

《末日进化》

作者：泣鸣的狐狸


内容简介：

　　世界末日，我被冰封20年后，醒来却做了美女的奴隶……

　　当丧尸与怪物遍地横行，谁来拯救日渐崩坏的世界？

　　这是一场末日后的加时赛，只不过，这场赌局里，赌的不是金钱，不是胜负，而是生死。

　　新生的王牌，最终的进化！



　　第1章 末日来袭

　　12月21日，这是个非常特殊的日子，因为这一天是玛雅文明中的世界末日。

　　人类，这是个很诡异的种族，因为他们连世界末日都会要庆祝一番的。

　　无数脑子不靠谱的人走上街头，喜气洋洋的庆祝自己存在的世界将要被毁灭这一事实，唔……或许是事实吧，谁知道呢。

　　“方舟船票，最后一天，打折销售，每张只要9块9毛9，包卧铺……”

　　精明的商人们声嘶力竭的喊叫着，抓紧着最后的一丁点儿时间捞着人民币，虽然大家都知道这种船票本身就透着不靠谱，但却还是喜欢凑个热闹，也就几块钱的事，买回去放在家里早午晚拜拜也好嘛，而且还是卧铺票呢。

　　庆祝，是因为这所谓的2012-12-21这世界末日根本就不存在，玩闹，是因为没有人相信这一切，但……如果这些都是真的呢？

　　其实今天真的是个特殊的日子，这当然不是因为玛雅人的年历，也不是因为一部叫做2012的不靠谱大片，而是因为今天，就在正午12点，此刻是人类科技历史上的一次重大突破，所谓的科学将迈入一个崭新的次元。

　　米国科学院的巨型实验室中，由数个国家优秀科学人才组成的砖家团队正在忙碌着，无数人的眼睛都直勾勾的盯着大屏幕，看着那所剩不多的倒计时，准备迎接这所谓人类历史上除了登录月球外的第二次伟大壮举——异次元空间的开启。

　　“5，4，3，2，1……”随着那因激动而有些尖锐的声音浮现，众人的心在那一刹那完全被提到了嗓子眼，随着那等离子装置的完全启动，随着那一片片五彩斑斓的光晕浮现在实验室的中心……一个漆黑的虚空洞穴渐渐的展现了出来。

　　欢呼，整个实验室中只剩下欢呼，人们甚至还没有来得及去观察那洞穴中究竟有些什么，就被兴奋感完全的淹没了。

　　成功了？是的，终于成功了，多年来的努力终于获得了回报，在经历了无数次的失败之母的考验以后，成功这倒霉孩子终于诞生了。

　　“虚空？真正的虚空？另一个独立的次元？”

　　一位年迈的科学家已经激动的热泪盈眶，满脸的皱纹都在颤抖着，他看着那漆黑的洞穴，遥遥的伸出手，似乎想要隔着防护玻璃去触摸那伟大的壮举，想要……

　　一片灰色的飘落而下，老科学家就是一愣，这是什么？那灰色看起来仿佛是一片晶莹，又仿佛是一片雪花，雪？异次元中难道也有雪？灰色的雪？

　　雪花越来越多，越来越密集，人们的欢呼声更大了，这说明什么？有雪就有水，有水？难道这异次元中也是有生物的？这可是更加了不起的发现了。

　　但……当兴奋完全淹没了人群，当欢呼抵消了一切声音，有谁发现那雪花的颜色有些诡异吗？有谁发现了那雪越来越大的同时，那些雪花竟然能穿透防护玻璃吗？又有谁发现到，那些雪花在落到地上以后，竟然还可以蠕动吗？那些……真的是雪吗？

　　已经没有人会去顾及这些了，实验室中已经完全的陷入疯狂，或许是太开心了，又或许是……那雪花中透出的一丝丝灰色的雾气，让人们为之疯狂，为之彻底沉沦，在那雾气的面前，所有的防护形同无物，透过玻璃，透过防护服，从眼耳口鼻中，从呼吸中，甚至从皮肤上，一点点的侵入身体，没有人注意到这些……

　　当人们开始咳嗽，咳的快要直不起身子，咳的满口鲜血，或许有人会注意到不妥，但还来得及吗？他们愕然的抬起头，却惊骇的发现周围已经完全变了样子，他们身边的同伴已经面色诡异到极点，已经几近狰狞，已经形同怪物。

　　“不对！！这不对！！”老科学家惊恐的咆哮着，他拼命扯住身旁的人，想要发出示警，却被一张血盆大口死死咬住了咽喉。

　　“你……”老科学家目次欲裂的看着同伴，看着那宛如魔鬼的面孔，他想要再说点什么，却根本发不出任何声音，咽喉里充斥的鲜血已经彻底堵死了他所有的话，他只有颓然倒下，感受着那咽喉被扯碎的痛楚。

　　他想要做点什么来阻止这一切的发生，却根本无力行动，只能眼睁睁的看着那些雪花填满整个实验室，甚至穿透墙壁而出，笼罩向整个世界。

　　科学，其实并不都是伟大的，发明？创造？或许只是一次让我们似无葬生之地的异变，如果没有发明空调，汽车，飞机，这世上就没有那么多辐射，我们的南极洲就永远不会融化，如果不去开采海底石油，我们的海洋就永远不会被污染，如果没有那些毁灭性武器，我们的生活根本不会是现在这样。

　　科学的进化，异次元的开启，真的是一次伟大的壮举吗？或许只是毁灭我们的前兆，或许……只是上帝对人类一直藐视生命的惩罚，2012年12月21日，今天……或许真的是世界末日。

　　傍晚的咖啡厅中，一杯咖啡，一本书，一个雅座，这是叶扬最喜欢的享受了。

　　尽管那咖啡他并不喜欢喝，尽管那书无聊到爆，尽管那雅座的椅子坐起来非常的不舒服，但叶扬就是喜欢这样，因为……很装逼。

　　这是一个屌丝所能承受的最奢侈装逼了，单单一杯咖啡就要五十八，还是不加糖不加奶的那种，喝得那叫一个肉痛，叶扬真感觉自己满嘴都是人民币的味。

　　其实叶扬并不是一个纯正的屌丝，因为他并没有屌丝的两大共同特点，一，老爹很穷，二，没有妹子。

　　叶扬的老爹并不穷，严格说来还算是个名人，中国科学院的当家级人物，手下管辖着所有中华人民共和国最有本事的科技人才，老妈也是生物学领域最著名的教授之一，算是居里夫人之后最有名的女性科学家了。

　　不过可能是做科学家实在没啥油水可捞，又或许叶老爹清廉的堪比包黑子，又或者是他老人家本承着儿子要穷养的基本原则……哎，反正我们的叶扬同学混的那叫一个凄惨无比，从小到大身上就没多过二百块钱。

　　屌丝？叶扬并不喜欢这词，但却不得不承认，虽然大家都以为他是富二代，但他确确实实就是个超级屌丝，就算是偶尔来咖啡厅的享受，也顶多一周一次。

　　好在他的长相还算出众，加上老爹是科学家的名头，算是在众屌丝中脱颖而出了吧，经过数年的艰苦奋斗，终于让他骗到了一个妹子。

　　“叮叮当当叮叮当当，互撸娃……”

　　互撸娃的铃声永远是那么醒目，叶扬立刻受到了整个咖啡厅所有人的注目礼，满脸得意的摸出他的高仿iPhone，一抹微笑浮现脸庞。

　　“小雅，工作不忙了吗？什么时候下班啊？我来接你嘛。”

　　声音甜的有些发腻，还满是宠爱，惹得不远处的几个90后咯咯直笑，叶扬却一点也不在乎，笑话他？有本事找个老婆再来笑话他吧，整天窝在咖啡厅想要泡咖啡妹的傻子他才不鸟呢。

　　手机里传来那熟悉而又甜美的回答声，当那声老公响起的刹那，叶扬真恨不得把扩音器打开，让那些90后孩子听听，哥可是有妹子的人！可不是你们这些每晚撸管的家伙可以媲美的。

　　“唔……现在已经不忙了，店长答应让我今天早些下班哦，你现在就过来接我吧。”

　　“好好，老婆吩咐哪敢不从，立刻到！”

　　一口将那杯剩下大半的人民币咖啡灌入喉中，虽然苦的让人想哭，但咖啡因的刺激却让叶扬精神为之一振，飞快的买了单，三步并作两步的走出了咖啡厅。

　　今天可是个非常大的日子，原因？当然不是那狗屁世界末日，而是叶扬带媳妇见家长的日子，老爹老妈终于从百忙中抽出了一天，从京城回南京探亲，老婆大人也答应趁着这大好日子见见未来公婆了。

　　“对了，今天……我有些事准备和你说来着，要做好心理准备哦。”

　　电话中又传来那腻腻的撒娇声，叶扬满口答应的同时微微一笑，其实他早已知道是什么事了，他要做爹了，这可是他将老婆大人的所有同事朋友都买通，才先一步得到的消息。

　　“老子要做爹了！哈哈！”叶扬每每想到这点就会激动的想要大吼，事实上如果街上没有这么多人，此刻不是光天化日，他真的会这么做的。

　　“好好，晚上再说，记得打扮的漂亮点哦，第一次见我老爹老妈，迷住他们可是第一守则！”

　　强忍着笑意，叶扬道了句别就挂上了电话，心中一阵甜蜜，看着天空，虽然已经和女友交往了四年，但他直到此刻还是感觉有些像是梦境，他竟然泡到了南大的校花颜雅欣，而且已经……咳咳，虽然奉子成婚不是那么光彩的事，但这都2012了，谁TM在乎这几百几千年前的白痴传统啊。

　　仿佛是为了庆贺，又仿佛是为了承托叶扬此时的兴奋心情，天空不知何时开始渐渐的飘落雪花，那雪片漫天飞舞，将整个世界笼罩在了一片灰色的世界中，美的不可方物。

　　等等……灰色？

　　叶扬愣了愣，他伸出手接住一片雪花，雪不应该是白色的吗？为何会是灰色？而且那雪的温度也有些不对。

　　冰冷，这本是雪该有的温度，但却不该是如此的刺骨，这仿佛是由心底里发出的寒意，仅仅是接触到，叶扬就忍不住打了个寒颤，仿佛身子在那一瞬间就要冻住了似得。

　　抬起头看着那灰色的天空，叶扬满脸的茫然，不仅仅是雪花有些诡异，那天空也有些不对劲，灰色的天空中渐渐浮现一个个漆黑的小点，仿佛是星星，但却是黑色的……

　　“这是什么？这是怎么了？”叶扬茫然道。

　　就在他说出这句话时，猛然间，他感到一丝诡异顺着呼吸侵入了身体，几乎是同时，他看到一颗漆黑的星辰从空中坠落下来，目标竟然是他！又几乎是同时，手中的雪花动了，一阵剧烈的痛楚从掌心穿来。

　　异变，在此时展开。



　　第2章 危机冰封

　　原本热闹非凡的街头立刻就乱了，怪叫声不绝于耳，几乎和叶扬一样，所有人都用手去接今年的第一场雪，接住了那灰色的雪花，紧接着惨剧就发生了。

　　叶扬在那瞬间痛的差点就晕了过去，他觉得自己接住的根本就不是什么雪花，而是一片硫酸的结晶体，那侵蚀的剧痛感瞬间传遍全身。

　　同时那一丝诡异顺着呼吸侵入身体后，一丝莫名其妙的感觉浮现心头，叶扬想要大吼，却根本叫不出来，仿佛那喉咙根本就不属于他了，仿佛连身体都不属于他了，意识？他勉强还能聚集一丝意识让自己不要晕厥，但却仅此而已，他根本连移动都非常困难。

　　他只能维持着那抬头看天的模样，就这么痴痴的站着，看着天空中漆黑的光团坠落，直朝他撞来，砰的一声，尽管叶扬拼命的抬起右手想要抵挡，却还是被整个撞飞了出去。

　　诡异，这一切都诡异极了，那雪花仿佛是要撕裂手掌钻入他的身体，呼吸中的入侵的气息仿佛想要由内而外的控制他，还有天空中陨落的那团漆黑，那不仅仅是撞飞了他，就在叶扬惊恐的表情下，那团漆黑已经完全包裹住了他的胳膊，甚至……渐渐的侵入他的手臂之中。

　　剧痛感再一次浮现，这一次更痛，更深入骨髓，叶扬只感觉手骨仿佛完全粉碎般的疼痛，仿佛肌肉已经被撕裂了一样。

　　不过就在手臂上的疼痛浮现的同时，手掌不痛了，那雪片的入侵仿佛被什么力量终止了，而且身体也恢复了行动力，呼吸中入侵的那种感觉也停止了动作。

　　不过仅仅是这样，叶扬依旧无法抵抗，他的右手臂几乎瞬间就鲜血淋漓了，随着那漆黑的不知名物体完全侵入，一件更加让他恐惧的事情发生了。

　　“不错的身体，拿来吧……”

　　这并不是一个声音，也不是一种话语，这就是一个意识，从他心底里产生的意识，而且……这并不是他自己的意识。

　　“是谁？这是怎么了？”叶扬吓得大叫，却没有人可以回答他，街上的已经乱成一团了，根本谁也顾不上谁了，他亲眼看到身旁的一个人被那雪片侵入身体后，哆哆嗦嗦的倒在地上，再站起时，眼中已经透着血色，还有那完全不属于人类的狰狞。

　　“吼……！！”不仅仅是脸色和眼神，那声音也完全不属于人类了，那人咆哮着，猛地抱住身旁的另一人，一口就咬了下去，那声音，那面色，那行为，已经完全和野兽无异。

　　“僵尸？丧尸？”叶扬立刻就想到了生化危机电影里的场景，他根本不明白为何会突然变成这样，难道与那雪有关？此刻的街头和电影里是何其的相似，不止是一个人，随着那雪越下越大，越来越多的人开始彼此撕咬，街头立刻就变成了一所人间地狱，鲜血随着雪花漫天飞舞，触目惊心之极。

　　不过叶扬根本无暇顾及这些，他只能在那些发狂的人群将注意力集中到他的身上前，发足狂奔，拼命的退回咖啡厅。

　　咖啡厅里也乱作一团，无数的尖叫声响起，叶扬却浑然不顾，因为那手臂上的剧痛更加让他为之胆寒，随着那漆黑完全消失在手臂上，一种不知名的感觉浮现出来，似乎有什么东西在他的手臂里蠕动，从手腕，到关节，再到上臂，越来越往上。

　　手臂已经渐渐麻木了，那麻木感甚至传到了身体的其他部位，脖子！头部！甚至还有……心脏。

　　叶扬已经完全吓傻了，本能告诉他，如果手臂里这东西完全钻入身体，他就彻底完蛋了，但他能如何？找把刀将手砍了？靠！别说他找不到，就算找得到他也下不了手啊，他可不想下半辈子和杨过做哥们。

　　左手紧紧的掐住右臂，却根本没有什么用，那钻入身体的力量是何其的强大，根本不是叶扬可以抵抗的，情急之下，他猛地抢过服务小妹手中咖啡壶，滚烫的咖啡整个淋在了手上。

　　痛，无比的痛，本就几近碎裂的胳膊再一次雪上加霜，叶扬已经是强咬牙关才不会晕过去了，但就在那剧痛的同时，手臂中那东西游动的速度也猛地减慢了下来。

　　“咦？怕痛？还是怕烫？”叶扬愣了愣，他又拿起一把椅子，狠狠朝手臂上砸了下去，砰的一声，那手臂差点就变了形状，但手臂里的东西却再一次的减速了。

　　“怕痛！”叶扬立刻明白了，似乎痛的不仅仅是自己，那东西也能感觉到痛楚，而且还因此而颤抖不已，不过那颤抖仅仅是瞬间，很快就再一次朝着他的身体游动起来。

　　叶扬已经完全红了眼，摸着吧台上的小切刀，犹豫？是的，但只有瞬间，他就义无反顾的刺了下去，他现在只有一个想法，自己绝对不可以被这莫名其妙的东西入侵身体，自己绝对不可以死掉。

　　血花飞洒的同时，叶扬的手臂无法自控的颤抖了起来，那剧痛更甚，但也因为这无法自控，叶扬更害怕了，他甚至不知道这手臂现在是不是还属于自己，而且心里那意识也再一次浮现，仿佛在咆哮，在怒吼，想要阻止他，想要彻底占据他的身体。

　　“去你妈的吧！”叶扬猛地一咬牙，他不知道这东西是什么，有意识的？活物？他根本不敢多想，左手持刀拼命的砍着右手，直到血肉模糊，直到那手臂完全的没有了感觉，直到那颤抖彻底消失，直到那东西奄奄一息。

　　不知从何时开始，咖啡厅里的尖叫声已经变了，变成了诡异的咆哮声，越来越多的人变成了丧尸，开始发狂的攻击其他人，只要被攻击到，或是被那飘入咖啡厅中的雪花侵入，人们就会彻底的发狂，那异变仿佛是瘟疫一般，极为快速的，无休无止的蔓延了开来。

　　鲜血中，叶扬根本无法顾及其他，他只是在拼命的狂砍着自己，直到他因为失血过多而软软的坐倒在地，心中的恐惧感却依旧无法消散。

　　“这是怎么了？这一切究竟是怎么了？”血泊中，叶扬茫然以对，这一切的一切都是只有在电影中才能看到的，那血腥场面甚至比电影更强烈，但如今却真实的发生在眼前。

　　他不知道为何会突然变成这样，因为那场诡异的雪？那雪是从何处来的？仿佛是铺天盖地啊，仿佛是包裹了整个世界，整个地球！！

　　仅仅一瞬间而已，整个世界都变了，变得宛如地狱一般，仿佛真的是世界末日降临了，12月21日，这难道真的是末日？

　　“救……救救我……”一个凄厉的惨叫声浮现耳畔，叶扬愕然抬头，却发现一双满是泪痕的眼睛正盯着他，就是那个长相甜美的咖啡小妹，似乎……那雪花和那诡异的气息都没有能控制她。

　　但这样一来她反而更凄惨，几个丧尸疯狂的将她压住，正拼命撕咬着，景象极为可怖，让叶扬根本不忍多看，救？此刻的他根本谁也救不了，他就连坐着都费力，剧痛感，失血过多的虚弱感，正一点一滴的侵蚀着他，他连自保都难。

　　唯一值得庆幸的是，或许是因为那漆黑物质入侵他身体的缘故，几乎所有丧尸都没有攻击他，甚至还绕着他走，但也仅此而已，他已经连站都站不起来了，而且手臂里那东西并没有死掉，不知道为何，叶扬就是有这种感觉，很快，那东西就会再一次活过来，再一次想要入侵他的身体，而且那时候，他就彻底无法抵抗了。

　　“叮叮当当叮叮当当，互撸娃……”

　　电话铃声响起，叶扬颤抖着将手伸入内怀想拿出电话，那手却无力的垂下，同时垂下的还有他的头，意识终于抵抗不住那冲击，渐渐的离他远去……

　　是谁的电话？老爸老妈？还是老婆？他们安全吗？他们也遇到这样的事了吗？叶扬已经无从知晓，他突然感觉很沮丧，他还要带着老婆去见爸妈呢，他还要做爹呢，却……

　　“小雅……”叶扬痴痴的呢喃着，却再也无法行动了，咖啡厅中的嘶吼声，咆哮声，伴随着那叮叮当当的手机铃声，仿佛是一场噩梦，让他根本无法摆脱的噩梦。

　　就这样，不知道过了多久，叶扬感觉到身体动了起来，仿佛是不受控制的，又仿佛是被人抬了起来，同时耳边还传来了阵阵熟悉的声音。

　　“小扬！你怎么样了小扬？快！快……”

　　是小雅？老妈？还是老爸？叶扬已经完全分辨不出了，他的意识只能维持在迷迷糊糊的半梦半醒之间，只是偶尔能听到一些发自耳边的对话。

　　“控制不了，那怪物根本控制不了！必须切掉他的手臂……”

　　“水银！水银可以对抗……”

　　“外面攻进来了，实验室的警卫呢？快收集水银，他们……”

　　“怎么会这样？一天啊！仅仅一天之内就……”

　　“小扬，你老妈她……对不起，真的对不起……”

　　“小扬，老爸没本事，我全都试过了，却……”

　　“小扬，老爸要冰封你了，绝对零度的低温可以阻止那东西，同时也可以尽量保存你的身体，你要撑住，绝对不能死，老爸绝对不可以失去你的，你要……”

　　“小扬，你要……活下去！”

　　意识就此终结，叶扬陷入了沉沉的昏迷之中，他最后的一丝想法是……冰封？他被冰封了？多久？他手臂里的那东西怎样了？等他出来以后会变成什么样子？

　　那时候的世界，毁掉了吗？



　　第3章 叶扬重生

　　巨大的轰鸣声响起，还伴随着阵阵机械似得报警声，声音模糊，听的不是很清楚，只能隐隐听到是什么能量即将耗尽的示警。

　　随着一声巨大的爆炸声响，一具巨大的机械破土而出，那惯性带着机械本身飞起数米之高再轰然落下，激得尘土飞扬。

　　“能量耗尽，冰封即将解除，倒计时，5，4，3，2，1……”

　　叶扬隐隐听到了这样的声响，似乎很远，又似乎响自脑中，一阵阵清明感拥入心扉，那仿佛是久梦初醒的感觉，但他却根本无法睁开眼睛，甚至无法有任何动作，身子似乎被什么东西完全卡死了。

　　身周一片刺骨的寒冷，却渐渐舒缓了下来，紧接着又变得异常炙热，随着那温度渐渐上升，身体的机能也在渐渐恢复着，伴随着猛然的一阵滚烫，叶扬猛然感觉自己坠落了下去，吓得他猛睁眼，一个激灵就坐了起来。

　　茫然，这是他第一个感觉，这是怎么了？他在哪里？放眼望去，这似乎是一个巨大的箱子里，箱子的靠外侧是金属结构，里面则是强化玻璃，身下有很多粘稠的液体正在顺着箱子的缝隙缓缓流逝。

　　虚弱，这是他第二个感觉，身体虽然能动了，但却虚弱的仿佛沉睡了数年，又或者是三天三夜没有吃过东西的感觉，其实他又何止三天没吃东西？

　　脑袋里混沌一片，什么都不记得，什么都想不起，叶扬完全呆住了，他甚至连自己是谁都花了好久的时间去回忆，看着身下正在渐渐融化的冰块，他这是被冰封了？现在这情形是什么？冰封的后遗症？

　　足足坐了1个小时叶扬才能移动身体，又足足花了3个小时，他才渐渐回想起一些事，想起了自己的名字，老爸老妈，还想起了自己的小雅，想到那一天，他遇到的那些恐怖至极的事情。

　　“老爸？老妈？小雅？”叶扬猛然跳了起来，虽然浑身肌肉异常酸痛，已经萎缩的不成样子，但他却完全顾不得别的，疯狂的爬出那玻璃箱子，他要去找他们，或者说找个人问问到底出了什么事。

　　“这是哪？”爬出箱子的刹那，叶扬又茫然了，他竟然身处一片沙漠之中。

　　“南京有沙漠？”叶扬喃喃自语道，他记得自己住在南京，记忆的最后阶段是晕倒在了某个咖啡店里。

　　等等……昏迷中似乎听到了老爹的声音，似乎还听到了什么实验室，老爹和老妈的实验室都是在北京周边地区，难道他被运到了北京？也不对，北京周围也没有什么大的沙漠啊，顶多有几个沙滩就了不得了，而眼前这明显是一望无际的超级大沙漠，撒哈拉？虽然叶扬没去过，但感觉也差不多少了。

　　脑子已经完全处于了当机的状态中，叶扬就这么呆呆的坐着，直到腹中一阵空虚感传来，他饿了。

　　就算是爱因斯坦和牛顿，在肚子饿的情况下也想不出什么玩意的，何况是我们的叶扬同学？而且此刻的饥饿感是他从未经历过的，仿佛有一个月，不不，最少有一年没有吃过东西似得，强忍着浑身的酸楚，叶扬又爬回了那机械的箱子，想找些东西充饥，最起码找瓶营养快线嘛。

　　十分钟后，叶扬郁闷了，别说吃的，连口水都没有，唔……那箱子的底部倒是还残留了一些粘稠的不知名液体，不过他怎么看这都不像是营养快线，喝？还是算了，他可不想闹肚子，这里连张厕纸都没有。

　　“这到底是什么鬼地方，我为何会在这？”叶扬颓然道，在那机械箱子里研究了许久，确定完全没有可以吃的东西，也完全没有值得利用的东西以后，他又不甘愿的爬了出去。

　　不远处有一个巨大的洞穴，看洞口的形状，和装自己的那具机械倒很是相似，从那洞里钻出来的？叶扬走过去看了看，吞了吞口水，很深，但似乎自己必须下去一趟，看看究竟有什么。

　　和叶扬预计的一样，这是一个满是灰尘和蜘蛛网的实验室，但早已废弃，已经没有人了，鬼影子都看不到一个，到处是脏兮兮的。

　　叶扬完全的无语了，他该怎么办？又饿又虚弱，周围连一个人都没有，他甚至不知道该怎么活下去……难道真的要喝那粘搭搭的营养快线来苟延残喘？

　　七天！叶扬就在这实验室里一直过了七天，依靠着外面大箱子里的液体熬着。

　　这七天里没有一个人来过，甚至连一只鸟儿，一只老鼠，叶扬都没有看到过，他仿佛与整个世界隔绝了，天地之间除了他和这个倒霉的实验室外，就只有那一眼望不到边的沙漠了。

　　叶扬也想过走出这片沙漠，去找个人问问究竟怎么回事，问问这世界究竟如何了，还有老爸老妈的情况，还有他最关心的事，小雅怎么样了？她有没有躲过那场末日劫难。

　　他试过，却失败了，他足足走了一天一夜，前方却依旧是那漫无边际的沙漠，什么也没有，他只得原路返回，否则在缺食少水的情况下，他真的会死掉。

　　然而就算是留守在那废弃实验室里，叶扬也只是等死而已，就算那液体可以勉强保住他的生命，但也是暂时的，在解封的时候那液体就损失了不少，何况箱子下还有个不算小的裂口，虽然叶扬尽量用破衣烂衫堵住，但还是缓缓流失着。

　　第十天，大箱子里的水已经见底了，叶扬的生命也快要见底了，很快他就会死掉，死在这废弃的实验室里，死在这无边无际的沙漠里。

　　叶扬很烦，他每每冲到实验室外面疯狂咆哮发泄，却毫无用处，根本就不会有人听到他的声音，根本就不会有人来救他，沮丧，不安，麻木，无奈，各种负面情绪不休止的冲击着他，几乎将他压垮了，但他却什么也做不了。

　　第十一天，箱子彻底空了，那粘稠的液体对叶扬来说再也不是恶心，而是救命的甘露，但他却再也喝不到了，一天而已，他的嗓子就干得快要裂开，快要烧着了。

　　第十二天，叶扬呆呆的躺在地上，他完全是在等死，完全是生命的倒计时了，他真的很想老爸老妈，真的很想小雅，他有个愿望，哪怕是死，自己也想知道他们的情况先，知道他们究竟还活着与否，那场末日浩劫的结局是什么？可惜，仅仅是这个愿望他都无法满足。

　　嘟嘟嘟嘟……一阵奇怪的声音响起，惊醒了早已昏昏沉沉的叶扬，他猛地坐起身来，耳朵立刻竖起，那似乎是什么机械的声音，由远及近的朝自己过来了，却听不清晰。

　　嘟嘟声停下了，接着又是一阵哗啦声，实验室的门突然打开了，一道刺眼的亮光冲了进来，照的叶扬眼神迷离，心中也是一喜，但同时，一阵不安感也涌了上来。

　　谁？是不是人？记得自己冰封前，这世上已经满是丧尸了，这会不会是……

　　嗖的一声，叶扬飞快的钻进了实验室的通风道之中，就算快死了，他也得看清楚来的是不是人，他可不想在这时候被丧尸吃掉。

　　就在叶扬钻进通风道的下一刻，一个身影从外面跳了进来，身影很娇小，一落地就小心翼翼的蜷起了身子，一双大眼睛紧紧盯着实验室中，直到确定没有危险才呼的舒了口气。

　　“好地方哎，竟然有个这么好的地方。”

　　声音响起，却是个女人的声音，叶扬的心陡然一跳，是人类！他终于遇到人类了！终于有希望了！心潮澎湃之余，他几乎立刻就想大吼求救，嗓子却干的发不出声音。

　　心道了一声该死，叶扬飞快的扭过头朝外爬去，他可不能让久违的救星就这么溜走，那他就彻底死无葬身之地了。

　　耳边传来一阵细微的唏嗦声，叶扬也没在意，身子急速爬行着，但就在爬出洞外的刹那，叶扬停住了。

　　眼前站着个年轻的女孩子，大约十七八岁的模样，长得很漂亮，大眼睛忽闪忽闪的仿佛会说话，眉毛略有些粗，却是没有化妆文眉的缘故，小嘴微微嘟着，仿佛心情不错，脸上也洋溢着微笑。

　　这些都不重要，关键是……她正在把自己身上的衣服一件一件的脱掉，又从包里拿出了一套崭新的紧身服。

　　“……”叶扬尴尬了，这妹子怎么突然就换起衣服来了？他有心先扭头避开，等她换好了再出去，但回身的刹那却不小心撞到了通风口的一块玻璃。

　　砰的一声，玻璃落在地上，应声而碎，把叶扬吓了一跳，同时被吓到的还有那正在换衣服的女孩。

　　“谁？谁在哪？”一声惊呼，女孩本能的回头，飞快的从包裹里掏出了一把黑黝黝的管状物，靠！那居然是来福枪！

　　“别……别开枪……”叶扬急道，许是他太渴了，话语根本就堵在嗓子里出不来，反而激的喉咙疼痛不已，那声音宛如嘶吼，又仿佛咆哮。

　　女孩的小脸瞬间惨白，她看到叶扬了，也听到他的声音，但她却完全没有发现那是个人，声音可怖至极，长相也……

　　其实叶扬挺帅的，但刚刚解除冰封，又在这肮脏的实验室里混迹了十多天，模样能好看吗？再加上他骨瘦如柴，又浑身脏兮兮的，衣服也有些破烂，不得不说，这模样太像电视里的丧尸了。

　　轰的一声，来福枪喷出一条巨大的火舌，女孩根本是毫不犹豫的开火了，那一刻叶扬吓得差点没尿了，身子急速的朝一侧扑去，也幸亏是那女孩情急之下并没有瞄准，子弹在他头顶一尺处炸开了，碎片几乎是擦着他的脑门划过的。

　　“别……别……我是人！！”叶扬玩了命的大吼啊，他也终于把这句话给说完整了，虽然立刻拼命的咳嗽了起来，但女孩还是听到了。

　　“人？你真的是人？”女孩瞪着大眼睛不可思议的张望了片刻，这才放心下来，虽然叶扬实在不像个人，但丧尸似乎是不会说话的。

　　静，实验室里一片寂静，两个人都没有说话，女孩依旧端着枪戒备着，而叶扬则不知道该说什么好，他都不太敢看着女孩，因为……

　　“咳，咳咳……你能不能把衣服穿上先？”鼓足勇气，叶扬终于说出了这句话。

　　“衣服？”女孩歪着头愣了片刻，突然想起了什么，下一刻，实验室里响起一声尖锐的叫声，那声音堪比正被凹凸曼痛揍的小怪兽，凄惨之极，也嘹亮至极，险些把叶扬给震晕了过去。

　　“你……你敢偷看我换衣服？”尖叫过后，是一声愤怒的咆哮，还没等叶扬开口解释，那黑黝黝的来福枪就再次喷出了火舌，轰得一声巨响。

　　“靠！你这疯子！”叶扬吓得连忙低头，那枪却并不是朝着他开火的，而是他头顶上一米处的墙壁。

　　这实验室废弃太久了，墙壁砖瓦早已布满裂痕，只听得哗啦一阵巨响，墙壁塌了，叶扬完全被埋了进去，白眼一翻就不省人事了。



　　第4章 少女齐芳

　　在这些天里，叶扬想了很多遇到人类后该说的话语，想了很多个打招呼的方式，还有求救的方法，但结果……好吧，他总算得救了。

　　另外，叶扬还想了很多个要求，第一，他要问问老爸老妈的情况，小雅的情况，第二，他要问问这个世界怎么了，那场末日浩劫的结局怎样，但到了这时候，他却把这些问题全部忘光光了。

　　“有吃的吗？”叶扬干巴巴的问道，他实在支持不下去了。

　　“你……”女孩气的横眉竖眼了好一会，这家伙偷看自己换衣服，把什么都看光光了，居然还有脸找自己要吃的？她拿着那来福枪，真恨不得一枪轰死这混蛋！！

　　“诺！”一个塑料袋丢在叶扬面前，他激动的差点没哭出来，这女孩绝对是观音菩萨下凡啊，唔……虽然只是些干巴巴的腌制蔬果和面饼，但对他来说已经堪比满汉全席了。

　　“你……你别都吃完了啊！停下！不许吃了！”看着叶扬一阵狼吞虎咽，女孩气急败坏的骂道，这可是她好几天的粮食呢。

　　“嗝……”对着那黑洞洞的来福枪，叶扬满足的打了个饱嗝，他才不怕呢，就算死也得先吃饱了再说，饿死鬼的滋味实在不好受。

　　女孩郁闷了，三分钟而已，叶扬就把那塑料袋里的食物吃掉了九成，捧着仅剩的几根黄瓜条，都快哭了，小脸是青一阵红一阵的。

　　“吃饱了，是不是该说说到底怎么回事了？你为何会躲在里面看我换衣服？”声音骤然转冷，看得出，女孩对自己被看光光的事实是非常难以接受的。

　　“嗝……”叶扬又打了个饱嗝，女孩额头上的青筋立刻蹦了三蹦，来福枪也扬了起来。

　　“别别……我没偷看你，而且也不是故意躲起来的。”叶扬满脸委屈道：“其实我是被困在实验室里了，你若不来我就得死在这了。”

　　“困在这了？”女孩的面色舒缓了一些，却还是不信，又仔仔细细的询问了一番。

　　“冰封？你是说你被冰封在外面那个大箱子里了？”听完叶扬的解释，女孩的小嘴瞬间就可以塞进鸡蛋了。

　　“那你被冰封了多久呢？为什么要冰封你啊？”

　　“额……我也不知道时间，这得看如今的年月日了。”叶扬尴尬道。

　　“日子？今天是新纪元20年的11月10日。”女孩歪着头说道。

　　“新纪元？是个神马？现在是公元几几年？”叶扬一阵茫然。

　　“公元？”女孩的脸色变了，连语调都有些古怪了，咬了咬牙道：“新纪元是从2014年1月1日开始的，已经很久没有人提到公元这两个字了，如果硬要算，现在应该是公元2034年了。”

　　“什么？”叶扬一个激灵就跳起来了，眼神中透出一抹难以置信的神采，这怎么可能？他竟然被冰封了二十多年？

　　“二十多年？这不可能！！这是哪？等等……地球怎么了？中国怎么了？我爸我妈怎么了？小雅呢？”叶扬一阵咆哮，问的那叫一个乱七八糟，他已经彻底抓狂了。

　　可能吗？他竟然被冰封了二十多年？2012年的科技可以做到这样吗？好吧，就算他老爹是个非常了不起的家伙，但冰封二十多年的自己可能还活着吗？而且二十多年啊，这个世界究竟怎样了？叶扬的疑问实在太多太多了，多到他自己都开始混乱了。

　　“嘶……”女孩倒吸了一口凉气，不仅叶扬，她都觉得不可思议了，一个冰封了二十多年的人！可信吗？她当然不信了，她飞快的爬了出去，在外面的冰封箱上捣鼓了半天，再回来时，脸色已经变得惨白一片了，那上面的冰封日期确确实实写着2012年12月31日的。

　　两人大眼瞪小眼的对视着，脸上都是难以置信的表情，许久女孩才突然啊的一声跳了起来，指着叶扬道：“那你……你是不是冰封时就这副模样？那你不是最少四十岁了？”

　　“额……”叶扬点了点头。

　　他是88年生人，虽然自己的外表还是当年的模样没有变，他也当自己是20多岁，但如果算上冰封的那二十多年，自己其实已经奔五了。

　　“太不可思议了，你竟然是个大叔，真可惜啊。”女孩立刻哀叹一声，摇头晃脑的嘀咕起来。

　　叶扬差点没吐血，这妹子在纠结什么呢？他不知道的是，虽然此刻的模样很邋遢，但稍微整理下以后还算是个很养眼的小帅哥，然而这样的小帅哥却已经是大叔级的存在了，让女孩如何不失望？

　　“对了大叔，你偷看我换衣服的事，怎么办？”仿佛突然想起了什么，女孩有咬牙切齿的问道。

　　叶扬尴尬了，怎么办？凉拌？反正他不看也看了，而且看一眼又不会少块肉的……当然，这话他只敢想想，根本不敢说出来的，因为那黑洞洞的来福枪依旧指着他。

　　“唔，这样吧，你被冰封了二十年呢，估计是现在什么也不懂的吧。”

　　“额……”

　　“啧啧，估计你离开我都活不下去吧，你连这沙漠都出不去呢，又没有吃的没有水。”

　　“嗯……”

　　“而且你把本小姐看光光了哦，怎么着也得做点补偿吧？”

　　“……你想怎么补偿？”

　　“我决定了！”女孩突然笑眯眯的站了起来，葱白的手指点着叶扬道：“你以后就跟着我吧！你以后……就做我的奴隶吧！”

　　“噗……”叶扬一口血喷出老远，仰天而倒，原本他听这丫头的话还觉得靠谱，自己跟着她倒也不错，最起码找到其他人再说，但奴隶？这丫头怎么想的？电视剧看多了吧？

　　“如果你不答应！哼哼……”女孩张牙舞爪的挥了挥手中的来福枪，意思很明显，不答应？不答应就死定了，人家手上可是有毁灭性武器的。

　　叶扬不怕死吗？答案是否定的，虽然他觉得这丫头不会真的杀掉自己，但打断一条腿之后扔在沙漠里的事还是很有可能做的，忍气吞声？叶扬不想，但他真的没有别的办法了。

　　哎，想当年的叶扬，好歹也是顶风尿三丈的爷们，好歹被妹子倒追过，好歹还是泡到了南大校花的人物，如今呢？不过冰封了二十年而已，出来后竟然做了别人的奴隶？还是个小丫头的奴隶？

　　看着那漆黑的夜色，叶扬已经欲哭无泪了，这世界……究竟变成怎样了啊？

　　“至少……老子要活下去。”叶扬咬牙道，看着眼前那一脸趾高气昂的小丫头，好吧，他就暂时忍了，一切都等到找到其他人再说！

　　不得不说，这是个很英明的决定，如果离开这女孩，叶扬确实无法独自生活下去，但……这却是他这辈子做的最错决定。

　　“对了，你叫什么名？唔……算了，就叫奴隶一号好了。”女孩笑眯眯的说道，叶扬拼命的在磨牙。

　　“对了，你为啥被人冰封起来了啊？哈哈！难道你是什么古怪的实验材料？”女孩没心没肺的大笑着，叶扬继续磨牙。

　　其实他很想解释一番的，不过这丫头的脾气实在很难以捉摸，如果被她知道自己曾经被怪物入侵身体，甚至或许到现在还没有解决的话，他很可能被那来福枪直接打成筛子，这一点，只要回忆女孩将他当成丧尸时的表现就可以确定了。

　　而且关于自己的情况，叶扬也不太明白，干脆就认了当那古怪的实验材料吧。

　　“对了，小丫头你叫什么？”

　　话音刚落，砰的一声，叶扬头上挨了一记，痛的他差点跳起来，只见那女孩凶神恶煞的挥舞着小拳头道：“丫头？丫头也是你叫的吗？你是本小姐的奴隶，要叫女主人！！！”

　　“女主人？”叶扬磨牙了，脾气也渐渐拧上来了，怒道：“老子又不是汪汪，直接说名字，要不就叫你小丫头！”开开玩笑也就罢了，他又怎能总是被个小丫头欺负？

　　“那你记住了哦，本小姐叫齐芳！齐天大圣的齐，芳草的芳，唔……你就叫我芳芳小姐也可以啦。”

　　叶扬没命的磨牙，他已经发誓了，这仇他是一定会报的，看着齐芳那趾高气昂的模样他就来气！

　　不过话说回来，齐芳倒是长得不错，虽然皮肤有些黑，但却透着健康，而且那是常年在外的结果，小模样仔细看很是水灵，十七八岁上下，一张标准的娃娃脸，配上那发育到凹凸有致的身材，虽然算不上童颜巨乳，但也差不了多少了。

　　一身紧身衣裤，一件咖啡色小马甲，搭配的不算好看，但当叶扬看到她那巨大的摩托车时就立刻明白了。

　　“对了，你一个人？骑着摩托车在这沙漠中做什么？”叶扬皱眉问道，在自己的年代，这个年纪的女孩还在上学呢，而且都娇生惯养的不成体统，像齐芳这样骑个摩托车在沙漠里溜达的几乎不可能。

　　“流浪啊，本小姐可是职业流浪者哦！”齐芳一脸骄傲的答道，叶扬直接磨牙，流浪者有什么值得骄傲的？不过本能的，他开始觉得不对劲了，在自己的年代，这个年纪的女孩是不可能流浪的，如果因为穷……那根本买不起摩托车啊，如今的世界变化就这么大吗？

　　“变化？唔……我不太知道你那个时代是什么样子啦，我没有读过书，不过我出生的时候就在打仗，打完了就成现在这样了。”齐芳的眼中露出一抹与年纪并不相符的忧郁色彩，看得出，她并不很喜欢如今的世界。

　　“那……2012年的那次末日呢？结束了吗？怎么解决的？人类怎样了？中国怎样了？唔……另外这里是哪里？”叶扬立刻追问道。

　　“你问那么多，我哪里知道嘛。”齐芳表现的很不耐烦，嘟着小嘴想了一会道：“不过，你说的那次末日我知道，结束了吗？应该是吧，反正暂时不打仗了，你说的中国，我小时候听爸爸提到过，说我们以前都是中国人，但现在没有了，这里是中华联盟的外围地区啊……”

　　愣，叶扬已经完全的愣住了，末日结束了？结果呢？而且……没有中国是什么意思？这可能吗？自己不过冰封了二十来年而已，中国不存在了？中华联盟又是什么？

　　“不仅仅是中国啦，整个地球上已经没有国家可言了，唔……听说非洲那边倒是有土著国家来着，不过不能算。”

　　“中华联盟就是中华联盟啊，哦，这里的城市名字叫北京城啦，不过我进不去，没有居住证呢。”齐芳摊着小手一副无可奈何的俏皮模样。

　　叶扬根本就没有心情看她耍宝，中国没有了？北京现在叫什么中华联盟？全世界都没有国家了？这……这可能吗？

　　不过再问下去，齐芳却很少能回答了，看得出，她也有很多东西是搞不清楚的，她从未上过学，也不太愿意听老人们讲故事，只是喜欢到处玩闹而已。

　　“快上车，我们还得去找吃的呢，你把我的食物都吃光光了！”齐芳狠狠瞪了一眼叶扬，催促着他跨上摩托车，绝尘而去。

　　本能的，叶扬回过头看了一眼那实验室的洞穴，这里他毕竟住了十多天，以后……怕是再也不会回来了吧？他要去何处呢？他不知道，未来？完全是渺茫的。



　　第5章 奴隶生涯

　　“奴隶一号，快去打水，喏，那边有小溪，去把水壶装满了。”

　　“奴隶一号，车子不发动了，你下去推吧，快点快点。”

　　“奴隶一号，去挖那里的沙子，笨！下面有沙豆可以做干粮啦。”

　　“奴隶一号，你会打猎不？啊！不可以用来福枪啦，打烂了就没法吃了，你去把那只野猪咬死吧……”

　　“靠！！”叶扬彻底暴走了，这丫头一口一个奴隶一号的，又是挖沙子又是打水又是推车，这些他都忍了，把那只野猪咬死是什么意思？当他猎犬啊！！

　　“吵什么吵？小声点！”齐芳没好气的翻了个白眼道：“这附近会有丧尸出没的，一会引来就麻烦了！”

　　“丧尸？”叶扬立刻打了个寒颤，皱眉道：“你不是说末日终结了吗？为何还有丧尸？话说怎么走了这么久还在沙漠里？”

　　“切，本小姐只是说末日战争结束了，又没有说丧尸消失啦，如今满世界都是呢，不过放心，本小姐可是资深流浪者，懂得避开丧尸领地的啦。”齐芳拍着小胸脯傲然道：“至于你说沙漠，怎么了？地球上除了海洋外，土地有九成以上的地方是沙漠啊，绿洲可难找了，我们还得这样走两天才能找到呢。”

　　叶扬又是一阵发傻，脑子基本处于当机状态，满世界都是丧尸？那怎么说末日结束了？九成沙漠？靠！他居住的年代虽然也有沙漠，但绿洲还是占大多数的，如今的地球到底什么样啊？这才尼玛二十年啊，要不要变得那么夸张啊？

　　见叶扬不解，齐芳又不厌其烦的说了一些她所知道的事情，当然，是用她那高高在上的主人姿态。

　　地球怎样了？叶扬根本想象不到的，地球已经彻底废弃了，就因为2012年的世界末日。

　　齐芳有很多东西并不太清楚，不过大致上还是从老人们的谈话中听过一些的，2012年的时候，米国科学院的一次科学实验，成功的开启了异次元，这是人类科技史上最大的一次突破，比登录月球还要伟大数倍。

　　然而就是这次伟大，也彻底毁掉了人类，因为异次元的生物入侵，那次入侵叶扬是见过的，可怖至极，快速至极，仿佛大雪般铺天盖地。

　　仅仅几天而已，大部分人类就被异次元生物感染了，全都变成了丧尸，几乎所有的国家，所有的城市都不能幸免，异次元生物像细菌般入侵到人类的身体里，吞噬他们的意识，将身体据为己有，让人类根本手足无措。

　　等大家明白过来以后，地球已经彻底乱套了，反击？是的，人类可是这世界的霸主，立刻就开始了反击，战争几乎是瞬间蔓延到整个世界，但结果呢？结果是完全出人意料的。

　　人类完败，一败涂地，虽然他们有航母，飞机，大炮，但面对那些仿佛细菌般无孔不入的异次元生物侵袭，现代化武器根本毫无作用，还有那铺天盖地，密密麻麻的丧尸群，甚至不只是丧尸而已，还有些更恐怖的怪物。

　　为了对抗那些可怕的异次元生物，人类不惜用上所有的武器，甚至包括核武，但就算这样，也无法全部毁掉那些异次元的生物，除非……人类愿意将地球彻底毁灭掉。

　　齐芳出生的时候，人类已经渐渐抛弃反抗了，因为那是毫无用处的，他们不可能将这些怪物赶出地球，只能接受共同生存的局面了，因为那时的地球，其实已经濒临崩坏了，人类也几乎灭绝了。

　　地球上原本数十亿人类，经过战争的洗礼之后，经过核武的狂轰乱炸之后，经过异次元生物的入侵之后，如今剩下的已经不足一亿人，这些人类只有死守在几个城市里苟延残喘。

　　这些城市是人类最后的净土，却只有十余个而已，英国的伦敦，美国的芝加哥，意大利的米兰，埃及的开罗，巴西的圣保罗等……

　　中国算是最走运，是唯一保留了两个大城市的国家，首都北京，和最富饶的城市上海，而叶扬所居住的南京，在齐芳的记忆中就根本没有听说过，如今的地球上已经没有南京这个名词了。

　　至于国家，其实也没有了，中国，美国，日本，韩国，俄罗斯，这些诸多国家早已成为了过去式，虽然大家都还记得自己是哪个国家的后裔，但地球上已经没有国家这一名词了。

　　听完齐芳的解释，叶扬半天都说不出一句话来，他太震撼了，太惊讶了，二十来年而已，自己的世界就发生了如此翻天覆地的变化吗？

　　地球毁掉了，人类濒临灭亡，这就是现在的世界，而这一切的罪魁祸首虽然是那些异次元生物，但其实真的毁灭一切的还是人类自己，是他们发明的核武毁掉了一切。

　　值得一提的是，在齐芳的记忆中，是一个叫日本的国家最先使用核武的，然而这个国家也是第一个彻底灭亡的。

　　叶扬哭笑不得了，日本？日本不是对外宣称没有核武吗？真的很讽刺啊。

　　皱着眉想了许久，叶扬也想不出自己该怎么办，北京还在吗？或许应该让齐芳带自己去一趟，或许……自己的父母亲还健在吧，上海也还在？小雅有没有可能躲过那次危机，会不会逃到了上海？虽然叶扬知道这机会很渺茫，但总是个盼望。

　　“北京？别想了，我们进不去的，没有大城市的居住证。”齐芳直接摇头拒绝了。

　　“为什么？”叶扬一阵发懵，去大城市还要居住证？

　　齐芳苦笑道：“那些大城市实在太少了，但人类还是有将近一亿，根本就住不下的，多出来的那些人就只有藏身在各地的小村庄里生活，我就是在那样的村庄里出生的。”

　　叶扬眉头一皱，疑惑道：“村庄？你不是说满世界都是丧尸和怪物吗？小村庄不是很危险？如何保护自己？”

　　“是危险啊，没办法保护，遇到小股的还可以自发抵抗，大股的就只有等死，这也是没办法的事，住不下嘛。”齐芳的小脸上浮现一丝自嘲，她猛地擦了擦眼睛道：“我的爸爸妈妈，就是在我很小的时候，为了对抗丧尸群而死掉了，我是跟着爷爷长大的。”

　　一阵沉默，叶扬原本还想问问她为何这么小就出来流浪，父母为何不担心，却没想到……

　　“对啦，还有很多人不愿意庸庸碌碌的在小村子里等死，所以就跑出来做流浪者了，我就是这样啊！嘿，其实做流浪者很光荣的哦！很多小孩子都佩服我们呢。”

　　“……光荣吗？”叶扬苦笑不语，这其实是被那危险的生活压得喘不过气来，索性反其道行之的表现吧？其实流浪者的生活比呆在村庄里更加苦不堪言，但却可以体现出那种我命由我不由天的精神，估计这职业是大部分年轻人的选择吧。

　　“对了，那些大城市里的人，不管你们的死活吗？”叶扬突然又问道，危难时刻，人类不是应该携手共进吗？将自己的同伴排挤出去算什么？这样做实在太可耻了！

　　“管啊，其实他们并不是坏人，我说了，这些是没办法的事……大城市有军队，也有专门对抗那些怪物的人，只要我们发出求救信号，他们就会来救我们啊，不过有时候未必来得及而已。”

　　“哦……”叶扬点了点头，这样做倒也合理，比他想象中好上不少的。

　　按照叶扬的意思，他想让齐芳带他去一次所在的村庄，毕竟这小丫头很多事都说的很模糊，自己还是要找人解惑的，但女孩却怎也不答应。

　　“你是我的奴隶啊！理应跟着我，哪有主人听奴隶话的，而且，而且我并不想回去……爷爷会骂的。”齐芳不情愿的嘟囔道。

　　叶扬哭笑不得了，这小妮子搞不好根本没有经过家中大人的允许，自己偷了摩托车和来福枪，跑出来做流浪者的，真是不知天高地厚又不知死活啊！

　　见叶扬郁闷，齐芳连忙又道：“你不就想问问那些有得没得嘛，安啦，过些日子，我带你去流浪者的营地，那里有很多人都懂得比我多呢！虽然我已经懂得很多了！”

　　“你懂得很多？好吧，除了该懂得和不该懂得，你都懂！”叶扬摇头苦叹道。

　　不过这样也可以，反正齐芳说，流浪者每过一段时间就会去一次各地的集合营地，借此来兑换日用品，他也就不急于一时了，暂时跟着这丫头见识下如今的世界倒也不错。

　　“走着，奴隶一号，本主人带你闯荡天下去！”一声吆喝，某个完全不知所谓的小丫头当先跳上了摩托车，叶扬只得无奈的随后跟上。

　　不过说起来，这齐芳虽然性格有些乱七八糟的，但还算是个很善良的小丫头，而且叶扬对她的遭遇很是有些同情，在他那个年代，这岁数的女孩根本就是家里和学校的宝贝呢，不愁喝不愁穿的，她却为了生存正在生死线上奋力挣扎……

　　“芳芳小姐，要吃肉干吗？”叶扬俏皮的问了一句，伸手朝前面递了块肉干，他真的想对这小丫头好一点了。

　　“唔……谢谢，不过奴隶一号啊，你的手是不是放在了不该放的地方？欠揍是吧？主人的豆腐也敢吃？什么叫不是故意的？你还想故意？”

　　“……”对这丫头的脾气，叶扬除了摇头苦笑已经没有别的表示了，不过……那小胸脯软绵绵的，很是有料呢。



　　第6章 寻找水银

　　失去了绿洲，地球上最大的改变就是天气，冷热转变的实在太快了，快的让叶扬根本接受不了，白天，他和齐芳顶着高温酷热在沙漠里行进着，而夜晚，却又冷得能把人冻成冰雕。

　　山崖下，叶扬已经整个人蜷缩成一团了，他浑身上下只裹了一条薄薄的毯子，原因？自然是某位大小姐不愿意将抗寒物品分给他这个奴隶喽。

　　不过算了，叶扬好歹也是个爷们，也不好意思去找个小丫头分被子，当然，其实他很想两个人挤一张被子的，当然，他头上的大包已经表明了，希望破灭了。

　　“安啦，等过几天去营地，再帮你换个被子呗，嘿嘿，这次我的收获不小呢！”齐芳美滋滋的翻着包裹道。

　　“收获？话说你们都收获些什么？你们拿什么去买东西？应该不会是人民币吧？”

　　齐芳一愣，歪着头道：“人民币是什么？听都没听过，大城市的货币吗？我们用金属和矿物啊，去那些废弃城市中搜寻，或是去山区，如果找到值钱的金属矿物就可以换很多东西。”

　　“哦，金银那些是吧？咳咳……你该不会是去翻那些城市的珠宝店废墟吧？”叶扬满头大汗道，那样做和捡垃圾去卖的意义很接近呢。

　　“不是金银啦，金银虽然也可以买卖，但不算是最贵的，我们主要是去找寻水银，加工过的固态水银最贵了，液态的也不错，另外我们会搜寻一些矿物，比如甘汞啊，比如辰砂啊，这些矿物都可以提炼水银，所以很值钱呢。”

　　看得出，齐芳的心情非常好，那鼓鼓囊囊的包里应该装满了她需要的东西吧，叶扬却愣住了，水银？那东西有什么用吗？他只知道水银可以做温度计或者气压计，难道这时代的人缺温度计？

　　“水银可以做武器！那些丧尸和怪物都很怕水银武器的毒素效果呢，也只有水银毒素才对它们有大的杀伤力，除此之外的枪炮意义都不大。”

　　“曾有一段时间的战争中就是用上了水银武器，然后把那些怪物打的落花流水，可惜，消耗太大了，现在已经不能用来做子弹了，顶多用来渡在刀剑上使用。”

　　说着，齐芳突然从包裹里取出一把亮闪闪的小匕首道：“喏，这个就是镀了水银的，花了我老大功夫呢，可值钱了，就是小了点。”

　　“……”叶扬看着那削个苹果都费劲的小刀子一阵郁闷，水银如今都这么稀有了？虽然不知道齐芳那所谓的值钱具体是多少，但仅仅镀上一层都值钱？

　　“喏你看，这些都是我这次的收获哦！别摸那石头，有毒的，要带手套啦，只有经过加工的水银武器才可以触摸，这些原料都有毒的。”齐芳献宝似得打开那小包，里面放了各式各样的矿石，大约有十多块，而且……还真的有两个很大的破旧气压计。

　　看着那矿石，齐芳眼中满是星星，憧憬道：“明天再去一处，要是收获丰厚的话，嗨嗨，主人就可以带着你吃喝玩乐最少一年了。”

　　“哈！想想就开心，说说呗，想要什么好看的衣服，多贵的都可以哦！”

　　“唔……帮你买个链子挂着吧，省的被别人带走了。”

　　“呼噜……”叶扬开始打呼了，他已经懒得和这丫头拌嘴了，性格简直恶劣到暴走，哎……他真的有点怀念当年学校里的那些乖巧学生妹了。

　　艳阳下的沙漠中，一辆巨大的摩托车轰隆轰隆的驶过，车上坐着两个人，正是齐芳和叶扬。

　　其实叶扬很想对这摩托车的模样吐槽，外表实在太丑了，可以形容的就只有一个字！大！而且还是三个轮子，和二战时期的翻斗摩托车很是相似。

　　不过齐芳这丫头却把它当宝，而且叶扬也明白，只有这样的车才适合流浪者，一般的摩托车根本无法在沙漠中行进，容易陷进沙土里，而越野摩托则不能负重太多。

　　“前面就是了，希望没有标识吧。”齐芳高声嚷嚷道，随着她的声音，远处一片残砖烂瓦浮现出来，那是一个废弃的城市。

　　在叶扬的记忆中，中国的城市无论大小都是很美的，比如他的家乡南京，还有一些他经常去旅游的地方，就算古老一点的地方，也带着一份平和安详的感觉，像北京的四合院，又或是一些旧的街区。

　　然而眼前的城市给他的感觉却非常压抑，这根本就是一处废墟，虽然因为建筑物的关系，沙漠并没有将城市完全淹没，但那毫无生机的气氛却让人很是受不了。

　　入口处，齐芳仔仔细细的查看着，她在找标识。

　　这是流浪者之中不成文的规定，但凡留有标识，就说明有流浪者进去搜寻过，若是标识留有很多，就说明这城市里没什么可找的了，其他人也就不用那么冒险和费力了，这些标识通常是刻在路口的残砖断瓦上，又或者是那仅存的某棵小树上。

　　然而没有标识，却也就意味着这座城市或许拥有宝藏，但却也很有可能是危机四伏的。

　　“耶，万岁！一个标识都没有！”齐芳兴高采烈道，叶扬却摇头苦笑，这丫头真的不怕死啊，或许她从未想到过自己会死吧。

　　“小心为上，我们慢慢走进去吧，尽量避免麻烦。”叶扬叮嘱道，想了想又道：“把水银匕首给我拿着，你用来福枪。”

　　“嗯。”齐芳点了点头，却又犹豫道：“但你会用匕首吗？这个很短，用的时候很危险哎。”

　　“我知道。”叶扬点了点头。

　　“你才不知道，因为很短，你攻击到那些怪物的时候，它们也可以攻击你哎。”齐芳很是有些不服气道。

　　“对，我知道的。”叶扬依旧在点头。

　　齐芳愣了愣，她看着叶扬快速的上前两步，手握匕首将自己紧紧的拦在身后……不知为何，她突然感觉很震撼，他这是要保护她？他们才刚刚认识啊。

　　“水银一般在什么地方找？”叶扬回头问道，他可以一眼看到肯德基，也可以瞬间找到沃尔玛超市，但水银……抱歉，他连温度计在哪里卖都不知道。

　　“商店里就有温度计气压计卖啊，医院就更多了，虽然是小东西，但一丁点儿水银就很值钱了呢。”齐芳笑眯眯的答道：“若是找到一些工厂就更好了，不过这城市规模不大，不会有什么厂区的吧。”

　　叶扬点了点头，心中却一阵气闷，他还是比较想去打劫珠宝店，两个人跑到城市废墟里翻温度计……这太搞笑了吧。

　　虽然听齐芳说起来很简单，不过真实做起来，叶扬就知道有多麻烦了，每一个小商店都要进，每一个超市都要去翻查，有些地方还要挖沙洞才可以钻进去，甚至有时找的晕头转向，却发现那家超市根本就不卖温度计。

　　“这么找，我们得花多久啊？”叶扬已经累的快要吐舌头了。

　　齐芳摸着下巴道：“唔……看这的规模，大概四五天就可以找完了吧，嗨嗨，如果收获好，可以一整年躺着吃呢！到时候主人我一定不会忘记你，保证把你养的白白胖胖的。”

　　“噗……”叶扬直接喷血了，要找四五天？他好想自杀以求解脱啊，虽然以前很喜欢陪妹子逛超市，但像这样逛未免也太累了吧。

　　累也就算了，还得时刻提防危险，城市废墟和沙漠中可不一样，一旦发现怪物，那是很难逃走的，不过运气很好，叶扬和齐芳一直都没遇到过，无论是丧尸，还是她所说的那种更可怕的怪物都没有遇到。

　　不得不说，叶扬有些怀疑了，这小丫头该不会骗自己吧？哪里来的丧尸，哪里来的怪物？还满地都是？自己跟着她好几天了，却一个都没看到过呢。

　　但……危险总是在你毫无觉察的时候出现的，特别是有些危险，当你看到了，已经完全躲不开了。



　　第7章 初遇危险

　　“这下面该是个小诊所吧。”趴在地上，齐芳看着那屋顶上的一个小型红十字，笑眯眯的说道，诊所里的水银储备通常都很多，温度计就有一把，还有血压计那些东西也不缺。

　　“开挖？”叶扬苦笑着问道。

　　“开挖！”齐芳的语气斩钉截铁。

　　叹了口气，叶扬摸出了铲子，他算是发现了，这小丫头就是个超级财迷，连一丁点儿都不会放过的，方才在那边，连个小卖部她都让自己挖了半个小时，最后还发现什么都没有，何况现在是诊所？

　　“差不多了吧，挖开这个，这小城市里应该没什么可找的了，唔……你的包也放不下了吧？”叶扬瞄着齐芳那已经鼓鼓囊囊的包包，那包已经被她撑的从小挎包升级到旅行包了。

　　“嗯嗯，没了吗？没了就回去嘛，你快点挖啦。”齐芳一副意犹未尽的模样，几天下来，她也发现这城市里似乎没有丧尸了，胆子也就大了不少，不彻底翻个底朝天是决不罢休的。

　　当然，出劳动力的只是叶扬这个奴隶，她做主人的自然只是发号施令了。

　　很快，一个不小的洞被挖了出来，沙土只是埋了诊所的门口而已，里面还是空空如也的，齐芳也不管叶扬了，怪叫一声就跳了进去，叶扬使劲的磨着牙，他真想趁机把这丫头埋了拉倒，省的整天叫他做这做那的。

　　“哇……哇哇哇！好多啊，这是个什么诊所啊，哇，叶扬你快看，我找到十多个哎，还有三个血压计！！”

　　齐芳的声音从洞里传来，看的出她很是兴奋，连奴隶一号这么有爱的名字也忘记叫了。

　　“唔……我包包装不下啦，你去帮我找个可以装的东西可好？刚才那个小卖部里就有啊，你回去拿几个呗。”洞里伸出一个小脑袋，齐芳可怜兮兮的说道。

　　“哎……”叶扬深深叹息，也不争辩，扭头就走了，这些天他已经习惯了，只要这丫头要求的，就算他不愿做也得做，哪怕争得面红耳赤，到头来还是要做，他索性就不争了。

　　钻进小卖部里，不多会，叶扬又提溜着两个小挎包出来了，然而走到门口的时候，他却突然间停下了脚步，身子急速的缩了回去。

　　“嗷……”一声古怪的吼叫从门口传来，小卖部里，叶扬的额头上老大一滴汗，脸色在瞬间就惨白了下来。

　　丧尸！真的有丧尸！方才就在他眼前站着的，若不是他反应快，已经被看到了！

　　那张脸，那肉体腐烂的模样，那浑身破烂长满脓疮的样子，叶扬绝对不会看错，甚至他看到那丧尸的一只眼睛已经烂的掉了下来，却被一些恶心的血管和烂皮连着，挂在鼻子前面晃晃悠悠的。

　　这和末日那天所看到的丧尸是完全不同的，那次的顶多是血腥，如今已经是恶心了，叶扬是强撑着才没有吐出来的。

　　怎么办？叶扬紧紧握着那水银小刀，却根本不敢冲出去，就像齐芳说的，那刀实在太短小，就算丧尸很惧怕水银，但攻击到它的时候，它也就可以咬到自己了。

　　自己和齐芳找了好几天了，为何没发现这只丧尸？为何就在他们快要离开的时候出现？这未免太倒霉了吧！

　　等等，齐芳说过，丧尸很少会单独行动的，一般出现都会成群结队！也就是说……外面不止一只？叶扬已经冷汗如雨了。

　　齐芳呢？她如何了？躲在那小诊所里有没有发现丧尸？丧尸有没有发现她？这丫头没事就喜欢大呼小叫的，要是被听到就……叶扬几乎不敢想下去了。

　　小卖部距离诊所很近，只要大声说话对面就可以听到，但叶扬却根本不敢开口，顺着门缝，死死盯着外面那只丧尸，冷汗如雨，那是完全发自内心的恐惧感，这可不是电视电影，不是生化危机，不是行尸走肉，不是活死人黎明，这可是真实出现在眼前的啊。

　　叶扬不敢喊叫，却不代表别人也不会，比如某个灰常不靠谱的小丫头。

　　一声尖叫传来，紧接着是一连串来福枪的开火声，叶扬的心瞬间就提起来了，齐芳被发现了，甚至已经开始战斗了。

　　她怎样了？丧尸多吗？她的子弹够用吗？可以守住洞口吗？叶扬根本就无法得知，他只知道一件事，自己的心已经完全提到了嗓子眼，不是因为自己的危险，而是因为齐芳。

　　“嗷……”又是一阵怪声传来，中间夹杂着几声悲鸣，那是丧尸的咆哮和齐芳的哭泣声，从声音上判断，那数量绝对不止一只，从那哭声看，情况非常的不乐观。

　　叶扬立刻就把牙咬碎了，伸手在小卖部的橱窗下摸出一根铁管，什么也不顾的冲了出去。

　　门口的丧尸已经不在了，被吸引到齐芳那边去了，叶扬冲出来是畅通无阻的，他扭过头，却立刻打了个寒颤，好多，那诊所的洞口处最少聚集着十多只丧尸，各个面色狰狞张牙舞爪，拼命的想要挤进去。

　　砰的一声枪响，一只丧尸被轰得飞起老高，噗通一声摔倒在地，来福枪的威力真的非同小可，但就算是这样，那只丧尸竟然又摇摇晃晃的站了起来，脚步蹒跚的再次扑上。

　　“这样都不死？”叶扬差点就哭了，那一枪差点就把丧尸的胸膛轰碎了啊！难道非得爆头？这和电影里完全不同，怕是爆头都得爆的非常彻底，否则根本无用吧。

　　好在，叶扬发现一个问题，这些丧尸的速度很慢！比自己在末日中遇到的还要更慢，看来是经过长时间的消耗和磨损，那些肌肉都腐烂了吧。

　　一个主意突然浮现脑海，叶扬咬了咬牙，从腰间摸出一副手套带上，飞快的潜行了过去。

　　十多只丧尸围着诊所洞口拼命的咆哮着，前前后后齐芳已经开了不下十枪，却只废掉了一只丧尸，其他的不是击中肩膀就是胸膛，倒不是她的枪法太烂，而是那洞口实在小的无法瞄准，而且丧尸也不会配合的先把头部伸进去啊！

　　齐芳的泪水早已弥漫了双眼，甚至打湿了衣襟，子弹不多了，后备弹夹也没有待在身上，如果这样下去，自己怕是连十分钟都坚持不下去吧。

　　自己真的不该这么贪心，其实这趟的收获已经很多了，但……但是她就是想多找些，让自己可以开心的过一段日子，还得托人给爷爷带去一些，她知道很危险，却必须要拼，这就是流浪者的宿命。

　　然而齐芳毕竟是个十多岁的孩子，不怕吗？当然不可能，她已经快要吓疯了，本能的，她想到一个身影，一个曾挡在自己面前的身影，不知道为何，她突然很想看到叶扬，但同时又不敢看到他。

　　“他怎样了？被丧尸发现了吗？还是逃出去了？他会来救我吗？不……他不能来，来了就死定了。”手已经开始哆嗦，但齐芳却死死咬着唇，她不敢再哭了，她死定了，但不能让叶扬陪她一起死。

　　齐芳不知道的是，叶扬早已到了，就在外面，甚至已经开杀了，就用她给他的那把水银匕首。

　　悄悄的摸到一只落单丧尸的背后，叶扬小心翼翼的让自己不发出一丝声响，他死死盯着场中所有的丧尸，强压心神等待着，等那些家伙的注意力全部集中在洞里时，他这才出手。

　　出手如电！！

　　好吧……有点夸张，但已经是叶扬的极限了，已经完全突破了他的极限，一道绚烂的白光划过，匕首准确无误的钉在了一只丧尸的后脑上，那丧尸呆了呆，本能的回过头，却尚未看清是什么，就被一根铁管扫中了面门，仰天倒了下去。

　　噗通一声，所有的丧尸都听到了，同时回过头来，却什么也没有发现，叶扬早已藏身在一处残砖烂瓦中了。

　　呼……叶扬舒了一口气，这就是他的计划了，丧尸速度慢，反映也不快，他只有凭着这点优势来解决，如果贸然冲过去，那只有被围攻咬死的份。

　　不得不说，自己以前玩的游戏还是有点用的，什么虐杀原形，什么三国无双，什么鬼泣，虽然他不像那些主角们神挡杀神，但某些动作招数还是可以模仿一下的，接下来，他就看水银能对丧尸造成多少伤害了。

　　倒在地上的丧尸正在拼命挣扎着，脸上早已腐烂，看不出表情，但动作和口中的咆哮来看，应该非常痛苦，那皮肤以肉眼可见的速度枯萎着，变黑着，叶扬看的冷汗如雨，这些家伙究竟是什么体质？水银武器的效果也太大了吧？

　　很快，这只丧尸就不能动弹了，看样子是GAMEOVER了，而其他的丧尸则并没有理会它，这些家伙的智慧极为低下，根本不明白出了什么事吧？

　　唇角勾起一抹微笑，叶扬点了点头，这方法是绝对可行的，他可以继续了……若是能一个人暗杀掉这十多只丧尸，啧啧，光荣战绩啊！这下一来，齐芳那小丫头可不敢小看他啦。

　　齐芳根本不知道外面出现了什么事啊，她只是拼命咬着牙抵抗着，不过来福枪的子弹真的很有限，很快的，那黑黝黝的枪管就再也不响了。

　　一丝心死的感觉浮现心头，齐芳知道自己死定了，只要那些丧尸进来，她连一秒都活不下去吧，她连一件防身的武器都没呢，身边虽然带着个满是水银的包裹，但没有经过铸造的水银却根本无用，那甚至是液态的，甚至会伤害到她自己。

　　“嗷……”又是一声咆哮响起，女孩本能的就是一颤，那双水汪汪的大眼睛已经不敢再看下去，不过闭上的刹那，她却发现一件事，奇怪的事，丧尸的数量少了？洞口外面仿佛只有一两只在围着咆哮，难道她方才的子弹杀掉很多？不对啊！她根本没有打的很准啊。

　　咆哮声再起，这次非常的激烈，非常的凄惨，门口的丧尸数量再次减少，只剩下孤单的一只了，而且那一只也不再管她，竟然摇摇晃晃的扭头走了。

　　“出了什么事？”齐芳完全愣住了，虽然害怕，但她还是想看看到底怎样了，胆战心惊的举着那来福枪朝外走去，虽然没子弹，但砸起来也挺有分量的。

　　就在她走到洞口的时候，一只手伸了过来，齐芳吓得举枪就要砸，但却突然一愣，因为她看到一张脸，一张笑脸，一张被汗水完全打湿的笑脸。

　　“出来吧，都搞定了。”叶扬微笑道，脸上满是疲惫，却洋溢着兴奋，他真的太了不起了，这样都可以！他根本就应该去做杀手，那绝对世界著名啊！

　　齐芳的脸在瞬间变了不下十次，茫然，激动，挣扎，兴奋，哀伤……看的叶扬一阵揪心，这丫头没事玩什么变脸啊，快点出来啊。

　　就在他不耐烦的想要催促时，齐芳的小脸突然又变了，变得无比苍白，满是惊恐，她死死盯着叶扬的身后，尖叫声大作。

　　“小心……躲……”

　　叶扬一愣，心中猛地一惊，立刻就明白了什么，但躲？根本来不及了，他感觉自己的脖子被一只巨大的利爪给握住了，剧痛的同时，身子凌空而起。



　　第8章 拼死一搏

　　剧痛感从脖子处传来，叶扬吓得魂都飞走了，这是个什么东西？爪子竟然如此之大？竟然可以直接把他拎起来？

　　所谓狗急了咬人，叶扬急了就算不咬人，拼个命还是必须的，水银匕首太短了，他干脆运足全身力量，那铁管疯狂的朝身后翻扫而去。

　　砰的一声，震得叶扬手臂一阵发麻，强行扭转身形又引发了脖子的一阵剧痛，差点就将他痛晕了过去，但也恰恰是这样，他将那利爪砸的稍稍放松了一些，身体就势挣脱了出去。

　　落地的刹那，叶扬根本什么也不顾了，发狂般扑到了洞口，一把抱住齐芳再次钻了进去，他由始至终都没有看到身后是个什么，却根本不敢看，脑后的风声已经大作，就在两人消失在洞口的刹那，又一只巨大的利爪狠狠砸在了地上，轰得沙土四处飞溅。

　　“这……这是什么？丧尸？不对！靠，这是个什么怪物？”叶扬尖声咆哮道，他也是吓疯了，自己差一点点就挂掉了，根本生死一线。

　　齐芳也有些发懵，她是看到的一切了，小脸早已惨白，她痴痴的看了一眼叶扬，苦笑着摇了摇头道：“异变者，是LV2的异变者，我们死定了，这东西……就算我还有子弹也打不过，就算有火箭筒也很难杀的死。”

　　“什么玩意？”叶扬一阵头大无比，他不像齐芳那么容易放弃，还抱着一丝拼命的决心，LV2？什么东西？从丧尸异变而成的？

　　很快他就知道这是什么了，一颗硕大的头颅伸了过来，那面孔狰狞的已经完全不属于人类范畴了，那根本是野兽，仿佛是介于狼人和大猩猩之间的怪物，那头颅还有个特点，巨大无比！从头颅的大小和肩膀的宽度判断，这家伙的身高绝对超过两米！

　　擦了擦额角的冷汗，扭了扭生疼的脖子，叶扬咬牙道：“怎么办？这家伙怕什么？水银武器？可以毒死它吗？”

　　苦涩的摇了摇头，齐芳的模样是已经完全放弃了，不过她还是给叶扬解释了一番，异变者怕水银，所有异次元的怪物都怕，但不同的是，LV1的丧尸只要被水银武器伤到就会死，而这家伙的抗性却比较高，除非刺中要害，或者连续砍出许多致命伤口，否则根本不死。

　　看了看手中那削苹果都费劲的小刀，叶扬不说话了，他在刺中这家伙的要害之前，自己绝对先一步挂掉了，体形的差距太大，力量的差距也极大，而且他靠近洞口观察了一下，这异变者的速度非常之快。

　　“难道只能等死？”叶扬愤怒的一拳砸在沙堆上，他不服气啊，自己刚刚费尽艰辛干掉了那么多丧尸，却突然跑出来个LV2的异变者，这就完了？GAMEOVER了？那他跟着齐芳跑这么远为了什么？他还没找到老爸老妈和小雅呢。

　　轰得一声，从洞口外传来，仿佛是一只铁锤轰在了沙土上，无数的沙子疯狂涌入，差点把叶扬掀翻在地，拼命站稳，叶扬的眼中一片血色，外面那怪物怕是想强行冲进来吧，怕是不愿意等待吧。

　　轰鸣声持续不断的响着，随着无数沙土涌进来，洞口越来越大，两人的膝盖很快就被埋住了，他奋力爬出来，依旧死死握着小刀盯着洞口。

　　“打不过的……”齐芳突然小声嘀咕道，女孩看过异变者，也知道这怪物的实力，在进攻人类村庄时，一只异变者往往要数人围攻才能击退，还是有武器的情况下，而他们呢？只有叶扬手中的一把小刀而已。

　　“你别管！我要拼一把！”叶扬咬牙道，一把扯过齐芳，将她塞到身后，双目死死盯着洞口，他绝对不会放弃的，经历了这么多事，如果死在这就太对不起自己了，也对不起冰封了自己的老爸。

　　看着叶扬，齐芳又是一愣，这家伙看起来弱弱的，认识也不过几天而已，却总是在危机的时候保护自己，原本在城市外面她还大言不惭的说主人会如何如何护着他这个奴隶一号，到头来却……

　　轰得巨响，把齐芳吓了一跳，思绪也被打断了，洞口处陡然一亮，瞬间扩大了数倍大小，却又突然一黑，一只巨大的利爪伸了进来，直朝两人抓来。

　　“小心！”齐芳的脸色瞬间煞白，情不自禁的就想搂住叶扬，最起码在死前……

　　一只手突然按在了她的小胸脯上，一把将她推了回去，一个身影急速的超前冲去，那是叶扬，一道白光乍起，那是他手中的匕首。

　　匕首准确无误的砍在了那利爪的虎口上，漆黑恶心的鲜血瞬间飞射而出，叶扬连忙闪开，手却依旧死死握住匕首不放。

　　嗷的一声嚎叫，洞外的异变者吃痛，猛地一挥利爪，那巨大的力量竟然将叶扬给轰飞了出去，砰的砸翻了诊所里的一个桌子，手中的匕首？哪里还握的住？

　　“你……你怎样？”齐芳惊得连忙上前，却被叶扬一摆手阻止了。

　　“别过来！”叶扬怒吼道，心中一阵气闷，这一刀并没有击中要害，就算有水银毒性，作用怕是也不大吧，却把唯一的武器失去了，难道他真的完了？

　　再次咆哮，另一只利爪伸了进来，同时进来的还有那异变者的可怖头颅，龇牙咧嘴的模样更加狰狞了，吓得齐芳差点坐倒在地，连躲避也忘记了。

　　“躲啊！”叶扬一脚就将女孩踹飞了出去，却就在那瞬间，利爪稳稳抓住了他的腰部，异变者怪笑一声，张开血盆大口直接就咬了过来。

　　“该死的！靠！做英雄的代价真TM大啊。”叶扬忍不住发出呻吟，面对异变者的利齿，他也明白彻底完了，但……他依旧不愿意放弃。

　　猛地伸出左手，死死护在了胸前，那手臂却被异变者一口咬住，刹那间，叶扬痛的仰天长啸，仅仅一口，他的手骨就完全断了，几乎碎裂了，那力量简直无法想象。

　　“放开……该死……放开……”叶扬的双眼早已被血红掩盖，万分情急之下，他竟然不顾死活的挥起右拳猛砸，拼命轰着异变者的头颅。

　　然而异变者的身体实在太强壮，叶扬的拳头却显得那么软弱无力，几拳砸下去不仅无用，反而右手被震得鲜血淋漓。

　　左手的疼痛更强烈了，手骨应该完全粉碎了，腰部又传来一阵剧痛，一股大力压迫着他的身体，叶扬已经快要无法呼吸了，这怪物力量极为可怖，搞不好都能直接捏碎他的脊椎骨。

　　“该……死……放……”叶扬依旧没有放弃，他是在拼，只有拼，用剩余全部的生命去拼，一旁的齐芳也看的双目通红，咬着牙就想冲上来，举着那早已没有子弹的来福枪，她就算砸也好，绝不能看着叶扬就这样死掉。

　　“滚！白痴……别过来。”叶扬怒吼道，齐芳的小身子骨怕是连一下都挨不住吧，连一根指头都承受不了吧。

　　脑中已经浮现出一阵眩晕感，那是剧痛过后的虚弱，叶扬的拳头也渐渐无力起来，沮丧之后一声叹息，他终于还是彻底输了。

　　咔的一声，腰部传来一阵古怪的响动，那是什么声音？叶扬明白，一抹惨笑浮现脸上，强稳住那渐渐失去平衡的身体，最后一次，他用尽全部力量挥拳，狠狠朝那异变者的眼睛砸去，哪怕是死，他也要这怪物付出应有的代价来。

　　虽然那代价，怕是会小的可怜吧。

　　拳头挥出的刹那，叶扬就已经晕过去了，左臂完全粉碎，甚至脊椎骨也被捏断了，他根本承受不了这样的剧痛，直到此刻叶扬才终于明白LV2的异变者有多强了，却已经晚了。

　　但……就在那拳头挥出的同时，他的右手臂上陡然浮现了一丝灰黑色的光晕，那光死死依附在他的手臂上，一个花纹飞速的浮现了出来。

　　那像是纹身，却又不是，仿佛是从手臂内部显现的，那花纹狰狞可怖，仿佛是一只猛虎，但毛发却长的宛如怪物，随着那纹身的彻底展现，一股无匹的力量被注入叶扬的手中。

　　轰得一声，拳头准确的砸在异变者的眼眶上，一团黑色顺着那眼球飞速的扩散了开来，异变者的身子一僵，动作骤然停下，它愕然抬头看着叶扬，面上竟然浮现出一丝难以置信的神色。

　　咔的一声，它的眼球裂开了，血水四散喷涌，几乎是同时，它的眼眶，它的面庞，甚至它那巨大的头颅，竟然完全的裂开了，先是一条细线，接着是那触目惊心的血色裂痕，渐渐扩散，越来越大。

　　轰得一声巨响，异变者整个头颅连带着半个身体都裂成了两半，噗通一声倒在地上，抽搐了几下就彻底不动了。

　　又是噗通一声，齐芳一屁股坐在地上，大眼睛瞪得滚圆，盯着那早已死去的异变者，又看了看晕倒在地的叶扬，女孩已经完全吓傻了。

　　这是怎么了？到底是怎么了？谁能告诉她？这……这到底谁是怪物啊！



　　第9章 升级保镖

　　“水……水……”醒来的刹那，叶扬就呻吟了出来，他喉咙里仿佛火烧似得，甚至连身体也是，就像全身泡在岩浆里的滚烫火热。

　　一只温软的小手捧住了他的脸庞，一个水壶凑到了他的唇边，那一刻，叶扬感觉水壶中的清水是宛如甘露般的甜美。

　　狠狠灌了几口水，叶扬就再一次陷入昏迷了，他的身体损伤太大，根本不是短时间可以恢复的。

　　昏迷中，叶扬隐约感觉到自己被拖了起来，缓缓的朝外面拖去，同时还听到那一声声的抽泣，还有那一句句奴隶一号的喝骂……

　　就这样昏昏沉沉了许久，等叶扬完全苏醒过来已经是三天以后了，虽然脑子还不是很清醒，身体还异常疼痛，但叶扬还是强撑着坐了起来，却发现自己已经出了城，看模样这似乎是一处崖壁的下面。

　　“那怪物呢？”叶扬涩声问道，看情况是得救了，齐芳就坐在自己面前发着傻，但怎么得救的他却根本不知道。

　　“怪物？死……死掉了。”齐芳干巴巴的答道。

　　“额……”叶扬甩了甩昏沉的脑袋，想再问点什么，却被齐芳的古怪模样逗乐了出来，女孩正坐在他三米开外，一脸戒备的看着他，神色间满是挣扎，仿佛想过来，却根本不敢。

　　“你在做什么？躲那么远作甚？”叶扬哭笑不得道。

　　“你……你没事吗？有没有感觉哪里不对？你还是自己吗？”齐芳小心翼翼的问道。

　　“还是不是自己？靠！你有病啊？废话不是！”叶扬气的一口气没喘上来，差点再次晕过去，激的又是一阵咳嗽，齐芳却吓得又是一阵后退。

　　“你到底在怕什么？”叶扬也有些纳闷了，皱着眉很诚恳的问道。

　　“你……你被那异变者咬到了。”齐芳苦兮兮的说道。

　　“所以呢……？”叶扬一愣神。

　　“你……你会变成丧尸的。”齐芳已经哭出来了，女孩是真的很伤心，她好容易得救了，却发现叶扬被那异变者咬的鲜血淋漓的手臂。

　　人一旦被丧尸或异变者咬到，没有血清的话很快就会变成丧尸，而血清由于太贵，她根本就没有常备，所以叶扬几乎是死定了！

　　齐芳不止一次想要丢下叶扬不管了，甚至想过在他变成丧尸前杀了他，却怎也下不了手，那诊所里，那宽厚的臂膀，那守护着自己的背影，让她根本无法忘记，但她也真的很害怕，所以几乎不敢靠近叶扬，特别是当他醒来了以后。

　　“变成丧尸？？？”宛如晴天霹雳，叶扬完全惊呆了，是啊！他的手臂都被咬烂了，毒素早已感染了吧？自己会变成丧尸吗？

　　“一般被咬到后多久变丧尸？”叶扬冷汗如雨道，连他都想让女孩干掉自己了。

　　“被LV1的丧尸咬过，大概几个小时吧，被LV2的异变者咬了会快一些，若是更高级的就会更快。”齐芳哭泣道。

　　“额……那我昏迷了多久？”叶扬皱眉。

　　“已经昏迷三天了。”

　　“……”叶扬无语了，歪着头看了看自己的身体，又摸了摸脸，翻了个白眼道：“那我现在变成丧尸了吗？”

　　“没有……”

　　“……”叶扬继续翻白眼：“那我什么时候变？”

　　“不知道……”

　　“……哎。”叶扬一阵气闷，他彻底被这丫头打败了，虽然不明白什么原因，但别人几个小时就变，他这都三天了也没事，还一点不妥的感觉都没有，这应该就算没事了吧？

　　“过来扶我下，我要喝水。”叶扬挣扎道，虽然没事了，但身体还没完全好，痛的厉害，他根本无法灵活动弹。

　　“不……不要，你会变成丧尸咬我的，喏，在那，你自己喝！”齐芳可怜兮兮道。

　　郁闷的拾起水壶，叶扬咕咚咕咚的灌了几口，这才叹息一声躺在地上，他也不怪齐芳害怕，他自己也觉得有些不可思议。

　　为什么没变丧尸呢？为什么丝毫没感觉到不妥呢？记得电视里变成丧尸之前都会发狂，他却一点不觉得，反而很平静。

　　不仅如此，自己的伤势恢复也很惊人，三天而已，他竟然可以自己坐起身来了，开玩笑吧？他清楚记得自己脊椎骨都被捏断了的！正常人就算不死也会瘫痪，还有左手，那被完全咬碎的左手竟然也恢复了许多，已经可以动弹了！

　　“对了，那怪物怎么死的？”

　　“被你打死的……”

　　“啥？”叶扬差点又一次晕过去，愣愣的看着齐芳道：“我怎么打死它的？怎么做的？”

　　“不知道……”齐芳直接摇头，这丫头果然除了该知道和不该知道的，其他全都知道。

　　“怪事……”发了会呆，叶扬喃喃自语道，齐芳在一旁拼命点头，却依旧不敢过来，两人就这么沉默了下来，谁也没有先开口。

　　又过了一天，叶扬依旧没有变成丧尸，齐芳这才暗暗舒了口气，仔细询问了一番，见他没有丝毫不妥才颤颤巍巍的靠近过来，两人仔细的聊了聊那天发生的事，却毫无头绪。

　　叶扬是完全晕过去的，但由于那时他正背对齐芳，所以这丫头也没看到什么，她只知道叶扬不停的捶打那异变者，突然间它就死掉了。

　　“……”叶扬把脑子想空了都想不明白，难道自己突然变成了凹凸曼？或者是金刚互撸娃附体？难道他其实是裤衩内穿的超人？

　　就这样又发了一天的呆，叶扬已经慢慢能站起身来了，行走也完全没问题了，其实……这才是最大的问题，脊椎骨断了哎？居然没去医院自己就好了！

　　晃着那完好如初的胳膊，叶扬看着齐芳一阵苦笑，女孩也笑的很勉强，好吧，不管怎样他们算是死里逃生了，但却谁也不明白究竟为什么。

　　“这个，其实我还是不很放心，如果你真的很怕，就别带着我了，告诉我北京在什么位置就可以了，一般的村庄也行。”叶扬苦笑道，他也有些不放心自己。

　　“不……不怕了。”齐芳拼命摇头，想了想又咬牙道：“你是我的奴隶呢，可不许跑掉，你……你以后还得帮我寻宝，帮我抓野猪呢。”

　　“额……随你吧。”叶扬扭头就走，对付这小丫头，不争辩是最好的选择。

　　“我们现在去哪？”问话的人是齐芳，经过这一连串的变故，小丫头已经脑子有些不做主了。

　　“……”叶扬没好气的翻了翻白眼，指了指那装满矿石和温度计的包包，齐芳这才如梦方醒，尴尬的笑了几声。

　　“对了，那什么营地远吗？”

　　“蛮远的，大概要两天的路程吧。”

　　“哦……”

　　三分钟后。

　　“对了，那营地人多吗？都是流浪者？”

　　“嗯，很多，也有些附近村庄过来做买卖的人。”

　　“哦……”

　　就这么有一句没一句的聊着，摩托车在艳阳的照射下绝尘而去，其实两人都没有注意彼此间在聊着什么，心中各有心事。

　　叶扬一直在想之前发生的事，自己究竟怎么了？为何会变成这样？似乎……似乎已经异于常人了，难道老爸在自己冰封的时候做了什么改造？唔……倒很像是那老家伙的风格，该不会把他改造成什么离谱的存在了吧？该不会变成东方不败了吧？靠！这可是大事，得想办法找个时间试试功能去！

　　齐芳也在胡思乱想着，却不是这件事，而是在那诊所里，那死死守护自己的背影，那宁死也不愿意让自己过去面对危险的表情。

　　女孩的年纪不大，有些情绪并不懂得如何处理，她只觉得心中一阵古怪，感受着叶扬从背后搂住她腰肢的动作，情不自禁的红了脸。

　　“对了奴隶一号，我以后……我……还是别叫你奴隶一号了吧。”女孩轻轻的呢喃道。

　　“啊？不会吧？难道降级成奴隶二号了？我的芳芳小姐，你又吃错什么东西了？”

　　“讨厌啦！我是说，你蛮厉害的，又不怕丧尸的感染，不如做我的保镖可好？唔，保镖一号！”

　　“……哎，随你吧。”叶扬仰面望天一阵感叹，老天爷啊，为啥要派个这么个性格诡异的丫头来打救他呢？

　　“对了，保镖在没有危险的时候，还要负责打猎哦，唔，苦力也得顺便做。”

　　“……你的意思就是说，我又多了件工作，就是保护你对吧？靠！这根本和奴隶一号没分别嘛！！”

　　“嘻嘻，差不多啦，反正你升级了，保镖的待遇比奴隶好很多哦！”齐芳怪笑不止道。

　　“好……在哪里？麻烦主人指点一下迷津？”叶扬已经欲哭无泪了。

　　“不行，唔，不过等晚上你就知道了。”齐芳面红红的说道。

　　“晚上？”叶扬差点喷鼻血，一个念头浮现在脑海中，这丫头该不会是想以身相许吧？这么快？他的幸福生活就要来临了？

　　晚上到了，叶扬抱着他的幸福生活感动的满脸是泪，他的身上……多了一张被子。



　　第10章 流浪营地

　　流浪者营地，叶扬已经听齐芳唠叨了无数遍了，说这里怎么怎么好，又说这里有多少了不起的超级大人物，比如……某个会变魔术的大爷，再比如……某个被她一直崇拜着的大叔。

　　“郑叔叔……”还没到营地，齐芳就已经激动的大吼了起来，不远处同样是一辆摩托车绝尘而来，车上坐着一个身材魁梧的大汉。

　　“小芳啊，回来啦？”大汉笑眯眯的挥了挥手，表情很是和蔼，齐芳飞快的点了点头，停下摩托车就飞奔了过去。

　　“有奸情？”叶扬皱了皱眉，好吧，其实这不关他的事，而且他已经是名草有主的存在了，但看着女孩在大汉怀中撒娇的可爱模样，他就是有些气闷，自己怎么就没这种待遇？

　　“郑叔叔你看，小芳这次的收获很大哦！找到好多宝贝，郑叔叔帮我去卖了吧，主要换些日用品，还有来福枪的子弹也要补充了。”齐芳撒娇道。

　　叶扬开始磨牙了，这丫头！那些宝贝自己连碰一下她都得大吵大闹的，却让这大汉拿去卖？实在是厚此薄彼啊。

　　“哟呵，小芳的收获好丰厚啊，比大叔都多了，你这丫头不会又到什么危险的地方去了吧？”大汉皱眉问道。

　　“没有啦，就在这附近转了转呗，小芳运气好嘛！”齐芳依旧在撒娇。

　　叶扬依旧在磨牙，没有？他都快挂了还没有？早知道他就不救这混蛋丫头了，让她这偶像去和异变者拼命好了，实在太气人了！

　　又聊了几句，大汉仔细的叮嘱了几句以后要注意安全，不可以去危险的地方，齐芳也笑呵呵的答应着，但眼眉间流露出的神采却告诉叶扬，这丫头根本就左耳进右耳出了。

　　“郑大叔，我们在酒吧见哦。”望着绝尘而去的摩托车，齐芳一个劲的挥着手帕道。

　　“切，还挥？人家都走了好不好？品味真差。”叶扬忍不住吐了句槽，结果当然是引来了一记暴栗。

　　所谓的流浪者营地，其实就是一座小村，不过却建设的很不错，村子周围满是山石堆砌的高墙，足足有两米多高，每隔一段就设置了一个高台，看来是用来防备丧尸和怪物的。

　　村外停着几百辆摩托车，听齐芳说，最近算是流浪者集会的日子，聚在一起喝喝酒打打屁，再聊聊心得，互换下情报什么的。

　　村里并没有多少居民，但却一点都不算冷清，到处都是小商贩叫卖着，齐芳却并没有搭理他们，直接绕行了，反正她的东西都让郑大叔拿去处理了，她也不需要管。

　　村子的中央位置是一个小树林，叶扬的精神就是一震，他苏醒后还是第一次看到绿洲，虽然这树林小的完全称不上绿洲，但也很是不错了，加上那小溪，还有些假山点缀，很是有一番风味，走进来以后感觉空气都清新了许多。

　　“这就是我们流浪者的营地了，不错吧？嘿嘿，这附近一共有五个营地，不过我最喜欢来这里了。”齐芳眉开眼笑道。

　　叶扬点了点头，确实不错，不过这丫头来这里的原因怕不是因为景色吧，看不出，她居然还有恋父情结呢。

　　树林里是一座小楼房，完全不可比拟叶扬以前看过的华丽建筑，仅仅只有五层而已，但在齐芳口中，这已经是周围最好的酒吧了，根本是五星级的。

　　“我们没事就会呆在这休息，大家一起玩闹，流浪者虽说喜欢到处跑，但每年也都有至少一半的时间是在这度过的，嘿嘿，这次我们的收获很好，就算住一年都没事的。”

　　说是酒吧，却不等同与以前的酒吧，这里没有吵杂的蹦迪音乐，也不像那些静吧般完全没有声息，也不放那种能把人急死的音乐。

　　其实叶扬并不很喜欢酒吧，那里面的气氛他不爱，感觉不是太闹就是太装逼了，虽然咖啡厅也是类似的情况，但却稍微有意思一点。

　　不过这流浪者酒吧却很合叶扬的胃口，不吵不闹，但也不会静的令人发指，里面有不少人，彼此间都会聊着些什么，却很少有人刻意的吵闹或压低声音，感觉非常的温馨。

　　一进门，齐芳就受到了热烈的欢迎，看来这丫头的人气度还挺高的，倒也难怪，这里大多是些粗手粗脚的大汉，就算有女人都也不算年轻，像齐芳这样的小丫头根本就是国宝级。

　　“伏特加？威士忌？白酒？红酒？黄酒？啤酒？可乐？”

　　酒吧里没有酒牌，一个干瘦的服务生直接报出了所有的酒名，当然只是种类，估计这里是不分酒的好坏和牌子吧。

　　“威士忌吧。”叶扬笑眯眯的答道，却又一次引来一记暴栗。

　　“威士忌可贵了！要节约！节约懂吗？给他一杯白开水。”齐芳张牙舞爪的说道，却给自己点了杯可乐。

　　叶扬已经快哭出来了，这丫头是想怎样啊？自己帮她赚了不少钱吧？还救了她一命哎？一杯威士忌请不起？靠！他又发现这丫头的一个特点了，除了贪财和做事不靠谱外，还非常的小气！

　　“咦？小芳，这人是谁啊？该不会你是新钓的小狼狗吧，哈哈！我们的小芳长大啦，都会养小狼狗了？”

　　随着一声调笑，酒吧里一片哄堂，齐芳羞得面色通红，狠狠啐了几口，叶扬却没所谓，小狼狗？虽然这称呼很不好听，意思也有些猥琐，但这里的人看起来都是这样，随意开玩笑惯了，自己要是发火反倒显得小气。

　　酒吧里并没有小的雅座，都是很大的混合桌椅，齐芳就找了个客人较为熟悉的桌子坐了下来，随意的聊了起来。

　　叶扬也有一搭没一搭的听着，却没有插话，他很想问问心头的那些疑惑，但却并不着急，那个郑大叔似乎和齐芳很要好，等他来了再问问吧。

　　郑大叔没有很快回来，反倒是小芳有些疲惫了，再加上被几个熟人灌了些酒，虽然只是一丁点儿，但这酒量渣到暴的小丫头已经面色一片火红了。

　　“我……我要休息会去，先开房间吧。”齐芳的舌头都有些打短了，叶扬叹息一声点了点头，这丫头真是……以后自己这保镖一号怕是又多了个职责，说不得还得帮她挡酒了。

　　“开一个房间……”

　　“开一个房间……”

　　两个人几乎是同时开口的，叶扬是想开玩笑，却没想到齐芳也说了一样的话。

　　嘴巴长得大大的，叶扬一脸不可思议的看着女孩，这妹子难不成真的当他是小狼狗？想要夜里……不对！很不对！她该不会是想自己睡地板吧？

　　“要节约！节约懂不？睡地板其实很舒服的！”齐芳摇头晃脑的拿着钥匙朝楼上走去，叶扬的牙都快磨没了，他就知道会是这样！！

　　不过齐芳确实说的没有错，或许是水银真的很值钱，又或者酒吧老板本着反正不交税，就干脆不宰客的原则，这酒吧客房里的地板确实很舒服，上面铺了一层厚厚的毛毯，加上那非常给力的暖气，就算不盖被子都不会觉得冷。

　　当然，床上更舒服，却早已被某个毫无节操的小丫头占据了，叶扬叹息之下只得拿了个枕头躺在了地上。

　　“话说，两个房间也不算很贵吧？你就不怕我夜袭你？”叶扬托着下巴抬头问道。

　　“呼噜……”

　　“……”叶扬欲哭无泪了，猪也不可能躺下就打呼吧？这丫头难道是八戒变的？

　　许是自己前几天的休息过度了，叶扬是一点睡意都没有的，躺了一会就站起来溜达出去了，他始终想找个人给自己解惑，该去找找那郑大叔了。

　　“威士忌，楼上316买单。”叶扬一下楼立刻点了一杯酒，他是能享受就享受，至于那丫头醒来后会怎么暴走？他才不管呢。

　　只坐了一小会，郑大叔就进来了，这大汉的人气看来比齐芳还要高，一进门就无数流浪者站起身来打招呼，甚至还有人给他让位，酒吧里人很多，但他却独自占据了一个靠窗的小雅坐。

　　“这样倒也好。”叶扬笑着站起身来，又点了一杯威士忌就走上去，没人的话，他就可以和这大叔好好聊聊了。

　　“小芳的朋友吧？坐，很少看到她带朋友来呢。”大汉笑眯眯的说道，也不客气，接过叶扬递过去的酒就喝了一大口。

　　“郑大叔是吧？常听小芳提起你，说你是最有本事的流浪者呢。”叶扬一句标准的客套，也不等郑大叔说点别的，直接就急不可待的进正题了。

　　“郑大叔，我想请你帮个忙，把如今这世界的情况原原本本的告诉我，能多详细就多详细，越清楚越好！”叶扬双目炯炯的恳求道。

　　“情况？你……”大汉愣了愣，突然眉头一皱道：“你为何会不知道如今世界的情况？难不成你是刚刚释放的囚犯？那你为何会和小芳在一起？”

　　“不是囚犯，不过性质有点类似，我对最近二十年的情况一无所知，唔……比较像是失忆吧，您放心，我不是坏人，也不会对小芳不利的，况且我前几天还救过她一次……”叶扬微笑道，说着，他卷起袖子晃了晃那满是伤痕的左手。

　　叶扬犯了个很大的错误，他不该这么冒失的举起手，也不该把有些秘密说出来，不过……这也幸亏是见多识广的郑大叔，否则他这样真的很危险。

　　“咬伤？你……”郑大叔立刻警戒的站了起来，若非他声音不大，叶扬怕是立刻就会被人围攻，搞不好还会挨枪子。

　　“别……我没事，虽然不知道原因，但我真的没事，而且已经过去好几天了，小芳也是知道的。”叶扬满头大汗的辩解道，又晃了晃手臂，那上面的伤痕早已结疤了。

　　把在废墟城市里的事大致说了一遍，郑大叔已经听的冷汗如雨了，被异变者咬了还没事？而且还一拳打死了异变者？这有可能吗？

　　“不管你信，或不信，事实就在那里，不孕，不育……”叶扬摸着鼻子说了句俏皮话，指了指楼梯又道：“小芳亲眼看到的，不信可以问她。”



　　第11章 狩猎者

　　“这死丫头，老子告诫她不止一次了，叫她别去危险的地方却……哎！”郑大叔一口喝干了酒，狠狠的捶着桌子道，看得出他是真的很关心齐芳的。

　　看了看叶扬，郑大叔又道：“至于你的情况，好吧，我信你先，你这样的情况也有可能，一拳打死LV2的变异者？嘿嘿，老子还亲眼看过，而且那些家伙根本不怕咬伤！”

　　“啊？什么样的家伙？和我一样吗？”叶扬立刻来了兴趣。

　　郑大叔干笑道：“不算完全一样，嘿！那些家伙可不是你可以比拟的，可怕的离谱啊！如今的世界早已乱套了，LV2的异变者？嘿嘿，丧尸会进化，人类又如何不会？”

　　“……”叶扬不说话了，他确实想到过自己的情况，进化？或许说异变更靠谱点吧，只是不太好听，但为何呢？身体为何会突然异变呢？还有和自己一样的人？叶扬已经完全被勾起胃口了。

　　“不急，你慢慢听我说吧。”郑大叔眯眼道。

　　随着他的解释，叶扬又了解到一些新的知识，齐芳说得倒也差不离，只不过这大汉的解释更详细一些，从末日的开启一直到战争的结束，完完整整的诉说了一变。

　　确实如齐芳所说的一样，中国没有了，但还保留了两个城市，北京和上海，当然，国家消失了，政府也和以前不同了，现在的北京和上海已经没什么政府可言了，只是一些人自发起来组织了一些东西。

　　北京，现在也可以叫中华联盟，算是政府的另一种发展吧，也可以看作是一个类似公会的存在，主要任务是维护城市的法纪，还有保护城市以及周边村落的安全。

　　除此之外还有上海，但却由于相距太远，彼此间并没有什么联系，除非一些合作事宜外，基本是老死不相往来的，上海并不隶属中华联盟，他们有自己的公会，叫做炎黄之都。

　　其他的城市也都有类似的，都不算是国家，都属于公会形式，当然也有例外的，比如伦敦，就是由天主教在管理，叫什么神圣教廷，而芝加哥却是由黑手党接管了，还有非洲的一些乱七八糟的地方，那里最乱，有些人自称皇帝，甚至有些已经退回到奴隶社会去了。

　　叶扬欲哭无泪了，人类花了几千年才进化到如今的社会体制，却被这一次末日风暴彻底打回了原型啊，奴隶社会？他根本不敢想象，也只有那些非洲军阀才做得出来吧。

　　和郑大叔又聊了一会，叶扬的心渐渐揪住了，他发现自己寻找父母和小雅的期望实在太渺茫，世界已经彻底乱套了，找几个人根本是大海捞针，甚至连活着与否都不知道了。

　　如果居住在大城市里还可以查查户口，但如果在小村庄，就彻底没有机会寻找了，分布在各地的小村子实在太多，虽然很多都聚集在大城市的周边寻求庇护，但也有些躲藏在深山老林里了，根本无从联系。

　　“二十多年？啧啧，这世界经过这二十年，已经彻底变了，算了吧，让你找到的机会实在太渺茫。”连郑大叔都如此说了。

　　深深的吸了口气，叶扬茫然点头，心里却痛得快要碎掉了，老爸老妈究竟还活着吗？还有小雅，她和自己分别的那一天，还正打算告诉自己，他和她有了孩子呢，却……

　　“我还是要找的！”叶扬猛的一咬牙，只要抱着希望，一切都有可能，但如果放弃，他就彻底没有机会了。

　　“随你吧，哈哈，年轻人有冲劲是好的。”郑大叔拍着叶扬的肩膀道。

　　叶扬却一阵苦笑，年轻人？看这大叔的年纪大概四十左右，怕是还没有他年纪大呢？他可是奔五的人了。

　　“对了，你说的那个人类异变又是怎么回事？”叶扬皱眉道，这也是他最关心的一个话题，而且和自身切实相关的。

　　“那个啊，嘿嘿，你听过狩猎者吗？”郑大叔眯眼道。

　　“啥？狩猎者？什么东西？”叶扬茫然了，他从未听过这名词，唔……以前好像玩过个什么单机游戏，叫狩猎者的。

　　“就是些异变的人类喽，不知道怎么异变的，不过他们会混迹在中华联盟和炎黄之都的军队里，别的国家也都有，唔……主要的任务就是杀戮丧尸和那些异变类的怪物吧。”

　　“嘿，就像你说的那样，用拳头打死LV2的异变者，那些家伙也可以做到呢，甚至更强大，根本就不像人类。”

　　“啧啧，我遇到过两次，是救援附近的一个小村庄，那家伙真是夸张啊，用手能发出类似火炮的东西，他妈的，老子都快吓尿了！”

　　喝了几杯酒，郑大叔也激动了起来，把他的所见所闻统统告诉了叶扬，说的那叫一个口沫横飞满口脏话的，把叶扬唬得一愣一愣的。

　　“狩猎者？异变后的人类？用手发火炮？靠！你说的是超人和凹凸曼吧？”叶扬忍不住反驳道，这实在太不可思议了。

　　“不清楚啦，我们这些生活在外围的人很难知道这些事，如果你可以去北京的话，或许就明白了，不过没有居住证的话很难进去的。”郑大叔摇头苦笑道。

　　接下来就没有什么有用的消息了，就是听这大叔抱怨城市里的生活如何如何好，外面是如何幸苦，可惜他没这福气之类的话，叶扬也就有一句没一句的听着。

　　“北京吗？倒是真的要去一次了，狩猎者？一定要见识一番呢。”叶扬低头沉思道。

　　正说着，酒吧里突然间静了下来，郑大叔并没有注意道，依旧絮絮叨叨的说着什么，叶扬却发现了，他回过头来只看了一眼就愣住了，同时耳中也传来邻桌几个人的小声嘀咕。

　　“是狩猎者？他们怎么来这里了！”

　　“……”叶扬抿了抿唇，好巧啊，他刚想见就立刻来了，算是上帝显灵吗？

　　门外走进来三名衣着古怪的家伙，其实也古怪的不是衣服，而是他们身上都穿着复古的半身甲……这年代居然还有人穿盔甲？

　　不仅如此，武器也是非常复古的，虽然腰间都别着枪支，但真正让叶扬注目的还是别的，当先一人是个魁梧的大胡子壮汉，手持一把巨大的宽刃剑，剑身上一片银光闪烁。

　　“水银剑……”叶扬立刻就认出来了，同时也发现另外两人也很类似，第二人是个少女，拿着一对短剑，第三名是个少年，并没有武器，但叶扬却发现他带着个银光闪闪拳套。

　　“是他！！”一声惊呼，身旁的郑大叔突然惊叫了出来，他遥遥指着那带着拳套的少年道：“就是他，我认识的！就是他能用手发射火炮！”

　　“靠！你说的真的？”叶扬呆若木鸡了，他一直以为这大叔是喝多了胡说八道呢，手能发射火炮吗？袖子里藏着火箭筒吧？不过他仅仅看了一眼就否认了这个推断。

　　他们或许真的不是普通人！叶扬咬牙道，不知道为何，这三个人给他一股极大的压抑感，就像郑大叔所说的，他们根本就不像人类！

　　并没有过多的话，也没有在酒吧里喝酒，三人只是开了个房间就直接上楼去了，叶扬一口喝干酒杯中的剩酒，和郑大叔客气了一句，咬了咬牙也跟了上去。

　　“小子，我劝你最好别招惹他们。”临别的时候，郑大叔说出了这句话，看得出他很怕这些家伙，就连他这个资深流浪者都害怕的家伙……但叶扬却更有兴趣了。

　　巧得很，三人和叶扬住在了同一楼层，三楼，而且房间也离得不远。

　　抽空回房间看了看，齐芳还在呼呼大睡呢，叶扬强忍着撑睡吃这丫头豆腐的欲望扭头出门，径自来到了那三人的房间门外。

　　梆梆梆，叶扬敲了敲门，不一会门就开了，一猫身，叶扬根本没等来人说话就直接抬足走了进去，他有些话并不想让太多人听到。

　　“出去！”开门的是那个少女，只看了叶扬一眼就立刻下了逐客令。

　　“额……我找你们有事，你们是狩猎者？”叶扬皱眉问道。

　　“出去！！”

　　“额……我真的有事，其实，我和你们一样有特殊能力，我……”

　　“出去！！！！”

　　砰的一声，门关上了，叶扬揉着屁股一阵气闷，靠！这妹子大姨妈来了？有必要拽成这样吗？长得虽然挺漂亮的，但却冷的令人发指。

　　站在门口又溜达了许久，叶扬始终没有敢再次敲门，咬着牙回屋想对策去了。

　　如何吸引一个妹子的注意力？三点！

　　一，小姐，我们去开房吧？这句话最容易吸引，但也最欠揍，通常的结果都是被痛殴一顿，除非你遇到的是正好从事某种职业的妹子。

　　二，小姐，我爸叫李刚。这句话也很有效，基本上贪慕虚荣的妹子都会因为这一句话就对你投怀送抱，而不贪慕虚荣的妹子嘛……这世界上有吗？不过可惜，叶扬的老爸不叫李刚，所以还是算了。

　　三，小姐，你钱掉了……

　　躺在地板上许久，叶扬放弃了，第一，他没有钱，第二，这妹子绝对拽到连钱都不屑于捡的地步了，所以……

　　哎，叶扬陷入深深的无奈之中，他没办法了。



　　第12章 潇洒齐芳（1）

　　“你知道狩猎者吗？”叶扬眯缝着眼睛问道。

　　“狩猎者？什么东西？不知道啊”齐芳果然除了该知道和不该知道的，其他全都知道。

　　“唔……很了不起的家伙，据说会超能力哦！居然你那个最最崇拜的郑大叔，也非常崇拜他们哦！”叶扬已经笑的像个狐狸了。

　　“真的？”某女立刻来了兴趣。

　　“嘿嘿，他们就在隔壁哦！不过不让人进去，怎样？等他们走了，要不要跟着去看看？”叶扬的表情就像个诱拐小女孩的怪蜀黍。

　　“好啊！去看看呗，反正最近没事做的。”

　　于是，怪蜀黍成功了，为某个杯具的小女孩默哀吧。

　　叶扬追着这三名狩猎者，其实并不仅仅是查询身体异变的问题，还有个关键的，他听郑大叔说这些家伙是从北京来的，是隶属中华联盟，他想看看有没有什么办法混进北京去。

　　其实他并没有很想诱拐齐芳，但他必须这么做，因为他没有摩托车……用跑的？他看看停在酒吧外的那辆超级敞篷跑车就彻底放弃了，就算他是凹凸曼也绝对追不上的。

　　如叶扬所料，三名狩猎者并没有停留太久，第二天天一亮就启程了，虽然齐芳很想在酒吧里多玩几天，但却更想跟着看看狩猎者是什么人，当然，这里面少不了某人加油添醋的一阵吹嘘。

　　最关键的是，郑大叔一早就走了，将齐芳要的东西全部交给她之后，又仔细叮嘱了几句注意安全，就出去继续做流浪者了。

　　“放心，我会好好看着她的！”叶扬拍胸脯保证道，心里却一阵感叹，如果说谎话遭雷劈的话，他现在已经被劈成麻花了吧。

　　“远远的钓着他们，唔，你这车跟的上吗？”叶扬略有些担忧道，一个敞篷跑，一个翻斗摩托车，差距真不是一般的大啊。

　　齐芳却满不在乎的一挥手，大言不惭道：“切，本小姐的车可是经过特殊改装的，只要是在沙漠上，就没有什么能跑得过我！”

　　齐芳没有吹牛，叶扬也终于见识到这辆传说中的超级翻斗摩托车的实力了，速度飙到两百？那根本就跟玩儿似得，这还是因为前面那辆车没有开很快的原因，据齐芳说，她完全可以把这车飙到三百以上速度，而且流浪者们经常这么飚车，他们就是沙漠的土霸王。

　　当然，最关键的问题是，沙漠上没有警察和红绿灯……

　　前方的狩猎者似乎并没有什么特殊的事，又或者知道了有人跟踪，这一路就在沙漠中胡乱的绕行着，直到齐芳都累的吐舌头了，直到叶扬都困了。

　　“他们要去哪？去做什么？”齐芳一脸郁闷的问道，女孩实在不想跟了。

　　“不知道……”叶扬打了个哈欠。

　　他也有些放弃的意思，不过本能告诉他，这是个机会，而且很难得，如果想见识下那所谓的超人能力，还是跟上的好。

　　吱……的一声，前方的敞篷跑车停下了，叶扬想看超能力？他立刻就看到了，一个身影急速的朝摩托车方向跃来，那似乎是急速奔跑，却快的不可思议，那仿佛根本就是飞！

　　“怎么办？跑！他们发现啦。”齐芳立刻紧张了起来，叶扬却摇了摇头，跑不掉的！这人的速度太快了！

　　白衣如雪的身影飘落，稳稳的停在两人面前，齐芳已经开始扮鸵鸟了，估计这丫头也知道跟踪人是不好的行为吧？叶扬却毫不在意，来的正是那冷冷的少女，叶扬并不喜欢她。

　　不过，虽然叶扬讨厌她那冷冰冰的性格，但这少女真的很美，在昏暗的酒吧中还没有看仔细，如今仔细一看，不由得稍稍愣神。

　　画中的仙女，这个词早就没有人用了，因为很土，也因为很夸张，但叶扬却发现，这几个字用在少女身上一点儿都不过分！她真的很有仙气，绝美的容颜并没有经过太多修饰，毫无脂粉痕迹，面上却带着一抹天生的淡淡苍白，加上那冰冷的表情，说绝色一点不过分。

　　其实齐芳已经算好看了，而且很可爱，但和她相比，这货根本就是个性格怪异的小屁孩。

　　冰川仙女，光是想到这个形容女子的名词，叶扬就觉得很恶心，但却和这少女完全相符，没有一丝一毫的夸张。

　　“不要跟了。”少女的语气依旧很冷，盯着叶扬的眼神甚至浮现出几许厌恶。

　　叶扬仰面朝天不搭理她，漂亮又怎样？拽成这样的妹子他就是讨厌。

　　“前面有危险，不要跟了！”少女的语气又冷了一分。

　　“咦？危险？有丧尸吗？”一个小脑袋突然伸了出来，某只鸵鸟觉醒了，齐芳的眼睛瞪得大大的四处寻找着。

　　其实叶扬很佩服她，经过上次的生死之战后，她居然还不怕死，还能把凑热闹放在第一位，这丫头真的很奇葩。

　　不过这样也好，有些事他就不用操心了，比如和这冰美人抬杠的事。

　　“前面是丧尸领地，你们不可以进去。”

　　“凭什么啊？进入丧尸领地算私闯民宅吗？犯法吗？”

　　“……那你们别跟着我们。”

　　“切，这么大的路，只许你走不许我们走吗？谁跟着你啦。”

　　“你！……随你便。”少女冷冷的丢下一句话，扭头就走。



　　第13章 潇洒齐芳（2）

　　第一回合，冰美人PK奇葩妹子，齐芳完胜！

　　“你难道一点都不怕？”叶扬皱眉问道，他记得齐芳挺怕丧尸的，今天的表现却有些异常了，难道吃错药了？        “怕啊！不过嘛，今天不怕。”齐芳美滋滋的说道，指了指前方的敞篷跑车又道：“你不是说了么，这些家伙是专门保护人类，杀戮丧尸的，一会万一有危险，躲在他们身后好啦。”

　　“……那万一他们不管你呢？你刚才那么拽？”

　　“不是还有你吗？你可是我的保镖一号！没事啦，你连异变者都能杀死！”齐芳满不在乎道：“快点跟着吧，一会被甩掉，就看不到超人大战丧尸了！”

　　叶扬冷汗如雨的不说话了，他看出来了，这丫头不是不怕死，而是把自己生命的责任直接丢给别人负责了。

　　所谓的丧尸领地，并不像叶扬想象的那样，漫山遍野的丧尸？靠，又不是拍电影，丧尸也没有什么大白天溜达出来晒太阳的习惯吧。

　　在转过一个山涧之后，叶扬的眼前开始浮现一只只的孤魂野鬼丧尸了，不算很多，平均行进几百米才能看到一个摇摇晃晃的家伙，他也终于明白齐芳不怕的原因了，只要不在城市的角落里被堵上，这些家伙根本没什么威胁，速度太慢了。

　　前方的敞篷跑车丝毫没有停下消灭丧尸的意图，甚至绕着走，叶扬完全看不出他们到底想做什么，只不过，这些家伙每行一段路，就会下车查看下什么东西。

　　“好闷啊，这些超人到底什么时候打僵尸啊。”看着天色已近黄昏，齐芳满腹牢骚道，叶扬根本不搭理她，这丫头除了看热闹就没有别的爱好了吗？就不怀疑这些人在做什么吗？

　　“啊对了！我表演个把戏给你看好不？我和郑大叔学的哦！”齐芳突然想起了什么，也不等叶扬回答，眉飞色舞的朝远处的一只丧尸冲去，摩托车的速度飙升到了极限。

　　“喂喂，你做什么？”叶扬皱眉了，这丫头真是好了疮疤忘了痛，先前差点死掉的遭遇不记得了？居然敢主动招惹丧尸？

　　“看着呗！”齐芳嘿嘿直笑，摩托车的速度不减反增。

　　五百米……三百米……一百米……越来越近。

　　五十米……三十米……十米……叶扬的心提起来了，这家伙不会想撞死丧尸吧？万一不小心被抓到一下，他们可没带血清啊！

　　五米！这已经是最危险的距离了，下一刻，叶扬完全预料不到的事情发生了，齐芳居然一个急刹车，她居然想停下来！

　　丧尸吼的一声就扑了上来，叶扬的冷汗瞬间就下来了，本能的，他就想立刻把这不要命的丫头拉到身后，虽然这么近他也来不及反击，但至少他不怕感染。

　　“别动！”齐芳一声娇喝，脚下又是猛地一踩油门，竟然是刹车和油门同时踩，那摩托车发出一阵咯吱咯吱的怪叫声，剧烈的颤抖着，车身竟然擦着沙土横了过来。

　　咔咔的数声，沙地被划出一道道巨大的裂痕，沙尘如风暴般飘扬而起，直朝那丧尸卷了过去，那威力虽然不强，但也足够掩盖了它的一切视线和感觉。

　　一把来福枪飞快的从枪袋里摸了出来，夕阳下，挥洒出一片绚烂的金光，枪身在手中急速的一个旋转，下一刻，已经直接刺入风暴之中。

　　风吹过，沙尘散去，丧尸愕然呆立，那来福枪正顶在它的额头上，就在它想怒吼一声扑上来的时候，齐芳的唇角浮现一抹灿烂的笑容。

　　“滚吧，渣滓！”

　　轰得一声，血花和碎肉疯狂喷洒了出来，丧尸的头颅被完全轰得粉碎，那血片尚未落下，齐芳却已经潇洒的收枪入袋，摩托车轰隆隆的绝尘而去了。

　　噗通，丧尸仰面倒下，动也不动就GAMEOVER了。

　　“怎样怎样？是不是好帅！哈哈，本小姐这一招练了好久呢！我还会其他招数哦，不过没有这招熟练。”齐芳兴奋的嚷嚷道，看得出她发挥的极为满意。

　　叶扬已经完全傻眼了，好帅？何止啊！那一刻他差点以为这妹子是史泰龙附体，阿诺转世呢，看不出她还会这一手？

　　“你……该不会是跟那郑大叔学来的吧？”叶扬哭笑不得的问道，这绝对不可能是她自己想出来的玩意，一看就是那些飞车党的杰作。

　　“对啊对啊！不过本小姐方才用的比他更帅！哈哈，可惜他没看到呢。”齐芳开心的仿佛是个孩子，不过她也就是个调皮的孩子。

　　看着夕阳下齐芳长发飞舞的模样，叶扬心中忍不住就是一动，这丫头其实也挺不错的嘛，性格虽然古怪，却也透着些许可爱。



　　第14章 惊闻噩耗

　　许是被来福枪惊动了，又或许是被潇洒的小齐芳惊呆了，前方的敞篷跑再一次停下，那名魁梧的大汉下车走了过来，唔……应该不会是来要签名这么老土吧？

　　“抱歉，打扰一下。”大汉面色尴尬的开口道，态度比起那少女简直好了几百倍，叶扬立刻也友善的点了下头。

　　“我不知道这位朋友想和我们说什么，也不知道你们跟着我们的用意，不过……真的不可以跟下去了。”大汉苦笑道。

　　“为什么？”齐芳眉毛就是一挑。

　　大汉嘿嘿一笑，并没有搭理她，只是看着叶扬道：“你们应该看出来了，我们是在查探什么，实不相瞒，这是在找丧尸的巢穴，那里面会非常危险，不仅是LV2的异变者，连LV3的掠食者都有，你们……实在无法自保，而且我们未必能保护的了。”

　　静，齐芳不说话了，看得出，女孩虽然很想看热闹，但还是有点怕死的，她有摩托车所以不怕一般的丧尸，但如果是LV2？甚至LV3？女孩还是不敢面对的。

　　LV3掠食者？叶扬并没有听说过，但只要对比下LV2异变者的实力就可以看出来了，那绝对是真正可怕的超级怪物。

　　“他应该不是骗我们的，要不……”齐芳已经打退堂鼓了。

　　叶扬皱眉半晌无语，不怕吗？不！但他更不愿意放过这次的机会，他沉思良久才抬头道：“我可以不跟着你们，但我真的有很重要的事想和你们谈，能否在明天，或是后天，或是再晚几天也可以，去流浪者酒吧一趟？真的很重要！”

　　“这……”大汉皱了皱眉，看得出他并没有打算去，而且似乎很忙的样子。

　　就在大汉想要拒绝，叶扬想要恳求的刹那，一个刺耳的警报声突然响起，三人同时一愣，那警报声是从大汉的腰部发出来的。

　　大汉脸色一变，飞快的拿出一个……那是板砖？好吧，是一个像板砖的手机类物体，他随意点了几下，脸色再次一变，已经难看无比了。

　　“抱歉，我有要紧事，丧尸群入侵村庄了。”大汉扭头就跑，同时还不忘了叮嘱道：“千万别跟着，实在太危险了！”

　　“……”叶扬和齐芳对视一眼，同时从对方眼中看到了一丝惧怕感，丧尸群入侵村庄？叶扬听齐芳描述过那样的场面，那可不同于他们经历的任何危险，那才是真正的铺天盖地，才是最可怖的可怖！

　　“先回去吧。”叶扬苦笑道，希望那大汉能来找他吧，虽然机会并不很大。

　　齐芳没有动，她突然想起了什么，四处打量了起来，又直勾勾的看着那辆敞篷跑车远去的方向，猛然间，女孩的脸色变了。

　　“下车！快下车！”齐芳的尖叫让叶扬一阵迷茫，下车做什么？

　　“你下车！我要去！”女孩焦急的催促着，叶扬一愣，猛地一把抓住她的肩膀道：“你没听明白？丧尸群入侵可不是闹着玩的，那根本……”

　　“你别管！你下车！快啊！”齐芳拼命的推着叶扬，神色间已经带着恳求了。

　　一滴泪水从女孩的眼角滑落，滴在叶扬的手背上，暖暖的，仿佛在诉说着什么，叶扬完全呆住了，他看着女孩的表情，看着她不时望向远方的焦急模样，猛然间，他明白了什么。

　　“傻瓜，让谁下车？我可是你的保镖一号啊！还不快追上去？等什么呢……”

　　“你……”齐芳嘴唇颤抖着半晌说不出话来，叶扬却只是满脸微笑的看着她，那眼神里满是坚定，他已经明白了，此时此刻，他又如何抛开她自己逃命？

　　当然，叶扬不是圣人，也不是佛，仅仅为了齐芳，他还不至于一而再的去送死，关键是……他实在不想放过这机会，他一定要跟着那三名狩猎者！

　　摩托车发动了，紧追而去，前方的大汉回头看了看，不由得叹息一声，却已经无暇顾及了，两辆车在沙漠中飞快的疾驰着，那速度快的匪夷所思，那仿佛是在和死神抢夺时间！

　　这是一处村庄，在末世之后重建的，让那些无法进入大城市生活的人们栖身。

　　村中几棵小树，虽然无法构成绿洲，但在这满是沙漠的世界中，倒也显得别有一番美好的风味，只是……这些小树如今早已倒下，断裂的枝干中发出刺耳的泣鸣声。

　　村外几堵高墙，由各种山石混合水泥堆砌而成的，虽然建造的并不华丽堂皇，但如果仅仅是用来防御，倒也很有效果，只是……这些高墙上如今已满是缺口。

　　几栋房屋，不算奢华，但却为人们遮风避雨，几条道路，不算宽阔，但也足够村人行走和设摆摊点，只是……房屋早已被熊熊烈火包围，道路已被鲜血铺洒满地。

　　这村庄并不大，但平日里还算祥和安宁，然而此刻，安宁早被打破，祥和再不存在，这已经沦为了一处修罗场，一处人间地狱。

　　男人们愤怒的咆哮着，女人们凄厉的尖叫着，孩童们无助的哭泣着，原因？早已不言自喻了。

　　无数的丧尸疯狂的涌入村庄，那巨大的高墙早被挤垮，根本无法阻挡它们前进的脚步，狰狞的面孔，可怖的嘶吼声，还有那血盆大口……它们象征着死神，甚至比死神还要可怕万倍，十万倍。

　　几只LV2的异变者蹲在那熊熊燃烧的房屋上，手中或是口中，都紧紧擒着一名人类，它们在吞噬，把那些人类当食物般吃掉，那是极为触目惊心的一个场面。

　　甚至……那些人类有的还没有死去，惨叫着，眼睁睁的看着这些怪物掏出自己的内脏，放入口中咀嚼着，鲜血混合着唾液从齿缝中留下，给人一种极大的压抑感，甚至绝望感。

　　它们就是破开村庄防御的元凶，如果仅仅是丧尸，就算数量再多也很难突破高墙的防御，何况那些高墙上还有无数手持武器的村民防卫。

　　然而如果是LV2的异变者，那些防卫就完全无效了，它们只要一个跳跃就可以冲上超过三米的高墙，面对那些子弹的洗礼，它们丝毫不惧，除非水银外，这些金属对它们造成的伤害实在太小了。

　　轰得又是一声巨响，一只异变者疯狂的撞在村外高墙上，那墙壁顿时浮现一个巨大的缺口，丧尸们冲入的速度更快了。

　　村庄，前一刻还是天堂般的家园，下一刻就变成了地狱般的修罗场。

　　一连串的躁动从村外传来，那是一辆跑车，正在疯狂的冲入村庄，无数丧尸咆哮着想要阻拦，却被车轮撕的粉碎，就算有幸存者，也被一把白银大剑斩杀殆尽。

　　那剑的威力极强，甚至比枪炮还要强，往往只需要一剑，数名丧尸就会仰天倒下，不仅仅是斩杀，甚至直接就被轰碎了头颅，力量之强匪夷所思。

　　“该死！还是来晚了一步！”魁梧大汉面色如血的说道，跑车很快冲到村口，随着他的一声令下，三道身影如风般冲杀了进来，每个身影都强的可怖，随着他们的行进，无数丧尸倒在血泊中毙命。

　　然而他们再强也只有三个人，就算丧尸对他们无法构成威胁，那其他人呢？那些村民呢？这种混乱的场面之下，他们能救几个？

　　又是一阵轰鸣声传来，伴随着来福枪的疯狂喷射声，那声音里还带一阵尖啸声。

　　“爷爷……”齐芳的声音几近绝望，无比的凄厉。

　　“该死！”叶扬一把拖住女孩作势遇扑的身子，死死拥在怀中，扭头就跑，这丫头根本疯了，这样冲进去？那根本尸骨无存啊！他们开的只是摩托车而已，而且他们可不是那堪比超人的狩猎者！贸然冲入丧尸群就是找死而已。

　　飞快的避过几只想要追袭的丧尸，叶扬看了看周边地形，立刻做了个决定，抱着女孩一阵疯跑，来到了一处陡峭的崖壁之下。

　　“爬上去！快爬上去！绕过去跳进村里。”叶扬催促道，齐芳如梦初醒，立刻竭尽全力的攀爬起来。

　　崖壁异常的陡峭，但两人都爬得很快，毕竟下面满是丧尸啊，而且村中熊熊燃烧的烈火也在烧灼着两人的心。

　　“慢些！等等！小心些！”叶扬死死扯着齐芳，这丫头已经彻底疯了，如果不护着立刻就会去找死，他仔细看了看地形和下方的情况。

　　顺着崖壁往前，如果不怕死的话，倒是可以跳到一座屋子的顶端，只不过那足足有五米高，若是不小心真的会摔断腿。

　　下面已经彻底乱套了，叶扬想找那三名狩猎者的身影，却哪里找得到，不过眼下也顾不得观看他们的超人能力了，先进村再说吧。

　　村中已满是丧尸，隐约还能看到好几只异变者的身影，叶扬的冷汗如雨般滴落着，他真的是疯了啊，这种情况还想要进村！但不进？齐芳根本不会答应的，他也无法放下女孩不管。

　　“就这，从这跳下去，然后从右侧迂回过去！”叶扬急促的说着，其实齐芳比他对村子更熟悉，理应指挥行动，但女孩的心早已乱了。

　　两道身影如大鸟般腾空而起，砰的一声落在了屋顶上，五米实在很高，叶扬的双腿震得一阵发麻，差点就摔倒在地。

　　“啊……”一声惨叫，却是齐芳出了意外，那屋子实在不很牢固，又被火烧了许久，早已糜烂，女孩踩的又是一处薄弱，那屋顶顿时塌了。

　　“该死！”叶扬一把抓住女孩的胳膊，玩了命的往上扯着，脚下发出咔嚓咔嚓的声音，很明显，那屋顶根本承受不住了。

　　“靠！”崩塌的前一刹那，叶扬猛地一咬牙，使出吃奶的力气把齐芳抛了出去，他自己却根本来不及再做什么了，眼前一黑，已经坠入了屋中。

　　“叶扬……”齐芳在外面尖叫道。

　　“别管，冲去村里，去找那些狩猎者，去找你爷爷，找村里的人，和他们待在一起……”叶扬高喊道，女孩完全没有自保能力，一旦被丧尸围住就死定了的。

　　“吼……”身后，突然传来一阵咆哮声，叶扬一愣，回头的刹那冷汗就滴下来了，他的身后站着足足有四只丧尸，地面上两具死人尸体已经被咬的残破不堪了。

　　丧尸们一个个抬起头来，直勾勾的盯着他，血盆大口中那恶心粘稠的液体滴落在地，发出啪嗒啪嗒的声音。

　　“该死！”叶扬咬了咬牙，本能的伸手去摸背后，却心中一凉，他的水银匕首忘在齐芳的摩托车里了，如今连一个防身武器都没有。

　　“真是……该死啊！”叶扬已经欲哭无泪了。



　　第15章 小村血战

　　火焰中，女孩一阵疯跑，她已经看不清眼前的路了，很多地方只能凭着记忆硬冲。

　　叶扬将她抛下的地方真的很完美，数十米内都没有什么丧尸，而且有一条小路直通村内，就算偶有几只张牙舞爪的扑出来，也都被女孩直接用来福枪打成了筛子。

　　“爷爷……爷爷……你在哪？”

　　“村长大叔……刘婶……有人吗？”

　　奔跑中，女孩拼命呼喊着，却根本没有人回答她，村里乱哄哄一片，而她的小声音根本就穿不出去。

　　一座小屋前，女孩停下了脚步，那是她的家，屋外的一切都是老样子，是那么的熟悉，就连门口的鸡笼都还在，虽然那上面已经燃烧起了熊熊烈火，甚至整座屋子都烧着了。

　　举起来福枪，女孩没有一丝犹豫的冲了过去，因为她听到了一个声音，那是一首歌，一首用CD机正在播放的歌。

　　“五千年的风和雨啊，成就多少梦……”

　　“爷爷！！”女孩一声惊呼，中国人！那是她爷爷最喜欢听的歌，他一定在里面。

　　一声咆哮从右边传来，女孩就是一惊，头也不抬就举起了来福枪，轰然巨响，一只丧尸横着就飞了出去，但也就因为这一枪，数只丧尸被吸引了注意，女孩根本避无可避的被包围住了。

　　眼中满是热泪，来福枪拼命的喷射着火舌，一只只丧尸被轰飞，轰得皮开肉绽，但更多的却又密密麻麻的围了上来。

　　“爷爷……”女孩发出凄厉的呼号声，屋中却毫无回应，心灰如死就是形容此刻的齐芳，恐惧，失落，沮丧，各种负面情绪已经快将她压垮，已经摇摇欲坠了。

　　一道白影飞快的射了过来，那是一名白衣少女，她一把将齐芳抱如怀中，同时另一只手的细长小剑也翻飞而起。

　　齐芳愣住了，她感觉自己就像做梦似得，就像看古装武侠片似得，那小剑在少女手中舞的就像一朵银花，那花儿只要触碰到那些丧尸，都会将其轰得重伤倒地，水银毒素很快就会将它们一只只的彻底杀死。

　　“快走！他们在那边！”少女低喝一声，扯着齐芳就要走。

　　“不……不要！”齐芳猛地一把拉住少女，表情急切的恳求道：“我爷爷，爷爷在里面……救他，求你……你那么厉害，救他……”

　　“爷爷？”少女也是一愣，看着那摇摇欲坠的屋子，看着齐芳那满脸泪痕拼命哀求的模样，这一幕她很熟悉，她……

　　“好！”少女一咬牙，两人手挽着手，双双冲入了那渐渐崩塌的屋子里。

　　“吼……”那是一声咆哮，却不是由丧尸所发，而是叶扬，他已经快要疯了，已经抓狂了，他……他竟然完全是和那些丧尸在肉搏啊！

　　水银匕首没有带着，屋中连个凶器都没，这家人也不常备个什么防贼？他顺手摸了把折叠椅，却几下就碎成了木屑，除了肉搏他还能怎样？

　　一只爪子狠狠握住了他的肩膀，指甲深深陷入肉里，叶扬痛得连声惨叫，拼命的后退着，挣扎着，那丧尸如何肯放，血盆大口也随之咬了过来。

　　“靠！”叶扬急的一把揪住那丧尸的头发，想要将他扯开，却把那头皮都给扯烂了丧尸也不放手，血水和脓水溅得到处都是。

　　叶扬已经快吐了，却只能强忍，第二只丧尸也扑了过来，若是被围攻，他就彻底完蛋了，手拼命在桌上摸着，什么筷子啊，叉子啊，能插的全插在那丧尸的脸上了，他却依旧不放手。

　　虽然叶扬一拳轰死过异变者，但那时他根本昏迷了，那什么狗屁纹身的事他一点都不知情，强大的力量？他也要懂得发挥才行啊……

　　面对第二只丧尸，他只能用拼命的蹬踏来阻止它近身了，但有用吗？就算有！第三只却又过来了，还有第四只……

　　心里这个悔啊，早知道这样，他死也不跟着那些狩猎者啊，就算齐芳以身相许他也不来啊，自己……该不会就这样被咬死吧？

　　一阵冰冷的触感浮现手中，那是一把切蔬菜用的短刀，叶扬心中一喜，一把拿在手中拼命的挥砍起来，从那丧尸的脖子到头，从眼睛再到嘴，一口气连砍了二十多刀。

　　等那丧尸放开叶扬的时候，它的脸已经完全看不出来是张脸了。

　　一脚把丧尸尸体踹出去好几米远，叶扬呼呼喘息着看着其他三只丧尸，跟他玩肉搏？靠！来啊！反正他不怕咬，反正他不会被感染，WHO怕WHO啊！

　　随着一声咆哮，他整个人冲入了丧尸的包围圈中，咱直接把手递给你咬，咬着了？好！别松口！你死定了！！

　　刀光如雨，叶扬已经完全是在玩命了。

　　小屋被火焚烧的咯吱作响，早已摇摇欲坠，但就在倒塌的前一刻，少女带着齐芳飞速的冲了出来。

　　短剑再次暴起，身前的数只丧尸被砍得筋断骨折，少女一把拉住齐芳就跑，她并不怕这些丧尸，但齐芳不行，特别是她怀中那个骨瘦如柴且早已奄奄一息的老人。

　　“爷爷……爷爷你别死……”齐芳已经哭成一个泪人了。

　　在少女的保护下，丧尸再多也无从近身，甚至连一只异变者的攻击也被逼退了，这就是狩猎者？真的非常强大，就算被丧尸包围，少女也能瞬息解决，甚至身上都没有沾到什么血点子，力量和速度都堪称超强。

　　齐芳完全吓傻了，她从未见过这么强的人，这还能算是人吗？那动作，她根本看不清，那力量，竟然一剑可以连续斩断三只丧尸的脖子！

　　不远处传来无数人声，齐芳一喜，那是她的村人们，她已经远远望见了村长大叔，还有几个儿时的玩伴，还有数位村名正在用各种枪械组成防线，拼命的对抗丧尸。

　　“村长大叔……求……救救爷爷……”齐芳哭着就冲了过去，她怀中的老者已经染成个血人了。

　　村长吓了一跳，本能的后退两步，等看清是齐芳和齐老头，这才惊慌失色的帮忙救治。

　　少女也到了，和另一名少年并肩而立，严守门口，这是一处小院，里面挤满了村中的残存人类，如果让丧尸冲进来，后果不堪设想。

　　“喂？援助何时会到？什么？还在路上？开车？靠！直升机呢？去调啊！”

　　火光中，魁梧大汉气急败坏的咆哮道，情况比他预想的还要糟糕，仅凭他们三人根本无法完全保护好这些村民。

　　“少TM给我说规矩，少TM跟我扯条例！老子这里是几百条人命！规矩？条例？你教官没教过你什么都不如人命重要吗？”

　　“谁TM不给你直升机，直接蹦了他，老子说的！老子凌峰岩说的！最后再给你十分钟！再不来，你就给老子滚回军校扫厕所吧！”

　　恨恨的挂上电话，凌峰岩死死盯了一眼前面拥挤的丧尸群，心中一片颤抖，如今只是丧尸而已，等异变者加入战圈，他们三个人根本守不住的，何况今天的事很蹊跷，说不定还有更高级的怪物在内！

　　时间就是一切啊，他根本就是从死神手里抢人命，如果救援还不来，他就彻底完蛋了。

　　“村长大叔，求你……求你给我爷爷血清，他被咬了啊！他被咬了啊！！”齐芳哭的都快晕死过去了，女孩心中像刀绞一般的痛，那是她爷爷啊，从小抚养她长大的爷爷啊！

　　村长面色艰难的看着身旁的人，他真不是不想给，但……齐老头伤的实在太重了，就算有血清也无法救活他，那不是感染不感染的问题，就算是外伤也足够要老头的命了。

　　最重要的是，血清并不多了，如果再有人被咬就……

　　“我这里有血清。”一个宛如仙音的声音响起，齐芳呆呆的抬起头，看到的是那张绝美的面孔，白衣少女一言不发的递过一只塑料包，冲着齐芳微微一笑。

　　“谢谢……谢谢你……”齐芳激动的拼命点头，一把拿过塑料包就要给爷爷注射血清，但就在她取出针筒的刹那，老人的眼睛已经闭上了，枯瘦的老手缓缓垂下。

　　老人的脸上洋溢着笑容，似乎能在死前见到孙女，这已经是最大的满足了，或许……死亡对他来说并不可怕，反而是种解脱，那浑身的鲜血淋漓才是他最大的折磨。

　　“爷爷……你……别吓我……”齐芳呆呆的看着，手足无措的呢喃着，她的小脸早已惨白，她的年纪使她根本无法承受这样的打击。

　　爸爸不在了，妈妈不在了，连爷爷也……

　　一双手紧紧拥住她，正是那个少女，她双眉深锁，眼中两滴热泪流下，若是叶扬看到这一幕，或许会怀疑自己的判断，这女孩也未必宛如冰山，只是不善于表达而已。

　　“别哭了，爷爷走了……别难过了，现在的世界……就是这样的。”少女柔声安慰道，是啊，如今的世界就是这样，宛如末日般的世界。

　　“对了，你那位朋友呢？”少女的突然提问让齐芳身子猛然一颤，对啊！叶扬呢？他救了她，自己呢？

　　“叶扬？叶扬……你在哪？”如梦方醒的齐芳再次尖叫起来，她已经无法承受再失去一个人的痛哭了，这个人还是三番四次救她的叶扬。

　　砰一声，不远处，一个小屋的门被一脚踹开了，一个浑身是血的身影颤颤巍巍闪了出来。

　　“老子……在这……”叶扬有气无力的答道，他已经连站都站不稳了，浑身仿佛洗了一遍鲜血沐浴，有多少是他的？有多少是丧尸的？连叶扬自己都分不清。

　　从四肢到身体，再到脖子，足足有不下百处伤口，这是他一路拼杀过来的结果，他也不得不拼，否则早就死在尸体堆里了。



　　第16章 初见异能

　　“吼……”的一声咆哮，一只丧尸凶悍的从屋中追出，紧紧抱住叶扬，一口咬在他的肩膀上，引得不远处的村人阵阵惊呼。

　　“靠！给老子滚开！”叶扬怒吼一声，反手一把捏住那丧尸的脖子，狠狠的拽了下来，连带出一片血花，手中的短刀直接刺进了它的面门里。

　　“这……这是小芳你朋友吗？这人是谁？好狠。”村长大叔牙关打颤的嘟囔道，数个村民齐齐点头，是啊，眼前的叶扬仿佛是一个死神，仿佛是一个从地狱里爬出来的恶鬼。

　　虽然很多人都和丧尸拼过命，但真正能肉搏到这种程度的又有几个？

　　叶扬也不知道自己为什么能拼到这地步，生死一线的时候，他脑海里就只有一句话，不能死，他绝对不能死在这！他还没找到父母，还没找到他的小雅！

　　“喂……谁过来救救哥们啊，过不去哎。”叶扬朝着正在发呆的众人挥手道，虽然离得不远，但中间却挤着成百上千的丧尸，杀过去？那他就真的是凹凸曼了。

　　凌峰岩魁梧的身影跃起，飞快的跳到一座屋子上，再借力几次跳跃就来到了叶扬的身边，那动作灵敏至极，引得叶扬也心中一阵赞叹，狩猎者果然都不是普通人啊。

　　“小家伙，本事挺大嘛。”凌峰岩也是一阵赞叹，叶扬虽然没表露什么超人类的异能和力量，但就凭这份狠劲，就这份气势，就绝对比一般人强了许多。

　　“小家伙？”叶扬苦笑，这魁梧大汉虽然是个络腮胡子，但年纪也不过四十出头，搞不好还没他大呢，但他却也不争辩，任由凌峰岩拖着自己爬上了屋子。

　　一冲进小院，齐芳就满脸泪痕的冲了上来，扑进叶扬的怀里放声大哭，连那些污血也顾不上了，叶扬心中一叹，他看到了地上一具老人的尸体，已经隐约明白了。

　　女孩真的很可怜，连带着叶扬也有几分难过了，其实两人的命运很是想象的，都失去了所有的亲人，所不同的叶扬还有一线希望，齐芳却是彻底没有了。

　　“别难过了，也别害怕了，一切都会好起来的，保镖一号在这呢，乖……”叶扬柔声安慰道，身子却连续的晃了几下，他的伤好重啊，有没有医生来管管啊。

　　一个白大褂快速的走了过来，取出纱布就准备包扎，然而他看清楚叶扬身上的伤势后，不由得倒吸了一口凉气，这人竟然还能站着？他那伤都快覆盖全身了啊。

　　揭开一片衣角，村民们就惊呼一声，等把那褴褛的衣衫完全褪去，齐芳已经白眼一翻就晕过去了，她连看都看不下去了，那还算是身体吗？都快赶上支离破碎了，连医护人员的包扎时都浑身颤抖了。

　　“血……血清，给你……”村长大叔颤颤巍巍的递过血清，却被叶扬一摆手阻止了。

　　“别浪费了，你们自己留着吧，我……应该不会被感染。”叶扬干笑道，到了此刻，他已经完全清楚自己的身体了。

　　在酒吧里曾问过郑大叔类似的事，被感染后，先是被咬处瘙痒，然后浑身滚烫，接着神志不清，接着口吐白沫，几个小时后就彻底变成丧尸了。

　　而叶扬？他除了浑身痛得要死外，却完全没有任何症状。

　　“不会感染？”众人都是一阵惊愕，连凌峰岩都难以置信的回头看了一眼叶扬，叶扬同时也看着他，微微一笑道：“其实我找你就是因为这个原因呢，当然还有别的……”

　　凌峰岩点了点头，却没有立刻追问，沉声道：“等危机过了再说，大家小心些了！”说话的同时，他的目光正死死盯着远处的一片黑暗，那黑暗中几个巨大的身影走了出来，正是LV2的异变者。

　　“救援还没来吗？快要等不及了啊！”凌峰岩叹息道。

　　接下来的战斗叶扬就完全不管了，他也无力再管了，只是搂着昏迷的齐芳，让那村里的医护人员给自己包扎伤口，当然还有最重要的一件事，他要看看狩猎者的强大之处。

　　“小石头负责右边防御，婷婷负责左侧防御，中间我来，注意不要被围攻，小石头自己把握机会！不要急于出手！记住在学校里学到的那些！”

　　凌峰岩快速的下达着命令，两人同时答应，叶扬却是一愣，学校里学到的那些？什么意思？难道这少年少女是学生？不会是什么超人类学校吧？

　　战局在开，场面却激烈了数倍，那攻来的已经不仅仅是丧尸，还有数只LV2的异变者，众人练练惊呼，看来他们都知道这东西的强大之处。

　　数只异变者，再加上成百上千的丧尸，这场面足以让任何人为之胆寒，连叶扬都忍不住从心底泛出一丝寒意来，但面前这三人却毫不畏惧。

　　猛然间，凌峰岩动了，叶扬也是死死盯着他的，这人明显是三人中的领头，而且实力也最强，只见他手一挥，手中已经多了一把银色大剑。

　　“噗……”叶扬喷了一口血，这货变魔术啊？怎么就突然冒出来一把大剑？他浑身上下也没有地方可藏啊？难道狩猎者不仅仅是超人，还是魔术师？

　　凌峰岩显然不知道叶扬的疑问，知道也不会答，他已经迎着两只异变者冲了上去，手中的大剑并没有挥舞，而是到拖着蓄势待发。

　　连续的两声咆哮，异变者已经扑到，利爪带着阵阵腥风朝凌峰岩的两侧肩膀扫去，他却看都不看一眼，仿佛对身上的盔甲材质很有信心。

　　果然，轰轰两声之后，凌峰岩身子晃了晃，却一步未退，反而是两只异变者被震得东倒西歪了，一声哈哈大笑之后，凌峰岩人随剑走，身子飞快的跃了出去。

　　一道绚烂的闪光划过小村，凌峰岩落地，一只异变者已经身首异处了，那巨大的力量带着宽刃大剑完全将它的脖子处轰成了碎片，不是砍断哦！是轰碎哦！

　　叶扬的下巴掉了，这这这这这……这就是狩猎者？凹凸曼打的过他吗？这根本是秒杀异变者！而且是两只夹击的情况下！

　　自己还为杀过异变者隐隐自豪呢，但算什么？人家一剑KO，身上一滴血都不沾，再看自己呢？被揍得满身是伤足足躺了四五天不说，赢也是莫名其妙不知道为何，差距太大了吧。

　　怪不得！怪不得郑大叔说他们都是超人！

　　就在叶扬胡思乱想的时候，场中的战斗并没有停下，凌峰岩冲入丧尸群中就是一阵乱砍乱杀，大剑所到之处，几乎就没有一个丧尸还能站着的，不仅如此，连一具完整的尸体都没有留下，只要碰到就会轰成碎片，最走运的都是看成两半。

　　叶扬吞了吞口水，他觉得这家伙拿着水银大剑根本就是浪费，这货拿块板砖都照样勇猛异常啊！就算肉搏都不输给异变者的。

　　不过场中的丧尸实在太多了，就算凌峰岩再强，也无法快速歼灭，他的主要任务还是保护村民，只是几个冲杀就朝后退去，防线是必须稳守的，就在他后退的刹那，一只异变者从黑暗中猛地冲了过去，从他的身侧发动了攻击。

　　“小心！”叶扬吓得大叫，却还是晚了一步，凌峰岩根本没有返身回防，那异变者的爪子已经快抓到他的脖子了。

　　叮当一声脆响，异变者的爪子狠狠击在凌峰岩的脖子上，那声音竟然是金属碰撞声，叶扬就是一阵发懵，仔细一看就傻眼了，凌峰岩的脖子处不知何时竟然浮现出一片金色，那是金属铠甲？何时穿上去的？

　　不对！那不是铠甲，那就是他的皮肤，金属皮肤！叶扬完全惊呆了。

　　“厉害吧，凌老师的能力是将身体表皮瞬间化为金属，防御力极强，再加上他是力量型的，简直攻守兼备啊！”

　　一个声音响起，叶扬扭头一看，却是那叫做小石头的少年，只见他悠哉悠哉的拿着把小型冲锋枪，是不是的来上一梭子，很是悠然自得。

　　“特殊能力？异能？”叶扬立刻就明白了，原来狩猎者还会异能，酷啊！这种只有在小说里出现的情节，居然真实浮现眼前了！

　　看了看那少年，叶扬又疑惑道：“那你的，你的异能是什么？话说你怎么光看热闹不出手？”

　　“呵呵……”少年干笑。

　　“呵呵？”叶扬一阵无语，笑个屁啊。

　　“其实我的异能更强，但只能用一次，所以要节约。”少年尴尬道，说着，又是一梭子子弹把靠近的两只丧尸打成了筛子。

　　点了点头，叶扬发现这少年很喜欢说话，索性就多问点什么吧，他看那少女一袭白衣在丧尸群中穿梭不停，又问道：“那她呢？她的异能是什么？装酷？”

　　“噗……”少年忍不住笑了出来，乐道：“你太逗了，唔……小婷确实不爱说话爱扮酷啦，不过异能却不是这个，怎么说呢？她的异能不是用来战斗的。”

　　“但她也不弱啊，从小跟随家人练过武，加上她是速度型的，啧啧，很强好不好？”

　　“嗯……”叶扬点头，虽然他不喜欢那少女的脾气，但确实她很强，原来练过武术的，只见那两把水银短剑舞的那叫一个密不透风，只是……异能不是用来战斗是什么意思？

　　叶扬再想问，少年却不回答了，只是死死盯住场中，似乎准备着什么。

　　“小石头！就是现在！”随着凌峰岩的一声怒吼，少年立刻答应了一声，身子急速的调整了一个姿势。

　　“来了！”叶扬一声赞叹，只能用一次的异能，是什么样的？他突然想起郑大叔的话，当日他说过，这少年的手似乎是能发出像大炮一般的攻击。

　　一团光从少年的手中托出，正是带拳套的那只手，那光炽烈的仿佛艳阳，在他手中拼命的颤抖着，发出刺耳的鸣叫声。

　　叶扬完全傻眼了，靠！火影忍者里的千鸟？不是吧？COSPLAY也该有个限度吧？他突然明白那拳套的意义了，那或许不是拳套，而是保护他手用的！

　　叶扬猜对了，但也没有完全猜对，那并不是千鸟，少年也不是拿着那光球冲上去，而是拼命的压缩着，当那光球被压缩到一个小灯泡大小的时候，叶扬已经无法直视他的手了，那根本就是一颗璀璨的星辰。

　　“来了！魔道炮！！”少年大喝道。

　　本能的，叶扬瞪大了眼睛，就算瞎了也在所不惜，他一定要看清楚这招数，实在太震撼。

　　只见一道光柱从少年的手中射出，在空中就爆发了，瞬间胀大到水缸粗细，带着一阵巨大的轰鸣声，快如闪电，强如奔雷的朝前方的丧尸群轰去，那速度快的根本无法躲避，那力量强的……果然就是火炮！！

　　无数丧尸被那火炮的攻击完全吞噬了，甚至其中还包括了三名异变者，那光柱轰出去老远，目测已经出了村子，光柱所进过的地方，什么都没有了，只留下炽白色的一片空白，连尸体都没有，渣渣都没有，甚至连血都没有。

　　呼呼的喘了几口粗气，少年笑眯眯的回头问道：“怎样，很强大吧？”

　　拼命的点头，拼命的吞口水，叶扬已经不知道说什么好了，他都快羡慕的死掉了，这些家伙真的是超人啊！那他呢？他的身体也不同与正常人啊，他可以变成这样的超人吗？

　　“你们怎么做到的？”叶扬突然问了这么一句，他太惊讶了。

　　“怎么做到？唔……很难解释呢，对了，异变者不是丧尸的进化体吗？”少年笑眯眯的解释道，见叶扬点头，他微微一笑又道：“而我们呢，就是人类的进化体了。”

　　“人类的……进化体？”叶扬的声音都开始颤抖了，这二十年来世界的变化，远远超过自己的想象啊！



　　第17章 战斗终曲

　　进化？异变？人类的？为何会这样？自己是否也进化了？是否有机会成为这样的超异能人类？叶扬呆呆的想着，他已经无暇去看场上的战斗了。

　　一只短冲锋枪递到了他眼前，却是那少年，只见他面色惨白如纸的苦笑道：“帮个忙？替我守一下可好，我……”

　　叶扬立刻就明白了，这少年的表情极度疲惫，已经连站都站不稳了，看来他那异能确实强大，但后遗症也不小啊，果然只可以用一次。

　　“行！”叶扬也不躲懒，直接接过了冲锋枪。

　　其实场上的情况已经好转了许多，被少年那一记堪比火炮的攻击轰炸过之后，丧尸的数量已经锐减了将近三成，异变者也死了好几只，如今叶扬并没有很大压力，那魁梧壮汉和少女就足够应付了，不过……

　　“不要懈怠，小石头抓紧时间恢复！或许……不仅仅是这样而已！”凌峰岩的大吼声让众人又是一惊，不仅仅是这样？还有更多？

　　“难道有LV3？”身后少年的自语，吓得叶扬脚一软，不会吧？LV3是不是叫掠食者？更强的怪物？

　　虽然异变者对凌峰岩这些超人类来说算不了什么，但掠食者就很难说了吧，咬了咬牙，叶扬也将注意力集中了起来，但他最先发现的不是什么恐怖怪物，而是一阵阵轰隆隆的声音，还伴随着几声枪响。

　　那是从村外传来的，叶扬就是一愣，救援？凌峰岩也是一愣，救援？他所知道的救援应该是直升机才对，但这声音明显不是。

　　声音越来越清晰了，那枪声是来福枪，那轰隆隆的声音赫然是……摩托车？还夹杂着几声怒吼和咆哮，还带着几声怪叫声，还有笑声。

　　猛然间，叶扬想起了什么，心头大震的同时，一个纵身跳上一旁的矮墙，立刻喜出望外的尖叫了起来：“流浪者！是流浪者部队！是郑大叔他们！”

　　他也顾不上那姓郑的大汉和自己究竟谁是大叔了，这关键救援绝对是及时雨啊，甚至雪中送炭啊。

　　目光跃过丧尸群，远远看去至少有数百辆摩托车围绕在村口，一个个身材魁梧的彪悍汉子挺着来福枪正在疯狂拼杀，看的叶扬热血沸腾。

　　怪不得齐芳那么喜欢流浪者，这些家伙确实很了不起，打破规则的生存在生死线上，每日根本是与死神抢饭吃，而且还自发的组织起来，一旦有村落被丧尸攻击，就立刻群起增援。

　　领头的那人赫然就是郑大叔，他也确实值得齐芳崇拜，虽然没有狩猎者的强大异能，但这家伙的战斗赫然就是个阿诺施瓦辛格的翻版啊，只见他跃下摩托车，双手各持一只黑黝黝的来福枪，火舌飞舞的那叫一个快，那叫一个潇洒，丧尸根本无法近身。

　　“列队，齐射！”郑大叔的一声吆喝，数名流浪者齐齐的蹲下了身子，来福枪直挺挺的对着前方丧尸群，他们的肩膀上还架着同伴的来福枪，轰轰的一阵巨响过后，丧尸群倒下大片，甚至连一只想要扑过去的异变者都被轰成了筛子。

　　“好霸气！”叶扬立刻赞了一句，是这些家伙的生活成就了这种不得了的身手，还有这悍不畏死的强大战意，这是很值得钦佩的。

　　若不是先一步遇到这三位狩猎者，叶扬真有可能去搞辆摩托车，陪着齐芳一起流浪去了，虽然危险，但确实活的潇洒。

　　又是一阵轰鸣声响起，却是从天空而来，凌峰岩大喜过望的一句咆哮：“援军到了！”叶扬连忙抬头，也喜差点跳起来，人类的军队到了！

　　七八架直升机呼啸而来，还未到，那疯狂的扫射已经铺天盖地了，那可不像普通的冲锋枪和来福枪，直升机上装配的机关炮连射威力是非常可怖的！

　　机关炮的子弹是贴着叶扬等人的头顶轰下去的，那呼啸声震耳至极，随着一次连射过后，无数丧尸被扫的筋断骨折，虽然无法瞄准头部不能致命，但通常被这种子弹打过以后的丧尸，就算不死，也绝对站不起来了，叶扬甚至看到一只丧尸从腰部被轰成了两截，肠子流了满地，只能躺在地上拼命挣扎了。

　　欢呼，村中是震耳欲聋的欢呼声，村外的流浪者部队也大声的吆喝起来，兴奋异常，叶扬擦了把冷汗，这一战的结局……应该就这样了吧？虽然凌峰岩说丧尸群中可能有更强的怪物，但援军既然到了，也就根本不怕了。

　　何况，当直升机飞到头顶的时候，又有几个身影跳了下来，身手异常的敏捷，从装束来看，叶扬一眼就认出他们是狩猎者了，足足有六人之多！不过却清一色的都是年轻人。

　　村中角落处的一座屋顶上，黑暗中，一双血红的眼睛正瞪着战场，那是一只身材异常恐怖的怪物，它正咬牙切齿的看着凌峰岩。

　　“该死！”怪物低低的一声咆哮，它竟然会说话？它竟然会用人类的语言……叶扬并没有看到它，所有人都没看到，如果看到的话，就算没见过也会立刻明白吧，LV3的掠食者……那模样比异变者实在可怕太多了。

　　不过就算是更强更可怕，如叶扬所想，援军到了的情况下，它也已经无法造成什么威胁了，那血色的眼球咕噜噜的转动着，仿佛不甘心，仿佛不愿意，但最终还是选择了放弃。

　　带着一声类似叹息的咆哮，掠食者扭头就走，它和丧尸不同，和异变者也不同，能口吐人言表明了它的智慧极高，这种情况下贸然出击的结果想必也是明白的。

　　飞快的，掠食者隐入了黑暗中，它要逃离了。

　　砰的一声巨响，掠食者巨大的身体突然倒飞了回来，猛地撞塌了一处屋顶，掉入了深深的黑洞之中，怎么了？出了什么事？

　　就在它站过的黑暗处，一个人类的身影浮现出来，那是个三十多岁的男子，正一脸郁闷的走了过来。

　　“真是无聊啊，这样一来，老子的救援就显得多余了呢……”男子摇头苦笑道，甩了甩那蓬乱的头发，看着那屋顶挣扎欲爬出的掠食者阴冷一笑。

　　“不过……能搞定一只掠食者的话，也算没白来吧。”说着，他人如大鸟般扑了过去。

　　没有人看到这一幕，那小屋的位置太偏僻了，当那掠食者的咆哮声惊动人群，回头去看的时候，屋顶上已经什么也没有了。

　　三方夹击的情况下，村中战斗很快就进入了尾声，丧尸群的数量在几分钟内减少到两位数，再一次的齐射之后，能站着的已经寥寥无几了。

　　“准备打扫战场。”凌峰岩大声咆哮道，随着他的话音刚落，直升机上又空降下了十多名端着机枪的迷彩服士兵，飞快的布起一道防线，接替了凌峰岩等人的防御工作。

　　“打扫战场？”叶扬就是一愣，难道找找这些丧尸身上有没有值钱的东西？

　　“不是，只是看看那些没有死绝的，补上一击，顺便再找找有没有人幸存。”凌峰岩微笑道，友好的朝叶扬点了点头道：“你若还能行动，就帮帮忙，反正你不怕感染。”

　　“唔……”叶扬点点头，老实说，凌峰岩所说的幸存者几乎不可能有了，不过他愿意找，就说明这家伙心地不错，叶扬心中对狩猎者的印象立刻更好了一分。

　　将齐芳交给村长，叶扬也加入了寻找的行列，清理丧尸是主要的，其次就是进入那些尚未烧毁的小屋中看看。

　　眼前一个高大身影走了过来，正是郑大叔，两人苦笑着打了个招呼。

　　“你这一身伤是……啧啧，看来你真的不是普通人啊。”郑大叔感叹道，却一眼瞄到齐芳了，立刻急问道：“小丫头没事吗？受伤了吗？”

　　“没事，不过……爷爷死了。”叶扬苦涩道，郑大叔先是一愣，随即也深深的叹息了一声，但凡和齐芳熟悉的人，都知道爷爷是她唯一的亲人了。

　　“你去看看她吧，你是她偶像呢。”叶扬拍着大汉的肩膀道，大汉也不矫情，点了点头道了句好，直接就把一只来福枪塞给了叶扬。

　　这一战的结果算是胜利了，但却谁也没有胜利后应有的高兴，那满地的鲜血淋漓让人们的心中压抑如死，死了多少人？已经很难统计了，最大的问题是村庄毁掉了，这些人以后将何去何从？没有人知道，看着那昏暗的天空，人们只有深深的叹息。

　　叶扬也很郁闷，他发现自己不该答应那凌峰岩打扫战场的，他也想帮忙，但……实在太恶心了。

　　满地碎肉，满地残肢，鲜血都快汇聚成小河了，还是那种非常浓稠的，最最郁闷的是，有许多丧尸都没有死绝，时不时的就会从尸体堆里扑出来咬你一口，叶扬就差点被一个丧尸差点咬掉了命根子。

　　“靠！去死去死！”来福枪一阵疯狂喷发，叶扬鼻子都气歪了，这家伙想毁掉自己下半辈子的性福生活吗？

　　伤势很重，伤口也很痛，不过他还是坚持着一间屋子一间屋子的查看着，因为狩猎者只有几个人，而普通士兵和流浪者打扫战场的危险会非常大，不怕感染的人毕竟只有他而已。

　　“里面有人吗？”砰的一声，房门被踹开，叶扬皱着眉走了进去，他找了不下二十所屋子，看到的却只有尸体，感觉着实有些压抑。

　　一阵咯吱咯吱声吸引了他的注意，人类？还是丧尸？黑暗中，叶扬瞪着大眼睛看了过去。

　　里屋中躺着一只小山似得怪物，几乎把屋子填满了，像是异变者，但却更巨大！而那怪物的身上，一个身影正蹲在那里。

　　“人类？”叶扬愕然道。

　　“唔……嗯……我是人。”那人支吾回答着，似乎嘴里含着什么东西，很是模糊不清。

　　再上前几步，叶扬狐疑的仔细看了看，身子却瞬间僵直，下一刻，他无法克制的颤抖了起来。

　　“啊啊啊啊啊……”来福枪不由自主的开火了，也不管打中没打中，叶扬发疯般的扭头就跑，他看到了史上最为触目惊心的一幕。

　　那是个人类吗？是的……但他却正蹲在怪物的身上，一只手深深没入怪物的胸口掏着什么，是内脏？而另一只手，却将那些黑乎乎的，鲜血淋漓的腐肉塞进了嘴里。

　　咯吱咯吱……那赫然是咀嚼的声音！他竟然在吃那只怪物！



　　第18章 吃怪物的人

　　叶扬已经完全吓疯了，逃的是无比狼狈，来福枪胡乱的对着身后喷发着，脚步虚浮的冲了出去。

　　刚一出门，叶扬就忍不住呕吐了起来，他实在忍不住了，就算那是丧尸吃人他都不在乎，毕竟早已见过数次了，但反过来的话？

　　那人真的是人类吗？绝不可能！但他会说话啊！还用那鲜血淋漓的手对自己挥了挥呢！他竟然在吞吃怪物？

　　本能的，叶扬就把那个人当成了比丧尸还要恐怖的存在，所以他立刻就开火了。

　　一连串的枪声吸引了众人的注意力，凌峰岩一马当先的扑了过来，看着叶扬那表情就是一愣，愕然道：“怎么了？出了什么事？”

　　“怪物……怪物……有个人在吃怪物……”叶扬拼命呕吐着，连话都说不完整了。

　　“人？吃怪物？丧尸？”凌峰岩茫然道，见叶扬拼命的摇头，拼命的颤抖，猛然间，他想起了什么。

　　“别开枪了，我去看看。”凌峰岩双眉紧皱的走进了屋里，直到此刻，叶扬的呕吐还是未能停下，他都快把苦胆吐出来了。

　　不一会，凌峰岩又走了出来，满脸无奈的叹息了一声，他身后还跟着一个身影，正是那吃怪物的家伙，虽然已经用衣服擦了擦唇角的血色和污秽，但还是一脸的触目惊心。

　　“别开枪了，他是人类。”凌峰岩一把阻止了想要举枪的叶扬道。

　　“靠！我知道啊，但……但他吃怪物啊？”叶扬颤抖的倒退两步，吃怪物的人！这货绝对比怪物还怪物吧？

　　“他……哎，你不懂得，反正别开枪了，他不会伤害你。”凌峰岩哭笑不得道。

　　“切，吃怪物很稀奇？它们能吃我们，我们不能吃它们？”来人不服气的撇嘴道：“你这小子，差点打到我知道吗？吃个怪物而已，有什么大惊小怪的。”

　　叶扬答不出来了，话虽然这么说，但……这也太恶心了吧？谁会去吃怪物啊？

　　而且这家伙的模样也着实不像人，三十岁上下，长相其实挺帅气的，但那身打扮和乞丐差不多，满头蓬松的乱发，浑身污秽，满脸鲜红，唇角还挂着一丝血线，最恶心的是，他手里还拿着一团硕大的腐肉。

　　那……那是怪物的心脏？呕……叶扬又开始吐了。

　　“啧啧，小子你不懂啊，这些怪物的内脏可是好东西呢，吃掉的话……嘿嘿，会变得很强哦！”那人笑眯眯的说道，抛着那心脏又道：“你要不要来一口？”

　　“吃掉会变强？”叶扬愣住了，他猛然想起点什么，这家伙和凌峰岩认识，难道也是狩猎者？难道想变成超人就得去吃那些怪物？靠！那他打死也不做超人了，太恶心啦。

　　“你……别理他，他就是个疯子。”凌峰岩哭笑不得道。

　　叶扬拼命的点头，他看出来了，这家伙绝对很疯，不过似乎也真的很强，屋里那只怪物是他杀死的？那貌似比异变者更大啊，掠食者？

　　“你如何来了？那掠食者是你杀的？”凌峰岩也皱眉问道。

　　“切，还不是想来帮忙，却晚了一步，什么好玩的都没遇到。”那人撇着嘴道，说着，又溜达到一只异变者的尸体旁，拿出把小刀开始挖了起来，叶扬果断的继续呕吐……

　　好在这小屋很偏僻，那些村民和流浪者没有过来，否则的话……几百人一起呕吐的场面是何其壮观啊。

　　凌峰岩点了点头，他似乎和这家伙不很对路，皱着眉和叶扬打了个招呼就扭头走了，叶扬连忙跟上，他可不想和那个家伙呆在一起。

　　“他是狩猎者？”叶扬疑惑。

　　“嗯……”凌峰岩似乎很不想承认这件事，但还是点了点头道：“以前是，现在不是了。”

　　“哦……但他为何要吃怪物？难道你们的力量就是吃怪物得到的？”叶扬冷汗如雨道，凌峰岩还无所谓，但他一想到那叫婷婷的冰山美女吃怪物就……

　　凌峰岩苦涩一笑道：“不是，那家伙只是……哎，他的异能是这样，也不能全怪他的。”

　　“他叫姚军，很强的家伙，曾和我是一届的狩猎者，不过因为异能着实太古怪，无法被人们所接受，索性就离开了，做起了独行者，不过他人不坏，也会经常帮助我们，就是恶心了点。”

　　凌峰岩说着，从怀中摸出一盒烟，自己点上了一只又递给叶扬一只道：“要吗？”

　　“嘶……中华？嘿嘿！当然要。”叶扬一把就抢过去了，他有多久没吸烟了？二十多年了吧，在流浪者酒吧倒是想买过，齐芳这死丫头却抠门的怎也不愿花钱，还说吸烟有害健康，去她的吧，就是小气。

　　经过这一闹，叶扬也没心情继续打扫战场了，而且他的疑问也越来越多了，就跟着凌峰岩身后溜达着，准备找个机会问问。

　　齐芳还没醒，郑大叔已经带着她回流浪者营地了，叶扬也没阻拦，毕竟女孩继续待在这鲜血淋漓的小村里也不好，反正自己认识路，再去找她好了。

　　“对了，这些村人怎么处理？”叶扬皱眉道，这村子已经无法住人了。

　　“先安排到其他村落吧，哎，以后再开辟新的村庄。”凌峰岩叹息道：“没办法，城里住不下啊。”

　　叶扬点点头，这样做倒也合适，看来这些大城市的人也不会不管他们，自己以前的担心确实多余，不让所有人都进驻北京，真的是有难言之隐吧。

　　“老岩，没什么事我就走了哦。”身后，姚军溜溜达达的走了过来，叶扬本能就躲出去三米远，他一点都不想接近这个人。

　　“走吧走吧。”凌峰岩深深叹息道：“你真的不回总部吗？”

　　“不回！”姚军的语气斩钉截铁：“我的情况你知道，就算我不在意，别人呢？就像这小子似得，哈，他都不敢靠近我！”

　　叶扬一怔，他发现姚军说这话的时候，眼神中流露出一抹哀伤的神色，其实他很想回去吧，其实他这样的生活……是迫不得已的吧，但就像他说的，有多少人能接受他吃怪物的事实呢？他的异能又是什么？为何非得吃怪物？

　　正想着，姚军突然朝叶扬走了过来，这次叶扬没有再躲了，反而朝他微微一笑，只是那笑真的很勉强，跟哭似得。

　　姚军皱着眉，仔仔细细的打量了一番叶扬，直到他都毛骨悚然了，这家伙才悠悠的自语起来：“这小子……好古怪啊，身上的气味很特别，老岩，你发现他的不同了吗？”

　　“古怪？”叶扬愣住了，确实，自己的身体和正常人不同了，但他是如何看出来的？

　　凌峰岩也愣住了，摸着下巴道：“我不是感知型的又如何知道，你看出了什么？这小子确实古怪，不是狩猎者却不怕感染！”

　　姚军并没有直接回答，而是捏住了叶扬的手，右手，仔仔细细的查看了一番，甚至还用鼻子闻了闻，眉头也愈加深锁了。

　　“看不太明显，不过……他有和我们相同的力量！”姚军沉声道：“而且不弱！只是似乎隐藏着，他自己怕是也无法使用吧。”

　　“力量？什么力量？狩猎者的？我也有异能吗？我也可以做狩猎者吗？”叶扬立刻来了兴趣，凌峰岩面色古怪的走了过来。

　　“人类？有没有可能是……”凌峰岩问。

　　“没有可能！绝对是人类。”姚军答。

　　“强弱？唔……大概的级别呢？LV1？LV2？”

　　“嘿嘿，说出来你也不信，仅仅从力量角度考虑，不比你弱！”

　　“嘶……”凌峰岩惊呆了。

　　“你们到底在说什么？”叶扬完全傻眼了，这两人打哑谜呢？抓着他的胳膊又捏又摸的，还说些他听不懂的话。

　　“不过……我也说不清，他给我一种很古怪的感觉。”姚军根本没理会叶扬的反问，只是自顾自的沉吟着。

　　“他身上带着那种气息，唔……你懂的，就像那些家伙，但我又可以确定他绝对是人类！不过……”

　　“靠！到底怎么啦？”叶扬已经急不可待了。

　　“有没有可能做狩猎者？”凌峰岩突然问出了叶扬最想要知道的事。

　　姚军皱了皱眉：“我也不知道……不过你说了算吗？哈！还是得问那个白痴吧，啧啧，我也只是大致看看而已，你带回去给那些家伙看看不就知道了？唔……别带回去的好，还是让他们来看看吧。”

　　凌峰岩点了点头，他是听出姚军话里的意思了，叶扬却依旧云里雾里，什么那个白痴？什么那些家伙，WHO啊？

　　“小子，啧啧，明白我为什么对你感兴趣吗？”姚军突然笑眯眯的拍着叶扬的肩膀道：“知道吗？你和那些怪物的气味很相似哦，很是让我食指大动呢。”

　　“啊？”叶扬本能的跳出去老远，这货该不会也想吃掉他吧？他可不是怪物！

　　“哈！希望不会有我吃掉你的一天吧，虽然我其实很期盼呢，你打了我几枪，这笔帐以后总要还的嘛。”姚军哈哈大笑着，朝凌峰岩摆了摆手，扭头朝村外走去。

　　“靠！真和你说的一样，这家伙就是疯子！”叶扬咬牙切齿道，他一点都不喜欢这姚军。

　　出乎意料的，凌峰岩却并没有回答他，反而目光灼灼的盯着他许久，叶扬发现那眼神已经有些不对了，似乎并不太友善了，反而多了份犹豫。

　　是因为姚军的话吗？自己究竟怎么了？怎么气味？为何他一点都闻不到？

　　“先就这样吧，唔……你暂时不要跟着我们了，对了你要回流浪者营地吧？留下个名字，我会带人来找你的。”凌峰岩微微一笑道：“到时候你的疑问，自然会有人帮你解答。”

　　“嗯好，我叫叶扬。”叶扬点了点头，虽然不愿意等待，但如今也只能这样了，看着凌峰岩扭头朝直升机走去的背景，他突然一咬牙，上前两步将他一把拉住了。

　　“我在酒吧等着你来找我，但我想求你帮个忙，能帮我查找几个人吗？求你！他们是我的父母，叶凌云和岳华萱，他们都是科学家，还有颜雅欣，是我的女友，我只想知道他们是否活着就行了！”

　　“叶凌云？”凌峰岩就是一愣，猛然间眼中爆出一团异彩，一把抓住叶扬的胳膊大吼道：“你说你叫叶扬？你的父亲叫叶凌云？凌云博士？你是他儿子？”

　　轰得一声，直升机旁的人们顿时乱套了，一个个争先恐后的跑了过来，凌峰岩的话他们已经全部听到了。

　　看着一群人面色急切的追问自己，叶扬一脸的呆滞与茫然并存，他老爸是叫叶凌云啊，怎么了？又不是叫李刚……



　　第19章 凌云博士

　　“哈！你是叶凌云的儿子？真是太好了！我立刻通知人来接你。”凌峰岩兴奋的拿起一块板砖，唔……好像是手机。

　　“你真的是凌云博士的儿子？”那个叫小石头的少年也惊喜异常的看着叶扬，连那冰山少女的神色都有些变了，那目光中似乎有些惊讶，甚至叶扬发现还有些钦佩的色彩。

　　原本凌峰岩等三人还有事要做的，并没有打算回营地，但这一发现后，竟然主动要求开车送叶扬了。

　　“到底怎么了？”叶扬满脸疑惑的问道，他老爸该不会是做了什么不得了的事吧？

　　“你还不知道？”少年讶然道：“你老爸是全世界最伟大的科学家啊！没有之一哦！最最最最最了不起的人！也是我最崇拜的偶像呢。”

　　“……”叶扬翻了个白眼，那老头很有本事他是知道的，地位也不低，管着整个中国科学院呢，但最伟大？夸张了点吧，在他的记忆中，他家的老头子就是科学怪人，总是搞些莫名其妙的东西出来。

　　“你们都知道他？那他在哪？北京是吗？”伟大不伟大的叶扬不管，他只是想快点见到老爸，问问他是不是对自己做了什么奇葩的改造，当然，最重要的是他现在真的很想见到父母，这些天来他无时无刻不思恋他们。

　　少年的脸色就是一变，一旁的少女婷婷也皱起了眉头，叶扬心中一颤，本能告诉他，事情似乎不妙，他老爸……

　　“抱歉，他已经不在了。”凌峰岩一脸沉痛的回头答道。

　　虽然早已有了心里准备，虽然早知道如今世界活着根本就是奢侈，但听到这一消息之后，叶扬还是胸口猛地一阵剧痛，不由自主的闷哼了一声。

　　其实叶扬并不在乎老爸是不是什么伟人，有没有做什么了不起的事，他唯一期盼的就是……他还活着，自己还能见他一面。

　　从冰封箱里爬出来的时候，叶扬真的孤立无助极了，那些天他仿佛被整个世界所抛弃了，他唯一的心愿就是，能再见见亲人，再看看父母，但却……

　　“你老爸是个了不起的人，是所有的狩猎者，不！应该说是所有人类最敬佩的人！”凌峰岩呢喃道：“末日之后，就是他研究出了那些怪物的弱点，让人们懂得用水银毒素反击，也是他研究出了如何让人类进化，借此获得强大的力量。”

　　“其实狩猎者，就是你老爸发明的！没有他，我们根本无法与满世界的怪物抗衡，枪炮？对抗低级怪物还可以，高级别就根本无用了。”

　　“什么？”叶扬完全惊呆了，狩猎者是老爸的杰作？倒也可能，那科学怪人毕生都在研究类似的事情呢。

　　“是啊，他……算是救世主呢，没有他，这世界早就没了。”凌峰岩叹息道。

　　叶扬半晌也说不出话来，原来自己一直苦苦追寻的，是自己老爸的发明？狩猎者的创造，人类的进化，都是他的杰作？

　　不过此刻，叶扬并不关心这些，他只想知道一件事，他涩声问道：“能不能告诉我……他是怎么死的？”

　　深深的叹息一声，凌峰岩真的不想回答，但看着叶扬执着的目光，他却不得不答。

　　“和大部分人一样，和方才小村里发生的事情也一样，因为一次丧尸群的入侵，凌云博士的实验室全部毁掉了，所有人无一幸免。”

　　“那次的高级怪物太多，甚至实验室的守备队都没有能抵抗住进攻，甚至我们留下保护他的几名狩猎者也战死了。”

　　“说起来，他真的很了不起，是我见过最了不起的人了，末日降临的时候，全世界的人都争相寻求庇护，想要躲进大城市里让军队保护，只有他，一直死守在实验室里舍命研究，宁死也不愿意离开。”

　　“那次，当我们的救援部队赶到的时候，一切都已经晚了，我们只是找到了他的尸体，一直到死……他都还在研究，手中还紧紧握着实验用的遥控器，似乎想要操控什么。”

　　“他是我最崇拜的人，最尊敬的人，我还记得他曾经说过，他不在乎生死了，因为那次带来末日的异次元开启实验，本来米国科学院也邀请他的，却因为某个重要原因没有去，所以他这条命根本就是捡来的。”

　　“也正因为这样，他才舍命研究，发现了那么多对人类有用的知识，没有凌云博士，人类早就完了。”

　　看着叶扬沉痛的表情，凌峰岩再次叹息道：“你也别太难过了，他也算求仁得仁吧，而且这件事已经过去十多年了，已经……”

　　“不难过？”叶扬早已满脸泪痕，脸深深的埋入臂弯中，浑身不停的颤抖着，痴痴的呢喃着，连声音都带着哭腔了：“我怎能不难过？那老头子他……他……”

　　突然间，叶扬想到了什么，他猛地就明白了一切，老爸为什么致死都没有离开过实验室？因为他在哪里啊！！老爸为什么舍命做研究？因为想救他啊！！临死前，手中紧紧握着遥控器？那是……

　　叶扬还记得自己的冰封箱是从地底钻出来的，还记得进到实验室以后，发现那冰封箱原本的位置非常非常的隐蔽，藏在一个很难以找到的地方，那时他还不明白为何，如今却……

　　他已经可以想象到当时实验室里的混乱场面了，已经可以想象到满是血腥，丧尸和怪物横行的情景了，老爸最后的举动，应该是想将他藏起来，不要被那些怪物发现吧。

　　当丧尸群攻入实验室，当所有人四散奔逃的时候，只有他老爸奋不顾身的反冲了回去，他是在救他啊，他……他是在用生命守护他啊！

　　甚至连那次没有参加异次元的开启实验，也是因为……

　　“老头子你不回来了？靠！你儿子带老婆见家长哎？你居然不回来？那是你儿媳妇哎？你敢不回来？好啊！以后孙子不管你叫爷爷，我可不理哦！”

　　这哪里是什么重要的事啊！根本就是因为叶扬的撒娇，他想要回来看看许久不见的儿子，看看他的儿媳妇啊！

　　“对不起小扬，爸爸救不了你，对不起，爸爸要冰封你了……”

　　对不起？对不起？？老爸他为了自己连命都不要了，但最后的一句话，却是在向叶扬说对不起？

　　那一瞬间，叶扬自责的差点想死，真正该说对不起的是他才对啊，如果他没有被那黑色光晕轰到，如果他当时能心狠一点，一刀砍断自己的手臂，老爸或许就不会……

　　叶扬哭的已经直不起腰来了，口中不停的呢喃着道歉的话，但有用吗？他老爸再也不会活过来了，再也不能叫他一声小扬了。

　　叶扬哭的就像个孩子，但车里的三人却没有一个嘲笑他，反而那冷冰冰的少女还挪了过来，手轻轻的拍着他的肩膀，细声细气的安慰了几句。

　　当亲人离世，所有人的表现都是这样吧，懦弱吗？不，那只是对亲人的缅怀吧。

　　“我老妈呢？”叶扬再次开口，声音冰冷刺骨，他已经大致猜到了，老妈是绝对不会离开老爸半步的，所以……但他就是想问问。

　　“岳华萱博士是吗？唔……她的情况我不很清楚，那次的救援行动我并没有参加，抱歉，那次我有任务在身。”凌峰岩满脸歉意道：“不过我会帮你找人问问的。”

　　“谢谢……”叶扬点点头，再没有说什么，身子蜷缩在了车中的沙发垫里一言不发，整个人仿佛死去了一般，又或者说他的心真的死了吧，连狩猎者的秘密也不想再问了。

　　“对了，这些事你一点都不知道吗？为何？”凌峰岩突然想起了什么，一脸迷茫的问道。

　　“是啊，一点都不知道呢，我……被老爸冰封在了实验室的地下，已经有二十多年了。”叶扬表情沮丧的说道。

　　“冰封？二十年？”车中三人完全惊呆了，看着叶扬的眼神充满了不可思议。

　　一辆车，四个人，很快就回到了流浪者营地，营地中一片欢腾，仿佛是在庆祝方才的战斗大胜吧，几个赤裸上身的大汉正抱着浓妆艳抹的女人们，诉说着当时的危机和自己的勇猛。

　　推开酒吧的门，立刻传来一阵凄厉的哭喊声，那是齐芳的哭声，郑大叔正在尽力劝说着，女孩却早已哭成了一个泪人。

　　“叶扬……”一声悲鸣，女孩直接扑进了叶扬的怀里，小身子拼命颤抖着，眼泪顺着脸颊滑落，叶扬的胸口立刻湿了一大片。

　　“没事了，都没事了，保镖一号在这呢，不怕了，别难过了……”叶扬涩声安慰道，双臂紧紧的搂着女孩，仿佛想用温暖去化解女孩的哀伤，直到她都快喘不过气了。

　　其实，叶扬不仅仅是在安慰女孩，不仅仅是想温暖她，他自己又何尝不需要温暖？两人紧紧相拥，那并不是因为爱意或别的什么，只是因为他们的遭遇完全一样，只因为他们在同一天失去了最最重要的人，失去了所有的希望。

　　酒吧外面一阵吵杂，紧接着直升机的声音也传了进来，门轰的一声被撞开了，数个身影急冲了进来。

　　“小扬？是你吗小扬？”一个高高瘦瘦的中年人三步并作两步的走了过来，他看着叶扬，脸上满是惊喜，满是感叹。

　　“是林叔叔……？”看着眼前那略有些熟悉的面孔，叶扬再一次泪流满面了。



　　第20章 林天叔叔

　　林天，是叶扬老爸叶凌云当年的部下之一，虽然不算有为，但也是当年中国科学院最年轻的科学家了。

　　叶扬和林天很熟，每次去老爸的实验室都能遇到他，偶尔叶凌云也会带他去南京做客，由于年纪只差了十岁，所以还算有共同语言，林天也是个孩子王的性格，小时候带着叶扬做了不少调皮捣蛋的事。

　　只不过，那时的林天还是中国最年轻的科学家，如今的他已经五十多岁的夕阳红人士，头发也有些斑白了。

　　“林叔，你真的老了好多。”屋中，叶扬感叹道。

　　“靠！这都多少年了？还不老？哪能像你小子似得，四十多岁长得却像二十出头。”林天一脸不忿的点了只烟道：“你小子，冰封二十年还真是走运啊。”

　　“走运吗？”叶扬一阵苦笑，谁都不会愿意自己莫名其妙被冰封了二十年吧？昏迷时还是青年，出来就已经是中年奔五的人了，好在他的模样并没有改变，这是唯一值得庆幸的。

　　“你老爸凌云博士的事……哎。”林天叹息了一声道：“当时就是我带队去救援的，却还是晚了一步，真抱歉啊。”

　　“嗯，不用。”叶扬摇了摇头，看林天那一脸的自责，又不禁一阵叹息。

　　其实老爸死了，林天绝对不会比自己好过，他和老爸的关系也不只是上司和下属，那仿佛是兄长和弟弟，又仿佛父亲和儿子，记得林天以前曾说过，如果他也有叶凌云这样一个父亲，那真是前世修来的福气。

　　那时的叶扬对此话嗤之以鼻，但当他明白以后，一切都已经晚了。

　　“凌云博士？博士是不是科学家？保镖一号的老爸是科学家吗？凌云博士又是谁？”屋中的另一人齐芳，正一脸呆滞的问道。

　　叶扬仰面长叹，他突然为老爸觉得很不值，就算他再救一百次人类，估计齐芳这小丫头也不会知道他是谁吧，这妹子果然是除了该知道和不该知道的，其他全都知道啊。

　　“对了我老妈……”叶扬突然想起了关键的事。

　　林天的脸色就是一僵，狠狠吸了几口烟，却怎也无法开口，叶扬点了点头，他已经明白了，虽然心中更痛，但他已经哭不出来了。

　　沉默了许久，叶扬又皱眉问道：“对了，我老爸对我做了什么，你都知道吗？我现在的感觉怪极了，我不怕丧尸的感染，我还……”

　　“知道！”林天并没有等叶扬说完就点头了想了想又道：“这事不着急，等以后我再慢慢告诉你，嘿！老子找得你好幸苦，却没想到博士把你塞进实验室的地下去了。”

　　说着，林天又拿出烟来点了一只，还随手丢给叶扬一只道：“既然现在遇到了，你以后就跟着我吧！嘿嘿，你林叔现在混得不错哦，绝对罩得住你！”

　　“好啊！就算你不说，我也一定会跟着你的！”叶扬微笑道，他真的很开心，这一刻，仿佛有回到了很久以前，林天带着他去找那些小混混的麻烦，去给他报仇的情景。

　　虽然老爸老妈不在了，但林天对此刻的叶扬来说，就已经是和亲人一般无二了。

　　“啊对了，林叔住在北京的吧？不是说没有居住证，北京不可以去吗？”叶扬又想到一个问题。

　　“切！你林叔是什么人？居住证？立刻帮你摆平，房子都帮你搞定！要女人不？立马安排一打轮流陪你！”

　　林天一副老大哥的模样拍着胸脯道，引得叶扬也一阵大笑，遇到熟人的感觉真好啊。

　　“你要去北京？你……你要跟着他？”一个尖锐的声音响起，齐芳猛地扑了上来，一把就将叶扬的手臂抱住了，气鼓鼓的道：“不行！你是我的奴隶！不对不对，是我的保镖一号，你不许跟别人走！”

　　叶扬尴尬了，他确实忘记了齐芳这丫头，如今她爷爷不在了，自己还真的不能丢下她不管，女孩虽然已经止住了哭泣，但表情却依旧很难看，脸上的泪水也没有干。

　　“这个……林叔，你能不能再帮帮忙？多带个人没问题吧？”叶扬尴尬道，见林天一副若有所思的模样，连忙又摆手道：“别误会，靠！你别乱想，她是我的救命恩人，没有她我早死在实验室了。”

　　“哦……救命恩人啊。”林天恍然，但那嘴角的一抹怪笑却告诉叶扬，他根本就是在胡思乱想了。

　　“行了，包在我身上！不过我们现在不走哦，好难得出来一趟，明个陪你林叔好好玩玩，啧，这流浪者营地的酒很不错呢，北京现在可喝不到这么烈的二锅头了。”

　　啪的一声，林天关门出去了，屋中只剩下叶扬和齐芳大眼瞪小眼的对望着。

　　“你……真的要走吗？”齐芳咬着唇嘟囔道，虽然相处不久，但两人也算同生共死了，也算很好的朋友了，何况爷爷刚死，女孩真的很需要一个依靠。

　　“嗯。”叶扬点头，他必须去北京的，世界变了，他的未来还是个未知数，不可能一辈子都窝在这酒吧里混日子吧？他老爸是凌云博士，他也想做点什么事出来。

　　对于狩猎者，他很羡慕，他也想做那样的超人，去救助那些生活在恐怖中的人们，去帮助那些需要帮助的。

　　“你若是愿意，可以跟着我一起去，你不是很想去北京吗？”叶扬无比诚恳的邀请道。

　　“吃住穿戴的问题，你都不用担心，我这位朋友会安排好的，至于以后的情况我也不知道，但不管有什么，我们一起解决就是了，你毕竟救了我的命，有我叶扬一口吃的，芳芳小姐就绝对不会饿着。”

　　等叶扬说完，齐芳已经完全听傻眼了，虽然她知道叶扬这番话并没有特别的意思，但……这跟告白何其的相似啊，如果除掉那句救过我的命，这简直就是在求婚啊！

　　“你是说……你养我？”齐芳目瞪口呆的问道。

　　叶扬完全没有注意到女孩那早已绯红的脸色，认真的点了点头，他也确实没有往那方面想，只是纯粹的想要照顾女孩而已。

　　“我……我……”齐芳已经语无伦次了，这一切都太突然了，突然到两人之间连个屁都没发生过，就直接要赡养了？她确实对叶扬有些依赖，但那依赖是好感吗？她自己都搞不清楚哎，顶多算朋友吧，还是相识不久的。

　　“你让我想想吧。”齐芳深深吸了口气道，女孩确实想去北京，那是她憧憬了许久的地方，但却又放不下这里，流浪者是她最喜欢的职业呢。

　　“嗯好，一切随你选择，如果你不愿意也无妨，我会时常来看你的。”叶扬笑眯眯道：“不过我真的很希望你能跟我去，真的很希望你能享受下真正的生活。”

　　酒吧里还是很热闹，叶扬直接就找到了林天，也不客气，坐下就给自己倒了一杯酒，凌峰岩等三人已经离开了，他们确实有重要的事，何况把叶扬交到林天的手里很放心。

　　不过叶扬记得，凌峰岩走的时候对着林天低声说了不少话，说的时候还直勾勾的盯着他，却不知道说了什么，或许是姚军说过的那些话吧，但叶扬其实并不知道那话的意思。

　　“林叔在北京混得很好吗？做官了？”叶扬笑眯眯的问道。

　　林天一撇嘴：“官？不算吧，北京现在没有官可言了，末日之后连政府都没了，我们只是成立了中华联盟会来自力更生，成立只有少数必须的组织而已，比如警备队啊，比如法律部门啊，一些必要的管理而已。”

　　“那林叔在什么组织部门？”叶扬奇道，看他的模样和凌峰岩很熟络，该不会就掌管狩猎者吧？

　　叶扬猜对了，林天就是狩猎者那部门的，也就是军部，而且混得非常不错，已经是中华联盟军部的二把手了。

　　不过林天并不直接负责狩猎者的管理，他负责的是普通人类军队的调配，按他所说，管理狩猎者不仅仅需要智慧和能力，还需要强大的实力来服众，这点是他所不具备的。

　　“嘶……”就算只是负责普通军队的调配，这权力也大的难以想象了，叶扬根本不明白他是如何混到这位置的，这家伙不是科学家吗？

　　“早就不是啦，嘿！给你看个东西。”林天哈哈大笑着，突然递给叶扬一只烟，然后伸出手啪的打了个响指，那烟竟然自己烧着了。

　　“异能？”叶扬吓了一跳，猛地明白了过来，原来林天也是狩猎者？

　　林天摇头苦笑道：“不算是，其实凌云博士第一次开启狩猎者研究的时候，我报了名，算是第一批吧，不过嘛……”

　　“哎，老子TM只是个失败的试验品啊，不是说试验失败了，而是体质不行，异能太弱了，也就点点烟，泡泡妞的时候有用，只是个LV1而已。”

　　“哦……”叶扬点点头，他并不知道狩猎者的分级概念，但凌峰岩好像说过自己是LV4，连那两个少年少女都是LV3，他们还仅仅是学员而已，看来林天的实力确实不怎样。

　　不过叶扬只要他知道就可以，自己有太多疑问了。

　　“对了林叔，狩猎者是不是都要吞吃怪物来提升力量？”叶扬这句话是咬着牙问出来的，如果是！那他打死也不做狩猎者。

　　“吞吃怪物？”林天一愣，猛地明白过来，捧腹大笑道：“哈！你小子遇到姚军那变态了？哈哈，那小子……哎，吞吃个屁啊，他就是个疯子，也只有他需要吞噬怪物而已。”

　　叶扬擦了擦汗，果然，是个人都说姚军是疯子是变态，那也就不用理会他的话了。

　　“不过那小子虽然变态，但实力嘛，啧啧……他已经快到LV5了吧？”林天一阵感叹，叶扬却没有听明白，不过等他真正见识到LV5是什么以后，就会大吃一惊了。

　　“对了林叔，你说……我有没有资格做狩猎者？我对丧尸和怪物的毒素完全免疫，而且我曾杀掉过一只异变者，虽然我也不知道如何杀死的。”叶扬问出了自己最关心的问题。

　　“能啊！”林天哈哈大笑道：“安啦，一回到北京我就帮你准备这方面的事，哈，这天下再没有人比你更有资格做狩猎者了。”

　　“啊？为什么？”叶扬愣住了，难道因为自己是叶凌云的儿子？

　　再问，林天却怎也不回答了，只说一切等回去以后再说。



　　第21章 前往北京

　　“和你那小情人商量好没？明天一早我们就回去吧。”傍晚，林天溜达过来说道。

　　“嗯好，我去问问她。”叶扬点头道。

　　齐芳并没有完全拿定主意，此刻正在楼下被郑大叔一群人劝说呢，看得出她很是挣扎。

　　“笨丫头，这么好的机会还不去？难得你的小狼狗愿意带着你，啧啧，科学家的儿子哎，你真是捡到宝啦。”郑大叔的一句玩笑惹得酒吧你哄堂大笑，女孩却咬着唇什么也不说。

　　“我……我舍不得大叔，舍不得大家。”犹豫许久，女孩终于干巴巴的低泣了出来。

　　酒吧里静悄悄的，大家都没有说话，其实又有几个人舍得齐芳呢？女孩就是这间酒吧的小公主，根本像是所有人的女儿呢。

　　不过大家的面上都没有流露出不舍和难过，有的只是笑意，所有疼女儿的父亲都只有一个想法，让女儿过的好，让她安安心心的好好活着，流浪者确实很酷很拽，但实在不适合她这样的小丫头。

　　啪嗒，一个打火机丢了过来，却是一个高瘦汉子丢的，那打火机有些陈旧，但很是精美，上面刻着一个骷髅标志。

　　“行啦，别哭鼻子了，小芳不是最喜欢这个打火机吗？送你了！留个纪念吧。”高瘦汉子满脸微笑的说道。

　　啪嗒，又是一个钥匙扣丢了过来，还有项链，耳环，甚至还有个画着米老鼠的小镜子，每个人都走了过来，送给女孩一件可爱的小玩具，很快，她的怀里就抱着满满的一捧了。

　　这些东西并不很值钱，甚至有的和破烂无异，但却都是大家的一番心意，齐芳早已感动的说不出话来。

　　“行了丫头，你还年轻，总要去追寻自己的未来啊，又不是永远不见了，若是有机会，若是有一天这世界变了，郑大叔再带你骑车兜风，再教你那些厉害的玩意。”郑大叔柔声安慰道。

　　哇的一声，齐芳实在忍不住了，一头扑进郑大叔的怀里，放声大哭起来，直到她哭的嗓子都哑了才渐渐停住抽泣。

　　楼梯旁，叶扬笑眯眯的看着这一切，看着女孩最终咬着唇走到他身边。

　　“决定好了？”叶扬笑眯眯的问道，从心底里，他是真心希望女孩跟他一起去北京，她这样的小丫头，真的该过些不愁吃喝的好日子了，上上学，交几个同龄的朋友，她的童年已经没有了，最起码在剩下的日子里，他希望她像个小公主般的活着。

　　“嗯。”女孩坚定了点了点头道：“我跟你去北京。”话音刚落，她就头也不回的冲上了楼梯。

　　“小子！要是敢不好好照顾我们家小芳，可不会轻易绕了你哦！”

　　“小子，照顾好小芳啊，靠！她就等于是老子的闺女，可不许欺负她！”

　　酒吧里乱糟糟的吵闹着，叶扬一句句的保证着，一个个的微笑着点头答应，他一点都不觉得烦，父母送孩子远行的感觉，他很明白。

　　楼梯上，齐芳跪坐在地，早已哭成了一个泪人，但就像郑大叔说的，就像叶扬说的，她总是要去追寻自己的未来，总是要迈出这一步的。

　　真正的美好生活吗？齐芳并不知道那是什么，但本能的，她心中产生了一丝憧憬，那应该是和她以前完全不同的生活吧。

　　“你们没什么要带的东西吗？北京外比较危险，没有任务的话，我们一般很少会出来的。”林天扭过头问道，叶扬摇了摇头，他本就没东西可带。

　　齐芳也摇了摇头，她的来福枪和摩托车已经送给郑大叔了，城里是不允许持枪的，沙漠摩托车也不适合走水泥路，除了那满满一包裹的临别礼物外，她只带了个小坛子，那是爷爷的骨灰。

　　“行了，那走吧。”林天一个翻身就上了直升机，叶扬也拉着齐芳跳了上去，从头到尾，齐芳没有回头再看一眼，她怕自己会变卦，怕自己实在放不下。

　　酒吧外静悄悄的，没有一个人出来送行，该说的话其实都说了，指望这群大老爷们哭兮兮的送别，真比要他们的命还难，但叶扬却发现，酒吧的窗户旁，窗帘下，那是一双双闪动着晶莹的眼睛。

　　“小芳，保重啦。”郑大叔呢喃道，最后一刻，连这铁打的汉子也忍不住了，虎目中两行眼泪流了下来。

　　他并不后悔让齐芳跟着叶扬去北京，毕竟自己这根本就不是人过的日子，但他也明白，这一别或许就是永远了吧，或许还可以偶尔打打电话报个平安，但见面却非常困难了。

　　齐芳毕竟是个孩子，离别虽然悲伤，但很快她就被另一样东西吸引了注意力，直升机哎，她还是第一次做哎，而且是这种超豪华型的。

　　就像个小猴子似得上蹿下跳着，齐芳玩的那叫一个不亦乐乎，看的飞行员满头是汗，直升机一般是不关舱门的，这丫头别掉下去就完蛋了。

　　林天却在把玩着齐芳的那把水银小匕首，只有这个她没有送人，而是留在身边了，毕竟她最宝贝这个，而且她觉得叶扬也可以用得上，狩猎者也是用水银武器的嘛。

　　“唔……做工倒是不错，城里出产的吧，就是小了点。”林天叹息道：“丧尸还可以，若是和那些厉害的家伙战斗的话，这样的小刀子就危险喽。”

　　“嗯嗯！”叶扬充分赞同他这句话，这刀确实小，自己和异变者战斗的时候丝毫无用。

　　“喏，先送你这个，不过不知道你可习惯这种武器，倒也不急，反正等你做了狩猎者，会专门制造称手的。”

　　林天说着，手腕一翻，一把古式的长刀浮现手中，直升机中不大，差点刺到叶扬的鼻子。

　　“你……怎么做到的？”叶扬完全傻眼了，他这么近却没看出来啊，难道真的是魔法？他还看过凌峰岩这样拿出大剑，难道狩猎者都会魔法？

　　“啊？哦……我忘记你刚解封什么都不知道了。”林天一阵干笑，晃了晃手中的一块板砖递了过去道：“喏，最新的苹果九代手机，可以储物的。”

　　“因为人类掌握了异次元空间的技术嘛，虽然那是个灾难，但却被人用在了生活上，这苹果九代就加入了储物空间技术，大小大约相当于一辆轿车的后备箱吧，很方便。”

　　“苹果九代？iPhone9？”叶扬的下巴掉了，打死他也想不到这块板砖是iPhone9啊，而且储物功能都有了？人类的科技发展真的是日新月异啊。

　　“靠！还有植物大战僵尸？3D版的？”叶扬已经哭笑不得了，3D版的植物大战僵尸里，那些僵尸全部是现实世界里的丧尸效果了，植物们却一个个变身成了狩猎者打扮，各种异能各种武器各种绝招。

　　齐芳也瞪着大眼睛冲了过来，一把抢走iPhone9就爱不释手的玩了起来，她又如何见过这个，流浪者营地里的手机很稀有，电话也是老式的。

　　“喜欢？哈，不过不能送给你们。”林天笑眯眯的说道。

　　叶扬气结，那说个屁啊，不过却听他又道：“这个是有身份验证的，我的手机就只有我自己可以打开，你嘛……做了狩猎者以后会发一个的。”

　　“至于那小丫头，虽然iPhone9在全世界都是限量发售，没办法送给你，但你不喜欢摩托车吗？大叔帮你弄一辆骷髅牌的公路赛车怎样？”

　　“好啊好啊！”齐芳立刻激动的不亦乐乎了，连叶扬也欣喜的搓了搓手，他前世就想要个iPhone，家里的老头子却给他的零花钱太少，刚毕业不久薪水又不高，这可好了，狩猎者原来会公费发放的，还是最新的iPhone9。

　　据林天说iPhone9并不仅仅是储物功能而已，还有许多非常实用的能力，等他自己有了就明白了，基本上算是居家旅行杀人灭口的必备产品。

　　“别说了！别说了！”叶扬抱头鼠窜，他已经心痒的仿佛猫爪了，惹得林天哈哈大笑。

　　直升机的速度非常之快，很快叶扬他们就回到了北京，这座中国人永远的首都，这个在无数战役中毅力不倒的城市，即使经历了末日，却依旧无比雄伟。

　　叶扬来过北京的，甚至来过很多次，不过当他第一眼见到现在的北京却还是吓了一大跳，这和他认识的那座城市差距巨大啊。

　　高高的钢铁混凝土城墙足足有二十多米高，那并不是古老的长城，而是新建的，更雄伟的防御建筑，从直升机上往下看，城墙上几乎每隔几米就摆放着一座机关炮，每隔百米还放着几门巨大的榴弹炮，还有导弹发射器，这哪里是什么城市，这根本就是座堡垒嘛。

　　不过叶扬也明白，只有这样才能彻底阻止丧尸和怪物的入侵，北京才算固若金汤，也只有这样，人类才能继续苟延残喘。

　　城墙外面此刻正是密密麻麻的丧尸群，吼叫声接连不断，叶扬和齐芳看的脸色一阵发白，这是丧尸入侵了？

　　“久了就习惯了，城外就这德行，不过放心，这些家伙进不来的，LV2，LV3，统统进不来的。”林天满不在乎的说道。

　　“这里就是全世界最后的净土之一，永远的北京城，也是我们中华联盟的所在，小扬，欢迎你们的到来。”林天大笑道。

　　叶扬和齐芳对视一眼，同时从对方的眼中看到了喜色，他们终于来了！



　　第22章 中华联盟

　　直升机正在往市区飞，叶扬又仔仔细细的看了看如今的北京城，真的大变样了，说是北京，其实已经没有原先的庞大，这些城墙已经龟缩在五环里了，周边市郊已经无法包含在内，听林天说，就连那最著名的清华大学，也有一半不在城里了。

　　“北京现在有多少人口？”叶扬皱眉问道，他并没有发现那种人挤人的场面，勉强还算空荡啊，和以前的情况也差不多少啊。

　　“一千八百万。”林天直言不讳道：“将近是全世界总人口的五分之一，哎，全世界也就这点人了。”

　　叶扬皱眉了，虽然很可悲，虽然北京的范围大幅度缩小了，但这并不算极限，如果再拥挤一点也可以啊，至少可以把周边村庄的人们多救一些进来啊。

　　面对叶扬的责问，林天直接嗤之以鼻道：“小扬，你想的太简单了，住进来是可以，然后呢？吃的？喝的？食物？水源？我们是要长久以往的生存，不是大家一窝蜂的进来避难，然后全部饿死在这！”

　　“额……”叶扬点点头，倒是他失算了，自己只想了占地面积，却没有想过这些。

　　确实，失去了周围的农田，北京城现在的粮食和水源非常短缺，一千八百万已经是个非常极限的极限了。

　　林天又解释了一些，北京城现在最少有三分之一的人每天只敢吃两顿饭，任何人的吃喝都不允许铺张浪费，哪怕你是亿万富翁，一餐也只许吃两个馒头，你敢吃三个就直接枪毙！

　　“哈，不过你们新来，允许浪费一点，这样吧，每餐加根油条。”林天大笑道。

　　叶扬擦了擦冷汗，他知道林天是在开玩笑，也不可能吃三个馒头就枪毙的，不过这说明食物和水真的很紧张，像以前那种铺张浪费是绝对看不到了，不管你多有钱！

　　而且听林天说，现在淋浴都不许用了，又回归到当初泡澡堂子的时代，也就是一池子水几百人下饺子的情景，听的叶扬是满头大汗。

　　不过他听完齐芳的疑问就更无语了，小丫头是这么问的：“城里人还能洗澡？真幸福啊。”

　　“……”叶扬仰面望天，这到底是个什么世界啊？

　　“先去我家，看看你婶子，然后我直接带你去总部，唔……小丫头就暂时住我家吧，等我安排好你们的幸福小窝再说。”林天真是个长不大的性格，都奔六的人了，还是口无遮拦。

　　叶扬倒是无所谓，他早已习惯了这个叔叔的没正经，齐芳却羞得狠狠跺着脚。

　　林天的家住在市中心，大约是为了方便他工作吧，和叶扬想的完全不同，连个独门独院都没有，只是普通小区楼房的一户而已，按他这个地位的人来说，仅仅是住房这一条就足以让人钦佩了。

　　虽然小区里有电梯，但只是五楼，叶扬和林天也就直接爬上去了，齐芳是一马当先，女孩对一切都觉得新奇，她是出生在末日之后，又没有来过城里，就连小区里的超市都觉得惊叹，电梯就更别说了。

　　和以前不同，虽然是高楼大厦，但叶扬发现窄小楼道里的人是络绎不绝，时不时的看到有人串门，还彼此互相借一些日用品，还看到个大妈端着自家的炒菜跑去和邻居换饺子。

　　“不同以往啦，嘿，越是艰苦就越能体会出人类的团结互助啊，现在可没有以前那种邻里之间毫不往来的了。”林天说着，朝一个胖乎乎的中年人打了个招呼，顺手丢过去一瓶流浪者酒吧买回来的烈性二锅头，喜得那胖子连声道谢。

　　林天的老婆叫周悦，是个三十多岁的斯文女士，年纪上比他差了不少，甚至比叶扬还要小几岁，不过两人的感情非常好，周悦也很是体贴温柔，一进门就帮几人张罗茶水点心。

　　“不忙，我带小扬去趟总部，他和这丫头暂时就住咱们家吧，唔……把客房腾出来，我的小宝贝就暂时和爸爸妈妈一起呼呼喽。”林天说着，一把抱起个五六岁大的小女孩，笑眯眯的逗了几下，就和叶扬扭头出门了。

　　“你老婆好年轻啊，女儿也不大呢。”叶扬不无羡慕的说道。

　　“是啊，末日的时候耽搁了，哎，等一切安顿好，已经残花败柳人老珠黄了，不嫌弃我的只有她。”林天自嘲道，眼中却露出一抹难得的温柔道：“好在还能老来得女，嘿嘿，老子的小宝贝很可爱吧？别动歪脑筋哦！”

　　叶扬尴尬一笑，看得出夫妻俩的感情真的不错，那是实打实的爱情，否则林天也不会选择她吧，虽然他年纪不小了，但毕竟地位在那里。

　　不过看到了他们，叶扬忍不住就想起了自己的小雅，还有她肚子里的孩子，她还在吗？孩子生出来了吗？叶扬真的很想知道啊。

　　“你能帮我找找我未婚妻吗？”叶扬挣扎许久还是问了出来。

　　林天听完他的介绍就是一愣，皱眉点了点头，未婚妻和未出生的孩子？真的很难放下啊，不过南京早已没有了，就算逃到上海，这么远的距离也很难找呢。

　　“你可能不知道，我们是中华联盟，他们是炎黄之都，彼此间虽然都是中国人，但已经很少联系了，除了一些必要的时候，哎……我尽量吧。”林天叹息道，说着他指了指前面的一个大门道：“喏，这就是中华联盟的军部了，狩猎者总部也在这。”

　　跟着林天走了几步，叶扬猛地一愣，他们是从后门进来的，这里好熟悉啊，这难道是……

　　“故宫？我靠！军部就是故宫？”叶扬的下巴瞬间就掉了，指着另一侧道：“那边？那边是天安门？”

　　“是啊，大惊小怪，人民大会堂现在还是警备队的指挥部呢。”林天没好气的翻了个白眼道：“对了，王府井离着不远，晚上请你搓一顿去，不过不许浪费粮食哦。”

　　叶扬的下巴已经合不上了，一句话都答不出来，故宫变成了军部，人民大会堂变成了派出所？靠！北京这是完全乱套了啊！

　　每行几步，就会看到几个军人打扮的人从眼前走过，都会对林天行个礼，或是鞠个躬，看得出他地位真的挺高的。

　　“对了，我们这是去哪？”叶扬茫然道。

　　“去找大当家啊，我是军部二当家嘛。”林天指了指远处的宫殿道，叶扬一口血喷了出来，靠！居然是太和殿！

　　不过仅仅是外表而已，里面已经完全不同了，被隔成了一个个的小房间，无数的军人和文职人员出出入入的，这已经完全不像宫殿了。

　　不过也难怪，地球都毁了，人类都快无法生存了，谁还有闲情逸致保护这些文化遗产啊。

　　“大当家！！”隔着老远，林天就扯着嗓子叫开了，众人纷纷抬头观看，一见是他又立刻偷笑不止，看来这家伙的怪脾气是出了名的啊，而且大当家……这也只有他才会这么叫吧。

　　看到所谓的大当家，叶扬就是一愣，这人好帅！而且好年轻，顶多三十出头，比自己的真实年纪小上很多，比林天就更小了，这样的家伙做大当家？不不，军部老大？

　　“实力！实力！”林天仿佛看出了叶扬的疑惑，立刻解释了，叶扬也立刻明白了什么，看来这年轻人也是狩猎者，而且实力应该是非常可怖了。

　　“叶扬，就是我跟你提过的，凌云博士的儿子。”

　　“大当家王峰，狩猎者的老大，军部总指挥，最高统帅！”

　　彼此介绍完，林天又悄悄贴着叶扬的耳朵道：“这家伙看起来冷冰冰的，话很少，其实还算好相处，不过千万别惹毛他哦，这家伙外号叫雷帝，又叫大雷王，全世界最顶尖的狩猎者之一。”

　　“额……你好。”叶扬立刻就要鞠躬，乖乖，能从林天口中说出顶尖的，一定非常了不起吧，毕竟自己以为是超人的凌峰岩，在他口中就是个混饭吃的家伙。

　　当然，他自己也是混饭吃的。

　　王峰确实如林天所说的，看起来很冷，也不爱说话的样子，不过对叶扬，他的态度却还算不错，可能是因为他老爸的关系吧。

　　“帮这小子安排下狩猎者的事宜，你懂得！”林天敲着二郎腿道。

　　“确定？可以？”王峰确实话不多。

　　“嗯。”林天点头。

　　王峰也点了点头，却又皱眉道：“做个测试吧。”

　　“好！”林天答应的倒也干脆，扭头又对叶扬道：“小扬一会去做个测试，考验下你的身体强度，程序问题，没什么大不了的，林叔对你有信心！”

　　“嗯好。”叶扬连连点头，心中也是一阵激动，狩猎者的体能测试？他真的很期盼呢！自己的实力应该没问题吧？

　　不过他不知道的是，这确实只是一个小测试，却不是测试他的体能和实力。

　　又随便聊了几句，王峰就叫了个女秘书模样的人带着叶扬出去了，他的话真的很少，从叶扬进屋到出门，所有的话加起来也不超过二十个字。

　　叶扬不知道的是，王峰不是不说话，而是等他走了之后才开始说话的。

　　“他的事……你确定了？真的没问题了？”王峰双眉深锁道。

　　林天点点头道：“放心啦，当年那场实验我是亲身经历的，你也知道啊！绝对没问题啊，凌云博士也说过的，冰封了二十年啊！足够了。”

　　“你确定就好，反正是你带来的人，出了事你负责！”王峰面色古怪道，林天气结了。

　　“对了，他老妈的事，他还不知情，我们要不要告诉他？”林天皱着眉又问了一句。

　　“不能说！”王峰语气极为坚定：“如果自己遇到就罢了，但我们绝对不能主动提出来！”

　　“但……”林天面色艰难的还想说什么，却被王峰摆手阻止了，只见他伸手指了指天空道：“上面决定的，就在你去的时候已经讨论过了，其实也难怪，这件事本身就冒着极大的风险，如果他不是凌云博士的儿子，如果不是局势紧张想要赌一把，他根本做不了狩猎者！”

　　林天不说话了，半晌才叹息一声道：“哎，狩猎者本就是因为他而出现的，没有他就根本没有进化这一概念，如今他要做狩猎者，却还要看别人的脸色啊……”

　　“是啊。”王峰盯着那早已关闭的大门道：“真的是有些讽刺，不仅仅是这件事，还有这小子的命运，哎。”



　　第23章 叶扬的问题

　　如果叶扬听到王峰和林天的对话，一定会觉得惊讶的，可惜他并不知道自己的命运有多讽刺，他只知道自己真的很想做狩猎者，做超人！做所有屌丝心目中的神！

　　“这个……测试究竟是怎样？这位姐姐能不能透露一下？”叶扬笑眯眯的问道，心中却忍不住骂了自己一句恶心，这妹子顶多二十五岁，比他至少小二十岁。

　　女秘书微微一笑，摇头道：“其实我也不知道是什么事，我只是刚刚调过来而已，估计是什么体能测试或抽血化验吧。”

　　“额……”叶扬点点头，体能测试倒也正常，抽血化验？哦……看看自己的体质会不会和异能冲突吧，就像林天那样，体质冲突造成他永远只有LV1。

　　女秘书带着叶扬走到了军部里一所较为隐蔽的宫殿里，叶扬就是一怔，这是个不算很大的实验室，在这里怎么做体能测试？光是实验器材就摆的满满啦。

　　“你躺在这张床上，唔……先照个X光吧。”一位带着眼镜穿着白大褂的中年人走过来说道。

　　“照X光？额……”叶扬纳闷了，这到底是哪门子的测试啊。

　　不过接下来他就更郁闷了，他根本就是在医院做全身检查啊！甚至还要验血验尿，甚至还要检验牙齿！靠，他又没有蛀牙？

　　“请问……到底什么时候做体能测试？”叶扬磨牙道，这些家伙究竟想做什么？

　　“测试？哦……已经测试完了啊，你坐着等等吧，出了结果就告诉你，很快。”中年人推了推眼镜，捧着叶扬的血液和尿样进屋去了。

　　“……”叶扬瞪着牛眼半晌没反映过来，测试完了？他连个俯卧撑都没做啊，狩猎者到底需要怎样的检测才可以做啊，验血？验尿？这似乎是检查艾滋病和梅毒吧？

　　“等着呗，不做那些累的事不好吗？”女秘书笑眯眯的坐在了沙发上，顺手丢了个靠枕给叶扬。

　　“好是很好啦，但不明白这些测试到底是为了什么嘛。”叶扬满腹牢骚道。

　　女秘书好笑道：“不懂就算了呗，你生病去医院，医生给你做的检查为什么，不也不懂么，从小到大，老师教你背书和抄课文的目的，不也不懂么。”

　　叶扬尴尬了，确实是这么个理，他到现在都不明白自己小时候背唐诗的目的何在。

　　不过他始终还是觉得奇怪，所以林天到的第一时间，他就把疑问告诉他了。

　　皱着眉沉吟了半晌，林天还是说实话了，有些事暂时不能让叶扬知道，但有些事他已经知道了，比如……

　　“其实我们是在检查你的身体内部，还记得末日那天吗？你的右手！”林天双目紧皱的问道，叶扬猛地一愣，一把握住了自己的右手，是啊！自己险些都忘记了，右手里面那个可怕的生物呢？

　　“其实你老爸已经大致处理好了，只不过我们无法确定，所以帮你仔细的检查一下，唔……算是看看有没有什么古怪吧，真正的测试要等你到了狩猎者总部才做。”林天挠头道。

　　点了点头，叶扬其实已经想通了，甚至之前很多事也想通了，姚军说自己气味古怪，难不成是因为……他的心立刻提了起来。

　　“结果出来了。”中年人从屋中走了出来，面色看不出喜怒哀乐，直接扬了扬手中的纸片，然后丢给了林天。

　　“怎样？”叶扬急不可待的冲了上去，那纸片上说什么他却完全不懂，虽然是汉字，却是一些古怪的专业术语，还有很多莫名其妙的红勾勾。

　　林天皱着眉看了许久，突然哈哈一笑，拼命的拍着叶扬的肩膀道：“行了小扬，搞定了！一切OK了！走，喝酒庆祝去！”

　　“什么搞定了？什么OK了？靠！怎么就去喝酒啦？”叶扬气的都想揍人。

　　“哎，就是搞定了嘛，入侵你手里的那不明生物啊，OK了OK了！”林天掏着耳朵道：“声音不要那么大，我可是老人家了！”

　　“……怎么搞定的？我记得我老爸说，就是他搞不定才冰封我的啊！”叶扬始终不信。

　　林天没好气的翻了个白眼道：“老子又如何知道，靠！老子不做科学家都好多年了。”

　　“……”叶扬一口血吐在地上，牙都磨没了。

　　“你管那么多作甚？反正OK了嘛，你小子就准备好进驻狩猎者学院吧！”林天拍着他的肩膀道：“其他的问题，等你做了狩猎者自然会明白。”

　　叶扬又是一愣，茫然道：“学院？狩猎者还要进学院上学？”

　　“屁话不是，难道打一针就变超人？你当你是绿巨人啊？走啦，到王府井喝酒庆祝去！”林天鄙夷的瞄了他一眼，悠然自得的走了。

　　叶扬已经完全晕头转向了，为什么没人告诉他做狩猎者还要上学啊？那要不要背书啊？他可是丢掉书本N多年啦。

　　半个小时后，叶扬和林天看过的那份报告又送到了王峰的桌子上，不过却多了一张X光片，他拿起来看了足足半个小时，最终深深叹息了一声。

　　“这小子，哎，是福是祸真的很难说啊。”王峰皱眉道。

　　如今的北京王府井已经变成了吃喝玩乐一条街了，而且是北京唯一可以吃喝玩乐的地方，KTV，酒吧，饭馆，应有尽有。

　　“点四个菜？两个人点四个菜？你们吃的完吗？”

　　服务员的吐槽让叶扬下巴直接就掉了，有嫌弃客人点菜过多的服务员吗？这样的家伙老板居然不开除？太影响业绩了啊。

　　“唔……那两个打包带回去伺候老婆孩子。”林天解释道。

　　服务员这才哦了一声，点点头去准备了，叶扬的冷汗那叫一个如雨啊，看来北京现在真的严禁奢侈浪费了，而且是上下一条心。

　　不过，这显然不是所有人的想法，比如邻桌的那帮小毛头们……

　　“靠！老子要加菜，老子要加酒，你们怎么做生意的，不让客人点菜？”一个花卷头少年凶神恶煞的拍着桌子，唔……最新发型吧。

　　看看他们那桌，已经点了不少东西了，而且大半都剩着，却依旧叫嚣着老子有的是钱，无论老板怎么劝说都没用。

　　砰的一声，花卷头的头真的花了，被林天一啤酒瓶砸的五颜六色，哎哟一声就蹲到桌子地下呻吟去了。

　　“全给老子安安静静的吃饭！了不起？和城外那群丧尸说去！一群没用的废物。”林天狠狠喝骂着，立刻就有几个小子横眉竖眼的想过来找茬，叶扬连忙起身摸起了一条折凳。

　　打架？他和林天不知道揍过多少小混混了，那还是末日前的事，如今他连丧尸都揍过，还怕这些家伙？

　　架当然是打不起来的，这些小家伙虽然看起来很拽，但一看到林天肩膀上的军部标志后，立刻像孙子似得低下了头，欺软怕硬算是这些混混的共同点吧，什么时代都一样。

　　“妈的，还翻了天了！想报仇的直接去军部找我，二当家林天！”林天坐下后依旧愤愤不平的喝骂着，却没有一个人敢顶嘴，军部二当家哎，随便一个电话连轰炸机都能调来的主。

　　叶扬却有些纳闷，林天虽然性格奇葩，但并不算难相处，怎么今个发这么大火？

　　“还记得我们小时候吗，说80后的是渣渣，说90后的是脑残，最后又说00后，靠！如果没有80后和90后，这世界早TM完了，就算00后都已经成长起来了，王峰就是！”

　　“和那时候相比，这些2010后，2020后的家伙才真叫堕落，外面都什么模样了？还一脸傻逼样的在这耍威风，整天纸醉金迷的，靠！看那几个白痴，还丧尸纹身，他们敢出去见见真的丧尸吗？”

　　叶扬摸着鼻子哭笑不得了，敢情是为这事啊，他苦笑着劝道：“你说的没错，但孩子嘛，倒也不是立刻就能成长起来的，谁没有脑残过啊？总会成长的，总会……”

　　“总会？什么时候？等地球毁灭了？等人类完蛋了？TMD我们还有多少时间啊？”林天把桌子拍的山响，一旁的几个小混混低着头就买单去了，虽然眼中依旧不忿，但却没有人敢还嘴了。

　　“没时间？”叶扬也是一怔，他从林天的话中听出些不对劲的地方，难道北京……也很危险？难道北京并不是自己所想的世外桃源？

　　“哪还有世外桃源啊。”林天苦笑道，朝着那群小混混又呸了一口道：“说实在的，如果全部由老子说了算，把这群人渣都丢到外面自力更生去！流浪者营地那群汉子比他们有种的多了！”

　　“少数嘛，少数……呵呵。”叶扬干笑着，林天却依旧不忿的反驳着，什么这些人渣占了几分之几啊，什么终日浪费粮食啊。

　　叶扬一摆手：“行了行了，说说正事，林叔，我们的关系不是一天两天了，你给我句实话！我的手，真的无碍了？今天那检查……嘿，我也不是傻子呢。”

　　林天皱眉了，沉思了许久才点了点头道：“小扬，你林叔不会骗你，但有些话不方便说，我可以肯定的告诉你，现在绝对无碍，但或许并不是永远！”

　　叶扬点了点头，果然，手的问题老爸还是没有完全解决啊。

　　“你现在别管这些了，与其纠结没用的，不如想想你的狩猎者问题，帮你进学院没问题，但一切还需要你自己努力呢，别最后做了个像你林叔这样没用的LV1，那就太令人失望了！”



　　第24章 狩猎学院

　　回去的路上，林天已经大醉了，虽然菜不许多吃，但酒却随便喝，只要你喝的下。

　　地铁上，叶扬扶着林天一直在想这些问题，却怎也想不明白，林天说的很清楚，他绝对不会骗自己的，但有些事不好说出来。

　　“哎，算了。”叶扬摇了摇有些发晕的头，追问下去也没有什么意义，林天知道的情况怕是也不会完整，就算老爸起死回生，怕是也无法完全解释他的疑惑，不如不想了。

　　“狩猎者吗？好吧。”叶扬深深吸了口气，不管怎样，这一步棋已经下了，也就一定要下好，不管为了什么，这狩猎者自己是做定了，如此末日，就算不想着拯救万民与水深火热之中这种蛋疼的事，自保能力也是必须要有的。

　　“这个……周婶，林叔他喝多了。”叶扬尴尬道，说着将林天扶到了沙发上，周悦的年纪比自己真实年纪还要小，这句周婶他叫的真憋屈啊。

　　周悦倒是没所谓，她也不知道叶扬的真实年纪，笑眯眯的给两人各自泡了一杯茶水就去收拾床铺了，叶扬偷偷瞄了几眼，心中不由得赞叹了几句。

　　周悦真是个不错的女人，林天好福气啊，年轻自然不说了，长相也不错，带着眼镜显得斯斯文文，摘下眼镜后，虽然不敢说沉个鱼落个雁的，但也算是80分的准女神级了。

　　最难得是她的温柔贤惠，听林天说她已经辞职不工作了，专业在家相夫教子，把一个小家打理的是井井有条，无论何时何地，只要他回到这个家，立刻就能笑出来，发自内心的笑。

　　其实女人有多漂亮并不重要，真正难得的就是这份贤惠，叶扬忍不住就想起了自己的小雅，只不知道……哎，怕是凶多吉少吧。

　　“保镖一号回来啦？快来陪我玩！”

　　一声尖叫，叶扬的头立刻大了三分，齐芳这丫头已经彻底迷上了植物大战僵尸的3D版，而且这似乎还可以在电脑上双打，和林天家小宝贝一直玩到深夜还不想休息，又缠上自己了。

　　“这个，明天还有事，乖，早点休息吧，要听话哦。”叶扬尽量装出一副温柔的模样说道，可惜某人并不领情。

　　“听话？”某妹子的眉毛立刻立了起来，眯眼道：“谁是谁的保镖啊？想让我叫回奴隶一号提醒你下吗？谁该听谁的话？给你十秒！立刻进入游戏！快啦，这关我打不过去啦！”

　　“……”叶扬欲哭无泪了。

　　不过……当他第二天早上6点就被林天拽起来的时候，瞪着那对血红的眼睛，叶扬真的哭了。

　　“叔，最最伟大的林叔，我是伤员哎？我的伤还没完全好哎？又是宿醉，又是玩游戏，6点就起床？”

　　林天一瞪眼：“谁让你宿醉和玩游戏来着？快点！王峰那家伙估计已经在学院等你了，那家伙可不好惹！”

　　“6点就等我了？这军部大当家是不是完全没有夜生活啊？麻烦您老叔介绍个妹子给他好吧？太坑人了吧。”叶扬义愤填膺道，不过吐槽归吐槽，他还真的不敢让那冷面大雷王等他，林天昨晚喝酒的时候已经说过许多这家伙的恐怖事迹了。

　　“对了，大雷王是LV几？狩猎者最高的又是LV几？”叶扬边往嘴里塞早餐边问道：“那些怪物最高的呢？最强的狩猎者能打过最强的怪物吗？”

　　“废什么话？吃早饭的时候不许说话！家里也不许说工作的事！”林天直接一根油条塞了过来，支吾道：“去了学院，一切都会有专门人士教你。”

　　“……那你告诉我狩猎者学院在哪总可以吧？”叶扬郁闷道。

　　林天嘿嘿一笑，点头道：“在……一个山明水秀鸟语花香的地方！”

　　问：什么是山明水秀鸟语花香的地方呢？

　　答：北京动物园。

　　叶扬一口血喷在地上，牙都磨没了，好吧，四十多岁还上学的事他就不吐槽了，但他居然要和大熊猫一起上学？

　　“那些大熊猫啊，不用管它们，教学楼在两栖动物爬行馆附近，就是鳄鱼池那，操场在企鹅馆那，食堂在水獭展区，宿舍楼在猩猩馆附近，你以后就得住在那了，不过不急，等你外面的房子安排好了，把你那小情人安顿好再说。”

　　“吵？不会啊，猩猩很好相处的，唔……春天除外，行啦行啦，现在土地资源紧张嘛。”林天笑呵呵的说道，无视了叶扬的一切抗议。

　　“我诅咒你！诅咒你家的小宝贝不是你亲生闺女！”叶扬愤愤不平的嘟囔着，当然音量是低于林天听力极限的。

　　和林天说的一样，王峰果然早早就在学院门口等着两人了，见叶扬过来，立刻冷冷的看了看手表，6点40，两人已经是打车冲过来的了。

　　“真早啊。”王峰微笑道。

　　“呵呵，第一天嘛，自然要……”叶扬的话还没说完，林天已经一脚踹在他屁股上了，磨着牙嘀咕道：“讽刺都听不出来？”

　　“……”叶扬的笑容瞬间僵硬，难道6点40不早吗？这些家伙究竟是什么作息时间表啊？时差未免也太大了吧？

　　“狩猎者学院的第一课，天亮了，就说明你晚了。”王峰冷冷的说道，叶扬冷汗如雨般滑落，看来这学院并不是好玩的啊。

　　王峰并不是专门等叶扬的，而是在工作，军部的事一般下午和晚上处理，而早上他却是在学院做指导老师，毕竟他是中华联盟屈指可数的强大狩猎者之一。

　　“我还有课，你去办手续吧。”王峰丢下这句话就走了，叶扬连连擦汗，看来林天没给这家伙介绍妹子是对的，就算介绍了，他也绝对没有时间去管理他的夜生活。

　　“这家伙，很努力的，基本上除了吃饭睡觉，全身心都投入到了工作上，哎，真是个很值得钦佩的人啊。”林天喃喃道，叶扬发现他看王峰的时候，眼中充满了敬意。

　　“手续的事，我来搞定就可以，你先在这转悠转悠吧，算是熟悉环境，这辈子你怕是大多数时间都得住在这了。”林天悠然道。

　　“啊？一辈子？”叶扬惊呆了，这学难道要上一辈子？

　　“狩猎者没有毕业一说的，就算你实力强了，也还是住在这，总部其实也就是教学楼，这里说是学校，其实也就是你们的工作地点啦，当然，你做了真正的狩猎者以后，也可以出去住，有工作的时候回来就行了。”林天说完扭头就走了，只留下叶扬一个人发傻。

　　自己要和猩猩住一辈子了？那还买房做什么啊？只不知道齐芳可不可以也住进来，否则就可以帮林天省去一大笔开销了。

　　其实最大的问题不是住所，而是叶扬完全不认识这里的路，学院和动物园混合在一起的，他根本分不清哪栋是哪栋啊，而且天色还没有完全大亮，万一掉到鳄鱼池里就……

　　“咦？猛男？那个不怕感染的猛男？”

　　一声惊呼吸引了叶扬，他扭过头就是一愣，小石头？他竟然遇到了那个会用魔道炮，叫小石头的少年？好巧啊，原来他们已经回来了。

　　“你也来做狩猎者吗？哈！我上次就觉得你一定会来做！”小石头笑眯眯道：“狩猎者就是你老爸的发明嘛，而且你那么猛。”

　　“额……也不是很猛啦。”叶扬尴尬道，自己只是和丧尸拿着刀对砍而已，相比之下这小子的一记魔道炮杀掉那么多，根本天差地别嘛。

　　小石头似乎并不很忙，也算是个热情好客的家伙，见叶扬不认识立刻自告奋勇担当起了导游的工作，带着叶扬在动物园里一阵乱转。

　　不得不说，如果忽略那些动物的粪便臭味和吵闹，这里确实鸟语花香，至少比北京城外的大沙漠好的多。

　　“对了，你测试做了吗？分级考核做了吗？什么级别？异能定位做了吗？什么异能？类型校准做了吗？什么类型？”小石头一路上就像个话匣子，问的叶扬一阵头晕眼花。

　　叶扬揉着太阳穴道：“什么定位？什么校准？唔……分级我懂，LV那个是吧？我刚来还没做呢。”

　　“异能定位就是测试你的异能啊，看看你有什么特殊本事，就像我的魔道炮，就像凌老师的金属防护，类型校准，就是看你哪方面最突出啊，可以重点培养的，我和凌老师都是力量型，婷婷是速度型的。”小石头解释道。

　　“哦……”叶扬点点头，看来超人之间也分很多不同的啊，这些知识他都不懂，确实有必要学一下的。

　　“对了，以后就是同学同事了，你叫什么？我的名字你知道的，叶扬！”

　　“名字？”小石头一愣，干笑两声道：“你叫我石头就行啦，我的名蛮古怪的。”

　　“怎么个古怪法？”叶扬反而来了兴趣，然后……他就知道这家伙的名字为何古怪了。

　　“丧尸，你早饭吃了没？要我帮你带不？”前方一个20出头的年轻人挥手问道。

　　“噗……”叶扬直接喷血，小石头拼命磨牙，恨恨道：“带个屁，让你别叫我真名了！叫我石头！”

　　“你叫丧尸？”一直等那年轻人走出去老远，叶扬还是没缓过劲来，哪有人起这样的名字啊，这家伙的老爹得多喜欢看丧尸片，才会有这样的创意啊。

　　“不是啦，我姓桑，叫桑石，哎……别问下去了，我为这名字都快和老爹断绝关系了，他非说这名字可以吓住别人，非不许我改。”桑石一脸沮丧的嘟囔着。

　　拍拍他的肩膀，叶扬一阵感叹，摊上这么个奇葩的老爹，这小子的日子也不好过啊。

　　正聊着，林天已经回来了，一挥手丢给叶扬一个信封道：“异能什么的测试就在教学楼里，哟？遇到熟人啦，那让他带你去吧，对了，我帮你安排了一个非常好的班级，C班，记得以后报答我哦。”

　　“唔……好，你去上班吗？真勤劳啊。”叶扬赞了一句，林天和王峰真的很勤快，按说他们的地位应该没什么人管着才对吧。

　　“切，上个屁，老子今天请假，回家陪老婆去了，拜拜，有事打我电话啊。”林天一溜烟就不见了。

　　“靠！这家伙！”叶扬咬牙切齿的把方才那句赞叹收了回来，和王峰相比，这家伙简直遭人唾弃！

　　“C班？你分到了C班？”桑石一脸愕然的问道。

　　“是啊，是个好班级吧？那家伙还让我报答呢。”叶扬美滋滋的说道，不过狩猎者还分班？这却是他没想到的事。

　　“额……是吧，不过你居然会去C班，哎，真不知道算走运还是……”桑石一脸感叹的指了指前方的教学楼道：“你进去直接找凌老师吧，我还要去训练呢，他会帮你安排的，就在一楼办公室。”

　　“好吧，谢谢啊。”叶扬点点头，对于桑石最后那句古怪的话，他并没有放在心里，不过当他明白以后就差点吐血而亡了。

　　C班！真的不知道该说走运还是倒霉呢。



　　第25章 异能测试

　　对于叶扬的到来，凌峰岩也是兴奋的不得了，立刻找了几个相熟的狩猎者老师介绍了一番，当然，介绍的是叶扬和他老爸的关系。

　　看着一群人对自己轮流赞叹，叶扬不由自主的脸红了，做名人的儿子真麻烦啊，不知道为何别人那么喜欢呢。

　　“测试？没问题，我立刻帮你安排！”凌峰岩的办事效率非常高，几分钟时间就安排好了一切，就在教学楼里的一间大厅里，大厅中间很空荡，只有周边放着一系列的仪器。

　　第一个做的是异能定位，也就是说测试出叶扬能用什么样的超能力，这也是他最最关心的事，凌峰岩的金属防护，桑石的魔道炮，王峰的雷电，这可都是很了不起的能力啊，就连林天的火炎也很不错，虽然级别低了些。

　　“叶凌云的儿子来学院了？正在做测试？”消息是一传十十传百，瞬间，大厅外面就挤满了人，甚至有许多并非狩猎者的人都来凑热闹了，叶扬尴尬了，他千万别来个莫名其妙的异能丢人现眼啊。

　　“你什么都不用做，集中精神盯着那屏幕就可以。”凌峰岩一把将叶扬塞进一个巨大的机械舱中，那里面刚好可以站一个人，啪的一声眼前的一个绿色荧光屏亮了，叶扬立刻死死盯住，心中一个劲的祈求着。

　　一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了，啪的一声门开了，凌峰岩的大脑袋探了进来。

　　“你睡着了吗？”凌峰岩疑惑道。

　　“啊？没啊，怎么了？”叶扬一阵发傻，他眼睛都快瞪出血来了，怎么可能睡着？

　　“没睡着？怪了，那你注意力再集中些，唔……想象一下你和丧尸战斗的情景。”凌峰岩皱眉道。

　　叶扬也皱了皱眉，是不是有什么不妥？难道他的异能真的很离谱？该不会和那个姚军一样吧！那他打死也不做狩猎者了。

　　一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了，啪的一声门又开了，凌峰岩的大脑袋再次探了进来。

　　“你……先出来吧。”凌峰岩苦笑道。

　　出了舱门，叶扬就是一怔，王峰也来了，还多了许多人，甚至桑石也来了，还有那个叫婷婷的狩猎者女孩。

　　所有人同时看了他一眼，然后同时做了一件事，摇头叹息。

　　本能的叶扬感觉不妙，立刻问凌峰岩道：“怎么了？异能是什么？该不会真的是要去吃怪物吧？”

　　凌峰岩面色古怪的摇了摇头，叹道“你别着急，毕竟是新人，甚至很多人刚刚踏入这里的时候，也没有被激活，是慢慢才出现的。”

　　“什么意思？”叶扬一脸茫然。

　　“意思就是你没有异能！”王峰直截了当的说道。

　　“啊？不……不会吧？我可以免疫丧尸的感染啊！不是说那个桑石，是真的丧尸啊！”叶扬不可思议的咆哮道，桑石……哭着就跑了。

　　“那说明不了什么，狩猎者都能免疫，而且也有一部分人类都不会被感染，体质问题。”王峰皱眉道。

　　叶扬不说话了，他居然没有异能？以后会慢慢出现吗？看凌峰岩方才的眼神，这机会似乎并不算很大吧。

　　“你别急，我们再做别的，唔……先校准下你的类型吧，或许会有发现也说不定。”凌峰岩干笑道。

　　所谓异能定位，就是观察叶扬身体的异常之处，当然这定位并不能立刻探查出异能的属性，但还是可以分辨一个人是否有异能，然后加以引导和诱发。

　　而类型校准就比较郁闷了，那赫然是……电击。

　　用一种特殊的电流刺激叶扬的身体，如果是力量型，身体就会不由自主的反击这种电流，通过反击的力度和数据比对来判断，如果是防御型，则会身体自动产生抗性，如果是速度型，身体则会发生剧烈的颤抖。

　　叶扬的面前有一台巨型计算机，他的所有动作都会通过计算机的测试和计算，得出分数，而分数明显领先其他类型较多的一项，就是他的所属类型了，这实验校准的准确度可以说达到了九成九以上。

　　不过这过程真的让人有些受不了，那电流并不强烈，却让人从头麻到脚丫子，连那话儿都麻到不行，这校准足足花了十分钟才停，当那酥麻感消失的刹那，叶扬不由自主的舒了一口气，如果再继续下去，他很可能会做出什么丢脸的事。

　　比如大小便失禁，或者是……咳咳。

　　“结果怎样？”一结束叶扬就忍不住问了出来，凌峰岩的表情极为的古怪，半晌也没回答，王峰却说话了。

　　“感知属性11分，防御属性15分，速度属性16分，力量属性最高了，19分！”

　　“……”周围鸦雀无声，静的让叶扬都想去死了，这到底是什么意思啊？他鼓足勇气才问了出来：“这分数……算高吗？”

　　“满分100，最高属性的及格线80。”王峰面色不变的回答道，凌峰岩的脸却已经纠结成一朵大波斯菊了。

　　“噗……”叶扬直接喷血，那一刻他差点自卑的想要自杀以谢天下，满分100？80才及格？他居然连一个20分的都没有？最高的才19分？这要是考试成绩的话，那自己根本就是白痴中的白痴啊！

　　“妖力的测试，还要继续吗？”凌峰岩似乎已经放弃了，而叶扬已经把头低到桌子下面去了，等等……妖力是什么？哎算了，他也不想管了，他都不想继续测了。

　　王峰并没有说话，凌峰岩却飞快的补充了一句道：“姚军那家伙说过，这小子的妖力非同小可，怕是不会比我的低！”

　　“嘶……”周围一阵惊呼，几乎是同时，有数人涌了上来，手紧紧抓住了叶扬的手，闭上眼似乎感觉着什么。

　　“不对吧……姚军真的说过？奇怪，难道我的感知级别差他这么多？”一个人的疑问让叶扬直接想死，不用说，这什么妖力的测试也拜拜了，搞不好比方才的分数更低。

　　“测！”王峰直到这时才开口，只有一个字，却说的异常坚决。

　　妖力的测试更不好受，将几根数据线连接着针管插入叶扬的身体里，痛得要命不说，还一点都不能动，不过叶扬已经不在乎了，他只要……别继续丢脸就可以了。

　　“妖力值，23……？”凌峰岩的下巴直接就掉了，叶扬也直接就哭了，他不用问也知道这分数低的可怜，所以他根本不问了。

　　大厅里鸦雀无声，所有人看着叶扬的眼神都带着怜悯了。

　　“我……是不是不能做狩猎者？”叶扬突然抬起头来艰难的问道。

　　其实对于做狩猎者，叶扬以前也就是一个期盼而已，他觉得自己或许有可能是超人，毕竟不怕感染，毕竟杀死过异变者，然而遇到林天之后，这家伙的一句话却让叶扬信心瞬间增幅百倍！

　　“这世上没有人比你更有资格做狩猎者了！”

　　是啊！狩猎者就是他老爸创造的东西，他当然最有资格做啦，但他却……叶扬此刻的心情糟糕透了，他觉得自己已经不能用丢脸来形容了。

　　或许真的像王峰说的，这世上有很多人都不怕感染，而杀死异变者那次，根本就是走了狗屎运吧？连他自己都不知道怎么做到的呢。

　　“再试一次！”王峰突然冷着脸说出了这句话：“这次用强制法，强行挖掘妖力值！”

　　“不行！”凌峰岩吓得魂飞魄散，拼命摆手道：“他的身体受不了的，他不过是个普通人，强行挖掘的话……他会……”

　　“你自己决定！”王峰看都没看凌峰岩，只是死死盯着叶扬道：“如果你不试，根本就没有任何做狩猎者的能力，如果你试了，至少还有一线希望！”

　　“不过这次的试验将会非常危险，如果你的身体承受不了，很可能会受伤，甚至残废！甚至……有可能会死掉！”王峰冷冷道：“你是叶凌云的儿子，做不做，你自己选择！”

　　“我还能选择吗？”叶扬苦涩一笑，王峰已经在用话压他了，用他老爸的名头来压他！不过也是呢，自己是叶凌云的儿子，没理由老爸研究出来的东西，儿子一点都不能用吧？

　　体质差吗？叶扬不知道这冰封的二十年里，自己的体质是不是被破坏了什么，但就算是，做狩猎者已经渐渐成为他的梦想了，不试到底别说王峰不甘心，他自己又何尝不是呢？

　　“我做！”叶扬死死咬着唇道，凌峰岩急的拼命劝说，他却已经听不下去了，王峰也不听劝，两人仿佛是拧上了，不测试出最终结果就誓不罢休。

　　“全部出去！除了我和博士外，所有人都出去！”王峰突然的一句命令让众人都是一愣，却还是听从了，毕竟他是军部的老大，也是狩猎者的老大。

　　很快，屋中就空荡了起来，只剩下王峰，叶扬，还有个胡子早已花白的老头子。

　　“测试的结果，任何人都不许说出去！”王峰又是一句奇怪的命令，白胡子老头点了点头，叶扬却有些纳闷，为何不能说？哦……是怕他太丢脸吧，这家伙虽然冷冷的，却还很体贴人呢。

　　“会很痛，时间不短，就算撑不住也必须撑着。”王峰冷声道。

　　叶扬猛一点头，他已经决定了。

　　“若是太痛了，你可以尽量叫，甚至可以哭，这不丢人，因为那疼痛根本不是正常人可以承受的。”白胡子老头语气坚定的说道。

　　“好！不过我会尽量忍耐。”叶扬几乎是咬着牙说出这句话的，不过他很快就后悔了，忍耐？那根本就无法忍耐。

　　无数铁环死死的卡住了他的身体，四根钢针插入了他四肢的血管中，还有两只较细的插在他头顶上，那针并不可怕，绝对不会比输液痛多少，可怕的是针里面的不时涌出的不知名能量，那似乎是电？却又不完全是，那能量滚烫，简直比岩浆还烫，还带着阵阵扭曲的感觉，甚至是撕裂的感觉。

　　“啊啊啊……”三秒，仅仅三秒，叶扬就忍不住咆哮了出来，他感觉身体仿佛要化掉了，又仿佛被什么东西扭成了团，或是被撕成了碎片，各种不同的感觉浮现出来，但却有一个共同点，剧痛！

　　“撑着！一定要撑着！”王峰几乎是在咆哮了，双眼死死盯着电脑屏幕。

　　叶扬哪里撑得住？他顶多只能让自己别痛的哭出来，却根本无法克制的嘶吼着，咆哮着，那嗓音很快就嘶哑了。

　　“有了！有反映了！”白胡子老头突然惊呼一声，手指在键盘上飞快的敲打着什么。

　　“嘶……嘶……”叶扬已经完全吼不出来了，嗓子已经发不出声音了，浑身拼命的颤抖着，拼命的喘息着，脑中一股巨大的眩晕感浮现，他几乎要晕厥过去。

　　“撑下去！让我看看你的极限！”王峰又是一句咆哮，清明瞬间恢复，叶扬想答，却根本张不开口。



　　第26章 可怕的妖力值

　　“过百了！合格了！呀，已经过两百了，好快！”老头惊喜过望的叫到，手飞快的伸向键盘，想要为叶扬结束这段痛苦，却被王峰一把拦住。

　　“继续！”王峰咬牙道。

　　老头一愣，愕然道：“但……但是……”

　　“我说继续！”王峰的声音宛如炸雷，吓得老头根本不敢反驳。

　　“来吧……让我再看看！看看你究竟能到何种地步！”看着痛苦挣扎的叶扬，王峰的神色中满是兴奋。

　　“过三百了！还在涨！速度好快啊！”老头又是一阵惊呼，王峰也点了点头，却难以掩饰眼中的激动。

　　“四百……四百五……五百……已经超过LV3的妖力值了，我的天！他真的是普通人？真的没有异能吗？怎么可能？”

　　老头的话，王峰的话，叶扬现在根本听不清了，隐约中似乎听到什么合格了，心中不由得泛出一丝喜悦，但很快被剧痛所淹没，合格了吗？但……为何不停下？自己究竟还要熬多久？他们在做什么？

　　此刻的叶扬已经完全疯狂了，双目中满是血色，喉中发出嗬嗬的声音，表情早已狰狞，仿佛一只怪物般。

　　隔着袖子，他手臂上的肌肉正在飞快颤抖着，一个纹身逐渐浮现，越来越明显，那是个宛如猛虎的图案，但叶扬却不知道，老头也没看到，甚至王峰都没有发觉。

　　“七百……七百三……七百五！！你们……你们究竟给他注入了怎样的进化细胞种子？”老头的声音都颤抖了。

　　一抹古怪的笑意从王峰面上浮现：“我们什么都没给他注入过。”

　　“怎么可能？”老头猛回头，似乎想在王峰脸上看出开玩笑的神情，可惜他失望了，王峰只有坚定的表情。

　　呼呼的穿了几口粗气，老头再也不发一言，两人都不再说话，只是死死盯着电脑屏幕上飞快跳动着的数字，面上满是惊讶，然后目瞪口呆，甚至渐渐变为惊恐万分的模样。

　　大厅里，叶扬浑身宛如触电般的颤抖着，两人就这么呆呆的看着，那景象极为的诡异。

　　“已经超过一千了！”老头的声音都麻木了，王峰也根本懒得回答了。

　　又这样过了一会，突然间，叶扬的颤抖停止了，他猛地抬起头，眼中的一团血色直视两人，眼中是无限的狰狞，老头吓了一跳，王峰也愣了愣。

　　“他这是……”老头惊得连忙站起身来，却话还没有说完，叶扬的头已经垂了下去，动也不动了。

　　“停下！”王峰立刻下命令，他知道叶扬再也支持不住了，已经晕厥过去了，老头也连忙点下了关闭的按键，擦了擦汗，和王峰对视一眼，同时干笑了一声。

　　“还是没看到最后啊，他……应该还能挖掘出更高的数据吧？只是身体支持不住了。”老头叹息道。

　　“嗯！”王峰点头。

　　“潜在妖力值……1973，好可怕的数据啊，你现在是多少？”

　　“2040。”

　　“我的天，如果继续下去，难道……难道他可以达到LV5？”老头的下巴都快掉了。

　　王峰不置可否的干笑一声，站起身来盯了叶扬一眼，那眼神里满是炽热的神采。

　　“叫救护车吧，唔……还是算了，让总部的那些家伙来帮他治疗，记住！这数据不可以告诉别人！我说的是任何人！”王峰语气坚定道。

　　老头麻木的点了点头，扭头朝外走去，口中却还在喃喃自语着什么。

　　“奇怪，没有注入过种子？那怎么会有这级别的妖力？自我进化也不会这么强啊，而且为何没有异能？真奇怪。”

　　当叶扬醒来的时候，自己已经躺在一间清净优雅的病房里了，医院？

　　不是医院，窗外一声一阵诡异的猴子叫声否定了叶扬的猜测，除非连北京医院都搬进了动物园，否则他还是在狩猎者总部。

　　动了动身体，叶扬就是一愣，他浑身上下都被纱布缠的紧紧的，仿佛是一个喜欢吃粽子的木乃伊，这是做什么？他又没有受什么外伤，不过身子确实很沉重，而且动一动连肝都疼。

　　“不能动哦，虽然没有外伤，不过你的肌肉组织损坏了很多，必须修养一阵子的。”

　　门外一个身穿白大褂的漂亮美眉走了进来，叶扬立刻一眯眼，传说中的护士美眉？他运气真好啊，不过……

　　“保镖一号你醒啦？哈哈！你这大笨蛋，做个测试都能伤成这样。”

　　当看到护士美眉身后的齐芳，叶扬立刻就无力哀叹了：“你不在家好好玩你的植物大战僵尸，跑来作甚？专程来讽刺我的吗？”

　　“还不是为你，你这笨猪，都昏迷3天了，我都来看你好多次了。”齐芳愤愤道，叶扬顿时一阵郁闷，自己真不该昏迷不醒啊，都耽误人家玩游戏的时间了，实在罪大恶极。

　　不过……已经3天了吗？叶扬忍不住叹息了一声，自己这辈子还有多少时间啊，不是昏迷就是冰封的，这样下去美好时光全浪费了哎。

　　“说起来你也真够笨的，林叔说那测试只是考验下你的力量数据而已，居然直接就晕过去了，好在测试结果勉强合格，我说保镖一号啊，你不是很厉害的嘛。”齐芳拿起个橘子剥着，嘴里继续嘀嘀咕咕。

　　“合格了？”叶扬就是一惊，原本已经不报任何希望了，毕竟他之前的各种分数都太低，没想到最终还是合格了吗？看来他的苦没白受啊。

　　心情一阵大好，看着那护士小姐的笑脸，啧啧，真是仙女啊，连带着齐芳都变成温柔可爱的小姑娘了，还帮自己剥橘子吃呢。

　　事实总是事与愿违，幻想的越美好打击也就越大，齐芳的橘子很快就剥好了，还仔仔细细的撕掉了上面的橘子筋，美滋滋的朝叶扬扬了扬手。

　　“谢……”叶扬的谢字刚出口就吞回去了，只见这小丫头掰下一片来，丢到了自己的嘴里吧唧吧唧的吃了起来。

　　“……”叶扬磨牙。

　　“哇！好甜，城外可吃不到这么好吃的橘子呢！”齐芳一阵赞叹。

　　“……”叶扬继续磨牙。

　　“喂，我说，你这里这么多橘子你都不剥着吃吗？那我都带走了哦，我可喜欢吃这个了。”齐芳腆着脸看着桌上的橘子说道。

　　“咦？还有香蕉？还有苹果哎！我都带走了哦！”

　　“安啦，给你留个，生病的人不能暴饮暴食哦！这个小的给你。”

　　“对了，林叔一会就来了，那我走啦，让他照顾你吧，拜拜喽，快点好起来回家陪我玩植物大战僵尸哦！”

　　啪的一声，门关上了，叶扬一口血喷了出去，这丫头！！到底干什么来的？

　　就像齐芳说的，林天很快就来了，还带来了王峰，这家伙也是个没节操的典型案例，一进屋就把最后一个小橘子摸走了，叶扬心里这个哭啊，到底谁才是病人啊？倒是王峰还不错，点了根烟塞进了叶扬嘴里，唔……狩猎者总部的医院应该不禁烟吧。

　　“测试……合格了？”叶扬小心翼翼的问道。

　　“嗯。”

　　“之前的分数不是……”

　　“妖力是狩猎者最重要的力量输出，有妖力才会有异能，算是一切的本源，这方面你还算不错，所以勉强合格。”王峰微笑道。

　　叶扬这才真的舒了口气，却又疑惑道：“对了，妖力究竟是什么？妖怪的力量？这不是西游记里的吗？”

　　林天一挑眉：“问那么多作甚，你进了学院就会学到，到时候就明白了，我们也不是不告诉你，而是以后的问题更多，你综合到一起，改天请我和大当家吃一餐慢慢问吧。”

　　见王峰微笑点头，叶扬也不再问了，以后的问题会更多吗？看来这所谓的狩猎者比自己想象的要复杂多倍啊。

　　“对了，帮我查的事，怎样了？”叶扬突然想起了什么。

　　林天脸色一暗，深深的叹息了一声道：“南京已经不存在了，虽然有很多人逃难到了上海，但我托朋友去炎黄之都的人口登记处查了查，颜雅欣是吧？没有你说的那个名字，抱歉。”

　　叶扬不说话了，难过吗？他已经接近麻木了，从父亲到母亲，再到小雅，打击一个接着一个，噩耗几乎是接连不断。

　　不过叶扬知道自己已经很幸运了，至少他没有亲历过那些可怖的场面，末日啊，活着的人或多或少都失去了很多重要的东西吧，只是他失去的晚一些。

　　“别太悲观，还有希望的，就像你那个小情人，不就是流浪者吗？上海也有类似的人群，周边也有不少小村落的，不过……你暂时先别考虑这些，努力把身子养好吧。”林天安慰道。

　　王峰也点了点头道：“记住，你只是勉强合格，你的妖力数据也只是隐含潜力，并没有能发挥出来，异能也还需要后期刻苦磨练，所以现在就想别的太早了一点，若不是因为你……”

　　王峰的话没有说完，叶扬已经明白了，若不是他老爸是叶凌云，自己这成绩绝对不会合格吧？说起来真的很丢脸呢，不过未来还很长，叶扬已经发誓绝不会永远靠着老爸的名头混吃等死了。

　　“我会拼命努力的！”叶扬咬牙道。

　　“行了，这边会有护士照顾你，再休养几天吧，啧啧，这里的护士都很赞呢，便宜了你这小子。”林天笑呵呵的说着，拖着王峰出去了。

　　“哎……等等啊！我的烟头……靠！呸呸，烟灰掉鼻子了，喂……帮我把烟头丢了啊，我的手不能动啊，哇靠……烧着了……纱布烧着了，床单烧着了！！”

　　五分钟后，病房里传来护士小姐一阵异常可怖的尖叫声：“病房！！！禁止吸烟！！！”



　　第27章 奇葩分班

　　狩猎者内部医院的外面，林天叼着烟出神，王峰也若有所思的想着什么。

　　“完全没有异能，属性数据极差，唯有妖力值强大到可怖，你怎么看？”王峰问道。

　　“还能怎么看？”林天自嘲道：“这数据和那些家伙简直一模一样啊，这数据……根本就是怪物啊。”

　　王峰深深的叹息了一声，是啊，这根本就不是个正常人的数据，甚至不像是人类的数据。

　　“上面那些家伙怎么说的？”林天突然扭头问道。

　　“继续下去！”

　　“那不就行了，继续呗。”林天满不在乎道：“别问我，我的答案你应该早就知道，凌云博士不会失败，小扬也绝对是人类！”

　　七天，接下来的七天里叶扬就是在这苦逼的病房里度过的，偶尔林天会来和他胡扯几句，偶尔齐芳也会来摸他几个橘子，周悦也带着家里小宝贝来过一次，带了不少的水果和营养品。

　　不过……依旧被齐芳摸回去了，按这丫头的话来说就是，叶扬是他的奴隶兼保镖，他的就是她的，所以……当然，她的还是她的，所以……哎。

　　自从有了抽烟烧床单的案例之后，漂亮的护士美眉也不在和颜悦色了，这件事被林天挖苦了好一阵子，却也不想想罪魁祸首到底是谁。

　　“房子的事已经安排好了，没有找到合适的卖家，就先在附近帮你租了一套公寓，也不急，先住我那呗，何时想和你的小情人二人世界了，就再搬过去。”林天嬉皮笑脸道。

　　“额……还是算了，如果你不怕烦，就在你那多住几天吧。”叶扬擦了擦汗，和齐芳二人世界？他绝对不想，这丫头的杀伤力绝对可以让他每天都吐血三升。

　　“房租的事你不用担忧，已经一口气缴了两年的，我和大雷王一人一半的，缺少的家具也帮你都置办齐全了。”

　　“这……真的谢谢了。”叶扬已经感动的两眼红红了，林天还好说，王峰居然会帮他缴房租和置办家具，这却是他完全想不到的。

　　“哈，不用客气，其实他……哎，你以后就知道了，他欠你老爸一条命。”林天笑眯眯的说道，眼中却浮现出几分对往日的缅怀。

　　“果然……是因为老爸。”叶扬点点头，心中一叹，虽然这样也很好，但他真的希望有人再看重他的话，是因为他叫叶扬，而不是叶凌云的儿子。

　　叶扬终于出院了，连林天的家都没回，也没去看看那所谓的新房子，直接拿着林天给的证明文件进了狩猎者教学楼，他已经一分一秒都不能耽搁了，王峰说的好，他是勉强合格，如果要想做狩猎者，所需要的努力绝对比别人多几倍，而且他已经起步很晚了！

　　狩猎者学院的教学楼和正常学校差距很大，这里面没有多少课室，有的只是一个个放满古怪仪器的房间，还有些锻炼身体的健身室。

　　教学楼只有三层，不过占地很大，但真正是课室的却只有三间屋子，一楼是A班，二楼是B班，叶扬分到了C班，也就是在顶层。

　　“这个……请问这里是C班吗？”叶扬尽量温文尔雅的问道，教室里人并不多，十来个而已，一个妹子正在吃早饭，一个妹子正在化妆，还有两个妹子和另两个妹子在聊天。

　　“是，怎么了？”一个十七八岁的漂亮妹子抬头问道。

　　“这个，请问报名是在哪？我是来报名的。”叶扬眯眼笑道，运气不错嘛，一来就遇到不少妹子，幸亏他在病房刮了胡碴子才出来的。

　　“报名？”妹子就是一愣，歪着头看了看叶扬道：“你说你来C班报名？”

　　“额……”叶扬点点头，扬了扬那张证明文件上硕大的一个C字道：“是啊，有问题吗？”

　　呼啦一声，课室里完全乱套了，刹那间七八个妹子齐齐的朝叶扬冲了过来，把他吓了一跳，这是要怎样？他做错什么了吗？

　　手一松，证明文件直接就被抢了过去，那妹子只看了一眼就尖叫了起来：“咦？真的是我们班哎，怎么可能？”

　　“咦？是你？”一个熟悉的声音响起，叶扬就是一愣，高婷？那个在流浪者营地遇到的高婷？她也在C班吗？原来她真的还只是学员。

　　“嗯，是我，怎么了？是不是证明文件有什么不妥的地方？”叶扬皱眉问道。

　　高婷看了看文件，摇了摇头，又看了看叶扬，突然仿佛想起了什么，皱眉道：“走后门是不好的，虽然你父亲是叶凌云，但用这种手段，未免太卑鄙了吧？”

　　“啥？走后门？我测试合格了啊！”叶扬完全傻眼了，什么就走后门啊，什么就卑鄙啊？虽然他前面几项测试渣到爆，但王峰说过啊，他的妖力数据确实合格了，而且分数不低才破格录入的。

　　“我说的是C班！”高婷的表情更冷了。

　　“哦……这是重点班？成绩好才可以进？”叶扬明白了，怪不得林天说自己要请吃饭，原来还有真帮了他点忙。

　　“你真不懂还是你本来就傻？”一个身材不高长相却很娇憨可爱的女孩问道。

　　“你看看，我是男的女的？”女孩指着鼻尖问道。

　　“女的啊，怎么了？”叶扬茫然。

　　“那她呢？”

　　“女的啊。”

　　“那她呢？”

　　“女的……”

　　“那你呢？”

　　“我……”叶扬愣住了，猛然间明白了什么，冷汗如雨般滴落下来，他心里这个悔啊，这个恨啊，自己为何就没看出来？那该死的林天到底做了什么啊？

　　这明显是个女孩班级，狩猎者学院竟然是男女分班的！而林天居然走后门把他送进了只有妹子的班级？好吧，这样其实挺美好的，但……实在太丢脸了吧？

　　看着周围窃语怪笑的妹子们，叶扬自杀的心都有，一把抢过证明文件，说了句对不起就跑了，他要去干掉林天！他要让他死无葬身之地！！

　　“这是怎么回事？”桌子拍得山响，叶扬已经在咆哮了，身后的围观群众都无暇顾及了。

　　“咦？你去报名了？哈哈！怎样？林叔帮你安排的够意思吧？啧啧，那些可爱的妹子连我看着都眼馋呢，而且那么多让你一个人选，哎，如果不是你老爸……”

　　林天简直没节操到了极点，叶扬的火气也飙升到了极点。

　　“不需要！！！我的林叔啊，那种地方你让我怎么学习？我脸都丢尽了啊，你知道那群妹子是怎么看我的吗？以为我是个靠老爸走后门的花花公子呢！”叶扬都哭了，桌子都快拍散架了。

　　连解释带劝说，甚至破口大骂，在经历了半个小时的折腾后，林天终于明白自己这次犯了个很大的错误，也终于道歉了，虽然叶扬觉得他一点都没有悔意。

　　“对不起行了不？哎，林叔也是为你好嘛，你现在无亲无故的，多找几个妹子暖床也好嘛，你虽然有个小情人，但那丫头也着实诡异了点，估计也没让你碰过吧……”

　　“废话少说！先帮我改了，A班B班，哪都行！”叶扬磨牙道，他是做狩猎者，是去学本事，找什么暖床妹子啊。

　　“不行了。”林天直接翻白眼道：“你昏迷的时候，分班事宜已经完全处理好了，都已经存档备案了，换班？我帮不了你，你自己去找大雷王吧。”

　　叶扬是磨着牙去找王峰的，他真的恨疯了林天，然而从王峰那出来以后，他连杀了这家伙的心都有了。

　　“你当玩游戏？换班？我不管这是林天选的还是你选的，一切非重要的事都别在我这说，备案存档就是定下了，没得改！C班不可以做狩猎者吗？少想那些有的没的，丢脸？你那测试分数更丢脸，不想去？退学啊！”

　　叶扬终于知道大雷王的可怕之处了，他根本就是门火炮，没听完自己的解释就劈头盖脸一通喝骂，甚至都不管有没有道理的。

　　“快滚！老子忙得很，这种小事自己处理！男人在女班很丢脸？那你去变性吧！”

　　从大雷王的办公室出来，叶扬仰面望天一阵感叹，天色好昏暗，他没有哭，但眼泪却不由自主的流了下来，今后自己在狩猎者学院真是……苦逼不解释啊。

　　再次上到三楼，叶扬已经根本抬不起头来了，特别是他知道自己以后连宿舍都和这些妹子在一起的时候……

　　其实叶扬也有那么十分之一的开心，但当他看到那些妹子鄙视的眼神后，就彻底哭都没眼泪了。

　　好在林天还算良心未泯，派了个相熟的老师上来，为叶扬打了个圆场，只是说那分班是总部弄错了，但档案早已备份，没得更改了，还把叶扬跑去找王峰的事加油添醋说了一遍，但是……大家懂得。

　　“哦……”众妹子恍然大悟，再看向叶扬的脸色也好了许多，甚至有几个还可怜起他来了，大雷王的脾气谁都知道呢，改班级这种小事他绝对不会管，也只能将错就错了。

　　“抱歉，我以为你是走后门，以为你……”高婷小声的说了句对不起，叶扬连连摆手，他真的是走后门来着，不过这后门走的他自己都不知道而已。

　　“其实差别也不很大，凑合着呗，反正大家都是狩猎者了以后。”之前指责叶扬的妹子笑道：“而且班上来了个男生，这群母禽兽应该很乐呵吧，还是个长相不错的小帅哥呢！”

　　女孩的话让全班一阵哄堂大笑，也立刻就有几个妹子围拢了上来，问这问那的闹了起来，女班唯一的男生呢，啧啧，虽然不如熊猫，但也算国宝的一种类型了吧。

　　“小帅哥多大了？叫什么？你爸爸是凌云博士吗？”

　　“额……是的，我叫叶扬，这个，其实我不是小帅哥很多年了。”叶扬磨牙道，被一群妹子围着的压力好大啊。

　　当叶扬说出自己年纪的时候，全班女生没有一个不惊讶的，九成九露出了当年齐芳的表情，真可惜啊，这么一个小帅哥已经是四十多岁的大叔了？冰封了二十年？真离奇。

　　“对了，你最后那项测试的妖力值是多少？你之前的各项测试我都看过了，没有一项合格的，怎么入学的呢……”高婷眯着眼问道。

　　虽然说的是事实，但这直言不讳的妹子还是让叶扬尴尬了许久，他很想说自己最后一项测试很不错，王峰就是这么说的，但具体分数却不知道，他问了，王峰却没有回答。

　　“唔……之前都不合格？那妖力最起码得有300才行吧？你是刚刚来北京的？刚刚种下种子的？啧啧，好厉害啊，刚种下就有很高的妖力了呢。”一个妹子满脸赞叹的说道，众人连连点头，如果真有300的妖力值，那赫然已经是LV2的层次了呢。

　　叶扬却纳闷了，歪着头茫然道：“种子？什么种子？”

　　“进化细胞种子啊，你不知道？哦……你还不懂那些吧。”那妹子笑嘻嘻道：“其实大家刚来的时候，又有几个知道这些是怎么回事呢。”

　　叶扬不说话了，进化细胞种子是怎么回事？要种的吗？他何时做过什么种种子的事啊，他来北京后除了照过一个X光，就只是和林天喝酒来着。



　　第28章 进化和妖魔

　　“抱歉，我一点都不懂，这个……老师要何时才来？什么时候才能开始上课？”叶扬问道，他真的迫不及待想要寻求答案了。

　　“上课？哦，这里的学习和正常学校是不同的，老师是不来上课的，喏，那边不是放着许多书架吗？自己去看书就行了。”女孩解释道。

　　“老师就在隔壁的教员室，不懂的自己过去问，另外不仅仅是看书，大部分的时间我们都不在教室，而是在三层的其他训练房锻炼，明天我带你去看看吧，你先看书。”

　　“哦……谢谢，请问你的名字是？”叶扬微笑道，这个之前讽刺过自己的女孩其实很不错的，为人热心，而且也喜欢说话，解释了自己不少的疑惑。

　　比起高婷的冷漠，她显然更适合做朋友。

　　“我叫陈芸，嘻嘻，以后有不懂的就问哦，我是这里的老成员了呢。”陈芸笑嘻嘻的说道，说着去书架上翻了一本书，直接坐在了叶扬的身旁。

　　“唔……谢谢……噗……”叶扬死死捏住鼻子扭过了头，他……他差点就喷鼻血了。

　　陈芸的长相其实蛮可爱的，不过这丫头……叶扬根本不敢多看，虽然穿着很保守，个子不高所以身材也一般，但那对轩然大波是怎么回事？

　　她看书的姿势也着实暧昧了点，竟然是把胸架在书桌上的，难道因为负担过重……

　　叶扬连头都不敢抬了，他不好色，但毕竟冰封了二十年不近女色，这一幕也着实刺激了点，捏住鼻子的指缝里都流出血丝了，而且……他已经及其可耻的硬了。

　　叶扬的到来使得课室里轰动了好一阵子，不时有女生会跑过来看看，有女屌丝，有恐龙，当然也有几个分数挺高的准女神。

　　高婷的长相算是最高分了，但叶扬不喜欢她的冷漠，除此之外，陈芸算是比较出众的，而且性格很好相处，最重要的是她的……咳咳。

　　再来比较吸引叶扬的就是两个双生姐妹花了，名字还不知道，但那一模一样的娇憨表情，完全相同的可爱面孔，都有些吸引叶扬。

　　当然，就像王峰说的，他并不是来泡妹子的，狩猎者的学习才是重点，所以叶扬也只是看看而已，并不会做出什么猥琐的事来。

　　课室里很快恢复了平静，渐渐的人就稀少了起来，陈芸说过大家并不会死啃书本，锻炼各种能力才是最主要的，不过叶扬还早，他必须把这里的书看个大概，基本了解后再想其他。

　　叶扬很快就看到进化细胞种子的介绍了，眉头深深的皱起，他已经完全肯定自己没有经过种植进化细胞这个过程了。

　　异次元生物的入侵毁灭了地球，但也带来了许多不同的东西，首先，那可怕的丧尸和各种各样的怪物，其次，许多地球上没有的东西也渐渐浮现出来了。

　　所谓的进化细胞，就是人类科学家通过对这些异次元生物的实验，提炼出的一种DNA成分，这种DNA成分就是那些异变怪物强大的原因，也就是狩猎者的基础，他们通过这种细胞的进化，使得自己能够获得异能，能够变强，从而得到和那些怪物抗衡的实力。

　　“为何会这样？我什么时候种植过进化细胞？”叶扬一阵茫然，不过他看下去之后就明白了大概。

　　进化细胞的创造者——叶凌云！

　　“哦……”叶扬恍然大悟，他从那次杀掉异变者后，就怀疑老爹是不是改造过他，把他变成了凹凸曼，事实证明果然是这样。

　　“怪不得我的妖力值这么强！原来是因为这个。”叶扬喃喃自语道，看来自己并不是没有种植过进化细胞，而是早在老爹冰封他的时候，就已经种植了吧，只是不知道而已。

　　继续往下看，吸引叶扬的是一篇关于妖力值的解释，和他想的一样，这居然真和西游记有关。

　　关于异次元的怪物，是分为LV1-LV5这五个等级的，而LV1就是最普通的丧尸，他们是通过细菌入侵，使得所有非同类生物发狂变成丧尸。

　　这样的感染速度极快，几分钟内就可以完成，而之后的丧尸再去咬人，虽然也会细菌感染，但却慢了许多，几个小时后才会异变，所以血清才能够发挥作用。

　　而这种细菌就是自己在末日那天见到的那种会移动的雪花，叶扬还能想起那雪花仿佛硫酸的侵蚀感，那居然是无数可怕的细菌……叶扬想想就不寒而栗。

　　LV2的异变者，LV3的掠食者，这两种怪物的形成和丧尸相同，都是受到了感染，所不同的是这两种怪物由于时间的关系，通过和人体本身的细胞结合而进化了，变成了更加强大的怪物！

　　真正吸引叶扬的，是一种叫做LV4的怪物，这种怪物被人称之为妖魔！这名字很古怪，也很土气，但叶扬看完解释就明白意义所在了。

　　LV4并不是通过细菌感染，而是异次元中一种可怕的，可思考的孢子生物，这种孢子生物一旦侵入到人的身体里，就会快速攻占大脑，占据人类的身体，从而使得人类变成怪物。

　　这种怪物拥有高智慧，那是完全不弱于人类的智慧，他们甚至可以像人类那样说话，混迹在人群中根本发现不了，另外还有个特性，他们虽然大部分的时候是维持了人类的身躯，但战斗中却可以瞬间改变肌肉的构造，变化成比异变者和掠食者更加可怖的怪物！

　　这种变化的能力和中国神话故事中的妖怪是何其的相似，所以这种LV4，也就被称为了妖魔，同样的，LV5也叫做妖魔，特性相同，但实力却更强！因为它们的妖力值极其可怖。

　　书上还配着几张妖魔的插图，都是些人类曾见过的家伙，确实，他们的模样和人类完全没有差别，但那些变化后的图片就……叶扬只觉得胸口阵阵恶心，比起LV3的掠食者和LV2的异变者，这些家伙恐怖多了啊。

　　最下面是一张黑色光晕的插图，是一张抓拍，叶扬看到就是一愣，这画面好熟悉啊，这似乎是……

　　下面的注解是，LV4孢子生物入侵时的场面，仿佛一团黑色的星辰从天而降，它们会入侵任何一个接触到的人类，也可以是动物。

　　叶扬猛地捏住右臂！他想起来了，自己在末日那天就是被这种东西入侵了身体，就是因为这样才差点死去，原来这就是叫做妖魔的孢子生物，原来……

　　冷汗如雨，叶扬心中一阵后怕，如果自己当时不是拼命疯砍自己的手臂，将这生物的入侵阻止了，自己已经变成了那种叫做妖魔的可怕生物了吧？如果不是老爸用冰封杀死了那个孢子生物……叶扬已经不敢再想。

　　接下来，是一些描述LV4实力的介绍，还有一些战斗画面的抓拍，这些家伙的实力非常可怖，和LV3的掠食者完全没法比较。

　　叶扬并不知道掠食者的实力，虽然见过，但却只是一具被姚军杀死的尸体而已，不过这LV4却是彻底将他震撼了。

　　子弹，完全无用，倒不是说打不穿皮肤，而是那种细胞再生的速度简直匪夷所思，就算是大炮和导弹，如果不正正的击中要害，也不会造成多少损伤，除非数百枚导弹的连续轰炸，彻底炸成飞灰。

　　能对抗这种怪物的，也只有水银毒素了，这也是老爸叶凌云的发现，这种毒素对LV4妖魔，虽然不能像对抗丧尸那样致命，但却可以阻止它们的细胞再生，这也是狩猎者都配置水银武器的理由。

　　下面是几张妖魔对抗人类的照片，那赫然是三只变身后的可怕妖魔在对抗一艘航母，仅仅两只，航母上的人无一幸免，导弹，机关炮，冲锋枪，那些攻击竟然完全无效。

　　注解是这样写的：“十分钟，仅仅十分钟的战斗，三只妖魔就杀光了航母上所有人，足足三千名武装到牙齿的士兵，最最精锐的士兵！其结果竟然只是将其中一只妖魔打伤而已。”

　　叶扬一句话都说不出来了，三千精锐！拿着冲锋枪机关炮和火箭筒的精锐！甚至还配置着导弹发射器的超级航母，十分钟都没撑过去？这可能吗？如此强大的怪物，狩猎者可以对抗吗？

　　就算凌峰岩对叶扬的感觉已经是超人了，就算桑石的魔道炮威力巨大，但还是没可能和这些家伙比拼啊！照片上注解了三只妖魔的级别，其中有两只是LV4，还有一只是LV5，那是一只长着翅膀的家伙，体形很魁梧巨大，面孔还有几分像是狮子。

　　叶扬一直觉得自己做狩猎者不过是学点超能力，去秒秒丧尸，像凌峰岩那样KO掉几只异变者或掠食者而已，如今却彻底震惊了。

　　这个世界让自己根本无法想象了，这个世界已经无法解释了，已经异变到了可怖的境地。

　　“吓了一跳吗？嘻嘻，我第一次看的时候也吓了一跳的。”陈芸笑眯眯的挪了过来，所谓的挪就是将那对轩然大波从桌子上拖过来，不过叶扬已经完全没心思看了，他早就惊呆了。

　　“这样的家伙……怎么对付？”叶扬涩声问道，原子弹？不可能了，再用原子弹地球就没了，就彻底寸草不生了，那要怎么办呢？

　　“狩猎者啊！就是我们啊！通过细胞进化，通过长久的锻炼，我们就可以得到完全不输给妖魔的战斗力哟，唔……就像超人那样，那就可以和他们对抗啦。”陈芸满脸憧憬道。

　　“可能吗？这些家伙……毁了航母啊！！那是航母啊！！”叶扬牙关都打颤了。

　　陈芸一撇嘴：“当然可能，而且就有啊！我们的当家大雷王雷帝，哦，就是王峰老大啦，他就杀死过LV4哦，还不是一次哦，而且都是单挑哦！他是LV5的狩猎者呢！”

　　“LV5的狩猎者？原来两者的分级是相通的啊。”叶扬擦着汗道：“王峰可以杀死LV4妖魔？那他能打赢LV5的妖魔吗？”

　　虽然听林天说过王峰非常了不起，但叶扬却没想到这家伙强成这样，单挑搞定能打败一艘航母的怪物哎！！

　　“不能打败LV5，不过他应该能搞定大部分的LV4吧，这个分级不是相通的，LV4的狩猎者很难打赢LV4的妖魔，不过LV3却可以轻易杀死掠食者，哎，你以后就懂啦。”

　　叶扬点点头，却又问了一句话，一句很欠揍的话：“你的级别是多少？异能是什么？”

　　陈芸的脸立刻就难看了起来，瘪着嘴许久才道：“我啊，异能是冰冻，还不错啦，但级别才LV2，还无法执行任务，连参加狩猎者实习都不行呢，哎……”

　　“狩猎者还有实习？多少级参加？”叶扬一脸茫然的问道。

　　一个声音打断了他的询问，门口，一个从未见过的男子走了进来，一眼就望见了叶扬，高喊道：“叶扬？你叫叶扬吗？马上去教研室进行分级，然后准备参加实习。”

　　“……”陈芸的眼睛瞪得大大的，叶扬也完全傻眼了，他这才第一天上学哎，连自己是LV几都不知道啊，连异能都没有啊，连属性类型都没开启啊，实习个屁啊！！



　　第29章 作弊分级

　　教研室，叶扬一眼就看到了正在怪笑的林天和冷冰冰的王峰，他也立刻就明白了什么，磨牙的工作瞬间开始。

　　不用问，准是这两个混蛋给他找的事。

　　“安啦，没事的没事的。”林天笑呵呵的拍着叶扬肩膀道，叶扬却根本不理他，闷闷的坐在一旁发起呆来。

　　教研室里有七八个人，除了某两人外，还有几个老师打扮的家伙，其中一人叶扬还认识，正是凌峰岩，正皱着眉和王峰商量着什么。

　　还有一人是个胖老头，正拿着笔写写画画的不知道作甚，他看到叶扬进来了，立刻放下笔，拿起一张表格道：“来了？开始计算分级吧。”

　　所谓的分级有两种，一种是用仪器测试异能的强弱分级，第二种则是综合你所有的测试数据，然后计算得出你的大概实战能力，综合分级，也就是你的狩猎者等级。

　　“说出你的测试数据。”胖老头问道。

　　叶扬一撇嘴，直接看向了王峰，他的数据有大半是拿不出手的，还有小半则自己也不知道，王峰根本不告诉他。

　　“潜在妖力值，优秀！”王峰直接回答了，胖老头一愣，仔仔细细端详了叶扬一番道：“优秀？不错嘛小伙子，好久没见过潜在妖力值是优秀的新人啦。”

　　“嘿嘿。”叶扬一挺胸，不由自主的拽了一下下，不过很快他就拽不起来了。

　　“异能，暂时没有。各项属性分数平均，15-20。实战嘛，你杀过不少丧尸对吧？还对抗过异变者？那就写不错吧。”王峰呢喃道。

　　“异能没有？属性得分15-20？开什么玩笑？”胖老头直接吐血了，连叶扬都觉得不好意思了，他确实很丢脸。

　　皱着眉看了看叶扬和王峰，胖老头又道：“潜在妖力值如果是优秀的话，倒是可以分到LV3的等级，但LV3必须要有LV2以上的异能级别啊，而且属性最高得分也要达到85啊，就算妖力值优秀，那也只是潜能的啊，尚未挖掘啊。”

　　“就算LV1的狩猎者，也要有最起码的异能波动，属性得分也要有80吧？光有妖力值，你这样叫我如何计算分级？还要参加实习？他根本不可能达到LV3的要求啊，没有LV3如何参加实习？”

　　胖老头的话让叶扬的头都快低到桌子低下去了，他又没说要分级实习啊，是这两头货说的好不好，问他作甚。

　　“没人让你计算分级，只是让你登记下他的级别，然后存档嘛！”林天不满道。

　　“不计算分级，如何登记？”胖老头的脑子已经快要死机了。

　　“哎，真笨！”林天一脸不耐烦的抢过老头手中的表格，然后随便一通乱画，又在最上面写了个大大的LV3！

　　“唔……别填的太吓人了，就LV3吧，可以参加实习就行了。”林天嘟嘟囔囔道。

　　叶扬已经完全傻眼了，连他对面的凌峰岩都傻了，这不完全是作弊嘛，根本就是乱来嘛！

　　“你……你……你这样怎么行！他根本没这实力，怎么可以直接写LV3？还强行带他实习？会死人的知道吗？”胖老头气的胡子都撅起来了。

　　“你管那么多，直接填就是了，走个程序而已。”王峰也不耐烦的摆了摆手道。

　　教研室里静悄悄的，谁也说不出话来了，胖老头颤颤巍巍了许久才叹息一声，无比哀怨的看了王峰一眼，那仿佛是在说，你官大，我忍！

　　叶扬还依旧云里雾里的，他根本不明白怎么了，凌峰岩却一把将他扯到了旁边，嘀嘀咕咕道：“你……是不是得罪了他俩？”

　　“啊？没有吧？”叶扬完全傻眼了。

　　“你没有LV3，甚至没有异能，只是新生而已，如果直接参加战斗实习，危险性非常大的！”凌峰岩神色古怪道，他看了看王峰，基本已经定义为这家伙对叶扬公报私仇了。

　　“有危险？”叶扬也吓了一跳，他根本丈二和尚摸不着头脑。

　　“嗯，还不小！”凌峰岩咬牙道：“如果你不是自愿的，就说出来，虽然我不如他们权力大，但在军部影响也不小的，绝对可以帮你抗议争取下的。”

　　看着凌峰岩，叶扬一阵感动，他并不清楚事情的全部，不过这家伙和自己只认识几天，见过几次而已，却愿意为自己和王峰对着干？王峰可是军部老大啊！

　　不过……叶扬并不希望他这样做，总体来说，他还是很相信林天的，这家伙绝对不会害自己！如果想他死，直接在城外干掉就可以了，一颗子弹的事。

　　“放心，林叔保证不会有事！”进来的时候林天是这样说的，叶扬也绝对相信的。

　　“不用了，我相信不会有事，谢谢凌老师。”叶扬无比诚恳道，就算拒绝了好意，他还是从心底里感激凌峰岩的。

　　凌峰岩不说话了，只是深深叹息一声，拍了拍叶扬的肩膀就出去了，走时还死死盯了王峰一眼，仿佛是在警告什么吧。

　　王峰自然不会搭理，叶扬却看的清清楚楚，心中又是一阵感动，这大汉对自己真的不错呢，萍水相逢而已。

　　“放心，不会有事，不过你实习的时候我可能不在，一切交给大当家了。”林天是这样说的，他有任务在身，要立刻出发。

　　“七天时间，你竭尽全力学习所有实战的必要知识，我已经让人整理了一份资料，送到你的寝室去了，不懂的就找人问，学院里所有的老师都可以，直接来找我也可以！”

　　“这七天，你要做的不仅仅是学习知识，最重要的是想办法把你的潜在妖力值挖掘出来，否则你绝对会死在实习里，关于这点，我会想办法帮你，每天早上5点来找我一次，不可以迟到。”

　　“还有个问题，狩猎者很少会单独作战，所以实习也并非是一个人的，实习老师已经安排好了，同伴嘛，你自己选择，可以选两个，但只能是这学院的学员，绝对不可以选老师，认识不认识都可以，直接把名单交给我就行。”

　　“还有别的问题吗？没有就回去吧。”王峰说完，长长的出了一口气，这是他有史以来说过最长的一段话，已经把一年份的储备全部说光了。

　　“……”叶扬瞪着大眼睛半晌没反映过来，他还云里雾里呢，什么就回去啊？不过王峰却懒得再解释了，只让他明天早上5点来找。

　　走出教研室，叶扬都不知道该做什么了，王峰给他的感觉完全是在赶鸭子上架，原本以为自己进了狩猎者学院，努努力，搞出点成绩就行了，却没想到这么着急。

　　他刚来，什么都不知道，什么人都不认识，立刻就要开启实战模拟实习了？他连到底该做什么都不知道呢！

　　“放心，大当家会安排好一切的。”林天说完这句话就一溜小跑的走了，不用问，请假回家陪老婆了。

　　“哎……随便吧，你们有本事就直接整死我好了。”叶扬仰天长叹道。

　　前面走过来几个身影，从食堂的方向，叶扬这才想起来已经是中午，已经要去吃饭了，但想走的时候却被人叫住了。

　　“保镖一号！！”

　　“……”叶扬直接翻白眼，这妹子是想怎样啊？怎么又找来了？扭过头一看却不由得一愣，齐芳不是一个人过来的，而是和许多女孩一起，而且她正挽着高婷的手，她们俩怎么搞到一块儿的？

　　“我和婷婷是好朋友啦，上次在村里她就帮过我，嘿嘿，在你住院的时候，她还带我去宿舍玩了呢，哇，比林叔家里还舒服哦！你真走运。”齐芳笑呵呵的答道，高婷也柔柔的点了点头，她在齐芳的面前倒表现的不那么冷淡了。

　　“哦……原来如此。”叶扬点了点头，不过他没空和这些丫头瞎扯淡，他的时间只有七天而已，随便敷衍了几句就要走：“我还有事，要去准备实战实习。”

　　“准备实习？”高婷一阵惊呼，所有的女孩都愣愣的看着叶扬。

　　“哎，我也不清楚啦，林叔和王峰说的，说是七天后，靠，我还得看书去，明天还得早起锻炼，还得去选队友，这都什么事啊。”叶扬一脸郁闷的嘟囔着。

　　众女却一点放过他的意思都没有，围着叽叽喳喳的问了半天才渐渐明白过来，又是一阵不可思议的叹息声。

　　“对了，你可以帮我实习吗？还有桑石他忙吗？其实我还谁都不认识，也不知道找谁一起实习比较好。”叶扬尴尬道，他真的不想邀请高婷，这女孩虽然厉害，但对他太冷漠了，可是实在没人选了，而且要找两个呢。

　　“抱歉。”高婷直接摇头，想了想又道：“桑石应该可以，不过我和凌老师明天要出去执行任务，小任务最多需要两个人，所以他闲下来了。”

　　“哦……”叶扬点点头，那他就去问问桑石吧，不过还少一个呢？看周围这群小麻雀，他一个名字都叫不出来，也不知道是LV几的，贸然邀请就太突厄了吧。

　　“实习？我陪你去啊！我是你主人啊！”齐芳立刻兴奋的跳了起来，歪着头想了想又道：“不过，你得帮我弄把来福枪哦，我的已经送给郑大叔了。”

　　“别……您老省省吧，您老都不是狩猎者啊。”叶扬直接摇头，齐芳气的只磨牙，却也无法可想，她确实不是狩猎者学员。

　　“主人？奴隶？保镖？”一个女孩突然问了一句，八卦是女性的本能，何况是这么有爱的八卦，齐芳也乐得献宝，和一群女孩叽叽喳喳的将叶扬之前的囧事完完整整的说了一遍。

　　狂奔，叶扬现在只有咬牙狂奔，身后那阵阵笑声完全当没听到，他都恨死齐芳了，这小丫头不把他的脸丢光是绝对不会罢休的。

　　叶扬不知道的是，就在他跑开的同时，一个身影也离开了女孩的群中，一张小脸紧紧皱着，望着他的背影一副若有所思的模样，过了许久，最终忍不住追了上来。



　　第30章 陈芸的邀请

　　去食堂随便炒了碗饭外带，叶扬直接回寝室了，唔……女生寝室，哎，他怎么就这么命苦呢。

　　好在这里和大学女生寝室不同，不会到处挂着五颜六色的小内内，也不会有妹子裸奔，所以他还不至于太尴尬，不过裸奔嘛……其实他很想见识一下的。

　　寝室同样是在三层，教学课室的靠后面，狩猎者毕竟是少数超异能人士，三层的女学员就更少了，所以基本都是一人一个大房间，叶扬也就不至于太郁闷了，虽然……他也并不抗拒和妹子同居。

　　果然和齐芳说的一样，寝室非常的不错，根本就是酒店里的那种单人套间，看来狩猎者的待遇很不错呢，毕竟是对抗妖魔的唯一战力呢。

　　寝室分里外两间，有独立的浴室卫生间，电器家具也相应俱全，还铺着厚厚的地毯，很是奢华，怪不得林天说过，如果他乐意，也可以住在学院里，租的房子就给齐芳住。

　　不过叶扬还是觉得出去住比较好，毕竟自己和齐芳已经混熟了，一人一间屋子是没大碍的，而这里虽然好却始终是女生寝室，住起来真的有种古怪感。

　　王峰说的东西已经送过来了，不仅仅是一份实战资料，还有他最最最梦寐以求的东西，一个全新的iPhone9，没想到他这么快就能得到这东西了。

　　iPhone9确实很好用，但也比自己前世的手机麻烦N多倍，光是密码就要设置好几种，什么指纹啊，什么视网膜啊，什么声音啊，甚至还有个精神检测密码，如果检测到精神处于混乱状态，这玩意是打不开的。

　　这点，林天倒是解释过，毕竟狩猎者是和那些异次元怪物战斗，如果不小心被强大的怪物感染入侵，比如LV4，LV5的那种，iPhone9就会无法开启，否则会泄露很多秘密。

　　不过狩猎者不是不怕感染吗？为何还要设置这一道密码？却是叶扬完全想不通的。

　　叶扬最关心的是他iPhone9里的储物空间，果然有汽车后备箱大小，但却是空的，林天也说过水银武器是自己选择样式后锻造，看来也就是这一两天的事了。

　　至于功能，叶扬就完全摸不着头脑了，他前世也算个电脑手机掌游通，多媒体高科技都玩过，这东西的功能却完全捉摸不透，也没个使用说明的，只有暂时放着等林天回来了，好在电话他还是会打，储物空间也懂得用，植物大战僵尸也……

　　算了，那个不用也罢。

　　捧着桌上的资料，叶扬立刻就想开始苦学，却被一阵敲门声打断了。

　　“叶扬在吗？我是陈芸。”

　　打开门，陈芸那张娇憨可爱的面孔就出现了，还俏皮的对叶扬吐了吐舌头，说真的，这女孩很符合叶扬的口味，比起齐芳也多了份成熟，也没有那么古怪难相处。

　　当然最成熟的还是她的……咳咳，目测最少36E！如果不是叶扬已经名草有主，很有可能会一见面就对这女孩展开攻势的。

　　“咦？你炒了饭正在吃啦，还准备请你吃饭呢。”陈芸有些惋惜道，叶扬就是一愣，请自己吃饭？为什么啊？

　　“没什么啦，算是庆祝新同学加入呗，难得和你也聊的那么开心。”陈芸笑眯眯道。

　　叶扬挠了挠头，本能的，他不想拒绝陈芸的邀请，毕竟人家是女孩，而且自己对她的印象很不错，可以达到80分了。

　　但他总觉得这又不像是庆祝什么加入，如果要庆祝的话也不是两个人吧。

　　“赏个脸呗？本小姐很难得邀请别人呢，不过不能去很贵的地方哦，学校外面的小饭馆，如果你不嫌弃的话……”

　　“不不，怎么会呢。”叶扬连连摆手，看了看那吃了两口的炒饭，算了，明天早上再搞定吧，反正明天5点要去找王峰，那么早食堂还没开门吧。

　　所谓的学校门口小饭馆，真的非常之……小，饭馆里只放了三张桌子，还是那种很小的四方桌，连厨房都没有，老板拎着个锅铲正在门外炒菜。

　　“不介意吧？”陈芸略带歉意道：“我不算很富裕，所以……”

　　“不会不会，唔……其实今天理应我请客来着。”叶扬挠了挠头，林天已经把基本生活费给他了，也说狩猎者的薪资在完成第一次实习后就会下达，所以他并不很缺钱。

　　“不介意就好，哪能让你请。”陈芸微微一笑，两人随便找了个桌子坐下，然后……这妹子果断的把36E架在了桌子上，叶扬又开始擦鼻子了。

　　冰封前吃了不少次大排档，所以叶扬其实很怀念这种小饭馆的风味，立刻点了两个自己比较中意的菜，不过出乎意料的是，陈芸还叫了一瓶酒。

　　“喝酒？我可喝不了这么多啊。”叶扬尴尬道，他的酒量不差，但明天还得早起去找王峰，晚上也不想回去立刻睡觉，他还有很多资料没看呢。

　　“唔……没事啦，我也喝啊，如果你不喜欢，这瓶我一个人喝也可以。”陈芸笑道。

　　叶扬撇了撇嘴，这妹子看来酒量很牛叉，这一斤白酒一个人KO？他恐怕是得小心点了，别被灌醉了卖掉才好。

　　虽然只点了两个菜，但老板并不小气，分量给的非常之足，那根本就是两个小锅端上来的，两人吃的那叫一个不亦乐乎。

　　虽然嘴上说不劝叶扬喝酒，但陈芸的手上倒的却非常勤快，仅仅几分钟而已，一瓶白酒就少了大半，叶扬心里犯嘀咕了，这妹子究竟是想怎样？该不会真的想灌醉了卖掉自己吧？

　　“今天真的不好意思啊，请你却不是什么好饭店。”陈芸拍了拍因酒精刺激而略显发红的小脸，俏皮的吐了吐舌头。

　　“没……没什么。”叶扬干笑一声，他着实有些无法承受，陈芸这样的女孩对他诱惑非常之大，特别是这种酒后不经意间显露的娇憨。

　　“没办法，家里条件不很好，九口人，却只有我和爸爸有收入，我的收入还不很高，哎……LV2的狩猎者无法执行大任务，薪水很少呢。”陈芸叹息道。

　　点了点头，关于收入的问题，叶扬曾问过林天，也大致有了了解，LV2的狩猎者薪水确实一般，狩猎者的真正起步是从LV3开始的。

　　LV1是完全的学习期，没有机会执行任务，也几乎没有薪水可言，只是学院会负责一切基本开销。

　　LV2则是度过了这个阶段，因为各方面潜能的问题，实力没有提升到很高，所以依旧无法参加实战，顶多是一些小的救援行动可以参加，毕竟狩猎者是不怕感染的。

　　所以LV2的薪水也非常一般，充其量在开销不用花钱的情况下，收入比上班族好一些罢了，所以陈芸自己用没问题，但负责家中九口人的开销就……

　　LV3或以上的狩猎者薪资就非常可观了，据说还有什么金卡，这也是鼓励狩猎者奋发图强的一个手段。

　　不过叶扬不明白的是，她告诉自己这个是为何？难道要借钱？

　　“来，干了！”陈芸猛地扬起酒杯，咕咚一声将酒全部喝了下去，烧得脸色又是一阵红润，叶扬也又是不由自主的扭过了脸，他真的吃不消啊，这妮子难道不知道自己喝酒后有多大诱惑力吗？

　　“叶扬……”陈芸突然痴痴的呢喃了一声，叶扬的心头一跳，正事来了，果然不是平白无故的请自己吃饭，借钱吗？

　　叶扬想错了，大错特错了，陈芸并不是开口借钱，而是脸色红红的抬起小凳子移了过来。

　　“我……我有点事，希望你能答应我。”陈芸拧着衣角道，两人的肩膀已经靠在一起了，叶扬都可以闻到她的体香了，甚至可以感觉到衣衫摩擦间的柔软。

　　“咕咚。”叶扬忍不住吞了口吐沫，一口干掉了杯中酒，神色已经无法维持自然了，对于齐芳那样的女孩，叶扬很容易把持的住，顶多也只是欣赏那妹子的可爱而已。

　　但陈芸，她的年纪虽然顶多比齐芳也大不多少，撑死了二十岁，但透出的成熟感却差之千里，加上她几乎完全符合叶扬的审美观，所以仅仅是认识一天，叶扬已经对她好感无限了。

　　“你……你能不能……”陈芸突然鼓足勇气抬起头，就在叶扬一阵眼晕的时候，一把抓住了他的手。

　　“你能不能带我一起参加实战实习，就算我是LV2，如果实习表现出色的话，还是可以接一些任务，收入会高很多的，我家里……家里真的……”

　　“实习？你要参加实习？”叶扬差点就吐血了，当陈芸抓住他手的刹那，他真的以为这妮子是在勾引他，甚至他希望她在勾引他，但却是因为要实习。

　　说真的，叶扬在那一刻，看着满脸绯红的女孩，真的好失望啊，看来自己的魅力还不足以让漂亮妹子主动献身呢。



　　第31章 诱惑

　　陈芸拼命的点着头，面色尴尬道：“我的资质不好，老师说我的潜在妖力太低了，异能很难升级，所以……所以很可能一辈子都是LV2了。”

　　“其实……其实我知道这样很突厄，毕竟我们才刚认识一天，但……但我没别的办法了，我爸妈费尽艰辛让我进了狩猎者学院，我是家里唯一的希望，但却……”

　　陈芸说着眼眶一红，几滴眼泪滑落了下来，看得出女孩很委屈，很难过，但资质这东西真不是可以强求的，叶扬不很懂得狩猎者的锻炼，至少现在不懂，但他知道一件事，那就是潜在妖力。

　　一个人的潜在妖力多少，就是看你被种下进化细胞的一刹那，你的身体能产生多少异变，就是有多少潜能，当然就算有潜能，也未必能激发出来，但没有，就绝对不会变强。

　　林天就是个最好的例子，他比陈芸还要倒霉，他的潜在妖力几乎完全没有，进化细胞带给他的只不过是点个烟的方便而已，所以他致死都只是LV1的级别，永远没的升，好在他参加过狩猎者的研究工作，本身也是科学家，才在凭着资历在军部混到了一席之地。

　　叶扬也是个例子，他有潜能，却不懂得发挥，甚至异能根本没有，所以他的战斗到底要怎样做，始终还是个未知数。

　　“求你帮帮我，就这一次，我知道你认识王峰总指挥，也认识林天副总，所以你一定可以帮我，就算我是LV2，你只要和他们说说，也可以帮我参加实战实习的。”

　　“其实我不弱的，我只是妖力值不够强，异能已经非常熟练了，而且我是感知型，可以预先发现危险，一定可以帮到你。”陈芸说着，猛地一咬牙，手紧紧贴在了那滚烫的火锅上，吓得叶扬连忙想要阻止。

　　一件不可思议的事情发生了，陈芸的手贴在火锅上却一点都没被烧伤，反而那火锅迅速的冷却了下来，甚至一层浮冰凝结而出。

　　“嘶……”叶扬的冷汗立刻就下来了，何止够强啊，简直比他厉害几百万倍好不好？他要是摸一下，非得烫掉几层皮不可。

　　看着叶扬吃惊的表情，陈芸大喜，连忙哀求道：“看吧，其实我不弱的，只要你带着我，就一定能派上用处，求你，我真的不想让爸爸妈妈和家人失望。”

　　叶扬犹豫了，他很想答应女孩的要求，不管出于何种心态，他都不想让眼前这个女孩失望，但……他不知道该不该答应。

　　凌峰岩说过的，自己的实战实习很危险，而且实力这么差的情况下，叶扬本身就是拖累一个，如果选强大的队友，或许可以平安度过，如果选陈芸这样的LV2，那很可能是两人一同陷入危险。

　　叶扬不是看不起陈芸的级别低，而是对自己完全没有一丁点儿的信心。

　　陈芸却不知道他的想法，依旧在哀求着，见叶扬只是皱着眉冥想，女孩明显急了，就像她说的，她只有这一条路可选，不参加实战实习来证明自己的价值，就永远是LV2，就永远无法出人头地。

　　“如果……如果你答应我……”陈芸猛地一把抱住叶扬的胳膊，低头颤声道：“你有点喜欢我对吗？我知道的，你看我的眼神很温柔，我做你女朋友好不好？我……我……”

　　娇艳的小脸迅速由远及近，那滚烫的唇紧紧印在叶扬的脸颊上，唇间吐出略带酒气的芳香，陈芸双手紧紧抱着他的胳膊，衣衫摩擦间的旖旎，还有那忽闪忽闪的大眼睛死死盯着他。

　　“……”叶扬的心陡然一颤，身子仿佛反射似得弹了起来，女孩猝不及防下被推的差点摔倒在地，再抬头，眼中满是困惑，还有无限的羞愧。

　　“对……对不起，你别这样。”叶扬尴尬的差点想找个地缝钻进去了，他确实喜欢陈芸，但他毕竟有了未婚妻，虽然她生死未卜……

　　不可否认，这女孩对他有着非常致命的诱惑，甚至叶扬已经及其可耻的硬了，但如果只是纯粹的勾引，或许他会答应，可是……

　　如果陈芸只是好言相求，或许叶扬也会挨不住而答应的，但……他真的很反感这样做，这仿佛是一场交易，尽管他知道女孩的苦衷逼迫她不得不这样的。

　　有哪个子女愿意让父母失望？而且是一生的失望啊。

　　陈芸再也不说话了，小椅子飞快的移了出去，她甚至不敢抬头再看叶扬，叶扬尴尬，女孩又何尝不是呢？滴答滴答的，桌子上浮现几朵水花，那是女孩的眼泪。

　　“哎。”叶扬最受不了的就是这种事了，他连酒都懒得倒，拿起瓶子就咕嘟咕嘟的灌了个干干净净，砰的一声，瓶子砸在地上摔了个粉碎。

　　“老板，买单。”叶扬直接把钱包丢了过去，老板自己爱拿多少拿多少，他痴痴的看着女孩犹豫良久道：“其实我很想答应你，但我自己就是个废物，实不相瞒，我连LV1的实力都没有，就是个普通人而已，带上你真的会害死你。”

　　“如果你不怕死，如果你真的想证明自己，我答应你会帮着说说，但不能保证他们会答应我……”

　　“你不用这么快给我答复，想清楚再说，明天，后天，都可以，反正我没那么快找到队友的。”

　　“陈芸，你是个很可爱的女孩，我确实很喜欢你，就算我已经有未婚妻了，我还是很喜欢你，这话一点不带假的，不过……我真的很讨厌刚才的事，我知道你是有苦衷的，但却希望再不要发生了。”

　　说完这番话，叶扬接过老板递回来的钱包，扭头就走，他几乎是逃离了小饭馆，一路逃回了宿舍，他一眼都不敢看陈芸，他怕在看一眼都会忍不住做出不该做的事。

　　痴痴的看着叶扬的背景，陈芸完全傻眼了，叶扬的话有好多是她无法想象的，LV1都不如？彻底的废物？就算有了未婚妻却依旧很喜欢她？她已经完全迷茫了。

　　叶扬才不管她多迷茫呢，一回寝室就直接冲了个凉水澡，狩猎者学院也是整个北京城唯一可以洗到淋浴的地方，但就算这样，他怎也摆脱不了心里那种感觉。

　　心里……满是陈芸方才诱惑他时的模样，那滚烫的红唇，那挺立的双峰紧紧依偎在他的胳膊上，那唇边的微微芳香。

　　虽然这场被叶扬直接拒绝的交易，使得他对女孩的印象稍稍减低了一点，好感度至少减10，不过他却发现，自己愈发想要她了，那是一种发自内心的，冰封了二十多年来的渴望。

　　“该死啊！！”叶扬一阵烦闷，他不至于要撸管才能搞定这件事吧？他真的快要疯掉了。

　　晚上再也看不下去任何资料，叶扬就这么躺在地毯上发着呆，他最终还是没撸管，但却连觉都睡不着了。

　　“如果她晚上敢不知死活的来找我，就立刻上了她！”叶扬几乎是咬着牙发出这句誓言的，可惜……直到凌晨四点，陈芸都没有来找他。

　　顶着两只硕大的熊猫眼，叶扬去找王峰了。

　　“起的倒是够早，但你这眼睛是怎么回事？昨晚喝酒了？通宵了？你还有时间胡闹？”

　　如自己所料，王峰劈头盖脸就是一通骂，倒也难怪，自己只有不到一周就要参加实战，什么都不懂却不努力，连叶扬自己都想骂自己了。

　　“没……没什么，哎，不说了，有点烦心事，身体也不太舒服。”叶扬苦笑道，他会说自己整整一夜都处于勃起状态吗？怎么睡得着啊！！

　　王峰并没有多说，似乎是看出叶扬的郁闷了吧，两人直接走到了学院的操场，很早，操场上基本没有人，就算早起的狩猎者也都混迹在食堂外等着吃饭，或者是去课室里扯淡。

　　“理论，你自己学，资料都给你了。”

　　“异能，你自己想办法，有或没有，都是你自己的。”

　　“那些属性分数并不重要，实战中可以磨练，我能帮你的只有一件，如何释放和使用自己的妖力！”

　　“你的妖力很强，强的大过自己甚至所有人的想象，这点虽说无法弥补你没有异能的缺陷，但却并不影响实战，很多人的异能都是很白痴的东西，却依旧可以变强！用技巧，或是妖力。”

　　“妖力，其实这才是真正强大的，为何那些LV4和LV5的妖魔强大？他们是没有异能的，没错！妖魔没有异能，他们就是纯粹的妖力释放，却可以做到真正的无可匹敌！”

　　“而我们人类，就算进化出超人类实力，我们的妖力依旧不如他们，这是天生的，无法取代，我们只有用异能，或是结合各种实战技巧和武器去和他们战斗。”

　　“我不怕告诉你，我是LV5的狩猎者，我现在妖力值是2040！这在人类中是个很可怖的数字了，但却连一些最差的妖魔都比不过，3000，最差的妖魔都至少拥有3000的妖力值，而我充其量只能用妖力去压制掠食者这样的渣渣。”

　　“等……等等！你这么说是什么意思？”叶扬满头大汗了。“人类的妖力比不过妖魔，所以用异能，而我又没有异能，那不就是个超级废物吗？”

　　“不是！”王峰笑了，看着叶扬悠然道：“我说的是我们，和你不同，你的体质很特殊，虽然没有异能，但你的潜在妖力值非常可怖！”

　　“可怖？可怖是什么意思？你是2040？那我呢？”叶扬咬着唇问道。

　　“我不知道具体数字，不过我可以确定一件事，你的潜在妖力值绝对超越我的极限！”王峰极为认真的说道：“很有可能，你是这世上潜在妖力值最强的人类，所以就算你没有异能，但只要能发挥出所有妖力，你就绝对不是废物！”

　　叶扬已经完全傻眼了，他是这世上妖力值最强的人？为何从没有人告诉过他？他只觉得一阵头晕，就像自己昨天还是个乞丐，是个废到不行的渣，今天就做了皇帝，还是可以一统天下的超级英豪。

　　“我……我……”叶扬已经说不出话来了。

　　不过，他不知道王峰有一句话没有说出来，他不像王峰，甚至他不像所有的狩猎者，他拥有强大到所有人为之胆寒的潜在妖力，但却完全没有异能！

　　这说明什么？他究竟像什么？这点王峰是不敢说出来的，其实叶扬的情况，就仿佛是一只LV4或是LV5的妖魔……

　　拥有妖力，却没有异能的妖魔！



　　第32章 王峰的逼迫

　　自己为什么会有这么多的潜在妖力值呢？叶扬挖空了脑袋在想，终于，脑门上的一个小灯泡告诉了他答案。

　　他和大家不同，狩猎者都是后期植入进化细胞，这才引发了妖力和异能的，而叶扬却是在冰封时就被老爸植入了进化细胞，经过这二十多年的积累，他的妖力值怕是想不多都不行！

　　叶扬眉开眼笑了，应该就是这样了吧？

　　是这样吗？他想对了吗？NO！其实他完全想差了……哎，可怜的叶扬。

　　王峰并不知道他在胡思乱想，而且知道也不会跟他解释的，他现在要做的，就是七天内尽可能的把叶扬那些潜在妖力挖掘出来，越多越好！

　　七天，只有七天，他根本就在逼叶扬，甚至也是在逼自己，就像他和林天说的，时间真的不很多！

　　不仅仅是想法上的逼迫，甚至这所谓的锻炼也是，从5点钟开始，一直到早上8点钟，叶扬都一直在做一件事……跑步。

　　砰的一声，叶扬趴在地上不动了，他觉得腿都快不属于自己了，三个小时的连续奔跑啊！而且还不是普通的慢跑，王峰逼迫他用高速奔跑最快消耗了所有体力，然后又继续奔跑了足足三个小时，连一分钟都不允许休息。

　　叶扬的身体其实并不差，相反还算是健壮，但这样的极限逼迫连史泰龙也根本受不了啊。

　　“老大。歇……歇歇，喘口气。”叶扬连站都站不起来了。

　　“喘气？气绝身亡就有，你再这么懒下去，七天后就彻底不用喘气了。”王峰冷冷的说道，一道湛蓝色的霹雳直接环绕着叶扬砸了下去。

　　“我靠！大哥，有话好好说，别动手啊！”叶扬被电的浑身一阵抽搐，咬着牙爬起来又是一阵疯跑，他终于知道这家伙大雷王名号的由来了，也知道自己没节操的极限了。

　　王峰虽然有30岁，却是00后生人，叶扬看起来20岁，却是88年生人，自己居然有脸叫他大哥，实在是无耻界的一朵奇葩了。

　　又是三个小时过去了，直到早上11点，王峰才让叶扬停下脚步。

　　“不……不跑了？”叶扬差点激动的哭了。

　　“不跑？想得美！早上没吃，饿了，吃完继续。”王峰嘴角微微一扬，扭头朝餐厅走去，叶扬一头栽倒在地，动都不能动了，继续？难道这一天就跑步吗？

　　“这样跑有用吗？”叶扬忍不住就问出了这句话，就算锻练长跑，也不是这样的锻炼法吧，人家也是各种科学结合，可没有直接把人往死里逼的。

　　“自然是有用的。”王峰头也不回的摆摆手道：“等你的力量完全耗尽，我再逼迫你的话，你拿什么跑？想想就知道了！”

　　“……”叶扬郁闷的翻了个白眼，力量耗尽了还跑？完全耗尽他就死掉了好吗？

　　“知足吧，因为有七天，所以他选了这样的方法，如果只有三天的话，他就换另一种方法了。”电话里，林天呢喃道，叶扬是实在忍不住打电话给他抱怨了。

　　“哦？还有别的方法？是什么？”叶扬立刻来了兴趣，做什么都比跑步好吧？

　　“不停的揍你，将你揍的半死，却又没完全死，就在那种快要死又不会死的挣扎中，让你死来死去，再死来死去，潜力就慢慢死出来了。”

　　“……”叶扬已经不知道说什么好了，狩猎者就是这么锻炼的？他开始想跟齐芳回去做流浪者了，所谓的上了贼船，说的就是现在吧？

　　叶扬不知道的是，其实正常的狩猎者锻炼并没有这么夸张，甚至纯粹的体能训练都不多，激发潜能的方法太多了，实验仪器的引导也可以，只不过，王峰喜欢选择这种最直接也最诡异的方法。

　　如果换一个老师，绝对不会这样做的，可惜没办法，谁叫他被王峰看上了呢。

　　而且他和其他人还有个不同，正常狩猎者的潜在妖力值，是随着进化细胞的渐渐和身体同化而获得的，叶扬却根本没有这个过程，所以完完全全的不同，或许他的潜在妖力值，真的要死来死去各种死，才会真正的发挥出来吧。

　　当然，累死也算是死的一种方式了。

　　傍晚，王峰终于放过了叶扬，或许再继续下去，他自己都觉得残忍了吧，不过他又对叶扬说了句更残忍的话。

　　“看来你的极限比我想象中要强，明天四点就来找我吧。”

　　听完这句话，叶扬是真的吐血了，不过他不知道的是，看着他的背影，王峰嘴角一抹微笑浮现了出来。

　　“这小子，被逼迫的情况下成长好快啊，下午就已经可以用妖力调节身体了呢，不过……他自己应该还没发现吧。”

　　回宿舍的路上，叶扬遇到了一个人，一个想见却又不想见的人，陈芸。

　　楼梯口遇到的时候，陈芸的脸在一瞬间涨得通红，稍稍一点头就飞快的逃走了，仿佛叶扬是什么LV5的超级妖魔，想把她吃掉似得。

　　看着陈芸脸色通红的模样，叶扬忍不住一阵发笑，他越来越喜欢看这女孩的可爱模样了，仅仅是一次脸红，一个微笑都让人忍不住联想翩翩，当然更容易联想的是她跑步时……咳咳。

　　随手翻了翻资料，叶扬并不太看的下去，只是囫囵吞枣的看着介绍，比如那些妖魔将人类作为食物啊，比如掠食者的进化历程啊，弱点分析啊。

　　“哎，哪里看的下去嘛。”叶扬痛苦的闭上眼，他现在一闭眼，脑中不由自主的就会浮现出陈芸昨晚对他的亲昵动作。

　　“真的……走火入魔了呢。”叶扬苦涩道，他也实在太累了，索性再偷一次懒，直接扯开被子睡觉吧，反正那些资料……不看也没关系吧。

　　人，越想做什么的时候，那件事就越是做的不顺利，就像叶扬，他困的已经快死了，却偏偏不能睡觉，因为……齐芳来了。

　　一只脚砰的一声踹在某人的屁股上，骨碌碌就滚下床了。

　　“怎么了？怎么了？”叶扬一脸茫然的爬起来看着齐芳问道，这丫头发什么神经啊？深更半夜的跑他宿舍来做什么？还有啊！她哪来的钥匙啊？

　　“林叔给我的啊……保镖一号，陪我玩，我好闷啊！！”齐芳一脸郁闷的坐在床边道：“林叔都不在家，小宝贝又要上幼儿园，周婶整天忙这忙那的都不陪我。”

　　额头上明显蹦出几根青筋，叶扬的牙都磨碎了，玩？深更半夜来找他玩？闷？全世界只有这丫头觉得闷吧？也只有这丫头没事做吧？

　　确实，齐芳刚刚从刺激无比的流浪者生涯变成如此安静平和的生活，她确实不适应，但叶扬哪里有精力再陪她啊？4点就要找大雷王继续跑步了呢。

　　“喏……PS5，最新款游戏机，自己玩去，别开声音哦。”叶扬打开电视，连接好游戏就继续倒头睡觉了，这PS5是林天送他的，他却根本没时间玩，正好打发这丫头。

　　索尼公司经过了世界末日的洗礼，又从日本岛千里迢迢的搬到了上海，终于不负众望的做出了这款让世界上所有玩家为之疯狂的PS5代，然而这款PS5代在齐芳的手中只玩了三十分钟，就彻底宣布淘汰了。

　　“保镖一号，起来啦，不好玩啦，陪我玩别的，要不我们双打吧……”

　　叶扬彻底哭了，这丫头是不是以为全世界人都和她一样无所事事啊？还双打？她看不出来自己有多累吗？

　　噗，齐芳一屁股坐在了叶扬的大腿上，抓着他的衣服就摇了起来，把叶扬摇的那叫一个七荤八素，而且最最致命的还不是这摇动，而是她的小屁股在叶扬身上不停的磨来磨去……

　　“小丫头。”叶扬的语气骤然转冷：“我警告你别玩火哦？你大叔我这几天欲火正盛，小心我把你就地正法了。”

　　就算齐芳没上过学，不懂成语，不懂得欲火正盛的意思，但简简单单的这个欲字，她显然还是明白的。

　　“哦？本小姐就玩火，你能把我怎么着？哼！本小姐可是你的主人哦！反了天了还？”齐芳一脸无所谓的说道，小屁股又狠狠的坐了几下。

　　“是你逼我的！”叶扬也是急了，不管三七二十一，一把将女孩从身上扯了下来，一个翻身就扑了上去。

　　“玩火？好玩吗？”叶扬狞笑着，唇狠狠的压下。

　　齐芳彻底傻眼了，她知道叶扬是开玩笑，却没想到他真的玩到如此之疯，躲？她被叶扬压得死死，根本躲不开啊，反抗？她哪里扭的过叶扬。

　　小脸很快被叶扬捕捉到，一双唇瓣被捉个正着，齐芳唔的一声，拼命的挣扎，却反而勾起了叶扬更大的兴趣，双唇死死咬住不放，一直持续了许久。

　　“哈！还玩火不？还……”叶扬大笑着爬起身来，看着早已发梢凌乱的齐芳，想要再嘲笑几句却猛然一愣。

　　床上，齐芳早已完全呆住了，小脸涨的跟紫茄子似得，眼眶通红，眼角处还有两滴眼泪流了下来。

　　“喂喂，我……我只是开玩笑的。”叶扬皱眉道，他想要解释，却冷不防被女孩推了个四仰朝天，再起身时，女孩早已飞也似得冲出去了。

　　“切，玩不起的丫头。”叶扬翻了个白眼，舔着嘴唇道，一丝报复的快感浮现心头，这些天他可没少受这丫头的气啊，奴隶？还兼保镖？再敢叫就直接正法了她。



　　第33章 妖力初现

　　铃铃铃，夜半三点，电话响了。

　　叶扬痛苦的从床上爬起，他真的没法好好休息，丧尸啊，妖魔啊，来杀了他吧。

　　“喂？齐芳？不是吧？你又哪根筋不对啦？”叶扬无力扶额道，刚刚捉弄完她哎，这么快又来找麻烦？这妮子是不是不怕死啊？

　　“你……你混蛋！臭混蛋……”

　　电话里的声音不对劲，叶扬就是一愣，或许自己真的玩过头了吧，他猛然反映过来一件事，这妮子的准确年龄才十七岁，长相和心理年纪甚至更小，何况整天和郑大叔那群人混迹在一起，她应该是……初吻吧。

　　“麻烦了，玩过头了。”叶扬苦笑，他那会是累疯了，又被齐芳吵得心里一阵毛躁，才会想也不想的吻下去，那根本就是个玩笑，却没想到这样的玩笑是这女孩根本无法承受的。

　　电话里的哭声断断续续的，无论叶扬如何道歉，齐芳就是不回话，也不肯挂电话，就是一直哭个不停，她毕竟是在小村里长大的，哪里比的了叶扬在这方面的阅历，仅仅一吻已经足够让女孩心乱如麻了。

　　“小芳乖，别哭了好不好？保镖一号再也不欺负你了好不好？”叶扬劝的那叫一个累啊。

　　“要不这样……我下周的实战实习完了以后，好好陪你玩好不？唔……你不是喜欢玩游戏机吗？我带你去专门玩游戏机的地方，好多人一起玩的那种！”

　　“你骗人，哪有那种地方！”女孩的哭声继续，不过似乎已经被勾起了兴趣。

　　“有啦，保镖一号答应你，一结束立刻带你去，决不反悔！”叶扬咬牙道，应该……有吧？这时代的街机厅应该还存在吧？

　　哭声来的快去的也快，毕竟齐芳始终是孩子心性，有的玩是最好不过了，也就是因为这样，叶扬真的很难当她是女人，才会开那种莫名其妙的玩笑，如果是陈芸，他就绝对不敢了。

　　“好啦，答应你了答应你了，死都不反悔。”叶扬无力的叹息着，挂上电话看了看钟，还睡个屁啊，他的命怎么就这么苦啊？

　　人家身边跟着漂亮妹子，他身边倒是也有妹子，但差距怎么就这么大呢？

　　第二天的训练比起第一天还要艰苦百倍，倒不是纯粹的跑步了，大雷王有了新花样，俯卧撑，几十个？几百个？做梦去吧，先来五千个再说，做不动？直接一道霹雳就轰下去了。

　　不过，王峰也不可能整天跟着叶扬，毕竟他是军部老大，事务还是很繁重的，吃过午饭就放过他了。

　　“啊，对了，和你商量个事。”叶扬挠着头道，陈芸的事该说说了。

　　“我有个朋友想参加实战实习，不过她才LV2，唔……实力勉强还凑合吧，异能熟练度挺高的，行不？”

　　“LV2？”王峰就是一愣，摇了摇头道：“我让你选队友，是让你选一些强点的，LV2实在太弱，太危险了。”

　　“但其实她的实力不错，就是妖力值差了点，所以没办法升级，异能熟练度也不错啊，各方面都很好。”叶扬一个劲的哀求道，其实他也不知道陈芸究竟强不强，熟练度也只是她自己说的，但这生死攸关的事，她应该不会骗自己。

　　“什么异能？”

　　“冰冻！唔……能一挥手就把火锅冻上。”

　　“那只是基础而已，属性呢？侧重什么属性？”

　　“感知属性，在团队实战中感知属性应该不错吧？可以查看敌人方位和行动嘛。”

　　王峰点了点头，冰冻异能和感知属性都不错，特别是团队战的配合中，不过他又摇了摇头，皱眉道：“你要真的想选，我无所谓，不过我希望你记住一件事。”

　　“什么事？”叶扬立刻追问道。

　　“这不是游戏，是你的实战实习，这也是你选择的队友，强或弱，都是你自己挑的，你就要为队友负责，他们的生命，安全，一切的一切，你都要负责。”

　　“如果你自己都没信心，就不要害别人！”王峰说完就走了，只留下叶扬一个人发着呆。

　　“压力好大啊。”叶扬撇撇嘴道，确实，如果真的带陈芸，就得确保她的生命安全呢，自己可以吗？叶扬连一点信心都没有，看来这件事还要再说了。

　　第三天，叶扬重复的依旧是之前的逼迫式训练，他真的快疯了，王峰就不教他点绝招吗？运功法门也好啊！

　　“绝招？还运功法门？你当这是在练武术呢。”王峰鄙夷道：“这不是武术，不需要循序渐进，也不是修炼内功，不可能走火入魔，我只是在逼迫你本来就有的潜力，让它发挥出来而已，还法门？再去跑一百圈，这就是法门！！！”

　　叶扬直接泪流满面了，他就不该奢望能和这大雷王讲道理讲条件的，这家伙根本寒暑不侵冷热不近。

　　但叶扬也不得不承认，王峰的办法确实是有效的，第三天他就能感觉到那所谓的妖力了，并不能控制，但他却发现当自己筋疲力尽快要死掉的时候，一股热流从心底里浮现了出来，很快流通到四肢百骸，很快，他就又可以行动自如了。

　　感受着那股热流，叶扬激动的差点跳起来，这就是妖力吗？他终于真正成为超人类之一了啊！

　　“早得很，这算个屁的妖力，连只丧尸都不如，慢慢练去吧。”

　　王峰的吐槽直接将叶扬打入深渊，磨着牙继续跑步去了。

　　第三天的跑步量比第一天多了一倍，但疲惫感却好多了，“你以前用过这样的方法吗？你早就知道一定能逼出来？”感受着自己体内的热流，叶扬一阵不可思议。

　　“当然能，只要你有，就一定能逼出来，这本就是人类进化的过程。”王峰傲然道。

　　“但是……这力量要怎么使用？我不会操控啊！”叶扬皱眉道，光是知道自己有，不会用还是不行啊。

　　“明天再说使用的方式，今天嘛……再跑一百圈去。”

　　“靠！跑跑跑，你就知道跑。”叶扬已经无力吐槽了，王峰这家伙的性格实在太恶劣了，不玩死他誓不罢休啊这是。

　　“阿，对了，我想起个事。”叶扬突然又扭头跑了回来，挽起袖子道：“不知道为何，我在很疲惫的时候，当妖力渐渐浮现的时候，手上会多出这样的纹身，你看……这是为什么？”

　　“纹身？”王峰就是一愣，看着叶扬手臂上那淡淡的老虎图案，他猛地愣住了。

　　“昨天浮现的，这是和妖力有关的吗？你也有吗？唔……话说好像比昨天明显了些。”

　　王峰看了许久，又用手机拍了张照，这才悠然道：“怕是……你父亲帮你植入进化细胞时留下的吧，嗯，就是这样了，随着你的进化越来越完善，这个就出现了。”

　　“啊？进化细胞？那你也有这个纹身吗？”叶扬立刻来了兴趣，他被这图案困扰了好一阵子。

　　“没有，不过你和我们是不同的，你的进化细胞植入算是最早的吧……你管那么多有的没的作甚，快去跑步！！”王峰龇牙道，他真的很难跟叶扬解释清楚。

　　而且最关键的是，王峰不愿意解释，他不希望叶扬知道太多事情，所以明知道叶扬对有些东西误会了，他也只是顺着说，并不点破。

　　“靠！”叶扬磨着牙就走了，不过或许就像王峰说的那样吧，这是老爸纹上去的？只不知他的品味怎么突然变得如此之低，这老虎好丑啊。

　　“对了，今天的跑步再继续一百圈就停下吧，给你看个东西，手机拿来。”王峰叫住了叶扬，拿出自己的手机传了个什么东西给他。

　　“你要仔仔细细的看，这算是无异能战斗的代表作了吧，回去再看。”

　　“记住，再跑一百圈才可以停，我就不陪着你了，不过要是想偷懒，哼哼！”

　　“靠，你这货根本是恶魔。”叶扬咬牙道，收起手机，心中一阵疑惑，无异能的代表作？那会是什么东西呢？不过先跑完剩下的3小时再说吧。

　　王峰不在了，叶扬并不打算就此不跑，但……跑慢点总没问题吧？

　　“你怎么看？”电话里，王峰皱眉问道。

　　电话那头传来一阵阵叹息声，那是林天的声音：“你发给我这图……我见过的，当初在实验室见过，那时我们还不知道何为妖魔，管这玩意叫怪物来着。”

　　王峰又沉吟了一会道：“虽然还很淡，但如果我猜的没错，应该是和那些家伙一样的东西吧。”

　　“嗯，完全一样，奇怪了，难道小扬……哎，我也说不清，但他绝对是人类，怎么办你自己看吧，我也不知道了。”

　　一阵苦笑，王峰挂上电话悠然道：“怎么办？凉拌！已经到这步了，不继续下去又怎么行，那妖力真的太强，让人怎么甘心放弃啊！”

　　“只希望我没有选择错误吧，小子，别让我失望哦！！”



　　第34章 妖力战斗

　　“哇哇！！是婷婷姐姐！”看着屏幕，齐芳一脸惊叹的叫道。

　　叶扬也愣住了，王峰给他看的竟然是高婷的战斗录影，而对象则是数十只丧尸，还有几只可怕的异变者，不过他真正奇怪的是……

　　“你怎么又来了？我去，不是说实习完了再陪你玩吗？”叶扬郁闷道，自己回到宿舍时，已经看到齐芳拿着PS5疯狂战斗了。

　　“唔……周悦婶子说你最近很累，让我带汤水给你补身子。”

　　“有汤？在哪？”叶扬来了兴趣。

　　“喝光了。”

　　“……”叶扬几乎立刻想把这丫头掐死，这货根本就是上天派下来惩罚他的！

　　不过这些事以后再说，叶扬已经被屏幕里的战斗彻底吸引了，他想了一会，关上手机将视频复制到了优盘里，又用电视机的大屏幕看了起来，那画面陡然增大数十倍的同时，两人也被惊得目瞪口呆了。

　　“婷婷姐姐好强哦。”齐芳赞叹道。

　　叶扬拼命点头，虽然不喜欢高婷，但她确实强的可怖，自己连看清她那些动作都很勉强，这就是从小练武术的结果吗？他可没练过，那自己可以做到这样吗？

　　视频中的高婷手持两把闪亮的短小银剑，速度快的仿佛是飞，丧尸根本就跟不上她的动作，只能傻乎乎的乱作一团，而那些异变者虽然力量强，但仅仅是速度的话，也完全不如高婷的。

　　高婷的战斗节奏快，作战方式也很强，她先飞快的利用速度消灭了那些丧尸，然后才硬拼异变者，战斗的结果让叶扬膛目结舌，四只异变者，高婷只用了不到一分钟的时间！

　　视频一共有三段，第一段是独斗数只丧尸和异变者，第二段是和凌峰岩桑石的合作战，高婷的绝对威力虽然不如这两人，却俨然是一个绝对主力。

　　从诱敌，到牵制，到彼此间的配合，到援助队友，高婷几乎包办了所有工作，而凌峰岩和桑石只要发挥出他们强大的威力即可。

　　“真的……很佩服她啊。”叶扬赞叹道。

　　真正让叶扬兴奋的还是第三段视频，那是高婷一个人单挑一只掠食者的录影，这也是最精彩的一段。

　　剑光起，高婷的身子快如闪电，连掠食者也无法完全捕捉到那动作。

　　剑光落下，一道深可见骨的裂痕浮现在掠食者的背部，痛的它惨叫连连，那目光中的血色让齐芳和叶扬一阵颤栗。

　　砰的一声巨响，掠食者的反击直接轰塌了一堵矮墙，石头都轰碎了，叶扬的牙也咬碎了，这东西这么强？这根本就是坦克啊！这只是LV3啊！如果是LV4的妖魔，得强成什么样？

　　但那反击却对高婷丝毫无伤，她已经先一步闪出了数米之远，连飞溅的碎石都没有波及到她。

　　剑光再起，高婷整个人仿佛虚影般围着掠食者奔跑了起来，就像一片白光环绕，掠食者根本无法挣脱，每一片虚影都带出数道白光，每一道白光都引发了鲜血淋漓。

　　嗖的一声，高婷跃了出去，白光消散，剑影终结，那掠食者轰然倒地，浑身上下数十道甚至上百道的血痕触目惊心。

　　“吼……”掠食者依旧在咆哮，但却已经站不起来了，叶扬看的真真切切，这怪物的大腿筋腱早已被砍成数段，脊椎骨怕是都被砍断了，那就是妖力造成的结果吧，叶扬发现高婷的短剑可以轻易破开掠食者的强悍身体。

　　那可是连子弹都很难打穿的啊！

　　就算是掠食者，这样的伤势也很难恢复，何况是水银武器造成的，那毒素让它根本无法再生，只是扑倒在地嘶吼着。

　　剑光准确钉在它的额头上，随着一声凄惨的怒吼，这一战完结了，又是不到一分钟，强大的堪称完美！

　　叶扬半晌说不出话来，高婷太强了，他忍不住就开始模仿那些动作了，却一头撞在了墙壁上，还撞塌了一个书架。

　　“哈哈……你真笨！”齐芳毫无节操可言的笑着，叶扬气的直磨牙，但却无法反驳，和高婷比，自己真的很笨很迟钝。

　　“你让我看这个作甚？她练过武术，那动作我根本做不出来的。”叶扬打电话问王峰道。

　　“蠢货，不是让你模仿动作，是那战斗方式和节奏感！还有妖力如何配合自身发动攻击。”

　　“她的速度强，技巧强，但妖力不算完美，因为女人体质的关系，后期身体力量也不如你，所以你就算做不出那动作，也可以在别的方面弥补。”

　　“其实高婷的动作过分花哨，有一半倒是无用的，你尽量简练就是了。”

　　听完王峰的回答，叶扬点点头，这么说倒也没错，不过他想追上高婷怕是还得很久很久以后吧，差距太大了。

　　所谓的妖力发动攻击，叶扬发现高婷出手时，那闪亮银剑上会浮现道道白光，那光炽烈的仿佛艳阳，那应该就是妖力的具现化吧。

　　叶扬其实也可以做到这样了，虽然很累，但他通过王峰教授的方式，可以让妖力依附在手臂的表面，当然只是右手而已，其他地方就不行了，只能感觉到妖力流动，但却无法操控。

　　看了看周围，似乎并没有什么可以试验威力的地方，叶扬也就作罢了，唔……齐芳倒是可以揍几拳，但叶扬估计这样的攻击会把这丫头直接KO掉的……

　　看着手臂，叶扬觉得有些奇怪，记得凌峰岩的妖力是白色的，桑石的魔道炮也是，高婷依旧是，他的妖力却是灰色的，还有些发黑。

　　“难道是力量太低？”叶扬喃喃自语道，或许以后会改变吧。

　　“我今天晚上就住在这了哦，太晚了，外面好冷，你去给周悦婶子打个电话吧。”一旁的齐芳抱着枕头可怜兮兮道。

　　叶扬磨磨牙，不用说，晚上自己又得睡地毯了，而且……又没时间看那些实战资料了，不过他也没打算再看，比起资料来，高婷的视频更吸引他的注意力，一个晚上叶扬足足看了不下百遍，把那些动作和节奏都死死刻印在脑中了。

　　“什么时候我也能做到这样就好了。”叶扬憧憬道。

　　轰的一拳击出，一块混凝土巨石上浮现一个巨大的坑洞，无数裂痕延伸了出去，发出噼噼啪啪的响声。

　　看着拳头，叶扬已经完全傻眼了，当王峰让他打这石块的时候，他还以为这家伙又找自己麻烦呢，还怕拳头粉碎呢。

　　“还早的很呢，行了，继续跑步去吧。”王峰翻着白眼道，嘴唇却不由自主的翘起了一丝弧度，仅仅第四天而已，进步的速度简直匪夷所思啊。

　　“哦！好好好！”叶扬拔腿就跑，这还是第一次显得如此积极，他终于是超人了？一拳轰碎巨石的超人？靠！他都想仰天长啸一番了。

　　不过还是算了，否则王峰一定又会一顿痛骂的，和高婷凌峰岩那样的真正狩猎者比起来，他还是差的很远。

　　“对了，高婷和桑石都是LV3的狩猎者吗？我呢？唔……虽然也是LV3，但我问的不是作弊乱填的数字，是问真正的实力，大概多少了现在？”

　　“早的很，充其量只能算是LV1，和林天差不多。”王峰吐槽道。

　　叶扬哭了，林天虽然是军部二当家，但也是公认最没用的狩猎者啊，他只和这家伙差不多吗？好丢人……

　　“不过这个速度下去，实习前我估计你可以超过LV2，接近LV3。”王峰难得面带微笑的说道：“不过这是和你的努力息息相关的。”

　　“好！嗯嗯，我去跑步！”叶扬扭头就跑，只要努力就可以吗？接近LV3吗？一想到自己很快就能接近那超强的桑石和高婷，他就兴奋的想要狂吼。

　　“他们你还是比不上的，那两个小家伙算是狩猎者学员中的精锐，很快就要提升到LV4了，凌峰岩选的学员都很有潜力的。”王峰又道。

　　“哦……”叶扬点点头，突然想起了一件事，自己的同伴啊！实习的同伴还没找好呢，看来中午吃饭的时候得去找找桑石了，这家伙是精锐？叶扬立刻激动了起来，如果他可以帮自己的话，实战实习就容易多了吧。

　　“实战实习？没问题啊。”桑石的回答直接又干脆，叶扬甚至没有怎么恳求就答应了。

　　“多谢！真的很感谢。”叶扬嘿嘿直笑道，想了想又道：“对了，我的实力不算强哦，大当家说我实习前顶多只有LV2，接近LV3。”

　　“这么快？你好厉害啊。”桑石愕然道，记得刚遇到叶扬时，他只是个不怕感染，战斗时比较狠的普通人吧，这就接近LV3了？这才几天啊。

　　干笑数声，叶扬也很是得意，不过想了想又道：“对了，另一个实习同伴，可以选个LV2的狩猎者吗？冰冻异能，感知属性，我认识的人不多哦。”

　　“没问题啦，嘿嘿，其实我很强的，只是实战实习而已，我一个人就可以搞定了。”桑石拍着胸脯道，叶扬顿时信心大增，这绝对不是吹牛的，因为王峰也说过桑石很强。

　　“对了，你实习后的团队找好了吗？打算跟哪个老师？”桑石突然又问了一句。

　　叶扬一愣，团队？找老师？他什么都不知道啊，老师不都在教研室呆着嘛。

　　“哦，是这样的，教授能力锻炼的老师，和任务团队的老师是不一样的。”桑石边吃饭边解释道。

　　从他的解释中，叶扬明白了一些事，狩猎者执行任务，或是进行援救的时候，一般都是团队作战，而这团队的正常编制是四个人，一般是一或两个老师带着学员组成的。

　　实战实习后，会有老师来邀请学员加入，从而组成团队，当然学员也可以看看哪个团队缺人，然后请求加入。

　　“我的团队缺人啊，本来是凌峰岩老师和另一个老师带着的，但是那名老师在一次单独任务中战死了，哎……”

　　“凌老师的眼光极高，不喜欢带没潜力或不努力的学员，所以就一直空着，团队就只有三人而已，但你的话一定没问题吧。”桑石微笑道：“而且都是熟人嘛。”

　　“我们团队很好哦，凌老师自然不必说，老师中资格最老的，总部里除了王总指挥外，就数他强了，高婷也不错啊，就是异能比较废，但她的绝对战斗力却比那些有异能的人还强，算是很奇葩的家伙吧，而我……嘿嘿，你见过的。”桑石怪笑道，他对自己的实力很有信心。

　　“对了，高婷的异能是什么？为何比较废？”叶扬疑惑道。

　　桑石挠挠头，尴尬道：“她的异能很强，但实战时根本等于没有，是对时间的把握，唔……就是个人形钟表吧，任何时间任何地点，她都可以立刻算出时间，精确到秒哦，我们在训练跑步的时候都不用秒表的，让高婷去计算，绝对精确！但实战就……”

　　“原来是这样。”叶扬尴尬的擦了擦汗，精确到秒的计算时间？这确实很了不起，却也真的完全没有用啊。

　　“我加入的话，凌老师会答应吗？”叶扬问道，他并不挑剔团队，只是怕自己被人嫌弃而已，虽然凌峰岩对自己挺好的，但他如果眼光很高的话……未必会看得上自己吧。

　　桑石见叶扬犹豫，又笑道：“这个不着急，等我们的实习完结后再说吧，对了，另外一个同伴是谁？找机会见见吧，聊聊配合之类的事。”

　　“行！现在就去！”叶扬也是个急性子，三口两口吸溜掉面条，拉着桑石就找陈芸去了。



　　第35章 实习准备

　　“你真幸福啊，居然混迹在女生班里，靠！居然还住女生宿舍？禽兽啊你！”桑石一上三楼就不停的赞叹起来。

　　叶扬满头大汗的敷衍着，其实他觉得挺丢脸的，男的住女生宿舍，而且自己都是大叔了，对那些小妹妹也并没有太多兴趣，当然……陈芸除外。

　　而且叶扬并没有因此和女生多相处，早出晚归的基本遇不到，而且自己也从来没去过课室，都是王峰亲自帮他训练来着。

　　“嗨，叶扬……”前面有妹子打招呼了，叶扬连忙满脸微笑的点了点头，心里却一阵嘀咕，他连对方名字都不知道呢。

　　“好幸福……”一旁的桑石已经羡慕到想死了。

　　课室里的人并不多，除了陈芸在看书外，就只有那对双生子趴在桌上闲聊着，见到叶扬和桑石进来立刻就笑着打了个招呼，桑石自然是兴奋的没话说，但叶扬心中一叹。

　　因为他发现陈芸看自己的目光很是尴尬，女孩难道还为上次的事而郁闷吗？

　　“这个，实习的事我昨天问过王总指挥了，他也答应了，我想问问你的意思，你还愿意陪我实习吗？”叶扬略有些尴尬道。

　　“实习？他答应了？你帮我问了？”陈芸的眼睛立刻瞪的滚圆，兴奋的尖叫了一声，女孩原本以为自己已经无望了，毕竟叶扬那天几乎是逃离了饭馆，又接连几天没有来找自己，却没想到他居然答应了。

　　“嗯，只要你愿意，我们就一起实习，他也和我们一起去，他是桑石，我朋友。”叶扬诚恳道。

　　“认识认识，桑石！哈，精英呢。”陈芸激动的不停搓着手，没想到叶扬真的会答应，也没想到第三名同伴是桑石这样的精英。

　　“咳咳，叫我小石头就行了，不要叫丧尸，这位美女你好，请问怎么称呼呢？”桑石彬彬有礼的摆了个POSS道，叶扬扭头干笑，他也有过这样的阶段呢，看到漂亮妹子就忍不住扑上去抛媚眼。

　　狩猎者学院的人不算多，彼此之间也都是常见，但狩猎者大多很忙碌，班级不同就很少有交集了，两人又彼此介绍了一番。

　　“找个地方去聊聊？唔……聊下实战的配合吧。”桑石建议道，叶扬和陈芸立刻点头答应，他们都是没有参加过实战的。

　　“去我寝室吧，就在课室后面。”陈芸笑眯眯道，桑石立刻点头，妹子的闺房哎，他还从没去过呢，叶扬也答应了，自己那似乎不方便，齐芳还窝着呢，赶都赶不走。

　　“对了，那天的事，真的对不起，我……我……”陈芸突然拉住叶扬小声嘀咕道，眼眶红红的，看起来很是后悔。

　　“额……我都忘记了，算了算了，没什么啦。”叶扬满不在乎的摆手道，女孩立刻破涕为笑了。

　　忘记了吗？怎么可能……叶扬私下一阵猛擦汗，他这些天晚上几乎无时无刻不想起那日陈芸引诱自己的模样，方才看到女孩的一瞬间，差点又无耻的硬了。

　　陈芸的房间很漂亮，虽然装饰的非常简单，但却透着女孩的雅致，桑石又忍不住赞叹了几句，这家伙似乎对妹子特别殷勤。

　　端上了三杯果汁，陈芸就介绍了起来：“我是感知型狩猎者，只有LV2，异能是冰冻，唔……并不很强，但异能很熟练的，团队战我无法做主力，但冰冻辅助效果会很不错，应该可以帮上你们的忙。”

　　“呵呵，LV2也没事啦，一切有我，冰冻也很好呢。”桑石拍着胸脯道：“对了，我是力量型，准确的说算是蓄力型吧，异能是积攒所有的妖力后，一次性爆发，只可以爆发一次，但威力……嘿嘿，叶扬知道的。”

　　“平时作战时是用拳套，凌老师教过我一些拳法，虽然不算很强，但单挑掠食者是没问题的，唔……你的冰冻正好可以配合我妖力爆发的魔道炮，你锁住敌人，我来KO！”

　　桑石说的一脸兴奋，看得出他有些喜欢显示自己的实力，不过叶扬倒也不在意，毕竟他真的是这一战中的主力。

　　“额……”叶扬没说话先挠头，自己的实力真的不知道该如何说，他都不知道算不算强。

　　“我吧，没有异能，属性也不明确，其实我也不知道怎么说，王老大说我的妖力值很强，实习前可以达到LV2，接近LV3，战斗方式嘛……也不太清楚，应该是近战型吧，纯粹用妖力的攻击。”

　　叶扬已经说的满头大汗了，他真觉得自己很废，一点用都没有，而且说也说的极其含糊不清，他现在只会用妖力裹在拳头上劈砖头玩。

　　桑石和陈芸倒没有鄙视他，陈芸自己也不强，而桑石则是对自己的实力有绝对信心，两人又仔细询问了一番叶扬的战斗，叶扬答的那叫一个满头大汗。

　　“唔……将妖力裹在拳头上攻击？那你算是和高婷一个类型的啦，不过你速度不如她，就算是力量型吧。”桑石摸着下巴道：“这样很不错呢！”

　　“啊？不错？”叶扬茫然了，他怎么就看不出自己不错呢？

　　“你想啊，我平时可以用拳套做近战，和你配合发动攻击或防御，陈芸帮我们用冰冻牵制辅助，若是遇到强大的掠食者，就由你上去顶住，陈芸依旧辅助，我则用魔道炮解决战斗，啧啧，完美啊！”

　　桑石的战斗经验极其丰富，立刻就整理出了大致的作战方案，听的陈芸一脸的兴奋。

　　点了点头，叶扬又仔细想了想，这样确实很不错，不过……他抗的住掠食者这种强大的怪物吗？上次连异变者都差点要了他的小命啊。

　　“你不是用妖力附在拳头上吗？不仅攻击，防御也可以啊，你以后试试就明白了。”桑石笑道：“对了，你们都是什么武器？拿出来看看。”

　　说着，他又将他的拳套拿了出来，是一只右拳套，上面用固态水银制作了许多尖刺，近战很强大，而用魔道炮的时候则可以保护自己的手。

　　陈芸的武器是一把样式很普通的短刀，有点像厨房里切菜的那种，毕竟她是辅助型的，武器并不很重要。

　　“我……我还没有武器。”叶扬尴尬道，林天送他的武器已经还给他了，王峰让他自己选个式样去打造，但他却还没想好。

　　桑石点头道：“唔……你是近战，我建议你和我一样用拳套，或者用凌老师那样的单手大剑，武士刀也可以，但不要太长太巨大，否则配合的时候不方便，也影响速度。”

　　“不可以很长吗？”叶扬挠了挠头，他其实很想用长矛来着，说着随手拿了张纸画了个古式长枪的模样。

　　“不行！”桑石直接摇头：“你是初学者，武器太长的话，你的妖力很难依附，而且太影响速度了，不如等你以后熟练了再说，先用把短刀吧，可以比陈芸那种稍微长一些。”

　　“嗯，行！”叶扬点点头，那就短刀好了，以后再打造长枪之类的武器，他真的对长枪情有独钟，电视上立马横枪的赵子龙可是他的绝对偶像。

　　一般的狩猎者都会带一把水银武器，再带一个现代化武器，桑石的是微型冲锋枪，叶扬也就选了一样的，而陈芸原本用的是手枪，却被桑石要求换成了来福枪，这样也就弥补了她攻击薄弱的问题。

　　“啧啧，这样安排的话，我们的队伍堪称完美啊，两近身一辅助，或是一近一远一辅助。”桑石兴奋的搓手道，陈芸和叶扬也拼命点头，信心瞬间增幅不少。

　　“对了，带队的实习老师是谁？你问过吗？”桑石问道。

　　“啊？实习也要老师带着吗？”叶扬又擦汗了，他真的什么都不知道呢，王峰也没说啊。

　　“嗯，都会有老师带着的，不过实习时老师很少会出手，主要考验我们自己的实力，那就别管他了吧，只希望别是那种实力太渣的就好。”桑石满不在乎道。

　　叶扬和陈芸一阵苦笑，这家伙……真的有些自负过头了，居然质疑老师的实力，不过叶扬不知道的是，狩猎者学院里很多老师并不强，甚至有些老师只有LV2，他们大多是资格较老，理论无敌，却很少出去执行任务，实战怕是还未必比得上桑石这种精英学员。

　　又确定了实习的时间，三人就先各自去做自己的事了，叶扬溜溜达达的去找了王峰，他觉得自己还是再打造一把古代式样的长枪好了，顶多以后再用，只希望王峰不要太小气。

　　“长枪吗？很不错，要什么装饰不？这武器以后就会永远伴随你了。”王峰悠然道，说着，他拿出一把银色大剑，大剑上刻满了各种花纹和图案，着实好看。

　　“图案啊，龙可以吗？”叶扬搓着手道，炎黄子孙嘛，当然是用龙的图案啦。

　　“随你，自己决定吧，还有武器的名字也可以自己想，直接刻上去好了，自己的名字也可以。”王峰慵懒的挥了挥手，这些事他懒得管，直接让秘书带叶扬去办好了。

　　一把完全复古的长枪，一条黑色巨龙环绕枪身，名字嘛，暗黑龙枪？叶扬边把式样告诉秘书，边兴奋的直搓手，他的妖力现在就是黑色的，暗黑龙的枪身是最合适不过了，就算以后变白了也好看啊，黑色百搭嘛。

　　不过这把枪的制作比较麻烦，主要是雕刻花纹，实习前怕是很难弄好了，叶扬也不着急，让秘书何时做好何时给他就行了，自己又去仓库里选了把短小精干的武士刀，先凑合着。

　　至于冲锋枪，叶扬也是随便选了一把，还试了试，然后他就在秘书咯咯直笑的声音中仓皇逃走了，他枪法真的好烂啊，好在狩猎者很少用枪。

　　一切齐备，就等实习了，当然在剩下的这些天里，叶扬还要刻苦锻炼，就算王峰不来盯着他，各种逼迫式体能锻炼也从来没有停下过。

　　桑石的作战方案是基于他拥有接近LV3的前提下，如果达不到，叶扬在这次实习中就完全失去作用了，虽然桑石保证过自己一个人也能帮叶扬完成实习，但……那样就太丢脸了。



　　第36章 妖魔的强大

　　抽了个空，王峰又带叶扬去测试了一下各方面能力，异能还是神马都没有，仪器根本就测不出他任何的异能变化，属性也依旧是渣到暴，不过……力量属性似乎增加了一点点，从19分增长到22分了，虽然距离那80分的合格线依旧遥不可及，远的让叶扬想哭。

　　所谓的属性分数，就是说你的身体比较擅长和侧重哪一方面，全高就是全能，全低就是渣渣，叶扬就是个超级大渣渣。

　　不过妖力值的测试却让所有人大吃一惊，连那个原本帮他测试过的白胡子老头都吓了一跳，叶扬自己也很是兴奋。

　　上一次测试，虽然潜在妖力很高，但能够使用的妖力值却只有23，但这一次却发生了翻天覆地的变化。

　　“妖力值……292了？”白胡子老头拼命揪着胡子，瞪着叶扬一阵无语，好快啊，马上就超过LV2了。

　　LV1的狩猎者，妖力值要求是过百，LV2则是过300，LV3是过500，LV4是过1000，而最强的LV5则是过2000！

　　妖力值是上不封顶！不过狩猎者通常能达到2000就非常恐怖了，就算是LV4的妖魔也不过3000而已，这些是慢慢积攒的，通过战斗积攒，也可以通过锻炼。

　　当然，如果潜在妖力值不高，那就无论怎么锻炼都没用，比如陈芸的妖力值就永远维持在了400左右，而林天则只有150的样子。

　　白胡子老头的赞叹叶扬完全不明白，这还没超过LV2呢，有什么值得开心的？他不知道的是，妖力值增长速度虽然不算慢，但也没有像他这样的，几天而已，妖力值就翻了十多倍啊！

　　“行了，再继续努力吧。”王峰满意的点了点头，这小子的妖力值，实习前应该能超过400吧？增长速度真的很不错。

　　“对了，再测试一下潜在妖力值吧，这次你应该可以撑的久一点，而且不会重伤住院了。”王峰笑道。

　　“啊？不……不要了吧，还测？”叶扬欲哭无泪了，那玩意痛的要死，他测试过一次就直接送医院了，就算现在强了一点，但也会痛的受不了啊。

　　“少废话！”王峰一挑眉，直接一脚将叶扬踢进仪器里了，白胡子老头也笑呵呵的开始准备，他也好想看啊。

　　当然，看之前……清场是必须的，叶扬的潜在妖力值是绝对的秘密，不可以让太多人知道的，虽然叶扬自己也不知道为何要这样做。

　　十分钟后，叶扬是像一只死狗似得被王峰从实验室里拖出来的，他又晕过去了，这东西根本就不是正常人可以承受得了的，就算狩猎者也吃不消啊。

　　王峰的面色倒是显得很开心，叶扬的潜在妖力值让他非常的满意，甚至极度满意，虽然因为叶扬的又一次晕倒，测试还是没有能得出最终数据，但已经超过他的预计了，甚至远远的超过他自己的妖力值了。

　　“2671……2671！！！”实验室里，白胡子老头已经浑身颤抖了，死死盯着屏幕道：“这小家伙……根本就是妖魔啊，人类有可能达到这个数据吗？LV5的狩猎者也不过才2000多一点啊！！这……这还不是最终数据啊！！！”

　　“闭嘴，这件事只有几个内部人员知道，传出去，你就死定了！”门外的王峰喝骂道，老头连忙捂嘴，是啊，传出去就完蛋了，这根本就不是人类可以达到的数据啊。

　　叶扬依旧不知道这些，他的潜在数据王峰是死都不告诉他，郁闷之余只得作罢。

　　实战在即，叶扬得开始看看那些战斗资料了，不过……真的好长啊，足足有一百多页呢，哎，他还是挑着看吧，反正只要有实力就行，资料什么的不重要吧？至少他觉得不重要。

　　随意的翻了翻，叶扬的鼻子都气歪了，这一百页里足足有五十页是介绍异能的，所谓的异能锻炼方法，异能实际运用，异能的进化方式，异能种类大全……

　　靠！他连个屁的异能都没有，还大全，全个毛线啊，有没有一种叫什么都没有的异能？

　　再往后，倒有一些吸引了叶扬的注意力，准确的说是两篇：一，异次元生物详解。二，狩猎者与异次元生物的战斗力对比，这些都是他最想要知道的。

　　叶扬很久以前就知道所谓丧尸的来历了，那就是通过异次元的细菌感染而变化的，这资料里的注解却详细数倍。

　　LV1丧尸，由异次元细菌感染造成人类或动物的发狂，迅速死亡后形成丧尸。

　　丧尸的力量并不算强，只比普通人类稍强而已，也没有任何妖力可言，但由于没有疼痛感，攻击时异常疯狂，所以较为难缠。

　　丧尸食肉，任何肉类，在极度饥饿的情况下也会吃所有看得到摸得到的东西，智慧极为低下，视力差，但嗅觉和听觉较为灵敏。

　　丧尸的要害是大脑，一旦头部遭受攻击很容易致命，对水银的抗性较低，一丁点儿水银都足以杀死它们，丧尸没有强大的恢复力，损失的身体无法自动修复，而且就算不遭受攻击，也会慢慢腐化，存在的时间不会超过30年。

　　注：丧尸属于尸体类，无生命迹象可言，纯粹是被细菌生物控制了大脑，只会简单的用本能行动，也会听从一些较高级别的怪物脑波命令。

　　LV2异变者，同样是由异次元细菌感染造成的，不同于丧尸的是，异变者已经进化成了生物，它们不再是尸体，而是实实在在的存活在这世界上，寿命大约50年左右。

　　异变者的身高通常在2米-2米5，身体异常强健，力量极强，弱点依旧是被感染过的大脑，其他部位的损伤很难致死，除非连续攻击或超级强力的打击。

　　异变者同样食用肉类，但拥有较强的恢复能力，就算是断掉的四肢也会再生，但时间较久，对水银的抗性较高，如果不击中要害，就算水银毒素也无法快速杀死它们。

　　异变者已经进化出了妖力，但较低，配合强大的肉体，将会非常难对付，一般人类就算有武器也很难战胜，但实力却比狩猎者差距巨大。

　　LV3掠食者，又称为异常食欲者，是由异变者更一次的进化形成，和异变者不同的是，它们更强大，更贪婪，更饥不择食，它们的生存意义就是吞噬各种动物和人类，几乎每一分每一秒，它们都想着如何进食。

　　掠食者比异变者更强大，身高超过3米，各种器官也进化的较为完善，科学家曾计算，一只掠食者的寿命，如果不被杀死的话，可以存活超过百年。

　　掠食者的弱点依旧是头部的大脑，但很懂得保护自己，除非被更强大的生物命令，否则很少会去找比自己强的存在麻烦。

　　掠食者很聪明，它们懂得各种捕猎方法，甚至可以说话，智慧已经无限的接近人类，除去更强大的身体肌肉外，掠食者拥有很强的妖力，接近人类狩猎者的LV4，甚至个别掠食者的妖力可以超过1000，但它们并不太懂得使用，所以妖力只能增强其身体结构。

　　掠食者可以快速再生，失去部分肌肉对它们来说只需要几分钟时间来恢复，有的甚至几秒，不过水银依旧是它们的克星，可以阻止其在生能力，但毒素已经很难杀死它们。

　　LV4，妖魔，异次元生物中的顶级存在。

　　和以上三种不同，LV4的妖魔并不是由细菌感染造成的，它们的本体是异次元里一种可思考孢子生物，这种生物会主动入侵人类的身体，很少会去选择动物，它们是一种完全不亚于人类的高智慧生物，入侵后，它们会攻占人类的大脑，彻底操控身体，妖魔就这样诞生了。

　　妖魔平时的模样和人类完全没有不同，甚至很多人觉得他们就是人类，完全看不出不同，会说话，可以模仿人类做各种各样的事，大部分人类都无法分辨妖魔和人的区别，就算是狩猎者，也只有其中的感知型才可以分辨，通过妖力的波动不同而分辨。

　　妖魔在战斗时可以进行变身，瞬间改变身体的结构变成怪物模样，从而发挥更强大的力量，每只妖魔的变化后模样各不相同，有的像动物，也有的根本就无法形容。

　　妖魔的实力非常强大，除了变身后的肉体力量外，他们还拥有超凡的妖力，最强的人类狩猎者，妖力也绝对比不上一只妖魔，狩猎者的极限是在2000左右，而他们的妖力却最低也有3000。

　　如果不是妖魔无法拥有异能，大部分狩猎者是根本无法与其抗衡的。

　　妖魔的弱点依旧是大脑，但由于妖魔可以自由改变身体构造，所以大脑并不一定在头部，可能是后背上，可能是四肢中，或是可能在一个毫不起眼的地方。

　　妖魔可以超速再生，水银虽然可以抑制他们的再生速度，但已经很难杀死他们，只能小幅度的削弱实力，比如力量和敏捷度之类的。

　　所以，妖魔可以说是完全没有弱点的，除非耗尽他们的妖力，或是将他们砍成碎片，否则几乎杀不死他们。

　　除了个别实力非常强大的狩猎者之外，普通人类永远不要妄想对抗妖魔，那几乎是不可能的事，枪炮在对抗妖魔时的作用都小的可怜，除非你拥有核武器。

　　另外，妖魔是一种很挑食的生物，他们几乎不会去吃动物，只会选择人类做食物，而且他们只吃人类的某些内脏，比如心脏，肝脏，肾脏，还有大脑，他们的食欲一点都不亚于掠食者，通常一次进食要杀死好几个人类，算是最凶残的怪物。

　　好在，妖魔的数量并不算多，据统计，全世界的妖魔加起来也不过千多只而已，这也是人类还能存活至今的原因。



　　第37章 实习开始

　　看完妖魔的介绍，叶扬深深的吸了口气，从丧尸看到妖魔，他一次又一次的被惊呆，但这次最离谱，照他看来妖魔根本就是无敌的啊，最低3000的妖力？这是什么概念？他只有200多哎！！靠，这怎么打？

　　妖魔的妖力强的几乎无可匹敌，而狩猎者的妖力则是完全无法比拟妖魔的，只能用异能对抗，又或者是一些武器，还有战斗的技巧。

　　但……虽然妖魔没异能，叶扬自己也没有异能啊！！！那他不是一辈子都打不过妖魔了？

　　最可怕的是，这些家伙的模样根本就是人类，只有感知属性强的狩猎者才可以认出，而他的感知属性，如果没记错的话，只有……11分？

　　叶扬哭的那叫一个伤心难过恨，他真的太丢脸了。

　　高智慧，无弱点，不怕水银毒素，可以超速再生，变化后身体力量极强，拥有无可匹敌的妖力，只有砍碎了才能杀死他们，叶扬直接看吐了，他这一辈子都不想遇到这些家伙，他绝对打不过，死也打不过的！！

　　再往下，当叶扬看到LV5的介绍时，他已经无力吐槽了，LV5只有两句话。

　　一，LV5就是LV4妖魔的强化版，完全一样，但却更强大。

　　二，永远也不要妄想独自对抗LV5，就算同是LV5的狩猎者也绝对无法战胜。

　　叶扬仰面望天一阵无语，那还说个什么，谁都打不过？那人类直接灭绝就好了呗，还艰苦奋斗个屁嘛。

　　下面一篇是人类和各种怪物的实际战斗力对比，主要是说各级别狩猎者能战胜怎样的怪物，并告诫千万不要自以为是的越级挑战，那根本是找死。

　　LV1的丧尸，这玩意就是渣，任何狩猎者都可以轻易KO，人类在拥有武器的情况下也可以战胜，只是要注意别被细菌感染。

　　LV2的异变者，实力大概相当于林天那样的LV1狩猎者，在武器充足的情况下，LV1狩猎者就可以杀死它们了，人类如果数量多，也可以杀死它们，但依旧要注意别被感染。

　　LV3的掠食者就比较夸张了，人类除非有飞机大炮，否则遇到必死，就算是狩猎者，初级的也很难搞定，LV2的狩猎者就很难杀死它们了，除非运气非常好，每次出门就能捡到钱的那种，否则还是老老实实的去练到LV3再说吧。

　　而且掠食者的感染能力极强，通常被咬过之后十几分钟就会异变了，当然，狩猎者除外，当然，如果十分钟内被吃光了就……

　　而LV4的妖魔，除非是王峰那样的超强狩猎者，否则千万别去碰，就算是LV4的狩猎者也别妄想单挑他们，资料中有记载，曾经有过一个狩猎者团队，被一只LV4的妖魔团灭，而那个团队是由一个LV4导师，和三个LV3的学员所组成的……

　　不过LV4是不会感染人类的，这点倒是出乎叶扬的意料，因为他们的本体不是细菌，而是孢子生物。

　　至于LV5……叶扬磨了磨牙，那种超级怪兽，绝对是连王峰都搞不定的存在，怕是任何人都单挑不过吧，不过资料里有一句话吸引了他的注意力。

　　除非你是苏墨轩，否则永远不要妄想单挑LV5，想死的话，请挖个坑把自己埋掉。

　　“苏墨轩？”叶扬愣住了，这是个人名吗？好像是吧，这家伙是谁？这么牛叉？比王峰还强？能对抗LV5妖魔的家伙？可惜，资料里并没有介绍这个苏墨轩。

　　两篇文把叶扬的兴趣看上来了，舔了舔嘴唇，他打算继续往下看了，哪怕是那些异能使用方式也看看吧，知道总比不知道好嘛，虽然他拥有异能的几率实在太低了，王峰说过，异能一般在妖力值升到一百以前，就一定能出现迹象了。

　　想继续看下去，门却打开了，叶扬直接就叹气了，不用看，某人来找他双打植物大战僵尸了。

　　“玩嘛……陪我玩游戏嘛……”齐芳的纠缠让叶扬烦不胜烦，他真的想把这妹子推倒算了，让她吓得再也不敢来找自己，否则这样下去，自己这辈子都无法脱身了。

　　不过叶扬着实想继续看下去，只得一边拿着手柄一边瞄着那文件资料，又看了两篇所谓的细菌感染原因，和狩猎者的进化原理，不过这些他并不太看得懂。

　　“不许分心！你老是死掉，快给我好好玩！”齐芳龇牙咧嘴道。

　　叶扬无奈的合上资料夹，郁闷道：“你这样没日没夜的玩，不累？”

　　“我白天睡觉啊，晚上来你这玩啊。”齐芳满不在乎的说道。

　　叶扬直接哭了，靠，他白天不能睡觉啊，这妹子是打算把他折磨致死还是怎样？

　　“对了，我打算过阵子搬过来哦，等我吃腻了周悦婶子的菜，就搬过来陪你玩。”齐芳又抛出一个惊天动地的消息。

　　轰的一声，叶扬仰天倒下，口吐白沫去了，他觉得自己就这样死了或许更好吧。

　　七天的时间很快就过去了，早上叶扬早早就起来了，自己随便煮了点面，就去找桑石和陈芸，战斗在即，就算他想赖床也赖不住的。

　　因为要战斗的缘故，陈芸今天穿了一身浅棕色的劲装，比起之前的裙子来稍显不搭，不过叶扬却一见到她就及其可耻的硬了，因为那上衣……根本包不住她那对挣扎欲出的小兔。

　　“你怎么了？”陈芸面色微红道，叶扬虽然表情没变，但拼命擦鼻血的动作实在让女孩有些好笑和尴尬。

　　“没，没，我们去找桑石吧。”叶扬头也不敢回的冲下楼梯了，这妹子对他的杀伤力根本堪比核弹啊。

　　到了操场，桑石已经在等他们了，同时出现的还有王峰，另外林天居然也赶回来了。

　　“小扬，过来下。”林天一把扯住叶扬就溜了出去，悄悄塞给了他一个小盒子道：“我就不陪你去了，左轮手枪，你自己收好了，不到关键时刻别用。”

　　“啊？我有冲锋枪啊。”叶扬一阵茫然，手枪威力太小了吧。

　　“笨，水银子弹，记得别乱用啊，只有六颗子弹，现在已经很少准许用水银来做子弹了，太浪费了。”林天瞪眼道，又偷偷看了看王峰那边，估计这枪他是背着王峰给叶扬的。

　　“对了，这子弹和枪都是特殊加工的！击中后迅速炸开，异变者一枪毙命，就算是掠食者，如果打的准也绝对活不了，这枪在总部不超过10把，子弹更是稀有到爆。”

　　叶扬一阵感动，并不是因为这枪弹的稀有，而因为这是林天关心自己的最好证明，看来一直以来的林叔真的没白叫。

　　王峰也给了叶扬几样东西，他的长枪打造好了，但暂时用不上，就放在手机储物空间里吧，另外还有一些必须品，必要的干粮和饮料，每人三支血清，虽然狩猎者不怕感染，但却防止遇到需要救援的人。

　　再就是一些威力大的现代化群战武器，比如手雷，比如定时炸弹，还有些不知名的东西，统统给了叶扬，装进了储物空间，这都是狩猎者执行任务的标准配置。

　　“这玩意怎么用？”叶扬拿着个莫名其妙的小盒子一阵乱按，他见都没见过哎。

　　一个拳头狠狠砸在叶扬的头上，一只手飞快的把盒子抢走了，嗖的一声丢了出去，叶扬根本就没反映过来，只听到一声巨大的轰响，操场边的围墙处，一朵蘑菇云轰然而起，整堵围墙都被炸没了。

　　“修理费，从你薪水里扣除！”王峰阴冷道。

　　叶扬的嘴半天合不上，等他反映过来后又是一阵郁闷，他还没发过薪水呢，这就扣除了？哎，苦逼不解释啊。

　　“对了，盔甲没有吗？”翻着那堆标准配置，叶扬发现竟然没有盔甲，他可是很喜欢那种古代式样的半身甲呢，其实看久了也挺酷的。

　　“实习战是不允许穿盔甲的，想要？过关再说吧。”王峰冷声道。

　　王峰是个雷厉风行的人，看看人到齐了，也没说什么话，直接吩咐直升机准备起飞。

　　“啊？起飞了？没有老师陪我们去吗？”陈芸愕然道，女孩毕竟第一次实战，始终还有些害怕的。

　　王峰却没好气的瞄了她一眼，也不回答，嗖的一声就跳上了直升机，三人只得无奈跟上。

　　看着坐在自己身边的王峰，叶扬一阵纳闷，他这是要去……不对！这货要陪他们去实习？叶扬已经完全傻眼了。

　　桑石和陈芸也反映了过来，直喜的眉飞色舞，大雷王哎！！雷帝王峰哎！！居然陪他们去实习？那这一战根本毫无悬念了啊，王峰就算遇到几百万只丧尸也丝毫不怵啊。

　　“少做梦了。”似乎看出了三人的意图，王峰冷冷道：“我只是监督你们，但绝对不会出手的，一切都靠你们自己！”

　　“额……”大家沮丧了，不过叶扬却咬了咬牙，没危险当然靠自己，有危险的话，这家伙难道不救？不可能的啦。

　　“叶扬，保重哦，活着回来哦……”

　　直升机刚起飞，操场上就传来一声异常尖锐的叫喊声，叶扬扭头一看，却是齐芳……这丫头怎么来了？好吧，其实她这句话挺不吉利的，不过叶扬还是很开心，这奇葩妹子居然还懂得关心人呢。

　　“一定别死哦……你还要带我去玩游戏呢！！”齐芳扯着嗓子大吼道。

　　直升机上，叶扬欲哭无泪了，他的人生价值就是陪这妹子玩游戏吗？

　　“还有哦，记得你是我的奴隶兼保镖，是我的私有财产哦，不许被别人拐跑哦……”

　　直升机上，叶扬吐血三升犹自不止，他算是恨疯齐芳了。

　　“那女孩你认识？奴隶？私有财产？”桑石的嘴里足足可以吞下两个鸡蛋了。

　　叶扬满脸无奈的哀叹一声，把自己被齐芳救出实验室的经过大致说了一遍，又解释了一下这妹子有多奇葩和诡异，听的两人哈哈大笑，连王峰都忍不住莞尔了。



　　第38章 丧尸的海洋

　　“对了，你现在的妖力值有多少了？”桑石又问道，叶扬并没有别的能力，妖力值几乎是他的全部武器了，如果太低的话，他就根本无用了。

　　“唔……507。”叶扬嘿笑道，这是昨天训练结束前，王峰带他再一次去测的，又增长了几乎一倍，已经突破LV3的妖力要求了。

　　“507？这怎么可能？”桑石的下巴都掉了，他练到LV3足足花了2年啊，他还号称是学院精英呢，陈芸也吓傻了，她已经被困在LV2好几年了，妖力值始终只有400左右，叶扬却只七天就超过他了。

　　“呵呵，方法不同吧。”叶扬干笑道，自己可是王峰亲自培养的，虽然前几天大多只是跑步锻炼，但后几天的方式就不同了，他几乎每天都要被王峰揍得半死不活，那并不是普通的殴打，而是用王峰的LV5妖力，来刺激他的妖力成长，速度自然就更快了。

　　陈芸和桑石一阵感叹，看着王峰的眼神满是怨念，这家伙怎么就不培养他们一下呢？

　　其实就算王峰培养桑石和陈芸，他们也不会这么快的，叶扬的身体和正常人是完全不同的，他的潜在妖力实在太大，而且这妖力在冰封中潜伏了足足有二十多年，一旦被激发，就像瀑布般的冲了出来。

　　不过叶扬也发现了，一旦过了500就增长非常缓慢了，当然这缓慢只是相对他之前来说的，比起正常人，他的速度还是堪比火箭。

　　“真羡慕你啊，嘿！这下子，今天的实战就彻底不怕了，轻松搞定！”桑石嘿嘿怪笑道。

　　“我劝你们还是不要太乐观了，要知道这小子只有妖力值，没有异能也没有属性，LV3？他的妖力达到了LV3的标准，但综合战力却还差得远呢。”王峰一脸不屑的鄙夷道。

　　“哦……”三人郁闷了，这家伙总是泼冷水的。

　　王峰并不算泼冷水，叶扬的问题他最最清楚不过了，其实叶扬现在依旧没有LV3狩猎者的实力，他只有妖力达到了标准，而异能和属性却差了十万八千里。

　　如果算平均分的话，叶扬现在其实连陈芸都是不如的。

　　“记住，今天不是玩，不是游戏，是实战，是生死之战，特别是你们的实力强弱很不平衡，一定要小心，我是绝不会帮你们的。”王峰冷笑道，又看着叶扬斩钉截铁道：“记住，你选了他们，让他们陪你实习，就一定要带他们回来！完完整整安安全全的带回来”

　　“好！”叶扬咬着牙点了点头，他死也不会让两人有危险的，特别是陈芸。

　　叶扬不知道的是，王峰其实还有一句话没有说，他可是雷帝王峰啊，他亲自陪着三人来实习，这还会是一次简简单单的实习吗？想要轻松？做梦去吧！

　　直升机的速度非常快，不一会就到达了目的地，这竟然是居庸关外的八达岭，山脉连绵，却早已不是以往的风景。

　　叶扬来过八达岭，那是一片翠绿的山脉，漫山遍野的树木花草，如今花草却早已凋零，树木也大多枯萎，山峰已成为一片焦土，只有几棵古树也拼命支撑不倒，仿佛想为自己的命运与整个世界抗争。

　　“咦？就是这？”桑石面色一喜，搓手道：“我和凌老师来过哎，查探过这附近的丧尸和怪物的巢穴，不少呢，哈，我对这里非常熟哦。”

　　“就是这了。”王峰点头道，当先跃下了直升机，三人连忙跟上。

　　飞行员并不是狩猎者，无法和众人一同参加实战，而且独自留在这又太危险了，王峰就让他暂时回去，等一切完结了再来接他们。

　　“就那座山脉，实习很简单，爬上去，再活着爬下来就行了。”王峰微笑道：“我会跟着你们，但记住，我不出手。”

　　桑石和叶扬对视一眼，同时看到了对方眼中的兴奋，两人肩并肩就冲了出去，叶扬真的很激动，这是他做狩猎者后第一次实战，好期待啊！自己的妖力，可以发挥多少呢？

　　出发前的一天，叶扬又看了下关于异次元生物的大致分布资料，其实丧尸很少会主动进入山中，这里面并没有什么食物，它们大多会聚集到有人类活动的地方，比如北京城外，或是在路上到处乱逛，遇到人类村庄就自动袭击，异变者也是类似的活动方式。

　　不过桑石说这山中是丧尸领地，数量非常可怖，这就有些不寻常了，除非……

　　“这里有掠食者吧？”叶扬皱眉道，只有高级怪物，才能将这些丧尸集合到一起，算是组成自己的势力。

　　“嗯！必须的，这种领地里掠食者通常不会少。”桑石点头到，身后两人立刻咬了咬牙，掠食者不是他们这级别可以对抗的呢。

　　“掠食者交给我，不用魔道炮我也不怕他们，小扬你主要对付异变者吧，陈芸辅助。”

　　“好！”叶扬点点头，就算是异变者他也没什么底，毕竟以前有差点被揍死的记录，扭头看了看陈芸，女孩也是一阵脸色发白。

　　“别怕，有我和桑石打前锋，你只需要辅助就好了。”叶扬微笑道，不自觉的伸手握住了女孩的柔腻，陈芸就是一怔，脸色瞬间绯红，却并没有拒绝。

　　“有戏？嘿嘿……”叶扬是无意的吗？NONONO，他当然是故意的，女孩子在危机时刻的心理防线是最低的，他忍不住就想占下便宜，虽然只是握手，不过那手却软的……啧啧。

　　“靠！”一句喝骂打断了叶扬的胡思乱想，桑石咬牙道：“小扬你能不能别总叫我丧尸，我都说叫我石头了。”

　　“额……”叶扬尴尬了，其实他这也是故意的，桑石的名字实在太搞了，他总是忍不住念出来耍宝，这么一闹连陈芸也咯咯的笑了起来，一个劲的追问桑石名字的由来。

　　“行吧，我不叫你桑石，你也别叫我小扬了，叫叶子吧。”叶扬微笑道，小扬？这名字真的让人很容易联想到小羊，他上大学那会还有个混蛋叫他喜羊羊呢。

　　“你们很闲？”阴冷的声音从背后响起，不用看也知道是王峰。

　　“如果你们觉得这一战会很轻松，我不介意提升难度的，在这活过七天再回去如何？”王峰冷笑道。

　　“别……别，我们其实很怕的，这不是在说笑话抵御恐惧嘛。”叶扬和桑石拼命摇头，开玩笑？在丧尸领地里住一礼拜？就算不被咬死也被恶心死了。

　　“有反映了。”陈芸突如其来的一声尖叫吸引了叶扬，反映？女孩是感知型的，她发现了什么？

　　就在陈芸话音刚落的刹那，一阵阵低吼声咆哮声从山谷里传来，一阵稀稀落落的脚步声响起，一只恶心到极点的丧尸从崖壁后面绕了出来。

　　“吼……”丧尸一见到三人就疯狂了，步子虽然不稳，速度却丝毫不慢，长着血盆大口直扑而来。

　　“我来！！”桑石和叶扬同时怒吼一声，两道身影急速扑上，闪亮的拳套最先轰在丧尸头部，那头颅轰得一声，毫无悬念对被轰成了数块，鲜血脑浆满地都是。

　　刀光到了，叶扬脑中死死锁住之前看高婷的实战视频动作，刀光乍起，从右下朝左上斜斜的劈了过去，直接将丧尸劈成了两半，那刀光却并没有停下，而是轰得一声炸开，数朵刀影四散狂飙。

　　瞬息，仅仅瞬息，丧尸就被斩成了碎片，砰砰数声倒在地上，已经连四肢和身体都分不出来了。

　　“耶！”叶扬兴奋的差点仰天长啸，虽然他学了这么多天，只学了几招最简单的，但却用的非常熟练，这一记斩击过后，陈芸和桑石也不仅连连喝彩。

　　“白痴。”王峰翻了个白眼道：“我给你那录像，不是让你学来装逼的，你有妖力对一个已经死掉的丧尸做这种高难度动作，不如想办法对付那些，数量……不少呢。”

　　顺着王峰的手，三人扭头一看，叶扬顿时倒吸了一口凉气，这就是丧尸领地吗？他原本以为那和进攻小村的丧尸差不多，那次自己没有妖力都可以杀出一条血路，如今就更别说了。

　　但他完全的想错了，眼前的丧尸何止几百几千？那根本是漫山遍野，那根本是无穷无尽，从山谷中，山峰上，密密麻麻的扑将下来，大地都开始颤抖了，那……根本就是潮水，是丧尸的海洋！

　　陈芸也完全傻眼了，女孩的实战比叶扬还要少，哪曾见过这样的场面？倒是桑石显得很沉稳，拉起两人扭头就跑。

　　“不要硬拼，找机会冲上山，丧尸爬山速度很慢，很难追上我们，而且这些家伙并不强，不要怕的！”

　　叶扬如梦方醒，对啊，王峰说的是爬上山再活着下来，没有说让他们杀光所有丧尸啊，那也根本是不可能的事情，这实在太多了。

　　“陈芸，随时布下冻气干扰丧尸的追袭，叶子掩护，我在前面开道！”

　　桑石刚说完就一声尖啸朝前方扑去，叶扬连连点头，他原本以为这家伙只是个喜欢说话的小屁孩，却没想到实战经验这么强，指挥的也非常得当。

　　“我们……不管王总指挥了吗？”陈芸的一句话吸引了叶扬，他猛扭头，却立刻把鼻子都气歪了，王峰不知何时已经爬到了一棵苍天古树上，正一脸悠哉的看着他们。

　　“靠！管他去死！”叶扬磨牙道，拉起陈芸就跑。



　　第39章 初次血战

　　一片片冻气从陈芸的手中洒落，冻气并不算强，只能在地上结出一层薄薄的霜冻，但这样已经足够干扰丧尸了，它们的步伐本就不稳，经过那霜冻时更是滑的前仰后跌，瞬间倒下一大片。

　　叶扬的冲锋枪玩了命的扫射着，他的枪法真的很烂，但丧尸也着实够多，几乎每一枪都不会落空，只是想击中要害就比较难了。

　　前方的桑石冲的极快，他没有用魔道炮，而是用那水银拳套拼命的轰击着，叶扬心中一阵佩服，这家伙实力真的很强，丧尸根本连他的边都碰不到就被轰成碎片了。

　　拳套上，一层淡淡的白光环绕着，那就是妖力，虽然叶扬也可以做到这样，但他一眼就看出，桑石的妖力比他强的多，持续性也好的多。

　　“右边！”陈芸大喝道：“右边数量较少！从那边冲上去。”

　　叶扬点点头，又是一梭子弹射出，脚下如飞般奔跑着，到了此刻，他真觉得带上陈芸是非常明智的决定，女孩的感知能力太好用了，根本不用看就知道哪里丧尸多，哪里容易冲，不过这样一来，他倒显得有些酱油了。

　　陈芸决定方向，桑石带路，一行三人飞快的摆脱了身后紧追不舍的丧尸，前方虽然也有不少堵截的，但都被桑石三拳两脚KO没商量了。

　　一块崖壁浮现眼前，崖壁不高，上面却有一条小山路可以攀登，桑石立刻兴奋的大喊起来：“上去，上去！从上面走，丧尸攀登能力非常差。”

　　“好！”叶扬一马当先跳了上去，但脚步还没站稳就听到了一声惊呼。

　　“不要！快闪……”陈芸急的面色大变，就在她看到那崖壁的同时，一丝不好的感觉浮现心头。

　　嗖的一声，一片黑影飞快的袭了过来，叶扬就是一愣，闪？他怎么闪？身后是桑石，脚下根本还没有站稳，看着前方的黑影，叶扬直接就把牙咬碎了，短刀飞快的暴起，一张密密麻麻的光网硬生生的编织了出来。

　　那一刻，叶扬已经将妖力凝聚到极限了，若非如此他根本就使不出这样的招数，他可不像高婷从小练过武，但就算这样，他依旧被撞的飞了出去。

　　砰的一声巨响，血花飞溅，却是那黑影的血花，但叶扬也被这一击撞的直从崖壁上跌落下去。

　　“异变者！是异变者！”半空中，叶扬不用看就知道，这力量太实在太熟悉了，那是一爪捏断过他脊椎骨的力量啊。

　　又是数到黑影直袭而来，其中两只直扑桑石，另两只竟然朝着半空中的叶扬扑去，速度极快，让他根本无法躲闪，而且半空中连扭转身影都做不到，叶扬的眼中都快滴出血来，他太大意了。

　　就在那两只黑影的利爪袭来前的刹那，叶扬陡然觉得一冷，一片雾气正在眼前飞快的凝结着，那是冻气，仅仅瞬息，一片薄薄的冰壁就凝结而成。

　　砰，冰壁被轰碎，异变者的攻击却也因为这样稍稍受阻，叶扬已经落地了，刀光再起，同时冲锋枪也疯狂的扫射起来，两只异变者根本无法躲避的被轰飞了出去，一只直接被斩断了头颅，另一只也身中数枪，鲜血淋漓。

　　噗通又是一声，陈芸一屁股坐在地上，女孩的妖力很低，这样情急之下的爆发，让她脑中一阵晕眩，脸色煞白，她毕竟还是太弱了。

　　“上来了！”崖壁上，桑石怒吼道，叶扬根本不敢停，一把抱起陈芸，再次扑了上去，身后丧尸已经快追到了，稍稍停顿就得陷入包围。

　　崖顶，桑石面前站着数只异变者，足足有七八只之多，他也是真的很强，地上已经有一具尸体了，他却脸色丝毫不变。

　　“记住我们之前说的配合方式，不怕的！”桑石咬牙道：“这和上次不同，虽然凌老师不在，但这次我们不需要保护村民，完全没有后顾之忧！”

　　“好！”叶扬点头，他完全不在乎被抢了风头，也知道自己根本就不是这一战的主角，就算他想做主角都不行，那七八只异变者……叶扬根本就不敢上去揍。

　　“叶子，我分五只，其他给你？陈芸注意冰雾辅助，注意下方丧尸，不要让它们爬上来，还有自身安全！”

　　“行！”叶扬点头道，桑石分了五只，他只剩下两只半了，两只新来的和一只被他自己砍成重伤的，如果这样都摆不平，那他这次的实习意义就根本没有了。

　　其实叶扬始终有点怕这些异变者，他知道自己变强了，但不知道强了多少，毕竟曾被这些家伙打的差点挂掉。

　　短刀飞快的交到右手，因为右手的妖力最强，而左手则拿着冲锋枪随时准备补上几梭子弹，桑石直接就扑上去了，叶扬却死死盯着那三只异变者，他不打算硬拼，找个机会先搞定一只才好。

　　一片凉气袭来，陈芸的辅助到了，这冰冻异能似乎可以自控，对叶扬完全没有干扰，异变者却不由自主的动作迟缓了起来。

　　“头部，头部是弱点！”叶扬不断的嘟囔着资料里的注解，下一刻，冲锋枪抬了起来，就在第一梭子弹爆发的同时，叶扬动了。

　　或许是妖力的缘故，又或许是连日来的奔跑训练有了成果，叶扬的爆发速度堪比闪电，竟然一点都不比桑石慢，手中的刀光也丝毫不慢，就在子弹轰在一只异变者身上的同时，刀光也到了。

　　异变者的头部是弱点，但身体却很坚硬，叶扬对自己的力量完全没信心，所以他是直接把妖力依附在刀刃上的，他要试一试能不能直接破防！

　　叶扬是卯足了劲劈了下去，那妖力在刀刃上发出一阵阵咯吱的鸣叫声，威力可怖至极，加上子弹和冰雾的掩护早已让异变者失去了躲避能力，所以这一刀根本毫无悬念的砍中了。

　　和之前的不同，如果妖力依附在手臂上，这样的攻击会把异变者轰飞出去，但这次，刀上的妖力却并没有爆开，而是瞬间破开了异变者的肌肉。

　　呲的一声，刀瞬间没入，再立刻咆哮而出，叶扬只觉得手中一轻，抬起头就完全愣住了，异变者也愣住了，呆呆的看着叶扬毫无反应，它从头顶到胯下，一道血线正在飞速扩散着。

　　砰，异变者整个裂成了两半，那无比强悍的肌肉竟然毫无阻碍的被撕裂了。

　　“原来……妖力还可以这样用，好强。”叶扬一阵激动，这可比将敌人轰飞出去强多了，一刀毙命啊！

　　另两只异变者咆哮着就扑了上来，它们的智慧极低，基本不懂得死亡是何物，只知道疯狂的攻击敌人，杀死他，吞噬他，但这次，叶扬却丝毫不惧了，他对自己的实力已经完全了解，就算桑石再给他分两只异变者也没关系！秒杀而已。

　　眼中一抹微笑，王峰点了点头，叶扬成长的速度比他想象中还要更快些，但仅仅是这样的话他就满意了吗？答案显然是否定的。

　　“看来，得再找些刺激了呢。”王峰微笑道。

　　崖壁上的战斗瞬间开始，又飞快的结束了，山下的丧尸连一只都没有上来，全部被陈芸的冻气堵在下面，叶扬的速度也极快，三下五除二就搞定了三只异变者，伤？一点都没受，就是在用高难度动作的时候嘛，不小心……把脚崴了。

　　“啪啪啪”桑石满脸微笑的鼓掌喝彩，叶扬擦了擦汗，这货是在膈应他吗？他分了五只，却比自己解决的更快，而且都没看到怎么搞定的。

　　“其实异变者不强的，对正常人来说很恐怖，但对我们来说，这些家伙不过是杂兵而已。”桑石微笑道，叶扬连连点头，异变者和狩猎者完全没得比，他已经看出来了。

　　“不错不错。”崖顶上，王峰悠然道，叶扬一磨牙，这家伙看戏看的真爽啊，而且他什么时候爬上去的？

　　“接下来嘛……往那边走吧。”王峰指了指一侧的山路道。

　　“那边有什么？靠！又跑了……”叶扬一个劲的翻着白眼，这货说完就走了，都不问他们愿不愿意啊。

　　“那边……”陈芸的脸色一僵，本能的皱了皱眉，似乎感觉到了什么，不过她并没有说出来，王峰是这次实习的导师，他说的话就是一切，女孩就算不愿意也必须一拼，这是她难得的一次机会。

　　那边有什么？王峰知道，陈芸也感觉到一些了，但叶扬和桑石不知道，这一战之后两人信心大增，乐呵呵的就走了过去。

　　不得不说跳上崖壁是个非常好的选择，丧尸们根本就上不来，就算有几条可以攀登的小路，也被陈芸用冻气飞快的封死了，那崖壁被冻的滑不溜秋，根本无法攀登。

　　又遇到一次异变者的突袭，但这次却是无惊无险的解决，叶扬再一次认清了自己的实力，五只，他可以不受伤的搞定五只异变者，但再多就有麻烦了，若是十只，叶扬怕是拼命都有些勉强了。

　　“轻松加愉快啊，呵呵，我就说了吧，我们这个团队绝对没问题的。”桑石笑眯眯道，叶扬连连点头，不过陈芸的脸色却并不好看。

　　女孩望着不远处的山峰，双眉深锁，她感觉到了，但说不清楚是什么，LV2的她感知属性还不算太强，这么远的距离只能隐隐发现危险而已。

　　黑暗中，崖壁后面，数只闪亮的眼睛死死盯着三人，似乎在盘算着什么，似乎在准备着什么，陷阱？是的，那似乎是一个陷阱。

　　“奇怪，异变者居然会逃跑。”桑石挠了挠头，看着一只异变者怪叫着朝山崖后面退去，这种怪物的智慧不高，一般都不会选择逃跑的，就算战死都不会。

　　“我们……追吗？”陈芸咬了咬唇道，女孩其实有点怕，有心不追，但这条路又是必经之路。

　　“追啊！就快上到山顶了！”叶扬微微一笑就扑了过去，他已经自豪极了，自己真的变成超人了，裤衩内穿的超人。

　　崖壁上，王峰冷冷一笑，呢喃道：“进步很大，但似乎有些莽撞呢，让他吃吃亏也会有好处的吧。”



　　第40章 陷阱

　　就在叶扬冲进崖壁的刹那，就在王峰话音刚落的瞬间，陈芸突然再次尖叫了起来。

　　“别……那是……”

　　轰得一声，异变开始了，那巨大的轰鸣声吓得叶扬身子一顿，眼前陡然一只巨大的黑影浮现出来，比异变者更大。

　　“掠食者！小心！”桑石立刻就扑了过去，却被同样的第二只黑影拦住了去路。

　　第三只，还有第四只，从崖壁后面疯狂的涌了出来，埋伏？三人瞬间就明白了，异变者不会主动逃离，除非接到了更上级存在的命令。

　　四只掠食者，这数量并不算可怕，拼死一战还是可以解决的，毕竟桑石的实力很强大，但如果再加上将近十只的异变者，甚至……

　　一只掠食者飞快的冲到了崖边，它根本没有攻击叶扬和桑石，而是桀桀怪笑着一爪轰在了崖壁上，那崖壁瞬间崩塌了一大片，碎石纷纷朝下落去。

　　三人都愣住了，这家伙是在干嘛？随着那碎石渐渐落下，那片崖壁已经渐渐变成了一个陡坡，叶扬猛地反映了过来，冲锋枪立刻举起。

　　“阻止它！它在铺路！”叶扬怒吼道，子弹如雨般彪射了出去。

　　如资料中记载的那样，掠食者对于子弹已经丝毫不惧了，冲锋枪的子弹打在它身上只是个细小的血点而已，根本造成不了伤害。

　　叶扬急的怒吼一声就想冲过去，却被一只掠食者死死拦住，桑石和陈芸也是一样，三只掠食者的夹攻让他们根本无法靠近崖壁。

　　轰的又是一声巨响，崖壁彻底崩塌了，一条由碎石堆砌的山路硬生生被开了出来，在那掠食者桀桀的狂笑声中，一只只丧尸飞速的朝上攀登着。

　　同时另一条叶扬等人前进的路却被彻底封死！陷阱——绝对的陷阱！叶扬的牙咬碎了，他实在太大意，而且王峰应该知道的，他为何要主动让自己踏入陷阱？

　　“怎么办？”陈芸慌了，她根本打不过掠食者，何况还是被夹攻的情况下。

　　“冲进去！桑石帮陈芸！”不远处传来叶扬的咆哮，他虽然战斗经验不如桑石，但毕竟年纪上成熟的多，知道这种情况下被夹攻就完了。

　　“冲进那个山洼中！”叶扬又一声咆哮，纵观全场，也只有那个山洼可以阻敌，他们已经快要被围死了。

　　两人如梦方醒，桑石猛地一拳轰退眼前的掠食者，冲过去拉起陈芸就跑，一片片冻气弥漫在两人身周，是阻敌，也是防护，很快就冲了进去。

　　叶扬比他们就惨多了，他只是一个人而已，而且他冲的最前，不仅仅是掠食者，还有N多异变者围着他。

　　“该死！”叶扬的冲锋枪疯狂喷吐着火舌，子弹如雨，同时水银短刀一阵猛劈，他一定要冲出来，否则就死定了。

　　两只异变者被冲锋枪扫得连连后退，叶扬就势发足狂奔，手中短刀也朝后一阵猛劈，但那刀势却猛地一阻，仿佛砍到了什么硬物上，而且被夹住了，硬是拖住了叶扬前冲的身子。

　　“靠！”叶扬回头一看，竟然是一只掠食者用胳膊硬生生的接了他一刀，这掠食者也着实凶悍，刀竟然没有劈断它的手臂。

　　“跑？跑的掉吗？”掠食者冷笑道，叶扬牙都磨碎了，这货居然说的一口标准普通话，连方言都不带的。

　　刀根本就拔不出来，冲锋枪的扫射也根本无用，叶扬瞬间红了眼，他看到又有两只掠食者朝他冲过来了。

　　“帮！！”叶扬猛抬头，他是朝崖壁顶上吼出来的，他看的是王峰，如果他帮自己的话，那这些掠食者就根本不造成危险了。

　　但，王峰会帮他吗？崖壁上，那双眼睛完全不带感情的看着叶扬，似乎在嘲笑，似乎在鄙夷，王峰根本动也不动。

　　“混蛋！”叶扬怒吼道，事到如今只得靠自己了，只得……随着他的愤怒咆哮，妖力已经完全集中在右手，刀身疯狂的翻滚着，那掠食者的手臂被绞的献血狂喷，腐肉四溅。

　　“吼！”掠食者虽然强大，但这样的痛楚也很难承受，这其实也是它的弱点之一，它的智慧很高，所以它很怕痛，也很怕死，那短刀毕竟是水银武器，所以它不得不放开叶扬。

　　刀一放开，身子就朝后猛跌，叶扬根本不敢停，手刨脚蹬的朝山洼扑去，身后又是一阵风声，叶扬却根本顾不上了。

　　一只拳头从他的肩膀处轰出，带着一声怒吼，桑石到了，一只掠食者被他轰得连连后退，利爪鲜血淋漓，桑石也被震得倒飞出去，却一把拉住叶扬，两人齐齐落入山洼。

　　冰雾弥漫，一层层细碎的冰屑飞快组成一堵墙壁，陈芸已经竭尽全力了，连身子都不停的发着抖。

　　“你来！抗住！”桑石简洁无比的喝到，叶扬刚刚爬起就是一愣，却瞬间明白，山洼的入口不大，这种地形下被围攻的话，有一招非常好用，也是唯一能让他们摆脱困境的。

　　果然，桑石只是说了一句就低下头去，妖力飞速的凝结，一团璀璨的白光从手中托出。

　　掠食者似乎发现了什么，同时四只狂扑了过来，身后还跟着几只异变者对辅助，叶扬把牙都咬碎了，他扛不住啊！但他必须拼命啊！如果桑石的异能被打断，他们就彻底完了。

　　从原本的轻松到此刻的极险，转变的速度之快让叶扬根本接受不了，但却必须拼命，必须狂吼着冲上去，一瞬！一瞬而已！他死也要挡住。

　　同时四只利爪砸了下来，四只掠食者几乎是同步到的，叶扬咆哮着举起刀，他扛得住吗？哪怕只有一击？

　　只是一击，鲜血就疯狂的从口中喷洒出来，掠食者本就比异变者强大数倍，何况是四只，而叶扬的妖力虽然不错，但其他能力却渣暴了，哪怕他的防御属性和力量属性能达到五十分也能支撑一下，但他却只有不到20分……

　　噗，叶扬吐血的同时，两条膝盖不由自主的弯曲下来，他感觉骨头都快被砸碎了。

　　“该死！该死啊！！”咆哮着，叶扬双手同时顶住短刀，冲锋枪都不要了，那东西连个屁用都没有，只有依附妖力的水银武器才能对抗这些家伙。

　　三秒，仅仅三秒，叶扬却感觉仿佛过了一年，几乎每一秒都宛如一年般漫长，他感觉自己的身体正在一点一滴的被那力量压榨，一点点的裂开，一点点的粉碎。

　　剧痛，无以伦比的剧痛，那痛楚让叶扬无法间断的咆哮着，嘶吼着，整个人宛如疯狂。

　　“趴下！”一声断喝响起，那是桑石的声音，叶扬心头一喜，身子飞速的朝下爬去，其实他已经撑不住了，那根本就是被压下去的。

　　叶扬爬下来了，那四只利爪失去阻力后速度更快，直朝他头顶砸去，看的陈芸连连尖叫，但也就在同时，一片白光从叶扬的头顶轰然而出。

　　轰的一声巨响，伴随着崖壁发出阵阵嗡鸣声，那白光仿佛是一门大炮开火了，又仿佛是数枚导弹齐发，那气流卷着叶扬的头发齐齐倒立，那波动差点连他的头皮都绞碎了。

　　山洼的入口太小了，外面聚集着的那些异变者和掠食者根本就无法躲避，呆滞只有瞬间，接下来就全部被吞噬了下去，甚至连数十只刚刚爬上来的丧尸也被卷飞了出去。

　　一条炽白色的光柱一直延伸出去千米才渐渐消散，光柱过处，崖壁上一片空白，什么都没有剩下，连那些碎石都被轰成粉尘了，这一击的威力可想而知。

　　趴在地上，叶扬一脸的呆滞，魔道炮啊！这就是魔道炮啊，比起上一次，桑石这次发挥的力量更强大，他都羡慕疯了，自己为何就没有异能呢？哪怕稍微差一点也好啊。

　　陈芸却没有发呆，飞快的凝聚冻气再次冰封了崖壁外侧，否则让那些丧尸爬上来的话，三个人还是麻烦多多。

　　“搞定了？”叶扬茫然道。

　　“是……吧。”桑石苦笑，他已经坐在地上快要起不来了，就像他说的，魔道炮永远都只有一发，无论威力强大与否，一发之后他的妖力就彻底消散了。

　　三人对视一眼，同时微微一笑，好险啊刚才，虽然只有一瞬，但大家却觉得死过无数次了，事实方才的任何一步，只要稍稍慢一点，三人真的要死无数次的。

　　“大意的话，会死哦，搞定？你们是在做梦吗？”一个阴冷的声音传下，那是王峰，随着他的声音落下，几个黑影飞快的浮现出来。

　　“不会吧……”桑石几乎是在呻吟了，四只？还有四只？他那一击之后竟然还剩下两只异变者和两只掠食者？

　　虽然两只异变者已经快要站不稳了，浑身是血，身体也被轰碎了一部分，而且其中一只掠食者的一只胳膊也消失了，但却正在飞快的再生着，以肉眼可见的速度。

　　“我……我没有妖力了！”桑石怒吼道，他真的悔极了，方才是打偏了吗？是机会没把握好吗？否则怎么会剩下这么多？

　　他不能动了，叶扬的伤势也不比他轻多少，而陈芸，女孩又如何对抗这么多怪物？

　　摇摇晃晃的，叶扬再次站起，冷冷的看着崖壁上方道：“你……真的不帮？”

　　“不帮！”王峰冷笑：“如果你连这样都摆不平，那说明你根本就是废物，不值得我亲自培养，死了倒也干净，至于他们……我说了，你带来的，你负责！！”

　　“好！老子负责！”叶扬双眼血红的迈前一步，虽然摇摇欲坠，却拼命支持，这几日下来王峰其实让他感觉不错，并没有林天说的那么可怕，但此刻一看，他真的是个彻彻底底的大混蛋。

　　叶扬明白，他是在逼自己，但为什么要卷上其他人呢？陈芸和桑石只是陪他一起来的啊。

　　叶扬在挣扎，异变者却根本不会考虑那么多，咆哮着就扑了过来，两只掠食者眉头深锁对看了看崖顶，王峰并没有显露妖力，所以它们看不出他的强大，所以……

　　面对着四只怪物的夹击，叶扬欲哭无泪了，他说的轻松啊，负责？怎么负责啊？这可不是搞大了妹子的肚子，买套房子再领个红本本就能搞定的事啊。

　　短刀依旧持在手中，叶扬的手摸出了手机，他想用林天给他的水银子弹了，只有那个才可以瞬间解决。



　　第41章 疯狂

　　手雷？定时炸弹？那些东西虽然威力强，但速度太慢，根本很难击中掠食者，不过叶扬还有个法宝！

　　储物空间打开，子弹飞速上膛，林天说过水银子弹的贵重之处，但叶扬已经完全顾不上了，右手一片刀影浮现，左手的手枪直指向一名掠食者。

　　砰的一声枪响了，一道银色细线飞射而出，同时叶扬的刀影也死死裹住了那两只异变者的身影。

　　水银子弹瞬间轰入一只掠食者的小腹，叶扬的枪法实在太渣了，其实他瞄准的是头部……汗。

　　砰的又是一声，却是叶扬被另一只掠食者利爪直接扫飞了出去，直接撞在了石壁上，一口血就喷了出来。

　　强撑着抬头，叶扬死死盯着那只被击中的掠食者，如果这一枪有效，他还有一丝机会，如果没有的话就……

　　那只掠食者呆呆的站住了，不可置信的看着自己的小腹，那只是一个小小的血点而已，但那痛楚却让它不得不疯狂的嘶吼出来。

　　“啊……啊！！”掠食者的声音根本就是人类，听的叶扬一阵毛骨悚然，无效吗？似乎不是，但没有致命啊！！难道……

　　就在他胡思乱想的时候，掠食者身子猛然一颤，竟然从体内爆开了，那爆炸不算强，无法让它粉身碎骨，但却将无数的水银弹片从它的肌肉中弹射了出来。

　　身体瞬间血肉模糊，甚至腐烂，掠食者确实可以抵抗水银的毒素，但这样来自体内的攻击却完全扛不住。

　　噗通一声，掠食者倒下了，死了吗？没有，但已经浑身抽搐着无法动弹了。

　　“有效！哈哈！好猛啊，老子爱死林叔了！”叶扬喜得差点仰天长啸，身后软倒在地的桑石也是连连喝彩，他从叶扬一拿出手枪就知道是什么了。

　　另一只掠食者完全傻眼了，呆呆的看着叶扬手中的手枪，猛然间，它后退了一步，它想跑了，但那枪却立刻指向了它。

　　“跑？跑的掉吗？”叶扬的脸上满是狞笑，对付这种怪物，他绝对不会有一丝的心软，但就在他举起枪的刹那，异变再起。

　　一丝酸麻感从手中传来，接着是剧痛，叶扬愣住了，他看到一丝细小的深蓝快速裹在了自己的手上，那是……电流？

　　砰的一声细线爆开，手枪被震飞出去数米远，噗通一声掉落在地，叶扬完全傻掉了。

　　“你做什么？”叶扬瞪着血红的眼睛抬起头来，那是雷电！王峰的雷电！他竟然……难道他真的想玩死自己？

　　“不允许作弊。”王峰冷冷道。

　　叶扬完全疯狂，气的跺脚大骂，王峰却根本不理他，只是冷冷的看着下方，他要的就是这样，所以他让三人自己走进了掠食者的圈套之中，他要的就是把三人置之死地。

　　“置之死地而后生，不这样的话，很难逼出你真正的本事呢。”王峰自语道：“给我看看吧，你的极限到底在哪里，你究竟能爆发到什么地步，如果太弱了，那对我们根本无用呢。”

　　“抱歉，正常的训练已经来不及了，中华联盟现在如履薄冰，我必须逼你！用命逼你，而且是同伴的命！”

　　王峰冷声道，叶扬却根本听不到了，如果他听到就会明白自己的实习为何这么急迫，为何王峰会选择让他自己挑选队友，必须是熟人才会……也会明白王峰为什么对陈芸的加入毫不反对，就算叶扬不选陈芸，王峰怕是也会安排个类似的角色来逼他吧。

　　可惜，叶扬不知道王峰的想法，也没时间去管了，仅剩的那只掠食者已经桀桀怪笑着扑了上来，还有那两只异变者。

　　叶扬扛不住了，他本就重伤，本就无力支撑，甚至他本就打不过掠食者，他只有妖力达到了LV3而已，整体实力还差得远。

　　第一次攻击，叶扬拼着后背被撕裂，硬是将一只异变者仅剩的手臂斩断了。

　　第二次攻击，叶扬根本无法反击了，他的刀都快拿不住了，只能拼命抵抗掠食者的利爪。

　　第三次攻击，叶扬半跪在地上接住的，他的左手被撕咬的快要断裂了，只能凭右手苦撑。

　　第四次……第五次……叶扬自己都不知道怎么撑下来的，随着鲜血飞快流失，随着妖力濒临枯竭，叶扬的意识也开始模糊了，他心中只有叹息，还有愤恨，他恨疯了王峰。

　　“死吧！哈哈！”一声狂笑，掠食者的利爪再次砸下，叶扬的手都举不起来了，水银短刀已经掉落在地，他只是咬着牙盯着它，盯着远处那把手枪，如果手枪还在的话……

　　一声尖叫，一个身影奋不顾身的扑了过来，叶扬就是一愣，下一刻他就被一个软绵绵的身子紧紧拥住了。

　　利爪落下，血花疯狂飘散，叶扬完全愣住了，桑石也愣住了，他正挣扎着想要起来，但却……

　　扑上去的是陈芸，女孩早已泪流满面了，其实她一直在用冻气帮助叶扬，但实力实在太差，她根本就无法阻止掠食者的疯狂进攻。

　　女孩悔极了，自己真不该让叶扬带他来，不是怕死，而是她真的连累了他们，桑石很强，叶扬也比她强，她根本就是在拖后腿。

　　到了此刻女孩才发现，她想变强的梦想，想要出人头地，想让家人引以为豪的梦想，终归……只是一场梦，她太弱了。

　　所以在危机时刻，女孩咬着牙扑了上去，她绝对不能害死叶扬，不能因为她的软弱让这个团队崩毁。

　　“陈芸……陈芸！！！”叶扬的声音宛如厉鬼，根本就是在嘶吼，他呆呆的看着倒在血泊中的女孩，心在刹那间揪住。

　　“你还在等什么？等他们都死绝了吗？”崖壁上，王峰咆哮道：“带他们来，带他们回去，这样你都做不到吗？你的潜力绝不止此，你的实力拿出来啊！给我看啊！中华联盟的希望，给我看啊！！”

　　愣，叶扬根本不知道王峰说什么，他已经彻底震撼了，虽然失去了父母，失去了挚爱，但并不是出现在眼前的，对于这场末日，对于这世界的恐怖，他只有此刻才真正体会到，完全真实的展现在眼前。

　　“强？我可以变强吗？”叶扬痴痴的呢喃道，他根本一点都不知道，自己为什么强？强在哪里？

　　“对！！你可以变强，变得比我更强！所以……给我看啊！！”王峰的咆哮响彻天地：“别让我失望，别让林天失望，别让你的同伴失望，给我们看！！”

　　眼前的黑影一闪，那是利爪，那是掠食者怪笑着又一次发动了攻击，那攻击不是对着叶扬，而是他怀中的女孩。

　　血色瞬间弥漫双眼，叶扬喷了一口血，他已经把舌头咬碎了，他不知道自己是不是能变强，但此刻，他已经完全被恨意充斥了心头。

　　一股炽烈的白光裹住右手，衣服下，一只狰狞的纹身浮现出来，是老虎？是狮子？那纹身此刻已经不能说狰狞，根本可怖了。

　　“吼！”一声嘶吼，比异变者和掠食者更恐怖的嘶吼，却是发自叶扬的口中，他目光如血的看着眼前无限接近无限扩大的利爪。

　　“吼！”又是一声嘶吼，叶扬疯狂的扑了上去，整个人宛如一只疯虎。

　　掠食者愣住了，被叶扬的疯狂模样吓到了，也被他手臂上弥漫着的妖力吓到了，还有那可怕的纹身，那是什么……它为何会有一种熟悉感，可怖的熟悉感。

　　右手疯狂的举起，落下，手中已经没有了水银刀，那根本就是赤手空拳的，对比掠食者的强大身体，这样的拳头有用吗？

　　出人意料的事情发生了，叶扬的拳头竟然毫无阻碍的轰进了掠食者的小腹，这怪物完全傻眼了，下一刻，疯狂的咆哮起来，拼命挣扎着。

　　叶扬哪容它挣扎，手臂直接刺入它的身体，另一只手也抓了过去，随着一蓬鲜血挥洒开来，那掠食者的小腹竟然被撕开了。

　　“救……救……”掠食者完全吓傻了，拼命的发出求救信号，原本攻向陈芸的那只异变者立刻扑了过来。

　　“滚！”砰的一拳，右拳准确无误的砸在异变者的额头上，它的身体戛然而止，下一刻，额头间的一道血线浮现，瞬间龟裂，在废弃都市里发生的事再次重演，叶扬的仅仅一拳，就彻底将这只异变者轰成了碎片。

　　掠食者已经疯掉了，它看着眼前的叶扬，感觉自己根本就不是怪物，这家伙才是，一拳轰杀异变者？瞬间撕碎掠食者？这可能吗？这家伙怎么突然变强了？

　　思维就此终止，叶扬的右手宛如利刃般刺入了它的额间，一团炽烈的妖气爆炸开来，它的整个头颅都被炸碎了，噗通一声倒在地上。

　　又是噗通一声，叶扬软软的倒在地上，他已经彻底晕厥了过去，突然爆发的妖力是他根本无法承受的，不过这一次，他是等一切解决前才晕过去的。

　　晕倒的前一刹那，叶扬的心中满是震撼，这是他做的吗？怎么可能？他的力量究竟从何而来的？他根本就想不明白。

　　崖壁上，一片湛蓝闪电挥洒而下，将数十只还在努力攀爬的丧尸齐齐电成了麻花，王峰满脸笑意的跳了下来，看着崖壁上的血色，满意的点了点头。

　　“不错呢，总算不是白费力气，不过……我还想看得更多呢。”王峰呢喃道。



　　第42章 LV4妖魔

　　“滚，老子不用你的东西！”叶扬一把打开王峰丢过来的纱布，气呼呼的扭过头去，他已经气疯了，也恨疯这家伙了，自己满身是伤，陈芸还昏昏沉沉，这都是这混蛋造成的。

　　“随你。”王峰满不在乎的撇了撇嘴，他这趟的本来目的就是这样，否则的话，难道他这军部总指挥闲的无聊，跑来看学员虐丧尸玩？

　　“实习算是通过了，以后你可以接任务了。”王峰冷声道：“不过，你要记住方才的那股妖力的运行，熟悉后学以致用，甚至还要变得更强！”

　　“哼！”叶扬冷哼，根本就不搭理他。

　　自己数次求他帮忙，他却根本不搭理，甚至三人中了埋伏就是因为王峰故意指了这条路让他们走，甚至还在关键时刻出手打掉了他的水银枪，为什么？

　　叶扬知道王峰是想逼迫自己发挥潜力，但赌上三个人的命就实在太过分了吧？所以他已经恨疯了这家伙。

　　“那……那陈芸的实习呢？”一旁的桑石小声问道，其实最震撼的就是他了，叶扬最后爆发的力量已经完全不弱于他了，甚至单纯说妖力的话还要超过他许多，他可是快要升LV4的精英学员啊，妖力值已经超过800了！

　　还有对王峰，桑石也很震惊，他想不懂这家伙为何要这样做，自己三人差点就死了啊，难道就为了逼迫叶扬的潜力爆发？

　　王峰自然有自己的道理，不过他并不会对他们解释罢了，他可是雷帝，做什么还要向别人交代吗？

　　“那丫头，还是弱了点。”王峰看了看地上昏昏沉沉的陈芸道：“不过，如果是找个不错的团队，接一些稍有难度的任务还是可以的，冻气用的不错，感知能力也不错。”

　　桑石立刻乐了，总算大家都实现了目标嘛，叶扬却依旧气呼呼的不理王峰，他一辈子都不会原谅他了。

　　“你们休息吧，明天早上下山，今天我来守着。”

　　总算王峰还不是坏到透顶，也知道三人早已无力再战，特别是陈芸，就算休息一个晚上也很难恢复过来，女孩还晕着呢。

　　“他……该不会夜里放丧尸来偷袭我们吧？”桑石小声问道，他始终觉得王峰想陷害他们来着。

　　“难说的很，睡的不要太死吧。”叶扬咬牙道，他也是这么想的，王峰绝对不会给他好果子吃，搞不好这家伙是自己老爸以前的仇家也说不定。

　　说是别太死，但叶扬一躺下就彻底昏睡了过去，他实在太累了，桑石也是一样，不过幸好，这次王峰没有再陷害他们了，或许已经满足了吧……

　　“醒醒，叶子快醒醒！”天没亮，叶扬就被一阵急促的呼唤叫醒了，却是桑石，另一旁的陈芸也被叫了起来。

　　“怎么了？”叶扬茫然抬头，王峰正双眉紧皱的站在面前，面色很是不好看，却并没有回答。

　　桑石也没答话，只是伸手指了指外面，叶扬仅一眼就傻掉了，外面密密麻麻的全是丧尸，还有无数的异变者和掠食者。

　　“这……这是……”叶扬惊呆了。

　　“这里的丧尸比想象的多呢。”王峰皱眉道，桑石连连点头，他和凌峰岩来探查的时候还没发现这么多丧尸和怪物，也不知道从何处钻出来的。

　　“让直升机快速救援，这里先交给我，你们别出去。”王峰冷冷道，一个箭步就窜了出去，他并不怕这些怪物，再多十倍也不怕，毕竟他是雷帝王峰。

　　不过其他三人就难说了，如果没有救援，他们三个很可能交代在这，王峰的目的达到了，也就不必要冒险了。

　　其实叶扬很想在王峰背后踹一脚或是开一枪来捣乱的，他恨透这家伙了，不过，当那湛蓝色的雷电挥洒而下的时候，他就彻底没这胆子了。

　　“我的天……这就是雷帝？”叶扬愕然道。

　　山洼外面早已被映照成一片蓝色，无数的霹雳从王峰身上涌现，疯狂的轰出，无数的蓝色光球从他手掌中托出，砸入丧尸群中再轰然爆开。

　　异变者，掠食者，根本就无法越过那道湛蓝色的防线，王峰整个人宛如雷神般，那些怪物根本无法近他的身。

　　“是啊，哎，凌老师说过，雷帝的力量是无可匹敌的，虽然凌老师和他其名，但却差距巨大呢。”桑石感叹道。

　　叶扬点点头，凌峰岩根本就没得比呢，虽然那金属肌肤的防御非常了不起，怪物根本打不动他，但他的水银大剑却根本没有王峰这样的威力。

　　“对了，你说齐名是什么意思？”叶扬一阵茫然，他没听过什么其名的事啊。

　　“中华联盟的五虎啊，五个最强狩猎者，我老师排第五，不过……呵呵，他说他其实根本就没资格做五虎，和其他人没得比。”桑石边拨通求救电话边干笑道。

　　“靠！好土的名字，还五虎将？”叶扬忍不住撇了撇嘴，又不是三国演义，五虎将个屁啊，不过他还是忍不住问了句：“那还有其他的三虎都是谁？”

　　“不知道。”桑石直言不讳道：“似乎听说他们已经不在中华联盟了。”

　　“哦……”叶扬点点头，心中却想起一个人，那个吃怪物的姚军！凌峰岩说过他很强，他是中华联盟的五虎之一吗？

　　“别闲聊了，打完电话就出来，我们上崖顶，直升机何时到？”王峰脸色不虞道。

　　“哦哦……五分钟就到。”桑石连忙站起身来，扶着陈芸朝外走去，叶扬虽然不想跟着王峰，但……他也不想死呢。

　　算了算了，不去管他，报仇的事以后再说。

　　一行四人，开始攀爬崖壁，在王峰雷电霹雳的掩护下，几乎完全没有任何阻碍，叶扬看的一阵咋舌，LV5的狩猎者真的不得了，一个人就能KO掉这么多怪物和丧尸，他突然觉得自己根本就是多余训练妖力，让王峰一个人去杀光所有异次元怪物不就得了？

　　“注意脚下，爬快些！”王峰冷冷的说道，很快就爬了上去，一个纵身就上了崖顶，桑石也连忙加快脚步，叶扬却并没有急着跟上，而是拉着陈芸两人一同攀爬，女孩的身体还没有完全恢复。

　　“谢……”陈芸尴尬一笑，心中又是一阵自责，自己还是太弱啊，始终还是要……

　　“咦？”攀爬中的陈芸突然愣了愣，抬起头茫然看着崖顶，那上面有什么？她感觉到了，却并不清晰，是什么？

　　就在陈芸疑惑的同时，她和叶扬已经爬到了顶端，叶扬也一把将她扯了上去，但就在这时，异变突起。

　　崖壁上的桑石猛地发出一声惨叫，同时王峰也怒吼了出来，一片湛蓝霹雳轰然而起，下一刻，两人却齐齐的朝崖下落去。

　　“怎么了？”叶扬完全愣住了，王峰搞什么，又跳下去了？就在这时，他听到了一声轻笑，扭头的刹那只觉得眼前一花，不由自主的抬起手来。

　　轰的一声巨响，叶扬的身体高高的飘了起来，却并不是朝下落去，而是被直接轰上了天空，一口血喷了出来，他艰难的朝下看了一眼，立刻惊呆了。

　　一个年轻人站在他原本的地方，一只手紧紧捏住了陈芸的脖子，哈哈大笑着。

　　“吼！”崖壁下的王峰愤怒的咆哮着，却被数只异变者和掠食者死死围住，桑石则早已晕死过去，倒在他的脚边动也不动了。

　　噗通，叶扬摔在崖壁上，骨头都差点摔断了，却拼命的站起身来，他还没反映过来是怎么回事，这是仇家？王峰的仇家？还是……

　　叶扬根本无法考虑，陈芸正处于生死边缘，他根本顾不上别的了，咬着牙就扑了上去。

　　“别！快跳下来！那是LV4！”崖下的王峰狂吼着，但他身边的掠食者太多，就算是雷帝也不可能瞬间解决。

　　“LV4？”叶扬愣住了，这就是LV4的妖魔？和人根本毫无区别啊！自己为什么会突然遇到LV4？

　　自己是绝对打不过LV4的，连王峰都被他打下山崖了，虽然或许是偷袭……但，自己要跳下去吗？只有跳下去才能活吧，但他可以放弃陈芸吗？女孩是陪他来的啊。

　　“你带他们来，就得带他们回去！”叶扬的脑中只剩下这句话了，他死也要救下陈芸，不顾一切扑出的同时，右拳的妖力疯狂肆掠而起，纹身再一次浮现。

　　“咦？你是……？”眼前的年轻人愣了愣，叶扬的妖力让他感觉很古怪，那纹身也……

　　砰的一声，叶扬的拳头笔直的轰在他的胸口，年轻人闷哼一声，却动也未动，反而是叶扬被震得连连后退，一只右臂仿佛断掉了一般的疼痛。

　　“这就是LV4？”叶扬差点就哭出来了，差距也太大了吧？不过他依旧不想跑，除非陈芸被救下，否则绝对不可以一个人跑！

　　出人意料的，那年轻人突然将陈芸抛在了地上，眯着眼朝叶扬走来。

　　“你……你做什么？”叶扬冷汗如雨，这年轻人真的太恐怖，就算他的感知能力极弱，也发现那巨大的压力了，那是……妖力的压力？

　　“我是魔喰，NO91的魔喰，这里现在是我的地盘了，你又是谁？为何我没见过你？来这里做什么？”年轻人皱眉道，问的话让叶扬一阵茫然，他根本不知道他说什么，什么魔喰？什么NO91？

　　叶扬不知道，山崖下的王峰却听的一身冷汗，雷电疯狂肆掠着，拼命想要冲上崖壁来。

　　“咦？”年轻人走了两步，又是一阵惊讶，呆呆的看着叶扬许久才愕然道：“你……你是人类？你竟然是人类？狩猎者？”

　　“屁话不是！”叶扬咬牙道，他不是人类难道还是丧尸吗？

　　“既然是人类狩猎者，那就去死吧。”年轻人的脸色骤然转冷，他轻轻抬起手，飞速的朝叶扬抓了过去，那速度快的让叶扬根本无法躲避。

　　砰，手抓个正着，准确无误的扣住了叶扬的肩膀，剧痛感瞬间充斥全身，那不是外力的压迫，而是妖力的肆掠，叶扬只觉得浑身骨头刹那间就要粉碎了。

　　“靠！放开……”叶扬咬牙，右手猛挥拳，却依旧被震的连连颤抖，右手都快抬不起来了。

　　一道粗大的雷电从天而降，准确的轰在年轻人的身上，伴随着崖下王峰的咆哮，年轻人闷闷的哼了一声，情不自禁的退后两步，手也放了开来。

　　“跑啊！！”王峰嘶吼道，叶扬也知道机会难得，一落地就冲了出去，却不是跳崖，而是冲向了陈芸，一把就抱起了女孩。

　　“想跑？”机会稍纵即逝，就在这瞬间，年轻人已经拦住了他的退路，冷冷的笑着，叶扬一阵气苦，快速的摸出水银手枪，想也不想的扣下了扳机。

　　砰砰砰的连续数声枪响，年轻人的身子连晃了数晃，却始终没有倒下，表情反而愈加的冷冽了。

　　“水银子弹？笑话，凭这种东西就想杀死LV4的妖魔？”年轻人冷笑道，一把扯开胸膛的衣服傲然道：“看清楚，我可是NO91！”

　　“靠！管你什么玩意。”叶扬扭头就跑，瞬间冲到了崖壁的另一边，那边却是万丈深渊，跳吗？抱着陈芸，叶扬几乎毫不犹豫就跳了下去。

　　就在叶扬跳下崖壁的刹那，年轻人也扑了过来，他的速度极快，却还是没有来得及拦住叶扬，不过……他的距离已经很近了，非常近，近到足够让叶扬完全看清楚他的胸口了。

　　那是一个纹身，一个宛如巨猿的怪兽，那纹身上赫然有着两个血色数字，91！

　　这数字说明了什么？叶扬并不明白，但他已经完全愣住了，因为那纹身和他右臂上的老虎简直像极了，除了花纹不同外，几乎一模一样。



　　第43章 再遇姚军

　　一声愤怒到极致的嘶吼声从崖下传来，一道巨大的雷霆从天而降，那雷电组成的光柱中，王峰头发倒立着漂浮了上来，手中拎着晕死过去的桑石，目光如血。

　　王峰浑身是血，甚至不仅仅是怪物的血，还有不少是他自己的，他完全是不顾性命的扑了上来，背后被掠食者抓出数道鲜血淋漓的伤口，但就这样依旧晚了一步。

　　看了看那万丈深渊，王峰瞬间咬碎了牙齿，他都气极了，这里为何会突然出现妖魔？凌峰岩探查的时候没发现吗？而自己竟然会一时大意，被妖魔暗算了！还有那叶扬，他竟然跳下去了！！这白痴竟然……竟然为了陈芸连自己的命都不顾了。

　　虽然自己说过要他守护同伴，但王峰要的却不是这样啊！！

　　“你死定了！！”盯着那年轻人，王峰愤怒的咆哮着。

　　“死定了？”年轻人哈哈一笑，仿佛听到了世上最大的笑话，他一脸傲然的看着王峰道：“对我说这句话的狩猎者已经不知道有多少了，死定了？哈哈！”

　　“看清楚哦，我可是NO91，看你的模样实力不错吧，不明白吗？”

　　“又如何？”王峰冷冷道。

　　“不懂？”年轻人冷冷一笑：“排名NO91的魔喰，世界前百强的妖魔，这样还不懂？”

　　“又如何？”王峰怒极反笑：“你新来的？不认识老子？区区NO91的白痴东西！！你居然不认识雷帝王峰？”

　　轰得又是一声巨响，第二道霹雳轰了下来，再一次的叠加在王峰的身上，他轰然踏出一步，那山崖都被霹雳震得一阵颤抖。

　　“NO91的魔喰是吧？你说完了是吧？好！那你就可以去死了！”王峰森然道，表情极为的狰狞可怖，他已经快要气疯了。

　　山崖极高，叶扬早在一半时就晕死了过去，被一块凸起的巨石撞上，脊椎骨都快碎了，手中却依旧死死抱着陈芸。

　　一片片冰雾弥漫在天空中，陈芸已经醒过来了，立刻吓疯了，看着叶扬，心中感动的几乎哭出来，他竟然为了自己跳下万丈深渊？

　　浓稠的冰冻雾气中，两人的速度渐渐减弱，也幸亏是陈芸醒了，否则他们就彻底粉身碎骨了，但就算是这样，叶扬依旧摔得不轻，落地的刹那口中就鲜血狂喷了，那地面都被他砸的凹陷了下去，如果不是学会了妖力，他根本不可能活下来。

　　“叶子……叶子你怎样？”陈芸急的不知如何是好，女孩虽然也摔得不轻，却根本顾不上了。

　　纱布？止血药？血清？一件件急救装置从储物空间里拿了出来，却根本排不上用处，叶扬浑身都是血，女孩根本就不知道应该怎么救治，伤药抹上去就被血水冲没了。

　　“吼……”一阵嘶吼声传来，陈芸吓得差点晕死过去，她抬起头，却吓得哭了出来，几只异变者正在不远处的山崖上望着这边，甚至还有一只掠食者。

　　冰雾飞快的在身前凝结，来福枪也拿在手中，陈芸却知道根本没有用处了，她根本打不过这些怪物，就算身上没有伤也打不过的，仅仅是掠食者就可以将她碎尸万段了。

　　随着掠食者桀桀的怪笑传来，数个身影疯狂奔袭而来，任凭女孩的来福枪如何喷吐火舌，那速度丝毫不减，瞬息即到眼前。

　　“对不起……叶子，真的对不起……”女孩放声大哭，都是她不好，如果不是她求叶扬带她来，如果能换一个更强的同伴，结果根本不会是这样。

　　她在LV4的妖魔手中根本无力挣扎，连对抗LV3都不行，她真的太弱了。

　　一个黑影从女孩的身后跃了出去，速度极快，似乎是个人？那黑影哈哈大笑着，飞快的迎向了眼前的掠食者。

　　陈芸愣住了，是谁？王峰？桑石？不对啊，她从未见过这个人啊，那满头蓬松的头发，那脏兮兮的面孔，那满是污渍的衣衫……

　　一只手飞快的插入了掠食者的胸口，随着一声惨叫，掠食者竟然被直接撕成了两半，陈芸完全吓傻了，这是人类？狩猎者？他怎么这么强？自己和叶扬得救了？

　　那人真的很强，强的可怖！仅仅一击就杀死了掠食者，然后根本不理会那几只异变者张牙舞爪的模样，手飞快的挖出了那只掠食者的心脏，一口就咬了下去。

　　咯吱咯吱……

　　“……”陈芸白眼一翻就晕死了过去，被吓得，眼前这是她见过最可怕的事了，这是噩梦吗？如果是的话，何时会醒？

　　“铃铃铃……”

　　“该死！快给老子接电话！”崖壁上，王峰愤怒的咆哮着，但那电话却始终没有人接。

　　“继续打，靠！”王峰怒吼道，桑石连连点头，一句反驳的话都不敢说，他已经吓疯了。

　　曾经以为自己的老师很强，毕竟是五虎之一，虽然比不上王峰……但桑石觉得凌峰岩那不配做五虎的话不过是谦虚，两人的差距应该是不大的。

　　直到他看到王峰秒杀那些掠食者的实力，甚至在崖壁上……

　　那是一只LV4的妖魔，还是排名NO91的家伙啊，NO91是什么意思？学校里早就教过了，叶扬因为没看完资料所以不知道，桑石却清清楚楚。

　　那是妖魔之间的一种排名，从NO1到NO99，一共99名顶级妖魔，世上最强的99名妖魔，这些家伙的纹身上都有数字，他们的实力比狩猎者更加恐怖。

　　凌峰岩曾警告过，不要妄想去挑战任何胸口有数字的妖魔，这些家伙绝对不是桑石和高婷可以对付的，甚至凌峰岩自己都打不过，就算他们三人的团队加起来也未必打的过。

　　NO91，这并不是什么可怕的数字，但如果是从千多名妖魔中排出来的，实力就可想而知了，但就是这样的家伙却……

　　桑石是战斗到一半的时候醒来的，立刻就吓傻了，那妖魔对抗王峰竟然完全没有还手之力，NO91啊！竟然被揍得像一只狗，而且王峰连武器都没有用上！

　　揍得像一只狗，逃得像一只狗，那妖魔还想放几句狠话，却被王峰一道霹雳直接砸成了哑巴。

　　如果不是王峰牵挂崖下的叶扬和陈芸，那妖魔死定了，这点桑石决定相信，就算他有翅膀也绝对逃不掉的。

　　“好恐怖，绝对不要惹怒他……”桑石胆战心惊道。

　　“铃铃铃……”

　　陈芸呆呆的看着电话，动也不敢动，女孩比桑石更加胆战心惊，她眼前站着的到底是不是人她都不知道，这家伙……竟然吃怪物，竟然吃LV3的掠食者。

　　“看看是谁？”眼前那人悠然道，陈芸这才敢拿起电话，却依旧不敢接，只是颤颤巍巍道：“是……是我们的实习老师。”

　　“叫什么？”那人歪着头问道：“看我认识不。”

　　“叫王峰……”

　　“靠！不许接，理他个鸟！”那人恨恨的骂道，陈芸哭了，这家伙不会是仇家吧？她到底该怎么办啊？

　　“你……你是姚军？”叶扬醒来的刹那就愣住了，他居然又遇到姚军了，该说他走运还是不走运呢？虽然没死，但他一点都不想见到他啊。

　　“嗨，小家伙，这才几天而已，居然又见面了呢，真是缘分啊。”姚军倒是显得很开心，边剔牙边道：“话说，老子救了你哦，你又欠我一次呢。”

　　“额……那谢谢啦。”叶扬尴尬一笑，又问道：“你怎么来了这里？”

　　“切，如果不是老子刚巧遇到，你们早被掠食者吞掉了。”姚军鄙夷道。

　　叶扬一阵冷汗，看着地上那几只怪物的尸体，然后……他果断吐了，那些怪物的胸口都有一个大洞，不用问，姚军刚才又饱餐一顿了。

　　“至于我来的原因嘛，找不到吃的了呗，我只吃异变者和掠食者的，丧尸才不吃，恶心死了。”姚军悠然道，陈芸和叶扬同时擦汗，这货也知道恶心吗？

　　姚军依旧在絮絮叨叨的说着：“这阵子不知道怎么了，掠食者和异变者都集中到这山上来了，我估摸着是来了妖魔吧，所以就一路溜达过来找找看，妖魔的内脏可是大补呢！！你们呢？怎么掉下来了？”

　　“额……我们是被你想要吃掉的那只妖魔打下山崖了。”叶扬冷汗如雨道。

　　“果然有？在山上？”姚军立刻来了兴趣，但看了看就摇头了：“太高了，爬不上去，而且王峰那白痴在上面，怕是早就搞定了吧。”

　　“铃铃铃……”

　　电话再响，却是叶扬的手机，他可不像陈芸那么怕姚军，直接就摸了出来。

　　“开免提！”姚军突然说了句，叶扬一愣，虽然不知道为何，但还是按下了免提。

　　“你们这两个白痴！！怎么现在才接电话！！！”王峰无比愤怒的声音传来，两人直接捂耳朵，那声音仿佛被雷电加持过的，手机都快震碎了。

　　“靠！白痴王峰，你还有脸骂别人？你这蠢货！”姚军立刻扑了上去，对着电话就是一阵怒骂。

　　“……”电话中一片寂静，过了许久，王峰才疑惑的问了一句：“姚军？”

　　“哟？你这白痴还记得老子的声音啊，不算健忘嘛！靠，你这蠢货，连个实习老师都做不好，还让学员差点挂了，若是没老子，你这白痴就哭去吧。”

　　叶扬已经完全听傻了，陈芸也一脸呆滞，好吧，其实他们经过这一战之后挺恨王峰的，但却不敢这么骂他，人家是雷帝哎，姚军却足足骂了十多分钟都不带歇的。

　　“白痴，你算个屁的雷帝，就会装逼，去死吧你。”姚军又是一阵怒骂：“两个小子我带走了，送去西边的流浪者营地，你这白痴自己派人去接吧。”

　　啪的一声，电话挂上了，姚军打了个响指道：“走着，别鸟那白痴，哥带你们见见世面去……”

　　“……”叶扬和陈芸对视一眼，同时浮现一丝苦笑，走呗，他们可不想被姚军吃掉。

　　崖壁上，王峰一脸郁闷的仰望天空，许久才叹息一声道：“走吧，先去流浪者营地，如果是那个家伙的话……他们应该不会有事的，那家伙毕竟是五虎之一呢，而且不是你老师那种水货。”

　　“打电话给林天和你老师，让他们给老子派军队来，这山老子要夷平了！NO91的魔喰？靠！追杀他到死！”王峰恨恨的说着。

　　桑石连连点头，连王峰骂自己老师是水货的事也不敢反驳了，他还没见过这雷帝发这么大火呢，就算叶扬掉下去了，也不该受这么大刺激吧。



　　第44章 赌局

　　“小子，你最终还是做了狩猎者啊，哈哈！看来王峰那白痴转性了嘛。”姚军哈哈大笑道，他每每提到王峰就是一句白痴，看来应该有什么深仇大恨吧。

　　“小子？我说……就算我比你弱，但年纪也不比你小吧？我都奔五了。”叶扬忍不住就吐了句槽，他真的不愿意总是被人当小孩。

　　“奔五？”姚军愣住了，当他听完叶扬的解释后惊得下巴都掉了，愕然道：“你是叶凌云的儿子？我靠！你居然是他的儿子！怪不得呢。”

　　“对了，我可以问你一件事吗？NO91是什么东西？”叶扬突然皱眉道，他并没有去看完那些实战资料，其实资料中这些都有，甚至记载了一些妖魔的名字和排名。

　　“NO91？”姚军又是一愣，点头道：“难怪那白痴失手了，被偷袭的？怪不得……NO91很强呢，如果是我遇到的话，怕是很难对付吧。”

　　“NO91就是妖魔排名，那些家伙喜欢用数字来代笔自己的实力，一共99个最强的妖魔，分别是NO1-NO99，最强的家伙哦，记住，以后你做狩猎者的话，遇到他们最好躲着走。”姚军悠然道。

　　“哦……”叶扬点了点头，咬着牙想了许久，突然一把挽起袖子又问道：“我还想问个事，那个NO91……为何会有和我类似的纹身？”

　　叶扬的手臂上，一个淡淡的长毛老虎纹身浮现出来，随着妖力的增长，叶扬发现自己就算不爆发，平时的时候这纹身也会有了，只是看不太清。

　　“什么纹身？”姚军拿过叶扬的手臂仔细端详了一番，陈芸也凑了上去，却被他一挥手拦住了。

　　“小子，过来说话，丫头，你别过来！”姚军的脸色骤然转冷，两人都是一愣。

　　“你这纹身，从哪里来的？”姚军冷冷道。

　　“啊？我不知道，我从冰封中觉醒之后好像就有了，不过要妖力爆发的时候才会完全浮现出来。”叶扬挠头道。

　　姚军不说话了，仔仔细细又端详了一番，叹道：“小家伙，你知道这纹身是什么吗？”

　　“妖魔专有的？”叶扬犹豫许久才问了出来，这是他的想法，这应该就是妖魔的标志吧，毕竟自己的手臂在末日那天就被入侵过，而且就是纹身的位置。

　　姚军点点头，再没有说话，只是死死盯着叶扬，叶扬也沉默了，他不知道该说什么才好。

　　“哎……”许久，姚军才叹息一声道：“如果不是感知能力很明确的告诉我，你这小子是个人类，我真想杀掉你呢。”

　　叶扬死死咬着唇，他突然想到什么，把手抬到姚军的眼前道：“你的感知能力很强对吧，我这只手在末日那天被妖魔的孢子生物入侵过，帮我看看，这里面的妖魔还活着吗？”

　　“看不出的。”姚军直接摇头道：“我只能看出你的妖力是从右臂来的，里面的东西却感觉不出来，我知道你想问什么，但我无法回答，这世上怕是没有人可以回答吧，除非……”

　　“除非什么？”叶扬急忙追问。

　　姚军深深叹息：“除非你老爸复活，也只有叶凌云才知道你这手到底是怎么回事吧，哎……我终于明白王峰那白痴想做什么了。”

　　“我也明白了。”叶扬苦笑道。

　　自己根本就不是什么潜在妖力值惊人吧，那根本就不是自己的，而是入侵手臂里的那只妖魔留下的，也就因为这样，自己才只有妖力，其他的什么都没有，因为妖魔是不会有异能的，他们的本体和异能互相排斥。

　　王峰想做什么？他似乎想逼出自己这股妖力，可能性有两点，一，这样就可以证明自己手臂里对妖魔到底是死是活了，二，如果自己因此变强，就是狩猎者对抗妖魔的一大助力，用妖魔的力量对抗妖魔！

　　如果自己手臂里的妖魔还活着呢？王峰怕是不会担心吧，他是雷帝，最强的LV5狩猎者，杀一只妖魔也不算难吧。

　　“我该怎么做？这手臂里的妖魔……会怎样？会不会让我也变成妖魔？”叶扬苦恼道，其实他这些话并不该问姚军，但他却找不到人问。

　　王峰不会告诉他的，林天怕是也不会。

　　“都说不知道了。”姚军翻白眼道：“话说回来，如果还活着，如果最终你会变成妖魔的话，你想怎样？砍掉这只手吗？”

　　“……”叶扬说不出话了，砍掉吗？末日那天他就这么想过，但却不敢，如今呢？他依旧不敢。

　　第一，他无法确定这妖魔究竟是否活着，是否会像以前那样吞噬自己，第二，他如果砍掉这只手，那就不仅仅是残废，而且会失去所有的妖力，再也不能做狩猎者了吧。

　　“别想傻事了！”姚军突然摇头道：“如果我没猜错的话，王峰那白痴是想赌一把，赌你究竟会不会变成妖魔，会不会获得强大的力量！他都敢赌，你还怕什么？”

　　叶扬一愣，对啊，王峰和林天都敢赌，自己还怕什么？但……如果他真的变了，他能接受做一只妖魔吗？

　　“小家伙，赌的话，输少赢多呢！不是说几率，而是好处！”姚军笑道：“如果你输了，这世上不过是多了一只妖魔，要是赢了，怕是最强的狩猎者就要诞生了吧。”

　　“最强？什么意思？”叶扬愣住了，顶多算是用妖魔的力量对抗妖魔啊，最强的狩猎者是怎么说的呢？

　　“你有些事知道的还不多吧，比如狩猎者的形成过程，啧啧，那其实就是从妖魔的身体里获得一颗进化细胞种子，在用各种方法改造后，植入人类的身体里，这就是你父亲发明的，也就是狩猎者的形成过程，异次元的生物细胞引导人类基因突变。”

　　叶扬愣住了，他知道那什么进化细胞，但却不知道是从妖魔的身体里移植出来的。

　　甚至，叶扬还有一点是不知道的，第一代狩猎者，也就是王峰和林天，他们根本就是从叶扬的手臂中移植出了进化细胞的！不过这点怕是他万万不可能想到的。

　　“你自己想想看，一颗妖魔的细胞就可以让人类彻底进化，改变成超人，拥有近乎无敌的异能存在，那你呢？你拥有的可不仅仅是一颗进化细胞，而是一整只妖魔的生物孢子，这东西就在你体内，而且力量归你所用！你最终会进化成什么样？基因会异变到何种地步？”

　　“最重要的是，你还活着啊！你还是人类啊，根本没有被这个妖魔的生物孢子吞噬掉，这机会根本是不可能遇到的，却偏偏发生在你身上！”

　　姚军说的眉飞色舞，他已经完全猜出王峰的打算了，赌输了，这世上多只妖魔而已，赌赢了，叶扬的基因怕是会异变到极限吧，那才是真正的超级进化！

　　叶扬惊得目瞪口呆，一句话都说不出来了，姚军又笑道：“所以啊，你自己想嘛，输赢的好处和坏处哪个比较多？赌注根本不成比例嘛。”

　　“王峰不告诉你的原因很简单，这真的很难以接受呢，呵呵，不过你现在已经知道了，赌不赌看你自己喽。”姚军笑眯眯道。

　　“赌！”叶扬咬牙，不赌的是白痴，是傻子，赢了天下无敌，输了一死而已，怕个鸟！

　　其实他不知道的是，姚军这算是帮王峰在劝叶扬了，赢了就天下无敌吗？确实，但这所谓的赢，未必就是真的赢，进化到最后的叶扬算是什么？姚军和王峰都不知道，连是不是人类都不知道了。

　　确实，赌赢了或许就拥有世间无敌的力量了，但这赢面真的不大呢，因为输就是输，赢，却未必是赢。

　　“行了，袖子放下来吧，这纹身别再让其他人看到，最好用纱布包起来，记住，这事也别对太多人说，最好谁也别说，王峰那边你也装作不知道好了，省的他怪我多事。”姚军道。

　　看着叶扬点头答应又包住手臂的模样，他突然嘿嘿一笑，其实王峰的这个赌局挺好玩的呢，连他都想掺合一脚了。

　　“喏，留个电话呗，以后有什么直接打电话问我吧。”姚军突然也拿出一个手机来，笑眯眯的说道，那竟然也是块苹果九代的板砖，他曾经也是狩猎者呢。

　　“行！不过你得先告诉我一个问题。”叶扬怪笑道，他知道姚军其实是想看看他的赌注结局，但他不傻，想掺合一脚？付出代价吧。

　　“你吞噬怪物的内脏，是怎么回事？”叶扬眯眼问道。

　　姚军脸色一僵，尴尬挠头道：“这个啊……哎，真的不想说呢，我的异能就是这样。”

　　“什么异能？”叶扬更有兴趣了。

　　姚军一阵苦笑，问道：“小子，问你一件事，让你做很恶心的事，就可以得到无比强大的力量，不做，你就是个彻彻底底的废物，你怎么选？”

　　“额……”叶扬愣了愣，瞬间明白了什么，姚军苦笑道：“我的异能就是……吞噬这些家伙的内脏，从而将妖力转化归为己有。”

　　“哎……其实我本来不想这样的，但我真的受不了做个废物，那种日子不是人过的，那时候我只有LV1而已，永远都是LV1，看看我现在，都快LV5了呢。”

　　“一切的开始，是我吞噬了一颗异变者的心脏，直接从LV1跳跃到了LV2，从此的就欲罢不能了，其实我也知道很恶心，也知道别人接受不了，但……你呢？你的话会如何选？”

　　叶扬直接翻白眼：“我估计不会选恶心的事。”

　　姚军哈哈一笑，指着叶扬的手臂道：“其实，你的赌局和我的情况一样呢，只是你不怕死，却受不了恶心，而我则恰好不怕恶心。”

　　叶扬不说话了，这么说倒也对，不过他始终觉得姚军做的一切都太恶心了，或许是他没有姚军那种永远无法升级的痛苦经历吧。

　　想想陈芸也是这样，为了能变强，或者是让自己在狩猎者的道路上走的顺畅一点，女孩不惜勾引自己呢，虽然她很后悔，但那一刹那，她却还是和姚军选择了一样的道路。

　　人类在利益的选择上，真的不能说对错，只要你不伤害到他人就可以了，姚军就没有伤害到其他人，所谓的恶心不恶心，只是他自己的感觉而已，比起那些为了赚钱就无视道德，甚至无视生命的家伙，他其实一点都不恶心吧。



　　第45章 愤怒的魔喰

　　“对了，你和王峰，凌峰岩一样，都是中华联盟的五虎吧？你实力那么强！”路上，叶扬忍不住问道，他这一路来发现姚军真的很强大，比凌峰岩强多了，而且听他说快升LV5了，怕是比王峰也差不了多少吧。

　　“呵呵，我现在的妖力值大概有1900多吧，凌峰岩那水货嘛……1600左右吧，你说我是不是五虎呢？”姚军微笑道。

　　“是！绝对是！”叶扬坚定点头，眼中一阵羡慕，1900的妖力值啊，真了不起，他只有500多呢……

　　“不用羡慕，如果你真的赌赢了，你的妖力值绝对超越我，就算赌输的话也超越我啊，不过……嘿嘿，那时的你就不是你了。”姚军一阵怪笑。

　　叶扬也干笑不已，他还想问问所谓中华五虎的问题，姚军却不回答了，只是苦笑道：“那不是什么好东西，所谓的五虎早就散了，现在也只有凌峰岩和那白痴两个人了。”

　　叶扬点了点头，虽然还有疑问，但姚军不说就算了，他见陈芸一脸惧怕的跟在自己后面，又笑着去安慰了几句。

　　“他……吃怪物呢。”陈芸撅着小嘴道，似乎觉得叶扬不该和这样的人走得那么近，还谈笑风生的。

　　看着那红艳艳的小嘴，那气鼓鼓的粉红脸颊，叶扬心痒的差点就要上去咬一口，他真的很喜欢这女孩。

　　不过，这欲望还是被他死死压下了，虽然自己的小雅生存几率实在很小，林天已经说过好几次了，但叶扬并不想移情别恋，至少……现在不可以，他真的很挂念她。

　　一路上过来，叶扬和陈芸有姚军的保护，就再也没遇到什么危险了，那只妖魔似乎被王峰伤得很重，也不出来打酱油了，不过恶心的事倒是见过不少，姚军几乎是杀了一路，然后吃了一路。

　　走到流浪者营地的时候，叶扬已经吐得苦胆都没了，陈芸更是脚软到趴在他的背上，姚军却哈哈大笑的很是得意，这家伙从吃第一只怪兽开始，节操就早已掉光了吧。

　　“行了，我不进去了，免得看到那白痴，有事打电话给我吧。”挥了挥手，姚军扭头走了，叶扬看着他的背影一阵感触，这家伙除去恶心外，倒也是个很不错的人。

　　至少……比王峰那混蛋有趣多了，这一路来叶扬陪着姚军几乎不停的在骂王峰，这也算是两人增进友谊的一种方式吧。

　　和王峰约定的营地就是齐芳的那个，一进酒吧，立刻就有人认出了叶扬，郑大叔也笑呵呵的迎了上来。

　　“哈，小子做上狩猎者了？啧啧，那时候我就觉得你小子很是不平凡啊！”郑大叔笑眯眯道，看到陈芸却突然一愣，面色不虞道：“靠，这么快就移情别恋了？把我们家小芳呢？”

　　“没啦，靠，什么叫移情别恋啊。”叶扬满头大汗道：“我这次是出来执行任务的，小芳又不是狩猎者，自然就不能来了。”

　　郑大叔也就是开个玩笑，又问了问齐芳最近的情况，叶扬几乎是咬着牙在吐苦水，把这丫头的奇葩事迹完完整整的说了一遍，惹得酒吧里一片哄堂。

　　“对了，这丫头是……”郑大叔眯着眼一个劲的打量着陈芸，不得不说，陈芸真的很漂亮，而且身材也是无以伦比的赞，一进酒吧就有人想搭讪，结果当然是被郑大叔一脚一个踹飞了。

　　“同伴同伴，狩猎者的同伴。”叶扬干笑道，他实在受不了郑大叔那满是暧昧的眼神。

　　“切，少来，你小子看她的眼神和看小芳完全不同，别以为你大叔好骗。”郑大叔一句鄙夷后，哈哈大笑着走了，把叶扬臊的满脸通红，好在陈芸离得远，并没有听到。

　　“你们是找昨天来的那两个狩猎者吧？走了呢，据说去剿灭最近的丧尸巢穴了，好家伙，军队调来了可是不少，光直升机就有十多架，据说狩猎者有好几队呢！”郑大叔道。

　　“啊？走了？”叶扬一阵沮丧，王峰不在倒是没所谓，但剿灭丧尸巢穴？这么刺激的事他怎么就没赶上呢？陈芸也一阵郁闷，不过两人却谁也没敢提追上去的打算，姚军已经走了，按他们俩的实力和这一身伤的状态，暴露在光天化日之下实在太危险。

　　“开两间房，住一晚。”叶扬直接去吧台了。

　　“就一间。”服务生翻着白眼道。

　　“……”叶扬尴尬了，偷眼看了看陈芸，其实他很想和女孩住一起的，睡一张床都不在意，但……太无耻了吧？

　　王峰和桑石倒是也开了房，叶扬本打算住他们的房间好了，服务生却怎么也不答应，说叶扬毫无证据。

　　“我们真是同伴。”叶扬苦逼道，证据？他拔根毛下来行不行啊？他有个屁证据啊！

　　“同伴也不行，他们的就是他们的，你们想住就再开房！”服务生说着，扭头就走，无论叶扬怎么解释，这家伙就是水米不进。

　　“要不……我们住一间吧？”陈芸面色娇红道。

　　“你要不介意，我就也不介意……”叶扬干笑道，其实，他真的一点都不介意。

　　叶扬想错了，大错特错，和妹子睡在一个屋里就是占便宜吗？NONONO，如果那妹子让你占便宜也就罢了，不让的话，那就是史上最让人郁闷的折磨了。

　　睡在地毯上，叶扬瞪着血红的双眼，鼻子里闻着从床上传来的阵阵芬芳，他几乎是坚挺了足足一夜啊！！

　　“我先去厕所！”天亮的刹那，叶扬就冲进了厕所，那速度快得连陈芸都瞠目结舌了，叶扬却欲哭无泪，他可不能让女孩看到他一柱擎天的模样，太丢人了。

　　直升机的机关炮疯狂扫射着，无数丧尸和异变者被轰成了碎片，掠食者虽然不太怕子弹，但这样的密集火力也足以让它们皮开肉绽惨叫连连了。

　　郑大叔其实并没有看到全部的人类军队，此刻山顶上空足足有四十多架直升机呼啸而过，地面上，无数的人类士兵端着冲锋枪清理着战场，还有超过二十名的人类狩猎者正在和怪物掠食者疯狂拼杀。

　　所谓拼杀，其实早已知道结局，人类的军队虽然无法抗衡强大的怪物，但加上二十多名狩猎者的无可匹敌，战斗几乎是一边倒，顷刻间丧尸海潮就被清理的差不多了。

　　山顶上，另一场大战也接近尾声，但赢得却不是人类。

　　凌峰岩不停怒吼着，整个身体的肌肤都已经变成了金光灿灿的金属，大剑舞成了一个车轮，无论是肉体力量和妖力都爆发到了极限，而他的对面，则是一只早已变身的妖魔，那是一只类似巨猿的家伙，胸口的血色纹身和91的数字显示出了他的身份。

　　巨猿的力量极强，几乎每一击都让凌峰岩后退一步，他们都是LV4，但LV4妖魔的实力却比狩猎者要略强一些，何况他还是排名NO91的超级妖魔。

　　桑石已经倒下了，他本就伤势未愈，而高婷正手持双剑死死护在他的身边，女孩也浑身鲜血，看来伤得不轻，他们合三人之力竟然都无法取胜，这巨猿的力量可想而知。

　　轰得一声，又是一记硬拼，凌峰岩脚下忍不住就是一阵颤抖，身子也半跪了下来，大剑差点就脱手而出，他的妖力几乎耗尽了，敌人却依旧强的无可匹敌。

　　战败？几乎已经是定局了，凌峰岩如果没有金属肌肤的防护，怕是早已死了吧，连那水银盔甲都早已被抓的稀烂了。

　　妖魔的妖力本就比狩猎者多，而凌峰岩的妖力值只有1600，敌人还是NO91，比他强了一倍都不止，就算有异能也很难对抗。

　　轰得又是一声，一道湛蓝色的霹雳狠狠的砸在地上，阻止了妖魔巨猿的攻势，也恰到好处的救下了凌峰岩的性命。

　　“NO91的魔喰是吧？你还真是好了伤疤忘了痛啊。”阴冷的声音从背后响起，魔喰立刻浑身一颤，他不用看就知道是谁来了。

　　一声怪叫，魔喰如电般跃起，一对肉翅从背后展开，飞速的射了出去，就在同时，一道霹雳狠狠砸在他原本站立的地方，那地面都被轰得变形了。

　　“哼，算你逃得快！”王峰冷森道，他很想追袭，但却知道，会飞的妖魔是很难追上的，他虽然可以借雷电漂浮，但却速度极慢，而直升机却非常容易被这级别的妖魔所摧毁。

　　凌峰岩满头大汗的苦笑一声，他们三人合力还败得这么惨，王峰一来就吓得这妖魔仓皇逃窜了，看来差距真不是一般的大啊。

　　“行了，大家都累了，受伤的抓紧时间治疗，马上回去。”王峰冷冷道：“那小子，应该已经到了吧。”

　　远处的山峰上，魔喰愤怒的咆哮着，他真的气急了，却也知道自己绝对打不过雷帝王峰，世界有数的LV5狩猎者高手之一，别说他是NO91，就算81，71，怕是都很难打赢吧。

　　“你们等着！这仇我一定会报的。”魔喰森然道，眼中突然浮现一丝阴冷：“放心，这一天不会太远，我们很快就会遇到的。”

　　“那个雷帝，还有那个会变金属的家伙，还有那些小家伙，我统统要杀光！”

　　魔喰疯狂的咆哮道，语气却突然一变道：“还有那个古怪的小子，啧啧，居然有妖魔的纹身，说不得要告诉主人一声呢，那纹身真的很古怪呢，如果我没看错的话，那可能是……”



　　第46章 街机游戏

　　“叶子……”

　　一进酒吧，桑石就扑了上来，一把拥住叶扬，哭的那叫一个凄惨无比。

　　“你没事就好，混蛋！居然都不打电话给我……”

　　叶扬满脸微笑的解释了几句，其实那会他和姚军在一起，一直在谈论自己的手臂问题，倒是把这事给忘记了。

　　不过桑石对于自己的关心让叶扬很是感动，他一眼就看出那绝对不是装的，两人经过这次的生死之战后，友谊怕是也深厚了不少吧。

　　王峰倒是没说什么，只是问了问姚军的下落，就一脸阴冷的走了，桑石连忙又把这家伙心情不好的事说了一遍，嘱咐叶扬千万别得罪他。

　　“完虐那个妖魔？”叶扬扯了扯嘴角，桑石拼命点头，又将他看到的情景诉说了一个大概，凌峰岩在一旁听的连连苦笑，他和王峰的差距实在太大了。

　　叶扬也听的目瞪口呆，自己被那叫魔喰的妖魔像只狗一样揍，还是没变身的情况下，而王峰却将变身后的魔喰揍得像只狗，差距巨大啊，他突然对自己有点怀疑了，就算赌赢了，进化到最后的他，可以打赢王峰吗？这家伙就是变态吧！

　　姚军其实也说过一句话，虽然他很讨厌王峰，但绝对不愿意和他动手，先前的中华五虎没有一个人愿意和王峰动手的，这家伙的实力是实打实的变态。

　　“今晚我们一起睡吧，这的房间不够了，我和陈芸住不方便的。”叶扬哀求桑石道，他再和陈芸同房真的会死，连续两夜的一柱擎天啊！

　　“好啊！哈，太好了，你顺便告诉下我之后的事呗，你们怎么得救的？”桑石满脸激动的拉起叶扬就往楼上跑，那模样像极了孩子，他倒也真就是个孩子。

　　叶扬很快就后悔和桑石一起住了，虽然他逃离了一柱擎天的苦难，而且和桑石聊的也很愉快，但是接下来就凄惨了。

　　“呼……呼噜……呼噜……”

　　整整一个晚上，叶扬都抱着枕头在哭，他到底造了什么孽啊，这货真的是人类吗？打呼的声音比丧尸还恐怖啊。

　　“老师，叶子现在的实力好强哦，用手就将掠食者撕碎了哦！”回去的路上，桑石一个劲的赞叹着，凌峰岩也听的一愣一愣的，虽然撕碎掠食者不算可怕，很多狩猎者都可以做到，但叶扬才做了几天狩猎者？

　　高婷也完全听傻眼了，陈芸却拼命的点着头，她虽然当时昏迷了，但却绝对相信这是真的，否则她早就死掉了。

　　不过女孩却还有个想法，叶扬是不是因为自己受伤而发狂冲上去的呢，他是不是……想着，女孩忍不住就面色绯红了。

　　“老师，我们让叶子加入团队可好？我们团不是少个人吗？他虽然没异能，但妖力非常强，哈！比我还强一点呢。”桑石的赞叹已经有些夸张了，叶扬现在的妖力还没有完全掌握，爆发后也未必会超过桑石，但他也真的希望叶扬能加入团队，两人的感情也是真的很好了。

　　“我是没所谓，就不知道叶扬你怎么想。”凌峰岩微笑道，从一开始他就挺喜欢叶扬的，特别是知道他是叶凌云的儿子以后。

　　叶扬哪会不乐意呢，但却还没来得及回答，就被王峰打断了。

　　“团队的事不着急，回去休息几天养好伤后，你还有更重要的事。”王峰冷声道。

　　叶扬一怔，茫然道：“什么事？实习不是完了么？”

　　“恩，不过接下来你会更忙，不仅仅是你，还有你们也是。”王峰说着，指了指高婷和桑石道，两人都一阵茫然，凌峰岩却脸色大喜的搓了搓手，他怕是知道些内幕的吧。

　　虽然点头答应了，但叶扬其实挺郁闷的，他一直盼望着能和凌峰岩桑石一起执行任务，去救援那些村庄，但却被王峰阻止了，至于这家伙说的什么重要的事，靠！叶扬不用想就知道没好事，王峰这货最喜欢挖个坑让人跳了。

　　“叶子……”刚下飞机，陈芸就脸色红红的拉住了叶扬，挣扎了许久才道：“这次的事，谢谢你！”

　　虽然经历了生死难关，但女孩已经知道自己完成了实习，而且王峰还答应以后派给她一些较为重要的任务了。

　　兴奋之余，其实女孩也知道这次是捡来的，她的实力太弱，几乎没帮上忙，桑石和叶扬几乎主导了整个战斗，她连酱油党都算不上，还成了拖累，差点害死叶扬。

　　“没事啦，呵呵，过关就行，有任务做就好嘛。”叶扬倒是一点都不在意，他挺为女孩开心的，不过还是嘱咐了几句，让女孩以后不要参加太危险的任务，毕竟她的级别不高。

　　“嗯，我知道了。”陈芸点了点头，笑着朝叶扬做了个鬼脸就朝教学楼跑去。

　　看着女孩的背影，叶扬心中一阵不舍，其实如果没有危险的话，他倒是情愿就这样一直陪着女孩做实习任务，就算自己放不下小雅的感情，但只要多看看她就很好了。

　　每次回到宿舍，叶扬就气不打一处来，这次依旧如是，几天没回来，房间里已经乱的像猪窝了，电脑上放着植物大战僵尸的画面，而齐芳则四仰八叉的躺在床上打着呼噜，被子早就被踹飞了。

　　仰面长叹，妹子和妹子间的差距怎么就这么大呢？齐芳这丫头其实也很漂亮，但为何就不会学学人家呢？

　　唔……胸部是学不来的，至少可以学做淑女嘛。

　　“喂，醒醒，你就算把这当自己家了，好歹也收拾下嘛。”叶扬满脸郁闷道。

　　“啊？你回来啦？”齐芳憨憨的坐起来打了个哈欠道：“这本来就是我家啊，本小姐已经搬过来了哟。”

　　“啊？”叶扬吓了一跳，扭头一看，沙发边果然放着几个小包袱，心中一阵郁闷，这丫头说来就来啊，都不和自己说一声啊？

　　“切！你自己说养我的，而且林叔家好闷，他总不在家，都没人陪我玩啊。”齐芳闷闷不乐道：“我不管，要么你搬来和我住，要么我就搬进这里，保镖自然要和主人住在一起的！”

　　“额……”叶扬无奈苦笑，他算是彻底甩不掉这丫头了，不过搬来是绝对不行的，林天不是给他租了个房子吗？搬出去好了，这里名义上还是女生宿舍，总是住着也不合适。

　　“那我们明天搬出去。”叶扬咬牙道，看着齐芳激动的又叫又跳，连忙又道：“不过你得和我约法三章，12点以后不许缠着我玩游戏，不许吵闹影响我睡觉，房子我们必须一起打扫，还有！今天我好累，不许骚扰我！”

　　“好嘛，那你记得要先陪我去玩游戏哦，那个什么街机厅的！”齐芳眨巴着大眼睛可怜兮兮道，仿佛她这样是吃了很大亏似得。

　　“好啦。”叶扬擦汗道。

　　其实叶扬也不知道这时代还有没有街机厅了，不过皇天不负有心人，通过林天的关系明察暗访之下，倒是在天坛附近找到了一家，也是现在北京唯一的一家街机厅。

　　这街机厅看起来已经有些年头了，还是很久以前那种半地下室的屋子，屋里也不很大，只有几个小房间组成的，那叫一个烟雾缭绕的。

　　不过叶扬冰封前本就是个烟囱，齐芳为了玩游戏也是什么都不顾，两人几乎是毫不犹豫的钻了进去。

　　“哇……果然好多人，哇……这个是什么？好有趣。”一进门，我们的小麻雀同学就叽叽喳喳吵个不停了，叶扬满脸无奈的找老板换了几个硬币，塞给她就不去管了，由这丫头玩去吧，反正叶扬没兴趣。

　　其实倒不是一点兴趣没有，而是叶扬早已不会玩这时代的街机了，看着那一个个莫名其妙不知所谓的画面，叶扬无奈叹息，他真不是这时代的人啊。

　　“唔……这个好难啊。”齐芳只玩了一会就不耐烦了，叶扬不陪她是一方面，另一方面她也不会玩这种乱七八糟的东西，又没有人教。

　　“保镖一号来陪我嘛，找你个会玩的教我啊！”齐芳眨着大眼睛祈求道，叶扬一阵叹息，他唯一受不了这丫头的就是那双水汪汪的大眼睛了。

　　“老板，有没有什么复古点的游戏？”叶扬扭头问老板，这些新游戏他实在不会。

　　“复古？那间屋里有，不过都是古董货哦，你这年纪的孩子会玩？”老板不耐烦的挥手道，其实那都是他喜欢玩的玩意，所以特别做了几台，但这时代的孩子早就不玩那些了，游戏机的本钱算是永远回不来了。

　　“古董？切，就是街霸那时代的老子都会玩。”叶扬甩了甩头发朝里面走去，其实这句话准确点说是，街霸那时代的他都会玩，但之后就不会了。

　　“哦？”老板似乎也来了兴趣，跟着两人道：“那得看看哦，街霸倒是没有，但KOF那些还是不少的，你喜欢玩哪款？”

　　“你有KOF？97啊！玩KOF还有不玩97的吗？”叶扬也兴奋的搓了搓手，能找到这个倒是没想到的，他现在去网上都下载不到KOF这样的游戏了。

　　一挑大拇指，老板哈哈大笑道：“识货！哈，看你玩的怎样，如果好的话，免费送币！”

　　“没问题，随机人物一币通关，算好不？”叶扬奸笑不已，看来他应该是不需要花钱了吧，KOF97？他闭着眼睛都能完虐大蛇！

　　屋中放着数台机器，都是复古摇杆的那种，叶扬顿时高兴了起来，这机器虽然很旧，但清理的还是很干净，而且摇杆和按键都很是灵敏。

　　“你想看我玩谁？都可以，一币通关。”叶扬直接让老板选人，他是毫不在乎的，这游戏他都玩烂了，所有人物都非常强。

　　“唔……我来选？嘿嘿，小子你够嚣张啊。”老板也是来了兴趣，顺手给叶扬打了只烟，坐下选了三个人物，又一脸坏笑的站了起来。

　　叶扬也笑了，他看出老板的水平了，从他选的三个人物就知道，大门五郎，克拉克，布鲁玛丽。

　　三个都是投掷型人物，新手用这样的人物会觉得很困扰，叶扬这样的老手却不会，特别是他曾用布鲁玛丽在街机室大杀四方，完虐N多号称高手的暴走八神。

　　不过他始终也有好几年没玩过了，第一个克拉克只是试试手而已，找找节奏感顺便把烟吸完，只是赢了一场，克拉克就败下阵来。

　　“一般嘛。”老板略感失望道，叶扬也不答话，微微一笑，第二个人物布鲁玛丽上场了，他大显身手的时候也到了，连续的三个投技准确无误，直接KO了敌人，看的老板一阵咋舌。

　　“哇，这个是谁？好厉害啊！快教我快教我！”齐芳也来了兴趣，其实这样的老游戏反而更符合她这种初学者的兴趣，那种大型3D她是玩几下就觉得头晕目眩了。

　　“行，下一场，你玩两个人物，剩下一个给我救场。”叶扬笑道。

　　三个人物，齐芳毕竟是初学者，通常都是直接被敌人KO，然后让叶扬救场，但无论她剩下谁，叶扬都能毫无悬念的一挑三，到了大蛇更是简单，叶扬的克拉克让大蛇根本没出手就直接举白旗投降了。

　　“靠！你小子真是高手啊！”老板大惊失色道，他倒也不小气，说过的话就一定算数，立刻用小篮子给叶扬碰来了满满一篮子，足够他玩到明天这时候了。



　　第47章 无法接受的真相

　　不仅是叶扬让老板吃了一惊，齐芳也同样，开始的时候根本不会，连放个必杀都是叶扬手把手的教了半天，到最后竟然能打败对手了，甚至还上演了一次一挑三。

　　“天才！真是天才！”老板目瞪口呆道。

　　叶扬一阵苦笑，玩游戏的天才……似乎不值得得瑟吧，不过他也不反驳，只要女孩玩的高兴就行了。

　　“老板，人呢？”声音从外面响起，一个人走了进来，立刻就是一愣，讶然道：“咦？有人玩KOF？”

　　叶扬回头一看，来的却是个十七八岁的少年，穿着个T恤染了头白毛，老板一看到他就大喜过望的迎了上去道：“小羽来了？哈，赶巧今天来了个高手，来斗两把？大叔送币！”

　　“高手？好！”少年点了点头，看了看叶扬和齐芳，眼中露出一抹不屑的神色来。

　　叶扬又笑了，这样的小子，以前混街机厅的时候每天都碰到大把啊，除了自己外谁也不服，总觉得会放两个必杀就天下无敌了。

　　叶扬不是嚣张，而是他真的玩的很强，特别是格斗游戏，以前还参加过南京市街机厅组织的比赛来着，还帮女朋友赢回来一对KITTY的毛绒玩具呢。

　　而眼前的少年，看年纪也知道不会对这种老游戏多熟悉，他自然不怵了。

　　虽然有人挑战，但依旧是齐芳玩第一个人物，叶扬打替补，出乎意料的是齐芳几乎毫无悬念的就被KO了，看来这小子还有一手嘛。

　　“保镖你来！揍死他！居然KO我！”齐芳咬牙切齿道，第二个人物直接交给了叶扬。

　　“好！”叶扬也不矫情，笑道：“学着哦，以后要自己报仇才有趣的。”

　　齐芳连连点头，也连连催促两人快点开始，她已经彻底爱上这种打架的游戏了，居然比植物大战僵尸更好玩哎，特别是和人对战时的紧张感。

　　八神对草雉，这原本是一场势均力敌的决战，但使用者的差距造成了这一战的毫无悬念，随便找了个破绽，叶扬直接使出了八神传说中的屑风无限连，在少年和老板完全目瞪口呆的情况下，双手如雨般连击着，KO！战斗结束。

　　“哇……”老板和齐芳完全看傻眼了，这样都行？

　　叶扬一阵干笑，自己那时代，只要是个人都会八神的屑风无限连吧，在这时代却被人惊为天人了，可惜没有KOF比赛了啊，否则他几乎是稳拔头筹。

　　“再来！”少年愤愤到，他还从来没输的这么丢脸过呢，一口气从老板那拿了十多个币，统统塞了进去。

　　然而不服输是好事，但看不清实力就不应该了，十多个币用完，竟然全是少年消耗掉的，而且他连叶扬的一个人物都没搞定，全死在了八神手里。

　　“这个人是谁？好厉害啊！为什么我玩的时候他不厉害呢。”齐芳的眼珠子都掉下来了，和大多数妹子一样，当叶扬说出角色由来以后，她也彻底爱上八神庵这个白痴加变态了。

　　“有胆子玩别的不？侍魂？”少年依旧不服气道，不过他也知道，KOF他是彻底栽了。

　　“有侍魂？好啊！”叶扬搓着手跟了上去，侍魂他玩的比KOF还要早，也更加强呢！橘右京无敌啊！

　　下午接下来的时间，叶扬就是在这种几乎无限的游戏格斗中度过的，从KOF玩到侍魂，从侍魂玩到豪血寺，最后还玩了几把月华剑士，叶扬几乎是完虐少年，连一盘都没有输过。

　　看着少年气的满脸通红，其实叶扬也有些佩服他，少年其实玩的不算太差，大多数人物的绝招都记得滚瓜烂熟，反映也够快，但缺乏了一些连招和抓破绽的知识。

　　最主要的是，他不是自己那时代的人，却能将这些老游戏玩的如此之好，怕还是在完全没有人教的情况下学的，这真算难得了。

　　“哼，我会报仇的。”少年气呼呼的就走了，唔……脾气不太好，不过这年纪的孩子基本都是这样，比自己身边的某个奇葩还是好太多了。

　　“保镖一号……”腻腻的声音从背后响起，齐芳满眼都是星星的扑了过来，抱着叶扬的手道：“我发现……我崇拜上你了，你好厉害哦，快教我啊！”

　　“嗯好！不过教会了你就不许每天烦我了哦，要自己来学着玩，唔……你以后就把那人作为目标吧，加油努力，找他报仇！”叶扬微笑道，却忘记别人首先要找自己报仇的事了。

　　叶扬和齐芳是中午来的，一直玩到深夜老板打烊关门才回去，这也是他苏醒后玩的最疯狂和最开心的一次了，反正王峰这几天让他休息，难得消遣一次倒也无所谓。

　　“八神的超必杀是正旋再反旋加拳！草雉的超必杀是反旋再正旋加拳，屑风无限连的释放方法……”回去的路上，小齐芳就低着头这么嘟嘟囔囔的说个不停，叶扬怪笑个不停，当年他也曾这样背过出招表啊，而且比背书还积极。

　　“行了，回去帮你写个所有人物出招表。”叶扬摸着女孩的小脑袋笑道。

　　“耶，万岁……保镖一号你真的太好了。”女孩兴奋的差点跳起来，连林天送她摩托车都没这么高兴过。

　　回到宿舍，出招表很快写好了，齐芳却没时间去玩了，因为他们要搬家了。

　　“幸福小窝哎，终于要住进去啦。”林天一大早就满脸古怪的溜达了过来，然后齐芳的小脚丫子直接就踹过去了，她也不觉得没大没小，林天本就喜欢和她胡闹。

　　林天给叶扬租的房子真的很不错，十楼高层，东面第一家，阳光非常好，虽然屋子只是很普通的两室一厅，但已经让叶扬非常满意了。

　　家具也打理的齐备，倒是少了台电视机，但他们刚去，王峰就派人送过来了。

　　“这家伙……真不知道他是人是鬼。”叶扬摇头苦笑道，王峰其实对他还是很不错的，生活上非常关心，但一提到实力的训练就严厉的像是恶鬼，再加上那次实习里的见死不救，叶扬真的很难对他有多少好感。

　　林天笑着劝道：“他啊，呵呵，就那德行，喜欢他的人很少，不过嘛，小扬你也别嫉恨他实习里陷害你的事，他也是为你好，哎，他人还是很不错的，只是太较真了。”

　　“嗯。”叶扬点点头，他也真的不会太嫉恨，虽然那次气的够呛，但回来睡一晚上就忘记的差不多了，毕竟他也是想帮自己提高实力。

　　而且……和姚军谈过以后，叶扬已经明白王峰和林天想把一切赌在自己身上了，而且似乎还很急迫，似乎有什么事似得。

　　“对了，最近是不是要发生什么事？我看王峰他做什么都很着急的样子。”叶扬皱眉道。

　　林天表情一僵，并没有回答，但表情却已经明明白白的告诉叶扬了，他猛地想到一个可能，平静……怕是维持不了多久了吧？

　　“其实我一直在想一个问题。”叶扬悠然道：“我们的实力比那些怪物差很多的，为何它们不消灭我们？”

　　叶扬原本觉得狩猎者很强，但在学院里熟悉了以后，他发现强的只有几个而已，除了王峰外，真正强的也只有凌峰岩了。

　　而他们的敌人却非常可怖，仅仅是排名91的魔喰，就可以完虐凌峰岩，那些更强的家伙呢？如果他们打来，人类守得住吗？北京城外的那些防御有用吗？

　　以前叶扬还觉得飞机大炮其实还是有用的，但遇到魔喰之后就彻底改变了这个观点，魔喰的强悍是这些现代化武器完全无用的，就像资料里说的，除非用原子弹大范围轰炸，否则对强大的妖魔根本无效。

　　也只有王峰这样的变态，才可以将魔喰这样的变态打成狗吧，但如果妖魔太多，王峰怕是也不行的！

　　叶扬曾问过林天，为何不多培养一些狩猎者，但却被告知太难了，大部分人的身体都不适合进化细胞，就算强行植入，也只是林天这样的LV1而已，甚至有些人会因为进化细胞的植入而致命。

　　“原因啊……你以后就明白了。”林天苦笑着走了，叶扬一阵气闷，这家伙总是这么说，每次都这样，靠！以后？以后到哪年啊？

　　不过叶扬已经不是当初的孤单一个人了，林天不说他也找的到人问，姚军！

　　“不怪他不告诉你，呵呵，这真相说出来着实让人泄气和无法接受呢。”姚军在电话里唉声叹气道：“小子，其实这里面还算满复杂的，有三个原因。”

　　“哪三个？说说看？”叶扬立刻来了兴趣。

　　“第一，其实那些怪物并不都是团结的，就算是妖魔也并不团结，分成好几股势力，其中最大的是三股势力，领头的都是LV5，彼此各自制约，也经常厮杀，却谁也搞不定谁，再加上一些小股妖魔的势力分布，才造成了如今这个局面。”

　　“嗯，这个我知道。”叶扬点点头，这些资料上都写着的，他想了想又道：“不过我还是觉得，就算其中一股妖魔，想要屠杀掉中华联盟都并非不可能。”

　　“嗯，但谁都不愿意走出第一步啊，谁先出手，谁先消耗实力，其他的势力就很容易趁虚而入了，我们虽然打不过他们，但拼个你死我活的能力还是有的，当然这只是第一个原因。”

　　“还有第二个，妖魔只擅长破坏，其实他们也明白，一旦人类从这个世界灭绝，地球就完蛋了，全是沙漠的地球根本无法生存，他们不傻，从异次元跑来地球，并不是想毁掉这里。”

　　“至于第三个，说出来就让人泄气了，小子我问你，妖魔吃什么？”姚军的语气突然变得低沉了起来。

　　叶扬就是一愣，妖魔吃什么？人类啊，当然也有动物，但首选还是人类，而且这些家伙非常挑食，只吃人类的内脏而已。

　　“那我再问你，人类如果灭绝了，他们吃什么？”姚军已经在苦笑了。

　　“嘶……”叶扬猛地一颤，他明白了，姚军的意思他完全懂了，一个让他无比激愤的想法跃出心头，果然，这真相根本让人无法接受啊！

　　为什么人类城市没有完全被毁灭，为什么还有那么多防卫极差的村庄存在着？那并非妖魔无法消灭他们吧，那些村庄甚至用纯粹的丧尸大军就可以毁灭掉了。

　　就像姚军说的，如果人类死绝了，妖魔就没有食物了，所以他们留了一手，这说明了什么？叶扬猛地站了起来，牙都咬碎了，恨声道：“我们，在被他们圈养？当成食物般圈养？”

　　姚军苦笑道：“听起来不可思议，无法接受吧？但确实就是真相，不过，其实情况也不算太坏，我们还是有一拼之力的，只是我们人类和妖魔一样，彼此也不团结呢，不过这些我真的不好说给你知道，以后吧，你慢慢会明白的。”



　　第48章 中华五虎

　　挂上电话，叶扬呆坐许久都没有说话，直到齐芳气呼呼的逼他收拾房子才缓缓站了起来，人类竟然是被那些混蛋当猪狗般圈养着？这让人怎么接受？哈！地球的霸主人类，居然被圈养？这实在太可笑了！！

　　但叶扬也必须承认，姚军说的话每一句都很有道理，这些事恐怕王峰和林天也知道吧，只是不说出来而已。

　　叶扬开始明白王峰总是说的时间不多是什么意思了，就像你养着一只牲畜，一只家禽，而现在快过年了，对那些牲畜家禽来说，时间也就不多了。

　　“该死！”叶扬一拳轰在墙上，无数粉末飘洒而下，他气疯了都，自己终于复苏了过来，世界却已经是这个样子了，让他如何甘心？

　　看着右手，叶扬目光如血道：“这赌局，说不得是一定要继续下去了！”

　　“赌个屁啊！快收拾屋子！要死啊你！”一声尖叫响起，齐芳凶神恶煞的冲了进来，叶扬一缩脖子，满脸无奈的点了点头，就算世界毁灭了，他也得帮这丫头收拾好屋子再说吧。

　　看着小屋，那无比压抑的心情总算好了一点，始终自己这算是有个家了，虽然只是租的，但……有个同居的妹子也不错嘛。

　　“保镖一号快来！哈，我的床好舒服啊，你快试试！唔……不过只许试试哦，你只能睡隔壁的小床去！”

　　“……”叶扬翻了个白眼就走了，其实和这样的妹子同居，也不是什么好事吧。

　　晚上的时候，叶扬又给姚军打了个电话，他想问问关于自己那些数据测试的事，白天的时候他自己去找王峰测了一次，妖力值又一次增加了，而且还不少，但是其他分数却依旧低的要命，异能也没有。

　　“没异能？分数低？正常啊，我估计你没有被植入过进化细胞吧，你的妖力是手里那只孢子生物带来的，所以进化的过程和正常人自然就不同了。”

　　“而且我记得那种孢子生物似乎和异能相冲突，我们植入的进化细胞都是经过各种加工处理的，所以异能你就别想了，至于各种属性嘛，当你的妖力达到一定程度后会增强的，不过就像王峰那白痴说的，那玩意不重要，只是看你更适合锻炼哪方面而已。”

　　以上是姚军的回答，叶扬虽然很多地方想不明白，但还是不得不接受这个事实，他的身体和人类完全不同了，倒是更像妖魔。

　　一夜无话，天还没亮，王峰的电话就来了。

　　“最近很闲？”

　　“没啦，不是休息吗？”

　　“就算休息，你也不要丢掉所有的训练，你也知道减肥人士突然间大吃大喝就会身材反弹的道理吧？”

　　“嗯……我知道，正打算去跑步。”叶扬点头，他真的穿好衣服打算出门了。

　　电话里沉默了一会，或许王峰没想到叶扬会这么自觉，而且都不反驳他的话吧，过了半晌又道：“其实锻炼的方法并不一定要是体能，各方面都可以，能逼出你的妖力潜在值就行！”

　　“哦？比如？”叶扬来了兴趣，能不去跑步自然好啦，找个轻松点的锻炼方式是最好不过了，不过王峰的建议却让他……

　　“总之你要做的就是逼迫，无论什么事，都要逼迫自己的力量耗尽，妖力强行启动！”

　　“比如，你可以去喝酒，拼命的喝，不要命的喝，喝到快死了，然后妖力就可能会自动爆发，自动帮你修复身体了，当然……只是可能。”

　　“……有别的吗？”叶扬擦擦汗，这个可能性可是会送命的呢。

　　“熬夜也可以，年轻人不是喜欢熬夜玩吗？你连续四五天不睡觉！困到快死了，或许妖力也会帮你修复身体。”

　　“……再说别的！”

　　“唔……要不你去找几个女人吧，多找几个，带回家还是开房随你，没日没夜的嘿咻，这样做妖力也可能……放心，经费找林天报销。”

　　“靠！滚！”叶扬狠狠的挂上电话，这货真的是军部总指挥吗？居然让他去找妹子嘿咻？还多找几个？还公费报销？太可耻了！

　　时间还早，齐芳也没起床，叶扬就溜达到林天家里去吃早饭了，他其实很怀念周悦的手艺，普通早餐都能弄得像满汉全席。

　　“叶子哥哥……”一进门，小宝贝就扑了上来，叶扬喜欢的一把抱起，不得不说林天这闺女真的很可爱，搞不好真不是他亲生的……这货可没有这么优良的血统。

　　“小扬来了？快坐吧，怎么不先打个电话，我也好做几个小菜。”周悦一点都不介意叶扬大清早的不请自来，反而觉得仓促之下招呼不周，这简直是贤妻良母的楷模级典范啊！

　　“周婶不用忙，我只是找林叔问点事的。”叶扬连忙客套道，他真的有些事想问林天，是王峰和姚军都不愿意告诉他的事。

　　不过，林天家有个不成文的规矩，家里不许谈工作，吃饭不许说话，就只好等到路上再说了。

　　“你要去学院？你不是休息吗？”路上，林天愕然道，叶扬的假期还有好几天呢。

　　“坐不住呗，何况家里那活宝真的很吵闹。”叶扬苦笑道，林天立刻明白了，齐芳有时候真的很吵，连他都有点受不了，虽然大多数的时候还是很可爱的。

　　不过叶扬有个原因没说，齐芳只是一方面，最大的问题是，他不愿意在休息下去了，自从和姚军谈了以后，他也想和自己彻彻底底的赌一把，看看这所谓的进化究竟能到何种程度。

　　姚军和王峰都说过，叶扬就算有极强的潜在妖力值，但如果不拼命锻炼也很难发挥出来的，何况叶扬不知道自己的时间有多少，那圈养人类的事让他耿耿于怀，总觉得自己就是砧板上的肉，随时会被人剁碎了丢进锅里。

　　“对了，问你个事。”叶扬突然道：“那个中华联盟五虎是怎么回事？为何会散了？”

　　这是他很关心的问题，姚军说过五虎的实力很强，如果在的话，妖魔就算大举进攻也未必怕，但如今却只有王峰和凌峰岩两人留在北京城了。

　　“五虎？”林天的表情一僵，叶扬连忙又道：“林叔还信不过我？我就是觉得奇怪为何会散掉，问问而已，绝对不会乱说的。”

　　“哎……”林天深深叹息着摇了摇头道：“不是不告诉你，这是内部机密呢，不过……我倒是可以介绍下他们五个家伙的大概。”

　　“哦？好啊好啊。”叶扬立刻点头，其实他最关心的也就是这个，他想看看自己和这些家伙差距多远，有目标才好努力嘛。

　　其实叶扬还不完全知道真正强者的实力，王峰对抗妖魔的战斗他没看到，凌峰岩也只是看他虐了几只丧尸而已，那都不算真正的战斗。

　　歪着头想了想，林天叹道：“中华联盟最鼎盛的时期，可以说是整个地球上最强的狩猎者基地，毕竟你父亲的第一代狩猎者实验就是在北京附近做的。但现在已经衰败了，我们或许还不如炎黄之都了吧。”

　　“所谓的中华联盟五虎，就是五个最强的狩猎者高手，最弱的都有LV4，妖力值最差都超过1500！这五个家伙已经不知道联手干掉过多少只妖魔了，怕是三位数都有！”

　　“嘶……”叶扬冷汗如雨了，魔喰那样的怪物，干掉了三位数？好恐怖的战绩啊！

　　“LV5的雷帝王峰，第一代狩猎者，和我同时参加你父亲实验的，也是地球上有名的超级狩猎者之一，中华联盟的总指挥，这些你都知道啦，不过……嘿嘿，这货因为性格的关系，被其他四个称为白痴的事你就不知道了吧？”

　　“噗！”叶扬喷了，怪不得姚军在电话里一口一个白痴的骂王峰呢，原来不是有仇，而是早就有这样往事了。

　　“LV4的姚军，他算是后来居上的吧，最后一个五虎，不过已经离开了，他的异能实在让人无法接受，只得独自流浪去了，其他四个人都叫他变态姚军。”

　　“LV4的封狼，你没见过，以后应该也没机会见了，他……哎，他的事不好说啦，反正其他四人都叫他疯子，这货也就是个彻头彻尾的疯子。”

　　“LV4的连殇若水，很不得了的家伙，也是唯一让王峰觉得很难对付的狩猎者，其实他人很好的，但也不在了，里面有很多内情，哎，他很可惜呢，其实老子挺喜欢他的，为人极重感情，不过其他几人却叫他傻叉。”

　　“再就是凌峰岩了，他的话你很熟悉吧，老好人一个，但实力不怎样，当然是和其他四人比起来的前提下，所以……嘿嘿，他们管这家伙叫水货。”

　　“白痴？变态？疯子？傻叉？水货？这就是中华五虎？”叶扬已经吐血三升犹自不止了，这到底是怎样奇葩的一群家伙啊。

　　不过其实他更关心这些家伙离去的原因，姚军的原因他知道，连殇若水和封狼却不明白，可惜这些林天无法告诉他，这是机密中的机密。

　　“五虎已经是过去式了，现在的话，得看你们这些新人啦，小扬好好努力，林叔看好你！”林天丢了根烟过来，扭头就去军部了，叶扬却发现他眼中有些感概和落寞，或许他也觉得这五虎散掉了，是件很可惜的事吧。



　　第49章 欧阳羽

　　天气转暖，春天来了，北京动物园里的花草树木重新发芽，让人感觉生机一片，倒也真像林天所说的，这真是个鸟语花香的地方了。

　　不过那些猩猩对叫春就让叶扬有些受不了了，他几乎是一路捂着耳朵朝教学楼跑去的。

　　“喂！你！停下！”一个声音突然从背后响起，叶扬就是一愣，这么早动物园里还有游客？回头一看他就愣住了，却是前日和齐芳逛游戏室时遇到的白头发少年。

　　“你！为何这些天都不去游戏室了！”少年上前两步质问道。

　　叶扬挠了挠头，他这几天除了搬家外，大多都是休息，只是一天很晚才带着齐芳去了趟游戏室，大多时候都让女孩自己去玩的。

　　“走！我要和你单挑KOF！”

　　少年也不和叶扬废话，一把拉起他就朝外走去，叶扬尴尬了，这小子什么毛病？在路上拉个人就要去单挑，他用力一挣道：“别，我还有事，抱歉啊，以后有机会遇到再说吧。”

　　“怕了？”少年一挑眉。

　　“怕……也不至于，不过我真有事。”

　　“哼！不怕就去！”少年冷冷的哼了一声，又一把抓了上来。

　　叶扬火了，其实他很不错了，一般人遇到这种事都是直接骂句傻叉，扭头走人的，他却和颜悦色的解释了，但没想到少年蛮横如此，水米不进。

　　“靠！放手，你这家伙有毛病啊！”叶扬的脾气也拧上来了，手上不由得就用上了妖力，他本意是用上一丁点儿，吓走少年就算了。

　　“砰”的一声，两人的手腕处一团气流爆开了，同时朝后退去，叶扬就是一愣，看了看自己的手，又看了看少年的手，他没用多少妖力啊，怎么会这样？

　　“你……你是狩猎者？”少年也愣住了。

　　“啊？你也是？”叶扬愕然，倒也是，不是狩猎者也不会这么早跑来动物园的。

　　“叶子！！咦？小羽？你们在做什么？”身后声音响起，桑石慌慌张张的跑了过来，见两人剑拔弩张的模样连忙劝道：“这是怎么啦，都是狩猎者，没必要这样吧，是不是误会？”

　　“哼！”少年冷哼一声，鄙夷的看了一眼叶扬就走了，理也不理桑石。

　　“靠！这小子……”叶扬立刻就想发火，他真被这小子气得不轻，却被桑石一把拉住了。

　　擦了擦汗，桑石劝道：“我劝你还是别招惹他的好，这小子……惹不起的！”

　　“啊？靠！他是王峰的私生子吗？认识什么有后台的人？有什么了不起的啊！”叶扬反驳道，他和林天还好的跟一个人似得呢，走后门？找关系？他怕WHO啊！

　　“额……不是谁的的私生子，不过他和大雷王干过架！”桑石磨牙道，见叶扬不解又解释道：“这小子虽然是学员，级别也只有LV3，但真实实力却非常可怖，人也很自傲，他……哎，在你没来以前，曾找大雷王单挑过！”

　　“啥？他找死咩？怎么还活着？”叶扬完全惊呆了，这小子找王峰那超级变态单挑？还能活着真是奇迹啊。

　　“哎……你不知道啦，这家伙很恐怖的。”桑石擦汗道，听了他的解释，叶扬也满头大汗了，这少年原来叫欧阳羽，确实如桑石所说，是个很恐怖的家伙。

　　欧阳羽，LV3，这并不是个很高的级别，比桑石还不如，因为桑石快要升LV4了……但所谓的恐怖不是他的狩猎者级别，而是……

　　欧阳羽的年纪不大，加入狩猎者行列也没多久，但已经被当成了重点培养对象，据说是学院里的超级新人，没有之一！这也就促成了他原本就骄傲的性格更加变本加厉。

　　就在叶扬来学院之前，欧阳羽竟然不知死活的去挑战王峰！这个中华联盟绝对无敌的存在，当时学院至少有一半人觉得这小子是疯了，还有一半人则在赌他会不会被王峰打死。

　　王峰自然不会拒绝这次挑战，但事实却是出人意表的，欧阳羽在那一战中发挥了常人根本无法想象的实力，他竟然没有输！！当然，王峰也没有输，但一个新人，一个LV3，挑战超级LV5之后还能立于不败之地，还能打成平手，这件事本身就可怖至极了。

　　“不可能吧？他怎么做到的？为什么没输？”叶扬已经完全傻眼了。

　　桑石一笑：“他的情况特殊啦，嘿！他和叶子你一样哦，都是偏门的狩猎者，所不同的是你只有妖力没有异能，而他嘛，异能无敌，妖力却很渣，似乎在700多就再也不会增加了。”

　　“700多妖力？一般嘛。”叶扬挠挠头，桑石的妖力有850了，自己经过那次实习，妖力也快要突破600了，700真的不算强，王峰超过2000呢！

　　“反正你别招惹他就对啦，嘿，这学院里我唯一一个不敢对他放魔道炮的家伙，就是欧阳羽了，放出来怕是死的反而是我！”桑石摇头苦笑道，却怎也不回答叶扬的问题了。

　　“靠！你这家伙，卖什么关子啊。”叶扬郁闷了，他真的好奇这欧阳羽的异能是什么，而且他也真的羡慕那些异能强大的家伙，当然……除了姚军那变态。

　　在二楼分手，叶扬回到了三楼的课室，他想多看些实战资料，也顺便试试那些实验室里的妖力锻炼方式。

　　“咦？英雄哥回来啦？”没进门，眼前就蹦出两个女孩拦住了叶扬的去路，正是C班唯一的双子姐妹花。

　　“英雄？”叶扬愣住了，他什么时候成了英雄了，两女也不回答，只是一个阵的怪笑着。

　　“英雄哥以后多多关照哦，我叫安心，这是我姐姐安静，嘻嘻。”右侧的女孩笑眯眯的介绍道，叶扬也连忙报以微笑，这两个姐妹花倒是很可爱，算是C班不可多得的美女了。

　　“快进去呗，里面正在说你呢。”安心调皮的做了个鬼脸，拉着姐姐边笑边走了。

　　“说我？”叶扬一脸茫然的走进课室，立刻就明白了，一群女孩正围着陈芸叽叽喳喳的调笑着，说的正是他们实习里发生的事。

　　很快，叶扬就后悔回课室了，接下来的半个小时里，他几乎完全处于这些女孩的包围中，仿佛耳边围着无数只叽叽喳喳的小麻雀，纷纷询问着实习的事，而且都问的极度不靠谱。

　　“你是不是喜欢我们家芸芸了啊，啧啧，为了她都不要命呢，活撕掠食者呢！”

　　“对啊对啊，居然抱在一起跳崖，好羡慕哦，我也想跳一次呢。”

　　叶扬仰天长叹，女孩果然对八卦比任何一切都上心啊，都不关心遇到妖魔的事吗？只是在讨论他和陈芸的八卦？

　　其实他很想对那个妹子说：想跳？去啊，他绝对不会拦着的。

　　不过考虑到自己初来乍到，而且人生地不熟的，还是不要得罪这些妹子的好，不是有句话说过吗？唯小人与妹子难养也！还有句话说，你可以得罪全天下所有的男人，也不要去得罪一个妹子。

　　叶扬几乎是逃出课室的，他真的很想翻查资料，却根本没机会，这些妹子不把他祖上十八代和陈芸家的感情纠葛挖出来是誓不罢休的。

　　“叶子……对，对不起。”陈芸也快步追了上来，身后一片哄闹，女孩的脸色也是通红一片，手紧紧纠着衣角。

　　“其实是她们逼我说的，真不是我主动的。”陈芸尴尬道，其实她只是把自己的一些想法告诉了相熟的朋友，却没想到瞬间传开了，连叶扬也遭了殃。

　　“没事啦，不过……哎，今天算是看不了书了，你陪我训练可好？”叶扬苦笑道。

　　“啊？”女孩的脸又是一红，训练还需要人陪着吗？不过她还是答应了，实习后，她对叶扬的好感也增加了不少。

　　叶扬真的需要人陪，准确的说是需要人帮，他想测试下妖力的效果。

　　“你帮我看着时间，计算下我三次的速度差距！”叶扬把手机递过去道，等陈芸准备好了，立刻开始了急速奔跑。

　　第一次，他完全没有用妖力，只是凭着自身力量狂奔，学院的操场是八百米一圈，叶扬第一次的成绩是1分55秒，还算不错，快赶上女子世界记录了，汗……

　　第二次，他将妖力完全爆发了出来，这次的速度就很夸张了，1分05秒！他感觉自己整个人就像是在飞一般。

　　“再来第三次！”叶扬咬牙道，这是他看了高婷实战后的一个构想，还没有实验过，但如果可以的话，他或许也能像高婷那样获得神速了。

　　第三次，叶扬跑出了45秒的惊天成绩，连陈芸都吓傻了，女孩虽然也可以用妖力强化身体，但却不至于这么夸张，她顶多也就1分10秒而已。

　　“还不习惯，应该可以更快一些吧。”叶扬摸着下巴道，看陈芸一脸呆滞的模样，又笑道：“只是实验下想法而已，只把妖力凝聚在腿部和腰部，这样的爆发力更大更强。”

　　“哈，这些是你自己想到的？不错呢，不过给你的战斗资料里都有，怕是你没有仔细看过吧。”一个豪爽的声音响起，却是凌峰岩走了过来。

　　叶扬擦汗，他真的没有仔细看，那资料到现在都没看完呢，而陈芸则是因为级别太低，还没有接触到这些实战运用，自然也不知道了。

　　“来！和我赛跑。”凌峰岩笑道，也不管叶扬答应不答应，直接拖着他走到了起跑线上。

　　很快，叶扬就被凌峰岩彻底震惊了，他觉得自己速度已经够快了，却没想到凌峰岩比他快了N多，这次他跑出了43秒的更强成绩，凌峰岩却是30秒！

　　“不算极限，不过我真的不太擅长速度。”凌峰岩干笑道，叶扬直接就冷汗如雨了，不擅长还比他快这么多吗？

　　哈哈一笑，凌峰岩又道：“如果换做小婷来，这样的距离，她不会超过15秒的，不过她那种极限奔跑的话，持续性不强呢。”

　　“15？”叶扬扯嘴角，确实，那女孩的速度就像虚影，根本看不清，15秒跑八百米？平均每秒50多米？乖乖，这还是人吗？

　　“王峰呢？他可以多快？”叶扬几乎是咬着牙问出这句话的。

　　“他？1秒！”凌峰岩苦笑道：“不过是用异能。”

　　叶扬和陈芸同时一头栽倒在地，半天都爬不起来了，叶扬对狩猎者的认识有一次大大提高，这些家伙根本就比超人还离谱！



　　第50章 狩猎者金卡

　　“他的异能是雷电嘛，是可以做到瞬移的，一次瞬移的极限是五百米左右吧，1秒钟可以做两次瞬移，可以直接跨越一公里范围呢，不过这样很耗费妖力，而且必须是没有阻碍的情况下，如果在战斗中，这样的大范围瞬移还是少用的好，比较危险。”

　　叶扬点点头，怪不得，自己在崖壁上和魔喰干架的时候，王峰没有用瞬移来救援他，第一是因为桑石重伤了，第二怕是就因为那崖壁距离太远，瞬移的时候非常危险吧，那会他被N多掠食者围攻ING。

　　虽然王峰和姚军都说凌峰岩的实力很水，但叶扬却很喜欢他，而且这大汉是个很不错的老师，借着机会就教了叶扬一些必要的战斗方式，比如妖力的防御，还有妖力附加攻击的技巧，顺便两人还切磋了一下。

　　叶扬此刻的实力已经非常不错了，虽然很多方面依旧是初学者，但他毕竟用手撕掉过掠食者，但在凌峰岩面前，他却觉得自己就是个婴儿般不堪一击。

　　攻击，完全没有效果，凌峰岩的异能是将浑身肌肤瞬间化为金属，叶扬的拳头根本打不动，反而自己被震得骨头都快断了。

　　防御？凌峰岩虽然没有用武器，但那斗大的拳头却把叶扬砸得几乎吐血而亡，那几乎每一拳都跟山崩地裂似得，甚至叶扬发现，凌峰岩的妖力凝聚时，拳头前方会散发出阵阵波纹。

　　“力量凝聚到极限时就是这样，当你的妖力过千，就会有这样的效果了。”凌峰岩笑着解释道。

　　叶扬拼命点头，他真的佩服死这大汉了，水货？靠！他自己才是水货吧，这家伙的妖力有1600呢，而且异能也很强，身体力量巨大，算是非常攻守平衡的狩猎者吧。

　　凌峰岩对叶扬的实力也是赞叹不已，他感觉这小子已经快要接近桑石了，当然只是妖力而已，整体素质还差得多，但进步的速度却……

　　“如果这样下去，最多一个月，他就可以超过桑石的妖力吧。”凌峰岩一阵感叹道，没有异能是败笔，也是叶扬最可惜的地方了，否则的话，哪怕是个最普通的异能，经过他的妖力辅助后也是绝强的杀招了。

　　叶扬真的太快了，他的妖力成长几乎是所有人都无法预料的，这进化的速度根本匪夷所思，但大家都没有想过的事，这真的是进化吗？说是异变倒更接近吧，甚至……

　　叶扬的情况一点都不像是在成长，仿佛是他本就有这么强的力量了，如今只是苏醒过来而已，没错！他现在就是处在苏醒的过程中！冰封了二十年的苏醒！！

　　而且……或许苏醒的并不仅仅是他而已。

　　“对了，给你个好东西，王峰让我带来的。”凌峰岩突然笑呵呵的摸出了自己的手机，打开储物空间，拿出个小箱子来。

　　“你的作战盔甲，还有金卡。”

　　“盔甲？”叶扬立刻来了兴趣，一把打开箱子，立刻惊呼一声，那是一件银白色的半身甲，由几个独立部分组成，中间用一种他说不上名字的材质连接着，就像是一件衣服，但却保护了他所有的重要部位。

　　“看看，是不是很帅。”叶扬大笑道，这盔甲很多地方都阻碍了关节，但却柔软无比，一点都不影响动作发挥，甚至这盔甲的重量也很奇怪，竟然比一般的羽绒服还轻了许多。

　　“我也有哦。”陈芸在一旁咯咯直笑道，摸出手机也拿出了一套类似的盔甲穿上身去，不过女孩的盔甲比男生有所不同，那胸口是……

　　噗，叶扬喷鼻血了，陈芸胸口的软甲被撑起的鼓鼓囊囊，仿佛塞进了两个小西瓜，再配合盔甲上特有的乳沟款式，简直是说不出的诱人。

　　那一刻，如果凌峰岩不在，叶扬说不准就会把女孩强推了，他真的快忍不住了，叶扬觉得自己如果早几年认识女孩，怕是永远都不会去看苍大师了。

　　“对了，金卡是什么东西？”叶扬拿着那仿佛银行卡的金色卡片问道，这好像就是银行卡，上面还刻着凹凸不平的机器码。

　　凌峰岩笑道：“LV3以上狩猎者专属的金卡，完成实习后就发，可以在任何地方使用，全世界通行，里面没有前，但可以直接刷卡付费，类似信用卡吧，另外如果需要的话，也可以去银行随便提款。”

　　“哇……”陈芸在那一刻羡慕的差点晕过去，女孩最缺钱的有没有？然而她虽然过了实习，但却始终没有LV3，所以这个她也只能羡慕了。

　　叶扬也吓了一跳，随便提款？这未免太夸张了吧？没有上限吗？

　　“有啊，没有上限还不乱套了。”凌峰岩面色古怪道。

　　叶扬这才点点头，却被他第二句话吓得直接吐血。

　　“上限是一亿人民币，如果使用超额的话，就需要回来打个报告了，说出你的钱都用去了哪里，然后才能继续使用，不过这种报告通常都是做做样子的，基本不会多加管束。”

　　“一亿？？？”叶扬激动的都哭了，他幻想了一辈子啊！终于成为亿万富翁了有木有？冰封前他还是个半屌丝级存在啊，现在都有一亿了？

　　突然间，叶扬发现王峰和林天帮他租房子和买家具是理所当然的了，这些家伙怕是都有这样的金卡吧？那点钱根本不在乎啊。

　　又聊了几句，凌峰岩就闪人了，叶扬和陈芸却依旧坐在操场上发着呆，看着那金卡一脸的古怪。

　　“请你……吃饭？”叶扬干笑道，陈芸立刻拼命点头，任何人得到这样的金卡都不会不想用的，立刻去大吃特吃一番也是必须的！别说请妹子吃饭，就算让叶扬现在去包养几个美女小蜜也完全没问题啊，一亿哎……

　　“小芳来学院，我请吃饭，速度速度速度！”

　　“桑石，出来，我请吃饭！唔……顺便把高婷也叫上吧，小芳也在！”

　　叶扬现在真的是财大气粗，他恨不得把全学院的人都请了，不过，他其实也只认识这几个人，林天倒是叫了，不过这家伙说全是孩子的聚餐他没兴趣，切……

　　“英雄哥请吃饭？我们也来啊！”校园外，叶扬又遇到了安静和安心姐妹花，自然是一起带去，人多倒也热闹。

　　有了钱，自然不能再去吃路边摊了，王府井是必须的！叶扬现在是恨不得把全北京的厨子都叫来给他做大餐，但问题是……

　　“七个人？只能点七个菜啊。”服务员目无表情道。

　　叶扬哭了，他倒是把这事给忘记了，不过菜虽然不可以点很多，但酒却任意喝嘛，现在叶扬也不怕喝醉了，王峰说过，喝多了或许对妖力还有点好处，最好是喝得醉生梦死那种。

　　“大家举杯，哈，算是庆祝友谊长存吧。”叶扬哈哈大笑道，好吧……其实他和这些家伙有一半都不算熟，都没啥友谊可言，但开心嘛。

　　安静和安心，叶扬和她们完全不熟，只是今天刚认识而已，不过陈芸已经私下告诉他了，这两个妹子很好相处，姐姐人如其名，乖巧懂事，妹妹虽然有些调皮，但更多还是可爱。

　　而且双子姐妹花着实吸引眼球，安静安心在学院里也非常红，大部分狩猎者学员都想过追她们，桑石就一晚上都在献殷勤，虽然大多人都只是想想而已，这两妹子赫然也是学员中的精英分子，快要升级LV4的存在。

　　值得一提的是，叶扬发现高婷并不如自己第一次见时那么冷漠了，两杯酒下去，竟然和大家有说有笑的。

　　“她喝完酒就这样吗？啧啧，一点都没有冰霜美人的气质了呢。”叶扬悄悄问桑石道。

　　“小婷啊，是啊，其实她不算冷，你处久了就知道，只是她不喜欢接近陌生人而已，哎……有隐情啦。”桑石大大咧咧道，声音也是无比巨大，叶扬郁闷的立刻想捂他的嘴，高婷却已经听到了。

　　“叶子……我叫你叶子可以吧？第一次遇到的事……抱歉了。”高婷满脸歉意的举起杯子道，说着一饮而尽，扭过头看着远方，不知道是在想着什么。

　　“算了，今个高兴！说说我的往事吧。”高婷突然间的大声咆哮，把众人吓了一跳，却立刻喝起彩来，只有桑石脸色一变，似乎想要劝说，却被高婷挥手阻止了。

　　“没什么大不了的，过去很久了。”高婷涩声道，又是倒了一杯酒喝光，女孩的脸色早已发红，身子已经有些摇晃了，话语也是模糊不清，桑石还想再劝，这次却是叶扬拦住了。

　　他看出来了，高婷……似乎心中隐藏着很痛哭的事，想要借酒发泄。

　　其实高婷不算冷漠，但非常讨厌陌生人，这当然是有原因的，女孩并不是土生土长的北京人，她和齐芳一样，其实是出生在城外的小村里的。



　　第51章 高婷的故事

　　事情是五年前，那时候的高婷比齐芳还要小，只有十五岁，和齐芳一样的是，女孩生活的村子也被丧尸入侵了，而且是毫无征兆的突然袭击。

　　由于地处偏远，求援根本是妄想，虽然那次丧尸的数量并不多，但仅仅凭着村中几把来福枪是根本守不住的，虽然村中有不少人习武，但纯粹的武功又怎能敌对怪物。

　　不知是运气还是造化弄人，在村子就快要受不住的时候，一个突然出现的陌生人救了高婷和她所在的村庄，那个陌生人表现出异常强大的实力，单枪匹马赶走了所有的丧尸和怪物。

　　那是个英俊的年轻男子，自称是狩猎者，是专门保护人类的战士！

　　村子得救了，村中人感激万分的同时，又担心那些被赶跑的丧尸会回来，毕竟村子偏远，很难每次都有人救援，所以就由村长出面，挽留英俊男子留下保护村庄。

　　出人意料的是，男子非常爽快的答应了，村中人欢欣鼓舞，却不知道这一切只是噩梦的开始而已。

　　那时的高婷只有十五岁，正是情窦初开的年纪，那狩猎者又和土生土长的村人不同，帅的简直是惊天地泣鬼神，所以女孩很容易就被打动了，主动邀请男子在自己家中居住，还和母亲把后院的一座小屋腾空了出来。

　　每日忙完家中杂务，之后去听听那狩猎者哥哥讲故事，是那时高婷最开心的事了，女孩已经被这帅气又强大的大哥哥彻底迷住，村人也对他的誓死守护倍加感激。

　　然而，好景不长，虽然村中来了狩猎者，丧尸不敢再来入侵，但大家却发现每隔几天，村中就会有几个人失踪，凭空消失掉……

　　“是村外那群怪物做的！你们放心，我会去想办法杀掉它们！”狩猎者是这么说的，而且也是这么做的，每天他都会出村和那些怪物战斗，时不时带回一些丧尸的头颅，甚至还有些异变者的尸体。

　　村人更加的感激他了，但……就算这样，村中的失踪人口事件始终得不到解决，原本有五百多人的小村，仅仅半年就减少到三百人口了，人心惶惶之余，却谁也没有办法。

　　直到有一天，高婷的爷爷失踪了，全家人疯狂寻找，却再也没有找到，高婷哭着去求那狩猎者帮忙寻找，但依旧没有用，狩猎者只是杀死了几只丧尸回来，根本无法找到爷爷的踪影，反而没过几天，连父亲和母亲也失踪了。

　　高婷彻底傻眼了，发疯般的哭着，几乎把村里翻了个底朝天，也就是这样，终于让女孩找到了父亲和母亲，然而……他们已经是一具尸体了，甚至……

　　女孩在那个夜晚，清清楚楚的看到那位英俊的狩猎者，那个让她倾心不已的大哥哥，正在吞噬她母亲的内脏。

　　“小丫头，你真的很可爱，其实我原本打算最后一个吃掉你的，可惜啊……”狩猎者狞笑着，那哪里还是什么英俊男子，顷刻间就变成了一只怪物，那是……妖魔？

　　奶奶拼命救下了高婷，自己却死在了那只妖魔的利爪之下，当明白事情真相后，小村是彻底疯狂了，剩余村民全都拿起武器，拼命抵抗妖魔的屠杀，却根本没有用处，丧尸大军也再一次出现了，大家吃惊的发现，这些丧尸和异变者竟然本就是这只妖魔的部下。

　　“是凌老师巧遇之下救了我的，村子里的人全死了，只救下了我一个……”痴痴的呢喃着，高婷早已哭成了泪人。

　　之后的事情就简单了，凌峰岩救下了孤身一人的高婷，他确实心地不错，带着高婷回到北京，托关系帮她办了居住证，之后又带她一起做了狩猎者，而高婷确实潜力不错，也极为刻苦，加上从小习武的关系，几年下来已经成长的非常强大。

　　酒吧里静悄悄的，没有一个人说话，连邻桌的几个人都静静的放下杯中酒听着，连服务员都深深叹息着走了过来，帮高婷再倒了一杯。

　　叶扬已经全都明白了，高婷为什么对陌生人那般的冷淡，原来是因为……怪不得她第一次见自己的时候，特别是自己说出体质异于常人，很像狩猎者的时候，她的态度极其恶劣。

　　“抱歉……”高婷苦笑道。

　　摇了摇头，叶扬深深叹息道：“真的不怪你，我没想到是这么一回事。”

　　“妖魔真可恶！”安静和安心愤愤不平的挥舞着小拳头道，齐芳也连声符合。

　　陈芸却一直皱着眉没有说话，半晌才问道：“为何他要骗村民呢？妖魔那么强，直接杀光村民更简单吧，啊……我没有恶意的，我只是好奇而已。”

　　“怕是……为了圈养吧。”叶扬的声音里满是愤怒，拳头也捏了起来，众人都是一怔，也瞬间恍然。

　　“是啊。”桑石点头道：“经过末日战争后，这世上还剩下千多只妖魔，其中大多凝聚在几个庞大的势力里面，和残存的人类分庭抗礼，但也有实力不很强，又不愿意听命他人的。”

　　“这些妖魔就选择了自己独自生存，但由于实力不够，不能明目张胆的和狩猎者硬拼，所以藏身于人类之中，很多村子都有这样的妖魔，他们不会直接屠杀掉小村，而是选择了隐居，时不时的杀掉几个人类，在神不知鬼不觉的情况下吃掉他们……”

　　“毕竟屠杀只能饱餐一顿，但……这就像叶子所说的，圈养吧，这样的妖魔为数很多呢，分布在各个地方都有，我和老师就遇到过好几次了。”

　　众人再一次沉默下来，圈养人类？和叶扬第一次听到时一样，所有人都震惊了，齐芳气的直接就砸东西了，叶扬倒也没拦着，发泄下也好吧，反正自己赔得起。

　　听完高婷的往事，叶扬再不怪她了，甚至有些可怜这女孩，看来她的实力也是因为这段刻骨铭心的痛苦，而拼命锻炼出来的吧，这样一个异能不强的小丫头，竟然能凭着发奋硬是快要升LV4了，真的很了不起！

　　至此，大家也再没有兴致庆祝了，虽然服务员叹息之余破例又上了两个菜，但却没有人有胃口去吃，倒是酒又喝了不少，正所谓喜有喜酒，悲有苦酒，说的就是此刻吧。

　　“保镖一号，我不回去了，婷婷好难过，我去陪陪她哦。”齐芳眼睛红红道，她和高婷的经历虽然不同，但结果都是一样，两人都失去了父母亲人，也因此感情最好。

　　叶扬倒是立刻就答应了，女孩不在？天呐……他终于能清净一晚上了吗？其实叶扬恨不得齐芳一辈子都别回去了，搬去和高婷住好了，当然这话他不会说出来的。

　　桑石送几个女孩回学院宿舍，陈芸却没有去，女孩今天刚拿到实习战的奖金，准备晚上回家交给父母和报喜呢。

　　“我送你吧，我没那么早睡的习惯。”叶扬微笑道，女孩的脸立刻一红，但还是点点头答应了。

　　夜早已深了，夜风吹着一阵寒意，叶扬还算是个体贴的男人，立刻拖下外套给女孩披上了，却不由得又是一笑。

　　陈芸应该不怕冷吧，她的异能就是冰冻呢……

　　“谢谢。”女孩脸红红的笑道，叶扬却直接摆手，如果这种事需要道谢的话，自己就真得去做齐芳的奴隶报答恩情了，高婷就该对凌峰岩早晚三炷香拜拜了。

　　陈芸家住的很远，已经靠近此时北京城的外围了，但叶扬却没有一点打车和做地铁的欲望，他很想和女孩就这样走着，溜达着，陈芸倒是也没有反对。

　　“对了，你上次说，你有未婚妻了？是怎么回事？”女孩突然问了这么一个话题，叶扬就是一怔，本能的扭过头，却发现陈芸的脸早已通红。

　　苦笑一声，叶扬知道女孩问这个的原因，但他不得不说，大概说出来就没有什么机会可言了吧，虽然叶扬并没有打算立刻追女孩，但始终希望自己还有点机会的。

　　“她……叫颜雅欣吗？”听完叶扬的诉说，陈芸痴痴的呢喃道，突然莞尔一笑：“很好听的名字呢。”

　　“嗯……很好听。”叶扬点头。

　　“你还喜欢她吗，还记着她吗……”

　　“嗯……”

　　“那，如果她已经不在的话……”女孩说着，突然住了口，或许她也觉得这么说很不妥。

　　苦涩一笑，叶扬摇了摇头道：“我不知道……”

　　“其实就算她还活着，我也不知道怎么做，已经过去二十年了，她或许已经嫁人了吧，或许……已经有孩子了吧。”

　　“她已经四十多岁了吧，而我却依旧是当年的模样，我根本不知道该怎么面对她……”

　　“南京已经不在了，林叔帮我查过，上海没有一个颜姓的人，哈，这本来就是个很少见的姓氏呢，但……但我就是没办法忘记。”

　　叶扬痛苦的呢喃道，许是喝了酒，又许是被高婷的故事勾起了往事的回忆，他现在心里很难过，为了老爸老妈，为了渺茫的前路，为了他的颜雅欣。

　　一只小手挽住了他的胳膊，叶扬就是一愣，扭过头，却看到陈芸那微红的小脸上满是鼓励的神采。

　　“其实，末日的事，大家都很苦恼，所以我也不知道如何劝你，不过我想说，如果你真的很想她，如果你想哭的话就……”

　　陈芸的话还没说完，她已经被叶扬一把抱住了，略带酒气的粗重呼吸喷在脸上，女孩顿时芳心大乱，但同时，她又发现叶扬的身子正拼命的颤抖着。

　　“别挣扎……抱歉，让我搂一会，其实我很喜欢你，但我……抱歉，只是一小会。”叶扬颤声道，紧紧拥着女孩，直到她无法呼吸也不愿松手。

　　叶扬的压力真的太大了，从沙漠里的痛苦经历，到面对强大怪物的拼死战斗，再到知道父母双亡，小雅生死未卜……未卜吗？其实叶扬已经明白，颜雅欣还活着的几率几乎没有了。

　　最让叶扬压抑的是，当他知道自己这些人类正像狗一样被妖魔圈养着，他差点疯掉，还有那手臂里的赌局，叶扬无法告诉任何人，他只能一个人苦苦支撑，连齐芳都不能说。

　　他一直在强颜欢笑，但其实心里的苦闷又有多少人知道？高婷可以哭，齐芳可以哭，他呢？他也想哭啊，但能哭给谁看呢？

　　他真的需要好好的温暖一下，他那因冰封，因无限压力，而几乎冻僵死去的心了。

　　两人再没有说什么，也没有做什么，就这么彼此拥抱着，很久很久……



　　第52章 准备集训

　　桌上一大堆文件，王峰面无表情的看着，时不时在这里画个叉，又在那里画个圈，那是一大叠人员资料，清一色的是学员，连一个老师都没有。

　　“就这些吧。”王峰把资料递给秘书道：“去让他们的老师再做做最后的筛选，唔……确定十个以内就行了，不过告诉他们，叶扬我是一定要的！而且缺他不可！”

　　“他和那个欧阳小鬼，倒正好是一个异能一个妖力，锻炼好了以后就是绝对主力！”

　　“顺便通知下凌峰岩，这些天，他就不要接大任务了，事情交给其他人，随时准备启程，炎黄之都那边已经快到了吧。”

　　秘书点了点头出去了，王峰却又拿出张地图，不知道画着什么，似乎是线路，又似乎是什么势力分布。

　　“哎，这时候去欧洲，真的很困难啊，但这些小子不勤加锻炼一番，真的不行呢，时间不多啦。”王峰摇头叹息道。

　　叶扬又宿醉了，中午起来的时候头痛欲裂，这还是他冰封后第一次彻底醉酒……

　　也不知道为何，他在送完陈芸后，竟然会鬼使神差的跑去便利店又买了两瓶二锅头，然后就着蚕豆足足喝了一夜，或许他真的想像王峰说的那样，直接醉死拉倒吧。

　　打开水喉拼命的用凉水冲刷着脸庞，脑中的混沌感却怎也驱散不去，叶扬一阵苦笑，喝酒的时候很爽，但宿醉之后真的很难受啊。

　　“铃铃铃……”电话响了，却不是齐芳的催命闹钟，而是林天打来的。

　　“在忙？哦……没事的话来趟军部总部，就是太和殿啦，你来过的，有些事要和你商量。”林天说完就挂了电话，连一句解释都没有。

　　挠了挠头，叶扬郁闷了，这又是什么事找自己啊？自从来了北京，林天和王峰找自己就从来没有过好事呢，喝酒除外……

　　军部总部，林天在，王峰也在，还有凌峰岩也在，叶扬一进门就是一愣，大事情？狩猎者的三位高管全到了哎。

　　“不是什么大事情，只是问你愿不愿意参加一次集训，唔……去欧洲的一次集训。”林天笑眯眯道。

　　“问个屁，愿不愿意都得去！”王峰冷冷道。

　　叶扬无语了，这家伙总是喜欢为别人擅作主张吗？实习那次就是，这又搞什么集训了？还要去欧洲？

　　“是精英集训哦，嘿嘿，小扬现在也算精英了呢。”凌峰岩的一句话勾起了叶扬的兴趣，精英集训？他是吗？

　　“当然不是，若不是你老爸……”王峰继续泼冷水道，叶扬却已经懒得搭理他了，其实自己早就知道王峰看中自己不是因为老爸的关系，不过他并不想点破。

　　“唔……这次算是一次大的集训吧，中华联盟和炎黄之都联合办的，各自出一名老师，然后再出几名学员，去欧洲见识下市面，算是公费旅游吧。”林天大笑道。

　　“旅游？”叶扬尴尬了，他哪有时间去旅游啊。

　　“旅游个屁，公费确实，不过却是让你们去学习下别人对抗妖魔的方法，虽然你父亲发明了狩猎者之后，所有人都在学，但每个地方的发展方针不一样，多学点对自己有好处的。”

　　王峰的解释就比较靠谱了，叶扬立刻鄙夷了林天一番，然后点了点头，欧洲吗？他也有点兴趣了呢，如果真像王峰说的，他们对抗妖魔的方式不同，那又是什么呢？会不会有不用异能的对抗方式呢？

　　“行呗，我去！大概什么时间动身？”

　　“越快越好，不过有几个学员还在任务中，五天后吧，你准备一下，这五天尽量好好休息！”王峰说完就摆手送客了，叶扬又是一阵气结，这家伙总是喜欢随意呼喝别人，一副高高在上的感觉着实可恶。

　　“对了凌老师，欧洲现在什么样的？对了，你带我们去？哈，那太好啦。”叶扬大喜过望道，凌峰岩算是除了他最要好的老师吧。

　　笑着点点头，凌峰岩边走边道：“欧洲那边比我们还稍微好一些的，一共残存了三个城市，哎……亚洲就只有北京和上海啦。”

　　“米兰，伦敦，维也纳，三个欧洲人最后的净土了吧，他们那边的人口比我们少的多，但却依旧能拼死苦撑，而且近年来的战绩远远超过我们了，这次去就是学习下的。”

　　“王峰的意思是去米兰，不过还要等上面决定，估计不是米兰就是伦敦吧”

　　“上面？”叶扬一愣，王峰不是总指挥吗？还有什么上面？

　　“唔……一些领袖级的老家伙，中国元老级存在吧，虽然现在没有政府可言了，他们也都各自隐居，但遇到大事，总是喜欢商量一下汇报一下嘛。”

　　“哦……”叶扬点了点头，这就是所谓的退休老干部了吧？嗯嗯，尊老爱幼是必须的。

　　抽空问了问凌峰岩关于伦敦和米兰的情况，出乎意料的事，这两个城市此刻竟然是由教会所统治和守护着。

　　伦敦是天创圣教，一种由英国清教和复古天主教结合后的新兴教派，而米兰则是古老的罗马教廷，两个都属于天主教分支，但彼此间似乎不太一样也并不和睦。

　　“这是人家的事，我们就别管了，而且此时此刻……人类也经不起自己的纷争了。”凌峰岩叹息道。

　　叶扬点了点头，西方国家的教派之争是历史上就有，说不出的乱，他也就懒得管了，反正这种属于外交，还是王峰去消耗脑细胞吧。

　　五天的时间说长不长说短不短，叶扬本意是加紧训练，毕竟他一点都不觉得自己有多精英，凌峰岩却劝他好好休息，顶多看看资料，毕竟这次的欧洲集训非常艰苦，搞不好还有各种危险。

　　“保镖一号……”

　　回到家，当叶扬看到那一脸哭兮兮的齐芳后，就知道自己不仅锻炼的计划破产，连看资料的美好愿望都彻底终结了。

　　“又什么事啊？”叶扬有气无力道。

　　“陪我去玩游戏……这几天，我一共被那混蛋KO了七十多次呢，气死了！！”齐芳边磨牙边恶狠狠的说道。

　　“混蛋？那个欧阳羽？”叶扬也是一愣，原来这丫头没事就跑去和欧阳羽单挑KOF啊，也难怪，虽然她玩游戏很天才，但经验却远远不如对方的。

　　“好！”叶扬直接就答应了，欧阳羽？哼！他异能不如这小子，玩游戏虐死他也算出了口气嘛，而且最重要的是，齐芳的要求他根本无法拒绝，就像王峰说的，答应也得去，不答应还是得去，少费口舌吧。

　　不过就算要去，也是明天的事了，叶扬现在的脑瓜子别说玩游戏，走路走直线都难得很，宿醉真的要人命啊。

　　“行！行！保镖一号好好休息，我做饭给你吃，明天一定要帮我弄死他哦！”齐芳笑眯眯的就钻进厨房去了。

　　“啊？你做饭？你会做饭？你……做的好吃吗？”

　　“你管那么多，能吃就行了呗，反正……一定能吃的啦！”

　　叶扬直接痛哭流涕了，他开始要考虑请个厨子回家帮忙做饭了，反正他现在不差钱，但如果天天吃齐芳做的那所谓能吃就行的饭菜……他估计妖力值会大幅度倒退吧。

　　果然，齐芳做的饭菜真的仅仅是“能吃而已”，而且要在捏住鼻子的情况下，再用烈酒麻痹味觉，最后找一杯凉水直接冲进嗓子眼里去。

　　叶扬并不常做饭，所以家中的调味料只有那少量的几种而已，但这丫头居然能用这么有限的调料，做出如此千奇百怪的味道来，也着实是厨师界的一朵奇葩了。

　　“你……你不吃吗？”叶扬咬牙道，他感觉舌头都要烂掉了，嗓子眼里都快堵住了，连胃都在抗议，拼命的翻腾着。

　　“啊？本小姐专门做给你吃的啊，快吃快吃，这个鸡肉可好吃了……我当然没尝过啦，都说给你一个人做的嘛。”

　　“呕……”叶扬实在忍不住了，谁说饭菜必须要下毒才可以要人命的？齐芳的饭菜简直杀人于无形啊！

　　第二天早早的，齐芳就把叶扬从被窝里拖出来了，然后狠狠揍了他一顿。

　　“流氓！臭流氓！睡觉居然不穿裤子！”女孩气的面色通红道。

　　“我……”叶扬一阵郁闷，在自己屋里关上门裸睡有什么关系啊？这妹子哪里来的钥匙啊？怎么进来的？

　　“切，本小姐还用钥匙？”齐芳不屑的扬了扬手中的指甲锉道：“郑大叔教我的，他可厉害了，能用一包方便面出入废弃城市里的任何一个小区哦！”

　　“……”叶扬答不出话来了，郑大叔？这家伙不是做流浪者的吗？敢情流浪者还兼职做扒手？

　　“快点啦快点啦，帮我去教训那个混蛋！别吃早餐了，别刷牙洗脸了，你不会带几张纸巾在路上擦擦啊！”

　　“……”被齐芳拖出门口，叶扬仰面望天一阵长叹，他到底造了什么孽啊。

　　起的实在是太早，两人溜达到游戏室外的时候，老板还没开门呢，齐芳气鼓鼓的抱怨了几声后，也觉得肚子有点饿，干脆坐在路边摊喝了碗豆脑。

　　也不知是北京人都有早起晨跑的习惯，还是今天遇到什么特殊日子了，豆脑喝到一半，街上突然就乱了起来，一大群人朝一个方向疯跑了过去。

　　“怎么了？出了什么事？”齐芳伸长了脖子望去，可惜她个子实在太矮，就算站桌上都不到两米。

　　“走！看看去！”齐芳再一次发挥了她好奇宝宝的特性，一把拉起叶扬就跑了过去，也不管某人的抗议了，更不会管某人那豆脑洒了一身的狼狈情景。



　　第53章 街头死战

　　“哇！在打架哎！”齐芳猛然的一声吆喝，吓了叶扬一跳，眯着眼望去，天桥下确实有两个人在拼斗，而且似乎还不是一般人，那速度……狩猎者？

　　叶扬愣住了，狩猎者怎么跑来大街上打架了？而且其中一人他很是熟悉，虽然隔着老远，但那一头白发立刻显示出了来人身份——欧阳羽！

　　“这小子，真的很喜欢惹事啊。”叶扬一阵叹息，一旁的齐芳却看不到，急的一阵乱跺脚，拉起叶扬就往人群中挤了过去。

　　“哇……杀人啦，这是要杀人啦……”人群中陡然浮现一阵喧闹，叶扬心中大惊，再抬头，果然欧阳羽连武器都拿出来了，却是一把水银细剑，这家伙不会真的想杀人吧？

　　“救……”欧阳羽的对手是个黄毛小年轻，早已不堪打击，看来两人的身手差距还不是一点半点，慌不择路的想要逃离，欧阳羽却咬着牙拼命苦追，口中还怒喝着让众人让开。

　　“这小子！”叶扬一把甩开齐芳的小手，脚下妖力猛运，瞬间就扑了上去，就算有什么深仇大恨也不能在大街上杀人吧？这小子算什么狩猎者？根本就是个混蛋！

　　“救我……救我……”黄毛正慌张间，一见叶扬跑来，立刻像见到救星似得扑了过去，叶扬也不废话，点了点头，直接拦在了他的身前。

　　“滚！”一声怒吼传来，欧阳羽瞬息即到，细剑不由分说的直刺而来，剑光竟然将两人都包裹了进去。

　　“靠！你这小子……”叶扬也火了，一把将那人推开，身子朝侧面急闪，同时间武士短刀也从储物空间里拿了出来，凝神戒备着。

　　“不管为什么！你是狩猎者，当街杀人玩？你小子太狂了吧！”叶扬满脸愤怒的咆哮道。

　　“滚！”欧阳羽根本不搭理他，又是一剑直劈，眼神狰狞到了极致，叶扬气的猛然运足妖力，那短刀上一团炽烈的光晕浮现，斜着就挡了上去，就算他不如这小子厉害，但如果纯粹是妖力的比拼，他也并不差多少呢。

　　铛，刀剑相撞，砰的一声，叶扬如一只断线风筝般飞了出去，右手在那一瞬间仿佛断了一般剧痛，忍不住就惨嚎了一声。

　　“住手！住手啊！”齐芳拼命的冲了出来，虽然害怕，却依旧不要命的死死拦在叶扬面前，她还不知道发生了什么事，却那里能看着叶扬受伤。

　　“你们……”欧阳羽眼中闪过一抹挣扎，那剑终于还是没有刺下，他再扭头想要找那黄毛，却哪里找的到，直气的连连跺脚。

　　“你死定了！你这混蛋敢拦我！你死定了！！”欧阳羽面色狰狞的朝叶扬走去，齐芳想拦，却被他一把扯到了一边。

　　“靠！实力强了不起？随便杀人？”叶扬也拧上了脾气，那一剑虽然吓得他魂飞魄散，但却依旧咬着牙站了起来，打不过就打不过，在这么多人面前向个孩子认怂的事他可做不出。

　　“你这白痴……蠢货！那家伙是……他根本就不是人！”欧阳羽暴跳如雷道，却始终不敢说出那个词来，这毕竟是人群之中，不相干的人太多了，如果说出来怕是立刻就要乱套。

　　他没有说，叶扬却突然反映了过来，不是人？再看看欧阳羽那一脸急躁的模样，叶扬突然间冷汗下来了，那家伙难道是妖魔？怎么可能？妖魔怎么会潜入北京城的？

　　“还傻站着！帮忙追啊！”欧阳羽怒吼道，叶扬再不敢犹豫，吩咐了一声齐芳自己小心，扭头就追了下去。

　　那一刻他后悔的差点想自杀，妖魔啊，他竟然眼睁睁的把一只妖魔放走了！他都做了些什么啊，居然还有脸斥责欧阳羽当街逞凶？

　　再追？谈何容易，人群实在太拥挤了，那黄毛早已经不见了踪迹，叶扬都快哭出来了，他自责的差点想自杀以谢天下，他感知属性得有多弱啊？妖魔从身边过去都发现不了哎。

　　“你死定了，我要杀了你……”身后，欧阳羽的声音再次响起，叶扬却如再也无法争辩，整个人霜打的茄子般抬不起头来，连道歉都不敢了。

　　“拔刀！”欧阳羽怒吼道，细剑直指过来。

　　他也是气狠了，北京城遇到妖魔的事本就非常诡异，如果任由这妖魔乱来，不知道得死多少人，所以他一发现就立刻出手，却没想到被叶扬不经意间放跑了。

　　“抱歉我……”

　　“拔刀！！”

　　“对不起，我真的……”叶扬完全顾不上面子问题了，他确实做错了。

　　“我说！拔刀！！”欧阳羽狰狞道，猛一咬牙，手中细剑直接就刺向叶扬的咽喉，他本就狂傲到无所顾忌，何况是此时此刻。

　　“靠！”叶扬急忙闪身躲避，就算自己做错了，也不至于要命吧？他的脾气也再一次拧了上来，手中短刀也挥舞而出。

　　第二次的刀剑相交，叶扬终于感觉到了，那是一股反弹力，当他的刀夹杂所有妖力劈过去的时候，欧阳羽剑上的妖力一闪，一股极大的反弹力突然生出。

　　砰的一声，叶扬再一次被弹飞了出去，胸口一闷，一口血喷了出来，短刀也飞了出去。

　　“废物！”欧阳羽恨恨的骂道。

　　“滚！你才废物，你这小子……”一抹血色从眼中浮现，叶扬是实在忍不下这口气了，猛然掏出他的暗黑龙枪，右臂上光晕乍现，纹身再一次浮现出来。

　　当然，欧阳羽并没有看到，自从姚军事件后，叶扬就用护腕将手臂上的纹身紧紧盖住了。

　　妖力急速的攀升着，叶扬此刻的妖力已经有600左右，虽然还是不如欧阳羽，但他本就是一直在锻炼妖力的使用和操控，早已非常熟练，打起来也未必吃亏，就连桑石也说过，他现在接住叶扬妖力的全力一击已经非常吃力了。

　　叶扬完全想错了，他以前并不觉得自己强，却被姚军激发了信心，毕竟他是人类中少有的，拥有整个异次元孢子生物的狩猎者，但……

　　他毕竟还没有完全进化，而且他忘记欧阳羽刚刚把那只LV4妖魔打的满地找牙了。

　　暗黑龙枪，如同一道霹雳般横扫而去，夹杂着叶扬的一声怒吼，还夹杂着那中因妖力激发而产生的巨大嗡鸣声。

　　枪身拼命的颤抖着，仿佛因叶扬还无法把握这么大的力量，又仿佛想显示出这一击的强大所在，那嗡鸣声使得周围人们忍不住就捂住了耳朵。

　　轰的一声，枪直接砸在了欧阳羽的细剑上，一抹阴冷而又鄙夷的目光浮现，欧阳羽依旧冷冷的哼了一声：“废物……”

　　叶扬想反驳，却尚未说出口就愣住了，耳畔只听到咔嚓一声，那……那是他手臂骨骼断裂的声音吗？一股绝强的力道猛然反涌了回来，他甚至没来得及惊呼出声，就被那大力整个轰得飞了起来。

　　空中，叶扬只感觉手臂完全碎掉了，无数血管崩裂，无数血花飞溅而出，连那暗黑龙枪的枪身都弯了，不仅如此，连他的肩膀，甚至胸口，甚至全身，都仿佛被一个巨锤狠狠砸了一下，骨头发出阵阵诡异的咔嚓声，痛的差点就要晕死过去。

　　噗通一声，叶扬跌落在地，他几乎站不起来了，眼中满是惊骇之色，这可能吗？这小子究竟做了什么？他只是架住自己的攻击而已啊，甚至没有反攻，自己怎么会……

　　“住手！！”一声怒吼传来，几个身影急扑而来，其中两人还是叶扬见过的，狩猎者学院的老师，几人死死拦在了叶扬和欧阳羽的中间。

　　“保镖一号……”齐芳悲鸣一声就跑了过来，一把搂住右臂已被鲜血染红的叶扬，狠狠瞪着欧阳羽，女孩并不知道发生了什么，反正她是恨死这个人了。

　　“出了什么事？你们是狩猎者，居然当街斗殴！”一名老师勃然大怒道。

　　欧阳羽冷冷的哼了一声道：“你自己问他，白痴东西，居然放走了妖魔……”

　　“妖魔？嘶……”欧阳羽的声音很小，却足以让几名老师听到了，众人直惊得面如土色，再看看叶扬那一脸的自责，顿时明白了什么。

　　“先回总部！快些！打电话给王总指挥，立刻全城封锁！”一名老师咆哮道，众人连忙又抬又拉的拽起了叶扬和依旧愤愤不平的欧阳羽。

　　“到底出了什么事呀？”齐芳还是一副莫名其妙的模样，女孩方才并没有听清欧阳羽的话，正忙着帮叶扬处理伤口呢。

　　叶扬却根本不知道如何解释，被几名老师抬上了一辆车，疾驰而去，车中的他，左手死死捂住脸，脸色差的惊人。

　　他真的很自责，同时也很羞愧，他在欧阳羽面前连一只狗都不如啊，弱的仿佛是一只小虫子，而且那妖魔的事也……哎。

　　“别自责了，你应该也是无意的吧，不是感知型的很难发现妖魔呢。”一名老师劝道，叶扬麻木的点了点头，心中的郁闷却始终难以平复。

　　看了看坐在前面的欧阳羽，那老师又是一声叹息，附在叶扬的耳朵旁道：“别沮丧，你输给他一点都不丢人，而且从你的伤来看……你的实力估计也不错了，越强就伤的越重啊。”

　　“啊？什么意思？”叶扬就是一愣，什么叫越强就伤的越重？

　　“他的异能是妖力反弹呢，你攻击中有多少妖力，就一点不多一点不少的，完全还给你。”那名老师苦笑道：“这小子的异能就是这么变态，所以才连王老大都打不赢他呢。”

　　“全部……反弹？”叶扬的下巴都掉了，他终于知道自己为何输的这么惨了，这欧阳羽的异能简直逆天啊！而且……这根本就是专门克他的哎？



　　第54章 狩猎者铁则

　　军部，王峰仿佛疯了似得咆哮着，拼命狠砸着桌上的东西，他气疯了都，北京城居然出现妖魔了？怎么会……这些家伙都钻到自己眼皮子低下来了？

　　他倒不是怪叶扬，这小子的感知能力有多差他清清楚楚，一问就知道是意外了，然而他怪的却是其他人。

　　办公室里，王峰的前面低着一溜的头，连凌峰岩也在，却谁也不敢抬起头来。

　　“说啊！怎么混进来的？平时让你们在城上巡查，都巡了什么？查了什么？感知能力都被狗吃了？妖魔都进城了，你们这些家伙还配做狩猎者？还配做老师？如果不是那欧阳小子发现了，怕是到死我们都不知道城里有妖魔吧？”

　　王峰骂的极狠，却没有一个人敢反驳，齐齐低下头闷不吭声了。

　　“还是……先搜查要紧，就算戒严了，还是得仔细搜索啊。”一旁的林天双眉紧皱道，城里出现妖魔实在太匪夷所思了，而且不找出来真的后患无穷。

　　“那就去找啊！动员所有狩猎者去搜索啊！还傻站着做什么？”王峰把桌子拍的山响，众人连忙抱头鼠窜，大雷王如果真的暴走了，活劈了他们的可能都有。

　　找？说起来就不难，但真正做的话却谈何容易，北京城有多大？就算是缩减后的北京，那也是占地六百多平方公里啊，公里啊！狩猎者学院里算上看门的老大爷也不过几百人，能够上LV级别的就更少了，能感知出妖魔的就屈指可数了，找？哎……

　　叶扬这两天几乎就没合过眼，他知道自己是找不到的，却依旧在城里一阵疯跑，遇到个可疑人物就要查问一番，他真的后悔死了，也知道出了自己闯了多大的祸。

　　齐芳似乎也明白事情不对了，女孩这些天像缩头乌龟似得不敢打扰他，虽然这其实并不怪她，但那天却是她逼着叶扬去玩游戏的。

　　三天了，整整三天，整个北京城的军队和狩猎者仿佛发了疯似得，妖魔却再也没有出现过，仿佛凭空消失了一般，他去哪了？

　　城外，一座不算很高的小山峰上，几个身影正面向北京城而立，为首的赫然就是魔喰，他正冷笑着，听身旁一个黄毛年轻人诉说着。

　　“行了，大致知道这些就够了，通知主人吧。”魔喰冷笑道：“中华联盟吗？早已名存实亡了呢，这种程度根本不费吹灰之力，只看主人想什么时候动手了。”

　　办公室里，王峰和林天相对枯坐，面色极为的难看，事情发展到这一步，大家心里都已经有预感了，接下来的事也都有数了，妖魔混进来做什么的？太明显了。

　　“要不……这次的集训就算了吧，这里走不开人啊。”林天苦笑道。

　　“不行！”王峰直接摆手拒绝了，咬牙道：“这些小子一定要去，而且不练出点成就来，就别回来了！”

　　“但是……”林天急的抓耳挠腮，却被王峰摆了摆手阻止了分辨。

　　“就算有他们在，我们也支持不住的，这次如果要来，你应该知道是什么，绝对不会是一小股妖魔和怪物。”王峰森然道。

　　“这些小家伙根本帮不上我们的忙，他们连LV4都不到呢，最起码在这一战之前，我要他们全部得升上LV4！特别是那小子，如果他的潜力完全激发，将是非常大的助力！”

　　“现在五虎只剩下我和凌峰岩了，这样的实力能对付他们吗？那可是血瞳的狮子王啊！三大LV5之一的存在啊！他带来的LV4妖魔，怕是绝对不下百名吧。”

　　“而且这次去还有个好处，如果可以的话，让凌峰岩带几个助力回来吧，告诉那帮欧洲佬，我们完了他们也不会有好处！”

　　王峰深深的叹息道，第一次，这还是第一次他觉得自己很弱，整个中华联盟都很弱，面对敌人即将的来袭，简直不堪一击。

　　“要不要把姚军……”

　　“告诉他吧，他会回来的，不过……就算他在也是不够的。”

　　林天点点头，又挣扎了一番道：“那封狼和连殇若水……”

　　“不行！他们绝对不行！”王峰咬牙道：“就算中华联盟完了！他们的事我也绝对不会松口的，绝不！！”

　　“但……但这种是非常时刻啊，你也知道那些事其实另有隐情啊！”林天拼命分辨道。

　　“做了就是做了，这是铁则，有隐情也不行！”王峰目光灼灼道：“他们和姚军不同，从他们屠杀人类的那一刻开始，他们就已经不是狩猎者了。”

　　“我知道你和连殇若水关系很好，但这件事，绝对不要再提了！”王峰痛苦的闭上眼，再也不发一言。

　　等林天走出了办公室，他才悠悠的叹息了一声道：“如果中华联盟真的完了，最起码……最起码还有炎黄之都，这些小家伙要是能躲开这一次，倒也未尝不是件好事呢。”

　　“城里的事别管了，准备好，明天一早出发，去欧洲！”电话里，王峰直截了当的说道，丝毫不允许反驳就挂了电话。

　　咬了咬牙，叶扬不明白这时候还去什么集训，不过他也知道王峰的决定向来不允许别人反对，反对也没有用的。

　　不过，他还是去找了林天，他想问问一些事，就像林天一样，他也想到了五虎。

　　“我知道中华联盟现在很危险，我和姚军谈论过，所以别瞒我了！”叶扬咬牙道：“我不知道五虎那些家伙究竟是什么事，但如果能的话，最好将他们全部找回来，求也好，请也好，这不是开玩笑的！全城一千多万人的命啊！”

　　麻木的点了点头，林天一阵苦笑，他何尝没有想过这些呢？不过他真的没有办法对叶扬解释呀。

　　“小扬，这些事你不用管了，我和王峰自有分寸，姚军这几天就会回来了，但……哎……你抓紧集训的事吧，我知道你刚做狩猎者没多久，林叔才刚刚带你回来就发生这些事了，时间实在太仓促，连我都觉得你可能接受不了，但……”

　　“集训的事我会努力，我知道你们想在我身上赌一把！好！我陪你们赌！但就算我赌赢了，一人之力也不够吧？”

　　叶扬的话让林天就是一愣，愕然道：“你知道了？”

　　“嗯！姚军告诉我了，我们已经猜出来了。”叶扬点头道。

　　沉默半晌，林天点点头道：“那就一起赌吧，用我们的命一起赌！不过五虎的事你还是不用管，一切有你林叔，你放心，我会处理的很好的。”

　　“但……”叶扬还想分辩，林天却直接摇着头走了，最后一次深深叹息道：“小扬，你记住一件事，不管你以后会成长到什么级别，有多强，但你始终是一个人类！这点是不可以改变的事实！”

　　“你记住，永远不要去屠杀人类，这是狩猎者绝对的铁则，也是唯一的铁则！”

　　林天说完就转身出屋了，只剩下叶扬一脸茫然的发着呆，不屠杀人类？什么意思啊，难道怕他进化失败了，变成妖魔去杀人？

　　回去的路上，叶扬一直在想林天最后那句话的意思，应该不会是怕自己变成妖魔杀人吧？那样叶扬第一个杀的应该就是自己了，他也不会给自己这个机会的。

　　那究竟是什么呢？叶扬想破头都想不出来了，其实他不知道的是，林天这句话根本就不是因为他而说的。

　　“叶子……”学院外，一个清脆的声音叫住了叶扬，是陈芸。

　　女孩兴高采烈的朝叶扬挥着手，身旁还站着几个人，看年纪和模样，仿佛是她的父母和家人。

　　“来，给你介绍下，这是我爸爸和妈妈，这是我弟弟。”陈芸笑呵呵的介绍着，她早已把自己待遇提高是因为叶扬的事说了，也希望家人能表达感激。

　　“唔……伯父伯母好，爷爷奶奶好。”叶扬彬彬有礼的微笑点头，却发现了一处古怪，这家人看他的面色好古怪啊，特别是陈芸的爷爷奶奶，老两口看他的眼神里满是暧昧的笑。

　　“这就是芸芸说的叶扬？唔……很不错嘛，眉清目秀的，一表人才呢。”老头满意的点了点头道。

　　“是啊，芸芸的眼光确实不错，啧啧，看这帅的，简直掉渣啊。”老太太的一句俏皮话惹得大家一阵哄笑。

　　叶扬却傻眼了，这是做什么？他怎么感觉像是这些目光像是看女婿啊？再看陈芸，女孩早已羞愧的想找个地缝钻了。

　　“对……对不起啊，他们就是这样，上次遇到我们老师，也以为人家是我男朋友。”拼命的支走了父母家人，陈芸立刻道起歉来。

　　叶扬擦了擦汗，果然……把他当女婿了，怪不得那眼神暧昧到如此地步呢，跟抛媚眼似得，他差点以为那老太太自己也爱上他了。

　　两人对视一眼，又是一阵干笑，叶扬摸了摸鼻子道：“也不错啊，其实我也挺乐意呢。”

　　“切，有未婚妻的人了，本小姐才不要。”陈芸俏皮的做了个鬼脸道，叶扬又一阵干笑。

　　“对了，你要去欧洲吗？”陈芸问道。

　　“嗯，说是去集训。”叶扬抿了抿唇道：“对了，最近可能会发生什么事，你自己小心些，尽量不要离开学院了。”

　　“是什么事？”

　　“唔……不好说，反正你小心些就是了。”

　　“你……关心我？”陈芸突然这么问了一句，然后自己却先红了脸。

　　叶扬咬着牙挣扎了许久，终于忍不住点了点头，他不想违心，他确实关心她。

　　“谢谢。”陈芸腼腆一笑，突然做了个鬼脸道：“那你送我回家好吗？”

　　“啊？哦……好啊。”叶扬连连点头，心中一阵大汗，他在陈芸的面前表现的简直就是个初哥，实在对不起当年校草的身份，难道冰封二十年让他的泡妞技术大减？

　　正想着却突然见女孩把手伸了过来，就这么放在了他的面前，笑眯眯的看着他。

　　犹豫了一会，叶扬终于忍不住握了下去，他还是迈出了这一步，虽然现在不是时候，虽然他有些不明白两人的关系何时开始发展的，或许一切都在不言中吧。

　　握着女孩的小手，感受着那手心的温暖，嗅着女孩身上飘来的香味，叶扬忍不住就心中一荡，其实这样也好，至少他在危机的时刻，心中还有个寄托。

　　虽然，直到此刻，叶扬的心中依旧放不下另一个身影，那个曾让他日夜牵挂的身影。



　　第55章 集训阵容

　　办公室，王峰皱着眉看着眼前的资料，还有眼前站着的三个人。

　　“只有三个？不是说五个学员加个老师吗？”王峰不满道。

　　微微一笑，当先的斯文中年人开口说话了：“现在的情况，王总指挥也明白的很，炎黄之都的高手走不开啊，新疆那边，西藏那边，还有印度那边，啧啧，行动异常啊。”

　　“愚蠢！”王峰冷冷道：“越是这样，越是要将有潜力的人培养出来，否则这一战毫无胜算，你们老大难道看不清局势？还是说他胆子太小？”

　　三人的脸色一变，为首的斯文中年人挥手阻止了其他两人道：“王总指挥不必担心别人家的事，只需要想好自己的抉择即可，炎黄之都这次虽然只来了我和两名学员，哼！但这两名学员却是精锐中的精锐，是最有机会登上LV5的存在了。”

　　王峰笑了，笑的极为张狂，精锐中的精锐？中华联盟有欧阳羽和叶扬，却依旧不敢说这样的话，炎黄之都果然如传说中的一样，极度傲慢啊。

　　“随便你们吧，不过这次的行程并不算安稳，船，飞机，你们选个。”

　　“飞机吧，时间很赶呢，听说王总指挥打算先去米兰，再去伦敦？”

　　“对！这两个算是欧洲最有实力的，而且互不相同，各有所长，去见识下绝对没坏处！”王峰点头道：“如果我不是脱不开身，自己也想去看看呢，那边……还有个老朋友呢。”

　　中年人也点了点头，迟疑了片刻又道：“王总指挥觉得这次妖魔的异动，是冲着谁来的？”

　　“不知道！”王峰摆了摆手道：“不过，北京城发现了妖魔的探子，哎……可惜没抓住。”

　　“探子？”中年人面色一喜，瞬息消散，却依旧被王峰看的清清楚楚，王峰森然道：“如果想幸灾乐祸，免了吧，中华联盟完了，炎黄之都可以撑多久？大家心里都有数的很！”

　　“知道，呵呵，自然是知道的。”中年人干笑了两声道：“可惜啊，始终找不到那位的行踪，否则他在的话，我们怕是完全不用怕，连反攻的机会都有吧。”

　　“少提那白痴。”王峰冷冷道：“那白痴已经活的不像个人了，他已经谁也不在乎了，哼！世界第一狩猎者又如何？他根本就忘记了自己还是中国人！”

　　集训前的最后一次会议开始了，叶扬却发现在场的人比他想象中要多，而且还有几个不认识的人。

　　欧阳羽！虽然叶扬不喜欢他，甚至恨疯了这家伙，而且他看叶扬的眼神也满是憎恨，不过他的实力确实无敌，参加集训是必须的吧。

　　高婷和桑石，这两个都是即将升LV4的学员。也算是众望所归的精英级存在了。

　　再下来叶扬就惊讶了，竟然是安静和安心？

　　“英雄哥也去？嘻嘻！可惜这次芸芸不在呢，英雄哥想要保护的话，只有我和姐姐喽。”安心笑眯眯的说道，叶扬满头大汗的敷衍了几句，心里却一阵美滋滋的，他和陈芸……已经开始发展了呢。

　　除去这些人外，叶扬还看到两个曾在学院食堂遇到的男生，似乎和桑石很熟，三人正一脸色迷迷的盯着安静和安心呢。

　　“林小天，请多关照。”

　　“呵呵，唐小宝，叫我胖子好了。”

　　（狐狸节操掉满地啊，以前小说的男主角全出来了，不过只是跑龙套的，嗯嗯，酱油党。）

　　叶扬点点头，这两个人他都见过，就是叫不出名字，不过看起来和桑石很熟悉，说不得要打好关系的。

　　“这就是我跟你们说的叶子哥啦，嘿嘿，C班的漂亮妹子，他全都认识哦。”桑石皮厚不要脸的奉承道：“喜欢谁了，和叶子哥说。”

　　“哇……”两人星星眼直闪，立刻学着桑石毕恭毕敬的叫了声叶子哥，叶扬干笑几声点了点头，其实他认识的怕是还没有桑石多吧，不过被人崇拜也挺乐呵的。

　　八个人，加上凌峰岩，这就是中华联盟的集训阵容了，相比之下炎黄之都就少多了，加老师也只有三个而已。

　　“苏弋，炎黄之都的老师，LV4。”为首的中年人笑眯眯的说道，笑容很深，叶扬一看就知道了，这家伙一定是个老狐狸。

　　“林慕扬，LV4，炎黄之都的学员。”说话的是一个女孩，众人立刻惊呼一声，LV4？学员中的LV4可是非常少见呢，叶扬也是一愣，他看着女孩，总觉得心头一阵恍惚，似乎有一种与生俱来的好感……但又不是对陈芸的那种感觉。

　　是什么？叶扬也说不上来。

　　“我叫井璟，我……我只有LV3。”这次说话的是个十五六岁的男孩，个子小小的，声音也小小的，仿佛很害羞的样子，桑石和林小天唐小宝立刻嘿笑了几声，男孩更脸红了。

　　“你们很闲？”这是王峰的标准台词。

　　一群人立刻低头，好吧，其实闲聊可以增进彼此感情嘛，不过某人显然不喜欢他们的感情太亲近了，手上的雷电已经劈啪作响了，炎黄之都的三人吓了一跳，立刻紧张戒备。

　　“不要怕，不要理他啦，其实这家伙就这德行，大姨夫来了……”林小天腆着脸朝炎黄之都的那名女孩笑道，声音当然是极小的。

　　“嗯嗯，这家伙是更年期，不用怕的。”唐小宝又补充道。

　　轰的一声巨响，一道雷电准确无误的劈在两人中间，地面都凹陷进去了，那湛蓝色的电流激的两人一阵乱颤，轰然倒地。

　　“抱歉，我听力好的很。”王峰冷冷道。

　　林小天和唐小宝咬着牙颤颤巍巍的站起身来，却依旧对那女孩摆了个我没事的POSS，叶扬无力叹息，这两个小子真是屌丝界的楷模级存在啊。

　　“如果你们想彼此熟悉，不如聊聊你们的异能级别和妖力范畴，不过现在不必了，路上再说。”王峰冷声道，说着突然拿出一张地图递给了凌峰岩道：“米兰，伦敦，这次我们的行程是这两个地方。”

　　“米兰？伦敦？”叶扬眼一眯，这都是他以前最想去旅游的城市之一，可惜巴黎早已毁掉了，否则那里也很想去见识一下的。

　　“这次，不是旅游！”王峰似乎看出了叶扬的想法，狠狠瞪了他一眼道：“欧洲那边和我们的情况不同，人口稀少却依旧能和妖魔对抗，所以这次去，主要是学习他们的战斗方式！”

　　“达到LV4的，想办法再次提高实力，没有达到的，这次你们的任务就不仅仅是学习了，如果回来后实力没有明显提高……”

　　王峰没有说完，只是冷冷扫了一圈众人，手中的雷电一闪即墨。

　　“自己看着办吧。”王峰说完就出去了，留下一群人一脸呆滞的大眼瞪小眼中。

　　其中最郁闷的就是叶扬了，他的妖力确实提升了不少，但总分却差距巨大啊，这王峰的意思难道是叫他们不升到LV4就别回来了？靠！那他怎么办？

　　“行了，就先这样吧，一切抓紧，回去好好休息一天，明早就出发。”凌峰岩沉声道，这次他是中华联盟方面的领队，想了想又看向那苏弋道：“明天我们路上再谈论细节吧，你们刚到……”

　　“好，没问题。”苏弋笑眯眯的点了点头，叶扬却发现他眼神中总是有一丝淡淡的狡黠，忍不住又骂了一句老狐狸。

　　不过就算苏弋是老狐狸，叶扬还是要找他的，他有事问他。

　　会议就此解散，苏弋先带着两名学员在教学楼中安排了当天的食宿，这才转身准备下楼。

　　“等等……”叶扬叫住了他。

　　“有事？”苏弋一愣。

　　抿了抿唇，叶扬深深吸了口气道：“请问您是炎黄之都的人吗？请问你认识一个叫颜雅欣的人吗？或者说……你可以帮我查查看吗？”

　　“颜雅欣？”苏弋摸着下巴想了一会道：“没听说过，抱歉……其实我除了狩猎者工作外，平时也有在民政局办公，相关资料也查阅过一些，但我并没有看到有任何姓颜的人，这个姓氏已经很少见了。”

　　“啊？你就在民政局办公？”叶扬反而来了兴趣，拼命的搓手道：“那你说……上海的周边村庄会不会有颜姓的？上海的周边村庄多吗？有没有从南京逃难过来的？有没有……”

　　叶扬几乎把所有的可能都问了出来，苏弋听的那叫一个目瞪口呆，听完一脸无奈的苦笑道：“这位同学，抱歉了，你说的那种可能不是没有，但……我们没办法查。”

　　“为什么？”叶扬急了，急的已经不知道说什么好了，只能咬牙道：“这对我很重要！”

　　“看得出。”苏弋干笑道：“那是你一位失散的亲人或朋友吧？无法割舍的那种吧，不过……我还是劝你别找了，末日后失去亲人的不是只有你，而且……也根本找不到的。”

　　“就算我们愿意不计人力物力的去周边村落帮你寻找也没用，其实南方有很多不知名的村庄，这些村庄根本不会和外界联系，末日后就隐居起来躲避战祸了，不靠天不靠地，只求自生自灭，他们……你说我去哪里找？”

　　眼中浮现一丝极度的忧伤，叶扬不说话了，其实苏弋的话他都知道，在此时的世界上想要找一个人，那根本就是大海捞针，何况他连是死是活都不知道。

　　“抱歉，我帮不了你。”苏弋干笑着迈步离开了，走了两步，他却突然又绕了回来，贴在叶扬的耳边道：“如果有缘，就还可以见，没缘就真的不用强求，另外我觉得你与其去费力寻找那数年不见的人，不如多关心一下你现在身边的。”

　　叶扬一怔，顺着苏弋的眼光，他扭过头，却看到一张让他几乎无法呼吸的脸，陈芸。

　　女孩的手紧紧揪着衣服，小脸一阵苍白，但她却在笑，居然还在笑，虽然那笑很难看，很牵强……



　　第56章 集训启程

　　苏弋走了，叶扬却完全僵住了，他不知道该怎么说才好，只能强挤出几丝笑意上前道：“你……你怎么来了？”

　　“来道别，明天就要走了吗？”陈芸依旧在笑。

　　“嗯……”

　　沉默……许久……

　　“你还是忘不掉她对吗？就算她不在了，其实你也还爱着她的对吗？”陈芸的声音略有些发抖道：“只爱……她一个对吗？”

　　“我……”叶扬死死咬着唇，他不知道该怎么回答了，他还爱着颜雅欣吗？无疑是的，就算是过了二十多年，就算经历了这么多，他现在依旧能经常梦到她，甚至经常从噩梦中惊醒，梦到她深陷危险，等着自己去救她。

　　自己深深爱着颜雅欣，这点是叶扬完全无法否认的，但陈芸呢？

　　其实叶扬也不知道对陈芸的感情算什么，两人相识并不久，似乎因为实习那次有了一点儿感情，但他们甚至没有彼此承认过那段感情，甚至，叶扬觉得自己对陈芸的感觉是……想要她多过爱她……

　　“没什么啦，就是问问，看你紧张的。”陈芸突然扑哧一声笑了出来，伸手拢了拢头发道：“其实我爸爸妈妈想请你回家做客道谢的，不过你要集训就算了吧，唔……明天我就不送你了哦，我怕是起不了那么早呢。”

　　说着，女孩又俏皮的做了个鬼脸，摆了摆手，道了句珍重就下楼去了，再没有说什么，再没有回过头来，脸色也恢复如初了。

　　不过叶扬却已经明白了陈芸的意思，他们并没有承诺过什么，那只是一次牵手，只是一次拥抱，只是……他们的关系是否要发展，女孩怕是要重新考虑了吧。

　　“保镖一号，你不许被人拐跑哦。”

　　相比陈芸，齐芳纠结的事情就完全不靠谱了，叶扬现在一看到她，一听到她说话，就立刻忍不住想吐血了。

　　不过今天很奇怪，齐芳并没有和他闹，也没有缠着他玩游戏，反而去厨房捣鼓了半天，难道她又……？

　　“安啦，不是我做的，是楼下饭店的菜，不过我拿回来热了下而已。”齐芳撅着小嘴道：“我知道你不喜欢吃我做的，我知道不好吃的。”

　　叶扬擦了擦汗，今天这是怎么了？女孩越是这样他就越觉得心里寒飕飕的。

　　“我听说，听郑大叔说，欧洲在很远的地方，做摩托车根本去不了的，而且……而且那边似乎比我们这里更危险……”女孩咬着唇道，叶扬瞬间恍然，原来是担心他了。

　　“安啦，我们只是去集训，没事的。”叶扬笑道。

　　“嗯……”点了点头，齐芳并没有再说什么，只是拿了双筷子给叶扬，又帮着倒了杯酒。

　　一顿饭吃的很慢，足足吃了近一个钟头，但却再没人说什么，齐芳没有说，叶扬则是不知道该说什么，他觉得自己集训并不是大不了的事，不需要这样吧？

　　“我来洗碗。”齐芳刚吃完就把饭碗和筷子抢了过去，这还是她第一次主动要求洗碗，然而叶扬却发现，女孩眼睛有些微微发红，似乎眼中藏着些难言的无法割舍。

　　“小芳，放心吧，只是集训，没事的。”叶扬微笑道。

　　“嗯……”女孩点点头，默默的走进了厨房，没事吗？上次似乎也这么说的，实习那次，但叶扬却带着一身的伤痕和血迹回来了。

　　还有废弃城市里的那次，小村里的那次，甚至连做个测试，叶扬都能一身伤痕的回来，还住院好几天，没事吗？或许是吧，但女孩又怎能放心？

　　“唔……我先回屋了。”叶扬实在有些受不了这气氛，挠了挠头就站起身来朝屋里走去，却冷不防被一双小手紧紧从后面抱住了。

　　“你……你要保护好自己哦，这次我不在的，你总是笨笨的，总是受伤，总是……”

　　叶扬一阵哭笑不得，原来自己在她眼中就是个总受伤的笨蛋？

　　“你……一定要回来哦。”齐芳呢喃道，却猛地抽泣了一声，那一刻，叶扬的心就是一颤，他猛地明白了什么。

　　齐芳对他说过的，爸爸离开了小村，就永远没回来了，妈妈也离开了，同样没有再回来，接着是她的离开，再回去时，却失去了最后的亲人，爷爷。

　　离别，对女孩来说或许真的很残酷吧，虽然那只是一次短暂的，只是一次很平常的集训。

　　自己对齐芳来说，早已成了最后的依赖吧，那不是爱，也不是什么惹人遐想的暧昧感情，女孩对他就是发自内心的，最最真实最最纯洁的依赖，再无其他。

　　“好！”叶扬坚定的点头道：“我发誓，一定回来！”

　　叶扬没再回房了，这一夜就靠在沙发上陪着女孩，看着她玩游戏，时不时的开个玩笑，反正他早已不是普通人，熬夜也早已成了习惯。

　　“小芳，你想做狩猎者吗？”叶扬突然问了这么一句。

　　“啊？我可以吗？”齐芳完全愣住了，狩猎者？她心目中狩猎者都是超人级的存在呢，她怎么可能做？就连叶扬，她都不觉得他已经是超人了，毕竟时间太短暂。

　　“可以吧，我也不知道，如果你愿意的话，等我回来让林叔帮你测试下身体？”

　　“好啊！哈！我也能做狩猎者？”齐芳兴奋的又叫又跳，叶扬也忍不住笑了起来。

　　应该能做吧？其实狩猎者的要求并不很高，如果只是普通的级别，不强求实力的话，大部分人都可以，当然大部分人也都只有林天那种水平而已。

　　中华联盟狩猎者不多的原因就是，LV1这样的级别真的没有什么用，太多反而会引起混乱，而也有部分人因为这职业过分危险而不愿意接受，是啊，虽然异能很了不起，但谁愿意整天和怪物打架玩呢？游戏机就没问题，现实就……

　　齐芳不同，她做流浪者的时候就很危险，但女孩却乐在其中，而且就算她的体质不适合进化，叶扬觉得凭自己和林天的关系，要一个进化细胞是绝对没问题的吧？

　　“保镖一号，你说如果我有异能的话，会是怎样的？”女孩开心的一个劲的问道。

　　“我怎么知道？我自己都没异能呢。”叶扬哭笑不得道，就算做狩猎者，也得进化细胞植入后过一段时间，才能探查出异能的大概方向吧。

　　“会不会有一种异能，可以把自己变大？”齐芳突然瞪大了眼睛问道。

　　“变大？你很小吗？”叶扬愕然道，变成巨人？哪里有女孩想把自己变成巨人的？

　　小脸一红，齐芳咬着唇道：“我是……我是说那里，我发现郑大叔他们都喜欢那里大大的女生，我的好小哦……”

　　“噗。”叶扬一口血喷出老远，躺在沙发上就翻白眼去了，这丫头想用异能隆胸？这是何等诡异的想法啊，而且她也不算很小啊，32B？这个年纪来说，也算有料了嘛。

　　当然……和陈芸比起来就差远了。

　　不过想隆乳也不用做狩猎者吧，可以念大悲（杯）咒啊！

　　许是昨夜玩的太累，早上走的时候，齐芳还在打着呼噜呢，叶扬也就没叫醒她了，省的女孩又放心不下他的安危，搞不好还会吵着一起去。

　　早早的，林天和王峰就在动物园里等着他们了，唔……也有可能是来看熊猫的。

　　“喏，你婶子做的丸子，味道可比三明治好多了，喏，熬得汤，还有几套煎饼果子，喏，这是你的水银枪，子弹帮你补齐了。”

　　林天絮絮叨叨的仿佛八十岁老太太，叶扬虽然很感动，却真的有些受不了他了，然而他扭过头去就更加郁闷了。

　　“全部拿来，你不是去旅游的！”王峰磨牙道。

　　叶扬哭了，林天就这么站在左边把东西一包包的塞给他，王峰却站在右边偷偷把东西一包包的没收了，这两货到底想怎样啊？演小品吗？

　　“叶子哥早！叶子哥好！叶子哥辛苦了！”

　　刚进学院，唐小宝和林小天那两个活宝就扑过来了，拉着叶扬一阵缠绵，缠的他都快吐了，虽然有粉丝是件很有趣的事，但这样的粉丝还是少点的好吧？

　　“不用说！我明白了！”叶扬磨着牙道：“安心和安静，你们自己挑，挑完告诉我，帮你们介绍！”

　　“叶子哥万岁……”两个没节操的粉丝立刻欢天喜地了，叶扬摇着头就走了，幸亏就两个，再来第三个的话，他就没的介绍了，因为C班他除了陈芸外，也就认识这两三个妹子。

　　王峰真的是个雷厉风行的人，连个启程感言都没有，直接把众人轰去机场快点滚蛋了，所谓的北京机场和以往已经大不相同，先不说地理位置，光是那占地面积就……这哪里是机场，这根本就是个足球场嘛。

　　“唔……科技进步了，不用那么长的跑道了，而且现在也没有多少人坐飞机。”林天解释道：“就两个城市了还做个屁啊，而且飞机的危险指数超过了普通人的承受极限啊。”

　　“危险？为什么危险？”叶扬愣住了，坐飞机很危险吗？

　　“当然危险，第一，妖魔有很多可以飞行的，在天上对你呸口吐沫你就得坠机，第二，现在地球的气候改变巨大，你在城里还不怎么感觉的到，出去？天上？到处是乱流的。”

　　叶扬无语了，能不能退票啊，他不想去了怎么办？他好歹是狩猎者，被妖魔干掉也算死的其所，但如果死于乱流引发的坠机案……他真的受不了啊！

　　“少废话！全部给老子滚上飞机！就算是加上妖魔和气候的所有因素，再算上距离，坠毁率也不过10%而已，怕个屁！”王峰一脚就把叶扬踹上飞机了。

　　“百分之十？”叶扬的下巴都掉了，这是何等可怕的坠毁率啊？这比高帅富酒后驾车更加危险数倍都不止啊！

　　“安啦安啦，有降落伞的。”林天劝道，叶扬却一点安全感都没有，他突然觉得自己得了恐机症！求……如何破？



　　第57章 各人异能

　　果然如林天说的那样，飞机一升空叶扬就觉得不对劲了，这机舱外面何止是乱流？简直是风暴啊！刚刚出北京而已，飞机就颤抖的仿佛得了帕金森症。

　　机舱里十多个人，加上空中小姐没有一个人敢说话的，叶扬发现安心和安静已经面色苍白的闭起眼睛了，靠！他们这哪里是去集训，这根本是在玩命啊！

　　好在乱流只是擦了个边而已，很快，飞机就稍稍平稳了下来，虽然依旧会时不时的抖个几下，但已经不再那么吓人了。

　　“真的好危险啊……这年头的飞机根本不是人做的啊。”叶扬心有余悸道。

　　凌峰岩笑呵呵的拍了拍他的肩膀道：“放心吧，现在科学家正在研究狩猎者专用的客运导弹，很快我们就有更加便利的交通工具了。”

　　“噗……客运导弹？”叶扬一口血喷出老远：“导弹不会爆炸吗？”

　　“不装炸药不就完了嘛！”

　　“那……那降落的问题呢？”

　　“跳伞啊！”

　　“……”叶扬已经懒得搭理凌峰岩了，再说下去他还没遇到坠机，就已经吐血致死了。

　　度过了升空的帕金森时期，机舱里也渐渐热闹起来了，虽然都是狩猎者，但大多却是学员，是孩子，立刻叽叽喳喳玩闹了起来。

　　叶扬左边坐着的是凌峰岩，而右边隔着过道坐着的却是欧阳羽，这小子正拿出个掌机乒乒乓乓的玩着游戏。

　　对于这小子，叶扬不喜欢，一点都不喜欢，但上次的事始终是他的错，所以叶扬其实有点想和他道个歉的。

　　“玩什么呢，KOF？”叶扬笑道。

　　“滚！白痴！”

　　“靠！”叶扬直接扭头，道歉个屁，他和这小子永远都没得和解，简直不共戴天了。

　　“你……你好。”一个弱弱的小声音叫住了叶扬，扭头一看却是那个叫井璟的小正太，正满脸通红的站在他身后。

　　“有事吗？”叶扬笑道，对于这小子，他本能的就有种好感，害羞的小正太惹人疼嘛。

　　“嗯，老师让我统计下大家的实力数据，以便在集训中分配，又或是在遇到危险时方便指挥。”井璟低声道，只说了几句话，脸色就更红了。

　　“我叫井璟，我的级别是LV3，感知型，妖力值800，异能是心灵操控。”

　　“心灵操控？”叶扬就是一愣，这是什么意思？

　　仿佛看出了叶扬的疑惑，井璟连忙又解释道：“就是可以操控任何有生命的东西，比如……我可以操控动物，还有异变者，还有掠食者，不过只可以操纵妖力比我低或一样的，而且只有一只。”

　　“嘶……好强！”叶扬忍不住赞了一句，众人也惊讶的移了过来，呼啦一声把小正太包围了，他的脸更红了。

　　“其……其实不强的，我的单独作战实力很弱，只有协同作战才可以发挥一点儿实力。”井璟连忙解释道。

　　叶扬点了点头，确实，只能操控一只掠食者的话不算很强大，但如果在群战中，他可以神不知鬼不觉的操控那些怪物自相残杀，这就很恐怖了。

　　甚至！如果他拥有高婷那种速度优势的话，完全可以兵不血刃的干掉一大群掠食者，一只只的操控，一只只的残杀，他自己完全不需要出手！

　　“小弟弟你的异能真的不错呢。”安静和安心也一脸羡慕的说道，众人连连点头，这孩子其实很强，但或许年纪小又内向，所以没什么信心吧。

　　“第二个我来！我的异能是魔道炮，LV3，力量型，妖力值嘛，出发前刚测的，860了哦！”桑石一脸得意的跳了出来，他是最爱显示他的实力了。

　　不过……在这个机舱里除了那空姐外，也没几个人比他弱吧？

　　“我叫唐小宝，LV3，力量型，妖力值770，异能是巨大化，呵呵，我可以将身体的任何一个部位变得巨大无比哦。”胖子哈哈大笑着挺起胸道，一旁的林小天也一脸猥琐道：“是哦是哦，任何部位哦，你们想看不？”

　　“想啊想啊！”安心一脸兴奋的跳了起来，唐小宝立刻就要演示，却被叶扬一把拉住了，因为叶扬发现这小子眼中那一抹猥琐的表情了。

　　“我劝你还是不要变某些地方，妹子通常不喜欢过分猥琐的男人！”叶扬摇头苦笑道。

　　唐小宝一愣，随即冷汗如雨的道谢道：“多谢叶子哥指点，汗，我真想变那里来着……”

　　“果然……”叶扬哭笑不得了，这货实在太猥琐。

　　唐小宝的异能很不错，他可以将拳头瞬间胀大好几倍，甚至于十倍，那拳头经过异能催化后，赫然就是个巨大的铁锤，加上他力量型的身体素质，精英集训确实够资格。

　　砰的一声，唐小宝的铁锤被弹起老高，那仿佛是因为一阵风吹过，那风却宛如利刃，连铁锤般的拳头都被轰出了一道红印。

　　“不要胡闹！”凌雁峰大怒道：“飞机上，不要用异能乱来，你想坠机吗？”

　　“抱歉抱歉……”林小天满头大汗的钻了出来，干笑道：“这就是我的异能了，林小天，LV3，速度型，妖力值760，异能是操控空气波动，形成刀刃来攻击对手。”

　　接下来是安静和安心，让叶扬惊讶的是，这两个女孩不愧为双生子，连妖力值和属性都完全一样，妖力值750，属性防御，就连她们的异能都极为相似。

　　所不同的是，姐姐安静的异能是音波催眠，而妹妹安心的异能则是音波爆炸，不过她们无法实验，否则飞机一定会坠毁的。

　　“高婷，LV3，妖力值920，速度型，异能战斗时无用。”高婷微笑道，表情却有些不自然，她的异能完全不是战斗用的，所以就不说出来丢人了。

　　但凌峰岩却在苏弋的耳边介绍了几句，在他看来准确的计算时间也未必没有用。

　　“林慕扬，LV4，妖力值1010，速度型，我的异能也一样非战斗型。”

　　一只小手伸了过来，握住高婷的小手轻轻一捏，林慕扬微微一笑道：“我们应该是同一类型吧，利用速度和技巧战斗，算是近战型了。”

　　高婷一怔，本能的，对女孩生出了一丝好感，连叶扬也挑了挑眉毛，这女孩好温柔啊，而且非常的善解人意，她是看出高婷的尴尬了，才立刻上来打圆场的。

　　“我叫欧阳羽，我的实力你们就不用计算了，当我是LV5就行了。”

　　一个冷冷的声音响起，叶扬直接就磨牙了，这小子好狂！直接当他LV5？不过机舱里却没有人敢反驳，这家伙的实力是人所共知的。

　　苏弋并不知道，不过当凌峰岩在他耳边嘀咕了几句后，他就目瞪口呆了。

　　“打平王峰？那个雷帝王峰？”苏弋的下巴都掉了，再看向欧阳羽，已经一句话都说不出来了，林慕扬和井璟也是一阵惊骇，一个学员能打平王峰？王峰可是世界上最强的狩猎者之一啊。

　　当然，王峰毕竟是中华联盟总指挥，未必会和个小孩子动真格的，但就算这样，欧阳羽的实力怕也绝对不会弱，否则根本没资格和王峰切磋。

　　“咳咳，到我了是吧？”叶扬苦笑着站起身来，摆了个POSS道：“我叫叶扬，大家叫我叶子就可以了，我的等级是LV3，唔……算是吧，妖力值嘛，才刚刚达到600，异能没有，属性没有！”

　　说完这番话，叶扬哧溜一声就钻去机舱厕所了，他实在没脸见人了。

　　“白痴！”欧阳羽一脸鄙夷的骂道，叶扬隔着机舱门一阵磨牙，却根本无法反驳。

　　“600？还没异能没属性？这也是精英？你们中华联盟搞什么？王峰搞什么？”苏弋一脸莫名其妙的问道，叶扬这样的狩猎者甚至都不能算是LV3，真实实力连LV2都未必打的过吧？还精英集训？

　　凌峰岩笑了，桑石也笑了，两人笑的那叫一个风骚无比，笑的众人一阵茫然，最后连高婷都忍不住扑哧一声乐了出来。

　　“他到底有什么不同？”林慕扬疑惑道。

　　“没啊，就像他说的那样，他的实力仅此而已。”高婷笑眯眯道：“不过嘛，他做狩猎者还不到一个月哦。”

　　“不到一个月？”苏弋的下巴直接掉在了地上，不可思议道：“不到一个月上升到600妖力值？我的天呐，这家伙……不会是妖魔吧？”

　　正常人的妖力值锻炼都是从植入进化细胞之后，循序渐进的，如果潜力值足够的话，通常一年左右的增幅会在100-200的范围内，超级天才也不会超过300的。

　　而叶扬却一个月内增幅到了600，这简直不是人类可以做到的事，也难怪苏弋惊呆了，不过他想不到的是，在这次集训中，叶扬的妖力增幅会到达一个极其可怖的数据。

　　从北京到米兰路程不远，就算如今的飞机性能大增，但依旧需要八个小时左右，而这八个小时里，叶扬就像个白老鼠似得，被苏弋从头摸到脚，再从脚摸到头，摸得他都怀疑这家伙是同性恋了！

　　“行了不？能摸出钱来不？”叶扬哭笑不得道。

　　苏弋一脸古怪的摇了摇头，嘀嘀咕咕的也不知道说什么才好了，他真的彻底被打败了，原本想仗着林慕扬的LV4实力吓吓中华联盟的人，顺便给炎黄之都露把脸，结果却发现了欧阳羽的超级新人，又看到了叶扬这个怪胎。

　　当然，真正丢脸的还不是这两个学员，而是他自己。

　　“这位老师？你的异能是什么？”唐小宝和林小天笑眯眯的走了上去，问了个无比欠揍的问题。

　　“额……操控水。”苏弋干笑道。

　　“额……”众人一阵无语，干巴巴的走回去不搭理他了，这老师直羞愧的差点把头埋进椅子低下去。

　　“操控水怎么了？不是很强嘛！”叶扬愕然道。

　　桑石没好气的翻了个白眼道：“是很强啊，但问题是，战斗时你去哪找水啊？另外你在北京那么多天，见过下雨吗？”

　　“……”叶扬的脸上一阵古怪，对哦，如今地球已经大部分被沙漠覆盖，陆地上哪里来那么多水让他操控啊，城里洗澡都必须节约了呢，何况大部分的战斗都是在城外沙漠，那根本就无水可用。

　　而且……他在北京呆了半个多月，甚至再加上和齐芳一起旅行的那半个月，连一滴雨都没有下过呢，苏弋的异能虽然强，但地球上除了海边外，已经没有什么水可以给他操控了。

　　再看苏弋，叶扬的脸上已经带着同情了，这家伙的运气比自己还背呢，不过他是上海人，那边靠近海，应该可以发挥实力吧。

　　这始终是别人的事，叶扬不想多管，北京到米兰足足8个小时的路程，还是补补觉来的实际。



　　第58章 机场血战

　　“快醒醒！大家都准备好！”凌峰岩一阵急促的呼唤，将叶扬从睡梦中惊醒。

　　“怎么了？”看着飞机上一群人慌慌张张的忙碌着，叶扬一阵茫然，飞机师正在用他完全听不懂的话对着话筒吆喝着什么，唔……似乎是英语。

　　叶扬的英语水平本就很渣，何况是这种带着各种方言的英语发音？他根本是有听没懂。

　　“快些，准备好武器！穿上战甲！我们准备降落的机场有丧尸群袭击。”凌峰岩解释道，叶扬吓了一跳，不会吧？刚来米兰就遇到丧尸群袭击，他的运气实在很可悲。

　　通过凌峰岩的解释，叶扬知道了一些事，米兰市如今的城市范围比北京小的多，所以机场并不在城里，而是在靠近北边的城外城墙角落。

　　这里平时是没有人留守的，只是用高墙和钢铁大门封锁了环境，只有遇到特殊情况，需要用到大型飞机的时候才会派人来临时整顿，比如今天。

　　然而今天却发生了意外，一位机场员工的麻痹大意，使得机场封锁出现了一丝瑕疵，这只是一个小小的漏洞，却足以让丧尸群把握住机会侵入，现在机场内部人员正在和丧尸群血战，而米兰市的援军尚未到达。

　　“远来是客，既然主人有麻烦，帮一把也没什么。”凌峰岩和苏弋相视笑道，众人立刻高呼答应，听说仅仅是丧尸而已，高级怪物并不多，他们这样的精英阵容又怎会怕？

　　“下面全是丧尸，无法等飞机平稳滑行降落了，只要一着陆，我就会立刻打开机舱门，你们可得好好护着飞机啊！”机长满头大汗道，凌峰岩立刻点头答应。

　　“安静，安心，林小天，唐小宝，你们负责在外面守护飞机的安稳着陆，桑石开道！其他人随我一起战斗，不要太分散了。”凌峰岩沉声吩咐道，又问了句：“谁打头阵？”

　　“我来！”机舱门打开的瞬间，高婷直接就扑了出去，她的速度极快，根本没有人抢的过她，但……

　　另一个身影启动比高婷慢了一步，却几乎同时跃出了机舱，正是那林慕扬。

　　两女对视一眼，相识一笑，冲锋枪几乎是同时喷出了火舌，手中的短剑也翻滚而出，两女竟然连武器都一样，不同的是，林慕扬的武器只有一把短剑，却比高婷略长。

　　两条火舌，三团剑光，刹那间飞机外面就鲜血淋漓了，几只异变者也立刻被吸引了过去，却哪里是这两个暴走妹子的对手？

　　安静，安心，林小天，唐小宝，四人紧随着跃出机舱，安静安心都用的是复古长剑，而林小天则什么都不用，他踏出舱门的刹那，叶扬只听到无数的破空声传来，那是风刃？数道风刃仿佛割草机似得劈散了出去，他连枪都没有用，那风刃的威力根本不亚于任何枪支武器。

　　砰的一声巨响，一只巨大的脚踩在丧尸群中，那脚是又肥又大，瞬间就有数个丧尸被踩成了肉泥，叶扬一撇嘴，唐小宝这家伙确实有两把刷子，巨大化的能力也真的很强。

　　“老师！我直接用魔道炮？”机舱顶上的桑石大声问道。

　　“用！”凌峰岩肯定的点了点头，飞机虽然落地，但前方挤着黑压压不下数百只丧尸，这样一路冲过去真的很难，很容易被丧尸挤得翻机。

　　“好嘞！不过……你们一会要保护我啊。”桑石干巴巴的说道，他的魔道炮用完之后，自己也就彻底渣了。

　　轰然巨响，一团炽烈的白光从机舱顶上擦过，数百只丧尸连挣扎和惨嚎都没有发出，眼前的黑压压的丧尸群只在瞬间就苍白一片了，连个渣都没有留下。

　　巨大的轰鸣声震得飞机都颤了三颤，那白光直接轰出去数百米，却在即将轰中围墙的刹那，只听到桑石一声暴喝，白光猛地转了个向，直朝天空飘去。

　　原来那攻击发出去后还能操控？叶扬愕然了，桑石的实力怕是比自己想象的更强！

　　“我去帮他！”叶扬急促的说道，身子已经跃了出去，一个翻身就上了机舱顶，桑石正坐在面前拼命喘息，两人相视一笑。

　　原本在机舱里还没有发觉，出来后，叶扬才大吃一惊，怪不得飞机师说无法安全着陆了，这小机场里已经到处堆满了丧尸，几千？怕是过万都有吧！虽然丧尸的实力一般，但这情景乍一看也着实恐怖了一点。

　　“叶子小心！”桑石的一声大喝吸引了叶扬，猛回头，一只异变者已经扑上了飞机，飞速的朝舱顶上爬来，血盆大口直对着叶扬，同时间，又有几只异变者快速的奔袭而来。

　　“交给我！”叶扬也不废话，冲锋枪瞬间横扫而起，那异变者被扫的身子连连颤抖，黑色的血液四处喷溅，机舱里的飞机师早已吓得快要疯掉了。

　　短刀，如电般展开，再如电般收回，叶扬的动作极快，这也是他这些天拼命模仿高婷近身战的结果，只一刀！快，准，狠，那名异变者就已经身首异处了，叶扬却丝毫没有停步，身子又急速的跃向另一边，冲锋枪喷着火舌，横着将一只攻向桑石的异变者扫了下去。

　　“赞哦！哈，叶子加油，我就指望你啦。”桑石哈哈大笑道。

　　“靠，你这小子。”叶扬一阵郁闷，这魔道炮虽然猛，但只用一次就可以偷懒了，后遗症真的不小。

　　不过叶扬会让他偷懒吗？当然不会，就算叶扬答应，那些围拢上来的异变者也不会答应。

　　一梭子子弹打完，叶扬直接把冲锋枪抛给了桑石道：“近身战我来，你负责掩护！”说着，他一抬手，长枪也拿了出来，双目如血的冲杀出去。

　　连续三只异变者扑上了机舱，后面还跟着数只异变者的身影，甚至还有一只掠食者，叶扬也不由得皱了皱眉，这样下去，在飞机停稳前，自己真的很难守住呢。

　　一抖手，长枪宛如一只蛟龙般轰出，刀光也仿佛巨网般笼罩了出去，叶扬几乎将妖力毫不保留的爆发了，浑身的肌肉都仿佛膨胀了起来。

　　砰的一声，长枪直接将一只异变者胸口洞穿，刀影也斜斜的劈裂了另一只，但第三只却来得极快，叶扬根本来不及收回刀枪了，不过他反映丝毫不慢，危机之时，竟然舍弃了短刀，硬凭手去捏住了第三只异变者的喉咙。

　　手是左手，叶扬的左手力量并不强，虽然经过锻炼后，依旧可以依附妖力，但效果还不算好，那手只是暂时阻止了异变者扑来的身体，反而被它一阵猛抓，将手臂撕出数条血痕。

　　“混蛋！”叶扬怒吼一声，长枪猛地调转过来，枪尖直刺而去，那异变者被叶扬捏住了喉咙根本无法躲避，竟然被这一枪硬生生的从口中刺入，又从后脑轰出，那鲜血和脑浆轰得一下就爆开了。

　　机场里的丧尸实在太多了，下方的血战激烈至极，而丧尸虽然无法爬上飞机，但异变者的数量也非常的可怖，高婷和林慕扬一左一右的护着机身，却依旧被数只异变者攀爬了上来。

　　杀掉一只，却来了两只，杀掉两只，却来了更多，叶扬此刻已经不惧怕这些LV2的家伙了，但桑石的情况却麻烦的多，两把冲锋枪根本来不及清扫这些怪物了。

　　“小心！”叶扬猛的一眼瞄到一只异变者直朝桑石的背后扑去，示警已经晚了，他咬着牙将妖力完全集中在脚下，砰的一声射出，踩的那机舱顶都凹陷进去一大块。

　　长枪交到左手，准确无误的刺穿了那只异变者，同时叶扬的右手也抓了过去，一把握住那异变者攻向桑石的利爪，怒吼声中，竟然把那利爪完全给扯碎了。

　　“哇！猛哦！”桑石一阵鼓掌。

　　“猛个屁！又来了，小心点啊！”叶扬都快气哭了，这小子生死关头还不忘耍宝呢。

　　就像叶扬说的，又来了！而且这次不仅仅是异变者，还有一只掠食者也扑上了机舱，它并没有攻向叶扬，反而是拼命的想要撕开那机舱顶，下方的飞机师早就吓哭了。

　　“该死！”叶扬连忙想要阻拦，却被几只异变者死死挡住，那机舱顶瞬间碎裂，掠食者的一只利爪已经伸进去了。

　　“啊～～～”一声婉转而又嘹亮的声音响起，那是……歌声？这时候是谁还有心情唱歌？然而就在那歌声响起的瞬间，掠食者猛地愣住了，身子就这样一动不动的僵硬在了哪里，铜铃般的眼睛眨巴了几下，仿佛很疲倦的模样。

　　“好机会！”叶扬连忙举枪就要扑上去，却听到第二道婉转的歌声响起了，这次更嘹亮，也更尖锐。

　　不可思议的事情发生了，那歌声中的掠食者猛地浑身一颤，无数鲜血从那黝黑的肌肤下狂喷而出，身子立刻瘫软了下来，双目中的神采飞速减退着。

　　当那尖锐的歌声第三次响起，掠食者再次一颤，竟然轰得一声爆开了，从腰部断裂开来，那肠子和内脏流的机舱顶上到处都是，吓得叶扬一愣一愣的，这情景也太可怖恶心了。

　　“嘿嘿……英雄哥，我们唱歌好听不？”飞机右侧，安静挽着安心正在丧尸群中一阵冲杀，安心还调皮的朝叶扬做了个鬼脸，原来那歌声就是她们的异能……

　　“好……好听。”叶扬干巴巴的点了点头，女孩立刻喜出望外了，不过叶扬却满头是汗，估计那掠食者是死都不会觉得这歌声好听的吧。



　　第59章 救援中成长

　　飞机终于平稳下来，但这却是真正危险的开始，无数丧尸早已将飞机围的水泄不通，众人只能带着机师和空姐跃到机舱顶上死守。

　　“救……救我……求你……”空中小姐是个二十来岁的漂亮女孩，普通人的她哪里见过这种场面，早已吓得魂飞魄散，她真的很后悔参加这趟旅行了，女孩一上机舱顶，就边哭边抱着叶扬的胳膊，死也不放手。

　　“不亏是叶子哥啊，这时候还能泡妞……”唐小宝和林小天感叹道。

　　“滚！泡个屁的妞啊。”叶扬的鼻子都气歪了，这两小子能正经点吗？而且看不出他现在有多尴尬吗？胳膊上挂着个妹子，却还要和异变者战斗呢！

　　“不能这么守，我们得去帮他们！”凌峰岩沉声道，顺着他手指的方向，叶扬这才发现，不远处一个类似仓库的大屋子，正被无数丧尸死死包围，里面枪声无比密集，时不时还能看到火箭筒和手雷的爆炸。

　　太远了，看不清里面有多少人，但却能发现情况极为的危险，因为除了丧尸外，外面还围着数只异变者和掠食者。

　　“我去吧，带几个人去，你留下保护飞机！”苏弋笑眯眯道，说着指了指林慕扬和高婷，又指了指林小天，出人意料的是，他竟然还选了叶扬同去。

　　“额……我是想去啦，但这个……谁来接管？”叶扬尴尬的摇了摇手臂，那空姐妹子正闭上眼抱着呢，被他甩的在空中一阵晃悠，却就是不撒手。

　　“我来！吼吼！”唐小宝眼冒金光的扑了上来，叶扬一阵无语，这妹子跟着他，怕是比跟着丧尸还要危险数倍吧。

　　五个人冲去救援，剩下的留守飞机，其实如果不是要保护那两个机师和空姐，飞机已经完全可以不顾了，唔……还要保护桑石，叶扬已经完全不嫉妒他的异能强大了，因为他发现，桑石这家伙放完魔道炮就彻底累赘了，比自己还不如。

　　“风刃开道！女孩们左右掩护，那谁，断后！”苏弋飞快的指挥道。

　　“额……我叫叶扬，不叫那谁。”叶扬虽然知道现在不是吐槽的时候，但他就是忍不住。

　　“嗯！好！那谁，去断后！”

　　“……”叶扬磨牙了。

　　近距离的观看几位同伴的实力，叶扬才真正被震撼了。

　　林小天实力非常出众，那根本就是个人形炮塔，只要有任何一只丧尸或异变者扑来，立刻一抖手，一道由空气压迫形成的风刃扫了出去，基本上一刀毙命，就算是掠食者，也会被轰得瞬间鲜血淋漓。

　　“猛吧，我管这叫斩风！”林小天嘿嘿笑道。

　　“嗯！很猛，名字也很屌。”叶扬一阵羡慕，这斩风实在太酷了，他又忍不住羡慕嫉妒恨了，他怎么就没有呢。

　　不过异能他就永远别指望了，叶扬真正仔细看的还是高婷和林慕扬，近距离的观看，他才发现自己真的完全跟不上高婷的节奏，女孩的速度比他快了一倍都不止，而且攻击防御间的转换非常好，不愧是练过武术的，那杀招用出来简直匪夷所思。

　　林慕扬！炎黄之都的LV4学员，记得苏弋赞过她是近年来最强的学员，她似乎没有像高婷那样练过武术，所以技巧方面略有瑕疵，但！！

　　叶扬发现她的速度竟然比高婷还要快，快的自己都看不清了，更离谱的是她在攻击时，那短剑会引发一道道的力量波动，就算没有劈中，那波动也会帮她将丧尸绞杀成碎片。

　　“妖力值过千！真的好可怕啊。”叶扬叹息道，凌峰岩说过的，只要妖力值达到一千以上，依附后的攻击就会带出这种波动效果了，就算没有异能，这攻击也绝对不会弱于任何一种异能。

　　而叶扬就完全没有异能，所以他唯一的期盼就是这种妖力过千的力量波动效果，还有高婷的技巧，还有林慕扬的速度！

　　断后其实是件很轻松的事，只要没有异变者和掠食者绕过来，叶扬就完全可以随便挥挥刀枪解决问题，那些丧尸在妖力的叠加后，根本无法近身的。

　　“原来，攻击时的扭动身形，可以让攻防一体化……”

　　“原来，这招还可以这样用？靠！速度冲刺都这么猛啊……”

　　叶扬一招一式的学着，妖力毫无保留的爆发着，速度飙升到极限，他是在拼命模仿两个女孩的战斗方式，她们的所有动作和技巧。

　　虽然这只是一次意外的战斗，但对叶扬来说，却是不得不把握的绝好机会，成长，有时候靠的并不是无比巨大的潜力，还有你对机会的把握能力，还有你的努力拼搏。

　　成长，在这场无伤大雅的战斗中，叶扬正在飞速的成长着，或许他自己都没有料到，其实他只是本能的去学两人的战斗罢了。

　　砰的一声，叶扬的后背撞在了铁门上，他正在模仿如何在后退中战斗，却没发现其他四人已经停下了，已经到了仓库门外。

　　“额……我打头阵吧。”叶扬尴尬的擦了擦汗道。

　　“help……help……”仓库的屋顶上，几个手持冲锋枪的军人呼喊道，他们已经快要支持不住了，甚至叶扬发现，仓库的角落破了个大洞，丧尸已经疯狂的朝里钻进去了。

　　“来了！”叶扬一声暴喝，当先扑了过去，连长枪都不用了，直接一只手拎住一只丧尸的脖子，一把扯了出来，那丧尸还在张牙舞爪的想咬叶扬，却被他一脚就踹碎了头颅，脑浆流了满地，叶扬也飞速的冲了进去。

　　“砰……”叶扬又一头栽了出来，一枚火箭筒的炮弹在仓库内爆开，差点就把他炸的生活不能自理了。

　　“靠！自己人！”叶扬怒吼。

　　“砰……”又是一枚炮弹。

　　“额……MynameisYangye！MrYang！”

　　“哒哒哒哒……”机关枪一阵猛扫。

　　叶扬尴尬了，一脸欲哭无泪的看着苏弋不说话了，好吧，他的英语真的很渣，而且这么多年过去，早就全部还给老师了。

　　苏弋看的一阵哭笑不得，也不废话，从怀中掏出手机，哗啦啦的倒出一大盆水来，看的叶扬一愣一愣的，靠！这货用手机的储物空间装水？

　　不可思议的事情发生了，那水倒出来了，却没有落在地上，而是围绕着苏弋的手缓缓旋转着流动着，不一会，一面水盾就组成完毕了，苏弋微微一笑，一个纵身就跃进了仓库。

　　机枪声，炮弹声，依旧不绝于耳，但苏弋却毫不在乎，那些子弹和炮弹竟然完全被水盾阻隔了，这水盾的防御和妖力的密度简直可怖啊。

　　水盾渐渐扩大，五个人一起进了仓库，却依旧能死死护住，仅仅几秒钟而已，对面就发现不对了，随着一声STOP！枪声瞬间消失！

　　“人类？狩猎者？中华联盟的客人？”一个身材娇小的金发女子走了上来。

　　叶扬感动的差点哭了，他听懂了哎……不过这妹子说的却是中文，显然是个翻译级的存在，一见到几人就扑了上来，口中发出阵阵欢呼，顷刻间，仓库里的人就全明白了，欢呼声不绝于耳。

　　“哇……外国妹子！”一个身影急速的扑了上去，不用问……某个极度没有节操的小家伙，林小天！

　　那妹子却根本没有搭理他，径自走到了苏弋的身前，显然是一眼就看出他是领导了。

　　“谢谢，谢谢你们的支援。”金发妹子满脸喜悦的握住了苏弋的手，甚至还拥抱了一下，气的林小天一阵龇牙咧嘴。

　　“现在不是道谢的时候。”苏弋笑着摆了摆手，手中的水盾猛地一颤，数道水箭朝后射出，一只正向扑进来的异变者顿时被轰飞了出去。

　　“你们守着洞口，我上去看看情况！那谁，看看谁被咬伤了，注射血清。”苏弋吩咐了一声，直接朝楼梯跑去，仓库顶端的战斗才是真正激烈的。

　　“老子不是那谁！”叶扬磨着牙打开手机，又把高婷几人递过来的血清接在了手中。

　　仓库里的情况比叶扬想的要严重数倍，地上已经倒下一片了，被丧尸咬过的人赫然已经超过了两位数，那金发女子满脸担忧的跟着叶扬，她们的血清早已用光了。

　　“被异变者和掠食者咬过的先救，丧尸咬过的稍稍等下，我们的血清也不多！”叶扬皱眉道，他手上也不过十多只血清针筒，而且还要留下几只备用。

　　“救他……救他……他被掠食者咬伤了，已经……已经快要……”金发女子急不可待的将叶扬拉到了一旁，地上正躺着一个魁梧的大汉，浑身抽搐着，口中发出可怖的嘶吼声。

　　“这……”叶扬惊呆了，他虽然见过丧尸咬人，但还从未见过这种被咬后即将异变的人类，这还救得了吗？他一点都不知道啊。

　　一只手拉住了他的胳膊，那是林慕扬，女孩双眉深锁的摇了摇头，意思很明显，救不回来了？

　　“help……help……”一位中年妇人正坐在大汉的身旁，拼命的祈求着，虽然她说的大部分话叶扬都听不懂，但他明白，这女人应该是他的妻子，她想要自己救她丈夫。

　　又是一声啼哭响起，那是个十二三岁的金发女孩，叶扬惊讶的是，她为何也会在机场中？她……难道是这大汉的女儿？

　　“抱歉，请你告诉她们，这人救不回来了，异变的已经太久了。”林慕扬叹息道，金发女子脸色一僵，身子一阵颤抖，她是翻译，但这样的话，她怎么说的出口？

　　小女孩似乎明白了什么，哇的一声就扑在魁梧大汉的身上哭了起来，那中年妇人也拼命的捂着嘴，眼泪如断线般，身旁，几个和大汉身穿同样服装的军人面色一阵凄然。

　　猛然间，小女孩抬起了头来，小手死死抓住叶扬的胳膊，拼命的诉说着什么，语速之快，让叶扬完全听不懂，但她的意思叶扬却知道。

　　“救！试试也好！”叶扬一咬牙，飞快的蹲下身来，血清针筒立刻准备注射。

　　“但……但他……”林慕扬还想争辩，却被叶扬一眼瞪了回去，那眼中满是血色。

　　“哪怕只有一丝机会都好，生命，比什么都重要。”

　　“但血清不够多啊……”林慕扬咬牙反驳。

　　“他们还可以等！等救援，等新的血清送来！但他等不了的！”叶扬几乎是在咆哮了。

　　仿佛是听懂了他的话，几个走上来想要注射血清的士兵又咬着牙退了回去，还晃了晃那被咬的鲜血淋漓的手臂，干笑着摇了摇头，那意思似乎在说，他们的伤并不重。

　　“想想他的女儿，妻子，再想想如果这是你的父亲……一支血清而已。”叶扬森然道，一把弹开林慕扬的手，针筒毫不犹豫的扎了下去。

　　林慕扬彻底愣住了，女孩盯着那正在异变的大汉许久，终于忍不住点了点头，转身朝外走去，迈出两步，脸上却浮现出一丝自嘲的微笑来。

　　“抱歉，是我的错，或许因为我……根本就没有父亲吧。”



　　第60章 罗马教廷

　　“sorry，I'msorry！”抱着金发小女孩，叶扬拼命的道歉着，任由她踢打着自己的身体，任由她撕咬着自己的胳膊，女孩已经快要疯狂了，因为她的心早已彻底碎了。

　　她的父亲始终还是没能救回来，就在叶扬将血清注入之后的1分钟，异变已经完成了，那大汉猛地咆哮而起，一口咬住了叶扬的肩膀。

　　最后，是叶扬亲手解决他的，一拳轰碎了他的头颅，当那鲜血和脑浆四处飞溅的刹那，叶扬差点哭出来，这还是他所看到的第一个异变的人类，刚刚还是人，却顷刻间就……

　　那一刻，他真的感觉自己打死的是一个人，特别是那中年妇女发疯般的冲向他，那女孩发狂的厮打他时。

　　“sorry……”除了这句话，叶扬已经说不出别的了，紧紧抱着女孩，牙齿咯咯作响，但他却没发现，一双碧色的眼睛正从身后面盯着他，眼中满是讶然的神色。

　　一脸悲愤的走到洞口，长枪轰然爆发，将一只正打算冲进来的异变者直接绞杀成了碎片，叶扬这才心中稍稍平复，但却依旧痛苦难当。

　　“我是不是很傻叉？那人刚才……其实已经死了对吧？”叶扬苦笑道。

　　林慕扬盯着他看了许久，终于摇了摇头道：“不是，其实你做的对，倒是我说错了，生命不应该用价值去衡量，就像你说的，一支血清而已。”

　　“而且你最后能亲手解决，再坦然面对那母女的疯狂，很好！”林慕扬微笑道。

　　“谢谢。”叶扬也是微微一笑，笑容却有些发苦。

　　“冲出去！凌老师来电话了，叫我们冲出去！”高婷突然的一声尖啸，把叶扬的思绪拉回，立刻就是一愣，冲出去？什么意思？

　　高婷和林小天已经先一步扑出了洞外，叶扬和林慕扬使了个眼色，也紧跟着窜出。

　　“吼！”一声嘹亮的咆哮惊呆了叶扬，他这才明白为何要冲出来，那咆哮声不是丧尸，而且不止一个，是成百上千的吼声汇聚而成的。

　　前方，无数的子弹正在疯狂扫射着，无数的丧尸和异变者被轰成碎片，大部分怪物都扭头朝另一个方向扑去了，张牙舞爪的，疯狂咆哮着。

　　但它们的利爪却再也无法发挥效用，它们的咆哮已经完全被淹没，它们的前方，是无数个金发碧眼的英武战士，他们的配置极为简单，一把冲锋枪加上一只水银长矛，或是一把冲锋枪加上一面满是尖刺的水银巨盾。

　　两人一组，或是四人一组，正和机场里的怪物舍生忘死的拼杀着，叶扬发现他们的实力都不算很强，甚至有的只有LV1而已，但他们的合作无间却让人不由得叹服。

　　组员与组员之间的配合，甚至小组和小组之间的配合，都极其精准，恰到好处。

　　“罗马教廷的狩猎者，是如今意大利米兰的守护者，和中华联盟，炎黄之都的意义很像，也是欧洲三大城市之一，他们的人数不如我们多，高手也不算多，但团队作战能力却堪称世界之最！”苏弋满脸红光的解释道。

　　“这次带你们来米兰，就是学学他们的团队战，相比之下，你们那些所谓的配合简直……呵呵，你们自己看吧。”

　　苏弋说着，用手指了指靠近飞机处的一个战场，叶扬立刻扭头，却看到一个小团队正在丧尸群中疯狂冲杀。

　　那是四个人的团队，四个人大都不算非常强大，只有第一位的战士实力似乎不错，但他们配合的简直是天衣无缝，一名力量型的战士冲杀在前，两个速度型的两侧守护，最后是一个会使用光盾异能的狩猎者。

　　看了看，除了第一个人较强外，其他最多不过LV3，特别是最后一人顶多和陈芸差不多，撑死LV2，但他们却在掠食者和异变者的战阵中横行无阻。

　　为首那人的一把水银巨斧轰然落下，一只异变者顿时被砍成肉泥，却同时有三只异变者冲来，但那大汉却丝毫不顾，只是把巨斧举起，朝一只掠食者杀去。

　　因为他的两侧，两把长剑早已呼啸而出，两把冲锋枪同时喷出火舌，三只异变者连他的边都没沾到就被绞杀了，当那巨斧再一次举起，前方的掠食者怒吼着发动反击，速度比那大汉快了一倍，但……！！

　　巨斧将掠食者的头颅轰然砸碎，反攻的利爪却被两面光盾死死拦住。

　　“好强！”叶扬赞了一句，这四人合作之后简直可怕的令人发指。

　　巨斧大汉什么都不管，只是发挥自己绝强的力量，而那两翼的两人则全力为他铺路，顺带守护住身后LV2的身影，那LV2无疑是最弱的，但却因为被两翼护住的情况下，全力爆发光盾的守护能力，毫无后顾之忧，所以连掠食者都无法破开他的光盾。

　　只看了一会，叶扬就汗颜了，相比之下，自己和桑石陈芸在实习战里打的那叫什么玩意啊，就算刚才和桑石在机舱顶上的配合，也根本是渣中之渣啊。

　　“对了，现在罗马教廷的狩猎者也被称为十字军哦，这些家伙还把LV3以上的狩猎者叫做圣骑士呢，啧啧，当年欧洲十字军的辉煌，已经重演啦。”苏弋口中满是赞叹的说道。

　　这一战开始的也快，结束的也快，几分钟而已，整个机场就被完全清扫一空了，那速度让叶扬一阵无语，就算王峰来也不可能这么快吧，就算那中华五虎集合，怕是绝对没有这么快，如果是飞机坦克的清理，则无法这么彻底。

　　这就是配合战斗的功效啊。

　　那名手持巨斧的大汉豪爽的哈哈一笑，挥了挥手中板斧上的鲜血和脑浆，吩咐了一声打扫战场，就笑呵呵的朝仓库方向走来。

　　“中国的朋友，欢迎你们的到来，哈，也谢谢你们的帮助。”巨斧大汉豪爽的大笑道，当然……他说的是英语，当然……叶扬是听不懂的，所以只有靠翻译。

　　凌峰岩此刻也走了过来，拖着那早已手脚发软的空姐和飞机师，他的英语倒不错，和巨斧大汉竟然能谈笑风生的。

　　凌峰岩的个子已经算很高很魁梧了，足有一米九，但在这金发大汉的面前却差了一个头，这大汉满脸络腮胡子，身材魁梧的简直像异变者，那肌肉和青筋高高鼓起，就算比起阿诺施瓦辛格都毫不逊色。

　　随意聊了几句，也不知道他们聊的是什么，反正叶扬听不懂，只见那大汉笑呵呵的点了点头就转身走了，凌峰岩则扭头道：“我们马上进米兰城，但今天已经晚了，明天再去见教皇吧。”

　　“教皇？”叶扬就是一愣，这都什么时代了，还有教皇？圣斗士星矢吗？

　　凌峰岩笑道：“现在的米兰是由罗马教廷守护的，最高统帅当然是教皇了，而且我们的下一站英国也差不多，只是名称不同而已。”

　　如今的米兰城和北京城类似，都是由巨大而高耸的城墙包围着，所不同的是，这里似乎不很缺水，所以还挖了护城河，只是那护城河奇臭无比，也不知道里面掩埋了多少丧尸的尸体，就算在直升机上都闻得到，熏得叶扬一阵恶心反胃。

　　米兰城的城墙比北京稍稍矮一些，城墙上架设的机关炮和导弹发射器也较少，不过叶扬却发现，这种欧式城墙每隔一段，就有一个圆形的塔楼，那塔楼的窗户极大，黑洞洞的怕是隐藏了不少恐怖的枪炮设施吧。

　　“今天，就请几位暂时居住在旅馆吧，其他的明早教廷会帮诸位全部安排好，请放心。”一口流利的普通话，说话的正是机场里那位金发碧眼的女子，她仿佛是这次的接待人员。

　　一进米兰城，叶扬就叹息了一声，虽然不知道如今的北京和西方国家哪个科技更先进，但仅凭这些高楼大厦的宏伟程度来说，米兰绝对领先北京一筹，不过也再次显示出米兰的地方狭小，甚至连居民楼都有二三十层高，街道上的拥挤程度也更甚北京。

　　路上，金发女子稍稍做了下自我介绍，她叫格瑞尔，是这次罗马教廷派给众人的翻译兼向导，一切的事宜都由她负责，任何的不满意也可以对她说。

　　“一切都负责吗？”林小天眼一眯，和唐小宝两人一阵怪笑，叶扬无语摇头，这两货又在瞎想了，不愧是屌丝界典范啊。

　　众人早上出门，经过了八个小时的路程，又在机场连番大战，此刻已经是北京的傍晚，再加上时差问题，众人也都累得够呛，凌峰岩和苏弋也都不在做什么安排了，只是吩咐好好休息，一切明天开始。

　　叶扬终于过了一把外宾的瘾头，超豪华总统套房，那屋子大的堪比学院的篮球场，连厕所都比叶扬那可怜的两室一厅要大，浴缸足足有二十多平米。

　　“真奢侈啊。”叶扬一阵感叹，相比北京，这些外国人仿佛更喜欢享受生活呢，一点艰苦朴素的精神都没有啊。

　　享受的心思是没有的，叶扬这趟也不是来玩，所谓的训练并不需要等凌峰岩安排，躺在床上的他脑中满是今天高婷和林慕扬的动作身影，还有那些罗马教廷狩猎者的风姿。

　　配合！是罗马教廷狩猎者的最大特点，他们每个人只关注一件事，攻击，或是防御，或是辅助，除此之外任何事都交给队友，甚至于自己的生命！这种专注，这种气魄，也确实值得人学习。

　　不过叶扬的问题是，他还没有完全分配队友，所以配合的事也轮不到他考虑，反而个人实力比较重要了。

　　索性房子够大，他干脆一招一式的模拟起高婷和林慕扬的动作来，特别是高婷的技巧是他最最缺乏的。

　　门，吱呀一声打开了，正在锻炼的叶扬就是一怔，这时候谁会来找他？桑石？一丝恶搞的想法浮现脑海，叶扬嘿嘿一笑，学着高婷那样迅速潜行，身子围着沙发绕了个圈，神不知鬼不觉的朝门口逼去。

　　当那门完全打开的时候，也是叶扬速度增幅到极限的时候，那宛如一团虚影射了过去。

　　一头长长的金发浮现眼中，叶扬就是一愣，外国人？女人？他再想停下已经完全来不及了，而且来人进来就立刻关上了房门。

　　砰的一声，叶扬和那名女子撞了个结结实实，将她死死顶在了门上。

　　“额……抱歉，咦？你是格瑞尔？”叶扬愕然道，格瑞尔早已晕厥，哪里还能回答，整个人都软倒了下来，叶扬只得伸手抱住，一抹苦笑浮现脸上。

　　麻烦了呢……话说这妹子没事夜里溜进他房间做什么？难道是特殊的客房服务？



　　第61章 客房服务

　　头上顶着个大包，格瑞尔满脸郁闷的坐在床上，叶扬仿佛是个做错事的小孩般站在旁边，一脸的尴尬。

　　“真的很抱歉……我以为是我的同伴在和我开玩笑呢。”叶扬咬牙道。

　　他这一下把女孩撞的着实不轻，就算最后收了力，但女孩却是个根本没有妖力的普通人，而叶扬，就算他在狩猎者之中并不强大，但好歹也是妖力值600+的存在啦，女孩额头上的红肿和苍白的脸色也说明了一切。

　　“算了，没事。”格瑞尔闷闷的起身朝外走去，叶扬连忙陪着笑送她。

　　“你就不问问……我来是什么事？”走到门口的格瑞尔突然扭头问道。

　　“额……反正不是专程来找撞的，也不会是看上我了要以身相许的。”叶扬挠头笑道。

　　一只葱白的手指突然托起了他的下巴，格瑞尔笑眯眯的反问道：“如果……真的是看上你了呢？”

　　“啊？”叶扬完全傻眼了，那一刻他脑中只剩下一句话：靠！难道真的有特殊客房服务？

　　“为什么？”叶扬是这么问的。

　　“选你？”格瑞尔是这么答的。

　　叶扬点了点头，老实说他并不介意有这样的一次艳遇，格瑞尔是个很漂亮的女孩，似乎并不是完整的欧洲血统，那美艳的面孔上，有的不仅仅是西方人的漂亮大方，还带着不少东方人的娇憨可爱，身材也不算高，很符合他的审美，算是有点东西合璧的意思吧。

　　叶扬不明白的是，他们才刚认识几个小时而已，就算西方人将爱爱看的比较随意，但这也太随意过头了吧？

　　感觉就是大街上两个陌生人见了面，然后女的主动问：去开房？男的答：OK……！

　　格瑞尔并没有回答，只是微微一笑，解开了塑在脑后的披肩长发，下一刻，那柔软而滚烫的唇就直接印了上来。

　　吻，不算激烈，却痴缠到极限，或许是太久没有这样的肌肤之亲了，起初叶扬还有些茫然失措，但很快就深陷其中化被动为主动了。

　　东方人的吻技本就极好，何况是叶扬这样的老手，舌尖的挑逗让格瑞尔忍不住就低吟了一声，呼吸也渐渐粗重起来了。

　　一吻结束，格瑞尔再次抬头，眼中早已带着痴迷，眼眸中闪闪的全是惊喜之色，她还从未品尝过这么优美的一吻，何况叶扬看起来还是那么的年轻。

　　“只是这样……而已？”叶扬的唇角勾起一丝难言的弧度，格瑞尔也是莞尔一笑，下一刻，身子早已完全挤入了叶扬怀中。

　　“为什么？”叶扬依旧是那句话，他不介意艳遇，甚至冰封后经常会有幻想，幻想过陈芸，还幻想过高婷，甚至连齐芳也在脑子不清晰的时候幻想过，只是没想到会是个金发妹子。

　　但最起码，他得知道这女人的目的，或是看上了他哪一点吧？这就是东西方人的区别了，西方男人通常下半身做主的较多，但东方男子却始终带着理智。

　　“你是个不错的人呢，真的很好，对了，我帮劳伦斯和他的太太女儿谢谢你。”格瑞尔微笑道，手情不自禁的就开始解开叶扬的扣子。

　　“劳伦斯？”叶扬愣了愣，随即恍然，说的是下午那个异变后被自己杀死的大汉吗。

　　“嗯，不仅仅是因为你在那种时候没有放弃他……”格瑞尔笑着，又是一记缠绵的吻，随后又道：“我想，如果他最后一刻无法自控的伤害了自己的恩人，或是妻子，甚至女儿，那应该是极为痛苦甚至无法原谅自己的事吧。”

　　“唔……”叶扬不置可否的点了点头，却不自觉的瞄到了女人眼角的一抹湿润。

　　“他是你的……？”叶扬皱眉道，哥哥？朋友？地下情人？

　　“不是。”格瑞尔摇了摇头道：“只不过，他和我的父亲遭遇一样，所不同的是，宁死也不愿放弃他的，是我的母亲，而最后却没有一个能即时阻止他的人，我想……他就算上了天堂，也会无比自责吧。”

　　叶扬不说话了，虽然格瑞尔没有说的很清楚，但他已经大致明白了，父亲被咬伤感染，母亲宁死不离不弃，却被变成丧尸的父亲杀死？这真的是一件很可悲，也很讽刺的事啊。

　　在这件事里，格瑞尔扮演的是什么角色？她没有说，但叶扬却明白她才是最痛苦的人吧。

　　突然间，叶扬对这只认识几个小时的金发女人生出一丝无法言语的怜惜，他再没有说什么，一把搂住格瑞尔的腰肢，唇再次深深的印下，随着手指飞快的跳动着，那一缕薄衫也渐渐滑落在地……

　　卧室里，略显粗重的呼吸声，和那无法自控低吟声，交映成辉。

　　门，第二次吱呀一声打开了，三个大脑袋探了进来：“叶子哥？”那是桑石的声音。

　　“出去！”叶扬低喝道。

　　啪，门自觉关上了，门外的桑石拼命拍着胸脯道：“好险，差点就……叶子哥好凶啊。”

　　一阵古怪的笑声响起，林小天和唐小宝一脸猥琐的对视着，贱笑不已。

　　“不愧是叶子哥啊，真的好牛叉啊！我好嫉妒啊！！”

　　“是啊是啊，才刚来就立刻泡到一个，哎……我们什么时候才会遇到嘛。”

　　如果认识C班级几个漂亮妹子就算牛人的话，那刚到米兰就泡到外国美女，就应该算是伟人了吧？虽然这件事并不是他主动的，但一点也不影响这两个猥琐屌丝的崇拜之心啊。

　　清晨，叶扬被一道刺眼的亮光唤醒，揉了揉眼睛才发现昨晚忘记拉上窗帘了，不过……这里是一百层的摩天大厦，应该不会有人偷窥吧？

　　怀中的格瑞尔依旧睡的香甜，叶扬忍不住就仔细端详了一番怀中的美人，脑中情不自禁浮现起昨夜的疯狂了。

　　格瑞尔真的很漂亮，她的面孔大方而不乏精致，应该算兼备了东西方女人的共同优点吧，特别是那柔软到几乎令人窒息的双唇和腰肢，叶扬忍不住就再次低头，深深一吻。

　　“唔……”怀中的金发美女似乎被吵醒了，睁开睡眼惺忪的双眼不耐烦的挥了挥手，那娇憨模样引得叶扬心情大好，不由自主的微笑出来。

　　“天亮了？呀……不好。”格瑞尔脸色一变，飞快的爬下床穿起衣服来，她的事很多，还有不少事需要安排妥当，而昨夜……显然是太过激烈了，显然她没有料到一个东方青年能让她睡的如此香甜。

　　格瑞尔不知道，甚至叶扬也不知道，狩猎者的身体本就异于常人了，这个异与，自然也包括了某一方面，而叶扬的身体更是由于特殊关系而进化的更加离谱。

　　这还仅仅是进化初期，如果是以后的话，格瑞尔怕是早已爬不起来了吧。

　　看着女人慌慌张张的穿着衣服，叶扬倒也没阻止她，所谓的偷情说的就是现在吧，自然是不可以让太多人知道了，特别是和自己同行的那几个妹子，虽然叶扬没打算对她们下手，但传出去也不太好嘛……很影响咱的清纯形象嘛。

　　不过昨晚……似乎有几个混蛋小子看到了，说不得要警告他们一番的。

　　很快收拾停当，格瑞尔再次深深一吻，就笑眯眯的走出了房间，五秒钟，仅仅五秒钟，叶扬的大门就被砰的一声撞开了，三个小家伙争相挤了进来。

　　“叶子哥……教教兄弟呗，拉兄弟一把呗……”林小天满脸猥琐的扑了上来，身后还跟着唐小宝和桑石。

　　“你们啊……”叶扬无力苦叹，看他们三个那双目通红的模样，搞不好一夜没睡好吧？搞不好还隔墙有耳了吧？

　　“咦？都起的很早吗？”门外凌峰岩的声音传来道：“都准备下吧，一会集训要开始了！”

　　“哦……”唐小宝和林小天满脸无奈的嘟囔着，他们还没问出叶扬的秘诀呢，但却也不急于这一时就是了。

　　“叶子，你昨晚……”桑石一副欲言又止的模样道。

　　“怎么？”叶扬好笑道：“你们应该都听到了看到了吧？”

　　“嗯。”桑石点点头，皱眉又道：“你喜欢上这外国女人了吗？你不是对……”

　　“不算喜欢吧。”叶扬摇头道：“我知道你想说什么，但西方人对这些看的并不太重，一次偶然的艳遇在她们眼中和家常便饭一般的普通，而且……哎，你想多了。”

　　“哦……”桑石点了点头，叶扬却发现他眼中依旧满是挣扎，应该还是不明白吧。

　　桑石的疑问叶扬知道，他指的是陈芸，他早已看出自己和陈芸彼此喜欢了吧，不过就像叶扬说的，这小子实在太老实，只要两人的关系尚未明确，一切都还可以自由发展。

　　不过……叶扬也不由得想了另一个可能，如果陈芸在自己走前确定了交往的事，那自己能够把持的住吗？面对格瑞尔的诱惑……很难说吧。

　　毕竟自己压抑的实在太久了，而且格瑞尔那样的女人，只要是正常男人都会无法拒绝的。



　　第62章 教皇的针对

　　吃罢早饭，凌峰岩和苏弋来安排集训的事宜了，在这之前还有一件很重要的事，叶扬他们要先去米兰大教堂，见见罗马教廷的教皇陛下。

　　对于教皇，叶扬并没有什么特殊的感觉，他觉得就和寺庙里德高望重的老和尚差不多吧？只不过穿的衣服不同罢了。

　　菲利克斯一世，罗马教廷的现任教皇，是一个长得很像甘道夫的老头，只不过没骑白马，也没拿法杖，只是穿着一身复古而简朴的长袍。

　　远来是客，自然不用遵守教廷的单膝跪拜之礼，但凌峰岩还是带着众人极其严肃的给老教皇鞠了一躬以示尊敬。

　　这一躬，叶扬是完全发自内心的，因为来时凌峰岩已经告诉过他了，菲利克斯一世，是当今世界为数不多的超级狩猎者强者，LV5之一，而且还是其中的佼佼者！

　　只不过叶扬一点都看不出这白胡子老头有什么过人之处。

　　一双如电的目光直视过来，叶扬只觉得脖子一痒，猛抬头，那目光却已经收回去了，高台上的凌峰岩正和菲利克斯老头笑着低声谈论着什么。

　　“奇怪……”叶扬呢喃道，他多心了？不过方才那一下他明显感觉到一股绝强的压力啊，虽然只是一瞬而已。

　　“行了，我们先去竞技场吧，给你们安排了几个对手切磋一下。”凌峰岩从高台上走了下来，脸色严肃道：“都给我打起精神来，虽然只是切磋，但尽量发挥出实力，可别丢了中华联盟和炎黄之都的脸！”

　　“好！”众人连连答应，叶扬已经开始摩拳擦掌了，切磋啊！他还没真正和狩猎者高手切磋过呢，唔……欧阳羽那次不算，那次叶扬是被揍了，不是切磋。

　　竞技场，和叶扬想的完全不一样，这里竟然不是现代化建筑场地，而是一个完全复古的罗马竞技场样式，只不过并没有电视上那么大而已。

　　因为是切磋，看台上就没有什么观众了，只是菲利克斯一世带着一众罗马教廷的狩猎者而已，再就是叶扬等人。

　　“今天，先试试一对一的较量吧？”凌峰岩摩拳擦掌的建议道，虽然他们主要是学习团队战，但这次米兰之行的时间会有一周左右，时间充裕的很。

　　“可以，由我们选人如何？”说话的是昨天那个在机场遇到的巨斧大汉，一头金色长发迎风飘动，说不出的英伟，叶扬一眼就看出他的地位不低了，赫然是教皇左右手的级别，和另外一名黑人分左右站立。

　　“行！客随主便！”凌峰岩也不多说，反正这次的目的是训练所有人，由对方出人选人也没什么。

　　“选我！选我！”桑石一个劲的搓手道，看得出他很像露一手了。

　　“小石头，切磋而已！不许用魔道炮！”凌峰岩瞪眼道。

　　“啊？哦……”桑石郁闷了，撇着嘴道：“那别选我了，不用魔道炮我还打个屁嘛。”

　　罗马教廷第一个派出的是个棕发小伙子，拿着一把长剑和盾牌，叶扬身旁的井璟立刻小声嘀咕了一句：“LV3！”他是感知型，想看出对手的妖力范畴是再容易不过了。

　　巧的是，来的那名小伙子恰恰选的就是井璟，不出意外的，这小子果断又脸红了。

　　“抱……抱歉，你打不过我的。”井璟尴尬道，一旁的格瑞尔连忙翻译，立刻全场一片哗然，这算什么？一上来就鄙视对手吗？那年轻小伙子气的怒目圆睁，对着井璟一阵咆哮，果断的，这小子更脸红了。

　　“你……你真的打不过我的。”井璟满头大汗道，说着，突然伸出手指朝那年轻人点了点，下一刻，不可思议的事情发生了，那年轻人突然把长剑和盾牌都丢到了一边，噗通一声坐在了地上。

　　“……”静，周围绝对的寂静，叶扬都看傻眼了，这算什么？这就是操控？太BUG了吧？这还切磋个毛线啊。

　　“我的异能是操控，所以胜负只看妖力值，我有八百，你比我低就没得打。”井璟微笑道，一脸抱歉的将那年轻人又扶了起来。

　　听完格瑞尔的翻译，竞技场里哗的一声就乱了，操控？只看妖力值？这真的很了不起啊，如果这小子妖力值达到1000，那怕是没几个人能打败他了吧。

　　不过叶扬却皱了皱眉，这样一来……井璟的实力就不如苏弋说的那么可怕了，因为人类的妖力是完全不如妖魔的，井璟就算做了LV5也不能操控妖魔啊，这异能……有点废呢，只能用来欺负下掠食者那样的存在而已了。

　　棕发年轻人已经满头大汗了，他也明白他是绝对不可能战胜井璟的了，歪着头看了看又道：“YOU！”

　　凌峰岩笑了，叶扬哭笑不得了，这家伙好背，又选了一个他不可能战胜的对手啊，欧阳羽……！

　　“白痴！”果断的，这小子骂了一句，然后一脸蛋疼的站起身来，朝格瑞尔道：“和他们说，挑战我的话，上三个人来！”

　　“三个？”格瑞尔愣住了，却还是照着翻译了，哗的一声，竞技场再一次大乱了，罗马教廷那边彻底愤怒了，这摆明是看不起他们嘛！甚至有人已经挽袖子准备上来揍人了。

　　凌峰岩满脸无奈的跑了过去，在那教皇的耳朵旁边小声嘀咕了几句，老头愣了愣，这才点了点头道：“那就三个吧。”

　　“但是……”巨斧大汉仿佛还想争辩，却被教皇菲利克斯摆手阻止了。

　　当然……以上对话是叶扬的猜测，因为他听不懂。

　　三个人对欧阳羽，三个都是LV3的存在，结局怎样？其实已经很明显了，从三人同时爆发妖力发动攻击的时候，叶扬就摇头苦叹了。

　　瞬息之间，战斗结束，欧阳羽连动都没有动过，三个人却齐齐被震飞了出去，倒在地上一阵呻吟。

　　“……”静，看台上再一次静悄悄了起来，苏弋捂着脸苦笑道：“这小子……根本无敌啊，谁能打得过？”

　　“也未必！”一声娇笑，回答的是林慕扬，女孩拢了拢头发道：“我可以赢他，不用妖力攻击只用速度！”

　　叶扬听的一愣，对啊！欧阳羽只能反弹妖力，如果林慕扬和他对抗的话，凭着速度优势，就算不用妖力也不吃亏的。

　　“可以用妖力的。”这次说话的是高婷，女孩柔柔道：“只用妖力移动，不要附加攻击，我有信心1分钟内拿下他，但如果对抗妖魔，他还是比我强的多。”

　　众人齐齐点头，林慕扬略微沉思了片刻后，也露出了一丝赞叹的神色，高婷比她想的更周全，也更针对欧阳羽的弱点，同时还不乏谦虚。

　　叶扬看着欧阳羽一脸装逼的走回看台，突然觉得很想笑，这小子拽的跟二五八万似得，却不知道自己的弱点已经被完全摸清了吧，下一次！下一次叶扬绝对不会再输给他，唔……只用妖力爆发速度，却不加入攻击吗？说不得要锻炼一番了。

　　看来，实力不仅仅是妖力和异能的问题，技巧各方面也很重要啊，不知不觉间叶扬又学到了一点。

　　接下来切磋依旧是由罗马教廷选人，结局却让人心情大好，连打五局，中华联盟只有桑石输了一次，因为没有魔道炮的话，人家真的很渣嘛，看着这小子一脸沮丧的模样，叶扬忍不住安慰了几句。

　　“YOU！”一根粗大的手指指了过来，叶扬就是一愣，心跳立刻加快了数倍，有人选他了？他要上场了？

　　“哈！”叶扬兴奋的立刻站起身来，一旁的唐小宝和林小天也立刻马屁奉上：“叶子哥加油！揍他！”

　　自己的实力究竟有多少，叶扬并没有太多自信，但他却知道丢脸不算什么，只要能在战斗中成长就可以，而且他是这几个人中最缺乏战斗经验的人了。

　　但……就在叶扬打算跳下看台的刹那，一个浑厚的声音响了起来。

　　“NO，不可以选他！”说话的人正是菲利克斯教皇，那居然是说的中文，不仅仅是叶扬，所有人都是一愣，为何不能选他？

　　“为什么？”叶扬愕然道，老头却并没有回答，只是摆了摆手不再说什么了，那人一脸无奈的摊了摊手，又选了林小天做对手。

　　“叶子哥安啦，我帮你揍他！”林小天嘿嘿怪笑着跳下场去了，叶扬却根本没有搭理他。

　　为什么不能选自己？叶扬对这次切磋可以说很是盼望的，他一点都不明白那老头的意思，难道觉得他太弱了？靠！看不起他？

　　不仅仅是这次而已，第二次，第三次，一连数个人都想要选择叶扬，却一一被那老头阻止了，连安静和安心都上去切磋了几把，唯独叶扬一个人呆坐着。

　　“靠！”一抹怒意浮现心头，叶扬猛地站起身来扭头就走，连凌峰岩的阻拦都不顾了，他实在太憋屈，也太火大了。

　　“等等……”苍老浑厚的声音再一次响起，依旧是那老教皇，叶扬直接一眼瞪了过去，看不起他还叫他干嘛？

　　“可否，随我去谈谈？”老头笑眯眯的问道，说的依旧是标准普通话。

　　“好！”叶扬也不废话，他也想问问这老头为什么不让人和他切磋，甚至后来有个LV2的狩猎者想选他，也被老头阻止了，看不起人也该有个极限吧？

　　“小扬！”一声低喝从身后响起，那是凌峰岩的声音，叶扬直接点头道：“我懂！我会忍耐的！”

　　忍什么？自然是那老教皇了，叶扬也知道这老头地位显赫，所以才会强压怒火，如果换了别人，他怕是早就上去揍人了。

　　跟着老头走出竞技场，却来到一旁的一间大厅中，轰得一声，厅门关上了，叶扬立刻就忍不住了，咬着牙问道：“为什么？为什么不让他们和我切磋？看不起我？”

　　“不是。”菲利克斯苦笑摇头道：“我是怕……他们被你打死。”

　　“啊？”叶扬完全愣住了，打死？怎么可能……那些家伙一个都不比他弱呢，而且他也不会下杀手啊，看着老头那一脸庄严的模样，本能的，他感觉到不对劲了。

　　“你叫我来，到底为什么？”叶扬皱眉道。

　　“没什么。”菲利克斯教皇微微一笑道：“我只是想看看你，究竟是不是人类。”



　　第63章 自己的抉择

　　深深的吸了口气，叶扬不说话了，他知道这老头看出了什么东西，倒也难怪，连姚军都能看出些端倪，何况这还是LV5的超级强者。

　　“坐！”老头笑着指了指一旁的椅子，叶扬闷声不响的坐下了，两人就这么沉默了许久，谁也没有开口说话。

　　“哎……”终于，菲利克斯教皇发出了一声叹息，痴痴的看着叶扬那早已皱起的眉头道：“小家伙，你真的很危险啊。”

　　“我……知道。”叶扬抿了抿唇：“你都看出来了吗？”

　　“呵呵，老头子是感知型呢，所以基本都看出来了，你的右手啊，很麻烦啊。”

　　“那你……能告诉我究竟该怎么办吗？我真的很苦恼。”叶扬急迫道。

　　老头一阵苦笑的摇了摇头道：“我只能说，你的未来很复杂，复杂到连我都看不透，结局如何？怕是只有神明能预知了吧。”

　　“抱歉，我不信神的！”叶扬摇了摇头道：“这并非不敬，不过……我只想我的未来能操控在自己手里。”

　　“自己手里吗？”老头点了点头，依旧苦笑道：“很难呢，小家伙，你身上不确定的因素实在太多了。”

　　再一次沉默，这次比上次的时间更长了，叶扬挣扎了许久才问道：“那您觉得，我应该怎么做？放弃这次赌博？放弃自己的后半生？”

　　“赌博？说的好啊。”老头点头笑道：“你既然已经决定要赌，何必再问我？就算我说了，你会听吗？”

　　“但是……”叶扬还想分辨，却被老头挥手阻止了。

　　“这是你选择的赌博，这赌局中只有你，其他任何人都只是旁观而已，无法介入的。”

　　“这赌局的结果，你不用问我，我也无法告诉你什么，该不该赌也由你决定，我唯一能说的是，你觉得这场赌局之后，你还是你自己吗？你觉得自己还是个人类吗？如果不是……那你是什么？”

　　“我知道你的想法，赌赢了就天下无敌，赌输了不过失去了一条命而已，但……真的有输和赢吗？输了一了百了，但赢了之后的你，还是你吗？”

　　看着菲利克斯教皇，叶扬完全愣住了，这些问题他几乎没想过，又或者说，他不愿意让自己去想，不敢去想，但当老头说出来的时候，他还能不想吗？

　　“我应该放弃的，是吗？”叶扬苦涩道。

　　老头摇了摇头，叹息道：“小家伙，我说过了，这只是你自己的赌局，一切由你做主，我方才的话只是提点你，并不是为你决定，如果说错了什么，抱歉呢……”

　　“但……但如果我变得不是自己了，我变成妖魔了，我变成……”叶扬突然浑身颤抖了起来，如果真是这样的话，让他如何接受？

　　姚军和他详谈的那次也提到过这问题，但姚军却因为想帮王峰，所以把这结局大而化小了，诱导叶扬根本没有考虑得很深，而菲利克斯教皇却把问题直接摆上了台面。

　　“小家伙，我先问你一个问题，现在的你……还是你吗？”老头突然诡异的笑了起来，悠然道：“外面的那些人，还是他们吗？甚至与我，还是原来的我吗？”

　　“啊？什么意思？”叶扬完全茫然了。

　　老头哈哈大笑道：“我遇到过一个人，那人问过我一个问题，一个困扰了我很久的问题，他问我，他还是他自己吗？他是狩猎者，但狩猎者还能算是人类吗？”

　　“我们接收了异次元的进化细胞，我们变成了超强的存在，拥有异能，拥有无法匹敌的妖力，但我们，还算是人类吗？”

　　痴痴的看着老头，叶扬一句话都说不出来了，对啊！这个问题……他从来没想过呢，狩猎者究竟算不算人类？或是算超人？其实狩猎者相比人类的话，更近似妖魔多一点吧？

　　“这个问题他无法解释，当时的我也无法回答，这个问题我想了很久，最近才得到了答案，如果再一次遇到他，我就可以回答他了。”

　　“什么答案？”叶扬已经百爪挠心了，他恨疯了这老头欲言又止的模样，直接说啊！！

　　“你觉得你是！你就是！你觉得你不是！你就不是！”老头突然哈哈大笑着回答了出来：“小家伙，记住我的这句话吧，不管你最后的赌局如何，你觉得你是否还是人类呢？一切，都看你自己！”

　　说着，教皇站起身来朝外走去道：“走吧，让我们去看看接下来的比试，你想要切磋吗？唔……我会给你安排一下，不过人选嘛，会比较特殊吧。”

　　老教皇缓缓朝外走去，叶扬却依旧没有动，只是呆呆的坐着，他也完全没在意教皇说的切磋事宜，已经完全被之前的话震撼了。

　　我们还是不是人类？一切由我们自己决定！这世界早已改变，不仅仅是环境，还有身处在这环境中的人，通过进化细胞而成长的狩猎者，到底最后还算不算人类呢？

　　叶扬自己呢？算吗？这一切……都只能由我们自己决定？但究竟要怎么决定呢？

　　猛然间，叶扬明白了老头的意思，所谓的自己决定，那并不是一个抉择，而是一份信念，不管你最后变成了什么，只要你拥有人类的心，你就依旧是人类，如果你失去了，就算你没有变成怪物，你也不过是一具行尸走肉罢了。

　　“谢谢……”这句道谢叶扬说的极为诚恳，虽然老教皇并没有告诉他到底该怎么做，甚至没有解决他如今的困扰，但却把以后的路铺好了。

　　有了这个决定，叶扬以后的路会走的相当坚决吧，选择好了就去做，成败与否并不重要，结局如何也不重要，重要的，只是心中那一份信念！

　　“那个问您这句话的人，是谁？”叶扬突然又问了一句，能问出如此纠结的问题，怕也是个非常令人无语的家伙吧。

　　“他嘛，呵呵，他也是东方人，叫做苏墨轩，如果可以的话……帮我把那个答案带给他吧，告诉他，老头子期待与他的再一次见面。”教皇幽幽的说道，眼中满是期盼。

　　“苏墨轩？”叶扬皱了皱眉，这名字好熟悉啊，是……

　　猛地，他想起了什么，准确的说是想起了一句话：如果你不是苏墨轩，就永远不要去挑战LV5！

　　回到竞技场，老教皇依旧变回了那副庄严的神态，只不过当叶扬进来的时候，老头狡黠朝他眨了眨眼睛。

　　场中依旧在比试着，所不同的是，已经由个人战进化成团队战了，此刻正是唐小宝林小天，加上高婷和林慕扬，对抗罗马教廷的四名狩猎者。

　　叶扬并没有仔细去看那对战，准确的说是看不下去，他依旧在想着老教皇方才的问题，自己究竟算不算人类？如果有一颗人类的心就算是的话，那妖魔呢？他们有吗？

　　其实老教皇说的叶扬都懂，但却又带出了更多的疑问，让他无法不为之纠结，他发现这次谈话后，他的世界观怕是完全要改变了。

　　妖魔也曾是人，但被异次元的生物感染了，吞噬了，意识不在是人类了，所以他们不算人，而狩猎者虽然也通过进化细胞感染了，发生了异变，但主意识依旧是人类，还拥有人类的心，所以他们是人？

　　这么说似乎对，但又似乎不完全对……叶扬已经深深的陷入其中，他真的很想再问问菲利克斯教皇，却知道他不会给自己一个更加明确的答案。

　　或许他自己也说不清楚，又或许……就像他说的，自己的赌局中永远只有自己，其他人只能旁观，不能介入，而自己的疑问，也只有自己才能够回答。

　　“啊！”井璟的一声惊呼吸引了叶扬，他连忙抬头，却发现场中的局势瞬间大变了。

　　唐小宝和林小天被那一连串的攻击压制的几乎无力喘息，而林慕扬也有些上气不接下气了，高婷依旧在苦撑，她确实很强，技巧和战斗的节奏把握比林慕扬还要强，但却一人孤掌难鸣。

　　对方的四人都是LV3狩猎者，甚至个人实力比他们还略差，但却凭着配合完全压制了高婷等人。

　　“看看吧，哎……这，就是我们来米兰的目的，团队战我们连他们的百分之一都不如啊！”凌峰岩感慨叹息道。

　　叶扬连连点头，仔仔细细的观看起战斗来，就像凌峰岩说的，他们这次的目的始终是学习，锻炼实力的成长，至于那个进化到最后的问题……还是在进化之路上慢慢摸索吧。

　　战斗很快就结束了，中华联盟和炎黄之都的联军几乎是毫无悬念的大败，这让罗马教廷原本难看的脸色也稍稍好了一些，虽然个人实力不行，但他们所注重的团队战却明显优胜啊。

　　看着四人沮丧的走回台上，凌峰岩和苏弋相识一笑道：“别沮丧啦，这一次本就不是让你们出风头来的，如果只输不赢，那我们来米兰还有什么意思？”

　　“但……输的好惨啊。”唐小宝一屁股坐在地上叹息道，他眼睛都被揍肿了，这还是对方留了一手的原因。

　　“输了，就想办法赢，打不过，就摸索问题的所在，只有在摸索中，实力才会逐渐提高，你以为他们是天生就懂得配合的吗？”凌峰岩沉声道。

　　苏弋也点了点头道：“今天算是个开始，晚上大家自己商讨下，学学他们的长处，明日再继续，输一次不算什么，只要不是一路输到底就可以，我们还有六天时间！给我看看你们的潜力吧！”

　　“好！”众人齐齐答应，六天不算多，或许依旧无法成长到罗马教廷的水准，但只要在成长中就行了，只要成长，就有未来！

　　“叶子哥，那老头刚对你说了什么啊？”桑石一脸疑惑的走过来问道，教皇把叶扬叫进去的事，大家讨论的半天都没个头绪。

　　“嘿嘿，该不会是看上叶子哥了吧。”猥琐的唐小宝也溜达过来了，林小天也笑道：“是啊，叶子哥真是男女老少通吃啊！佩服佩服！”

　　“靠！滚！”叶扬一脚回踹，某人非常配合的哎呀一声坐倒在地，众人哈哈大笑。

　　“叶扬……”一声娇呼叫住了打算随大队离开的叶扬，格瑞尔笑眯眯的走了过来。

　　“什么事？”叶扬微微一笑，这妹子……不会又想要特殊服务了吧，昨晚还不够？

　　仿佛看出了叶扬眼中的古怪，格瑞尔微微瞪眼道：“别乱想，是菲利克斯教皇让我找你的，他问你要不要陪他去看一场球赛。”

　　“啊？陪他看球赛？”叶扬愕然了，这老头……该不会真的看上他了吧？



　　第64章 足球比赛

　　坐在沙发上，叶扬完全想不通教皇让自己看球赛的原因，如果想聊什么，应该是去一个更安静的地方，而不是人山人海的球场吧。

　　不过……意甲呢！！这可是叶扬最喜欢看的足球赛事，不过，现在应该叫罗马教廷的超级杯了。

　　菲利克斯教皇正在和凌峰岩苏弋吃饭，毕竟这两位是正牌的外交大使，而叶扬这学员无论是实力还是地位，都没有资格去陪那老头一起用餐，所以……

　　“来，尝尝这个，是我自己烘培的巧克力饼干哦。”格瑞尔笑眯眯的递过一块饼干来，叶扬张口吃下，满足的笑了出来。

　　陪老头子吃饭有个屁乐趣，明显还是漂亮妹子更加有爱嘛。

　　许是昨晚的疯狂让格瑞尔彻底沉醉，又或是米兰妹子都有吃饭时动手动脚的喜欢，格瑞尔几乎每递过一块饼干，就会乘机揩一把油。

　　“别闹……”叶扬哭笑不得道，有个妹子陪在身边是好事，他也乐得玩玩暧昧，不过菲利克斯教皇似乎说晚上帮他找人切磋来着，而且这切磋绝对不会是和格瑞尔在床上，所以体力嘛！还是必须保持的。

　　又坐了一会，门打开了，昨日那个手持巨斧的魁梧大汉走了进来，叶扬连忙站起身打了个招呼，大汉笑着说了一番话，然后……

　　“他说什么？”叶扬猛擦汗。

　　“他说他叫安德烈，教皇让他来接你的，可以一起走了，不过我不能去。”格瑞尔摊开手叹道，她毕竟只是个接待小姐而已，教皇的地位在她这根本是高不可攀的。

　　“我在房里等你哦。”格瑞尔低声细语的说了一句，就一脸妩媚的走出了大厅。

　　看着女孩，叶扬突然心中一阵古怪，虽然他也希望集训期间每天都有妹相陪，但这妹子似乎对他格外的痴缠呢，难道打算托付终生了？西方女人一般不会这样吧。

　　“额……安德烈先生是吧？请问，你们米兰的妹子是不是爱爱一次就要跟一辈子了？”叶扬扭头问那大汉道。

　　“叽里呱啦嘀嘀咕咕叽里呱啦。”安德烈豪爽的大笑道。

　　“额，说的神马？”叶扬尴尬了。

　　“叽里呱啦嘀嘀咕咕叽里呱啦。”

　　“算了……当我没问。”叶扬欲哭无泪了，早知道英语口语就不要那么早还给老师了，语言不通绝对能郁闷死人啊。

　　安德烈是带着叶扬直接来到那所谓的足球赛场的，叶扬只看的一阵头晕目眩，米兰的土地危机比他想像的还要严重啊，球场居然在一座摩天大楼的顶上？场地也比较小，虽然球场大小还是一样，但看台却缩减了数倍，纵观全场做的满满也不过三四千人。

　　全场都是用铁栅和铁丝网封闭的，安全性没得说，不过这气氛和末日前就觉得没得比了。

　　菲利克斯是教皇陛下，自然不能在观众席观看比赛，那是一个简朴却非常舒适的包间，不算宽敞，但也足够叶扬在里面翻跟头了。

　　“坐！”菲利克斯笑着指了指身旁的座位，叶扬也不客气，直接就坐了上去，倒是惊得安德烈和另一名随身陪伴教皇的黑人有些发愣，这小子什么来头？教皇好重视他啊。

　　“你的事，可以多说一些给我知道吗？”菲利克斯笑问道。

　　叶扬点点头，就算教皇不问，他也打算找机会聊聊自己的问题了，反正这些也不会牵涉到国家机密，他就把自己从末日那天起发生的事完完整整的诉说了一遍。

　　“你被冰封了这么久？看来你的年纪也不小了嘛。”教皇面色古怪道：“原来你还是叶凌云的儿子……怪不得，你的身体能复杂到这种程度了。”

　　“究竟是怎么个复杂？”叶扬擦汗道，他最关心他的身体问题了。

　　老菲利克斯和姚军的想法倒是很类似，他比姚军级别高，感知能力也更强，所以一眼就看出了叶扬右手里的东西了，也就猜出了他的秘密，甚至这一场赌局。

　　不过他也一样，无法准确的告诉叶扬，手臂里的那只孢子生物究竟是生是死，毕竟这不仅仅是异能问题，还牵涉到诸多科学知识，他只是教皇，不是科学家。

　　“先看比赛吧，你的问题，赛后我们再讨论，老头子看看能不能帮上你一点忙吧。”菲利克斯笑道。

　　“帮我？”叶扬激动的差点跳起来，他早就准备恳求这老头出手相助了，毕竟他是世界有数的LV5之一，而且听凌峰岩说，菲利克斯教皇的实力是在全世界可排进前三的狩猎者！这样的超级强者绝对可遇不可求啊，却没想到他主动要求帮助自己。

　　“您是LV5，那异能是什么？您打败过同是LV5的妖魔吗？您能不能向我展示下您的实力？”叶扬说的已经快冒星星眼了，这老头怕是比王峰更强吧？

　　“呵呵。”老头笑着摇了摇头道：“我的异能有很多，不过也可以归于一类，我的眼睛……是与众不同的。”

　　“眼睛？”叶扬一怔，确实如老头说的这样，叶扬发现他的眼睛虽然经常处于老人常有的灰暗状态，但总会时不时的闪现几团银光，摄人心魄至极，但……

　　“异能有很多是什么意思？狩猎者不是只有一种异能吗？”叶扬愕然了。

　　“是，也不是，狩猎者的异能原理，就是在进化中身体的某一部位发生了异变，从而引发一些特殊能力，比如有些人可以操控雷电，操控火炎，这算是一类，但未必是一种效果！”

　　“比如你操控火炎大规模的爆发，和将火炎集中在一点烧灼，或是将其置放在身前防御，这都会造成不同的效果，你可以将其统称为操控火炎，但也可以看成是很多种异能战技。”

　　“比如你们的导师凌峰岩，他的金属化就不仅仅是防御而已，难道不可以在身体上凝结出可以攻击的状态吗？他的水准还不高，似乎还做不到，但理论上是绝对可行的。”

　　“哦……”叶扬明白了，老头原来是这么个意思，那他的眼睛一定可以做很多事情吧，不过他并不想知道异能，因为他是无法拥有异能的。

　　“至于我的实力和战绩……呵呵。”菲利克斯苦笑道：“老头子老啦，已经接近百岁了呢，这所谓的实力也早已成了过去式，如今的我……只是拥有从前的名誉而已。”

　　老了？实力减退了？叶扬点了点头，不过他并不这么觉得，就算他的感知能力极差，坐在老头身边依旧感觉到了无比巨大的压力，那是连王峰都不如的。

　　还有个问题，叶扬也很想知道，那就是自己为什么没有异能，为什么妖魔没有异能，不都是人类细胞和异次元相结合吗？为何差距这么大呢。

　　“不同的，妖魔并不是完全的结合人类身体，更准确点说应该是操控吧，它们此刻依旧只是盘踞在人类的脑部而已，这点我很难解释，因为这属于科学家的范畴。”

　　“至于你的情况，我觉得你未必会永远没有异能。”老教皇沉吟道：“你的情况和妖魔类似，却又不完全一样，就像你说的，冰封了二十年，你的一切都比其他人开始的要晚，无论是进化还是细胞的融合，或是别的什么，都只是刚刚开始而已。”

　　“一切还是看你的赌局吧，如果你能够在这场赌局里取得足够丰厚的回报，以后的你未必就没有异能，只是这过程怕是会比正常人慢很多很多的。”

　　“我也能有异能？”叶扬立刻兴奋了起来。

　　老头一笑，摇头道：“这只是我的猜测，而且，这只是一种可能而已。”

　　“有可能就好啊！”叶扬激动的一阵摩拳擦掌，他原本以为没戏了呢，却没想到还有机会，哪怕是一丁点儿也好啊，只要有机会就行了。

　　场下，比赛已经开始了，叶扬和老头也就不在聊天了，看得出这老头很喜欢看足球赛，两人还倒了两杯酒，看的津津有味。

　　红黑军团大战斑马军团！叶扬发现这竟然是一场AC米兰对尤文图斯的比赛，这可是他最想看的，却总是没有机会来现场，倒也是，他冰封前就是个屌丝，只能看看网络直播了。

　　虽然不知道原因，但老菲利克斯对叶扬真的很不错，时不时的还给他讲解一番，原来如今已经没有意大利一说了，意甲联赛就成了罗马教廷超级杯，队伍也不如原来多了，因为末日时意大利的城市大多被毁。

　　AC米兰，国际米兰，尤文图斯，还有一个隶属罗马教廷的球队，这就是如今米兰所有的球队了……少了点，但却幸好都是超一流强队。

　　叶扬其实很喜欢看球，但今天却看的很是无趣，过去二十多年，这些球员他已经一个都不认识了，尤文门将早已不是布冯，而是换了个五大三粗的黑人，再加上足球规则和战术变化，他现在已经看不太懂了。

　　今天有两场，第二场是罗马教廷对抗国米，叶扬却早已没了兴趣。

　　“哎，可惜巴神从国米转会去了曼城，否则就一定会很精彩了。”叶扬干笑道，思考人生的巴神，那可是他的绝对偶像呢。

　　“巴神？你说的是巴洛特利？”老教皇突然面色古怪的问了一句。

　　叶扬笑道：“您老也知道巴洛特利吗？也对，您老是超级球迷嘛。”

　　老教皇笑了，笑的那叫一个古怪和诡异，扭过头挥了挥手道：“小巴，又遇到你的球迷了，过来打个招呼吧。”

　　教皇的身后，那保镖打扮的黑人一脸怪笑的走了过来，叶扬的下巴瞬间掉了，怪不得他方才觉得这黑人有些眼熟呢，这人是巴洛特利？传说中的巴神？他怎么也做了狩猎者？

　　教皇笑着又说了一句话，叶扬惊得差点就一屁股坐在了地上，他说的是：“你不是想找个人切磋吗？你的实力太复杂，新手和你切磋是不可能了，如果你愿意，就和小巴切磋吧。”



　　第65章 对战巴神

　　“小巴在末日那天，正好跑来看国米的主场球赛，那次异次元的入侵，对米兰市危害最小，他也就算是逃过了一劫吧。”老教皇笑着给两人介绍了一番道：“之后嘛，这小子就跑去做了狩猎者，潜力还非常之高，这些年的锻炼下来，已经是我的左右手了。”

　　叶扬已经完全惊呆了，看着眼前的黑人，心中一阵激动，诡异的激动，巴洛特利竟然不踢足球而做了狩猎者？这是何等诡异的一件事啊。

　　屌丝的三大梦想，一：中彩票，二，现场参观苍大师的精彩演出，最好还能客串一下，三，和巴神一起思考后半辈子的人生。

　　叶扬做到了！他竟然做到了，虽然苍大师那边没指望了，但其他两条已经完全达成了啊，中彩票？他现在比中十次特等奖的家伙还要富有呢，而巴神就真实的站在他的面前。

　　当然，巴神已经不是当年那个古怪的小子了，已经奔五的他，皱纹早已增添了不少，甚至还留起了胡碴子，这也是叶扬没有认出他的原因，不过那发型嘛……还是依旧诡异呢，竟然剃出了一个十字架的花式。

　　“叶扬？你好。”巴洛特利笑着和叶扬握了握手，他竟然也会说中文，不过还有些生涩，显然会的并不多。

　　抓着那黑黝黝的手，叶扬已经激动的不知道说什么好了，他感觉这手比格瑞尔的软绵小手还要可爱，这可是巴神啊！！而且自己马上还可以和他切磋啊！

　　“对了？你LV几？什么异能？多少妖力值？”叶扬突然想到个问题，巴洛特利是教皇的左右手，实力应该非常可怕吧？自己这场切磋……不会被揍死吧？

　　回答的是教皇，他道：“小巴和安德烈一样，已经是LV4的存在了，他的妖力值不算顶尖，只有1700的样子，不过异能是火炎，非常不错，安德烈的妖力值就强多了，已经接近两千了，但异能非战斗型是个遗憾啊。”

　　“额……”叶扬冷汗如雨了，看了看巴洛特利，又看了看身后的安德烈，这教皇老头不会想让这两人都和他切磋吧？自己死定了好吗？这两人绝对比凌峰岩还强啊！

　　“这个……其实我现在的妖力值只有600，而且没有异能，我连LV3的实力都不太够呢。”叶扬郁闷道。

　　教皇哈哈一笑，摆手道：“你不用怕，只是切磋而已，而且我这次的真正用意只是引导一下，看看你的真实实力是怎样。”

　　“引导？真正？”叶扬一愣，他现在的真实实力就是这样啊，潜力还没发挥啊。

　　“知道吗？你的实力比你想象中要强，你和正常人类狩猎者是不同的，潜在妖力并不是通过进化得到的，所以，或许不需要漫长的成长吧。”

　　“唔……或者我这么问吧，你觉得你的潜在妖力……真的是在潜伏中吗？真的不能现在就发挥出来吗？”老教皇狡黠的笑着：“要知道，你的妖力只是手臂里那只生物带来的，既然它已经带给你了，又为何会是潜在妖力？”

　　“……”叶扬的眼睛瞪得大大的，他突然明白了老头的意思，对啊！他的妖力并不是进化细胞一点点异变出来的，而是手臂里那只生物带来的，那就不算潜在了啊！但……他为何不会用呢？

　　教皇沉吟道：“两个可能，一，你不会用，二，冰封使得这股妖力暂时被压制了下来，所以我这次想做的就是，看看能不能让这股妖力破冰而出！”

　　“破冰……”叶扬咬了咬唇，他明白老头的意图了，但……

　　“如果破冰而出的不仅仅是妖力呢？”叶扬咬牙道。

　　教皇笑了，又道：“你不是说过，这是一场赌局吗？你就不想早点知道这赌局的胜负吗？当然，妖力只是赌局的一部分，最终的进化才是真正结局，但你就不想知道，你手臂里的生物是死是活吗？我可以帮你加快这个赌局的一些过程呢。”

　　“我想……”叶扬立刻点头，却也立刻就后悔了，他确实想知道，但他却有些不敢，如果加快进程的话，如果失败的话，那他就……

　　不过话已经说出来了，叶扬不想再收回，他突然觉得自己这趟米兰之行，或许和别人会完全不相同，无论是成功或是失败，他都会比同伴得到的更多。

　　只是，叶扬有些不知道遇到菲利克斯教皇究竟是好事还是坏事了，这一切，都要看今天这个结果了吧……

　　“对了，这件事，如果需要的话，你可以多考虑考虑，或是征求下别人的意见。”老教皇沉吟道：“如果做了，你就没有机会再后悔了，结局是没有人可以操控的。”

　　“不用问了。”叶扬咬牙道：“就像你说的，这是我的赌局，虽然这样做很自私，但我并不希望被别人左右想法，今天这一局，我已经下注了！”

　　比赛依旧在进行中，但叶扬已经完全没心思看了，有一句没一句的和老教皇，还有巴洛特利聊着，其实他也不知道聊什么，他根本就什么都没想。

　　一直到比赛结束，场中人渐渐散去，叶扬依旧在发着呆。

　　虽然叶扬不想让旁人做决定，但还是想把凌峰岩和苏弋叫来，毕竟他是他们带来的人，不过这个提议却被老教皇拒绝了。

　　“这件事不需要告诉他们，他们也不太知道你的事，而且就算结果如我们所愿，你的情况也暂时不要告诉别人的好。”老教皇摇头道，看着叶扬一脸茫然，他又是一笑道：“这并不是我决定的，而是你们中华联盟的王峰总指挥。”

　　“王峰？”叶扬突然就明白了什么，他一直怀疑老教皇为何会这么帮他，原来是王峰早就做了安排的，看来两人的关系还不浅呢。

　　这样也好，完全知道他情况的只有林天和王峰，再就是姚军，凌峰岩大概只把他当成一个潜力巨大的学员吧，而苏弋更是一点不知道。

　　“教皇陛下，你的实力应该没有被岁月抹杀吧？如果我失败的话，我希望你亲手解决我！”叶扬深深吸了一口气道。

　　“好！”老头点了点头道：“不过我希望你明白，信心也是成败的关键所在，还有你要记住我白天说过的话，成败与否，一切都要看你自己的决定！”

　　足球场里快速的清理了场地，安德烈又让工作人员统统离去了，叶扬的问题很复杂，还是不要让太多人知道的好，不一会，偌大的球场就只剩下他们四个人了。

　　“不需要准备些军队守卫吗？”安德烈皱眉问教皇，他虽然不太清楚全部，但老教皇也大致解释了一些了。

　　“不必。”菲利克斯教皇微微一笑，他看了看场中的叶扬和巴洛特利，眼中满是神采，就像叶扬说过的，他真的因为岁月而抹杀了实力吗？怕是未必吧，至少此刻，他的气势和威严是连王峰也远远不及的。

　　“我该怎么做？”叶扬抬头问道，只是战斗吗？只是切磋就可以让自己的妖力破冰而出吗？那样的话自己在实习中就解决了吧。

　　“一，引导，小巴会知道怎么做的，二，激发，通过战斗让你的身体强行激发出这股潜力，当然，这过程会有些危险，你或许会受些伤……”

　　“没关系！”叶扬直接摆手，只要能看到结局，哪怕筋断骨折他都不在乎，反正他经常弄得伤痕累累，而且他发现冰封之后，自己的身体修复速度非常之快，再重的伤，只要不死都可以很快恢复过来。

　　老教皇点了点头道：“那就开始吧，不过我得提醒你，这或许是一个非常艰难，极其漫长的过程，这一战，或许会接连数日！”

　　“好！”叶扬再次点头，妖力已经快速的凝聚在右臂上，不得不说，他真的很盼望这一战，特别因为眼前的对手可是巴神呢！

　　巴洛特利的异能和林天一样，都是火炎，所不同的是两人差距简直堪比天地，林天那火只能点烟，而巴洛特利的却……

　　轰的一声巨响，把叶扬吓了一跳，只见一团炽烈的火炎从巴洛特利的胸前浮现，那火飞速的蔓延着，顷刻间包裹住了他的全身。

　　“……这是要自杀？”叶扬傻眼了，眼前哪里还有巴洛特利，这根本就是个巨大的火球嘛，不过当巴洛特利的笑声浮现时，他就更傻眼了。

　　一阵大笑，一只黑黝黝的手臂从火球中伸出，原来那火只是依附在他的身上，并不会伤害到他自己，甚至连衣服都没有烧着。

　　“开始吧。”巴洛特利笑道，他猛地踏出一步，那火炎激荡之下，连空气都发出阵阵颤抖，一道火柱从他的拳头上凭空浮现，极速袭来。

　　愣，叶扬根本就没有反映过来，那速度实在是太快了，他甚至没有看清，就被轰得一声撞飞了出去。

　　砰，叶扬落地，像一只死狗般直挺挺的躺在了地上，动也不能动了。

　　“小巴啊。”老菲利克斯笑道：“记住，我们是要逼出他的全部力量，所以……拿出真本事哦。”

　　噗，叶扬喷了口血，刚才那不算真本事吗？他看着巴洛特利憨笑着点了点头，再次迈步，那火球已经涨大到一间屋子的大小了，他根本不能近身啊！怎么打？

　　“没关系的，其实你并不需要考虑怎么反击。”巴洛特利似乎看出了叶扬的疑惑，笑道：“其实……你只需要挨揍就行了。”

　　第二道火柱接踵袭来，叶扬抱着头一阵鼠窜，他都快哭了，这到底什么和什么啊，搞了半天，原来他只是挨揍？

　　虽然被偶像揍是件很难得的事，但……能不能不要这么痛啊？仅仅三拳，他就连皮肤都快要烧着了。

　　“混蛋王峰！这一定是混蛋王峰的主意！”叶扬怒吼道，他想起了林天的一句话：他会拼命的揍你，将你揍的半死不活，挣扎在死于不死之间，潜力就慢慢逼出来了。

　　“王峰！老子和你不共戴天！！”月夜下的足球场上，叶扬指着天愤怒咆哮道。



　　第66章 激发妖力

　　足球场上，火炎疯狂的肆掠着，整个场地都被烧灼的焦黑一片，草坪几乎完全毁掉了，不过叶扬却没功夫考虑环境问题，他自己也快要被烧焦了。

　　头发上一阵焦糊味传来，脸上和身上满是烧伤，这还是他穿了狩猎者盔甲的缘故，否则怕是已经变烤猪了。

　　甚至！这还是老教皇让巴洛特利稍稍降低火炎的烧灼程度，多用那爆发力来进攻，但就算是这样，叶扬也根本抵抗不住，实力差距太大。

　　再一次的火柱疯狂袭来，叶扬咬着牙拼命扭转着身形，发疯般模拟着高婷的那些动作，还有速度的爆发，但就算这样他也无法完全躲开，火柱太粗大，攻击速度也太高了。

　　轰得一声，叶扬躲过了前面，却躲不过后面，后背被那火柱擦的皮开肉绽，那鲜血刚流出来就立刻被高温蒸发了，甚至伤口也烧得变了形。

　　“你可以反击的。”巴洛特利似乎觉得这样没意思，笑眯眯的说道。

　　叶扬一口血喷了出来，反击？他反击个屁啊！！他根本不能近身啊！

　　“小子，用妖力裹住身体反击啊，你这样光是抵挡，我很闷呢。”巴神又提醒道。

　　叶扬咬咬牙，其实他知道这样可行，但有用吗？他试了一次，果然！当妖力依附在身体表面的时候，火炎的烧灼威力会被降低到最小，但两人的差距实在太大了，叶扬疯狂的扑了出去，2秒钟后，他差点连眉毛都烧着了，连滚带爬的又冲了回来。

　　他的妖力仅仅冲了一半就被那火炎彻底轰碎了，甚至仿佛是蒸发了一般，不得不说，巴神真的好强，实在太强！

　　“在异能中，属性异能算是最强的，比如风暴，火炎，冰冻，雷电，等等……所以你打的很幸苦呢。”菲利克斯教皇笑道：“不过小巴的火炎并不算顶尖，如果换了你们的王峰，那才叫可怕呢。”

　　“换王峰？靠！换那家伙我早就死了。”叶扬忍不住吐槽道，虽然恨疯了王峰，但叶扬也明白那货的实力绝对可怖，如果爆发起来，这足球场估计都能炸没了。

　　3分钟，仅仅3分钟，叶扬就支持不住了，无论是反击还是防御或是躲避，他都撑不下去了，他很想休息片刻，但巴洛特利却根本没有停手的意思。

　　“所谓激发，就是逼迫，不可以休息呢。”菲利克斯教皇微笑道。

　　叶扬当然不会不明白，越是逆境，越是逼迫，他的妖力就越是能爆发出来，但要逼到何种程度？难道真的要杀了他吗？

　　随着那烧灼的伤势越来越重，也越来越痛，叶扬心中忍不住就浮现一丝怒火，他不是气巴洛特利，而是气自己为何发挥不了那绝强的力量。

　　牙齿咬的咯吱吱直响，双目中，两团血色正在飞速蔓延着，叶扬自己也极度渴望能看看自己的力量，他也不希望每次都要到危机时刻才能发挥，比如那次实习，比如陈芸重伤倒地。

　　或许是因为想到了那鲜血淋漓的场面，叶扬突然脑中嗡的一下，借着那股愤怒，他的妖力飞快的攀升着，那被紧紧裹住的纹身再一次完全展现了，他虽然看不到，却能感觉到那纹身位置的温度比起火炎更加炽热，也更加疼痛。

　　一声怒吼，叶扬疯狂的扑了出去，右手宛如电掣般超前抓去，他的表情就像野兽，就像妖魔，就像狰狞的怪物，甚至连动作也是。

　　他的妖力正无限攀升着，当手刺入火炎中时，他感觉那妖力根本就是在爆炸了，炸得手臂满是鲜血，他却根本不管了。

　　巴洛特利也吓了一跳，叶扬太快了，准确的说是太出人意料了，这次的爆发根本毫无前兆，他也根本无法躲避，当他反映过来，手臂已经被叶扬死死抓住了。

　　“啊啊啊啊！”叶扬咆哮着，拼命想要将巴洛特利从火球中拉出来，左拳举起，毫不犹豫的就砸了下去，整个人宛如疯魔。

　　叶扬疯了吗？还没有，其实他的意识还在，只不过那妖力的突然爆发，激的他心中杀意无限扩大了开来，那一刻他似乎是真的想杀掉巴洛特利的。

　　轰的又是一声巨响，火球猛然间爆炸了，一个身影从火炎中倒飞了出来，那是叶扬？他的脸色一阵惨白，刚刚跌落在地就拼命喘息了起来，在最后一刻，巴洛特利几乎完全没有留手的爆发了妖力，而叶扬也毫无悬念的被轰飞了。

　　“还是……不行吗？”叶扬苦笑道，他的全力爆发也只有这种程度吗？差太多啦。

　　死死盯着叶扬，良久，菲利克斯教皇才舒了一口气，他是在看叶扬的意识是否正常，也是在看他的潜力爆发程度，结果嘛，自然是让他很满意的。

　　“继续吧，记住，你不仅要爆发那股力量，还要学会操控那股力量，绝对不能因为妖力的爆发而陷入疯狂。”老教皇沉声道，说着又是一笑：“别沮丧，如果我没看错的话，你方才爆发的妖力只是极小的一部分，你还可以做的更好。”

　　“继续吧，这只是刚开始，我说了，这个激发的过程怕是要好几天呢。”

　　“可以更好？”叶扬一怔，猛地咬牙坐了起来，呼呼喘了几口粗气道：“那就……再来吧，我也很期盼呢。”

　　“如果你愿意的话，你可以用上武器，不过巴洛特利也得穿上战甲呢。”

　　“好！”两人同时答应一声，再次凝望向对手，这次不仅是叶扬，连巴洛特利的眼中也射出了两团炽热，他开始感觉到乐趣了呢，就在叶扬拼死攻向他的瞬间。

　　竞技场上，桑石一脸无奈的嘟囔着什么，时不时的扭头看看外面，他很烦，原因当然不是他又输了，而是……叶扬不见了。

　　谁也不知道叶扬去哪里了，连格瑞尔都不知道，女孩还在他的卧室里傻等呢，却根本等不到人来。

　　一个高大的身影进入竞技场，正是凌峰岩，桑石几人立刻围拢了上去，叽叽喳喳的询问了起来。

　　凌峰岩苦笑着摇了摇头，众人立刻一阵哀嚎，他们的叶子哥究竟跑去哪里啦？住个酒店也能失踪？

　　“应该没事的，他似乎是和菲利克斯教皇在一起。”凌峰岩沉吟道。

　　苏弋就是一愣，忙问道：“去哪里了？他们在做什么？”

　　“我也不知道呢。”凌峰岩苦笑道，他想去找，但谁也不告诉他，连想要再次觐见教皇也不行了，连那个一直陪着他们集训的安德烈也不见了。

　　“会不会有什么不对劲？”苏弋咬牙道，不管从礼貌上还是别的，罗马教廷没理由带走他们的人却不告诉他们啊。

　　“不知道，不过……我们别管了吧。”凌峰岩摆摆手就不再多说了，其实他早就想到这个可能了，所以他第一时间就打电话给了王峰。

　　“你别管他，那小子和你们做的集训是完全不同的，你负责其他几人就行了。”王峰是这么回答的。

　　虽然凌峰岩还有疑惑，但王峰却怎也不解释，他也就不好多问了，毕竟人家是中华联盟的当家级存在。

　　“如果我想的没错，小扬应该是在做另外一种集训吧，你们别管了，努力训练，可别到时候被他比下去了。”凌峰岩笑道，众人齐齐的喝了一声好。

　　“不知道叶子哥在锻炼什么呢，难道是……”唐小宝和林小天对视一眼，同时贱笑，桑石气的一拳就揍了过去，这两头货不用问，又在想那些猥琐的事了。

　　叶扬现在真的一点都不猥琐，就算想也猥琐不起来，他快要死了。

　　三个小时，叶扬足足被巴洛特利揍了三个小时，然后老教皇说了一句话，让叶扬差点激动的哭了。

　　“小巴，你下去休息下吧。”

　　“完了？休息了？不揍自己了？”叶扬那一刻差点给老教皇行跪拜礼，他真的太感激这老头了，但当他说出第二句话时……

　　“安德烈，你上！”老教皇微笑道。

　　噗，叶扬一口血喷出老远，他真的想死了，这两个家伙真要轮番揍他啊？

　　安德烈的异能是非战斗型的，不过却一点不影响他的强大，菲利克斯老头说过，这家伙的妖力已经接近2000了，2000啊！什么概念？连王峰也不过2040啊！

　　“其实和他对战，你是有不少好处的，因为同样没有异能，你也可以学一下他的战斗方式。”老教皇笑道：“虽然我看出你在学那两个同伴女孩的战斗方式了，但安德烈应该比她们更强吧，速度稍慢，但技巧不差，而且力量……”

　　力量？力量怎样？叶扬很快就明白了。

　　虽然叶扬拿着暗黑龙枪，但安德烈并没有拿出巨斧，只是穿了套水银铠甲而已，只是用拳头和叶扬对拼，用他那个宛如沙包般巨大的拳头。

　　第一拳，叶扬是想用左手招架，右手反击，然后，他的左手骨折了。

　　第二拳，叶扬是想用暗黑龙枪去架住攻击，身子快速切入，然后，暗黑龙枪被砸弯了。

　　第三拳，叶扬右拳猛然爆发，他就不信这个邪了，妖力是完全凝聚在右手上的，然后……

　　轰得一声，叶扬的拳头和安德烈的沙包撞在一起，那妖力间的冲撞根本就是一场无匹的爆炸，卷起场中数道罡风，叶扬嗖得一声就被炸飞出去了，直接掉入百米开外的球门中。

　　……好吧，不管怎样，至少他进球了。

　　看台上，我们的巴神早已笑的前仰后附了，和两米多高的安德烈比爆发力？找死咩。



　　第67章 苦练之余

　　竞技场中，格瑞尔满脸郁闷的看着，她一点都不喜欢看这些家伙战斗，因为完全看不懂。

　　什么狗屁配合啊，什么彼此守护啊，她连一丁点儿的兴趣都没有，她只想知道……叶扬去哪里了？

　　从那夜以后，格瑞尔每天晚上都会去叶扬房中等他，却再也没有见过他，仿佛凭空消失了似得，就连她都找不到，凌峰岩都找不到。

　　一股烦闷感浮现心头，格瑞尔也不知道为何会这样，难道她在不知不觉间，已经爱上了这个中国小帅哥？

　　或许是，也或许不是，女人和叶扬都明白，两人之间发生的事不过是一次偶然的艳遇，只是短暂的情感抒发罢了，只不过，格瑞尔在那一夜以后，总是会不自觉的想起叶扬。

　　或许是因为他对劳伦斯做的事让自己突然生出一丝情感，所以才会夜半摸去他屋中的吧，又或许是他的吻温柔到极致，又或是那异于常人的身体，让她享受到了从未有过的快乐，不管为何，格瑞尔已经完全深陷其中了。

　　哪怕再一次，一次就好，她真的很想再挤入叶扬的怀里，虽然，这始终只是她无数艳遇中的一段，只是她和这个异国小帅哥的一次共同的享受人生，一个小插曲罢了。

　　看着手机上的日期，格瑞尔再次长叹，叶扬在米兰的时间不会太久，七天而已，而今却已经是第五天了，难道她的这段艳遇就此终结了么？她有点不舍呢。

　　竞技场上突然的一阵欢呼，却是中华联盟的高婷和林慕扬联手打败了对方，虽然罗马教廷输了，但还是用西方人特有的礼貌对客人表达了由衷的钦佩。

　　“无聊。”格瑞尔撇嘴道，扭头朝外走去，她还不如去找点有意思的事做呢。

　　“格瑞尔小姐。”一个声音突然叫住了她，女人扭头一看，却吃了一惊，那是……教皇陛下身边的巴洛特利？他怎么来找自己了？

　　“教皇陛下有事想请你去一趟。”巴洛特利笑道。

　　格瑞尔连连点头，小碎步紧随其后朝外走去，走了几步又问道：“教皇陛下找我什么事？我只是接待人员罢了。”

　　“呵呵，准确的说是一个小家伙找你，叫叶扬，唔……找你帮他疗伤吧。”巴洛特利笑道，眼中满是狡黠。

　　“叶扬？”格瑞尔一脸的惊喜，却又瞬间变得惊愕道：“疗伤？他受伤了？”

　　巴洛特利点头道：“是啊，而且伤的……很重呢，安德烈那家伙真是不知轻重啊。”

　　伤的很重？格瑞尔几乎一路都在想这所谓的重是什么意思，但当她看到叶扬的时候，才彻底被惊呆了。

　　一个软塌上，叶扬无声无息的躺着，浑身都是干涸的血块，整个人都已经变成了一个血人了，那脸苍白到了极致，甚至那手臂也软软的垂了下来，仿佛是骨折了。

　　“叶扬……”格瑞尔惊呼一声扑了上去，女人死死瞪着安德烈，若不是她知道这家伙是狩猎者，又是教皇的左右手，怕是立刻就要发飙揍人了。

　　“格瑞尔小姐，麻烦你了，我这位小朋友的问题比较麻烦，还是别去医院的好。”菲利克斯教皇笑道：“所以才请你来了，你不用担心，他的伤不重，只要稍加包扎就可以了。”

　　“不重？这样还不重？”格瑞尔气的鼻子都歪了，她都想狠狠揍这老头一顿，让他知道什么才叫重与不重。

　　不过她稍微检查了一下叶扬的身体，就立刻愣住了，就像教皇说的，叶扬的伤不重，准确的说是对他来说这样不算重，那伤口已经渐渐愈合了，那断裂的骨头仿佛也自主的恢复着，而且是以肉眼可见的速度。

　　“……”格瑞尔倒吸了一口凉气，这就是狩猎者吗？好了不起啊，她不知道的是，就算狩猎者，叶扬的恢复能力也是其中最顶尖的存在了，他的恢复能力简直堪比妖魔。

　　教皇带着安德烈和巴洛特利出去了，屋中只剩下静静躺着的叶扬和格瑞尔，女人真的很想叫醒叶扬，问问他究竟是怎么回事，为何伤成了这样，但……她又不忍心。

　　十指跳动，飞快的包扎着伤口，叶扬倒也选的没有错，格瑞尔本就学过医疗，处理外伤更是手到擒来的。

　　不仅仅是包扎，女人还帮他把身子稍稍清理了一下，将干涸的血块洗去，还换了身较为干净的衣服，格瑞尔坐在软塌上，抱着叶扬一个劲的出神。

　　这小家伙真的很帅气，不是东方某些国家男子的那种阴柔美，而是标准的阳光气质，还有那结实的肌肉，刚毅的脸庞，都无比的吸引着她。

　　看着那慢慢转红的嘴唇，女人实在有些忍不住，俯身就吻了下去。

　　“唔……”一只手飞快的挽住了她的脖子，用力的搂住了，双唇间的压迫力陡然倍增，吓得格瑞尔差点跳起来，但当她明白之后，却又怎也不舍得放开了。

　　吻，持续了许久，温柔中还带着少许粗暴，再分开时，女人的唇瓣已经略带微肿了，那美艳的脸庞也满是红霞。

　　“在装睡？”格瑞尔气呼呼的问道，眼中却不自觉的流露出一抹柔情。

　　叶扬微微一笑，摇头道：“不算是，刚醒而已，唔……应该算是你把我吵醒的吧，怎么恶人先告状？”

　　莞尔一笑，格瑞尔也懒得和他争辩，皱眉道：“你为何伤成这样？你们究竟在做什么？”

　　“修炼而已。”叶扬答道，见女孩不解，他也不爱解释，坐起身来一把拥住格瑞尔的腰肢道：“那天你真等着我了？唔，我倒是没多少时间了呢，后天就该走了吧。”

　　“嗯。”格瑞尔眼中浮现了一丝不舍，咬了咬唇，从怀中掏出一张名片递了过去道：“如果你再来米兰的话，会不会找我？”

　　“一定会！”叶扬答得无比坚定，他们虽然只是一次露水情缘，彼此间并不需要负什么责任，说什么承诺，但经过那一夜之后，如果想彻底忘记对方就太绝情了吧。

　　只是如今的世界……叶扬再来米兰的可能实在太小了。

　　格瑞尔其实也明白这一点，所以忍不住就紧紧箍住了叶扬对脖子，再次深深一吻，她着实有些不舍呢。

　　扭头看着那禁闭的大门，又看了看女人眼中的痴迷，叶扬笑了，唇角勾起一丝诡异的弧度道：“虽然我一会还要去继续苦练，不过此刻却还是有点时间哦，不太多哦，你要不要……”

　　眼中陡然浮现一丝精光，却又瞬间黯淡下去，女人苦笑道：“算了吧，你的伤势……”

　　“哈哈！我可是狩猎者，这点伤怕什么？”叶扬哈哈大笑着，猛地一扭腰，把女人整个压在了软塌上，唔……这可是在罗马教堂里，真的很刺激呢。

　　“别……”格瑞尔突然间的挣扎让叶扬就是一愣，立刻就坐了起来，她难道不想？虽然叶扬很想解除下这几天拼死苦练的压力和烦闷感，但如果女人不愿意，他就不想强求了。

　　一抹狡黠的笑容浮现在格瑞尔的脸上，她突然一把推在叶扬的胸口，将他推倒在软塌上，笑眯眯道：“你始终是有伤，不如……我来？”说着，那玲珑小手飞快的解开叶扬身上的衣物，身子立刻俯了下去。

　　躺在软塌上，看着那刻满宗教文字的天花板，感受着格瑞尔带给他的温柔呵护，叶扬忍不住长吁了一口气，虽然只是露水情缘，但这种苦修之余的一次偶尔享受……真的不错呢。

　　就像叶扬说的那样，他有时间，但很少，因为菲利克斯对他的激发依旧没有达到大家满意的程度，他的妖力值虽然进步了，但却并不强大。

　　留在米兰只剩下两天时间了，而且除去最后一天的必要休息外，叶扬所剩的时间更少，他必须拼命了。

　　“别放水了！巴神哥来吧！小弟撑得住！”叶扬毅然道。

　　“巴神哥？”巴洛特利歪着大脑袋一阵思考人生，然后呵呵笑道：“我喜欢这个名字，你们中国人的称呼真有趣，那……就来吧。”

　　战斗再次开始，两人不约而同的使出了全力，足球场再一次沸腾了起来，看台上却多了个格瑞尔，她瞪着大眼睛看着场中，脸上写满了惊骇。

　　虽然都是狩猎者的战斗，但这里比竞技场激烈了何止数倍？那边充其量是切磋，这边却根本是在拼命啊！怪不得叶扬浑身是伤呢。

　　几天下来的轮番战斗，其实不仅仅让叶扬激发了妖力，最重要的是，他还学到了不少招数，比如安德烈就教了他不少，这大汉的速度不快，也不算灵敏，但近战却一点不弱！

　　他的攻击比较偏向力量型，是那种最直接的打击，并没有高婷和林慕扬的花哨，简单！而又有效，这就是安德烈的优点。

　　不过叶扬更想交手的还是巴洛特利，相比安德烈，他的攻击虽然是异能，但却更能激发叶扬的潜力，特别是当那火炎疯狂烧灼身体的时候，当那痛楚激发到顶点的时候，也就是叶扬妖力最容易爆发的时候。

　　当全身被火炎包裹，当那肌肤在火炎中发出阵阵颤抖，当那口中因为剧痛而嘶吼咆哮，眼中的红芒也愈加浓厚了，甚至炽烈了。

　　“小心哦！”叶扬低喝道，身子再一次的暴起，几乎是同时间，他的妖力宛如决堤般狂涌了出来，他这几天发现自己有一个零界点，一旦突破，就会得到无法想象的妖力增长。

　　当然，这或许不是叶扬最后一个零界点，这未必能激发出他所有的妖力，但仅仅是这样已经足够了，看台上的菲利克斯教皇猛的身子一颤，双眼中的神采如电般射出，他知道，这些天的努力终于要有成就了。



　　第68章 妖力喷发

　　妖气狂涌中，叶扬整个人仿佛身在一团风暴之中，衣衫激荡而飘起，那模样连巴洛特利都吃了一惊，他感觉到一股巨大压力，那压力简直堪比妖魔。

　　暗黑龙枪疯狂的刺出，叶扬却并没有控制这一枪，他还不会枪法，所以只是抛射而已，就在巴洛特利躲避的刹那，他的速度倍增，身子如一团旋风般席卷了过去。

　　右手，包裹着无匹的妖力，狠狠刺入火炎之中，看的格瑞尔连连惊呼，这不是找死吗？

　　但场中的两人却不这么想，叶扬明白，巴洛特利也明白，因为叶扬手上妖力的浓度极高，火炎是根本无法侵入的。

　　一声怒吼，却是巴洛特利发出的，他虎目圆睁，妖力同样爆发了，火炎在一瞬间却并不是扩散，而是无休无止的压缩了起来，火球飞速变小，火炎的温度却瞬间猛增。

　　“嗤”叶扬的手臂上浮现一阵青烟，仿佛整只手都快要融化了，那痛楚使得他面目愈加的狰狞，甚至可怖！

　　“再来！再强些！别放弃！”巴洛特利大吼道，叶扬同时也是一声嘶吼，妖力再一次的攀升，因为剧痛，也因为他胸中那股不服输的意念。

　　手再进一分，已经快要达到火球的中心点了，叶扬猛然觉得手臂一颤，那是一丝波纹浮现出来，心中瞬间大喜，他明白！这是妖力值凝聚过千的表现！

　　“似乎……还可以更强呢。”叶扬呢喃道，不知道为何，他就是觉得自己胸口还压着什么，还没有完全放开。

　　轰得一声巨响，火球被巴洛特利完全引爆了，或许是连他也无法承受那巨大的压力，想要弹开叶扬吧。

　　宛如龙卷风暴的火炎中，叶扬仿佛一叶扁舟被吹的飘起，但那手却依旧死死锁住巴洛特利妖力的中心点，怎也不放，虽然那火炎和风暴对他造成的伤害非常之大，甚至无比巨大！

　　逆境，这就是绝对的逆境，人总是在逆境中获得成长，叶扬也不例外，何况这就是菲利克斯教皇所要的结果，逼迫叶扬到极限，再爆发他的真正力量。

　　妖力无休止的提升着，叶扬感觉手臂仿佛都开始膨胀了，那波动已经不能算是在颤，已经完完全全在发抖了，这次爆发出来的力量连他也把握不住了。

　　砰，手臂完全冲破了火炎的阻隔，叶扬的拳头直接轰在了巴洛特利的肩膀上，两人同时怒吼一声，又同时朝后退去。

　　巴洛特利足足退了十多步才渐渐稳住身形，眼中一片骇然，而叶扬，虽然退的更多，但却拼命扭转着身形，再次扑了上来。

　　“哈！再来一次！”叶扬疯狂的笑着，表情宛如魔鬼，却又带着无比的兴奋，第二拳再次轰出，这次的力量更强，更无法匹敌！

　　巴洛特利几乎是完全爆发了妖力，一点都不敢剩下了，火炎仿佛在他面前凝成了一堵墙壁，死死挡住了叶扬的攻击，但……挡得住吗？

　　因为烧灼的痛苦，伴随着那疯狂的心境愈加攀升，叶扬的妖力几乎是在井喷了，那拳头毫不犹豫的砸了下去，轰然巨响之后，火炎颤了颤，猛然间一道裂痕浮现，那火墙竟然被砸裂了，那拳头也顺势攻进。

　　砰，两人第二次撞了个结结实实，这次巴洛特利退了二十多步，而叶扬却只退了五步，当巴洛特利一脸惊骇的抬起头时，却发现叶扬第三次扑了上来。

　　“停……停下……”巴洛特利惊呆了，本能告诉他，这样下去自己一定会吃不了兜着走的，最关键的是，巴洛特利只能防守，他不能杀掉叶扬啊。

　　但叶扬会停吗？他似乎已经完全疯狂了吧。

　　“小家伙……停下！”一声暴喝，菲利克斯教皇猛地站起身来，一脚踏在地面上，那看台都被震得浮现数道裂痕，老头的双眼中，两团白光宛如闪电般射出，瞬间裹住了叶扬。

　　“……”叶扬身子一颤，看着身边那淡淡的白光，他猛地愣住了，这是什么？他根本就不知道，但却发现随着那白光越来越炽烈，自己的妖力正在飞速褪去，仿佛是空气被火炎燃烧殆尽的感觉，同时，理性也渐渐恢复了。

　　“额……抱歉。”叶扬略有歉意的朝巴洛特利鞠了一躬，方才他虽然意识还在，但却已经完全陷入疯狂境地了，也幸亏是教皇阻止了他，否则一定会两败俱伤的。

　　再看教皇，叶扬的眼中满是震惊，老头这是什么异能？看自己一眼就抹杀了刚刚爆发的妖力？虽然教皇说过自己的眼睛有古怪，但这也太夸张了吧？

　　“行了，就这样吧。”菲利克斯教皇微笑道：“这样的话，王峰应该会比较满意了吧，连老头子我都吃惊不小呢。”

　　“是啊。”叶扬兴奋的连连点头，看着双手道：“我的妖力，应该过千了吧？”

　　“过千？呵呵，小家伙的感知能力真的不行啊，你自己都没发现这力量有多强吗？”老教皇古怪的笑道，何止过千？连他这个LV5，在用异能粉碎掉叶扬的妖力后，身子都忍不住颤了几颤，脸色都白了几分呢。

　　不过这样还远远不够的，教皇又沉吟道：“小家伙，你既然可以爆发了，下一步就是该学着如何操控这股力量，要能够在平时就轻易使用，而且你要记住，随时克制自己心中的疯狂，是你在操控这股妖力，而不是这股妖力在操控你，切记！”

　　“是……”叶扬诚恳的鞠了一躬，他已经佩服死这老头了，不仅仅是他为自己激发了妖力，还有他刚才表现出的那股异能。

　　“刚才的异能……究竟是什么？您老怎么做到的？”叶扬愕然道，他怎也想不明白呢。

　　教皇笑道：“我说的，我的眼睛与众不同，我的异能就是这双眼睛，通过它，我可以看透很多事物的真实情况，比如你的手臂；通过它，我还可以轰碎小巴那样的异能火炎攻击，通过它，我也可以瞬间将你的妖力燃烧和驱散。”

　　“这些都是我的异能，也都通过我的这双眼睛。”菲利克斯教皇悠然道。

　　叶扬已经完全听傻了，这老家伙简直就是个BUG啊！怪不得那一副弱不禁风的模样，却号称三大狩猎者之一呢！

　　燃烧和驱散妖力？乖乖，那他杀妖魔不是简单到暴？瞪一眼就KO了啊！杀自己也是啊……叶扬哭笑不得了，他发现自己的妖力虽然强，但克星好多啊，菲利克斯教皇，还有那欧阳羽，都无比针对他呢。

　　不过叶扬不知道的是，这就和井璟那种妖力操控一样，任何东西都有个限度，教皇的妖力燃烧限度是多少？一旦超过那个限度之后，他是否还能瞬杀？这就很难说了吧。

　　叶扬最关心的还是自己现在的妖力值问题，所以他立刻就求教皇帮他测试一下了，最好再测试下潜在的，会痛？去他的吧，叶扬完全不在乎了。

　　“不用测了。”菲利克斯教皇笑道：“首先，你的妖力并没有完全成熟运用，机器的测试未必准确，可能你刚刚使用的有1000，但此刻平静下来的测试只有7，800，甚至更低了。”

　　“额……”叶扬挠了挠头，这算什么嘛，爆发时瞬间改变战斗力？他又不是龙珠里的孙悟空和贝吉塔……

　　“至于你方才的妖力值，我说了，我的眼睛可以看清很多东西，粗略算一下的话……”

　　“多少？”叶扬来了兴趣。

　　“不会比你想象的低了，哈哈。”老头古怪一笑，乐呵呵的走了，叶扬却把牙都磨没了，他最恨卖关子的好不好？还是这种关键问题上的。

　　菲利克斯没有说，叶扬也就无法逼问了，其实就像这老头说的那样，这妖力值已经完全超越叶扬的想象了，他方才是用妖力完全压制了巴洛特利的，也就是说，他爆发时的妖力已经超越巴洛特利了。

　　1700？1800？或许更高吧。

　　当然这只是完全爆发时的妖力值，叶扬要想在平时随意使用，还需要一段耗时很长的锻炼，而且最关键的事，妖力爆发和心境疯狂，叶扬需要找一个折中点来平衡这两件事。

　　不知是教皇燃烧掉了自己的妖力，还是和巴洛特利拼的实在过火，叶扬一坐下来就熬不住了，只感觉一阵头晕目眩，那是力量耗尽的感觉。

　　“额……巴神哥，加个好友先。”叶扬强撑着疲惫摸出手机道，巴洛特利一笑，他也挺喜欢这小子的，虽然叶扬比他其实还大了两岁。

　　彼此留下了联系方式，又随便勉励了几句，叶扬就一头栽倒在看台上不动弹了，他得好好的睡一觉，连格瑞尔叫他都不管了。

　　“明天再说……明天再说……还有一天啦，到时候再陪你爱爱去。”叶扬慵懒的挥了挥手，立刻就开始打呼噜了。

　　格瑞尔气的连连跺脚，巴洛特利却哈哈大笑，这中国的小子真的好有趣，而且……真的很强啊，他的拳头到现在还痛着呢。

　　“这个小家伙，真的如王峰说的那样吗？可以成长出堪比妖魔的妖力值？”回去的路上，安德烈皱眉问道，他虽然被叶扬最后一次攻击震撼了，但却也发现了，这股妖力值是绝对不如妖魔的，最弱的妖魔都有3000啊！叶扬差远了。

　　“早得很，早得很啊。”菲利克斯教皇笑道：“他的妖力还有很多没有被挖掘出来，若是全部的话……怕是比大部分妖魔都要可怕吧。”

　　“啊？他的妖力值真的能超越3000？”安德烈完全傻眼了，摸着胡碴子一阵愕然，却猛地又响起了什么，涩声道：“那万一他最后无法操控这力量呢？如果他真的变成妖魔了呢？我们岂不是在培养一个无比可怕的敌人？”

　　“应该不会吧，莫要忘记了，我的眼睛可以看透很多常人无法知道的事。”菲利克斯摇头道，却突然话锋一变道：“不过，这仅仅是开始啊，就算他的妖力值完全启动，也仅仅是进化的开始呢，以后的事，我就看不透啦。”

　　“什么意思？”安德烈一脸的茫然与呆滞。

　　老教皇却并没有再回答他的话，悠悠的朝教堂大厅中走去，边走边呢喃道：“就连人类的进化最终会是怎样我也完全看不透呢，何况是他？哎，王峰真是开了一场不得了的赌局啊，赌上了整个人类的命运呢。”



　　第69章 教皇的警告

　　当叶扬再次醒来，时间已经跳跃到最后一天的傍晚了，也就是说明天一早，他们就得启程离开米兰了。

　　“你究竟去了哪？你究竟做了什么啊？叶子哥，求你告诉我呗？”桑石哭着扑了上来，这家伙脸都纠结成麻花了，叶扬突然失踪，又突然回归，还带了一身无比可怕的伤痕回来，这让人如何不疑惑啊。

　　看着周围的一大群人，叶扬直挠头，他怎么说呢？菲利克斯教皇明白的告诉过他，就算这次的成果显著，也不要告诉别人自己的秘密。

　　凌峰岩一眼就看出叶扬有难言之隐了，沉吟了片刻道：“小扬你是不是和那老教皇训练去了？开小灶？”

　　“额……算是吧。”叶扬挠头，周围几人是一脸的羡慕嫉妒恨，靠！教皇亲自开小灶？太可耻了吧！

　　凌峰岩点点头，又问道：“那你的实力……？”

　　“提高很多！”叶扬笑道，这点他是绝对有信心，而且也不会不能说的，虽然到底提高了多少他心里也没数。

　　“那就好！哈哈，好好休息，明日我们就启程去伦敦了！”凌峰岩哈哈大笑着走了，这次的米兰之行他还是很满意的，不仅叶扬被开了小灶提升实力，连其他人也学到了不少。

　　高婷和林慕扬的配合战简直出神入化了，其他几人也都有了不同程度的提升，只是……欧阳羽那小子实在不合群，完全没有配合这一说，还经常和队友吵架。

　　不过他的异能也是实打实的强，凌峰岩也就懒得管他了。

　　和桑石几人胡闹着谈了几句，凌峰岩就把他们统统赶回房休息了，明天可是一大早就要启程的。

　　叶扬却完全睡不着，第一，他睡了一整天，第二，他还在想自己妖力值提升的问题，第三，他想妹子了。

　　最后一天了，说不得要去找格瑞尔大战三百回合吧，以后可就很难有机会了。

　　不过当他在大厅里找到了风风火火的格瑞尔，刚想开口，女人却比他更快，而且说了件让他很郁闷的事。

　　“今天没时间了呢，哎……我也好失望，不过教皇让我请你再去一趟，要快！”女人急不可待道，不等叶扬回答就拉起他朝门外跑了出去。

　　大教堂里，教皇菲利克斯正在一脸焦急的等待着，一看到叶扬来就上去一把拉住了他道：“小家伙，你们明天怕是走不了了，快跟我来！”

　　“啊？怎么了？”叶扬一阵茫然，怎么就走不了？就算是……也应该和凌峰岩说吧。

　　“凌峰岩？你们领队是吧？不用了，我直接联系你们总部！”老教皇拉着叶扬飞快的走进了一个房间，房里放着台巨大电脑，安德烈和巴洛特利，正带着几个工作人员噼里啪啦的弄着什么。

　　“这是……视频电话？您要找王峰？”叶扬愕然了，本能的，他觉得事情不小，否则不用惊动到北京的王峰吧？虽然他依旧不知道找自己来是什么意思。

　　视频很快联系上了，巨大屏幕上王峰的头像浮现出来，这货居然在边吃方便面边批阅文件，那桌上也是乱七八糟的全是方便面袋子。

　　“小雷锋啊，你们的小家伙要去伦敦的话，怕是有麻烦呢。”菲利克斯教皇直入正题。

　　“靠！”王峰立刻就是一个白眼瞪过来，怒道：“跟你这老头说了多少遍，我是王峰，雷帝王峰！不是雷锋！老子没他那么无聊，捡个螺丝钉还要摆个POSS拍张照！”

　　“……”叶扬一头冷汗，吐槽伟大的雷锋叔叔？这他就不说啥了，还居然敢对罗马教廷的大教皇这么说话，王峰这货真的很拽，而且真的很白痴啊。

　　出人意料的是，老教皇完全没发脾气，连安德烈和巴洛特利都没发火，只是皱着眉死死盯着屏幕，王峰似乎也发现了不对，皱眉道：“出了什么事？”

　　老教皇深深一叹道：“伦敦那边，情况有些不好，我劝你还是别让这些小家伙过去了。”

　　“为什么？”王峰也是一皱眉，这次集训早已安排好了，米兰七天，伦敦七天，务必要把这批学员的实力飞速提高起来，以迎接即将到来的大战。

　　“伦敦的情况很不好，我这里探查到一些事，那边……出现了大批妖魔。”菲利克斯皱眉道。

　　“……”王峰不说话了，沉吟了许久突然一抬头问道：“老头子，因为罗马教廷和天创圣教的教派之争？”

　　“Fuck！”老头突然的一句粗口把叶扬吓了一跳，教皇还会说脏话？

　　“你当我是什么人？虽然米兰和伦敦有恩怨，但我会这么不分轻重？”老头明显火大了，也不再多解释，直接让安德烈发了段短片过去道：“你自己看吧。”

　　足足等了5分钟，王峰那边才传来回信：“我……看不太懂，什么意思？”

　　“我也不知道呢。”老教皇苦笑道：“这件事，怕是要好好查探一番了，所以我的意思是你们的人先一步回去，这毕竟属于欧洲的事，牵扯到你们中华联盟不太好吧。”

　　“好！”王峰直接点头了，略带歉意道：“抱歉了老头子，我这边自顾不暇，若是解决之后……会去帮你们一把的，这件事……真的有些麻烦吧。”

　　“嗯……”老教皇再没有说什么了，只是把叶扬推上前去，让王峰对他说些嘱咐的话。

　　“告诉凌峰岩！明早的飞机直接回来，对了，你练的如何了？”王峰皱眉道。

　　叶扬挠挠头，如何了？似乎不错吧，不过老头又不帮自己测试妖力，所以自己心里也没什么准谱，虽然他和巴洛特利最后的战斗不分上下，但这巴神哥有没有出全力他都不晓得呢。

　　“还……凑合吧？”叶扬干巴巴道。

　　一挑眉，王峰立刻就想发火，还凑合？那他送叶扬去就没意思了啊，在家跑步也能凑合啊，不过他猛然瞄到了菲利克斯老头的一抹古怪的笑，就瞬间明白了什么。

　　“行了，回来再说，老头子，十五？十六？十七十八？”王峰眯着眼道。

　　老教皇哈哈一笑，也不答话，只是竖起两根指头晃了晃，王峰的脸色瞬间大变，狂笑着拼命拍着键盘。

　　“就知道你老头有本事，那个……没问题吧？”

　　“嗯，比你预想的要好，应该没问题的。”

　　“行了行了！”王峰似乎很开心的样子，摸着下巴道：“叶扬明天快点回来，到时候再说。”

　　“额……好是好，但你们到底在说什么啊？”看着两人一脸怪笑的打着哑谜，叶扬完全晕头转向了，什么十九二十？还有那段视频到底是什么？伦敦怎么了？靠！什么都不告诉他，那还叫他来做什么啊？

　　“小家伙，叫你来有两件事，第一，你不需要太担心，你手的情况比预想的要好，这也是王峰让你来找我的愿意，让我帮你看看确认下。”菲利克斯笑道。

　　“真的？”叶扬立刻兴奋了起来，他最关心也就是这件事了。

　　“第二嘛，就是我白天说的，你的妖力很强，但心境一定要克制再克制！”老头双眉深锁道：“你在逆境中，在痛苦或是愤怒中，非常容易爆发你的妖力，但也就说明你的情商不算很高，因为这样，你得学着控制，不可以再像白天那样，在怒火中井喷妖力了。”

　　“啊？”叶扬郁闷了，他也刚发现，自己发火的时候妖力可以极大程度的释放，但如果不发怒，他怎么释放呢？

　　“自己想办法，自己去取得平衡点，你现在这样虽然能爆发，但很容易被这股力量反操控，不仅仅是你，有些妖力强大的狩猎者，也会因为愤怒和别的情绪而疯狂失控，因为妖力很容易引导人的情绪。”

　　点了点头，看着老头那一脸严肃的模样，叶扬忍不住又问了一句：“如果失控的话……会怎样？”

　　“哎……”教皇叹息道：“狩猎者毕竟是借着异次元妖魔的细胞进化的，你的情况也类似，如果失控的话……很难说呢，变疯！变傻！又或者变成接近妖魔的怪物吧。”

　　“变成妖魔？”叶扬傻眼了，他刚刚才听到自己手臂情况很好，应该不会被里面的妖魔吞噬了，却又出现了新的问题，妖力的爆发会影响人的心境，变疯子变傻子？还变妖魔？

　　真的会这样吗？叶扬不信，他又不傻，变疯子他信，但变妖魔……这一点科学道理都没有啊！而且，他总觉得老头是在吓唬他，为何要这样？叶扬自己也不明白了。

　　叶扬不知道的是，老头的话半真半假，别的狩猎者也会这样吗？不，老头说谎了，妖力确实会刺激人的情绪，引发暂时的失控，但变成妖魔却根本不可能。

　　菲利克斯教皇其实是在担心叶扬，不是怕他被妖力刺激的疯掉，也不是怕他变成傻子，而是怕……他在妖力激发的过程中，如果不死守住心头的一份清明，或许会唤醒什么东西吧。

　　到底是什么，他却没有说出来，或许他自己也不确定，就像他说的，叶扬的未来很复杂，复杂到连他的双眼都看不透。



　　第70章 意外坠机

　　“王老大真的这么说？直接回去？”凌峰岩愕然了。

　　“嗯，不信你可以打手机问他。”叶扬点头道，虽然他也不太清楚这里面的原因，似乎是伦敦那边发现大批妖魔了？

　　“罗马教廷搞了鬼？会不会是他们和伦敦那边不和？”苏弋皱眉道，是个人都知道米兰的罗马教廷和伦敦的天创圣教，因为宗教理念问题一直不和。

　　叶扬摇头道：“王峰也这么问过，老教皇否定了。”

　　苏弋和凌峰岩不说话了，沉思许久，凌峰岩才叹道：“回就回吧，哎，可惜了，伦敦其实才是训练你们个人实力的好去处啊，那里的狩猎者异能都很强的。”

　　“额……”众人一阵郁闷，米兰之行虽然收获不小，但大多都是团队战的，个人实力的提升并不多，但对于王峰的决定也没几个人敢反驳呢。

　　叶扬倒是无所谓，毕竟他的实力已经有了大幅度提高，至少老教皇是这么说的，与其去再找个地苦练，不如回去测测妖力值，顺便想想怎么做才能既不暴走又激发出妖力。

　　来时的飞机已经破破烂烂，罗马教廷还不错，给他们准备了一架新的飞机，舒适程度比先前那架更好，非常之奢华。

　　“靠！我们的好东西却换了这么个破烂货。”飞机长吐槽道。

　　“啊？这个似乎更好吧。”叶扬和机长也算认识了，笑着溜达过去聊了起来。

　　机长摇头道：“沙发好点有个屁用，我们的飞机至少领先他们五年，哎！欧洲的科技真落后啊。”

　　“……”叶扬傻眼了，欧洲的科技落后？他沉睡了二十多年，难道中国已经是超级科技强国了？

　　“那可不，你看机场就明白了，我们的起飞距离只需要百米，他们呢？还是这种复古的，一会回去怎么降落都成问题啊。”机长絮絮叨叨的嘟囔着，叶扬直觉得冷汗直冒，二十年的变化，真的好大啊……

　　格瑞尔来了，她毕竟是导游小姐，接送一条龙服务还是必须的，虽然她其实只想送叶扬一个人而已。

　　“我给你的名片没丢吧？记得哦……”格瑞尔痴痴道，她真的有些不舍得这中国小帅哥。

　　其实格瑞尔也明白，自己和叶扬很难再见面了，但就是有些放不下他，虽然她并不知道以后的事，或许……她和他还有再见的一天也说不定。

　　“嗯嗯，知道啦，唔……这里人多。”叶扬满头大汗道，外国妹子果然不知廉耻为何物啊，当着这么多人的面就直接腻上来了。

　　“怕什么？”格瑞尔抚媚一笑，给了叶扬深深的一记吻别，却也不厚此薄彼，对林小天唐小宝，还有桑石都有一记温柔的吻别。

　　“好幸福……”林小天感动的都快哭了。

　　“是啊，还是叶子哥强，沾光了。”唐小宝抹着眼泪道：“我的初吻……终于送出去啦。”

　　叶扬翻了个白眼就走了，去找他的巴神哥了，巴洛特利也来送他们了，安德烈和老教皇却没有来，倒也难怪，人家毕竟属于国家领导人级别的，叶扬不过是个狩猎者学员而已。

　　“巴神哥，给个签名呗。”叶扬怪笑道，巴洛特利的签名哎，回去可有的风光了，虽然桑石他们都不认识这家伙，但林天那边还是可以好好得瑟一下的嘛。

　　“都给你准备好了！”巴洛特利笑着拿出手机，却取出了一个足球来，上面写着的正是他的大名，而且还是中英双语的，只是那中文……写的好丑啊。

　　“对了，老陛下让我告诉你一声，回去以后小心些，你们中华联盟的情况不乐观呢……”巴洛特利叹息道：“我们这边也很麻烦，所以没办法帮助你们，但如果解决的快就一定去！”

　　“好！谢谢。”叶扬一阵感动，米兰到北京何止千里迢迢，虽然巴洛特利说的只是如果，但有这份心也就足够了。

　　当然，能实现就最好了，叶扬也想看看教皇和王峰这两大LV5狩猎者联手的威力呢。

　　坐在飞机上，看着下方不断挥手的人群，叶扬真的很开心，虽然去不成伦敦有些遗憾，但米兰之行他的收获真的很大呢，不仅仅是实力，还交了些朋友，还遇到次艳遇，啧啧。

　　就在叶扬的飞机起飞后十分钟，安德烈风风火火的冲了过来，巴洛特利就是一愣，愕然道：“你不是陪着陛下吗？怎么来了？”

　　“走了？”安德烈瞪着牛眼一阵捶胸顿足。

　　“怎么了？”巴洛特利本能的感觉不好。

　　安德烈深深叹息一声道：“哎，刚刚发现的，起风啦……已经走了10分钟了？那应该已经遇上了吧，风暴中还无法通讯啊，哎，这些家伙的运气真差。”

　　“起风？”巴洛特利的脸色陡然一变，变得惨白无比，急道：“那起风的方位呢？方向呢？大概什么位置？”

　　“方位在……”安德烈想了想，突然同样的脸色一变，两人对视一眼，同时发现了对方眼中的惊骇。

　　“糟了！快去通知教皇陛下！”

　　起风？很了不起吗？如果叶扬还在一定会这么问的，可惜他已经走了，准确的说，他已经快要看到了，风而已，却真的很了不起。

　　“叶子哥，起来别睡了，机长说起风了！”桑石满头大汗道。

　　“起风了？”叶扬茫然坐起，又很快的一撇嘴道：“起风有什么大不了的，飞机上又不能开窗户透气。”

　　“不是啦，你看外面啊！”桑石都快急哭了。

　　茫然的揉了揉眼睛，叶扬嘟嘟囔囔的凑到窗子前面，他真的很困好不好？这几天着实把他累坏了，什么起风这么大不了？居然让……

　　叶扬猛地愣住了，窗户外面已经完全黑了，无数黑云疯狂汹涌而来，靠！这叫起风？不说叶扬还以为又世界末日了呢。

　　“可以绕过去吗？”机长室里，凌峰岩双眉深锁道，机长摇了摇头：“很难！我可以尽量一试，不过……怕是要绕很远很远了。”

　　“尽量吧。”凌峰岩点头道：“万一不行就折回，尽量不要迫降，你应该明白，在野外迫降的话，我倒是无所谓，你们就……”

　　机长咬了咬牙，他又怎会不明白？这荒郊野外的，谁知道哪里有丧尸哪里有妖魔啊，凌峰岩不怕，但他们却死定了。

　　“迫降？要搞到迫降？不会这么严重吧？靠！你们都不看天气预报吗？龙卷风都不知道？”叶扬风风火火的冲了进来。

　　机长没好气的翻了个白眼，凌峰岩也一脸的古怪道：“小扬你不懂的，一会我再和你说去，现在大家先注意，唔……准备好跳伞吧，以防万一。”

　　“……”叶扬的下巴都掉了，这什么狗屁飞机啊，这就要准备跳伞了？

　　“叶子哥快回来坐下，喏，这是你的降落伞，我来给你解释。”桑石一把将叶扬拖回机舱，擦了把汗才解释起来。

　　飞行中所谓的起风其实是术语，就是如今地球上的一种诡异自然现象，因为臭氧层破洞，又因为绿洲大部分被沙漠取代，又因为各种等等乱七八糟什么什么叶扬完全听不懂的理由，反正！！现在的地球上时不时就会出现一次可怕的风暴。

　　这风暴来的快跑的快，非常诡异，通常形成到爆发的过程不会超过十分钟，天气预报？根本就测不出来的，等你发现的时候，你已经处于风暴范围以内了。

　　这风暴算是地球上如今除去丧尸和妖魔外，对人类危害最大的东西了，好在，这东西在亚洲和美洲出现的比较少，但欧洲和非洲却是个把月就会来一次，就跟大姨妈似得，叶扬他们运气不好，直接就撞上了。

　　叶扬听的一阵头晕目眩，他连一点都听不明白，他只知道一件事，这风暴很危险？

　　“嗯！非常危险，基本上飞机遇到以后的失事率是85%。”桑石满脸苦涩道。

　　“……”叶扬傻眼了，然后发了疯似得开始穿降落伞，所以说嘛，他就说不坐飞机嘛，这什么狗屁飞机，刮个风也失事，下个雨也失事的，到底想怎样啊？

　　叶扬突然想到个问题，他终于发现狩猎者不如超人的地方了，超人可以飞下去托着飞机跑啊，狩猎者貌似不行哎……

　　“大家做好完全准备，这风暴……比想象中大。”机长室里突然传出一声咆哮。

　　仿佛是为了印证机长的话，轰得一声，飞机猛地一颤，叶扬也立刻就是一哆嗦，他都快哭了，遇到妖魔都没有这么害怕过，但飞机失事……他会不会摔死啊？太悲剧了吧。

　　“折回啊！不可以折回吗？”凌峰岩怒吼道，机长根本不理他，只是朝另一面的窗户指了指，让他自己去看。

　　嗖的一声，几乎所有人都扑了过去，趴在窗户上一阵猛瞅，叶扬只看了一眼就真的哭了，这到底什么世界啊？他们的后面，三四个巨大的龙卷风正在拼命的追着飞机。

　　“靠！我是不是穿越到火星去了啊，不要呀，老子要回地球啦。”叶扬痛哭流涕了。

　　五分钟，叶扬在机舱里汗流浃背的坐了五分钟，却仿佛过了一年，他感觉自己都快尿裤子了，身为一个屌丝，连坐飞机都是稀罕事，何况还是飞机失事？

　　“现在最好的打算是迫降，下去后大家各自小心，如果坏的话……怕是真要跳伞了，大家两人一组尽量不要分散，降落后手机联系，开启自动定位。”苏弋猛擦汗道。

　　叶扬和桑石立刻就双手交握，也不管什么基情四射的尴尬了，连林小天和唐小宝都没心思勾搭妹子了，虽然大家都是狩猎者，但跳伞……却还是人生第一次呢。

　　“怎么样了？”凌峰岩大吼道。

　　“我在努力！！！”机长声嘶力竭道。

　　1分钟后……

　　“现在怎么样了？”苏弋又大吼道。

　　“我还在努力！！！”机长继续声嘶力竭。

　　1分钟后……

　　“大家跳伞吧。”机长可怜兮兮的从机长室里爬了出来。

　　叶扬直接就吐血了，这家伙努力了半天，难道连个屁用都没有吗？



　　第71章 再遇危机

　　“叶子哥，我好怕……”空中，桑石满脸泪痕的抱着叶扬。

　　“没事没事，叶子哥在这呢。”叶扬一阵磨牙，其实他比桑石更怕，怕的都快要尿了。

　　“英雄哥！！”不远处，安静和安心拼命的挥着手，叶扬大喜过望，手刨脚蹬的就想扑过去和两女汇合，如果大家都降落到一处，也算有个照顾不是嘛。

　　“别……别去……安静小心。”桑石突然间的一声暴喝，叶扬吓得猛抬头，只见一股巨大的龙卷风横着卷了过去，安静和安心嗖的一声就没影子了。

　　“……叶子哥，我好怕。”桑石撇嘴道。

　　“靠！老子更怕的好不好啊。”叶扬都哭了，这到底是什么事啊？

　　正所谓，怕什么就来什么，这句话虽然大多时候不靠谱，但叶扬和桑石的运气真的太渣了，就在几分钟后，一股巨大的龙卷风朝两人撞了过来。

　　“……”两人傻呆呆的看着那龙卷风，然后……傻呆呆的被卷走了，他们根本就无法躲避啊，怎么办？就算是狩猎者，在大自然的力量面前依旧还是弱者，就连王峰怕是都没有能够对抗的机会吧。

　　风暴中，叶扬只感觉浑身像被撕裂般的剧痛，这哪里是风，这根本就是小刀子在身上刮着啊，也幸亏凌峰岩让他们先一步把保护服和战甲都穿上了，否则身体估计都能被撕碎了。

　　“石头！”叶扬现在唯一能做的就是紧紧抓住桑石的手，但抓的住吗？他眼前，两人的手仿佛被无数刀片绞杀着，那风不可怕，但风中的沙尘就……那些碎石已经将两人撕扯的伤痕累累了。

　　桑石已经完全晕厥过去了，叶扬虽然还清醒，但却根本无法保持两个人的身形，无论他怎么爆发妖力，身子都完全不听使唤，那手也渐渐被撕扯的松开了。

　　“石头醒醒啊！”叶扬大急，但就算近在咫尺，他的声音依旧发不出去，一出口就被风暴彻底扯碎了。

　　砰的一声，一块鼠标大小的碎石袭了过来，那速度快的根本躲不开，那力量强的让叶扬……他的手松开了。

　　“靠！”叶扬怒吼一声，却再也做不了什么，眼前的桑石瞬息间就不见了踪影，而他呢？除了紧紧卷缩着身体，尽量将伤害减小到最低外，他已经没有别的办法了。

　　就这样飞了足足有三四分钟，叶扬感觉自己都绕地球一圈了，都不知道多远了，那风才猛地将他抛了出去。

　　“妈的，终于出来了。”叶扬一阵磨牙，却又是突然一愣，他下坠的好快啊，而且，他距离地面好近啊，然后，他的降落伞好像还没打开哎。

　　“啊……”

　　手忙脚乱的飞快打开降落伞，叶扬被那突如其来的拉扯力拽的胳膊都快断了，还没来得及喊痛，就砰的一声砸在沙地上，激起黄沙数米高，一口血喷出，白眼一翻就不醒人事了。

　　沙漠里很平静，似乎因为刚刚来了场风暴，所以丧尸也都不再出没了，这也是叶扬最值得宽慰的吧。

　　但丧尸没有，不代表怪物没有，虽然这怪物并不是冲着叶扬来的。

　　一个巨大的沙丘后面，一个身影飞速的奔了出来，那是一个人？穿着一身黑白相间的长袍，似乎还是个女人。

　　头发蓬松，浑身脏兮兮的，说明了她的窘迫情景，而那脸上恐慌的神色则说明了……

　　她的身后，是一只巨大的怪物，那仿佛是一只蜘蛛，又不完全是，手足比蜘蛛简直多了一倍，爬行的速度也是匪夷所思的快，甚至口中还在桀桀的笑个不停。

　　“放弃吧，跑不掉啦，桀桀！”怪物笑道，它竟然口吐人言了，虽然这在如今的地球上并不算稀罕事，但情景却着实让人觉得诡异。

　　女人根本就不敢搭理，也不敢回头，只是拼命的狂奔着，她的速度已经快极了，那身周浮现的白光赫然是妖力？但她再快也不及身后的怪物快，又跃过一个沙丘，距离已经越来越近，她甚至已经感觉到身后那令人恶心反胃的气息了。

　　呆呆的坐在沙地上，叶扬一脸的郁闷，身上满是伤口，虽然不太重，但却痛的很，而且最后摔的那一下估计还断了几根肋骨，最大的问题是，他还不知道自己在哪里。

　　拿出手机，叶扬一阵乱按，却郁闷的差点哭出来，他……不会用啊，这倒霉手机他除了打电话外，就只会玩植物大战僵尸了，每次想要研究下各种功能，就会被齐芳这丫头抢去。

　　“GPS定位，唔……同伴位置查询，靠！在哪里嘛。”叶扬撇嘴道。

　　刚想要打电话求助，却猛地听到一阵急促沙沙的响声，还带着女人的尖叫声，还有阵阵怪笑声，有人？同伴？叶扬立刻就爬上了沙丘。

　　一个身影急速的从他身边掠过，却根本就没有停下，叶扬愣住了，这是个金发女子？外国妹子？他正想问，却听到耳旁一阵风声暴起。

　　“LOOKOUT！”女人一声惊呼，叶扬的反映也快，脚下一蹬就跃了出去，就在那瞬间，一只巨大的镰刀般利爪轰在了他原本站立的地方。

　　“什么东西？”叶扬傻眼了，眼前站着一只巨大的蜘蛛精，正龇牙咧嘴的望着他，掠食者？不对！这明显更强壮，该不会是妖魔吧？

　　叶扬彻底无语了，自己到底有多倒霉？这才刚刚飞机失事，就立刻遇到妖魔了？

　　回头看看身后女人已经跑远了，他也没敢多想，跟着那女人一溜烟就跑下去了，那蜘蛛怪物歪着头看了看，桀桀怪笑着继续追。

　　“你是谁啊？咦？是修女？这是妖魔吗？靠！好大的蜘蛛精，西游记吗？”叶扬乱七八糟的吆喝着，他还没弄清楚是怎么回事呢。

　　“不是蜘蛛，那就是妖魔！”金发修女咬牙道。

　　“哦，你会中文？”叶扬又是一愣，他猛然发现这个女人的速度好快啊，竟然比他还要快，也是狩猎者？

　　猛然间，叶扬停下了脚步，嗖的一声扭回头，暗黑龙枪急速的摸了出来，那蜘蛛也瞬间停下脚步，双目血红的对峙着。

　　“别跑了，跑不过的！一起上，我也是狩猎者。”叶扬咬牙道，女人也是一愣，停下后才发现了叶扬浑身战甲，手中还拿着水银长枪。

　　“你LV几？”叶扬歪着头问了一句，他对自己的实力依旧没有很大信心，如果这女人LV2或是更低的话，那结果还是只有跑。

　　“LV4！”修女的一句话让叶扬喜的差点蹦起来，但想了想又问道：“这货呢？NO多少？”

　　“NO多少？哦，你问他的排名？我不知道，似乎没有排名。”

　　“那还怕个屁。”叶扬顿时信心倍增了，他和NO91的魔喰都打过呢，还怕个没排名的渣渣吗？虽然魔喰那次他被揍的很惨，但眼前还有个LV4的帮手呢。

　　“不怕他！一起上！”叶扬咬牙。

　　“好！”修女点了点头。

　　“那上啊！等什么？”叶扬一阵茫然。

　　“其实我，不会战斗。”修女尴尬道：“我是修女啊，算是医护人员，从来没有战斗过。”

　　“……”叶扬咬了咬牙，猛回头，一把抓住修女的手窜了出去，他还是跑吧，LV4的狩猎者居然从来没战斗过，也不知道这些欧洲的狩猎者都是怎么分级的。

　　铃铃铃，电话响了，叶扬一把就摸了出来，却是凌峰岩的电话。

　　“快来救命！我遇到妖魔了！”手机直接就开了免提，叶扬急速的一个矮身躲过身后攻击，暗黑龙枪也架了出去，却被扫出去数米远。

　　不得不说，就算是没有数字排名的妖魔，实力也非同小可，单挑是绝对别指望了。

　　“报坐标！”凌峰岩问的极快。

　　“不知道！”叶扬答得更快。

　　手机对面一阵无语……

　　“7.165，47.232。”身旁的修女飞速说道，说完猛地一推叶扬，又堪堪避开那蜘蛛的一次攻击。

　　“婷婷和林慕扬立刻到！”凌峰岩应该感觉到了叶扬的困境，说完就挂了电话，他们那边大概已经查出所有人的位置和距离了。

　　心中大定的同时，叶扬第二次停下了脚步，暗黑龙枪死死攥住，妖力也开始急速的攀升起来，他打算一拼了，反正高婷和林慕扬就快到了，也没有什么后顾之忧。

　　自己究竟进步了多少？老教皇没有说，叶扬心里也没底，但他总觉得，经过这趟米兰之旅后，如果还连个普通妖魔都扛不住，甚至不能缠住一会的话，他就根本不配让姚军和王峰抱有这么大的希望，甚至不必再继续这个进化的赌局了。

　　米兰之前就可以手撕掠食者，之后还不能拼妖魔？叶扬自己都不信！

　　短刀摸了出来，却又放了回去，叶扬想了想还是决定用冲锋枪，毕竟他不太习惯用双手武器，虽然冲锋枪威力小的多，但射速还是不错的。

　　眼前的蜘蛛很巨大，因为无数触手的关系，攻击也不慢，叶扬眯着眼看了许久也没发现什么弱点，怕是只有硬拼了。

　　两道镰刀利爪宛如切菜般俯冲下来，也正是叶扬妖力攀升到接近零界点的时候，暗黑龙枪直接就轰了上去，同时手中的冲锋枪也开火了。

　　叶扬想错了一个问题，他不该把妖魔和掠食者的实力相比较，这是两个完全不同的存在，实力的差距可以说堪比天地的，何况他还有伤。

　　不过……就如他所认为的，这次米兰之行的收获真的不小，他打不过，但如果只是抗住，倒也未必不可能了，即使他受了点伤！



　　第72章 血拼妖魔

　　妖力的第一次碰撞，叶扬再次被轰得连连后退，胸口一阵气闷，手臂也酸麻不已，心中一片骇然，果然妖魔的妖力还是非同小可啊。

　　至于那冲锋枪的子弹，是擦着妖魔的头顶飞过去的，只差了一点点而已，不过叶扬瞄准的其实是腹部，他的枪法实在是……算了，不去管他不去管他。

　　呆呆的看着叶扬，那修女和妖魔的惊骇一点都不亚于他，虽然叶扬被震退了，但那妖魔的攻势竟然也停下来了，身子还摇晃了一下。

　　可能吗？纯粹的妖力比拼，狩猎者竟然能和妖魔分庭抗礼？

　　“你是LV5？”修女愕然道，虽然她不是感知型，但却还是发现了叶扬的巨大妖力，虽然很多狩猎者都可以干掉妖魔，但却不可能凭着纯粹的妖力去干掉，只有用异能。

　　“额……其实我是LV3。”叶扬干笑道。

　　愣，修女完全的愣住了，一个LV3？可以硬撼妖魔？她几乎立刻觉得叶扬说谎了，冷冷的翻了个白眼。

　　妖魔根本不知道他们在说什么，他完全听不懂中文啊，虽然被叶扬的妖力震撼了一下，但更多的还是激发出了凶性，猛地一声咆哮，镰刀再次轰然而下。

　　“你闪开！”叶扬一把将修女推出去老远，一咬牙，暗黑龙枪再次勃然而起，这次却是由下往上的挑起。

　　砰的一声巨响，叶扬整个趴在了地上，他都快被砸晕过去了，哇的喷出一口鲜血来，但同时，那妖魔的利爪也被轰得高高扬起，身子不由自主的退了两步。

　　“……”又是一阵呆滞，那修女已经不知道说什么才好了，叶扬爆发出来的妖力即使没有LV5也差距不大了，但他却说自己是LV3。

　　“还是，打不过呢……”叶扬却一个劲的磨着牙，他自己的问题自己知道，妖力不占优，他就彻底没办法可想了，而且他还隐隐感觉，这妖魔的妖力似乎没有完全释放出来！

　　“7.165……47.232……”沙漠中，高婷皱着眉摆弄着手机上的导航，虽然坐标已经很明确了，但想要找到确切位置还是很困难，周围全是一望无际的沙尘，连个标识物都没有。

　　“你感觉的到吗？”高婷皱眉道。

　　林慕扬摇了摇头，两女都不是感知型，想要捕捉妖力是何其的困难，至于导航，则只显示在附近，根本没有接下来的提示了。

　　两个女孩又打了个电话，叶扬那边却根本无法接听，为什么？高婷已经冷汗如雨了，她知道情况怕是比自己想象的还要差。

　　“你左，我右，分开找！找到立刻联系！”林慕扬咬牙道，事到如今也只有赌一把了，两女分左右同时射了出去。

　　铃铃铃，电话响起，欧阳羽百无聊赖的拿了起来。

　　“小羽？你被风暴卷走了吗？你的坐标在什么位置？”凌峰岩急促的追问道。

　　“唔……7.167，47.551。”欧阳羽答道。

　　“该死，好远！”凌峰岩跺脚，这场风暴算是彻底把大家吹散了。

　　他算了算位置接着又道：“你快联系高婷她们，还有叶扬，他们遇到妖魔了！你们很接近，记住，汇合后不要恋战，打不过就逃，我们集合后立刻告诉你们方位。”

　　“知道了。”欧阳羽冷冷道，挂上电话，一抹鄙夷浮现嘴角，妖魔？妖魔又怎样？他也遇到了好不好，不过……这附近为何会有这么多妖魔？真的有些奇怪呢。

　　他的右侧，一只庞然大物正匍匐在地，拼命的喘息着，四只胳膊早已被震得粉碎，双腿也鲜血淋漓的无法动弹了。

　　愣愣的看着欧阳羽，那妖魔的眼中满是骇然，这究竟是什么人？他竟然完全没有还手之力啊！这是狩猎者？LV5？欧洲的LV5他全部知道，却从未见过这样的少年啊。

　　思维就此终止，随着那白光乍现，水银利剑猛然划过他的脖子，再划过胸口，再到头颅，瞬息之间，他的身体就被切成了数段。

　　冲锋枪的火舌猛然爆发，那妖魔早已破碎的肢体再一次被扫的粉碎，到死，他都不明白自己的妖力为何对这小子完全无效，反而自己被震得伤重倒下，到死，他怕是都不敢相信欧阳羽只有LV3吧。

　　“白痴。”欧阳羽冷森道，摸出手机看了看，选了个方向悠哉悠哉的走了下去。

　　“那个白痴，该不会死掉的吧，唔……死掉也好，那我就走慢点吧。”

　　如果叶扬知道欧阳羽不费吹灰之力的干掉了一只妖魔，他怕是要直接吐血而亡了，实际上他已经吐血吐得快要死了。

　　一连数次的妖力硬拼，他完全占不到一点便宜，这也难怪，妖魔的妖力本就无敌，就算王峰都未必比的过，何况是他？

　　而且就像菲利克斯教皇说过的那样，叶扬虽然在怒火中突破了零界点，但平静下来后妖力就会退回去一些，他毕竟还没有完全掌控这力量。

　　“该死！再喷一次啊！”叶扬怒吼道，虽然他知道即使妖力再突破临界点也未必能赢，毕竟妖魔的妖力是超过3000的，但情况怕是会比现在好些吧。

　　镰刀般的利爪再一次落下，叶扬已经快要无暇躲闪了，身子蜷缩着滚了出去，却被另一只利爪轰中了后背。

　　噗，再一口血，叶扬的神情已经可怖的令人发指了，他猛一咬牙，妖力从右手完全转移到双腿，身子骤然加速。

　　拼不过，就用速度来决胜吧，虽然这方面他依旧没有信心。

　　通过在米兰的集训，叶扬的速度已经很快了，而妖魔却一点都不比他慢，而且那镰刀般的利爪挥舞的丝毫没有空隙，叶扬的长枪根本就攻不进去。

　　“得想个办法。”叶扬咬牙道，脑中拼命回想着在球场和安德烈战斗的画面，那技巧的把握，那节奏感的运用。

　　轰得一声，叶扬的长枪爆发了，却是一枪轰在了地面上，那沙尘陡然扬起，顷刻间弥漫了开来，妖魔就是一愣，这是在隐藏身形？

　　同时四道黑光乍起，镰刀般的利爪直接将整团沙尘裹了进去，妖魔变身后的体积极大，攻击范围更大，怎会被叶扬的小伎俩迷惑。

　　然而他的利爪轰出之后却是一愣，他并没有切到什么东西，反而感觉一只利爪陡然一沉，沙尘瞬间被风吹散，他只看了一眼就愕然了。

　　叶扬正挂在他的一只利爪上，右手紧紧抱住，身子顺着那利爪的扬起而飘荡，又随着那利爪的收回而……

　　砰的一声，叶扬的身子在空中猛然一弹，速度如电般朝那妖魔的身体下方扑去，机会只有一瞬，弱点？如果他想的没错，那应该是弱点吧。

　　但凡蜘蛛的弱点都是在腹部，叶扬的妖力拼不过这妖魔，但如果在腹部以下爆发，就绝对可以重伤他了。

　　“去死吧！”叶扬怒吼道，暗黑龙枪猛然扬起，直朝顶上轰去，同时冲锋枪玩了命的喷发着，他根本不瞄准了，打到哪就算哪吧。

　　“不要……小心……”一声惊呼，发自那名修女，叶扬就是一怔，陡然间，他听到一声古怪的笑声，下一刻，异变突起。

　　叶扬对抗妖魔的经验实在太少了，他把一件很重要的事忘记了，妖魔是可以瞬间改变身体构造的……

　　就在他爆发攻击的刹那，那妖魔也猛地爆发了全部妖力，他腹部的肌肉猛地一阵收缩，竟然又有八只镰刀般的利爪飞速的生长了出来。

　　“靠！这样也行？”叶扬完全傻眼了，躲？哪里还来得及，就在那长枪即将轰到妖魔的刹那，他的身体完全被八只利爪贯穿了。

　　长枪，最终停在妖魔腹部下方两厘米处，只差了两厘米！！

　　“桀桀……”一声怪笑，那妖魔猛地一运力，将叶扬直接抛向了空中，身子再次跃起，无数把镰刀切割了过去。

　　叶扬的胸口，小腹，大腿，数个血洞正狂喷着鲜血，他已经痛的浑身抽搐，根本无法抵抗了，只能眼睁睁的看着那妖魔的攻击像一台绞肉机般笼罩向自己。

　　胸口，瞬间被撕裂，同时扯碎了的还有几根胸骨，后背被扯得粉碎，四肢在那瞬间仿佛是鲜血盛开的花朵般绽放。

　　砰的一声，叶扬摔出去二十多米，鲜血几乎顷刻间就流光了，看着那妖魔再次怪笑着扑来，他却动都无法动了，心中一片死灰，自己……果然比妖魔还差得远啊。

　　“撑住啊！”一双小手飞快的抱了过来，那修女一把将叶扬搂在怀中，下一刻，她的妖力轰然爆发了，一团白光乍现，刺得那妖魔眼前一阵恍惚，不由自主的就慢下了脚步。

　　“以天主之名，赐吾神力，以吾之生命，赐予汝生存的机会。”

　　噗，修女猛地喷了一口血，神色瞬间苍白了下来，叶扬却愣住了，他感觉到一股无法想象的妖力被注入身体，那一刻，身体仿佛又活了过来，伤口愈合的速度简直肉眼可见。

　　“这是什么异能？”叶扬完全不明白，但却知道，这是他唯一的，也是最后的机会。

　　妖魔再一次扑了上来，叶扬也再一次站了起来，手中死死攥住暗黑龙枪，眼中的血色疯狂翻滚着，哪怕再一次都好，只要他突破临界点就可以……

　　不知是痛苦，还是因为那股突然注入的妖力，或是因为手臂上的纹身早已红得发紫，叶扬猛地一咬牙，怒吼声中，暗黑龙枪直接爆发。

　　“给老子……去死！”叶扬咆哮道，右臂猛一运力，那枪身在空中陡然旋转了起来，仿佛一只电钻般轰了出去，和那数只镰刀利爪瞬间撞在了一处。

　　剧痛，是叶扬身上唯一的感觉，他发现这一击之后，自己的骨头最少断了十根以上，口中的鲜血几乎是暴出来的，这是他竭尽全力的一击，反震力也是无法想象的大。

　　暗黑龙枪最后是脱手而出的，因为那巨大的旋转力连叶扬都控制不了了，那妖魔自然也抵抗不住，枪身从他的胸口直没而入，又从后背轰然射出。

　　鲜血，从胸膛疯狂飞溅，妖魔完全愣住了，看着那血洞，看着那几只被完全绞碎的利爪，又看了看那再次摔倒在地的叶扬……他竟然被这小子重伤至此？

　　“你……你死定了！”妖魔愤怒的咆哮着，叶扬虽然听不懂他的话，但那修女却听的明明白白，她看了看再次倒地吐血的叶扬，又看了看眼前疯狂的妖魔，一抹苦笑浮现出来。

　　叶扬已经拼劲全力了，但始终无法杀死这只妖魔，因为这种怪物只有一个弱点，除非毁掉他的大脑，否则根本无法杀死，但大脑……妖魔的身体构造何其复杂，叶扬根本不知道他将大脑变去了哪里。

　　然而就在叶扬感觉自己彻底完蛋的时候，又是一声咆哮响起，却是个尖锐的女子声音，而且是从妖魔的背后发出的，修女和叶扬同时一愣，妖魔也是一愣，下一刻，他的身体就被一团团银光完全裹住了。

　　“你……才死定了！”林慕扬冷森道，剑光如雨般落下，随着那鲜血疯狂飞溅，女孩仿佛一只血色天使般跃了出来。



　　第73章 修女嘉娜

　　叶扬在那一刻差点哭了出来，救命恩人啊！绝对的救星啊！而且来的还是级别最高的LV4林慕扬，唔……学员中级别最高吧。

　　林慕扬真的很强，她的妖力早已过千，何况速度的爆发堪称无敌，那妖魔根本追不上她的步伐，最重要的是，她来的时机恰到好处，妖魔刚刚被叶扬重伤了。

　　剑光如雨，迅速切割着妖魔本就重伤的身体，而且他胸口的伤势恢复还极慢，毕竟暗黑龙枪是水银武器，毒素虽不致命，却将他的再生速度完全压制了下来。

　　“吼……”妖魔愤怒的咆哮着，却怎也无法脱离林慕扬的剑影。

　　“还有余力的话！帮一把。”林慕扬尖啸道，这毕竟是LV4的妖魔，连她想一对一也很艰难呢，除非苏弋和凌峰岩来，又或者欧阳羽那白毛怪物。

　　“好！”叶扬颤抖着站起，虽然很艰难，却已经是竭尽全力了，他浑身伤的太重了，扭头看了看那修女，想问问这女人能不能再一次帮他恢复身体了，却被一个白眼瞪了回来。

　　“不行了，我的异能用一次要休息很久。”修女苦笑道：“而且……用一次要消耗我一年的寿命。”

　　“……”叶扬愣住了，异能后休息很正常，但消耗生命？人的生命总共才多少年啊？这样就一年没了？怪不得修女说自己无法战斗了，就算辅助也不能常做啊。

　　看着场中的难分难解局势，叶扬苦叹一声，他勉强还可以聚集起一丝妖力，但作用已经不大了，而林慕扬则很难给这妖魔一次致命的打击，虽然妖魔也无法摆脱她的纠缠。

　　时间一分一秒的过去了，妖魔急的暴跳如雷，他竟然被这些小家伙逼到如此境地，而林慕扬却渐渐笑了起来，因为她的帮手快到了。

　　猛然的一声怒吼，妖魔似乎感觉到不能这么拖下去了，随着那咆哮声，身子猛地颤抖起来，背部，四肢，再次生长出无数镰刀般的利爪。

　　“小心！”叶扬提醒道。

　　“知道！”林慕扬尖啸道。

　　然而知道归知道，那瞬间倍增的压力却让女孩苦不堪言，她的动作虽然快，但妖魔那铺天盖地的攻击让她根本就没有落脚的地方。

　　脚下猛地一个踉跄，林慕扬知道不好了，那是一个沙坑，被妖魔利爪轰出来的沙坑，而她却不小心踩了进去。

　　“该死！”女孩急吼道，短剑疯狂的舞出剑花，却哪里能阻挡那惊涛骇浪般的攻势？她毕竟只是刚刚迈入LV4的狩猎者，实力和妖魔的差距依旧不小。

　　一个身影急速的奔来，那是叶扬，他的速度已经飙升到了极限，因为他绝不能让赶来救他的女孩有危险。

　　妖力真的所剩无几，一击，他只有最后一击，能发挥多少？

　　身子急速的撞去，撞的却是林慕扬的后背，女孩猝不及防之下一个跟头就滚到了旁边，猛抬头，却完全愣住了。

　　一把长枪如电般指向天空，那是暗黑龙枪，枪影中的人愤怒咆哮，那是叶扬，一人一枪宛如流星般直朝妖魔的攻击反轰了回去，那一刻，叶扬的眼中满是血色，满是义无反顾。

　　轰，一声堪比炸弹爆炸的声音响起，妖魔原本攻下来的数只利爪在一瞬间就粉碎了，身子也被撞的高高飘起，在空中划出一片血线。

　　而叶扬，他的大半个身体已经完全陷入沙土里，根本是被挤压了进去，口中鲜血狂喷，这一击的反震力差点就把他撕碎了。

　　林慕扬完全傻眼了，完全用妖力硬拼妖魔？这是什么概念？而且还两败俱伤？她不知道的是，叶扬自己也很是吃惊，濒死的反击所发挥出来的妖力比他想象中还要大。

　　“傻看什么？追击啊！”叶扬怒吼道，声音早已嘶哑，林慕扬这才反映过来，身子急速的跃了出去，但直到此刻，女孩依旧有些魂不守舍，脑中全是叶扬方才最后一击的模样。

　　又是一声娇喝，再一次的爆发剑光，又一道身影急速的冲了出来，那是高婷来了，女孩根本一言不发，直接爆发了妖力。

　　三把短剑仿佛车轮般死死裹住了妖魔，这下他终于支持不住了，毕竟他不是拥有排名的超级妖魔，毕竟他浑身是伤，被叶扬连番硬拼之后，他也有些吃不消了。

　　猛然一声怒吼，妖魔疯狂的咆哮了起来，那声音震得叶扬耳膜一阵生疼，刚想骂街，却听那修女尖叫道：“快杀了他，他在呼叫同伴！”

　　“好！”两女同时答应一声，剑光再次暴起，速度又快一倍，随着那血雨愈加的猛烈，妖魔的反击也渐渐的迟缓了下来，他想走，却根本跑不过林慕扬，他想拼命，却被高婷的两把短剑死死裹住，他的伤太重了，恢复都来不及了。

　　这一次的米兰集训，高婷和林慕扬已经锻炼的合作无间了，联手威力真的非同小可。

　　不过即使是这样，这毕竟还是一只LV4的妖魔，两女足足奋战了半个小时才将他彻底击垮，在那不甘的咆哮声中，剑雨疯狂的斩杀着，妖魔顷刻间化为肉泥。

　　半个小时，足足半个小时，俩女累的几乎快要站不起来了，心中一片震撼，那妖魔也是一样，他的救援呢？为何到现在都没有来？他的部下呢？

　　就在距离战场两公里外的一处沙丘，欧阳羽一脸愤怒的挥舞着细剑，他那满头白毛都被染红了，浑身都是鲜血，虽然那血大多不是他的。

　　“该死！真倒霉，怎么突然遇到这么多掠食者。”欧阳羽愤愤的咆哮道。

　　一屁股坐在地上，高婷和林慕扬就再也站不起来了，虽然斩杀妖魔之后两女很是兴奋，但这过程却是相当艰苦的。

　　“哇……好棒好棒，救星啊。”叶扬毫无营养的拍着手，其实他真的挺感激两女的。

　　“算你走运。”高婷没好气的翻了个白眼，却突然咯咯一笑，指着叶扬浑身血洞笑道：“这样都死不了你，真是个怪胎。”

　　林慕扬也是一笑，盯着叶扬的眼神却有些古怪，这小子不是LV3吗？而且只有600妖力啊，怎么突然变得如此之强？米兰时，他到底训练了什么？

　　虽然叶扬还是无法以一己之力对抗妖魔，但林慕扬却还是被震撼了，她来时看的清清楚楚，叶扬倒下前的一击强的让她完全傻眼，还有救下自己时那宛如天神的一击……若是没有那两次攻击重伤了妖魔，自己和高婷万万没有这么容易结束战斗的。

　　“你怎么做到的？”林慕扬皱眉道。

　　“呵呵，我也不知道。”叶扬随意打了个马虎眼就不再解释了，他的情况很复杂，并不想告诉太多人，虽然这一次的战斗让他自己也有些吃惊莫名。

　　除此之外，相比他的问题，眼前显然还有更重要的。

　　“你是怎么回事？怎么在这沙漠里被妖魔追袭？”叶扬突然扭过头问那修女道，高婷和林慕扬这才反映过来，叶扬身边居然多了个金发修女。

　　“你们好，先谢谢你们救了我。”修女很有礼貌的道了谢，又介绍道：“我是伦敦天创圣教的修女，我叫嘉娜。”

　　“额……你好，我叫叶扬，我们是中华联盟的狩猎者。”叶扬笑道，高婷和林慕扬也做了下自我介绍，又大致说了下飞机失事的问题。

　　“至于我的情况……很倒霉。”嘉娜苦笑道：“我是居住在伦敦外的一所小村庄里传教，按照教廷的规则，我们每半年就需要回去做一次汇报工作，而我就是在回伦敦的时候，遇到了这只妖魔，随行的人都被杀死了，我无法独立对抗，就被他一路追杀到了这里。”

　　“哦……”两女点点头，叶扬却是一愣，虽然嘉娜修女一脸的楚楚可怜，但他总觉得有什么不对劲的地方，眉头也深深的锁了起来。

　　“这里是哪？你帮我查查坐标位置。”叶扬悄声问高婷道。

　　“唔……大概是从前的法国境内，算是米兰和伦敦之间的位置吧。”高婷看着手机道。

　　“你说谎！”扭过头，叶扬冷笑道。

　　“你说你住在伦敦附近，回伦敦的路上遇到妖魔伏击，被追到了这里？你在搞笑吗？你从伦敦被追到了法国？如果我们不出现，你是不是打算绕地球跑一圈？”

　　“……”高婷和林慕扬也愣住了，对啊，这其实很容易想明白，这女人明显在说谎话，但她为什么要这么说。

　　嘉娜的脸色瞬间通红，死死咬着唇不说话了，挣扎了许久才干巴巴道：“我没说谎，确实是那妖魔追我来这里的，我……我已经被追袭好几天了，一路上四个同伴都被他杀死了。”

　　“你为何不往伦敦跑？”叶扬眯眼道。

　　“伦敦外面满是妖魔啊，我进不去！”

　　“满是妖魔居然没吃了你？骗鬼啊。”

　　“我是LV4所以跑的快啊……而且就一只妖魔发现我了啊。”

　　“……”叶扬咬着唇不说话了，嘉娜的解释硬要说也通，但他就是觉得不对劲。

　　“伦敦现在什么情况？”林慕扬皱眉问道。

　　“我也不清楚。”嘉娜支吾道：“反正那边围聚着很多妖魔，还有些下级的怪物。”

　　再一次的沉默下来，四人都不知道该说什么好了，许久，林慕扬才建议道：“不如我们先离开这？说不定还有妖魔会来，方才他不是呼叫援军了吗？”

　　“不必。”高婷微微一笑，扬了扬手机道：“妖魔援军，欧阳羽已经帮我们解决了，正在赶来，等他一起再走吧。”

　　“你们……是去哪里？可不可以带上我？”嘉娜突然问道。

　　“额，你要去哪？”叶扬皱眉。

　　“我……我随便，哪里都可以啊，只是不能一个人独自在这沙漠中穿行的。”嘉娜苦笑道，她毕竟不是战斗型的狩猎者，如果再遇到妖魔就死定了。

　　“你等等，我们商量下。”林慕扬拉着两人走到了一边，嘉娜修女很明显有什么事没告诉他们，又不说目的地，竟然只要跟着他们？这算什么！

　　“我觉得她信不过，她根本就没说实话，也不说要去哪。”林慕扬咬牙道。

　　“嗯，我也觉得是这样，而且她根本就不提要回伦敦的事。”高婷道。

　　“同上！支持！顶！”叶扬道。

　　“那……不管她？”高婷小心翼翼的问了一句，三人又一次沉默了下来，不管吗？很难吧，毕竟这里是荒郊野外的，丢下她就死定了吧。

　　虽然嘉娜很可能在说谎，但有一点三个人都是可以确定的，她绝对不是妖魔，是人类，而且刚才还救过叶扬一命，为此还耗费了一年寿命，就凭这点叶扬就绝对不能丢下她不管。

　　“我们可以带着你，带你去找我们的随行老师，不过……你最好想想怎么回答他的疑问，如果到时再不说实话，我们就不会再管你了。”林慕扬冷冷的说道。

　　“好啊，谢谢你们，不过……其实我真的已经说实话了。”嘉娜可怜兮兮道。

　　林慕扬冷哼一声就不再理她了，就像她说的，等找到凌峰岩，一切就自有分晓了。



　　第74章 接二连三的伏击

　　欧阳羽终于来了，这小子已经浑身染得像个血人了，比叶扬还夸张，那满头白毛早已鲜红，还挂着各种恶心的秽物，看的叶扬一阵憋笑。

　　“连个妖魔都杀不掉的白痴，居然还有脸笑我。”欧阳羽冷冷道，叶扬立刻哑口无言了，确实，欧阳羽身上的血大多不是他的，叶扬自己却伤重到无法行动了。

　　“我……我走不动。”看着几人，叶扬满脸郁闷道，他不是娇气，而是身上的骨头断了数根，真的无力行动了。

　　看着高婷，又看了看林慕扬，叶扬很希望两女过来扶他一把的，但却不好意思说出口，至于欧阳羽就……还是算了，这货绝对属于见死不救的那种人。

　　“我来背你吧。”嘉娜笑眯眯的跑了过来，不由分说背起了叶扬吭哧吭哧的上路了。

　　趴在修女的背上，叶扬心中一阵感叹，不得不说，其实嘉娜这人还是很好的，虽然被女人背着很丢脸，但……他确实是伤员嘛。

　　而且这修女长相也不错，那脖子白的简直，啧啧……身材更不错了，嗯嗯！挺丰满的！继格瑞尔之后，他会不会再有一次艳遇呢？这还是修女呢……口味好重的说。

　　“这帮白痴！居然飞机失事了！”中华联盟指挥部，王峰暴跳如雷道，林天一阵苦笑，这貌似也怪不得任何人吧。

　　“家里你看着，我去一趟！”王峰咬牙道，却被林天一把拦住了。

　　“你走不开！”林天摇头道，说着从怀中掏出一份文件递了过去，王峰只看了一眼就不说话了，苦笑着摇了摇头。

　　“现在家里离不开你，随便找个人去接吧，有凌峰岩跟着，无碍的。”林天涩声道。

　　点了点头，王峰又问道：“姚军找回来了吗？”

　　“回来了，但我又让他出去了，那里的消息也只有他够资格去查，刚打算告诉你呢。”

　　“那边……大概集合了多少？科学院那些家伙算出来了吗？”

　　“算不出，新式的妖力雷达还没有开发完成，老式的只能测出大概位置和覆盖面，雷达的显示……很可怖。”

　　又是一阵沉默，王峰再没有说什么了，只是呆呆的坐在椅子上发愣，林天叹息了一声也就扭头出去了。

　　“如果……实在不行的话，你就带着老婆孩子走吧。”王峰突然望着门外说了这么一句。

　　“走？走去哪？炎黄之都吗？”林天在外面摆手道：“你不走，我又怎么能走，别忘了我们是搭档呢。”

　　苦笑一声，王峰看着天花板不说话了，他突然有一种无力感，面对那巨大的压力，连他这雷帝都有些无法承受了。

　　“中华联盟，怕是很难再坚持下去了吧。”王峰涩声道：“不走的话，就没机会了呢。”

　　米兰大教堂，菲利克斯教皇坐立不安的等待着，当那门打开，老头立刻就走了过去，一把抢下安德烈手中的卷张，只一眼，他就倒吸了一口凉气。

　　“我们……该怎么办？”安德烈小心翼翼的问道，眼中的苦涩无法言语。

　　一屁股坐在椅子上，老教皇半晌没有说话，许久才深深的叹息了一声道：“走一趟吧，叫上巴洛特利，一起去一趟吧。”

　　“但是……”安德烈还想说什么，老教皇却摆了摆手阻止了，叹道：“天创圣教和罗马教廷，终归还是要碰一次啊，只是没想到，他们为了击败我们，会走到这一步！”

　　“教义的分歧，就这么重要吗？你们这根本是在背弃神明，背弃整个人类啊！”

　　“那些小家伙真的很不走运呢，哎，我实在不想把他们卷进来呢。”

　　也许是嘉娜治疗的异能起了作用，又或者是叶扬的自身恢复真的很强，两个小时后他就可以自由行走了，虽然……他还是挺喜欢让嘉娜背着的。

　　“那妖魔胸口和四肢的伤势，是你弄得？”高婷一脸不可思议的问道。

　　“嗯，菲利克斯教皇传授了我一招降龙十八掌，可惜我还用不熟练，否则一定能KO他！”叶扬满口胡说八道，高婷气的扭头就走。

　　一路上，林慕扬都死死盯着叶扬，她的震撼才是最大的，虽然欧阳羽杀死了妖魔的战绩更可怕，但大家都明白他是妖魔克星，相比起来，反而是叶扬那妖力的爆发更让人惊讶。

　　不过叶扬不愿意说，她也就不再多问了，只不过女孩脑中死死记住了叶扬最后那宛如天神的一击，那毕竟是为了救她而发动的。

　　凌峰岩再一次打来电话，他们那边也遇到了伏击，但却只是一些丧尸和异变者，情况大致无碍，只有桑石受了重伤，却是摔得。

　　“石头……哎，怪我。”叶扬一阵难过，如果最后他不放开桑石的话，这小子应该不会受重伤吧，虽然那时的情况真的很艰难。

　　这次风暴是彻底将大家吹散了，虽然集合了起来，却分成了三个团队，叶扬这边四人加个修女，凌峰岩则带着桑石，唐小宝，还有安静安心姐妹，至于林小天和井璟，则跟着苏弋在另一处很远的地方，同行的还有飞机师和空姐妹子。

　　算了下距离，如果折中的话，也需要最少两天一夜之后才可以汇合。

　　“就这样吧，大家暂时集合了再说，一切小心，如果遇到强大的妖魔，切忌恋战。”凌峰岩吩咐道：“我已经让总部加派飞机过来救援，不过沙漠里的飞机无法正常起降，直升机的话……怕是比较慢吧。”

　　“切记切记！一切小心。”凌峰岩说完就挂上电话了，众人你看看我，我看看你，都是一阵郁闷，走呗，哎……他们真的是太倒霉了呢。

　　倒霉？倒霉的事还在后面呢，就像叶扬所感觉的，这一切都透着古怪，他们又遇到伏击了，而且不是两三个怪物丧尸的巧遇。

　　一百？两百？叶扬数不过来，但他却有种感觉，这些丧尸就是冲着他们来的，而且是成群结队的。

　　“林姐姐照顾叶子，我和欧阳杀敌！”高婷冷喝道，身子急速的跃了出去，冲锋枪的子弹横扫而出，数只丧尸瞬间被爆头，她的枪法比叶扬好了可不是一点半点啊。

　　女孩没有用短剑，因为这种低级丧尸根本不需要水银武器，而且近距离被围会很麻烦，她只是拿着两把冲锋枪在沙漠中一阵乱扫，说不出的潇洒。

　　相比她，欧阳羽就狼狈的多了，叶扬也终于发现这小子的缺点了，他只会妖力反弹，而对于这些毫无妖力可言的丧尸，他的发挥简直渣爆了。

　　速度不如林慕扬，技巧不如高婷，枪法……叶扬一阵憋笑，欧阳羽的枪法居然比他还渣，面对那黑压压的丧尸群居然都打不中，子弹有一半是射进了沙土里。

　　“该死！”欧阳羽怒不可遏道：“有本事你来，你的枪法也好不了多少！”

　　“不来……不来，我是伤员。”叶扬哈哈大笑，他真的很喜欢看欧阳羽吃瘪。

　　林慕扬也被他逗得一阵发笑，叶扬扭头看着她，真心觉得这女孩让人很有好感，所以他才会在危机时奋不顾身的上去救援。

　　但他怎也说不出这好感是为了什么，难道是一见钟情？绝对不是，他对陈芸那才叫一见钟情呢，但到底是为什么？

　　一群丧尸很快就清理完毕，对于几位LV3的狩猎者来说，这样的存在已经毫无危险可言了，但问题是……

　　不远处，很快又出现了一片丧尸，甚至还夹杂着异变者的身影。

　　“奇怪，欧洲的丧尸都是这样成群结队的吗？”高婷皱眉道，一般情况下，沙漠中的丧尸和怪物很少会结党成群，除非有妖魔去操控它们，又或者是别的什么。

　　“我也觉得奇怪，它们……似乎是在针对我们，好像专门集合来找我们的。”林慕扬也点头道。

　　为什么会这样？却没有人说的出来了。

　　本能的，叶扬就看了看嘉娜修女，女人的表情没有丝毫变化，依旧是那一副憨憨的笑容，然而这却才是让叶扬奇怪的地方，因为此时此刻，能笑出来的只有嘉娜修女一人。

　　“有古怪！”叶扬咬牙道。

　　由于没有妖魔，掠食者也很少见，所以这些战斗并不算太难，几人轮番上阵，很快就能解决了，只是体力的消耗着实有些大。

　　“还是快些和凌老师他们汇合吧。”叶扬皱眉道，众人连连点头，飞快的朝沙漠中行去。

　　就在叶扬等人离开之后的几秒钟，沙丘上，一个黑影显露出来，一双血红的眼中满是狰狞，那面上全是狞笑。

　　舔了舔嘴唇，那笑容又一次变了，变得极为的诡异，他阴冷的看着叶扬等人，准确的说是看着其中一人，森然笑着。

　　“你逃不掉的，你看到太多不该看到的东西，还背叛了天创圣教，所以你死定了，找几个小家伙护着就行了吗？哼……做梦去吧。”黑影森然道。

　　“你究竟为何要跟着我们？你究竟想去哪？”一路上，叶扬已经问了无数次了，嘉娜修女却总是不老实回答。

　　“我没有目的地啊，就跟着你们呗。”嘉娜微笑道：“对了，你们是中华联盟的人吗？打算去伦敦集训？还是别去啦，进不去的。”

　　“嗯，我们已经打算回去了。”林慕扬点头道，看着嘉娜又问道：“那你呢？”

　　“不知道啊……啊！对了，我跟着你们去中华联盟好不好？”嘉娜突然的一句话，让众人都是一愣。

　　“你要去中华联盟？为什么？”高婷愕然了。

　　嘉娜满不在乎的摆了摆手道：“没有为什么啊，我还没有去过中国呢，算是旅游喽……”

　　“……”众人又是一阵无语，他们越来越觉得这修女有古怪了，甚至，欧阳羽已经想要揍她了，若不是狩猎者禁止杀戮人类和同伴，他甚至已经这样做了。



　　第75章 沙漠中的阻击

　　如果说前两次的丧尸袭击很古怪，那么第三次，叶扬就完全可以肯定不对劲了，因为这已经不是丧尸了，而是无数掠食者隐藏在沙漠中伏击他们，而且……

　　“小心！”随着高婷的怒吼，叶扬猛地发现不对，他的身子竟然飞快的沉了下去，同时脚上阵阵剧痛传来。

　　“靠！”叶扬猛咬牙，暗黑龙枪立刻刺了下去，一片鲜红溅起，那沙土瞬间被染成红色。

　　“小心！”高婷又是一声怒吼，却不仅仅是提醒叶扬了，猛然间，周围的沙丘仿佛活动了一般，无数个掠食者异变者从沙土中扑了出来，这竟然是一场精心安排的埋伏。

　　身子飞速的跃上地面，暗黑龙枪立刻持在手中，同时一把将嘉娜修女护在身后，叶扬冷冷的看着周围，心中的奇怪感觉越来越强烈了。

　　战斗飞快的进行着，高婷凭着技巧和速度拦下了四只掠食者，而林慕扬则更强，她的身边足足围绕着五只掠食者和三只异变者，女孩却依旧游刃有余。

　　欧阳羽大发神威的时候来了，掠食者的妖力就已经很不错了，甚至超越大部分的LV3狩猎者，而他的妖力反弹……

　　砰砰砰的一串连续轰击，几只掠食者根本毫无悬念的被震飞了，倒在地上浑身颤抖，甚至有一只直接被轰碎了半个身子，连挣扎都欠奉就GAMEOVER了。

　　“……”看着欧阳羽得意的甩了甩满头白毛，叶扬磨牙了，这小子真拽啊。

　　“叶子，小心！”高婷惊呼道：“欧阳去帮他！”

　　帮？欧阳羽才不想帮叶扬的，叶扬也根本不想让他帮，但不帮行吗？叶扬的前后左右竟然围聚了十多只掠食者，就算他拼命的抗击着，但伤势毕竟未愈，顷刻间就被抓伤了好几处。

　　“该死！怎么专找老子！”叶扬欲哭无泪道。

　　其实他想错了，专找他？是，也不是，那些掠食者其实想要攻击的是他身后的嘉娜修女，修女本就没有什么战斗力，这样一来叶扬更累，他还得分心保护。

　　“让开！你这白痴。”欧阳羽冷冷的扑了上来，眼中异彩一闪即墨，瞬间就有两只掠食者被妖力反弹震飞了出去，叶扬一阵磨牙，他忍，性命重要！

　　沙漠中，战斗如火如荼的进行着，巨大的压力让几人都有些透不过气了，虽然掠食者的数量越来越少，但众人身上的鲜血也是渐渐增多了。

　　沙丘上，两双眼睛死死的盯着他们，一个黑洞洞的金属管子从沙土中伸出来，死死的咬住了叶扬等人的身影，那是……阻击步枪？

　　“靠！这些家伙有完没完啊！”叶扬怒吼道，一只掠食者飞快的朝他身后抓来，正是朝着嘉娜修女，叶扬猛一咬牙，左手猛地一拽女人的肩膀，直将她拽飞了出去，同时暗黑龙枪也直轰在了掠食者的胸口。

　　砰……声音极为的响亮，甚至尖锐的有些刺耳，叶扬一怔，这是什么声音？暗黑龙枪的妖力爆发？不对，冲锋枪的子弹？也不对。

　　“啊啊啊……”嘉娜修女突然尖叫起来，叶扬顺着他的目光一看，只吓得魂飞魄散。

　　就在他身后两米处，高婷一手捂着心脏部位，不可思议的看着远方，表情里满是愕然，一抹鲜红顺着她的手指滑落，紧接着是那宛如喷泉的鲜血，女孩仰天倒下。

　　“高婷！！”叶扬完全惊呆了，身子急速的扑了过去，就在同时，欧阳羽猛地怒吼一声道：“是阻击枪的声音！是敌人！？有人类！”

　　“阻击枪？”叶扬的瞳孔一缩，一把扯开女孩的盔甲和衣服，那胸口上，果然是一个被子弹轰出血洞，正咕嘟咕嘟的冒着鲜血。

　　叶扬傻了，怎么会？怎么突然会有阻击枪攻击他们？人呢？为什么要这样做？失误？打偏了？准备打掠食者的？

　　沙丘上，两人愤愤的对骂着，当然声音是极小的，内容自然不会让叶扬他们听到。

　　打偏了吗？确实，那一枪本是瞄准另一个人，但她却被叶扬一把拉开了，而她身后的高婷却……

　　“妈的，真倒霉，那该死的小子难道看到了，怎么会突然拉开她？”枪手愤愤的骂着，却丝毫不敢耽误，和另一人飞快的跑下沙丘，坐上一辆沙漠摩托车，飞也似得逃离了。

　　“救她！救她啊！！”叶扬已经快要疯掉了，嘉娜修女咬着唇扑来，一把将高婷拥在怀中，那短暂的祷告再次浮现，随着白光迅速没入女孩的胸口位置，半颗炸开的子弹，渐渐被那再生的肌肉挤了出来，女孩的面色也渐渐恢复了几许血色。

　　只差一点，如果那子弹再偏一分，女孩的心脏怕是都要粉碎了，但就算这样她也伤得极重，心脏部位的枪击根本不是闹着玩的，毕竟不是妖魔，就算狩猎者的强悍肉体也很难抗住。

　　看着那阻击步枪的子弹，叶扬牙都磨碎了，双目赤红的四处张望着，却哪里还能找到，到底是为什么？到底是怎么了？没有人知道……

　　高婷重伤，战斗愈加的艰苦了，欧阳羽和叶扬一左一右死死护住中间的两女，战圈正在一步一步的缩小，就算欧阳羽的妖力反弹也有些来不及，怪物太多了。

　　一道剑光铺洒下来，随着一声娇喝，林慕扬回来了，女孩在那枪声响起的刹那就扑了出去，她要去找寻那名阻击手，但却扑了个空。

　　“叶子带高婷走，欧阳开路，我断后！这里不安全”女孩尖啸道，一剑逼退了几只掠食者，四人带着高婷飞也似得奔逃出去。

　　他们虽然跑不过掠食者，但只要离开这个被阻击的地点就行，几人真的被吓到了，虽然是狩猎者，但他们的年纪使得战斗经验并不算丰厚，即使是林慕扬也顶多和怪物交手过几次而已，何曾遇到过被枪手阻击的场面。

　　边战边退，一旦被围住就血战一场，冲出条血路继续跑，一个小时，整整一个小时的奔逃，压力才渐渐减弱，战斗才接近尾声，掠食者的数量已不足五只，它们互相看了一眼，立刻选择了逃跑。

　　噗通，叶扬一屁股坐在地上，这一战打的他都快吐了，无数次他都差一点就被掠食者干掉了，拼命爆发着妖气反扑，濒死的反扑。

　　欧阳羽的情况也不比他好多少，就连林慕扬也是一样，一坐在地上，女孩就根本站不起来了，双腿都在颤抖。

　　“婷婷怎么样了？”女孩涩声问道，叶扬这才想起，连滚带爬的扑了过去。

　　高婷依旧昏迷着，不过呼吸已经渐渐平稳了下来，这一路嘉娜几乎是拿命在保护她，背后被掠食者抓伤了数道血痕，衣服都碎裂了。

　　“没，没事了。”叶扬苦涩道，却又是一咬牙道：“是谁啊？是谁阻击我们的？到底搞什么啊？”

　　他问了，却没有人可以回答他，嘉娜修女的脸色挣扎了许久也未能说出点什么来，她知道，但她不可以说。

　　然而她这一切的脸色变化，却早已被一个人看到了，他早就觉得不对劲，所以一直盯着嘉娜。

　　“不是阻击我们，如果我没想错的话，那枪手要杀的是她！”欧阳羽冷森道。

　　愣，叶扬和林慕扬同时扭头，一脸愕然的看着嘉娜，回忆着方才开枪的刹那，叶扬猛地醒悟了过来，对啊，如果不是他突然拉开这修女，中枪的怕会是她吧。

　　一把短剑飞速的展开，下一刻，那冰冷已架在了嘉娜的脖子上，林慕扬森然道：“说吧，你到底是谁？那阻击手为什么要杀你？那些丧尸和怪物也是来追击你的吧？到底为什么？”

　　嘉娜的脸色瞬间大变，她颤抖着想要后退，却被林慕扬死死抓住衣领，她祈求似得看向叶扬，但回答她的只有冰冷的目光。

　　“抱歉，你必须说，否则就算你救过我也……”叶扬冷冷道。

　　他看着高婷，目光空洞至极，虽然他们并没有什么感情纠葛，但毕竟也是同伴啊，一路相守的伙伴啊，女孩却差一点点就死了，让他怎么受得了？

　　深深的吸了口气，嘉娜修女惨然道：“是，那一枪是瞄准我的，因为他们想杀我，那些掠食者也是来追杀我的，之前的妖魔也是，但……但你们不觉得奇怪吗？那开枪的明显是人类，但他们却和妖魔，和掠食者一起追杀我，这不奇怪吗？”

　　听着修女的问题，三人同时一愣，对啊，这件事本身就透着古怪，先不说他们为什么要杀嘉娜，他们……为何会联手？人类和妖魔的联手追杀？这根本匪夷所思啊。

　　“其实，我也不很清楚是怎么了，我之前的话并没有完全骗你们，我是伦敦天创圣教的修女嘉娜，我前几天是和几名同伴回归教会去做汇报工作，这些都是事实，然而那次汇报工作却让我看到了一些很可怕的东西……”

　　“我的一名同伴发现了妖魔潜伏的身影，就在天创圣教的总部教堂里，她是感知型的，所以一眼就认出了，她并没有声张，只是偷偷告诉了我们。”

　　“大家都吓坏了，本能的就想去告诉教会的圣女殿下，然而事情却更诡异了，我们被一个人拦住了，说圣女殿下有要事，叫我们等等，然后……然后那名同伴告诉我们，拦住我们的那人似乎也是妖魔……”

　　“谁也不知道出了什么事，但却知道一定有事发生，所以我们悄悄的潜入教会内部，找到了圣女殿下的居所，然后我们看到……看到……”

　　嘉娜修女的声音陡然颤抖起来，浑身都在颤抖，那表情明显告诉三人，她看到的东西极为可怖，极为的诡异。

　　“说啊！”叶扬怒吼道，他最恨有人说话说一半了，一把抓住嘉娜修女的手喝道：“你看到了什么？那倒霉圣女怎么了？”

　　嘉娜修女身子陡然一震，再开口，那语气中满是颤栗，呢喃道：“我们趴在圣女殿下的窗台上，我们看到里面……”

　　“那是一具尸体，一具身体被挖开的尸体，一只妖魔正趴在那尸体上吞噬着他的心脏，另一只妖魔却在笑，笑着说着什么，而正在和他说话的，正是我们的圣女艾莉丝殿下……”

　　嘉娜说着，猛地捂住了脸，拼命的大哭起来，三人同时愣住了，他们几乎可以体会这修女当时看到那情景时的恐惧感觉。

　　猛然的，叶扬有了一个想法，他们怕是陷入了一个很大的麻烦之中。

　　虽然菲利克斯的警告让他们改变了行程，但伦敦的麻烦怕是依旧没有躲过去呢。



　　第76章 天创圣教

　　嘉娜修女又将之后的事说了一些，发现了那一切之后，她们就逃离了，因为一切太过诡异，没有人知道该怎么办，所以只有逃。

　　然而天创圣教发现了她们的逃跑，追杀也几乎是同时开始的，只不过追杀她们的赫然是妖魔和掠食者。

　　和嘉娜一起逃出来的还有四名修女，这些她并没有说谎，就像她说的，四名伙伴都在那没日没夜的逃亡中被杀害了，被妖魔杀害了，如果不是遇到叶扬，她也很可能遭到了毒手。

　　究竟为什么会这样？嘉娜自己也不是完全明白，所以她不敢说，这毕竟涉及到伦敦天创圣教的内部问题，还有声誉问题。

　　教堂勾结妖魔？如果这件事传出去，伦敦的声誉就彻底完了吧，这也是嘉娜遭到追杀的原因吧。

　　呆呆的坐在沙堆上，叶扬一句话都说不出来了，他可以肯定嘉娜现在说的是事实，她的恐惧和挣扎绝对不是装出来的，林慕扬也这么认为，但这件事呢？却还有很大的疑点。

　　“圣女很大吗？”叶扬突然问了一句。

　　“嗯，圣女是天创圣教最大的职务，类似罗马教廷的教皇。”林慕扬答道。

　　“额……那妖魔可以随意变幻模样吗？”叶扬又问了这么一句。

　　“不行！”林慕扬摇头道：“我知道你在想什么，但妖魔不可能随意变幻模样的，他们只能变成所寄生人类的模样，所以嘉娜看到的那艾莉丝圣女绝对不是妖魔假扮的，她就是人。”

　　叶扬再一次沉默下来，这样一来……事情就比较简单了吧？伦敦的天创圣教和妖魔之间，怕是牵扯上什么不明不白的关系了。

　　“打电话给凌峰岩。”叶扬朝林慕扬道，女孩这才醒悟，立刻拿出手机，而叶扬则拨了个电话给王峰，这件事已经不是他们几个学员可以处理的了。

　　听完叶扬的诉说，王峰却半晌都没有回答，许久才深深的叹息道：“好险呐。”

　　“嗯，好险。”叶扬点头，如果不是老教皇菲利克斯发现伦敦有异变，阻止了他们的前往的话，此刻他们已经死在伦敦了吧。

　　“我们该怎么办？”叶扬咬牙道，他完全拿不定主意了。

　　王峰又想了许久才道：“我开始渐渐明白了，菲利克斯那老鬼给我看的那段视频也是类似的，那是妖魔和天创圣教修女的视频，当时我还不懂人类为何会和妖魔谈话，如今却……”

　　“叶扬，我要你把那个嘉娜修女带回来，带回中华联盟，这件事还要仔细的查证，你那边觉得可以做到吗？”

　　“额……”叶扬挠挠头，他也觉得把嘉娜带回中华联盟查证是对的，但，那就真的很危险了呢，高婷被阻击就是个例子，接下来他们还会遇到很多这样的事。

　　“行吧！”犹豫良久，叶扬才终于说出了这句话，并不仅仅是因为要查证，还有一点，他真的无法抛弃嘉娜，让她被那些妖魔丧尸追杀致死，她毕竟是个人。

　　“好，我即刻叫凌峰岩去和你们汇合，救援已经出动了，唔……沙漠中无法用普通飞机，所以直升机比较慢，不过你们找到凌峰岩应该就安全了。”

　　“一切小心，菲利克斯那边，我会让他尽量帮你们，不过我要你答应我一件事，如果一旦发现拼不过，我要你立刻放弃那修女，牺牲一个外人总比自己人死了要好！”

　　面对王峰的要求，叶扬迟迟无法回答，许久才磨砺两可的哦了一声，放弃？答应是简单，但他们一旦选择了带着她走，就很难再放弃了吧。

　　挂上电话，叶扬看了看林慕扬，女孩也说完了，凌峰岩说的大致相同，让他们快速汇合，毕竟现在只有叶扬，林慕扬和欧阳羽三个人，面对未来的追杀实在太难了。

　　又休息了一会，高婷醒过来了，虽然还是非常虚弱，而女孩听到这些事之后也表现的异常吃惊，脸色更加的难看了。

　　“我们先走吧，去找凌老师汇合。”叶扬走上前背起高婷道，他的身体也伤的很重，但毕竟是个男人，总不能叫林慕扬背吧？而欧阳羽却还是个屁大孩子。

　　至于嘉娜，她倒是伤势较轻，也想背着高婷做点补偿，却被叶扬拒绝了，王峰在最后和他说了一句话，要他小心这个嘉娜修女，毕竟这些事没有经过查证。

　　现在说是带她一起，其实就等于是押送她回来。

　　再一次的上路，众人的心情愈加的沉重了，不仅仅是伤势，不仅仅是高婷，还有对那不知何时会遇到的追杀压抑。

　　沙漠上如果没有交通工具，真的非常难以行走，何况众人的水和食物都没有带多少，林慕扬那里只有一瓶可乐了，叶扬却只有包口香糖，还是格瑞尔临走时塞给他的。

　　“好饿啊……”叶扬呻吟道，再这样下去，他就得学姚军那样吃怪物去了。

　　人一旦倒霉到了极点，就容易遇到好事，往前又走了两个小时，林慕扬竟然发现了不远处有一片小小的绿洲，虽然那只是一片草地和几棵小树，但在沙漠中已经是救命的仙境了。

　　“休息会？过一夜？”叶扬建议道。

　　林慕扬点了点头，虽然不停歇的走下去，明早就能到达集合地点，但大家真的太累了，特别是叶扬和欧阳羽，两人都经历了大战，能不能支持到明早都很难说，而且这一路走下来，高婷的脸色也越来越差了。

　　“夜里注意些吧，以防被怪物围攻，这里没法防守的。”林慕扬皱眉道，飞快的列了个守夜的表格，几人就开始轮番休息了。

　　叶扬真的太累了，他从米兰集训后就一直没有恢复体力，又经过了风暴坠机事件，又被妖魔一顿猛揍，又被掠食者追杀，现在就算还能站着也是濒临极限了。

　　倒下的瞬间，他就呼呼大睡了起来，反正他守的是后半夜。

　　再次睁眼，已经是半夜时分了，周围一片黑暗，风声倒是很大，叶扬缩了缩脖子就爬了起来。

　　林慕扬坐在不远处的小树下，正仰面望天不知道想着什么。

　　“还有水吗？”叶扬舔了舔嘴唇移了过去。

　　“没了，喏，吃这个吧，嘉娜弄来的。”林慕扬拿起个东西丢了过来，却是半块仙人掌。

　　“这东西……能吃吗？”叶扬哭笑不得道，他竟然落魄到要吃仙人掌了，这过的到底是什么狗屁日子啊。

　　不过仙人掌虽然看起来很恶心，吃到口中却很是不错，富含水分不说，还有点甜甜的，叶扬也是饿极了，三口两口就吞了下去，林慕扬又笑着丢过来一块。

　　“这几天，你跟着那教皇单独集训来着，对吗？”林慕扬问道。

　　“嗯，看出来了？嘿嘿，妖力增长了不少呢。”叶扬点头道。

　　“嗯，真的不少，你是我见过的人中，妖力增长最快的一位了，你拼杀妖魔的那两次攻击……怕是已经超过我了。”林慕扬感叹道：“对了，为什么你会完全没有异能？”

　　“我的情况很复杂的，不方便说。”叶扬摇了摇头，他的赌局始终只有几个人知道，连凌峰岩都没告诉。

　　“你睡一会吧，接下来我守着，过两小时再叫欧阳羽那白痴。”

　　“嗯好，你的伤可以？”

　　“没事吧。”叶扬甩了甩胳膊道，胸口还有些疼，但勉强已经可以支撑了。

　　林慕扬再不说什么，点了点头就躺在了草地上，不过仅仅三分钟，她就一骨碌爬了起来。

　　“你听到了什么声音没？”林慕扬皱眉道。

　　“声音？”叶扬一愣，歪着头等了许久才茫然道：“没有啊，什么声音都没有啊。”

　　林慕扬却双眉深锁着，猛然间，女孩一个鲤鱼打挺跃了起来，身子如电般朝外扑去，黑夜中仿佛一道白光划过，快速之极。

　　叶扬愣住了，这才反映过来要跟去，但等他爬起身来的时候，女孩却已经回来了，双目冷的令人发指，一把剑，剑尖架在一个黑衣人的身上。

　　“你是谁？”林慕扬森然道，叶扬立刻走了上去，欧阳羽也醒过来了，三人将那黑衣人团团围住。

　　“误会误会……”一个声音响起，却是个女子，她一把扯掉头上的黑纱，露出了原来的面貌，竟是个和嘉娜服饰几乎完全相同的修女。

　　“你们好。”修女说的是中文，笑眯眯道：“你们就是中华联盟的客人了吧，我是伦敦天创圣教来迎接几位的使者。”

　　“……”三人对视一眼，同时发现对方眼中的古怪，天创圣教真的来人了呢，然而时间似乎有些不对吧？他们也早就没打算去伦敦了。

　　“诺玛？是你？”嘉娜突然尖叫了一声，飞也似得扑了过来，那叫做诺玛的修女脸色就是一变，本能的，她退了半步，叶扬顿时眼神一缩，这修女……绝对不是来接他们的。

　　“诺玛，你怎么来了？”嘉娜似乎和她很熟悉，一脸惊讶的扑了上去，却被叶扬一挥手拦住了。

　　“问她，知道你所看到的事吗？”叶扬冷冷道。

　　嘉娜一愣，随即恍然，立刻照着叶扬的话问了一遍，那诺玛修女的脸色连变了数变，尖叫道：“嘉娜你不要当着客人面乱说话，这怎么可能！”

　　“我……我不是乱说的，我真的看到了，还有妮可，还有奥蒂拉，她们都看到了！”

　　“那她们人呢？在哪里？”诺玛反驳道。

　　“她们……”嘉娜的脸色一僵，呢喃道：“她们都死了，被妖魔杀死了。”

　　诺玛的脸阴森可怖，指着嘉娜怒道：“你这个叛徒，不过是因为艾莉丝殿下不愿意答应你进入教廷内部的要求，就……就中伤她，你还杀了妮可和奥蒂拉，你……”

　　叶扬笑了，这女人演戏演的好假啊，栽赃也先起个草稿好吗？倒不是说自己先入为主的认为嘉娜可信，而是这个诺玛的话实在太多破绽了。

　　首先，王峰早已通知了伦敦，不再去那了，她来接个屁人啊！何况也没有夜里来借人的啊，还悄悄的隐藏起来？

　　而且她反驳嘉娜的话根本就是在扯蛋，这女人绝对没有看过中国言情小说，明显不会勾心斗角嘛。

　　“别……别骂了。”叶扬指着那还在骂街的诺玛笑道：“你演的太假了，麻烦你先去影剧院进修下好吗？”

　　诺玛一愣，脸色瞬间变的铁青了，到了此刻，叶扬才真的坚信嘉娜的话了，天创圣教绝对有鬼！



　　第77章 全面包围

　　“说吧，你到底是来做什么的。”叶扬冷笑道。

　　诺玛咬了咬牙，事到如今她也演不下去了，何况她根本就不需要演。

　　看着嘉娜，她冷冷道：“直说吧，我要她！”

　　嗖的一声，欧阳羽一个箭步就挡在了嘉娜的面前，诺玛脸色又是一变，森然道：“这是我们天创圣教的事，和你们中华联盟没有任何关系，你们最好别多管闲事！”

　　“我们就要管，关你鸟事。”欧阳羽撇嘴道，叶扬一阵憋笑，这小子总算说出一句让他爱听的话了。

　　看着诺玛那龇牙咧嘴的模样，叶扬摇了摇头道：“她确实是你们天创圣教的人，但如果你们真的和妖魔有勾结，那这就不仅仅是你们的事了。”

　　“你胡说！我们没有！”诺玛尖叫道。

　　“没有？那为什么追杀我们？为什么阻击我们的同伴？为什么和妖魔一同追杀？为什么黑夜来此？你骗鬼啊！”叶扬勃然大怒道，高婷的伤让他真的有点压不住火。

　　“以上的那些，你只要能解释一条，嘉娜我就送给你，我就不管了！”叶扬咬牙道：“或者你可以解释另一条？为什么天创圣教的总部发生妖魔吃人事件？为什么你们的圣女会和妖魔谈笑风生？”

　　叶扬每问一句，诺玛的脸色就变一次，问到最后已经发黑了，而叶扬却也因为自己这一句句的咆哮，心中开始明白什么了。

　　天创圣教怕是彻底和妖魔勾结在一起了，为了什么？怕是为了增强自己的实力吧，无论是为了对抗其他妖魔还是对抗他们教廷的敌人……

　　其实这样做无可厚非，增加实力嘛，谁都想要的，但！！妖魔毕竟是吃人的生物，而天创圣教拿什么给妖魔吃？嘉娜修女看到的画面已经说明了一切。

　　想到这，叶扬只觉得一股怒火冲的脑中一片浑沌，为了增强势力？将同类送给妖魔？让他们杀戮，让他们吃掉？这种事简直就匪夷所思啊！

　　何况天创圣教还是伦敦的统治者，他们送给妖魔的，是那些相信教堂能守护自己的伦敦人民啊！

　　叶扬猛地踏前一步，妖力轰得一下爆发了，诺玛修女吓得连连后退，惊呼道：“你……你想做什么？你别乱来啊。”

　　“滚！”叶扬森然道，他虽然气疯了，虽然很想杀了这可恶的女人，但却不能，他终于明白林天对自己的警告了，狩猎者是保护人类的，绝对不可以杀戮人类，那句警告，为的就是现在这情况吧？

　　“滚吧，去告诉你们的圣女！”叶扬森然道：“她根本就不算是个人了，她根本就是个畜生，嘉娜跟我们走了，别想带回去灭口！你们做的事，全世界都会知道的！”

　　诺玛狠狠颤了几下，盯着叶扬森然道：“我最后劝你一次，你最好还是把她交给我的好，否则，你们绝对过不了今天晚上！”

　　她的话音刚落，叶扬和林慕扬的脸色就是一变，他们听到一阵诡异的声音，那是咆哮？是怒吼？或者更像是一种泣鸣的声音。

　　那是……丧尸的泣鸣声！

　　叶扬不说话了，看着诺玛的狰狞脸色，听着那丧尸的恐怖声音，他突然间犹豫了，这不是怕死，而是担心……这诺玛修女明显是有备而来的，这一次的伏击怕是比以前要强了数倍都不止，自己这些人抗的住吗？高婷还重伤未愈呢。

　　王峰对他说过的，一旦发现不对，就立刻舍弃对嘉娜的保护，但……他可以舍弃吗？嘉娜没有错，她只是个倒霉的女孩而已，如果交出去她就死定了，对于天创圣教，叶扬现在是恨之入骨，又怎愿意低头？

　　可他又不敢拿这些同伴的命冒险，所以他真的两难了。

　　一只小手搭在叶扬的肩膀上，那是林慕扬，女孩微微一笑，仿佛是在鼓励他做决定，又看了看诺玛，林慕扬道：“如果我猜的没错，就算交出嘉娜，我们也会死对吧？需要灭口的不仅仅是她哦，怕是所有知道这件事的人吧。”

　　诺玛的脸色又是一变，叶扬也在刹那间醒悟了，是啊，事情发展到这一步，被追杀的已经不是嘉娜一个人了呢。

　　轰得一声，欧阳羽一步踏了出来，那妖力的爆发让地面都是一阵颤抖，他也气疯了，满头白毛都立起来了，森然道：“我也劝你一句吧，快滚！给你十秒钟时间，否则我真的会忍不住杀掉你，哪怕是违反狩猎者的法则！”

　　诺玛再也没说什么，扭头就跑，临走时阴冷的目光扫射过所有人，叶扬深深的叹息一声，其实他有点想抓这女人做挡箭牌的，但想想还是算了。

　　诺玛的实力不强，应该不是什么重要人物，抓了也没用，反而会多死一个人。

　　“呜呜呜……”又是一阵诡异的声音，越来越近了，听起来数量还不少，而且还夹杂着一阵让叶扬很是熟悉的咆哮，异变者！

　　有多少丧尸和怪物？不知道！

　　该死守还是逃离？还是不知道！

　　那里面有没有强大的妖魔？统统不知道！

　　感知型在对抗的时候并不强，不如力量型和速度型，甚至不如防御型，但如果没有感知型的狩猎者，那战斗时就会非常的吃亏，因为这样就无法预知敌情了。

　　“麻烦了呢。”叶扬苦笑道，这小绿洲完全没有可防守的地方，如今被围攻怕是彻底完蛋了，他们只有三个可战之力，敌人却是成山如海般的。

　　“拼一把！”欧阳羽森然道，林慕扬也点了点头，事到如今也只有拼一把了。

　　“我……我还可以战斗！”高婷的声音从旁边传来，女孩颤抖着，倔强的站起身来，她也听到了一切，也知道了一切，她也气的发疯，而且最重要的是，这种关键时刻，她怎么能躲在同伴的身后？

　　夜里实在是太暗了，尽管声音越来越近，但还是看不清什么，叶扬干脆爬上了一颗树的树梢，却依旧看不清，他甚至不知道丧尸群来的方向。

　　前？后？左右？或者是四面八方？五个人的精神紧紧的绷着，连欧阳羽都死死咬着唇没有说话，这么暗的情况，他的实力也会大打折扣吧。

　　“来了！”林慕扬和嘉娜几乎是同时喊出，她们都是LV4，判断力也都是最高的，就在她们话音刚落的瞬间，叶扬也看到了。

　　前后左右的四个方向，沙丘上，同时浮现出无数的丧尸和异变者，疯狂的朝他们扑来。

　　“该死！”叶扬一个纵身就跳了下来，他在一瞬间就做了个决定，大吼道：“拼不过，太多了！会被围死！全力突围！”

　　四人同时点头，同时朝着东面冲去，那是凌峰岩让他们集合的方向。

　　“想跑？”一声怪笑响起，风声陡然大作。

　　“是妖魔！”高婷的惊呼声已经带着颤抖了，又是妖魔！他们竟然接二连三的遇到妖魔！还是这种重重包围之下的情况！

　　不过这也再次证明了，天创圣教果然和妖魔连成一气了。

　　如果只有一只妖魔的话，几人根本不怕，高婷和林慕扬合作可以抗住一只，欧阳羽也可以杀掉一只，甚至叶扬也可以一拼，当然，前提是这妖魔的实力并不可怖。

　　但如今呢？黑暗中根本就不知道有多少丧尸和掠食者，甚至妖魔是不是一只都不知道，众人只觉得心中一阵发冷。

　　“围过来，都围到我身边来，不要分散！”叶扬大吼道，话音还没落，情况却已经开始了异变，右侧的欧阳羽猛然间的一声咆哮发出，声音里满是凄厉。

　　“该死！快过来！”叶扬猛冲上去，一把拉住了他的胳膊倒拖回来，然而他拉是拉住了，但拉的是他吗？

　　“小子，你拉我做什么？”一声古怪的笑浮现，那是一个女子的声音，说的还是中文，叶扬就是一愣，猛抬眼，却吓得差点疯掉了。

　　他的眼前，一个面容姣好的棕发女子笑眯眯的看着他，但那女子的模样极为可怖，身体裂成了数段，被叶扬拉出的手臂也开始了异变，变得足足有两米长了。

　　“妖魔！”叶扬猛咬牙，暗黑龙枪立刻就甩了过去。

　　他的反映不可谓不快了，但那女子却更快，手臂猛地一甩，叶扬立刻被抛到了空中，他借着昏暗的光线往下一看，顿时吓得魂飞魄散。

　　下方足足有三只妖魔，一只就是那女子，另两只则早已完成了变身，正疯狂的攻击着欧阳羽，而三个女孩却早已被掠食者团团包围了。

　　“完了！”叶扬几乎立刻呻吟了出来，三只妖魔啊！他们怎么打得过？何况还有无数的丧尸和异变者，掠食者……

　　拼？虽然这是唯一的路，但这条路却几乎已经走不通了。



　　第78章 夜间血战

　　暗黑龙枪勃然暴起，叶扬一点都不敢留手，妖力直接攀升到了极限，他要乘那女人尚未变身完成，借着空中优势取得最大的战果。

　　叶扬想错了，就算是没有变身的妖魔，那实力也根本不是他可以匹敌的，只见那女子妩媚一笑，突然挥了挥手，那手砰的一声炸开了，五指竟然迅速分裂，伸长，从五个不同的方向攻了过来，叶扬的冷汗瞬间如雨。

　　“小心！”一声惊呼，一道白光乍起，林慕扬硬是从掠食者的围攻中冲了出来，数朵剑花追上了女子的五指，鲜血飞溅，五根指头同时被绞的粉碎。

　　“哼！”女子冷哼一声，仿佛根本感觉不到痛楚，那断裂的指头再次挥动，竟然又是五道指光反朝林慕扬射来，至于叶扬的攻击，她竟然看也不看。

　　“小看老子？”叶扬冷森道，下一刻，暗黑龙枪就笔直的轰在了女子的胸口，发出铛的一声脆响，那竟然是金属碰撞声，这女人的身体竟然堪比钢铁？

　　但……钢铁又如何？叶扬猛地一声咆哮，眼中血色大盛，暗黑龙枪在手中一阵翻滚，拼命的旋转了起来，同时间，他的妖力也直接突破了临界点。

　　咔……咔咔……砰！一阵轰响，长枪从女子的胸口直没而入，叶扬一声怒吼，竟然就这样将她钉在了地上，女子眼中浮现一丝骇然的神色，似乎没想到叶扬的妖力爆发会这么猛。

　　不过她始终是妖魔，被击碎胸口根本就不是什么大不了的伤势，眼中一片狰狞闪过，手臂骤然伸长，一抓将叶扬拍的倒跌开去，那长枪也顺势抽离。

　　胸口满是鲜血，一个黝黑的大洞浮现，但那大洞却正在以匪夷所思的速度再生着，水银毒素竟然不起作用了。

　　“不行！快跑！她有排名！”林慕扬突然大声尖叫道，身子急速的朝后退去，那五只尖锐的指甲围着她疯狂攻击，瞬间女孩的身上就布满了血痕。

　　“排名？”叶扬也是一惊，猛抬头，借着那昏暗的光线死死盯着那女人的胸部，一个仿佛是花朵的纹身上，一个若隐若现的数字浮现出来：NO87！

　　其实叶扬很想吐槽的，NO87？根本是倒数的渣渣嘛，但他不敢，别说87，就算870也绝对能揍死他，但想要跑？他们怎么跑？

　　不远处，欧阳羽又是一阵怒吼，他虽然异能强大，却被两只妖魔围攻着，妖力的反弹速度根本跟不上，鲜血再一次覆盖了全身，这次却是他自己的了，脚步也有些踉跄了。

　　“中华联盟的狩猎者，不该来欧洲管闲事呢。”女子阴冷的说了一句。

　　“管闲事？”叶扬的鼻子都气歪了，他想吗？好像是这些家伙主动来找他们麻烦的吧？

　　“哼，不过算了，就凭你们也想护着这女人吗？将你们全杀了就是。”女人森然道，脚下猛地一顿，飞速的朝林慕扬追袭而去。

　　一声惊呼响起，是林慕扬，紧接着又是一声尖叫，是高婷，叶扬只觉得心中一阵颤栗，这样下去他们绝对会全军覆没的。

　　一只掠食者飞快的扑了上来，叶扬却根本不理会它，任由它一口咬在自己的肩上，手中的暗黑龙枪疯狂轰出，却是朝那女子轰去。

　　砰砰连响，枪身的绞杀之下，那女子的五根手指再次断裂了，虽然很快就再生了出来，但林慕扬已经冲出了包围。

　　“带高婷走！快走！”叶扬咆哮道，他们这样下去真的死定了，能跑一个是一个吧，两个女孩的速度最快，显然是最有机会逃离的，而他和欧阳羽……只希望别死的太惨吧。

　　林慕扬愣了愣，猛地一咬牙，短剑又反追了回去，女孩咆哮道：“要走一起走！要留一起留！”

　　“你白痴啊！一起个屁啊！你又不是我老婆！”叶扬鼻子都气歪了，林慕扬却咬着唇怎也不回答，只是拼命的攻向那女子。

　　她的实力确实了不起，虽然异能非战斗型，但已经是LV4的狩猎者了，在学员中是最接近凌峰岩和苏弋的人。

　　但她面对的却是NO87，而这种级别的妖魔，就连凌峰岩和苏弋都无法对抗，何况是她？

　　仅仅一分钟而已，女孩就被那不断横扫的利爪切割的满身是伤了，速度也在不断的降低着，而叶扬虽然拼命的想上前救援，却被众多掠食者和异变者死死缠住，根本脱不开，至于高婷，她的伤势本就极重，连对抗掠食者都艰难无比了。

　　“你们这群白痴！废物！混蛋！！”一声愤怒的咆哮响起，一团妖力猛地炸开了，从一个点瞬间扩散开来，仿佛平地里刮起了一阵风暴。

　　那风暴的中心，欧阳羽发疯似得冲了出来，整个人宛若疯虎，而围住他的那两只妖魔却被轰得倒飞出去十多米远。

　　“想办法突围啊！”欧阳羽怒吼道，他都快气疯了，如果叶扬几人有他一样的实力，这一战就一定有机会，但却……

　　他确实狂，但他却有狂的资本，就算傲慢，也是因为他的实力真的很强。

　　咬着牙，欧阳羽连细剑都不用了，就这么一把抓在那女人的长臂上，接着他眼中一团异彩闪过，轰得一声巨响，那妖力的反弹引发爆炸，女子的长臂竟然整个炸断了。

　　咕咚，叶扬吞了口吐沫，虽然他恨死这小子了，但欧阳羽确实无敌，而且绝对是妖魔的克星，连NO87都丝毫不惧？

　　“冲出去啊！看个屁啊！”欧阳羽怒不可遏道，他真的不想救这些白痴，但他一个人根本不可能冲出去的，叶扬这才如梦方醒，暗黑龙枪猛地暴起，和林慕扬双双朝高婷和嘉娜的方向扑去。

　　就在叶扬和林慕扬转身的刹那，那女人突然咯咯的笑了起来，眼中的血色大盛。

　　“小家伙，你很强嘛，不过想要逃？怕依旧是在做梦吧。”女人冷笑道。

　　说着，她突然间浑身一抖，身子剧烈的颤动起来，随着那颤抖，她的身子瞬间四分五裂，无数道宛如钢针的触手轰然射出。

　　欧阳羽根本没想到她会突然像仙人球似得爆开，再想躲？根本就来不及了，那速度实在太快了，攻击的范围也是铺天盖地，等他反映过来的时候，只能呆呆的看着胸口那数个被贯穿的血洞，看着那鲜血狂喷而出。

　　“你这……混蛋！”欧阳羽涩声道，他拼命的举起拳头想要反击，身子却不由自主的朝后倒了下去，他的反弹虽然强，却无法面对那种铺天盖地从各个方向发来的攻击，何况速度也太快，根本就来不及。

　　“该死！”叶扬牙都快咬碎了，看着欧阳羽仰面倒在血泊中的模样，听着身后三女阵阵的尖叫，他突然觉得一阵不甘心。

　　不能死！不能死在这，他一定要做点什么，绝对不可以不明不白的死在这里！

　　怒火，无边无际的蔓延开来，同时浮现的还有一股宛若喷泉般的妖力爆发，叶扬并不知道自己能做到多少，虽然姚军说过他的妖力可以堪比妖魔，菲利克斯教皇也说过同样的话，但他却并不能完全操控这股妖力。

　　能拼过吗？叶扬心里完全没底，但此刻他必须拼命一搏了，为了他的赌局，为了这场胜败，为了他必须活下去的执念。

　　身子急速的反攻上去，叶扬丝毫不理会那袭来的无数触手，虽然身体被轰得鲜血淋漓，虽然连盔甲都粉碎了，连衣服都粉碎了。

　　手臂上的护腕早已破烂，黑暗中，那血红的纹身竟然闪出耀眼夺目的光芒，那纹身上的老虎仿佛活过来一般，随着叶扬的妖力无限攀升，那纹身也渐渐颤抖了起来。

　　“咦？”女子突然就是一愣，猛然间，她做了一件事，裂开的身体迅速收拢，再一次变回人身，脚下还连连后退了数步。

　　看着叶扬手臂上的纹身，女人完全愣住了，再抬头，眼中满是复杂的神采。

　　“竟然……是你？为何会是你？你究竟……”女子愕然道。

　　叶扬根本不知道她说什么，只是咬着牙扑了上去，暗黑龙枪如电般射出，那女子竟然躲也不躲了，就这么呆呆的看着他。

　　噗的一声，枪身再次从胸口轰入，但这一次叶扬却没有被那女子的反击轰飞了，因为她根本就没有动。

　　一把抓住长枪，女子痴痴的看着叶扬，或者说看着他手臂上的纹身，眼中竟然浮现出几点晶莹。

　　“你知道我们找了你多久吗？你为何会……哎……”女子长长的叹息了一声，神采间浮现出一抹感叹，那是无限的心灰意冷。

　　“啊？你说什么啊？”叶扬完全愣住了。

　　“停下吧，都退回去。”女子突然尖啸了一声。

　　叶扬就是一愣，叫他停下？他还没来得及细想，却发现身旁的掠食者和异变者同时朝后退去，高婷和林慕扬也愣住了，这是做什么？

　　眼神复杂了看了看叶扬的手臂，又看了看他那一脸的迷惑，女子突然又是妩媚一笑，身子竟然挺着那长枪超前走去，那枪身将她胸口的撕的满是鲜血，她却仿佛丝毫不痛。

　　“这一战，罢了如何？”女子笑道。

　　“啊？为什么？额……我是无所谓啦，但是……”叶扬皱着眉一阵郁闷，自己这边貌似快要完蛋了吧，这女人怎么突然说不打了？

　　两声咆哮从后方响起，另外的两只妖魔飞快的跃了过来，却被女子一挥手阻止了。

　　“我说了，停下，退下！”女子的声音冷的令人发指，那两名妖魔一怔，虽然不愿意，但还是退后了两步，妖魔间的等级观念是非常重的，没有排名的妖魔和有排名的妖魔，那地位就根本是天差地别。

　　“小家伙，我们不打了，姐姐想走了，可好？”女人再开口，声音中却满是诱惑，她突然伸出手来搂住了叶扬的脖子，就这么笑眯眯的看着他。

　　“好！慢走，不送！”叶扬尴尬道，虽然不知道原因，但这女人显然是真的不想打了，而且似乎还想色诱他……

　　靠！这一刻叶扬差点就以为自己是万人迷投胎转世了，连妖魔都要勾引他？

　　只不过，这女人虽然非常美艳，但却始终是妖魔，而且他的暗黑龙枪还插在她胸口的血洞里，情景着实可怖，别说引诱了，叶扬还觉得阵阵恶心。



　　第79章 等待黎明

　　场中的异变者和掠食者已经缓缓退去了，那群丧尸却刚刚跑到，正一脸茫然的望着，女人身后的两只妖魔立刻一声怒吼，它们这才不情不愿的走了。

　　“你……到底为什么要放过我们？”叶扬咬牙道，不仅他不明白，高婷和林慕扬也不明白，连倒在地上的欧阳羽都是一脸的茫然。

　　“当然是因为看上你了呗。”女人咯咯笑道，朝着叶扬的耳边吹了口气又道：“不过即使走，也是暂时的哦，下一次，姐姐还会来找你的……记住哦，一定要等我哦，姐姐叫血妆，NO87的血妆。”

　　女人笑着，又退了回去，那枪身再一次撕开她胸口的血洞，发出咯吱咯吱的声音，鲜红的液体又喷溅了出来。

　　“……”叶扬已经不知道说什么好了，此刻的情景实在太诡异了。

　　“对了！”血妆突然想到了什么，扭过头冷冷的看了看那满脸愕然的嘉娜道：“这个修女，你还是不要带着的好，否则就算姐姐不来找你麻烦，也会有别人来的。”

　　“为什么？你能不能告诉我，你们和天创圣教到底要做什么？”叶扬突然皱眉问了这么一句，血妆愣了愣，用那复杂的眼神深深看了一眼叶扬，却终是没有说什么，扭头走了。

　　看着那妙丽的身影消失在夜色中，叶扬一阵郁闷，这到底是什么事和什么事啊？他本能的看向嘉娜，却发现那修女比他还茫然呢。

　　“我们现在……该怎么办？”叶扬挠头道，众人一阵无语，怎么办？谁知道啊……

　　“你们这些混蛋！白痴！打算什么时候给老子治伤！”地上，欧阳羽愤怒的说道，他都快流血致死了好不好？他的恢复能力可不像叶扬那么奇葩，更不像那NO87的妖魔。

　　沙丘上，血妆痴痴的看着远方，一言不发，她的身后正站着数个黑影。

　　“为什么突然停手？为什么不杀掉他们？”诺玛拼命的咆哮着。

　　“不关你的事，我想做什么，轮不到你来过问！”血妆冷冷答道，扭过头，双目血红道：“你算什么东西，也敢来质问我？”

　　诺玛吓得连退几步，却又咬牙道：“那你们呢？也不打算出手了吗？”

　　她问的是血妆身后的几个身影，但却没有一个人回答她，只是冷冷的看着血妆，似乎在等她的答复。

　　“哼！”诺玛猛地一跺脚，扭头就走，怒道：“一群靠不住的家伙，就算没有你们，那女人我们也照样要杀掉，反正芭芭拉大人就快到了，还有那位面前，你们想想怎么解释吧！”

　　“到底为什么停下？”诺玛走了不久，黑影中又一个男子的声音响起。

　　血妆猛地身子一颤，飞快的转回头，瞬间扑进了那男子的怀中，男子就是一愣，愕然道：“究竟怎么了？”

　　“我找到他了……是他，我不会看错的，只不过他……”血妆浑身颤抖着，抽泣着，眼中竟然有无数泪痕浮现出来，她是一只妖魔，却竟然还会哭？

　　男子呆了呆，猛然间反映过来什么，神色在瞬间大变，又仔细的询问了血妆几句，神色却越来越难看了。

　　“我们该怎么办？”血妆扬起小脸问道，那一刻她哪里还是个妖魔，分明就是个无助的小女孩。

　　“不知……”男子苦涩的摇了摇头，怎么做？他又如何知道，这么多年了，终于让他们找到了，但结果却是完全的出人意料了。

　　“这件事，我们别管了吧，那位那里，由我去解释，不过我们也顶多只能两不相帮了。”男子叹息道。

　　沙漠上，一行五人慢腾腾的走着，那速度已经快赶上蜗牛了。

　　叶扬的伤更重了一分，最重要的是欧阳羽也重伤了，而且这小子已经连站都站不起来了，嘉娜只好去背着他。

　　除了伤势的问题，真正让几人郁闷的还是那些妖魔为何会突然间退走？林慕扬也问了嘉娜，她却一点儿都不知道。

　　叶扬有过一个想法，他的纹身？那血妆是看到他的纹身后才变了脸色的，这里面有什么古怪吗？难道他的纹身是个了不起的大人物？难道是凹凸曼？吓跑了小怪兽？

　　但这想法他并没有说出来，纹身也飞快的隐藏起来了。

　　至于修女嘉娜的问题，众人又商量了一遍，却还是无法将她抛弃在沙漠里，理由很简单，她是个人类……而他们无法见死不救。

　　而血妆的警告，叶扬直接抛诸脑后了，妖魔的话根本不该听吧。

　　“你们又遇到妖魔了？还是NO87？”电话里，凌峰岩已经哭笑不得了，他们虽然也遇到一些怪物，但只是一些杂鱼而已，叶扬和高婷等人的运气实在暴走啊。

　　听了高婷的解释，凌峰岩也一阵愕然，NO87的妖魔在关键时刻放过了他们？

　　“不管怎样，先集合再说！”凌峰岩咬牙道，事情已经发展的越来越离奇，他都感觉快要失控了。

　　经过一夜的大战，加上满身伤痕，五个人在沙漠里足足走到了第三天的早上，才终于到达凌峰岩所说的集合地点。

　　中间再没有遇到过袭击了，但叶扬却明白，这绝对不是天创圣教放过他们了，而是在等待着什么吧，等待着能一举歼灭他们的机会。

　　集合地点是一座欧式小镇，但早已废弃，大半被沙漠掩埋，唯一还露出来的则是一座有钱人居住的城堡，很复古的那种。

　　“叶子哥……”桑石立刻就扑了上来，一把鼻涕一把泪的，抱着叶扬一阵猛蹭。

　　“行啦，很恶心的知道不？我又不是手帕。”叶扬一脸郁闷的吐槽道。

　　“来了就好，来了就好！”凌峰岩满脸微笑的拍着叶扬的肩膀，他真的很开心，也知道这几个学员一路上几乎是用命拼过来的，看看众人的伤势就明白了。

　　唯一还能站着的就是嘉娜了，她一直被众人死死保护着，除此之外的林慕扬也勉强可以支持，女孩受的大多是皮外伤，只是失血太多。

　　高婷，欧阳羽，此刻已经连站都站不起来了，叶扬的伤势也完全不比他们轻，不过他的身体恢复非常快，伤口大多也都平复了。

　　对于嘉娜的问题，凌峰岩和苏弋带着她走去一旁谈了很久，然后又打电话和王峰聊了许久，似乎还争吵了几句什么。

　　“老实说，我觉得你们根本没必要带她回去。”苏弋冷冷道：“救她到这里，已经仁至义尽了，你们中华联盟自己的麻烦有多少你不知道？还自找麻烦？”

　　凌峰岩沉吟半晌也说不出话来，他不知道怎么反驳，中华联盟确实麻烦多多，但他说了却不算，带嘉娜回去的决定是王峰做的。

　　“叶子哥，这女人也是你泡来的吗？”林小天贼笑道。

　　“滚，这是修女哎，你小子平时都想些什么呢。”叶扬咬牙。

　　“修女也可以泡嘛，而且修女的制服很可爱啊。”唐小宝托着下巴道。

　　叶扬无力反驳了，他完全服了这两个家伙。

　　“你们猜，他们是在说什么？”桑石歪着头问。

　　“我知道！”唐小宝举手：“我觉得她是在勾引两位老师，色诱他们。”

　　“……”叶扬扭头就走，他决定再不理他们了，这两个小子可以把最正经的事说的无比邪恶，然后把无比邪恶的事说的更加邪恶，他们就是俩猥琐级小混蛋。

　　回来时，凌峰岩和苏弋的脸色是无比的难看，特别是凌峰岩，已经快要滴下血来了。

　　“到底怎么决定的，带她回中华联盟？”

　　点了点头，凌峰岩咬牙道：“大家别管这件事了，一切交给老师处理，救援的飞机明早就到了，大家别担心。”

　　苏弋却摇了摇头道：“不担心是不可能的，如果真要带上她，那些人不会让我们平安离开的。”

　　“行了！”凌峰岩怒道：“这些事我们也知道了，就算不带着她，那些人就会让我们安全离开吗？”

　　苏弋撇了撇嘴不再反驳了，众人却一脸的茫然，除了叶扬等人外，他们还不知道出了什么事，凌峰岩并没有告诉他们。

　　“行了，大家休息会，今天，怕是依旧无法安稳，大家做好战斗的准备吧。”凌峰岩沉声道。

　　“又要战斗？”叶扬郁闷的仰天倒下，他都快累死了好不好？自从飞机失事以后，他就根本没有停止过战斗，还接二连三遇到的都是妖魔，一个比一个恐怖。

　　叶扬都开始有点后悔做狩猎者了，更后悔来集训了，在家里和齐芳玩游戏机多爽，和林天喝酒多爽，和陈芸打情骂俏多爽，唔……其实他和陈芸还没有打情骂俏过。

　　“这就是狩猎者的宿命呢。”凌峰岩摇头叹息道：“从做了狩猎者开始，这一切就永远无法停止了。”

　　静，众人都不在说话了，愣愣的出着神，他们中大多还是孩子，虽然偶尔的一次战斗会觉得很有趣，甚至斩杀妖魔和怪物时会觉得很拽很酷，但永远这样下去的话就……

　　“行了，明天就可以回去了，打起精神来吧。”苏弋安慰道。

　　叶扬却一阵苦笑，回去吗？回去又如何，回去怕是比这里更加危险重重吧。

　　就像苏弋说的那样，天刚刚黑下来，麻烦就来了，小镇外面开始浮现丧尸的身影，还有一只只的掠食者，异变者。

　　“我们突围？”叶扬咬牙道，这一次的战斗危险程度怕是比昨天都不趁多让吧，守应该守不住的吧？

　　“不能出镇！”苏弋摇头道，看了看周围环境道：“上那古堡防守，如果出镇的话一旦在野外被围就彻底完了。”

　　凌峰岩也点头道：“嗯，我们只需要坚守到明天黎明就可以，救援很快就到了。”

　　镇里的那座古堡有些残破，但城墙还是挺高的，有两米多，只是那门口的铁栅根本无法抵挡怪物的攻击，林小天和唐小宝忙活了好一阵，终于用碎石和沙土又堆砌了一座矮墙，但防御却依旧很差。

　　“守大门吧，我带着婷婷和林慕扬来，上面交给你！”凌峰岩道，苏弋立刻点头，他的防御能力比凌峰岩差的很多。

　　镇子里的丧尸越来越多了，不一会，古堡外就围了里三层外三层的，甚至还有为数不少的掠食者，还发现了几只妖魔的身影，让众人心中一片冰冷。

　　趴在古堡的城墙上，叶扬一阵张望，他在找血妆，出乎意料的是这女人真的没有再来，镇里那几只妖魔都是叶扬从未见过的。

　　“没有你们昨天遇到的NO87吗？”凌峰岩疑惑道，叶扬连连点头，井璟看了看也道，这些妖魔中并没有那些拥有排名的强者，只是些普通级妖魔，数量也不算太多。

　　对此，凌峰岩算是舒了一口气，但叶扬却觉得很是古怪，血妆为什么不来了呢？她不是和伦敦天创圣教勾结了吗？难道真因为自己的关系？

　　“一，二，三，四，五……哎，有五只妖魔呢。”苏弋涩声道“死守吧，撑到天亮就行。”

　　众人连连点头，却又一阵无语，撑的到吗？这下面别说丧尸了，就连那些掠食者和异变者都成海一般，连妖魔的数量都非常可观。

　　五只妖魔！加上那些怪物，这根本是连军队都无法抗衡的存在啊！而且他们中最能克制妖魔的欧阳羽还受了重伤，这更是雪上加霜了。

　　仅仅是撑到黎明而已，但在众人的眼中也是非常奢侈的一件事呢。



　　第80章 残酷的人类

　　一个身影缓缓走来，出现在古堡的下方，那是一个修长的身影，叶扬就是一怔，那是……修女？那人的服装式样和嘉娜竟然完全一样。

　　“井璟，那是妖魔还是人类？”叶扬疑惑道。

　　井璟看了许久才干巴巴道：“我看不出她是妖魔啊，人类吧？奇怪她为何会……”

　　“是天创圣教的人！”叶扬咬牙道，他还发现一件事，当那修女出现的时候，嘉娜的眼神陡然一缩，身子也不由自主的颤抖了起来。

　　“她是天创圣教的修女，风暴，芭芭拉。”嘉娜涩声道。

　　苏弋双眉紧皱的看着那高瘦修女道：“风暴，她很强？什么级别？”

　　“很强，虽然也是LV4，但和我完全不相同，圣女殿下说过，她怕是世上最强的LV4了，我们伦敦并不太刻意锻炼妖力，真正强的是异能。”

　　“最强的LV4吗？”叶扬咬了咬牙，只要不是LV5就行了吧，自己这边也有好几位LV4的狩猎者呢，而且嘉娜也勉强算是，虽然她根本不懂得战斗。

　　“她不是人类吗？为何会和那些怪物在一起？她也是我们的敌人？”唐小宝瞪着大眼睛问道。

　　“下面的，全部都是敌人。”苏弋苦笑道，众人完全傻眼了。

　　“妖魔，和这些人类联手了，伦敦的天创圣教，早已和妖魔蛇鼠一窝了。”当苏弋说出这句话的时候，众人齐齐的倒吸了一口凉气，安静和安心的脸色早已苍白了。

　　“这不可能……他们是狩猎者啊！”桑石惊呼道。

　　“没什么不可能的。”叶扬一阵苦笑，这世界早已变得无比诡异，已经什么事都可能发生了，只不过他并不明白这其中的缘由，天创圣教和妖魔，谁才是主导？他们如何共存？这些是他无法想明白的，怕是只有他们自己才知道吧。

　　“嘉娜！”猛然地一声尖叫吸引了城楼上的众人，正是那风暴修女芭芭拉，她神色傲慢的盯着城楼上道：“你这叛徒，我劝你最好还是自己滚下来的好，如果要我上去捉你，那死的就绝对不会轻松了。”

　　“叛徒？”叶扬怒极反笑，一把将嘉娜扯到身后道：“你还有资格说别人是叛徒？你自己才是吧，背叛了全人类的垃圾！”

　　“你懂什么，小屁孩！”芭芭拉冷冷道，事情早已摆明，她也就不想再装什么了，冷笑道：“这世界早已变了，人类早已不再是地球上唯一的统治者，甚至连生存都无比艰难。”

　　“我们要生存，我们要强大，就必须借助外来者的力量，我们和妖魔联盟的同时，不仅扩大了自身实力，还变相削弱了他们的势力，这都不明白？现在的天创圣教，已经是这二十年来最强的时代了！”

　　“你们将那些普通人类送给妖魔残杀，被吃掉，这也是为了生存吗？”古堡上，叶扬几乎是在咆哮了，芭芭拉说的其实没有什么错，这确实是提高势力的方法，但手段却……

　　“把人类送给妖魔吃掉？”听到叶扬的话，安静安心的身子陡然一颤，女孩差点就晕过去了，这根本是让人无法接受的事。

　　联手外来者共同生存并没有错，但他们毕竟和人类不同种族，甚至他们还以吃人类为生，从这一点上就注定了人类和妖魔是绝对不可能并存的，而天创圣教的所作所为，根本就不是发展势力，而是背弃整个人类。

　　冷冷的哼了一声，风暴修女根本懒得再解释，森然道：“既然中华联盟喜欢多管闲事，那就不用多说了，这叛徒，我是一定要杀的，你们，也一并杀掉好了！”

　　“不如，你上来说这句话可好？”苏弋也冷笑了起来，他甚至从听到风暴修女是最接近LV5的LV4开始，就一直在冷笑。

　　同是LV4，苏弋根本就没有怕过任何人。

　　“你也是LV4？”芭芭拉眼微微一眯，冷笑道：“不怕我是吗？那如果我告诉你，艾莉丝圣女殿下正在来这里的途中，你还嚣张的起来吗？”

　　“艾莉丝圣女？”苏弋猛地一愣，脸色立刻差了三分，嘉娜的身子也狠狠颤抖了几下，眼中是无限的恐惧。

　　叶扬扭头问道：“艾莉丝很可怕？很强？”

　　“她……不可怕，她只是个模样可爱的小女孩，还不满十五岁。”嘉娜涩声道：“但……她却已经是LV5的存在了，全人类中最年轻的LV5狩猎者。”

　　“LV5？嘶！十五岁就……”叶扬说不出话来了，这一战，怕是真的会非常艰难呢。

　　小村中，篝火前，数人聚拢在一起，每个人的神色都很古怪，眼中满是挣扎。

　　几只怪物慵懒的趴在地上，打着饱嗝，它们的身边躺着几具尸体，鲜血淋漓的尸体，而且清一色的被掏空了内脏。

　　站在这两只怪物身边的人，没有一个惊讶，没有一个感到惶恐，只是痴痴的盯着那篝火，那怪物是妖魔？而他们竟然不怕？又或者说，他们也是妖魔？

　　如果有一位感知型的狩猎者来到这里，他一定会吓疯掉，因为他会发现，这村里全部都是妖魔，所有人都是……哦不，或许有一个是人类，一个坐在篝火旁的人类。

　　“你们真的不愿出手？”那人阴冷的问道，声音是个小女孩，看她的长相也很是可爱，只不过那脸色，还有语调，都阴冷的令人发指。

　　“抱歉，这一次，只有这一次，我们不能出手。”回答的正是叶扬一直在找的血妆，她的表情极为坚毅，毫无犹豫。

　　“哼！”小女孩冷冷一哼，看样子是有些发怒了，几只妖魔顿时后退了半步，竟然只因为她这轻轻的一哼。

　　“随便你们吧，不过我倒要去看看，究竟是什么家伙，会吓得你们根本不敢出手，吓得你们想要毁约！”小女孩恨声道。

　　“不是怕，也不是毁约！”血妆皱眉道：“我说了，只有这一次，我们不会出手，之后的事，约定还是依旧！”

　　“哼！随你们。”小女孩不耐烦的摆了摆手，身子一瞬就消失在了夜色之中。

　　看着女孩消失的背影，血妆的脸色也很难看，其实她真的不愿意和这女孩翻脸，因为……离开天创圣教的话，她和这些妖魔也无法生存呢。

　　世界变成这样，难以生存的远远不止是人类，甚至连妖魔也是，一旦实力过弱，怕是立刻就会被这个世界所淘汰，和人类联盟，在血妆看来是一件非常必须的事。

　　虽然她依旧很难明白这些人类为何会将同类送给她们食用，就算是为了生存，这样的事她也做不到吧。

　　人类，真的是一种复杂而又残酷到极致的生物呢，为了利益连同类也不放过，这简直比妖魔更加残忍，更加复杂，也更加可怖。

　　沙漠中，一辆越野车正在飞快的行进着，那车的速度极快，竟然完全不亚于直升机的速度，那车轮显然是特殊加工过的，只有这样的车轮才可以在沙漠中飞速行进。

　　车手拼命的踩着油门，那黝黑的面庞上，神色极为的肃穆。

　　“巴洛特利，再快些吧。”苍老的声音响起，车手立刻答应一声，脚下油门猛踩，车子如箭般射了出去。

　　痴痴的看着天空，老教皇一阵感叹，他们来得及吗？谁知道呢。

　　一阵乌云飘过，云彩昏暗的毫无光泽，还伴随着阵阵雷鸣声，老菲利克斯眯了眯眼，呢喃道：“要……变天了呢。”

　　古堡中，血战早已开始，无数的丧尸和异变者疯狂的攀爬着，而掠食者则根本就不需要，仅仅几个纵身就可以跃过那接近三米的高墙。

　　一把漆黑的长枪轰然射出，一名掠食者的头颅被穿了个正着，那妖力的勃然爆发之下，头颅炸的粉碎，尸体笔直的掉落下去，淹没在丧尸群中。

　　“哇……”桑石一阵感叹，几天而已，叶扬的实力进步就如此之大了，他是既羡慕又嫉妒，这妖力绝对已经超越他了。

　　那长枪上阵阵波纹浮现，那是妖力过千的表现啊。

　　“小心些啊！”叶扬一脚踹去，这都什么时候了，还感叹个屁啊。

　　下方，又是一个黑影冲了上来，这次叶扬却无法一击成功了，因为那是一只妖魔，一只长相仿佛野狼，又仿佛豺狗的怪物。

　　“斩风！”林小天暴喝一声，风刃直接就劈了过去，妖魔刚想躲，却被同时发出的两道尖锐的歌声震得浑身颤抖。

　　那风刃从他的腹部横着切了过去，险些就将他砍成了两半，妖魔痛的拼命怒吼，刚想反击，却发现一个堪比巨锤的拳头由远及近，瞬息轰到。

　　砰的一声，那妖魔带着一身的鲜血被砸飞了出去。

　　“哈哈！合作愉快！”林小天和唐小宝怪笑着互击了一掌，这次米兰之行，他们最大的收获就是合作水平了，凭他们的实力，绝对是连一只妖魔都打不过的，但联手之后却可以轻易逼退一只。

　　“不要大意！”苏弋大喝道，手中的水箭一阵连射，两只异变者刚刚爬上来就被他轰飞了出去，苏弋却丝毫没有懈怠，继续朝另一只掠食者扑去。

　　由始至终，他的眼睛就没有离开过下方那个风暴修女，他知道，这女人才是真正的王牌，她怕是会比妖魔还要更可怕的存在。

　　风暴修女一脸悠然的看着，那眼神中满是鄙夷，满是看不起。

　　“中国的狩猎者只有这种水准吗？真差呢。”冷笑道，猛然间她迈出一步，一团旋风竟然凭空从她的脚下浮现出来，身子借着那旋风急速的跃起，直扑古堡。

　　“来了！小心！”苏弋怒吼道，数道水箭从身前展开，疾射而去，同是LV4，他倒要看看那风暴修女有什么可怕的地方！



　　第81章 风暴芭芭拉

　　风暴修女跃起的同时，苏弋也动了，一面水盾凝与身前，数道水箭直射过去。

　　冷冷一笑，风暴修女看也不看苏弋，只是轻轻挥了挥手，那是一阵风？飞快的袭向苏弋，缠住了，裹住了，苏弋就是一怔，下一刻，身子无法自主的被抛了出去。

　　又是一团旋风凭空浮现，几道水箭立刻被撕得粉碎，旋风中，风暴修女芭芭拉得意的笑着：“你还敢说不怕我吗？就凭这种实力？”

　　“这种实力又如何？”苏弋森然道，猛地双臂一挥，空中无数个水球浮现，那水球飞速的汇聚在一起，越来越大，他腰间的手机里，无数道水线也汇聚了出来。

　　水球猛地弹起空中，拼命的压缩起来，然后随着一声怒吼，那水球陡然爆开了，无数到水线宛如钢针般朝风暴修女轰去。

　　“雕虫小技！”芭芭拉冷冷道，瘦长的身躯陡然一旋，随着那长袍飞舞之下，一团巨大的龙卷风凭空出现了，水线虽然威力极强，却终还是被完全挡住，扯得粉碎。

　　“不会吧……”唐小宝完全傻眼了，这女人根本就是个龙卷风啊，而且比他们飞机失事那会遇到的还可怕，苏弋虽然强，但完全比不过啊。

　　一滴冷汗浮现，苏弋也郁闷了，这风暴修女的妖力并不比他强，但异能的操控却非常可怕，打起来自己竟然完全劣势。

　　“一起！”叶扬一步就跃了上来，暗黑龙枪直指天空，他只看了一会就知道苏弋打不过，虽然实力差距不大，但环境上却是很大劣势。

　　这里是沙漠，风本就极大，那风暴修女根本是信手拿来用，而苏弋的水却不行，沙漠中根本无水，何况他手机里的储备也不多，更何况……那风和水相撞时，虽然会彼此撕裂，但风却可以再次聚集，水一旦落进沙中，苏弋就根本无法再收集了。

　　不过……连苏弋都打不过，叶扬可以吗？结局其实已经很明显了。

　　一团无匹的飓风横着就扫了过来，叶扬怒吼一声，妖力爆发到极点，长枪轰然反轰，但陡一接触他就觉得不好了，那风的撕扯力极大，他的长枪根本把握不住。

　　虎口瞬间被撕裂，手臂被切割的满是鲜血，叶扬愤怒的咆哮着，拼命想要将那飓风挡回去，他已经发现了，他的妖力一点都不比这修女差啊，但……但他没有异能真的太吃亏了。

　　水盾，飞速的挡在身前，苏弋一把就将他扯了回去，他知道这小子拼不过的，连自己都拼不过，那水盾很快就在飓风中瓦解了，苏弋的水也越来越少了。

　　风不仅仅是撕扯力极大，更重要的还是速度，快到极点的速度，风暴修女芭芭拉一声冷笑，飓风行速猛然倍增，苏弋根本就来不及躲闪就被卷了进去。

　　身子高高的抛起，数朵血花在空中洒落，仅仅瞬息而已，炎黄之都的LV4苏弋就败了，风暴修女的实力真的无比强悍。

　　“老师！”井璟惊呼一声就扑上救援，同时林小天和唐小宝也扑了上去，风暴修女根本不是一两个人可以打赢的。

　　一道风刃划过，一个宛如巨锤的拳头轰然而起，两人同时爆发了全力。

　　风暴修女冷笑了一声，风刃？她就是风，又怎会怕风刃，至于唐小宝的拳头她就更不怕了，两人根本不是一个层次的狩猎者。

　　砰的一声，风刃被扯得粉碎，同时唐小宝也惨叫一声倒跌回去，他的拳头差点被那龙卷风扯碎了。

　　“我来！”凌峰岩怒吼一声从古堡下方跳了上来，林慕扬和高婷连忙填补了他的位置，死守大门。

　　一团金色的光晕闪过，凌峰岩整个身体都被金属包裹了起来，他轰然踏出一步，那古堡都被震得一阵颤抖。

　　叶扬看的一阵咋舌，他总是听别人说凌峰岩是水货，但这家伙哪里水啊？这根本就是变形金刚嘛，本就接近两米的身高，再加上那浑身金属外壳，靠！擎天柱来了有木有？

　　风是撕裂属性的，而凌峰岩恰恰就不怕撕裂，所以他根本就等于是克制这个风暴修女的，所以他一上来，那女人就皱了皱眉。

　　不过这一战，显然并不是单挑呢，除了他们之外，古堡下方还有着数只掠食者和妖魔，只要由他们缠住凌峰岩，芭芭拉就可以神挡杀神了。

　　叶扬也明白这一点，所以当古堡下方的妖魔一扑上来，他的暗黑龙枪就彪射了出去，妖力在瞬间凝聚到顶点，他挡得住吗？不知道，但挡不住也得挡！

　　暗黑龙枪和妖魔的利爪轰在一起的刹那，叶扬就如遭雷击了，他是硬接两只妖魔的攻击，那根本是他无法抵抗的妖力，就算他突破临界点也好，就算他再怎么爆发都无法抵抗的。

　　一口血如利箭般从喉中喷出，叶扬颤抖着退了回去，却拼命的咬着牙想要再拼，他绝对不能让凌峰岩被妖魔缠住的。

　　“白痴，让开！”一声怒吼，欧阳羽扑了出去，眼中的异彩一闪即墨，他的双手同时接住了两只妖魔的追击，只听到砰的一声巨响，两团波动轰然炸开，那两只妖魔竟然被他一击就震飞了出去。

　　“啧啧。”叶扬一阵感叹，这家伙真是BUG啊，所谓妖力越强，反弹就越强，欧阳羽不愧是妖魔克星，唔……也是他的克星。

　　不过这小子昨晚伤的实在太重，虽然弹开了两只妖魔，但自己也摇摇晃晃的站不住了，噗通一声坐倒在地，拼命的喘息着。

　　凭着这一丝空隙，凌峰岩和芭芭拉已经完全战在一处了，古堡上，那仿佛是一个金属巨人在和龙卷风暴做疯狂拼杀，情景壮观至极。

　　“好样的！”叶扬咆哮道，凌峰岩果然不亏是五虎，根本一点就不水嘛，而且他还是第一次看这大汉爆发全力，直兴奋的热血沸腾。

　　不过这样一来，其他几只妖魔的压力就必须叶扬等人来承受了，战斗依旧丝毫不轻松，何况欧阳羽倒地，高婷也支持不住了，下方的大门基本是林慕扬一个人在苦苦支持着。

　　“小宝，去帮林慕扬！”叶扬大吼道：“小天，石头，陪我抵挡妖魔！”

　　“好！”几人同时答应一声，虽然都是学员，但却也是精英中的精英，一旦爆发血血性，真的什么也不怕。

　　轰得一声巨响，唐小宝的大脚丫子直接踩在的古堡门口，数只异变者和丧尸被踩成肉泥，林小天的风刃根本是宛如一个炮台般的连射着，直追空中的妖魔。

　　风刃的中心点，叶扬右手持长枪，头发迎风飘扬，妖力正在飞速的凝聚，纹身再一次变得血红无比了。

　　五只妖魔，除了门口和林慕扬缠斗的那只，再除去苏弋挡住的一只，叶扬面前还有三只妖魔，这几乎是不可能拼赢的，就算加上林小天和桑石都不行，但他们却义无反顾。

　　当妖魔扑上来的刹那，第一个被轰退的就是桑石，他没有魔道炮的情况下真的不强，叶扬在那瞬间只觉得压力倍增，除了拼命的嘶吼抵抗外，根本什么也做不到了。

　　林小天的风刃飞速彪射着，他不擅长近身战，此刻只能用这种方式来掩护叶扬了，但也等于将压力完全给了叶扬。

　　妖力的比拼中，那宛如爆炸的碰撞中，叶扬几乎是瞬间就被震得浑身是血了，他毕竟不是欧阳羽，也还没有完全启动妖力。

　　“该死！该死啊！”叶扬怒吼道，脚下却在一步一步的朝后退去。

　　“啊～～！！”一声嘹亮的歌声响起，接着是第二声，那是安静和安心，两个女孩的歌唱已经接近嘶吼了，然而那歌声所爆发的音波也确实极强。

　　天空中，一只妖魔的身子猛然一颤，眼中的神色瞬息灰白，又瞬息血红，他愕然张开口，噗的喷了一口血，歪歪斜斜的朝下方跌落。

　　“小天！帮我缠住！”叶扬猛地一声怒吼，林小天随即会意，风刃拼命爆发，将其他两名妖魔死死裹住。

　　暗黑龙枪如电般射了出去，叶扬的身子也急速追袭，一人一枪根本是撞过去的，那被震落的妖魔根本来不及抵抗，根本来不及躲闪。

　　砰，长枪闪电般穿胸而过，叶扬嘶吼着，咆哮着，妖力拼命爆发着，长枪猛然的飞速旋转了起来，随着那旋转，妖力仿佛激起一团飓风，那飓风笔直的从妖魔胸口突了进去，鲜血疯狂溅出。

　　妖魔的惨嚎声瞬间消失，他张着嘴，却发不出任何声音，那旋转的长枪将他胸膛都绞碎了，完全粉碎。

　　一道长长的血线从天空飘落，那妖魔被轰出去最少有数百米远，叶扬也借着这一击的威势跃回城墙之上，冷冷的看着天空，他这一枪未必能杀掉这妖魔，但连番打击，就算不死也重伤了，再战之力几乎是没有了吧。

　　心中一阵兴奋，叶扬仰天长啸，这还是他第一次亲手解决了一只妖魔呢。

　　就在叶扬长啸的同时，猛然间，身后传来一声怒吼，那是凌峰岩？他猛扭头，却瞬间愣住了。

　　凌峰岩竟然落在下风了，虽然他的金属盔甲无比坚硬，但在那风暴几乎不间断的撕扯下，金属盔甲的色泽正在飞速消退着，甚至无数裂痕浮现。

　　啪的一声，那盔甲竟然龟裂了开来，一滴滴的鲜红从盔甲裂缝中流下，凌峰岩的表情已经完全狰狞了。

　　“不会吧？”叶扬只觉得脑子嗡的一声，他抬头看着空中那身形瘦长的修女，猛地吞了口吐沫，击杀妖魔的兴奋感荡然无存。

　　风暴芭芭拉……这修女难道是无敌的吗？连苏弋和凌峰岩都打不过的话，他们怎么办？



　　第82章 无尽的夜

　　脚下，一步再一步，凌峰岩在后退，尽管他拼命爆发着妖力，大剑疯狂阻挡，却依旧无法抵抗芭芭拉的攻势。

　　“不能硬拼，她的异能都比你强太多了！”苏弋怒吼道，站起身来上前两步却又停下了，他的水早已不够用了，根本无法相助。

　　叶扬也想去相助，剩下的两只妖魔却死死缠住了他，根本无法脱身。

　　“老师！我来了！”一声咆哮，却是桑石的声音，凌峰岩猛地一怔，立刻明白了什么，脸色一喜，身子急速的后退了开去，几乎是同时，桑石手中一团白光拼命的凝聚了起来。

　　魔道炮，这是桑石最强的绝招，也是唯一的绝招，这一招虽然只能用一次，但那力量却绝对无敌，连凌峰岩都说过，他也挡不住桑石的魔道炮，即使两人妖力差距巨大。

　　魔道炮的发射速度非常之快，根本就避无可避，不过芭芭拉的速度也确实惊人，硬是凭空从脚下浮现一道旋风，身子立刻平移了三米。

　　“威力不错嘛，但打不中的话，再强又如何。”芭芭拉冷笑道。

　　“打不中？”桑石笑了，一声怒吼过后，双手猛地一个交叠，魔道炮的光束竟然在瞬间改变了方向，打着横的朝那风暴修女撞去。

　　“……”再躲？根本不可能了，芭芭拉根本反映不过来，又是几声尖锐的响声，却是林小天的风刃挡住了她所有的退路。

　　轰然巨响，那光柱几乎是正正的撞在了她的身上，芭芭拉在瞬间爆发了疯狂的怒吼，她也是真的很强，硬是凭着风暴裹住了身形，在天空中和魔道炮的光波疯狂拼杀着。

　　一个人影跃起，那是凌峰岩，他的浑身再次闪起金光，那金光连手中的大剑都包裹住了，随着他的妖力攀升，那大剑的外部陡然变化，变得巨大无比。

　　叶扬完全看傻了，这就是菲利克斯所说的，用异能加固武器啊，可惜他一辈子都无法做到这样啊。

　　“去死吧。”凌峰岩森然道，那巨剑猛地横扫，笔直的砸了上去，那狂暴的妖力完全叠加在了魔道炮的光波上面。

　　轰，几道力量交汇之下，在天空中完全爆炸了，仿佛是一团蘑菇云升起，凌峰岩被震得倒飞出去，噗通一声摔在古堡地面上，哇的喷了一口血。

　　芭芭拉呢？她当然是更加抵抗不住，那爆炸分明就是朝着她而去的，随着一声凄厉的惨叫声，声音瞬间飘远，她整个人都被轰飞了出去，都看不见人影了。

　　桑石和叶扬同时发出一阵惊呼，成功了吗？是的，那风暴修女被轰得倒飞出去老远，连影子都看不到，不死也残废了吧。

　　“哈哈！还是我猛啊。”桑石哈哈大笑，然后又是一屁股坐在地上起不来了，叶扬一阵无语，这货猛个屁啊，每次都是这样。

　　“吼！”几声怒吼将众人的思绪拉回，古堡上，几只妖魔再次发动了反攻，还有数只掠食者拼命扑了上来。

　　即使风暴修女被干掉了，情况依旧不乐观啊，毕竟敌人实在太多，下方的唐小宝和林慕扬已经快要支持不住了。

　　“上面我来，你去下面！”苏弋大喝道，凌峰岩咬着牙点了点头，扛着大剑再次奔下，那些异变者和丧尸是绝对不能放进来的，否则大家全部都得玩完。

　　叶扬完全是在拼命了，他死死守在桑石和欧阳羽的前面，这两个家伙一个都动不了了，顶多拿把冲锋枪象征性的扫扫异变者，效果却低得可怜。

　　好在还有林小天的风刃帮他，好在还有安静安心姐妹的音波辅助。

　　叶扬发现安静安心的音波真的无比强大，虽然她们无法直接杀死妖魔，但轰起丧尸来却是一片一片的，只不过很快的，这两个丫头的嗓子就哑掉了，唇边仿佛已经咳出血来了。

　　“你们稍微休息下，我来！”叶扬咬牙道。

　　安心微笑着想要道谢，张开嘴却根本发不出声音，她们消耗的不仅仅是妖力，连嗓子也吃不消了。

　　刚刚击退一只妖魔的拼死反扑，又有两只掠食者冲了上来，叶扬一阵叫苦，他的妖力是一分一毫的减少着，心中一阵苦涩，他怕是根本坚持不到天亮吧。

　　两只掠食者扑来，却突然有一只停下了身子，眼中一阵茫然闪过，下一刻，它猛地攻向了自己的同伴，张口就咬，那血雨喷洒中，两只掠食者同时朝古堡下方落去。

　　“嘿嘿，加油！”井璟笑眯眯的朝叶扬摆了摆手，方才那正是他的操控术，虽然对妖魔没用，但搞定大部分的掠食者却是轻而易举的。

　　到了声谢，叶扬再次扑入战圈，心中却暗暗叹息，这一夜长的简直令人发指啊，黎明呢？救援呢？究竟何时才到啊，所有人都在问这个问题，但却所有人都无法回答。

　　时间正在一分一秒的过去，但对众人来说却实在太过缓慢，苏弋时不时就看看时间，再看看天空，但那天空却满是黑暗，他们所期盼的朝阳何时才会出现？

　　暗黑龙枪再次翻滚而出，伴随着几只水箭和几道风刃，这是三人的联手之威，随着那妖力爆发，又一只妖魔被绞杀跌落，叶扬和林小天兴奋的大吼。

　　苏弋却退了回去，脸色一片黯淡，他的水彻底用完了，只能从手机里摸出一把长刀肉搏了，但他这样的异能狩猎者，肉搏真的一点也不强啊。

　　一阵闷雷响起，一片乌云浮现天空，众人呆呆的抬头，只感觉心中一阵压抑，随着那乌云……天色更暗了，暗的仿佛永远不会天明。

　　又是一声闷雷响起，雷声中仿佛还带着一声尖锐的咆哮，苏弋和叶扬就是一愣，同时抬起头来，却惊得魂飞魄散。

　　“你们……死定了！！！”尖声咆哮中，一团巨大的龙卷风飞速的席卷过来，风暴中，一个身影浮现出来，衣衫损毁大半，那修女长袍早已看不出款式了，长袍下的铠甲也碎了。

　　无数血痕浮现在那白皙的肌肤上，再配着那狰狞的笑容，此刻的风暴修女芭芭拉简直不可以用恐怖来形容了。

　　“不会吧？”桑石完全傻眼了，这样都没事？这家伙真的是人类吗？

　　怒吼中，风暴修女双目如血，死死盯着桑石，那记魔道炮让她吃了大亏，这恨意是怎也无法抹煞的。

　　“小家伙，你就第一个死吧。”芭芭拉怒吼道：“记住我的名字，记住是谁杀了你的，我是天创圣教的风暴芭芭拉，记住！”

　　“该死！”叶扬立刻迎了上去，桑石现在根本无力抵抗，怕是被她那龙卷风碰一下就死定了吧，何况还有那躺在一起的欧阳羽。

　　暗黑龙枪轰然而起，陡然冲入风暴之中，枪身瞬间就开始了剧烈的颤抖，叶扬惨嚎一声，他的胳膊都快震断了，那风暴力量强的根本无可匹敌，但他根本不能闪开，只能硬拼。

　　“叶子哥……”桑石惊呼道，呼声中，叶扬被那龙卷风完全吞噬了下去，看的他目光如血，却毫无办法。

　　“混蛋！该死！”风暴中，叶扬嘶吼着，他根本不知道凌峰岩如何抵抗住这风暴的，仅仅几秒，他感觉自己就快要被扯碎了，只能拼命爆发着妖力对抗。

　　可惜，他的防御属性实在太烂，20分不到的数据让他的妖力刚刚聚集起来就被轰散了。

　　一个身影飞快的扑了过来，两只手急速的插进风暴之中，欧阳羽吼道：“弹……弹开啊！”

　　砰的一声，风暴猛的一颤，又突然反卷了回去，那风暴修女惊得连忙躲闪，眼中一片惊骇，欧阳羽却再次坐倒，这一次，他真的再也无力站起了，妖力濒临枯竭，浑身颤抖不已。

　　风暴挡住了，叶扬的长枪却依旧握在手中，机会只有一瞬，他一定要拼死把握，这也是他和欧阳羽难得的联手攻击，成果呢？

　　暗黑龙枪勃然而起，带着他几乎所有的妖力轰了上去，风暴修女正在忙着操控风暴，根本没有注意到他，或者说，她根本没有料到叶扬还能站着，还能反击。

　　等发现，再躲已经太晚了，只能拼命的扭转身形，却被那长枪将肩胛骨完全洞穿了，一道血剑射出，芭芭拉脸色瞬间惨白，她毕竟不是妖魔，普通的伤害已经足以让她痛不欲生了。

　　“死定了！你们死定了！”风暴再次启动，风暴修女浑身是血，整个人发疯般的咆哮起来，她真的疯掉了，身为天创圣教数一数二的存在，竟然被重伤至此，而且是接二连三的。

　　“叶子哥小心！”随着井璟的一声惊呼，天空中，一团巨大的龙卷风从天而降。

　　叶扬真的完全傻眼了，这女人只有LV4吗？为何怎么打都没事？而且发挥出来的实力竟然不比王峰弱多少？他要怎么抵抗？

　　随着那风暴的来袭，甚至还有几只掠食者也扑了过来，安静安心拼命的爆发着歌声，几只掠食者瞬间倒下，却依旧有一只冲了出来。

　　利爪举起的刹那，掠食者却突然停住了，眼神一阵恍惚，下一刻它猛的扭过头，利爪直朝芭芭拉轰去，那正是井璟的操控术。

　　“……”风暴修女愣住了，根本猝不及防，当一道深可见骨的裂痕从胸口浮现，她这才反映过来。

　　“啊……！！！”天空中凄厉的惨嚎声响起，那惨嚎声带着无比的愤怒，绝强的恨意，那风暴在空中猛地扭转了方向，笔直的朝井璟轰了过去。

　　“不要！！！”“小心……闪啊！”苏弋和叶扬同时发出了怒吼，也同时飞奔了上去，却还是晚了一步，井璟已经完全被那风暴裹住了。

　　那风暴的力量极强，那已经不再是撕裂，随着风暴修女芭芭拉的无比愤怒，随着那妖力的无限释放，那风暴根本就是在爆炸了。

　　轰然巨响之后，地面一片赤白，天空中，风暴修女愤怒的咆哮着，还有一个小小的身影飘飘荡荡的跌落下来，溅出满地的鲜血。

　　“井璟……”苏弋完全愣住了，整个人像失了魂似得停住了脚步，叶扬却咬着牙扑了上去，一把将男孩抱在怀中。

　　“救他！救他啊！”叶扬怒吼道，正是朝着嘉娜，女人飞速的扑了过来，却只看了一眼就哭了出来，她的异能始终只是治疗，而男孩却已经……

　　“为什么？到底为什么？我们不是教徒吗？”嘉娜仰天咆哮：“为什么要和妖魔同流合污，为什么要残杀人类，到底为什么？”

　　“白痴，和你这样的家伙，我根本不需要解释。”芭芭拉不屑道，眼中满是狰狞，她扫视着下方的人群，她在寻找下一个目标，这些人，她要一个不剩的杀掉。

　　井璟苍白的小脸上完全没有一丝血色了，身体被扯的粉碎，连骨头都碎掉了，呼吸？早已没有了，心跳？早已停止了，这一切都仅仅瞬间而已。

　　叶扬完全傻掉了，这还是第一次，他眼睁睁的看着同伴死在自己怀里，而且还只是个孩子，他呆呆的看着井璟，嘴长得大大的，却说不出一句话来。

　　“井璟……！！”下方的林慕扬发疯似得扑了上来，短剑义无反顾的朝天空中的芭芭拉袭去，女孩已经完全疯掉了，井璟根本是她弟弟般的存在啊，竟然就这样……

　　“不要！”苏弋大吼道，飞身想要救援却被一团飓风卷得倒飞出去，失去了水的他根本毫无抵抗之力。

　　风暴嘶吼着，林慕扬早已被完全包裹，短剑的妖力光芒瞬息消散，连凌峰岩都无法对抗的风暴修女，又岂是她可以硬拼的？

　　“去死吧！都去死吧！”芭芭拉狂笑着，双手陡然的紧紧一握，那风暴轰得一声就炸开了，天空中，林慕扬如一个断线风筝般跌落下去，笔直的跌进丧尸群中去了，随着那怒吼声，咆哮声，女孩瞬间被淹没。

　　“不！！！”苏弋几乎是在哭嚎了，但却根本无法救援，他呆呆的看着下方，又看了看井璟，眼中满是死灰，眼神空洞的令人发指。

　　眼中满是泪痕，叶扬咬着唇怒吼着，黎明呢？到底何时才来？哪怕只是一丝曙光也好啊！但那天空中的乌云却根本不明白他的愤怒，根本驱之不散。

　　猛然间，空中，又一阵闷雷声响起，乌云再一次凝聚，已经完全笼罩在了古堡上空，苏弋茫然的抬起头来，看着天空。

　　“变天了？”他痴痴的呢喃道，语气早已没有了生气，他整个人仿佛死掉了一般。

　　一滴雨水落在他的脸上，混合着泪水，从脸颊滑落，似乎连天都在哭泣，为了那倒在血泊中的孩子，为了那跌落下去的林慕扬，为了所有人心中的不甘。

　　“下雨了？”苏弋又是一句呢喃，突然间，那空洞的眼中射出两团狰狞，当他的嘴角扬起，那狞笑让所有人不寒而栗。

　　“下雨了！你们都可以去死了！”苏弋森然道，那一刻，他的表情比妖魔还要可怕数倍。



　　第83章 水神苏弋

　　“变天了？下雨了？”沙漠中，一个小女孩愕然的看着天空，如今的世界想要下一场雨真的好难啊，真的算是神明的恩赐了呢。

　　“是啊，下雨了呢。”不远处，一个苍老的声音响起。

　　“菲利克斯？”女孩就是一怔，猛扭头，脸色立刻就难看了下来：“你这老头还没死吗？”

　　“死不掉呢。”老教皇苦涩道：“活着，其实也是一种苦难啊，特别是看到了一些不该看到的东西之后。”

　　深深的看了女孩一眼，老教皇叹息着走了过来道：“不知道天创圣教的艾莉丝圣女，为何会突然出现在此处呢？”

　　“你管不着！”小女孩恨声道：“菲利克斯，我劝你最好少管我的闲事。”

　　“不能不管啊。”老教皇叹息道：“你做出这样的事来……同是天主教廷的我们，真的不能不管呢，而且那些小家伙毕竟是我的客人呢。”

　　“而且你们做的也着实过分了些，真的以为没有人知道吗？就算杀掉那些人，真的以为不会泄露消息吗？太天真了吧。”教皇双眉深锁道。

　　女孩的脸色一变，却又瞬息恢复正常，那小脸上是与年纪完全不相符的森然，说道：“泄露又如何？我要杀她，不仅仅是泄密问题，背叛天创圣教的人，一定会死！”

　　“难道你还想要阻止我吗？凭什么？就凭你这老不死的东西？还是凭你罗马教廷那些白痴十字军？笑话！”

　　古怪一笑，老教皇无可奈何的摇了摇头道：“老头子虽然年纪大了，但还不至于是老不死吧？作为最年轻的LV5狩猎者，艾莉丝你还真是狂妄到不行啊。”

　　女孩一挑眉：“试试！”

　　“好！”教皇微笑点头，再抬头，眼中两团电芒直射而出道：“艾莉丝啊，记住，就算你也是LV5，但老头子可是三大狩猎者之一呢，就算年纪大了些，对付你这样的小丫头还是没问题的呢。”

　　古堡的天空上，无数的水流正在汇聚，那雨点根本没有落地就被一股吸引力聚集了过去，一道道，一条条，一团团的漂浮在空中。

　　地面上，苏弋的脸色早已狰狞到发指，神色可怖至极，随着他愤怒的咆哮，一条巨大的水龙硬生生的被凝聚了出来，那水龙铺天盖地，连天空都遮蔽了。

　　“这是……”风暴修女芭芭拉惊呆了，她真的没想到会突然下雨，也没有想到刚才还被自己打到落花流水的苏弋，会突然爆发出这样的力量。

　　古堡里，几乎所有人都惊呆了，几乎所有人都不太看得起苏弋，觉得他虽然是老师却不算太强，然而此刻却……

　　“炎黄之都的水神苏弋，果然好强啊！”凌峰岩叹息道，这里面只有他了解苏弋，也只有他才明白苏弋的可怕之处。

　　“水神？”叶扬痴痴的呢喃了一句，是啊，能做出如此惊天动地举动的，也只有传说中的水神了吧，再看苏弋，这哪里还是他所见过的那个笑眯眯的文弱老师？

　　狰狞的笑着，苏弋已经完全疯狂了，水龙在天空中阵阵翻滚，无数到水箭轰然爆发，下方的丧尸群大片大片的被清洗，被吞噬，连那些异变者和掠食者都无法抵抗。

　　“都死吧，全部都死吧。”苏弋仰天长啸，眼中竟然流出两条深红的血线，他的心早已痛的碎掉了，井璟是他最喜欢的学生之一啊。

　　天空中，风暴依旧在咆哮，声势却早已被掩盖了下去，那龙卷风虽然强，却怎能抵挡那铺天盖地的水龙？怒吼声中，芭芭拉几乎无法稳住身形了，被那巨浪冲的拼命挣扎。

　　一声尖啸从下方响起，那是一抹红光直冲天际，火炎？是，也不是，虽然是火，但却没有正常火炎该有的温度和杀伤力，那只是纯粹的红而已。

　　一把短剑从红光中伸出，带着一声凄厉的悲鸣，笔直刺进了芭芭拉的后背里，这修女再也支持不住了，嘶吼一声，风暴根本把持不住，那水龙卷起的巨浪瞬息间将她吞没了。

　　“林慕扬？”叶扬愣住了，她没事？怎么可能？所有人都看到她重伤倒下，被那些丧尸和怪物彻底吞噬了啊，她怎么会一点事都没有的又扑了出来？

　　“是凤凰涅槃！这小丫头的异能竟然是涅槃重生！”凌峰岩惊喜道，叶扬也傻眼了，这实在太BUG了吧，这根本就等于打不死啊，她竟然还敢说战斗时无用，实在太可耻了。

　　不过……或许林慕扬自己也是刚刚知道吧，谁会没事死一次试试能不能重生啊。

　　“去死吧……”苏弋依旧在长啸，啸声中，芭芭拉那可怜的风暴早已被压迫的不成形状，几只想要扑上来的妖魔也被水柱所吞噬，尽管他们的妖力无敌，但毕竟没有异能，而此刻的水神苏弋，却已经是屹立在异能界顶点的存在了。

　　顷刻间，几只妖魔就被水龙撕扯的浑身是伤了，他们对视一眼，同时发现了对方眼中的骇然，跑？几乎是不需要再犹豫了。

　　在平时，他们中的任何一只都可以和苏弋一较高下，但在雨中，他们就算加起来也未必能抗衡，何况下方的狩猎者远远不止苏弋一人。

　　林小天的风刃，唐小宝的巨锤，安静安心那竭力泣鸣的歌声，高婷和林慕扬愤怒的嘶吼，他们仿佛是在为井璟的逝去而悲泣，那悲泣却将几只妖魔轰得鲜血淋漓。

　　仅剩的几只妖魔立刻选择了逃跑，同时从各个方向逃离了出去，苏弋却根本没有阻拦，他眼中只有一个存在，就是那空中的风暴修女芭芭拉。

　　“你……根本不配做狩猎者，根本不配做人类。”苏弋森然道，水龙再一次的轰然翻滚，那风暴早已被扯得粉碎，同时被扯碎的，还有那芭芭拉的四肢，鲜血将那巨浪都染红了。

　　其实她的实力一点都不弱于苏弋，可惜，连番大战早已让她疲惫不堪，加上那浑身的伤痕，加上那漫天的雨滴，这一切都是她的败亡的原由，当然最大的原因，还是她杀了井璟。

　　天空中，水龙陡然的一颤，然后轰然爆炸，那无数巨浪翻滚着汹涌而下，将下方的丧尸群瞬间吞噬，异变者，掠食者，在巨浪中奋力挣扎，却始终是徒劳无功。

　　一场雨，被苏弋完全操控成了滔天巨浪，又仿佛是为逝去的井璟举行了一场水之葬礼，当那巨浪消失在沙漠中时，古堡外已经连一只丧尸和怪物都没有剩下了，至于那风暴修女芭芭拉，更是连影子也找不到了。

　　“他……是LV5？”叶扬涩声问道，苏弋发挥出来的实力绝对不仅仅是LV4了，就算是因为疯狂而爆发，那力量也绝对不输与雷帝王峰了。

　　“不是。”凌峰岩神色复杂的摇了摇头道：“不过刚刚这一刻，他应该突破到LV5的境界了，虽然只是因愤怒的临时爆发，不过他应该很快就可以升级吧。”

　　叶扬点了点头，就算苏弋还只是LV4，但在雨中，或是在水源丰富的地方，他……真的是无敌的存在啊。

　　一片乌云散去，天色渐渐转晴，蔚蓝的天空下，一对人影相对而立。

　　老教皇菲利克斯满脸惬意的仰面望天，而他面前的小女孩却半跪在地，拼命的喘息着。

　　“明白了吗？至少在十年内，你不要妄想能灭掉罗马教廷，至少在老头子的有生之年，你绝对不可能得逞，除非，你超越老头子现在的实力，或是去找一只LV5的妖魔做同伴。”

　　菲利克斯冷笑道：“当然，你要先想办法喂饱他，用你伦敦子民的血肉。”

　　“我不会放过你的！我一定会杀掉你的！”艾莉丝愤怒的小脸通红，拼命的嘶吼道，但那嘶吼，却仿佛是一个小女孩的玩笑，在老教皇面前毫无意义。

　　“不用你提醒老头子。”老教皇冷笑道：“罗马教廷，也同样不会放过天创圣教，你们做的实在太过分了，以活人祭奠妖魔，借此来换取实力的增强？亏你们做的出啊！你们，根本不配做天主的仆人。”

　　“不用你管！”艾莉丝嘶吼道：“这世界早已变了，早已惨不忍睹，我们所做的，不过是在这崩坏的世界里取得一席之地罢了，老头子，你也知道LV5的强大！如果不这样，我们根本无法抗衡他们！”

　　摇了摇头，老教皇深深叹息道：“就算取得一席之地又如何？这样做的你们，早已不配被称为人类了，你们连妖魔都不如啊。”

　　“哼，等我灭了你们罗马教廷，到时候你再来说这句话吧，你放心，我一定会做到的。”艾莉丝恨恨的说道，身影陡然的一颤，下一刻，早已如电般射了出去。

　　“杀光你们，还有中华联盟的人，我也要统统杀光，哼，死老头，你别以为拦住我就没事了，风暴芭芭拉早就去了，他们怕是已经死了吧。”沙漠中，艾莉丝的嘶吼声远远传来。

　　“死？你太小看那些人了。”老教皇的面上一阵古怪，他转过身，朝来时的方向走去道：“那是中华联盟和炎黄之都的联军呢，中国，毕竟是狩猎者的起源之地呢。”

　　看着渐渐转晴的天空，听着艾莉丝那渐渐远去的咆哮，老教皇突然深深的叹息了一声。

　　“苏墨轩啊，你那句话问的真好呢，如果你再问一次，我怕是又无法回答你了吧，狩猎者还算是人吗？异变的……怕不仅仅是身体吧。”



　　第84章 回归北京

　　古堡上，一群人呆呆的跪坐在地，一言不发，巴洛特利和安德烈满脸哀伤的站在叶扬身后，他们始终还是来晚了一步。

　　不过他们还是带来了一个消息，天创圣教的圣女艾莉丝也来了，却在半路被老教皇菲利克斯拦了下来。

　　这消息听的叶扬一阵心悸，好险，如果昨晚那个圣女也来的话，自己这些人怕是一个都活不下来吧。

　　还有那个NO87的血妆，如果她和之前那些妖魔来了，叶扬等人依旧是死路一条，这一夜之后，他们还能站着真的算是天主保佑了。

　　“为什么！”一声怒吼，桑石勃然而起，一把揪住嘉娜的衣领森然道：“为什么你们的教会，会和妖魔结党成群？为什么要追杀我们？说啊！你给我说啊！”

　　“我不知道……”嘉娜痴痴的呢喃道，眼中满是泪水，她猛地一把推开桑石怒吼道：“我不知道啊……我只是……只是……”

　　满脸泪痕的枯坐着，嘉娜双手紧紧抱着膝盖讲述了所有的事情，众人早已完全听傻了，就连叶扬，再一次听到她的所见所闻时，心里也忍不住一阵颤抖。

　　“对不起……我不该连累你们，但……但我真的不知道该怎么办啊。”嘉娜哭泣着，眼泪如断线的风筝般落下，捶打着每个人的心脏。

　　“我们也查出来了，其实他们是在饲养妖魔，以此来增强自己实力。”苦涩的声音响起，却是身后的安德烈。

　　“饲养妖魔？”桑石愕然道，众人脸色一阵发白。

　　伦敦的掌控者天创圣教，竟然用活生生的人类饲养妖魔？借此来换取妖魔的效忠，增强实力，这简直无法想象！这根本匪夷所思……

　　只不过，叶扬不明白的是，那些妖魔为何会效忠天创圣教呢？血妆走时说了句无法生存，妖魔也会无法生存？

　　停了一会，安德烈又道：“我们也是最近才发现的，这件事还是几年前的，其实原本的欧洲很平和，三大妖魔势力都不在我们这，只有小股的妖魔和丧尸作乱，但几年前，突然有一批无主的妖魔出现了，飞快的侵蚀着这里。”

　　“无主？”叶扬皱了皱眉，本能的，他感觉到一丝古怪，但却又无法完全想明白。

　　“教皇陛下曾想过要铲除他们，毕竟这些妖魔中没有LV5，但却在我们准备好之前，那群妖魔突然就消失了踪迹，怎么也找不到了，最近我们才得到消息，那群妖魔是和天创圣教达成了共识，结成了同盟。”

　　“由天创圣教提供活人做食物，而他们则帮天创圣教壮大势力，来对付其他的敌人，比如我们，再比如其他势力的妖魔。”

　　安德烈痴痴的呢喃着，没有一个人答话，没有一个人知道该说什么了。

　　狩猎者不是应该保护人类吗？为什么会因为要扩张势力，而将人类供奉给妖魔，那是活生生的生命啊！

　　呆呆看着天空，叶扬再一次感觉到了如今世界的残酷，这世界已经异变到可怖的境界了。

　　“我们回中华联盟吧。”凌峰岩沉声道。

　　众人点了点头，看着那渐渐落下的几架直升机，看着那落下的军队和学院的同伴，他们终于到了，自己终于可以回去了，但谁也高兴不起来，每个人的心中仿佛都压了一块巨石。

　　“值得吗？”苏弋突然抬起头问道，怀中紧紧抱着井璟的尸体，眼神早已空洞到极致。

　　凌峰岩一皱眉，他知道苏弋问的是什么，为了救嘉娜，却失去了自己的同伴，这么做值得吗？他真的无法回答，所有人都无法回答。

　　“她，交给我们吗？”安德烈看着嘉娜问道：“中华联盟的情况很复杂，这件事还是交给罗马教廷来办吧，教皇大人已经决定和他们开战了！”

　　“不！”凌峰岩回答的极快。

　　王峰交代过，嘉娜最好带回中华联盟，其实凌峰岩也希望这样做，这本就不单单是罗马教廷的事，中华联盟根本无法置身事外的，因为这是全人类的事。

　　“这件事，我们一同面对吧，全世界一同面对。”凌峰岩涩声道。

　　安德烈和巴洛特利回去了，而嘉娜最终还是和大家一起上了飞机，没有人反对，但也没有人赞成，事情发展到这一步，很多人都觉得是她带来的厄运害死了井璟，甚至林小天和唐小宝都不太愿意搭理她，但其实大家也都知道，罪不在她。

　　和苏弋一样，大家心中都有一个同样的疑问，救了她，究竟值不值得？毕竟她和大家都不熟悉，而井璟却是大家的同伴，但这个疑问却没有人说出来，因为大家都明白，生命不是用价值来衡量的，何况王峰决定救这个女人，就一定有他的用意。

　　“我们……就这么回去了？井璟的仇不报了？”飞机上，唐小宝愤怒的咆哮道，他真的很不甘心，所有人都不甘心。

　　“会报的。”苏弋痴痴的呢喃着，他怀中抱着男孩早已冰冷的尸体涩声道：“我以炎黄之都的名义起誓，一定会报的。”

　　安静，安心，高婷，女孩们早已哭的满脸泪痕，林慕扬更是哭晕过去好几次，井璟是她的同伴，甚至像是她的弟弟，她却眼睁睁的看着他死掉了，女孩如何不伤心？

　　其实死去的不仅仅是井璟而已，还有和他们同行的飞机师，那可爱的空姐，在那场混战中也同样丧生了，叶扬依旧还记得那空姐当初挂在自己手臂上的可爱模样，但却根本保护不了他们，因为在那种被重重包围的情况下……

　　从头到尾叶扬一句话都没有说，只是呆呆的看着窗外，他也不甘心，为了自己的实力始终不能抗衡强者，为了对井璟的死完全无能为力，但更多的，他还是在想天创圣教的事。

　　这趟欧洲之行，叶扬真的看到了很多，他得到了很多，一段艳遇，一次实力的大幅度提高，但也看到了很多不该看的东西，看到了这崩坏的世界真相。

　　叶扬突然很感激之前的那次飞机失事，若不是这样的话，他怕是很久以后才会知道这些事，这些真相吧，虽然这次失事也直接造成了井璟的死。

　　说起来，天创圣教的事着实让叶扬有些哭笑不得，妖魔将人类当成粮食，甚至圈养他们，而同时有些人类却也饲养着妖魔，饲料却是他们的同胞……

　　为了势力强大，就可以肆意杀戮同胞吗？这样做和妖魔何异？甚至比妖魔更加可恶吧，他突然间发现，狩猎者的敌人或许并不仅仅是妖魔，还有乘着末日危机肆意作恶的人类。

　　天创圣教就是一个，但或许并不仅仅是他们，也许还有别的人类会这样做吧。

　　叶扬还想过一个问题，如果王峰为了让中华联盟能继续下去，同样选择勾结妖魔饲养怪物的话，他会怎么办？那样他怕是根本无法接受吧，也幸好，中华联盟不会也不可能做出这样的事来。

　　不过叶扬同样也陷入了深深的挣扎之中，中华联盟怎么办呢？对于中华联盟的危机，他了解的怕是比凌峰岩更多一些，也更担忧一些，原本想着自己的赌局如果顺利，或许能帮上点忙，但这赌局却比他想象更加长，更加久远。

　　进化，并不是一天两天可以完成的，甚至他现在连完全启动妖力都做不到，而中华联盟呢？能等这么久吗？如果不能的话？他又该何去何从？

　　就是在这种无限挣扎的烦恼中，叶扬沉沉的睡了过去，他真的很想做一个梦，梦到他的父亲，母亲，所有的亲人朋友，然后当梦醒来，世界会变回原来的样子。

　　可惜……这始终只是一场梦而已。

　　当然，这个梦也有些好的东西，比如他在梦里梦到了一个身影，再睁开眼的刹那，叶扬的嘴角带着一抹微笑，有些东西他已经决定了。

　　机场，王峰面无表情的看着众人，事情他已经都知道了，对于井璟，对于炎黄之都，他虽然惋惜却也没有别的办法，毕竟人死不能复生。

　　“值得吗？”苏弋又问了一次，却是问的王峰。

　　“抱歉……”王峰叹息道，却又是一咬牙道：“不过值得！他们背叛了世界，背叛了全人类，他们必须付出代价！我会将这件事公诸于世，联合所有的人类势力讨伐他们！”

　　“我知道现在已经很艰难，不该再找更多的麻烦，但这关系到全人类的决断，在这种事情上，我们绝对不可以妥协，如果忍气吞声的话，我们就根本不配做人了！”

　　苏弋点了点头，再也不说什么了，只是抱着井璟的尸体枯坐在地，他的心真的完全碎了。

　　对于嘉娜，王峰同样没有说什么，只是让林天带这修女去安排住宿，先休息一天，再商量天创圣教的事情。

　　“你们回去吗？还是暂时留下。”王峰问苏弋道。

　　痴痴的看着天空，苏弋沉思良久才叹息道：“暂时就……留下吧，虽然这些麻烦都是你自己找的，但……很难让人袖手旁观呢。”

　　“多谢。”王峰点头，虽然只是暂时，虽然苏弋并没有答应他什么，但此时此刻，他愿意留下就已经是最大的帮助了。

　　“都回去休息吧，过几天再考察这次集训的成果。”王峰慵懒的挥了挥手道：“叶扬留下。”



　　第85章 就是要你

　　“我全都知道了。”路上，叶扬对王峰道。

　　“嗯，我知道你知道了，林天都告诉我了。”王峰点头。

　　“现在的情况怎样？”叶扬问。

　　“不太好，你的情况怎样？”王峰反问。

　　“同样不太好。”叶扬苦笑道，其实原本，他觉得自己的成就已经很大了，但在连番和妖魔的对抗中才发现，他的成长速度还远远不够，根本追不上局势的变化。

　　“测一次？”叶扬歪着头问道，他突然很想知道自己如今的妖力值数据，他想要确立一下自己的真正实力。

　　王峰点了点头，不冷不热道：“好！不过不用看数据了，看实战吧。”

　　“啊……？”看着王峰悠然的朝操场走去，叶扬突然间冷汗如雨了，这家伙……不会想和他单挑一把看看吧？

　　他猜对了，可怜的叶扬。

　　这一场单挑根本是毫无悬念的，在那粗大的雷霆光柱之下，叶扬连一分钟都没有支持到就趴在地上不动了，他都快被揍哭了，他真的变强了吗？

　　虽然在欧洲时叶扬觉得水神苏弋和风暴芭芭拉简直无可匹敌，根本不可战胜，不过当他和王峰交手之后就真的明白了，以上两个完全是渣渣……果然只有LV5才是王道啊。

　　“嗯，变强了，而且强了不少。”王峰微笑道。

　　“你是在膈应我吗？”叶扬拼命的磨着牙，他几乎完全没有还手之力哎。

　　王峰干笑一声没有答话，其实叶扬的成长真的不错，如果能熟悉运用那股妖力的操控和爆发，他已经可以独自对抗普通级的妖魔了吧。

　　而他走时，却还是揍个掠食者都无比费劲的渣渣狩猎者呢。

　　虽然叶扬自己依旧觉得太慢，但他的成长速度已经是无可比拟了，连王峰都有些吃惊，单凭妖力值来说，完全突破零界点后的叶扬，怕是……已经超越他了。

　　不过，叶扬够看的始终只有妖力值而已，他毕竟做狩猎者的时间太短，各方面的差距都很难弥补的。

　　“回去休息一天，只有一天，接下来你就跟着我继续训练吧，等姚军回来以后你也可以跟着他，他的战斗方式很值得你学习一番的。”王峰沉声道。

　　“姚军回来了？”叶扬脸色一喜，这是他这些天听到最好的消息了，也是唯一的好消息。

　　“嗯，回来了，不过又出去了，去做一些麻烦事。”王峰笑道：“对了，过几天帮你发一下LV4的资格证书吧。”

　　“LV4？”叶扬愣住了，刚想问，王峰却已经先一步回答了：“这次，不是作弊了，你的实力已经够了，当然只是妖力够了而已！”

　　“耶！”叶扬兴奋的猛挥拳，这次连他自己都觉得很快了，自己真的成长到LV4了啊！做狩猎者才短短的个把月呢！

　　不过他也明白，LV4之间的差距是极大的，像林慕扬那种刚刚升上来的，还有自己这样只凭妖力爆发的，都只是勉强够格而已，而水神苏弋，还有暴风修女芭芭拉，那种LV4才是惊天地泣鬼神的超级LV4。

　　“风暴芭芭拉吗？那女人我知道，算是很强的家伙吧，凌峰岩完全不是对手的，就连姚军也未必打得过，她的妖力似乎还不算顶尖，伦敦那帮修女都重异能不重妖力。”

　　王峰说着，突然叹息道：“所以这次我才想让你们去学习下，可惜却出了这样的事。”

　　叶扬点点头，伦敦的那些修女异能确实无敌，不过他到没所谓，反正他不会异能。

　　“唔……那妖力和异能谁比较强呢？我是说，我的妖力再增幅下去，能打赢她吗？”叶扬有些心虚道，芭芭拉表现出来的实力绝对无敌，他根本一点信心都没有。

　　“屁话，当然能打赢。”王峰不耐烦道：“那女人不过LV4，异能虽然很强，但如果遇到妖力值无可匹敌的存在，就显得很废了，比如LV5的妖魔，那种才是真正无敌的。”

　　“等姚军回来后，你和他多学学吧，那小子的战斗就纯用妖力，算是和你接近吧。”王峰说着就挥了挥手走了。

　　“喂，帅哥，啥时候回来啊！”叶扬直接给姚军打了个电话，他已经迫不及待了。

　　“靠！你是白痴吗？老子在侦查敌情，你丫的还打我手机？”姚军愤怒的咆哮道，手机里还时不时的发出阵阵砰砰声，显然在战斗。

　　“你丫不会开震机啊。”叶扬一脸的无辜道，再说，谁知道这家伙在侦查敌情。

　　“混蛋保镖一号！走时居然不告诉我！而且居然去了这么久！快来陪我玩！”客厅里，齐芳愤愤的咆哮道，这些天她都快闷死了。

　　“有事明天再说，哥今天很忙！”叶扬根本就不搭理她，吃完饭就满头大汗的冲下楼去了，他只有一天的休息时间，怎么不能不去做点有意义的事呢？陪这疯丫头玩游戏？算了吧。

　　“死叶扬，臭混蛋！”客厅里，齐芳愤愤的砸着东西，小脸气的通红，咬牙道：“你不陪我玩，我自己找人玩去，哼！”

　　问：何谓有意义的事呢？

　　答：泡妹子。

　　叶扬去找陈芸了。

　　这些天叶扬一直在想，自己究竟应该怎么做，对于陈芸他始终拿不定主意，直到他在欧洲经历了数次舍生忘死的血战，叶扬才深深的感觉到，自己真的需要一个伴侣，一个精神的寄托，特别是在这无比艰难的时刻。

　　对于颜雅欣，叶扬始终不敢说忘记那份感情，但他必须要放下了，他不能一辈子都活在这种几乎不可能再有结局的感情里。

　　“你回来了？”陈芸笑着打了个招呼，笑的很甜，很美，看得出她对于叶扬的回归是发自内心的高兴，即使两人还只是朋友而已。

　　微微一笑，叶扬直接走了上去，一把将女孩紧紧的拥入怀中，唇狠狠的印了上去，他没有说话，却在用行动告诉女孩，他要她，就是要她。

　　其实叶扬这么做有些自私，他连表白都还没有，行动甚至还有些霸道，但他却毫不在乎，经过欧洲一连串的死战，他真的想给自己找一个寄托，一份美好的感情。

　　至少，他在和妖魔血战时，心里有一份牵挂，至少，他在重伤倒地的时候，会知道有人正在家里等着他回去，至少，他在面对强大的怪物时，知道有一个人需要他来保护……

　　自私一次又如何？霸道一次又怎样？他就是要她！

　　“你……”陈芸挣扎着想要开口说点什么，却再一次被叶扬狠狠咬住了双唇，女孩满脸的愕然与羞愧，却最终被那吻激的无法拒绝，甚至无法自拔。

　　这一吻持续了许久，叶扬才缓缓的将女孩放开，却在她开口的前一刹那又捂住了她的小嘴，咬牙道：“我想清楚了，我要你！”

　　“啊？你……”陈芸愕然。

　　“我不管！就是要你！”叶扬怒吼道。

　　谁说泡妹子就得玫瑰钻戒乱七八糟的乱来一通先？屁话，只要两个人都对彼此有感觉了，那就看谁先踏出这一步罢了，只是叶扬踏的这一步实在太直接，所以……

　　陈芸完全傻了眼，她根本就不知道该说什么，脑子里混混沌沌一片，就这么被叶扬一把拽住胳膊，拖着就跑了，等她反映过来的时候，两人已经身在一家电影院中，她正坐在叶扬的腿上，被他紧紧的拥在怀中。

　　“这就算是第一次的约会了！”叶扬微笑道。

　　陈芸哭笑不得了，哪有这样追求女孩子的？但不知道为何，她心中却有一阵甜丝丝的感觉，或许是因为叶扬终于坚定了决心吧，又或许是她其实也真的很喜欢他吧。

　　“我只有一句话想问你。”陈芸咬了咬唇道。

　　“说！”

　　“我想问，既然是第一次约会的话，你为何会带我来看动画片？”陈芸一脸无奈的指着大屏幕问道，那上面写着几个大字：海贼王2034剧场版。

　　“额……我只是奇怪尾田荣一郎为何还没死，海贼王居然还没完结。”叶扬干笑道。

　　游戏机室里，两个身影正在拼命的战斗着，女孩兴奋的尖叫着，手指飞速的在那按键上拍打着，摇杆急速旋转，她的身旁，一个满头白毛的少年咬着牙苦苦支持着。

　　“耶！万岁！终于打赢你了。”齐芳兴奋的尖叫出来。

　　“哼！”欧阳羽冷哼一声，打赢个屁，他双手都缠着纱布呢，浑身都是伤，实力根本都发挥不出来，不过他也懒得和这丫头辩驳。

　　“你不去找你那个保镖了吗？”欧阳羽冷冷道，又塞了个游戏币进去，再次选人开战。

　　“切。”齐芳一撇嘴，不耐烦道：“他才不理我呢，又不知道跑去哪里了。”

　　“你喜欢他？”欧阳羽突然问道。

　　齐芳的小脸猛地一红，一把拍在按键上怒道：“你说什么呢，谁……谁喜欢他啦，他不过是我的奴隶，是保镖而已。”

　　“哦……”欧阳羽点了点头，他也不知道自己为何会问出这句话的，不过当女孩反驳后，他心中却突然一阵开心，是因为讨厌叶扬，还是因为别的？

　　然而，欧阳羽却没有注意到女孩反驳完之后，那脸色却红的快要滴出血来了，而且嘴唇也死死咬住了。

　　欧阳羽没有发觉，在数次的游戏室会面后，一种莫名的情愫渐渐在他心中增长起来。

　　只不过当那份情愫渐渐滋长之后，他发现自己更加的讨厌叶扬了，理由？或许不言而喻了吧。

　　两人开始的时候还是争吵居多，或许是因为叶扬的关系，齐芳对欧阳羽完全没有好脸色，但很快就因为同样喜欢游戏的缘故，两人开始逐渐攀谈，一起研究，一起打街机。

　　不知不觉的，他们的心中就有了一个人，虽然那并不是彼此，虽然有很多东西他们都不太明白，毕竟两个人都年纪都不大，感情？对他们来说还是一种很陌生的东西吧。

　　“对了，你以后就专职陪我玩游戏吧？唔……我也封你一个称号可好？保镖二号吧！”

　　“……”欧阳羽脸色僵了下来。

　　“那奴隶二号也行哦，唔……你想做一号的话，护卫一号？打手一号？陪玩一号？”

　　“……我回家了。”欧阳羽咬着牙道。

　　“啊？你去哪里啊，玩到晚上再回去啊，顶多我请你吃饭喽……”

　　“唔……也好，吃什么？”

　　“包子？我刚买了两个，掰半个给你？”

　　“……我还是回去好了。”

　　“那给你一个喽，矮油，我很穷的啦，喂……别走啊。”



　　第86章 疯狂的艾莉丝

　　“照着念吧。”摄影机前，王峰递给嘉娜一张纸道。

　　嘉娜看了看，脸色立刻就是一变，死死咬着唇没有说话。

　　一旁的林天似乎看出了女人的想法，叹息道：“事情发展到这一步，已经不是你背叛她们了，而是她们背叛了全人类，你有责任将事实说出来的。”

　　挣扎许久，嘉娜才点了点头，不过那纸她还是还给了王峰，就算让她诉说实情，她也希望能够自己去描述。

　　摄影机前，几个人静静的站着，听着嘉娜用那宛如悲鸣般的声音诉说着。

　　“这，就是我看到的真相，为了这个真相，妮可死了，奥蒂拉也死了，大家都死了，只有我逃了出来，为了这个真相，还有一个救援我的中国孩子死了，他才只有十五岁……”

　　“我不想背叛教会，也不想指责什么，我只是想问，你们为什么要这么做？为什么要将自己的同胞送给妖魔残杀，让他们被残忍的吃掉……我真的不明白。”

　　说到最后，嘉娜再也忍不住了，就这么在摄影机前放声痛哭起来，将她这些天所有的压力和苦涩完全释放。

　　一段短片，在一个小时内疯狂的传遍全世界，还附加了一些罗马教廷传来的证据，里面有天创圣教勾结妖魔的证据视频，还有那场血战中凌峰岩让桑石用手机拍下的战斗画面。

　　那是天创圣教的风暴修女芭芭拉，而她的身边站立着的，赫然便是几只妖魔的身影。

　　此外，还有一张井璟安详沉睡的照片，他的身边是早已哭肿了眼睛的苏弋和林慕扬。

　　最后的最后，无数张被丧尸和妖魔残杀的人类尸体。

　　一个小时而已，整个世界都轰动了，所有城市的电视和网站疯狂的播放着这条消息，这一切是真的吗？虽然是中华联盟官方散发的消息，但却没有一个人敢相信。

　　“这一切，都是真的！”罗马教廷的官方网站上，菲利克斯教皇如此说道：“罗马教廷会立刻讨伐天创圣教。”

　　“我们也以炎黄之都的名义起誓，从此与天创圣教不共戴天！”这是炎黄之都的回答。

　　全世界再一次疯狂，如果说怀疑中华联盟的消息来源不准确，那罗马教廷再加上炎黄之都，就让人不得不完全相信了。

　　在那瞬间，几乎所有人都在愤怒的咆哮，用他们的嘶吼声诉说着他们对这件事的看法，表达对伦敦天创圣教的愤怒。

　　以同胞作为食物去饲养妖魔？这根本让人无法接受，他们想做什么？利用妖魔，利用战乱来统治世界吗？

　　几乎是同一时刻，地球上所有的城市发出了一张讨伐令，所有人类在那一刻共同将矛头指向了天创圣教，誓死诛伐。

　　菲利克斯教皇也立刻就证明了自己的决心，罗马教廷的十字军直接开到了伦敦境外，遇到妖魔一概杀无赦，遇到天创圣教的修女一概捕获，查明情况后再加处置。

　　欧洲对抗妖魔的压力本就比其他地方小，所以老教皇才可以这么毫不顾忌，义无反顾。

　　同在欧洲的维也纳金色殿堂，也立刻证明了自己的决心，虽然他们距离较远，但还是派出了大量狩猎者加入罗马教廷的盟军之中。

　　即使是远在巴西圣保罗的狩猎者，也有很多闻风而来，即使是远在非洲的一些城市也派出了高手助阵。

　　美国的城市只剩下芝加哥了，但不得不说，他们真的很拽，舰队直接就开去伦敦海域了，不过对此王峰却很是嗤之以鼻。

　　“这帮怂货，派出舰队有个屁用，伦敦还是普通人居多，又不能轰炸，军舰还容易被妖魔骚扰，明显是做做样子的，这帮家伙现在也只会装逼而已了。”

　　天创圣教的总部教堂里，圣女艾莉丝双目滴血的听着部下的汇报，女孩已经快要气疯了。

　　此外，相对这些人类城市的联名讨伐，伦敦城内的危机还更大，其他城市毕竟山高皇帝远，而此刻的伦敦市已经完全疯狂了，人们都傻眼了，他们的领袖圣女殿下，他们的守护者教会，竟然用他们的同胞去饲养妖魔？

　　反抗的势力几乎一夜之间就崛起了无数，无数人涌上街头抗议，誓要将天创圣教赶出伦敦，甚至有一些地下组织已经对教会宣战了。

　　“这帮白痴！”艾莉丝恨恨的骂道：“想闹事是吗？不想过安稳日子了是吗？也好，那就直接用暴权统治吧！让那些妖魔直接进城来！用鲜血开创我们天创圣教的辉煌吧。”

　　那一刻，这仅有十来岁女孩的脸上，浮现的是让所有成年人都为之恐惧的狰狞。

　　“城里的事好办，暴力镇压即可，但罗马教廷和那些联军……”问话的是一位矮胖的修女，肥头大耳的很是丑陋，但她却坐在艾莉丝的身边，地位显然不低。

　　“怕什么！”艾莉丝森然道：“天创圣教现在收拢的妖魔力量早已不是罗马教廷可以对抗的了，除了菲利克斯那老鬼外，其他根本不足为惧！”

　　“联军？哼，那些家伙只是做做样子而已，能闹出什么花样来？美国人的舰队？他们敢做什么？芝加哥内部的事也不比我们好多少吧？别以为我不知道！”

　　“何况，我们还有秘密武器！”艾莉丝傲然道：“虽然还不受控制，但很快就可以了，只要那东西归我们所用，我们还怕什么？”

　　“对！我们根本不怕他们！”

　　一声尖锐的啸声响起，一个身影缓缓走了进来，那身影高瘦，浑身纱布，面色狰狞，甚至那脸上还满是裂痕，竟然是风暴修女芭芭拉，她竟然还没有死！

　　“这些联军根本不重要，最可恶的是中华联盟！”芭芭拉几乎是在咆哮了，双目中全是血色。

　　听着芭芭拉的怒吼，艾莉丝眼中一片鲜红，咬牙道：“你们放心，中华联盟？我不会让他们得意很久的，芭芭拉你先养好伤吧，很快，他们就会知道得罪天创圣教的后果了！”

　　一高一矮一胖一瘦，两位修女转身出去了，艾莉丝的神色却依旧狰狞，她突然阴冷一笑，转身打开教堂里的一处秘密通道走了下去。

　　这似乎是一处地下室，阴暗潮湿，顺着那楼梯走下，艾莉丝来到了一个空旷的大房间中，屋里放着一台巨大的机器，还有一个金属罐子。

　　手轻轻的抚摸在那金属罐子上，艾莉丝眼中满是痴迷，满是得意，那激动让她的声音几近呻吟了。

　　“等我得到你……全世界都会归我掌控，是整个世界哦！哈哈！”

　　随着她的狂笑，那金属罐子陡然一颤，雾气弥漫中一块巨大的冰石浮现出来，那冰石中似乎还有个黑影，那是人？

　　猛然间，那黑影颤了颤，一双摄人心魄的眼睛睁开了，就这么直勾勾的盯着艾莉丝，女孩的身子陡然一颤，眼中却又瞬间痴迷了起来。

　　她突然褪下了身上的衣服，紧紧抱住了那金属罐子，喉中发出阵阵呢喃声，呻吟声。

　　“你是我的哦……永远都是我的，你那么美，又那么强，只有我才配拥有你，只有我艾莉丝……快些出来哦，不过……下一次出来的时候，你要乖乖的哦，不可以再惹我生气了呢。”

　　阴暗的地下室中，女孩浑身赤裸的痴痴呢喃着，伴随着她的声音，那冰中的双眼时不时就颤抖几下，情景诡异至极。

　　“圣女艾莉丝？你们和她打了一架？”姚军愕然道，他已经回来了。

　　“也不算啦，我们只是遇到风暴芭芭拉了。”叶扬挠了挠头。

　　“哦……”姚军点点头道：“风暴芭芭拉挺强的呢，啧啧，你小子真走运，还能活着回来，嘿！不过真正可怕的是那艾莉丝啊，十几岁的小丫头就疯成那样了。”

　　“疯？”叶扬一愣，想了想又疑惑道：“她真的只有十几岁吗？一个十几岁的小丫头怎么能掌控整个伦敦的天创圣教？”

　　“她不同的。”姚军直接挥手：“那丫头是个很诡异的存在，只有十几岁，却又完全不像个小女孩，还有个内幕消息呢，整个中华联盟只有我和王峰知道，林天怕是都不晓得吧。”

　　“什么内幕消息啊，靠！你直接说啊。”叶扬郁闷道，他最恨说话一半就停的好不好？

　　“唔……那小丫头据说婴儿时期就接受进化细胞的植入了，而且据说那次植入出了点问题。”姚军说着，突然指了指太阳穴道：“听说，那丫头的进化与正常人完全不同，而且因为妖力的过早激发，这里似乎有点问题。”

　　“而且有一些知道内幕的人，都觉得她已经不能算是纯粹的人类了，不过她确实强大，所以才做了伦敦天创圣教的圣女。”

　　“嘶……”叶扬冷汗如雨了，婴儿时期就植入了进化细胞？这太不可思议了吧，也难怪她能做出这种事，搞不好真的在进化中被妖力把脑子给烧坏了。

　　“差不多吧，那丫头很变态的，据说还是同性恋，据说还吃人，据说还……反正很多传说啦，当然有些并不靠谱，但她变态倒是真的。”姚军边说边咯吱咯吱的吃着东西。

　　“……”叶扬满头大汗的看着他，许久才叹息道：“你能不能先别吃那个？你还有脸说别人变态？我靠！你自己才是超级大变态吧。”

　　看着桌上那一个个怪物的心脏，叶扬真的快要吐出来了，姚军却一点都不在乎。

　　“切，小子，你如果想跟着我，最好还是先习惯这些东西，不吃？不吃老子哪有力气打架，全指望这些东西呢。”姚军满不在乎道。

　　叶扬哭了，他突然想去跟着王峰了有木有？



　　第87章 葬礼

　　“情况怎么样？”王峰一进来就直接问道。

　　“还好哦，比我们想象的好哦！”姚军笑眯眯的答道，王峰立刻脸色一喜。

　　“掠食者倒是挺多的，但妖魔的数量还不算可怕，能拿上台面的也只有一两只而已。”

　　王峰点了点头，虽然他很讨厌姚军吃怪物时的变态模样，但却也无比的信任他，这家伙查出来的消息绝对错不了。

　　“你觉得，大概还有多久？”

　　“难说，我觉得他们没那么快来找我们麻烦，唔……至少今年不会！”

　　“滚！今年就剩几天了！”王峰气呼呼道，这都12月底了，还说个屁的今年。

　　“呵呵。”姚军干笑道：“安啦，反正还有点时间，他们似乎并不着急，集合的速度也不快的，足够我们准备好很多防御措施吧。”

　　“行！那这小子就交给你了，我的训练方式已经不太适合他了。”王峰指了指叶扬道：“大家都明白，他是秘密武器，训练成什么样就直接关系到中华联盟的安全问题。”

　　“切，当然是交给我，你的训练方式？你有个屁的训练方式啊，还不就是揍人！”姚军鄙夷道。

　　叶扬在那一刻差点激动的哭出来了，姚军真的太了解王峰了，他这几天可不是就揍自己来着吗？训练个屁啊！

　　跟着姚军虽然恶心点，但好歹不需要挨揍嘛，唔……应该不需要吧？

　　“好了，以后你就做我小弟吧。”姚军笑呵呵道：“唔……就从一点点的狩猎者任务做起吧，你不是LV4吗？正好我们俩一组，也别加其他人了，让我休息一天先，后天开始！”

　　“啊？后天就开始？”叶扬挠挠头道：“不行啊，后天我要聚餐。”

　　“那再晚一天！”

　　“再晚一天的话……要陪女朋友啊。”

　　“女朋友？找到了？”姚军愕然。

　　“额……新的。”叶扬擦汗。

　　“靠！那明天就开始！后天再回来！”姚军磨牙道：“老子不休息了，你小子事真多！！”

　　叶扬冷汗如雨了，拼命的挠头道：“明天就真的不行，明天是井璟的葬礼啊。”

　　玻璃棺椁里，井璟安详的躺着，男孩真的很可爱，那小脸上虽然早已没有了血色，但依旧让人忍不住生出几丝爱怜。

　　只是，也正因为如此，他的逝世才让所有人悲恸不已，林慕扬这些天几乎没有停下过哭泣，早已晕厥过去数次了，而她身旁的苏弋虽然没有再流泪，但红肿的双眼和麻木的神采却显露出……他怕是已经没有眼泪了吧。

　　安静，安心，桑石，高婷，一个个的从棺椁前走过，每个人都奉上一束花，一丝哀悼，他们都是共同经历过这一战的同伴，他们都还记得男孩那可爱的笑容，但如今却……

　　看着井璟，叶扬的心里堵堵的，其实这些同伴中，除了桑石最为熟悉外，他最喜欢的就是井璟这小男孩了，那时不时就害羞的模样真的让人无法不喜欢。

　　“走好，珍重。”叶扬只说了四个字，却表达了他所有的感情，眼眶中两行热泪忍不住就流了下来。

　　哇的就是一声哭泣，安静终于忍不住坐倒在地，放声大哭，虽然都是狩猎者，但她们始终是孩子，哪里能承受这种痛苦的打击？

　　林慕扬再一次哭晕了过去，高婷连忙上前救护，苏弋却忍不住扭过了头，他已经不忍心再看下去了。

　　叶扬也不忍心看了，所以他走了出去，接过一只递过来的中华，那是林天。

　　“第一次看都是这样的。”林天拍着叶扬的肩膀道，叶扬早已泪流满面了。

　　“你早已看惯了是吗？”叶扬苦笑道。

　　点了点头，林天的眼中浮现一抹木然的神色道：“是啊，看惯了，已经不知道多少次了。”

　　沉默了许久，叶扬突然抬起头问了一句：“我老爸……走的时候也是这样吗？”

　　“不同。”林天吸了吸鼻子道：“他走的时候，是全世界哀悼呢，那是整个世界的一场葬礼，所有人类都参加的葬礼。”

　　“全世界吗？呵呵，真好。”叶扬干笑道，心中却一阵叹息，好吗？人死不能复生，葬礼再隆重又能如何。

　　“对了。”林天似乎想开解叶扬郁闷的情绪，突然干笑一声指了指林慕扬道：“你老爸走的时候，王峰哭的比这丫头还惨呢，都哭脱水了。”

　　“啊？”叶扬愣住了：“王峰？雷帝王峰？他还会哭？”

　　“嗯！哭的别提多惨了。”林天干笑道：“他很崇拜你老爸的，而且，他的命还是你老爸给的，末日的时候他才十来岁，全家都死了，是你老爸救了他，然后一直带在身边。”

　　“我记得他说过，他自从在沙漠中被凌云博士捡回来开始，他就把他当作老子了，凌云博士第一次的进化细胞实验，他也是自告奋勇参加的，那时根本没人敢参加，只有我和他。”

　　“所以，当他知道你还活着的时候，立刻就找我去接了，小扬你知道吗？其实王峰那小子是把你当成弟弟的，只不过不善于表达，只不过……嘿嘿，其实按你的真实年纪算起来，应该是他哥哥。”

　　听了林天的话，叶扬良久无语，他还不知道王峰跟自己老爸有过这么多的事，也不知道王峰跟对自己其实这么好，他……真的不善于表达吧。

　　井璟的葬礼从早上一直持续到傍晚，几乎所有狩猎者学院的人都来拜祭了一番，军部各部门也派了代表过来。

　　甚至叶扬在人群中还看到几个退休老干部模样的人，这些就是林天所说过的上面那些老家伙吧？他甚至还发现几个面孔熟悉的，似乎在以前新闻联播里见过，只是叫不出名字。

　　“来家喝一杯？我家的小宝贝很挂念你呢。”林天笑道。

　　“也好。”叶扬点点头，突然干笑一声道：“只有小宝贝？嫂子不挂念我吗？”

　　“滚！你这臭小子，敢打嫂子的主意？”林天一脚就踹过去了。

　　对于林天的家，叶扬是真的很喜欢，甚至比他自己的小窝更加喜欢，因为这里有很多的温馨和恬静感觉，当然，还有那个可爱的小宝贝。

　　问：小宝贝叫啥？

　　答：就叫小宝贝。

　　当叶扬知道林天女儿的名字时，着实狂笑了许久，林天也真的很奇葩，女儿的名字竟然就叫林宝贝，也不知道怎么想的，居然起了个这么非主流的名字。

　　林宝贝也着实是个乖巧可爱的小女孩，整个晚上就腻在叶扬的怀里，一口一个叶子哥哥叫个不停，惹得叶扬是发自内心一阵欢喜。

　　老实说，末日之后，他真的很难这么开心一次了。

　　“小扬没有把女朋友带来吗？”周悦笑眯眯的问道：“对了，小扬为什么没选小芳啊？我看你们挺配的呢。”

　　“啊？额……”叶扬尴尬道：“小芳……算是妹属性的吧，没当她女人啊，那丫头也没当我是男人啊，总是奴隶保镖的叫呢。”

　　周悦听的咯咯直笑，美目流转道：“那万一她喜欢上你了怎么办？其实她年纪还小，有些事未必弄的清楚，即使弄清楚也不懂得表达哦。”

　　“你都说她年纪还小了嘛，又怎会喜欢我这大叔，我都奔五了。”叶扬干笑道。

　　还小吗？其实叶扬并不知道的是，有时候，当感情来临的时候，即使年纪还小，也未必完全不懂了。

　　游戏室里，齐芳嘟着小嘴看着屏幕，那游戏早已结束，她却一点再玩的心思都没有，她也不知道自己为何会这么苦恼，这么沮丧，只是当叶扬和陈芸交往的消息传到耳中时，女孩心里猛地揪了一下下，只有一小下下，但足以让她郁闷很久了。

　　“那个混蛋！死奴隶，居然不告诉我！”齐芳气苦道，或许她只是因为叶扬没告诉她而生气吧，又或许是因为别的，那些她自己都不知道的理由。

　　“冰淇淋，要吃吗？”欧阳羽走了进来，丢了个塑料袋过来。

　　“不要！”齐芳气呼呼道：“我回家去了，哼！都不好玩。”

　　“额……”欧阳羽一阵气闷，却也不知道该不该阻拦，看着女孩走出游戏厅的背影，忍不住就是一声叹息，眼神也有些阴冷了。

　　所谓的聚餐，就是经历过米兰之行和伦敦之战的一群学员，再加上陈芸，再加上齐芳，再加上学员里几个相熟的学员，虽然叶扬都不认识他们。

　　“干杯。”叶扬直接举杯道：“为了井璟，也为了我们还能活着回来！”

　　“干杯……”众人齐齐举杯，这一杯，是他们悼念过去，也是为了迎接未来，林慕扬一口喝干杯中酒，狠狠吸了吸鼻子，从这一刻开始，她就再不能哭了。

　　“那个……我可以加入吗？”一个弱弱的声音响起，众人回头一看就愣住了，嘉娜？

　　没有人拒绝，也没有人赞成，大家都不知道该说什么好了，到了此刻大家已经不讨厌这修女了，但也没多少人会真的喜欢她，因为不熟，又因为她的出现井璟才会死。

　　其实，嘉娜在这件事情里才是最痛苦的一个，叶扬是明白的，所以他略一思索就站了起来道：“好！欢迎。”

　　“谢谢。”嘉娜甜甜一笑，这还是她这些天第一次发自内心的笑出来。

　　“我不走了，王总指挥答应我了。”桌上，嘉娜低低的说道：“他说，可以让我做中华联盟的狩猎者了！”

　　“恭喜，恭喜啊……”层次不齐的恭喜声响起，嘉娜又是腼腆一笑，虽然她知道这些恭喜并不完全出自真心，但这样已经可以满足了，这样……她就可以把这里当成第二个家了。

　　看着嘉娜，叶扬心里其实挺开心的，这修女的异能真的很不错，如果有她在的话，中华联盟的损伤会减少不少吧，在未来的残酷战争中……



　　第88章 婚姻法

　　“对了，你的异能是重生？涅槃重生？太BUG了吧。”席间，叶扬忍不住问道。

　　林慕扬笑着点了点头，其实她自己也刚刚知道的，以前的她只知道自己有些异能波动，却总是没办法发现具体的异能是什么，没成想却在濒死的时候发现了。

　　不过就算是重生，林慕扬也不知道这个次数的问题，或者是有什么限制，或者是什么触发条件，她和苏弋在之后研究了许久都没头绪。

　　“重生，真的好强啊！”叶扬一阵无语，如果他可以重生就好了，他本就妖力极强，如果会重生和欧阳羽的妖力反弹，加上高婷的技巧，再加上王峰的雷电，那就真的无敌了。

　　“如果你敢对不起陈芸，你就死定了！”

　　一个声音吸引了胡思乱想的叶扬，却是安心和安静挥舞着小拳头靠了过来。

　　“啊？这话怎么说？”叶扬郁闷了，这两丫头的酒量着实不行，喝了两杯就胡言乱语了。

　　一挑眉，安静愤愤道：“少装，别以为你在米兰的事没人知道，哼哼！”

　　叶扬不说话了，直接把眼睛瞄向了林小天和唐小宝，这俩孙子也自觉的低下了头，玩起了扭手指游戏，心虚？理亏？

　　“哎……”叶扬摇了摇头，有异性没人性说的就是这俩孙子吧。

　　喝了一口酒，看着两女依旧在舞着小拳头，叶扬笑道：“放心，我对陈芸是真的。”

　　“那你还……”

　　“不同的，一夜情和爱情，那是完全两码事的东西。”叶扬看着不远处和高婷拼酒的陈芸笑道，此时此刻，他已经非常肯定自己爱上这丫头了。

　　双子姐妹花还在不忿的嘀嘀咕咕，叶扬也懒得和她们辩解，直接朝林小天和唐小宝使了个眼色，两人嗖的一声就扑了上去。

　　“在聊什么？”陈芸笑着走了过来，看得出她挺开心的，几杯酒下去小脸蛋也不自觉的红了起来，叶扬真想扑上去咬一口，不过……

　　“别闹啦。”陈芸尴尬道，突然想起了什么，皱眉又道：“小芳似乎不开心哦，一整晚都没给我好脸色看呢，会不会她对你……”

　　“啊？不会吧？”叶扬立刻扭头，果然，齐芳闷闷的坐在桌边，筷子一个劲的叉着菜，但就是不吃，显然心情不太好。

　　“我真觉得她好像喜欢你了哦，要不……一起收了？”陈芸笑眯眯的问道。

　　干笑一声，叶扬没答，他当然不会傻到以为陈芸这句话是认真的，不过……他倒是想起了另外一件事，周悦也说过同样的话呢。

　　看着齐芳那满脸郁闷的模样，叶扬不由得心里犯嘀咕了，这妮子不会真的对他有什么了吧，两人一起流浪过，也同生共死过，如今还一起同居，有点感情也不奇怪，虽然叶扬自己没多想，但齐芳就真的很难说了。

　　毕竟女孩没有亲人，对自己极为依赖，而且把她当妹妹也是叶扬一心情愿的想法罢了。

　　“我说真的哦，如果你也喜欢的话，一起收了？”陈芸笑眯眯的又说了一遍，身子也紧紧贴了上来，那对轩然大波已经紧紧挨在叶扬的胳膊上了。

　　“靠，别闹了，包二奶违法的。”叶扬哭笑不得道。

　　“谁说违法啊！不违法啊！”一个大嗓门响起，把两人吓了一跳，却是唐小宝不知道从哪蹦过来了，拍着桌子吼道：“老子的梦想就是要包二奶，还要包三四五奶，哈哈！”

　　“你喝多了吧？”叶扬偷眼看了看安静安心，果断的，这俩妹子脸黑了，哎……这可就不关他的事了，他只负责介绍，自己玩砸了的话，他可不管。

　　“叶子哥要包二奶？”林小天也眯着眼溜达过来，叶扬开始磨牙了，战火啊！不要烧到他这边来啊，他这边本来就不太平呢。

　　果然，陈芸的脸色有点变了，掐着叶扬的胳膊冷声道：“是啊，你叶子哥要包二奶哦，你们还不快介绍几个来？”

　　“STOP……！！这个话题打住。”叶扬哭笑不得道：“大家给我个面子，今天别聊二奶三奶了好吗？我连这正牌夫人都还没搞定呢。”

　　“呸！谁是你正牌夫人！”陈芸没好气的啐了一口道，脸却是更红了。

　　不知道是叶扬的面子实在没分量，还是唐小宝的话题太有爱了，二奶问题不仅没打住，反而所有人都聊了起来。

　　“叶子哥先前冰封着呢，他还不知道吧？现在的婚姻法早就变了，和几十年前不同了哦。”桑石的突然一句话让叶扬就是一愣，婚姻法不同了？

　　“对啊对啊，只要你泡得到，只要你养得起，现在不限一夫一妻了哦。”唐小宝大大咧咧道，那牛眼微眯，估计又瞎想了。

　　“老实说小宝。”叶扬咬着牙指了指安静和安心道：“如果你再表现的这么猥琐，你就连一妻都别想泡到了。”

　　“额……”唐小宝茫然扭头看了一眼，立刻如梦方醒，瞬间冷汗直流的扑上去解释了。

　　叶扬也懒得搭理他，一把将桑石拖过来道：“来，给哥说说？都变了什么？”

　　“婚姻法啊，和叶子哥那时代不同了哦，因为末日之战的缘故，现在的男女比例算是有点失调了吧，一亿人类中，女人占了7成多分量呢，特别是大城市里，女人已经有8成了。”

　　“啊？我怎么没感觉到？”叶扬茫然了，妹子变多了吗？那唐小宝和林小天怎么还嚷嚷着没妹子？唔……虽然他们应该属于人品问题，安静安心都不怎么搭理他们。

　　“你都呆在学院啊，出去也都跟狩猎者或军人混在一起啊，军部里当然还是男性居多的。”桑石解释道，说着又指了指外面道：“你看外面的普通人，女孩就偏多了。”

　　顺着他的手指，叶扬果然看到一群年轻人笑呵呵的逛街，八个人竟然有六个是女孩，甚至还有个黄毛小子明目张胆的一人搂着俩。

　　桑石又解释了几句，叶扬这才明白如今世界的婚姻制度，其实还是提倡一夫一妻制的，不过婚姻法已经将重婚罪废除了，虽然依旧只发一张结婚证，但二奶三奶四五六奶，你要愿意娶，政府也不反对，当然也不支持，而且不颁发结婚证书了。

　　叶扬擦汗，不反对？也就等于在变相鼓励了吧，男人嘛，谁不想三妻四妾左拥右抱的？

　　桑石还说了一件事，凌峰岩这老混蛋居然就有三个老婆，而且这家伙似乎还婚姻不美满，家里的二奶和三奶整天吵架来着。

　　“汗，看不出来哦，你老师平时老老实实的，嘿嘿。”叶扬干笑，不过这么一看，林天就彻底是个超级大好人了，也是真心喜欢周悦，凭他的地位居然只娶一个老婆，啧啧。

　　“你也很想学凌老师是吗？”一个阴冷的声音从后面响起，叶扬的冷汗瞬间如雨，他把陈芸给忘了。

　　“没有没有！我对如来佛祖发誓！今生今世就爱你一个！”

　　叶扬拼命的解释着，从如来佛祖到玉皇大帝，再到观世音菩萨全都搬出来了，这才平安过关，陈芸的脸色才渐渐好看了一点。

　　“咦？叶子哥信佛？”林小天一脸愕然。

　　“你白痴啊，当然不信了，否则我还会用他们发誓吗？”叶扬磨着牙小声道。

　　林小天瞬间恍然，两人一阵贱笑，男人嘛，大家都懂得啦。

　　“奇怪，不仅小芳在生闷气，那个小子也是哦。”陈芸突然又说了一句，叶扬这才注意到齐芳的身边坐着欧阳羽，也在一脸蛋疼的糟蹋食物。

　　“问问？劝劝？一人一个？”叶扬皱眉道，他真的想知道齐芳到底怎么了，女孩这么郁闷还是头一次呢，陈芸也点头答应了。

　　可惜，天不从人愿，叶扬是想去安慰齐芳的，然后却被陈芸抢先了一步，于是他只有……

　　“额……喝一杯？”叶扬干巴巴的朝着欧阳羽举杯道。

　　“滚开，老子不喝酒！”欧阳羽冷喝。

　　叶扬磨牙，发了疯的磨，他真的恨死这小混蛋了，就连在欧洲时并肩作战过都没有办法改变他们之间的深仇大恨啊。

　　出人意料的，欧阳羽冷冷的骂了一句之后，却又是一声叹息，嘀嘀咕咕的诉说了起来，看得出他真的很不开心，急需有人倾诉，而且这家伙的朋友真的很少，应该……没有吧？

　　“我是不是很弱？我觉得我一点都不强，亏我还敢自称LV3中的LV5。”欧阳羽苦笑道。

　　叶扬挠了挠头没说话，这家伙在纠结实力？弱？他要是弱的话，那这一大桌子的狩猎者就都是渣渣了吧。

　　“我也曾觉得自己很强，连王峰都说我非常强，除了妖力外，我一点都不比他弱了，但我却连那NO87都打不过，还有那风暴修女也未必……”欧阳羽涩声道。

　　“血妆？那次是意外吧，你也不算完全输给她，只是被偷袭了，而且你当时急着想救我们的。”叶扬挠头道，欧阳羽输给血妆真的不算实力问题，对于这小子的实力，叶扬还是很佩服的，虽然打平王峰那次估计是对方留了手。

　　他的妖力只有七百多，除了陈芸和齐芳外，这桌上就数他最低了，但他的异能却着实无敌，总体实力LV3，但如果计算实战等方面的话，叶扬觉得他不会弱于凌峰岩，但也很难KO掉苏弋和芭芭拉那种超级LV4的存在，因为他的弱点也不小。

　　“其实你有弱点，我觉得如果你努力锻炼好的话，你就算比不上大雷王，也差距不会大。”

　　“……”

　　“你太过依赖你的异能了，速度不快，技巧不行，攻防转换也差，妖力自然不用我说了。”

　　“……”

　　“不过，如果你能多磨练技巧的话，多训练自己的速度和应变，我觉得你真有可能做LV3里LV5，哪怕你没有妖力！”叶扬狠狠拍着欧阳羽的肩膀道，眼中满是鼓励。

　　翻了个白眼，欧阳羽一把打开他的手道：“老子的速度慢，技巧渣，妖力低，关你屁事！”

　　“啊……”叶扬茫然了，自己这貌似是好心吧？

　　“老子只是在自言自语，关你屁事，老子再渣都能秒你！”欧阳羽满脸鄙夷的扭头走了。

　　“靠！”叶扬都气哭了，这货是不是有病啊？他发誓，这辈子都不会和欧阳羽这混蛋废话了，简直不知好歹嘛！

　　叶扬的安慰是彻底宣告失败了，反而自己被气的不轻，不过陈芸那边却效果异常显著，也不知道两个妹子说了什么，齐芳很快就破涕为笑了，两人还乐呵呵的干了一杯。

　　“哎……”叶扬深深叹息，这只说明了一件事，他的口才真的不行啊。



　　第89章 放肆的吻

　　“陈芸姐姐说，你们一会去看电影哦，也要带上我哦！”齐芳的眼睛都快眯成一条缝了，这妹子是只要有好玩的就绝对不放过。

　　“额……”叶扬磨牙，看电影是没错啦，但他其实是想和陈芸二人世界呢，而且电影院里黑漆漆的，如果看鬼片的话就……

　　“不管！我就是要去！”齐芳立刻启动了她的耍无赖大法，其实这招对叶扬已经免疫性极高了，不过陈芸就……

　　“好啦好啦，带你去嘛，一会我们坐在一起哦。”陈芸笑道。

　　叶扬哭了，他的占便宜计划彻底宣告破产了，那36E啊！他何时才可以完全掌控啊！

　　刚到北京那会，叶扬曾想过末日之后什么行业最受打击，现在他终于知道了，电影业……

　　地球再不是山明水秀鸟语花香的了，而且城里的普通人想要出去一趟也太过危险，所以如今的电影业已经很低迷，没什么东西可拍了。

　　北京电影院的规模小了很多，只有四个放映室，第一个，情景喜剧，第二个，情景喜剧，第三个，情景……悲剧。

　　叶扬叹息，这时代的电影也只能在屋里拍了吧，顶多男女主角上大街吃碗面条，上野外拍摄几乎是不可能了，外面那么多丧尸，总不能让军队护着去吧？王峰也不会答应的。

　　电脑特技倒是可以，但纯粹用特技的话，看多了也就没意思了。

　　至于第四个影院，则是复古影院，放的都是那些末日之前的大片，叶扬一看预告栏就彻底没兴趣了，泰坦尼克号……这还是1997年的电影，现在都快2035年了。

　　陈芸倒是很喜欢看这类爱情片，女孩子嘛，只要是催泪的，看一百万遍都不觉得烦，至于齐芳，这妹子压根就没看过电影，什么都感觉是新奇无比的。

　　“看呗看呗，哎……”叶扬叹息，他现在只有指望关灯以后能……

　　叶扬失算了，如果他早知道的话，就算死也不会带着齐芳来了，这妹子得不自觉到怎样才肯罢休啊？她居然有脸坐在叶扬和陈芸的中间！！居然是中间！！！

　　“来，保镖一号，请你吃爆米花。”

　　“靠！老子不吃！”叶扬怒吼，他想吃的是轩然大波好吗？

　　整场电影，叶扬都郁闷的想要自杀，情节他完全知道，齐芳还不许他说，那画面他都能背下来了，居然还……居然还……

　　“我们再看一遍吧，好感人哦，而且男主角好帅哦。”齐芳眨巴着大眼睛道。

　　叶扬一口血喷在地上，如果有机会让他遇到莱昂纳多，一定要杀了他！而且是先奸后杀，再奸再杀！

　　“真的很好看嘛。”齐芳嘟着小嘴道：“杰克好可怜哦，哎……那块门板怎么那么小呢？”

　　“关门板屁事。”叶扬撇嘴道：“这件事只说明了一个问题，胖妞伤不起啊！如果肉丝能减肥二十斤的话就……”

　　“……”陈芸无语望天，齐芳磨牙。

　　“保镖一号你真没同情心，你不觉得杰克很可怜吗？”

　　“他哪里可怜？我靠！他泡到一个白富美哎。”

　　“但他死了啊！！！”

　　“死了活该好吗？谁叫他泡别人老婆的……西门庆也泡别人老婆，而且也死了啊，你怎么不觉得西门庆可怜？”

　　“但……但……”我们的小齐芳辩论能力明显不敌叶扬，磨着牙许久才狡辩道：“但他那么帅，你不觉得很可惜吗？”

　　“确实可惜。”叶扬感叹：“说真的，作为一个屌丝，他不仅泡到了白富美，而且是从高帅富手中抢来的，甚至最后还画裸照留念了，我觉得广大屌丝应该为他立碑的，英雄啊……”

　　“……”两个妹子郁闷的走了，她们就不该企图和这个没心没肺的家伙辩论爱情故事。

　　其实最后最郁闷的还是叶扬，他不仅再看了一遍那该死的轮船撞冰山，而且他还要背齐芳回家，这妹子不是感动吗？感动到都睡着了？

　　小巷里，小树下，齐芳坐在地上嘟着小嘴打呼噜。

　　三米外，一双人影早已痴缠在了一起。

　　双手轻轻捧着陈芸的脸，叶扬的吻简直如狂风暴雨一般放肆，他实在受够了，看了一晚上杰克如何泡百富美的故事，如果最后不带点什么回去，他今天晚上就别指望睡觉了。

　　轻轻挑开女孩的贝齿，舌尖快速侵入，叶扬贪婪的吸吮着孩口中的甘露，他真的很想要她，从见到陈芸的那一刻开始，他就一直在盼望这一天。

　　只不过那时他无法放弃一些事，而今，那些事已经深深埋葬在心底了。

　　女孩的脸颊早已绯红，从小进入狩猎者学院的她，哪里经历过这些，当那灵巧的舌头侵入，当那份狂热拼命的在她口齿间肆掠，贪婪的掠夺，她想要推开叶扬，因为这一切发展的似乎太快了，但……

　　那股特异的男子气息早已激的女孩意乱情迷，唇齿间的痴缠又让她浑身发软，用仅余的一丝力气推出以后却根本没有起到应有的效果，反而因衣衫的摩擦让彼此的欲火更甚。

　　半推半就的挣扎，却仿佛是一种另类的引诱，叶扬根本无法忍耐，手猛然划过女孩的酥胸，飞快的撩开了衣服，下一刻，手已紧紧的握了上去。

　　“别……”陈芸的身子剧烈的颤抖着，脑中阵阵眩晕袭来，喉中忍不住就低吟了一声，她拼命的想要阻止叶扬的手，却根本没有力气，挣扎间，小脸早已红得发紫。

　　“我真的很喜欢你……很喜欢……”叶扬痴痴的呢喃着，唇间的吸吮更猛烈，甚至还夹杂着阵阵撕咬，直到女孩无法呼吸都不愿放开，另一只手也渐渐滑了下去，却最终停在陈芸的腰间，紧紧拥着，仿佛想将女孩的身子揉进他的胸膛里去。

　　女孩早已无力反抗，她现在唯一能做的，也就是死死守住最后一道防线，双手紧紧的箍住腰，却不知道这样一来，她那本就傲人的双峰就彻底挣扎欲出了，叶扬的手也因此更加肆无忌惮了起来。

　　“别……”陈芸根本敌不过他的侵略，早已溃不成军，女孩想要将小脸扭过一边来避开，却被叶扬一口咬住耳垂，敏感带被袭的她再也无法自控了，身子如触电般的抖了起来。

　　理智，早已消散的一丝不剩，不仅仅是叶扬，连陈芸也是如此，她也真的爱上了眼前这个男人，特别是每每想起实习中，他为自己愤怒暴走的模样。

　　“唔……”一个低低的呼噜声响起，熟睡中的齐芳嘟嘟囔囔的在地上翻了个身，声音很小，却足够惊到痴缠中的两人。

　　理智瞬间回归，陈芸的身子猛然一颤，拼命的将叶扬推了出去。

　　“别……别这样，小芳在！我……我先回去了。”女孩的声音微弱的连她自己都听不清了，那小脸早已红成了熟透的苹果，让叶扬心中一醉，忍不住就抓住她的手，拽过来再次深深一吻。

　　“我真的要回去了。”女孩急的都快哭出来了，大眼睛早已湿润一片。

　　“嗯……好，我不强迫你，我在这看着你回去。”叶扬痴痴的呢喃道，这样就够了，虽然他依旧无法摆脱心头的那团火，但欲速则不达的道理他也明白。

　　看着女孩拼命的逃离现场，叶扬唇角一翘，虽然离最后一步还差了少许，但这样一来，女孩就彻底无法逃离他了吧。

　　扭过头，再看着那睡到四脚朝天的齐芳，叶扬郁闷了，自己和这丫头绝对上辈子有仇啊，如果不是她最后的一声呼噜，说不定今晚就能把陈芸KO了，可惜啊！

　　“来，我的小祖宗，送你回家。”叶扬气苦道：“上辈子真是欠了你啊。”

　　说着，他蹲下身打算背起熟睡的女孩，却被一声尖叫吓得差点摔倒在地。

　　“你……靠！你没睡着啊。”叶扬冷汗如雨道。

　　齐芳根本不回答他，瞪着大眼睛道：“你们……你们刚才在做什么？”

　　“KISS啊，没看过？”叶扬郁闷。

　　“但……但你们为何会那样？”

　　“哪样啊？KISS都这样啊。”

　　齐芳纠结了，她也不知道怎么形容，两人接吻时的那种缠绵和感情释放时的快乐，她是完完全全看到了，但却根本不明白。

　　“你不也KISS过吗？忘了？你初吻还被我抢了呢。”叶扬面色古怪的凑了上去。

　　齐芳一愣，似乎响起了什么，脸色瞬间通红，一把将叶扬推倒在地，头也不回的跑了。

　　“这丫头……”叶扬无语摇头，不过心中却是一动，她没睡着的话，方才那最后的一声呼噜，难道是故意的？靠！他招她惹她啦？

　　回到家，躺在床上，叶扬忍不住翻来覆去了许久，他脑子里全是陈芸方才的模样，那羞红的脸庞，那无法克制的低吟，那温软的身子，那波涛汹涌的……

　　“哎，很快就得跟着姚军去了，也不知道什么时候才能下次机会。”叶扬苦笑道。

　　还有欧阳羽那白痴的问题，这小子一定是有病的！不过他能想到自己实力不够，也说明他的傲慢还是有一定限度的吧，如果他真的好好锻炼一下，实力怕是非常可怖。

　　叶扬还想了一会酒席间桑石说的事，婚姻法变了？如今可以二三四五奶随便娶？靠！这可是绝对福音啊。

　　不过他已经有了陈芸，对这女孩，叶扬真的爱疯了他，所以这所谓的福音嘛……倒也和他没多大关系了。

　　不过叶扬心中却还有个想法，如果他的小雅还没有死……虽然早已不可能，但他总是无法抛弃这个念头。

　　咯吱……门猛地发出一丝声音，叶扬就是一愣，有人进来？齐芳？或者是小偷？

　　眯着眼，借着窗帘缝隙中的亮光一看，一个小小的身影溜了进来，真是齐芳那小丫头，一脸鬼鬼祟祟的模样。

　　“保镖一号？你睡着了没有呀？你听得到我说话吗？”齐芳轻轻的嘟囔着。

　　叶扬心中一阵怪笑，这妮子又想玩什么？罢了，陪她玩玩好了。

　　“呼噜……”叶扬开始装睡。

　　“真的睡着了吗？”

　　“呼噜……”

　　“看来是真的睡着了。”齐芳擦了把汗道，叶扬一阵好笑，他倒要看看她想做什么。

　　十分钟，足足十分钟，齐芳就这么傻呆呆的蹲在床边，看着叶扬不说话，也不动，女孩什么都没做，就是这么看着。

　　“这丫头，失心疯？梦游？”

　　就在叶扬已经等的不耐烦了，想要突然跳起来吓人的时候，齐芳却先一步动了，她悄悄的爬了过来，脸色绯红的看着叶扬，红艳艳的小嘴猛地印了上去。

　　四唇相接的那一刻，叶扬完全愣住了，不可思议的睁开了眼睛，呆呆的看着女孩，却发现她反而把眼睛闭上了，那长长的睫毛一阵猛颤，脸色简直红得发紫。

　　“这是在做什么？”叶扬都蒙了，脑子完全当机，就算他年纪不算小，阅历也不算少，却哪里见过这种场面？被一个小妹妹夜袭？他要不要喊非礼？还是就势推倒？

　　胡思乱想间，齐芳突然又抬起了头来，吓得叶扬连忙装睡，他也不知道为何要继续装，那根本就是本能。

　　“奇怪……”小丫头一阵茫然的挠了挠头道：“一点都不好玩啊，他们为什么亲的那么开心呢？”

　　“……”叶扬无语了。

　　“呸呸，切，都没意思的。”齐芳闷闷的扭头出去了。

　　“……”叶扬仰面望天许久不发一言，他算是彻底服了这小丫头，跑来夜袭他就为了研究KISS？这是怎样奇葩的想法啊。

　　一把掀开被子，他又哭笑不得了，下面果断又一柱擎天了，这丫头不知道他喜欢裸睡吗？

　　听着房门外女孩依旧嘟嘟囔囔的声音，叶扬忍不住又想了一个问题，他真的只把她当小妹妹吗？那她呢？是否真的如周悦和陈芸说的呢？

　　今天晚上，怕是又别想睡觉了呢。



　　第90章 LV4专用金卡

　　“你能不能训练我！”欧阳羽开门见山道。

　　“……”王峰一阵茫然。

　　咬了咬牙，欧阳羽又道：“我知道我妖力低，速度慢，技巧差，妖力是没办法的事，但其他两项都是可以弥补的！”

　　“所以呢？”王峰挑眉。

　　“所以我要你训练我！我不要一辈子都做LV3！我就算妖力不够，其他方面也要超越LV5，我要更强！我要真正的达到你的水准，不是那无聊的放水，我要完全的超越你！”

　　欧阳羽几乎是在咆哮了，其实他并不单单想超越王峰，而是叶扬的成长给他带来一份危机感，自己的异能确实无敌，但叶扬的妖力也是一样。

　　从第一次见，到欧洲之行最后对抗风暴芭芭拉，叶扬的妖力增长速度简直匪夷所思，这样下去他很快就能成长为真正的强者，而自己却依旧只有异能够看。

　　“好！”王峰答应的倒也爽快，也不多说什么，直接从抽屉里翻出一只优盘甩了过去：“看完它，明天来找我。”

　　“好！”欧阳羽扭头就走。

　　看着欧阳羽的背影，王峰一阵怪笑，虽然他不知道到底是怎么回事，不过这小子的突然想要成长，倒是让他略有惊喜呢。

　　游乐场，滑梯旁边，齐芳在尖叫，陈芸在微笑，叶扬在哭。

　　他恨疯齐芳了，这是自己最后一天的休息，明天就得跟姚军特训去了，却连一次好好的约会都不可以吗？这丫头做灯泡上瘾了？

　　“好啦，小芳一个人在家也闷不是。”陈芸笑眯眯道。

　　叶扬直接翻白眼，闷个屁，早知道昨天晚上就不该装睡，直接掀开被子把齐芳正法了，这样她就不敢今天跟着来了吧。

　　“保镖一号！你请我做碰碰车好不好？我请你吃巧克力！”齐芳明显不知道叶扬正恨她，还眨巴着大眼睛祈求道，然后用小指甲抠了一点点巧克力递了过来。

　　“……”叶扬把牙都磨成粉了。

　　“唔……那再给你一点喽，我很穷的啦。”齐芳可怜兮兮道。

　　“丫头，你知道吗？穷并不可耻，可耻的是抠门！”叶扬说完扭头就走。

　　铃铃铃，电话响了，却是王峰打开的。

　　“给你十分钟，军部见。”

　　“……”叶扬听着手机里的忙音，都哭了，他身边都生活着怎样的一群奇葩啊？一个天天做灯泡还乐此不疲的，一个完全不理会人家感受，想做什么就做什么的。

　　“王老大找你？那快去啊，说不定有重要的事呢。”陈芸真是秀外慧中的好妹子，连男人以事业为重的道理都懂。

　　“亲一个再去！”叶扬撇嘴道。

　　“……不要啦，小芳在看着啦。”陈芸的脸瞬间通红。

　　“看屁啊看屁啊，昨天还没看够啊，你以后再敢溜进我房间，我就正法了你！”叶扬暴跳如雷道，说完就丢下两个面红耳赤的妹子跑了。

　　“你……昨天都看到了？”陈芸纠结了。

　　“他……昨天都知道了？”齐芳也纠结了。

　　其实最纠结的还是叶扬，会议室大门都快被他一脚踹飞了，咬牙切齿的冲进去嚷嚷道：“老子今天休假好吗？约会很难得的好吗？你自己泡不到妹子也不用妨碍地球转吧？”

　　会议室里，王峰，林天，姚军，三个人大眼瞪小眼的望着他，叶扬却丝毫不惧，怎样？咬他不成？

　　“你不关心自己手臂的问题了？你不想知道在欧洲时那NO87为何放过你？还有LV4的资格证明不要了？那好吧，你去约会吧。”王峰冷冷道。

　　“啊？”叶扬傻眼了，他这才想起那NO87的血妆来，这件事他纠结了好久，却因为和陈芸的发展而忘记了。

　　“别……别啊，王老大，来来来开会，儿女私情什么的哪有老大你重要嘛。”叶扬皮厚不要脸道，虽然他痛恨开会，但讨论他自己的事就完全不一样了嘛。

　　指了指大门，王峰冷冷道：“大门的修理费，你赔，金卡拿出来！”

　　“靠！抠门是可耻的知道吗？拿去拿去。”叶扬气苦道，刚拿出金卡，王峰就一把抢了过去，却是用一个模样古怪的金属夹子在上面印了个标志，又丢了回来。

　　“LV4的证明。”王峰道。

　　“这就是？有什么用？”叶扬挠头，这不就是刻了个图案嘛。

　　“使用的货币限额增加一倍，另外可调集军队归己所用，五十人以下不需要经过我的允许，军部各种武器的调配，大部分交通工具的调配，都不需要经过我的允许。”

　　“而且该金卡在任何国家的城市，只要他们有狩猎者总部，都可以去调用各种枪支武器，事后打个报告给我就行了。”

　　听着王峰的解释，叶扬的下巴直接就掉了，看了看林天，又看了看姚军，他怎也不敢相信这是事实哎，可以调用任何交通工具？任何武器？还可以调军队？

　　姚军在一旁笑道：“也不算是任何啦，只可以调用一些普通的，枪支啊，手榴弹啊，火箭筒啊之类的，导弹调不到哦，至于交通工具嘛，除了飞机外，随便调，坦克都可以哦！只不过那玩意跑得慢，调来也没用处。”

　　“坦克都行？”叶扬的下巴根本合不上了，愕然道：“不管做什么都行吗？当然我说的不是乱来。”

　　姚军点头：“你如果乐意，调坦克泡妹子和结婚都行，送葬也行，你林叔就用过做婚车。”

　　林天也笑着在一旁补充道：“不过调集这些，只限于中华联盟哦，在别的城市嘛，你顶多弄辆法拉利开开。”

　　看着那金卡，叶扬已经一句话都说不出来了，虽然他一直知道LV4的狩猎者很拽，却想不到拽成这样，当初拿到这金卡时，他还以为顶多去超市买方便面和杜蕾斯不用花钱呢，却没想到还可以调集军队！

　　“对了！你在欧洲那件事……”

　　“等等！”叶扬猛地一声咆哮打断了王峰的话，拿着金卡扭头就跑出会议室去了。

　　“喂！那个谁，你快帮我调五十人来！开着坦克去游乐场找到两个女孩。”

　　“一个叫陈芸，一个叫齐芳，给老子24小时贴身保护她们，照片？额……没带，你找胸最大的那个妹子就行了，36E的！”

　　“记住是贴身保护哦！她们非常重要！原因？你别管了，这是涉及到国家安全问题的！快去快去！”

　　门外的警卫飞快的答应了一声，拔腿就跑。

　　捧着金卡走回来，叶扬激动的都哭了，真的可以哎？他现在算不算有权有势？靠，他决定了！以后儿子上学一定要开坦克去！

　　“夸张了点吧？我靠！人力物力不是钱啊？开坦克去陪你女朋友？”姚军翻白眼道。

　　“切，老子有的是钱，要吗？送你五百万？”叶扬一脸得瑟的挥了挥手上的金卡。

　　军部的效率确实是无比的快，五分钟后，陈芸就颤颤巍巍的打了个电话过来，她和齐芳被一群全副武装的军人给包围了。

　　“没事啦，那些是保镖，都是我派去保护你的哦。”叶扬笑道，他真感觉威风极了。

　　“保镖？为什么要保护我啊？”陈芸哭笑不得了。

　　“玩嘛，你们可以和他们捉迷藏玩啊。”

　　“喂喂，保镖一号，那个坦克我可以开着玩吗？我还从没见过哦！”齐芳抢过电话道。

　　叶扬大手一挥：“行啦行啦去玩吧，对了，不要胡乱开炮哦！”

　　会议室里的其他三人已经快要吐血了，王峰看了看林天，他们突然后悔这么早就把叶扬升级为LV4了，这家伙绝对祸国殃民啊！

　　“玩够了？”王峰脸色阴冷的问道：“可以开始讨论你的问题了吗？”

　　“嗯嗯。”叶扬连忙点头，玩归玩，正事还是不能丢的，而且最好不要得罪王峰，没收金卡可不是开玩笑的。

　　所谓手臂的问题，其实菲利克斯教皇已经说过了，叶扬的手臂暂时没有任何问题，只不过要注意控制妖力爆发时的情绪。

　　这次主要讨论的是，叶扬遇到那NO87的问题，血妆！她为什么看到叶扬的纹身就走呢？

　　关于这件事，叶扬并没有对很多人提起，不过王峰这些人都是知道他纹身的，所以就无所谓了，何况凭他自己，怕是想到脑子空了都想不出来的。

　　“说说吧，把你遇到那NO87的前后始末，完完整整的诉说一遍。”王峰道。

　　叶扬点点头，谈论到正事了，他的玩笑心态也就彻底抛开，一把扯开手上的纱布，那纹身再一次展现出来。

　　纹身早已不是当初那淡淡的一层，而是彻底明显了，而且纹身的颜色发红，血一般的红。



　　第91章 林天的猜测

　　“她不让别的妖魔伤害你？主动退走？还说找了你很久？”姚军的头都快挠肿了，许久才道：“她会不会就是你原来的女朋友，变成妖魔了？或者是别的老相好？”

　　“不是，我不认识她的！”叶扬摇头，看了看手臂道：“而且她似乎不是对我说，而是对这个纹身说的。”

　　“……”众人沉默了，这里面的疑点好大哦，很难想明白呢。

　　“还有别的什么你忘记说的吗？比如她还说过什么？做过什么？”王峰皱眉道。

　　叶扬想了想，突然醒悟道：“对了！她会说中文！我在欧洲遇到的很多妖魔都不会说中文，她却会。”

　　“不稀奇吧，妖魔间也有沟通，未必不会中文啊。”林天皱眉道。

　　“不！”叶扬直接摆手：“她的中文很流利，不像是外国人学中国人说话的感觉，仿佛她……她就是中国的妖魔，而且她的外形也是黑头发黑眼睛！”

　　“我不知道，我没去过欧洲，国外的妖魔都不会说中文吗？”姚军突然插嘴道。

　　王峰点了点头道：“差不多是这样，妖魔就等于是寄生了一个人的脑子，再改变他的身体构造，那个人是中国人，说中国话，那这只妖魔也就会，如果是英国人，也自然就只会说英语，不过也不排除后期学过的。”

　　“她绝对不是后期学的！”叶扬咬牙道：“我可以肯定，她连一点外国口音都没有啊！就算中文再好的外国人，也难免都会有口音吧？”

　　众人再一次沉默了下来，这是一只中国境内的妖魔？却跑去欧洲和天创圣教联手了？这是为什么呢？

　　林天想了许久也没头绪，就让叶扬拿张纸把血妆的大致外貌画了下来。

　　“纹身是一朵花，战斗时分裂，擅长手臂和五指的伸长？”王峰絮絮叨叨了许久，又看了看姚军，又在电脑上查找了许久，最后得出的结论却是谁也不认识。

　　“凌峰岩会认识吗？”叶扬皱眉道：“还有别的老师呢？我完全可以肯定，她是从中国境内过去欧洲的。”

　　“不可能，我算是认识妖魔最多的了。”姚军摆了摆手道：“我在外面流浪了那么多年，中国境内的妖魔，见过的不下百只，我都不认识，那水货就更别说了。”

　　叶扬不说话了，从中国跑去欧洲，还跟了天创圣教联手，还认识他的纹身，还特地放了他一马，这些事加起来真的让人无法理解。

　　“行了，先散会吧，再仔细想想有什么遗漏的问题，你们俩先去吧。”王峰挥了挥手道：“叶扬这些天就跟着姚军，别总玩了，连欧阳羽都跑来特地要求集训了，你还只顾着泡妞。”

　　“哦……”叶扬瘪着嘴跟姚军出去了，欧阳羽关他屁事嘛，分明是仇家好不。

　　等两人出门了，看着王峰，林天突然问了句：“是不是有想法？完全没想法就散会的话，不像你呢。”

　　“没有……”王峰摇头，林天又皱着眉看了看他许久，才深深叹息了一声道：“其实我能想到的，你应该也想到了，但很难证实对吧？”

　　“我们这里的那只LV5，那只狮子，原本是从澳大利亚过来的呢，那边的人死光了，所以带着下属妖魔溜达来亚洲了。”

　　“那我们亚洲这里的本地妖魔呢？跑去欧洲了？为什么跑去？因为打不过那只狮子？为什么打不过？他们一直在找却没找到的？究竟是什么？”

　　林天不停的说着，每说一句王峰都皱一皱眉。

　　“我明白，这些我们根本无法证实，所以你就没说了，但……如果这是真的，那小扬这场赌局的结果，怕是比我们所期盼的都要更大呢！”林天悠然道。

　　“嗯！”直到此刻，王峰才点了点头，沉声道：“通过菲利克斯那老头的眼睛，赌局的进度已经更快了呢……如果赌赢了，最后我们得到的，真的可能比想象中更大。”

　　“好期盼呢……”

　　“是啊，看姚军的了，这变态来训练的话，应该可以快点揭晓吧。”

　　蹲在台阶上，姚军笑眯眯的问道：“你的妖力很强，但没有异能，又没有适合修炼的属性，又没有什么过人的技巧，所以……你觉得你是什么？”

　　“我是……妖魔？”叶扬试探性的答道，他真的有点像妖魔。

　　“不！”姚军摇头：“你不是妖魔，你是渣渣！”

　　“靠……”叶扬气结。

　　姚军一撇嘴：“渣渣并不可耻，老子以前也是渣渣，就因为这样才要想办法啊，你没异能，很多人都没啊，其实我的异能也不是用来战斗的哦，唔……大部分时候不是。”

　　“至于属性的问题，我说过，你的妖力无限增强下去，属性分数慢慢会高起来的，你现在最大的问题就是没有战斗技巧。”

　　“那怎么办？你不会叫我去少林寺学武功吧。”叶扬郁闷道：“何况我也不是一点都没有啊！妖力过千以后的波纹攻击，我就会啊。”

　　“切，那个谁都会，根本不用学。”姚军鄙夷。

　　“那……”叶扬挠头道：“我可以借由那股波动，让我的战枪在战斗中飞速旋转，以此增加攻击力，这个算技巧吗？”

　　“算！”姚军笑了：“这招能当电钻用，恭喜你，你可以去做装修工人了。”

　　翻了个白眼，叶扬不说话了，姚军的嘴实在太贱了，总是喜欢膈应别人。

　　“跟着来吧，我让你见识下什么才叫技巧。”姚军嘿嘿笑着朝前走去，叶扬连忙跟上。

　　王峰说过，姚军的战斗方式很适合他用，因为他也没有什么特殊的战斗系异能，而且他并不像高婷那样练过武术。

　　“其实，战斗并不需要去苦练武术，你只需要选择一个适合你的战斗方式，牢记那基本要诀，熟悉那基本节奏，用出来的效果未必就比武术差。”

　　姚军笑道，突然，他身子如风一般的袭了过来，手笔直的按在叶扬的胸口，猛然一推。

　　“靠！”叶扬被推的连连后退，刚想稳住脚步，姚军的手又一次到了，依旧贴在他的胸口，依旧还是一推。

　　叶扬傻眼了，接下来的两分钟内，姚军什么都不做，就是推他，足足推了他上百次，他根本无从挣扎，甚至想倒下都做不到。

　　“发现没？我的手，几乎没有离开过你的胸口哦。”姚军笑道。

　　“这什么？咏春？你是叶问？”叶扬愕然道。

　　“滚！”姚军翻白眼：“去他的咏春，老子都不认识叶问，我是在教你战斗方式啊，切入知道吗？近身战，无限的切入进对方范围啊。”

　　“额……什么意思？”叶扬满头大汗了。

　　“变身后的妖魔，掠食者，异变者，他们的共同点是什么？”姚军问。

　　“都是怪物？”

　　“还有呢？”

　　“长得很丑？”

　　“还有呢？”

　　“都怕水银？”

　　“不是说弱点啦，而且很多强力妖魔都不太怕水银了，我是说他们的共同特点，这都想不到？”姚军鄙夷道：“巨大啊，他们的身形都无比巨大啊！”

　　“所以呢？你能不能一次把话说完，挤牙膏不累吗？”叶扬都快急疯了，姚军这家伙屁话太多了，却总是不愿意直接说答案。

　　“他们比你巨大，比你高，手长脚长，你又不会异能的话，正常打就是找死啊，就算你有武器延长攻击范围，但你也知道，很多妖魔可以改变肌肉结构，就像那个血妆就可以手臂伸长，多长？五米？十米？你还是比他们短。”

　　“如果你学我这样打埋身战就有优势啦，只要你抓住埋身战的节奏感，练出最适合你的行动模式，提高短距离的移动速度，他们的巨大身躯反而会成为累赘。”

　　听着姚军的话，叶扬点了点头，却又皱眉道：“你这还不是在跟我讨论武术吗？这貌似叫短打吧？还是得慢慢练啊！移动速度和节奏感我都没有啊。”

　　“屁话！”姚军鄙夷道：“想快？直接变妖魔来得快，你要不要？”

　　“不要！”叶扬磨牙。

　　“不可能什么都不练，一朝一夕就天下无敌的，只练节奏感和速度的话，比你去学武术要快好几倍呢。”姚军道。

　　点了点头，叶扬承认姚军说的有道理，但……

　　“你就教我这个？谁都可以教我的吧，我找高婷学不是更好？”叶扬郁闷了，找妹子学可比跟着一个整天吃怪物的人有趣多了。

　　“当然不是。”姚军嘿笑道：“这个只是战斗方式，你要学的太多了，跟着来吧，再去帮你测试下妖力。”

　　“测妖力？好啊！”叶扬立刻兴奋了起来，他最爱的就是测妖力了好不好。



　　第92章 毁灭与饲养

　　“停下！全部停下！你们在做什么？是谁让你们开始的？主人还……”

　　沙丘上魔喰愤怒的咆哮着，他的前方是一望无际的丧尸海洋，成群结队的异变者和掠食者，甚至还有不少妖魔。

　　几只掠食者被他吓得连连后退，NO91的妖魔，比它们的地位不知道高了多少倍啊，不过……害怕的也仅仅是它们而已。

　　“魔喰，你知道自己在和谁说话吗？你在命令我们？滚开！”一个身材高大的妖魔怒吼道，微风吹过，吹起他的衣角，一个血色纹身浮现出来，那纹身上刻着一个数字，NO74。

　　魔喰立刻身子狠狠的颤抖了几下，排名差距给他带来的压力实在不小，但他却依旧不愿退开，依旧在奋力解释。

　　“主人还没有来，我们不可以贸然进攻的，那毕竟是中华联盟，那里面有LV5的雷帝王峰啊！”魔喰急切道。

　　“又如何，你的胆子实在太小了，倒也难怪，你只是NO91嘛。”NO74哈哈大笑道：“你连领地都被毁掉了，吓破胆了吧。”

　　魔喰的脸色一阵发白，但他却并没有和那高大魁梧的NO74解释，而是盯着妖魔群中一个身材娇小的小男孩，似乎那才是这些家伙的首脑。

　　“罹嵬！你听我一句，中华联盟的雷帝不是轻易可以解决的，他绝对比你想像的强，而且主人并没有让我们发动进攻，就一定还有他的打算，我们不该……”

　　轰的一声巨响，一只斗大的拳头砸在了他的脸上，魔喰闷哼一声倒摔出去数米之远，哇的喷了一口血，那英俊的脸庞早已变形，眼中满是骇然。

　　他竟然连躲避都没有来得及啊，竟然连妖力的防护都丝毫无用……

　　“魔喰你太放肆了，敢命令罹嵬？”那高大的NO74愤怒咆哮。

　　“确实，我没有你们的排名高，实力也不如你们，但这又如何？至少我知道什么事该做什么事不该做！至少我不会自以为是的想要罔顾主人命令！”

　　魔喰依旧在奋力辩驳着，他打不过，甚至他真的很怕，但他却不可以看这些自以为是的白痴家伙毁掉主人精心策划许久的计划。

　　“罹嵬，你知道主人的脾气，就算你是个位数，就算你是NO9！一旦惹恼了主人，怕是也会吃不了兜着走吧？”魔喰的声音几近嘶吼了。

　　“你……是在威胁我？”阴冷的声音响起，小男孩猛地抬头，露出了脖子上的纹身，纹身看不太清，因为那血色早已激的人无法直视，却隐约间可以看到一个数字，NO9！

　　魔喰的身子早已抖得像个筛子，NO9和NO91是天差地别的，就像有排名和没排名，就像妖魔和掠食者，那实力的差距根本就是鸿沟。

　　“我不是在威胁你。”魔喰颤抖道，他根本是在强迫自己不要退缩，不要被那巨大压力压得晕倒，他的声音突然变得无比尖锐起来，吼道：“罹嵬，你忘记了吗？你忘记我们为何会来亚洲了吗？”

　　“我们的领地原本是海洋之南，为何会远渡来这片土地？因为那里仅仅一年就被你们彻底毁掉了，寸草不生，人畜皆无，那种环境就算是我们妖魔也无法生存下去！”

　　“如今呢？你们又要再一次的毁掉这里吗？毁掉了亚洲之后我们去哪？欧洲？还是去非洲和那个NO3抢地盘？再之后呢？”

　　“你们根本就不考虑别的，只知道杀戮，只知道吞噬，毁掉这个世界之后呢？杀光了人类之后呢？我们妖魔如何生存？罹嵬啊！你难道还想回到那暗无天日的次元中，退化成一只孢子来苟延残喘吗？你忘记那段惨不忍睹的日子了吗？”

　　“中华联盟是一定要毁掉的，反抗我们的狩猎者势力，我们必须一个个铲除，连根拔起，但不是像你们这样不顾主人命令任意妄为啊！”

　　“主人自有他的打算，他早已将一切安排好了，精心策划好了，所以他才是我们的主人！才是血瞳之王！罹嵬，你是想反抗他的命令吗？”

　　魔喰几乎是竭尽全力的嘶吼了，他知道这样做冒着很大的风险，但他不得不说，如果任由这些家伙胡闹，先不说可能损兵折将，就算赢了，中华联盟所有的人类也会被他们屠杀一空，那样这一战就丝毫没有用处了。

　　“你这样……还不是威胁我？”一只手如电般射来，小男孩满脸阴冷的捏住了魔喰的脖子，他是个位数排名的NO9，又岂能容忍一个倒数的NO91指手画脚？

　　“不……我不是！”魔喰挣扎道，眼神却陡然一冷：“不过如果你真的违抗主人的命令，我一定会如实禀报，除非……你先杀了我！”

　　眉头一皱，小男孩真的恼怒了，手指猛然收紧，魔喰痛得拼命嘶吼，但那眼中的执着却怎也没有消散。

　　啪的一声，他被远远的抛了出去，小男孩愤怒的仰天长啸，再看向他时，眼中已然满是血色道：“好！我就等主人来了再说，不过魔喰啊，得罪了我，你今后可要小心点了！”

　　趴在地上，看着那成群结队的掠食者和妖魔缓缓退去，魔喰浑身早已冷汗如雨，方才他真的以为自己死定了，不过他也知道，如果任由这些家伙胡来，妖魔根本无法存活与这个世界，所以他必须强撑。

　　“罹嵬啊，你这样的家伙根本就不会明白，对于人类，我们根本就不能毁灭，只有饲养他们，妖魔才可以长久统治这个世界啊。”魔喰叹息道。

　　一场妖魔引发的危机却又由妖魔化解，如果王峰知道的话，一定会哭笑不得吧，何况这妖魔还是屡次从他手中逃出去的魔喰。

　　王峰并不知道这些，他现在关心的只有一件事，叶扬的妖力数据。

　　“拜托嘛，我就看一眼好不？我绝对不会外传的……”白胡子老头抱着大门死都不撒手，他连续为叶扬测了两次妖力，每次都让他激动的差点上西天，然而这次王峰却不让他看了。

　　“就一次……最后一次……拜托让我看嘛。”老头都快哭了。

　　砰，大门关上了……

　　“那你们看完能告诉我具体数字吗？我保证不外传……”门外，老头依旧不死心的嚷嚷。

　　叶扬满头大汗的站在机器舱里，他这是怎样啊，进化成大熊猫了吗？稀有动物？这老头只为了看他一眼几乎都给王峰跪下了呢。

　　屋里，王峰，姚军，林天，相视一笑，经过米兰之旅，此刻叶扬的妖力值应该非常可怕了吧，不是王峰不让那老头看，而是他怕这老头吓到心脏病发。

　　“1……5？1570？”王峰突然的一声惊呼，叶扬下巴直接就掉了，一次米兰之旅他足足增长了一千啊！！1570？纯粹妖力值的话，他都赶上凌峰岩了？

　　外面的三个人一阵沉默，你看看我，我看看你，姚军挠头道：“机器坏了吧？这数据实在是……”

　　“嘿嘿，哥可是超级进化武器，怎么样，吓到了吧。”叶扬哈哈大笑道。

　　“吓到个屁！”王峰怒不可遏道：“才1570？老子送你去米兰做什么的？菲利克斯那老头就给你提升到这种水平而已？靠！”

　　噗，一口血喷出，叶扬傻眼了，1570太低了？这些家伙究竟想要他提升到多少才满意？

　　“喂，菲利克斯，你这老头太水了吧，才1570？你那什么狗屁集训，就提升到1570？”电话里，王峰怒不可遏的骂道：“那个谁，林天！去修机器，那破烂机器一定故障了！”

　　“……”林天一阵翻白眼，他是军部二当家好吗？修机器？

　　“废话，你不修难道我修？”王峰怒道，他是真的有些发火了，叶扬的成长完全没有达到他的预料。

　　蹲在地上，叶扬仿佛就是个做错事的孩子般可怜，他到底哪里错了呢？1570很强了好不好？都快赶上凌峰岩了啊。

　　不过叶扬也明白，自己只有妖力没有异能，身手也差，所以这个数字顶多和妖力刚刚过千的林慕扬实力差不多，还未必打得过这女孩，比起凌峰岩的实力更是差距巨大，但……人家进步的确实很快嘛。

　　“愤怒？”王峰突然皱着眉问了一句，显然菲利克斯老教皇和他说了些什么，疑惑道：“你说的是真的？临界点？战斗中瞬间变化？”

　　挂上电话，王峰沉默许久才点了点头道：“再测一次，叶扬进去，发个火来看看！”

　　“啊？发火？怎么发火啊……”叶扬哭笑不得了，他又不是影帝，说哭就哭说笑就笑。

　　“老子管你怎么发火，不行的话……姚军捅他几刀。”王峰满不在乎道，一脚就把叶扬揣进了机器里。

　　叶扬彻底哭了，为什么他每次测试妖力都搞的像是在玩命啊。

　　其实所谓的妖力爆发，叶扬也明白，老头说过他在暴怒的时候容易突破零界点，可以大幅度提高妖力，但……此刻又不是战斗中，他怎么暴怒？

　　憋着劲吼了许久，叶扬都快把屎憋出来了，那妖力值的跳动依旧没有超越1600，王峰的脸也是彻底黑了下来。

　　舱门咯吱一声打开了，姚军双眉深锁的探进头来，叹息道：“小子，我估计今天你要不达到这家伙的要求，他真的能整死你。”

　　“我知道啊……但是……1500已经很强了吧？我没办法再提高了啊。”叶扬哭道：“不行我们测潜在？”

　　“测个屁潜在，老子要看具体成长效果！”外面的王峰几乎是在咆哮了，吓得叶扬立刻一缩脖子。

　　“哎……”姚军叹息：“你死定了。”

　　“……”叶扬可怜兮兮的看着姚军，一脸的祈求。

　　“求我也没用，你真的死定了……不过我觉得在你死前有些事得告诉你。”姚军的脸色突然变得无比严肃：“你知道你父亲是怎么死的吗？”

　　“啊……？”叶扬就是一愣，这时候说这话干嘛？不是被妖魔杀掉的吗？



　　第93章 测试中暴走

　　实验室里，姚军一脸沉痛的呢喃道：“是被妖魔杀掉的，但你知道他死前的情况吗？其实那天，我也在实验室里呢。”

　　“我亲眼看到凌云博士被一群掠食者和妖魔围攻，他身边只有几个身受重伤的护卫了，我……我拼命的想要冲上去救援，却怎也做不到。”

　　“我看到妖魔将那利爪劈进凌云博士的胸膛，那鲜血瞬间染红了身体，博士在嘶吼，在拼命挣扎，那妖魔却根本不管不顾……”

　　姚军的语气突然猛地一颤：“我看到那妖魔的利爪切进了他的喉咙里，气管断了，博士痛的浑身抽搐，又因无法呼吸而奋力挣扎，那妖魔却……却依旧在狞笑，还用舌头去舔舐他的鲜血，还……”

　　“住口！靠！姚军你这混蛋！你个变态，给老子住口！”叶扬气疯了，这家伙竟然敢说这些话……竟然敢当他的面说？

　　其实他知道姚军这是故意的，想借此引发他的愤怒，他也知道这根本是姚军编造出来的，但……当那些话语进入耳中，他脑海里总是忍不住浮现当时的画面。

　　“你知道吗？博士死的很惨，他直勾勾的望着我，似乎想要求我杀了他，因为他无法忍受那种痛苦，那种身体被撕裂，被活活咬死的痛苦。”姚军根本不理他，只是自顾自的呢喃。

　　“闭嘴！闭嘴啊！！”叶扬完全暴走了，他拼命想冲出来，但四肢却被那机器完全锁死了，根本无法动弹。

　　“我要杀了你！我一定会杀了你！”叶扬怒吼着，肌肉早已暴起，早已扭曲，随着他的挣扎，那机器锁发出阵阵咯吱声，无数裂痕浮现。

　　姚军不知道叶扬在这一刻是真的想要杀掉他的，不过就算知道，他也根本不会停下。

　　“博士的身子早已被扯碎了，但却依旧没有死，他……他只能眼睁睁的看着那些妖魔在吞噬他的身体，看着那些掠食者在……”

　　“滚！！！”猛然的一声怒吼，机器舱轰得一声炸开了，锁住叶扬的几把钢锁瞬间崩裂，甚至粉碎，他狂吼着冲了出来，那一刻他眼中是无比的忿恨，神态宛如怪物，妖力？早已突破了临界点，甚至比以前任何一次都爆发的更多。

　　“哈！这小子怒了，刚才的数据记下来了吗？”姚军哈哈大笑道，林天那边早已计算出了数据，然而叶扬却……

　　嘶吼着，咆哮着，叶扬的眼中全是赤红，唇角都被他咬碎了，鲜血顺着下巴留下，他匍匐在地，模样完全是野兽，他看着姚军，下一刻，妖力疯狂的在实验室里肆掠起来。

　　“靠！这小子不会……”姚军傻眼了，猛地意识到自己做的太过分了，但却根本无法后悔，叶扬已经疯狂的扑了上来，那妖力爆发之后连他都感到颤栗啊。

　　蓝，实验室里猛地涌出一片深蓝色，那是雷电的颜色，王峰须发弩张的漂浮起来，随着他的一声怒吼，雷霆轰然炸开，整个实验室里什么都看不到了。

　　砰砰的连续数声，门窗完全粉碎，站在外面的老头吓得白眼一翻就晕了过去，接着又是无数的咔嚓声浮现，墙壁裂开了，地面也裂开了，那测试机器都被轰成渣了，天花板上至少被劈出了数百道裂痕。

　　仅仅一击，整个实验室就完全毁了，这还是王峰压制妖力之后的结果，这一击之后，实验室里白的令人发指，几乎连一点粉末都没有剩下，只有那几个东倒西歪的身影。

　　站在王峰背后，林天几乎都吓尿了，这是整的那一出啊？要不要搞成这样啊？至于叶扬，他是被雷电正正的劈中了，早已倒在地上晕厥了过去。

　　“乖乖，你小子也不提前说一声就发飙，差点劈死我知道不？”姚军从墙角爬起来，一脸郁闷的嘟囔着。

　　“闭嘴！”猛然的一声怒吼，王峰脸色如血的看着姚军道：“刚才的那些话，如果你再敢说一遍，无论什么理由我都会劈死你！”

　　姚军愣了愣，咬了咬唇，似乎想反驳，却被林天一把就拖了出去，林天冷汗如雨道：“你傻啊，你忘了他把博士当干爹？你敢说这些话？找死是吗？”

　　“你这变态，那种话亏你形容的出来，若不是知道你本意是好的，就算小扬不活吃了你，王峰也会把你劈成筛子的，哎……这是他的死穴啊。”

　　姚军不说话了，好像，真的过分了一点点吧。

　　实验室里，王峰蹲在地上直勾勾的看着昏迷不醒的叶扬，深深的叹息着。

　　“对不起，是我的错，是我没保护好他，都是我的错。”呢喃中，王峰早已眼泪如雨了。

　　“对不起啦，我不是故意的嘛。”会议室里，姚军可怜兮兮的看着王峰道，他也知道这小子气疯了，否则凭他们同是五虎的关系，就算有争论也不会用那种表情和语气的，就算对骂也是玩笑居多，王峰还是第一次对他这样。

　　“这次算了。”王峰冷冷道：“不过再有下次的话，你就准备好去死吧。”

　　“切，还真得瑟上了？”姚军眯眼道：“杀我？你行吗？”

　　“试试？”王峰一咬牙：“别说你还不是LV5，就算是，老子也能一电把你劈成麻花。”

　　“一电劈死我？你在做梦吧，你忘记我的异能了吗？”姚军笑了，突然，他将手放在王峰的面前道：“劈劈看？我又进步了哦！”

　　“哼！”王峰也不废话，一道霹雳就砸了下来，范围极小，但威力却是压缩后的可怖效果，他竟然一点都没有留手，姚军的一只胳膊瞬间被劈得血肉模糊，那一道深可见骨的裂痕浮现出来，手骨竟然完全碎了。

　　“啧啧，真狠啊，看来还没消火呢。”姚军叹息道，却一脸无所谓的打开手机，取出一片鲜血淋漓的肉片丢进了口中，咯吱咯吱的嚼了起来。

　　下一刻，不可思议的事情发生了，姚军的手臂开始了飞速的愈合，甚至再生，仅仅一分钟时间就恢复了大半，连那疤痕也在以肉眼可见的速度消散着。

　　“妖魔的内脏，我还存了11片，另外加上30多片掠食者的存货，怎样？还要劈死我吗？”姚军哈哈大笑道。

　　王峰的额头上明显冒出几根青筋，恨声道：“你这变态，其实和那小子相比，你才更像妖魔吧？”

　　“对了，那小子怎样了？死了没？”姚军满不在乎道，他从接受了这异能开始，就根本不会管自己变不变态恶不恶心了。

　　何况这异能比估计的更强，吸收妖力？那只是一部分而已，否则就算他的妖力达到2000也顶多和叶扬实力差不多，他真正的强大之处在于，通过吞噬妖魔的内脏，短时间内获得无可匹敌的再生能力，就像妖魔那样。

　　其实姚军比一般妖魔更变态，因为妖魔可以再生，但妖力却无法快速弥补，而他却可以吞噬妖魔的内脏而快速恢复妖力。

　　11片妖魔的内脏，也就意味着王峰得连杀他11次才可以，而掠食者的内脏虽然效果较差，但只要不是连串的打击，姚军也是丝毫不怕的。

　　王峰并不怕姚军，不过却也明白，自己想要杀掉这小子非常困难，他的异能使得他比妖魔更加难以杀死，甚至他根本就是一只妖魔中的妖魔，一只可以无限再生的怪物。

　　鄙夷的瞄了姚军一眼，王峰摇头道：“没事，他现在妖力真的很强，而且恢复速度虽然不如你，但也很接近妖魔的水准了，正坐在外面发呆呢。”

　　“哎……”姚军叹息一声道：“这小子的妖力真的可怕啊，老子吞了那么多恶心玩意，却始终没有能突破2000大关，这小子居然轻易就……”

　　“妖力越高就越难提升，这规则似乎对这小子完全无用哎，老子这半年来就提升了十多点，还是拼命屠杀妖魔吞噬妖力的结果，这小子却几天就超越我了。”

　　趴在桌上，姚军一阵气苦。

　　“半年十多点？知足吧。”王峰冷笑道：“等你过了2000就知道什么才是难了，我最近的整整一年，才提升了8点妖力呢。”

　　“……靠。”姚军欲哭无泪了，突然感叹道：“可惜实验室毁了，否则我真的想看看他的潜在啊，3000是一定有了吧？你说能突破4000大关吗？啧啧，那就相当于有排名的妖魔妖力了呢，如果有4500，哈哈！个位数哦！！”

　　王峰没有回答他，只是直勾勾的看着天花板，4000吗？如果他和林天的预想没错，叶扬的妖力怕是更高吧，就算是个位数……也未必是他的极限呢。

　　“行了，别废话了，去训练他吧，以后的这些天都交给你了，一个月够吗？我要看到他一个月后KO凌峰岩的实力！”

　　“凌峰岩那水货？没问题！”姚军笑眯眯的扭头就走了，就算是现在，姚军也不觉得叶扬差凌峰岩多少了，少了点异能？少了点作战经验？少了点节奏感的把握？

　　但如果仅凭妖力的话，他已经超越凌峰岩很多很多了呢，2150！这在妖魔中一点都不可怕，但却是狩猎者的极限了，就连王峰也不过2040，姚军甚至还不够2000。

　　“对了。”姚军走到门口突然想起了什么，扭头问道：“你说如果这小子的赌局完胜，能不能搞定苏墨轩那混蛋？”

　　“不知道，那家伙早已变态的不像人类了。”



　　第94章 一月苦练

　　门外，台阶上，叶扬愣愣的坐着出神，就如王峰所说，他恢复的极快，虽然身体依旧很痛，但已经无大碍了。

　　当然，无碍只是他的身体，而心里却早已碎成了渣渣，因为姚军的那些话。

　　“小子，抱歉喽，那些话我只是为了逼迫你。”姚军讪笑着走了过来，一屁股坐在了叶扬的旁边。

　　“没什么。”叶扬麻木点头，疯狂恢复过后，他已经不恨姚军了，但却怎也无法从那极度的悲伤中脱离。

　　“其实你说的那些，是真的对吗？老爸他真的死的很惨吧。”叶扬涩声道：“就为了我，他拼死留在实验室里，却落得这样的下场。”

　　深深叹息，姚军一把搂住叶扬的肩膀道：“你不用太自责了，其实这不怪你，你也不想的啊，其实……与其痛恨自己，你不如把火发在那些妖魔的身上。”

　　“方才那些确实是我编造的，但也是有别人看到然后告诉我的，他才是负责保护你老爸的，却失败了，你也别怪他，那家伙其实已经尽力了，那一战确实很惨，实验室里的人死光了，连他也受了重伤，抬回来的时候浑身是血。”

　　“谁？”叶扬就是一愣，负责保护自己老爸的狩猎者吗？为了老爸战到浑身是血抬回来的家伙，就算最终老爸还是死了，但叶扬还是想感谢一下他。

　　“连殇若水！”姚军说道：“五虎之一，不过已经不在了，以后……哎，再说吧。”

　　“对了！以后遇到他的话，你可以问问他，到底是哪只妖魔干掉了你老爸的。”姚军突然的一句话让叶扬陡然一震，对啊！他甚至都不知道自己的仇人是谁呢。

　　“他……知道？”叶扬的脸色变了数变，这话他问过林天的，却没有答复，林天不知道。

　　“屁话不是，他在你老爸身边拼到了最后一刻呢。”姚军叹道：“不过在这之前，你小子先把实力弄上来再说吧，免得仇家太强，父子俩全部GAMEOVER。”

　　“好！”叶扬勃然而起，这一刻，他是真的下定决心要苦练一番了，杀死老爸的妖魔，哪怕是NO1，他都绝对不会放过！

　　王峰给了姚军一个月的时间，这一个月不求妖力，但却要将叶扬所有的缺点都弥补，除了异能以外。

　　问，叶扬哪方面最渣？

　　答，枪法。

　　看着那光秃秃的靶子，姚军都哭了，他突然觉得自己的任务无比艰巨啊，五十米的射击，这货竟然二十多枪都没打中一次？

　　“拉近点嘛，看不清楚哎。”叶扬眯着眼嘟囔道。

　　“……”姚军磨了磨牙，把距离调整到了三十米，然后……

　　“再近点啊，我靠！妖魔都不会距离我那么远就发动进攻的啊。”

　　二十米，然后……

　　“这个，军哥，再进一点点就OK了。”叶扬干笑，姚军痛哭。

　　砰，随着一声枪响，叶扬哈哈大笑着昂首挺胸，他终于打到靶子了，虽然这距离已经只有不到十米了。

　　“靠！你有近视？散光？还是老花？不到十米哎，你就给老子打了个2环？”姚军的下巴直接就掉了，就算小学生也没有枪法烂成这样的吧？

　　砰，又是一声枪响，那子弹准确的穿过了五十米外的靶心，毫无悬念的十环，只不过这一枪却是旁边那位打的。

　　“咦，嘉娜？”叶扬就是一愣，这修女怎么也跑来练枪了？

　　嘉娜笑眯眯的打了个招呼，却并没有说话，又砰砰砰的练了起来，她虽然是LV4，异能和妖力都不错，但却几乎没有参加过实战，如今加入了中华联盟，说不得要好好练练了。

　　看着嘉娜一个又一个的十环，连最差的都有九环，叶扬欲哭无泪了。

　　“你连个女人都比不过，还是个修女，丢脸不？”姚军咬牙切齿道，叶扬都哭了，拽着姚军一阵疯跑：“走，我们练别的去，枪法我放弃成不？”

　　枪法是彻底放弃了，姚军主要训练的还是叶扬的近战，他从武器到盔甲，全部给叶扬换了一套，连那把暗黑龙枪都给他扔了，必须换更适合的。

　　“你不觉得这个太玄幻了吗？我靠！死神的镰刀？”叶扬郁闷了，姚军给他选了一把西式镰刀的武器。

　　姚军摇头道：“单手持柄，可以远战，双手持中，可以近战，单手持末，可以埋身战，镰刀虽然很多人都觉得华而不实，但如果你用好了就非常强！”

　　叶扬虽然不乐意，却毫无办法，谁叫自己完全答应让他做主了呢，不过暗黑龙枪他还是留下了，再让姚军教他几手双手武器的用法，反正枪支是彻底放弃了，指望他打中靶心，比指望妖魔改邪归正去吃素还要难上一百万倍。

　　所谓的近战修炼，叶扬终于明白姚军的战斗方式了，他那不是武学套路里的短打，那就是纯粹的简化，将动作简化，将攻击防守简化，一切的一切都最简单直接的去解决。

　　不过不说姚军确实有一套，他离目标有0.5米，他攻击的轨迹就绝对不会超过这个距离，甚至还要想办法缩减，最简单的一拳，最直接的爆发，这就是他的攻击方式。

　　没有速度？不怕，姚军不要求叶扬百米赛跑打破世界纪录，他也有要求，要求的距离是三米以内，叶扬的速度不可以慢于任何人，这也正合叶扬的口味，他的妖力本就属于爆发型。

　　除了爆发时的速度外，战斗时的节奏感一定要把握好，不仅仅是自己的节奏要准确，甚至要在战斗中用节奏牵着对手的鼻子走，让他完全跟着你，却又跟不上你。

　　一个月的时间，姚军是信誓旦旦保证了，一定会把叶扬练出不错的成绩，但真的能做到吗？一切还拭目以待。

　　村口，一棵小树，树下的女人直勾勾的看着远方，那是东方。

　　女人的眼中满是挣扎，又满是期盼，似乎那里有什么让她无法割舍，但却又不能去。

　　时间已经过去一月，她却怎也无法停止想他。

　　一只手搭在她的肩上，一声叹息响起，那是一位英俊的男子，他站在女人的身后想要劝说什么，但却怎也无法开口。

　　“你们……不想去找他吗？”女人说话了，语气里满是期盼。

　　男子摇了摇头，皱眉道：“你也说了，他已经不是他了，去找他又如何？他已经……不在了吧……”

　　“不会的！他不会不在的！”女人突然歇斯底里的咆哮起来，一把推开男子道：“他是我们的王，可匹敌整个世界的存在，他绝对不会死，如果他在，这世上的妖魔排名全部都要改写，哪轮得到那些家伙称霸？”

　　“但……”男子再想解释，女人却根本不听了，猛地跃出小村道：“我要去找他！你们不去，我就自己去找他！”

　　“血妆，你……”男子一皱眉，挣扎道：“天创圣教那边让我们全部待命，说是近期会……”

　　“哼！”女子冷冷道：“那些家伙根本无权命令我，我的主人永远只有他一个，就算是合作，有你们帮那艾莉丝还不够？还缺了我这个区区NO87？”

　　看着女人飞速的消失在夜色中，男子深深叹息，再没有说什么了，他知道自己拦不住她，从来都拦不住，就算自己的实力比她强再多都无用。

　　转过身，那衣角飘扬中，一个血色数字浮现出来，那赫然竟是NO6的标识，然而男子的脸上却一点都没有与那数字相符的威严，只是愁眉苦脸的叹息着。

　　“那里，始终被血瞳之王占据了，你贸然回去的话，哎……”男子痴痴的呢喃着，转身朝村中走去。

　　“只希望，你不要遇到他就好了，只希望，你记得我们为何会来欧洲吧，他早已不在了，失去了他的我们，生存是首要选择呢。”

　　“血妆跑掉了？”艾莉丝愣了愣，神色间浮现一抹怒容，她并不在乎这所谓的NO87，这根本是个无关紧要的家伙，不过她却痛恨有人将她的命令当作耳边风。

　　合作？艾莉丝从来不觉得自己是在和这些妖魔合作，她只不过是利用他们的力量罢了，只凭几个下等子民的命就可以换到无数强大妖魔的效忠，这简直太划算了。

　　“算了，不要去管她，那妖魔的实力一般，却和那个NO6的关系很好，他的话，才是我们重要的棋子呢。”艾莉丝沉声道。

　　NO6，在妖魔中是极强的存在，个位数的实力使得艾莉丝也很难赢他，为了一个区区NO87的血妆去开罪他，实在有些得不偿失。

　　“罗马教廷那边的情况如何了？城里的暴乱又怎样了？”艾莉丝突然抬起头来问道。

　　回答的是她身旁一位长相丑陋肥胖的修女，毕恭毕敬的回答道：“罗马教廷的局势已经安稳，虽然依旧时不时给我们找点麻烦，但那帮妖魔足以对付，至于城里，放过三批妖魔进来杀戮，如今已经完全镇压了，只不过……国际上对我们的态度越来越恶劣了，特别是非洲诸国和圣保罗那边的势力。”

　　“不用管他们，那群家伙自顾不暇。”艾莉丝不屑道：“圣保罗？他们摆平自己的麻烦再说吧，那边可是NO1的领地呢！非洲？少装蒜了，那里有些家伙自己也在饲养妖魔！”

　　“对了，美国人的战舰已经退走了，那帮家伙果然如圣女殿下所料，只是做做样子而已。”胖修女微笑道。

　　“哈哈！”艾莉丝无比张狂的一笑，突然脸色阴冷道：“看起来局势非常好嘛，这样一来的话，我们的反击就可以开始了呢，那些得罪天创圣教的白痴们……哼哼。”

　　“反击？”胖修女就是一愣，猛地反映过来道：“中华联盟？是不是太早了点？”

　　“不早！”一声尖锐打断了胖修女的话，风暴修女芭芭拉嗖的一声就扑了上来，惊喜道：“圣女殿下打算拿中华联盟开刀了？”

　　“对！”艾莉丝诡异一笑：“首先拿他们开刀，告诉那些白痴们，不要再来欧洲惹事，否则一定会吃不了兜着走，接着……就可以找菲利克斯老头的麻烦了，统一欧洲之后就……”

　　痴痴的呢喃着，艾莉丝的眼中满是狂热，末日？妖魔？这本是人类的一场巨大灾难，但如果利用的好，结局未必就真的是末日，反而能为自己开创一场无法想象的霸权。

　　在这场末日之战里，要么生，要么死，真的是这样吗？她艾莉丝偏偏要反其道而行，借着现在各地的混乱，她要将整个世界踩在脚下。



　　第95章 叶扬的成长

　　和艾莉丝同样狂热的还有风暴芭芭拉，这高瘦女人的神色可怖至极，那一次血战中，她虽然侥幸逃脱，但容貌早已毁掉了，脸上满是被撕裂的伤口和疤痕。

　　水神苏弋？那是她芭芭拉最痛恨的，她并不知道苏弋是炎黄之都的人，所以本能就迁怒到中华联盟了，反正她觉得没有不同，那两个城市都是中国人的地方。

　　“芭芭拉，你陪我去一趟中华联盟吗？”艾莉丝笑眯眯的问道：“只有两个人去，也不用毁掉他们，杀几个重要的家伙警告一下就可以，得罪天创圣教的绝对不会有好下场。”

　　“好！好！”芭芭拉激动的浑身颤抖，一团旋风从脚下浮现，身子急速的跃了出去，她根本迫不及待了。

　　艾莉丝笑着站起身来，刚想出门，却被一声呼唤叫住了。

　　“圣女殿下，那……那个……地下室里的那位。”一个神色慌张的小修女跑了过来，说的那叫一个乱七八糟。

　　艾莉丝却猛地一愣，地下室中的那位？女孩惊呼道：“她醒了？”

　　“是……但是依旧无法控制，正想破冰而出。”小修女颤抖道。

　　艾莉丝的神色瞬间兴奋到极点，身子如电般射出，那一刻，她再不管什么中华联盟什么罗马教廷了，只要能得到那位，天创圣教就什么都不怕了。

　　“殿下……芭芭拉那边？”胖修女连忙追问道。

　　“你去一趟，看着她就行了！”艾莉丝不耐烦的挥了挥手，身子一瞬就跃了出去。

　　“但是……”胖修女脸色尴尬的看着艾莉丝的背影，她去？她只是LV4呢，两个LV4的狩猎者跑去中华联盟砸场子？这不是找死嘛。

　　不过她并没有说出来，说也没有人会听，从艾莉丝到芭芭拉，一个比一个疯狂，理智对她们来说根本就等于没有吧。

　　小村里，无数丧尸在咆哮，无数村民在惨嚎，那宛如地狱一般的场景让每一个人看了都心碎欲裂。

　　城外的小村只不过是暂时苟延残喘的居所，安全根本就无法保障，仅凭几只来福枪和乱石堆砌的墙壁，虽然可以防住丧尸，但异变者呢？掠食者呢？甚至于妖魔呢？

　　那是一只身形瘦小的妖魔，并不算很可怕，身上也没有印证实力的号码，但就算是这样的存在，在普通人眼中也完全无法抵抗。

　　枪弹根本无效，连手雷和火箭筒都无法撼动它那无可匹敌的妖力，一个中年汉子愤怒的咆哮着，手中机关炮对着妖魔疯狂扫射过去，然而，下一刻死的却是他……

　　机关炮的子弹根本无法打穿妖魔那妖力防御，利爪仅仅三秒就将他完全撕碎了，鲜血飞溅中，他甚至还没有死，甚至还能眼睁睁的看着妖魔一口咬碎他的心脏。

　　咆哮中，惨嚎中，小村里根本比地狱还要可怖万倍。

　　一阵风声响起，妖魔就是一怔，抬起头看了看天空中急速飞来的三架直升机，桀桀的怪笑了一声。

　　救援吗？他一点都不怕呢，面对那如雨的机关炮，他竟然猛地跃了起来，如一支离铉之箭般朝天空扑去。

　　两枚导弹呼啸着轰鸣而出，妖魔根本丝毫不惧，身子一瞬就闪开了，下一刻，他已经站在了直升机的舱外，利爪抓住那舱门就要硬扯，这种高科技武器在他眼中不值一文。

　　一道光从舱门中射出，那光极快，极狠，妖魔就是一愣，本能的就想避开，但那光却在他眼前不到一米处炸开了。

　　轰得一声巨响，那是妖力的爆炸，那是狩猎者？仅仅一击，那妖魔被轰得满脸鲜血，身子不由自主的掉落下去。

　　一道人影飞速的从机舱里扑了出来，去势如电的追袭而来，又是一道光闪过，那是一把镰刀？刀光几乎是毫无阻碍的切进了那只妖魔的肩胛里，随着来人一声怒吼，那鲜血疯狂飞溅，在妖魔的惨嚎声中，他的半个肩膀都被轰碎了。

　　砰，妖魔摔落在地，口中鲜血狂喷，但他毕竟是LV4的妖魔，仅仅一个翻身就再次跃起，他要看看那是谁能一击就将他伤重至此。

　　然而他看的始终只有一道光，快至极的光，当那光从他的眼前划过，视力瞬间被剥夺，脸上一道深可见骨的伤痕浮现出来，半张脸都被劈开了。

　　“吼……混蛋！是谁？混蛋……”妖魔愤怒的咆哮着，拼命的指挥几只掠食者挡在了身前，那早已扭曲的面孔一阵诡异的变幻，随着肌肉和眼球的快速再生，他这才看清楚，方才伤他的竟然是一个年约二十多岁的男子，狩猎者？

　　“你死定了！你死定了！”妖魔咆哮着，脚下却根本没动，方才的攻击其实是偷袭，否则他不会伤的这么惨，不过那接连的几次攻击让他发现一件事，可怖的事。

　　眼前这名狩猎者的妖力极强，竟然可以轻易破开他的妖力防御，难道是LV5？不可能啊！

　　他不动，那狩猎者竟然也没追袭，反而仰面朝天嚷嚷道：“很多掠食者哎，你下来帮一把啊？别偷懒好吗？”

　　“滚！帮你个屁。”空中又是一个身影跃下，却是相反的方向，那身影飞速的扑入了丧尸群中。

　　“一只没排名的妖魔而已，这都搞不定？老子要救人没空管你。”姚军鄙夷道。

　　叶扬挠了挠头，一只妖魔他已经不怕了，但……还有这么多掠食者呢。

　　“叶子哥！我来帮你！”空中又是一声咆哮，又是几个身影落下，赫然是桑石和高婷，还有凌峰岩，桑石大吼道：“看我用魔道炮把这家伙炸成渣渣！”

　　“别别别……”叶扬冷汗如雨的连连摆手，魔道炮个屁啊，这货用完魔道炮就得自己去保护他了，出的力还不如找的麻烦多呢。

　　“算了，还是我自己解决吧。”叶扬尴尬道，扭过头看着那妖魔，突然微微一笑，手中镰刀轻轻一挥，屁颠屁颠的跑了上去。

　　妖魔从看到姚军的时候就明白不好了，再看到凌峰岩带着高婷桑石，立刻就明白这一战败定了，虽然他带来的掠食者很多，但真正能拿上台面对抗强者的却只有自己而已，所以他立刻萌生了退意。

　　不过，跑？他跑的过高婷吗？女孩双剑如雨般落下，顷刻间封死了他所有的退路，而那些掠食者早已被凌峰岩和桑石拦下了。

　　“混蛋！我要杀了你！”妖魔愤怒的咆哮着，看着跑来的叶扬，他就算败了也要先杀掉一个再说。

　　叶扬方才虽然用偷袭将他震撼了一把，但他很快就发现了，这小子似乎没有异能？速度也不如高婷快，甚至不如远处的姚军快，只有妖力够看而已。

　　妖力？妖魔笑了，天下有比妖魔的妖力更强的存在吗？简直笑话。

　　猛然的一声怒吼，妖魔反扑而去，吼声中他的身体一阵猛颤，又有两只利爪从后背上伸了出来，四爪如风般朝叶扬猛劈而去。

　　其实妖魔想的没错，叶扬的妖力确实不如他，而且也没有异能，不过他却算错另一点，就在两人的距离接近到三米以内时，就在他的利爪快要抓到叶扬时，叶扬突然就消失了。

　　三米，那是速度极限爆发的距离，叶扬这一个月来几乎完全就是在苦练这套路，他跑不过高婷，但短距离的极限爆发已经完全不比高婷慢了。

　　刀光，乍起，那妖力激发的阵阵波纹飞速隔开了妖魔的后背，叶扬竟然在瞬息时间就绕到了他的背后，妖魔完全愣住了。

　　利爪猛然的回旋，妖魔想阻止叶扬的攻击，但却惊骇的发现，这小子竟然已经切入到利爪攻击范围的内部了。

　　切入，埋身战，这是叶扬这一个月来都在苦练的东西。

　　波纹破开防护，那镰刀毫无阻挡的斩进了他的身体，妖魔愤怒的狂吼着，他没想到一时大意会换来如此重的伤势，似乎连脊椎骨都被劈裂了。

　　然而那镰刀劈入身体后却并没有停止，刀刃猛地一颤，随着叶扬的怒吼，又从下往上劈去，两只新生的利爪瞬间断裂，妖魔挣扎着奔出两步，怒吼着扭过头来，想用另外的两只利爪阻敌，他毕竟是妖魔，只要能有一丝喘息的机会再生，就可以……

　　然而他有吗？当他转过身来，镰刀又一次到了，三米内的叶扬是无可匹敌的快，根本如影随形的依附着他，那妖力早已死死将他锁住了。

　　镰刀飞快的和那两只利爪轰在一起，妖魔痛得连连咆哮，却猛然发现不好，那镰刀的刀光下还隐藏着一把漆黑的战枪，就在他咆哮时，那战枪已经如电般轰了过来，瞬息没入咽喉。

　　惨嚎声戛然而止，那战枪的飞速旋转将他的喉咙完全绞碎了，他长大了嘴，却根本发不出任何声音。

　　妖力的肆掠中，妖魔轰然倒地，虽然除了要害外，其他地方的攻击无法将他致死，但这一连串的伤势真的让他无法抵抗，破碎的身体里，妖力倾泻的速度匪夷所思，甚至那重伤的喉部让他无法呼吸，只是倒在地上拼命颤抖着。

　　“嗨嗨，搞定！”叶扬微微一笑，镰刀的刀光再起，飞速斩落，虽然不知道这家伙的大脑在哪，但砍成渣渣不就完事了嘛。

　　“等等！！住手！！”一声愤怒的咆哮传来，叶扬吓了一跳，却是姚军咬牙切齿的扑了过来，一把将他推到了一边。

　　“白痴啊你！先挖出内脏再杀啊，靠！那玩意可是大补的。”姚军气呼呼道，摸出把小刀狞笑着朝那妖魔走去。

　　叶扬和随后赶来的高婷对视一眼，同时苦笑，再看那在姚军刀下垂死挣扎妖魔，脸上都带着同情了，有时候生命力太强也不是好事呢。

　　“叶子哥，厉害哦！”桑石满脸崇拜的走了过来。

　　叶扬嘿嘿一笑，他自己也觉得挺厉害，一月之前在欧洲时，他还无法独自对抗妖魔，而现在的他对抗没有排名的渣渣妖魔，根本轻而易举了。

　　一个月的时间，他成长速度已经完全突破了自己的预料，他甚至都觉得，一个妖魔根本不够自己杀呢，最好多来几只。

　　只不过最近的妖魔数量已经变少了，原本围聚在中华联盟外虎视眈眈的那些家伙，似乎也渐渐散去了，出来的也只是小股而已，派几个狩猎者团队就足够解决了。

　　当然，这其实是好事，让所有人都为之开心的好事。



　　第96章 新年的雪

　　“叶子哥现在超过我好多哦。”桑石郁闷道，叶扬欧洲时还不如他呢，现在已经完虐他了，这才一个月啊。

　　凌峰岩也点了点头，现在的叶扬已经不弱他多少了，虽然他依旧不太明白叶扬强大的理由，但却还是发自内心的高兴。

　　“嗨嗨，老子终于出人头地啦。”叶扬一阵得意。

　　“得瑟个屁啊你，一个垃圾妖魔而已，连个排名的都没有的货。”姚军鄙夷道：“只要这货身上有数字，哪怕是NO99也绝对能完虐你知道不？如果50以内的排名，你怕是想跑都跑不掉，如果是个位数，渣都能吞了你的。”

　　“知道知道。”叶扬无奈的翻了个白眼，姚军是绝对不会给他好脸色看的，他已经习惯了，就算自己真的砍死NO99，他又会用更强的妖魔来膈应自己。

　　“说你还别不服，你这点进步算个屁，王峰训练的那小子才可怕呢，老子都打不过他了。”姚军气呼呼道：“就是你这白痴给老子丢了脸，你知道王峰这几天多得瑟吗？”

　　叶扬一阵郁闷，姚军说的是欧阳羽，那小子几乎是和自己一起集训的，所不同的是他跟着王峰了。

　　欧阳羽的进步确实非常大，和叶扬一样，他们磨练的都是速度和近身战斗，这一个月下来的成果比叶扬更大更离谱。

　　其实欧阳羽的进步不如叶扬快的，但他的异能实在无耻，只要速度稍微提升一个档次，战斗节奏感不要太渣，那他就真的是无敌存在了。

　　叶扬又和这小子打了一场，这次却是姚军主动提出来的切磋，结局？叶扬差点被凑成狗，他在欧阳羽手上根本发挥不出实力，而且高婷以前说的速度决胜也不行了，欧阳羽这一个月的苦练就是针对速度弱点的。

　　不仅KO了叶扬，连姚军也一脸蛋疼的上去找了一把揍，结果让人大跌眼镜，姚军居然也打不过他！！倒也难怪，姚军除了妖力恢复和快速再生外，战斗方式基本和叶扬一样，都是纯粹的妖力爆发近战型，被欧阳羽完克。

　　“其实这不怪我吧，老师都打不过，更何况是徒弟？应该是你丢了我的脸才对。”叶扬一脸古怪的笑着。

　　姚军气的暴跳如雷，被欧阳羽打败是他这辈子最大的耻辱，但他却根本没办法报仇，就算他升到LV5，依旧被这小子克的死死的。

　　其实，如果姚军是以命相搏的话，或许这份克制就很难说了，可惜他们始终只是切磋。

　　“你们俩也别谦虚了，那小子的速度和节奏锻炼出来以后，没有人不克的，我也打不过他了。”凌峰岩摇头叹息道。

　　“滚！你这水货本来就打不过他。”姚军鄙夷道，凌峰岩气的胡子都撅起来了。

　　其实对于叶扬的实力提高，满意的不仅仅是他自己而已，连王峰也觉得很不错，这个月姚军的锻炼成效是非常显著的，当然欧阳羽更好，但叶扬也算不差了。

　　两人甚至已经隐隐有超越前一代中华联盟五虎的迹象了，甚至有些学员私下聊过，叶扬和欧阳羽完全可以取代其他两人，再次组成中华联盟的五虎。

　　对此，姚军是这么说的：“他们俩又还没死，取代个屁啊！而且你们俩打不过他们，就算是欧阳羽那小变态，也绝对打不过连殇若水的！”

　　“啊？不可能吧，他这么强？”叶扬愕然了。

　　“屁话不是，连王峰都觉得那家伙的实力可怖。”姚军撇嘴道：“五虎里虽然王峰最强，但我们都不怕他，老子和封狼都敢和他单挑，但连殇若水……我绝对不会惹他，死也不会！”

　　看着姚军那一脸的严肃，叶扬点点头，他越来越想看看那个曾经的五虎连殇若水了，还有那封狼，只不知道他们为何会不做狩猎者了。

　　“实力虽然进步了，但还远远不够，欧阳羽的极限是妖力值，但这个问题你却完全没有，所以……继续努力吧。”王峰肃然道。

　　叶扬一阵磨牙，这家伙不把他逼疯是彻底不会罢休的，努力是要努力，但也要劳逸结合嘛，他都一个月没陪女朋友了。

　　“休息几天再说，唔……反正马上要放假了，之后再集训吧。”叶扬说完扭头就跑。

　　狩猎者也会放假，但只有一年一度的假期，年假，时光飞逝，如今已是2035年，而且春节就快要到了。

　　这是叶扬末日后的第一个春节，他真的很期盼，不过却同时又有点郁闷，现在的他了然一身连一个亲人都没有，年三十？难道要陪齐芳在家玩植物大战僵尸吗？

　　“要不，我来陪你和小芳过除夕？”陈芸笑眯眯的问道。

　　“好啊！”叶扬激动的都快哭了，却又一皱眉道：“那你家人呢？不用陪他们吗？”

　　陈芸摇头笑道：“不用啊，其实末日后我们家就没什么过除夕的习惯了，通常早早吃完年饭就睡觉，我快些吃完年饭，然后过来陪你们呗。”

　　“好。”叶扬连连点头，拥着陈芸心中一阵甜蜜，虽然亲人不在了，但有个女朋友陪着过年，也就不算孤单了嘛。

　　不过三个人吃饭，着实吃不了什么太好的大餐，陈芸倒有个不错的提议，三个人围着吃火锅？热热闹闹的倒也不会闷嘛。

　　“火锅？行呗，走，去买菜。”叶扬笑道，其实吃火锅，吃的好不好并不重要，重要的是两人逛超市买菜时的快乐，当然，这份快乐齐芳就享受不到了……

　　“哈哈！你又输了。”游戏室里的齐芳哈哈大笑道，叶扬和欧阳羽苦练了一个月，我们的小齐芳也没闲着嘛，只不过她苦练的是……KOF97！

　　现在的她，已经可以完虐欧阳羽甚至打平叶扬了，只是这种本事只有她才会觉得得意吧。

　　“对了，听你上次说想做狩猎者，怎么样了？测试了吗？”欧阳羽丢过来一包花生问道，齐芳如果能做狩猎者的话，他也会蛮开心的。

　　这些天相处下来，两人早已是好朋友了，而且齐芳还是欧阳羽唯一的朋友，倒也难怪，他只有对着齐芳时才不会满嘴白痴的翻白眼骂人。

　　然而他一提到狩猎者的测试，齐芳立刻就郁闷了，趴在游戏机上半晌也不说话，直到欧阳羽又一次发问才不耐烦道：“不通过啦，保镖一号说不能做嘛。”

　　“为什么？”欧阳羽愕然道，就算身体资质不行，凭叶扬的关系，搞一颗进化细胞不算难的，自己也可以搞到啊。

　　“我也不知道。”齐芳闷闷道：“保镖一号说，我的体质和其他人不同，不是说差，而是体质和进化细胞相冲突，强行植入的话可能会有危险，就不让我做了。”

　　“哦……那就别做了。”欧阳羽点头，和叶扬一样，他也不希望女孩有危险，做不做狩猎者的倒是其次了。

　　其实欧阳羽还有一句话想说，就算齐芳实力差也没关系，他……其实可以保护她的，只不过看着齐芳那红扑扑的小脸，话到嘴边又给咽了回去，他不敢说。

　　“算了算了，不说这个。”齐芳嘟囔道，看了看自己那只有32B的小胸脯，一阵气闷，难道真的要听叶扬的，去念大悲（杯）咒？

　　刚要继续塞币玩游戏，却被欧阳羽一把拉住了，只见他双眼直勾勾的看着外面，愕然道：“下雪了？”

　　“啊？下雪了？”齐芳也是一阵茫然，雪？末日之后，地球上已经好多年没有下过雪咯。

　　于此同时的叶扬和陈芸，也抬起了头来，看着那漫天飞舞的雪花。

　　叶扬本能的身子一颤，雪……对他来说并不是什么好的记忆呢，虽然这就是一场普普通通的雪，并不是那次末日时的异次元细胞入侵。

　　一颗雪球准确无误的砸在叶扬的脖子上，冰冷刺骨，却又柔软的让人无法生气，转过脸，看着在大雪中欢呼奔跑的陈芸，叶扬忍不住微微一笑，迈步直追了上去。

　　新年的一场雪，真的是末日之后难得的一次享受呢。

　　狩猎者学院里，无数孩子早已闹成了一团，虽然雪还没有来得及铺满大地，但大家早已等不及了，就这么张开手去迎接着漫天飘舞的雪花。

　　唐小宝和林小天飞快的攒了一把雪，然后嘿嘿直笑的朝安静安心扑去，吓得两女连忙逃窜，又忙不迭的攒雪球反击。

　　雪中的林慕扬和高婷，手牵着手，痴痴的看着天空，俩女美得仿佛是雪中仙子，引来无数少年的赞叹，不过……当一声怪叫响起，一团雪球却瞬间将这美景彻底破坏。

　　“哈哈！”桑石看着被砸了一脸的高婷，笑的前仰后福，然后扭头就跑。

　　“死石头！你死定了！”高婷奋力猛追，桑石又哪里跑得过她，没几下就被追上，掀翻在地拼命的朝脖子里灌着雪花。

　　看着那一个个笑闹的小伙伴，林慕扬的眼中满是柔情，那一刻，她想起的是井璟，如果他在的话，她和他也会这么无拘无束的玩耍吧。

　　“去玩吧，以前的事不要想太多了，眼前的朋友才最值得珍惜。”苏弋指了指前方嬉闹的高婷等人笑眯眯道。

　　林慕扬点了点头，虽然她还是很难放下，但逝者已矣，再牵挂也毫无用处了，她微微一笑，从地上抓了把雪，却猛地塞进了苏弋的脖子里，就在他一脸愕然的时候，女孩已经如一阵风似得跑掉了。

　　教学楼上，姚军和凌峰岩一人拿着个酒瓶子聊着什么，狩猎者在工作时并不允许喝酒，但此时此刻，谁还想顾及那么多呢？难得的春节，难得的一场大雪呢。

　　“你们，很闲？”某人的标准开场白，随着那声音响起，几乎所有人都立刻低头想溜了，大雷王来了。

　　砰，一个雪球准确无误的砸在王峰脸上，那雪花四散落下，王峰额头上明显蹦出几根青筋来，但他抬起头却哭笑不得了，砸他的是林天。

　　“闲一把又如何？你小子都忙了一年了。”林天哈哈大笑道，一瓶二锅头直接丢了过去。

　　接过酒瓶，王峰略微挣扎就释怀了，是啊，难得的休假，不放松一下也太对不起自己了，反正最近很太平，那群妖魔也没有再出现，雷达上似乎显示已经渐渐散去了。

　　为什么会这样？不找中华联盟的麻烦了？王峰本能就感觉不妥，他觉得没那么简单的。

　　但今天，只有今天，他不介意放下肩上的担子，陪林天好好喝一杯，看着楼下嬉闹的孩子们，好好享受一下这一场雪。

　　然而王峰并不知道，随着这一场雪的降临，西方，几个身影正飞速的朝着北京城而来，身影中有高瘦的，也有矮胖的，还有一个身形婀娜多姿的女人，只不过她眼中的血色证明了，她其实并不是人类。

　　而城外靠南的方向，也有一些身影隐藏在雪中朝着北京城进发，所不同的是，这些身影的数量极其可怖，那几乎是铺天盖地，那几乎是无数……

　　而且这些身影中还有一个，那是无比巨大，魁梧到极限的身影，他几乎每迈出一步，就连大地都随之颤抖。

　　他看着天空，满脸都是笑意的呢喃道：“真是……一场好雪啊。”



　　第97章 情侣耳坠

　　“过完年就回去了。”苏弋仰面望天道。

　　他在中华联盟呆了不少时间，连除夕都没有回去过，凭他在炎黄之都的地位来说，这已经是极限了。

　　略一思索王峰就点了点头，他也知道苏弋很忙，他在炎黄之都的地位绝对不会亚于林天，能留这么久完全是给他面子，而今局势缓和下来，也不可能死抓着人家不放了。

　　“好，过完年，送你。”王峰笑道。

　　“啊？不行啊！我靠，过完年有大事啊。”林天急不可耐的扑了上来，一把抓住苏弋道：“再等一个月，就一个月，过完年我家小宝贝就快过生日了啊。”

　　“额……”苏弋无语了，他还以为是什么大事呢，女儿过生日？一旁的王峰却一阵怪笑，对林天来说，这世上最大的事就是他女儿了吧。

　　“对了啊，你们，一个个的准备礼物啊，谁忘了的话，哼哼！”林天冷冷扫了一圈诸人，敢不送礼物的，统统给他小心点吧。

　　“唔……小宝贝的礼物啊，送什么好呢？”商场里，叶扬和陈芸皱着眉四处挑选着。

　　过完年就快到林宝贝的生日了，凭叶扬和林天的关系，这个礼物是一定要好好挑选的，而且他也想借着这机会来回报下，林天和周悦这段时间对自己实在太好了。

　　“要不，买个娃娃？”陈芸笑呵呵的抱着一个可爱的毛绒娃娃问道，叶扬只看了一眼就无语了，喜羊羊！这玩意居然流行到了2035年。

　　“买嘛，就送这个嘛，很可爱的。”陈芸撒娇道，看着娃娃眼中星星直闪，似乎比起送礼，她更想自己买回家吧。

　　“送给你？”叶扬明显看出了女孩的心思。

　　陈芸一愣，脸红道：“不要，我又不过生日的，还是先帮小宝贝选吧。”

　　“你也可以过啊！唔……就算我们的恋爱三十天吧。”叶扬笑道，也不理会陈芸的羞愧微嗔，一把将娃娃抱在了怀里。

　　一个橱窗前，叶扬突然停住了脚步，那是个卖金饰的柜台，金子在末日之后就不算值钱了，所以现在也就做些零碎的小精品玩具来卖。

　　叶扬看中的是一款小金锁，上面还刻着图案，是父母亲牵着小孩，一家三口散步的模样，那温馨感让叶扬立刻就爱不释手了。

　　“可以拿出来看看吗？”叶扬笑道，服务小姐立刻答应一声，打开柜门，却拿出了三个一模一样的小金锁，却是两大一小成套的。

　　“两位是买给孩子的吗？看两位这么年轻，孩子怕是还小吧？这礼物一般是家长拿来送给孩子满月或满周岁，预示着一家人和和睦睦甜蜜美满的，当然普通生日也可以，另外还有一些新婚伴侣买来求子，或者做结婚信物，当然信物是另外一套款式不同的，还有……”

　　“……”听着服务小姐一连串的介绍，叶扬一阵无语，一个小金锁给她说出了无数种用途，还求子？而一旁的陈芸却早已羞得面红耳赤，小声嘀咕道：“我们不是夫妻，没有结婚。”

　　“啊……那也可以做情侣间的信物啊，恋爱一周年纪念啊，两周年三周年都可以啊，一个月……？一周也可以啊，不过款式是另外一套，要我拿给你们看看吗？你们想哦，等你们百年之后再拿出这当年的恋爱信物，是多么甜蜜的一件事啊。”

　　“不……不用再拿了，就这个吧，我们买去送人的。”叶扬冷汗都下来了，这服务小姐太能掰，再说下去怕是连金婚银婚钻石婚都要扯出来了。

　　不过服务小姐其中的一句话却提醒了叶扬，信物？感情的见证？他真的没想过呢，看着身旁娇憨可爱的陈芸，他真的想送点什么给她了。

　　隔壁柜台里的一对耳环吸引了叶扬的注意，那是一对心形小水滴的耳环，周边镶着许多亮晶晶的事物，煞是好看，宝石的？

　　“请问这个多少钱？是什么材质的？”叶扬眯眼问道。

　　陈芸一怔，随即醒悟，连忙想拉开叶扬道：“我不要礼物啦，今天是买给小宝贝的，买完就回去呗。”

　　“小傻瓜，看看也无妨啊。”叶扬心中一阵甜蜜，女孩最难得的是什么？就是不愿意浪费男朋友的钱，哪怕是给自己买礼，哪怕是叶扬根本不差钱，哪怕这只是个小礼物。

　　这世上拜金的妹子太多，而陈芸这样普通家庭的朴素女孩就显得极其难能可贵了，他也是真的没选错人。

　　“这个？这个有点贵哦，不过却真的很漂亮，连我都想让男朋友帮我买一对呢。”服务小姐笑眯眯的赞道，然而她一说价格，叶扬却有些发愣了。

　　“八万二？D级精钻的？”叶扬的下巴掉了，看这商场并不算很大，而且这柜台都尼玛没锁，八万多的钻石就放在这里？不怕强盗明抢吗？这商场里连保安都没几个呢。

　　就算他不差钱，也不至于这么黑吧，该不会拿玻璃当钻石骗他吧。

　　“这是正宗D级精钻的，有鉴定证明的呀，强盗抢？”服务小姐扑哧一笑，指着天花板上的摄像头道：“现在哪里还有人敢抢东西，都拍的到啊，而且抢了也跑不出北京城啊。”

　　“额……也是。”叶扬擦汗，外面满地丧尸，为了个耳环跑出去送命实在得不偿失，看来现在北京的治安已经非常好了，没多少人敢胡作非为了。

　　陈芸也被这价格吓到了一把，连忙拉着叶扬就想走，她很喜欢那副钻石耳环，也想要一个不错的饰品，但却只敢看些碎钻拼凑的，顶多一两千的普通饰品，八万二？她和家人都可以过一年了。

　　“别啊，又不用我们的钱。”叶扬哭笑不得道，二话不说拿出金卡就递了过去，自己得到这金卡后还没真正的消费一把呢，八万二？嘿嘿，倒也配得上他LV4狩猎者的身份了。

　　“狩猎者金卡？还是LV4的？”服务小姐的脸陡然变色，看着叶扬的眼神满是崇拜，那呼声惊得周围又聚了好几名服务小姐，有几个看着陈芸时都带着羡慕嫉妒恨了。

　　现在已经不是有钱有权就能称霸的那个世界了，什么最难得？实力！狩猎者无疑是最有实力的存在，何况叶扬此刻还是LV4的高级狩猎者了。

　　接下来的五分钟里，叶扬真的很得瑟，他还是第一次被这么多妹子用崇拜的目光看着，而且还都是漂亮的制服妹子，当然，他也不会得意忘形，身边陈芸才是他最最重要的。

　　刷完卡，拿到耳坠的第一时间，叶扬就笑眯眯的捧起陈芸的小脸，亲自为她带上了，看着女孩那娇羞可爱的模样，他忍不住就深深的献上了一吻。

　　女孩早已羞得想找个地缝钻进去，不过心里却美的快要冒泡了，特别是当她听到那些服务小姐羡慕的感叹后。

　　不过，耳坠是买了，麻烦却又来了，陈芸只穿了单耳孔……

　　“一人一只？你也穿个耳孔呗。”陈芸娇羞道，一人一只的情侣佩戴显然更彰显甜蜜。

　　“行！”叶扬也不犹豫，虽然耳坠的式样有些女性化，但和女朋友一起佩戴怕什么？哪个敢说他娘娘腔？直接暗黑龙枪伺候！

　　“站住！你给我站住！回来！”

　　走出商场的同时，一声怒吼吸引了叶扬和陈芸的注意力，那声音好熟啊，扭回头，两人就是一愣，凌峰岩？

　　凌峰岩正在大路上一阵疯跑，似乎在追着什么，速度已经飙升到极限了，连妖力都释放出来了，脚下阵阵波纹。

　　他的前面是一个十五六岁的小女孩，速度也是极快，比起凌峰岩更快，那身体周围浮现出的片片白光让叶扬又是一愣，她也有妖力？

　　本能的，叶扬绝对不对了，这女孩明显有妖力，而且自己从未在狩猎者学院里见过她，这说明了什么？

　　“难道是妖魔！”叶扬一声惊呼，身子如电般射出，镰刀和战枪同时拿了出来，身后陈芸吓了一跳，想拉却已经晚了。

　　他是吃过一次亏的，上次遇到欧阳羽就不小心放跑了妖魔，此刻哪里还敢重蹈覆辙？

　　急速的奔跑中，叶扬猛地一个蹲身，脚下奋力的一踩，轰然巨响，那地面被踩的浮现无数裂痕，同时他的身子也如炮弹般冲了出去，镰刀飞快朝女孩勾去，战枪也直指女孩的后心，他并不打算直接杀了这女妖魔，但却必须要一击即伤。

　　“不要！停下！”陈芸吓得魂飞魄散，叶扬的感知能力极差，她却是感知型的，一眼就看出女孩根本就不是什么妖魔，而是狩猎者……

　　凌峰岩此刻也看到了叶扬，一看他二话不说就出手，吓得脸都绿了，拼命的咆哮着，但叶扬却已经攻出去了，根本无法收手。

　　女孩感受到了脑后巨大风声，明显的愣了一下，她猛扭头，小脸瞬间煞白，想躲却根本来不及，叶扬已经贴近她了，三米内，叶扬的爆发速度是绝对无敌的。

　　“啊……！！！”一声尖锐的啸声响起，女孩的身子猛然间拼命颤抖了起来，下一刻，不可思议的事情发生了。

　　叶扬的镰刀和战枪同时轰到，却仿佛击中了一片虚影，两把武器齐齐的从女孩身体中穿了过去，连他自己也从女孩的胸口间穿梭而过了。

　　噗通，叶扬趴在了地上，整个人蒙住了，这是怎么了？他……他穿过来了？从女孩的身体里穿过来了？

　　再想起身，却被一只大手狠狠的按住了，凌峰岩也到了，气急败坏的骂道：“你小子想死吗？那是老子的女儿！！”

　　“啊？”叶扬茫然抬头，看了看凌峰岩，又看了看那吓得面色苍白的女孩，一句话都说不出来了。

　　女儿？这是凌峰岩的女儿？那他……又做错事了？



　　第98章 凌峰岩的女儿

　　“你长本事了啊？死老头，居然让人暗杀我？要不是本小姐反映的快，早就被切成两半了！！什么？不是你的错？他不是的学员吗？还敢狡辩！”

　　大街上，小女孩拼命的咆哮着，怒吼着，凌峰岩连头也不敢抬。

　　“你要死啊！敢偷袭我女儿？老子可就这么一个宝贝女儿，你……你……”扭过头，凌峰岩气的浑身都哆嗦，叶扬把头都低进裤裆里了，他还从没见过凌峰岩这么暴走的。

　　不过……他怎么知道这丫头是凌峰岩的女儿嘛，而且这女孩明显是狩猎者，却从来不去学院啊，他都没见过不是，何况这父女俩没事在大街上乱跑什么啊，还用上妖力了。

　　当然，这些叶扬只敢想想而已，绝对连一个字都不敢反驳的，他真的做错事了，如果不是那女孩的反应快，异能又恰巧是瞬间虚化，凌峰岩绝对会杀掉自己的。

　　“好啦好啦，小绿也别生气了，你看你叶扬哥哥都知错了不是。”凌峰岩哀求道，看不出这大汉平时威严无比，在女儿面前却弱的像个小鸡。

　　“谁是他妹妹！”女孩猛地一瞪眼，凌峰岩立刻萎靡了。

　　“哼！这件事我就不和你计较了，但！你不许再跟着我！不许再缠着我！我要离家出走！”女孩愤愤的咆哮道，也不理会凌峰岩的苦苦哀求，扭头就跑了。

　　“不许再跟着！否则我死给你看！”

　　凌峰岩还想追，却被女孩的一句怒吼吓得缩回了脚步，只得深深的叹息了一声。

　　“那个……我能问问到底是出了什么事吗？”叶扬略有些心虚的问道，这到底是搞什么嘛？他完全云里雾里啊。

　　其实事情很简单，就像桑石说过的，凌峰岩足足娶了三个老婆，而且这家伙也不太会处理家庭问题，也就预示着他的家庭是不可能和睦美满的。

　　虽然不至于像电视里那样的宅斗争宠，不过凌峰岩的二三奶着实不是省油的灯，整天在家里争风吃醋的，闹得家无宁日。

　　凌峰岩的大老婆是个本本分分的人，又哪里吵得过她们，只得憋着生闷气，这一来一往的憋了数年之久，慢慢的就憋出病来了，而且是一病不起，就在去年彻底撒手人寰了。

　　凌峰岩其实挺懊恼的，但事已至此，再后悔也没用，而那所谓的家他也彻底不愿意回了，每月丢点生活费，就终日混迹在学院里不回去了。

　　而凌峰岩的女儿小绿，正是他和大老婆生的，本来就经常在家受二三奶的气，性格叛逆至极，加上老妈这一死，女孩是彻底恨上凌峰岩了，父女俩的关系差到了极点。

　　其实凌峰岩对女儿不错，毕竟就这么一个宝贝，对她的期望其实挺高的，自己也是中华联盟的五虎，就盼着女儿能做狩猎者出点成绩。

　　哪知道小绿根本不想做什么狗屁狩猎者，女孩嘛，都梦想着能做大明星，加上她嗓子不错，在网上发布了几首歌还引起了不小的轰动，所以就算凌峰岩硬逼着她去植入了进化细胞，却根本就不苦练异能。

　　不仅如此，女孩还非常讨厌凌峰岩逼她去做狩猎者，加上母亲的死，父女俩的关系简直无法磨合了。

　　至于这次，凌峰岩实在不好意思说，在叶扬追问了数次之后才深深叹息道：“她今个跑来跟我说，她要出柜……”

　　出柜？陈芸还在一旁丈二和尚摸不着头脑，叶扬却早已一口血喷在地上了。

　　“出柜？百合？你女儿是女同？”叶扬的下巴都掉了。

　　“其实也不全是。”凌峰岩苦笑道：“只不过因为她老妈的事，她是彻底恨上我了，连带着说全世界男人都没良心，她就要去……哎，我当然不会答应，结果上火之下吵了几句，这妮子就跑了，说要离家出走。”

　　看着凌峰岩一脸纠结的模样，叶扬无语了，确实，哪个做父亲的遇到这种事，都会郁闷的想要自杀吧，何况凌峰岩还从心底里觉得愧对女儿。

　　“小女孩嘛，慢慢劝着呗，不行的话，哪天我让齐芳她们陪着劝劝她去？那丫头和谁都自来熟，应该会有点效果吧。”叶扬劝道。

　　凌峰岩点了点头，却又深深叹息道：“难呢，她脾气太倔，而且从小不服管，这次跑了，也不知道何时能再找回来了。”

　　“安啦，都在北京，能跑哪去？”叶扬笑道：“我让林叔也帮着找找呗，你就放心吧。”

　　送走凌峰岩，叶扬心里却犯了嘀咕，说起来简单，但真要找却很是麻烦呢，毕竟那小妮子是狩猎者，而且听凌峰岩说天分还极高，就算一点都不喜欢苦练，也有LV3的水准了。

　　LV3啊，叶扬挠挠头，真的很难说会不会跑出北京城的呢，如果在外面出点意外，那样凌峰岩就哭都没眼泪了吧。

　　想着那女孩的异能，叶扬又是一阵感叹，他想异能都想疯了，这女孩却一点都不珍惜，真是人各有志啊，LV3的瞬间虚化异能，这真的很强大，如果他能有的话就做梦都笑醒了。

　　“你现在还敢想二奶三奶的事了吗？”

　　陈芸突然的一句问话惊醒了叶扬，冷汗瞬间就下来了，想想凌峰岩方才的模样，叶扬拼命的摇头，看来就算婚姻法改了，建后宫这种事还是能免则免的好啊。

　　（凌峰岩的女儿，名字叫小绿，猜一个网络歌手，谁知道？）

　　回到家，齐芳却还没回来，倒也难怪，外面下着大雪，那丫头怕是都玩疯了吧。

　　“别管她，我们吃我们的，谁知道她跑去勾搭哪家的小男生了。”叶扬满不在乎的笑道。

　　陈芸的手艺着实不错，很是出乎叶扬的意料，虽然只是简单的几盘小菜，味道却美的没话说，吃的叶扬满嘴流油。

　　“慢点，还要给小芳留点呢。”陈芸娇嗔道。

　　“不用管她，那丫头以前流浪的时候吃树叶都没所谓，而且不还有零食和泡面嘛，火锅的材料也多着。”叶扬边吃边笑道：“这可是你做给我吃的，绝对不能便宜她。”

　　脸上浮现两朵红晕，陈芸心里美滋滋的，手艺能得到男友的夸奖是再好不过的事了，虽然叶扬表现的着实有些夸张，连那盘子里的油水都舔了个一干二净。

　　所谓的保暖思淫欲，叶扬虽然没那么猥琐，但也不至于崇高到美女在旁却依旧不为所动的，锅碗瓢勺也不管了，直接一把搂住陈芸，坐在沙发上看起了电视，说是看电视，但那手却一点都不规矩。

　　“别闹……”陈芸娇嗔着扭了扭腰，狠狠掐了下他的胳膊，却不知道这宛如撒娇的挣扎，让叶扬瞬间就无法克制了，他真的爱疯了陈芸。

　　臂弯的力道猛增，叶扬根本不管陈芸的抗议，死死将她搂在怀里，唇也紧紧的压了下去。

　　唇，柔软的仿佛棉花糖，那舌尖的甘甜让叶扬根本无法自拔，贪婪的吸吮着其中甘露，惹得陈芸满脸红霞，身子也不由自主的软倒在了沙发上。

　　两人就这么躺着，拥吻着，痴缠着，直到许久，直到那天色渐暗。

　　拥着怀中的女孩，叶扬真的从未有过这样的满足，至少末日之后没有，他真的想永远都这样持续下去，永远不要分开。

　　唇，滑过脸颊，吻到脖子，又突然游走向上，一口咬住了女孩耳朵上的钻石坠子，微痛和酥麻的感觉同时浮现，女孩忍不住就低吟了一声，腰肢微颤的同时，搂着他的手也更紧了。

　　“想不想？”叶扬怪笑道，眼中却满是痴缠。

　　“别闹……不行……”陈芸吓了一跳，本能的就想推开他，却被叶扬死死抱住怎也不放。

　　“好好，我不逼你嘛，不过不许跑。”叶扬笑道，唇再次压下，他觉得就这般吻上一百年都不会觉得腻。

　　叶扬是真的很想要陈芸，他完全无法抵抗女孩对他的诱惑，不过他也确实不想逼她，毕竟两人在一起的时间不长，毕竟陈芸不是格瑞尔。

　　而且，相比现在某些女孩的过分开放，其实叶扬更喜欢陈芸这样的，看她那娇羞的模样，应该还是……胡思乱想着，他忍不住又心猿意马了起来，手也愈加的不安分。

　　快速的解开衣扣，还没等陈芸反映过来要反抗，那手直接就伸了进去，气的女孩一阵郁闷，叶扬却得意的哈哈大笑，三米之内他的速度简直无人能及啊！

　　当然，他的爆发速度是跟姚军学的，所以比姚军还是慢了一点，而且林慕扬也比他快。

　　看了看外面的夜色早已昏暗了，叶扬却根本不愿意起来开灯，两人就这么在黑暗中痴缠着，谁也不想起身。

　　“唔……齐芳那丫头这时候都没回来，估计晚上不会回来了，要不要留下？”叶扬痴痴问道，他真没多想，只是想拥着女孩一起做个美梦，一起起床，一起享受生活。

　　“啊？不行的，晚上要回家呢，啊对了，已经好晚了哦。”陈芸突然间想起了什么，挣扎着就要起身，却被叶扬再一次压住。

　　看着女孩娇羞的模样，叶扬又问了一句：“不如过完年搬过来一起住？”

　　同居？陈芸在那一刻真的被吓到了，她确实喜欢叶扬，也很想永远的陪着他，但同居她却根本没有想过，女孩的性格算是有些保守的，初见时的勾引只是无可奈何之举。

　　“我……我再想想吧，似乎太快了点吧。”女孩为难道。

　　“不许！我说搬过来就搬过来，要不我搬去你宿舍也行！他们不会说什么的。”叶扬忍不住又霸道了一把：“唔……这样吧，大年初一我去你家拜年的时候，就把我们的事告诉你爸妈好了，不许反对！不许拒绝！我说是就是！”

　　叶扬笑着，根本不顾女孩的辩驳，猛扑上去将她死死压进了沙发里，再次降临的吻是更加痴恋，也更加的缠绵了。



　　第99章 除夕之夜

　　看着电视上那无聊的春节晚会，听着齐芳那节奏感诡异的呼噜声，叶扬真的很郁闷，他的除夕夜就是这样过的吗？

　　陈芸最终还是没有能来陪他过除夕，准确的说是来了又回去了。

　　“抱歉啊，今年妈妈把亲戚都请回家过年了，说要庆祝什么，也没事先告诉我。”陈芸略有些尴尬的说道，女孩也很沮丧，原本约好的却无法兑现，心里真的有些对不起叶扬。

　　“那我能不能一起去？”叶扬气苦道，一个人的除夕夜真的很难熬哎，齐芳？这丫头昨天玩雪玩通宵，早就起不来了。

　　陈芸尴尬了，她真的很想带叶扬回家，却不可以，老爸老妈也不知道为何会心血来潮，说组织一个亲戚间特有的家庭晚会，不许任何外人参加，连她表姐的未婚夫都不许带来，说是没结婚就不算家里人。

　　“靠！那我们现在就结婚，来来来，把那丫头叫起来做伴娘。”叶扬气结道：“直接打个电话，让林叔做证婚人。”

　　“别闹啦！”陈芸哭笑不得道：“就一晚上嘛，明天初一你去拜年，然后就可以说那个……”

　　“同居？你答应了？”叶扬兴奋的差点没跳起来，一把搂住女孩，吻如雨点般密集，吻的她娇喘连连。

　　同居的事陈芸答应了，但最终却还是走了，只有一夜而已，叶扬郁闷之余也只有苦忍。

　　然而他却不知道，这一夜，最终却漫长的让人无法接受，而最后那一吻，也差点就成为了两人永久的回忆。

　　北京城的城墙外，无数黑影正在飞速的攀爬着，那是一只只的异变者和掠食者，而城墙顶端，数个身影傲然站立，他们的脚下是鲜血汇聚而成的小溪。

　　一分钟，短短的一分钟时间，一方城墙就彻底失手了，那些士兵甚至来不及求援，甚至来不及发出警报，他们甚至没有看清敌人的身影就身首异处了。

　　在妖魔的面前，普通士兵是根本无法对抗的，甚至连挣扎都做不到，何况这还不仅仅是一只妖魔，那城墙上黑压压的站着无数身影，甚至其中有号码排名的都有好几位。

　　一个魁梧巨大的身躯傲然而立，他的双眼中射出的是那让人胆寒的血光，仿佛他那双眼睛就是一对血瞳！

　　巨人冷冷的扫了一圈周围，冷哼道：“开始吧，记住计划，狩猎者一个都不要放过。”

　　随着数声低低的回答，刹那间，无数个影子朝黑夜中射了过去，那巨人更是一马当先，而他们的身后，是黑压压的一片，数不清的掠食者和异变者紧随而来。

　　黑暗中，两双眼睛直勾勾的盯着那些妖魔，眼中全是惊骇和不可思议，有人发现了？是的！然而这人却是……

　　“中华联盟被妖魔突袭？我们……最好先回去，先禀告艾莉丝殿下，这浑水趟不得啊！”一个胖乎乎的身影低声道。

　　“罗克珊，你真的是太胆小了。”另一个声音鄙夷道，声音很低，却无比尖锐，正是风暴修女芭芭拉。

　　“哼，这简直是最好的机会了，如果我们借那些妖魔的突袭来扩大战果，如果我们能干掉几个中华联盟的重要人物，艾莉丝殿下一定会很高兴的，同时也可以向世界证明，得罪我们天创圣教的，绝对不会有好下场。”

　　芭芭拉冷冷的笑道：“至于那些妖魔，小心避开便是，除了几个排名靠前的，我们还怕谁？”说着，她也不等那胖修女反驳，身子一瞬就射了出去，直接没入黑暗之中了。

　　“你……”罗克珊愁眉苦脸的叹息了一声，咬了咬牙，终还是跟了上去，虽然同是艾莉丝的左右手，但她的地位并不如芭芭拉，所以只得听她的。

　　然而她却没发现，就在她走后的刹那，另一个身影从她身后浮现了出来，冷冷的看着她和芭芭拉。

　　“真是混乱啊……”血妆悠悠道，看着那无尽的夜色呢喃道：“你呢……现在在哪？”

　　“奇怪，出故障了？”军部监控室里，一名醉醺醺的军官茫然的看着妖力雷达嘟囔着。

　　“怎么？”另一名军官把头伸了过来，却立刻倒吸了一口凉气，那上面红彤彤的一片，整个屏幕都被红色覆盖了。

　　“不可能吧？”两名军官茫然对视，却同时笑了出来。

　　“妈的，新式雷达也不知道什么时候才可以完工，这破烂又出故障了。”军官干笑道。

　　那屏幕上显示着的妖力覆盖面，赫然是全城范围的，而且妖力之庞大，怕是足足有成千上万的怪物和妖魔，这根本不可能是真的，难不成全亚洲的妖魔都想进北京看春节晚会？

　　“除夕夜也没有人会来修理，算了不管他，反正最近挺太平的，妈的，这么太平，却还要老子除夕夜值班，来，喝酒！”另一军官嘟囔道，一抬手，把那雷达的显示屏给关上了。

　　指挥部里，林天和王峰闷闷的趴在桌上看着地图，表情很是古怪。

　　“那些家伙到底去哪了？突然聚集到中华联盟的外围，又突然消失不见了，搞什么嘛。”林天嘟嘟囔囔道。

　　突然，他想起了什么，皱眉道：“会不会，这些家伙是声东击西？表面上来找我们的麻烦，实际上是去炎黄之都？姚军上个月查探时可说过，那些妖魔中的强者并不多呢。”

　　“有可能。”王峰点了点头道：“过完年，让姚军再出去看看吧，如果真是这样，就让他带几个人去炎黄之都走一趟，北京和上海唇齿相依，谁都不能有事的。”

　　“行呗。”林天挠了挠头道：“话说，你今个就准备在这过年了？要不要去我家坐坐？你嫂子烧了不少好菜呢，喝一杯去？”

　　“不了。”王峰微笑：“难得的三人世界，我就不去做灯泡了，而且，我答应去陪那几个老家伙好好喝一杯的。”

　　“那几个老家伙？”林天愣了愣，随即恍然道：“你啊，有空陪那几个老家伙下棋喝闷酒，不如想想如何泡个妹子回家吧，连叶扬都有了，你呢？”

　　王峰又是一笑，却并没有回答，他哪里有时间想那些事，中华联盟的总指挥，他的担子是无比巨大呢。

　　“行了，我就不和你扯淡了，天色不早了。”林天嘟嘟囔囔的站起身来朝外走去，走到门口又突然想起了什么，扭头笑道：“话说你那个秘书……不错哦，要不要老哥我牵个红线？”

　　“滚！”王峰一本书直接砸了过去，林天哈哈大笑着走了，他要回家陪老婆孩子了。

　　除夕之夜，原本是一年中最值得庆贺的日子，这一夜，所有人都想和家人美美的吃上一顿饭，好好的享受下这难得的安宁。

　　然而这份安宁中，却隐藏着让人无法接受的可怖杀机。

　　明天就是初一了，许多人都盼望着这一天，因为这天他们能和老朋友聚聚，拜拜年，喝喝酒，谈谈这一年里的生活是否美满，工作是否顺利，或是发发牢骚，抱怨下口袋里的票子太少，抱怨下妹子虽美却都是别人的……

　　然而今年的初一，又有多少人可以盼到呢？经过这一夜之后，有多少人可以看到明天的朝阳升起呢？甚至……北京城明天是否还能拥有朝阳，这都未必可知呢。

　　老张头没什么亲戚朋友，这所谓的除夕也就过的很没有意思，独自找了家依旧营业的餐厅喝了个昏天黑地，直到深夜才晃晃悠悠的回家。

　　雪地很滑，老头本就脚步不稳，这一路来是连滚带爬，摔得骨头都疼了，街上连个鬼影子都没有一个，也没个人来尊老爱幼扶他一把。

　　骂骂咧咧的，老张头好不容易走到小区，看着那万家灯火一阵郁闷，他一把扯开裤腰带，竟然就在小区门口方便了起来，反正没有人看着，也算是报复社会的一种方式了嘛。

　　一泡尿撒完是神清气爽，借着那凉风，老头狠狠的抖了几下身子，这才嘿嘿怪笑着朝小区里走去。

　　一个黑影从前方一闪即墨，老头吓了一跳，抬起头瞄了瞄却又什么都没有。

　　“妈的，是哪个小混蛋大半夜的吓你爷爷。”老头气哼哼的骂道。

　　一声低低的咆哮从背后响起，那咆哮仿佛是野兽，却又带着古怪的笑声，老张头又是一惊，扭过头的刹那，只吓得魂飞魄散。

　　他的身后，站着一只三米多高的可怖怪物，那是一只掠食者？老头只觉得浑身冷汗如雨般滑落，酒瞬间就醒了，掠食者？小区里为何会有掠食者？

　　“啊……！！！”本能的，老头立刻尖叫了出来，却只叫了半声就被那巨大的利爪一把锁住了咽喉，声音戛然而止。

　　一阵剧痛从胸口位置袭来，老头痛的浑身都在颤抖，却根本无力挣扎，只能眼睁睁的看着那利爪伸进自己的胸膛，下一刻，无数血花飞溅而起，雪地上鲜红一片。

　　意识消失的最后一刻，老头看到了让他触目惊心的一幕，小区的各个高楼上，无数个黑影，无数只掠食者和异变者，正在飞速的攀爬着，它们有的直接翻过那楼房，也有的爬上高处后奋力嘶吼，还有得扑进一户人家，接着，那鲜血和惨嚎声就彻底爆开了。



　　第100章 林天之死

　　“你们这些小混蛋！过年不回家在这瞎转悠个啥？身份证全都拿出来！”

　　林天气呼呼的骂道，他的面前蹲着一溜小混混，每个都把头发染得红红绿绿莫名其妙，这些他就不管了，居然除夕夜还不回家陪着老爸老妈，跑到街上喝酒闹事，还差点把他的车给撞了。

　　“林指挥，全部查过了，没问题。”一名军官笑呵呵的说道，他也知道林天就是借题发挥，好好教训下这帮不成器的小王八蛋。

　　“叔叔，没问题了，那……我们能走了吗？”一个仿佛绿毛龟的小个子可怜兮兮的问道。

　　“走？走个屁！还想去哪闹事？”林天气哼哼的一脚踹了过去，那小子被踹的一溜跟头，却根本不敢还嘴，林天身后跟着十多名武装到了牙齿的士兵，敢动一下就立刻能咔嚓了他。

　　又骂了几句，林天看了看表道：“跟你们这些废物浪费时间不值得，给老子每人做二十个俯卧撑，然后滚回家陪老爸老妈，妈的，今天是除夕夜啊！！”

　　一群小混混立刻连声答应，忙不迭的趴在雪地里做起了俯卧撑，逗得林天身后的军官嘿嘿直乐。

　　“行了老大，别跟他们置气，嫂子还在家等着你呢。”军官笑着一把扯起林天扭头就走。

　　“妈的，中华联盟的小子要都是这幅德行，不等妖魔来找麻烦我们就得全部玩完。”车中，林天依旧在气呼呼的骂道，他最看不过年轻人不成器了，特别是这种末日年代。

　　车子在路上飞快的行驶着，看着建筑一个个的划过眼前，林天心中一阵美滋滋的，终于能好好陪陪老婆了，当然还少不了他最最亲爱的林宝贝。

　　嘎吱一声，车子猛然的一个急刹车，车中的林天差点被翻出去，气的张口就骂：“又怎么了？又撞到那些小混蛋了？妈的！老子今天不揍死他们就不叫林天！”

　　司机没回答，前座的军官也没有回答，两人已经完全傻眼了，直勾勾的盯着车窗外，林天一愣，刚想问，耳边却猛然传来的轰然而起的枪声。

　　哒哒哒哒哒，街上瞬间就乱套了。

　　“怎么了？到底怎么了？”林天愕然道，他想开门出去看看，那车却猛地一颤，车头整个飘了起来，打着转就摔了出去。

　　轰得一声，车子完全翻了过来，林天被撞的头破血流，心中一阵骇然，拼命的想要爬出去看看到底是怎么回事。

　　“老大小心！”一声惊呼响起，一个身影飞速的扑了过来，那是他的一名贴身护卫，那护卫人在半空，身子陡然一颤，下一刻，他整个人裂成了两半，鲜血疯狂的喷洒而出。

　　“这……”林天完全傻眼了，他痴痴的看着眼前那巨大的身影，那竟然是一只异变者？

　　砰砰！两声枪响划过，那异变者被轰得连连后退，前座的军官奋不顾身的爬了出来，一把扯住林天的肩膀就往外拽。

　　“老大快走！异变者，还有掠食者！是妖魔入侵了！进城了！”军官愤怒的咆哮着，紧随其后的数十名护卫也飞快的聚拢了过来，飞快的在林天身前组成了一道防线。

　　“妖魔入侵了？”林天的脑子嗡的一声，再也不敢犹豫，飞快的爬出车子，随着那军官一阵疾奔，身后的枪声和惨嚎声响成一片，他真的想回头看看，却被那军官死死扯住。

　　“老大走啊！快走啊！！”军官怒吼着，声音却猛地一颤，下一刻，他猛地将林天扯到身后，疯狂的扑了出去。

　　一只掠食者的利爪将他整个撕成了两半，他只是一名普通的军人，就算舍生忘死，又怎能对抗这样的怪物？他的下半身早已被扯碎，上半身倒在雪地里疯狂的抽搐着，口中却依旧在嘶吼着。

　　“老大……走……走啊！”

　　看着眼前那鲜血淋漓的场面，林天彻底愣住了，妖魔入侵了？为什么会这么突然？为什么会在今天？今天是除夕夜啊……

　　数个护卫舍生忘死的扑了过来，他们并非不怕死，但他们是军人，执行命令是铁则，保护上司是天性，而且他们知道，这种非常时期，他们的命并不重要，而林天却是中华联盟不可或缺的人物。

　　无数枪弹在眼前组成了密集的大网，却根本无法阻拦掠食者的身影，林天咬着牙掏出水银手枪，同时手中的火炎也凝聚而出，他完全是在拼命了，要在鲜血中冲杀出一条路来。

　　几乎每冲出一步，地上就会多一具尸体，有的是怪物，但更多的还是人类士兵，身边的士兵越来越少，看着那些跟随自己多年的老部下一个个战死，林天心痛的几乎哭了出来。

　　一只掠食者怪叫着从一栋建筑上扑下，林天根本来不及举起水银手枪了，他嘶吼着，火炎疯狂轰出，这几乎是他所有的妖力，异能的极限了。

　　他始终只有LV1，那火炎根本无法抵抗掠食者的利爪，林天只觉得腹部一痛，忍不住的嘶吼了出来，他的小腹完全被撕裂了。

　　一声愤怒的咆哮，一名护卫奋不顾身的扑了上去，他竟然就这么抱着掠食者的利爪将它掀翻在地，机枪疯狂的扫射下去，然而下一刻，他却被那掠食者的反扑完全撕成了碎片。

　　但借着这机会，林天却也终于逃了出去，冲入了一个漆黑的小巷之中，此时此刻，他身后只剩下了两名护卫，而那些异变者和掠食者却越来越多了。

　　“老大，快走！我们断后！”一名年轻的士兵哭喊着，虽然他怕的双腿颤抖，却依旧奋不顾身的转过身去，用他那所剩不多的子弹发疯般的扫射着，用他的命来尽下作为一个军人，最后的忠诚。

　　阴暗的小巷中，林天挣扎着朝前走去，腹部的伤势让他每一步都艰难无比，每一步都带出无数的鲜血，在雪地上拖出一条长长的血线，但他必须走，他必须要活下去。

　　因为他此刻肩负着的早已不是一个人的命，因为他要回去救他的妻子，还有他的小宝贝，而且要回去示警，去告诉王峰，去告诉所有人，妖魔入侵了……

　　脚下猛然的一滑，那是一片冰雪，陡然失去平衡的林天噗通一声摔倒在地，腹部的撕裂感让他几乎要晕厥了过去，却咬着牙苦苦支撑，然而这一摔，却让他彻底站不起来了。

　　“真是……该死啊。”林天苦笑着摸出手机，他算是彻底完了吧，但至少，他要在最后做点什么……

　　“周狱长吗？交代你的事，做吧，别问那么多了，直接做吧……”林天叹息道，也不理会那急促的询问声，直接挂上后拨通了另一个电话。

　　他已经没有多少时间了，现在的他，根本就是和死神在抢时间。

　　“林天？什么事？还没回家吗？”电话里，王峰的声音响起。

　　“回个屁的家啊，你这白痴。”林天惨笑道：“妖魔入侵了啊，老子……老子……”

　　“什么？”王峰陡然愣住了：“你在哪？你现在在哪？怎么样了？快回来，回军部来！”

　　“回……不去了呢……”林天呢喃道：“那件事……我还是做了，希望你别怪我吧，在这时候……也只有那些家伙能帮你一把的，这也是老哥能为你做的最后一件事了。”

　　“别太在意过去的事了，过去就过去了，他们……真的有苦衷的，原则，有时候并不重要……抱歉啊，老哥帮不了你什么了。”

　　“小扬……交给你了，中华联盟……也靠你了，如果可以的话……周悦和宝贝也……”

　　“靠！老子都不知道你在说什么，你到底在哪？快说啊！”王峰似乎感觉出了不对，那声音早已是嘶吼，甚至是带着颤抖。

　　啪，电话直接就挂上了，林天咬着牙深深吸了口气，最后一刻，他还想听听他的小宝贝……再叫一次爸爸。

　　“爸爸还不回来吗？宝贝等着急了嘛。”电话里，那甜腻腻的撒娇声传来，林天忍不住就笑了出来，但一双虎目中却同时流下了眼泪。

　　“宝贝乖……爸爸很快就回来了，很快……宝贝以后要好好听妈妈的话，不许调皮哦……否则爸爸会生气的。”

　　“知道，爸爸快回来哦，电视上在跳舞呢，好有趣的哦。”

　　“好……好……”

　　“喂……老婆，快带宝贝去军部，北京……被妖魔入侵了，我……对不起……”

　　铃铃铃……电话响起，却没有人接听。

　　“靠！你这丫头去接电话啊，搞什么呢？”浴室里，叶扬伸出头来吼道，齐芳却根本没听到，依旧在用那诡异的节奏打着呼噜。

　　胡乱的擦了几把，叶扬只穿了条裤子就跑了出来，然而却依旧慢了一步，那铃声已经断掉了。

　　“林叔？这时候打来有什么事哦。”叶扬茫然道，本能的反拨了一个出去，但电话里传来的却是忙音。

　　“奇了怪了。”叶扬撇撇嘴，刚想起身去穿衣服，猛然间，耳畔传来一阵急促的尖叫声，那尖叫只响了半声就断掉了。

　　“怎么了！”齐芳一个激灵做了起来，茫然的揉了揉眼睛。

　　“你终于醒了？真难得啊，声音是外面传来的，不知道谁在鬼叫。”叶扬气结道，说着，他走到窗户口拉开了窗帘……

　　轰得一声，一个巨大的黑影冲了进来，叶扬猝不及防之下被撞的仰天而倒，那黑影进屋后根本不停，利爪直接横扫了出来。

　　“靠！”叶扬一个翻滚就闪了出去，猛抬头，却完全呆住了。

　　“异变者？怎么家里会有异变者。”齐芳也尖叫了起来，几乎是同时，无数的尖叫声和惨嚎声从外面传来，叶扬脑子嗡的一声，他猛然明白了什么。

　　妖魔……入侵北京城了！



　　第101章 同伴的祝福

　　“混蛋！给老子去死！”叶扬怒吼着，双手直接插进了异变者的胸膛里，猛然的一撕，那异变者根本无法反抗，瞬间被扯成了两半。

　　叶扬现在的实力想要杀一只异变者根本是再简单不过了，他也根本没有觉得了不起，一旁的齐芳却是完全看傻眼了。

　　飞快的奔到窗口，叶扬只看了一眼就傻了，小区里全乱了，几乎每一家每一户的窗帘上都染着血色，几乎每一家的窗户里都发出阵阵惨嚎声。

　　“该死！怎么会这样？”叶扬愕然道，妖魔入侵怎么一点预警都没有？

　　他不知道的是，新年的这场雪，并非是瑞雪兆丰年的喜事，因为这场雪也将妖力雷达的效果压制了下来，甚至借着这场雪，妖魔的入侵让人完全措手不及了。

　　一把扯过齐芳，叶扬直奔向卧室，怒吼道：“钻进床底下，快点！钻进去！”

　　“但是……我……”齐芳已经吓得脑子不做主了，半天也说不出什么来。

　　叶扬哪里有空和她辩驳，一把将女孩塞进了床下，扭头就跑了出去，又吼道：“别出来，千万别出来，我出去看看！”

　　“但是……”床下，女孩还挣扎着想说什么，叶扬却早已从破碎的窗户扑了出去。

　　叶扬一出去就感觉头皮都发麻了，小区里到处都是异变者和掠食者，还有许多尸体窗户里被抛了出来，跌落在雪地里，溅起漫天雪花，还有那触目惊心的鲜血。

　　“该死！”叶扬怒吼一声扑出，一把拽住一只正在吞噬尸体的异变者，妖力陡然爆发，那异变者直接被扯断了脖子，连惨嚎都没有就噗通一声倒在地上了。

　　看着周围可怖的景象，叶扬完全蒙住了，他根本不知道该怎么办，又有数只掠食者和异变者扑了上来，他本能的就想拿出武器，却发现自己只穿了条裤子，手机根本没带。

　　飞速的闪身，那掠食者的利爪轰然砸下，同时叶扬的铁拳也猛然暴起，妖力发动的同时，一拳就将它砸飞了出去。

　　然而砸飞一只，却又有更多的掠食者扑了过来，叶扬一阵气闷，他想回家拿手机，却根本不敢，他不能把这些怪物引到家里去，否则齐芳就危险了。

　　齐芳是根本无法对抗这些怪物的，叶扬很想留下来保护她，但……他毕竟是狩猎者，此时此刻北京城不知道有多少这样的怪物，不知道有多少人需要保护，虽然担心齐芳，还有陈芸，但他必须尽到一个狩猎者最起码的职责。

　　“啊！！！”猛然的一声怒吼，叶扬随便在地上拾起一根木棍，在小区里一阵疯跑，引得无数掠食者和异变者扑了过来，他却根本不恋战，扭头就冲出了小区。

　　引开小区里的怪物，这是他能做的极限了。

　　齐芳……应该可以躲过吧，陈芸……应该没事吧。

　　从做上狩猎者的第一天，王峰和林天就告诉过他一句话，这超强的实力不是给他装逼用的，而是要守护整个北京城的。

　　叶扬朝着大街上一阵疯跑，时不时的扭头拼杀一阵，再继续跑，他没带手机，就只能先回学院和大家汇合了，或是去军部找王峰和林天，城里乱成这样，他们那边也很麻烦吧。

　　这是一处监狱，监狱外面早已乱成了一锅粥，但里面却很是平静，大家并不知道发生了什么事，虽然，外面时不时的就会传来几声惨叫，还有枪声。

　　“怎么了？那帮家伙把枪声当礼花了？”一个声音响起，那是一个阴暗的囚室中，一名身材高瘦修长的男子茫然抬头道。

　　“连殇，感知看看？”那男子突然扭头朝隔壁说道。

　　“查不出，锁着。”隔壁的囚室里凌一个声音回答道，那是一个长相斯文的男子，他穿着件白衬衣，全身都锁满了水银枷锁，那些枷锁并不会伤害到他，却将他的妖力完全阻隔了。

　　轰得一声巨响，囚室的大门被什么人撞开了，一个身影急速的飞奔了进来。

　　“哈！”高瘦男子就是一乐，悠然道：“周狱长大过年的不回去陪老婆，来这里作甚啊？难道想陪我们喝酒？”

　　被称作周狱长的男子根本来不及回答，只是哆哆嗦嗦的从怀中掏出钥匙，飞快的打开了囚室的大门。

　　“快点，你们俩快点出去，外面乱套了。”周狱长颤抖着声音说道。

　　“出去？放了我们？”高瘦男子明显一愣，隔壁那文弱男子也是一皱眉，疑惑道：“出了什么事？”

　　“妖……妖魔入侵北京城了，是林副让我放你们出去的，快点快点！”周狱长满头大汗的打开那一个个水银枷锁，表情都快哭出来了。

　　一路冲过来，叶扬已经不知道杀了多少异变者，而掠食者他都尽量没有交手，倒不是怕，而是没有武器的情况下杀起来会很麻烦。

　　手中的木棍早已磨得只剩个把手，叶扬无奈的扔到一边，冲进一家早已鲜血淋漓的商店里翻出了几把切肉的砍刀，顺手又咔嚓了一只异变者。

　　越往前走，叶扬就越心惊，北京城里的怪物好多啊，四处都能听到惨嚎，看到鲜血和尸体，甚至是那被咬的稀烂的残肢。

　　强忍着呕吐，叶扬发足狂奔，心中一阵冰冷刺骨，看这架势，北京难道会……

　　不！叶扬绝对不可以让这样的事发生，北京是中国仅剩的两个城市了，是个足足有一千八百万人的超级大都市，如果毁掉的话……那这些人根本就没有立足之地了。

　　远处又是一声尖锐的嘶吼，叶扬本能就扑了过去，那是个孩子的嘶吼声。

　　小巷里，一个高瘦的文弱男子拿着刀和一只异变者奋力拼杀着，他身后站着一名女子，还有个五六岁的孩子，他们是拼了命从小区里逃出来的，但却不知道路上更加的可怖万分。

　　男子的菜刀早已断裂，浑身鲜血，右手已经被撕烂了，痛的浑身抽搐，但看着身后的妻子，听着孩子的哭声，他忍不住再一次扑出，他必须保护她们。

　　噗，利爪当胸穿过，那男子哇的喷了口血，拼命挣扎着，手中的半截菜刀奋力砍下，却根本无法伤到那异变者分毫，连那结实的肌肉都无法破开。

　　“爸爸……”“老公……”

　　听着身后的惊呼，男子强撑着想要扭过头去看看，但头却最终无力的垂了下来，身后的妻儿早已心痛欲死，早已抱着哭成了一团。

　　“该死！”叶扬到了，陡然见到那惨状立刻怒火中烧的扑了上来，右手的砍刀如电般劈出，虽然不是水银武器，但对付异变者这种渣渣他根本就无所谓。

　　砍刀笔直的轰进异变者的肩胛处，然后毫无阻力的顺势而下，刀上一片白芒，那是妖力依附的效果，还有那阵阵妖力波纹的爆发。

　　轰，异变者的半个肩膀都被炸烂了，痛苦的想要扭头反击，第二道刀光却又飞快的从它脖子下方划过，那巨大而丑陋的头颅直飞冲天，溅起无数血光。

　　“快走！去军部那边，快啊！”叶扬扭过头，朝着那对还在发愣的母女怒吼道，不远处又是几声咆哮传来，怕是很快就有别的怪物杀到了。

　　那女人愣了愣，颤颤巍巍的站起身来，似乎想去看看自己丈夫的尸体，但……她咬了咬牙，强忍着心中悲痛抽泣了一声，抱起孩子就冲了出去。

　　“爸爸……爸爸……”黑夜中，那一声声凄厉的呼叫声宛如刀子一般，拼命撕扯着叶扬的心，他咬了咬唇，呸的吐了口吐沫，一个纵身跃上矮墙朝另一处惨嚎声中扑去。

　　转过一个街角，叶扬猛然心中一跳，眼前炽白色的一片，剑光？刀光？他吓得连忙缩头，砍刀也顺势架了出去。

　　砰，咔嚓，两把砍刀应声而断，叶扬一个翻身就退了回去，吓得一身冷汗，好险啊，要是他速度慢一点就死定了。

　　“人类？咦？是你？”他的面前，一个满头白毛的小个子愕然问道。

　　“靠！看着点啊，你瞎啊！”叶扬气的火冒三丈暴跳如雷，这货竟然是欧阳羽！这乱七八糟的北京城里，哪怕被妖魔杀了他也算其所了，但却差点被欧阳羽干掉，他们真的上辈子有仇不成？

　　“白痴！”欧阳羽冷冷的瞥了他一眼道：“谁知道是你。”

　　叶扬气的浑身发抖，但此时此刻也不是和这小子吵架的时候，他刚想问点别的情况，欧阳羽却先一步开口了。

　　“小芳呢？没跟着你？”

　　“小芳？哦，她在家躲着。”叶扬皱眉道。

　　欧阳羽就是一愣，下一刻，脸色陡然难看了下来，森然道：“你让她在家躲着？你居然丢下她一个人？”

　　“还能怎样？”叶扬怒吼：“我们是狩猎者，必须肩负整个北京城的安全，难道只保护一个人就行了？或者说我带着她去和妖魔拼杀？何况我走时已经把附近的怪物引走了，这已经是我……”

　　欧阳羽不说话了，面上满是挣扎，许久才狠狠的一跺脚，他担心齐芳，但他也知道叶扬说的对，他们毕竟是狩猎者。

　　不远处又是几声惨叫，两人同时皱了皱眉，叶扬咬牙道：“城里的情况你怎么看？”

　　“很麻烦，来的太快，来的也太多，我们根本没准备。”欧阳羽直言不讳。

　　深深的吸了口气，叶扬点了点头，城里的情况绝对不乐观，不过毕竟他们是狩猎者，必须拼死守护，否则就算死都不会甘心。

　　“一起？”叶扬问。

　　“鬼才和你一起，老子去军部。”欧阳羽翻白眼。

　　“靠，那正好，老子去学院。”叶扬磨牙。

　　再无别的谈话，他们本就不和睦，而且叶扬也不太想和欧阳羽联手，不过他扭头想走的刹那，却被欧阳羽又叫住了。

　　“等等，这个拿着，你这白痴居然连武器都不带，衣服都不穿。”欧阳羽满脸鄙夷的打开手机，一把水银短刀丢了过来。

　　“嗯。”叶扬点点头接过短刀，挠了挠头尴尬道：“那个……别死了啊。”

　　愣了愣，欧阳羽点了点头，转身走了。

　　“你……也一样。”

　　声音从街口飘来，却恰恰是叶扬转身的刹那，两人是背对背离开的，他们的关系并不好，但在这生死一线的最后关头，一句祝福却是必须的，他们始终是同伴。



　　第102章 封狼和连殇若水

　　欧阳羽真的很担心齐芳，但最终还是没有去找她，就像叶扬说的，他们是狩猎者，守护着整个北京城，此时此刻，他们也只能祈求女孩能藏在家里躲过这一劫了。

　　然而两人都不知道，其实就在叶扬离开小区不久后，齐芳就憋着小嘴从床铺低下钻了出来，瞪着大眼睛趴在窗口看了看，挣扎了许久，终于还是扭头从书柜里拿出了一把来福枪。

　　“这个白痴，居然丢下主人。”齐芳恨恨道，一把抓起桌上的手机气结道：“连手机都不带，真是个大白痴！”

　　说着，她一个箭步窜出了门，飞快的冲到了地下停车场。

　　那是一辆崭新的越野摩托车，女孩一个纵身就跃了上去，小脸上忍不住露出一抹微笑来。

　　“本小姐可是流浪者，哼！才不会怕这些混蛋怪物，看看本小姐露两手的吧。”齐芳得意的笑着，摩托车轰然发动，飞速的冲进了夜色之中。

　　夜色中，低矮的屋顶上，苏弋正飞快的奔跑着，眼中的神情极为复杂，中华联盟还是没躲过这一劫，他也没有躲过。

　　原本过完年就打算回去了，却没想到遇到这样的事，不过也幸好他是留下了，虽然……

　　看着那满地鲜血残肢的街道，苏弋深深叹息着，就算他在，北京城也很麻烦呢，即使守住也会损失巨大，这一切发生的太过突然了，而且城里的妖魔数量实在太多了。

　　他选择的方向是军部，他要去找王峰和林天，至少在这紧要关头，他能帮一把就帮吧，毕竟中华联盟如果完了，炎黄之都也会很麻烦的。

　　奔跑中，耳边猛然传来一声诡异的尖啸声，那声音尖锐的刺人耳膜，苏弋就是一怔，猛回头，眼神立刻就是一缩。

　　他的身后是一团风暴急追而来，风暴中一名高瘦的女子，身穿一身修女的服饰。

　　“哈哈！哈哈哈！太好了，又遇到你了，我要杀了你，一定要杀了你！”风暴修女芭芭拉疯狂的咆哮着，她这趟来就是为了找苏弋，败给他的耻辱是芭芭拉根本无法接受的。

　　所以她一路上都在躲避妖魔，她的目标只有一个！！那浑身的伤疤，那早已被撕扯到扭曲的脸庞，芭芭拉本就不算漂亮，此刻更是比妖魔还要可怖了。

　　“是你？”苏弋完全愣住了，这时候怎么还会有天创圣教的人来趟浑水？而且竟然还是芭芭拉，心中压抑的同时，却又有一抹怒火直冲脑门，一抹狞笑浮现脸庞。

　　“原来你还没死，很好！真的很好！”苏弋狞笑着：“这样，井璟的仇我就可以再报一次了！你，也就可以再被我杀一次了！”

　　“再杀我？你在做梦吗？”芭芭拉疯狂的笑着，风暴直卷而起，女人怒吼道：“上次是你运气好遇到下雨天，至于这次！哼哼，你死定了！”

　　“你是白痴？”苏弋冷笑着看了看扑来的芭芭拉。

　　他猛然间一挥手，脚下的房屋发出阵阵颤抖，轰得一声房顶爆开了，被一团粗大的水柱完全轰碎，屋子两旁的街道也是同样的发出几声爆炸，无数条水柱从地面浮现，天空中，一条张牙舞爪的水龙再次浮现。

　　“这里可是城里，会缺水？你脑子是不是被驴踢了？”苏弋狂笑着，身形猛地跃起空中，和那水龙同时朝芭芭拉轰了过去。

　　水神苏弋VS风暴芭芭拉，第二战再次拉开帷幕，为了天创圣教的所作所为，为了井璟的死，这一次，两人可以说是彻底不死不休了。

　　监狱的大门外，这里早已彻底成了地狱，狱警本就武器极少，根本无法抵抗那些怪物的攻杀，虽然他们拼命将囚犯全部放了出来，但又有什么用？手无寸铁的囚犯乱哄哄的冲出去，却只是让地上多了几具尸体罢了。

　　血泊中，周狱长早已浑身冰冷，他眼睛瞪得大大的，仿佛不敢相信这是真的，他的身子被一个身材魁梧的巨人死死踩住，随着那巨人的咆哮，那骨头发出阵阵咯吱声，早已粉碎。

　　“真是无趣啊，中华联盟连一个像样的强者都没吗？”巨人狞笑着，一脚将周狱长的尸体踹飞了出去，扭头就想走。

　　“连殇，这小子在放屁呢，没强者？桀桀，他眼瞎了？看不到老子？”

　　一个诡异的声音从背后响起，那巨人一怔，猛回头，却发现不知何时身旁出现了一个身材极高的男子，竟然完全不比他矮，只是身形瘦弱的宛如骷髅。

　　“废什么话，快点搞定，城里全乱了，看看我们还能做点什么吧。”又是一个声音响起，不远处的屋顶上，一个浑身白衣如雪的文弱男子皱眉道。

　　“搞定？”巨人哈哈大笑道：“你们是狩猎者吧？哈哈，你们不知道我是谁吗？”

　　“你是……白痴？”高瘦男子诡异一笑。

　　轰得一声，那巨人踏前一步，妖力激的衣服飘然而起，腰间，那血色的纹身上一个巨大NO74号码浮现出来。

　　“看到了吗？老子是NO74的妖魔，听说你们人类最怕的就是鬼，最敬畏的就是神，所以老子叫鬼神！！”巨人狂傲道。

　　“噗……”高瘦男子立刻笑喷了，笑的前仰后附，笑的直打跌，不远处的白衣男子也不由得一阵莞尔，嘴角翘起的模样煞是好看。

　　“连殇你听到没？这货居然叫鬼神？还什么人最怕鬼，我靠！老子要笑尿了。”高瘦男子笑的连连跺脚。

　　突然间，他身子急速的射了出去，森然道：“不巧的很，老子封狼不怕鬼，也不信神，所以，你这傻逼可以去死了！”

　　封狼的出手如电，仿佛他整个人就是一道闪电，那巨人根本就无法反映，被那一拳轰得倒飞出去，眼中一片骇然，他可是NO74，竟然连反映都……

　　“呸！白痴，速度真慢。”封狼鄙夷道，下一刻，他猛地颤了颤身子，竟然就这么凭空消失了。

　　那巨人刚刚站稳身形，刚想怒吼一声发动反击，却哪里还有封狼的声音，当他听到一声怪笑从身后传来时，想要再躲根本晚了。

　　一只枯瘦的手狠狠抓住他的头发，那无比巨大的力量将他整个掀翻在地，巨人怒吼着，拼命挣扎着，却怎也无法摆脱那股巨力的压制。

　　“你不是鬼吗？鬼叫个来听听啊，不是神吗？来个神迹秒杀老子啊，哈哈！你就是个白痴吧。”封狼狞笑着，力道再次加重，那巨人竟然被压进了水泥地里。

　　“吼……！”巨人完全疯狂了，他可是NO74的妖魔，何时被这么羞辱过，怒吼的同时妖力轰然爆发，硬是把封狼震的连退三步。

　　“你……你死定了！”巨人怒吼道，身子一颤，飞速的开始了变化，那本就无比巨大的身形再一次的倍增，宛如一座小山般屹立在那里，他鼻子里轰轰的喷出两团白茫茫的雾气，双目如血的仿佛一只发狂的斗牛。

　　“变身？”封狼冷冷一笑：“会变身的可不是只有你们妖魔哦？不巧的很呢，老子也会！”

　　说着，他狠狠的跺了一脚地面，那地面轰然凹陷进去，无匹的妖力完全爆发，干瘦的身子飞速的膨胀了起来。

　　肌肉膨胀之余，毛发也快速的浓密起来，封狼怒吼一声，那手腕发出阵阵咯吱声，那手竟然变得仿佛利爪，连脚也是。

　　双耳顷刻间变得尖锐无比，深黑色的毛发之下，面孔早已扭曲变形，那哪里还是一个人的模样，夜色下，封狼整个人竟然变成了一只可怖的巨狼。

　　白衣男子痴痴的看着，突然一声叹息道：“每次看都忍不住想说一句，真的很丑。”

　　“滚！你想死吗？”封狼扭头咆哮道：“要不要等老子杀了他，然后再来干掉你？”

　　“呵，随便。”白衣男子干笑道。

　　又是一声咆哮，却是那NO74的鬼神，他可是妖魔，还是拥有排名的强者，何时被人这般无视过？他愤怒的冲上前来，巨大的利爪疯狂轰下，然而就在那利爪轰到的刹那，封狼又再一次的消失了。

　　利爪飞速的切入鬼神的后背，鲜血飞溅的同时，另一只拳头又如电般砸来，那巨大的力量让鬼神的脊椎骨都差点断掉了。

　　一拳再一拳，连连的轰击让鬼神根本来不及躲避，甚至无法防御，就算他变了身却也根本无法匹敌那无比强大的封狼。

　　“不可能！我是NO74，我不会败给你的！”鬼神愤怒的咆哮着，却根本捉不住封狼那宛如虚影的身形，其实他变身后的力量还是略高与封狼的，但却完全跟不上他的节奏。

　　十秒，仅仅十秒，这妖魔就浑身是血惨嚎连连了，他真的气疯了，也开始害怕了，这究竟是谁？为何他从来没听说过中华联盟还有这样的强者？魔喰不是早已查过资料，中华联盟的强者应该没有这个人啊！

　　心中的一丝寒意浮现，鬼神想跑了，他只是号称鬼神，却不是真的鬼神，然而此刻的封狼在他眼中，却已经比鬼神还可怕了。

　　一声怒吼，他强忍着剧痛扑了出去，妖力爆发到极点，脚下疯狂疾奔，然而一道白影却突然浮现在了他的面前。

　　“让开！”鬼神怒吼道，声音都带着颤抖了。

　　“我劝你，还是不要过来，不要靠近我的好。”白衣男子头都不抬的呢喃着。

　　“滚开啊！！”鬼神奋力咆哮，他背后的封狼正在急追，哪里有时间和这小子扯淡，他举起那巨大的利爪，轰然砸下，那男子看起来非常文弱，根本就挨不住他的一爪。

　　“哎……”白衣男子深深叹息，英俊的脸庞稍稍扬起，那修长的睫毛颤了几下，接着，他突然用右手的拇指指甲在中指上一划，一道血痕浮现了出来。

　　“靠近我的话……会死呢。”男子呢喃道，手轻轻一挥，几滴血珠飞溅了出去。

　　“这是做什么？”鬼神呆住了，拿血来恶心他吗？他可是妖魔，难道还怕鲜血不成？就在他愕然的同时，那血珠已然溅在了他的胸口，下一刻，不可思议的事情发生了。

　　轰然巨响，鬼神的胸腔被炸的粉碎，那无匹的力量将他整个抛飞了出去，空中的他口中鲜血狂喷，双目中满是骇然。

　　那白衣男子却根本没有放过他的意思，身子急速跃起，右手连挥，无数滴血珠如雨点般落下，顷刻间，鬼神的身上就溅满了血点。

　　“爆！”男子轻声道，右手打了个响指。

　　鬼神的身子陡然剧烈的颤抖了一下，然后轰然爆开，无数血水疯狂的弥漫在空中，他还想挣扎，那无以伦比的爆炸力却将他的身体和妖力完全摧毁。

　　一直到死，他都不明白发生了什么事，一直到死，他都不知道自己为何会突然爆炸。

　　“哈！好猛，不愧是连殇若水，啧啧，如果你妖力达到两千，王峰那白痴怕是都打不过你了吧？”封狼大笑着走了上来。

　　连殇若水微微一笑，英俊的面庞上浮现了两朵红晕，却顷刻间又消失了。

　　深深的看着夜色，耳畔听着远处时不时就发出的几声惨叫，连殇若水皱眉道：“我们快些去看看吧，究竟怎么了？我们关了几年，北京为何会变成这样？”



　　第103章 王峰的决战

　　夜色下，一个胖乎乎的女人站在街上，正是天创圣教的罗克珊，她眼中满是骇然，封狼和连殇若水轰杀妖魔的前后始末，她是完全看清楚了，这……这简直不可思议。

　　NO74的妖魔啊，竟然毫无反抗的被轰杀了？

　　“咦？妹子？”封狼也同时发现了她，一个纵身就冲了上来，罗克珊吓得连退三步，心中一片骇然，她和封狼的距离不近，却根本没有看清他是怎么过来的。

　　“我靠！见鬼了？”封狼一口吐沫呸在地上道：“妈的，刚放出来就遇到这么丑的妹子，还这么胖。”

　　“外国人？”连殇若水也皱眉走了过来道：“狩猎者？北京怎么会有外国狩猎者？”

　　罗克珊根本不敢回答，她会说她是来找中华联盟麻烦的吗？她疯了不成？眼前这两个家伙绝对会让她死无葬生之地啊。

　　“不懂中文？”连殇若水又问了一句，见罗克珊不答，叹息着扭头走了，封狼紧随而去，口中却依旧在骂骂咧咧的抱怨着晦气。

　　“别吵了，真烦。”连殇若水恨声道。

　　“靠！你管老子？想单挑啊！”封狼怒吼。

　　“好！你来！”

　　“……算了，你不是要去找王峰那白痴吗？还不快点？”

　　看着两人渐渐走远的背影，罗克珊长长的呼出一口气，她这才发现自己的衣服早已湿透，浑身冷汗如雨。

　　她也是LV4的绝顶强者，但在这两个人面前，她发现自己根本就提不起反抗的念头，她突然觉得……自己这次来中华联盟根本就是来找死的，甚至艾莉丝得罪中华联盟也……

　　苦笑着转过头，罗克珊有点后悔了，不过既然来了，不做点什么很难回去交差吧，只希望她下一个遇到的对手不要再这么可怕了。

　　小路上，王峰发足狂奔，神色可怖至极，他也不明白为何妖魔会突然无声无息的入侵，让他根本措手不及。

　　原本虽然局势紧张，但围聚在外面的妖魔突然的消散，让王峰本能的松了口气，当然，他并不觉得妖魔会放过中华联盟，却没想到会这样突然的袭击。

　　一路上跑来，城里的惨状几乎让人发指，城里的妖魔和怪物非常多，城中百姓和军队死伤惨重……

　　一切都开始的太快了，王峰根本就没有任何准备，他心中简直自责到想死，但光是自责有用吗？现在他必须做点什么。

　　眼前是一栋小楼，楼外几个异变者和士兵正在疯狂拼杀，王峰头也不回的钻了进去，随手抛出一把雷电，几只异变者顿时被轰得支离破碎。

　　“在哪！他们在哪！”王峰怒吼着。

　　几名护卫战战兢兢的指了指一处小屋，王峰也不废话，飞也似得扑了进去。

　　一间静室，屋中五个老人，一个小桌，桌上有菜肴，有酒，有棋盘，两人正笑呵呵对弈着，其他三位则在观看棋局。

　　王峰的鼻子都气歪了，这些老不死的到底想怎样啊？还有空下棋？妖魔都杀到门口了好不好！

　　“来了？”一位老者抬头问道。

　　“嗯。”王峰虽然愤怒，但却依旧不敢表现出来，在中华联盟让他不敢发飙也只有这几个人了，除此之外连林天都不行。

　　“外面怎样了？”老头问道。

　　“外面……很乱，来的太突然，情况很危险。”王峰涩声答道。

　　几位老人立刻就是一愣，深深叹息着，眼中满是苦涩，连皱纹也深了几分。

　　“几位请随我速走，王峰一定誓死保护几位撤离，不过……必须要快！”王峰颤声道，门外的枪声更加激烈，他的心也是无比焦急。

　　“走？”老头一笑，摆了摆手道：“不了。”

　　“什么？”王峰完全蒙住了，不了？什么意思？

　　啪，一把银色手枪放在了桌上，接着是第二把，第三把……

　　又一个老头笑着抬起头来道：“尽量守住吧，如果守不住的话……我们也不打算走了，几个老头子加起来几百岁的人了，北京毕竟是我们家，是整个中国的根，逃走的话……我们丢不起这脸啊。”

　　“但是……”王峰死死咬着唇还想分辨，却被那老头一摆手阻止了。

　　“不用管我们几个老不死了，去救救城里的人民吧，他们才是最需要你的，还有那些有潜力的孩子，他们才是最重要的。”

　　“我们都老了，活够了，最后一刻真的不想再逃了，凭着几把枪，能拼一个是一个吧。”

　　“中华联盟这一战如果败了，至少还有炎黄之都，还有你们，还有那些刚刚成长起来的孩子，还有千万人民，这些都是希望，整个中国的希望。”

　　“中国，可以失去几个退休的老政客，却不能失去希望，你去吧，去守住这份希望……”

　　深深的鞠了一躬，王峰咬着牙走了出去，双目中两行热泪流下，他真的不舍，却怎也不能回头，他知道这是他们最后的信念，死守中华联盟的坚毅决心。

　　就像他们说的，中国可以失去几个老政客，却不可以失去希望。

　　门外，雷电疯狂的肆掠着，王峰双目如血，他每踏出一步那地面都为之颤抖，每一步，地上就增添数具怪物的尸体。

　　从始至终，他再也没有回头，任凭身后的惨叫声和机枪扫射声密集如雨，他必须毅然的走下去，他还有更重要的事。

　　轰得一声，楼阁倒塌了，王峰惊得猛地顿足，那一刻，他再也忍不住心中的悲痛，眼泪如雨般滴落，扭头痴痴的看着那楼阁，看着一个巨大的身影从上面踩过。

　　王峰的眼神陡然一缩，神色瞬间无比凝重，那是一只妖魔，一个浑身长毛，宛如巨狮的妖魔，他也正直勾勾的盯着王峰。

　　“LV5的狩猎者？”妖魔眯眼问道。

　　“南方的血瞳之王？”王峰也咬牙问道。

　　“能遇到你，真好！你就是雷帝王峰吧。”妖魔哈哈大笑着，身子陡然射出，瞬间来到了王峰的身前。

　　一高一矮，相对而立，王峰其实并不算矮小，但在这妖魔的面前，他却仿佛是一只小蚂蚁般渺小，不过他一点都不怕，只是冷冷的笑着，死死盯着那双目如血的怪物。

　　“确实很好，早一步遇到的话，就可以早一步解决了，我和你，中华联盟和妖魔之间，来一个彻底的解决吧。”王峰森然道。

　　这一刻，他真的一点也不怕，而且感觉很好，一个希望浮现心头，只要他能击溃这血瞳之王的话，北京城的危机怕是就能迎刃而解了吧。

　　其实王峰犯了个错误，很大的错误，从他看到血瞳之王时就应该明白了，这次妖魔是倾巢出动的，如果这时候他选择全城撤退的话，损失或许会非常小。

　　但他却选择了迎战，是不甘心放弃？还是对自己的实力信心巨大？然而他却不知道，混乱不仅仅是城里，还有城外那近乎无数的丧尸正在蜂拥而来。

　　王峰的战意盎然，他却忘了自己面前是NO2的血瞳之王，是LV5的终极妖魔，那几乎是无敌的存在了，他能赢吗？即使他是雷帝王峰，能赢吗？

　　轰得一声，他浑身的雷芒轰然爆开，接着雷芒，他竟然就这么漂浮了起来，空中的他须发弩张，整个人宛如一尊雷神。

　　巨狮般的妖魔哈哈一笑，同样的一踏足，妖力瞬间弥漫了整个空间，那狂暴的妖力下，他的双目瞬间血红，宛如两个血色灯泡般明亮，骇人之极。

　　他的胸口位置，一个狮子的图案浮现出来，那图案上还纹着一个血色的数字，NO2！

　　“同样是LV5，妖魔和狩猎者之间，就来一次真正的决战吧。”血瞳之王狞笑道。

　　狩猎者学院里早已乱套了，这本就是妖魔的主攻地点，此刻教学楼的外面也不知道聚集了多少妖魔和掠食者，异变者更是数之不清。

　　咆哮声中，凌峰岩的金属盔甲早已膨胀到宛如巨人，就像叶扬说的，他真的很像变形金刚，这货根本就是擎天柱附体，右手的巨大银剑轰然斩下，无数怪物在鲜血淋漓中轰然倒地。

　　“快走！不可恋战，全力突围！”凌峰岩咆哮道：“分成两组，一组去军部协同军队保护市民，另一组跟着我在城里阻杀妖魔！”

　　“是！”一众学员轰然答应，跟着他奋力冲杀了出去。

　　风刃飞速的席卷着，那是林小天，铁锤般的拳头奋力猛砸，那是唐小宝，一声声嘹亮而尖锐的歌声中，数只掠食者被轰得鲜血狂喷，那是安静和安心。

　　一道虚影浮现，高婷的两把短剑笔直的追着凌峰岩，她不求杀敌，却将老师前后左右的所有死角完全封住了，让他可以直接爆发最强的攻击力。

　　“老师？我直接用魔道炮突围吗？”桑石大吼道，学院里的怪物数量太多，冲出去实在很难，也很耽误时间。

　　“不行！”凌峰岩咬牙道：“等着！等遇到强力的妖魔再说！”

　　“是！”桑石点头，一把摸出拳套带在手上，身子急扑出去，就算没有魔道炮，他杀杀掠食者还是没问题的。

　　学院中，随着那道道异能飞射，阵阵妖力爆发，战斗早已无比激烈，看着那鲜血淋漓的场面，凌峰岩牙都快咬碎了。

　　“王峰！你在哪啊！”凌峰岩咆哮道，电话早已打了无数，却根本没有人接听。

　　叶扬最终还是没有能冲到学院，他已经很接近了，却被一个胖乎乎的女人拦住了。

　　“天创圣教的修女？该死！”叶扬跺脚，这些家伙怎么也来捣乱了？这些混蛋竟然乘火打劫！事情真是越来越麻烦了呢。



　　第104章 三虎聚首

　　罗克珊死死盯着叶扬，许久才舒了一口气，脸上露出一丝微笑来，这小家伙的妖力很不错，但浑身却没有一丁点儿的异能感觉，她差一点就把叶扬当成妖魔了。

　　不过她毕竟是超级LV4之一，最终还是分辨出了叶扬的人类身份，也看出了他是近战型的狩猎者。

　　没有异能？罗克珊笑了，她就是在找这样的对手，实力不错，但却完全不可能战胜她，只要杀掉一个这样的家伙，她回去也就好交差了不是。

　　叶扬根本不知道罗克珊在想什么，也没空和她废话，身子如电般射出，水银短刀也横着切了过去，这刀他用的很不顺手，但也只能凑合了。

　　罗克珊嘿嘿一笑，看也不看那刀光，只是笑眯眯的盯着叶扬道：“小家伙，你有多重？”

　　“什么？”叶扬一呆，猛地觉得不好，罗克珊的手飞快的伸向他，就这么轻轻一推，他的身子就轰然而退，不受控制的跌了开去。

　　“不会也是反弹吧。”叶扬愕然道，猛地又发现不对，他挣扎着想站起来，却发现浑身仿佛被一块巨石压着似得。

　　“吼……”叶扬愤怒的咆哮着，妖力频频爆发，但身子却依旧无比沉重，反而不由自主的陷了下去，陷进了那坚硬的水泥地里。

　　轰，水泥地凹陷进去一大块，那完全是被压下去的。

　　“重力操控？”叶扬反映过来了，罗克珊哈哈大笑道：“小家伙，反映很快嘛，我是天创圣教的重力之罗克珊，和风暴芭芭拉其名的人，哈，姐姐最喜欢你这样的近战型了，只要被我的手碰一下，你身上的重力就会增加数倍哦。”

　　“滚！姐姐个屁。”叶扬气的想哭，这丑女有病是吧？长得那么难看还敢随便认弟弟？

　　不过罗克珊虽然很丑，但异能却着实强大，叶扬几乎把吃奶的力气都使出来了，才只能堪堪站起身来，他迈出一步，脚下一阵颤抖，那巨大的重力压得他都快喘不过气了。

　　“还想挣扎？”罗克珊狞笑着，一把古怪的长矛摸出，轰然爆发，直朝叶扬刺去。

　　“该死！”叶扬咬牙，妖力在那一刻无限的喷发了出来，就在那长矛刺到身前的瞬间，他终于颤抖着闪了出去，同时短刀也斜斜的劈出。

　　轰，短刀和长矛的一次正面交锋，叶扬闷哼着连退三步，却再一次倒下，他骨头都快被压断了。

　　罗克珊也退了三步，眼中一阵骇然，这小子的妖力好强啊！居然不比她弱？甚至还隐隐超越了她呢。

　　不过叶扬毕竟没有异能，只是妖力的话，罗克珊一点都不怕的。

　　狞笑着，长矛再一次的刺来，叶扬咬着牙躲开，就这么一来一回的不过三次，他就累的呼呼直喘，连头都快抬不起来了。

　　“哈哈！被姐姐压着的感觉如何？”罗克珊大笑道。

　　“你有病啊？”叶扬都气晕了，这货是中文水平太渣还是故意占他便宜？被压？他居然被这丑女压？真是死都没这么丢脸的。

　　“妈的，也没来个人帮帮忙啊！”叶扬怒吼道，看着不远处的学院高楼，心中一阵郁闷，早知道他就不和欧阳羽分开了，两人合力解决这重力罗克珊，应该轻而易举吧。

　　甚至他不知道的是，还有两个家伙遇到过这丑女人，却因为不认识而放过了她。

　　“拼一把！”叶扬咬牙道，当罗克珊第四次用长矛刺来的时候，他猛地怒吼一声，竟然避也不避的站在那里。

　　或许是因为压力巨大，逆境中的妖力爆发也是极其凶悍，叶扬的浑身闪现无数道波纹，特别是他手中的短刀，早已因那波纹的密集而模糊不清了。

　　轰然巨响，短刀笔直的轰在长矛上，那一刻，罗克珊浑身如遭电击般的退了回去，然而叶扬却也闷闷的哼了一声，哇的喷了一口鲜血。

　　妖力他占上风了，但……在那巨大的重压之下，他好吃亏啊。

　　看着叶扬，罗克珊神色连变了数变，这小子发挥出来的实力完全超越了她的想象，也幸亏没有异能，否则她根本死无葬身之地啊。

　　她不想再拼妖力了，这样下去就算杀了叶扬她也会受重伤的，狞笑着，她突然从怀里摸出了一把冲锋枪来，直指向叶扬。

　　“靠！太无耻了吧？”叶扬都哭了，这是要怎样啊，压力之下无法快速躲避，还用枪扫他？就算妖力可以防御，但那也不是永恒不破的啊。

　　“咦？叶扬？你在做什么？”一声惊呼吸引了叶扬的注意力，那一刻他真的哭了，感动到哭了，这绝对是救星啊，不管那是谁，只要能救他，他就敢以身相许。

　　“这边……帮忙……天创圣教的混蛋！”叶扬拼命的挥手，乱七八糟的呼喊着。

　　“天创圣教？”又是一声惊呼，猛然间，一道身影如闪电般扑了过来，一把短剑笔直的指向罗克珊，人极快，剑更快，正是林慕扬，女孩一听到天创圣教的名字就恨得牙都痒了。

　　女孩并没有在学院，而是和苏弋在一起的，只不过混乱开始的刹那他们就分开了，苏弋去军部，林慕扬则在学院外遇到了叶扬。

　　不得不说，叶扬真的很走运，如果不是林慕扬来了，这一战他怕是很难讨好，毕竟罗克珊是和芭芭拉其名的家伙，而芭芭拉根本就强的变态。

　　“小心，她的异能是重力，不要被她的手碰到。”叶扬惊呼道。

　　林慕扬一怔，猛地扭转身形避让开去，身体和罗克珊袭来的胖手只差了几毫米而已。

　　“重力？”林慕扬皱眉了，她也是近战型呢，这一战怕是很难打了。

　　“一起上！合攻她！”叶扬咬着牙走上前来，他虽然被重力压得无比郁闷，但勉强行动还是可以的，只要林慕扬缠住罗克珊，他的妖力就有发挥的余地了。

　　“好！”林慕扬点头，两人同时爆发了身形。

　　叶扬很郁闷，但更郁闷的却不是他，而是姚军。

　　坐在地上拼命喘息着，姚军都快哭了，他身旁是堆砌如山的掠食者尸体，甚至还有一只妖魔，他足足血战了一个小时才堪堪搞定，浑身上下满是伤痕。

　　“这些混蛋怎么专找老子！”姚军怒骂道，却不知道这次妖魔的进攻就是专门猎杀强大的狩猎者，而他本就是主要目标之一。

　　城里实在太乱，姚军根本来不及处理那妖魔的尸体了，随便从手机里摸出一片内脏就咬了下去，脚下飞速疾奔，笔直的朝着军部方向跑去。

　　和凌峰岩不同，姚军是和王峰通过电话了，也分配了彼此任务，王峰去救那些老家伙，而他则去军部指挥军队反击。

　　“你吃的是什么？妖魔的血肉？”一个声音突然从背后响起，姚军猛然一愣，他竟然没有发现敌人的靠近？他是感知型啊！是速度太快？还是根本悄然无息？

　　猛地扭头，姚军再次一愣，他眼前站着一个小男孩，正皱着眉看着他。

　　“妖魔？”姚军退后了半步，这小男孩的模样很可爱，但身周疯狂肆掠的妖力告诉他，这绝对不是人类，而且……非常强大！

　　“我在问你，吃的是什么？”小男孩皱眉道，眼中浮现一抹不耐，还有愤怒。

　　咬了咬牙，姚军根本就不回答，身子陡然跃起，如电般朝男孩扑去，速度本就极快，在贴近的时候却再增一倍，那身影都开始模糊了。

　　砰……姚军倒飞了出去，轰然撞塌了一堵矮墙，再抬头时，他已经有些发懵了，他竟然失手了？竟然……

　　“该死的人类！”男孩咬牙道：“居然敢吞噬妖魔的血肉！区区人类不过是畜生般的存在，居然敢吞噬妖魔的血肉！！”

　　“畜生？”姚军一脸的哭笑不得，这妖魔好狂好拽啊，居然把人类当畜生？他咬了咬牙想要站起身来，眼神却陡然一缩。

　　那男孩的脖子上刻着一个漆黑的纹身，看不出图案，但那血色数字却很明显，NO9！

　　“个……个位数？”姚军直接欲哭无泪了，他到底倒霉到何种程度啊？被一群妖魔和掠食者围着揍了1个小时，刚搞定却又遇到了个位数？

　　其实像姚军这个级别的狩猎者，距离LV5只差一步之遥了，大部分妖魔他都丝毫不惧，甚至是那些有排名的家伙。

　　但凡有排名的都是精英级妖魔，这样的家伙虽然会让姚军觉得有些头疼，但奋战的话，搞定还是没有问题的，毕竟他是中华联盟的五虎。

　　不过，却有两点是绝对的例外。

　　妖魔的排名越高，数字越小，实力就越可怕，其中更是有三只LV5，排名分别是NO1-NO3，这些家伙的妖力是超越5000的超级怪物，那几乎是无敌的存在，那种家伙姚军根本碰都不敢碰，如果遇到的话，怕是逃都逃不掉了。

　　除此之外，姚军还有一个不敢碰的，那就是其他几名个位数的妖魔，从NO4到NO9，这些家伙并不是LV5妖魔，却是LV4中最可怕的几只，他们的实力或许没有LV5妖魔变态，但对抗狩猎者却已经足够了。

　　即使是LV4，但个位数妖魔的实力绝对达到了人类狩猎者LV5的实力，甚至还超越了其中一些新晋的LV5，比如姚军，就算他妖力达到2000，他也绝对不愿意去碰个位数妖魔。

　　个位数妖魔的妖力最低都有4500，而姚军此刻却连2000都不到，怎么打？本能的，他想要跑了，姚军不怕死，但不愿打这种毫无胜算的战斗，他想去找找帮手，比如凌峰岩！或者是王峰！如果能有人联手，情况就完全不同了。

　　猛然转身，姚军身影如电般的射了出去，他的速度已经是飙升到极致了。

　　“想跑？”阴冷的声音从身后传来，那声音如影随形，吓得姚军魂飞魄散，他拼命的扭过头想要抵挡，却被一只瘦弱的小拳头急速的轰到了胸口。

　　拳头很小，然而那爆发出来的妖力却无比的巨大，姚军嗖的一声就飞出去了，人在空中鲜血狂吐，拼命的想要稳住身形却怎也做不到。

　　轰得一声巨响，他身后的一个书报亭完全被撞成了粉末，那巨大的冲撞力让姚军差点就晕厥过去，口中的血已经不是流，而是喷射了，同时他的妖力也被这一击轰散了近半。

　　“该死！该死啊！”姚军怒吼着挣扎起身，一片妖魔的心脏立刻又丢进嘴里，伤势愈合的同时，妖力也快速恢复着，然而就算恢复又如何？面对那冷笑走近的NO9，他根本无法反抗，根本打不过啊。

　　“哈哈！你这变态！哈哈哈，居然被揍成狗了，我靠！你这货这些年都在吃粑粑吗？渣成这样了？”

　　一阵疯狂的大笑响起，姚军和那小男孩同时一愣，又同时扭头看去。

　　夜色下，矮墙上，一个高瘦的男子指着姚军疯狂的大笑着，而他身边则站着一个白衣如雪的英俊男子，男子的脸上挂着微笑，俊美之极。

　　猛然的一愣，姚军的脸色却在瞬间极喜，他真的做梦也想不到会在此刻遇到这两个家伙，虽然他们一个是疯子，一个是傻叉，但实力却是实打实的强大无比啊。

　　再看向眼前的NO9，姚军笑了，笑的极为狰狞，那眼神仿佛是看着死人了。

　　“封狼，连殇若水，你们这两个混蛋还不来帮忙？这家伙可是个位数！”

　　短剑飞快的挥洒出一片闪亮，那闪亮中，一把短刀急速的袭来，刀身上阵阵波纹闪现，叶扬完全拼劲全力了，林慕扬也死死护住了他的前后左右，同时还逼住了罗克珊的所有退路。

　　林慕扬在欧洲学到的就是团队配合，而且她和高婷学的最快，经过这一个月的巩固之后，和叶扬配合起来简直天衣无缝。

　　叶扬并不需要做什么，他只要拼死抗住那宛如泰山的重力，然后将妖力完全爆发就行了，其他的一切都交给林慕扬。

　　罗克珊挡不住了，即使她有些克制两人的近战方式，但她却有一个致命的弱点，她太胖，速度也太慢，甚至连转身都有些吃力。

　　而林慕扬的速度却是连高婷都比不上的，甚至叶扬，就算被重力困住也比罗克珊要稍稍快一些，至少三米内，叶扬比她快！

　　其实从一开始，罗克珊就不想尽全力拼命，她和芭芭拉不同，她不是疯子，而且非常珍惜自己的生命，非常怕死，特别是林慕扬出现了之后的两人联手。

　　罗克珊，开始想跑了。



　　第105章 罗克珊的收获

　　刀光迅速切进罗克珊的防御，肥肉被割破的刹那，这胖女人宛如杀猪般的嚎叫起来，本就没有多少的战意，被这疼痛一击顿时消减大半，在被林慕扬的剑光死死包裹之下，又是阵阵剧痛传来，战意瞬间降至谷底。

　　“该死！”罗克珊扭头就跑，其实她还可以拼一把，如果搏命的话，叶扬和林慕扬未必就能讨得了好，毕竟她的实力是远超两人的。

　　但……胜负很多时候并不是取决于你的实力，而是你的战意，你心中的信念，罗克珊没有，所以她只有败落这一条路。

　　“别……别追！”叶扬一把拉住想要追击的林慕扬，咬牙道：“现在不是和她纠缠的时候，快去学院！”

　　林慕扬一怔，如梦方醒，对啊，天创圣教虽然可恶，但此刻最重要的却是北京城。

　　“要我背你吗？”林慕扬问道，叶扬的模样实在不太好，连站着都吃力了。

　　“别别，我丢不起这人。”叶扬郁闷道，他可不想总是被妹子背着。

　　其实他没怎么受伤，只是被那重力压得有些喘不过气来，不过他也发现，随着时间渐渐逝去，那重力的效果也在慢慢减轻，怕是很快就可以行动如初了。

　　林慕扬也不啰嗦，点点头，两人一同朝学院的方向竭力奔去，然而叶扬却不知道，学院里早已空空如也，同时他也不知道，放走罗克珊怕是他这辈子最大的失算。

　　“小芸，你怎么样了？你小心啊！”

　　屋中传来阵阵呼喊声，还伴随着几声哭泣声，陈芸真的很烦躁，她本就支持的极为艰苦，这些婆婆妈妈们还时不时的骚扰她一下。

　　如果不是这场雪，不是外面早已结冰，凭陈芸LV2的冰冻异能，根本就挡不住这些怪物的，也幸好这里面并没有掠食者，因为她家距离主战场的位置非常遥远。

　　但就算这样，她也仅仅是堪堪挡住罢了，三只异变者的围攻让她根本无法快速解决，何况还要保护家人，何况她还心烦意乱到极点。

　　北京城怎么了？叶扬怎么了？学院怎么了？女孩心里无数个疑问，却连一个答案都找不到，她打了无数个电话给叶扬，但根本没有人接听。

　　右侧的异变者吼的一声就扑了上来，陈芸忙不迭的闪身躲避，小手连挥，数道冰雾卷了过去，战场就在雪地里，这冰雾和冻气的效果完全翻了一倍，异变者尚未落地就被冻的浑身僵直了。

　　砰，来福枪喷出火舌，那异变者拼命扭转身体想要躲避，却依旧被轰碎了大半个肩膀，痛的连声惨嚎。

　　一抹微笑浮现在女孩的唇角，实习战之后的陈芸实力真的算不错了，对付异变者还是基本够了。

　　然而，北京城里的怪物此刻早已铺天盖地，陈芸刚刚解决了一只，不远处却又有一只扑了过来，女孩顿时叫苦不已。

　　嘟嘟嘟嘟，一阵摩托车的响声传来，黑夜中，那车灯闪的陈芸一阵眼花，异变者也愣住了，忙不迭的扭头看去。

　　“哈！”随着那尖锐的笑声，那摩托车如狂风般席卷了过来，在接近到五米左右的时候，那车子陡然一颤，竟然不可思议的横了过来，咯吱咯吱的轮胎将地面的积雪铲的四处飞射，几只异变者被溅的满身满头。

　　陈芸的眼睛就是一亮，几乎是同时，冰雾疯狂的爆发了，她几乎将妖力毫不保留的释放了出来，借着那冰雪的肆掠，几只异变者顿时被冻的无法动弹。

　　两把来福枪同时举起，又同时喷出了火舌，砰砰砰的一阵连响过后，三只异变者齐齐倒在地上，有一只还想挣扎，却被陈芸飞快的上前一刀毙命了。

　　“芸姐，我厉害吧，哈哈！”齐芳飞快的跳下车来，举着来福枪一阵得意：“我可是一路冲过来的哦！”

　　“厉害呢，小芳怎么来了？”陈芸也很是激动，又急忙问道：“叶扬呢？他没来吗？”

　　“啊？保镖一号不在这？”齐芳就是一怔，小脸顿时郁闷道：“我还以为他来了你这里呢，这大混蛋，居然不来找你。”

　　陈芸一叹，心中虽然失望，但她也明白，叶扬此刻怕是赶赴学院或军部了吧，毕竟那是狩猎者的职责所在，她并不会怪他。

　　甚至，如果叶扬抛下职责来找她，女孩反而会感觉不妥，虽然在这种时候，她真的很想见到他。

　　又问了几句，陈芸才明白叶扬不接电话的原因，他竟然连电话都没有带，还是光着上半身就冲上街了，也不怕冻死。

　　“他才不会冻死呢，这家伙虽然笨，但实力老厉害了。”齐芳星星眼直闪道，叶扬轻松撕掉异变者她是亲眼看到的。

　　又是一阵吵杂传来，两女同时吓了一跳，但抬眼望去，却是小区外面有无数的军人持枪跑过，身后还跟着无数的平民百姓。

　　看着人群，陈芸咬了咬牙，看了看齐芳的摩托车，猛然做了个决定。

　　“爸妈，你们跟着那些军队去避难，我去城里找叶扬！”说着，她就猛地跃上了摩托车。

　　“啊！我也去！我开车啊！”齐芳忙不迭的抢了上去，也不管陈芸答应不答应，吆喝一声就发动了车子。

　　“小芸别……你……你回来啊！”陈妈妈惊得连忙想要阻止，两女却早已飞快的冲入夜色中了，她虽然急的直哭，却根本毫无办法。

　　“行了，别担心了！”一只大手按在她的肩上，陈爸爸深深吸了口气道：“我们家的女儿长大了，而且，她也是狩猎者呢……”

　　魔喰的运气很不好，他虽然没有再次遇到王峰，也没有遇到姚军、封狼和连殇若水那种超级LV4，但是他却遇到了另一个可怕的对手，欧阳羽。

　　起初他还以为捡到宝了，不过是个十五六岁的小家伙而已，但……

　　从小巷里冲出来的时候，魔喰浑身都是血，神色惊骇至极，他的左爪完全被震碎了，右臂更惨，只是连着些皮肉挂在肩膀上，还晃晃悠悠的。

　　他连再生都来不及就选择了逃离，他根本想不到这小子的实力强至如此。

　　魔喰的身后，欧阳羽咬牙切齿的紧追不舍，一步，两步，三步……仅仅三步，他就噗通一声跪在了地上，因为他的伤势根本一点也不比魔喰轻。

　　他的身后，小巷中早已被鲜血铺满了，两只妖魔被轰成了碎片，还有五只掠食者也倒在了血泊中，这一战的惨烈程度可想而知。

　　欧阳羽如今的实力真的很了不起，一对八，一个人对抗三只妖魔加五只掠食者，却打出了这样的战绩，甚至其中还有魔喰这样的精英级妖魔，甚至如果少一只妖魔，或是少几只掠食者的话，魔喰根本就死定了！

　　不过……

　　看着仓皇逃窜的魔喰，欧阳羽强咬牙关，他拄着细剑拼命挣扎着想要站起，但那两条腿仿佛断了一般，胸口的血洞还在拼命的喷吐着鲜血。

　　噗通，他再次坐倒在地，一阵眩晕感袭上心头，欧阳羽再也支持不住了，他毕竟不是妖魔，也不是叶扬和姚军这种恢复力极强的怪胎，他这样的伤，能活着已经是奇迹了。

　　如果魔喰胆子大一点回来看看，欧阳羽绝对死无葬生之地，可惜，他早已被吓破胆了。

　　坐在地上，欧阳羽一动不动，他尚未晕厥，却连抬起头来都做不到，连颤抖一下身子都不行，血都快流干了。

　　他很想去看看战况怎样了，去军部，或是去学院，哪怕打个手机问问情况也好，但他拼命的想挪动手指，那手却仿佛被一座大山压着似得，无比沉重。

　　“小芳……不知道怎样了呢。”欧阳羽叹息道，他始终很想去找齐芳，但却伤的太重了，此刻只要再来一只异变者怕是都能杀死他，郁闷的同时，欧阳羽也是一阵心寒，这一路杀过来他真的吓坏了，北京城早已成了地狱，妖魔和怪物太多了。

　　他突然有一个可怕想法，北京……怕是很难守住了。

　　“希望小芳……”

　　不远处突然传来阵阵脚步声，欧阳羽心中立刻就是一颤，却依旧无法动弹，只能这么坐着，呆呆的听着。

　　脚步声飞快的从他身旁跑过，那是个人？然而冲出去之后，那人似乎发现了什么，扭头又走了回来。

　　“咦？你是狩猎者？”一个女人的声音响起，欧阳羽又是一愣，他很想看看是谁，却连眼睛都睁不开了。

　　“你……是谁？”欧阳羽痴痴的呢喃道，却没等那人回答就又挣扎道：“带我……找小芳……去……”

　　“小芳？”那女人愣了愣，歪着头想了想，突然笑道：“好！我带你去找她！”

　　“谢……多谢……”欧阳羽痴痴的呢喃道，虽然他甚至还不知道这女人是谁，虽然他那道谢的声音早已弱的听不清了，刚刚说完就白眼一翻晕死了过去。

　　那女人也不废话，一把抓起欧阳羽扛在肩上，扭头就跑了出去，然而她走了几步突然又一次停下了，耳畔只听到轰得一声巨响，那响声震得整个北京城都在颤抖。

　　一道无比粗大的雷电宛如柱子般轰然而下落在远方，天空仿佛都被扯碎了似得，大地都被劈的阵阵颤抖，那雷电中所包含的妖力无比巨大，女人吓得连连后退，险些一屁股坐在地上。

　　雷电足足持续了1分钟才渐渐消散，当那夜空重归黑暗，女人早已惊得浑身颤抖了。

　　“这一趟……真的不该来啊。”罗克珊深深叹息道，中华联盟的强者实在太多了，她根本就没几个能碰的。

　　“不过……总算有点收获呢，带个活的回去，比杀掉几个更容易交差吧。”



　　第106章 恐怖的秒杀

　　粗大的雷电落下时，几乎整个北京城都被映照成片片深蓝，几乎所有人都看到了。

　　狩猎者学院中，叶扬和林慕扬正望着那空空如也的教学楼发呆，陡然见到那雷电顿时眼睛一亮，那是王峰在战斗？

　　“走！找他去！”叶扬大吼道，他……终于要找到大部队了啊，都跑了大半夜了。

　　齐芳和陈芸也看到了，虽然那距离极远，根本一个在南一个在北，但那雷电的深蓝光芒却是全城范围的，两女惊讶之余对视一眼，一人激动，另一人却有些犹豫。

　　“芸芸姐……我想去看热闹。”齐芳眨巴着大眼睛道。

　　陈芸死死咬着唇不发一言，王峰的战斗绝对不是她们可以加入的，而且看王峰这架势，战斗怕是非常艰苦吧，她们去了不是送死嘛？

　　然而陈芸却受不了齐芳的哀求，最关键的是，王峰在那边？那叶扬是不是也在呢？

　　“好，去！不过要小心！”陈芸咬牙道。

　　“万岁！！”齐芳激动的手舞足蹈，猛地踩下油门，调转车头飞快的朝驶去。

　　“老师，我们也去吗？”桑石大声问道，顺手又砸飞了一只扑过来的异变者。

　　“去！”凌峰岩咬牙道：“必须去……！”

　　看着那巨大的雷柱，凌峰岩本能就感觉不妥，那几乎是王峰的全部实力了吧？他在和什么样的对手交战？竟然逼得雷帝王峰出全力？

　　“我们快些！不过要小心！”凌峰岩怒吼道，手中大剑如风般挥砍着。

　　“那白痴遇到麻烦了？”歪着头望着天空的雷柱，封狼双眉深锁道。

　　“嗯！”姚军点了点头，他也看出有些不妥了。

　　能让王峰拼到这个地步的家伙……难道是？心中一颤的同时，姚军死死盯着前方的NO9道：“都出全力吧，这一战，我们必须尽快结束了！”

　　“尽快结束？你在说笑话吗？区区人类……”小男孩咬牙切齿道，他身上被封狼和姚军伤了好几处，这还是连殇若水没出手的结果。

　　虽然不致命，但却足以让他明白眼前三人的强大之处了。

　　怕吗？当然不会！他可是个位数的NO9，他可是血瞳之王座下的第一大将！

　　“看来！要和你们动真格了呢。”小男孩冷冷道：“记住我的名字，个位数，NO9的罹嵬！好好记住是谁杀掉你们的！”

　　说着，他身子陡然一颤，身形却丝毫未变，依旧是那么瘦小，然而却有数条漆黑的触手从他的身体里伸了出来，十？百？千？那根本是无数，宛如头发般密集，同时每一根都仿佛钢针般尖锐可怖。

　　“靠，这么多触手？口味好重啊。”封狼嘿嘿怪笑道。

　　罹嵬怒哼一声，他并不知道封狼说的是什么意思，但本能告诉他，这家伙一定是在骂他。

　　“你的废话真的很多，那么！就从你开始吧。”罹嵬森然道，无数触手在那一刻宛如风暴般席卷了过去。

　　封狼的瞳孔一缩，这攻击的密集程度远超他的想象，速度也无比的快，那铺天盖地的让他根本无法躲避。

　　“我来！”姚军怒吼一声就扑了上去，手中一把弯刀早已舞成了圆月，妖力爆发的同时，无数条触手被其根斩断，黑血飞溅而出。

　　不过那触手实在太多了，那妖力的爆发也太强了，他根本就防不住的，几乎是瞬间，他就开始吞噬妖魔的心脏碎片了，妖力的消耗和身体的损伤速度极快。

　　好在还有封狼，随着那一声狼啸，两只利爪飞速的斩落下来，他根本不用武器，他变身后的那双利爪就是最好的武器，虽然没有水银毒素，但锋利程度却有过之而无不及。

　　罹嵬也确实很强，变身后那宛如雨滴般密集的攻击也真的很无敌，姚军和封狼两人联手都未必扛得住，甚至被逼得连连后退，但……他们还有连殇若水。

　　从战斗一开始，连殇若水就冲向了罹嵬，就在封狼和姚军缠住他的时候，那白影如风般的冲了过去。

　　罹嵬根本看都不看他，连殇若水的模样实在太文弱了，甚至这家伙英俊的就不像个男人，那小细胳膊小细腿的，让罹嵬完全感觉不到他的强大所在，所以他只是分出几道触手去抵抗而已，重点全在姚军和封狼的身上。

　　可惜，他完全算错了，算反了。

　　一把短小的匕首浮现手中，却不是用来进攻的，连殇若水飞快的在手腕上划了几下，下一刻，那血滴如雨般的彪射了出去。

　　“咦？”罹嵬就是一怔，他毕竟是NO9，比那个白痴NO74反映快了不知多少倍，也聪明的多，一眼就看出那鲜血的古怪了，刹那间，就有至少百余条触手反卷了过去。

　　不过，他还是晚了一步，触手虽多，但却不如连殇若水用妖力击散的血滴多，刹那间，就有无数滴鲜血溅在了触手上，甚至有不少顺着那缝隙溅在了他的身上。

　　连殇若水笑了，轻轻的一个响指，口中的一句爆，接下来的事已经很明显了，无数的爆炸声从罹嵬身上传来，无数的触手被其根炸断，他那小身子被那爆炸抛出数米之远。

　　黑血，几乎覆盖了他整个身体，那坚固的肌肤完全无法抵挡那爆炸的威力，又仿佛那根本是由内而外的爆炸，仅仅刹那，他就浑身是伤了。

　　罹嵬呆住了，他从未见过这样的异能，这是什么东西？鲜血还会爆炸？而且那爆炸的威力简直比炮弹还要强，就算炮弹，也无法将他重伤至此啊。

　　可惜，他已经来不及思考连殇若水的秘密，那鲜血再一次挥洒的同时，天空都弥漫了。

　　同时攻来的还有封狼的利爪，还有姚军弯刀，三人以包夹之势飞速的追袭过来。

　　罹嵬的心忍不住就颤抖了起来，他开始后悔这么大意了，这三个家伙的实力绝对比他想象中要强的多，就算他是NO9，这一战怕是也不会那么轻松了，甚至……

　　凌峰岩是距离王峰最近的人，虽然路上被几只怪物阻截了一下，但他身后全是精英学员，所以战斗结束的极快，所以他来的也最快。

　　他刚一冲进战场就完全的呆住了，眼前站着一只无比巨大的妖魔，那仿佛是一只雄狮，双目如血般的怪物。

　　而另一侧，则是半跪在地拼命喘息的王峰，他浑身都是鲜血，一只胳膊已经抬不起来了，后背上一道深可见骨的裂痕，胸前也满是血痕。

　　凌峰岩的脑子立刻就嗡的一声，王峰败了？这怎么可能？然而当他看到那雄狮身上的NO2标识时，只惊得差点叫出声来，NO2的血瞳之王？LV5的超级妖魔？

　　身后的几人也吓傻了，他们还从未见过大雷王被打伤成这样呢，雷帝王峰还有搞不定的对手吗？这怎么可能？

　　“哼！”那血瞳之王根本看也不看他们，只是冷冷的看着王峰，那巨大的利爪再一次举起，带着雷霆万钧之势就要发动攻击，除了王峰，他根本看不上任何人，甚至包括凌峰岩。

　　“小心！”数声惊呼响起，数道身影急扑而出，林小天的风刃，唐小宝的铁锤，还有安静和安心的歌声同时爆发了。

　　“别……退下！”王峰惊得怒吼，他拼命爆发雷电想要瞬移，脚下却忍不住一个踉跄，他的妖力消耗太多，伤势也太重了。

　　凌峰岩也反映了过来，他想要拦住几个孩子，他们只有LV3，怎么可能对抗血瞳之王？

　　然而他只有两只手，他仅仅拉住了高婷和桑石而已，其他人却已经怒吼着扑了上去。

　　“找死？”转过身，血瞳之王冷冷道，他看也不看安静和安心两姐妹，那种程度的音波根本无法撼动他，就连林小天的风刃他也完全不躲不避，就这么直撞了上去。

　　砰砰砰，数道风刃齐齐的轰在他的身上，却连一道血痕都没有轰出来，林小天完全吓傻了，看着血瞳之王扑过来的身影，他吓得连躲避都忘了。

　　一阵风声传来，唐小宝的铁拳到了，那瞬间巨大化的拳头，宛如一把巨锤轰出，威力骇人至极，然而他的拳头，却被一根手指头轻松抵住了。

　　“哦？你是力量型吗？”血瞳之王冷冷笑道，他轻轻的弹了弹手指，一股无匹的妖力波动轰然爆开，以唐小宝的拳头为圆心，飞速的扩散开来。

　　砰，唐小宝的拳头碎了，那不是裂开，而是完全粉碎，痛的他仰天长啸，然而那妖力的冲击却还未完结，顺着他的拳头，接下来碎掉的还有胳膊，甚至肩膀……

　　轰得一声巨响，唐小宝被轰得倒飞出去数十米之远，他半个身子都被炸碎了，鲜血疯狂喷洒，他根本连挣扎的余地都没有就……

　　“小宝！！”林小天目次欲裂的咆哮道，他们是朋友，一起捣蛋一起耍宝，甚至好的仿佛兄弟，但他却就这样死在了他的面前。

　　怒吼声中，林小天整个人都膨胀了起来，一道无比粗大的风刃从他身前凝聚而出，他咬着牙想要冲上去，哪怕一丝一毫，他也要伤到这该死的怪物，他要为他的兄弟报仇！

　　一只巨大的利爪横着抓了过来，那风刃还未发动就被紧紧握住了，同时被握住的还有林小天的身体……

　　轰然巨响之下，那风刃就这样被血瞳之王完全给捏爆了，无数的气流疯狂席卷，气流中，林小天被切割的瞬间变成了血人，他嘶吼着，仿佛想要做最后的挣扎，但……

　　“真吵。”血瞳之王冷冷道，手中的力道再增一分，妖力再添一倍。

　　咔咔咔的数声响过，林小天眼中满是惊恐，满是不可思议，却再也无法挣扎了，再也无法发出嘶吼声，最后一刹，他似乎想要扭过头，看看唐小宝摔出去的方向，然而头却最终无力的垂下。

　　“退下！全部给我退下！你的对手是我！别找他们！”王峰嘶吼着，咆哮着，整个人宛如疯掉了一般，那无匹的雷电疯狂的聚集着，在他的身周，甚至在他的体内。

　　他的心都要碎掉了，两个狩猎者的精英孩子啊，就这么被杀了？

　　“小天！小宝……”一声惊呼响起，叶扬呆呆的站在那里，似乎不敢相信这是真的。

　　他又一次看到同伴死在眼前了，而且是和他非常要好的两个小家伙，那一刻，他的胸口仿佛撕裂般的疼痛。

　　更让他胆寒的是，两个LV3的精英学员，秒杀？



　　第107章 王峰惨败

　　桑石，安静，安心，几人都哭疯了，他们是生死与共的同伴，却眼睁睁的看着两人被秒杀，根本无法救援。

　　叶扬的双目早已如血，他真的很喜欢这两个小家伙，那天生猥琐的个性和玩世不恭的态度，甚至比桑石还要更符合他的口味。

　　然而他却亲眼看到他们死在面前，自己却什么都做不了。

　　身子拼命的颤抖着，叶扬猛然踏出一步，他的妖力几乎是立刻就突破临界点了。

　　“咦？”血瞳之王就是一怔，看了叶扬一眼，虽然身上一丝异能的波动都没有，但仅凭妖力来说，他甚至比王峰给自己的感觉更强烈。

　　这小子是谁？血瞳之王在脑中仔细回忆了一下魔喰查到的资料报告，却根本想不起有这个人的存在。

　　叶扬的右臂是包裹住的，他并没有看到，否则一定会想到一些事，因为这件事，魔喰是仔仔细细向他汇报过的。

　　“退回去！不许出手！”王峰咆哮着扑了上来，一拳将叶扬轰退开去，LV5的实力他是清楚体会过了，叶扬绝对不是对手！至少此刻不行！

　　叶扬拥有的是无比巨大的潜力，是一场事关人类结局的进化赌局，王峰绝对不可以让他在完成这场赌局之前就死掉。

　　死死盯着血瞳之王，王峰目光如血，在场的只有他能一拼，就算凌峰岩，也未必能抵抗住LV5的攻击。

　　“要来第二回合吗？不过，你还有余力吗？”血瞳之王微微一笑，他已经看出王峰的极限了，不得不说，这雷帝确实很强，但却依旧不是他的对手，之前的战斗足以说明一切。

　　“试试？”王峰森然道，猛踏足，直接就瞬移了出去，那是借着雷电的瞬移，那是绝对的快到极限。

　　一道深蓝色的雷芒从手中凝出，王峰却并没有发动攻击，而是用双手紧紧握住，当他瞬移到了血瞳之王的背后，那巨大的雷芒才轰然爆发，在天空中划出一道长长的蓝色虚影，直朝对手劈去。

　　“好强！”叶扬立刻赞了一声，王峰无论是速度还是攻击都完全无懈可击，足有大腿粗细的巨大雷芒在他手中发出阵阵嘶鸣，那无匹的威力和强光，让人根本不敢直视。

　　这么快，血瞳之王躲得掉吗？NO！他甚至都没有躲，只是扭转身形用粗壮的手臂去迎接这一击。

　　然而，王峰已将妖力和异能全部攀升到极限了，仅仅一只左手就能挡得住？答案当然是否定的。

　　轰然巨响，血瞳之王被震得连退了七八步，眼中的血色大盛，却还没来得及反击，王峰又消失了，再出现时，已经到了他的右肩上。

　　“去死！！”王峰怒吼着，雷电再次爆发，身上布满了深蓝色的霹雳和波纹，那一刻，仿佛他整个身体就是一团无坚不摧的雷，他的双手就是劈碎世间万物的闪电。

　　王峰是整个撞上去的，血瞳之王连招架都没有来得及，脖子被狠狠的轰中，咔嚓一声，脖子骨粉碎，身子不由自主的朝后跌去。

　　又是一道深蓝从天空中落下，紧接着是第二道，第三道，第四道，天空中的闪电仿佛倾盆暴雨般落下，地面上噼噼啪啪的一阵爆炸声传来。

　　叶扬吓得连连后退，他终于知道王峰为何不让他出手了，这根本就不是他能加入的战斗。

　　这一刻，王峰真的宛如雷神，一连数次的闪电洗礼之后，他仰天怒吼，就在同时间，一团深蓝再次聚集，那深蓝的面积极大，仿佛云彩铺天盖地。

　　“雷……动……波！”随着王峰那近乎嘶吼的咆哮，天空中，一道足足有水缸粗细的巨大雷霆轰然而下，速度极快，让人根本就无法躲避。

　　叶扬都惊呆了，他终于知道先前看到的是什么了，雷动波？这就是王峰的最强必杀吗？随着那雷柱再次轰下，地面上一片深蓝，深的只剩下蓝，那巨大的轰鸣声响起，地面被足足压下去一米多深。

　　“搞定了？”叶扬惊呼出声道，王峰这一连串的攻击看的他热血沸腾，这就是雷帝啊，他真的佩服死这家伙了。

　　连连的后退几步，王峰的脸色一阵发白，他已经是极限了，无论是妖力的损耗还是身体的伤势。

　　搞定了吗？叶扬看不出来，王峰却清楚知道的，当那雷芒散去，随着一声宛如闷雷的咆哮，那巨大身影再次站起，王峰的眼中都快滴出血来了。

　　“你真的很强。”血瞳之王笑道：“能将我伤成这样的，你还是第一个！”

　　他的一只手臂已经完全粉碎，后背上密密麻麻的全是裂痕，脖子早已断了，那巨大头颅正歪歪斜斜的耷拉着，不过他的眼神依旧满是狂傲，那无匹的妖力依旧让众人赶到无比压力。

　　“不过，我的妖力强，攻击强，防御强，再生也很强呢。”

　　咔嚓，咔嚓，一连串的数声响起，血瞳之王的脖子狠颤了几下，竟然不可思议的结合上了，他哈哈大笑的看着王峰，伸出那碎裂的胳膊晃了晃，那正以肉眼可见的速度再生着。

　　“不……不会吧……”叶扬傻眼了，凌峰岩也傻了，所有人都傻了，仅仅十多秒，血瞳之王就完全恢复了本来的模样，王峰的攻击竟然没有效果？再看王峰，脸色已经宛如死灰了。

　　“啊！对了。”血瞳之王突然想起了什么拍了拍那狮子脑袋笑道：“除了刚才说的那些外，我还有一个优点。”

　　说着，他猛地一跺脚，身子如电般朝王峰扑去。

　　身形如电，那巨大的身体后已带出无数虚影了，王峰的反映也快，立刻就发动了瞬移，同时又一道雷芒在手中聚集而起。

　　然而他却尚未发动攻击就愣住了，他的眼前，血瞳之王早已扭转身形在等着他的反扑，那血盆大口正裂开着朝他微笑。

　　本能的，王峰感觉不好，身子在空中强行扭转，第二次的瞬移发动了，那雷芒轰然落下，地面顿时被劈开一道巨大的裂痕，然而他却什么都没有劈到，血瞳之王呢？

　　一个巨大的拳头由远及近，飞快的轰了过来，血瞳之王冷笑道：“速度上，我也是很有自信的，虽然还做不到瞬移。”

　　砰，王峰被那拳头轰了个结结实实，身子倒射出去，他拼命的想要稳住身形，但却被一只利爪紧紧抓住了。

　　血瞳之王哈哈大笑，王峰嘶吼着奋力挣扎，无数道雷芒彪起，却又被一道一道的捏碎，那利爪上的妖力简直无可匹敌。

　　“知道吗？你的瞬移有极大的破绽，只可以做两次，两次后却有一个极大的空隙。”

　　血瞳之王笑道：“而且你始终只是狩猎者，妖力跟我完全不是一个等量级的呢，只要我能抵住你的雷电，你就什么都不是！”

　　“该死！”王峰怒吼道，身子却陡然一颤，他的眼前，血瞳之王的五指成爪，正如电般朝他抓来。

　　吼！雷芒立刻就爆开了，王峰根本就什么也顾不上了，拼命挣扎着，血瞳之王说的没错，只要能抵抗王峰的雷电，他就连一个最普通的妖魔都不如。

　　但这话却说的有些过分，有几个妖魔可以对抗王峰的雷电？就连他这LV5对抗起来都无比艰难呢。

　　那雷芒轰然炸开的同时，血瞳之王的手也不由得松开了一些，他握不住，那力量真的太强了，手指都震碎了几根。

　　借着这空隙，王峰的身子急速的朝后退去，只要能撑过这几秒，他就可以瞬移了，然而……血瞳之王的利爪却已经追到了。

　　轰！场中完全爆开了，无数道雷霆霹雳在场中肆掠，那大地都被扯碎了，水泥地板上成百上千道裂痕浮现，爆炸中，血瞳之王连连后退，眼中一片惊骇，他没想到王峰危机时的拼死反击还能有这么强。

　　然而虽然惊骇，他的嘴角却挂着一丝微笑，他的利爪上，一抹鲜红正缓缓滴落。

　　爆炸中，一个身影飞快的射了出来，那是王峰，然而他刚刚落地就噗通一声摔倒在地，拼命的嘶吼着，咆哮着，在地上翻滚着。

　　“怎么了？”叶扬和凌峰岩同时踏前几步，又同时惊得面如土色。

　　王峰双手死死捂住脸，那眼睛的位置上一道深刻见骨的血痕从左至右，那伤痕将他的半张脸都毁掉了，同时毁掉的还有他的……眼睛。

　　血水根本就是在喷涌了，虽然王峰拼命捂住，那血线却依旧顺着指缝飞快的流淌下来，他挣扎着想要站起，却哪里还做得到？他嘶吼着，感受着眼前的漆黑一片，心在那一刻彻底跌落谷底。

　　“该死！”叶扬和凌峰岩再也顾不得什么了，就算他们眼前是无可匹敌的LV5，他们也义无反顾的冲了上来。

　　安静安心的歌声也在同一时间响起，两个女孩几乎是嘶吼，嗓音嘶哑却又尖锐，妖力完全爆发的同时，两女竟然缓缓的漂浮起来，歌声完全卷向了血瞳之王。

　　血瞳之王看都不看她们，只是朝着凌峰岩冷冷一笑，猛挥拳，妖力如海潮般喷发了出去。

　　金属盔甲早已成型，凌峰岩手持巨剑愤怒挥砍，那剑笔直的轰在了血瞳之王的拳头上。

　　砰，剑碎了，凌峰岩就是一怔，猛然间，他感觉到一股无比巨大的力量轰了过来，他的双手根本就挡不住，那拳头准确无比的轰在了他的胸口。

　　凌峰岩毫无抵抗就被轰飞了，胸口的铠甲完全粉碎，叶扬完全吓傻了，脚步拼命的刹住，他不敢动了，凌峰岩连一击都没有抗住，他呢？

　　“真吵！”血瞳之王冷冷的看着远处的安静和安心，那异能波动虽然无法伤害他，却让他无比心烦气躁，他猛地踏前一步，那血盆大口轰然张开。

　　“滚！！！！”一声咆哮，爆发的却是妖力，那咆哮把叶扬震得连退数步，而空中的安静和安心更是不济，她们妖力不过几百而已，根本无法抵抗，身子如柳絮般跌落了下去，两张小脸同时惨白无色。

　　“不……不会吧？”看着跌落的安静安心，看着倒在地上的凌峰岩和王峰，叶扬瞳孔一阵颤抖，王峰败了，凌峰岩也败了，瞬息而已。

　　看着眼前的血瞳之王，叶扬都不知道如何是好了，他们完了，根本就死定了。



　　第108章 燃烧生命

　　“跑！全都跑！打不过的！”叶扬猛然怒吼一声，脚下飞快朝王峰射去，高婷也同一时间动了，叶扬知道这里他说了不算，但此刻哪怕有一丝犹豫，他们也绝对会死在这里，全部！

　　叶扬根本就没想到LV5会强成这样，连王峰都败的如此彻底，他也没想到铺天盖地的妖魔军团会如此无敌，北京瞬息之间就完了。

　　他之前一直觉得，就算实力有差距，但至少可以一拼！

　　然而，当他看到血瞳之王站在面前时，他才知道自己根本是想错了，在真正强大的妖魔面前，人类是根本无法对抗的。

　　所以这世界才被摧毁到这个地步，所以，这世界才会被称之为末日，所以，王峰才想为他赌一把，因为他们根本无从选择。

　　可惜，赌局尚未开启，恐怖却早已降临。

　　“你们跑……我……我……”王峰颤抖着声音道，叶扬却根本不搭理他，一把将他的身体拖起就朝前奔去。

　　“叶子哥小心啊！！”桑石猛然的一声怒吼，叶扬也同时发现了不对，脑后风声大作，他吓得魂飞魄散。

　　看都来不及看了，叶扬猛地把王峰抛向了前来接应的高婷，怒吼着转过身，右拳轰然暴起，他几乎将妖力完全凝聚在了这一拳上，甚至是超负荷了。

　　轰……叶扬只感觉右手一阵剧痛，紧接着是麻木，接着就什么都感觉不到了，右手不自觉就垂了下来，胳膊都变形了，身子却如败絮般飘了起来。

　　胸口闷得仿佛被一座大山压着似得，叶扬忍不住就狂喷了一口血，他痴痴的看着那高大身影，心中一片骇然。

　　姚军之后已经告诉过他了，他在妖力爆发的时候数据是绝对超越王峰的，这样都挡不住？一击都挡不住？

　　“叶子哥……”桑石怒吼着就要扑上来。

　　“滚！给老子滚！”叶扬奋力嘶吼，挣扎的站了起来，双腿却颤抖的仿佛不是他的了。

　　“婷婷小心！”林慕扬又是一声惊呼，下一刻则是凌峰岩的怒吼，这巨人面色如血的扑了上去，一巴掌把高婷推飞了出去，自己却被血瞳之王的一拳轰得鲜血狂喷倒在地上。

　　仅仅两击，这个被叶扬称作变形金刚的家伙就几乎站不起来了。

　　冷冷哼了一声，血瞳之王又动了，他由始至终都没有管凌峰岩和叶扬，他的目标只有王峰，还有抱着王峰的，早已吓得面色惨白的高婷。

　　高婷的速度真的很快，却依旧快不过血瞳之王，仅仅片刻她就被一只利爪将后背扯的鲜血淋漓了。

　　林慕扬舍命的扑了上去，女孩虽然吓得浑身发抖，却依旧发动了攻击，然而她的和对手差距太大，仅仅一击，女孩就鲜血狂喷的飞了出去。

　　叶扬也动了，嘶吼着扑了上去，王峰是绝对不能死的，否则中华联盟就完蛋了。

　　冷笑浮现在血瞳之王的脸上，他觉得这些小家伙傻暴了，明明一个个弱的可怜，却又一个个的舍生忘死，他的利爪猛然张开，竟然将叶扬和高婷全部包裹了进去。

　　血瞳之王是算好的，叶扬如果不停下救援，他就死定了，但如果他停下，高婷就死定了。叶扬也明白，但他会停吗？答案明显是否定的，其实他还有一拼的余地。

　　距离正在飞快的接近着，十米，八米，五米，三米……

　　陡然间，叶扬的速度翻了一倍，三米内的他，就算比不上王峰的瞬移，那速度也是匪夷所思的，血瞳之王算清了距离，却没算到叶扬的速度可以突然倍增。

　　“混蛋！”血瞳之王勃然大怒，他可是LV5的超级妖魔，岂能容忍叶扬在他眼皮低下将人救走？几乎是同一时间，那利爪的速度也猛然倍增，妖力更加狂暴。

　　叶扬始终还是慢了一点点，他虽然抢先一步抱住了高婷和王峰，却根本来不及逃离了，他猛地一咬牙，疯狂转身，就这么张开手拦在了高婷和王峰的面前，他也不知道为何要这样做，心中只有一个念头，王峰和高婷绝对不能死！

　　“叶子哥！！”桑石的声音几近泣鸣，男孩猛地一跺脚，浑身妖力完全爆发，一团炽烈的光华从手中聚起，那是魔道炮的前兆。

　　血瞳之王冷笑，根本看也不看桑石，他始终死追王峰和护着他的高婷，那利爪如风，那妖力汹涌至极。

　　高婷完全傻眼了，看着叶扬死死挡在面前，看着不远处的凌峰岩奋力挣扎，看着林慕扬浑身鲜血，看着林小天和唐小宝的尸体，看着安静和安心重伤倒地……

　　她看着一个个同伴冲到自己身前，再一个个鲜血淋漓的倒下，自己却根本什么都做不了。

　　利爪瞬间就轰到了叶扬的面前，女孩吓的几乎崩溃，她长大着嘴，心中一片死灰。

　　“停……停下，快停下，别再死人了……”女孩颤抖着蜷缩起身子，她想起了那一夜，奶奶拼命从妖魔的爪下将她救出，自己却被扯成碎片，村长大叔，隔壁的阿姨，一个个拼命救护她，却一个个惨死在她面前。

　　“停……停下啊，全部停下啊！！！”女孩嘶吼着，咆哮着，她不敢相信这是真的，前一天，她们还在笑闹着，嬉戏着，如今却满地尸骸，前一天，北京城还沉浸在新年的欢乐中，如今却宛如地狱。

　　看着眼前恐怖的血瞳之王，女孩真的希望这是一场梦，如果是梦的话，那就快点停下啊！！快点醒来啊！！

　　“啊！！啊！！啊！！”女孩猛然间仰面嘶吼，眼中流出来的早已不是泪，那分明就是鲜血。

　　嗡的一声，女孩只感觉脑中一颤，似乎有什么东西被触发了，紧接着，周围一切事物都变慢了，连那血瞳之王的如风攻击都变得极为缓慢。

　　越来越缓，仿佛被什么巨大的力量拉扯着，不仅仅是那利爪，还有他的表情，他的脸色，还有远处凌峰岩的动作，甚至桑石的魔道炮都……那白光轰出的速度简直堪比蜗牛。

　　猛然间，一切都停止了，这世上所有的一切都不在移动，女孩愣住了，她痴痴的看着天空，却发现连云彩都不动了，似乎连时间都静止了。

　　“怎么了？”女孩痴痴的呢喃着，却根本想不明白，不过当她再次看着血瞳之王劈向叶扬的利爪时，心中却猛地一惊。

　　一把抓住叶扬和王峰，高婷发疯般的跑了出去，那感觉怪极了，仿佛她是在静止的世界中奔跑，一切都停止了，只有她还可以活动。

　　“异能？这是我的异能？”高婷猛地明白了什么，那一刻，她的喜悦如海潮般狂涌而出，她的异能是时间静止吗？她终于不是废人了吗？

　　她放声大笑，甚至高兴的手舞足蹈，却突然的，她的身子颤了颤，一丝古怪的感觉浮现心头，高婷呆呆的低下头，噗的喷出了一口鲜血。

　　“又怎么了？”女孩愕然道，下一刻，意识就彻底消失了，那娇柔的身影仰面倒下，口中的鲜血几乎是喷泉了，在空中洒下片片血花，那似乎不仅仅是血，还有女孩飞速消逝的生命力。

　　当高婷倒下的刹那，时间就恢复了，一切都变得和方才一样，桑石依旧在咆哮，血瞳之王的利爪轰然而下，只是那利爪之下，已经什么人都没有了。

　　“咦？”血瞳之王完全愣住了，他呆呆的看着离得老远的高婷，他都不知道她是何时跑过去的，他看了看叶扬，叶扬比他还茫然呢。

　　他还在发愣，桑石的魔道炮却轰然射到了，仿佛在那停止的时间里积蓄了太多的力量，那光柱的速度陡然倍增，而血瞳之王根本就还在发愣，根本就……

　　轰然巨响，血瞳之王被轰个正着，他也不愧是LV5，嘶吼中，他猛地伸出双臂抱住了那光柱，仿佛想将那光柱捏碎，仅凭力量来说的话，就连魔道炮也是不如他的。

　　在他那巨大的妖力爆发下，那魔道炮的力量竟然被渐渐压制了下来，那光柱拼命颤抖着，鸣叫着，血瞳之王被轰得连连后退，水泥地上划出一道深深的裂痕，但速度却越来越慢了。

　　然而嘶吼的不仅仅是血瞳之王，妖力爆发的也不仅仅是他，还有桑石那消瘦的身影。

　　桑石已经完全狂暴了，魔道炮并不是轰了出去，而是依旧依附在他的手上，随着他的嘶吼，随着他疯狂的提升妖力，那光柱越来越强烈，越来越粗大。

　　“啊！！！”桑石的声音早已嘶哑，他死了两个兄弟，高婷和叶扬重伤倒地，老师也浑身是血，这小家伙已经疯了。

　　妖力无休止的注入着，那根本是在透支了，男孩的拳套上，甚至身上，甚至脸上，无数的裂缝浮现，无数的血线流下，然而凭着他的爆发，强如血瞳之王也被一步步的压退了下去，眼中满是骇然，似乎不信这小子可以发挥这样的力量。

　　“停下！石头停下！”叶扬明显发现了不对，狂暴的桑石正在一步步的走向崩溃，他手中轰出的已经不仅仅是异能，不仅仅是妖力，那根本是在燃烧他的生命。

　　桑石会停吗？答案是否定的，他根本什么都不管了，眼中只有血瞳之王。

　　“跑！叶子哥……跑……带着婷婷跑！”桑石嘶吼道，眼中满是血泪。

　　叶扬还想再争辩，一只手却猛然抓住了他的胳膊，王峰呼呼的喘着粗气道：“在哪……血瞳之王在哪？”

　　他的双眼已经完全毁了，什么都看不到，场中魔道炮轰炸的同时，他也感知不到血瞳之王的身影了。

　　叶扬一愣，猛然醒悟，一把抓住王峰的手就指了出去，目标正是血瞳之王的身影。

　　“只有一击了，最后的一击，不管结果如何，你们立刻跑！出城，去炎黄之都！”王峰惨然道，眼中无数血泪流下，他虽然不愿意承认，但却……

　　“北京，已经完了。”王峰声音都带着哭腔了，强如是他，此刻也忍不住连心都在颤抖。

　　叶扬整个人都愣住了，虽然早已明白，却根本接受不了这事实，他张开口想要说点什么，却根本发不出声音。

　　“雷！动！波！”王峰几乎是嘶吼出这三个字的，那里面包含了他所有的愤怒，还有所有的妖力，所有的不甘和叹息。

　　惊天雷柱从天空轰然落下，整个北京城再一次笼罩在那深蓝之中，那雷霆瞬间轰在血瞳之王的身上，他愤怒咆哮，拼命嘶吼，却被那无匹的力量彻底淹没。

　　雷动波，是王峰几乎所有的力量，魔道炮，那是桑石燃烧生命的结果，这两股无敌的力量轰在身上，强如是他也无法抵抗的。

　　“全部跑！”王峰嘶吼道，叶扬这才醒悟，一把抓起他和高婷疾奔出去，同时安静安心也颤抖着站起，林慕扬也背起了早已晕死过去的桑石，他浑身是血，呼吸微弱的令人发指。

　　“跑？你们还想跑！！”一声嘶吼，巨大的爆炸中，血瞳之王宛如怒狮的踏足而出，他的身躯被炸毁近半，神色也狰狞到了极限。

　　“不是吧……”叶扬都快哭出来了，这样都不死？

　　“跑！带着石头，带着婷婷，跑！”一只大手伸了过来，下一刻，那巨大的身体已经挡在了他们面前。

　　“你……”叶扬愣住了。

　　“你想做什么？你……”王峰也愣住了，他虽然看不见，但却听的很清楚，那声音是凌峰岩的。

　　“老子做了一辈子的水货，最后了，让老子英雄一次吧。”凌峰岩惨然道：“中华联盟可以少一个水货，却不能没有你，能为你断后，是我的荣耀！”

　　“……”王峰的嘴唇颤抖了许久，最终还是深深叹息了一声：“能和你并称中华五虎……也是我王峰这辈子最大的荣耀！”

　　凌峰岩笑了，笑的极为开怀，看着那狰狞走来的血瞳之王，巨人猛地一把将叶扬推了开去，怒吼道：“保护好他们！快走！”

　　轰然巨响，血瞳之王一步踏在地上，地面都在颤抖，他也气的浑身都在颤抖，他居然伤成这样，连他LV5的再生速度都不够了，伤口上鲜血狂喷。

　　“就凭你？拦我？”血瞳之王看着凌峰岩，愤怒狞笑道。

　　凌峰岩却根本不回答他，能与不能，不是用嘴随便说说就行的，而是要用他的信念，用他最后的坚持！连他两个学生都可以为同伴燃烧生命，他又如何不行？

　　想着高婷和桑石最后的模样，凌峰岩心中一阵剧痛，却又无比的欣慰，那是他的学生，却已经成长为完全不亚于他的存在了，这样一来，他也就可以安心了。

　　虽然，他心中其实还有一个遗憾的，只希望……

　　怒吼中，凌峰岩舍生忘死的朝血瞳之王扑去。



　　第109章 逃离北京城

　　街道上早已乱套了，无数市民哭嚎着奔逃出去，无数士兵疯狂的和那些怪物拼杀着，然而怪物实在太多了，几乎每一分每一秒，北京城的鲜血就会增添一分。

　　“老大？”一个军官飞快的跑了上来，看着王峰浑身鲜血的模样，甚至那双眼……军官吓得魂飞魄散。

　　“不要恋战了，快些掩护市民出城，不要死守了，守……不住了。”王峰惨然道，他的手一直死死捂住眼睛，但心中的痛却更甚。

　　“知……知道了，老大你们往西门撤，那边的丧尸最少，已经被清理干净了。”军官飞快的敬了个礼，又扭头让两名士兵开了辆吉普车过来。

　　“清理干净了吗？”王峰阵阵苦笑，这些怪物根本就铺天盖地，怎么可能清理掉的？如果他想的没错，那根本就是特意留出来的一条路吧。

　　北京毁了，杀光所有的狩猎者，再将普通人驱逐到荒野中去，这就是血瞳之王的预谋吧。

　　为的是什么？早已简单明了，失去城市的保护后，这些人类根本无法抵抗妖魔的侵袭了，找几个小村去苟活？那些妖魔就可以随时杀戮他们，那根本就是完全的圈养。

　　血瞳之王的目的并不是杀光整个北京城的人，而是毁掉城市的防御后，摧毁中华联盟之后，圈养整个中华大陆上的人类啊！

　　叶扬也想明白这一点了，他呆呆的看着天空，心中无力至极，虽然这结果让人愤怒的无法接受，但他能做什么？连王峰都败了啊！

　　“你们先走吧，我还有事……”王峰并没有说完，咬了咬牙就扭头走了，他双眼已经毁了，只是在雪地里蹒跚的走着。

　　他有两件必须去做的事，一件是叶扬，因为叶凌云的关系，所以他必须把叶扬护送出来，然后，他才可以去做第二件事。

　　“你做什么？去哪？不和我们一起走？你都这样了还……”叶扬一个箭步走上去，一把就抓住了他，王峰却狠狠将他甩开了。

　　“滚！老子不是在和你们商量，这是命令，全部给老子滚！”王峰嘶吼道：“记住你的赌局，给老子去炎黄之都，去完成你的赌局！”

　　叶扬张大了嘴半晌也反驳不出，那军官也愣了愣，然后飞快的走上前去扶住王峰，又朝叶扬等人笔直的敬了个礼，两人低语了几句，身影蹒跚的朝城中走去。

　　叶扬呆呆的看着，他不知道王峰想要做什么，他不知道王峰对那军官说的话，他不知道王峰究竟还有什么放不下的事情，比他的生命还要重要。

　　放不下的东西？叶扬猛地想起了什么，嘶吼道：“手机，手机借我，谁带着，快打个电话给陈芸，还有齐芳，快……”

　　林慕扬一愣，如梦方醒，飞快的拨通了电话递给叶扬。

　　“喂？小芸？你还好吗？”叶扬的声音满是颤抖，都带着哭音了，这一夜他失去的东西太多，如果陈芸再有事的话，那他就真的痛不欲生了。

　　“我没事啊，小芳也没事，就和我在一起呢，你在哪？”电话里，陈芸的语气满是激动，她最终还是没能和齐芳冲到战场，半路就被异变者和军队的厮杀拦住了。

　　虽然，这或许是两个女孩的运气吧。

　　“我没事，我们现在要去西门，你们离得很近？那你们就在那等我，一定要等着我，我马上就去找你们。”叶扬激动道。

　　挂上电话，他又向林慕扬道了句谢，就将桑石和高婷一个个的抱上了吉普车，想着很快就能见到两个女孩，叶扬的心中这才稍稍有些安慰。

　　她们就在那等他，他现在就去！然而叶扬不知道的是，就算是这么一个小小承诺他都没有做到，两个女孩虽然苦苦守候，却始终没有能等到他。

　　罹嵬浑身颤抖的连连后退，神色愤怒到了极致，看着慢慢聚拢过来的三人，他真的很不甘心，他是个位数啊！是NO9啊！

　　“个位数又如何？”姚军冷冷的呸了一口，从怀中取出一片妖魔的内脏丢入口中，咯吱咯吱的嚼了起来，他胸口那几近撕裂的伤势竟然再一次快速再生了起来。

　　“你……你根本不算人类！”罹嵬怒吼道。

　　姚军的恢复能力比他这NO9的妖魔还要可怕，妖魔在妖力不足的时候是无法再生的，而姚军，只要他带着的妖魔内脏碎片够多，他就可以一直再生，甚至妖力也可以快速补充，也就是说他只要没吃完，他就绝对不会死。

　　不仅仅是姚军，还有其他两人也让罹嵬有些胆战心惊了，封狼变身后的妖力狂暴至极，竟然已经不弱于普通的LV4妖魔了，人类怎么可能有这么强的妖力？

　　看着狰狞走来的封狼和姚军，罹嵬真的很想骂一句，和这两个家伙比起来，他根本就不是妖魔，他们才是！！

　　然而最可怕的还是连殇若水，这家伙只要一割手指，罹嵬就会吓得浑身都发抖，那鲜血他碰都不能碰，只要沾上一点就会被轰的皮开肉绽。

　　他终于明白了连殇若水的鲜血有什么力量了，那并不是普通的爆炸，而是借由这家伙鲜血中特有的一种力量，来引爆罹嵬体内的妖力，这根本防不胜防，无论他的防御有多强都没有用。

　　他终于明白眼前这三人联手之后，自己根本就不可能战胜了，然而，他却明白的太晚了。

　　当姚军和封狼再一次的狂啸扑来，罹嵬吓得扭头就想跑，那一刻，他真的像是个受惊过度的小男孩，可怜的让所有人都为之心痛。

　　可惜，罹嵬的可怜对这三人完全无效，可惜，他扭过头，却看到了一蓬血花铺天盖地般飘洒了下来，连殇若水英俊的脸庞苍白无比，在罹嵬的眼中宛如恶魔般恐怖。

　　罹嵬嘶吼着，咆哮着，无数的触手疯狂四射，他要冲出去，他一定不能死在这……

　　封狼的利爪，姚军的弯刀，瞬间切碎了数条触手，同时切碎的还有罹嵬的后背，罹嵬想要拼劲全力爆发妖力来抵抗，然而当那血花瞬间落下，他爆发的妖力却将他自己彻底埋葬。

　　巨大的轰鸣声响起，一团蘑菇云轰然而起，那火云中，三个身影急速的退了出去，三人对视一眼，嘿嘿一笑。

　　“我们三个联手，败过吗？”姚军眯眼道。

　　“切，屁话，不用你这变态，老子和连殇就可以搞定了。”封狼大笑道。

　　“其实也不用你们两个，我一人足矣。”连殇若水温柔一笑，他的脸庞早已惨白无色，那是失血过多的表现，然而眼中却满是骄傲。

　　三人再次对视，再同时哈哈大笑，个位数又如何？在这三个人的面前，就连LV5怕是也讨不了多少好吧。

　　不过这笑声却没有持续太久，当三人冲上大街，立刻被那凄惨的景象震惊了。

　　“不会吧？”连封狼都有些吓到了，他是见惯鲜血的人，但眼前这宛如地狱般的景象却还是让他无所适从。

　　姚军苦涩摇头，这一路跑来，他看到的不仅仅是怪物和市民的尸体，还有很多士兵，甚至还有几名不太熟悉的狩猎者。

　　“北京……怕是要完了。”姚军苦笑道。

　　“少放屁，我和连殇出来了，还有什么解决不了的？”封狼撇嘴道：“何况还有那白痴呢，他的实力你还不知道吗？”

　　“知道啊，但是……”姚军叹息道：“你们关的太久了，好多事都不清楚，这次的妖魔中怕是有LV5的家伙吧。”

　　“LV5？”封狼和连殇若水同时一惊，再看向那早已鲜红一片的北京城，两人的心情瞬间跌落谷底，如果有LV5的话，这一战王峰怕是要败了吧，其实他们不知道的是，王峰早已败了，中华联盟的败亡也早已成定局了。

　　吉普车上静悄悄的，没有一个人说话，桑石和高婷昏迷不醒，两人的脸色惨白如纸，安静和安心也好不了多少，一上车就昏昏沉沉的睡了过去。

　　林慕扬和叶扬是唯一能支持的，他们紧张的扫视着周围，他们肩负着所有同伴的安危，虽然这一路过来并没有遇到太强的伏击，但两人却丝毫不敢懈怠。

　　一声嘶吼传来，不远处的矮墙上，几只掠食者跳了出来，叶扬的眼睛就是一缩，手中短刀飞快的平举胸前。

　　“不要恋战，能跑就跑！”林慕扬低声道，叶扬点了点头，他也不愿意再耗费妖力拼杀了，事实上，他已经快要站不住了。

　　掠食者飞快的扑了过来，吉普车根本比不过它们的速度，然而林慕扬的短剑和叶扬的短刀却死死守住了后方，任凭它们如何扑击都无用。

　　而前方，则交给了两名护送他们的士兵，冲锋枪正疯狂喷射着。

　　短刀飞快的插进一只掠食者的胸膛，叶扬怒吼一声，聚集最后的妖力将那掠食者猛地撕成了两半，然而自己却脚下一个踉跄，拼命的喘息起来。

　　“你休息！我来！”林慕扬二话不说接下了叶扬防御工作，短剑急速翻飞了出去。

　　“你好好恢复，就算冲出北京城，如果我想的没错，外面可能还有伏击的。”林慕扬又道，叶扬却没有回答她。

　　“你怎么了？”林慕扬突然觉得不妥，叶扬正呆呆的看着右侧的一堵矮墙，那墙上还蹲着一个黑乎乎的东西。

　　愣愣的看着那掠食者，叶扬猛然觉得心中一痛，他也不知道为何会这样，拼命的揉了揉眼睛，下一刻，他的脸色瞬间惨白如纸。

　　嗖的一声，叶扬跳下了吉普车，飞速的冲了上去。

　　“你去哪？回来啊！”林慕扬惊骇之余拼命想要叫住他，叶扬却根本不管不顾，女孩想要去追他回来，却根本无法脱身，只气的连连跺脚。

　　叶扬飞快的奔跑着，距离越来越近，他已经可以看到那是一只掠食者了，那掠食者的血盆大口里还叼着一具尸体，尸体早已残破不堪，头颅无力的垂下，鲜血早已干涸，昏暗的月光下，那消瘦的脸颊整个展现在了叶扬的面前。

　　“林……林叔？”叶扬痴痴的呢喃道，那一刻，他只感觉心完全碎裂了，身子疯狂的颤抖起来，下一刻，他口中发出的是堪比厉鬼的嘶吼声。



　　第110章 完全暴走

　　嘶吼声中，叶扬仿佛疯了一般的扑了上去，那掠食者被吓得连连后退，却根本跑不掉，被他一把扯住了脖子。

　　嘶吼声中，叶扬的妖力几乎是在喷发了，那掠食者根本毫无招架的被扯成了碎片，连不远处的几只掠食者都吓呆了，扭头就跑。

　　林慕扬完全看傻了，痴痴的看着叶扬，她想要跳下车过来看看，却被叶扬一声凌厉的嘶吼喝住了。

　　“走！去找陈芸，去找小芳，带她们逃出去！”叶扬头也不回的咆哮道。

　　“那你呢？”林慕扬愕然道，叶扬却根本不回答，俯身抱住那尸体，一个纵身就跃过了矮墙，林慕扬挣扎了许久才深深叹息一声，车子绝尘而去。

　　矮墙下，叶扬死死抱着那残破不堪的尸体，浑身都在颤抖，眼泪如瀑布般冲刷着脸庞，眼神却极为的空洞，他的心完全碎了。

　　林天死了，竟然死了？这可以说是他在这世上的最后一个亲人啊。

　　自己为什么没有接电话，为什么要洗澡，如果他接了那个电话就可以去救林天了，或许他就不会死了。

　　“小扬，别难过了，你还有林叔，哈哈，跟着林叔保证你吃香的喝辣的。”

　　“小扬，狩猎者的路不是好走的，能力强，责任更强，不过你放心，有林叔陪着呢！”

　　“你知道吗？其实，我把凌云博士当成老爸呢，所以嘛，你小子也算我半个兄弟了吧，哈！不过还是要叫叔哦。”

　　“记得哦，过完年就是我家小宝贝的生日了，你小子要不准备点像样的礼物就死定了！哼，那可是我林天家的宝贝！对了，不许打歪主意哦！”

　　“礼物……礼物……”叶扬痴痴的呢喃着，他想要找出那个金锁吊坠，却发现手机根本就没带着，他连衣服都是刚刚找士兵借的迷彩服。

　　“我还没送你礼物呢，那是送给你们一家三口的……我，我还要帮你家宝贝过生日呢，起来啊！！林叔你起来啊！！”

　　叶扬嘶吼着，拼命的想要扯起林天的尸体，却脚下一软摔倒在地，额头也撞破了，鲜血混着眼泪流到唇角，好苦，好涩。

　　就这么抱着林天，叶扬一动也不动，仿佛死掉了一般，甚至他的心已经死了。

　　从冰封中苏醒后，林天就是叶扬最后的亲人了，而且对他极好，好的让叶扬有时都无法承受，然而这份好，他却一点都还没有报答他，他就已经……

　　一阵响声从墙头浮现，那两只掠食者又溜了回来，仿佛想看看叶扬死了没有，想看看能不能捞着点便宜。

　　“滚！”叶扬痴痴道，那声音仿佛是地狱里的恶魔，冷冽的令人发指。

　　掠食者其实很聪明，大部分的掠食者都会说话，甚至可以模仿人类做很多事了，然而这份聪明，却还没有到让它们可以分辨人类脸色和语气的程度。

　　看着叶扬浑身鲜血的颤抖着，又看了看林天的尸体，两只掠食者对视一眼，桀桀一笑，然后它们做了这辈子最可悲的决定，它们朝叶扬扑了上去。

　　扬起脸看了看那两只掠食者，叶扬的眼神满是空洞，脸上没有一丝一毫的生机，然而当那攻击轰到的前一刹那，他身上却发出了阵阵寒冷气息。

　　那是濒临失控的妖力，仿佛一团漩涡平地升起，顷刻间，那两只掠食者就被完全吞噬了下去。

　　夜色下，妖力的肆掠中，掠食者拼命挣扎着，疯狂咆哮着，然而那挣扎却越来越无力，声音也渐渐萎靡。

　　轰得一声，妖力漩涡整个爆开了，仿佛一道狂风吹过，那矮墙，那周围的房屋都被撞毁了大半，两只掠食者被整个抛飞了出去，身子在空中四散凌落，竟然完全被击碎了。

　　叶扬静静站在那里，仰面望天，他在发呆，脸上满是茫然，似乎有些不知所措。

　　然而当他再次低头看向林天的尸体时，这份茫然完全消逝了，取而代之的是无限的狰狞，那一刻，他双眼中射出的是比恶魔可怖万分的神色。

　　妖力再一次的爆发，这次却几乎是无休无止了，妖力飞速的聚成漩涡，叶扬站在其中，他在尖叫，在咆哮，那声音堪比厉鬼，面色又宛如恶魔。

　　一阵咯吱声浮现，那是他的右臂，那护臂突然粉碎，原本被包裹住的血色纹身完全展现了出来，那哪里还是什么纹身，那根本就是一只挣扎欲出的猛虎。

　　叶扬仰面望天，口中发出嗬嗬的嘶吼声，妖力的增幅早已不受控制，手臂上的猛虎也发出了凄厉的咆哮，越涨越大，那肌肉飞快的扭曲着，手臂无限的膨胀着。

　　呼呼……叶扬在喘息，因为连他也无法控制那妖力的肆掠，他也无法控制心中那疯狂滋长的愤怒感。

　　咔嚓一声，一丝裂痕浮现在他的右臂上，接着是无数道裂痕，叶扬猛地一颤，那右臂竟然破碎了！！然而那破碎的却只是表皮，随着片片血花落下，一只满是青筋，肌肉扭曲的手臂浮现出来。

　　不！那或许不应该叫手臂，那根本就是一只利爪，一只堪比妖魔的利爪。

　　妖力，依旧在无限的攀升着，利爪也越来越巨大，越来越狰狞可怖，可怖到叶扬根本就无法控制，连思维也是，他张开口，却发出了一声根本不是人类该有的咆哮。

　　下一刻，他猛地扭过头，直朝那夜色深深的北京城中冲去。

　　凌峰岩已经连站着都吃力了，却依旧拼尽全力的爆发着妖力，无数的金属铠甲在他身上闪现，一层，再一层，他整个人仿佛膨胀成了一个金属巨人。

　　那身材已经完全不比血瞳之王矮了，虽然，他的力量还是差距巨大。

　　看着凌峰岩，血瞳之王也有些吃惊，他没想到这家伙能拼到如此地步，最后关头能发挥出这么强大的实力，硬是将他拦住了这么久。

　　足足半个小时，凌峰岩没有让血瞳之王踏前一步！这对他来说几乎是不可能做到的事，但他偏偏就做到了，用他的意志力，用他那燃烧着的生命力！

　　巨剑早已粉碎，怒吼声中，凌峰岩轰然挥拳，那巨大的金属臂膀宛如雷霆般砸了出去，血瞳之王怒哼一声，同样的以拳还拳。

　　轰得一声，两团妖力炸开了，血瞳之王身子一晃就稳稳站住，凌峰岩却连退了十多步，双腿一阵颤抖，拳头上的金属铠甲尽数粉碎。

　　他强咬牙关再次爆发妖力，金属铠甲飞快的再次浮现出来，然而浮现的却只有铠甲，他那只手根本就抬不起来了，不过，他还能站着！只要他能站着，他就能挡住血瞳之王！

　　“你……真的很了不起。”血瞳之王突然说了一句，凌峰岩的实力比他差的实在太多了，妖力值？怕是三倍都不止，然而却能凭着意志撑到这个地步。

　　“不过……就到这里吧，我并不想再浪费时间了。”血瞳之王冷笑道，再次挥拳暴起，直朝凌峰岩轰去，同时暴起的还有他那惊天妖力。

　　闷雷声响过，凌峰岩被砸飞出去数十米远，轰得撞断了一棵大树，口中鲜血连喷，人早已萎靡的无法动弹了。

　　血瞳之王傲然的朝他走去，拼到这一步，他也不得不佩服凌峰岩的实力了，同时，这个人他也是必杀不可了，他这次的目的就是杀光中华联盟的所有强力狩猎者。

　　然而，他只迈出了一步就愣住了，似乎感觉到了什么，抬起头时，血瞳之王的眼中满是惊愕，他再也顾不上凌峰岩了，身子如电般朝黑暗中扑去。

　　凌峰岩竭尽全力的嘶吼一声，却怎也无法站起身来，随着那妖力渐渐消散，那金属铠甲也开始了飞速的剥落。

　　一声苦笑，这就是他的极限了吧，凌峰岩挣扎着扬起脸来，看着那漆黑的夜空，他真的很想再见一眼女儿，再见见他的小绿，可惜……他怕是在没有这个机会了吧。

　　大树下，凌峰岩昏昏沉沉的睡了过去，似乎梦到了什么事，是他的小绿？还是他们中华五虎并肩作战的景象？他的嘴角挂着笑意，生命却在飞速的消逝着。

　　拼到这个地步，凌峰岩没有一丝一毫的后悔，至少他证明了一件事，他，不愧为五虎之一，他，也有属于自己的刚毅和骄傲。

　　不知道过了多久，有三个身影从他身边走过，三人同时停下了脚步，呆呆的看着他，眼中不自觉的流下两行热泪。

　　“这家伙！打不过不知道跑吗？”封狼恨恨的骂道，手却不由自主的揪住了胸口，那里……好痛。

　　姚军深深叹息一声，他倒是能想到，连殇若水也能想到，凌峰岩之所以不逃，只因为他要拼死守护什么东西吧？

　　“那个白痴呢？他不会也……”姚军涩声道，他们想找到王峰，不管是帮他一把也好，救他一命也好……然而此刻的北京城早已乱套了，他们还能去哪里找？

　　军部，他们去过了，那里堆砌着如山的尸体，如海的血色长河，学院，他们也去过了，那里早已空空如也。

　　王峰在哪？他在路上，一个人脚步蹒跚的走着，跟随在他身边的军官早已战死，之后又遇到几名士兵，却也统统都战死了。

　　妖力早已耗尽，连血都快流尽了，他却依旧不屈不挠的走着。

　　直到他费尽艰辛的找到了周悦和她怀中的林宝贝，王峰的脸上才浮现出一丝笑意，一把将早已惊呆的女人和孩子抱在怀里。

　　“别怕，一切有我，以后的一切……都有我。”王峰痴痴的呢喃道。

　　周悦一呆，猛地明白了什么，放声大哭，而她怀中的林宝贝却依旧不明所以，女孩还在拼命摇着王峰的手，求他带她去找爸爸，那哭声，那哀求声，让王峰痛不欲生，却咬牙苦撑。

　　“你交托我的事，我一定会办到的……”王峰涩声道：“用我的命起誓！”



　　第111章 再遇血瞳

　　黑夜中，叶扬狂奔着，整个人宛若疯魔，斩杀着他所有遇到的一切怪物。

　　异变者，掠食者，甚至还有妖魔，只要是非人类生物，叶扬一旦遇到就统统斩杀，用他那狰狞可怖的右爪，直到他被一个巨大的身影拦下来。

　　“苍纣啊，原来你还没死吗？”血瞳之王森然咆哮道。

　　看了他一眼，叶扬桀桀的怪笑了一声，下一刻，已经如电般扑了过去，他并不知道这狮子说的是什么，也不在乎，他早已经彻底疯狂。

　　“叶扬呢？叶扬怎么没来？他去哪了？”陈芸和齐芳急的都快疯掉了，拉着林慕扬拼命的询问着。

　　“他……我也不知道，突然就跳车走掉了。”林慕扬尴尬道，其实女孩也很郁闷，她不知道叶扬在搞什么。

　　呆呆的怔了半晌，陈芸猛地一咬牙朝摩托车走去道：“你们出城吧，我要去找他！”

　　“我……我也去。”小齐芳连忙追上。

　　轰得一声巨响，一名士兵的火箭筒开火了，那炮弹将街道上炸的一片狼藉，废墟中，有数只异变者和掠食者扑了出来，刹那间，无数的冲锋枪开始了疯狂扫射，这是一场不死不休的血战。

　　“不行！你们不能去！”林慕扬一把拉住两个女孩道，怪物已经追到附近了，两个女孩的实力都不行，陈芸才LV2，齐芳更是普通妹子一枚。

　　“不去？不去谁救保镖一号啊！”齐芳也急了，拼命挣扎，林慕扬却根本不放手。

　　“你……你混蛋！”齐芳也是急疯了，口无遮拦就骂了出来：“你把我们家保镖一号弄丢了，还不让我们去救，你混蛋！”

　　林慕扬脸色一变，瞬间通红，牙也死死的咬住了，一把将齐芳推倒在地，又对安静安心说：“看着她们，不许乱跑，保护她们出城！”

　　“我不要出城！你放开！”齐芳还在挣扎，陈芸也拼命反抗，但哪里拧的过LV3的安静和安心。

　　挣扎了许久，林慕扬又把自己的手机解开锁，丢给安心道：“出城后，想办法联系我老师苏弋，让他来救你们。”

　　“那你呢？”安心愕然问道。

　　“我去找叶扬！”林慕扬咬着牙看着齐芳道：“你放心，我弄丢的人，我一定会找回来！”

　　说着，女孩头也不回的朝城中奔去，刹那间就没有人影了。

　　“哎？哎？你把手机给我们，你怎么联系我们啊？”陈芸猛地反映过来了，连忙高呼，但混乱的街道上哪里还有林慕扬的身影。

　　“这笨蛋！我刚才只是……只是……”齐芳狠狠跺着脚，她也知道自己说错话了，但她也是急嘛。

　　不过，她们这些人里能冲进城去找人的，此刻也只有林慕扬了，除此之外连安静安心都不行，女孩们伤的太重了。

　　问题是……叶扬没有手机，林慕扬也把手机给安心了，她就算找到叶扬逃出来，怎么联系大家啊？几个女孩对视一眼，同时郁闷了。

　　“对不起，几位请快些离开这里。”一个军官模样的人飞快的跑上前道：“我们不知道还能守多久，这里实在太危险了，请几位快些离开，不过……我们的兵力实在不够，无法分出人手为几位开车了。”

　　军官满头大汗的说道，就像他说的，战局太紧张，随时会失手，而他毕竟是军人，在市民没有安全逃离的时候，他是绝对不能走的。

　　其实军官很想让几个女孩留下帮他，毕竟她们是狩猎者，然而看到她们那伤痕累累的模样，他实在开不了口，也知道这几个孩子已经无法再战斗了，高婷和桑石都已经昏迷不醒了。

　　陈芸和安静安心对视一眼，同时点了点头，但问题又来了，没有司机？她们不会开车啊。

　　“我来！我会啊！”齐芳一个纵身就跳了上去，突然又想起了什么，眉飞色舞道：“我们去找郑大叔啊，保镖一号知道那里的，他一定会知道去那里找我们！”

　　“郑大叔？”陈芸愣了愣，虽然不知道是谁，但看齐芳满脸信心的模样，她还是点了点头，飞快的跳上了吉普车，在那枪林弹雨中绝尘而去。

　　不断的回头张望，陈芸真的不想就这样走了，叶扬叫自己等他的，却……

　　不过她也不得不走，这一夜的消耗，妖力早已濒临枯竭，根本无法战斗了，安静和安心也是，唯一还能活蹦乱跳的就是齐芳了吧，她还不是狩猎者。

　　而且陈芸担心的还不仅仅是叶扬，还有她的父母家人，他们虽然出城了，但外面就安全了吗？那海潮般的丧尸不知何时就会再次聚集的呢。

　　痴痴的看着城门，陈芸心中一阵难受，忍不住就捂住了胸口，呢喃道：“你答应要和我一起的，所以……你一定要活着出来，一定要来找我啊！”

　　“放心吧，保镖一号老厉害了！”齐芳笑道，只不过那笑，却有些苦涩，其实她也根本没有放心吧。

　　或许是想打破这份压抑，安静突然抱着陈芸微微一笑，安心也对齐芳笑道：“小芳好厉害哦，这么小就有驾照会开车了。”

　　“驾照？”齐芳明显一愣，茫然道：“是什么？”

　　“……”安心额头上老大的一滴汗道：“你没有驾照吗？那你的开车技术……”

　　“安啦安啦，我可是流浪者，一辆摩托车打遍天下的人哦！”

　　“……那是摩托车啊，这是汽车吧。”

　　“不都一样嘛，都有轮子，都有发动机嘛。”

　　“……”

　　“放心吧，话说这车真的很快哦，啊！对了，刹车在哪？”

　　“……！！”

　　“苍纣啊！你可知道我一直都在找你？”血瞳之王笑道，笑容中却满是戏谑。

　　“原本这里是你的地盘呢，然而你却突然间消失了，原本我们还以为你没有进入这一次元，然而如今我才明白你是……桀桀……”

　　“你不在，我血瞳自然是来接手你的地盘喽，谁叫我们比较亲近呢？可惜啊，你那些部下有些不识时务，竟然不服从我，所以，我只得将他们赶出这片大陆了。”

　　“可怜啊，堂堂四王之一的苍纣之王，却沦落到这么一个下场，应该说你倒霉？还是说你的实力太弱呢？寄生区区一个人类你都失败了吗？”

　　“不过你既然还没死，既然遇到了我，桀桀，说不得我得帮你一把了，毕竟在来这个次元之前，我们还曾联手对抗过那两个家伙。”

　　屋顶上，血瞳之王狞笑着说道，叶扬却根本不答，他甚至已经快听不到了，愤恨，早已控制了他所有的思绪，心中只剩下一个念头，杀戮！杀光这世上所有的怪物。

　　其实，血瞳之王也并不是对叶扬说的，而是对他那只狰狞可怖的利爪，然而那只利爪却丝毫没有回应，是听不到？还是无法回答？又或是那利爪也和叶扬一样，处于极度癫狂的状态中？

　　口中发出嘶嘶的诡异咆哮，叶扬如电般朝血瞳之王射去，利爪上的妖力波纹早已浓厚的无法形容，那波纹陡然一颤，仿佛是火焰般的活动了起来。

　　当然，那并不是火焰，没有高热的温度，没有烧灼的效果，那就是妖力爆发到顶点时引发的现象。

　　当看到那火焰的时候，血瞳之王的脸色也不由得凝重了起来，比对抗王峰时更加凝重，妖力轰然爆发，同样，他的利爪上也浮现了类似的火焰，所不同的是，叶扬是黑色，而他却是血色。

　　轰的一声巨响，叶扬仿佛一颗炮弹般倒飞了出去，身子直接砸进了地里，那水泥地被砸的四分五裂，一个接近三米深的大洞中，叶扬疯狂的喷吐着鲜血。

　　血瞳之王也连退数步，却笑了出来，从这一击来看，叶扬的妖力并没有达到顶点，准确的说，是那苍纣之王的妖力并没有完全复苏。

　　一抹阴冷浮现在血瞳之王的脸上，他开始盘算着什么了，如果他能彻底的杀死对手？那他就可以完全称霸整个亚洲大陆了吧，甚至！他发现无论是叶扬还是他的手臂，都处于一种意识混乱的状态，如果他可以……

　　叶扬根本不知道血瞳之王在想些什么，怒吼着从那大洞里跃了出来，他仰面望天，口中全是鲜血，喉中的声音仿佛恐怖片里的诡异音效。

　　突然，他咆哮了一声，那右臂上早已扭曲的肌肉再一次的活动过来，愈发的胀大了，也愈发的狰狞了，同时，那火焰也愈发的漆黑，黑的仿佛无尽的夜。

　　咆哮声中，叶扬再一次的跃起空中，直朝屋顶上的血瞳之王扑去。

　　血瞳之王皱了皱眉，心中划过一丝不妥的预感，仿佛随着叶扬的愈加暴走，他的妖力也越来越强了，甚至渐渐追上自己了。

　　不过血瞳之王还是挥拳反攻了，他要先制住叶扬才能继续他的计划。

　　两道身影飞快的接近着，数十米高的距离用他们的速度不过弹指一挥间，十米，五米，三米，转瞬即到，猛然间，叶扬的速度变了，突然间的一次倍增让血瞳之王根本没有料到。

　　血瞳之王刚刚挥拳，叶扬的利爪却已经到了，顷刻间冲入了他的妖力防御中，那利爪疯狂的轰击出去，妖力将那胸膛迅速撕裂。

　　砰的一声，血瞳之王倒飞出去，然而叶扬却根本没打算放过他，那利爪直追而去，第二击，第三击，第四，第五，不间断的轰击着，妖力疯狂的肆掠着。

　　这就是叶扬从姚军手上学到的战法了，利用突然增幅的速度快速切入，埋身，然后开始那近乎无限的连击，直到对手倒下为止。

　　叶扬确实神志不清了，但他这一个月来都在训练这战法，所以身体不由自主的就做了出来，那是习惯。

　　当那轰击持续到第十一击的时候，血瞳之王根本无法稳住身形，他的伤本就不轻，猝不及防下连反抗都做不到，身子倒射出去，身后的一栋楼房被撞的瞬间崩塌。

　　“吼！！！”崩塌的楼房顶上，叶扬仰天咆哮，夜色下，他的右臂更加狰狞，而且脸上，身上，无数道青筋浮现，无数条血痕蠕动着，仿佛要将那身体完全撕碎一般。



　　第112章 风暴修女的陨落

　　北京城里，人类早已大多撤走，没有撤走的已经倒在地上变成了冰冷的尸体，或者正在变成尸体，或是变成丧尸。

　　掠食者，异变者，还有一些冲进城里的丧尸，正在享受它们难得的一顿美餐，至于妖魔则早已经饱餐一顿，正四处寻找着尚未逃出城的残余狩猎者，或是找寻他们的主人。

　　血瞳之王和叶扬的战斗根本是惊天动地的，随着那无限的妖力爆发，几乎每一击，大地都会颤抖，周围的建筑楼阁都会被震得轰鸣，甚至崩塌。

　　一只，两只，三只，妖魔们渐渐的聚拢了过来，被那恐怖的战斗吸引了，他们仰着脸看着天空，眼中满是惊骇，那是他们的王啊，超级的LV5妖魔啊，却和一个不知是人类还是怪物的小子打的难分难解。

　　场中真正明白什么的就是魔喰了，所以他也最关心这一战的胜负，甚至，他悄悄的潜入了过来，想在关键时刻给叶扬一次偷袭，想在自己的主人面前邀功。

　　“滚开！”血瞳之王暴怒道：“本王何时要你相助了？”

　　魔喰吓得连连后退，虽然不甘，却再也不敢反驳，只得咬着牙退入妖魔群中。

　　血瞳之王真的气疯了，他竟然拿不下叶扬，而且是当着这么多部下的面，虽然，这是因为他经过连番大战之后，身体早已不堪重负，妖力也透支了不少的缘故，但……

　　叶扬还没有完全发挥所有的妖力，血瞳之王是清楚明白的，所以他才愤怒，这样他都拿不下的话，他又如何统治亚洲大陆？

　　不过，他这一战终归是会赢的，因为他发现随着叶扬的力量无限飙升，那身体却因为无法承受而渐渐崩裂了，身体上早已布满了血痕。

　　轰得一声，叶扬再次被轰退，一栋仿佛被彻底撞毁，笔直的掉落进几只妖魔的包夹之中，那几只妖魔双眼中的血色一闪，立刻就要夹击。

　　“滚开！全部给我滚开！”血瞳之王怒吼道，吓得那几只妖魔只得后退。

　　他们退了，叶扬却不会退，他并不是认准了血瞳之王一个，那疯狂是指向所有怪物的。

　　狞笑着扑出，叶扬一把就将一只妖魔抓个正着，那是一个半人半鸟的家伙，他吓了一跳，立刻挣扎着想要飞起，却哪里挣脱的了叶扬此刻的妖力。

　　咔嚓，他的翅膀被撕了个粉碎，痛的疯狂咆哮，两只鹰钩利爪直朝叶扬的胸口轰去。

　　砰砰，两只利爪准确无误的插进了叶扬的胸口，鲜血从胸膛和口中疯狂喷出。

　　叶扬在狞笑，他仿佛感觉不到痛苦似得，对那攻击完全不加理会，右手的利爪轰然暴起，一把抓住那妖魔的脖子，下一刻，鲜血如花朵般绽放开来。

　　愣！几乎所有的妖魔都愣住了，他们的眼前，那半人半鸟的妖魔，居然瞬间就被撕成了碎片，秒杀！赤裸裸的秒杀！连挣扎和反抗都做不到的秒杀！那是LV4的妖魔啊！！

　　“白痴！全部退下！”血瞳之王咆哮道，再一次的扑下，他都气疯了。

　　北京城里，大多数的战场都已经停止了厮杀，或胜或败，人类几乎全部撤走了，争先恐后的逃出了这座堪比地狱的城市。

　　然而除了叶扬和血瞳之王的战场外，还有一个战场依旧在奋力拼杀着，他们仿佛完全看不到周围逃离的人群和怪物，他们愤怒的眼中只有彼此。

　　一团龙卷风正在场中肆掠着，风暴的周围是几面巨大的水盾，正拼死抵挡，还有一条狰狞可怖的水龙呼啸翻腾。

　　丧尸，异变者，一旦靠近那战场，就会被彻底撕成碎片，而掠食者根本不敢走进，它们懂得分辨实力差距，往往只要看上一眼战斗中的两人，就会吓得扭头就跑。

　　甚至，还有一些妖魔也早就发现了两人，却同样不敢加入这场恐怖的战斗中，他们也不需要加入，因为……那根本就是两个狩猎者的自相残杀，关他们屁事啊。

　　苏弋完全拼出真火了，这场战斗持续了数个小时，妖力早已透支，却依旧奋力拼杀着。

　　不过，他心中却很是郁闷，他发现自己小看芭芭拉了，这风暴修女的实力居然和他不相仲伯，数个小时下来竟然无法分出胜负。

　　在古堡时，苏弋曾经毫无悬念的干掉过芭芭拉，但那次是不同的，苏弋暴怒之下的妖力是完全突破临界点了，而芭芭拉则经过数次大战，又被凌峰岩和桑石夹击打成了重伤，所以那一战苏弋才能赢得畅快无比。

　　但是现在？反而芭芭拉的疯狂战意比他更胜一筹了，这女人仿佛完全疯了，根本不在乎身周的妖魔，而苏弋却不行，他还挂念着林慕扬，还挂念着中华联盟的局面。

　　风暴再一次的扑来，那水龙完全被扯碎了，苏弋怒吼一声强提妖力，无数水箭爆射而出，风暴中的芭芭拉在那一刻发出了凄厉的惨叫声。

　　风暴消散，两个身影同时跌落下去，芭芭拉浑身是血，苏弋却也因为透支了妖力而浑身颤抖着。

　　砰砰，两人齐齐摔倒在地，又同时跃起，只不过这次，他们连站着都艰难无比了。

　　“该死！该死！”芭芭拉都气疯了，她恨疯了苏弋，却怎也无法战胜他，就算不是雨天也不行，城里的地下水极多，这家伙随便一招手就是一只水龙。

　　她眼睛飞快的扫视着周围，心中想着对策，北京城的战局大多停止，中华联盟惨败，其实芭芭拉已经可以结束这一战了，对天创圣教来说，这样的局面足够满足她们的报复欲望了。

　　但不杀苏弋，芭芭拉又怎么甘心？

　　猛然间，芭芭拉看到了一个身影，脸色瞬间大喜，风暴直朝远处卷了过去。

　　“想逃？”苏弋怒吼了一声，双手再次凝聚出几面水盾，直追而去。

　　“帮！帮我杀了他！”空中的芭芭拉突然奋力咆哮道，苏弋就是一愣，这才发现一栋楼房上，芭芭拉的面前站着一个妖媚艳丽的女人。

　　“妖魔？”苏弋的心一颤，芭芭拉似乎认识这只妖魔，也就是说他……一个不好的念头浮现心中，苏弋不由得苦笑了出来。

　　芭芭拉面前站着的正是血妆，然而她的回答却让两人完全愣住了，芭芭拉是惊骇，苏弋则是欣喜若狂。

　　“帮你？没兴趣，我还有更重要的事做。”血妆冷冷道，腰肢一展就朝远处射去，那是叶扬和血瞳之王的方向。

　　“为什么？”芭芭拉完全的傻眼了，心中陡然升起无限的愤怒，咆哮道：“你这个混蛋，你想要背叛艾莉丝殿下吗？你……你……”

　　“哼，艾莉丝殿下根本没有让我帮你，她也并不在这，何况我根本不是她的下属，何来背叛一说？”远处，血妆的声音悠悠传来，芭芭拉面如土色。

　　“你死定了！死定了！我一定要回去告诉殿下，我一定要让她毁掉你！”芭芭拉咆哮道。

　　“回去？你还回得去吗？”苏弋狞笑着，数面水盾爆开，水箭宛如雨点般轰去，芭芭拉真的无力支持了，风暴瞬间就被撕裂，身体在那瞬间就被扯的鲜血淋漓。

　　苏弋的脚下也是忍不住一个踉跄，他的妖力也濒临枯竭了，心中一阵郁闷，只差最后一步了，难道他还要让这风暴修女逃一次？他又如何对得起死去的井璟？

　　“我……我来帮你！你快过来！”一个声音响起，声音不大，却还是吸引了苏弋的注意，不远处的一栋楼宇内，一个女人飞快的奔了出来。

　　那是一名修女，穿着天创圣教的衣服，苏弋的眼神就是一缩，然而当他看清那人的长相时，却忍不住狂笑起来。

　　芭芭拉也看到了，那一刻她激动的差点哭出来，是谁？罗克珊吗？不过，她的脸色却随着那身影的渐渐靠近而越来越难看，最后宛如死灰。

　　“嘉娜！！！你这个叛徒！！”芭芭拉咆哮着，风暴朝嘉娜直卷过去，可惜，她还是晚了一步，苏弋比她动的更快，也到的更早。

　　随着一声低低的吟唱，嘉娜再次抬头时，眼中已是无比的坚毅，而苏弋，则疯狂大笑着。

　　“我不是叛徒，我没有背叛教会，你们才是叛徒，不仅仅背叛了天主，还背叛了整个世界。”嘉娜咬牙道。

　　芭芭拉气的浑身颤抖，却根本不敢在停留了，嘉娜的异能是什么她完全清楚，看着狞笑的苏弋，看着那再次翻腾而起的水龙，她的风暴已完全被撕碎。

　　芭芭拉吓疯了，再也狂不起来，扭头就跑，然而她还跑的掉吗？随着那水龙咆哮着席卷过来，她再一次被那铺天盖地的浪潮淹没。

　　这一次，她再也没有上次的好运了，无数的水箭中，翻腾的水龙口中，她的身体被撕得粉碎，最后的一声咆哮，仿佛是预示着她的不甘，又或是后悔。

　　这一趟，她真的不该来，又或许，她该向罗克珊那样见好就收的。

　　噗通一声，苏弋坐在了地上，虽然妖力恢复了不少，伤势也渐渐愈合了，但那奋战一夜的疲惫感却无法恢复。

　　嘉娜也坐在了他的旁边，女人的异能是消耗生命，此刻的她，脸色早已惨白无色。

　　“我们怎么办？”嘉娜突然问道，她这一夜真的很郁闷，因为不认识路的关系，直到现在都没有找到大部队，在城里疯跑了一个通宵，却不知道大部队早已撤走了。

　　听着远处依旧混乱的战斗声响，苏弋咬了咬牙道：“先……出城在说吧。”

　　他其实想去看看那最后的战场是谁，然而早已透支的体力告诉他，这一战，他是万万不能加入的，而且他心中总是牵挂着林慕扬。

　　苏弋的不知道的是，就在他和嘉娜扭头离开的同时，距离他们不过一堵围墙的街道上，林慕扬正在朝着战场疾奔，而另一个方向还有三个身影也奔了过去。

　　那是北京城最后的一个战场了，然而这个战场，却比今夜整个北京城的厮杀加起来还要激烈万分。



　　第113章 叶扬崩溃

　　叶扬身体龟裂的速度已然极快，妖力却依旧肆掠着，一爪砸下，仅仅是妖力的爆发，脚下的楼宇就被撕出道道裂痕了。

　　那利爪准确无误的轰在血瞳之王的身上，狮子哇的吐了一口血，眼中满是骇然。

　　战斗一开始叶扬的妖力是不如他的，但打到现在，这小子的妖力几乎不间断的在井喷，越来越高，越来越强，而他却越来越虚弱，终于抵挡不住了。

　　血瞳之王后悔接下这一战了，至少不该在对抗王峰之后，在重伤的情况下来打这一场。

　　当那利爪一击击的轰在身上，狮子都快哭出来了，对抗王峰时都没有这么憋屈过，如果是全盛时期的他一点都不怕，但现在……

　　叶扬的身体确实在龟裂了，速度还非常之快，但他何尝不是？

　　猛地咆哮一声，叶扬不要命的抓住了血瞳之王的鬃毛，狮子气的疯狂嘶吼，拳头拼命的反击着，一拳，再一拳，几乎每一拳叶扬都会吐一口血，但却毫不在乎。

　　“啊啊啊啊！！”嘶吼声中，那早已膨胀到无比巨大的利爪竟然诡异的扭曲起来，轰得一声巨响，血瞳之王那巨大的身躯猛地被惯倒在地，那楼顶被砸得粉碎。

　　血瞳之王胆寒了，这还是第一次！作为一个LV5的超级妖魔，他还是第一次感觉到害怕，也是第一次被人用纯粹的妖力彻底压制。

　　他是血瞳之王啊！居然当着如此众多的部下被砸倒在地？然而这却依旧不是结束，那利爪还疯狂的在他身上撕扯着，皮肤迅速龟裂，甚至胸口都被扯烂了。

　　“罹嵬呢？该死！罹嵬去哪了？”拼命的轰退叶扬，血瞳之王愤怒的咆哮道，他不敢再继续这一战了，他真的会被打死，然而却没有人回答他，NO9的罹嵬？鬼知道他去哪里了，或许下地狱了吧。

　　血瞳之王并没有喊来罹嵬，却喊来了三个无比恐怖的煞星，夜色中，一个阴冷的声音答道：“罹嵬？你在叫那个白痴小男孩吗？早就被老子干掉了，内脏都被这变态军给吃掉了。”

　　血瞳之王一愣，猛回头，心中就是一颤，他的眼力极准，一眼就看出三人的实力非同小可，北京城的狩猎者不是都跑了吗？怎么还有三人？

　　封狼依旧在冷笑：“这群白痴妖魔，怎么自己和自己打上了？咦？变态军你怎么了？脸色好差啊。”

　　姚军根本就没搭理他，只是看着前方的叶扬，那一刻，他只觉得手足一阵冰冷。

　　“叶扬……你在干什么？你怎么了？”姚军的声音满是颤抖，他一眼就认出了叶扬，然而那还是叶扬吗？浑身无数血痕青筋，甚至右手，那已经完全是一只妖魔的利爪了。

　　让姚军觉得有些安慰的是，叶扬只有右手是妖魔形态，让他惊骇的却是，这小子仿佛疯掉了，仿佛意识都变成了可怖的怪物，完全不受控制。

　　似乎被姚军的声音惊醒，叶扬身子颤了颤，茫然的回过头来，然而那茫然却只有一瞬间，下一刻，他又面色狰狞的朝血瞳之王扑去了。

　　“你认识那只妖魔？”封狼问道，他不是感知型，只能从形态来判断，叶扬的右手已经完全是妖魔形态了。

　　“他……似乎不是妖魔。”连殇若水呢喃道，他能感知到叶扬还是个人，但却说不清他算个什么状态，只是直勾勾的看着姚军。

　　咬咬牙，姚军猛地一跺脚道：“以后再和你们解释，先救他逃出去！这白痴小子……哎！”

　　“救他？”封狼愕然了，他还想分辨什么，但姚军和连殇若水已经扑了上去，他也只得跟着，只是嘴里还在嘟囔着：“他占上风了吧？而且让妖魔自相残杀不好吗？救个屁啊！”

　　“混蛋！你看不出他的身体快碎裂了吗？而且那小子不是妖魔，他是狩猎者！”姚军都快气哭了，他真的无法解释，只能先把叶扬救出去再说了，然而他们救的了吗？

　　他们面对的不仅仅是血瞳之王，还有那数十只妖魔和无数的掠食者啊！

　　“拦住他们！”血瞳之王怒吼一声，如果被这些家伙攻过来，他就彻底完了，他现在连叶扬都搞不定。

　　数只妖魔迅速的扑了过来，他们不敢围攻叶扬，但围攻几个普通狩猎者还是没问题的。

　　可惜，他们想错了，因为这几个绝对不是普通的狩猎者。

　　“让开！”连殇若水冷冷道，一把将姚军和封狼推到一旁，悠悠的朝前走去，他几乎每走一步匕首就在胳膊上轻轻一划，一道血痕浮现，无数朵血花绽放开来。

　　魔喰冲在最前面的，但他的反映也快，看到连殇若水的血花就觉得不对了，猛的停下脚步身子倒射而回，就在那瞬间，无数的血花在天空中争先恐后的爆炸开来，数只妖魔被那爆炸完全吞噬。

　　“这……”魔喰吓傻了，这是什么能力？他连一步都不敢迈进了。

　　他不敢动，别人却敢动，一声狞笑从他的右侧浮现，一个身影急速扑来，那是一只面色可怖的恶狼，那利爪比魔喰还要可怖，还要更像妖魔。

　　轰得一声，封狼和魔喰瞬间撞在一处，然后同时被震推，封狼连退了近百米，而魔喰也如一个炮弹般飞了出去，轰得撞进了一栋楼房之中。

　　挣扎着爬起，魔喰感觉自己的大脑都要当机了，怎么了？他被一个狩猎者完全用妖力和力量轰退了？这家伙真的是人类吗？他可是NO91的妖魔啊！妖力值有4000左右啊。

　　“桀桀，NO91？不怎么样嘛！”封狼大笑道。

　　魔喰都傻眼了，这些家伙究竟是谁？他怎么完全没听说过，中华联盟还有这样的强者？

　　姚军并没有参战，他是笔直朝叶扬奔去的，他一定要救出这小子，查查他到底怎么了。

　　叶扬表现出来的实力让姚军真的很震撼，但他的模样就……赌局失败了？

　　空中再一次的拼杀，血瞳之王和叶扬同时倒飞出去，血瞳之王根本支持不住了，跪倒在地拼命的呕吐着鲜血，而叶扬呢？随着那巨大的妖力反震，他也终于承受不住了，无论是精神还是身体。

　　咔嚓一声，叶扬的胸膛浮现出一道巨大裂痕，他愣了愣，低头看着胸前的伤口，似乎不明白是怎么了，然而下一刻，他的身体忍不住颤抖了起来，鲜血如喷泉般涌出。

　　“嗬嗬……”叶扬捂着胸口一阵颤栗，口中发出诡异的惨叫，眼中却依旧满是血色，他想要站起身，想要扑向血瞳之王，但那身子却仿佛不是他的了，浑身上下都在喷涌鲜血。

　　“叶扬！你怎么了？”姚军到了，一把将叶扬抱住，近距离看着他的手，他那完全崩裂的身体，姚军吓傻了。

　　愣了愣，叶扬似乎还能听到姚军的声音，他茫然抬起头，随着那颤抖，随着姚军一句句的嘶吼，他眼中的血色终于褪去了一些。

　　“林……林叔死了……”叶扬呢喃道，猛地一声抽泣，双目中流下的是两行血泪。

　　“你说什么？”姚军也吓到了，不过他咬了咬唇拼命的忍住悲痛，相比林天，眼前叶扬的情况更加可怕万倍。

　　“你……说什么？”又是一声咆哮，却是远处的连殇若水问的。

　　“林天那家伙，死了？”连殇若水痴痴的呢喃道，猛然间，英俊的脸庞变得无比愤怒，双手的鲜血如喷泉般彪射着，吓得那群妖魔疯狂遁走，封狼也连连后退。

　　“别又疯了一个了好吗？现在很麻烦哎。”封狼郁闷道，看着周围那无数的妖魔，他虽然不知道怎么回事，但理智告诉他不跑就死定了。

　　“变态军走了！连殇你……算了你疯去吧。”封狼撇嘴道，一个纵身扑到了姚军身边，一把拉着他和叶扬就要走。

　　“不！我不走！我……我……”叶扬的理智已经恢复了小半，但回想起林天的死，他又再一次的怒火烧心，神色也再一次狰狞起来。

　　然而他刚刚一挣扎，身体立刻再次龟裂，痛苦的跪倒在地。

　　啪，一个耳光准确的扇在他的脸上，姚军暴走了，一把抓着他的头发死死的按了下去，怒吼道：“你什么？你想死在这吗？你想变成妖魔吗？你看看你现在的样子，算什么？”

　　“样子？”叶扬就是一愣，猛地想起了什么，他跪在地上，低头看了看自己的身体，又看了看右手，猛地瞳孔一缩。

　　那一刻，叶扬真的吓到了，他的模样根本就是一只妖魔，虽然还有多半的身体算是人类，但那右手，还有身上密布的青筋和血痕。

　　脑中嗡的一声，叶扬差点吓得晕厥过去，他变成妖魔了？他终于还是变成妖魔了？赌局失败了？他……他要怎么办？自杀？砍掉右手？

　　意识在瞬间崩溃，妖力飞速的倾泄着，身子也不停颤抖，叶扬几乎哭了，他最怕的就是在这场赌局中最后会变成妖魔，然而却……

　　“走？你们还想走？围死他们，杀光他们！”血瞳之王愤怒，他的身形早已无法直立，坐在地上拼命的喘息着，但他毕竟是血瞳之王，若是最终放走了敌人，他的面子往哪放？

　　“靠！”封狼咬了咬牙道：“虽然不知道你们在搞什么，但……哎，算了让这小子快走，老子断后！”说着，他扭头就朝一众围堵的妖魔扑去。

　　封狼的实力确实很强，他纯粹凭妖力就一拳轰退了NO91的魔喰，而且爆发之下还曾将NO74的鬼神压制下来，但他此刻面对的却不仅仅是一只妖魔，而是数只数十只。

　　封狼毕竟不像连殇若水那么变态，他是近身战，被围攻的话非常吃亏，仅仅片刻就抵挡不住了，怒吼道：“靠！变态军，过来帮忙啊！”

　　“好！”姚军点头，却又看了看意识和身体都完全崩溃，根本站不起来的叶扬，这小子怎么办？

　　“你能走吗？先逃出城去再说，快啊！”姚军怒吼道，叶扬却根本听不到他说什么了，只是神情颤抖的坐在地上。

　　“该死！”姚军几乎抓狂了，他飞快的扫射了一下周围，猛然间，他看了一个身影，那个满脸惊慌的女孩。

　　一把抓住叶扬的胳膊直朝那边抛去，姚军怒吼道：“快带他走！我给你们断后！快点！”



　　第114章 死去和复活

　　“啊？”林慕扬呆住了，她其实来的比姚军还要早，却一直躲着不敢出来，一方面周围都是妖魔，她一个都打不过，二方面……看着叶扬那宛如怪物的身体，她完全吓傻了。

　　叶扬已经不像人类了，虽然女孩还是接住了他，但却根本不敢动，那感觉就仿佛一只妖魔被她抱着。

　　“跑啊！”姚军怒吼道，见两人都在发呆，他都急疯了，咬牙道：“白痴丫头，他还是人类，只是……只是……靠！叶扬，想想你女朋友，那个大波妹，那个耍宝的丫头，想想你的同伴，你的赌局还没完！还有机会啊！”

　　“陈芸？齐芳？”叶扬就是一怔，本能的用手摸了摸耳朵上的心形吊坠，那是他和陈芸的感情见证。

　　是啊，自己答应过她们，一定会去找她们的，她们还在等着自己呢……赌局还没完吗？叶扬不敢相信，但姚军的话却让他心中浮现一丝希望了。

　　“走！”叶扬猛地一咬牙，强忍着崩裂的身体站了起来，拉住女孩颤抖着朝前跑去。

　　女孩完全傻眼了，叶扬拉住她的正是那只妖魔般的右手，她拼命的想要挣脱，却怎也做不到，看着叶扬，女孩真不知道他还是不是人类了，这还是她第一次看到这么可怖的事，这仿佛就是一个同伴，正在她眼前渐渐变成妖魔。

　　“拦住他们！”血瞳之王嘶吼道，他是绝对不会放过叶扬的，无论是杀还是别的，他一定要留下他。

　　数个身影同时朝两人的方向追去，却被一袭白衣拦住了，连殇若水双眉紧皱的看着眼前的数只妖魔道：“我劝你们，还是不要追的好，不要靠近我的好。”

　　正说着，那血花再一次的绽放了。

　　连殇若水真的很了不起，他一个人几乎阻挡了所有妖魔，虽然他未必能打赢这么多LV4的怪物，但仅仅阻挡的话，却还是可以做到的。

　　然而还是有一只妖魔绕过了他，魔喰！

　　从一开始魔喰就不想和连殇若水拼，也不敢去拼封狼和姚军，所以他一直在找机会捡便宜，一直就盯着叶扬。

　　叶扬之前爆发的实力把他吓坏了，但却发现当这小子有些清醒了以后，妖力迅速消散了瓦解了，此刻的他虽然模样依旧可怖，但力量已经降低了不少。

　　魔喰立刻就追了上去，如果把这小子抓回来，主人以后怕是一定会重用他的吧？

　　他想的很美好，可惜黑暗中突然浮现一个身影，将这份美好完全击溃了。

　　看着那身影，魔喰就是一愣，这是人？狩猎者？还是妖魔？他尚未分辨出来，那身影就猛然的裂开了，宛如一个仙人球般，无数钢针般的触手飞快射来。

　　砰砰砰的数声，魔喰整个身体被那些钢针插得密密麻麻，痛苦的咆哮了出来，他终于看清了，那是一只妖魔，而且他还认识她。

　　“血妆！！该死的！！是你？”魔喰愤怒咆哮道，却怎也无法挣脱那钢针的束缚，NO87和NO91的差距并不大，但他却连番大战，加上偷袭，血妆根本毫不费力就拿下了他。

　　一抹微笑，血妆慢悠悠的走了过来，轻轻捧起魔喰的俊脸道：“那个小家伙，不许你追哟，理由？你明白的吧，他可是姐姐的人呢。”

　　“该死！你……你什么时候回来的？你不是被主人赶去欧洲了吗？”魔喰咆哮道，眼中满是惊恐。

　　“不关你的事哟，不过姐姐要警告你，如果敢对他出手，不仅仅是我，就连那个家伙也会来找你哦，你还记得吗？那家伙可是NO6呢。”血妆笑眯眯道。

　　魔喰的身子猛地一颤，拼命的点着头，血妆哈哈一笑，无数钢针迅速抽离，扭过头朝叶扬追去。

　　看着她的背影，魔喰一阵郁闷，他不怕血妆，但她背后可有个NO6的存在呢，就算自己的主人更强又如何？他只不过是血瞳之王身旁的一个小卒，根本没人在乎他的死活，根本没人会来保护他吧。

　　深深叹息着，魔喰突然觉得很无奈，无论是血妆背后的那位，还是正在和血瞳之王血拼的几个狩猎者，他一边都惹不起呢，他这所谓的NO91……真的好弱啊。

　　街道上，叶扬拉着林慕扬发足狂奔，几乎每跑一步，鲜血就会喷溅一次，却依旧苦撑。

　　奔跑中，叶扬已经不知道杀了多少想要阻截的异变者和丧尸，却一点都兴奋不起来，姚军那句话带给他的希望越来越小了。

　　感受着手中的颤抖，看着自己身体的惨状，他还有机会吗？怕是真要变成了妖魔吧？

　　林慕扬跟在他身后一句话都不敢说，也不敢问，女孩和叶扬想的一样，已经完全把他当成妖魔了，好几次，女孩都想舍弃他一个人逃走，但却怎也无法挣脱他的手，也不敢太过反抗，叶扬给她的压力无比巨大。

　　而且，无数次，当那些怪物疯狂扑击的时候，叶扬都拼死挡在了她的面前，那感觉就仿佛他们还是同伴，还在并肩作战，她真的有些不忍心舍弃他。

　　不知道杀了多少阻截的怪物，两人最终冲出了北京城，但叶扬却一点停下来的意思都没有，依旧在沙漠中狂奔着，鲜血在沙漠中延伸出一道触目惊心的鲜红，林慕扬吓得想哭，却根本不敢挣扎。

　　叶扬很想去找陈芸和齐芳，他知道她们会在哪，但他不敢去，不敢让她们看到自己的模样，所以他只是漫无目标的奔跑着。

　　不知道跑了多久，眼前出现了一片树林，这是沙漠中难得一见的绿洲，叶扬几乎想也没想就一头钻了进去。

　　噗通一声，叶扬坐倒在地，拼命的喘息着，他的力量完全透支了，身体也是，血几乎都流干了，身上无数道裂痕，特别是胸口的血洞正拼命倾泻着他的生命力。

　　陡然坐下，他再也无法站起，甚至无法动弹了，手也渐渐放开了。

　　林慕扬一个纵身就翻了出去，满脸惊骇的看着他，女孩死死咬着嘴唇，一句话都不敢说。

　　“你……很怕我吗？”叶扬惨笑道：“我已经变成了妖魔，对吗？”

　　林慕扬咬了咬牙没回答，但还是点了点头。

　　眼泪夺眶而出，叶扬终于忍不住了，一夜激战，同伴战死，林天被杀，北京城破，自己还变成了妖魔，所有的压力排山倒海般冲上心头。

　　叶扬真的感觉天都要塌了，两行血泪忍不住就流了下来。

　　看着叶扬，林慕扬心中很是挣扎，本能告诉她，叶扬已经变成妖魔了，而她则是狩猎者，她应该怎么做？杀了他！但她怎么下得了手。

　　他们是同伴啊，从欧洲一直奋战的同伴，而且叶扬无数次的挡在她身前，无数次的救过她，在法国的沙漠中，在古堡上，在方才的北京城里，叶扬为她挡下了多少怪物的袭击？她已经完全数不过来了。

　　“你……是不是想杀了我？”叶扬突然抬头问道，声音飘忽，眼中满是空洞。

　　林慕扬愣了愣，拼命的摇头，拼命的后退，她真的不愿意这么做，也不敢。

　　女孩不知道在树梢上，有一双眼睛直勾勾的盯着她，只要她敢动叶扬一下，那人就会立刻杀死她。

　　“其实，杀了我也好，那就不用这么痛苦了，我……已经变成妖魔了不是吗？已经不是你的同伴了，再不能做狩猎者了。”叶扬痴痴的呢喃道。

　　猛地咳了一口血，神色愈加的萎靡，他真的撑不住了。

　　“杀了我吧，我真的不想看到自己这幅模样，也不想让陈芸和小芳看到。”叶扬惨然道，身子渐渐软倒下去。

　　随着呢喃，意识也渐渐消失了，他太累了，也太痛苦了，他要好好的睡一觉了，他希望自己再也不要醒来，就这样被林慕扬杀死。

　　叶扬真的很想死，他不愿意醒来后发现自己仍旧是这幅模样，或是彻底变成了怪物。

　　雪花，再一次同天空中飘落，树下的叶扬身上很快被覆盖了一层白雪，那雪掩盖住了他那只狰狞的手臂，却无法掩盖他心中的彷徨和痛苦。

　　远远的，林慕扬看了他许久，女孩一直没有动，好几次她都想拔出短剑走上前来，那想法却一次次被心中的颤抖抹杀，最终，她还是无奈的叹息了一声，扭头走了。

　　“对……对不起，我下不了手。”林慕扬抽泣道，擦了擦夺眶而出的眼泪又道：“我去找老师，他会告诉我应该怎么做的。”说着，女孩飞快的消失在雪地中了。

　　昏昏沉沉中，叶扬仿佛听到了她的话，却无法回答。

　　就这样睡不知道多久，叶扬感觉到有人在拍打着他身上的雪花，他想问，却无法张口，下一刻，一个温暖的身子挤进了他的怀中，柔软的唇瓣吻在他的右臂上，一个女人的声音正在耳边呢喃。

　　“我知道你没死，我就知道，我的王，你永远不会死的，我坚信！”

　　“我一定会让你复活的，让你重新屹立在这世界的巅峰，让你重新带领我们成就霸业。”

　　“你是最强的LV5，你是无所匹敌的苍纣之王。”



　　第115章 2035年

　　昨天，当太阳落下时，北京城沉浸在一片喜气洋洋中的，所有人都在等待着新年的到来，等着那除夕夜12点的钟声响起，等着明日和亲朋好友的聚会拜年。

　　老人们等着儿女回来，那是一年一度的团团圆圆，孩子们则等着新年的红纸包，那是他们的压岁钱，代表着他们又成长了一岁，当然，也代表着他们可以买很多喜爱的礼物。

　　今天，当太阳升起时，北京城却已然死了，城中再没有一个活着的人类，要么变成了残破的尸体，要么变成了恶心的丧尸。

　　有谁还记得今天是初一？有谁还记得今天和朋友约好了一起去拜年？一年一度的团圆？那根本就是奢望罢了。

　　血泊中，一只小手紧紧握着他的红纸包，只有手而已。

　　身体呢？早已支离破碎了，从手掌的大小看来，那应该还是一个十岁左右的孩子，仅仅十岁！！！！

　　并不是所有人都死了，虽然城里的数百万尸体让人心痛的几近发指，但还是有大部分人类逃出了这座堪比地狱的古城。

　　然而逃出去又能如何？站在沙漠中，看着那压抑的天空，人们的心中满是迷茫，眼中满是泪水，他们的亲人死了，朋友死了，最重要的是，他们的家园毁了，接下来的生活要何去何从？没有人知道，没有人可以回答。

　　今年，是2035年了，然而今年发生的第一件事，却是让所有人都无法接受的痛苦。

　　北京城东，城墙上，一个身影痴痴的站着，双眉深锁，脸色极为可怕。

　　他身旁的地上，数十只异变者掠食者的尸体倒在血泊之中，而他的身上却连一个血点子都没有，一袭浅黄色的衬衣迎风飘荡，俯瞰着整座早已死去的城市。

　　他的身后，依旧有十多只掠食者，甚至还有几只妖魔，但他们的眼中满是惊骇和惶恐，他们看着他，提不起一丝一毫的战意，连动都不敢动。

　　“还是……来晚了一步啊。”他叹息道，扬起脸，眼中两行热泪缓缓留下。

　　闭上眼，他似乎在体会着什么，感觉着什么，当那双眼再次睁开时，眼中却浮现了一丝喜色，他再不说什么，扭头跃下了高高的城墙，飞也似得朝东面奔去。

　　噗通噗通，几只妖魔跪倒在地拼命的喘息着，似乎因为逃过一劫而喜出望外，一只妖魔想张嘴说点什么，却表情陡然的一僵，下一刻，他就这么直挺挺的躺在地上，竟是死了。

　　身旁的几只妖魔吓得魂飞魄散，挣扎逃离，却突然听到一声阴冷从城下传来。

　　“告诉血瞳之王，等办完一些事后我会来找他的，北京城的债他要十倍偿还！我的名字……他应该知道的。”

　　几乎是同一时间，北京城西，一个浑身是血的男子缓缓的走着，城门就在眼前，他却连迈出一步都显得无比艰难。

　　身上的白衣早已彻底染成红色，背上背着两个已然晕死过去的人，让他那本就有些单薄的身子更加不堪负荷，脚步也更加蹒跚，但他的眼中却带着无比的坚毅和执着。

　　街道上横着几辆汽车，早已尽毁，甚至有一辆坦克被利爪完全从中间切开了，履带四散零落，破碎的车身上满是鲜血，预示着昨夜那激烈到凄惨的战斗。

　　几声轻响从身后浮现，那是几只掠食者追了过来，甚至还有妖魔。

　　连殇若水心中一颤，咬着牙扭头怒喝道：“滚！不要靠近我！”

　　那一刻，他的脸色完全狰狞，扬起那布满血痕的手，手上的血仿佛流尽了，割破的皮肤都已经发白，但当妖魔看到他手上的血痕时，却忍不住连连颤抖，神色紧张的朝后退去。

　　再次转头，连殇若水脚步蹒跚的向前走去，身体早已不堪重负，却依旧苦苦支撑，因为他的背上背着他这辈子最最重要的伙伴。

　　姚军，封狼，连呼吸都微弱的令人发指了，此刻的他们就算和连殇若水加起来，总共也不会超过半条命，然而就算这样，那些妖魔和掠食者依旧不敢靠近，只能眼睁睁的看着他们渐渐走远，步出城门。

　　“逃出来了呢。”连殇若水痴痴的呢喃道：“你们两个混蛋，别死了啊，五虎已经少了一个，你们若是……”

　　狠狠的抽泣了一声，那英俊的脸庞早已因悲伤而扭曲，沙漠中，他那略显孤单的背影缓缓行进着，渐渐消失在天边。

　　城中，血瞳之王在咆哮，在怒吼，却已经站不起来了，他浑身妖力早已耗尽，连伤口都无法愈合了，只是坐在地上拼命喘息着。

　　他不甘，他愤怒，他竟然眼睁睁的看着那三个混蛋就这么走掉了！！他竟然无力阻拦！！

　　连殇若水跑了，封狼跑了，姚军跑了，还有雷帝王峰也跑了，最可恶的是，那个将他重伤的小子也跑了！！

　　这一战，血瞳之王算是赢了，胜果却少得可怜，他的本意是杀光中华联盟所有的强大狩猎者，但他杀掉了谁？五虎里只有凌峰岩是他的唯一战果。

　　甚至连损失也是令他心寒的，部下死了多少只妖魔他都快数不清了，连拥有排名的都有好几位！甚至当他发现罹嵬尸体的时候，血瞳之王气的差点吐血。

　　NO9的罹嵬都死了？那是他最最重要的部属，左膀右臂的存在啊！

　　三大LV5，各自有各自的个位数部属，而血瞳之王身边的个位数本就最少，只有罹嵬一人，如今连他都死掉的话……

　　“麻烦了呢。”血瞳之王叹息道，他的本意是统治中华大陆后再积攒实力，去对抗其他两个家伙，却没料到实力尚未积攒成型，左膀右臂就被人砍了。

　　血瞳之王真的恨疯了最后出现的那三名狩猎者，如果不是他们，叶扬根本跑不掉的，可惜自己最后真的无力阻截，连番大战的惨烈程度连他都有些不支。

　　当魔喰回来的时候，他带来血妆的消息……

　　“欧洲的那帮家伙回来了？”血瞳之王彻底郁闷了。

　　他突然有些后悔，或许他不该千里迢迢来攻打北京城，或许应该去炎黄之都，又或许……他就应该守着他的一亩三分地好好过日子去。

　　然而此刻却已经晚了，盘算了一下局势，血瞳之王咬牙道：“给我去找，把周边隐居的妖魔全部找出来，不计实力，不计排名，不听从本王命令的，杀无赦！”

　　“去一趟欧洲，看来，我得和那些家伙好好谈谈了。”血瞳之王冷森道。

　　幸好，这一战他投入的并不是全部力量，幸好，他还有谈判的资本，只不过也正因为这幸好，他才会损失惨重，如果他带来所有的部下，这一战就根本不会有多少损伤了吧？

　　他实在太自傲了，因为他是血瞳之王，可惜，他没想到自己会遇到另一个完全不弱于他的存在，苍纣之王。

　　怒吼着，咆哮着，看着眼前的罗克珊，看着周围的沙漠，欧阳羽气的几乎发狂了。

　　“你……你到底是谁？你要带我去哪？”欧阳羽愤怒道。

　　罗克珊额头上老大一滴汗，她没想到这小子醒的这么快，早知道应该先锁住他的。

　　“我是来救你的啊，我把你救出北京了啊，要不你就死了。”罗克珊满脸笑容的解释道。

　　欧阳羽会信吗？答案是否定的，他根本就不认识这外国女人，还是个修女，而且当他看到罗克珊胸前的天创圣教标识后……

　　“该死！你这混蛋！”欧阳羽猛地反映过来了，他都气哭了，他居然被人绑架了？

　　北京怎么样了？中华联盟怎么样了？齐芳怎么样了？欧阳羽心中郁闷到极点，怒吼着就挥拳了，他要干掉这混蛋修女，然后回去找齐芳。

　　罗克珊笑了，如果欧阳羽拿把刀子出来她还怕一下，近战？几乎是同时她也出拳了，她根本就没怕过任何一个近战。

　　轰得一声巨响，罗克珊肥胖的身子被轰出去几十米远，哇的喷了口血，眼中满是骇然，这小子是怪物吗？一拳就震飞她了？

　　然而欧阳羽却也比她好不了多少，两人的异能是同时发动的，罗克珊被妖力反弹完全震飞了，他也被那重力压制的鲜血狂喷。

　　“这……这是什么异能？”欧阳羽骇然怒吼，他本就重伤，在这巨大的重力之下根本就站不起来，甚至无法动弹了。

　　擦了擦嘴角的鲜血，罗克珊再一次笑了：“被姐姐压着的感觉如何？小家伙别抵抗了，乖乖跟姐姐去天创圣教吧，啧啧，你这一身异能真的不错，用来祭旗有点可惜呢。”

　　“祭旗？”欧阳羽傻眼了，拼命挣扎嘶吼着，却根本无用，罗克珊却哈哈大笑着拿出几把银色镣铐，飞快的扣在了他的身上……

　　“该死的！”欧阳羽仰面长叹，他这算是彻底完了吧？他是再也见不到齐芳了吧，不知道为何，从昨夜血战开始，他心中就一直无法抹去女孩那娇憨可爱的小脸。

　　他应该是爱上了她吧，但他却永远没有机会告诉她了。

　　流浪者营地的围墙上，齐芳百无聊赖的趴着，娇憨可爱的小脸正望着远方，小嘴微嘟的嘀咕着什么，然而这时，女孩心中想着的却不是欧阳羽。

　　时间过的很快，今天已经是初三了，叶扬却一直没有回来，连林慕扬都没有出现过。

　　“这该死的保镖一号，去哪里了嘛。”齐芳闷闷的嘟囔着。

　　沙漠中的一座石山，山洞里，叶扬静静的躺着，动也不动，仿佛死了一般。

　　他时不时就会呻吟一声，似乎很痛苦，他的身上不停的溢出鲜血，根本止也止不住。

　　小手飞快的擦拭着他的身体，另一只手则按在他的胸口位置，妖力不间断的依附上去。

　　看着叶扬，血妆的脸上满是复杂，她不知道该不该救这小子，其实她并不很在乎他的死活，她只想要他手臂里的……

　　可她发现叶扬濒死的同时，他手臂里的力量也渐渐衰弱下来，似乎有什么东西正在死去，血妆真的吓坏了，她只能救他，不得不救。

　　“真是麻烦呢，万一因为你的死让他也……”血妆叹息着，虽然不愿意，但还是割开了手腕，那鲜血一滴一滴的流入叶扬口中。

　　“希望我这么做是对的吧，小家伙争气点哦，为了我也为了他，千万别死哦。”



　　第116章 四散

　　流浪者营地外，数十个难民疯狂奔逃着，他们身后是成群结队的丧尸，他们在哭号，在祈求，他们想要活下去。

　　“啊……！！”两声嘹亮的歌声响起，围墙下，数只丧尸被炸的粉碎，安静和安心并肩而立，两个女孩美的宛如仙女一般，引来无数人的赞叹围观。

　　“靠！看个屁，全部给老子出去救人！”郑大叔咆哮道，两把来福枪喷吐着火舌，飞快的冲了出去。

　　身后的几名流浪者战士如梦方醒，急忙跟上，营地外，喊杀声，枪炮声，响成一片。

　　一个个神色惊慌的人类被救进营地，追袭而来的丧尸却被拼死拦住，或是被来福枪杀死，或是被安静和安心的歌声轰成碎片，或是被一团雾气冻成冰块。

　　脸色一白，陈芸的身体不由得一颤，女孩已经激战了许久，异能和体能都消耗过大。

　　齐芳飞快的上前扶住，女孩担心道：“芸姐姐去休息会吧，外面的丧尸不多了，大叔他们可以解决的。”

　　陈芸点点头，略带歉意的朝安静和安心一笑，两人缓缓的走下城墙朝酒吧走去。

　　酒吧外面的小树林再也没有当初的安静祥和，早已被一个个浑身鲜血的汉子挤满了，他们大多是连夜激战透支了体力，昏沉的睡着，也有些是被救进来的难民，几个服务生正手忙脚乱的为他们注射血清。

　　酒吧里，再不是以往笑闹成片的模样，此刻已经没有一个人笑的出来，气氛压抑的仿佛死去。

　　陈芸一进门就支持不住了，双腿颤抖的仿佛不属于女孩了，齐芳连忙扶着她坐下，又递过来一杯可乐。

　　“无糖可乐哦，知道姐姐想要减肥。”齐芳憨憨的笑着，陈芸脸一红，点着头道了句谢。

　　看着齐芳，陈芸心中很是古怪，这小妮子仿佛永远不知道哀愁，此刻的流浪者营地也只有她还能笑的出来了，即使是面对外面的丧尸群，她也依旧能露出笑容。

　　“不管怎么样，逃出来不就值得开心嘛。”齐芳笑道，女孩爽朗的性格引来众人一阵嘿笑，看着她那无限阳光的笑容，压抑的气氛也似乎好了些。

　　这几日的相处，陈芸真的喜欢上齐芳这小丫头了，无论在多么艰难的环境里，她总是能让身边人开心的笑出来。

　　喝完可乐，两人才互相搀扶着上楼休息，抽空还去看了看高婷和桑石。

　　好几天了，高婷却依旧没有苏醒过来，据医生说女孩的身体内部损伤太过严重，却根本查不出受伤的原因，没有什么伤痕，也没有被巨大力量冲击过的痕迹，女孩的身体仿佛是由内而外，自己撕裂的。

　　不过经过几天的调养，高婷的脸色已经好了许多，渐渐带上红晕了，只是依旧昏昏沉沉。

　　桑石已经醒来了，不过男孩哭着问了问叶扬的行踪，又问了问老师凌峰岩，就再一次哭的晕了过去，就这么时不时的清醒，痛哭，再昏迷。

　　他的伤势一点都不比高婷轻，身体几乎崩裂，右手完全粉碎了，就算是狩猎者也无法很快恢复，再加上哀伤和压抑的心情，使得桑石反而比高婷的情况更差。

　　高婷昏迷着，却还可以调理，桑石醒了，却哭得脸色越来越苍白。

　　倒也不能怪他，叶扬和他的关系极好却下落不明，还有凌峰岩的死，那老师几乎是他半个父亲的存在了。

　　每每躺到床上，陈芸就会忍不住流泪，却又不想哭出来，只能缩在被子里浑身颤抖的抽泣着。

　　她想爸爸妈妈，还有爷爷奶奶，陈芸最终还是没有找到他们，虽然知道他们逃离了北京城，但却不知所踪了。

　　哀伤之余，陈芸除了流泪外，也只有祈祷家人和她一样找了个流浪者营地或是小村安身，祈祷他们逃过了丧尸群的追袭，除了祈祷外，她真的毫无办法。

　　陈芸最最担忧的还是叶扬，自己走的时候他还在城里，而且这么多天都没有来找她，齐芳说过的，只要叶扬逃出来就一定懂得来流浪者营地找她们，但他为何没来呢？

　　摸着代表两人爱情见证的耳坠，抱着叶扬的手机，陈芸满脸泪痕，她真的好想他，他们还约好了，初一就去和爸爸妈妈坦白交往的事，他们还打算同居住在一起了呢。

　　然而现在，这一切的一切都已经是奢侈了，陈芸突然有些后悔，早知这样，她那天就算把身子交给叶扬又有什么关系？她真的很爱他，也知道叶扬很爱自己。

　　一只小手伸进被窝，挠了挠她的胳肢窝，陈芸身子一颤，却怎也笑不出来，反而眼泪流的更快了。

　　“保镖一号没事的！”齐芳咬牙道：“他……才不敢丢下主人和芸芸姐不管呢。”

　　齐芳的声音充满坚毅，但陈芸却感觉到，女孩的身子也在颤抖，似乎连心也在颤抖，到了此时此刻，她怕是也笑不出来了吧。

　　转过身，两女轻轻擦掉彼此的眼泪，就这么呆呆的望着，许久才轻笑一声，只是那笑容中满是苦涩。

　　经过了那夜的生死与共，两个女孩的心也紧紧的拥在了一起，这就叫患难之交吧。

　　“小芳，你是不是喜欢叶扬？”陈芸突然问了这么一句，她也不知道为何要这般问，她就是很想知道。

　　“喜欢啊！”齐芳直言不讳，脸色却突然一变，似乎想起了什么，连忙解释道：“不过不是芸姐姐的那种喜欢哦，就是……就是……”

　　“兄妹那种吗？”陈芸笑问道，叶扬就是一直把齐芳当妹妹的，却不知道女孩的想法。

　　“才不是呢！”齐芳咬牙道：“是……是主人对奴隶的那种喜欢，他是我的奴隶一号，保镖一号，又不是哥哥。”

　　陈芸抿嘴一笑，爱怜的揉了揉女孩的小脸，她真的太喜欢这小妮子了，而且她也渐渐知道，齐芳对叶扬的感情怕是她自己都不明白吧。

　　“啊，对了！我也喜欢打手一号啊，就是那种喜欢呗。”齐芳突然笑道。

　　“打手一号？是谁呀？”

　　“欧阳羽呀，他现在是我的打手一号哦，不过……他也不见了，不知道是不是还活着了。”

　　“哦……”陈芸点点头，她倒不知道齐芳和欧阳羽的关系也不错，而这欧阳羽和叶扬关系很差呢，和谁都不好。

　　“那你是喜欢保镖一号多点，还是喜欢打手一号多点啊？”陈芸又问。

　　歪着头挣扎了许久，齐芳才呢喃道：“保镖一号吧……虽然他不陪我玩，但是救过我好几次了，还一起做过流浪者，还一起挖过宝藏呢，还一起……”

　　看着女孩满脸笑容的诉说着，陈芸的心中一颤，忍不住就紧紧搂住了她，因为她看到了齐芳虽然在笑，眼角却不自觉的流下了两滴眼泪。

　　两女紧紧相拥着，想着她们共同喜欢的那个人，突然间，陈芸想到了一个很严重的问题，如果齐芳有一天发现她对叶扬的喜欢也是爱的话，她们该如何取舍？她真的一点都不想伤害这个表面坚强心里却很脆弱的小女孩。

　　当然，这一切的一切都还早，至少得等她们找到叶扬在说，但叶扬……在哪？

　　林慕扬走的时候把手机留下了，让几个女孩去联系苏弋，然而她们却始终没有联系到，因为……林慕扬的手机没电了，她们的也没有了……

　　桌上放着一大堆的苹果九代，却连一块有电的电池都找不到，安静安心欲哭无泪的对望着，怎么办？凉拌……

　　那夜的危险情况，谁会想到冲上街战斗前先带上手机的充电器？

　　智能机的好处就是，你可以用来做很多事，坏处就是，那该死的手机几乎天天都要充电！这倒霉的毛病到了2035年都没有解决。

　　苹果九代是狩猎者专用的，电池和充电器也是专用的，她们连借都没处借去，齐芳找来个电工师傅捣鼓了半天也没能想出点办法，气的齐芳直骂那电工是水货。

　　苦恼的不仅仅是安静和安心，也不仅仅是陈芸和齐芳，苏弋也郁闷坏了，他打了林慕扬一天的手机，却始终打不通，一直打到……他的手机也没电了。

　　沙漠中，苏弋看着嘉娜，然后两人一起苦笑出来，怎么办？他们俩根本就不认识中华联盟附近的路，就连想要找个小村子问问都无比困难。

　　“我得先回炎黄之都了，中华联盟城破之后，我们的麻烦也会很多。”苏弋叹息道：“你呢？要不要跟着我一起？”

　　“不了，我……要去找那些孩子，他们也一定逃出来了。”嘉娜咬牙道：“我的命是他们救得，这次该回报那些孩子了。”

　　苏弋点点头，虽然有些遗憾，却也明白嘉娜的想法，从天创圣教叛逃后，这女人几乎失去了一切，她现在能够珍惜的只有这份所谓的恩情了吧。

　　“我给你留个电话号码，如果找到他们就通知炎黄之都，会立刻派人救援的。”苏弋道。

　　看着修女飞快消失在沙漠里的背影，苏弋一阵长叹，其实他也想留下寻找，他不放心林慕扬的安全，但却不知道该去哪里找，希望林慕扬懂得先回炎黄之都吧。

　　沙漠中，林慕扬拼命挥舞着短剑，一只只丧尸被她砍得支离破碎，女孩的身后是几个浑身是血的年轻人，他们彼此拥抱着，彼此守护着，奋力的拼杀着。

　　“支持住啊！小忠你支持住啊！”一名男子哭号道，他怀中是一个腹部鲜血淋漓的男子，生命倾泻的速度匪夷所思。

　　“起来啊！我们是同伴，起来啊！我们绝对不会舍弃你的。”男子嘶吼着，身旁几人也忍不住放声大哭。

　　林慕扬猛地一怔，同伴？一剑劈倒最后一只丧尸，眼神复杂的看着他们，他们也是同伴吗？他们只是普通人，却可以为了同伴不顾生死，不离不弃吗？



　　第117章 同伴

　　“我们不会舍弃你的，我们一起逃出来了，也要一起活下去，你要支持住啊！”

　　“如果你死了，我们会埋葬你，如果你变成丧尸了，我们会亲手杀掉你，但……我们绝对不会在此刻舍弃你的。”

　　“我们是同伴，同伴是不可以舍弃彼此的。”

　　哭声，嘶吼声，跪在地上那男子痴痴的呢喃声，宛如一个巨锤轰击着林慕扬的心，同伴，是不可以舍弃彼此的吗？

　　林慕扬并没有带着血清，也就意味着那血泊中的男子最终也难逃一死，最后依然会变成丧尸。

　　然而他的同伴却始终不愿意舍弃他，背着他缓缓朝沙漠中走去，就像他们说的，如果他变成了丧尸，他们会亲手杀掉他，但在这之前，他们绝对不会舍弃他。

　　因为……他们是同伴。

　　狠狠的抽泣了一声，林慕扬浑身都在发抖，她是个LV4的狩猎者，她比这些人强大无数倍，但她却不如他们，她都做了什么啊？

　　猛地扭头，女孩如风般朝来路奔去，眼泪顺着脸颊流下，女孩的心都要碎掉了，心中的自责无以复加。

　　他们在欧洲共同奋战过，对抗过无数怪物的围堵，妖魔的偷袭，她和他彼此守护过，互相依靠过，她还记得当初对抗妖魔时，叶扬拼死拦在她面前，那宛如天神的奋力一击。

　　在古堡，那一夜的共同奋战让她毕生难忘，在北京城的最后一夜，他们共同对抗天创圣教的重力之芭芭拉，又一起从血瞳之王的爪牙下逃生。

　　最后一刻，他是拉着她一起逃的，尽管那时候他的身体崩裂痛苦难当，却依旧不愿意舍弃她，拼死护着她逃出了那些妖魔的追杀。

　　然而她呢？在他最孤立彷徨的时候，在他浑身鲜血垂死挣扎的时候，她竟然舍弃了他独自离开。

　　沙漠中，女孩在狂奔，在哭泣，她真的悔极了，同伴是不可以舍弃彼此的，从第一天做狩猎者老师就教过她这一点，但她竟然忘记了？她竟然连几个普通人都不如？

　　后悔有用吗？眼泪在很多时候都只能作为发泄心中悲伤的工具，根本无法挽回什么。

　　当林慕扬回到树林，那树下早已空空如也，女孩的心彻底碎了，她嘶吼着扑在雪地里痛哭，她拼命叫着叶扬的名字，但却根本没有人回答她。

　　“你在哪……在哪？对不起……对不起……”林慕扬抽泣着，嗓音早已嘶哑，她猛地一咬牙站起身来，那一刻，她做了一个无比坚毅的决定，她要去找到他，绝对不可以因为害怕而舍弃他，如果他变成妖魔，她会亲手杀掉他，为了那份同伴的执着。

　　叶扬去哪了？他伤成那样还可以去哪？林慕扬不知道，她只能竭尽全力在沙漠里疯狂找寻，她能找到他吗？林慕扬甚至不知道自己的寻找还有没有用，她只知道如果找不到叶扬，她这一辈子都无法原谅自己。

　　车上，王峰静静的坐着，不发一眼，他身旁是早已哭晕过去的周悦，还有她怀中沉沉睡去的林宝贝，牵着小女孩柔软的手，王峰的心真的很痛，不仅是因为失去了林天，不仅仅是失去了中华联盟，还有那一个个战死在自己眼前的部下，那些尚未成长起来的孩子。

　　叶扬在哪？王峰也问过这个问题，但他已经无法去寻找了，他双眼已盲，这辈子都无法在看见了吧？

　　虽然他不甘不忿，却毫无办法，他已经是个废人了。

　　车突然一个急刹车停下了，王峰差点一头撞在前座上，皱眉问道：“怎么了？有怪物阻拦吗？”

　　说着，他并没有等士兵回答，打开车门就跳了下去，就算他废了也依旧是雷帝王峰，手中的雷电已飞快的聚集了起来。

　　“对不起，我来晚了。”

　　一个声音响起，王峰就是一愣，人类？那声音很耳熟，他看不到，脑中却突然浮现了一张面孔，很熟悉的面孔。

　　“是你？”王峰颤声道，突然间他嘶吼了一声，疯狂的扑了出去，手中的雷电无法克制的轰了过去。

　　砰的一声，那人被轰得连退三步，唇角一抹鲜红流下，他皱了皱眉，看着嘶吼扑来的王峰，他没躲也没抵抗，就这么静静的站着。

　　“该死！你这混蛋！你滚回来做什么？你现在还回来做什么？完了，全都完了！一切都毁掉了！”王峰咆哮着，疯狂的将那人掀翻在地，拳头如雨般砸落。

　　他看不见他，加上气的浑身颤抖，那拳头倒有一半是没有击中的，出乎意料的是，就算王峰没有打准，那人却也会移动身体来配合他，每一拳，每一脚，都会准确无误的轰在他的身上。

　　“对不起……”那人苦涩道，他现在只能说这句话了。

　　几个士兵也下了车，却不知道该做什么，周悦也醒了，看着发疯的王峰，女人一脸茫然。

　　“林天也死了，全都死了！那些孩子……整个中华联盟……你现在回来有个屁用，你不是要滚蛋吗，不是不想做狩猎者吗？那你滚啊！别再回来了啊！”

　　王峰嘶吼着，脸上满是血泪，那半毁的面孔完全狰狞了。

　　那人不挣扎也不反抗，只是痴痴的看着王峰双眼位置的血洞，他的眼中也满是泪水。

　　直到王峰打累了，发泄够了，坐在地上嚎啕大哭了，他才缓缓坐起身来，拥着他的肩膀，陪他一起哭。

　　他们都是屹立在这世界顶点的存在，但此刻，他们仿佛除了哭什么也做不了了。

　　“你们跟我走吧，我那里还算很安全的。”男子低声着。

　　“滚！老子不去那种地方，那种不管所有人的死活，只知道浪费生命的地方，老子不去！”王峰咆哮着一把推开他，自己却稳不住身形摔倒在地。

　　“你还想做什么？你的眼睛……”男子皱眉道。

　　“滚！老子就算瞎了，也比你这废物好一万倍！”王峰森然道：“至少我还是狩猎者，还在守护这个世界！”

　　“但……她们是林天的妻女吗？你不管她们了？”男子劝道。

　　王峰深深的吸了口气没有再反驳，是啊，他怎么能不管周悦和林宝贝，他答应过林天的，他会用命去守护她们的余生。

　　“先跟我走，安顿好她们后再说别的。”男子叹息道，也不管王峰是否答应，拉着他就钻进了车里。

　　“我们现在去哪？”士兵茫然问道，周悦也投来了疑惑的目光。

　　“去海边，会有人接我们的，我们去一个好地方，那里是天堂。”男子笑眯眯道，王峰立刻冷哼一声，脸上满是不屑。

　　男子一笑，也不反驳，车子再次发动了，这一次，车中的周悦和林宝贝眼中却透出了几许希望，这世上还有天堂吗？

　　“哈哈！老子又活过来了，哈！老子就知道自己命大死不掉。”沙漠中，封狼仰天狂笑。

　　姚军，连殇若水，两人对视一眼后同时笑了出来。

　　“话说连殇啊，你小子真了不起，老狼都佩服你了呢。”封狼赞叹道：“你怎么冲出来的？”

　　他和姚军倒下的时候已经觉得完了，却没想到连殇若水还能带着他们冲出来。

　　“不算冲吧，他们不敢拦我。”连殇若水微笑道，俊脸上忍不住浮现一丝红霞。

　　“靠！你这家伙真是变态，比变态军还要变态，那么多妖魔啊！啧啧，居然不敢拦你。”

　　“若不是你们挡住了血瞳之王的濒死反扑，我可走不掉。”

　　“哈！说起来，变态军还记得那红眼狮子狗最后的模样吗？老子要笑尿了，那货现在快要气疯了吧？哈哈！”

　　封狼笑的在地上不停翻滚，他真的乐疯了，最后时刻，血瞳之王气的发抖却根本站不起来，根本无力阻拦他们。

　　“终于又聚在一起啦，多少年了？”

　　“谁他妈记得多少年了，老子在监狱里都快闷出鸟了，变态军也不来看看老子。”

　　“拜托，老子也是刚回来的好吗？妈的，打算初一找你和连殇喝酒去的，却没想到出了这事。”

　　“不管怎样，能活着聚在一起就好，可惜老凌他……”

　　封狼神色一变，咬牙道：“别提那水货，真蠢，打不过也不跑！！”

　　“他怕是想为了王峰那白痴断后吧。”姚军仰天长叹：“也不知道那白痴怎么样了……”

　　一阵沉默，连殇若水和封狼都不说话了，姚军却突然苦笑道：“话说回来，如果不是那小子重伤了狮子狗，我们都死定了呢。”

　　“额……”两人同时无语了，虽然他们很强，但如果不是叶扬之前的奋力拼杀，他们是根本逃不出来的。

　　姚军一个纵身就跳了起来：“走着哥几个，陪我找那小子去。”

　　连殇若水疑惑道：“他到底怎么了？为何会变成妖魔？”

　　封狼也歪着头问道：“话说那小子是谁？靠！实力好强啊，居然能把LV5揍成那样。”

　　“他是凌云老头的儿子。”姚军嘿笑道，两人同时一惊。

　　“至于其他情况嘛，路上再和你们解释吧，那小子是我和白痴王峰的一场重要赌局呢，事关整个人类的赌局，哎，只希望现在还没有完全揭晓，应该还没输吧。”

　　姚军叹息着朝前走去，他也不知道叶扬在哪，只能瞎找了，连殇若水和封狼对视一眼，满脸疑惑的跟了上去。

　　“你们在找一个小家伙吗？”一个声音突然从身后响起，三人一愣，猛回头，却发现不远处的沙丘上站着一名美艳娇媚的女子。

　　“是妖魔！”连殇若水直接摸出了小刀，封狼和姚军也立刻严正以待。

　　“别怕嘛，人家又不是和你们打架来了。”女子咯咯笑道：“而且你们要想找他的话，还是不要想杀我比较好哦，人家知道他在哪里哟。”

　　说着，女人猛地扭过头，身形如电的跃了出去。

　　“追上去！”姚军咬牙道，他不知道这女人是谁，也不知道她搞什么鬼，但她说的是叶扬？她为何知道自己要找叶扬？

　　四个身影彼此追逐着一阵疾奔，飞快的消失在沙漠中了。



　　第118章 醒来

　　“营地里不能待了！要赶快走！”郑大叔一进门就大吼道，然后抱起一个啤酒桶狠狠灌了几口。

　　“为什么？”几个女孩茫然问道，营地里很安全啊，虽然时不时有丧尸来骚扰，但有安静安心和陈芸在，很快就解决了。

　　而且已经过了近十天，大家都习惯这里的生活了，高婷和桑石也醒了过来，虽然依旧虚弱，依旧心情压抑，但众人劝着劝着也就好些了。

　　“周边几个村落和营地都被袭击了，怕是很快就要到我们这了，那不是丧尸群的袭击，那是妖魔！”郑大叔咬牙道。

　　“嘶……”众人同时倒吸了一口凉气，齐芳愕然道：“周围村子全毁了？他们都死了？”

　　郑大叔摇头道：“没，只是村子被毁了，人倒是大多没事，我们其他几个流浪者的老大商量了一下，估摸出那些家伙的意图了，他们是想把人类彻底赶到荒野中去，这样他们就可以随时杀戮了吧。”

　　一阵沉默，陈芸咬着指甲思考许久，猛地想起叶扬说过的一件事，圈养！妖魔的意图是要圈养这些人类！作为食物般的圈养！

　　“我们去炎黄之都吧，我听林慕扬说过那边的情况，就算进不去城里，附近的村镇也还算安全，而且他们如果逃出来，也一定会去炎黄之都的！”

　　说话的是高婷，她思维最是慎密，虽然身体虚弱，但却不影响她的判断能力，无论是林慕扬还是叶扬，无论是王峰还是其他的狩猎者，只要能逃出那个战场，就一定会去炎黄之都。

　　“对啊！保镖一号一定也去了，他和林慕扬在一起吧？”齐芳突然兴奋的跳了起来：“这个笨蛋，一定是忘记郑大叔这里了，所以他一定去了炎黄之都。”

　　众人对视一眼，同时大喜过望，原本齐芳和陈芸这些天早已压抑的快要死去，一想到叶扬可能去了炎黄之都，心中立刻又浮现了一丝希望。

　　去炎黄之都！大家同时认可了这个想法，那里是中国最后一个城市了，最后一个安全所在！也是最后一个狩猎者的集中地。

　　但问题又来了，怎么去？营地里现在人可一点都不少，就算流浪者可以用摩托车，但那些难民呢？丢下他们？

　　“绝对不行！我们不能丢下任何人！如果保镖一号在的话，他也不会丢下任何人的！”说话的是齐芳，这一刻她竟然是出乎意料的无比坚持。

　　陈芸也点了点头，高婷和桑石也同时点头，虽然认识的不算很久，但这里几乎没有人没被叶扬救过，没有人没被他拼死守护过。

　　如果是叶扬，他绝对不会丢下任何一个难民，他在孤城对齐芳拼死救援，在实习里对陈芸舍命保护，在沙漠里就算身受重伤，却依旧背负着高婷一起走。

　　虽然叶扬平时一副吊儿郎当的嬉笑模样，时不时还跟大家耍耍宝，但一到危机时刻，他却是大家身边最最值得依靠的同伴。

　　“小芳放心啦，哈，大叔自然有办法一起走的，不会丢下任何人。”郑大叔笑道，突然朝众人挥了挥手朝门外走去，齐芳连忙跟上。

　　走出门的刹那齐芳就惊得目瞪口呆了，兴奋的又叫又跳，陈芸几人也紧随而出，也同时傻了眼。

　　营地里，不知道何时多了数辆汽车，有房车，有大货车，还有公共汽车，最奇葩的是，居然还有两辆装甲车！！

　　“嘿嘿，小芳忘了大叔的本事吗？哈，大叔又带人溜进北京城去了，这些就是战果啦。”郑大叔哈哈大笑道，刹那间，众人脸上满是崇拜。

　　“北京？你又进去了？”陈芸的脸色一变，连忙追问道：“北京现在怎样？那些妖魔呢？”

　　深深叹息，郑大叔道：“整个城市都死了，妖魔大多撤出去了，只有丧尸和一般的怪物，活人是一个都没有了。”

　　“和我们挖宝的那些城市一样，北京也死了，怕是很快就会被沙漠掩埋吧，仅仅几天而已，哎……”

　　众人一阵沉默，谁也说不出话来，心中满是压抑。

　　齐芳忍不住就擦了擦红肿的眼睛，她知道那些所谓的死城是什么样的，以前还不感觉有多难受，但北京却不同，那里是她曾当成家的地方啊。

　　她突然很想回去看看她和叶扬的小屋，那个两室一厅的小房子，虽然小，却满是温馨，满是欢乐的笑声。

　　她还想去看看那个街机室，那里有她和欧阳羽一起玩耍嬉闹的回忆。

　　她想去看看狩猎者学院，她还记得那里食堂的炒面很好吃，包子能吃的人满嘴流油。

　　还有学院外面，她们经常一起聚餐的饭馆，虽然老板很抠门，但老板娘却是个很好的人，总是悄悄的给他们加点小咸菜小酱瓜的。

　　而今，这些却全都毁掉了，整个城市都死掉了，一切的一切都完了。

　　一只小手挽了过来，那是陈芸，又一只小手拥住了她的肩膀，那是高婷，女孩们相拥抽泣着，回忆着以前的种种过往，脸上满是泪痕，心中满是伤痕。

　　不过，当眼泪流干，她们还是要抬起头，去坚强的面对明天，去勇往直前的走下去。

　　炎黄之都，或许那里不是天堂般的美好，但却是中华大陆最后一片净土，最后一个能让人安稳生存的地方，至少……现在是。

　　这是一场末日，无数的人死去，无数的家庭支离破碎，无数的城市被摧毁，但还是有人活了下来，还是有城市存在，这场末日还没完，活着的人必须去坚强面对。

　　“到了炎黄之都！我也要做狩猎者！”齐芳突然咬牙道。

　　她才不管什么排斥不排斥危险不危险，在这场末日里，只有狩猎者才能英勇反抗，去守护重要的存在，去为剩下的人类争取明天，她不愿意永远被人守护，她也想守护别人。

　　痛苦的呻吟一声，睁开眼的刹那叶扬就叹息出来，自己重伤成那样还能醒过来，这本是件很值得开心的事，但叶扬却只有叹息。

　　头很痛，身上也好痛，但最痛的还是手臂，他死死抓住那仿佛不属于自己的手，许久，他才忍不住看了一眼。

　　仅仅一眼叶扬就哭了出来，那手根本就不是他的，那根本就是一只妖魔的利爪，虽然膨胀缩回去不少，但肌肉依旧扭曲，血管和青筋爬满了皮肤，甚至那老虎纹身已经布满了手臂，还仿佛活了一般，可怖的令人发指。

　　“该死！为何会这样？”叶扬痴痴的呢喃道，心中宛若死灰。

　　他要变成妖魔了吧？虽然现在仅仅是一只手，但很快他就连身体都会变成妖魔了吧？他冰封了二十多年，却依旧没有逃过这一劫。

　　末日那天，那个漆黑的光团，那个阴冷的声音，叶扬突然记起了全部，那个声音让他交出身体，他拒绝了！也拼死反抗了！但……

　　如今一切却又回到了原点，他还是要变成妖魔，而且这次更加痛苦。

　　叶扬很想找一个东西把手臂切掉，身旁却一件利器都没有，这是哪里？依稀记得昏迷前是在一个树林里，但这里却仿佛是个山洞。

　　看着那石壁，叶扬突然想撞墙死掉算了，至少这样他还能像个人般的死去，保留着最后的人类意识，保留着最后的尊严。

　　如果他死了，手臂里的妖魔会死吗？会不会操控着他的身体去杀戮人类？叶扬不知道，他已经不敢想了。

　　然而当他咬着牙想要站起时，几个身影却突然浮现在他的脑海之中，陈芸，还有齐芳……

　　他真的不舍得她们，他想再看一眼她们，他想和齐芳一起玩游戏，想紧紧将陈芸拥在怀中，但他还能再见她们吗？他的样子连自己都不敢看。

　　呆呆的坐在山洞里，叶扬完全茫然了，他不知道该怎么办才好，脑中浑沌一片，心中更是无比痛苦，他不由自主的歪倒在地，身子立刻沉重的无法动弹了。

　　不知道又睡了多久，只觉得嘴好干，肚子也好饿，身体还异常的疲倦，仿佛是那一夜厮杀的后遗症，又仿佛是他的身体正在渐渐异变，变得不再属于他。

　　胡思乱想中，叶扬扭头看了看周围的环境，这就是一个普通的石洞，不算深，也没有什么古怪，自己究竟为何会来这？而且……地上为何还放着几个五颜六色的果子？

　　是谁把自己搬来的？林慕扬？这果子是她留给自己充饥的吗？她人呢？

　　抓起果子，叶扬狠狠咬了几口，好酸好涩，他却根本不管，太饿也太渴了，几个果子很快就吃进了肚子里。

　　噗通一声，叶扬再次倒下，仅仅吃几个果子就耗费了他几乎全部力气，他就这么躺着，昏昏沉沉过了许久。

　　虽然非常的难吃，但毕竟算是食物，吃完后体力也渐渐恢复了一些，而且那果子似乎并没有毒的样子，所以叶扬自杀的梦想又一次破灭了。

　　挣扎着坐起，叶扬终于感觉到身体恢复了一些，他伸出头朝洞外张望了一会，林慕扬还是没回来，或许女孩不会回来了，不想再看他那堪比妖魔的身体了。

　　勉强站起，叶扬一步步的朝洞外挪去，几乎两步就要喘几口气，二十几米的距离，他足足挪了好几分钟才到了洞外。

　　天空很阴沉，仿佛衬托着叶扬此刻的心情。

　　外面是沙漠，除了黄沙什么都没有，叶扬再一次郁闷了，他现在要怎么办？他甚至连自己该不该活下去都有些茫然。

　　一声尖啸吸引了叶扬对注意，他扭过头，立刻就是一愣。

　　“姚军？”叶扬愕然道，下一刻，他突然心中浮现出一丝希望，希望什么？他自己也不知道，他就是忍不住伸出了手大喊道：“我在这！姚军我在这！”

　　然而喊完了，叶扬也纠结了，看着自己那堪比妖魔的手臂，姚军……不会干掉他的吧。



　　第119章 妖力失控

　　“小扬？你怎么在这？”姚军愕然道。

　　“我不知道……”

　　“你的伤好了？靠！伤成那样都没事？”

　　“还是不知道……”

　　姚军没好气的翻了个白眼。

　　“那女人呢？跑哪去了？靠！如果老子不带伤，她绝对跑不掉！”封狼怒吼道。

　　“女人？林慕扬？”叶扬问道。

　　姚军摇头道：“我们是被一个女人引来这里找到你的，不是林慕扬，是个妖魔。”

　　“啊？妖魔？”叶扬茫然了，他根本不知道出了什么事，直到这时，他才发现自己待的山洞是一个沙漠里的小石山，却依旧不明白为何会来到这里。

　　石山上，血妆隐着身形，直勾勾的盯着几人，看着他们聊着什么，然后缓缓走回山洞。

　　呼……血妆舒了口气，她一直担心这几人会对叶扬不利，毕竟他的手臂已经完全不像人类了，不过姚军是看到叶扬那夜的模样依旧愿意救他的，所以血妆才敢去找他。

　　其实血妆本来打算将叶扬带回欧洲的，但走到半路却又犹豫了。

　　带回欧洲能怎样？她自己都寄人篱下呢，叶扬和天创圣教的关系非常差，彼此间根本是不死不休的仇恨，如果带回去，血妆也不知道艾莉丝那疯子会做出什么事来。

　　所以她考虑再三，还是把叶扬留下了，又给他找来姚军等几个超级保镖，这样也就不怕血瞳之王再打他的主意了。

　　至于血妆自己，她要先回一趟欧洲，告诉她的同伴们，他们的王还活着，再之后……血妆也不知道了，那个人或许会帮她想想办法，让他们的王再次复活，再次君临天下。

　　咬了咬唇，又依依不舍的看了看那洞口一眼，血妆这才扭头离去。

　　就在她离开的刹那，连殇若水和姚军同时抢出山洞，身形如电的扑上了石山的顶端，他们都是感知型，已经发现了血妆，然而他们却扑了个空。

　　“奇怪，这女妖魔究竟想做什么？”连殇若水疑惑道，两人这才回到洞穴里。

　　姚军咬着牙想了想，他似乎明白了一些，那女人身上的号码是NO87，是叶扬在欧洲遇到过的，但他却没有说出来。

　　“到底出了什么事？”叶扬现在是完全茫然了，他甚至还不认识封狼和连殇若水。

　　没人理他，姚军一把抓住他的胳膊，仔细的查看了起来，连殇若水也把手按在了他的脖子上，仿佛在感觉着什么，叶扬只觉得头一痛，却是封狼抓住了他的头发，用鼻子闻了闻。

　　“靠！你们到底在做什么，到底出了什么事啊？”叶扬烦躁不安道，还看个屁，他都变成妖魔了，要杀要刮随便呗。

　　“还是人类！”连殇若水的一句话让叶扬心中一颤，他还算是吗？

　　“嗯！”姚军也点点头道：“不过这只手却完全变成妖魔了，但奇怪的是身体没变，也没有要变化的迹象，老狼你怎么看？”

　　“闻不出来，仿佛妖魔和人类的气味混杂着，又仿佛是分开的，靠！话说你小子多久没洗澡了？好臭！”封狼撇嘴道。

　　“……”众人齐齐的翻了个白眼。

　　“小扬把那天的遭遇完完整整的告诉我，唔……从你的异变开始说，其他的以后再谈。”

　　叶扬点点头，其实他也没什么可说的，从看到林天的尸体开始，他就彻底疯狂了，紧接着就感觉思维不受控制了，然后再恢复意识的时候，就遇到了姚军。

　　想到林天的尸体，叶扬心中忍不住又是一痛，眼泪也再次流了出来，姚军也深深叹息了一声，连殇若水的俊脸已经纠结到一起了。

　　“妖力失控？”封狼眯着眼睛道：“有没有可能仅仅是因为妖力失控？”

　　“妖力失控是什么？”叶扬愕然道。

　　“屁话，妖力失控会变成这样吗？”姚军托起叶扬的手反驳道。

　　“嘿嘿。”封狼一笑：“你刚才也说了，这小子是与众不同的，啧啧，一整个妖魔的生物孢子啊，未必不能变吧。”

　　姚军点点头，再一次陷入沉思之中。

　　“你们能不能先告诉我，你们在说什么？”叶扬急的都快哭出来了，他到底会不会变妖魔啊，他到底要不要自杀以谢天下啊！

　　听着姚军的解释，叶扬这才明白妖力失控是什么，其实这东西之前菲利克斯教皇对他说过的，却是忘记了。

　　一些狩猎者因为情绪问题，比如过度悲伤或气愤，从而引发妖力不受控制的井喷，而一旦妖力超过自身承受极限，他们就会渐渐失去控制，变得极为疯狂，这就是所谓的妖力失控。

　　菲利克斯教皇曾说过的，失控后的狩猎者，有些可以慢慢变回来，也有些就彻底疯掉了，失去了思考的能力，只凭本能做事，当然，这些只发生在一些妖力强大又情商较低的狩猎者身上，那种妖力不过千的渣渣，就算想失控都不可能。

　　叶扬突然想起在古堡时的战斗，苏弋最后的大爆发估计就是妖力失控吧，只是他还保留一些理智，很快就恢复了过来。

　　自己的问题就比较复杂了，就算狩猎者妖力失控失去意识，但他们的形态不会改变，不会变得像妖魔那样，但叶扬的手却已经彻底变成妖魔，似乎再也变不回来了。

　　其实叶扬和姚军都不知道的是，叶扬起初确实是妖力失控，但随着这次失控，他又触发了什么其他的事情，似乎是身体的进化，又似乎是什么东西苏醒了。

　　叶扬已经不记得异变后血瞳之王和他说过的话了，否则一定会想起点什么蛛丝马迹的。

　　“老实说，我也说不清你的情况，也不知道你究竟是全身异变，还是只有这只手，或者是你手臂里的生物复活？哎……不找个仪器检查下的话，说不准的。”

　　姚军喃喃道，其他两人也连连点头。

　　“那我究竟是不是妖魔？会不会变成妖魔？我要不要自杀或是断手的？”叶扬一脸的郁闷与纠结，这些家伙说了半天等于没说嘛。

　　“自杀？你小子有病是吧？”姚军的下巴都掉了。

　　“额……”叶扬拼命挠头，挣扎许久才道：“那万一我变成妖魔到处杀人呢？先自杀解脱也算一个方式吧。”

　　“白痴！”姚军竖中指：“你要真的变成妖魔，老子一定会亲手干掉你，还轮得到你自杀？”

　　“你打的过？我虽然记不太清，但貌似我变身后打赢了血瞳之王吧？”叶扬撇嘴。

　　“他叫封狼，他叫连殇若水，这世上还没有哪只妖魔是我们三个人联手都搞不定的！”姚军傲然道。

　　看了看两人，叶扬一怔，封狼？连殇若水？他猛地跳了起来，指着两人愕然道：“中华联盟的剩余双虎？我靠！你们何时回北京了？”

　　“回北京？”封狼摸着下巴好笑道：“我们何时离开的？”

　　连殇若水也笑道：“我们一直在北京，不过被关着，唔……坐牢。”

　　“啊？”叶扬又傻眼了，这两个家伙犯了什么事？还坐牢？

　　“有空再和你解释，先走了。”姚军说着站起身朝外走去。

　　“这个……去哪？”叶扬依旧云里雾里，他还有好多事搞不清楚。

　　“屁话不是，当然是去炎黄之都啊。”姚军翻白眼道：“找到王峰那白痴先，然后商量着卷土重来，靠！中华联盟难道就这么完了？老子才不会甘心！”

　　“卷土重来？”叶扬一怔，猛然间，心中浮现了一丝希望，是啊，他又何尝甘心北京就这么被妖魔毁掉！但重来？还可以吗？

　　沙漠里很混乱，时不时就会遇到一批难民，或是几个被丧尸唯独的人类，姚军和封狼也不废话，上去乒乒乓乓就是一顿乱揍，他们可是LV4中的超级精锐，揍几个丧尸还不跟玩似得，不过……

　　“啊啊啊啊！！！”被救的人吓跑了。

　　“……”四人一阵郁闷。

　　不多会，又遇到几个和异变者血战的人类，于是……

　　“啊啊啊啊！！！”被救的人又被吓跑了。

　　叶扬放声大哭，他真的想自杀以谢天下了好不好？姚军不要拦他啊。

　　“你这白痴，找点什么把手臂缠上啊！”姚军愤怒道。

　　叶扬手臂上的肿胀倒是消除了，不过依旧满是裂痕满是青筋的妖魔利爪模样，看来这辈子都无法恢复了。

　　从丧尸身上撕下几片破布烂布，也顾不得恶心了，叶扬是里三层外三层的缠，把那手缠得跟木乃伊似得才作罢。

　　“其实，我还是觉得自己像是妖魔。”看着那木乃伊手臂，叶扬可怜兮兮道。

　　姚军翻着白眼就走了，他也无法解释，而且他还想快点找到王峰等人问问情况。

　　所谓的找，其实只要打个电话就完事了，但一说到电话问题就来了。

　　“我……我没带。”叶扬苦兮兮道。

　　姚军也是一阵苦笑，他倒是带着，不过当他从兜里翻出那苹果九代的时候，大家都郁闷了，他的衣服都快烂了，口袋里的手机也早就碎成渣了，被血瞳之王轰的。

　　“别看我们俩。”封狼翻白眼：“我和连殇刚坐完牢。”

　　“算了，走着走着。”姚军郁闷道，他们四个加起来连LV5都不怕，却被个倒霉的手机给憋死了。

　　“我们不是去炎黄之都吗？为何往东边走？”叶扬疑惑道。

　　“先去趟北京，找点吃的，找个电话打打，找辆车。”姚军答道：“如果我估计的没错，血瞳之王应该走了，那红眼狮子狗伤的很重，估计要躲起来疗伤的。”

　　叶扬点点头，却突然想到了什么，一把拉住三人道：“等等！我们先去一趟流浪者营地啊，她们可能在那！”



　　第120章 付之一炬

　　如果叶扬早一天清醒，早一天遇到姚军等人，早一天来到流浪者营地，他就可以见到陈芸和齐芳了，可惜，他来晚了一步。

　　看着那空空如也的营地，叶扬都快哭了，他几乎可以肯定齐芳一定会来这里，连带着会把陈芸等人也带过来，但她们人呢？

　　营地里乱七八糟，酒吧周围的树林里还满是鲜血，遇袭？叶扬吓得浑身发抖，在营地里疯狂搜寻，如果几个女孩出了什么事，他的心就彻底碎了。

　　“这不是战斗留下的鲜血。”姚军仔细的查看了一番道：“似乎有伤者在这里治疗过，你先别担心，营地里没有战斗痕迹。”

　　连殇若水点头道：“嗯，他们应该是早一步撤走了，撤退的规模还不小，从地上的轮胎印看有不少大型车辆，还有装甲车的痕迹。”

　　“那她们去哪了？”叶扬急不可待道。

　　“从轮胎印和气味判断，去南方了，应该是炎黄之都！”封狼答道。

　　叶扬其实很想吐槽这家伙的鼻子堪比警犬，但实在没有心情，找不到陈芸和齐芳，这比他手臂的异变打击还要更大，整个人都有些失魂落魄了。

　　营地空了，四人只得继续朝北京进发，然而他们却又来晚一步，看着那熊熊大火，那完全烧成焦炭的城市，姚军气的仰天嘶吼。

　　“这群该死的妖魔！老子和他们没完！”姚军怒道，封狼也是满脸的愤恨。

　　不过他们不知道的是，这把火不是妖魔放的，而是郑大叔等人。

　　北京城的高级妖魔几乎都撤走了，和姚军想的一样，血瞳之王的伤势严重，不可能待在这里等着狩猎者或其他势力的妖魔来找他麻烦，至少在伤好之前不可能。

　　但城里还是聚了无数的丧尸，还有不少异变者，还有零零星星没有撤走的掠食者，所以郑大叔偷走了车辆以后就干脆放了一把火，他真的恨疯了这些怪物。

　　郑大叔的这场火烧死了数以百万计的丧尸和许多异变者，就是因为这场火，从北京逃出去的那些难民才多了一线生机。

　　当然，这场火也毁掉了北京这座千年古城，毁掉了无数的遗迹，将中华文明几乎彻底埋葬，但如果和人的生命相比，这些死物就根本不算什么，何况，至少他们还有炎黄之都。

　　然而也是因为这场火，叶扬等人是彻底没办法联系到别人了，连找辆车都不行，连找点储备的粮食都不行。

　　封狼在咆哮，发疯似得冲进了熊熊燃烧的城里，他要去找一个人，准确的说是一具尸体，可惜，他再也没有找到他，整座城市都化为了灰烬，何况是一具尸体？

　　“算了吧。”连殇若水叹息道：“能和这座城市共存亡，那水货也死的瞑目了。”

　　“水货？凌峰岩？”叶扬心猛地一痛，他其实早就料到凌峰岩难逃一死，但从连殇若水的口中听到后，还是差点就哭了出来。

　　虽然他是林天带来北京的，但其实真正发现他的，真正带他走上狩猎者这条路的，始终还是凌峰岩，如果没有他，叶扬这会还和齐芳继续流浪着呢。

　　凌峰岩对叶扬非常好，甚至不比王峰和林天差，这大汉的性格很淳朴也很憨厚，一旦认准了你是个可以交的朋友，就会把心窝子都掏给你。

　　凌峰岩是叶扬在众多狩猎者老师里，唯一熟悉，也是唯一算朋友的人了，他们在欧洲共同奋战过，甚至还商量过等叶扬训练完毕后一起组成团队。

　　“小石头，应该快要哭疯了吧。”叶扬涩声道，猛地擦了擦眼睛，他不能再想下去，不敢再想了，那一夜死去的人不计其数，如果一个个的缅怀，他真的会疯掉。

　　残破的军部废墟中，叶扬和封狼翻找着，虽然经历了大火，但仓库里还有一些必要的武器留下了，甚至还在地下仓库里找到了一箱没有被烧掉的枪支弹药。

　　姚军的弯刀在战斗中碎掉了，就选了一把长刀，叶扬还是挑了一把长枪，至于镰刀，等到了炎黄之都再打造吧，他已经渐渐习惯双手武器了。

　　封狼没有用武器，连殇若水也不用，他的武器只有一把切水果的小匕首，这两个人的战斗方式很奇特，让叶扬很是有些奇怪。

　　“路上解释给你听。”姚军道。

　　几乎花了一天的时间去寻找有用的东西，封狼真的很走运，他在一家4S店里找到了一个没有被烧毁的地下仓库，里面还有一辆的破旧桑塔纳，不过……

　　“没汽油啊。”姚军苦笑道：“难道四个人推着车走？”

　　“至少有点吃的吧。”封狼不死心道，在仓库的柜子里一阵乱翻，到还真给他找到了些吃的，四袋旺旺大礼包，几罐娃哈哈八宝粥，半包中华烟，还有……

　　“杜蕾斯，谁要？”封狼哈哈大笑道。

　　“滚，四个男人要这玩意干嘛，搞基吗？”姚军一脚就踹了过去。

　　叶扬也忍不住干笑了几声，然后看了看连殇若水，如果真要搞基他一定选他，这家伙帅的简直不像个男人。

　　坐在废墟上，四个人捧着几袋旺旺大礼包，吃着娃哈哈八宝粥，抽着中华烟，叶扬连连感叹，这也算是过年了吧。

　　“我这袋给你们吧，我不用吃这玩意。”姚军干笑道，说着一转身，找怪物尸体去了，叶扬果断的吐了。

　　深深的吸了一口烟，叶扬突然想起了什么，扭头道：“军哥，我想起来一件事，那天晚上我和林慕扬遇到天创圣教的修女了，一个又胖又丑的修女，叫什么重力罗克珊的LV4。”

　　“天创圣教的修女？”姚军一怔，猛地咬牙道：“那群混蛋修女居然乘火打劫？靠！老子不会放过她们的！”

　　“又胖又丑？”封狼也愣了愣，看了看连殇若水，同时想起了什么。

　　连殇若水皱眉道：“你们和天创圣教结仇了？我们也遇到那胖修女了，不过没交手。”

　　叶扬点点头，把欧洲之旅的大概诉说了一遍，听得两人眉头直皱，封狼气的连连跺脚，早知道他就干掉那罗克珊了，他和连殇若水联手废掉个渣渣修女还不跟玩儿似得。

　　“算了，先别管她们。”姚军阴冷道：“不过，以后说不得要去欧洲走一趟了，这场子是必须找回来的！圣女艾莉丝是吧？老狼交给你了，奸了她！你不是最喜欢小萝莉嘛。”

　　地下室里，圣女艾莉丝目光阴冷的看着面前的几个白胡子老头。

　　“你们保证过什么？为何还是不可以苏醒？”艾莉丝阴森道，几个老头吓得连连后退。

　　“其……其实已经快了。”一个老头颤声道：“已经可以苏醒了，不过还无法操控，这东西的精神力实在太强，想要抹杀意识又不损耗自身的话，至少……至少还需要一年的时间。”

　　“一年？？？”艾莉丝勃然大怒，声音几近嘶吼了。

　　老头吓得噗通一声趴在地上，颤颤巍巍的解释道：“最，最快也要十个月啊，否则……”

　　“拖出去，送给那群妖魔。”艾莉丝森然道，挥了挥手，立刻有几个五大三粗的修女扑了上来。

　　老头吓得魂飞魄散，拼命的哀求着，艾莉丝却根本不听他的解释，她只要成果！只要最快速度达成她的愿望，区区几个科学家？她根本就不在乎。

　　指了指另一位早已吓瘫在地的老头，艾莉丝森然道：“以后，由你接替他的位置，我给你半年时间，做不到的话自己脱光了去喂妖魔！”

　　老头拼命点头，拼命磕头，他也不管能不能做到先答应下来再说，这样至少还能多活半年不是。

　　几个修女带着老头退出了地下室，艾莉丝却没有离开，她目光灼灼的盯着那金属罐子，看着那冰石，还有冰石中时不时颤动几下的身影。

　　一把小刀从手中翻出，飞快的在手腕上割出了一道小口子，艾莉丝一个纵身跳了上去，让那鲜血滴在罐子里的冰石之上。

　　“饿坏了吧？快喝些吧。”艾莉丝痴痴的呢喃道，稚嫩的小脸上浮现出完全与年纪不相符的狂热，看着那鲜血滴落，感受着手腕上的刺痛，她突然抬头长吟了一声，声音几近呻吟。

　　鲜血越流越快，冰石上很快就布满了鲜红，那罐子陡然一颤，冰石中，一双漆黑的眸子睁开了，下一刻，那鲜血竟然顺着冰石的缝隙流了下去，或是被吸了下去。

　　“这可是LV5的鲜血哦，喝了它，你一定会变得更强，更美，嘻嘻，喝了我的血，你就要完全的属于我了哦。”艾莉丝喃喃道。

　　看着那冰石中漆黑的眸子，艾莉丝身子一颤，眼中满是痴迷，她突然褪下衣袍，身子整个趴在了冰石上，她伸出舌头，一点点的舔舐着鲜血，口中发出满足的叹息声。

　　“艾莉丝殿下……”砰的一声，门打开了，一个修女风风火火的冲了进来，却被这诡异的景象吓得一愣。

　　身形快速至极，艾莉丝瞬间就跳了下来，衣袍飞速的穿在身上，冷冷的盯着那修女道：“你不懂得敲门吗？敢打扰我，你想死吗？”

　　“是罗克珊大人回来了，所以我……”修女连头不敢抬了，完全被吓傻了，她们高贵神圣的圣女殿下，方才的神态和动作竟然如恶魔般诡异。

　　一只小手准确无误的卡在了修女的脖子上，门砰的一声关上了，接着，地下室里发出一阵凄厉的惨叫声。

　　“芭芭拉没回来？死了吗？这笨蛋。”艾莉丝冷冷的骂了一句。

　　芭芭拉是她的左右手，虽然她并不在意区区一个修女的死活，只要她的愿望达成，就算天创圣教的修女死光了她也不介意。

　　“是，我一进城就找不到她了，之后也一直无法联系。”罗克珊叹息道，眼中却浮现几丝兴奋，芭芭拉死了，她可就是殿下身旁最重用的人了。

　　虽然，艾莉丝表现出来的无所谓模样让她心中本能的生出几丝寒意，如果是自己死了艾莉丝是否也毫不在意？

　　“算了，中华联盟完了？哈哈！这到是个好消息，你们有没有干掉他们几个家伙出气？”艾莉丝狞笑道：“得罪天创圣教的绝对不能放过。”

　　“没……没有。”罗克珊满头大汗道：“不过我抓了一个活的回来，一个狩猎者。”



　　第121章 罪名

　　“你就抓了一个？”艾莉丝皱了皱眉，无所谓道：“算了，你也算尽力了，直接杀掉吧，越惨越好，录下来发给那些家伙看看，让他们知道得罪我的下场。”

　　“是！”罗克珊点点头，却犹豫道：“但是，那个狩猎者的实力非常不错，虽然妖力不强，但异能却似乎是妖力反弹，如果能够……”

　　“妖力反弹？”艾莉丝一怔，她可是LV5的超级狩猎者，妖力反弹意味着什么她是再明白不过了，眼中立刻浮现一丝惊喜。

　　“那就别杀了，交给那帮老东西去，反正他们正在研究这些，一起办了吧，让他们给我重新植入记忆去，妖力反弹的狩猎者吗？哈！罗克珊你做的非常好！”

　　“虽然芭芭拉那笨蛋死了，但弄到一个懂得反弹妖力的小家伙，倒也能弥补损失了，走！带我看看去，罗克珊啊，这件事办得好，你以后就贴身跟着我吧。”

　　“是，多谢圣女殿下。”罗克珊大喜过望道。

　　中华联盟完了，知道的显然不止艾莉丝一人，这消息在几天内就传遍了整个人类世界，所有人都傻眼了。

　　中华联盟是地球上最大的都市，接近五分之一的人口都在那里，甚至在黄金时期，还曾经号称最强的狩猎者城市，这样的都市都被血瞳之王攻破了？而且是轻而易举？而且是一夜之间？LV5的妖魔竟然强悍如此，连雷帝王峰都无法抗衡吗？

　　人们胆寒了，整个世界用鸡飞狗跳来形容都不过分，所有城市都开始严加防守，特别是非洲城市，他们那里可是有个完全不亚于血瞳之王的存在，血瞳之王是NO2，而他们那里的妖魔势力则隶属NO3。

　　最郁闷的还是美国人，NO3算个屁啊！NO1正和他们做邻居好吗？就在旁边的墨西哥呆着！整个芝加哥市都快哭出来了，他们恨不得把航母都搬上陆地来，可惜，芝加哥离沿海过远，航母始终只能在纽约附近的海军基地呆着。

　　不过也有不怕的，菲利克斯教皇就不怕，他家太平的很，既没有NO1，也没有NO3，虽然天创圣教勾结妖魔是个麻烦，但加上维也纳的金色殿堂，欧洲的局势倒也算和缓。

　　“亚洲若是完了，全世界都不好过啊。”老教皇叹息道：“等局势再稳定些，让小巴带些人去亚洲看看吧，那边的局势比我们难多了。”

　　“但……那边不是已经城破了吗？我们去哪？”安德烈皱眉道。

　　“去炎黄之都吧，只要能守住一个城亚洲就不算完，而且中华联盟也未必就这么完了，王峰那小子应该不会死掉吧？去找到他！何况，还有那个家伙呢。”老教皇答道。

　　“但天创圣教那边？”

　　“不着急，艾莉丝似乎并不急于做什么，她似乎在等待着什么。”菲利克斯沉吟道，虽然他也不知道艾莉丝究竟在等什么。

　　叶扬现在很郁闷，沙漠中好热啊，特别是中午的时候，就算现在是冬季他也能热的满头大汗，那手臂上缠着的纱布让他简直痛不欲生。

　　但如果把纱布拿下来，他就更痛不欲生了，那古怪的手臂连他自己看了都想吐。

　　“一只手而已，至于纠结成这样吗？”姚军鄙夷道：“来，老狼变个身给他看看。”

　　一声怒吼，封狼变身了，仅仅几秒钟时间这家伙就变成了一只模样恐怖的人形巨狼，吓得叶扬连连后退。

　　“怎么样？比你更像妖魔吧？”封狼哈哈大笑道，叶扬连连点头。

　　如果说叶扬的手臂像妖魔，那封狼变身后就是个彻头彻尾的妖魔形态了，这家伙和那血瞳之王简直是兄弟，一个狮子，一个恶狼。

　　“狩猎者别介意那些有的没的。”封狼干笑道：“只要实力强，你管自己变成什么样？变态军还吃尸体呢，也没见他整天抱怨。”

　　“其实狩猎者严格说起来，已经不是纯粹的人类了，所以你别想太多，只要你记得自己是人，在妖力的爆发中不要迷失本性就可以。”连殇若水也笑道。

　　叶扬猛地醒悟了过来，这些话菲利克斯教皇说过的，狩猎者通过妖魔的细胞进化，最后还算不算人类呢？没有人知道。

　　只要你自己认为自己是人，那你就是！一切，都掌控在自己的心中。

　　“多谢。”叶扬点点头，手臂的问题他不想再纠结了，至少此刻不愿再纠结，一切等到了炎黄之都找个仪器检查一下再说吧。

　　一路上走下来，叶扬发现封狼和连殇若水都是很不错的家伙，而且和姚军的感情非常好，三人有说有笑的，只是他有些插不进去话。

　　“别在意，熟悉了就好。”姚军笑道：“他们俩性格不错，实力也不错，只是犯了一些法规才坐牢的，哎，主要是王峰那白痴太较真了。”

　　一路上的闲聊，姚军把两人仔仔细细的介绍了一番，从他们的实力到以往的事迹。

　　封狼的实力很强，妖力值已经有1900了，虽然比姚军还差一些，但他的异能可不仅仅是变成巨狼的模样，随着他的变身，妖力值和自身力量都会大幅度提高。

　　“老狼变身后妖力值翻倍，速度翻倍，力量和防御全部翻倍。”姚军笑道，一旁的封狼一脸的得意。

　　“全部翻倍？”叶扬的下巴掉了，1900的妖力值，再翻倍的话不是有3800？靠！他终于明白为何封狼一拳就轰退NO91的魔喰了，这家伙变身后的妖力值堪比精英妖魔啊。

　　“而且这家伙是双属性呢，力量属性和速度属性都接近满分100，虽然感知很弱，但你也见识过他的嗅觉啦，嘿嘿，完全不亚于感知型的我们，算起来应该是三属性的特殊狩猎者。”

　　“……”叶扬哭了，他的身体属性最高才20多分，这家伙却有两个满分？实在是人比人气死人。

　　至于连殇若水，叶扬早就听说过他的强大了，姚军和林天都曾说过，他是唯一威胁到王峰的存在，妖力值倒不算强的离谱，和封狼一样是1900左右，但他的异能却……

　　“我的血液，可以引爆对手的妖力。”连殇若水笑道。

　　“……”叶扬瞪大了眼睛一阵茫然，什么意思？他完全没听懂。

　　“我的血液中含有一种特殊的物质，通过我自己的妖力加持后，一旦遇到其他任何包含妖力的东西，都可以引爆。”连殇若水又笑道。

　　见叶扬依旧不懂，连殇若水笑着在手指上隔开了一个小口子滴了一滴鲜血出来，姚军忙拿出把匕首接住，然后，妖力快速的依附了上去。

　　“爆！”连殇若水笑着打了个响指，下一刻，叶扬完全吓傻了。

　　轰得一声，那匕首完全碎裂了，金属片炸得散了一地。

　　“不仅仅是物体，人也一样，妖魔也一样，只要你有妖力，这小子的血就可以引爆，无法抵抗，无法防御。”姚军连连感叹道：“单凭异能来说，这绝对是前几名的。”

　　叶扬已经连话都说不出来了，欧阳羽的妖力反弹已经够让他震惊和羡慕的了，连殇若水的引爆妖力更是可怖，但凡有妖力就能引爆？还无法防御无法抵抗？这家伙不是无敌了？

　　欧阳羽的反弹必须近身才可以，但连殇若水的鲜血却不用，他可以是亲眼看过这家伙将鲜血如暴雨般飞溅的，爆开的话……靠，单攻和群攻都无敌了。

　　“不能算无敌，这爆炸力始终是有限的，如果单挑LV5，他们可以在被我炸死以前就杀掉我。”连殇若水叹息道：“持续战也不行，身体的血液毕竟很有限。”

　　叶扬没好气的翻了个白眼，看这家伙的模样似乎还有些不满意，他都羡慕疯了好吗？如果自己也有这样的异能就连做梦都会笑醒了。

　　“对了，你们为何坐牢？”叶扬真正纠结的还是这个问题，他觉得古怪极了，这两人的实力在中华联盟是绝对的主力，比凌峰岩更加强大数倍，地位应该也是极高的。

　　凌峰岩的地位叶扬知道，他虽然不如林天和王峰，但也基本是军部三号人物了，记得第一次遇到他，就听这家伙在电话里把一个军官臭骂了一顿。

　　封狼和连殇若水明显比他更强，地位应该也更高才对，坐牢？这根本就不可思议。

　　“这家伙杀了人，狩猎者是绝对禁止杀戮人类的。”姚军指着封狼叹息道：“所以老狼被判了个终生监禁。”

　　叶扬点点头，又挠了挠头，就算失手杀了人，也不至于终生监禁吧，当然天大地大法律最大，但凭封狼的实力和地位，怎么着也能走个后门吧？

　　“不是一个哦，嘿嘿，老子一口气杀了两百多人哦。”封狼哈哈大笑道：“也不是误杀哦，老子是故意的，而且是虐杀！”

　　“嘶……”本能的，叶扬退了两步，看封狼的眼神也不对了。

　　“两百多条人命啊，哈！王峰那家伙没毙掉我已经算是很给面子了，军部那些家伙都叫我刽子手封狼呢。”封狼依旧在笑，但笑容却非常的苦涩。

　　“为什么？为什么要杀人？妖力失控？”叶扬皱眉道，他本来还觉得封狼是个不错的人，现在的态度却瞬间改观，杀了两百多普通人？还是虐杀？判终生监禁绝对便宜了这家伙，就像他说的，枪毙都不过分！

　　“不是失控！不为什么！老子就是想干掉他们。”封狼森然道，说完扭头就走，提起往事的他心中一阵压抑，面色也渐渐狰狞了起来。

　　叶扬气的立刻就想暴走，却被姚军挥手阻止了，叹道：“不怪他，真的不怪他，这家伙有苦衷的。”

　　“老狼确实有苦衷的，相比之下，我的罪名更重，我也杀了人，而且是两名狩猎者，我杀了同伴。”连殇若水苦笑道：“如果不是林天舍命保我，我已经被枪毙了。”

　　愣愣的看着连殇若水苦涩的俊脸，叶扬完全傻眼了，他猛地弹开姚军的手道：“告诉我，为什么你们要这样做？”

　　虐杀两百多名普通人，杀戮同伴，叶扬终于知道他们被囚禁的原因了，死死盯着两人，他突然做了个决定，如果这件事不弄清楚，接下来的旅程，他不会再和这两人同行了。



　　第122章 两个人的往事

　　一只手飞快的抓住了叶扬的衣领，封狼森然道：“翻脸？老子怕你？不想跟着就滚啊！”

　　“正好！老子也不想和你这种人一起。”叶扬说完扭头就走，他不明白姚军为何跟这两个家伙这么要好，这两人根本就是彻头彻尾的混蛋，刽子手！

　　“小扬站住！听我说！”姚军一把将叶扬拉住，飞快的走到一边道：“老狼真的有苦衷的，那事……哎，不怪他。”

　　“不怪？虐杀两百多人，不怪他？”叶扬几乎是在咆哮了。

　　“如果那两百多人都是满手鲜血的刽子手呢？”姚军眯眼道。

　　“什么意思？”叶扬一怔。

　　“你刚解封不久，有很多事都不明白的，他杀的两百多人都是沙漠劫匪，现在的世界比你想象中复杂的多，你还有很多都没见过的。”

　　“你以为末日之后的人们，都是幸苦生活想要安居乐业的吗？不是这样的，有些家伙做的很过份，比妖魔更过分，你慢慢听我解释。”姚军苦笑着说道。

　　“沙漠强盗，你可能还没有遇到过这些人，他们和流浪者类似，成群结队的出没，却并不像流浪者那样自力更生，而是通过抢掠一些村庄生存。”

　　“沙漠中这样的家伙有很多，大多是一些不法之徒结党成群组成的，他们不仅抢掠村庄，还有些强盗会把村民抓去，男人当奴隶，女人就……”

　　“那次老狼是在执行任务，我们得到消息，一个小村里有妖魔圈养村民，总部就把老狼派过去了，他实力很强，一只普通的妖魔根本无法对抗，所以任务执行的非常顺利。”

　　“但这件事却没有完结，只是刚开始而已，妖魔是杀死了，但村人却没有因此获救，反而遭到了灭顶之灾。”

　　“老狼杀掉妖魔后没有回总部，而是去附近的流浪者营地喝酒休息，看看那村子里会不会再出现其他的怪物，可当他第二天回到村子时，却发现村子被沙漠强盗洗劫了。”

　　“村子全毁了，比被妖魔残杀还要凄惨万倍，那景象你应该可以想象的到，那群畜生连老人都不放过，刚出生的婴儿都不放过，他们抢光了所有的食物，奸淫掳掠，最后放火烧村。”

　　“老狼彻底气疯了，在沙漠里追了那群家伙一个月，追上一个就杀一个，虐杀，两百多名沙漠强盗他一个都没有放过，当他回来的时候身上全是血，全是那群混蛋的碎肉……”

　　“后来我们才查出来，原来告诉我们这消息的就是那群强盗，他们让我们去杀掉妖魔，目的却是方便他们抢掠那座村庄。”

　　呆呆的听着，叶扬完全震撼了，他完全能想到那场景，封狼孤身一人在沙漠中疯狂追杀，一个人面对两百多名全副武装的沙漠悍匪，他也能想像到，当封狼发现自己刚刚救出的村子瞬间被残杀一空，他当时的心情怕是比死了还难受吧。

　　原本圈养村民的妖魔，却反而成为了村民临时的保护伞，而那些报警的人类败类才是真正的恶魔，这实在是很讽刺的一件事。

　　姚军苦笑道：“你真的错怪老狼了，其实我们都知道他没做错，只是违反了狩猎者的铁则，但换我们遇到那种事也一样会这样做的，他杀了两百多人，但那些家伙根本不能算人。”

　　“对……对不起。”叶扬涩声道，他想到了齐芳的村子，郑大叔的营地，如果自己发现他们被强盗掳掠劫杀，他怕是也要疯掉的吧。

　　“算了，老子本就是刽子手，不过老子一点都不后悔杀掉那群畜生。”封狼直接摆手，他在冷笑，笑容中却满是苦涩。

　　“小子，这世界早已变得宛如地狱了，你以后会慢慢明白的，你也该想想如果自己遇到这些事该怎么做！”封狼森然道：“反正老子遇到的话，是绝对杀无赦的，枪毙都无所谓！”

　　“嗯……”叶扬点点头，他确实要好好考虑一下了，狩猎者是保护人类的，但敌人真的只有妖魔吗？天创圣教就是个例子，封狼是另一个例子。

　　叶扬答应过林天，永远不会违背狩猎者的铁则，但他却发现这个承诺他很难做到了，因为如果他遇到类似的事，做法怕是和封狼一样吧。

　　再看封狼，叶扬的眼中满是抱歉，他不该骂这家伙是刽子手，相反还很尊敬他，这家伙不愧为他的名字，封狼！沙漠中的一条孤狼，用鲜血和利爪来捍卫自己心中的正义。

　　“至于这小子？呵呵，他是个傻叉。”姚军指着连殇若水苦笑道。

　　“我没有苦衷，我就是杀了同伴。”连殇若水阴冷道。

　　“来来来，我来说！哈哈，老子最喜欢聊这小子的事了。”封狼一把将叶扬拉到了一边。

　　“你知道他为何叫连殇若水吗？你不觉得这像是个很傻叉的日本名吗？”

　　“额……很像，确实很傻叉。”叶扬干笑道。

　　封狼哈哈大笑：“这小子就是个情圣，原本叫连若水，却因为被女人甩了，就在自己的名字里加了个殇字，哈哈！你说他搞笑不？”

　　噗……叶扬喷了，看着连殇若水的表情满是古怪，这家伙真不愧为他的傻叉之名。

　　“至于这小子的罪名，哈，他这傻叉居然喜欢上了一个妖魔，搞笑不？”

　　“啊？喜欢上妖魔？”叶扬完全傻眼了，好吧，他知道有不少妖魔很漂亮，比如他遇到的NO87血妆模样就很美，但仅仅是外表而已吧，一旦变身就非常恶心了，这连殇若水的品味也算奇葩中的奇葩了。

　　“滚，老狼别乱说！”姚军一拳把封狼揍到一边，叹道：“这小子，末日的时候和女朋友失散了，然后在一次任务中，连殇发现那女孩子变成了妖魔，结果就……你自己想吧，其实他杀同伴的时候是妖力失控了。”

　　叶扬愣了愣，猛然间明白了什么，也想到了什么。

　　末日之后，很多人都失去了亲人朋友，这些亲人和朋友有些变成了丧尸，也有些变成了妖魔，甚至叶扬自己就是，如果不是老爸叶凌云的救治，他也被妖魔附身了。

　　当你遇到那些变成妖魔的亲人，你该怎么做？叶扬想到了老爸，老妈，女友，亲人，朋友。

　　如果他们变成了妖魔呢，那他的情况就和连殇若水一样了，该怎么做？下得了手吗？

　　连殇若水杀戮同伴时是完全的妖力失控了，因为那种挚爱死在眼前的痛苦是任何人都无法承受的，叶扬也承受不了，他仅仅是看到林天的尸体就失控了，何况连殇若水还……

　　“听完了？还要翻脸不？要单挑不？老子对你这小子爆发时的实力很是期盼呢。”封狼眯着眼问道，他是亲眼看到叶扬痛揍血瞳之王的。

　　“算了，抱歉，是我的错。”叶扬直接摇头，他不是怕封狼，而是明白了封狼的事完全不能怪他，连殇若水虽然真的杀掉了无辜同伴，但也是因为妖力失控后的无意识行为。

　　痴痴的想着，叶扬发现这末日后的世界比自己想象中复杂数倍，有很多情况他都没有遇到过，但以后呢？一旦遇到这些事，他该何去何从？

　　那些比妖魔还要可恶的人类，那些乘乱残害同胞的家伙，叶扬和封狼想的一样，杀掉就是，什么狗屁铁则法规的，他才不在乎。

　　但如果亲人变成了妖魔该怎么办？或者是丧尸呢？叶扬又想到了陈芸和齐芳，如果她们变成了怪物自己是宁可死也不忍心下手的吧。

　　接下来的整整一天，叶扬都在思考这些问题，但却总是无法得到答案，他现在能做的只是祈求了，祈求他永远不要遇到这样的事。

　　解开误会，叶扬和两人的关系就渐渐好了起来，他也愈发的喜欢这两个家伙了。

　　封狼是个彻头彻尾的血性男儿，做事全凭自己喜好，虽然有些时候霸道的让人无法接受，嘴也非常的坏，但习惯了就好。

　　而连殇若水则比较斯文和善，叶扬也最喜欢和他聊天，只不过这家伙无论是神态表情，还有那时不时脸红一下的习惯，都让人觉得他太过娘了。

　　如果不是听到他为女朋友暴走的事，叶扬真觉得这货是GAY，而且看他的模样，叶扬也完全无法想象他暴走时会是个什么情况。

　　倒是也看过，当连殇若水知道林天死了以后，几乎整个人都疯了，就像他说的，当年如果不是林天舍命去保他，连殇若水已经被枪毙了。

　　“对了，军哥说你知道我老爸是怎么死的？”叶扬突然想到了一个问题。

　　连殇若水一愣，然后点了点头，在叶扬开口询问前摆手道：“这个问题你不用问，你现在的实力报不了仇，以后再说。”

　　“是LV5？”叶扬眯了眯眼，他现在的实力都报不了仇的话，那妖魔非常可怕？

　　不过他也明白，连殇若水说的是他真实实力，而不是妖力失控后的实力，那实力他的身体根本承受不了，所以暂时不想倒也没错。

　　一路上，四个人聊着，笑闹着，慢悠悠的朝炎黄之都走着，从北京到上海，这一路如果纯粹走路，真的比二万五千里长征还要可怖。

　　然而就是因为这一路的所见所闻，让叶扬发现了更多这个末日世界的秘密，让他的世界观和人生观也渐渐改变了。

　　人类，并不都是善良的，妖魔，或许也并不都是邪恶的，这个世界的善恶并不是纯粹用眼睛来判断的，而是心。

　　甚至有些时候就算用心去体会，你也无法决定一些事的对错。



　　第123章 有座小镇

　　“谢谢大叔。”叶扬笑呵呵道，他又违心了。

　　虽然是出于礼貌问题，但看着眼前这位年纪不过四十岁的汉子，叶扬一阵感叹，有时候长相年轻也不是好事啊。

　　不过，当他捧起那碗热腾腾的牛肉面时，叶扬感动的都快哭了，这声大叔真的没白叫，他多少天没吃上真正的饭菜了？半个多月！！足足半个多月啊！！

　　那袋该死的旺旺大礼包早就吃完了，这半个月来叶扬几人完全是凭着啃仙人掌活过来的，还有次吃出个食物中毒，差点死在沙漠里。

　　但……为何连殇若水面里的牛肉比他和封狼多了好几倍？太可耻了吧！

　　“来，姑娘，多给你点，这年头一个姑娘家的出远门不容易啊。”面条大叔笑眯眯道。

　　噗，叶扬一口面喷出老远，封狼直接就笑的打滚了，连殇若水果断的红了脸，不过这样一来他就更像个姑娘了。

　　这是个偏远的小山村，地势非常隐蔽，在一处山沟沟里，连妖魔和怪物也很难找到，也幸亏封狼的鼻子灵敏才能发现的，大家也终于逃脱了缺食少粮的苦日子。

　　当然这所谓的大家显然不包括姚军，吃牛肉面？切，他可是屹立在食物链顶端的男人。

　　“我说，你们这村子好安静啊，周围就没有怪物什么的吗？”姚军舔着嘴唇道。

　　“没有。”面条大叔笑道：“咱这已经好些年没遇到过怪物了，太偏僻也不是坏事啊，而且这周边的村子都很宁静，那些怪物都被吸引到大城市周围去了。”

　　“不过……哎，听说北京城破了，我们这或许也太平不了几天了吧。”大叔叹息道，又给几人加了点面条，叶扬感动得千恩万谢。

　　“这附近的村子很多吗？去炎黄之都的路上，您帮着指点下附近的村子呗。”姚军翻出张皱巴巴的手绘地图，却是从军部那烧到半毁的墙上抄下来的。

　　面条大叔倒也干脆，立刻答应了一声把地图拿了过来，但又立刻皱了皱眉。

　　“你们走这条路？这条路不好走啊。”大叔喃喃道。

　　“有妖魔？”姚军来了兴趣，他肚子好饿呀。

　　“倒不是妖魔的问题，这条路会经过一个小镇，那镇子，喏……就在北京和上海的中间位置。”大叔在地图上用红油画了个小圈道：“那里面有狩猎者的，可不能去啊。”

　　“……”四个人的下巴全掉了，为啥啊？为啥有狩猎者就不能去啊？他们又不是妖魔，而且他们也是狩猎者啊。

　　再问，大叔却不想解释了，只是长吁短叹道：“反正你们别去那镇子就是了，周边的村民都不敢去那的。”

　　姚军笑了，封狼也笑了，叶扬虽然不知道为什么，但是也跟着笑了。

　　不敢去？这世上怕是没有哪里是他们不敢去的地方，就算是那血瞳之王的老巢，只要这几个家伙联手也未必不能一闯了。

　　当然，这所谓的几个家伙中并不包括叶扬，他自从失控又苏醒后，妖力的恢复速度就大幅度的降低了，这些天来一直很虚弱。

　　而且姚军也让他暂时不要过度使用妖力，一切等到了炎黄之都用仪器检测后再做考虑，所以现在的叶扬基本上属于跟着三人打酱油的存在。

　　在小村里稍稍休息了一晚，四人就再次上路了，面条大叔人品真的不错，又或许是看上了连殇若水的缘故，走时还塞给他们不少面饼和包子。

　　“对了大叔，最近有什么车队路过吗？”叶扬问道。

　　“车队？不知道呢，车队一般都会走大路啊，应该不会到这附近来的。”大叔摇头道。

　　叶扬是想问陈芸齐芳的下落，又问了几句大叔却什么也不知道，这村子非常偏远落后，连个电话都没有，他也就只得作罢了。

　　“你们说，那什么狩猎者的镇子为何不可去？”路上，封狼眯眼问道。

　　连殇若水就是一皱眉，答道：“不会是什么好事，老狼的脾气压着点，你再犯事就真得枪毙了。”

　　封狼干笑几声，眼神却阴冷了下来，枪毙？他会怕吗？答案显然是否定的。

　　沙漠中，林慕扬艰难的走着，女孩整个人都瘦了一圈，她始终没有找到叶扬，也没有找到苏弋和齐芳陈芸等人。

　　在寻找数天之后，女孩也渐渐失去希望了，不管怎样她都要活下去，不管怎样她要先回到炎黄之都再说，往南走，回家，这是女孩现在唯一的目标。

　　她只有一个人，比起叶扬和姚军等人，女孩更加的可怜，这一路上连个照料的人都没有，没有食物，没有水源，连晚上睡觉都没人守护，就算是狩猎者也有些支撑不下去了。

　　眼泪早已流干了，眼睛红肿的甚至有些疼痛，林慕扬舔了舔早已干裂的嘴唇，看了看阴暗的天空，咬牙苦撑着。

　　不知道是老天眷顾还是神明保佑，就在女孩实在无法支持，快要倒在沙漠中的时候，眼前却出现了几辆沙漠摩托车。

　　“救……救……”林慕扬声嘶力竭道，脚下颤颤巍巍的奔了过去。

　　“咦？有人？”

　　摩托车停下了，几名男子飞快的跳下车奔跑过来，林慕扬心中大喜，却猛然觉得一阵天旋地转，她实在太累也太饿了，噗通一声就倒在了地上昏死过去。

　　“咦？这丫头好漂亮啊，这下发了。”一个声音响起，林慕扬却再也听不到了。

　　摩托车飞快的行驶着，随着一阵七弯八扭的绕行，一座被高墙包围的小镇出现眼前。

　　“开门开门，老子回来了。”骑摩托车的男子吆喝道。

　　铁门上，一个摄像头飞快的转动了几下，接着喇叭声响起道：“呦，这么快就回来了？麻子你该不会偷懒了吧，听说最近要不太平了，小李哥让你好好巡视一番呢。”

　　“偷懒个屁，老子带回好东西了，啧啧，一个漂亮姑娘哦。”麻子笑道：“快给老子开门，废话什么呢。”

　　随着一声咯吱咯吱的机械声，一座巨大铁门打开了，几辆摩托车轰隆轰隆的驶了进去。

　　“喂喂，门别关，还有人。”沙漠中的远处，四个身影一阵疾奔而来。

　　监控室里，一个瘦小中年人抬头看了看屏幕，茫然道：“今个奇了怪啦，又来了谁？”

　　监控摄像头下面站着四个男人，中年人眯着眼瞄了瞄，脸色立刻难看下来，这几个家伙穿的破破烂烂的一副难民模样。

　　“这个，我们是路过的，能不能进去休息一天啊？给弄点吃的也好啊。”

　　“路过的？去去，这镇子不招待游客！”

　　“游客？”叶扬的鼻子立刻就气歪了，谁没事跑到沙漠里来旅游？存心膈应人不是。

　　然而不管他如何哀求，那中年人却铁了心的就是不开门，还赶他们快走，随着咯吱吱一阵怪响，铁门上甚至还有几只黑洞洞的枪管伸了出来。

　　“先走。”连殇若水一把就将叶扬拽走了，姚军也低声道：“镇子有古怪，否则不会不让人进去的，晚点我们悄悄潜进去。”

　　“嘿嘿，该不会是沙漠强盗的老巢吧。”封狼冷笑，扭头看了看那铁门上的摄像头，眼中射出无限阴冷，那模样仿佛在看个死人似得。

　　几口水灌下去，嗓子里一阵甘甜，林慕扬忍不住舒服的呻吟了一声，眼皮却依旧沉重，始终无法睁开。

　　隐约中，她似乎听到了什么声音，仿佛有人在耳边说话，女孩的嘴唇颤了颤，嗓子却发不出任何声响。

　　不多会，又是几口水灌了下来，女孩浑身一颤，终于艰难的睁开了眼睛。

　　“醒了？”一名男子喜出望外道，门外立刻呼啦一声又进来几个人，乱七八糟的又是端粥又是拿水的，还有个人帮她擦了擦脸。

　　“谢……谢谢……”女孩涩声道。

　　几人也没说什么，忙完就又出去了，林慕扬躺在床上想着发生的事，心中一阵难受，北京城的惨状，烧毁的一切，仿佛像一座大山压在她的心里。

　　最最难受的还是她始终无法找到叶扬，前前后后二十多天了，她一点都没有放下这份自责，反而越来越痛苦了。

　　危机时刻抛弃了同伴，她都觉得自己根本不配做一名狩猎者，甚至不配做一个人了。

　　“他该不会死掉了吧，该不会真的变成了妖魔吧，该不会……”女孩痴痴的呢喃着，眼眶再一次红了起来。

　　不知道过了多久，吱呀一声，门又打开了，又是几人鱼贯而入，领头的却是一个十八九岁的少年。

　　看着挣扎坐起的林慕扬，少年一眯眼，点头道：“不错，麻三下去领赏。”

　　“嘿，谢谢小李哥。”被叫做麻三的男子立刻躬身道谢，美滋滋的转身出去了。

　　“小姐怎么称呼？怎么一个人跑到这来了？”少年微笑着坐在床边问道，笑容很是和蔼，还叫人又端上一碗面来。

　　“谢谢……”女孩连声道谢，捧着面把自己的情况大致说了下，她真的很开心，这些天来她还是第一次遇到村镇，第一次吃到真正的食物。

　　“你是狩猎者？”少年就是一愣，愕然道：“LV几的狩猎者？”

　　“我是炎黄之都的狩猎者，LV4，我叫林慕扬。”女孩笑答道：“对了，你可以借个电话给我吗？我想通知老师来接我。”

　　“电话？哦……不急。”少年眼神中似乎有些挣扎，许久才咬着牙转过身去咳嗽了一声，似乎和身边人说了几句什么，一个黄毛青年立刻跑了出去，不多会，端进来一杯牛奶。

　　“再喝点吧，你身子很虚弱，要好好补补。”少年微笑道：“我叫李斌，老爸是这的镇长，你这几天的生活就由我照顾吧，我真的很敬佩你们狩猎者。”

　　“多谢。”女孩再次道谢，虽然她已经觉得有些饱了，但少年那和善的眼神让她实在无法拒绝，又撑着喝了几口。

　　“唔，这里太破旧了，走，我带你换个地方休息。”少年又笑道。

　　林慕扬连忙想说不用，却觉得脑子又是一阵发晕，似乎身体还很是虚弱，同时，几名男子已经走上前将她扶了起来。



　　第124章 吃喝

　　“放心吧，我老爸是这的镇长，换个好点的住处很简单，而且林小姐是狩猎者自然要住配得上身份的地方喽。”少年笑眯眯道。

　　下楼出了门，林慕扬这才仔仔细细的打量起这小镇来，镇子不算很大，说是镇子，但顶多就是大城市里几个小区加起来的规模。

　　镇子周围是五米多的高墙，那是防备怪物和丧尸用的，高墙上还有几处机关炮塔，防御做得倒很是不错，比起一般的小村庄好多了。

　　镇子里不算繁华，但饭馆小卖部什么的倒也一应俱全，时间已近傍晚，街上人并不很多，街边蹲了一溜小年轻，一见到他们过去立刻站起身来打招呼。

　　“小李哥。”几个小年轻点头哈腰道，看来这叫做李斌的少年混的还不错，毕竟老爸是镇长。

　　走了没多远，眼前出现一座小别墅式样的房屋，林慕扬就是一皱眉，这别墅和镇子里其他建筑差距很大，完全不是同一种风格，非常的奢华，甚至有几分宫殿的味道。

　　“怎样，不错吧？”李斌笑道，林慕扬点了点头，心中却有些不以为意，她并不喜欢这种奢华的建筑，事实上末日之后的土地危机很严重，这种别墅式样的建筑已经没有了。

　　进了别墅，林慕扬的眉头就更加深锁了，她看到了什么？小花园，游泳池，整座别墅的占地面积极大，但却有八成是享受设施，她甚至还看到了一个小型的动物园，只是里面黑乎乎的看不清养了什么。

　　“这么大的别墅你一个人住？”林慕扬疑惑道。

　　“差不多吧，我和我老子住，还有手下一帮兄弟。”李斌自豪道，说着挥了挥手，一辆游览车使了过来，他跳上车道：“来，带你兜一圈？”

　　“不了。”林慕扬直接摇头，缓缓朝屋中走去，她算是看出来了，这小子就是个浮夸的官二代，她一点也不喜欢这样的人，然而她却没发现，当她拒绝了李斌后，这少年的脸上露出了一抹阴冷。

　　林慕扬进了屋，李斌却没有跟进去，而是面色阴沉的扭头朝身边人吩咐道：“你们先去陪着她，我让人去把两条黑子给牵过来，对了，打个电话给我老子，把那两兄弟叫过来。”

　　“是。”手下连忙答应一声，点头出去了。

　　屋中的奢华比外面更加离谱，林慕扬一进门就开始叹息了，如果外面算是别墅的话，那这里面就彻底是现代宫殿的式样了，对于李斌，虽然林慕扬很感激他救了自己，但印象却是越来越差了。

　　现在是什么时代？末日啊。

　　有多少人连最起码的生活都无法保障，北京城破后有多少人无家可归？如果这整座镇子都是这样也就罢了，但外面林慕扬是看的清清楚楚，全是些低矮的破旧房屋，只有这里是宛如皇宫的。

　　林慕扬并不是嫉妒，而是对李斌父子这种过分奢华的生活而感到不满，她也开始明白些什么了，这所谓的镇长，应该就是土皇帝一类的吧。

　　算了算地段，这镇子恰好是炎黄之都和中华联盟的中间，正所谓天高皇帝远，就算他们真以皇帝自居也没什么人管得到。

　　“算了，休息一天就离开这里吧，回去后让老师过来查查这镇子。”林慕扬皱眉道。

　　“上酒上菜上酒菜！”酒吧里，齐芳拼命的拍着桌子叫唤道。

　　一只小手赶忙拉住了她，陈芸小声道：“我们没有那么多钱的，手机没电了，金卡拿不出来的。”

　　“嗨嗨嗨，我有金卡啊！”齐芳笑眯眯的从怀中掏出一张金卡来，却是叶扬的。

　　大部分狩猎者都会将金卡放在手机的储物空间里，但叶扬却不同，他还是秉承了老一辈的光荣传统，金卡嘛，自然要放在钱包里随时显摆啊。

　　走的那天叶扬连手机都没拿，自然也不会想到带钱包，于是齐芳就捡了个大便宜，哎，可怜的叶扬。

　　桌上围了一大群人，桑石，高婷，郑大叔，安静安心，这些家伙几天下来饿的眼睛都绿了，他们带的粮食本就不多，何况大多数村庄都不能刷卡，难得找到一个可以刷卡的流浪者营地，怎能不胡吃海喝一把？

　　反正流浪者营地不像城里那么憋屈，只要你有银子，吃喝随便点，而且这银子还不是他们自己出的，一切都有倒霉的叶扬。

　　陈芸并没什么心思吃东西，只是点了碗面吸溜了几口就放下了，她一直很牵挂叶扬，但这些天来却完全没有他的音信。

　　倒也难怪，他们是开车走大路的，这样比较快，但沙漠中比较难以补给，而叶扬就四个人同行，自然找那些村庄较多的山沟沟小路了，这一路他们根本就遇不到的。

　　几个人足足点了一大桌，在加上外面的几百名难民，酒吧老板都乐疯了，他做完今天这生意就可以放假陪老婆孩子去了。

　　不过当他看到金卡，老板郁闷了，酒吧为了方便狩猎者落脚所以允许刷卡，但刷了卡之后却麻烦多多，必须等大城市狩猎者总部的人来兑换水银时才可以兑现。

　　“这个，卡是可以刷啦，但你们吃了这么多，又不能立刻兑现……”老板犯难了。

　　“怕什么，多刷点呗！一共多少钱？双倍给你！”我们的齐芳大小姐才不理会呢，反正不是她的钱。

　　“双倍？”老板眉开眼笑了，捧着计算器一阵猛按，笑眯眯道：“一共一万两千四，抹了零头算您一万二？双倍两万四？”

　　“两万四？”陈芸直接把面条喷到老板脸上去了，女孩气的差点掀桌子，这也太黑了吧？虽然他们有好几百人，但很多人都只点了杯水点了碗面而已，这样就要两万四？

　　“现在很艰难呢，北京城毁了以后越来越难熬了，你们这一路过来也看到了，多少怪物和丧尸啊，而且您看哦，你们刷卡后我无法立刻兑现，这接下来的几天就没法做生意了，这都是损失啊。”老板可怜兮兮道：“其实双倍刷卡我都吃亏了呢。”

　　“双倍刷卡还吃亏？那就三倍呗。”齐芳咬着鸡腿道，陈芸翻了个白眼就口吐白沫去了。

　　“三……三倍？”老板下巴都掉了。

　　“还少？那四倍？姐不差钱哟！”

　　“……”

　　“哎，算了算了，你直接刷五万吧，不用找零了。”

　　“……”

　　老板晕过去了，他是被服务员抬着出去的，他几乎不敢相信这是真的，上辈子究竟积了什么德才能遇到这么个活宝冤大头？

　　桌上，桑石一边流泪一边玩了命的吃啊，他要把叶扬的损失全部吃回来，至于陈芸，女孩早就哭的不省人事了，这都是她老公的钱啊！！浪费成这样也太可耻了吧？

　　如果叶扬知道齐芳正在用他的金卡胡吃海喝，估计会立刻吐血而亡吧？他正和姚军等人蹲在小沙丘上嚼面饼。

　　其实那大叔送的面饼挺好吃的，又香又甜，但问题是面饼太干了，这里是沙漠啊！水又带的不够，叶扬嚼的都快要口吐白沫了，他突然无比怀念那该死仙人掌了。

　　“晚上潜进去？”叶扬扭头问道。

　　姚军点了点头，又问连殇若水道：“你发现了什么没有？”

　　“嗯，里面确实有狩猎者，不过实力分不清，数量不止一个。”连殇若水答道。

　　众人点了点头，又是一阵沉默，他们始终无法想出这镇子的古怪之处，如果是沙漠强盗的基地，又为何会有狩猎者的踪迹呢？

　　“变态军晚上可以饱餐一顿了。”封狼突然眯着眼说了这么一句。

　　“什么意思？”姚军猛然一愣，封狼虽然不是感知型，但嗅觉是异常灵敏的，只要风向对，他的查探距离比连殇若水和姚军还要远。

　　“没什么意思，镇里有怪物的味道，掠食者或是异变者吧，分不出。”封狼阴冷道。

　　再一次沉默下来，众人一句话都说不出来了，人类，狩猎者，怪物，同时居住在一个小镇里？这可能吗？

　　夕阳下，叶扬扭过头看着那小镇渐渐被夜色笼罩，心中的奇怪感觉越来越强烈了，究竟是什么事让大家都怕了这里，还不让闲杂人等进去？

　　“走着，分开潜入吧，最后在镇子中间汇合，老子倒要看看这镇子到底哪里有古怪。”封狼一口将剩下的面饼塞进嘴里，爬起来就走。

　　四个人分四个方向，渐渐的消失在了夜色之中。

　　叶扬啃面饼，齐芳胡吃海喝，但他们吃的加起来都不如林慕扬，只不过女孩并不开心。

　　宛如宫殿的巨大餐厅里摆着金碧辉煌的餐桌，这餐桌比狩猎者学院餐厅的集体餐桌还要巨大无比，却只有两个座位，她和李斌的。

　　此外，桌上的摆设非金即银，两个人的用餐却足足上了四十多道菜，林慕扬皱眉了，看着那李斌不断彬彬有礼的献殷勤，她却越来越讨厌这少年了。

　　餐厅里站着一排黑衣人，也不知道是保镖还是打手，各个笔挺的西装，只是那头发染得五颜六色乱七八糟，就跟站着一溜七彩互撸娃似得。

　　林慕扬渐渐觉得不对劲了，这绝对不是一个普通的镇长公子，这简直是电影里的黑社会老大的架势。

　　特别是当她看到五六个袒胸露乳浓妆艳抹，还穿着女仆装的女孩子走进来时……林慕扬的脸色彻底变了。

　　打扮虽然有些恶心，但却不是最主要的，那些女孩子还有一个共同点，她们的脖子上都带着一个项圈，项圈后面还拴着条铁链。

　　“过分！”林慕扬心中只剩下这一个念头了，她立刻就想站起身来离开这里。



　　第125章 追求和威胁

　　就在林慕扬刚刚站起身的刹那，李斌说话了：“林小姐觉得这样的生活怎样？”

　　“不怎样！”女孩冷冷道，脸上再也没有善意，连敷衍都消失了。

　　李斌微微一笑，似乎并不在意女孩的愤怒，挥了挥手，立刻又几个女仆走上前来，帮他将餐巾穿戴整齐，餐具擦拭干净又整齐放好。

　　“林小姐没必要嫉妒，其实凭你的长相，又是狩猎者的实力，你也可以拥有这样的生活。”李斌笑眯眯道。

　　“嫉妒？”林慕扬差点气的吐血，这小家伙是不是有毛病？哪只眼睛看到她在嫉妒了？

　　“呵呵，林小姐应该看出来了，这个镇子是我的，唔……我和我老爸的，一切的一切都是我们说了算，想怎么玩乐，想怎么享受，全是我们父子说了算。”

　　“所以？”

　　“林小姐别急，我想说的是，如果林小姐愿意的话，你也可以拥有这样的生活，和我共同拥有，一起享受，如何？”

　　李斌悠然问道，表情依旧很和蔼可亲，但眼神中已经带出了一丝色迷迷的感觉，他真的很喜欢林慕扬，从第一眼看到这女孩他就有点被打动了。

　　即使当时的林慕扬浑身脏兮兮的，神态也很萎靡，但她的气质却是独树一帜的。

　　女孩是狩猎者，那种特有的气质加上天生丽质，真的没有多少普通女孩可以媲美，叶扬也曾赞叹过林慕扬的漂亮，狩猎者学院里除了高婷外，再没有可以和她一较长短的。

　　当然，叶扬还是比较中意陈芸，理由嘛，大家都懂得。

　　所以李斌一见到女孩就被深深的迷住了，才会有接下来的一系列举动，其实他不必这样做，狩猎者又如何？刚到小镇时的林慕扬根本手无缚鸡之力，就算现在也依旧虚弱，凭他在这镇里的权势，他可以说要女孩怎样，她就得怎样。

　　然而李斌却并没有这么做，或许是想玩点新花样，又或许是他真的对林慕扬一见钟情了。

　　看着李斌，林慕扬完全傻眼了，她从未想过这么多，虽然这少年对她表现出的态度有些过分和善，但她总是觉得这是因为她的狩猎者身份，现在却是在追求她？

　　林慕扬哭笑不得了，这种暴发户的追求方式她真的一点都不喜欢，甚至非常厌恶。

　　她是彻底看出来了，这个小镇和普通的村镇是完全不同的，李斌在这里就是土霸王，从他拥有这么多打手，从他将那些女孩子打扮成奴隶就可以看出来了。

　　这小子是真的把自己当皇帝，或者说皇太子，下一步是不是要册封她做皇妃？这简直太可笑了！

　　“抱歉，我要走了。”林慕扬摇了摇头，站起身来就朝外面走去。

　　一抹怒色从眼中浮现，就像林慕扬想的，李斌就是这镇子里的皇太子，哪里受过这种屈辱？他和正常的孩子完全不同，生下来就是高高在上，就是这镇子里的土霸王，所以他完全没有同龄孩子的那种谦卑和恭敬。

　　随着他的一声冷哼，几名黑衣人立刻将林慕扬给围住了，女孩就是一怔，冷笑道：“想要做什么？强行留下我？”

　　双眉深锁，李斌挥了挥手，还是将那火给压了下来，站起身来笑道：“既然林小姐不赏脸，那就算了，不过我还想带林小姐去看一些东西，不知道愿不愿意赏光？”

　　“好！不过看完我就要走了。”林慕扬冷笑道，她倒想看看这小子能玩出什么花样来，就算她身子虚弱也绝对不会怕几个保镖和打手的，她可是LV4的狩猎者。

　　街道上，叶扬百无聊赖的溜达着，他也不知道要查个什么玩意，他没有感知能力，一点都感觉不到周围的异样，表面看起来这镇子也没有什么古怪嘛。

　　夜了，大多数商铺都打烊关门了，街上也有点冷清，叶扬也不知道该去哪，就在胡同里随便钻着。

　　眼前陡然一亮，一个亮着灯的小屋浮现眼前，门口还放着招牌，叶扬立刻来了兴趣，三步并作两步的走上前去。

　　推开门，面前放着个沙发，沙发上坐着几个浓妆艳抹的女人，屋里还点着小粉灯，叶扬愣了愣，猛然明白了什么，还没等那女人打招呼就扭头出去了。

　　一脸尴尬的看着门口那巨大的广告牌，牌子上写着四个大字：足疗保健！

　　“靠！差点失身，快走快走！”叶扬冷汗如雨道。

　　迎面来了几个年轻男子，喝的醉醺醺的朝那小屋走去，带头的是个麻子脸。

　　“哟，兄弟这么快就完事了？哈！不会是不行吧？”一个红毛小子指着叶扬哈哈大笑道，其他几人也是一阵哄笑。

　　“嗯嗯，中午吃坏肚子了，哥几个自己玩着。”叶扬随便敷衍了几句，拔腿就跑，他这脸可丢的太大了。

　　走了几步，那麻子脸突然一怔，皱眉道：“刚才那人你们认识？”

　　“啊？不认识啊，麻哥都不认识？不是我们的人吗？”红毛小子茫然道。

　　众人再扭头，却哪里还有叶扬的身影，他早就哧溜一声钻进胡同去了。

　　“奇了怪了。”麻子挠头道：“算了，不管那么多，哥今天捡了个漂亮妹子，打赏可是不少，嘿嘿，全场包消费，哥几个随便玩啊！”说着，几人就笑呵呵的走进小屋去了。

　　黑暗中，叶扬摸着下巴一阵郁闷，这和一般的镇子哪里不同？没发现啊，连足疗保健都有，连小混混都有，然而他爬到矮墙上四处张望了一下，却突然一愣，他发现古怪之处了。

　　前方，镇子的中间位置，那是个什么玩意？皇宫吗？于此同时，他听到了一声古怪的动静，嘶吼声？咆哮声？声音很闷，似乎被什么捂着嘴，但那确实是怪物的叫声。

　　一辆卡车飞快的从眼前驶过，叶扬立刻猫腰追了上去，那声音是从车里发出来的，而且车的目标地正是那堪比皇宫的建筑。

　　“林小姐觉得这里如何？”李斌笑眯眯的问道。

　　林慕扬皱了皱眉，大半夜的带她来逛动物园？暴发户的心态真的让人难以捉摸啊。

　　而且这动物园哪里好？似乎没有什么人打扫的关系，园子里满是恶臭的气味，似乎还充斥着阵阵腐烂的味道。

　　“我不喜欢这里。”林慕扬直言不讳道。

　　“呵呵，别急，再看看这里。”李斌笑眯眯的走到一个巨大的笼子前面，他挥了挥手，咔嚓一声，笼子里的灯打开了。

　　“吼！！！！”一阵诡异而又剧烈的咆哮响起，林慕扬就是一愣，等她抬起头时立刻吓傻了。

　　笼子里关着乱七八糟好几种动物，有狼，有老虎，还有野猪，完全混杂着，然而这些却并不是真正的动物，而是……

　　一声嘶吼，一只野猪恶狠狠的撞在了铁笼上，那口中流下的是无比恶心的红色液体，它身上的肉早已腐烂，眼球是被几条血管连着挂在脸上，一只前蹄已经烂的只剩骨头了。

　　“丧尸？你将这些动物变成丧尸来饲养？”林慕扬吓得连连后退，她并不是怕丧尸，而是觉得这简直不可思议。

　　李斌笑了，笑的无比得意道：“林小姐，如果我现在再问你方才的话，你会怎么回答？愿意留在这里跟着我吗？”

　　咔咔咔的数声，动物园里无数的灯打开了，这哪里还是什么动物园，那无数个巨大铁笼里关着的竟然全部都是变成了丧尸的动物，甚至林慕扬还看到几只人类丧尸。

　　“你……”林慕扬脑子嗡嗡的，她完全不知道该怎么回答了。

　　又是一声低低的咆哮从身后传来，林慕扬猛扭头，却吓得魂飞魄散，那是两只可怖的异变者，浑身被水银镣铐锁着关节，只能勉强行走，那巨大的头颅上封着一个水银套子，恰好包住了嘴，一条粗长的铁链拴着它们，链子的另一头被几个彪形大汉死死拽住。

　　“现在，林小姐如何回答我？”李斌的手从林慕扬的腰肢处挽过，脸庞紧紧贴着女孩的脖子，声音中满是阴冷。

　　“滚开！”女孩猛地一拳就轰过去了，这家伙饲养丧尸？还饲养异变者？她都不知道怎么来形容心中的惊骇了，如果之前对李斌算是有点厌恶，此刻就是彻底觉得恶心了。

　　这小子带自己来这里算是威胁？他居然想威胁林慕扬？

　　砰的一声，李斌被轰得退了回去，出乎意料的是他仅仅退了一步。

　　林慕扬的眼神就是一缩，这小子是狩猎者？刚才她明显感觉到一股妖力挡住了她的攻击，这妖力并不强，算起来这小子顶多是LV2。

　　但真正让林慕扬吃惊的却是她自己的妖力。竟然大半都发挥不出来了！

　　“不知好歹！”李斌怒喝一声，几个保镖瞬间围住了林慕扬，手枪也都掏了出来，下一刻，李斌那和善的面孔已经完全狰狞了。

　　“好好的劝你居然不听，靠！你当你是什么？金子做的？”李斌咬牙道：“在这镇子里，老子就是天，想你跪就跪，什么狩猎者？喝了药你就算个屁！玩了你再让兄弟们玩，玩死了直接喂黑子！”

　　“药？”林慕扬连退两步，她感觉到不对劲了，虽然身体有些虚弱，但妖力不应该完全发挥不出的，而且她还能感觉到妖力，只是被死死压制住了。

　　“你给我喝了什么？”女孩勃然大怒道，她想拿出短剑，却发现身上的东西早就不在了，只气的连连发抖。

　　李斌在笑，狞笑，森然道：“你猜猜呢？压制妖力的药？让人虚弱的药？还有别的吗？你有没有什么奇怪的感觉？”

　　愣了愣，林慕扬仔仔细细的感觉了一番，小脸瞬间惨白，气的嘴唇都快咬破了，怒骂道：“你无耻！我……我杀了你！”



　　第126章 郁闷的叶扬

　　身形如电，女孩飞快的朝李斌扑去，就算她妖力无法释放又如何，眼前不过是个LV2！她根本就不怕他！

　　然而当女孩扑到李斌身前的时候，刹那间异变突起，两道白光以匪夷所思的速度从左右袭来，女孩就是一惊，想躲避已经晚了。

　　哧哧两声，林慕扬退回去了，两个肩膀上同时浮现出一道深可见骨的血痕，鲜血立刻就流了出来，她的眼前站着两个光头男子，两人无论是外表还是穿着都一模一样，似乎是孪生兄弟，但这并不让女孩吃惊，她吃惊的却是这两人的实力最少有LV3。

　　“也是狩猎者？”林慕扬涩声道，几乎是同时，女孩只觉得头猛得一沉，双腿忍不住就跪倒了下来，她感觉浑身一阵滚烫，小脸瞬间绯红，再看向李斌，林慕扬都气的发抖了。

　　“卑鄙……！你想做什么？你不怕法律吗？我是炎黄之都的狩猎者！”

　　“哈哈哈！”李斌狂笑，卑鄙又如何？法律？在这个小镇里他就是法律，他怕什么？

　　不仅仅是几名狩猎者，还有一大群全副武装的打手也飞速的奔袭了过来，黑洞洞的枪口全部对准了林慕扬。

　　女孩在那一刻心如死灰，她太大意了，但谁能想到李斌一遇到她就开始算计了？如果想的没错，从她被救回来的时候李斌就让她喝过药了，那杯牛奶！

　　女孩当时太虚弱了，所以根本就没有感觉到也没有往那方面想，然而当她明白却一切都晚了，这镇子离炎黄之都极远，她根本就无法求援。

　　“这是在干嘛？拍电影吗？”一个阴冷的声音响起，众人都是一愣，同时抬头，却发现不远处的屋顶上站着一个身材极为高瘦的男子。

　　“呸。”男子吐了口吐沫，阴冷道：“老子就知道这镇子有古怪，靠！饲养异变者？饲养丧尸？还建皇宫做皇帝？真了不起啊。”

　　“你是谁？”李斌愕然道，同时数把枪支同时指向了屋顶，然而那男子却身形一颤就消失不见了，下一刻，他竟然已经来到了场中，谁都没有发现他是如何动作的。

　　“咦？还真的有狩猎者？”封狼冷笑道。

　　李斌愣住了，他看出封狼实力不俗了，林慕扬也愣住了，她不认识封狼啊，虽然在北京城远远的见过一次，但那时封狼却是变身状态，她还以为那是只妖魔呢。

　　“你是狩猎者？LV4？中华联盟的学员？你这白痴丫头怎么跑来这里了。”封狼明显是记得林慕扬的，一脸郁闷的问道。

　　“啊？你是谁？”林慕扬茫然，却又觉得脑子一晕，身子软软的朝下倒去，同时身体上阵阵燥热传来，女孩知道不妙了。

　　“真是白痴丫头。”封狼撇嘴道，看着那么多全副武装的黑衣人，他一点都不怕，但他却不方便保护林慕扬。

　　歪着头四下打量了一番，封狼突然笑了出来，一把将林慕扬的腰带抓住，嗖得一声就抛了出去。

　　“小子，带这笨丫头走！”封狼大喝道。

　　“啊？谁？怎么了？”叶扬才刚吭哧吭哧的爬上了墙头，根本不知道怎么回事，抬眼只看到一个黑乎乎的人影扑了过来，接着就……

　　砰的一声，叶扬和林慕扬撞在了一起，两人同时倒跌了出去。

　　“该死，抓住他们！把那个女人抓回来！”李斌愤怒的咆哮道：“打电话叫人！”

　　身旁的两个光头狩猎者立刻飞扑了过去，封狼也不拦着，他的眼力极准，一眼就看出这两个是渣渣了，叶扬绝对搞得定。

　　扭过头，封狼满脸阴冷的看着李斌和那几个保镖，森然的笑着。

　　墙下，叶扬抱着头直抹眼泪，这叫什么事啊？那高墙足足有十多米，他还身上有伤，多艰难才爬上去的？等他看看撞他下来的那个倒霉孩子，叶扬又是一愣，林慕扬？她怎么来了。

　　“喂喂，你没事吧？”叶扬愕然道。

　　林慕扬也撞的不轻，她本就极为虚弱，那药力激的她神智还有些不清不楚的了，听到叶扬的声音只是微微一愣，艰难的抬起头来看了看。

　　“叶扬？”那一刻，女孩真的哭了出来，放声大哭，她终于找到叶扬了，她终于不用自责到死了，但此刻算什么？他又救了她？他究竟救了自己多少次了？那一刻，女孩真的连心都在颤抖了。

　　其实林慕扬不知道的是，叶扬还蒙着呢，他根本不知道发生了什么事。

　　“别别别，别哭，先告诉我发生了什么事好不？”叶扬郁闷道。

　　正问着，叶扬突然眼神一缩，一把抱起女孩飞也似得翻了出去，就在那刹那，两道白光轰然落下，地面被切割出两道深深的裂痕。

　　“靠！谁啊！有病啊！”叶扬怒骂。

　　黑暗中，两个西装笔挺的光头冷笑着走了过来，叶扬又是一惊，虽然他感知很渣，但这么近的距离再加上两人的身手，他们的身份已经呼之欲出了。

　　“真有狩猎者？”叶扬抱着女孩朝后退了几步，却又听到两声咆哮，墙壁旁的一座铁门打开了，几个黑衣人快速奔出，手中牵着两只黑乎乎的怪物。

　　“异变者？”叶扬又是一愣，看着那两只被当作狼狗般锁住的异变者，叶扬的下巴都掉了，狩猎者和异变者站在一起？还有人类？他差点就以为自己回到欧洲去了，这情况他只在天创圣教那见到过。

　　“走……快走……”怀中的林慕扬突然颤抖着声音说了一句，叶扬这才发现她身子极为虚弱，而且身体滚烫，受了伤？

　　虽然还是不知道怎么回事，但叶扬立刻扭头就跑，他得去找到姚军和连殇若水，然后问问该怎么办，他们应该查清楚了吧。

　　叶扬的速度很快，一般人是绝对追不上他的，但他毕竟有伤在身，还抱着林慕扬，所以他根本跑不过那两个光头狩猎者。

　　不到一分钟，叶扬就被堵在死胡同里了，心中一阵郁闷。

　　“把那女人放下，然后滚蛋！”光头男冷森道。

　　“不放！你咬我？”叶扬撇嘴，他最恨别人威胁他了。

　　两人冷哼一声，一左一右夹击了过来，手刀如电般砍了过去，叶扬连忙矮身躲避。

　　咔咔两声，墙壁上两道巨大的裂痕浮现出来，叶扬吓得一缩脖子，这什么异能？手能劈开墙壁？

　　“哼！小子我劝你还是老实点，我们兄弟俩的手能切开一切阻碍，你不想被砍碎的话，乖乖听话吧。”光头男A冷笑道。

　　“不会吧……”叶扬冷汗如雨了，切开一切阻碍？这两个家伙的手是刀子吗？刀子也没这么锋利吧？不过他听到这两人的下一句话就又是一愣。

　　光头男B哈哈一笑：“我们俩的异能可以割开所有的一切，只要妖力不如我们强就行，哼哼，小子你还是放聪明点，放下那女孩吧。”

　　“妖力？妖力比你们高就切不动吗？”叶扬笑了，歪着头想了想道：“那你们切切看？”

　　“找死！”光头男A怒吼一声，身形如电般的扑了上去，叶扬却根本毫不在意，还把胳膊伸了出来让他切。

　　说到妖力叶扬就完全不惧了，就连王峰此刻的妖力都不如他的。

　　砰，叶扬纹丝未动，光头男A却被震得连退数步，手都抬不起来了，眼中一片骇然。

　　“原来是两个渣渣？”叶扬无语了，这一下他就试出来了，这两个家伙顶多LV3，妖力怕是连桑石都不如。

　　扭头放下女孩，叶扬嘎嘣嘎嘣的捏着拳头走了上去，脸上满是狞笑，他终于找到两个被他克的家伙啦，好难得的有木有？

　　胡同里，数声怒吼，连带着一阵乒乒乓乓的乱响，还夹杂着阵阵惨嚎声传了出来。

　　五分钟后，叶扬一脸蛋疼的抱着林慕扬走了出来，撇嘴道：“两个废物，什么狗屁玩意嘛。”他的身后，光头男A和B早已被揍成死狗了，那头都变成如来佛了。

　　叶扬终于漂漂亮亮的打赢了一场，还是一对二，不过他很快就高兴不起来了，大街上，他抱着林慕扬就像个没头苍蝇似得乱窜着，一大群人跟在背后猛追。

　　其实这些都是普通人，叶扬根本不怕，但他怕他们手里的冲锋枪啊，就算妖力可以防御，也不可能防住几十把，甚至几百把的冲锋枪扫射吧？

　　“靠！这到底是怎么回事？喂喂，你醒醒啊！”叶扬拼命的摇着林慕扬，女孩却根本无力回答了，浑身都在颤抖。

　　轰隆隆的一阵诡异响动传来，叶扬猛抬头，差点一屁股坐在地上，他眼前出现了一辆巨大的装甲车，车上的机关炮笔直的指向了他，他想跑，背后却又被一大群武装到牙齿的黑衣人堵住了。

　　“你们少爷呢？我儿子呢？”车上，一个膀大腰圆的中年胖子恶狠狠的问道，立刻有一名黑衣人走上前去答道：“被人抓走了，是狩猎者做的。”

　　“该死！杀了他！”中年胖子愤怒的咆哮道。

　　“啊？为什么杀我？”叶扬郁闷的直抹眼泪，这家伙的儿子是WHO啊？他根本就不认识的好不好，谁抓的找谁去啊！

　　两只小手突然缠了上来，他又是一愣，低下头却看到林慕扬满脸通红的望着他，痴痴的呢喃道：“叶扬……我，我喜欢你。”说着，女孩突然死死的搂住了他的脖子。

　　“……”叶扬彻底无语了，看着那些黑洞洞的枪口，再看着那巨大的装甲车，再看着怀中的妹子，他突然觉得鼻子一阵发酸，他好想哭。

　　有没有人能告诉他，到底出了什么事啊？



　　第127章 土皇帝

　　左手抱着林慕扬，叶扬右拳轰然而出，妖力爆发的同时一面破墙被彻底轰塌，他埋头就钻了进去。

　　叶扬可不敢和装甲车硬拼，也不敢和那么多全副武装的家伙死磕，所以本能的选择逃跑。

　　其实叶扬的实力根本不怕装甲车上的机关炮了，LV4的过千妖力足以抵挡，可惜他自己都不知道，何况就算他不怕，林慕扬却根本无力抵抗。

　　叶扬还是没找到姚军和连殇若水，所以只有再冲去那皇宫别墅，去找封狼，如果他料得没错，抓住那什么少爷的就是封狼了。

　　冲进一个屋子，叶扬再破门而出，就这么飞快的在大街小巷里乱窜着，镇子不算大，很快他就冲回到那座别墅的外围了。

　　伸头一看，叶扬就无语了，外面里三层外三层的全是黑衣人，各个手中拿着冲锋枪，还有几辆装甲车停靠着，他差点就以为自己冲进什么军事基地。

　　咬了咬牙，他抱着女孩翻过一堵矮墙，向别墅后面摸去。

　　“叶扬……”怀中的女孩依旧在痴痴的呢喃着，身子紧紧抱住了他，那嘴唇已经贴在他的脸上了，叶扬一阵苦叹，他大概明白发生了什么事，林慕扬被暗算了。

　　身体很虚弱，妖力似乎也被压制着，身子异常的滚烫，神智还有些不清醒，应该是被灌了乱七八糟好几种药，只是不知她为何也跑到了这里来。

　　噗通，林慕扬被扔在地上，一桶凉水从头浇到脚。

　　“醒醒！”叶扬对着女孩的耳朵咆哮道，女孩猛地一颤，再抬头时终于恢复了一些清明。

　　把一个晕乎乎的妹子用凉水泼醒其实是一件很可耻的事情！但为了某人的节操考虑，还是……哎。

　　“站住！谁？”前方一声暴喝，吓得叶扬连忙再次抱起女孩，一拳砸开墙壁嗖得一声就跳了进去。

　　这是个漆黑的屋子，叶扬刚进去就听到一片尖叫声从耳边响起，似乎是女人的尖叫声，借着外面昏暗的灯光，他只看了一眼就愣住了。

　　屋子很大，里面挤满了一个个女人，全部赤裸，而且脖子上清一色的拴着铁链，叶扬脑子嗡的一声，这是什么？

　　外面一片吵杂，叶扬根本来不及想别的，立刻就破门而出了，然而刚才的景象却死死印在了脑海里，他回想起了封狼跟他说过的话。

　　有些沙漠强盗会洗劫村子，将男人杀死，女人带回去做奴隶，说的就是这种情景吗？虽然这镇子似乎不是什么强盗的基地，但做的事却差不多。

　　叶扬还是第一次见到这样的事，脑子一片乱糟糟的，加上那地形根本不熟悉，竟然误打误撞的冲到了别墅前门的小广场。

　　“站住！别动！立刻停下！”

　　几乎是瞬间，周围就满是黑衣人了，一把把冲锋枪齐齐的指了过来，还有一辆装甲车的机关炮也转向了他，甚至叶扬还看到几个家伙拿着火箭筒对着他。

　　冷汗如雨，叶扬不敢动了，这种包围之下就算他的妖力再强也扛不住吧？何况还要保护林慕扬。

　　“让开！全部让开！”一阵吆喝声响起，先前那中年胖子又出现在了叶扬的眼前，身子愤怒到极点，指着叶扬怒吼道：“你们究竟是什么人？为何跑来我李啸天的镇子捣乱？”

　　“我是中华联盟的狩猎者，我叫叶扬！”叶扬答道，话说到一半却答不下去了，他也不知道自己究竟来做什么的，不过当他想起方才的小屋就立刻皱眉道：“这是你的镇子？你是镇长？为何刚才的屋里会关着那么多女人？还用铁链锁着？”

　　“关你屁事！”李啸天暴怒道：“这是老子的地盘，老子爱做什么就做什么，妈的，把老子的儿子交出来，是你同伴抓去的？”

　　叶扬不说话了，听着李啸天的话，他渐渐明白了什么，脸色愈加的阴冷下来，不过他并没有动，他在等援军。

　　“是老子抓的，又如何？你的地盘？你就算个屁！”阴冷的声音从屋顶上传来，封狼冷冷的看着下方，手中提着那早已晕厥过去的李斌。

　　“你……你这混蛋！”李啸天看着晕死的李斌，气的指着叶扬连连跺脚道：“你给老子下来！否则老子杀光他们！”

　　冷冷一哼，封狼根本不理他，傲然道：“叶扬别怕，这家伙不敢动你们，否则老子立刻把他儿子拧成麻花！”

　　“知道，老子不怕！”叶扬点头，他倒不是一点都不怕，而是气愤更多一点，随着李啸天的话，加上方才的所见，再加上林慕扬的遭遇，他已经渐渐明白了。

　　怪不得这镇子不让外人来呢，乘着末日的机会集合一批地痞流氓，在镇子里关起门来做土皇帝？这就是李啸天的所作所为吧。

　　如果没想错，那些女人很可能是从外面掳掠来的，也可能本就是这镇子里的女人！

　　见封狼不下来，李啸天彻底暴走了，气的浑身肥肉都在发抖，怒骂道：“中华联盟？你们中华联盟早就完了！凭什么管老子？何况老子和炎黄之都的关系可好的很！你们又算什么东西？”

　　“不可能！”林慕扬身子陡然一颤，她毕竟是狩猎者，随着这连续的奔跑，又被那凉水一浇，女孩也稍稍清醒了一些，听了这话立刻就傻了。

　　“你说谎！炎黄之都才不会和你有什么瓜葛！”林慕扬几乎是在嘶吼了。

　　“老子骗你？哼！你以为老子的装甲车是哪里来的？”说着，李啸天猛地一跺脚，地面瞬间龟裂，叶扬和林慕扬就是一愣，他也是狩猎者？

　　“还有这进化细胞，你以为是从哪里来的？哼！不怕告诉你们，炎黄之都的高层和老子是铁哥们，得罪了我！就算你们是狩猎者也照样倒霉！”李啸天傲然道。

　　一声嗤笑从李啸天的背后响起，一只手飞快的捏住了他的脖子，阴冷的声音传来：“不如你告诉老子，你的铁哥们是谁？装甲车和进化细胞是谁卖给你的？”

　　李啸天愣住了，刚想反抗，两把匕首同时伸了过来，两名黑衣人一左一右将他押了出来，正是姚军和连殇若水，其余的黑衣人吓了一跳，却根本不敢阻拦，老大在人家手里呀！

　　叶扬笑了，原来这两个家伙混到敌人那边去了，怪不得他找不到。

　　“你们……你们……”李啸天吓得魂飞魄散，却哪里能从姚军的束缚中挣脱，他都蒙了，这些家伙是谁？凭他同是狩猎者的实力竟然丝毫无法挣扎？

　　挣扎？搞笑？在姚军和连殇若水的手上，就算是妖魔都很难挣扎的。

　　噗通一声，李啸天被丢在了地上，姚军一脚踩住了他的命根子森然道：“说说看呗，看看你那个关系很好的铁哥们，老子认识不？”

　　“混蛋！放开老子，你们这些混蛋，老子不会放过你们的！”李啸天愤怒咆哮道，姚军冷笑着脚下一使劲，这胖子的脸瞬间涨成猪肝，咆哮也变成了惨叫。

　　“你们……不能杀我，我和炎黄……你们是狩猎者……不能杀人！”李啸天嘶吼道。

　　“你这样的家伙还算是人吗？”封狼森然问道，说着一个纵身跳入广场，他进来这别墅最早，查的也最清楚，比叶扬知道的多好几倍，所以他真的气疯了。

　　“私自关押奴隶，掳掠周边村镇，甚至还饲养异变者和丧尸，甚至用那些犯了错，被你打死的奴隶尸体喂养怪物，你还算是人？”

　　“不妨告诉你，老子叫封狼，中华联盟的五虎这里就有三个，炎黄之都的高层？就算你认识他们的老大易枫落和段风贤，老子一样不会怕！”

　　封狼每说一句，胖子的身子就一颤，林慕扬的脸色也就变白了一分，等他说完女孩的脸色已经惨白如纸了。

　　“你说！你和炎黄之都的谁认识？是谁将进化细胞卖给你的？是谁啊！”林慕扬嘶吼道，女孩气的浑身颤抖，差点就摔倒在地，叶扬连忙上前将她扶住，却没发现女孩的脸陡然一红。

　　“我……”李啸天死死咬着唇，他害怕了，也后悔方才说出那番话了。

　　李啸天不认识封狼这个名字，但中华五虎的名头却没有人不知道，瞬息之间，一群黑衣人就朝后连退数步。

　　易枫落和段风贤是谁？那可是炎黄之都的两位当家，封狼和他们都认识？李啸天差点就哭出来了。

　　“这……这个，几位是不是有什么误会？”李啸天干巴巴道，其实到直到此刻都不明白发什么了什么事，事情发生的时候他还在一个小女奴的肚皮上拼命奋战呢，只是接到手下的电话说有人把他儿子揍了，还绑架了，这才风风火火的开着装甲车冲回来。

　　“误会？你儿子把我这位朋友绑架了，还对她下药算误会？”叶扬眯起眼指着林慕扬问道：“知道她是谁吗？”

　　“不……不知道。”李啸天拼命摇头，他真的不知道嘛。

　　“她叫林慕扬，炎黄之都的精英狩猎者，她老师叫水神苏弋，认识了吗？”叶扬蹲下身子森然道，还特地加重了精英和水神苏弋的字眼。

　　李啸天完全傻眼了，他既然认识炎黄之都的人又怎会不知道水神苏弋？整个炎黄之都也没人不知道苏弋是谁啊。

　　看着那依旧昏迷不醒的李斌，李啸天差点气疯了，他不在乎儿子去掳掠一些漂亮女孩回来，甚至有些女孩他也享用过，但这次却是精英狩猎者啊！而且还是炎黄之都的，还是水神苏弋的学生！

　　“误会！真的是误会！我们不知道啊！”李啸天涩声道。

　　“老子现在一拳揍死你，也算误会好不好？”叶扬眯眼道，他是真的火大了。



　　第128章 水银子弹

　　“就算这些都是误会，镇子里的事你怎么解释？”连殇若水冷声道，他气的俊脸通红，这些家伙竟然乘着末日灾难，利用狩猎者的实力，将好好的一个小镇弄得跟奴隶集中营似得。

　　李啸天根本就没办法解释，就算林慕扬的事是误会，就算叶扬等人既往不咎，但镇子里的事呢？

　　咬了咬牙，他森然道：“今天的事是我儿子不好，不该对这位小姐不敬，不过镇里的事我劝几位还是不要管的好，李某人刚才的话一点都没假，几位应该想的明白。”

　　“中华联盟现在完了，几位是想去投靠炎黄之都吧？这时候如果和他们中的某位闹翻，怕也是对几位没有好处的吧？不如大家各自退一步，我们讲和……”

　　咔的一声，他的一条腿被齐根踩断了，封狼气的连声狂笑：“你想和老子讲和？你敢老子讲条件？你算个屁啊！”

　　李啸天痛得差点就哭出来了，却依旧咬牙苦撑道：“就算你厉害又怎样？杀了我？再杀光老子的部下？狩猎者是绝对禁止杀人的？你……”

　　咔！他的另一条腿也断了，封狼蹲下身来直勾勾的望着他，眼中满是邪笑：“杀了你又如何？老子杀的人还少？刽子手封狼你没听过？”

　　“老狼！”姚军一把将封狼拉开了，他知道这家伙真的起杀心了。

　　李啸天早已痛得在地上打滚了，拼命的嘶吼道：“你杀啊！有本事杀光我的人啊，你是狩猎者！你顶多去炎黄之都告老子，让他们派军队来，但你绝对不能杀掉老子！”

　　封狼眉毛都立起来了，咬着牙又要扑上去，却被姚军和连殇若水死死拦住。

　　“老狼别冲动，你不能再背杀戮的罪名了！这也不是在中华联盟！”姚军劝道。

　　封狼怒吼道：“那就这样放了他？”

　　连殇若水摇了摇头，苦笑道：“虽然这些家伙就是混蛋，但他说的一点都没错，我们只能去炎黄之都告发他，让易枫落和段风贤派人来处理，但绝对不能私下杀了他们。”

　　“靠！”封狼气的直接扭头，叶扬也把牙咬的咯吱直响，他也气不过，也觉得不能这样放过李啸天父子，从心底里，叶扬是站在封狼那边的。

　　杀掉又怎么了？不过是个畜生而已，这样的家伙活在世上根本就浪费粮食，而且还是祸害，至于林天所说狩猎者不能杀戮人类的铁则，叶扬早就抛到一旁去了。

　　所谓的杀戮限制，应该是不能滥杀，不能随意欺凌普通人，而不是见到祸害却不能处置，从心底里，叶扬觉得狩猎者的规则应该要改一改了。

　　冷着脸，叶扬走到封狼旁边，一把将那昏死的李斌给揪了起来，这小子还没死，不过和他老子一样，两条腿都被封狼给废了。

　　“不杀就可以了是吧？”叶扬阴冷道，姚军还没来得及回答，他已经一脚就踹了过去。

　　砰的一声，李斌被踹得倒飞出去，胯下早已鲜血淋漓，李啸天看的目次欲裂，奋力怒吼，却根本爬不起来。

　　“叫个屁啊！老子又没干掉他。”叶扬阴冷道，他这一脚踹的恰到好处，李斌没死，但也再不能祸害妹子了。

　　“老子杀了你！老子一定要杀了你！”李啸天眉毛都立起来了，猛地拔出水银手枪直指叶扬，姚军和连殇若水同时一惊，想阻拦却根本来不及。

　　叶扬哈哈大笑道：“哈！你傻啊，老子又不是妖……”

　　砰的一声，叶扬身子猛然一颤，忍不住就倒退了几步，他呆呆的看着胸口那鲜血喷溅的血洞，满脸茫然。

　　他被打伤了？不会吧？已经聚起妖力防御了啊。

　　他又不是妖魔，为何会……？

　　噗通，叶扬仰天摔倒在地，场中立刻乱了，林慕扬发疯似得扑了过来，一把将他抱在了怀里，封狼也嘶吼着挡了过来，姚军和连殇若水瞬间就出手了。

　　叶扬已经看不到了，他的意识已经快消散了，最后一刻脑中只有一个念头，他为何会怕水银子弹？他不是妖魔啊！！

　　“这白痴！靠，连水银子弹破防都不知道？”姚军都快气哭了，拳头对着李啸天发了疯的狂揍着，连殇若水和封狼则死死拦住那些想要冲上来的黑衣人。

　　砰砰砰，又是几声枪响，广场上彻底乱套了。

　　再次醒来的时候，叶扬已经身在镇外的一处沙丘上了，林慕扬满脸焦急的看着他，女孩都快要哭出来了。

　　“怎么回事？”叶扬茫然道。

　　砰的一声，他头上挨了一拳，姚军也不管他的伤势，咬着牙把叶扬拽起来了，吓得林慕扬连忙想要阻拦。

　　“你是白痴吗？你这货的基础知识得渣到什么程度啊？连水银子弹破防都不知道？”姚军疯狂的咆哮道。

　　“什么意思？”叶扬依旧一脸的茫然与呆滞并存。

　　“水银子弹破防我知道啊！用一般的子弹打掠食者会很难穿透它们的身体，但如果换上水银子弹就可以穿透了。”

　　“但那是怪物啊，我又不是怪物……还是说我真的变成妖魔了？”

　　捂着脸，姚军真的气哭了，他已经不想搭理叶扬了。

　　叹了口气，连殇若水皱眉道：“我问你，为什么普通子弹打不动掠食者？因为它们有妖力防御对吗？你不也是一样吗？狩猎者都是一样的！虽然水银毒素对我们的伤害没有对怪物那么强烈，但破防效果却都是一样的。”

　　“水银子弹里面包含了一种特殊的放射性物质，这种物质比较容易破开妖力防御，否则末日之战的时候人类要如何对抗妖魔？那时我们还没有什么强力的狩猎者。”

　　“当然，现在水银太罕有，几乎很少能做成子弹了，所以才改用冷兵器的，你没发现水银刀刃比一般的刀刃更容易切开妖魔的防御吗？”

　　“另外，如果妖力达到一定程度就很难打穿了，挡住水银手枪的攻击力大概需要2000左右的妖力，水银狙击步枪则更高，但你还伤着，妖力根本无法完全聚集。”

　　“这些你都不知道吗？你没有学过狩猎者的基础知识吗？学院里都有教过的。”

　　林慕扬也郁闷道：“你忘记高婷被狙击那次？那不就是水银子弹吗？”

　　“……”叶扬挠头，郁闷，磨牙，然后他哭了。

　　他知道个屁啊，基础知识？他根本就没上过几天学，在学院的时候不是跟着姚军练对打，就是跟着王峰练跑步，王峰倒是给过他一些战斗资料，却里面没有提过这些啊。

　　高婷那次？叶扬猛地想起点什么，高婷在沙漠里曾经被狙击步枪打伤过，那是水银子弹打的吗？但那次子弹挖出来就通红一片了，根本看不出来是什么，他还以为是狙击步枪的威力过大呢！

　　对于水银武器的解释，叶扬还是做流浪者的时候从齐芳那里听到过一些，那丫头只说水银毒素可以毒死怪物，却根本没说什么放射性物质……

　　叶扬哭的那叫一个凄惨无比，他这一枪挨得实在太冤枉了，幸亏没打中要害，否则他真是死都不瞑目啊。

　　这件事再次证明了一点，齐芳这丫头果然是除了该知道和不该知道的，其他全都知道！

　　阿嚏，床上的齐芳打了个喷嚏，女孩揉了揉眼睛茫然道：“怎么了？哪个不要命的在说本小姐的坏话？”

　　轰的一声门打开了，陈芸冲进来一把将齐芳拖起来，拔腿就跑，急道：“小芳快起来，外面有丧尸群进攻了。”

　　流浪者营地里一片混乱，无数拿着冲锋枪的流浪者飞快的朝四面高墙和塔楼跑去，安静安心也早已加入战团，郑大叔正在高吼着指挥部下参与防守。

　　“数量好多！该死的！似乎还有掠食者！”郑大叔擦了把冷汗道。

　　两个女孩立刻冲上了塔楼，却惊得目瞪口呆，下方的丧尸何止叫多？简直是海洋啊！而且掠食者和异变者的数量也不少，安静安心根本就抵挡不住。

　　桑石和高婷也强撑着爬了上来，他们的身体至今都没有恢复，透支生命带来的后果实在太严重了，但如果仅仅是普通战斗还是可以支撑的。

　　“石头不要用魔道炮了！你身体支持不住的。”高婷一把拦住想要爆发异能的桑石，然后挥剑朝一只掠食者扑去，女孩的脚下还是一阵漂浮，却咬牙苦撑。

　　陈芸的冰雾飞速布满高墙，那墙壁瞬息之间就结了冰，滑不溜手的根本无法攀爬，连异变者的利爪都无法抓牢了。

　　齐芳也举着来福枪加入战圈，不得不说女孩的枪法真的很夸张，几乎每一枪都能准确的集中目标，而且是枪枪爆头，如果叶扬看到估计会哭死吧。

　　“不能这么撑着，挡不住啊！”郑大叔擦汗道，他的眼力极准，一眼就看出丧尸群的数量是远远超过防守极限的。

　　挡不住怎么办，跑？确实可以，丧尸群的进攻方向只是南面，如果往其他方向跑都是可以的，但问题又来了，他们带来的车辆只够自己用，无法带上营地里的其他人啊。

　　“车辆？”齐芳突然愣在了高墙上，下一刻，女孩手舞足蹈的叫了起来：“那边啊！那边来了好多装甲车啊！”

　　众人一愣，顺着女孩的手指方向一看，立刻兴奋的跳了起来，不远处，丧尸群的侧面，数十辆装甲车轰隆隆的使了过来，无数丧尸被榨成肉泥。

　　最前面的一辆装甲车上，一个身穿黑白长袍的女子手持一把巨大的机关炮，正在疯狂的扫射着，无数丧尸被如雨的枪弹轰成残渣。

　　“咦？”陈芸就是一呆，猛地尖叫道：“那是嘉娜，嘉娜我们在这！！！”



　　第129章 小镇的终曲

　　“那狩猎者也不怎么厉害嘛。”叶扬郁闷道，连挡子弹都不行？比凹凸曼差多了。

　　“话不是这么说的，水银枪已经非常罕见，子弹更是稀有，全世界都禁止生产了，第一，太浪费水银，第二，就是因为这种枪对妖魔的杀伤力不高，但却很容易杀死一名狩猎者。”

　　“当然，其实你的妖力应该不怕水银枪的，但却不走运，伤着呢。”

　　叶扬点点头，确实，妖魔因为无法找到要害，所以水银枪不可能一击毙命，但狩猎者就不同了，一旦破防，无论是心脏还是头部都可以直接杀死，这样一来水银枪的存在反而威胁到了人类自己，怪不得被禁了。

　　姚军又叹道：“不过这李啸天居然能弄到水银枪，看来这家伙真的和炎黄之都的高层有关系的。”

　　“不……不会的！怎么可能……”林慕扬尖叫道，却根本无法反驳，她不敢相信这是真的，毕竟炎黄之都是她的家。

　　但如果不是的话？这水银枪怎么解释？一般人根本弄不到这种枪的，就连狩猎者都很难弄到，而且装甲车，进化细胞，这些东西李啸天是买也买不到的，只能是……

　　啪的一声，那把水银枪丢在了林慕扬的面前，姚军是早就抢过来了，他叹道：“丫头，你带回去给苏弋吧，让他查查，或许会有点线索。”

　　林慕扬茫然点头，却已经整个人都颓废了。

　　“啊！对了，李啸天怎么样了？”叶扬突然想了起来。

　　“还能怎样？这两个家伙又不许老子出手杀人！”封狼愤愤不平道：“虽然那混蛋被老子彻底揍残了，但……靠！”

　　“……”看着封狼，看着摇头叹息的姚军，叶扬撇了撇嘴，他不甘心就这么放过这李家父子，不仅仅是因为自己中了一枪，而是他们的所作所为太过恶劣了。

　　如果他们不知道就算了，但已经发现了却还是放过他们？这根本就不符合叶扬的作风，他从心底里还是偏向封狼那边的。

　　“休息一夜，明早出发。”姚军叹道：“一切等到了炎黄之都再说，易枫落和段风贤那边老子也要好好去问问的。”

　　躺在沙地上，叶扬根本就睡不着，他一直在想那镇子里发生的事，之后封狼又告诉了他一些消息，大致上就是李家父子囚禁奴隶的事。

　　在这镇里，李家父子就是天王老子，想做什么就做什么，仗着手下人多，仗着有枪有炮有坦克，仗着和炎黄之都的某位高层熟识，做的事简直令人发指。

　　囚禁奴隶，饲养怪物，还用奴隶的尸体去喂养怪物，叶扬又想到了天创圣教，但这次不同了，天创圣教是在国外，而这次却发生在身边。

　　而且比较起来，叶扬觉得李家父子甚至更可恶，天创圣教好歹是为了增强势力，他们却只是单纯的享受，单纯的喜欢欺压那些普通老百姓，因为他们是镇子里的皇帝，有钱有权！

　　“今天的事，谢谢你。”干涩的声音响起，林慕扬红着脸凑了过来。

　　“嗯，没事，不用。”叶扬摇了摇头，女孩毕竟是狩猎者，药力作用已经无碍了，虽然还有些虚弱，但恢复一会就差不多了。

　　林慕扬还想再说什么，叶扬却并不想回答，翻了个身就不再说话了，女孩咬了咬唇也只得作罢，其实她不仅仅想道谢，还想要道歉。

　　但……叶扬似乎因为被自己舍弃的那件事而开始讨厌她了。

　　还有一件事女孩也很郁闷，她似乎在神志不清的时候说了一句不该说的话，虽然叶扬没有再提起，但她却一直记着，躺在沙地里，女孩的面色通红，心中满是郁闷。

　　她真的喜欢叶扬吗？似乎是又似乎不是，似乎只是因为那时的药力，又似乎是因为叶扬一而再再而三的救了她，所以那句话才会脱口而出的。

　　但不管怎样，这份尴尬已经让女孩痛不欲生了。

　　叶扬也在想林慕扬的事，如果不是自己和封狼救了她，这女孩后半辈子怕是完了吧，像她这种遭遇的女孩不知道有多少呢，那黑洞洞的屋子，那一个个被锁着的女孩子们。

　　死死抓住胸口，那里不仅仅是痛，还有一阵阵压抑感传来，叶扬真的不甘心就这样走了。

　　如果李啸天真的认识炎黄之都什么了不起的人物呢？甚至叶扬还怀疑，如果是炎黄之都的某位高层授意让李啸天这样做的呢？那这件事就根本无法公正解决了。

　　至于炎黄之都的幕后高层，叶扬觉得自己和姚军不可能查出点什么来，毕竟那是人家的地方，他所不甘的只是李啸天父子的所作所为而已。

　　耳畔突然传来一阵轻微的响动，叶扬就是一愣，扭头却发现一个黑影快速的朝小镇方向奔去，黑影极高又极瘦，封狼？

　　咬了咬牙，叶扬轻手轻脚的爬了起来，身影如风般追了上去。

　　“咦？”林慕扬坐了起来，女孩的感觉很灵敏，立刻发现叶扬的行踪了，她茫然问道：“你去哪……”

　　砰，女孩的脖子上被一记手刀狠狠击中，白眼一翻就晕了过去，姚军摇头道：“你还是好好睡吧，这些不关你的事。”

　　看着叶扬和封狼的背影，姚军苦笑连连道：“这两个家伙啊，哎……”

　　“算了，由他们去吧，只是别把这件事传出去就是了。”连殇若水冷声道，其实这件事上他们中有谁想放过李啸天父子？只是封狼和叶扬更敢做一点。

　　“小子，不怕触犯狩猎者法规？老子是无所谓的，你呢？”封狼嘿笑道。

　　“怕个鸟，放过他们，老子心里咽不下这口气！”叶扬森然道。

　　封狼嘿嘿一笑也不多说，不过看叶扬的眼神却多了几丝友好，这小子的脾气和他倒是挺合得来嘛。

　　“把你那只手臂露出来吧，纱布就套在头上。”封狼冷声道，刚刚说完就立刻开始变身了，还找了几块破布缠在了头上。

　　“露出手臂？”叶扬愣了愣，猛地反映过来什么，笑道：“你想装妖魔？好办法呢！”

　　两人又是一笑，飞快的准备妥当，朝小镇疾奔而去，虽然他们并不怕触犯狩猎者法规，但能躲就躲呗，要叶扬为了那两个畜生坐牢他也有些不情愿的。

　　当天晚上，小镇里出大事了，被两只可怖的妖魔进攻了，李家别墅里的保镖和打手几乎全都断手断脚，但死了的却只有两个人而已，另外所有被囚禁的女奴都失踪了。

　　原本就重伤的镇长李啸天死了，被揍得浑身骨头全断了，吊死在了一棵大树上。

　　而镇长的儿子李斌却失踪了，第二天中午才找到了他的尸体，李斌被丢进了丧尸动物的笼子里，已经被吃的只剩下骨头，想变丧尸都不可能了。

　　妖魔为什么要单单杀死镇长和他儿子？镇子里的人商量了许久也没想出问题所在来，有人说是因为镇长饲养异变者，引起了妖魔的愤怒，但问题是那两只异变者也死了，内脏都被挖走了。

　　至于那些女奴，大家也不明白为何会失踪，也有人说那是被妖魔杀掉吃掉了，但那屋子里却连一滴血都没有找到。

　　经过这次以后，镇子里是人心惶惶了许多天，很快就散掉了大半，他们有些是害怕妖魔再次进攻，也有些人知道些什么，他们害怕镇长死了，上面的人会来怪罪。

　　就在这件事过去的第二天夜里，镇子里来了一架直升机，不知道是哪里来的，听说是什么大人物，还有人听到别墅宫殿里面传出某人愤怒的喝骂声。

　　这架直升机只待了两个小时就走了，之后别墅宫殿的大门就再也没有开过，过了几天，有胆子大的人翻墙头进去看了看，却吓得魂飞魄散，那里面已经没有个活人了。

　　镇长留下的所有部下都死光了，装甲车也被毁掉了，有个叫麻子的家伙原本想在镇长死后占据这个镇子做老大，却被人活活吊死在了别墅的屋顶上。

　　只是那些尸体中少了两个光头狩猎者，却不知道去了何处。

　　镇子里的人再也不敢留下来了，几乎是刹那间做鸟兽四散，全都逃出了小镇，他们大多隐居到了别的小村，也有的跑去做了流浪者。

　　然而他们却在别的小村里发现了原本被李啸天父子关押的那些女奴，这时才知道，原来这些女奴并没有被妖魔抓走，他们想问问是怎么回事，却没有人回答他们。

　　这座小镇很快就被沙尘所掩盖，最终从这个世界上彻底抹去，几年后就渐渐从大家的记忆中淡忘，再没有人提起。

　　只不过，有一些小村里的女人总是喜欢在茶余饭后搂着自己的儿女说些小故事，她们会提到这个小镇，还会提到两个名字，一个叫封狼，一个叫叶扬。

　　“喏，你的粮食。”封狼笑眯眯的抛来一个血淋淋的塑料袋，姚军一阵苦笑，却还是伸手接过了。

　　“摆平了？”连殇若水眯眼道，封狼和叶扬相视一眼，同时嘿笑起来，连殇若水这才笑着叫醒林慕扬，女孩看着四人古怪的笑，脸上写满了茫然。

　　“走着，继续去炎黄之都！”叶扬笑道，众人再次启程，这一次的队伍中却多了一个妹子，林慕扬。



　　第130章 对与错

　　对于李家父子这件事的对错，姚军和连殇若水并没有说什么，叶扬也没有觉得有什么不妥，他和封狼想的是一样的，杀一两个人，解决一些事，值得！

　　但叶扬没想过这件事或许还有别的解决方法，他们可以恐吓李家父子，这样至少他们短时间内不敢胡作非为，至少在炎黄之都派人来之前不敢。

　　他们还可以押送李家父子去炎黄之都，亲手交给易枫落和段风贤，由姚军等人监管之下，这件事也未必就不能公道解决。

　　或许在那一夜的血战中，在那一次的异变中，变化的不仅仅是手臂，还有心境。

　　林天的那句警告或许确实有他的道理，王峰的所谓坚持或许并不仅仅是较真的表现，然而此刻的叶扬却并没有想到这些问题。

　　问：狩猎者究竟是什么？

　　答：守护人类的存在。

　　狩猎者的职责是对抗异世界的怪物，守护整个人类世界，而并不是仗着实力妄想代表法律，甚至私自执法杀人，即使那个人为非作歹。

　　其实，当叶扬和封狼将李斌丢进丧尸笼子的时候，他们和艾莉丝的行为是一样的，虽然目的不同，但结果却完全一样。

　　只是，叶扬并没有想到这么多，他的成长之路还很漫长。

　　菲利克斯教皇的那句话，其实并不仅仅是你是否相信自己还是人类，而是你是否还拥有一颗人类的心……

　　狩猎者究竟是不是人类？他们进化了，异变了，拥有无比强大的异能了，他们可以高高在上的去俯瞰整个世界了，但那样，他们还算是人类吗？

　　如果你因为拥有了力量或权势，就认为自己高高在上，认为自己堪比神明，那你和艾莉丝有什么不同？和李家父子又有什么不同？

　　或许不用变成妖魔，你就已经不能算是一个人了。

　　营地里，无数装甲车正在飞快的装卸着人和各种物资，几名军官大声指挥着，而一群群的军人在扑上高台竭力死守。

　　嘉娜一直在寻找陈芸等人，却一直没有找到，这修女倒也很有运气，居然让她遇到一队逃难出来的士兵，又碰巧在这流浪者营地外遇到了几个女孩。

　　“不能往南了，我们就是从南边退回来的。”嘉娜擦着冷汗道：“南面的长江边全是丧尸和怪物，似乎就是为了阻止我们冲过去，似乎不想让他们去炎黄之都的境内。”

　　“这……”众人郁闷了，桑石气的连连跺脚道：“这些该死的妖魔，他们是想把北京城逃难出来的人全部困死在北方，全部圈养，一个都不许跑啊！”

　　齐芳也气的连连跺脚，陈芸却郁闷了，不能往南，那她们去哪？怎么去炎黄之都？怎么找叶扬？

　　“营地里有电话吗？可以让炎黄之都的人派飞机来接我们！我有苏弋丢给我的电话号码哦。”嘉娜突然说道。

　　“对啊！”安静安心立刻尖叫了起来，营地里有电话啊，大家却把这件事给忘记了。

　　“等等！”高婷一皱眉，指了指不远处正在准备撤退的人们道：“那他们怎么办？我们走了，这些普通人怎么办？”

　　静，看着那群忙碌的人们，大家都不说话了，炎黄之都就算能派飞机救援，也只是少数的，顶多把狩猎者接走，顶多把一些军官和军人接走，普通人呢？

　　营地里的人非常多，不仅仅是他们这一股，这几天来一直有难民汇聚过来，此刻已经有好几千人了，就算车辆都无法装载全部的人，何况是飞机？

　　就像高婷说的，如果这些军人全部逃离了，狩猎者高手都走了，这些难民要怎么办？难道任由他们被丧尸群追杀？自生自灭？

　　“我们留下保护这些人吧，你们几位先去炎黄之都，然后再想办法救援我们就是了。”一名军官笑着朝众人行了个军礼，扭头就走了。

　　高婷苦笑着摇了摇头，怎么救援？这根本是不可能的事，如果情况真的如嘉娜所说，南北两方完全被丧尸群隔开的话，那炎黄之都根本无法救援所有人的。

　　“我不走啊，我要和大叔在一起！”齐芳眼眶红红的抱住了郑大叔，无论这大汉怎么劝说都无用，女孩死也不撒手。

　　“我也不想走。”桑石咬牙道：“老师说过的，狩猎者就是为了保护普通人而存在的，如果为了自己逃了，那我就根本不配做狩猎者。”

　　“那就都别走了。”高婷笑着拢了拢头发道：“嘉娜，你那里有军用地图吗？拿出来大家研究下，我就不信那些怪物能封死整个中华大陆！我们总能找到突破口的。”

　　“好！”众人齐声答应，就像高婷说的，路始终会有的，只要还活着希望也会有的，狩猎者存在的目的，不就是为了在这片末日的逆境中，为人类冲出一条生存之路吗？

　　“可以往西走！”郑大叔突然咬牙道，众人都是一愣，随即恍然大悟，西边是群山，丧尸群的防线应该不会延伸到那里的。

　　只不过这样一来需要绕的路就太多了，绕过群山，绕过长江上流，这样一来就不知道何时才能到炎黄之都了。

　　看着南方，陈芸的眼中满是哀伤，她也不会丢下这些人，不会丢下这些朋友，但……她究竟要何时才能再见到叶扬？她真的好想他。

　　呆呆的看着头顶上的直升机，林慕扬满脸愕然，扭头问道：“你们何时打的电话？何时通知人来接我们的？”

　　姚军和连殇若水也满是茫然，封狼和叶扬却是一阵怪笑，他们那晚潜进小镇可不仅仅是去做坏事的哦，叶扬笑眯眯的扬了扬手中的手机，三人都傻眼了。

　　“老师……”当林慕扬看到苏弋的刹那，女孩就忍不住流泪了，三步并作两步的扑了上去，放声大哭。

　　苏弋的心情也是很激动，紧紧抱着女孩一句话都说不出来了，这些天他都急疯了，到处派飞机寻找，却怎也无法发现女孩的踪迹。

　　“回来就好，一切都过去了。”苏弋叹息道，女孩虽然是LV4，但始终还年轻，有些打击是根本承受不了的吧。

　　“嗨，小水。”封狼笑眯眯的走了过去，苏弋这才反映过来，连忙抬头打了个招呼。

　　对于姚军等人的到来，苏弋也是喜疯了，这三个是谁？中华联盟的三只猛虎啊！超级LV4啊，实力比起他都是有过之而无不及的。

　　虽然他依旧不知道封狼和连殇若水为何会突然出现，他们的事在中华联盟是个秘密。

　　“欢迎欢迎！”苏弋笑道。

　　“欢迎个屁啊，欢迎就派你来而已？易枫落和段风贤那两个兔崽子呢？”封狼怪笑道，他才不管老大不老大呢，在他眼里连王峰都是白痴兔崽子。

　　干笑两声，苏弋明显是知道封狼性格的，苦笑道：“最近的情况你也知道，北京那边出了那么大的事，炎黄之都也不太平啊，你们一路来没看到什么吗？”

　　“看到什么？”众人同时茫然。

　　“路封了啊！整个中华大陆的南北完全封闭了，路上根本就是丧尸海，北京的难民根本过不去。”苏弋皱眉道：“现在炎黄之都也在烦这事，想救援却根本无力，哎……”

　　“封了？整个南北的道路全封了？”叶扬惊呆了，猛地一把抓住苏弋道：“那他们呢？中华联盟剩余的狩猎者呢？陈芸呢？齐芳呢？”

　　“你们几个是第一批到达炎黄之都的。”苏弋苦笑道。

　　叶扬说不出话来了，他们是从山沟沟里绕过来的，虽然遇到了一些丧尸，却并没有发现封路的情况，听完苏弋的话他就整个人都蒙了。

　　陈芸和齐芳比他出发的要早，而且是开车的速度应该更快才对，但却到现在都没有到达，难道被丧尸群封在路上？

　　叶扬扭头就想跑，他不知道女孩们现在在哪，但他的心早已颤抖的仿佛不是自己的，陈芸，齐芳，高婷，桑石，他们一个都没到炎黄之都？

　　“你别急，我们正在想办法！”苏弋连忙阻拦，叶扬却根本听不下去了，经过北京之战后，他真的不敢再失去任何一个人了。

　　“站住！你冲过去有个屁用啊！”姚军一把拉住了叶扬，咆哮道：“先去炎黄之都，和那几个家伙见面后再考虑救援的问题，何况你根本就不知道他们在哪！”

　　“但是！但是她们……”叶扬都快哭出来了，心早已揪成了一团，他也知道姚军说的对，但他怎么放得下？

　　姚军也不和他废话，和封狼两人一左一右就把叶扬架上了直升机去了，他们难道就不担心？王峰也生死不知的。

　　砰的一声，直升机的门关上了，姚军把叶扬死死按在座位上，又朝林慕扬道：“看好他，别让这小子犯傻。”

　　林慕扬连忙点头，姚军三人却走到后面和苏弋谈着什么去了。

　　直升机上，叶扬看着下方不断闪过的景色，心中满是剧痛，这些天他一直盼着能见到陈芸和齐芳，见到那些朋友，但却发现他们根本就来不了。

　　陈芸的实力很差的，齐芳更是连异能都没有，高婷和桑石还身受重伤，他们一旦被丧尸群包围，还能活的了吗？

　　有好几次，叶扬都想跳下飞机往北方跑，却被林慕扬死死拉住，他求苏弋让直升机去绕一圈，看看情况，苏弋叹息着答应了，但当叶扬看到……

　　沿着长江，一路上那根本就是海洋，满地的丧尸，无数的异变者和掠食者，那可怕的景象连封狼和姚军都有些吓傻了眼。

　　“你别怕，应该没事的，他们不会傻到硬冲，一定躲起来了，老师也说过炎黄之都在想办法的。”

　　“你不是说他们很多人一起的吗？自保是绝对没问题的，老师也说过没发现大批人类被围困的消息，丧尸只是堵路而已，没事的。”

　　林慕扬一个劲的劝说着，叶扬茫然点头，却根本无法回答了，想着几个女孩看到丧尸群后茫然失措的样子，他的心都要碎掉了。



　　第131章 抵达上海

　　炎黄之都总部就是当年的上海，这是个与北京齐名的大城市。

　　末日之后气候变化，海洋对陆地的侵蚀不小，这座城市已经彻底成为了水上城市，城中有近半是海水，许多繁华地区都被淹没了。

　　“水城也好，倒是不缺水洗澡了。”苏弋笑道。

　　如今已经是2035年，人类科技日新月异，海水和淡水间的转换也方便了许多，所以上海是绝对没有北京的缺水问题，加上海洋中的渔产很丰富，食物问题也好的多。

　　由于海洋的侵蚀，上海整座城市都往西边移了数十公里之远，之前的郊区已经变成了市区，说是上海，其实已经快移到苏州的交界处了。

　　据苏弋说，现在的上海大半是末日后重新建设的，早不是叶扬记忆中的繁华都市。

　　上海的人口比北京少了一半都不止，只有八百万左右的人口，拥挤程度和居住环境各方面都比北京稍稍好一些，这样正好方便接纳北方的难民。

　　当然，如果难民人数过多，始终还是要开辟小村镇居住的，这些都是以后的问题，如何将那些难民救过来才是目前需要考虑的。

　　相比北京的巨大城墙，上海的城墙高度就矮了不少，毕竟是完全重建的，这也是苏弋头痛的问题之一，如果妖魔进攻，上海比北京更加难以阻挡。

　　一路上，苏弋和林慕扬都在介绍如今的上海城，林慕扬显得很兴奋，她历经千万艰辛才回到了家，叶扬却一点都听不下去，他的心早就飞到长江以北了。

　　“对了，海洋城市的话……从海上用船只救援可以吗？”姚军突然问道。

　　“不行！”苏弋直接摇头了：“那些妖魔许是算好了，北方沿海也早就封了，还要预防一些强大妖魔的阻截，海上侦查就可以，救援怕是太过危险，除非有无数高手去死磕妖魔。”

　　“西边的山区呢？”连殇若水又问道。

　　他们就是从西边的山区过来的，那边的丧尸比较少，甚至根本就没有布防，至少他们经过的时候没有。

　　“可以是可以，但山区无法行车，难道几万甚至几十万，上百万人一起爬山吗？”苏弋苦笑道，他却不知道齐芳和陈芸等人已经在爬山了。

　　“那火车？”叶扬猛地抬头，姚军直接翻白眼。

　　叶扬问完自己也郁闷了，这都末日了，还有个屁的火车啊？那些丧尸饿起来连铁轨上的木头都能给你啃了去。

　　“别着急，你们刚到先休息一个晚上，我先你们安排在狩猎者学院住下，明天再到总部商量这些事，从长计议吧，急不得的。”苏弋道。

　　直升机缓缓落下，最终停在了城中一座学校前的广场上，这和北京动物园里的那座不同，就是一个标准的校园式样，只不过那名字就……

　　看着校门口的黄埔军校字样，叶扬直撇嘴，COSPLAY也该有个限度吧，黄埔军校都跑出来了。

　　上海的狩猎者学院和总部并不是在一起的，而且相距甚远，值得一提的是总部竟然是在东方明珠电视塔上，只是早已被海水淹没了底部，想要上去还得用直升机。

　　“装逼的家伙们。”姚军撇嘴道，叶扬也点了点头，把总部特地搬到东方明珠上，还得用直升机上班？这确实有点装逼的嫌疑了。

　　“让慕扬安排你们的住宿吧，随便挑地方住，学员基本都不在学校里，手机和金卡我明天带过来给你们，都准备好了。”苏弋笑道，说完就上飞机回总部了。

　　就像苏弋说的，学校里空空如也，除了看门的大爷和几个扫地大婶外，叶扬只看到几个十岁左右的小屁孩在操场上玩着足球，如今的局势很紧张，看来所有的狩猎者应该都派出去执行任务了。

　　姚军几个家伙也不知道是GAY还是想好好谈谈，随便找了个屋就钻进去了，还一脚把叶扬给踹了出去。

　　“去去，别妨碍大人谈事情。”姚军道，轰得一声门关上了。

　　叶扬气的鼻子都歪了，谁大谁小啊？自己都奔五的人了好不好？

　　跟着林慕扬，叶扬在二楼找了个宿舍，巧的是女孩就住在他的对面，有点什么事到也方便联系。

　　这是一间很雅致的小屋，房间里很整齐，但似乎有一段时间没人住过，少许落了些灰尘。

　　“是井璟的宿舍。”林慕扬涩声道，叶扬就是一愣，心中也狠狠的揪了一下，看着桌上的相框，男孩可爱的笑脸，深深叹息。

　　叶扬真的有些累了，之前的伤本就没好，在小镇还被那李啸天打了一枪，精神也一直没恢复过来，他很想赶紧钻进被窝好好睡一觉，明天一早就去商量救援北方难民的事。

　　但林慕扬却并没有离开的意思，反而坐了下来想要聊点什么。

　　“陈芸和齐芳的事你不用担心，老师会想办法的。”女孩笑道。

　　“嗯，我知道。”

　　“那个，饭菜我一会让人帮你送上来吧，热水门口就有。”

　　“嗯好，谢谢。”叶扬点头道：“还有事吗？其实我想休息了。”

　　语气略有不耐，叶扬是真的太累了，无论是心理还是身体都需要好好休息一番。

　　女孩一怔，死死咬着唇尴尬道：“你是不是很讨厌我？”

　　“啊？”叶扬茫然，这话从何说起？只是他眼睛都快要睁不开了好吗？

　　“你是不是恨我在那时候舍弃你，其实……其实我知道是我的错，但我只是害怕，我不知道该怎么办，我想去找老师帮你的。”林慕扬苦涩道。

　　女孩的小脸低着，眼眶通红，眼中都快滴出泪来了，她还是第一次表现的这样，记忆中，叶扬一直觉得林慕扬是个很冷静很坚强的女孩。

　　“舍弃我？恨你？”叶扬完全不明白林慕扬的话，想了许久才恍然大悟，女孩说的是从北京跑出来之后的事？其实他早先一直觉得那次是林慕扬救他来着。

　　“那个，其实我没讨厌你。”

　　“那你为何在小镇外不理我？飞机上又……？”

　　“汗，我只是心情不好当时，今天只是担心陈芸和齐芳，再就是太累了。”叶扬郁闷道。

　　“哦……”女孩点点头，却依旧有些难受的模样，叶扬也不知道该怎么劝，他都困的脑子不做主了。

　　“对了，在小镇里我说的那句话其实是……”

　　“我知道，你当时神志不清，别在意的。”叶扬干笑道。

　　“嗯……”

　　又是一阵沉默，叶扬都快受不了了，如果这是姚军和封狼，他已经站起来一脚踹过去了，墨迹个什么劲？赶紧说完闪人啊。

　　似乎看出叶扬真的很累，林慕扬又迟疑了一会就站起来了，尴尬道：“那我先回去了，有什么事就敲我的门。”

　　“嗯好。”

　　“对了，谢谢你在小镇救我，也谢谢你在北京时救我，还谢谢你在欧洲时救我。”女孩红着脸道，说完就扭头出去了。

　　一阵茫然，叶扬抬着头看天花板，救过她那么多次吗？自己怎么不知道？北京时两人算是一起冲出来的，至于欧洲他根本就没印象了。

　　“哎，算了，管那么多作甚。”叶扬苦笑着摇了摇头，钻进被子就睡上了，他太累了。

　　门口，林慕扬背靠大门拼命的喘息着，叶扬根本不知道女孩刚才有多紧张，其实她还有很多话想说，但却不知道该如何说。

　　“林慕扬你别乱想了，他有女朋友的，而且他只是救你，不是喜欢你，你也只是感激他，不是爱上了他！”女孩捂着脸自语道，拼命的拍打着早已通红的小脸。

　　“大致就是这些情况了，据我估计，小扬是被那个NO87的妖魔救了，这件事我私下和王峰说过，他也觉得小扬手臂里的妖魔很可能和移居欧洲的那群妖魔认识。”

　　听着姚军的话，封狼和连殇若水对视一眼，眼中满是不可思议，他们毕竟是刚知道叶扬的问题不久，许多事都还难以接受。

　　“你们赌的好大啊，如果这小子的手臂里真有一个堪比血瞳之王的家伙，啧啧，这赌局的危险性就很难说了呢。”封狼叹道。

　　连殇若水也点头道：“而且现在的情况不怎么乐观，我们只是假设那天他是妖力失控了，但如果不是呢？那手臂你们也都看到了。”

　　“你能感觉到手臂里有活物吗？”姚军皱眉。

　　连殇若水摇头：“感觉不到，应该没有活物，但我们毕竟对异次元的生物孢子不太了解，甚至连凌云博士也没有完全了解。”

　　一阵沉默，谁都不知道该说点什么了，对于叶扬的赌局，姚军本来是很有信心的，但见到叶扬那晚的可怕模样后就有些迟疑了。

　　他真的在培养一个超级狩猎者吗？还是说他正在唤醒什么可怕的妖魔？那可是堪比血瞳之王的家伙，他始终忘不掉叶扬将血瞳之王按倒在地痛揍的情景。

　　“不管怎么说，这件事绝对不能告诉炎黄之都的人，只是我们几个知道而已，连苏弋都不要说。”

　　“嗯，明天我们找苏弋借台仪器为这小子检查下，但绝不能让他们的人跟着。”

　　找仪器是要做什么？第一，看看叶扬现在的实力境界，第二，看看叶扬手臂里的生物孢子情况。

　　如果那生物孢子的情况不乐观呢？如果活过来了呢？没人问这个问题，因为没人敢问，如果真的这样他们该如何做？怕是谁也不知道了。



　　第132章 超级右手

　　第二天一早，叶扬就被姚军给拖起来了，也不管他有多累。

　　没有去商讨救援问题，甚至姚军都没有先去见见易枫落和段风贤，直接打电话让苏弋准备直升机来接，再准备个实验室给他们用。

　　“行，我立刻准备好。”苏弋点头。

　　对于炎黄之都的总部，其实叶扬很想问一句，东方明珠确实很酷很拽，但如果炎黄之都受到威胁，他们怎么及时救援？还要等直升机？

　　“人家的事，你管来干嘛？”封狼撇嘴道。

　　叶扬点头，虽然来了炎黄之都，但他们始终还算中华联盟的人，找到王峰后才能决定去留取舍。

　　只不过苏弋显然不这么想，手机和金卡一大早就送过来了，上面还都印上了炎黄之都的字样，看得出，这家伙是想把叶扬这几位高手拉进炎黄之都了。

　　看着那金卡，封狼直撇嘴，他是不乐意这样的，姚军倒是没所谓，别人送钱给他还不要？疯了不成？

　　“揣着先，以后再说以后的话。”姚军小声嘀咕道，叶扬连连点头。

　　对于姚军要清空实验室的要求，苏弋其实有些不乐意的，就算有些秘密不能让工作人员知道，但他和林慕扬都不能进？

　　“有些事，现在不能告诉你，体谅下啦。”姚军挽着苏弋的肩膀道：“放心，以后都是一家人了，难道还会瞒着你不成？暂时啦暂时。”

　　这句一家人可把苏弋给喜坏了，连忙点头安排去了，姚军和封狼一阵怪笑，一家人吗？这说法倒是也没错，都是中国人嘛，但除非中华联盟和炎黄之都能彻底合并，否则这一家人里的水份还是不小的，就算是一个省的两个市政府也不是什么都说的。

　　这个问题叶扬以前就想过，中华联盟和炎黄之都早就应该合并不分彼此，毕竟大家都是中国人，但两座城的距离实在太远了，一南一北，中间不仅隔着长江，还隔着一条黄河，合并？说起来简单施行起来就非常困难了，除非末日问题彻底解除。

　　不过大家都记得自己是中华人民共和国子民，有事一起承担互相扶持，这样也就够了，如今的世界真的没办法去拘泥于某种细节。

　　实验室里空空荡荡，苏弋很快就清理干净了，连一个人都没留，连摄像头都自动自觉的关上了。

　　一进门，叶扬很自觉，直接就钻进机器里去了，他感觉自己就像是这些家伙的小白鼠，时不时就丢进去检测下，已经习惯了。

　　老规矩先测妖力值，不过这结果却让四人集体郁闷了一把。

　　“怎么还是2000多点？”姚军皱眉道，北京之战前叶扬就是2000多了，经历过那次暴走后，难道都没提升？

　　倒不是一点都没提升，之前是2150，现在已经接近2300了，其实这数据和成长速度已经足够让全世界的狩猎者为之乍舌，但一想到叶扬痛揍血瞳之王，这数据就连个屁都不算了。

　　血瞳之王是WHO？妖力超过5000的超级妖魔啊！！2300怎么可能打得过？

　　“一般妖力失控的状态，能井喷到多少？”叶扬在机器里问道。

　　“通常是爆发20%左右，最高的话，有可能爆发30%，但那种情况下的狩猎者通常都被妖力刺激成疯子傻子了。”连殇若水皱眉道。

　　叶扬听的冷汗直冒，姚军却摆手道：“你的问题不同，别怕，你的妖力浮动本就极大，上次就从1500直接喷发到2100的。”

　　“但也不可能从2300爆到5000吧？”封狼撇嘴，他的异能也不过是变身后妖力翻倍而已，叶扬却比翻倍更离谱。

　　四个人商量了许久也没谈出什么来，不过最后却有了个统一的决定，叶扬尽量不要再去井喷妖力，如果再遇到上次的情况，他的身体根本受不了。

　　除此之外的第二件事就是检测叶扬的手臂问题了，这次的检测结果却让大家很是兴奋。

　　首先，叶扬没事，手臂里没有任何独立生命迹象，也就是说他那只妖魔没有复活。

　　还有第二，叶扬赚到了，赚大发了，他那只右手臂已经完全的进化了，无论是肌肉还是强度，都无限的超越了人类极限。

　　“老狼！变身，把手放进去对比一下！”姚军搓着手兴奋道。

　　封狼二话不说就变身了，两只手的数据对比同时出现在了显示屏上。

　　“我靠！”姚军直接骂街。

　　“妈的！可能吗？”封狼也暴粗口了。

　　连殇若水倒是没说什么，只是那眼睛直勾勾的盯着屏幕，嘴巴长得大大的。

　　侧了侧身子，叶扬也凑过去瞄了一眼，立刻目瞪口呆了，封狼变身后的身体数据是堪比妖魔的，是绝对的自身数据翻倍！而他居然比封狼还要高。

　　柔韧性更好，防御力也高的多，甚至肌肉的强度属性都快是封狼的两倍了。

　　“哈哈！不知道的还以为你整天用右手撸管呢，你这肌肉发达的令人发指啊！”姚军放声大笑道。

　　“滚！老子可是有女朋友的。”叶扬气的一脚就踹了过去，然后，他脸红了。

　　右手完全变了，这说明了什么？四个人同时对望了一眼，又同时发现了彼此眼中的喜色，这是异变吗？还是算进化？

　　首先，叶扬的右手虽然像妖魔，但妖魔的生物孢子没有存活，就说明他的手还是人类的，但强度却绝对不比任何妖魔差了，不管这算是异变还是进化，都说明了一件事，这次的赌局怕是已经有一点小小的收获了。

　　当然，这收获只限于他的右手。

　　“不错不错，小扬以后就算不用武器，这手臂的强度也绝对够了，当然用了更好！”姚军笑道，说着把长刀递给叶扬让他使着挥动一下。

　　叶扬点了点头聚起妖力，手中的长刀轰然斩下，那刀尖并没有碰触到任何东西，但却发出咔的一声，地板上浮现出一道半尺深的裂痕。

　　“靠！好猛！”三人都看直眼了，叶扬自己也吓的不清，没有完全爆发妖力就有这样的效果了？

　　“这手臂的强度，加上2300的妖力，再配上一把合适的水银武器，你小子就算没有异能也绝对是BUG了。”姚军龇牙咧嘴道。

　　“嗯，绝对超过凌峰岩那水货，这手臂的强度不比他的金属铠甲弱了！”封狼点头。

　　“嗨嗨……”叶扬咧嘴一阵干笑，他真的好久都没这么开心了。

　　异能中有很多是强化身体的，比如封狼的变身，比如凌峰岩的金属表皮，叶扬的右手已经不需要任何异能加持，就已经达到了强化后的属性。

　　“对了对了，再测一次身体的属性数据呗。”叶扬突然心血来潮道，他的妖力越来越强，身体属性也应该提升了吧。

　　姚军点了点头就去操控仪器了，果然和叶扬想的一样，分数大大提高，只不过身体其他部位的属性和右臂的属性是完全不同的。

　　首先测的是叶扬整个身体的属性数据，力量达到了50分，防御达到了47分，速度最高，已经达到了64分，这就是姚军和他锻炼的结果。

　　叶扬的死穴还是感知，至今才只有22分，也就是说他注定是个睁眼瞎，就算妖魔站在面前也很难分辨出来。

　　“没事没事，以后我们四个一路，我和连殇都是感知型，老狼的嗅觉也可以当感知用。”

　　“嗯。”叶扬点点头，又继续催促姚军测右手臂的独立属性数据。

　　“……”看着屏幕，姚军一阵发傻，然后他做了一件事，关机，走人。

　　“哎？怎么啦？测完没？什么分数啊？”叶扬茫然道。

　　姚军根本就不理他，磨着牙就走了，封狼也一脸蛋疼的跟了上去，连殇若水苦笑了半天才答道：“你以后，永远永远永远都不用再测属性分数了。”

　　“什么意思？”叶扬茫然。

　　“你的右手除去感知外，其他的三个全满分。”连殇若水仰面朝天的叹息道。

　　“……”叶扬的嘴巴长得大大的，人已经完全傻掉了，直到三人都一脸郁闷的走了出去，实验室里才传出一声兴奋的咆哮。

　　“老子是超人！！老子要改名叫凹凸扬！吼吼！！”

　　“超人个屁。”外面传来姚军的鄙夷。

　　“你小子近期给我控制下妖力的爆发，无论那次是异变还是妖力失控，都需要很久的时间来恢复，否则你下次说不定真会变成疯子，身体也会因为无法承受而崩毁的。”

　　“好好好。”叶扬也不在意，他现在不爆发妖力也没事啦，2300的妖力加上这无敌的右手，他已经非常接近姚军和封狼的实力了。

　　当然，连殇若水那种变态还是不要比较的好，那等于自找尴尬。

　　姚军和封狼也这么想，甚至叶扬不知道的是，这两个家伙已经在谈论另一件事了。

　　“水货挂了，补一个？这小子不错哦，做五虎也不算侮辱我们的名号了！”封狼低声道。

　　“可以考虑下！”姚军笑眯眯的点了点头。



　　第133章 炎黄四大高手

　　炎黄之都的工作人员都很好奇叶扬等人在做什么，连林慕扬都想偷偷看看，但却被全部拦下来了。

　　苏弋是个说一是一说二是二的人，即使他有时喜欢玩些小心眼，比如想挖姚军等人来炎黄之都，但他只要答应了你的事就一定会做到。

　　闲着也是闲着，林慕扬就将这一路上的所见所闻全部告诉了他，其中最最重要的就是李家父子的小镇。

　　“老师，你最好派人去查看一番，最好是您亲自去一趟。”林慕扬磨牙道，她也恨疯了李斌那次的暗算。

　　“晚了。”苏弋摇头，脸色阴沉道：“李家父子已经死了，而且就在昨天晚上传来了消息，那镇子里的宫殿别墅完全被人屠了。”

　　“这不可能！”林慕扬完全惊呆了，本能想到了叶扬那晚的离开，难道是他做的？杀了李家父子，又屠了整个别墅？

　　其实苏弋早就知道是谁杀了李啸天父子，封狼！

　　他太了解封狼是个怎样的家伙了，刽子手封狼，当年的那件事可是震惊整个中华大陆的，一天之内虐杀两百多人啊！

　　不过苏弋又问了林慕扬几句，两人对了下时间差，就立刻明白了第二次的屠杀不是封狼的所为，是谁做的？早已呼之欲出了吧！为什么？杀人灭口！！

　　深深叹息，苏弋有些郁闷了，他觉得封狼不该杀掉李家父子，这样一来事情就很难查出来了，李家父子不重要的，真正重要的是幕后那名炎黄之都的高层。

　　高？高到何种地步？比苏弋的地位还高吗？现在就很难知道了。

　　封狼才不会管苏弋好不好查，他做事本就是随性而为，想做什么就做什么，看你不爽就干掉你，后果？他管你个屁，至于叶扬则是根本没往这方面想。

　　“这件事别外传，你就当那晚什么都没看到吧。”苏弋道。

　　李家父子不是什么重要的人，为了这样的两个渣渣得罪封狼？他可没那么傻，他还想吸收五虎进炎黄之都。

　　林慕扬点了点头，似乎又想起了什么，一副欲言又止的模样。

　　“怎么？”苏弋问道。

　　林慕扬摇了摇头，咬了咬唇却始终没说，只是说心情不好又有些疲惫，苏弋点了点头，他能想到女孩这些天怎么熬过来的，疲惫也是理所当然的。

　　“你回趟家，休息一天吧，林大嫂这些天也挺担心你的，不过，晚上你还得出来一趟，大家一起吃个饭聊聊。”

　　“明天开始你就跟着他们一起吧，老师最近有点忙，他们对炎黄之都还不熟悉，就交给你了，带着去周边熟悉下环境，看看如何救援北方的难民。”

　　“是。”林慕扬点了点头就回去了，一想到许久没见的妈妈，女孩也心中一阵喜悦，不过，当她想起早上的事，心中又是一阵挣扎。

　　女孩最终没有把叶扬变成妖魔的事告诉苏弋，这是她第一次对老师有所隐瞒，因为叶扬和姚军早上求过她，暂时不要说出这件事。

　　林慕扬真的不想瞒着苏弋，她也觉得叶扬的手臂问题很大，必须好好查查，但……她真的不想拒绝叶扬的要求，理由？怕是她自己都不愿意承认吧。

　　炎黄之都的总部和中华联盟是完全不同的，中华联盟总部虽然在故宫，却一切都很简单，很多办公室都是用隔板做出来的，而炎黄之都却非常有排场，一进门就给人一种很有地位的感觉。

　　就连会议室都很是奢华，用金碧辉煌来形容也不算过分，毕竟这里是当年的东方之珠。

　　中华联盟的狩猎者高手是中华五虎，再加上林天这个军部二当家来管理大致事情，而炎黄之都的高手却是四个人。

　　叶扬一路上都在想，炎黄之都的老大是怎样的人？是不是和王峰一个德行？他猜对了，但没全对。

　　易枫落，段风贤，炎黄之都并不是一个当家，而是有两个。

　　中华联盟的王峰和林天关系很好，但毕竟还分上下级，王峰大部分时候都会听取林天的意见，但如果他不愿意听，林天也拿他没辙。

　　而易枫落和段风贤却没有这样的上下级关系，他们都是军部和狩猎者总部的统帅，事情全部都要商量着办，完全没有一人独大的概念，这倒是有些出乎叶扬的意料。

　　段风贤，叶扬第一眼看到他就觉得这人很像王峰，个子不算高，表情冷冷的，说话也很简练，除了长相不同外，几乎是和王峰一个模子刻出来的，难道是失散多年的表弟？

　　而易枫落则完全出乎叶扬的意料，这家伙竟然是个和凌峰岩有些类似的巨人，而且同样的和蔼可亲，一见到几人就笑眯眯的打了个招呼。

　　这两人有一个共同点，他们都让叶扬感觉到一股无匹的压力，那是强者的气势。

　　“两个都是LV5。”姚军撇嘴道。

　　叶扬吃了一惊，两个LV5？那炎黄之都不是比中华联盟更强？

　　“不同的，狩猎者的分级只看数据，和实战并不挂钩。”封狼低声道：“这俩货没一个能摆平王峰那白痴，摆平连殇都未必行。”

　　叶扬点了点头，看着封狼一脸自豪的模样暗暗好笑，虽然他和姚军一口一个白痴王峰，但还是对他的实力非常有信心的，只不过王峰此刻还生死不明，着实让人有些郁闷。

　　除此之外还有两个人，一个是苏弋，这也算是老相识了，他在炎黄之都的地位就有些像是林天这样的二当家，不过这家伙似乎比林天更忙，什么都管，连计划生育这样的琐事都要负责，着实让叶扬有些哭笑不得。

　　常雨，炎黄之都的另一位高手，这人给叶扬一种奇怪的感觉，看模样很冷，却又不是段风贤那种冷漠，也不是苏弋那种老狐狸的感觉，而是一种阴森感，很不舒服。

　　他没有易枫落和段风贤那样的气势压力，甚至还不如封狼和姚军，叶扬看了半天也没发现这家伙有什么高手风范，感觉连凌峰岩都不如。

　　连殇若水看出了叶扬的疑惑，笑着在他手掌上划了几下，却是写了两个字，水货，然后又写了几个字，1400左右。

　　叶扬一阵干笑，连殇若水的感知是非常强的，基本上一眼就能看出对手的实力，这常雨是妖力1400的水货？这样也算四大高手之一？就凭这一点，炎黄之都这层次不齐的实力就绝对比不过中华联盟。

　　当然，是连殇若水和封狼回归后的中华联盟。

　　几人打了个招呼，又大致做了下介绍，让叶扬惊骇的是姚军介绍他时竟然说……

　　“这小子是中华联盟的新一代五虎，老凌不在了，由他补上。”

　　“新的五虎？”众人愣住了，连苏弋都有些发懵，他知道叶扬的实力，却不知道这小子已经进步到可以堪称五虎的地步了。

　　就连叶扬自己都吓傻了眼，他什么时候做的五虎？他怎么一点都不知道？

　　“小子，话我放出去了，老凌的名头别辱没了。”姚军压低声音道。

　　叶扬拼了命的点头，他绝对不会辱没凌峰岩的名头，已经激动的不知道说什么好了，无论是因为姚军的好意提拔，还是凌峰岩当初对他的恩情，他都要竭尽所能。

　　“真是年轻有为啊！”易枫落满脸赞叹。

　　“他比你老。”封狼翻白眼：“这小子的年纪完全不能看外表，已经奔五了。”

　　“……”众人一脸的震惊，不过他们真正震惊的还在后面，当他们听到凌云博士的时候，易枫落已经嘴都合不拢了，段风贤的表情都变了变。

　　再等姚军介绍叶扬的实力时……咔，易枫落的下巴脱臼了。

　　“这小子的情况特殊，没什么异能，不过妖力有2300了。”姚军道。

　　轰的一声，苏弋直接把椅子坐折了，倒在地上就翻白眼去了。

　　2300？他不见叶扬才几天啊？他认识叶扬才多久啊？记得去欧洲的时候，叶扬的妖力不过才600左右，这两个月不到就翻了四倍？

　　这一刻，苏弋做了个决定！他哪怕不要姚军和封狼，哪怕不挖连殇若水，但叶扬却是一定要死死抓牢的，一定要想办法把他留在炎黄之都！

　　所谓的会议，就是讨论下如何救援北方难民，易枫落把此刻炎黄之都周边问题稍稍做了解释，情况非常的不容乐观。

　　北京毁了，此刻的上海可以说压力倍增，妖魔的出现频率和怪物的聚集数量都已经堪称可怖了，所以最近炎黄之都的狩猎者几乎每天都有任务，学院才会完全空了。

　　而南北的封路问题则更麻烦，长江以南的沿岸全部都是丧尸，根本无法通行，如果要绕路的话就非常遥远了。

　　“现在东南亚那边已经完全空了，甚至最近还发现印度的怪物有北上趋势，哎，看来血瞳之王是想把老巢搬去北方。”易枫落叹息道。

　　“这混蛋！”封狼直接骂街：“这狮子狗难不成想在北京定居？”

　　“他们聚集在一起不是很好吗？如果我们集中火力轰炸长江以南的丧尸群呢？”叶扬提议道，他想起了当初看的解放电影，用火炮导弹和轰炸机应该很容易解决那些丧尸群吧？

　　“杀掉那些东西没用的，血瞳之王根本不在乎丧尸群的死伤，只要他手下的妖魔数量足够就行，丧尸？随时要随时有，你轰完了，北方的难民也就等于完了。”易枫落冷冷道。

　　“你今天轰炸一百万的丧尸群，明天北方就会少一百万人口，没用的。”

　　叶扬不说话了，确实，现在去大规模的歼灭那些丧尸，就等于逼着血瞳之王把北方民众变成丧尸来补充实力，事情反而更麻烦，除非你能先一步把北方的难民救回来。

　　妖魔现在是摆明想要圈养北方难民，但如果不让他们圈养，就会一气杀光，这是所有人都不能接受的事。

　　然而冲又冲不破，打又不能打，叶扬郁闷的直挠头，他已经完全没办法了，毕竟他只是个狩猎者，不是军事天才。

　　所谓的战局问题，叶扬并不需要考虑，他也完全弄不懂这些，自有炎黄之都的军事家们去伤脑筋，他所要考虑的只有两件事。

　　第一，如何救援陈芸和齐芳，第二，王峰的下落。

　　从北京失散之后，王峰就再没有任何消息了，易枫落和段风贤几乎天天派出直升机寻找，却怎也无法找到。

　　“那白痴应该是觉得没脸见人吧。”封狼苦笑道。

　　北京完了，作为中华联盟的大当家王峰，这责任是绝对无法推卸的，虽然大家都没有想怪责谁的意思，但王峰自己却未必这么想。

　　“算了，不用找他了，只要那白痴没死就会再出现，如果他不想出现的话，找也没用。”姚军叹息道。

　　易枫落点了点头，又递过来几张这些天收到的报告，大多是一些北方难民发来的求援，有的在沿海被围困，有的被堵在了江边，也有的开始翻山越岭去寻找出路，希望炎黄之都能各方面配合。

　　叶扬翻查了几乎所有资料，可惜，上面并没有写出求援者的名字，他不知道哪个才是陈芸和齐芳，他想问却被姚军拦住了。

　　这桌上讨论的毕竟是整个南北的局势问题，如果叶扬此刻问女朋友的下落就有些让人瞧不起了，虽然他也明白叶扬心急如焚。

　　其实陈芸和齐芳在从流浪者营地出来之前，就打过求援的电话，只是她们并没有表露身份，因为她们不想被当作特殊人士对待，毕竟她们身后跟着几千难民。

　　如果能冲出条血路，那就大家一起活下来，如果不能，那就大家一起死，在这一点上几个女孩比叶扬的觉悟显然是要更高的。

　　“他们应该都没事的，妖魔只是围堵，并没有再大规模的发动进攻。”姚军劝道。

　　叶扬点了点头，但已经完全没有心思去听接下来的会议了，他只关心一件事，他现在能做什么，应该做什么。



　　第134章 级别和强弱

　　易枫落的意思是让姚军等人帮着在西面的群山地区查探消息，寻找妖魔的踪迹，寻找那些翻山越岭的难民，而沿海和长江沿岸的事就不用管了，全部交给炎黄之都的军队。

　　“行，明天出发。”姚军也不废话，拿了张地图就起身告辞了。

　　易枫落显然还有话说，但姚军已经不想听了，因为他发现了一件事。

　　易枫落在桌上只是一个劲的念叨着炎黄之都的困境，讨论了许久也没拿出个具体的救援方案来，炎黄之都的难处姚军其实知道，但他也发现了易枫落并不一定想要全力施救，至少不能为此耗费太多炎黄之都的力量。

　　当然，这或许只是他个人的想法，所以姚军没有说出来，至少不会告诉叶扬。

　　“小扬把心放回肚子里，大家都着急，但有些时候是不能感情用事的。”电梯里，姚军劝说道：“你是狩猎者，现在还是中华五虎之一了，你需要守护的不仅仅是几个朋友，而是整个中华大陆。”

　　叶扬点了点头，却依旧一副欲言又止的模样，狩猎者就不能去守护朋友吗？这点叶扬是无法接受的。

　　电梯里，大家又聊了聊炎黄之都四大高手的实力问题，叶扬这才知道原来易枫落的异能和封狼类似，都是属于变身后各种属性大增，只不知他会变成个什么玩意，老虎狮子熊？

　　其实异能分级和妖力数据并不是一切，和几人的闲聊中，叶扬也明白了一些，就算是LV5的狩猎者，实战中发挥的威力也未必就比LV4强多少。

　　易枫落的异能是变身，就意味着他和封狼实力其实差不多，只是妖力少许高那么一点，1950和2000的区别，但还是可以一拼的。

　　而他要对抗连殇若水就没有多少胜算了，血液引爆妖力着实有些BUG！

　　相反，苏弋虽然只有LV4，但他发挥的实力却未必比易枫落要差，毕竟上海是个水城，而他的水属性异能叶扬是见识过的，那水龙强的离谱。

　　异能中，最强的就是妖力克制异能，比如欧阳羽的妖力反弹，连殇若水的妖力引爆，还有菲利克斯教皇的妖力燃烧，这些都是BUG中的BUG，因为无论是妖魔还是狩猎者，主要的攻击手段都是妖力，克制妖力就等于克制了一切。

　　其次就是自然属性的异能了，比如苏弋的水，王峰的雷，巴神的火炎，芭芭拉的风暴，还有陈芸的冰冻也算，只是女孩的妖力太弱力量。

　　这种异能的攻击范围大，攻击力强，而且很难防御，所以能力者的实战会非常的强。

　　再来还有些乱七八糟的异能，这些异能很杂乱，实战强弱也很难分辨，主要看使用者的灵活运用，比如桑石的魔道炮，用得好就强，用不好就渣。

　　而所有的异能中，其实强化自身属性算是比较差的，封狼的变身和姚军的吞噬血肉，都不算在实战中很强的异能。

　　只不过，姚军的异能用途极广，不仅能提升妖力上限，还可以快速恢复妖力，再加上超速再生，三合一的姚军才是真正的强大。

　　封狼则是因为他本身的妖力极强，力量和速度都非常可怖，而且变身后属性增幅巨大，如果只有几百的妖力，变身增幅效果只有30%或50%，那他就完全是渣了。

　　至于段风贤，姚军几人和他都不熟悉，他的异能和实力都不太了解，也就没有提起了，叶扬又问了问常雨的事，这家伙实力似乎不强，但他看众人的脸色很是阴冷，让人感觉非常的不好。

　　姚军撇嘴道：“别管那白痴，就是个渣，而且看起来不太好相处，我们有事找苏弋就行，都是熟人。”

　　“至于其他几个，暂时都别打交道，毕竟知人不知心的，那易枫落虽然一脸的和善，但也很难说是个怎样的人，还是等王峰来了再说吧，那白痴只要没死就不会躲太久。”

　　电梯的门开了，四人边聊边朝外走去，却冷不防一个人影冲了进来，叶扬猝不及防下差点被撞倒在地。

　　“靠！你眼瞎啊？不会看人啊！”封狼立刻就开骂了，他脾气是出了名的火爆。

　　“对不起对不起……”那人低着头一个劲的道歉着，叶扬却是一愣，这声音似乎在哪听过，可他再想看时电梯门却已经关上了。

　　“奇了怪了，似乎在哪里见过。”叶扬挠头道。

　　电梯飞快的朝上升去，电梯中一名男子满头大汗，他也发现叶扬注意到自己了，眼中满是惶恐，一出电梯就飞也似得奔去一间办公室。

　　“急什么？谎成这样？”办公室里的常雨冷冷道。

　　“遇到那几个家伙了，就是那晚……”男子颤声道，突然把头发揪了下来，拼命的擦着汗，竟然是个光头。

　　常雨皱了皱眉道：“今天你和你弟弟尽量躲着点吧，他们不会留太久，明天就会出去。”

　　“但以后……”光头男涩声道。

　　“没有多少以后，他们不是炎黄之都的人，留不了多久的。”常雨冷笑道：“我也不会让他们混进炎黄之都高层的，中华五虎？哼，中华联盟早就完了，还算屁的五虎。”

　　再次见到林慕扬，叶扬只感觉眼前一亮。

　　女孩平时都是一身劲装打扮，虽然看起来英姿飒爽的，但女人味就不算多了，今天她却换了身鹅黄色的连衣裙，让叶扬四人很是目瞪口呆了一把。

　　“很漂亮哦，泡过来？”封狼笑眯眯的碰了碰叶扬肩膀。

　　“别闹！我有女朋友了。”叶扬气结道，却忍不住又多看了女孩几眼。

　　“女朋友又怎样？现在又不禁重婚了，老凌不就有三个老婆吗？你代替他做了五虎，干脆也学着他娶三个好了。”

　　“算了吧，老凌的后宫整天闹腾，我可不敢学。”

　　“那让连殇去泡吧，他更靠谱点，那小媚眼一抛的，完全是男女通吃啊！”

　　“滚！”连殇若水狠狠的瞪了封狼一眼，然后，他又脸红了。

　　来的时候是坐直升机，回去的时候却是坐火车，叶扬看着那在海面上疾驰而来的火车，下巴都快掉了，海贼王？水之都？靠！海上列车都出来了？

　　怪不得炎黄之都敢把总部搬来海上呢，人类科技的发展真是日新月异啊。

　　不过这海上列车和漫画里的完全不同，只是在下面竖起柱子铺上轻轨而已，毕竟这海水下面本就是以前的上海市，还是有很多高楼大厦林立的，而且水也不算太深。

　　苏弋也跟来了，他不仅仅要负责计划生育，似乎连接待员的工作也包办了，叶扬等人毕竟是客人，带去搓一顿还是必须的。

　　很快，叶扬就发现炎黄之都和中华联盟最大的区别所在了，在北京，你想吃一顿好的是难比登天，吃个包子都得掰成两半，而在上海只要有钱，吃死你都可以。

　　易枫落和段风贤等人都很忙，就没有来陪着了，一张桌子只有六个人，苏弋却足足点了三十多道菜，看的叶扬眼睛都直了，这也太铺张了吧？

　　“我们这边的食物储备还是非常充足的，毕竟靠近大海渔产丰富。”苏弋笑道。

　　叶扬连连点头，他也发现了，这三十多道菜中，最起码有二十道菜都是鱼，其他的也大多是些水产品，海带之类的。

　　“变态军，你的！”苏弋笑眯眯的丢过来一个血乎拉几的塑料袋，却是一副鱼的内脏。

　　“滚！老子不吃这玩意。”姚军撇嘴道，他已经是站在食物链顶端的男人了。

　　“知道你不吃正常食物，这可不是一般的鱼，专门为你准备的。”苏弋嘿嘿笑道。

　　“海洋里虽然没有妖魔，但那些异变的鱼类倒也不少，你们在北京还没见过这些吧，异变者的金枪鱼见过没？掠食者的鲨鱼见过没？这就是了。”

　　“掠食者鲨鱼？”姚军眼中的星星直冒，然后，他就被某人一脚踹飞了。

　　“滚蛋，要吃怪物就滚到一旁的小桌去，别害老子没胃口。”封狼怒道。

　　看了看不远处坐在小桌上满脸是泪的姚军，叶扬干笑道：“海里为何会没有妖魔，但有为何会有异变者的鱼类呢？”

　　苏弋笑道：“细菌生物感染的呗，末日那次，被感染的可不仅仅是陆地，很多海洋生物也被感染了，不过异次元的细菌生物似乎不太适应水中的环境，所以水中的感染没有陆地上这么离谱，只有一小部分鱼类异变了。”

　　“而且所谓的感染，只是大型生物的感染，水资源是没问题的，你放心，桌上摆着的都经过严格检测，绝对不是被感染鱼类。”

　　“嗯。”叶扬点头，想了想又道：“那妖魔为何不会寄生在鱼类身上？”

　　“妖魔寄生后的智慧是从寄主哪里得来的，所以妖魔的生物孢子只寄生高智慧生物，你见过寄生在动物身上的妖魔吗？他们只会选择人类。”

　　“哦。”叶扬恍然，原来妖魔的如果寄主选不好，很可能就是个傻叉。

　　想着想着，叶扬突然打了个寒颤，他想起末日那天，手臂里的生物孢子和他思维沟通的事了，原来那家伙是用他的智慧在和他沟通，靠！好恶心。

　　“对了，最近美国人的研究表明，妖魔这种生物的寿命几乎是无限的，只要脑部不被破坏，他们完全可以在寄主的身体正常死亡后换一副身体，记忆也可以继承。”

　　说着，苏弋叹道：“说起来，妖魔这种生物真的很可怕，也比人类高级很多啊。”

　　“美国人研究这些有个屁用，还不如多培养几个强大的狩猎者出来。”封狼吐槽道。

　　叶扬没有反驳，心中却有些不以为然，研究这些未必就没有用，知己知彼才能百战不殆，一味的培养强者去拼杀反而显得有些傻叉。

　　只是这种研究也未必就有多好，主要还是看研究者的目的所在了。



　　第135章 一路往西

　　中华联盟曾是世界上狩猎者最强大的都市，这个都市曾让妖魔都为之胆寒不已，原因？早已不言自喻，就是因为中华五虎。

　　五虎是中华联盟的最强狩猎者团队，曾号称无可匹敌的存在，只不过那份无敌属于第一代的五虎，那还是末日之后七八年左右的事。

　　第一代是苏墨轩，王峰，姚军，封狼，连殇若水。

　　苏墨轩的莫名离去使得五虎实力大减，之后又补充了几名狩猎者却一直不够水准，直到凌峰岩的崛起才使得中华五虎重新确立名号，这就是第二代的五虎，也是此刻世界所公认的五虎。

　　当然，凌峰岩无法取代苏墨轩，甚至和其他几人也差距巨大，所以第二代五虎是比不上第一代的，但依旧能堪称无敌！

　　只可惜，姚军因为异能无法被人接受，最终隐居了一段时间，而封狼和连殇若水则因为罪责被关押，这才使得中华联盟的实力一落千丈，从最强的狩猎者都市沦为二流。

　　这也是血瞳之王敢于进攻中华联盟，甚至绕过炎黄之都去进攻的原因，甚至他没有集备全部力量就发动了进攻。

　　可惜他没想到封狼和连殇若水会突然回归，也没算到突然出现个叶扬，所以那一战血瞳之王虽然赢了，但却吃了大亏。

　　而今凌峰岩不在了，却多了个超级新人叶扬，这也就是第三代的五虎了，其实相比第二代，这代五虎的实力更强了。

　　不仅仅是因为叶扬此刻比凌峰岩强，同时还因为他的赌局，如果这赌局赢了，这代五虎的实力怕是要直追第一代。

　　苏弋虽然不知道叶扬的赌局，但他明白中华五虎有多强，所以想乘着中华联盟败落的机会，铁了心也要把姚军和叶扬等人拉进炎黄之都。

　　然而，别人却未必这么想，易枫落就不这么想，常雨也不这么想。

　　“我们可以用他们，毕竟都是高手，但我们别指望能把他们吸收进来，因为王峰下落不明，所以他们来炎黄之都只是避难的，不是投靠我们。”

　　“如果王峰回来，我们能留得住他们几个人吗？这是不可能的。”常雨阴冷道。

　　不得不说，常雨说对了，姚军和叶扬等人不会留在炎黄之都太久，他们就是纯粹的在等王峰，只不过常雨说这句话的时候，出发点并不是太好。

　　常雨的妖力很渣，只凭着异能不错才能当选炎黄之都四当家的，如果中华联盟的几个强者进来了，他的地位就大大下降，当然原因不仅只有这一点。

　　“我们可以尽量利用他们的实力来巩固炎黄之都，但不可以为了他们的事耗损我们自己的力量！”常雨是这么说的。

　　易枫落也是这么想的，其实他也明白五虎有多强大，但却不像苏弋想的那么美好，就像常雨说的那样，五虎始终是中华联盟的人，来炎黄之都？这个可能性太小了。

　　甚至常雨还说出了一句让易枫落无法忽视的话。

　　“如果五虎都来了上海，那上海是否还属于炎黄之都？或者我们应该改叫中华联盟？”

　　这句话，常雨刚说出口就被易枫落怒骂了一顿，都是中国人，说这种话根本就是放屁！

　　然而易枫落骂完了，心中却无法忽视常雨的问题了。

　　这一点其实姚军很早就想到了，从会议上就看出易枫落对他们的到来并不是很欢迎，至少没有苏弋那么欢迎，然而叶扬却没有想到这些，他毕竟还是二十多年前的想法，大家都是中国人嘛，分什么彼此？

　　同时叶扬还有一件事没想到，易枫落又做了一个决定，对于北方中华联盟的难民，救是必须的，但绝对不可以因此大损炎黄之都的实力！

　　这一点，怕是连姚军都没想到了，连苏弋都不敢相信。

　　山路上，成千上万的人类正在艰难攀登着，大型车辆早已被丢弃，因为实在无法上山，只有几辆轻便型的摩托车相随。

　　陈芸紧紧扶着个老太太，尽量分担了老人身上所有的重量，女孩也很吃力，但毕竟是狩猎者，虽然她并不算强，但也想竭尽所能的帮助别人了。

　　树梢上，齐芳瞪着大眼睛四处张望，她就像是个小猴子似得到处乱窜，时不时的侦查一番，完全不知道疲惫为何物。

　　一辆摩托车在山林中穿梭而来，郑大叔刚跳下车就擦汗道：“前面又发现丧尸了，还得再往西面绕一些。”

　　众人哭了，还绕？他们都快累死了好不好？这些天几乎不间断的在爬山涉水，连一点休息的时间都没有。

　　“靠，不绕了！丧尸多不多？我用魔道炮开路，冲过去！”桑石咬牙道，轰得互击了一拳，拳套上白光一闪即没，然后，哇……他吐了一口血。

　　众人齐齐的翻白眼，高婷一脸郁闷的拎着桑石的脖子就走了，冲个屁，这家伙自从北京一战后伤势始终未愈，再用魔道炮就死定了。

　　高婷已经知道自己的异能是什么了，时间停顿！那晚她依稀记得自己用出过一次异能，但仅仅几秒而已，她的身体就承受不住而近乎撕裂了。

　　时间停顿确实非常的强大，高婷自己也很是喜出望外，但限制也着实太大，高婷现在的妖力绝对撑不过三秒。

　　桑石的伤是完全透支了生命力，他最后血拼血瞳之王的那一击非常强大，叶扬差点就以为那是神龟冲击波，但他却也把自己伤得不轻，导致这么久都无法再次使用异能。

　　经过那一战，应该是两人的异能进化了，但进化到何种地步却很难说，而且还多了各种限制问题。

　　“如果老师还在的话……”桑石喃喃道，他们的一切都是凌峰岩传授的，如果他在，一定能告诉两人该怎么办，可凌峰岩却死了。

　　擦了擦眼泪，高婷倔强的站起，就算凌峰岩不在了，他们也要坚强的走下去，继承老师的遗志，一定要成长为强大的狩猎者。

　　一行人再次往西边转移，一直往长江的上游走，他们都快要走出当年的安徽省范围了，距离上海是越来越遥远，他们甚至比叶扬等人绕的还要远。

　　毕竟叶扬当时只有四个人，而且都是高手，绕路的时候只要发现丧尸数量不多就完全可以硬冲，而他们却随着难民越聚越多，人数已经超过三万了。

　　而且这人数还在继续增长，每路过一个村子，就会增加几百难民，每前进个几公里，就会遇到一波同样往南方逃窜的老百姓，四万，五万，怕只是时间问题。

　　几万人并不算很多，但这却不仅仅是一个数字，而是一条条生命所组成的，走到这一步，高婷和陈芸等人是完全无法舍弃他们的。

　　大家想的都很好，只要能找到一处突破口，这几万人就可以全部安全的抵达南方，然而突破口在哪？高婷等人不知道的是，正在绕路转移的并不仅仅是难民。

　　难民绕路往南想要去上海，但却有另一波也在绕路往北进发，那是漫山遍野的丧尸和怪物，甚至还有少量妖魔，它们从东南亚的方向来，也有的是从印度而来，它们是要绕开上海，然后去北京的方向。

　　它们的目标是和众人完全相反的，但如果继续走下去，它们和难民的路线最终会交汇在一处，那里是二十多年前的安徽省安庆市，那里有座山，号称江淮第一山，名为天柱。

　　“顺着长江往西，一直飞下去。”姚军说道。

　　他们这趟侦查就是去西面找那些绕路的难民，如果只是在上海周边地区寻找就完全没有意义了，一直往西，一直飞进深山老林，这才是他们的目标。

　　叶扬等人是做军用直升机去搜索的，搜索速度并不很快，他们还得一边找一边熟悉环境，姚军等人都是北方人，而叶扬虽然在南方长大，但这么多年过去早已完全变了。

　　顺着飞机往下看，叶扬发现南方地区被北京的沙漠少了许多，山林也较多，时不时的就会看到一座大山，山上满是葱郁的树林，看来就环境问题来说，上海周边比北京要好的多了。

　　这也就是说，如果北方难民能够尽数转移过来，吃喝拉撒应该是不用愁，当然尽数转移过来的可能性太低。

　　也不是完全没有可能，但易枫落不会耗费军力这样做的。

　　姚军和叶扬商议过这问题，北京那夜逃出来的最少有上千万人，这个数字非常可怖，而他们就算竭尽全力，能救过来其中的1%或2%就算不错了，5%就是极限了，其他人？他们不是不想救，而是救不了。

　　只能祈求那些人能够凭自己的能力生存下去，等待中华联盟的再一次崛起了。

　　所谓的侦查，不是坐着飞机胡乱飞，几乎每遇到一个小村庄，叶扬等人就要下来查探下情况，看看周边环境，计算下路线选择。

　　这是个非常繁重的工作，幸好炎黄之都派出的狩猎者团队并不少，叶扬等人只是负责其中的一条线路罢了。

　　值得一提的是，段风贤也负责西方的侦查救援行动，而易枫落和常雨则留守在长江以南，在沿岸一带指挥一切。

　　至于苏弋，当叶扬听到他的职务时差点喷出来，原来这货还是炎黄之都的海军司令……他的工作真的好繁忙啊。

　　从人口普查到计划生育，从接待外宾到海军司令，叶扬真的很难想象，这家伙究竟是从哪里抽出时间陪他们一起去欧洲的。



　　第136章 莫名其妙

　　在山区转悠了足足有三天，叶扬坐飞机坐的都快要吐了。

　　好在这三天并不是一点收获都没有，几人救出了几波强行突围的难民，大多是一些流浪者的摩托车队，还有一些中华联盟的残余军队所组成的。

　　人数都不多，最多的一次也只救过来两百人而已，而且在突围中大多死伤惨重。

　　有一波流浪者突围前足足有七百人，而冲过来的却不足二十个，当他们看到叶扬等人的时候，那些粗壮魁梧的汉子是放声大哭，甚至有人哭晕在了林慕扬的怀里。

　　“不管如何，冲过来就好，冲过来就能活下去！”姚军深深叹息道，又连忙联系总部处理这些人的安置问题。

　　在这之前，叶扬真的想快点见到陈芸和齐芳，快点见到他那些朋友，他很想他们赶紧冲过来，但经过这几次以后，叶扬根本就不敢再想这件事了。

　　千万不能冲动，一定要等待救援！这是叶扬此刻心中唯一的想法。

　　“今天就到这，在周围找个村子休息一天，明早在出发。”姚军皱眉道，他们虽然不怕累，但飞行员却有些吃不消了。

　　山沟里的村子大多很宁静，虽然长江沿岸到处是丧尸和怪物，但却很少会进入深山老林里，当然，并不是所有的怪物都不会进来。

　　下方一阵吵杂的声音响起，叶扬连忙趴在窗口张望，几只异变者正在飞速的狂奔着，似乎在追袭着什么，又或是在被什么东西紧追不放。

　　“下去看看。”姚军道，直升机立刻绕了个圈，飞快的朝山中扑去。

　　一个黑影从林子里浮现出来，黑影在异变者身后急追不舍，那速度竟然比直升机也慢不了多少，很快就追上了其中的一只。

　　一声惨嚎，异变者毫无悬念的被秒杀了，叶扬吃了一惊，这人好强！狩猎者吗？

　　一双明亮的眼睛抬起，那是一张美艳到极致的面孔，一个女子！

　　女人双眉深锁的看了看直升机，又看了看几只依旧在逃跑的异变者，似乎表情挣扎了一番，然后飞快扭头又奔回了林中。

　　“那是人类？狩猎者？追她还是追怪物？”封狼问道，直升机的卷起的飓风把他的嗅觉全部破坏了，根本闻不出来，连殇若水却双眉紧皱的看着，他正在感应。

　　“追她！”连殇若水猛地暴喝了一声。

　　封狼也不废话，直接打开舱门就跃了出去，他的速度极快，在那女人的背后急追不舍。

　　“是妖魔！”姚军皱眉道。

　　叶扬就是一愣，妖魔？这还是他们这几天来见到的第一只妖魔，大多妖魔都已经先一步去北方和血瞳之王汇合了，而且这妖魔为何要杀戮异变者？

　　姚军和叶扬也很快的扑下了飞机，林慕扬连忙跟上，却还是晚了一步，那女人的速度竟然比直升机快的多，甚至比封狼更快，仅仅片刻就甩掉了他们消失在丛林中了。

　　“该死！”封狼跺脚道，他早已变身了，正拼命用嗅觉搜索着什么。

　　直升机的飓风几乎将气味全部破坏了，封狼闻得到，却无法分辨方向，直气的连连跺脚。

　　“西北方的林子里，不太远，似乎有个小村！”飞机上的连殇若水突然伸出头来道。

　　“过去！”姚军当机立断道，无论是休息还是搜寻，他们都要去那个小村的，而且那女人消失的方向赫然就是西北方。

　　小村的距离不远，几分钟就到了，这是个完全隐蔽在山林里的村子，村子两旁是陡峭高耸的悬崖，前后都是密林，非常难以发现。

　　如果不是直升机为了追赶那女人而降低了飞行高度，众人是根本发现不了的，直升机停在林外的一处草坪上，几人则穿过树林徒步走来。

　　村子不大，但修葺的非常牢固，挨着悬崖，一面接近十米的高墙屹立着，那高度就算是异变者也很难攀登上去，高墙左右还都有个巨大的塔楼，站着几名全副武装的民兵守卫。

　　封狼一到村外就发现不对了，好浓的血腥味，村外的林子里还有两只异变者的尸体，甚至还有一只掠食者。

　　“不好，被怪物进攻了？”姚军连忙朝村口奔去，却仅仅几步就停下了。

　　砰砰砰，几颗子弹轰在他的身前，姚军惊得连忙后撤，怒吼道：“我们是人类，狩猎者！”

　　高墙上伸出个脑袋看了看，是个胖乎乎的老头，老头皱眉道：“狩猎者？到这里来作甚？我们不欢迎外人的到来。”

　　封狼撇嘴，叶扬望天，连殇若水皱眉，又一个不让外人进的村子？又一处古怪？

　　“抱歉，我们是炎黄之都的狩猎者，来附近寻找难民，想借个地方休息一晚。”林慕扬上前说道：“你们是否被怪物进攻了？我们可以保护你们。”

　　“不行！”胖老头直接拒绝道：“村里不允许外人进入，要吃的要水我们都可以提供，但不允许借宿，我们也不需要你们保护！”

　　“跟他废话个屁，冲进去，村里有妖魔的味道！”封狼咬牙道，身子急速朝前奔去。

　　“站住！不许过来！”老头明显慌了神，接连又是几声枪响，仿佛想吓住封狼，封狼会怕吗？开玩笑不是？仅片刻，他就冲到了高墙下方。

　　一个纵身，他的双手直接扣进了墙壁的石缝里，飞速攀登着。

　　“你别上来啊！退回去！快退回去！”胖老头吓得拼命挥舞着手中的来福枪。

　　叶扬皱了皱眉，这老头似乎并不想伤害他们，来福枪没有开火，而且之前的几枪都没有瞄准，似乎只是想把他们赶走。

　　“靠！老子是吓大的？”封狼根本不理会，几个飞身就跃上了高墙，那老头想过来拦，却被他一把扣住了脖子。

　　“给老子开门！”封狼阴冷道，他已完全可以肯定这村子里有古怪了，难道又是一个李家小镇？

　　高墙上一片混乱，吵杂了许久才安静下来，胖老头深深的叹息一声道：“开门吧，不过……你们可别乱来，顶多让你们休息几小时就得离开了。”

　　封狼理他才怪，一双狼眼不停的打量着村里，直到那铁门渐渐打开，众人齐齐走进，他这才放开老头。

　　“这边！”封狼一招手，飞快的朝一处双层小楼扑去，他早已闻到妖魔的气味了。

　　“不行！快拦住他！不可以去那！”胖老头吓得魂飞魄散，几名村人立刻上前阻拦，却哪里拦得住封狼和姚军？

　　“让开！”小屋前，封狼怒吼道。

　　“不行！不能进！”几个村民死死堵住了那小屋的门口，甚至还有个老太太，甚至还有几个孩子。

　　叶扬郁闷了，到底是怎么回事？这明显是和李家小镇不同的，虽然村里同样都有古怪，但拦住他们的却不是一群地痞流氓，而是一个个朴实的村民。

　　“老子数三声，立刻滚开。”封狼冷冷道，一只手已经变得宛如利爪了，那老太太吓得腿都颤抖，却依旧死死护住了大门。

　　“周婶，让开吧，你拦不住他的。”屋子里一个幽幽的声音传了出来。

　　封狼脸色就是一变，下一刻，他也不管那老太太了，一脚踹开窗子就跳了进去。

　　连续几声轰响，那楼阁都被震得一阵发抖，几个村民吓得连连后退，紧接着一声愤怒的咆哮传来，封狼浑身颤抖着退了出来。

　　“靠！好强！有排名，似乎还不低！”封狼嘶吼道，姚军和叶扬连忙分左右扑了上去，林慕扬也拔出短剑紧紧相随。

　　“停下！停下啊！”

　　就在叶扬扑到门口的刹那，一双手紧紧抱住了他的腰，那胖老太太根本是在玩命了，几乎是同时，数个手拿武器的村民也拼死拦住了姚军。

　　“不能进啊！你们这些坏家伙，不能进啊！”老太太几乎是在嘶吼了，扭头又喊道：“你快跑啊，小幽你快点跑啊！”

　　愣……叶扬动都不敢动了，整个人完全蒙了，到底谁是坏人啊？这屋里有妖魔哎，这些村民为何拼死护着她？自己反而成了坏家伙？

　　姚军也不敢动手了，林慕扬也傻了眼，连殇若水想从后面绕过去，却被一群不满十岁的小鬼头举着木棍给押送了回来，他都快气哭了。

　　其实像这种类似的小村有很多，有一只妖魔隐居，圈养了所有的村民，然后悄悄的杀戮他们，吞噬他们，叶扬还记得高婷的村子就是这样。

　　然而此刻却完全不同，这些村民似乎知道屋里的女人是妖魔，但却依旧护着她，反而叶扬被当成了外来侵略者，为什么会这样？

　　“我是这村子的村长！我们不欢迎你们，快滚！”胖老头此刻也从高墙上爬了下来，举着来福枪指着众人，浑身都在颤抖，也不知道是气的还是怕的。

　　“好好好，我们不进去还不行吗？”姚军一脸无奈的退后两步，他对抗妖魔一点都不会手软，但对这些朴实的村民却毫无办法。

　　叹了口气，姚军哭笑不得道：“我们不进去，不过你还是自觉点出来吧，你跑不掉的。”

　　“好！”里面答应的很干脆，咯吱一声门开了，一位妙龄女子闪身走了出来。

　　仅仅一眼，叶扬就愣住了，这是妖魔？好美，比高婷和林慕扬还要美，完全不亚于电视上的任何一位女明星，而且比陈芸也……

　　36F！绝对有36F！虽然叶扬不会喜欢上妖魔，却还是被狠狠震撼了一把。

　　“我出来了，你们要怎样？”女子笑眯眯的问道。

　　姚军一咬牙，刚想上前却被数个村民死死围住，根本脱不开身，他郁闷道：“这女人是妖魔，你们不知道？不懂？不明白？”

　　“知道！明白！懂！”村民们齐齐的回答道：“但你不可以伤害她！”

　　“……”姚军无力扶额，他都快气哭了，这些村民根本莫名其妙嘛，难道喜欢被吃掉？还是说因为这妖魔实在太漂亮，所以都被迷惑了？



　　第137章 这绝对不是恶搞

　　一声怒吼从远处传来，一个身材魁梧的大汉风风火火的跑了过来，离着老远就咆哮道：“哪个王八蛋敢来村里捣乱？哪个王八蛋敢欺负我老婆？”

　　轰得一声，一个大扁担砸在叶扬的面前，吓得他连连后退，那魁梧大汉一把将女子拦在身后怒吼道：“欺负我魏仁的老婆？你们不要命了！”

　　“伟人？老婆？”叶扬的下巴直接就掉了，这家伙娶了个妖魔做老婆？也难怪他叫伟人了，这简直比爱因斯坦还要伟大，比毕加索还要非主流啊。

　　然而等这伟人哥说出第二句话的时候，叶扬差点就晕死过去了。

　　“老婆，你快进去歇着吧，万一动了胎气可怎么好？”大汉握着那女子的小手心疼道。

　　“胎胎胎……胎气？”众人齐齐的傻了眼，叶扬这才注意到那女人的肚子是高高凸起的，这货怀孕了？一个妖魔怀孕了？人类的孩子？

　　那一刻，叶扬感觉自己就是在看一部科幻电影，而在这部电影里，孙悟空爱上了凹凸曼，凹凸曼还怀上了孙悟空的孩子，而且那孩子的名字叫圣斗士星矢。

　　这是在恶搞吗？叶扬看了看那些村民一个个认真而又紧张的模样，不对，这绝不是恶搞，这一切都是真实发生的！

　　连殇若水和姚军死死盯着那女人，他们已经开始怀疑自己的感知能力了，难道看错了？不可能啊，这女人分明就是一个妖魔，而且妖力非常强大。

　　接下来的十分钟里，没有一个人开口说话，那直升机飞行员颤抖着想要打个电话，叶扬估计他是想通知媒体来采访，却被胖老头村长死死拦住了。

　　最先开口的还是那女妖魔，她深深叹道：“如果你们不乱来的话，我可以让你们进来，也可以和你们解释。”

　　“好！”姚军点头，我们伟人的魏仁哥想要阻拦，却被女子摆手阻止了。

　　“跟我进来吧，记得不要乱来哦，虽然我未必打的过你们所有人，但杀掉一两个还是可以的。”女子指着林慕扬笑道：“比如杀掉她就毫不费力，对了，我叫青幽。”

　　说着，她笼起头发，露出了脖子上一朵美艳的莲花，那花瓣上的数字赫然是NO13！

　　“我确实是妖魔。”屋中，青幽笑道。

　　“屁话！”封狼撇嘴。

　　“但我不会杀戮人类，至少来到这小村后，我从没有杀过人。”青幽又道。

　　“还是屁话，鬼才信你。”封狼再次撇嘴。

　　“我们信！！”身后几十个村民齐齐怒吼道，封狼郁闷的差点背过气去。

　　“我说的是真的，我很久都没有杀戮过人类了，我也没有再吞噬过人类的心脏，我现在吃这个。”青幽笑眯眯的从柜子里拿出个盘子道。

　　叶扬愣住了，那是一盘青椒炒杂碎，家禽和家畜的内脏做的菜肴，他自己也很喜欢吃，但妖魔会吃这个？

　　见众人疑惑，青幽笑眯眯的拿起双筷子吃了几口，然后笑问道：“现在信了吗？我自从来了这个村子以后，村中从未失踪过人，而且我还会帮着他们击溃外来的怪物入侵。”

　　叶扬立刻就明白了什么，怪不得之前看到这女子在丛林中追杀异变者，她竟然是在守护这座村庄？姚军郁闷的直挠头，妖魔都吃青椒炒杂碎了？他却生吞那些恶心的东西。

　　另外，一个妖魔居然会守护人类的村庄？这可能吗？

　　“妖魔是什么？”青幽问道。

　　“异次元来的怪物。”叶扬直言不讳。

　　魏仁立刻狠狠瞪了他一眼，叶扬本能的一缩脖子，却依旧没有改口，他说的没错，妖魔就是异次元的怪物。

　　“不如你们先出去，我单独和他们聊几句，可好？”青幽扬起小脸笑道。

　　“但是他们……”

　　“无妨的。”

　　“但是我不放心啊！”

　　“乖……”

　　看着青幽和魏仁甜蜜蜜的谈着，叶扬心里真的越来越古怪了，深深叹道：“行吧，我发誓，我绝对不会趁你不在偷袭她，也保证我的朋友不会出手。”

　　封狼就是一愣，立刻想阻止，却被叶扬挥手拦住了，相比杀掉这只妖魔，叶扬更想知道她想要做什么，她在做什么！

　　魏仁最终还是出去了，他始终拗不过青幽的撒娇，只不过他临走时狠狠的警告了众人几句，特别是封狼，他看出这家伙对自己老婆是绝对不怀好意了。

　　朝叶扬等人招了招手，青幽当先朝二楼走去，径自进了一间小屋，叶扬等人连忙随后跟上去。

　　“你在说谎！”姚军一进屋就冷声道：“妖魔不吞噬新鲜内脏妖力会减弱的，恢复能力也会大大下降！青椒炒杂碎？你在搞笑吗？”

　　叶扬就是一愣，这问题他完全不知道，连殇若水和封狼都有些诧异，倒也难怪，姚军怕是生吃内脏界的最权威人士了。

　　“是，也不是。”青幽笑道，说着打开屋中的小柜，从里面取出了一个红色的塑料包。

　　“家禽，家畜，魏仁负责村中的屠宰工作，所以我比较方便得到这些，我也时常生吃，就像你说的，妖魔很难接受熟食，妖力会大大降低。”

　　“魏仁知道我生吃的事，但其他村人不知道，所以我不想当着他们的面聊这些，你们人类对于这种事应该觉得很恶心吧。”青幽苦笑道。

　　一个小刀片被青幽拿在手中，下一刻，她的胳膊上一道深深的血痕浮现出来，鲜血缓缓滴落，伤口恢复的速度非常之慢。

　　青幽叹道：“不过即便是这样，我的自我恢复能力也大大的降低了。”

　　“为什么，你不像别的妖魔那样杀戮人类？”叶扬忍不住问道。

　　“为什么，我要像别的妖魔那样杀戮人类？”青幽笑着反问道。

　　叶扬挠头，他也不知道该如何发问，但总觉得这一切古怪极了，这就像是看到一只狮子在吃素，看到喜羊羊和灰太狼一起啃着胡萝卜。

　　“我杀过人！”青幽突然叹道：“在我刚刚到这个世界的时候，我杀过147个人！”

　　叶扬一怔，好少……虽然这个数字对人类来说简直罪大恶极，但青幽却是妖魔，末日至今有多久了？22年多了，她却只杀戮了147个人？其他的妖魔怕是比她多几百倍都不止吧，甚至封狼都比她多。

　　而且……她居然会数着自己杀戮过的人类数字，这本身就让人很难理解，她真的是妖魔吗？妖魔会去计较自己杀过多少人吗？

　　“妖魔为何一定要杀戮人类？这个问题是我一直无法明白的。”

　　“你们应该知道，我们的本体就是一个小小的生物孢子，我们是生存在异次元中的生物，侵入了这个世界，之后通过寄生在人类身上，杀戮和吞噬人类以此生存。”

　　“这个世界并不是我们第一个侵入的空间，在我的记忆中，我已经侵入过无数个类似的空间了，每次都是一样，占据他们，吞噬他们，当那个世界毁灭，我们再重新回到异次元中，退化成孢子生物来苟延残喘。”

　　“但我们……为什么要这样呢？”青幽茫然问道。

　　叶扬愣住了，这似乎是天经地义的吧，怪物杀人吃人，然后人类发动反抗，这问题从来都没有人问过他，但却突然被一只妖魔自己给提了出来。

　　青幽并没有等众人回答，依旧微笑着说了下去：“起初，我并没有想过这些问题，我的生存方式是和其他妖魔一样的，但我却突然有一天发现，这样的生活很枯燥，很烦闷。”

　　“杀戮，吞噬，彼此间争夺食物，似乎我们的生活永远都是这样，我烦了，闷了，就开始想要找点乐子，我开始混迹在人类中，学习他们的生活方式，看看他们是如何找乐子的。”

　　“从那时开始，我才真正明白自己进入到了一个何等复杂的世界，人类的复杂程度比妖魔强了几百倍都不止，他们的生活并不是单一的，并不是为了食物而生存，甚至有些人并不是为了生存而生存。”

　　“他们有理想，有抱负，有感情，有喜怒哀乐，当然妖魔也有，但人类却复杂的多了，我们的愿望不过是生存下去，不过是用力量去征服整个世界，而人类呢？有的喜欢唱歌，有的喜欢画画，有的喜欢去欣赏美好的事物，还有的喜欢创造一些古怪的事物……”

　　“我学习了很久，却完全不明白他们的追求究竟是什么，我也想找一个目标去追求，我觉得如果找到的话，我应该不会再烦闷，应该可以生活的更快乐一点。”

　　“可惜，我找不到，我不知道该做什么。”青幽痴痴的呢喃着，眼中满是沮丧。

　　咯吱，叶扬搬了个小板凳坐下了，他真的很想听听这妖魔的观点，一旁的封狼气的直撇嘴，叶扬却根本不搭理她。

　　对于这个世界的理解，叶扬实在太少了，也太片面了，纯粹是王峰和林天告诉他的，初次之外他什么都不知道，毕竟他才接触到这个世界不过几个月而已。

　　妖魔究竟是什么？纯粹的怪物吗？野兽吗？叶扬一直很难理解，现在他的眼前就有一个这样的机会了，他必须把握。

　　连殇若水也坐下了，他的想法和叶扬是一样的，还有姚军，他曾经无比坚定自己吞噬妖魔的决心，但却因为青幽的话有些动摇了，连一个妖魔都能放弃力量不再杀戮，那他呢？

　　当然，青幽这样的妖魔是极少见的，众人不可能因为她而改变对妖魔的观点，他们始终是不死不休的敌人，但听听是没有坏处的，他们也想知道青幽身上究竟发生了什么。



　　第138章 青幽的故事

　　微微一笑，青幽又道：“在学习的过程中我就很少再去杀戮人类了，我开始想，如果我们可以和人类共存于这个世界呢？如果我们能像人类一样的快乐生活呢？”

　　“那样我也就不用等到这个世界毁灭，再回到异次元中退化成一个可怜的孢子了，不过在这之前，我必须先要找到我的追求，要明白人类的生活究竟是怎样的。”

　　“我发现对于人类来说，食物并不是最重要的，他们对心灵的追求更甚，甚至有的人对力量的追求也很低，他们只想要快乐的活着，快乐似乎对人类来说比什么都重要。”

　　“我也想学习到这种快乐，所以我开始追寻，我曾在一座人类废弃城市的图书馆里待了一年的时间，就是为了追寻人类快乐的理由。”

　　“情感，是我所学到最重要的东西，我发现人类的快乐大部分是建立在情感之上的，只可惜，人类的很多情感我都无法理解。”

　　“妖魔也有情感，也有喜欢的同类，崇拜一些同类，但这一切都是建立在力量基础上，一只无比强大的妖魔，会被无数的同类崇拜着，敬畏着，喜欢着，人类的情感却复杂的多。”

　　“爱情，亲情，友情，甚至一些人只是因为在做同一件事，他们就会萌生出感情，这些都是我完全无法明白无法理解的。”

　　“爱情，或许可以用异性间的情感来解释，又或许可以用生理现象来解释，友情，或许可以解释为同伴，这些我或许明白，又或许还不明白，但真正让我最疑惑的始终还是亲情。”

　　“亲情是什么？”青幽突然抬头问道。

　　“啊？”叶扬就是一愣，众人同时茫然对视，亲情是什么？就是拥有血缘关系的感情啊，就是父子母女间无法割舍的牵绊啊，这似乎不用解释吧。

　　青幽苦笑道：“这是我完全无法领会的东西，然而越迷茫，我就越想追寻，所以我离开了图书馆，找到了这样的一个小村子，我看着他们如何生活，看着他们的快乐，体会他们的情感，最终，我留在了这里。”

　　“你们放心，我只是想要懂得情感，不会去杀戮他们，甚至还保护着他们，即使力量减弱也无妨，我的追求早已不是力量了。”

　　“那你的肚子是……”叶扬实在忍不住问了出来，他觉得古怪极了，妖魔居然和人类OOXX怀了孩子。

　　青幽一怔，看了看自己凸起的肚子笑道：“这是周婶告诉我的，如果想学习亲情，最起码你得先有亲人，妖魔没有父母，所以我只能培养出属于自己的孩子了。”

　　叶扬已经快要把头都挠肿了，这女妖魔生孩子原来只是为了做研究？

　　“啊，对了。”青幽突然想起了什么，笑道：“引起我对亲情的关注，还是因为之前的两件事，第一件事是我刚刚来到这个世界时，我遇到了我的母亲。”

　　“母亲？”叶扬愕然：“你不是说妖魔没有母亲吗？”

　　“唔对……”青幽皱眉道：“应该说是这具身体的母亲。”

　　“那时还没有狩猎者一说，也没有妖力的感知能力一说，但那个母亲只看了一眼就认定我不是她的女儿，即使我和她女儿一模一样，即使我寄生了她的身体。”

　　“她抱着我拼命的哭泣，哀求我把她女儿还给她，求我不要伤害她女儿，这件事我至今都无法明白，她不过是个普通人，为何能一眼就看出我呢？”青幽的眼中满是迷茫。

　　“第二次，是我来这村子之前发生的事，我饿极了急需进食，所以抓了一对母子想要吃掉她们，但那个母亲却拼死护着自己的孩子，即使她完全没有力量，却一点都不惧怕我。”

　　“甚至，当我击倒她之后，她浑身是血却依旧死死搂住她的孩子，她让我吃掉她自己，但不要去碰她的孩子，她甚至割开了自己的胸膛，只求我能放过她的孩子。”

　　“从那次以后，我没有再吃过一个人。”

　　“从那次以后，我就来到了这个小村，找到了这群人，他们都知道我是妖魔，但却依旧接受了我，虽然这过程很是有些漫长……”

　　“后来我听了周婶的话，于是找到魏仁，问他是否愿意和我生个孩子，我想体会一下那种做母亲的感觉，我想知道亲情是什么。”

　　“或许因为我的寄生体很美，又或许是因为我数次保护了村庄，所以他答应了，而我的寄生体毕竟还算是人类，所以我们结婚了，然后……我怀孕了。”

　　青幽看着自己的小腹，眼中满是期盼的喃喃道：“快了，按照你们的人类时间计算，这个孩子很快就可以降生了。”

　　看着众人，青幽微微一笑道：“我要说的已经说完了，如果你们依旧想杀掉我，那就动手吧，不过我会反击的，毕竟我是NO13。”

　　“切，NO13算个屁！老子连NO9都杀过，连NO2都揍过！”封狼磨牙道，却并没有出手的意思。

　　“NO9和NO2？”青幽就是一怔，摇头道：“我知道你们的实力都很强，所以我才会选择了逃跑，不过如果真的要动手，你们是不会没有损失的。”

　　封狼还想再辩，却被姚军一把拉出去了，姚军皱眉道：“我们商量一下再做打算。”

　　青幽笑道：“好，我就在这等着你们，暂时我还没有离开这里的意思，毕竟能够接受我的人太难找了。”

　　姚军拉着封狼，连殇若水和叶扬紧紧跟着，林慕扬挣扎了许久也跟了出来，还有那个飞行员，六人缓缓走出小楼。

　　魏仁和周婶都在外面眼巴巴的看着，还有那胖乎乎的老村长，一见众人出来就紧张了起来，魏仁对着屋里大吼道：“小幽你没事吧？他们没有对你如何吧？”

　　“没有，我很好。”青幽在窗口挥了挥手笑道，众人这才舒了口气，却依旧对叶扬等人面色不太友好。

　　姚军并没有搭理他们，只是冷着脸带着几人走到了村子角落，蹲在地上狠狠的吸着烟。

　　没有人开口说话，听完了青幽的话，没有人知道该怎么办了，杀了她？似乎对也似乎不对，毕竟她是只妖魔，而且就算现在不杀人了，她的手上也曾沾满过鲜血。

　　但叶扬不得不承认，青幽是一个不错的家伙，至少在妖魔中，这样的家伙算是极品了。

　　“她始终还是妖魔。”封狼叹息道：“妖魔和人类是不共戴天的。”

　　“但她已经不再杀戮人类了，而且她想学着人类生活，她……”连殇若水双眉深锁道。

　　连殇若水从心底里是不愿杀青幽的，或许因为他的女友曾经变成妖魔，那件事始终是他最大的心病，连殇若水甚至在想，如果寄生他女友的那只妖魔也像青幽那样，当初或许就不用下杀手了。

　　“她始终杀过147个人，即使是人类，这样的人也该处决了，何况我们不知道她以后是否会再杀戮人类。”林慕扬挣扎道。

　　出乎叶扬意料的，她是站在封狼那边的，而更出乎意料的，是姚军居然持反对意见。

　　姚军磨牙道：“147个人算个屁！老狼手上都不止这么多人命，李啸天和李斌父子怕是都比她杀的人多，至于以后，难道我们用未知的理由去杀了她？当然，我承认她始终还是妖魔，所以我也拿不定主意。”

　　两个赞成两个反对，这似乎是投票决定了，那飞行员干巴巴的举手问道：“需要我的意见吗？”

　　“不需要！”众人齐声回答，飞行员撇着嘴抽烟去了，无实力者无人权啊！

　　“小扬你怎么看？”姚军抬头问道。

　　叶扬没有回答，只是呆呆的看着地面出神，许久才茫然道：“青幽问我，妖魔为何要杀戮人类，我不知道，那我们为何要杀戮妖魔呢？”

　　“屁话！妖魔吃人！”封狼怒道。

　　叶扬皱眉：“但如果不吃呢？如果有一只妖魔比青幽更古怪，他从未吃过人类呢？我们是否就不用杀掉他了？或者只要是妖魔都得杀个精光？不管他做没做过坏事？”

　　“额……”众人不说话了。

　　“再或者说，如果所有的妖魔来到地球后，都不杀戮人类呢？他们只是寄生后生存下去呢？我们该不该杀掉他们？”

　　叶扬喃喃道：“其实，我也不知道该不该杀掉青幽，我甚至不知道我们在讨论什么，我对妖魔的理解都不如你们，所以我能不能理解为……现在就是在比较杀她的理由和不杀她的理由，哪个更多一点？哪个更重要一点？”

　　“是吧，你到底想说什么？”姚军皱眉道。

　　啪，叶扬打了个响指，起身就走：“如果是比较理由重要与否的话，那就不用讨论也不用杀她了，因为我有一个让人无法反驳的理由。”

　　“什么理由？”封狼愕然道。

　　叶扬一笑，拍了拍封狼的肚子道：“她怀孕了。”



　　第139章 妖魔生BB

　　不理会众人一脸愕然的表情，叶扬自顾自的走回了小楼，他还有几件事想问青幽。

　　第一件事，青幽是否能保证不再杀戮这村里的人，第二件事，他想知道青幽怀的孩子究竟是什么，人类？妖魔？怪物？凹凸曼？圣斗士星矢？

　　“嗯，我不会杀戮这村子里的人，我现在的生活已经稳定了，相比之前，我更喜欢现在。”青幽笑道，摸了摸肚子又道：“我也不知道我的孩子会是什么样，魏仁是人类，我的身体基础也是人类，但毕竟已经异变了，所以我不知道他是不是人类。”

　　叶扬又郁闷了，青幽不会生出个怪兽来吧？

　　“是人类还是妖魔，重要吗？”青幽皱眉道：“不管如何，他都是我的孩子。”

　　“不是这个问题啦。”叶扬郁闷道，如果青幽生出个妖魔来，那事情就越加的麻烦了呢。

　　“那是什么问题？”青幽笑问道：“那你可以回答我，你们狩猎者算人类还是妖魔呢？”

　　“当然是人！”

　　“人类是没有妖力的，妖魔才有，你们似乎更接近妖魔吧？”

　　“额……”

　　“那个高瘦的家伙，他会变身呢，变身后的样子也更像妖魔吧？”

　　“额……”

　　“还有另一个家伙，如果我没看错的话，他身上有很浓厚的妖魔血腥味，他吞噬妖魔和怪物对吗？你觉得他更像人还是更像妖魔？”

　　叶扬已经不知道如何反驳了，他其实可以用菲利克斯教皇的话来反驳，但面对青幽，仅仅是青幽，他完全没有立足点来说这句话。

　　比起一些混蛋，青幽似乎更加拥有一颗人类的心，比起李啸天父子，比起天创圣教的那些杂碎，她也更加善良一些。

　　青幽笑了，突然一把抓住叶扬的手臂问道：“你呢？小家伙，你又算是人类还是妖魔？”

　　叶扬猛地一震，愕然道：“你看出我了？那你知道我……”

　　“别问，我不知道。”青幽摇头：“我只能问你，却无法回答你，其实我只是有一些感觉而已，毕竟你手臂里的家伙曾经和我很熟悉。”

　　“什么？”叶扬又是一惊。

　　“还记得我刚才所说的话吗？妖魔间也有爱情，很多妖魔会去喜欢和崇拜一些更强大的妖魔，比如你手臂里的那位就曾经被我所喜欢过，不过这已经是很久以前的事了。”

　　“不过抱歉，我无法回答你关于他的任何消息，毕竟来到这个世界之后，我就再也没有见过他了，我只能告诉你，他叫苍纣！”

　　“苍纣？”叶扬痴痴的呢喃着这个名字，再想问什么，青幽却已经转身上楼去了，魏仁小心翼翼的扶着她，那模样就像一对恩爱的小夫妻。

　　其实他们也确实是夫妻，只不过他是人，而她是妖魔。

　　“你们真的不怕她杀掉你们？她毕竟是妖魔。”封狼阴冷道。

　　“不怕！”村民们齐声回答，封狼没话说了，林慕扬还要辩解几句，却被那胖村长挥手拦住了。

　　“小幽她救过我老伴的命，救过我女儿的命，还救过我小孙子的命，我老头子读的书少，不懂得什么异次元什么妖魔的，我只知道外面那些丧尸和怪物是坏的，而她却杀掉怪物来保护我们，她就是好人！”

　　“但她甚至都不是人。”林慕扬撇嘴道。

　　“她比很多人都更好！”胖老头翻白眼，林慕扬闭嘴了，这句话她是绝对无法反驳的。

　　“是啊，小幽很好的，她也救过我女儿。”

　　“对！她还救过我表妹，还有我大姑，还有我三姨的邻居的姐姐的女婿的外甥！”

　　“……”

　　在村里稍稍歇息了几个小时，叶扬等人就离开了，虽然他们对青幽依旧无法形成统一意见，杀掉这妖魔还是听村民的话放过她？这真的很难决定。

　　不过大家却有了一个共识，就像叶扬说的，她毕竟怀孕了，一尸两命的事连封狼都做不出，所以至少等把孩子生下来再说。

　　“如果她生了个怪物呢？”林慕扬咬着唇问道，她和叶扬的担心是一样的。

　　“那也必须等她生出来再说，现在没有人知道是什么，总不能就这么杀掉吧？”叶扬咬牙，由于青幽的妖力掩盖，姚军和连殇若水都无法分辨那孩子究竟是什么。

　　“不管怎么样，那毕竟是个孩子。”叶扬叹道，他现在只能祈求青幽不要生出怪物来了，否则他就真的不知该如何办了。

　　一路往西，众人继续搜索，不过这次却和前几天不同了，他们每搜索过一个地方，就会返回小村里看看，看看青幽的胎儿情况，看看有没有发生什么事。

　　“如果你们着急知道结果，我可以把孩子取出来看看先，毕竟我是妖魔，身体结构是可以随意改变的。”青幽笑眯眯道。

　　“不要！！！”叶扬和林慕扬同时暴走了，取出来看看再放回去？太恶心了吧，连姚军都忍不住快要吐了。

　　“那随你们吧。”青幽苦笑道：“也就差三天左右，到时你们就可以知道结果了。”

　　说着，她腆着大肚子溜溜达达的回屋了，叶扬使劲擦了擦汗，他怎么看这女人都不像妖魔，反而更像邻居家的漂亮大婶。

　　这些天除了寻找外，叶扬基本上就是担心青幽的问题，再来就是想了想他手臂的问题，青幽说他手臂里的家伙叫苍纣，还说她曾经喜欢过他。

　　这说明什么？叶扬已经明白了，因为妖魔之间的爱慕与否是完全取决于实力，也就是说，自己手臂里的妖魔非常强大，比青幽这个NO13更加强大！

　　这也怪不得他能痛揍血瞳之王了，难道他手臂里有一只LV5？

　　兴奋！却又无比的担心，叶扬此刻的心情复杂极了，连搜寻时的注意力都不太集中了。

　　不过让他更担心的事还在后面，三天的时间很快就过去了，青幽生BB了……

　　“快点快点！”直升机上的姚军咆哮道，众人也都是一脸紧张，连封狼都直搓手，一下飞机，众人就齐齐的飞奔而去，连那飞行员都撒开脚丫子疯跑。

　　妖魔生BB啊！这可是绝对难得一见的事。

　　“你们说她会不会生出个超级厉害的妖魔？我们打不过怎么办？”林慕扬颤声道。

　　“我现在只担心她会不会生出凹凸曼来。”叶扬拼命得揉着早已发红的眼睛，他已经好几晚都没有睡着了。

　　“变态军，话说如果她生出怪物来，你要吃不？”封狼突然想到一个很奇葩的问题。

　　“滚！”姚军一脚就把他踹飞了。

　　小楼前围满了村民，一个个伸着脖子望着里面，魏仁的脸早已憋得通红，也不知道是紧张还是便秘太久了。

　　“产婆呢？产婆在哪里？”周婶扯着嗓子叫唤，还四处吩咐人又是烧开水又是忙活接生。

　　“不用的周婶，我不需要那些，你们都出去吧。”青幽面色古怪道，妖魔生孩子还用产婆？把手伸进去拽出来不就完了嘛。

　　叶扬发了疯似得擦汗啊，他现在根本就不敢想青幽生孩子是什么情景，他怕自己会疯掉。

　　眼巴巴的等着，屋里既没有呻吟声也没有惨叫声，甚至连孩子的哭声都没有，叶扬就这么呆站着，一分钟……两分钟……三分钟……

　　吱呀一声，门打开了，青幽笑道：“生完了。”

　　轰，地上倒下一片，这恐怕是有史以来生孩子最快最简单的了，普通人连上个大号都没这么快的。

　　封狼和姚军立刻就要往里冲，却被魏仁死死拦住，即使青幽不是人类，但村中的规矩还是要做足的，什么洗身啊，什么祈福啊，什么什么乱七八糟叶扬完全不懂的理由，反正足足过了半小时，叶扬等人才允许进去检查小BB。

　　叶扬只看了一眼就长吁一口气，那是个白白胖胖的大小子，和人类孩子完全一模一样，只是并没有在哭闹，正瞪着大眼睛四处张望着，模样煞是可爱。

　　封狼皱着眉凑了上去，闻了许久才道：“好浓厚的血腥味！”

　　“屁话！”姚军一脚就踹过去了：“孩子生出来可不都有血腥味嘛。”

　　说着，他和连殇若水也凑上去了，感知许久后脸上同时露出古怪。

　　“有妖力！”姚军皱眉道。

　　连殇若水道：“嗯，妖力还不弱，但孩子似乎是人类呢。”

　　众人同时点头，叶扬长吁了一口气，不管怎样，至少没有生出个凹凸曼或互撸娃来不是。



　　第140章 意见分歧

　　孩子是人类！虽然有妖力，但身体却并不会像青幽那样异变，而且没有妖魔的特征，这对所有人来说都是个天大的好消息，魏仁一把就将孩子抢了过去，抱着就哭上了。

　　相比叶扬等人，他反而是最担心的，毕竟青幽的事他了解的最清楚。

　　“我们现在到底该怎么办？”封狼皱眉问道。

　　姚军怔了怔，苦笑着朝外走去，怎么办？凉拌，虽然说好了等孩子生出来再决定如何处置青幽，但当大家看着那孩子，再看着青幽脸上恬静的笑意，谁还能忍得下心？就连封狼也无法下手了。

　　事情虽然还是没有解决，但众人心头这一件大事也算暂时落下了，疲惫之余就在村里又借宿了一天，村长倒也乐意，甚至魏仁还将叶扬请去了他家，只要不伤害青幽就可以。

　　趴在二楼的阳台上，叶扬心中一阵古怪，这件事从头到尾都让人难以想象，却又真的发生了，如今也算尘埃落定了吧。

　　“在想什么？”青幽笑眯眯的走了过来，她和叶扬最谈得来，因为从一开始叶扬就反对杀掉她，何况叶扬的手臂还是……

　　叶扬其实一点也不讨厌青幽，就像他自己说的，对于这个世界，对于妖魔，他理解的最浅薄，很多事都没有想好，虽然他也痛恨妖魔，但却仅仅是那些杀戮人类杀戮他亲人朋友的家伙，对于青幽则没有多少敌意。

　　相反，叶扬对青幽的事感触很深，还有些感动，连一个妖魔都想要去寻找亲情和爱情，连她都懂得生活的真谛是快乐，相比之下，有些人类做的事反而更让人所不耻吧。

　　青幽说自己还没有寻求到真正的答案，依旧不太明白追求的是什么，但叶扬和她谈过几次之后发现她其实已经懂了。

　　所谓的快乐是什么？就是能让自己发自内心的笑出来，而且这笑容并不是建立在别人的痛苦之上，这样就够了。

　　青幽愿意为了这份追求放弃她身为妖魔的本性，甚至不再杀戮人类不再吃人，这样真的够了，至于她最终的答案，寻求亲情的结果，这并不是叶扬可以帮助的，只能随着她的孩子一天天成长起来，由她自己去领会。

　　对于那个孩子，叶扬其实想建议他去做狩猎者，毕竟这小家伙天生携带妖力，如果能激发异能的话，怕是非常不得了吧，姚军和连殇若水也是这么想的，但这提议却被青幽拒绝了。

　　“抱歉，狩猎者的职责是杀戮妖魔，守护人类世界，而我……就是你们要杀的妖魔。”青幽苦笑道。

　　叶扬点了点头，如果让孩子与母亲敌对着实太过残忍，至于孩子的潜力是否浪费，叶扬觉得这并不重要，只要他们生活的快乐就可以。

　　甚至叶扬自己也愿意用这一身的妖力去换取父亲母亲的复活，可惜这不可能。

　　“我们还有任务在身，明天就要走了，如果可以我想以后常来看看这孩子。”叶扬笑问道：“可以吗？”

　　“当然可以啊！”回答的是魏仁，他大笑着走出来道：“其实我们村人是很好客的，只是不方便接纳狩猎者而已，理由你懂的。”

　　叶扬一阵干笑的点了点头，青幽却皱眉道：“我听说你们是要搜寻北方的难民？我看你每次都急匆匆的走，似乎很紧张的样子，那里面有你重要的人吗？”

　　“嗯！”叶扬点头道：“这就是你在寻找的另外两种感情，爱情和友情，里面有我的爱人和朋友。”

　　“哦……”青幽点了点头道：“爱情我或许已经找到了，至于友情，我还不太了解，如果可以的话让我帮帮你吧。”

　　“帮我？”叶扬就是一愣，让一只妖魔来帮助他们救人？这可以吗？

　　“如果不方便就算了，要是你愿意，我可以利用闲暇时间去周围转转的。”青幽笑道，说着就朝屋中走去，毕竟她刚刚生完孩子，魏仁对她的身体还是很担心的。

　　“谢了。”叶扬道，说完自己也是一阵发笑，这妖魔是来他这寻找友情吗？如果继续下去，他会不会和青幽成为朋友？这算不算背叛人类？

　　“事情暂时就这样吧，大家对村里和青幽的事都保密吧，不要传出去了。”

　　飞机上，叶扬嘱咐道，他们虽然不愿意杀戮青幽，但其他人未必这么想，而且很多科学家对于这种事最关注，搞不好会把这孩子拿去做科学研究也说不定。

　　姚军等人自然是满口答应了，林慕扬倒是挣扎了一会，不过女孩发现她很难拒绝叶扬的要求，也就勉强点了点头。

　　“这个，不汇报上去不好吧。”飞行员面色古怪道，他毕竟是炎黄之都的人。

　　姚军冷冷的看着他，然后挥了挥手中炎黄之都的LV4金卡道：“我和苏弋的关系很铁哦，如果你愿意被发配到长江边做炮灰的话，随你！”

　　飞行员拼命的摇头，长江边？那全是丧尸，他去了就死定了。

　　其实，此刻已经不仅仅是长江边满是丧尸了，就连山中叶扬都发现了不少怪物，似乎是从更南面来的。

　　“易枫落不是说过南面的家伙们想搬家吗？已经开始了吧。”姚军咬牙道：“搜寻要加快速度了，这样下去会越来越麻烦。”

　　叶扬怎会不知道？他早已心急如焚，但搜索的效果却越来越低了，敢冲过丧尸群的人越来越少，能冲过来的就更少了。

　　这些天叶扬和姚军只救了一波人，是一个三百人的大队，由于叶扬等人发现的早，所以这群人的伤亡非常低，不过，却依旧没有陈芸等人的身影。

　　哒哒哒，丛林中满是枪声，几乎每一分每一秒都有人发出惨叫，还有怪物愤怒嘶吼。

　　山坡上，嘉娜的机关炮疯狂扫射着，陈芸的冰雾早已铺天盖地，高婷和桑石正竭尽全力的阻挡怪物和丧尸。

　　他们终于还是遇到了丧尸群，而这一次他们再也无法绕路，因为围堵他们的是从南方来的怪物，而身后，却还有无数的丧尸正紧追不舍。

　　“怎么办？我们应该怎么办？”郑大叔几近嘶吼了，事到如今，连这铁骨铮铮的汉子都不知道该如何是好了。

　　抹着眼泪，齐芳拼命的爬上了一棵大树，但女孩只看了一眼周围环境就吓傻了，那铺天盖地的几乎全是丧尸，漫山遍野的怪物。

　　“保镖一号你在哪呀……”齐芳的呼喊已经带着哭音了。

　　“再求援啊！炎黄之都有回音了吗？”高婷嘶吼道。

　　电话早已打不通了，但毕竟人群中有不少的军人，发报机之类的复古玩意还是有的。

　　其实从一开始，她们就已经通知炎黄之都了，但只告知了大概的方向，如今才发出确定的求援地点，因为，她们已经无路可逃了，而且，她们的身后已经聚集到接近五万人了。

　　高婷还想带着众人绕路，再继续往西绕，但丧尸群太多了，根本无路可走。

　　“上山，死守求援！”高婷嘶吼道，指挥着众人飞快的朝一处高山攀爬上去，但援救能等到吗？女孩也不知道，看着那漫山遍野的怪物，炎黄之都就算来了，该怎么救她们？

　　一架直升机飞快的从外围划过，机师和几名狩猎者吓得魂飞魄散，立刻飞了回去，救？他们根本就无法降落，甚至连那些狩猎者也不敢跳入怪物群中。

　　叶扬敢跳！只要他发现了陈芸和齐芳，哪怕底下有一万只妖魔，他都会想也不想的跳下去，可惜，他搜索的线路并不是这里，而且，他没有收到任何的救援通知。

　　炎黄之都的会议室里早已闹疯了，几个高层各执己见，救或不救？这是个很头痛的问题。

　　“废话不是，不救？难道看着那些人死？接近五万人啊！”苏弋眼睛都气绿了。

　　“难道你看着我们的人死？那里有多少怪物？数得过来吗？那是丧尸海啊！”常雨阴冷的答道：“救援我们确实要尽力，但绝不可以为此搭上自己！”

　　这些苏弋又怎会不知道？救的话也很可能是派出的救援团和那些难民抱着一起死，怪物实在太多了，而且可能随时会出现大批妖魔，但不救的话……五万条生命啊！

　　易枫落双目如血的盯着地图，其实他最最担心的倒不是救援团能否成功，而是血瞳之王到底在哪里？如果炎黄之都大规模救援的话，这狮子会不会乘虚把炎黄之都也一锅端了，那就彻底的完蛋大吉了。

　　其实血瞳之王此刻根本就不在亚洲了，但易枫落却不知道。

　　“等老段的侦查消息回来，然后再做决定吧。”易枫落叹息道：“他们的武器数量应该还算充足，仗着高山地势，应该还可以坚守个一天两天。”

　　“应该？你凭什么觉得应该可以？就凭想象？”苏弋厉声道。

　　易枫落皱了皱眉，苏弋的态度极其恶劣，他也有些不满了，倒是常雨在这件事情上绝对的支持他，易枫落自然就有了底气。

　　“就这么定了，等老段回来再做打算，一天足矣！”易枫落拍案道。

　　苏弋是咬着牙出去的，他知道自己的地位不如易枫落，所以争辩也没用，然而当他走到门口，接过一位军官递上来的报告后就立刻冷汗如雨了。

　　“一定要立刻发动救援！”苏弋怒吼着冲了回来，把那报告狠狠的砸在了桌上，那是一份非常详细的求援报告，报告的内容倒不算重要的，然而那上面的一个个的署名却……

　　易枫落并不明白怎么了，但听完苏弋的解释也不由得倒吸了一口凉气，可是他却没有回答，只是死死盯着那报告，眼中满是挣扎和犹豫。

　　苏弋再一次出去了，眼中满是空洞，他知道易枫落不敢冒险，哪怕那些都是狩猎者精英孩子，哪怕那里有上万百姓。

　　但是，他该怎么和叶扬交代？怎么和姚军交代？如果因为救援不及时，使得这些人死掉了……苏弋根本不敢想下去。

　　到了这一刻，苏弋终于明白自己丢给嘉娜的电话为何一直没人打了，那些狩猎者孩子并不是不想获救，她们是不愿丢弃任何一个人，她们要带着所有人一起活下去。

　　“这群小笨蛋……”苏弋痴痴的骂着，眼中满是泪水。



　　第141章 有朋自远方来

　　拖着疲惫的身体，叶扬几乎是爬上直升机的，他都快累疯了，看着渐渐昏暗的天空，他忍不住叹息了一声，又是白忙活一天。

　　“绕回去歇一晚？去看看那小家伙？”姚军笑问道，每次忙活完了去小山村看看青幽和魏仁的孩子，这是他们现在唯一的乐趣了。

　　“同意，支持，顶楼主！”叶扬有气无力道，林慕扬被他那疲懒的模样逗得咯咯直笑，立刻一瓶可乐递过来。

　　可乐下肚，精神才稍稍好了点，叶扬大手一挥道：“走着，看魏家的小宝贝去。”

　　“等等！”姚军突然一眯眼，瞄了瞄不远处的林子道：“兄弟几个，陪老哥去干一只妖魔可好？好久没吃到妖魔的内脏啦。”

　　“有妖魔？”叶扬立刻趴在了窗上，他感知太渣了，根本分辨不出树林里有什么。

　　“去呗去呗，不过记得问问人家，是不是像青幽一样的乖宝宝哦。”叶扬笑道。

　　“……”众人齐齐的翻白眼。

　　直升机飞快的朝树林扑去，叶扬等人严正以待，一只妖魔？凭他们几人的实力怕是手到擒来吧，甚至姚军和封狼已经在猜拳决定谁出手了。

　　“这些该死的混蛋去了哪里？”苏弋都快哭出来了，他想要联系到叶扬，不管易枫落愿不愿意，只要叶扬和姚军回来，再加上他多方施压，易枫落是绝对无法拒绝的。

　　但山沟里的手机却打不通，飞机上的无线电又根本没人接听，难道出了意外？

　　“走着，带你见识下我们怎么虐妖魔的。”封狼拽着那飞机师的胳膊笑眯眯的朝前奔去，飞机师虽然不是狩猎者，但他们这么多高手护着呢，怕毛线！

　　巨大的斩马刀轰然而下，妖魔愤怒的咆哮着，却根本抵挡不住。

　　镰刀还没有打造好，这就是叶扬现在所用的武器，他的右臂完全进化了，姚军也就不让他使用那种轻便武器，用斩马刀来爆发力量更适合他。

　　刀光迅速落下，脊背上一条深可见骨的血痕浮现，那妖力从妖魔的后背切入，又从胸膛惯出，再轰得一声劈在地上。

　　“……”林慕扬只觉得脑子一阵短路，这样都可以？叶扬的实力提升根本就是在飞啊！

　　“喂，让给你们好不好啊？我真的好累啊。”叶扬郁闷道，他这倒霉的手，怎么就猜拳赢了呢？难道昨晚……没洗手？

　　其实他一点都不想和这妖魔打架的，他眼皮都睁不开了。

　　“少废话，现在最需要锻炼的就是你，不过妖力爆发时注意点哦。”姚军笑道。

　　叶扬郁闷了，扭过头又朝那妖魔道：“老兄，不要抵抗了行不？你连个排名都没得，这里的家伙随便上来一个都能干掉你好吗？”

　　妖魔气的愤怒咆哮，他是LV4啊！何时被人这么羞辱过，虽然他也知道叶扬说的对，眼前这些狩猎者都强的离谱，就算林慕扬也可以和他一拼。

　　不过他始终还抱着一丝幻想，他毕竟是妖魔啊！爆发个妖力啊！来个凹凸曼附身啊！把叶扬揍趴下之后抓为人质？嗯嗯，好办法！

　　可惜，他真的选错对手了，如果他是几个月前遇到叶扬，他一根手指就能干掉他，但现在情况却是反过来了。

　　愤怒咆哮，妖魔迅速变身，那妖力的肆掠中，一只堪比巨狼的怪物浮现眼前。

　　“靠！居然COSPLAY我，揍死他！”封狼气的鼻子都歪了。

　　“本是同根生哦，真的要揍你表弟吗？要不你自己来？”叶扬怪笑道。

　　封狼快疯了，那只妖魔却已经完全气疯了，怒吼着就扑了上来，狼爪疯狂拍下，空中的他又是一声咆哮，狼头竟然分裂成了三个，利爪也裂变成了六只。

　　“哇！大家快看，哪吒！”叶扬哈哈大笑，当那利爪轰到身前的瞬间，他猛然一跺脚消失了，三米内，他的速度是一般妖魔根本无法比拟的。

　　右侧的刀光乍起，急速的朝那妖魔劈去，叶扬的身体速度并不是最强的，真正恐怖的还是他右手的速度，那斩马刀带着虚影就划过去了，林慕扬完全看傻了眼，好快！

　　妖魔毕竟是LV4，实力强反应也快，他一看到那刀光乍起就开始后退，叶扬的力量他方才已经见识过了，对此是非常惧怕的，所以他几乎将所有的妖力都用在速度上了。

　　可叶扬却比他更快，那刀光带着阵阵波纹，片片虚影，始终死死的咬着他的胸口位置，刀刃和他的胸膛越来越近。

　　妖魔已经完全吓傻了，他不明白为何叶扬的力量和速度都比他强的多，一般的力量型狩猎者速度都不快的！

　　但这个问题他永远也想不明白了，当那刀刃飞快的划破胸口，当那鲜血四溅，妖魔怕了，他甚至都想要求饶了，但他张开嘴，吐出的却只有鲜血。

　　轰得一声，那刀刃从他的胸前斩过，胸膛被完全劈成了两半，下半身还保持这奔走的姿势，上半身却已经高高的飞了起来！

　　“刀下留情！！”姚军怒吼着扑了上来：“你这小子，别把内脏都给轰碎了，老子还没吃午饭呢。”

　　躺在地上，妖魔还未死，但却哭了，这到底谁才是妖魔啊？他突然觉得自己好可怜。

　　“你这变态。”叶扬骂骂咧咧的朝回走去，忍不住又看了看自己的手臂，这只手现在真的好强啊，他自己都被震撼了一把。

　　被震撼的不仅仅是叶扬，林慕扬已经快要吐血了，女孩看着叶扬的眼神早已满是崇拜。

　　“速度和力量都好强！”连殇若水叹道：“比你如何？”

　　“比我还差一点。”封狼咬牙道：“不过，只差一点点了。”

　　“那些都是他们的亲人！朋友！你如果不救的话，怎么和姚军他们交代？”

　　“难道只为了几个亲戚朋友搭上整个炎黄之都？”

　　“那不是几个人！！那是五万人！！”苏弋已经在嘶吼了，易枫落却怎也不愿松口。

　　“五万人走到了一个死胡同，只能说他们自己倒霉。”常雨冷冷道，苏弋气的差点暴走。

　　吱呀一声，门打开了，一个军官快步走了进来：“报告总帅，客人已经到了。”

　　“哦？”易枫落的眼睛一亮，连忙起身道：“这件事先不说了，走，我们去迎接客人。”

　　“什么客人？”苏弋一脸的茫然，他刚刚回来，根本就不知道哪里来了什么客人。

　　“欧洲几城和南美的客人，哈！这次炎黄之都就有底气了！”

　　“欧洲？南美？都来的谁？”苏弋愕然道，突然眼睛也是一亮道：“那我们的实力就足够救援了对不？”

　　易枫落表情一冷，不悦道：“你为何总是想为几个无关紧要的人耗费兵力？大局才重要！”

　　“无关紧要？大局？”苏弋的鼻子都气歪了，他都在咆哮了：“中华五虎还不算大局？那个叶扬就是大局！你知道他花了多久升到LV4的吗？你知道他现在的妖力是多少吗？你知道如果他们几个加入炎黄之都，我们的实力可以提升多少吗？”

　　叶扬？易枫落真的不知道，其实连苏弋都不知道叶扬此刻的实力，近乎秒杀的干掉了普通妖魔，这已经完全不弱于姚军和封狼了，而且他在北京最后时刻的痛揍血瞳之王……

　　可惜，那一战被姚军隐瞒了下来，没有任何人知道。

　　“这件事还是等老段回来再说，我们先去迎接客人。”易枫落冷冷道，站起身就往外走。

　　“这个……”那军官突然挠头道：“客人指定让一个人去接。”

　　“指定？谁？”易枫落茫然。

　　“叶扬……”

　　会议室里静悄悄的，苏弋满脸古怪的扭过头去，常雨愣住了，易枫落也愣住了，叶扬？那个小家伙难道真的如苏弋所说的无比重要？

　　“叶扬呢，告诉他，巴神哥来了！”巴洛特利一下飞机就笑呵呵道，苏弋连忙迎上去解释了几句。

　　“不在啊。”巴洛特利明显皱了皱眉，叹道：“那我们先休息会吧，等他回来再说。”

　　等他回来再说？易枫落郁闷了，自己这炎黄之都的老大就站在这，还等谁回来再说？其实他不了解巴洛特利的性格，管你老大不老大的，这家伙只想找叶扬陪着他一起思考人生。

　　如果是菲利克斯来了，甚至是安德烈来了，都会对易枫落恭敬有加，唯独巴神不会，他是出了名的脾气古怪，认识谁就找谁聊，不认识的话，管你天王老子都不搭理。

　　“欧洲的事依旧很麻烦，但总算和缓了一些，教皇就让我们过来一趟了，毕竟中华联盟毁了，亚洲的局势最紧张。”

　　路上，巴洛特利和苏弋边走边聊着，苏弋连连点头，还时不时瞄着被晾在后面的易枫落，脸色满是古怪，看到没？谁重谁轻明白没？

　　其实这次来的不仅仅是巴洛特利，还有一名维也纳金色殿堂的高手，还有一名巴西圣保罗的高手，不过这两人明显是跟着巴神哥的，也就连带着同样不搭理易枫落了。

　　“行了，等叶扬回来再叫我吧，我去休息一会，其他闲杂人等就别来烦我了。”

　　巴神说完扭头就走，易枫落的鼻子都气歪了，他是闲杂人等？



　　第142章 值不值得

　　“立刻回去？有重要的事？巴神？什么巴神？搜索有消息了？”姚军听着对讲机里苏弋乱七八糟的咆哮，满脸都是茫然。

　　他扭头看了看封狼，封狼却比他更茫然，再看叶扬，这小子却已经累的睡着了。

　　“那就先回去看看呗，青幽那边以后再去。”封狼叹息道。

　　当初封狼是最主张干掉青幽的，但如今却又最想去小村转悠，也不知道是爱上了那妖魔，还是爱上了她家的小宝贝。

　　“不去小村了？”叶扬有气无力的揉了揉眼睛。

　　“嗯，听说什么巴神来了，是谁啊？对了，还听苏弋说搜索有消息了。”姚军答道。

　　“巴神哥？他怎么来了？”叶扬立刻就蹦了起来，“搜索也有消息？好的还是坏的？”

　　“不知道，回去再说吧。”姚军皱眉。

　　是好是坏没人知道，但姚军却从苏弋的口中听出点问题来，这家伙的语气非常不好，应该不是什么好消息吧？

　　“让总部派兵救援！”段风贤冷冷道，看着那漫山遍野的丧尸和怪物，他根本什么都做不了，就算他拥有LV5的实力也不行，直升机甚至不能降落低空，那怪物群中的妖魔也有不少，甚至会飞翔的都不少。

　　段风贤是绝对没本事凭一己之力施行救援的，所以他立刻就让易枫落发兵救援了，但得到的回答却是让他回去再说。

　　“回去再说？什么意思？”段风贤的眼中也不由得浮现出一丝恼火，飞机回去需要几个小时，军队再救援就耽搁的时间更多了，虽然仗着地势山上的难民还可以支撑一会，但可以撑多久呢？

　　不过易枫落不派兵他也没有办法，深深的叹息了一声，看着那如海的怪物，看着山上无数人拼命的朝他挥着手，段风贤无奈的下达了撤退的命令。

　　“回去。”仅仅是两个字，他的心都快要碎掉了，他甚至不敢再去看那些人。

　　“他们去哪？他们为何不过来？”大树上，齐芳急的眼泪都流下来了，她们盼到了一架又一架的直升机，却没有一架敢下来，没有一架来救她们。

　　“小心！”郑大叔飞快的将齐芳从树上扯了下来，然后就在那同时，一个身影急速划过，大树被整个轰翻在地，那是一只妖魔。

　　高婷，桑石，怒吼着就扑了上去，嘉娜的机关炮也拼命的爆发着火舌，妖魔被轰得连连后退，一个纵身就退了回去。

　　然而这退回仅仅是暂时的，看着下方飞快攀登的怪物群，几个女孩心都在颤抖了。

　　“他们应该是想集中兵力再来救我们吧？他们应该是想……”高婷喃喃道，虽然这话她自己都不太相信了。

　　看着下方的怪物海洋，一个念头突然浮现脑海中，这么多怪物，炎黄之都能派兵来救援吗？怎么救援呢？他们会不会想要放弃她们了……

　　“不会的，不会的……”高婷涩声道，拼命擦着通红的眼睛，女孩直到此刻都没有后悔带着这些难民，因为她们无法舍弃这一个个生命，也不后悔一路往西的决定，因为西边是唯一的出路，至少当时是。

　　然而这条路此刻已经彻底堵死了，她们带来了五万人，却最终无法带着他们去炎黄之都，她们和他们，或许会一起死在这里吧……

　　看着那渐渐昏暗的天色，女孩们早已满脸泪痕。

　　看着天空，陈芸再一次想起了叶扬，几乎每天，几乎每分每秒女孩都会想起他，又看了看山下如海如潮的怪物群，女孩突然说了一句让所有人愣住的话。

　　“你别来，不管你在哪，千万不要来，求你……”

　　“巴神哥！哈！”叶扬一拳就轰了过去，巴洛特利微微一笑，同样是一拳反攻。

　　砰的一声，叶扬退了一步，巴洛特利却连退数步，眼中满是骇然。

　　“你小子……”巴洛特利都傻眼了，叶扬进步的也太快了吧，这才多久没见啊？之前他还能随意的揍叶扬开心，现在却被他一拳轰退？

　　“嗨嗨，咱现在也是中华五虎之一喽。”叶扬腆着脸笑道。

　　“五虎？很厉害吗？”巴洛特利一脸茫然，虽然五虎世界闻名，但巴神哥这辈子大部分时间都在思考人生，其他事情根本就懒得管。

　　叶扬擦了擦汗也懒得解释，看着巴洛特利身后的两人问道：“他们是谁？怎么没见过？安哥没来吗？”

　　“安哥？哈，说安德烈吧，他陪在陛下身边呢。”巴洛特利笑道：“至于这两人啊，很厉害的家伙哦，来给你介绍介绍。”

　　“这家伙，金色殿堂的，狄奥兰·卡纳多瓦，名字太拗口，我都叫他DK！”巴神指着一位金发男子介绍道。

　　“DK？死亡骑士？”叶扬瞄了瞄巴神，黑人连连怪笑，果然，这外号的由来就是从魔兽中套的。

　　DK是个很英俊的年轻人，看模样不会超过30岁，斯斯文文且彬彬有礼，叶扬第一眼就对他印象不错，笑着打了个招呼。

　　巴神又指了指另一人道：“圣保罗的高手，卡萨，不错的人哦，跳街舞非常厉害！”

　　“额……街舞啊？”叶扬挠了挠头，狩猎者高手似乎不看街舞水平吧，不过算了，连巴神都说卡萨不错的话，那应该也是很好相处的吧。

　　卡萨是个标准黑白混血，模样虽然没有DK英俊，但也算很有味道的那种，加上他性格似乎很活泼，一上来就笑眯眯的介绍了自己，叶扬对他的印象倒也不错。

　　只是这家伙脸上画了两道不知道什么玩意，还带了半个古怪面具，模样煞是搞怪，而且那造型……

　　“乌尔奇奥拉？”叶扬小心翼翼的问道。

　　“咦？你也喜欢漫画，哈哈！我COS的水平不错吧。”卡萨大笑道。

　　叶扬拼命点头，心中却已经古怪至极了，这家伙居然喜欢玩COSPLAY，只不知异能是什么。

　　“欧洲那边没什么问题吗？天创圣教怎样了？”叶扬问巴神道。

　　“暂时风平浪静，陛下说艾莉丝在等什么东西，那些妖魔最近也都不出来惹事了，就让我们先过来一趟，毕竟亚洲局势更紧张，哎，中华联盟的事抱歉了，等我们知道的时候已经晚了。”巴神叹息道。

　　“谢谢。”叶扬点点头，又摆手示意巴神不用道歉，北京是一夜之间尽毁的，米兰那边就算立刻做出反映也来不及，毕竟太遥远了。

　　而菲利克斯能在百忙中抽调巴神和两位朋友来帮自己，叶扬对此也是真的很感激，这句谢谢绝对是发自肺腑的。

　　叶扬又把姚军几人介绍了一番，这两拨人都很随性，应该能相处的不错吧，只不过那DK和连殇若水站在一块的时候，实在太容易让人联想到GAY了，他俩好般配啊，不过两个都是小受。

　　“介绍的事，等会再说！”苏弋飞快的奔跑了过来，一把就将叶扬拖走了。

　　“怎么了？”叶扬茫然。

　　“你们的那些同伴，找到了，但是……”苏弋急切道。

　　“找到了！都找到了谁？”叶扬差点激动的蹦起来，却突然发现不对，苏弋的脸色不对。

　　苏弋脸色非常的差，他一直到现在都没有说服易枫落，甚至段风贤也回来了，两人正在吵着呢。

　　易枫落正在拼命的解释着：“老段！情况你也看到了，那种情况下要如何救援？整座山都被围困了，又无法派飞机轰炸，难道我们用士兵的命去填？”

　　“我不知道，我什么都没看到，我只知道那里有接近五万人，如果我们不去他们就死定了！”段风贤冷声道。

　　“那仅仅是五万人！老段你要以大局为重啊，救出他们，我们要损失多少士兵和狩猎者？值得吗？”

　　“五万？仅仅？”段风贤的眉毛都立起来了，怒道：“那是接近五万条生命！那是人！不是数字！”

　　易枫落反驳道：“但我们的士兵也是生命！这样做不值得！”

　　“但守护平民就是士兵的天职！保护人类是狩猎者的本份！这根本就不是一个数字问题！”段风贤怒道。

　　“还记得大前年吗？一个五百人的村庄被围困，我们调集了两千名士兵去救援，却被妖魔反包围，两千士兵战死大半，我们俩也身受重伤，苏弋还差点就没命了，但你告诉我这一战值得！因为那五百个平民百姓救回来了！”

　　“还记得那次妖魔混进城吗？五个妖魔被我们逼进一个学校，却抓了二十个孩子做人质，那一战我们死了三个狩猎者，死了一百二十多名突击战警，但你告诉我牺牲没白费，因为那些孩子比什么都重要！”

　　“还记得我们刚做狩猎者的时候吗？那时候我们才LV3，被十多只掠食者堵在了一个山洞里，我们的身后是七个手无寸铁的平民百姓，那一夜，我们是完全用命拼下来的，那一次，你问过我值不值得吗？”

　　段风贤愤怒的咆哮着，易枫落的脸色连变了数变，一旁的常雨根本就不敢插嘴，段风贤一旦发起火来，就连易枫落怕是都不敢招惹的。

　　“你现在问我值不值得了？那我问你，当年的易枫落哪里去了？还是说，仅仅因为他们是中华联盟的人，不是炎黄之都的人？”段风贤怒道。

　　吱呀一声，门打开了，姚军笑眯眯的走进来道：“什么中华联盟和炎黄之都，你们在聊什么？”

　　看着两人的脸色，姚军满脸都是微笑，其实他已经明白了，仅仅从刚才的最后一句话就听出来了，不过他依旧在笑，只是笑的很阴很冷。

　　“到底怎么了？”叶扬被苏弋扯着跑了进来，苏弋也不废话，从桌上拿起一张纸就丢了过去，叶扬还在纳闷，拿起那张纸的刹那他却惊得目瞪口呆。



　　第143章 救与不救

　　“我叫高婷，中华联盟的狩猎者学员，和我一同的狩猎者还有陈芸，桑石，安静，安心，嘉娜，还有小齐芳，我们被怪物海潮困在了天柱山，求速速救援。”

　　“我们一同有接近五万人，都是一路上集合来的，有军人，有流浪者，有北京城逃难的百姓，也有一些从附近村庄救出来的人。”

　　“我们无法渡江，只能往西边绕行，这是我的决定，但却错了，我们被北迁的妖魔堵在了山上，太多了，我们冲不出去，希望你们能看到并立刻求援，谢谢。”

　　“我们登上山顶了，却再也没有路可以走了，前面是怪物的海洋，后面是悬崖……已经有人想要跳崖了，我拦住了他们，但……”

　　“天色渐渐暗下来了，怪物的进攻更猛烈了，你们会来救我们的对吗？”

　　“军队的指挥官让我们逃离，凭着狩猎者的实力冲出去，但我们放弃了，这一路上我们有很多次逃离的机会都放弃了。”

　　“狩猎者是保护大家的，不对吗？我们不能自己走！而且，我们已经走不掉了。”

　　“我看到你们的直升机了，但却飞走了，小芳问我为何你们不降落，为何不救我们？我不知道该如何回答。”

　　“怪物太多了，妖魔也有几只，我们知道你们救不了我们了，但我希望你们能派几架直升机来，哪怕一架都好，这里有很多老人，还有很多很小的孩子，我希望你们能把他们救走，哪怕一个都好……”

　　“怪物冲上来了，又被江队长带着士兵击退了，江队长是北京第十三突击大队的副队长，他对我说军人战死沙场很光荣，我问他为什么，但，他已经无法回答我了。”

　　“子弹快没有了，李爷爷在带着人砍树和搬石头，他们只是普通人，但他们好勇敢……”

　　“我不知道还能支持多久，几乎每一分每一秒都有人死掉，五万人，够死一晚上吗？如果明天早上援军还没来，就不用来了。”

　　“其实你们不会来的……对吗？”

　　会议室里依旧在争吵，叶扬却根本就没听到他们的话，他整个人都傻掉了，他根本想不到陈芸和齐芳的情况会这么危险，她们竟然走到了如此绝境。

　　女孩们连一个人都没有放弃，带着将近五万人的大部队翻山越岭，她们真的很了不起，但也就因为这份了不起，她们最终走进了死胡同。

　　叶扬这些天已经救了很多人，也发现了很多问题，如果只是小股的人类突围，丧尸群并不会大举阻截，如果只是几个人几十个人的小团队，很可能摸黑就跑过来了，但如果是几百人甚至几千人的大团队，那根本就不可能突围，丧尸群会立刻包围他们。

　　而高婷她们居然带了五万人翻山越岭……

　　其实女孩们的想法是对的，如果她们不遇到北迁的怪物军团，她们的计划完全可行，这趟绕路真的算是个好办法，但她们的运气实在太差了，和那些怪物军团撞了个正着。

　　看着那求援报告，叶扬的心都要碎了，看着那一条条的求援信息，一个个几乎是泣血的文字叙述……

　　“因为他们是中华联盟的人吗？因为他们不是炎黄之都的人，所以你就不救？”姚军冷冷的问道。

　　“闭嘴！”易枫落勃然大怒道：“我承认，我不同意苏弋拉你们进炎黄之都的意见，因为我知道你们不会，你们始终是中华五虎！但我绝不会因为不是炎黄之都的人就不尽力去救！”

　　“那你还等什么？等人都死光了去收尸？”封狼冷笑道。

　　易枫落坐了下来，深深吸了口气道：“我就问你们一句话！如果换了王峰，他会为五万人耗费精锐吗？我要守护的是七百万人的炎黄之都啊！”

　　“连你们中华联盟都毁了，连你们都败了，我们呢？如果血瞳之王发动进攻的话，我们应该也是守不住的吧？老段，你骂我骂的对，我确实变了，胆子越来越小了，因为我手上握着七百万人的命！”

　　“我也想救人，但我不能拿着炎黄之都的精锐去冒险，这不仅仅是死掉几个士兵的问题，这是城里七百万人性命的问题。”

　　易枫落喃喃道，他递给姚军一张纸，那上面是段风贤带回来的情报，也是天柱山此刻的怪物大致数量。

　　“你自己看，如果我救出他们，炎黄之都得耗费多少兵力？我们怎么对抗血瞳之王？我拿什么守护这座城市？”

　　姚军只看了一眼就倒吸了一口凉气，他明白易枫落不愿意救援的原因了，那根本就是送死，因为他哪怕派出十万军队都未必能救回这些人。

　　天柱山下的怪物已经成海了，这还不是最可怖的，真正可怕的是山的周围还有无数股怪物群，无数的丧尸宛如海洋般汇聚着。

　　如果不是因为有那座陡峭的高山掩护，别说五万人，就算十万或二十万人，怕也得瞬间被那个怪物的海洋所吞没。

　　封狼依旧在争辩，段风贤和苏弋也在竭力劝说着，姚军却说不出话来了，易枫落的话其实有道理，为了五万人耗费兵力的话，他们接下来的仗怎么打？拿什么和血瞳之王拼？

　　甚至根本就无法拼，人类如果不利用仅有的几座城池坚守，根本就无法对抗妖魔的侵袭。

　　“你们在讨论什么？”一个空洞的声音响起，叶扬茫然抬起头来。

　　姚军脸色就是一变，上前一把就将他按住了，涩声道：“你先别急，你先听我说。”

　　“说什么？”叶扬喃喃道，看了看外面早已黑了的天色，他脸色陡然一变，推开姚军就朝外扑去。

　　求援信说的很清楚，她们是撑不过今天晚上的，而从炎黄之都到天柱山还需要好几个小时，他已经一分钟都不能耽误了。

　　叶扬现在悔极了，他就不该陪姚军杀什么妖魔去，如果不耗费那一个小时的话……

　　他也不该看青幽生孩子，很好看吗？如果他这些天多去找找的话，说不定就……

　　姚军奋力的拉住他，叶扬急的怒吼：“放开！你放开老子！靠！”

　　轰得一拳，姚军被震得差点吐血，脚下连连后退，脸色也是一阵惨白，却依旧劝道：“你一个人去做什么？有什么用？”

　　“我不知道……”叶扬痛苦的抱住头，他真的不知道他能做什么，他抬起头看着易枫落，眼中满是哀求。

　　“抱歉，小家伙，我知道你心里难过，但我不会为了几万人去影响整个炎黄之都七百万人的安危。”易枫落涩声道。

　　确实，他对姚军和叶扬的这件事里有很多私心，但这次救援，仅仅是这件事上，他易枫落绝对对得起良心，他不是贪生怕死，他是怕他死了，没有人去守护这七百万上海百姓。

　　叶扬不说话了，他也明白易枫落是要以大局为重，弃卒保车说的就是此刻吧，但弃掉的那个卒子却是他最最重要的人。

　　“我知道，我不怪你们，我也不求你们和我一起去。”叶扬喃喃道，说完猛地回身朝外奔去。

　　砰，他和封狼撞了个正着，姚军和连殇若水也扑了上来，巴神还一脸茫然的不知道出了什么事，听完苏弋的解释后脸色连变了数变，也上前帮着压住了叶扬。

　　“小扬，你听我说！我们再商量一下可好？半小时可好？十分钟就好？”姚军死死压着叶扬劝说道。

　　“你不能自己去的，那样你就死定了。”林慕扬死死挡住大门哀求道，她只是个狩猎者学员，而且年纪还轻，易枫落和段风贤说的话她并不完全懂，她只知道她绝不可以让叶扬一个人去。

　　“放开我！放开我！你们根本不明白！”叶扬嘶吼道。

　　轰得一声，妖力完全的爆发了，几个人被震得连连后退，易枫落和段风贤就是一惊，本能的也想上前制住，然而却……

　　轰，易枫落连退十多步，噗通一声坐倒在地，段风贤更是整个人被震飞了出去，把一扇窗户也撞得粉碎，再站起身走回屋时，他已经整个人都蒙住了。

　　“这小子……怪物吗？”常雨吓得连连后退，两个LV5齐上都制不住叶扬？



　　第144章 誓死守护

　　“你们根本不明白，根本就不懂。”妖力的肆掠中，叶扬早已全身都在发抖。

　　“这个末日，你们看多了，已经过去二十多年了，你们都习惯了，但我不是啊！”

　　“在你们心中，一切都是大局为重，什么都是人类存亡，但我只想要陈芸活着回来，只想再看到小芳的笑容，看到小石头，高婷，我只是不想失去她们……”

　　“我只是个普通人，几个月前，我还平平静静的生活着，我坐在咖啡厅等着女朋友下班，等着老爸老妈回家，然后突然就……”

　　“当我醒过来，什么都变了，什么都没有了，老爸死了，老妈死了，全世界都毁了，末日都持续二十多年了……”叶扬痛苦的呢喃道。

　　姚军深深叹息一声道：“我知道你难过，你放不下，但你想想你的赌局啊。”

　　“闭嘴！”叶扬咬牙道：“别跟我说什么赌局了！那根本就不是我想要的，赌局赢了又如何？我老爸老妈能复活吗？”

　　“我不是什么乱世枭雄，不是什么超级强者，我叫叶扬，就是个普普通通的人！把全世界的赌局交给我？你们不觉得这很可笑吗？”

　　“对你们来说，时间已经过去二十多年了，一切都无所谓了，但我不是啊，我才刚刚踏入这个世界，我根本不能，也根本不愿意做到你们那样！”

　　“我愿意用整个世界去换我老爸老妈复活，去换我所珍惜的人全部活着，你们愿意吗？用我的命去换也好，用什么去换都无所谓，你们可以吗？”

　　狠狠的抽泣了一声，叶扬呢喃道：“我知道，我很自私，所以我不求你们帮我，我自己去……”

　　一只手死死拽住了他，封狼涩声道：“小子，别忘了狩猎者的守则，我们要守护的不仅仅是几个人，而是整个世界！”

　　“算了吧，这句话真他妈可笑！”叶扬冷冷的打开他的手道：“你们只会这么说，你们想过我的感受吗？我的挚爱全都死了，刚刚重新寻回一些，你们却又要我看着她们去死？”

　　“如果我连我爱的人都守护不了，我又拿什么去守护整个世界？”

　　叶扬就这么出去了，再也没有人拦他，也没有人能拦得住他。

　　苏弋还想上去劝说几句，但叶扬那阴冷的眼神却让他把话全部吞了回去，他知道自己如果再拦，这小子真会杀了自己。

　　“你们还要讨论吗？”望着天花板，姚军深深叹息道。

　　易枫落咬着唇半晌说不出话来，就像叶扬说的，他早已习惯了这种末日生涯，他现在根本不在乎那几万条命，他要的是大局。

　　“算了，你们不在乎，但老子在乎啊。”姚军苦笑道：“中华五虎刚刚重组，若是再死一个的话……哎。”

　　说着，他悠悠的朝苏弋走去：“借架直升机？”

　　“好！真的很抱歉。”苏弋挣扎道，他始终无法说服易枫落，所以从心底里觉得对不起姚军等人。

　　姚军也出去了，封狼和连殇若水也跟出去了，屋中重归寂静。

　　“我……我也去！”林慕扬一咬牙，根本不理苏弋的阻拦，发足狂奔而去。

　　“我也要跟着哦，你们呢？”巴洛特利挠头道：“我这趟来本就是找这小家伙的。”

　　DK和卡萨对视一眼，同时苦笑，但也同时跟了出去，虽然他们也不知道为何要这样。

　　很快，屋中的人就散去了，只剩下炎黄之都的四大高手，苏弋咬着牙不发一眼，其实他很想去，但那就等于背叛易枫落的命令了。

　　啪，桌上多了张金卡，LV5的超级狩猎者金卡，那是段风贤丢上去的。

　　“我承认你说的没错，但就像那小子说的，我也无法做到你这样，也无法放弃那些人，我看着她们一个个的对我挥手，求我下去救她们，但我却……”

　　“抱歉，你比我更适合做炎黄之都的总帅，而我，则更想做那晚在洞口浴血厮杀的段风贤，哪怕我身后只有七个人，甚至只剩一个人，我都会去誓死守护，这不是狩猎者的准则，却是我段风贤的人生守则。”

　　段风贤也走了，苏弋想跟着却被他摆手阻止了：“你管辖海军，你的职责比我重要，这趟我去就行了，你继续想办法从海上实施救援工作，别分什么炎黄之都和中华联盟了，都是中国人！”

　　屋里静悄悄的，易枫落呆坐在那一言不发，常雨倒是想说点什么，但每次话到嘴边又咽了回去。

　　“你这白痴。”看着那金卡，易枫落喃喃道：“这么多年了，我们一直都并肩战斗的，你就这样丢下我了？混蛋啊！”

　　直升机坪上，一架架的直升机缓缓起飞，然后飞速的朝夜空中行去，段风贤毕竟也是炎黄之都的总帅，不过他只调集了他的直属，因为他并不想彻底和易枫落闹翻。

　　“三十架直升机，这是我的极限了，也是我麾下的所有直升机！”段风贤喃喃道：“陆军是来不及了，而且老易说的没错，出动陆军损失就太大了。”

　　“多谢。”姚军点头。

　　飞机上，叶扬痴痴的看着夜空，他不知道是否还来得及了，他只知道这趟如果不去，他这辈子都无法原谅自己。

　　看着身旁的一个个朋友，叶扬没有道谢，也没有拒绝，他不用道谢，因为他们是朋友，也没有理由拒绝他们的帮助，因为他们都是朋友。

　　不过这一趟去是否能活着回来，叶扬心里真的没底，易枫落那张敌情侦查图他也看了，那怪物的数量比起那夜的北京城都不趁多让的。

　　对于这些同伴的安全，叶扬真的不能保证什么，他只能说，他们如果死了，自己绝对不会独活，同样的陈芸和齐芳如果死了，他依旧不会偷生。

　　所以今天晚上，叶扬几乎是抱着必死的决心去的，其实这一刻，又有几个人不是抱着必死的决心呢？

　　天柱山上，此刻已经不能说是一场战斗了，那完全就是一场末日中的生命收割比赛，人类疯狂的收割着丧尸和怪物，同样，它们也在收割着人类的生命。

　　只不过，丧尸是没有生命可言的，所以这场比赛的结局早已注定。

　　就像高婷说的，几乎每一分每一秒都有人倒下，都有人惨死在怪物的利爪之下，而且随着时间的推移，这个速度会越来越快。

　　山峰上，尸体早已堆砌如山，人们几乎连落脚的地方都没有了，满山都是鲜血，满地都是残肢。

　　一只丧尸倒下了，数个丧尸却同时扑了上来，而一个人类倒下了，往往在几个小时后就会嘶吼着站起，转过身去疯狂攻击曾经和他一同奋战的同伴们。

　　这根本就不是一座山，这就是地狱，这也根本就不是一场战斗，相比那些喊杀声，更多的还是另一种声音，哭声。

　　山上大部分都是普通人，他们前些天还无忧无虑的等待新年的到来，如今却已身在地狱，抱着他们亲人朋友的尸体茫然无措，还有哭泣。

　　他们之中大多人甚至不知道枪该怎么用，只能躲在那些军人的后面抽泣着。

　　然而当那些军人倒下以后……眼泪有用吗？

　　血光中，一名军人仰面倒下，胸膛被撕得粉碎，他是山顶上最后一名军人。

　　挣扎着，嘶吼着，他想要再次站起身来，因为身后是成百上千的普通百姓，然而却根本动弹不了，连举起枪都做不到。

　　“拿……拿着……”他竭尽最后一丝力气，将冲锋枪丢给身后的一个少年，那是他的儿子，尽管少年早已吓得瘫软在地，但他要他站起来，必须站起来！

　　“爸……我……”少年颤声道，他根本不会用枪，根本就不懂得要怎么做，他才十三岁而已……

　　静静的，军人没有回答，呼吸已经停止了，他甚至来不及教儿子怎么开枪，但他那苍白的脸庞上却带着笑，那是无比的坚决和鼓励。

　　少年放声大哭，哭的浑身颤抖，但当怪物再一次的扑上来时，他还是嘶吼着拿起枪来，站在父亲倒下的地方，用他尚未成年的瘦小身躯去阻挡，去抵抗，去为身后的那些生命争取最后一丝的喘息。

　　崖边，一名年轻男子低声唱着歌，一首情歌，他怀中是一具冰冷的尸体，满是鲜血，甚至早已残破，那是他的女朋友。

　　为了救一个孩子，她用身体挡住了掠食者的利爪，自己却倒下了，而他为了救她，右臂被完全咬碎，光秃秃的肩膀上鲜血淋漓，但他却根本感觉不到痛。

　　因为比起肩膀，心中更痛。

　　闷闷的哼了一声，男子猛地捂住了额头，一阵眩晕感激的他差点昏死过去，他知道自己的时间到了，异变快要无法克制了。

　　“如果我变成怪物，你会很讨厌吧，而你又那么爱漂亮，如果变成那样……”男子痴痴的呢喃着，猛地抱住爱人的尸体，从悬崖上跃了下去。

　　那是万丈悬崖，他却义无反顾，他想让他们至少死的像一个人类。

　　一位年轻的流浪者躺在地上，他的双腿已被怪物的利爪扯断了，他连坐起身来都做不到，但当他看到同伴们浴血拼杀却一个个倒下时，他倔强的聚起最后一丝力气朝前爬去。

　　一只异变者扑过来了，他却笑了，然后一把抱住那异变者的身体，手中的匕首疯狂的捅了下去，一刀，两刀……

　　异变者惨嚎着，却最终无法抵抗他濒死的反扑，双双从山坡上滚落下去，那里是怪物的海洋，但他被淹没的最后一刻，脸上，依旧洋溢着笑容。

　　大树下，坐着一对少年，哥哥抱着弟弟，身旁放着他们父母的尸体。

　　而树后则坐着一位老人，怀中抱着一具年轻人的尸体，那是他的儿子，唯一的儿子，老人仰面望天，眼中满是空洞，脸上满是血泪。

　　当人们决定登上天柱峰等待救援时，他们有五万人，而此刻已经不足一万了，那时守护在他们身边的有三千多名全副武装的军人，但此刻，已经一个都不剩了。

　　等待天明？这根本就是奢侈，完全不可能的事，何况即使等到了也无用。

　　即使天亮了，山顶上依旧是地狱。

　　从末日开启以来，类似这样的场面早已数以万计，但这次却是最最惨烈的一次，因为这里的人心中早已没有了希望，他们拼命在地狱炼火中挣扎，但却早已忘了为什么要挣扎。

　　活下去？不可能了……

　　剑光如雨般洒落，高婷奋不顾身的扑向一只怪物，拼死血战，然后再扑向另一只。

　　女孩的脸上早已满是泪痕，连心都在哭泣，在滴血，她恨自己为什么要选择这条道路，是她带着他们走上绝路的。

　　然而并没有人怪她，一个都没有，因为大家都知道，没有高婷，没有这些狩猎者的誓死保护，他们早已死在了路上，根本没有机会活到现在。

　　但他们的默默无言却让女孩更加心痛，也更加自责，所以她早已是拿命在拼，只求身边倒下的人能少一些，或者慢一些。

　　一只妖魔嘶吼着扑向了高婷，却被一面冰墙完全挡住，那冰片轰然爆开，妖魔被刺得浑身是血，想要挣扎着反扑，却被如风的短剑缠住了身影。

　　哇的一声，陈芸吐了口血，女孩已经摇摇欲坠了，她仅仅是LV2，根本就无力对抗这些强大的妖魔，但她却不得不拼死血战，甚至用她的生命去透支妖力。

　　一只枯瘦的老手抓住了陈芸的胳膊，下一刻，女孩就倒在了一个怀抱中。

　　“闺女，走吧，别拼了，大娘谢谢你们，但别在拼了……”一个老太太老泪纵横道，陈芸的年纪比她的孙女还要小，她又怎么忍心看着孩子们为她们拼到如此地步？

　　“是啊，你们走吧，你们是狩猎者，一定能逃出去的，别管我们了。”

　　身后，又是数声悲鸣响起，陈芸的眼泪夺眶而出，却拼命的摇着头，倔强的站起身来，事到如今她们怎能走？怎能丢下这些人不管，从流浪者营地出来时她们就发过誓了，她们谁也不会抛下。

　　何况，此刻根本就走不掉了，谁也走不掉的。

　　一个黑影急速的跃上山来，满脸的傲然，看着高婷和陈芸颤抖的身体，他鄙夷道：“我是NO95，你们这些……”

　　“滚！！！”

　　轰得一声巨响，一团炽烈的光柱狠狠砸在了他的身上，那NO95的妖魔根本连躲避都不及就被白光吞没了，那白光轰出去数百米远，连带着那妖魔也被轰飞出去，宛如断线风筝般跌了下去，无数大树被连根拔起，轰隆轰隆的滚下山去。

　　噗通，桑石仰面倒下，这已是他第十一次倒下了，然而一个温暖的怀抱却紧紧接住了他。

　　“以天主之名，赐吾神力，以吾之生命，赐予汝复苏的机会。”嘉娜浑身颤抖的呢喃着，在那宛如仙音的吟唱中，桑石艰难的睁开眼睛，再次站起身来。

　　“谢谢！”

　　“不用。”

　　仅仅两个字，桑石就扭过头去了，眼泪夺眶而出，他真的不忍再看嘉娜，不忍再看那早已花白的头发。



　　第145章 赶到

　　山顶上，又是一只妖魔奋力杀来，一个流浪者战士疯狂扑出，想要用自己的身体去阻挡那可怕的怪物，但仅仅一击，他的身体就再也不属于他了。

　　“啊！！！”两道歌声响起，嗓音早已嘶哑，那苍白的双唇中都开始蹦出血来，安静和安心却依旧在拼命的吟唱着。

　　随着歌声中妖力的爆发，那妖魔被音波轰得浑身颤抖，但他毕竟是妖魔，这种程度的歌声还不足以让他致命。

　　哒哒哒哒……机关炮的火舌喷发而出，齐芳咬着牙端起那巨大的机关炮，但女孩却根本承受不住后坐力，被震得连连后退，但随着一梭梭的子弹狠狠砸在那妖魔身上，他的脚下也不由自主的朝后退去。

　　咔的一声，齐芳的脸色就是一变，猛地扭头道：“子弹，子弹！！”

　　子弹？哪里还有子弹，人们都开始用手指抠出石块去反击了，齐芳急的都快哭出来了，眼看着那妖魔重新稳住身形，再一次的朝她扑来。

　　同时有超过十把来福枪挡在女孩的身前，又同时爆发了火舌，安静安心的第二次吟唱也开启了，那妖魔再也抵抗不住，怒吼一声朝山下跌去。

　　“小芳，朝后退一点！”郑大叔惨然道，他的子弹也没有了，接下来只能用拳头迎战了，他视齐芳为女，又怎能让她冒险。

　　“我不！”齐芳拼命揉着早已红肿的眼睛，反而踏前一步，她不能永远被人护着，她也要保护别人。

　　从地上捡起一把来福枪，女孩咬着牙扑了上去，虽然那枪早已没有了子弹。

　　又有妖魔扑上来了，刚开始仅仅是丧尸和异变者的攻击，不知不觉间就加入了掠食者，又不知不觉间出现了妖魔，然后越来越多。

　　女孩们根本抵抗不住了，她们合力之下还能对抗一两只妖魔，一旦那数量成型，凭LV3狩猎者的异能根本就无力阻拦。

　　仅仅一个妖魔扑上来，就往往会有无数人因此而丧生，安静和安心倒下了，再也无力站起，她们的嗓子完全撕裂了。

　　噗通一声，高婷跪坐在地，女孩放声大哭，她不甘心呐，为什么会走到这一步？她们已经快要绕过长江了，却最终还是得死在这里吗？

　　她很想拼命爆发异能去阻截那些怪物，但有用吗？时间停止？三秒？五秒？之后呢？依旧是噩梦般的地狱。

　　陈芸和齐芳也倒下了，两个女孩的背脊被妖魔撕得粉碎。

　　“你在哪，保镖你在哪……”血泊中，齐芳挣扎着想要坐起，却根本无力移动，女孩昏昏沉沉的呢喃着，口中只有那一个名字。

　　身子陡然一震，陈芸痴痴的看着女孩，突然明白了什么，眼泪瞬间就流下来了，她紧紧拥着她，哪怕是最后一刻，她也想用生命保护她。

　　嘉娜又一次扑过去了，她的异能是不能重复使用的，强行重复？可以！双倍的消耗生命，但她早已顾不上了，她的生命本就不多了，如果能再救两个人，哪怕一个都……

　　只可惜，她的吟唱在一半时就被打断了，被一只妖魔横着轰飞了出去。

　　桑石的魔道炮疯狂喷射，那光柱尚未轰到人已经倒了下去，脸惨白一片，再也无力站起。

　　短剑疯狂的劈退妖魔，高婷已经完全疯掉了，看着山上那越来越少的身影，她们还剩多少人？一千？两千？三千？

　　“已经……彻底完了吧？”高婷痴痴的呢喃着，看着眼前轰至的利爪，看着同伴全部倒在血泊中，她突然停下了动作，她已经无力抵抗了。

　　一声怒吼从空中传来，高婷就是一愣，这声音好熟，是谁？接下来，她就看到了同样的一只妖魔利爪砸了过来，同时砸来的还有一把巨大的斩马刀。

　　“给老子，去死！！！”叶扬愤怒的咆哮道，那斩马刀准确无误的砸在了妖魔的脊背上，含恨之下的爆发让妖魔根本无力抵抗，他唯一庆幸的就是，砸中他的并不是刀刃，可让他郁闷的却是，他的整个脊背都被砸碎了。

　　轰得一声，妖魔飞出去了，连惨嚎都免了。

　　“叶扬？”高婷愕然道，他怎么会来了？女孩张开口想问，眼前却一阵金星乱冒，噗通一声摔倒在地，最后的刹那，女孩听到了一阵阵嗡嗡的声音，夜空中，数盏闪光灯亮起，数个身影飞快的跃了下来。

　　“是救援吗？”女孩呢喃道。

　　叶扬一把抱住女孩道：“是救援！我们来救你们了。”

　　他的声音几近嘶吼，女孩却听不到了，软软的倒在了他的怀里，只不过，她的唇角还挂着一抹微笑，救援……终于到了。

　　叶扬强忍着悲痛将女孩抱起，双目四处搜索着，突然眼神一缩，他看到了血泊中的陈芸和齐芳，下一刻，眼泪夺眶而出，扑上前将两女死死拥在怀里。

　　挣扎着睁开眼，陈芸猛地愣住了，眼中带着喜悦，因为她终于见到他了，但眼神却又满是苦涩。

　　“你……不该来的……真傻。”

　　“小傻瓜，我怎么可能不来。”叶扬涩声道。

　　嘴唇动了动，陈芸似乎还想说什么，却最终无法开口，只是软软的靠在他的胸口，感受着他怀里的温暖，这样就够了，哪怕一刻都好。

　　“对不起……对不起……都是我的错，我不该丢下你们。”山顶上，叶扬的心都快要碎掉了，痛哭着，连身后潜来的几只怪物都顾及不上了。

　　一声凄厉的狼嚎响起，封狼直接就把叶扬身后的两只掠食者撕成了碎片，姚军的弯刀也咆哮而出，下一刻，血雨挥洒，无数的爆炸声宛如雷鸣般响起，那是连殇若水。

　　火炎爆发了，一团团，一道道，宛如火山喷发般轰然落下，空中一个漆黑的身影踏空而来，那火几乎覆盖了整个山顶，火炎中，无数的丧尸和怪物化成灰烬，但人类却毫发无损，虽然他们早已吓傻了。

　　又是数个身影落下，那是一个个手持冲锋枪的士兵，还有几个医护人员，众人这才明白了什么，欢呼声，悲泣声，顿时充斥了整个山头，虽然那只是百余人而已，却是今夜唯一的援军，也是他们唯一的希望了。

　　跃下飞机，段风贤只看了一眼，虎目中就忍不住流下了眼泪，他白天经过这里的时候还有几万人，但此刻能站着的却不足五千人了。

　　“立刻救援，老人和孩子先走，女人先走，伤者先走，全部注射血清！”

　　段风贤接连不断的下达着命令，他只带来三十架直升机，而且其中只有几架是运输直升机，一趟能救回的总数不过两三百人，而需要救援的数量却是二十倍。

　　轰得一声，一架直升机爆炸了，火光中两只背展双翼的妖魔飞了出来。

　　“该死！”段风贤愤怒咆哮，巴洛特利的火炎立刻就扫了过去，妖魔惨嚎着从空中跌落，但却又有妖魔扑了出去。

　　“直升机注意躲避！机关炮都给老子扫起来，狩猎者全力掩护！”段风贤嘶吼道。

　　叶扬咬着牙站了起来，虽然不舍却依旧将几个女孩交给了身旁的士兵，他不敢迟疑，否则这趟救援就毫无意义了。

　　“老狼，借个力！”再抬头时，叶扬双眼已满是血色。

　　封狼立刻明白了什么，一把抓住他的肩膀，咆哮一声就扔了出去，直朝空中的那只妖魔抛去。

　　刀光，在刹那间炸开，叶扬的战法是跟姚军学的，毫无花俏，只有三个特点，快！准！狠！再加上他此刻右臂的超级力量，那根本势无可挡。

　　刀光，刹那间就划过了一只妖魔的身影，血光冲天而起，那只妖魔从腰部被完全劈裂了，惨叫着跌落下去。

　　虽然他还没死，但却再也无力一战了，何况在这种混乱场面下想要找到自己的下半身……好难呐。

　　“哈哈！小叶扬现在好强啊！”巴洛特利放声大笑道，双手同时一挥，两道冲天烈焰升腾而起，将缓缓下降的叶扬死死护住。

　　段风贤也被叶扬的一击吓到了，扪心自问他作为LV5，可以全凭妖力一击干掉妖魔吗？根本不可能吧？

　　他不知道的是叶扬爆发之下的妖力根本不弱于妖魔了，2300？那只是表面数据罢了，而且那只右臂可是曾经将血瞳之王惯倒在地的。

　　“那右手？”段风贤就是一愣，他也看到叶扬的右手了，纱布撕裂之后……那根本就是妖魔的利爪吧？

　　“很稀奇？老子不也是！”封狼撇着嘴伸出了狼爪，又道：“易枫落那怂货不也是！”

　　“哦……”段风贤点了点头，原来叶扬并不是完全没有异能，这异能是变化手臂？可他却不知道封狼完全是在误导他。

　　接二连三的跃起，再加上巴神的冲天烈焰，空中的几只妖魔很快就被清扫一空了。

　　颤抖着双手，叶扬将几个女孩一个个的抱上飞机，又将昏迷的桑石和几个老人孩子送了上去，再看着那飞机缓缓离去，他心中极为的不舍，却必须将她们送走。

　　“你们不走吗？”叶扬扭头问道，嘉娜没走，安静和安心也没走。

　　“我们……还可以一战。”嘉娜强笑道，挥了挥手中刚刚装上子弹的冲锋枪。

　　叶扬心中一痛，忍不住扭过头去，嘉娜是个很漂亮的女孩子，此刻却头发雪白，她的生命怕是所剩无几了吧。

　　直升机已经飞走了，再来的话需要数个小时，而想要救走所有人还需要往返二十趟，耗时接近两天两夜，这根本是不可能完成的任务，所以他们必须另找出路。

　　真正的血战这才刚刚开始！所不同的是，方才是一群普通人类的舍生忘死，而今却换成了他们这些无比强大的狩猎者战士。



　　第146章 妖力转换

　　“开心了？爽了？妹子被救走了，满意了？”姚军眯着眼问道，没等叶扬回答就一拳轰了过来，怒道：“妈的，刚才居然敢揍老子。”

　　叶扬干笑，确实，陈芸和齐芳被救走后他心中就稍安一些了，也勉强能笑出来了。

　　“现在笑的话，太早了呢。”连殇若水叹息道，指了指下方的怪物海潮一阵苦笑。

　　叶扬这才仔细去观看山下，立刻被吓出了一身冷汗，这么多？他根本想不通陈芸她们是怎么守住的。

　　说实在的，如果这山下是几个强力妖魔，叶扬不怕，甚至下面站着血瞳之王他都不怕，山上这么多LV4的超级高手呢。

　　但这海潮却更可怕，看着那黑压压如蚂蚁般的怪物群，叶扬的脊梁骨都冒着寒气了。

　　段风贤带来的不过百来名士兵，武器枪械倒是挺足的，还带着不少火箭筒和迫击炮，不过面对这么多怪物还是意义不大，毕竟士兵的数量太少了。

　　狩猎者高手八个，巴神哥三人，叶扬等四人，再加上段风贤，而其他几个妹子就根本不算战力了，至于林慕扬，她能护住那几个妹子就不错了。

　　这八个狩猎者高手可以说不惧怕任何强者，但蚁多咬死象的道理大家也都懂……

　　“尽力吧，想办法找突破口，等直升机一趟趟救走是不可能的！”段风贤叹息道。

　　“需要我们做什么吗？”一个洪亮的声音响起，叶扬扭头一看，却是郑大叔，立刻笑着打了个招呼，这大汉早已满身是血，却依旧倔强而立，他毕竟是流浪者中的老大呢。

　　“不需要刻意去做什么，尽力一战即可。”段风贤冷声道：“守住自己身边的人，还有，守住自己的命！”

　　看着段风贤，叶扬心中一阵古怪，这家伙真的太像王峰了，无论是语气还是表情，而且为人也很不错，叶扬真没想到他会和一起来救援。

　　怪物很快就冲上来了，叶扬也连忙起身迎敌，但眼睛却始终瞄着段风贤，他想看看这家伙的战斗方式是怎样，难道也像王峰那样？那他们就绝对是失散多年的兄弟了！

　　出乎意料的，段风贤并没有出手，只是不断的指挥着士兵，又拿出台夜用望远镜四处观察起来，他是想找退路，毕竟坚守只能暂时。

　　叶扬明白坚守不行的道理，但他也觉得未必冲不出去，歪着头想了想道：“巴神哥，老狼，我们试一次？”说着，他指了指靠近东面的一个小山坡，如果突破的话那里不错。

　　“好！”巴神立刻明白了叶扬的意图，火炎冲天而起，那一刻他仿佛整个人都是火炎，妖力汹涌之下，两道火柱从拳头上轰然而出。

　　“冲！”叶扬和封狼同时暴喝，两道身影快如闪电的随火光而去，那火光肆掠之下，山坡上的怪物被清扫一空，仅剩的几只也被叶扬和封狼劈的七零八落。

　　“不难嘛。”叶扬撇嘴，话音未落就发觉了不对，左右两侧和前方，无数个黑影急速冲来，那一刻叶扬根本数不清有多少怪物，甚至分不清是异变者还是掠食者。

　　胆寒之余，斩马刀立刻就劈了出去，数只怪物被轰得支离破碎，但却有更多的填补上来，在山峰上叶扬还没发现压力有多大，但一冲下来就……

　　利爪，如风般扫来，那不是一只，而是成百上千只，那情景让叶扬想到了一个笑话，打开门，一万多只苍蝇把人硬是推了回去，此刻又何止一万，况且也不是苍蝇。

　　三秒，叶扬只在山坡上支持了三秒就吐血了，他的妖力死死护在身周，但每一秒都被无数的攻击扫到，密密麻麻连绵不绝的，叶扬嘶吼着抬起头，却发现怪物群几乎将天空都遮蔽了，整个将他埋了进去。

　　一只手飞快的伸入怪物群中，封狼拼命把他拽了出来，扭头就跑，但只跑了几步就再次被埋了进去，而且是两人一起。

　　火炎到了，巴神的双拳如雨般爆发，一团团烈焰拼命的轰炸着山坡，这次他却没那么容易冲开了，毕竟要顾及叶扬和封狼。

　　一道歌声响起，却不是安静和安心，一个身影飞快的扑入怪物群中，那是DK，他不知道从何处摸出来一把小小的竖琴，琴声和歌声同时激发妖力，一团淡黄色的光罩也浮现出来，将叶扬和封狼整个裹了进去。

　　“音波结界？好强！”封狼赞了一句。

　　DK却根本没时间和他扯淡，吼道：“快走！我支持不了多久！”

　　借着DK的结界，三人终于撤了回来，身后的怪物群依旧在猛追，那仿佛就是一张巨大的网包裹着他们。

　　又是一个身影跃来，随着一声大喝，卡萨的拳头轰然砸地，山坡上阵阵颤抖，沙尘和泥土飞快的凝结着，一道巨大的墙壁将几人和怪物群彻底隔开，虽然那墙壁很快就粉碎了，但叶扬也终于冲了回去。

　　“操控沙土？沙暴我爱罗？”叶扬愕然道，卡萨笑道：“很像吧？哈！不过我还没有动漫里那么强，我爱罗估计是LV5吧。”

　　“额……”叶扬冷汗如雨了，我爱罗是LV5？那鸣人是LV几？

　　“别闲聊了。”姚军怒道：“这都什么时候了，再试一次，看情形似乎没有太多妖魔。”

　　“好！”叶扬也不废话，强提妖力再次发动了冲锋，这次加上了姚军，甚至还加上了DK。

　　三百米，仅仅三百米DK的音波结界就碎了，几个人再一次被埋了进去，姚军嘶吼着把弯刀舞成了圆月，却再也无力前进，反而被逼得连连后退。

　　退回来的刹那，DK就吐了一口血，姚军却咬牙道：“再来！妈的，老子就不信这个邪！”

　　连殇若水也加入了，再加上山顶上的几门迫击炮掩护，这次几人冲下去五百多米，但这五百米几乎是鲜血铺出来的。

　　退回来的时候，连殇若水脸色惨白一片，血液的消耗速度太快了，而姚军的一只手都快被撕烂了。

　　“没用的，这样冲不行。”姚军苦笑道。

　　叶扬郁闷了，山顶上死守的压力还稍稍小一点，毕竟有那么多士兵支援，毕竟有地形的优势，但一冲下去，他发现自己根本就没有立足之地，面对那怪物浪潮，他根本无法反击。

　　甚至，这其中还夹杂着些许妖魔，在围困中被妖魔偷袭一下的话，他根本就挡不住。

　　一个身影快速的扑了上来，正是那只NO95的妖魔，他刚想找桑石报仇，却发现山峰上换了一批人。

　　“那小子呢？算了，我是NO……”

　　“滚！”叶扬怒了，封狼也怒了，就算他们冲不下去，但山顶可是狩猎者的主场，冲上来是要找死吗？

　　斩马刀和利爪同时轰了过去，还有巴神的火炎和卡萨的沙暴，那妖魔惨叫一声就再次跌落山下，可怜他这次连号码都没来得及报出。

　　“哈哈！”叶扬得意的大笑，众人也随之笑出声来，虽然那笑容很是苦涩。

　　一声叹息，段风贤走了回来，顺手把一只扑上来的异变者轰得头颅粉碎，叹道：“找不到突破口，这一战怕是得没完没了。”

　　叶扬心中一沉，没完没了的话，就算这些同伴都是LV5也抵抗不住的。

　　段风贤走到了巴洛特利的身后，将手掌按在了他的肩膀上，冷喝道：“全力爆发！看能不能打出一个大点的缺口来！”

　　巴洛特利一怔，本能的一击火拳朝山坡下砸去，只听轰得一声响，那山坡上一团巨大的火云升腾而起，那地面一片空白，那山峰都颤了三颤。

　　“……”

　　愣，所有人都傻了眼，甚至连巴神都蒙住了，他何时有这么强的实力了？他看了看段风贤的手，猛然明白了什么。

　　“你的异能是……”

　　“我是辅助型的狩猎者，异能无法直接攻击，却可以将自身妖力转化后送给同伴，也可以吸收同伴的妖力，自己用或是再次转换给别人都可以。”段风贤微笑道。

　　叶扬完全傻眼了，这异能好BUG！将妖力送给同伴？甚至吸收后再送？再吸再送？

　　那他和几十个狩猎者一起发动异能的话，不是连山都轰塌了？连LV5的妖魔都能一击毙命？这可能吗？

　　所有人都愣住了，特别是连殇若水，他愣愣的看着段风贤，猛然间一个想法冒了出来。

　　“你的转换上限是多少？”连殇若水道。

　　“不是很高，只有2500多妖力值！”段风贤回答。

　　“只有2500啊……”连殇若水不说话了，深深叹息了一声。

　　叶扬也摇头了，2500的话也不过是和LV5的狩猎者差不多，甚至自己都有。

　　段风贤一皱眉，看着连殇若水叹息的模样问道：“你想做什么？你需要多少妖力值？”

　　深深的吸了口气，连殇若水喃喃道：“如果你可以把这里所有人的妖力值都给我，我或许可以冲出去！”

　　“不行！”“连殇你这白痴别乱来，难道你想用那招？”姚军和封狼同时暴怒道，他们明显是知道些什么。

　　众人又是一愣，那招？什么东西？连殇若水苦笑道：“用不了，2500妖力值不够冲破缺口的！”

　　段风贤低下头略微沉思道：“你究竟想做什么？你用了那招之后会怎样？如果你想一拼，我未必不能奉陪的。”

　　“妖力值越强，我就能发挥的越多，但具体到何种程度我也不清楚，那是我的禁忌，用了之后嘛，一死而已。”连殇若水悠悠道：“怎样？赌一把？”

　　“不行！”封狼和姚军眼睛都红了，叶扬也蒙住了，什么东西用了会死？

　　看着连殇若水，段风贤突然嘿嘿的笑了起来，笑声越来越大，最后接近张狂。

　　“巧了，如果我超越了转换上限，也是一死而已！但如果拼！我绝对做得到！”

　　“两条命，赌这里所有人的命！敢不敢赌？”段风贤的眼中满是炽热。

　　连殇若水盯着他许久都没有说话，然后深深的吸了口气，一个敢字，却几乎是从牙缝里蹦出来的。

　　“用两条命去赌五千条命，这实在太划算了！”连殇若水和段风贤同时笑道。



　　第147章 生命的血祭

　　“用了那招你就死定了！”姚军怒吼道。

　　“不用也死定了，而且所有人都得死。”连殇若水微笑。

　　“但至少现在不会！我们还有机会！老子杀这些怪物不费吹灰之力啊！”封狼咬牙。

　　“你能撑多久？”连殇若水依旧在微笑。

　　姚军和封狼同时说不出话来了，是啊，能撑多久？山下的怪物依旧在聚集，越来越多了，刚开始还不难支持，但压力却越来越大。

　　甚至林慕扬由于实力较弱已经有些扛不住了，被数只怪物围着，身上已经满是血痕。

　　叶扬根本不知道他们在说什么，不过他却明白一点，连殇若水和段风贤有办法突围，然而这个办法却会让两人死去。

　　“我不知道是什么办法，但如果要有人死的话，我来啊！”叶扬怒吼道：“陈芸救出去了，小芳也救出去了，我什么也不怕了，你们都是陪着我来的，死也该是我啊！”

　　“你不行！”连殇若水摇头：“必须我来才可以。”

　　段风贤也冷笑道：“陪你来？小子，你太高估自己了，我是为了山顶上所有人来的。”

　　“五万人，却只剩下不足五千了，我们来的太晚，要抓紧时间了。”段风贤笑道，连殇若水也笑了起来。

　　抓紧时间做什么？抓紧时间去死吗？叶扬看着两人，眼中满是苦涩。

　　一只小手抓住了他的胳膊，叶扬一怔，猛回头，却看到嘉娜笑眯眯的望着他。

　　“你……”叶扬愣了愣，猛地反映过来什么，颤声道：“不行，你绝对不行！你已经……”

　　“别说……”嘉娜轻轻按住了叶扬的嘴，痴痴的呢喃道：“别说出去，求你……”

　　“我的生命，在欧洲就应该结束了，如果不是你们，不是井璟，我已经早就死了。”嘉娜笑道。

　　叶扬的心仿佛被一个巨大锤子轰了一下，痛的几乎扭曲，他看着女孩缓缓走到段风贤和连殇若水的身后，张开嘴，却什么也说不出来，两行热泪是他能表露的唯一情感。

　　姚军依旧在劝说，封狼已经在咆哮了，但两人的声音却越来越低，越来越无力，看着连殇若水坚毅的表情，两人同时叹息，这小子决定的事是谁也改变不了的。

　　一群军人似乎也明白了什么，齐齐的走到段风贤的身边，齐齐的敬了个军礼，他们都是他的直属部下，是他身边的死士，而今他却要为了他们而死。

　　“你需要多少？可以做到怎样？”段风贤皱眉道：“如果冲出的缺口不大，大家又都失去妖力的话就……被我的异能转换后，大家基本上不会留下多少妖力了。”

　　“我不知道。”连殇若水苦笑道：“我也是第一次拿我的命做赌注，但绝对值得一试。”

　　段风贤沉默，点了点头道：“那就赌吧，我也是第一次尝试，机会顶多一次，把握好吧。”

　　“好，不过为了安全起见，留下一个人护着大家逃离吧。”连殇若水点头道。

　　“我留下！”叶扬咬牙，他不是害怕失去妖力，也不是怕死，恰恰是因为这样他才留下的，因为留下的人必须守护所有人的生命。

　　不管段风贤怎么说，叶扬始终觉得大家是因为他而来的，所以他就算死也要护着大家逃出去。

　　“那就开始吧，一个个的过来，握着我的手运足妖力就可以！”段风贤冷冷道，说着，突然把手按在了连殇若水的后背上。

　　第一个是封狼，他快速上前两步，一把就握住了段风贤的手，一秒，两秒，三秒，封狼脸色飞速的惨白下来，浑身都开始发抖了。

　　啪，段风贤弹开了他的手，喝道：“下一个，快！”

　　噗通一声，封狼坐倒在地拼命的喘着气，他的妖力竟然不剩了，连力气都没有了，看着段风贤，他眼中满是骇然。

　　第二个是卡萨，这小子笑眯眯的走了上去，却没几秒就晕了过去，段风贤摇头叹息，这小子太年轻，妖力也不算绝顶。

　　姚军，DK，一个个的走了上去，然后一个个的颓然坐倒，他们的妖力完全被吸收了个精光，段风贤的异能转换真的很可怕。

　　然而此刻的段风贤已经浑身都在颤抖了，眼中早已蒙上一片死灰色，口中溢出的是鲜红的血迹。

　　“快！下一个……”段风贤的声音几近嘶哑了。

　　一击火拳飞快的轰退几只怪物，巴神冲了上来，对叶扬狠狠点了点头道：“接下来的，交给你了！”

　　“好！”叶扬连忙补位，郑大叔和那些军人也扑了上来，甚至还有很多平民也死死挡在了段风贤和连殇若水的身前。

　　他们大多不明白是要做什么，但却知道这是他们唯一的求生机会。

　　噗通，巴洛特利一屁股坐在地上，连站都站不起来了，同时段风贤也是一声虎吼，浑身的妖力无休无止的朝连殇若水背后注入而去。

　　那巨大的妖力激荡之下，他的身体已经完全膨胀了，甚至快要崩裂，那是数名超级高手的妖力，然而随着一丝丝的注入，那膨胀却快速消散，身体甚至渐渐枯萎下来。

　　艰难抬头，段风贤竭尽最后一丝力量吼道：“全都……指望你了！”

　　说着，他的身体如无骨般瘫倒了下去，那完全超越极限的妖力转化早已扯碎了他的全身筋脉和骨头。

　　深深的吸了口气，那一刻，连殇若水笑的宛如艳阳：“好！那就揭晓赌局吧。”

　　砰的一声，他炸开了，不是他的身体，而是身上所有的血管在一瞬间炸开了，那仿佛是一朵凄厉的血花正在盛开，花朵瞬间成雾，缓缓飘起空中。

　　连殇若水仰面倒下，仅仅瞬间而已，他的血液就完全流干了，噗通一声摔倒在地，连动也无法动弹，生命倾泻的速度匪夷所思。

　　“连殇！”封狼和姚军几乎哭出来了，拼命的想要扑过去，却被叶扬一把扯开。

　　“你做什么？”封狼嘶吼道，叶扬却根本不回答，因为他看到连殇若水和段风贤倒下的瞬间，一个娇柔的身影飞速奔去。

　　“嘉娜……”叶扬痴痴的呢喃着，他真的很想把女孩拉回来，却最终不敢，他望着她的背影，心中一阵刀绞。

　　“以天主之名，赐吾神力，以吾之生命，赐予汝复苏的机会……”嘉娜的声音悠远而空灵，包含着她所有的妖力，还有她仅剩的生命。

　　一团团白光注入段风贤的身体，下一刻，那早已枯萎的身体竟然恢复了过来，段风贤突然睁开眼，眼中满是惊骇，他还活着？这怎么可能？

　　看着他，嘉娜柔柔一笑，笑容里全是安详，然后她立刻朝连殇若水扑去。

　　“以天主之名，赐……”

　　噗，嘉娜喷了口血，精神迅速的萎靡下去，她挣扎着想要念完那段祷文，但张开小嘴，口中却满是鲜血。

　　嘉娜慌了，看着连殇若水那几近崩溃的生命，她猛地一咬牙，一把将他抱起，小嘴直接吻了上去，那嘴唇拼命的颤抖着，似乎在呢喃，又似乎因为虚弱。

　　猛然间，连殇若水睁开了眼，却看到一张宛如花朵般的笑脸正痴痴的望着他，然而那花朵正在以匪夷所思的速度枯萎下去。

　　“你们……真好……”嘉娜微笑道，她最终没有说完这句话，软软倒在连殇若水的怀里。

　　“怎么了？”所有人都茫然了，只有叶扬飞一般的扑了过去，看着女孩，摸着女孩那微弱的脉搏……幸好，幸好她还活着，但还能活多久？叶扬也不知道了。

　　“怎么了？”又是一句疑问，却是巴神问出来的，他呆呆的看着天空，下一刻，他的脸上满是惊恐：“这是怎么了？”

　　众人这才反映过来，齐齐的抬头望去，又齐齐的目瞪口呆。

　　空中，那是连殇若水喷出来的一团血雾，那血雾正在拼命的翻滚着，沸腾着，雾气越来越浓，也越来越厚。

　　猛然间，那雾气中央似乎浮现出一股风暴，旋转着，形成一团团的漩涡，将那血雾撕得粉碎，瞬间扩散开来。

　　轰得一声，四周完全被一片红色所笼罩了，什么都没有，只剩下红，众人痴痴的张望着，却连近在咫尺的人都看不见了。

　　当那片红伸展开来的时候，距离最近的一只掠食者完全愣住了，它伸出手想要去触摸那红色，因为它不知道这是什么。

　　然而当它的手伸入那红色之中，脸色却瞬间变了，砰的一声，它整个身体都爆开了，同样化为漫天血雾，甚至融入了那片红色之中。

　　红色，依旧在蔓延着，速度极快，顷刻间就包裹了整个山顶，所有的丧尸，所有的怪物，只要一触碰到那红色，都会瞬间炸开，然后化为同样的血雾融入进去。

　　红色，越来越大，甚至将整座天柱山峰都包裹进去了，那红色中满是愤怒的咆哮，满是凄厉的嘶吼，却往往只有半声就消散了，阵阵爆炸声传来，震撼着所有人的心灵，所有人都吓傻了，甚至有几个年纪不大的孩子已经吓得哭了出来。

　　红，似乎已不是红，甚至不是血也不是雾，那仿佛就是一只吞噬整个世界的怪兽，狰狞的扑下山去，吞噬着它所能遇到的一切，丧尸，异变者，掠食者，甚至有几只妖魔也来不及躲避被吞噬了进去。

　　那红色足足蔓延出去几公里的范围，这才慢慢变淡，慢慢稀薄，随着夜风吹过，红色的云雾渐渐消失在了夜空之中。

　　山顶上静悄悄的，没有一个人说话，全都全傻了眼，山脚下也一样静悄悄的，丧尸的海洋呢？怪物的军团呢？竟然完全的消散无踪了。

　　“还等什么，走啊！”连殇若水嘶吼道，他根本就动不了，虽然嘉娜用生命换来了他的复苏，但却无法弥补他失去的鲜血。

　　众人这才如梦方醒，虽然依旧不明白是怎么了，但此刻却是逃亡的最好时机。

　　“走！小扬，护着大家走！”姚军嘶吼道，扭过头却突然愣住。

　　叶扬抱着手臂跪坐在地，头上满是汗水，他的手臂已经被炸的鲜血淋漓了。

　　“我……没事……大家跑！”叶扬涩声道，却早已痛得快要死去了。



　　第148章 逃离

　　“这白痴，我倒忘了他那只手是……”担架上，连殇若水苦笑道，段风贤一愣，疑惑的问了句，连殇若水却并没有回答，昏昏沉沉的闭上了眼睛。

　　至始至终，他的手都紧紧拥着一个早已枯萎的小身子，那是嘉娜，他抱着她，再也没有放开，轻轻抚摸着她苍白的小脸，那雪白的头发，心中满是甜蜜。

　　那一吻，连殇若水怕是这辈子都忘不掉了。

　　山坡上，数千人发动了冲锋，那是何其的壮观啊，谁敢不跑？谁敢跑慢一点？这是拿命换来的机会，而且时间非常短，虽然山峰周围被彻底清理干净，但四周很快就重新聚集起了怪物的海洋。

　　“那个枪，前面开道，有炮弹没？发出去发出去！前面好多啊，快炸快炸！”山脚下，叶扬乱七八糟的指挥着，那些军人满头大汗的答应着，却根本不知道他在说什么。

　　很快，又有几只怪物围了上来，叶扬一个纵身就跃了过去，斩马刀拼命劈砍，如今却是用左手了，他的右手实在太痛，差点被连殇若水的红雾炸裂了。

　　他的右手始终还是妖魔属性的手臂，而连殇若水的红雾只认怪物，却不分敌我。

　　丧尸刚开始的聚集速度并不快，很快就冲散了，众人发足狂奔，叶扬擦汗道：“连殇这招叫什么？好夸张啊，以前都没见他用过哎。”

　　“屁话！”封狼气的直撇嘴：“这是他异能的变种使用方式，用过几乎就死定了，而且如果没有这么多人的妖力集合，这招顶多只能炸个厕所玩玩。”

　　“额……”叶扬不说话了，谁没事拿命去炸厕所玩啊？有病不是？

　　这招确实离谱，夸张的可怖，但使用起来也限制太大了，连殇若水和段风贤缺一不可，若是没有嘉娜，就还必须搭上他俩的命，而且还必须集合N多超级强者一起爆发，这种情况怕是一辈子就只能看一次吧？

　　说到嘉娜，叶扬叹了口气，这女孩是完了，虽然命还在，但也只剩下一口气了，他把嘉娜的事说出以后，众人也惊得目瞪口呆，姚军立刻用感知能力看了看女孩的身体，却发现情况极其的糟糕。

　　身体内部完全撕裂了，生命力所剩无几，虽然还活着，但妖力全散了，而且是那种完全的消散，女孩这辈子都无法再使用异能了。

　　也难怪，她今天晚上强行使用了多少次生命恢复？她自己怕是都数不清了吧，虽然女孩还活着，但叶扬明白她的寿命已经所剩无几。

　　怪物群再一次聚集过来了，还夹杂着几只妖魔，普通人可以跑赢丧尸，却根本跑不过怪物，那些异变者和掠食者的速度匪夷所思，妖魔更快。

　　安静安心咬着牙唱了几句，立刻就咳血了，两个女孩几乎战斗了整个通宵，根本支持不住了，只能让几名军人扶着奔跑而去。

　　咬了咬牙，叶扬不跑了，扭过头去死死盯着那怪物群道：“你们继续跑！我撑一会。”

　　姚军没说话，封狼也没说话，他们知道自己阻止不了叶扬的，巴神哥想留下，却被叶扬一脚踹飞了，他绝对不能让这些家伙有事，他自己就无所谓了，反正陈芸和齐芳救回去了。

　　不过叶扬却没发现一个小小的身影悄悄留了下来，正是林慕扬。

　　斩马刀轰然暴起，几只追上来的掠食者立刻被斩成了两半，叶扬扭头就跑，跑了没几步又停下来再一次的阻敌。

　　夜色中，林慕扬远远的看着他，眼中满是难言的痴迷，这一晚，是女孩最震撼的一个晚上，不是因为连殇若水和段风贤的爆发，而是因为叶扬。

　　从战斗一开始她就震惊了，在那种舍生忘死的战斗中，第一个笑出来的就是叶扬，还连带着大家一起大笑，他的那种人格魅力，还有在任何时候都能笑出来的洒脱，都让女孩惊讶无比，甚至很是痴迷。

　　而现在，他又一个人挡在数千人的身前，去对抗那追袭而来的怪物海潮，他不让任何人帮他，只想一个人背负着所有重担。

　　其实，在这一战之前女孩就已经震惊了，因为叶扬的那句话。

　　“如果我连我爱的人都无法守护，我又拿什么去守护整个世界？”

　　这句话如果按狩猎者的法则来说是不对的，但如果从爱情的角度考虑，这却是天底下最浪漫的一句话，虽然他并不是对她说的。

　　所以她看着叶扬，忍不住就留了下来，忍不住就要上去帮他。

　　“哎？你怎么没走？”叶扬冷汗如雨了，这妹子留下作甚？给他找麻烦吗？她也被段风贤吸了妖力呢，虽然吸收的不多。

　　身后追袭的怪物中已经浮现妖魔的身影了，叶扬郁闷了，拉着林慕扬扭头就是一阵狂奔，他的右手重伤之后就很难对抗妖魔了。

　　右手，是叶扬最大的优势，却也是他致命的缺点，有就天下无敌，没就彻底完蛋。

　　耳畔的几阵风吹过，叶扬知道不好，猛地一矮身，斩马刀也横着扫了出去。

　　轰得一声，那妖魔被震退了几步，叶扬却是差点一屁股坐倒在地，左右手的差距好大啊！

　　“我帮你！”林慕扬咬着牙扑了上去，叶扬头都大了，帮个屁啊？快跑好不好？

　　林慕扬的实力其实不错的，毕竟是LV4，全盛时期的话还是可以和妖魔一拼的，可惜山顶上的激战让女孩太虚弱了，仅仅几秒钟就被妖魔挑飞了短剑。

　　“该死！”叶扬急的眼睛都绿了，也顾不得右手的剧痛，斩马刀瞬间换手，身子如风般冲了出去，死死挡在了女孩面前。

　　刀光乍起，轰然巨响，那妖魔如一只断线风筝般远远的飞走了，他估计死都想不明白，为什么叶扬换了只手会这么强大？

　　“谢谢……”林慕扬咬着嘴唇道：“你又救我一次。”说着，她突然紧紧搂住叶扬的脖子，深深一吻。

　　“啊？”叶扬茫然了，这妹子没事突然亲他作甚？然后他说出了这辈子最欠揍的一句话：“我……不是故意的。”

　　林慕扬都快气哭了，却也不好发脾气，身后的怪物又追袭而来，两人手拉着手再次疯跑。

　　轰得一声巨响在身后炸开，叶扬吓了一跳，猛回头，却发现那丧尸群中被炸出了一片白地，丧尸们一脸茫然的看着叶扬，叶扬比它们还茫然，谁炸的？

　　轰得又是一声，接下来是第三声，第四声，叶扬终于发现了，天空中，无数的炮弹和导弹如风如雨般密集而下，甚至还有几架直升机冲了过来，机关炮拼命扫射着。

　　“这是……”叶扬愣住了。

　　“这是……”远处的段风贤也愣住了。

　　几公里外的一片空地上，易枫落咬着牙，接二连三的下达着命令：“准备好，计算安全距离，瞄准怪物群的中央，开火！”

　　“雷达随时报告数据，导弹准备，齐……放！”

　　“直升机全部升空，机关炮全力掩护，装甲运输车全力营救！”

　　夜空中，无数枚导弹划破夜空，无数的火炮齐鸣，仿佛一阵阵绚烂的烟火般绽放开来，逃亡的人们呆呆的看着，猛然间明白了什么，随之爆发的是如雨的欢呼声。

　　“总帅，这个距离的话，我们怕是随时会被怪物群追袭到的。”常雨冷着脸道。

　　“闭嘴！”易枫落怒吼，常雨吓得连连后退，脸色却愈加的阴冷了。

　　“那里是我的兄弟啊，而我却只能站在这里，能为他做的只有这样而已。”易枫落深深的叹息道。

　　担架上，段风贤用手死死捂住脸，指缝中流下的是晶莹的泪水：“老子就知道，易枫落，永远都是易枫落。”

　　火炮和导弹疯狂肆掠，怪物群瞬间被撕扯的支离破碎，甚至有一些掠食者已经开始逃跑了，它们不敢再追了。

　　然而并不是所有都不敢再追，几只妖魔怒吼着扑了出来，他们是LV4，难道还怕导弹不成？他们的眼前只剩下叶扬和林慕扬了，愤怒告诉他们，这两个家伙是必须杀掉的。

　　斩马刀疯狂劈砍，脚下飞速后退，叶扬的压力已经降低了不少，但却依旧很难支持，到了这个地步，林慕扬真的有些后悔了，她发现自己不仅没帮上叶扬，还成了他的累赘。

　　“你放开我吧，你……”女孩涩声道。

　　“闭嘴！”叶扬怒不可遏，刀猛地交到右手，刀光轰然而下，立刻有一只妖魔被劈的鲜血淋漓了，也立刻，他的右手就崩裂了。

　　叶扬痛的差点吼出来，咬着牙死死苦撑，眼前有四只妖魔，就算叶扬手臂完好都很难对抗如此阵容，何况他现在右手都快抬不起来了。

　　拉着女孩一阵急退，脚下却猛地一绊，身子差点失去平衡，也就是那瞬间，两只妖魔的利爪轰然而至。

　　一片青色陡然席卷了过来，将两个人紧紧包裹，下一刻，他们的身子不受控制的朝倒射出去，叶扬就是一愣，怎么了？

　　一朵青色的莲花正在眼前飞速绽放，那莲花中，几只妖魔瞬间被撕得鲜血淋漓，狂吼着退了出去。

　　那是一个女子的身影，她冷冷的看着几只妖魔，拢了拢头发，露出了脖子上那朵美艳的莲花。

　　“还不滚吗？”女子悠然问道，几只妖魔同时瞳孔一缩，扭头就跑，那朵莲花在他们的眼中仿佛是地狱之花，那花瓣上赫然印着一个数字，NO13。

　　“嗨，叶扬。”女子笑眯眯的转过身来打了个招呼，叶扬只看了一眼就兴奋的蹦了起来。

　　“青幽？你怎么来了？”叶扬三步并作两步的跑了过去，心中却又一阵古怪，这妹子是个妖魔哎？为啥他看到一只妖魔会这么开心？



　　第149章 集体疗养

　　“连殇真是个变态，啧啧，那招好猛！”坐在楼梯上，叶扬一个劲的赞叹着。

　　“屁用！这傻叉差点把命赔进去。”姚军吐槽道。

　　“我知道啊！但他真的很变态。”叶扬撇嘴。

　　“确实，所以连王峰都有点怕他呢。”姚军干笑道。

　　他们终于逃回来了，最后的五千人一个不少的逃回来了，这真的是极大的喜讯，不仅仅是那些难民，连叶扬都快要乐疯了。

　　然而……此刻还能坐在这里聊天的却只有他和姚军了，叶扬是因为恢复能力堪比妖魔，而姚军则只需要吃一顿就解决问题了。

　　医院门口的楼梯上，两人聊着天，时不时的干笑几声，而那医院里却几乎挤满了，连楼道里都全是伤患，所有经历过昨天那一战的人都集体住院疗养了。

　　“能活着回来……真好啊。”叶扬感叹道。

　　姚军点头：“确实，对了，最后救了你们的是青幽？”

　　“嗯，话说她还真的去帮我救人了，之前还以为只是说说呢。”叶扬笑道：“现在她和我关系很好哦，嘿嘿，如果我和她做朋友的话？算不算背叛人类？”

　　“朋友？算了吧，参照下连殇那傻叉去，那家伙就是和妖魔做了朋友，还是男女朋友。”

　　“额……”叶扬一阵挠头，他并不觉得和青幽做朋友有什么不妥，毕竟她真的很不错嘛，又不杀人类，又保护村子，还救了他。

　　“无论如何，活着回来真好，昨晚也着实很走运呢。”姚军叹息道：“如果遇到NO2那狮子狗的主力，我们死定了吧。”

　　“主力？昨晚不是？”叶扬就是一愣，那铺天盖地的怪物还不算主力？

　　姚军撇嘴：“是个屁！血瞳之王没来，有排名的妖魔基本不在，那些低级怪物算个屁。”

　　“即使北京一役也不是血瞳之王的全部主力呢，甚至加上昨晚的都不是，你还不知道那些LV5属下的妖魔军团有多强的，哎。”

　　点了点头，又摇了摇头，叶扬真的不知道那些LV5军团有多强，北京时已经被吓到了，昨晚又是一次，然而这两拨加起来都不算血瞳之王的主力？

　　叶扬郁闷了，真正的LV5妖魔军团到底有多强？他估计看到那一瞬间都能吓死吧。

　　“走着，别聊那些有的没的，你不去陪你的妹子了？”

　　“睡着呢，也不知道何时会醒。”叶扬苦笑道，陈芸和齐芳伤的太重了，而且一个实力渣，一个根本没实力，伤势怕是很难恢复的。

　　“抓紧时间乐呵下吧你，过几天你就又得训练了。”

　　“啊？还训？我都可以虐LV4了吧。”叶扬郁闷道，他都好久没谈恋爱了。

　　没好气的瞄了他一眼，姚军也没说什么，猛地拔出弯刀砍了出去，那空气发出嗤的一声。

　　叶扬愣……他没看见！他居然没看见姚军的动作！

　　姚军笑道：“明白了吗？准备下吧，我打算为你那只手打造几个不错的技能了。”

　　“变态军，快过来！小扬也过来，嘘……小声点。”

　　刚上二楼，叶扬和姚军就看到封狼拼命的朝他俩招手了，身旁还跟着一脸古怪的巴神。

　　“你俩怎么混到一块去了？”叶扬愕然道，却被封狼一把捂住嘴，指了指一间病房的窗户道：“看，别说话！”

　　“什么事啊？”姚军和叶扬同时趴在那窗户上张望了一会，又同时喷了出来。

　　病房里，嘉娜依旧昏迷着，而她的身旁则坐着连殇若水，他也很虚弱，却轻轻握着她的小手，满脸痴情。

　　“这货不会……爱上了？”叶扬的下巴都掉了。

　　“这傻叉的事，很难说呢。”姚军摸着下巴怪笑道。

　　“你们中国人真的很了不起，连修女都泡。”巴神肃然起敬。

　　“切，修女算个屁，这货连妖魔都泡过。”封狼嘿笑道。

　　巴神无语，叶扬郁闷的直挠头，这到底算是给中国人长脸呢？还是丢脸呢？

　　封狼和巴神依旧趴在门口张望着，姚军也贴了上去，看来他们不看到个天荒地老是不会罢休了，叶扬无奈苦笑，扭头朝三楼走去，他得去陪陪他的宝贝了。

　　陈芸和齐芳住在一个病房里，也不知道是这俩妹子自己要求的，还是某些混蛋不小心安排的，而且两人都还没醒，叶扬郁闷之余只得拿起个橘子剥开来吃。

　　陈芸和齐芳，高婷和桑石，再加上安静安心和嘉娜，这就是昨晚救出来的狩猎者名单了，好少……

　　其他人呢？死了或是逃了，下落不明了，说起来这次中华联盟的损失真的很惨重，叶扬之前一直没敢想这方面的事，如今算起来心中一阵难受。

　　王峰的眼睛毁了，虽然大家都觉得这白痴不会死，但却下落不明了，林天死了，凌峰岩死了，这是叶扬心中最大的痛。

　　值得庆幸的是，昨晚救回来的几个重伤士兵告诉他，周悦和林宝贝被救出去了，被王峰救出去的，这就很容易解释这家伙失踪的原因，怕是去安顿她们了。

　　其他的狩猎者老师和学员呢？姚军知道他们的消息，那晚他们去过军部，那里是成千上万的尸体，无数的军人和狩猎者被妖魔杀死了。

　　叶扬那晚并没有去军部，其实那里才是真正的修罗场，战斗比起王峰和血瞳之王都不趁多让的，那是成百上千的狩猎者和妖魔血拼，然而结果却……

　　欧阳羽！叶扬本能的想起了他，这小子那晚不是去军部了吗？他人呢？

　　叶扬一直以为欧阳羽和齐芳他们一起逃出来了，但却不是，现在想想北京那晚的惨状，这小子不会挂了吧？

　　对于欧阳羽，叶扬并不喜欢他，甚至很讨厌，但他也确实是个很强的家伙，如果可以的话，叶扬真的不希望他死掉，否则中华联盟真的可以用精锐尽折来形容了。

　　叶扬并不知道欧阳羽还没死，不过已经和死差不多了。

　　巨大的铁床上，无数的钢锁捆着他，还有数根水银钢针从他的身体中穿过，那鲜血早已流干，那肌肉都开始腐烂了。

　　躺在铁床上，欧阳羽在呻吟，他真的好痛，痛的满脸都是泪水，他毕竟只是个十几岁的孩子，就算再骄傲也无法忍受这样的痛楚。

　　何况这痛楚还无法挣扎，因为那些钢针将他的所有力量都剥夺了。

　　身上的痛楚还不是最致命的，真正可怕是插在他太阳穴上的两根细长钢针，那针死死刺进他的头部，时不时的发出几道电波，震得欧阳羽浑身颤抖，拼命惨嚎。

　　“放……放开我……”欧阳羽嗓子早已撕裂，他在哭泣，在哀求，那些人却根本不理会他，甚至变本加厉。

　　欧阳羽真觉得自己不如死了算了，当他听到罗克珊说要杀掉他时，他很怕，但此刻却更怕，因为他生不如死。

　　疼痛感还不算什么，欧阳羽惊骇的发现，随着那些电波一点点的注入脑海，天长日久之后他的意识越来越模糊了，他似乎有很多东西都不记得了，甚至他不记得自己从哪里来，该做什么，要到哪里去……

　　茫然，是欧阳羽最强烈的感觉，然而当他意识中的一个角落也开始变得模糊时，那茫然就瞬间转化为惊恐了。

　　那是一个身影，一个可爱的女孩，她总是在笑，总是陪着他一起玩耍，虽然欧阳羽已经不记得他们是在玩什么了，但却将那身影死死印在了脑海里。

　　然而现在，他竟然连那身影都快要忘记了。

　　“不……不要！求你们。”欧阳羽嘶吼道：“只有她……只有她不可以……”

　　吱呀一声，门打开了，一个妙丽的少女款款走来，她笑眯眯的看着欧阳羽，用她那柔软的小手轻轻抚摸着他的俊脸。

　　“谁不可以？她是谁？”少女呢喃道，说着突然吻住了欧阳羽的唇，接下来的声音是完全从舌尖溢出去的。

　　“我不管她是谁，从今以后，你只许记得我一个人。”少女娇笑道。

　　“你……她……小芳。”欧阳羽的眼神越来越黯淡，越来越迷茫，他看着眼前的少女，早已不知道该如何回答了。

　　“这个小家伙不错。”走出门，艾莉丝满脸都是微笑，除去妖力值低了一些外，已经完全可以媲美芭芭拉了，甚至异能方面更强。

　　“找找美国人吧，花多少钱买也好，任何条件都好，我要能提升妖力的办法，他们不是研究出那些技术了吗？”

　　“是，但是那种技术会……”罗克珊皱眉道。

　　“怕什么，又不是让你用，给那小子用而已，告诉美国佬，如果不卖，我明个就让NO6去一趟纽约海军基地，灭了他们的航母看看他们怎么对抗NO1！”艾莉丝满脸傲然。

　　罗克珊点了点头，又回头看了看那屋子，眼中已满是同情了。

　　两人幽幽的往前走着，不一会，那阴暗的地下室再次浮现眼前，罗克珊本能止步，她并不想进去，因为她每次看到那东西都会忍不住不寒而栗。

　　“进来吧，不用怕她，这可是我的宝贝。”艾莉丝微笑道。

　　地下室里变了不少，仪器越来越多了，忙碌的工作人员也越来越多，那巨大的金属管上插了许许多多的针管，冰石化去了大半，里面的身影早已完整的浮现出来。

　　那是一个美艳到极点的女人，看模样并不算年轻，但岁月的风霜却完全无法抹去她的美貌，用眉清目秀来描述根本是侮辱。

　　那是一双如剪水般的眸子，清澈若泉，瞳孔中又带着漆黑宛如夜空的深邃，衣着朴素清雅，却不失大方，容颜娴静神清，却又带着似水的温柔。

　　一双皓腕玉臂环抱胸前，却怎也无法掩盖她的傲人身姿，但又无法让人生出哪怕一丝的亵渎之心。

　　当然，这里面并不包括艾莉丝，她仅仅看了一眼就忍不住呻吟了，她真的好想要她，要她的一切！

　　“你说，让她做我妈妈可好？”艾莉丝突然问道。

　　罗克珊拼命擦汗，哪有人色迷迷的指着美女叫妈妈的？这种事只有艾莉丝做的出来吧。

　　“唔……如果她做我的妈妈，那个小家伙做我的弟弟，这样是不是很有趣？”艾莉丝满脸痴狂的表情。

　　罗克珊已经冷汗如雨了，艾莉丝刚刚吻了自己的弟弟，现在又……这已经不能用变态来形容了吧。



　　第150章 NO6堕羽

　　“NO6那边如何，谈得怎样了？”艾莉丝幽幽道。

　　罗克珊一皱眉：“不知，暂时还没有任何消息回报，殿下就不怕他们背叛我们吗？听说这次血妆带回了他们主人的消息，而且这次来找他的可是NO2血瞳之王。”

　　扑哧一声，艾莉丝笑了：“他们为何要背叛我？放心吧，那个NO6比你想象的要聪明的多，这种混乱的局势下他绝对不会乱来的，主人？血瞳之王？那家伙绝对不会再听命于任何人了，以后甚至我也无法指挥得动他。”

　　“那家伙的野心，完全不比我们弱呢。”

　　“不过无所谓，只要妈妈的事解决了，我就不需要他了，到时候如果他不想死的话，还是乖一点的好。”

　　听着艾莉丝的话，罗克珊连连点头，看着少女的表情满是敬佩，虽然她只有十五六岁，智慧却完全不亚于任何一个成年人了，甚至几乎超越了所有。

　　伦敦城外的一座小村，村外的小沙丘上，一名男子注目远方，他身后是一头魁梧到极致的人形狮子。

　　“谈条件？谈结盟？你应该去找天创圣教吧？我们之间还有什么可说的？血瞳，你忘记是谁把我逼来此地了？”

　　血瞳之王冷笑：“少来了堕羽，没有永远的敌人也没有永远的朋友，难道你不懂？还是你依旧对亚洲的事耿耿于怀？可以啊！回去和我一同打江山，我的就是你的！如何？”

　　同样报以冷笑，堕羽道：“算了，我只是区区NO6，受不起你那平分天下的好意，何况这句话你在上一次元似乎对我家主人也说过吧？如今呢？血瞳啊，就像你说的，你是不可能有永远的朋友呢。”

　　干笑，血瞳之王道：“既然这样就不用废话了，我来有两个目的，第一，分半个亚洲给你，可要？”

　　“不要！”堕羽直接拒绝：“你不是要分半个亚洲给我，你是要我帮你对抗那两个家伙，听说非洲那位已经对你虎视眈眈了。”

　　“哼，我会怕她？”血瞳之王阴冷道：“既然这样，那就说第二件事吧，我要你管好你的人，既然你不想要亚洲，那就别去给老子找麻烦！”

　　“可以，但……你能开出什么样的条件呢？你知道我想要什么吗？”堕羽反问道。

　　“你要什么……？”

　　“你不知道？”堕羽猛回头，眼中满是狡黠：“我还以为血瞳之王应该很聪明呢。”

　　皱着眉看着堕羽许久，看着他突然做了个手势，那是……血瞳之王猛地一愣，下一刻，他脸上满是不可思议：“你该不会是要……”

　　“知道就可以，这种事还是不要说出来的好，我追随了他那么久，这个机会，我不想再放过了，这一切已经到了我手里，绝对不会再还给任何人。”堕羽傲然道。

　　他说的是什么？这一切是什么？权力？地位？

　　血瞳之王无语，半晌才叹道：“你觉得我可以拿下他吗？他的实力你应该很清楚才对呢。”

　　“他拿不出多少实力，你自己也说了，那次只是寄主的妖力失控而已！”

　　“但他在炎黄之都！”

　　“你还怕炎黄之都？”

　　又一阵沉默，血瞳之王不说话了，堕羽也不等他回答，幽幽的朝回走去：“条件，我开出来了，你自己决定吧，对了，非洲那位也来找过我，相比你，她的条件更让我满意呢。”

　　看着堕羽的背影，血瞳之王满脸的阴狠，狠狠跺了一脚：“所有人都以为你逃来欧洲苟延残喘，只想着活下去而已，但其实……”

　　“哎，苍纣有你这样的部下真的很可怜，也幸亏你只是NO6，否则我真的不敢答应你呢，只希望，我不是在培养一个最可怕的敌人吧。”

　　小村里，血妆拼命的咆哮着，怒吼着，奋力的想要冲出去，却被几只妖魔死死拦住。

　　“怎么了？发什么脾气？”堕羽宠溺的声音从身后响起。

　　砰的一声，他被血妆轰得连退两步，眼中露出一丝不快，却依旧在笑。

　　“为何还不去亚洲？他还在的！他还没有死！”血妆几乎在嘶吼了。

　　“怎么去？”堕羽苦笑：“那里早已被血瞳之王占据了，我只是NO6，你叫我如何做？而且血瞳刚来过，警告我们不许再乱来了。”

　　“我们可以把枭翼叫回来啊，他不是NO8，加上你还不行？”

　　“枭翼？”堕羽苦笑：“如果我和他就可以对抗血瞳，那我们就不用从亚洲来到这里了，何况，那座城聚集了多少超级狩猎者？是你亲手把他送去那里的，你叫我如何做？”

　　血妆勃然大怒：“我不把他送去可以吗？艾莉丝是什么人你还不知道？我们带来的那女人现在怎样了，你不明白？”

　　“明白，知道，我懂得，你没做错，但我真的无法在此刻做些什么。”堕羽叹息道，双手紧紧拥住了血妆颤抖的身体道：“等等吧，我们再等他成长一些可好？至少等到他可以为我们对抗血瞳之王了，到时候再去接他可好？”

　　“还要等多久？”血妆的眼中满是泪水：“我们已经等了二十年啦，我们……”

　　“对不起，都是我的错，是我太弱了，如果是他就绝对不会让你如此委屈，但我会努力的，我不会再让你受到一丝伤害，我用NO6的名义起誓。”

　　堕羽痴痴的呢喃着，猛地吻住了血妆的唇，整个身体都缠了上去，血妆就是一怔，眼中挣扎了一会，却始终没有抗拒，就那么呆呆的站着，任由他的吻在自己的唇上和身上肆掠。

　　几只妖魔飞快的离去了，堕羽满脸痴迷的看着血妆，猛地将她抱起放在旁边的草垛上，下一刻，身子死死的压了下去。

　　“我真的不明白你，我们只是妖魔，为何你总是喜欢做这些事？”血妆呢喃道。

　　“就是喜欢！我就是喜欢和你这样！”堕羽的声音几近呻吟，他也不明白自己为何会如此喜欢，就像血妆说的，他们只是妖魔而已，但……

　　为了这份喜欢，为了他身下的血妆，堕羽发了一个毒誓，他永远永远也不会放弃这些，这些他已经得到了，谁也不可能抢走！

　　吻，密集如雨的落在陈芸的脸上，叶扬早已痴狂了，从女孩一醒来他就再也忍不住了。

　　出乎意料的，女孩没有半点抗拒，反而渐渐的逢迎着他，这段时间两人的心早已被思恋所扯碎，当她再次见到他，还怎能保持理智？

　　“对不起，是我不好，是我的错，那晚我不该……”叶扬呢喃着，那吻从眼眸到脖子，再到耳垂，再到女孩柔软的嘴唇，最后将脸死死埋在女孩的胸口，他已经浑身都在颤抖了。

　　陈芸没有说话，只是抱着他，让两人的心紧紧依靠在一起，再也不分开，她突然很想把一切都交给他，哪怕这里是医院，哪怕齐芳还躺在身边。

　　陈芸已经不敢再犹豫了，她怕他们会再一次的分开，她怕她会再一次失去他。

　　女孩猛地捧起叶扬的脸，用她那满是泪水的脸庞，用她那不停颤抖的嘴唇，拼命的吻着他，直到两人都喘不过气来。

　　手撩开衣服，飞快的伸了进去，这次却是女孩主动，那手颤抖着滑过叶扬宽厚的胸膛，紧紧抱住了他的腰，下一刻的吻，更加痴缠。

　　“别急。”叶扬喃喃道，虽然他早已呼吸粗重，早已意乱情迷，却依旧阻止了女孩，他笑着捧住她的脸道：“等我找一个属于我们的小屋，那时再给我，我想在最甜蜜的时候要你，而不是现在。”

　　“嗯。”女孩拼命点头，却依旧没有放开他，就这么抱着许久。

　　隔壁床位的呼噜声又响起来了，而且非常的诡异，呼噜还带着节奏感的，叶扬和陈芸相视一笑，这才缓缓放开彼此的依依不舍。

　　“起来吧，还装睡？”叶扬一巴掌拍在了被子上，齐芳宛如弹簧般的跳了起来，大眼睛一瞬不瞬的盯着两人。

　　“总是偷看有趣吗？”叶扬满脸古怪道：“还是说又要乘着月黑风高来偷袭我？”

　　出乎意料的，齐芳没有任何反驳的话，只是看着叶扬，眼中满是挣扎。

　　渐渐的，她的小嘴开始一憋一憋的，眼中也渐渐浮现泪珠，她突然伸出小手，似乎想做什么，却又不敢做。

　　直到一声叹息响起，一只大手紧紧挽住了她的肩膀，将她整个身子拉入怀中，女孩这才哇的一声哭了出来，嚎啕大哭。

　　“你去哪里了，这么多天你去哪里了？我和芸姐姐都快疯掉了，你究竟去哪了……”女孩哭的声音都在颤抖了。

　　“对不起。”叶扬叹道：“真的对不起，是保镖一号的错，全部都是我的错，下次我再不会丢下小芳不管了，永远也不会了。”

　　齐芳根本什么都不管了，什么都说不出来了，只是抱着他拼命的哭，陈芸痴痴的望着，眼中满是挣扎，她知道，全部都知道的，齐芳在这一路上早已把心都掏给她了。

　　看着叶扬的爱怜，看着齐芳哭到几乎晕厥的小脸，陈芸突然咬了咬唇，下一刻，她脸上洋溢起了幸福和释怀的微笑。



　　第151章 易枫落的决断

　　轰的一声，门被踹开了，姚军和封狼走了进来。

　　“咦？你是不是抱错人了？”姚军满脸愕然道。

　　叶扬和齐芳仿佛两个弹簧似得跳开来，叶扬磨牙道：“滚！抱着自己的妹妹不行？你管老子！”

　　“不管你不管你。”姚军满脸古怪的看了看两人，又看了看陈芸道：“你喜欢一起抱都没事，反正又不是抱老子的妹妹。”

　　“行了，别说那些有的没的，小子，走！开会去！”封狼一把抓住叶扬的手臂就往外拖。

　　“开什么会啊？”

　　“不知道，易枫落和段风贤让去的。”

　　病床上，段风贤满脸都是微笑，虽然他身体还是非常虚弱，但却怎也忍不住笑。

　　“笑个屁！很有趣？”易枫落磨牙。

　　“你不是宁死也不去的吗？”段风贤笑的更大声了。

　　易枫落脸色一僵，狠狠的跺了跺脚道：“老子怎能丢下你这混蛋？这么多年了，我丢下过你吗？”

　　“多谢……”段风贤认真的点了点头。

　　摆了摆手，易枫落叹息道：“不用说这些，之前是我的错，我确实越来越胆小了。”

　　“知错就改还是好宝宝嘛，嘿嘿，易老大有什么事吩咐？”姚军笑眯眯的走进来，他对于易枫落最后的援手还是很感激的，否则就算有连殇若水的生命血祭，这些人依旧很难回来。

　　“没什么，只是想问问你们，要不要继续救长江沿岸的难民了！”易枫落冷声道。

　　姚军一皱眉：“怎么救？之前你不是说……”

　　“之前是之前，我易枫落有一个习惯，既然做了！就他妈做到底！”易枫落磨牙道：“一味的死守也没用，反正老子是和血瞳之王嗑上了，那就死磕到底吧！”

　　姚军看了看封狼，又看了看叶扬，三人同时露出一抹喜色。

　　之前说的无法救援，不能和丧尸军团死磕，说白了就是易枫落不愿意折损实力的借口罢了，杀一百万丧尸就会死一百万人？确实！但就算不杀那些丧尸，北京的难民始终还是会死，不如尽力一拼，能救多少救多少！

　　段风贤皱了皱眉道：“你确定了？你和常雨不是都反对这样做吗？”

　　易枫落一摆手：“不管那小子了，也不知道抽了什么风，最近说的全特么是屁话！全特么是针对……”

　　易枫落没有说完就住口了，因为他看到了姚军脸色一变。

　　姚军双眉深锁的许久不语，其实就算易枫落不说他也感觉到了，常雨最近的一言一行完全是针对他们的，针对中华联盟的。

　　理由？简单极了！自己如果真的被苏弋挖来这边，这小子地位会大受影响吧，而且不仅仅是这样，本能的姚军就联想到了一些事，从他们一来，常雨对他们的脸色就非常不好，甚至那时候苏弋还没有提出挖人的打算。

　　中华五虎论实力，姚军只算中流而已，他打不过王峰也打不过连殇若水，充其量拼着无敌的恢复能力打平封狼，但如果论心思细腻，就连王峰也比不过姚军！

　　他想到了什么？怕是不言自喻了吧，只不过姚军并没有说出来，有些事在没有证据的情况下，他也不愿意让人觉得他在挑拨离间。

　　但最起码，姚军心里多了个心眼了，对常雨也会小心一些了。

　　叶扬根本不可能有姚军那么细腻的思维，他虽然有些小聪明，但很少会想的长远，他现在也只关心易枫落的话。

　　“要全力救援？我们怎么救？什么时候救？”叶扬激动道。

　　“等几天吧，最少等你们几个主力恢复了妖力再说！”易枫落沉声道：“至于怎么救嘛，还得指望苏弋那小子，毕竟他是海军司令呢。”

　　“虽然长江里开不进来航母，但老子已经让他去把所有的驱逐舰和护卫舰调集过来了！”

　　“驱逐舰和护卫舰？”叶扬立刻就明白过来了，看着易枫落的眼神已满是崇拜，这家伙是打算硬搞了？靠，这是打算直接把长江给轰平了啊！！

　　叶扬在那一刻差点激动的蹦起来，他虽然做了几个月的狩猎者，却还从来没看到人类军队真正对抗那些怪物海潮的壮观景象呢。

　　二十多年前的末日之战要重新开启了？炎黄之都要集合全军大举反扑了？

　　总部办公室里，常雨恼火的砸着东西，他都快气疯了，劝了那么久都没用，易枫落已经完全投向了段风贤那边，也和姚军等人走的越来越近了，反而这几天总是斥责他。

　　“这些该死的混蛋！我一定不会让你们好过的！”常雨怒吼道。

　　炎黄之都打算反扑了，一切齐备只欠东风，东风是什么？那就是这几位高手的恢复问题了，毕竟军队只能对抗那些普通怪物，真正强大的妖魔还得依靠狩猎者去对抗。

　　姚军和叶扬没事，封狼的恢复也强，巴神损伤最轻，所以这四位都随时可以出动，但其他人就麻烦大了。

　　DK和卡萨的妖力都不如姚军等人，所以被段风贤吸收后的恢复非常满，而段风贤自己和连殇若水更是凄惨，段风贤现在连床都下不来，连殇若水更麻烦，几乎天天都在输血。

　　真正伤的最重还是几个狩猎者孩子，高婷和桑石伤上加伤，已经昏迷好几天了，安静和安心到现在嗓子还是肿的，他们并不是战斗的主力，但叶扬却最关心他们，几乎日夜不间断的伺候着几个好朋友。

　　“能得英雄哥服侍，我们姐妹无以为报啊，不如以身相许吧？”安静笑眯眯道。

　　啪，她被安心拍了一记巴掌，安心佯怒道：“你想逼芸芸来暗杀你吗？口无遮拦的。”

　　说着两女一阵怪笑，叶扬面红耳赤的逃走了，他真的有些受不了这些妹子的膈应，他都开始幻想自己和陈芸结婚时，会被这些不知廉耻为何物的妹子折磨到何种地步了。

　　“叶子哥……”桑石醒了，抱着叶扬就哭上了，哭的比齐芳还要凄惨数倍。

　　“乖乖，叶子哥在这，不怕。”叶扬尴尬道，他真觉得自己就是桑石的奶爸，不过他也明白这男孩心里苦极了，凌峰岩死了。

　　他既然接替了凌峰岩的位置，说不得以后就要连他和高婷一起照顾了，毕竟他们也是自己最好的朋友，甚至桑石是最好最好的，没有之一！

　　高婷倒是表现的很理智，没有抱着叶扬痛哭流涕，虽然叶扬心里其实很想这样的。

　　听着高婷把这一路的经历完整描述，叶扬也是一阵长吁短叹，这些家伙真的不容易，也真的是傻叉到极点了，一个不留，一个也不放弃，硬是从北京绕到了天柱山，硬是集合了五万人的超级队伍。

　　“都是我的错，我不该带他们一起走的，我害死了好多人。”高婷痴痴的呢喃着，满脸都是泪水。

　　深深叹息，叶扬拥住了女孩的肩膀，这不是占便宜，绝对不是占便宜！虽然叶扬抱得挺开心的。

　　“他们不会怪你的，在那种绝境里，是你给了他们一线希望，否则他们或许早就死了，北方现在就是地狱啊。”

　　高婷麻木的点了点头，眼中的泪水却怎也止不住，叶扬又劝了几句让她和桑石好好休息。

　　“你是不是又抱错人了？或者说这也是你妹妹？哇……你妹妹好多啊。”姚军趴在门口嘿嘿怪笑道。

　　“滚！老子是在安慰她们！”

　　“是啊是啊，你是在‘安慰’她们。”姚军哈哈大笑。

　　叶扬根本懒得搭理他了，这家伙的猥琐程度堪比林小天和唐小宝的，一点都没有高手应有的风范。

　　不过还没等叶扬心里吐槽完，林慕扬又来了，于是他又抱错人了。

　　“谢谢你那晚又救了我。”林慕扬红着脸抱了抱叶扬，当然只是一次感激意味的拥抱而已，不过，姚军早已笑的打跌了。

　　“不用谢啦，说起来那根本就不算救啦，我们是同伴，共同奋战而已。”叶扬郁闷道，他发现这女孩最近总是喜欢给他找麻烦，然后主动让他救，其实他真的不是故意救她的……

　　“小扬，我不得不说一句，你很有老凌的风范，而且比他更强大！”姚军大笑道。

　　叶扬已经郁闷的快要死掉了，他现在只想着赶紧找个小屋，赶紧让他和陈芸同居，一起发展人生大计好吗？

　　“房子？你们住在学院或总部都可以吧？住在东方之珠的豪华套房里不好吗？”易枫落茫然道，他不明白为何叶扬想让他帮着买套小屋去。

　　“不同啦不同啦，豪华套房只适合一夜情，人生大计自然要去找个温馨小屋了。”叶扬干笑道。

　　看了看叶扬，又看了看早已羞红小脸的陈芸，易枫落猛然明白了什么，大笑道：“行，包在易某人身上了。”

　　易枫落是彻底想明白了，也渐渐对叶扬和姚军更加礼待了，虽然他不指望这些高手真的投靠炎黄之都，但他也明白段风贤的话。

　　都是中国人，不应该分彼此。



　　第152章 叶扬的魅力

　　何况对于叶扬，易枫落是越来越重视了，不仅仅因为这小子爆发出来的实力惊人，还有那离奇到极点的快速成长，最关键的是，他发现叶扬和很多人关系都不错。

　　苏弋，林慕扬，这两人是他的部下，却和叶扬比和他更好！

　　巴神，这是罗马教廷的著名高手，却和叶扬好的跟一个人似得，连带着DK和卡萨也和叶扬关系不错了。

　　叶扬对他们也不错，甚至专门抽了个空去和卡萨聊了一个下午的动漫，从海贼王到火影忍者，从死神到名侦探柯南，还和DK聊了聊时代音乐，虽然他根本不懂。

　　再就是姚军等三个超级高手了，他们四个人现在代表着中华五虎，虽然这里面基本上是姚军说了算，但易枫落却发现，那晚叶扬要去救人，这三位屁话都没有就直接陪他去送死了。

　　如果这是王峰，易枫落一点都不感觉吃惊，但叶扬却只是一个新人而已，看来这小子确实有他独特的地方，也不负苏弋拼死挖角的决心。

　　其实叶扬自己也不知道这些，他也没想过自己多重要，只是他对谁都不错，不焦躁不傲慢，和谁都能很快的打成一片。

　　他没有王峰那样的超级领袖气质，但却有他自己独特的性格魅力，他能和高手称兄道弟，也能和渣渣勾肩搭背，他看人从来不看实力，只要觉得对方可交，就会把心都掏出去，所以他和桑石好，和姚军好，和巴神好，和郑大叔也好，甚至和青幽那样的妖魔都很好。

　　“对了小扬，等这些事做完，有没有兴趣来狩猎者学院做兼职老师？你放心，我这绝对不是在挖角你，反正你们闲着也是闲着，又暂时不走，就帮着培养下炎黄之都的学员呗。”

　　“啊？兼职老师？”叶扬的下巴都掉了，易枫落脸上却没有一点开玩笑的意思。

　　拼命的擦着汗，叶扬都不知道该怎么回答，他的理论知识渣到暴哎，这样也能做老师？虽然他的地位和实力已经超越大部分的狩猎者老师了。

　　易枫落笑道：“顶个位置而已，那些理论知识可以让学员自己去看书嘛，你只需要告诉他们一些实战经验就行了，另外嘛，你也可以在学院组建自己的狩猎者团队啊，你不是有不少朋友都还是学员吗？”

　　“唔……”叶扬点点头，这倒是个不错的建议呢，他带上高婷和桑石，再带上陈芸，这样的狩猎者小队倒也不错了，只是那样就不能和姚军等人在一起了。

　　不过！在妹子和姚军这变态之间，叶扬是死也不会选择后者的，能和陈芸一起执行任务，夫唱妇随绝对是人生一大快事啊。

　　“成交！”叶扬想也没想就答应了，他甚至考虑，如果陈芸等人不反对的话，他可以带着她们去青幽的小村子坐坐嘛。

　　不过这些还是等以后再说，现在嘛，叶扬要去看好戏了，因为嘉娜醒过来了。

　　“我爱你……”连殇若水深情道。

　　“……”嘉娜傻眼了，她醒过来第一句话就是听的这个。

　　“哦！哦！哦！哦！”病房外面一群狼开始咆哮，那一刻所有人都学会了封狼的变身。

　　啪，门关上了，哗啦，门帘也拉上了，大家郁闷了。

　　“连殇不厚道喽，看看又没什么的。”叶扬鄙夷道。

　　“就是就是，老子拉屎都让你免费参观过，泡个妞都不让老子看。”封狼磨牙。

　　姚军嘿笑道：“对嘛，传授下经验也好嘛，哥到现在还都是单身一人哦。”

　　连殇若水根本就不搭理他们，冷着脸走回床边，这才换上方才的一抹深情。

　　“答应我，让我照顾你一辈子。”连殇若水痴痴道。

　　“但我是修女……”

　　“没关系，如果你愿意，我可以陪你做牧师去。”

　　“……”嘉娜冷汗如雨了，牧师也不能和修女谈恋爱吧。

　　说真的，这世上没有多少人能拒绝连殇若水的深情告白，他真的太帅了，而且太温柔了，就算圣母玛利亚降临，怕是都得为了这小子移情别恋。

　　嘉娜也无法拒绝他，虽然两人几乎是第一次见，但她也被他那痴迷的眼神打动了，可惜她毕竟是个修女，而且她还有难言之隐。

　　嘉娜还剩下多久的生命？她的下半辈子还有多长？嘉娜自己也不知道，一年？两年？或许可能更少也说不定。

　　嘉娜已经无法再使用她的异能了，妖力崩溃是一方面，还有就是，她的生命已经枯竭到极限了，这一切的一切让女孩根本不敢答应连殇若水。

　　还有一点，连殇若水实在太英俊，英俊到让很多人自惭形秽，虽然嘉娜也很美，在欧洲时叶扬第一眼看到她就觉得她是最漂亮的修女了，但那始终是以前。

　　头发早已雪白，皮肤渐渐失去光泽，那原本闪亮的眸子也黯淡了下来，她真的配不上连殇若水的英俊，也无法承担他的深情。

　　“对不起……”嘉娜强行挤出一抹微笑叹道。

　　“没关系……”连殇若水一点都不介意嘉娜的拒绝，他本就没想过会怎样，他也不要求会怎样，他早已发誓，自己这下半生都会陪着她，直到永远。

　　“我不管你答不答应我，我都会永远陪着你。”连殇若水痴痴道。

　　他真的爱极了嘉娜的笑脸，虽然那仅仅是一抹苦笑，虽然那笑容早已失去了往昔的美丽，但在连殇若水心中，如今的嘉娜就是最美的，这就是所谓的一见钟情。

　　“哎……”门外在叹息，姚军撇嘴道：“老子真是服了这傻叉，这家伙绝对是九世情种投胎的。”

　　“同意，支持，顶楼主！”叶扬拼命点头，他现在只有一个心愿，连殇若水一定不可以爱上陈芸，否则他绝对抢不过他。

　　病房里依旧不时传出两人的对话声，几人死死趴在门上听着，听着连殇若水如何的深情告白，嘉娜又如何反驳，但渐渐的，嘉娜的声音越来越低了。

　　啪，封狼打了个响指道：“应该搞定了，连殇这小子真是为国争光，这样就泡到个外国美眉，还是从上帝的手上抢来的！”

　　擦了擦汗，叶扬突然想起什么事来，问道：“你们不是说连殇被女人甩过吗？哪个女人这么不开眼啊？”

　　姚军撇嘴：“切，那种女人别提也罢，只认钱的货，甩了连殇后跑去嫁了个有钱的老头。”

　　“哦……”叶扬立刻就明白了，连殇若水被甩是和妖魔女友失散以后，但却是他做狩猎者之前的事，那时候他基本上还属于屌丝的范畴，唔……一个很帅的屌丝。

　　哎，这世界就是这样，无论你多帅多深情，始终敌不过金钱的诱惑，只希望他的陈芸不会这样吧，不过叶扬现在也不怕了，他也算高帅富了好不好？

　　其实死里逃生应该好好庆祝一番的，但叶扬实在提不起劲头来，因为这一次死的人实在太多，几乎整个中华联盟都完了，何况长江以北依旧有许多的难民艰苦度日，他们这时候庆贺就太不应该了。

　　不过大家还是聚在一起吃了个饭，就在医院的食堂里让易枫落帮着拼凑了几张大桌子。

　　大多伤着，酒是不能多喝的，果汁倒也不错，至少齐芳是喝的津津有味，拼命拍着桌子让服务员赶快上饮料。

　　郑大叔也来了，还带来了几个相熟的流浪者老大介绍给了叶扬，叶扬是谁都没所谓，上了桌全是兄弟，立刻就勾肩搭背了。

　　这一桌吃的真是……有易枫落和段风贤这样的炎黄之都当家，还有姚军封狼这样的超级高手，也有高婷林慕扬这样的学员，有巴神带着DK卡萨这样的外宾，有齐芳这样什么都不懂的小丫头片子，再加上郑大叔这种完全是地痞流氓的货，真是只有一个字，乱……呐。

　　最后连殇若水还带着嘉娜出席了，众人又是一群狼嚎，两人果断的脸红了。

　　看着叶扬，易枫落真觉得有些不可思议，这家伙和谁都能处的像哥们似得，人格魅力完全超越了他和段风贤，甚至还隐隐超越了雷帝王峰。

　　甚至易枫落还有了一个想法，雷帝王峰下落不明了，而且听说还残废了，如果中华联盟要重组的话，当家会不会是叶扬这小子？这真的很难说。

　　毕竟叶扬要什么有什么，名望，他是凌云博士的公子，实力，他绝对不弱，而且听了段风贤的介绍后，易枫落觉得叶扬很快就能超越自己的水平，甚至超越王峰，人气，那就更不用说了，满桌子都是他兄弟。

　　看着叶扬从自己这奔去姚军那，再跑去郑大叔那敬酒，还跑去和巴神搂着肩膀灌了几杯，易枫落真的不得不佩服他了，也真觉得苏弋看人确实有眼光。

　　当然，一个人不可能被全世界都喜欢，席间有一个人就一脸阴冷的看着叶扬，就是那四当家常雨，他本来是比较针对姚军的，现在却完全被叶扬吸引了注意力。

　　这小子人气太高，是对他最大的威胁了，而且那件事他也有份！

　　姚军注意到了，也不说什么，只是朝着封狼撇了撇嘴，封狼立刻会意，端着酒杯就过去了，那山大的巴掌捏得常雨胳膊咯吱咯吱直响，表情都快哭出来了。

　　其实叶扬也注意到常雨对他的敌意了，不过他没想那么多，不喜欢自己就算了呗，欧阳羽当初不也整天和他吵架？这世上有兄弟就会有敌人，谁也保不准的事。

　　虽然叶扬依旧不明白常雨为何对他敌意如此之大，某些事早就被他忘光光了。



　　第153章 集结海军

　　晚上这一顿有一个人吃的最开心，齐芳，这丫头片子本就喜欢热闹，咋咋呼呼一阵后就彻底疯起来了，差点蹦到桌上去跳脱衣舞了，如果不是陈芸拉着的话……

　　而陈芸却吃的最郁闷，因为她又发现了一件事，林慕扬看叶扬的眼神全是痴迷，虽然连叶扬自己都没有太过注意，但女孩却有些不安了。

　　本能的，女孩开始揉太阳穴了，她挑的这老公确实很棒，但未免也太过招蜂引蝶了吧？

　　其实，陈芸不知道的是，叶扬何止招蜂引蝶？他不仅吸引妹子，连妖魔都吸引了呢，还不止一个！

　　坐在沙丘上，血妆痴痴的看着远方，心里想的只有他，他现在如何了？他的伤恢复了吗？他会复活吗？

　　当然，她想的并不是叶扬，但却包括了叶扬，甚至血妆自己也没有想过，如果苍纣真的无法复活，力量完全转嫁叶扬后，她该怎么做？

　　她会不会义无反顾的追随他？

　　小村里，青幽笑眯眯的抱着孩子，整个身子腻在了魏仁怀中，她心中也在想着叶扬，当然，她所想的并不是爱情，因为她早已找到了真正的爱情。

　　但对于叶扬，她其实也是有些期盼的，他接受了自己，那他是不是可以和自己做朋友呢？青幽还缺一件期盼没有找到，友情。

　　说起来，和叶扬做朋友真的是件很有趣的事，至少青幽是这么认为的，她来到这里不就是寻找快乐的吗？

　　苏弋回来了，还带回来一个非常振奋人心的消息，炎黄之都的海军全部集结完毕，只等一声号令就把长江沿岸全部轰成渣渣了。

　　“此次一共调集了三十五艘驱逐舰和四十一艘护卫舰，航母和潜艇是不方便进来的，但我把四艘轻型战列舰也调进来了。”苏弋笑道。

　　叶扬的下巴直接就掉了，35艘驱逐舰和41艘护卫舰？现在炎黄之都的海军这么强？他记得末日前的中国海军都没有这么恐怖呢。

　　“不同了，现在陆地算大部分失守了，所以炎黄之都就玩了命的发展海军嘛。”苏弋解释道。

　　通过苏弋的介绍，叶扬发现这还不是炎黄之都海军的全部实力，还预留了驱逐舰和护卫舰各五艘在基地，还有五艘航母，还有八十多艘潜艇，还有重型战列舰四艘！

　　战列舰其实在二战中就已经被淘汰了，但末日之后却重新使用，因为这种大规模杀伤性船舰对轰炸丧尸群是再好不过了。

　　而且一旦战列舰形成密集火力，就算是实力很强的妖魔都无法靠近，这可比用导弹驱逐舰去打妖魔要靠谱多了。

　　叶扬兴奋的直搓手，易枫落也得意的连连点头，炎黄之都比中华联盟各方面都不如，但海军却绝对是一霸！他想了想又吩咐道：“陆军就不调集了，全部镇守总部吧，不过船只再多调一些过来，民船全部征用，这次是要从水上救援，而且要大规模的全力救援。”

　　“对了，航母也别闲着，救援一开始就让常雨带着舰队去沿海绕，看到怪物群就给老子狠狠的打！这次我们不计后果，和血瞳之王嗑上了！”

　　“好。”苏弋也不废话，扭头就出去了，叶扬激动的差点就哭了，不得不说，虽然易枫落之前是前怕狼后怕虎的，但一旦想通了，这家伙比王峰更敢搞！而且一搞就是不死不休的！

　　他突然想起了什么，扭头问姚军道：“我们中华联盟为何军队不强呢？就算有狩猎者坐镇，军队也要有吧。”

　　“屁话，怎么没有，但那次根本没防备不是。”姚军气结道。

　　易枫落也笑道：“中华联盟和炎黄之都各有所长的，你们那边空军多，我们这边海军强，只不过那次还没来得及反应就被血瞳之王偷袭了，可惜啊，再想建立那么强的空军就难了。”

　　叶扬点了点头，他并不知道这些情况，虽然做了几个月狩猎者，但叶扬很少参加大规模的军事活动，都是和小团队作战的，这还是他第一次看人类军队和怪物群硬拼，心中早已兴奋不已。

　　“不着急，暂时你们还是修养为重吧，等高手齐备再开始打击，这次我要血瞳之王吃不了兜着走！敢封老子的长江？”易枫落森然道，眼中满是刚毅。

　　叶扬满口答应，但心却早已飞去江边了，数十艘超级战舰啊，他根本就没看过这种壮观的景象。

　　不仅他没看过，就连姚军等人都没看过，也兴奋的直搓手，甚至还有……

　　“我也去我也去，我不管，我就要去，你不许不带着我！”我们的小齐芳早已闹开了，差点连病床都给掀了，连输液的管子都给拔了，吓得护士一个劲的劝。

　　叶扬抱着头蹲在墙角都快哭了，他永远也拿这丫头没辙，谁叫自己是她的保镖一号呢？

　　“对啦，我不仅要去，我还要做狩猎者，你快点帮我植入进化细胞！”齐芳气鼓鼓道，她早已决定了，不管危险不危险都要做狩猎者，什么狗屁危险啊，人家十来岁就骑着摩托车打天下去了，还怕这个？

　　“不行！只有这个，绝对的不行！”叶扬咬牙道，齐芳的情况林天早已做过测试，也早已告诉他了，这丫头的身体和进化细胞冲突很大，植入的话最少有一半机会是不能接受，这就和输血一样，一旦输入的血型不匹配，那人就很难活下去了。

　　“我不管！我就要！”齐芳咬着牙就扑上来了，抱着叶扬就是一顿厮打，陈芸在一旁咯咯直笑，却一句都没帮着劝。

　　因为她早已答应齐芳了，危险？生活在这个末日世界本就是危险的事，如果没有能力自保才更加危险呢，何况就算细胞冲突也会有一半一半的成败几率，但如果有高手护航，成功的几率还是会大增的。

　　高手？叶扬身边又怎会缺乏高手？

　　叶扬无奈了，陈芸不仅不帮他拉开齐芳，反倒劝起他来了，咬着牙犹豫许久道：“要不这样，你先去学院里学学基础知识，等这段时间忙完再帮你弄？不过这次救援就不能去了。”

　　咬着牙犹豫许久，齐芳狠狠的答了句成交，相比看热闹，做狩猎者才是正经事，只要她变强了每天都可以看热闹。

　　叶扬深深叹息，说不得他得去找郑大叔劝劝这丫头了，虽然他也知道没用，齐芳在流浪者里就是宝贝，要啥有啥，只要她不乐意，那群大汉一个都不敢违逆她的意思。

　　吱呀一声，门打开了，林慕扬笑眯眯的走了进来，朝叶扬打了个招呼，又给陈芸送来几袋水果。

　　眯缝着大眼睛，齐芳直勾勾的盯着林慕扬，她虽然性格大大咧咧，但也不是笨蛋，至少人家自己觉得不是嘛，所以有些事还是能看出来一些端倪的。

　　齐芳和叶扬的性格类似，和谁都能很好，但有一点不同的是，齐芳的这份好是分等级的。

　　等级一，叶扬，郑大叔，高婷，陈芸，再加上一个欧阳羽。

　　等级二，安静，安心，桑石。

　　至于林慕扬则顶多排在等级三上面，她们只是一起吃过几次饭的普通朋友，甚至林慕扬比连殇若水排得还低，毕竟连殇若水是个大帅哥。

　　所以……我们的齐芳小盆友要为陈芸抱打不平了。

　　“你来作甚？”齐芳小盆友首先发难。

　　林慕扬一愣，笑道：“我来看看你和芸芸呀。”

　　“不用一天看好几次吧？话说和你很熟咩？而且你似乎是来看某人更多一点的吧？”齐芳不阴不阳道。

　　林慕扬的脸色一变，刚想解释齐芳却抢先一步：“话说，现在是个人都知道我们家保镖一号是芸芸姐的，为啥还有人总是喜欢贴上来呢？做灯泡很有趣？”

　　叶扬哭了，这丫头知不知道她自己才是最大的灯泡啊？居然还有脸说别人，实在是灯泡界的奇葩一朵了。

　　林慕扬的脸色在瞬间变了数变，早已红的发紫了，齐芳却一点都没有放过她的意思，很多话虽然不明着说，却拐弯抹角的不停斥责着。

　　“我……我先走了。”林慕扬双眼通红的跑了出去，踏出门口的刹那，女孩就忍不住落泪了，是啊，她如何不知道叶扬和陈芸是一对？但她为何就是忍不住想过来看看他呢。

　　“我盯着她去！”齐芳一副得理不饶人的模样追了出去。

　　这一回合，齐芳VS林慕扬，齐芳完胜！

　　LV4狩猎者又如何？比起伶牙利嘴来，俺们的齐芳小盆友可是不怕任何人的。

　　叶扬和陈芸相视苦笑，叶扬其实觉得这样不妥，他毕竟和林慕扬也算很好的朋友了，但他一点收二奶的意思都没有，也确确实实只深爱陈芸一个，所以倒也没拦着。

　　“何时收复了这丫头？居然帮你打抱不平呢。”叶扬笑眯眯的吻了吻陈芸的小脸蛋道。

　　“才不是。”陈芸脸一红，随即狡黠道：“你有没想过，其实小芳不是在为我打抱不平哦，其实她是在吃醋呢。”

　　“别乱说。”叶扬斥道：“再乱说正法了你！”说着，他一把将女孩抱起丢在了床上，身子狠狠的压了下去，连护士小姐都不管不顾了。

　　听着身下陈芸拼命求饶的声音，叶扬眼中满是幸福，但心里却不由得叹息一声，他又如何看不出来齐芳是吃醋，只不过……他真的没想过他和她会怎样。



　　第154章 斩风和极速

　　按照易枫落和苏弋的安排，全力救援是在一周之后开启，虽然这段时间内难民的生活会非常苦，但也是没办法的事，没有诸多高手的护航，舰队根本无法抗衡某些强大的妖魔。

　　这一周，叶扬倒也不是完全闲着，除了陪着陈芸和齐芳养伤外，大部分的时间都跟着姚军训练了。

　　之前在中华联盟的训练，主要是针对叶扬的动作速度，而今却是完全针对他那几乎无敌的右手。

　　值得一提的是，镰刀打造好了，战枪也打造好了，但叶扬却发现他很难舍弃这把斩马刀了，越用越顺手的说。

　　“一起带着呗，想用什么就用什么。”姚军笑道。

　　叶扬的右手力量属性无敌，防御属性也非常可怖，那晚连殇若水的生命血祭已经是他最可怕的技能了，好几只妖魔都被炸的粉身碎骨，但叶扬的手却仅仅是受伤而已。

　　除此之外他的速度也非常可怕，叶扬现在右手的挥刀速度其实已经超越姚军了，甚至大部分妖魔都看到躲不掉，非常的快，但姚军却想让他更进一步。

　　叶扬的挥刀速度是全凭爆发力的，姚军则是纯粹的依靠技巧，如果叶扬也能学会他的技巧，那这小子的实力怕是连他和封狼都搞不定。

　　“两招，我教你一招，老狼教你一招，这是我除了埋身战之外最大的成就，不过这一招我自己也用的不太好，毕竟我的手臂没有你和老狼的强！”姚军解释道。

　　说着，他摸出弯刀，妖力轰然爆发，刀光直接砸在了地上，地面上浮现了一道裂痕。

　　“这招很简单，没名字，就是斩，直接的斩，极限的斩，这招也没什么特别的地方，就是速度，一定要做到无比的快，当敌人看到你的手动的时候，听到风声响起的时候，你就已经斩完了。”

　　“风声响起就斩完了？那不如叫斩风啊！”叶扬猛地想了起来，林小天的斩风用在这里是再好不过了。

　　“斩风？”姚军歪着头想了想，笑道：“不错，这名字倒也贴切，就叫斩风吧。”说着，他又连续师范了几次，地面上很快就满是裂痕了。

　　看着姚军，叶扬拼命的点头，同时也浑身冷汗，姚军的这次斩击真的太快了，他凝神注目却依旧看不清，就像姚军说的，他的手臂不如自己的强，那斩击的爆发力也远远不如他，但他这招的速度却一点都不比叶扬慢。

　　王峰曾说过，姚军的异能并非直接攻击型的，所以他的战斗方式非常强，非常适合叶扬学习，叶扬到了此刻也完全信服了，这记斩击再配合上以前教给他的埋身战，那根本无敌啊！

　　“无敌倒不算，只是实用而已，其实比起来老狼的招数更猛！”姚军笑着指了指封狼，封狼点点头，从怀里摸出了一把长剑来。

　　“老狼不是不用武器吗？”叶扬愕然。

　　“切，老子不用，是因为大多数对手不值得老子用武器，捏都捏死了。”封狼嘿笑道：“不过不代表我不会用武器。”

　　说着，他突然就变身了，吓得院子里一群护士大呼小叫着跑了。

　　“靠！老子算是彻底没有女人缘了。”封狼苦笑道，然后在地上找了根树枝丢给叶扬道：“抛过来。”

　　叶扬连忙接过，却见封狼已经猫起了腰，双目死死盯住那树枝，手中紧握长剑。

　　嗖得一声，树枝抛了出去，几乎是同一时刻封狼的右臂动了，仅仅一闪而已，然后啪的一声，树枝掉落在地。

　　“……”叶扬挠头，他完全没看明白。

　　姚军嘿嘿直笑，指了指地上那树枝道：“自己去看看就知道了。”

　　叶扬依言上前两步，却只看了一眼就惊呆了，那树枝竟然断裂成了十多节，他看了看封狼，猛地明白了什么。

　　封狼没有爆发妖力，所以这绝不是用妖力轰击造成的，那说明了什么？方才的那一刻，封狼连续挥剑十多次？

　　“每秒二十剑，我不爆发妖力的极限，爆发后大约可以增幅50%。”封狼笑道。

　　“……”叶扬早已冷汗如雨了，他记得当年李小龙保持着全世界最快的出拳速度，也不过每秒八拳而已，封狼可以每秒二十剑？爆发后三十剑？完破李小龙？

　　而且出拳和出剑不同，全力追求拳速的话未免有些花式了，但封狼的剑速却能依旧保持无匹的攻击力，这就更加可怕了。

　　当然，叶扬并没有贬低李小龙的意思，只不过他是人类时代的冠军，而封狼则是超强的狩猎者，这个时代也早已变了。

　　试了试，叶扬用自己的镰刀，保持攻击力的话顶多每秒挥动五次，用长剑也不过七八次而已，和封狼的差距简直巨大无比，而他的手还是略强过封狼的。

　　姚军解释道：“其实这两招的意义是一样的，都是追求速度，所不同的是我只追求一次的爆发力，而老狼那种连击效果更好，你自己想象一下，每秒钟给对手造成数十次连击，就算是个位数，甚至LV5，也很难抗住这种打击的。”

　　封狼也点头道：“两招的意义相同，都是让你看到防不住，来不及反应，但变态军那种更注重一击的效果，一刀劈下去造成极大的伤害，而我则注重连击，也可以是范围攻击，甚至可以是四面八方，应用稍稍广泛点。”

　　叶扬拼了命的点头，他已经佩服死这两个家伙了，叶扬以前一直觉得异能无敌，却没想到还有这么多的变种攻击方式，如果他学会了，凭借他手臂的力量，叶扬的实力将更加可怖。

　　“这招叫什么？”叶扬问道。

　　“很简单的名字，就叫极速！”

　　“极速，还有斩风。”叶扬点点头，他一定要把这两招学好，那样没有异能也不怕谁了。

　　接下来的一个礼拜里，医院后面的小院子就成了叶扬的练武场，倒也不是练武，没那么多花俏，叶扬就是纯粹的训练实战，速度，还有维持力量。

　　叶扬没有再刻意的锻炼妖力，不过他却发现一件事，随着他拼死苦练这两招，他手臂上的妖力是越来越强了，仅仅是右臂而已，但这样已经足够了。

　　姚军又帮叶扬去测试了一次，这次是仅仅测试右臂的妖力值，所得到的答案是非常可怕的，叶扬全身的妖力值已经在2300左右，浮动不算很大，但右臂，仅仅是右臂，早已突破3000大关了，甚至爆发后会更强！

　　封狼哭了，姚军也哭了，他们拼了命才1900+啊，就算封狼变身妖力值也不比叶扬的右臂高，何况叶扬的手臂属性方面还比他更强。

　　叶扬甚至发现，随着他的锻炼，他的右臂已经渐渐的自成一体，妖力已经不会散去了，永远有一丝淡淡的黑色笼罩着，而且除去纱布后，他右臂上的肌肉更加扭曲，各种纹路也更深了。

　　“你这右臂似乎已经不完全是妖魔的利爪了。”姚军喃喃道，封狼也点了点头，似乎比妖魔异变的更加彻底，这说明什么？

　　“进化了？”叶扬眯眼。

　　“嗯，仅仅是右臂的话，已经开始进化了！”姚军兴奋的直搓手，三人好一阵嘿笑，赌局终于渐渐成熟了，所谓的进化也渐渐有些迹象了。

　　“不过始终只是右臂呢，何时你小子能全身进化，那就非常的了不起了。”封狼道。

　　“不急不急，有右臂就行了！”叶扬倒是没所谓，一个劲的嘿笑着，不管进化的是哪，只要他在进化，希望就越来越大。

　　“对了，连殇那小子呢？都不来陪老子训练，太不够意思了。”

　　叶扬边练着斩风边吐槽道，连巴神哥和卡萨都来陪过他几次，卡萨甚至还和叶扬切磋了一把，当然只是切磋，并没有分出胜负。

　　然而连殇若水这些天却连个鬼影子都看不到。

　　问：连殇若水在哪？

　　答：泡妹子去了。

　　所以说，泡妹子始终是男人最伟大的事业，没有之一！！

　　医院小花园里，连殇若水笑眯眯的看着嘉娜，看着女孩在阳光下的笑容，早已痴了。

　　嘉娜真的很美，即便是满头白发，即便消失的生命影响了部分容貌，但女孩依旧很美，特别是她笑起来的时候那甜蜜的感觉，就连叶扬也赞过她绝对的沉鱼落雁。

　　古时候，周幽王为了博取褒姒一笑，不惜烽火戏诸侯断送整座江山，为什么？那是他没看到嘉娜，如果他看哪怕一眼的话，历史就要完全改写了。

　　经过这些天的相处，嘉娜对连殇若水的感觉也好了许多，两人愈加的熟悉了，也渐渐彼此接受了，连殇若水是愈加的喜欢嘉娜了，不仅很漂亮，而且几乎是他见过的最善良女孩。

　　当然，嘉娜始终是修女，她始终还是无法完全接受他的感情，但连殇若水一点都不着急，用封狼的话说，这傻叉根本不在乎爱情有没有回报，只要找到一个人让他爱就行了。

　　七天的时间很快就过去了，除了训练外，叶扬几乎全部时间都陪着陈芸，睡也睡在她身边，吃饭都腻在一起。

　　“这次，你就别去了可好？”叶扬笑问道，女孩的实力不强，这种大规模的战斗她还是别参加的好，毕竟自己很难顾及到她。

　　“放心，我一定会把他们救回来的。”叶扬呢喃道，他说的是陈芸的父母，只要他们在江边，他就一定会拼死相救。

　　陈芸就是一愣，本能的，脸色白了几分，紧紧搂住叶扬道：“我不放心你，我怕你一走又是像上次那样许久不见，又遇到了什么危险。”

　　“不会啦，这次其实我就是打打酱油，那么多高手呢。”叶扬干笑道。

　　可无论他如何劝解，女孩都拼命的摇头，她就是不放心他，突然间，陈芸抬起头来直勾勾的看着叶扬道：“我们不等我们的小屋了可好？我现在就想把一切都给你。”

　　愣，叶扬呆呆的看着女孩，许久没有回答，他不期盼吗？不，叶扬真的盼疯了，但他却希望让女孩有个最好的回忆。

　　唇，深深的印了下去，然后叶扬一把拉住陈芸就朝外跑去。

　　“好，现在就找易枫落借屋子去！他的办公室怎样？东方之珠的顶层哦！”



　　第155章 相拥

　　东方之珠的顶层，似乎炎黄之都进驻后又翻新过这里，变得更加奢华了。

　　易枫落最终还是没有借办公室给叶扬，开什么玩笑？拿他的办公室OOXX？那他以后就别抬起头来做人了，不过这家伙现在对叶扬真的不错，将顶层的一个豪华休息间借了出来。

　　一盏略有些昏暗的小台灯，灯下并排摆着一对钻石耳坠，两颗心型的水晶紧紧依偎着，就像床上的两人一般，相拥，且又痴缠。

　　“抱歉。”吻着怀中的人儿，叶扬眼中满是歉意：“第一次的情人节呢，却没能陪你。”

　　情人节？是了，北京城破之后没几天就是2月14号的情人节，其实两人早已打算好如何度过了，却最终没有实现。

　　不过陈芸并不介意这些，一次情人节而已，女孩已经不在乎了，经过这一次的生离死别，她和他的心早已依偎在一起，永远不会分开了，腻在叶扬的怀中，女孩连呼吸都带着甜蜜。

　　看着女孩的甜美，叶扬忍不住又心猿意马了，眼中却带着几许挣扎，他始终觉得他们相处的时间还短，他们并不是一次一夜情，而是一辈子的事。

　　叶扬很想要女孩，但他希望她能准备好一切，永远不要后悔。

　　“要不要等把你爸妈接回来再说？禀告了岳父岳母再……”

　　“不要！”女孩猛地抬头，死死咬住了叶扬的唇，也咬住了他接下来要说的话，女孩等不及了，这是末日，他们不知道何时就会再次经历生离死别，所以她要乘着两人紧紧相拥的时刻，把一切都给他。

　　叶扬再没说什么了，双手紧紧环抱女孩的傲人身姿，唇顺着脸庞一直滑到了耳垂，再轻轻含住，厮磨着，轻咬着，一句爱你从喉间溢出，声音里满是宠溺。

　　耳边传来的酥麻让陈芸的身子轻轻颤抖了起来，她抿着唇没有说话，鼻子里却发出轻轻的嗯声，似乎是在回答，又似乎是早已沉醉。

　　一只手飞快的探入衣衫，女孩的身体在那一刻热得几乎失去知觉，却又在那一刻让她清清楚楚的感觉到了他的火热，从他的掌心，一直传进她的心里。

　　然而那手却调皮至极，在她的腰上轻轻揉着，让女孩的腰肢忍不住弓起，划出了诱人的弧度，她想要张口，那手却突然向上划去，将她胸前的两团绵软紧紧握住。

　　身子飞速的颤抖了起来，她握着那手臂，似想要抗拒，又似在迎合，一股热流涌遍全身，腰肢扭动的幅度越来越大，一声轻吟终是从喉间溢了出来，那仿佛是一道魔咒，将两人的理智瞬间烧毁。

　　几件薄衫被飞快的解下，抛落床下，温暖的肌肤终于紧紧贴在一处，昏暗的灯光下，两道人影整个痴缠在了一处，随着那呼吸愈加的粗重，空气中都混入了暧昧的香甜。

　　指尖在女孩那吹弹可破的肌肤上飞快跳动着，感受着那让人疯狂的温热细腻，叶扬根本无法再克制下去，随着一阵猛烈的呼吸，身子猛然压了上去。

　　一声痛呼，女孩忍不住皱起了眉头，身子的颤抖也愈加剧烈了，叶扬心痛的勾起她的下巴，用唇一点点的擦去女孩眼中的水渍，动作极缓，又极慢，他完全是在用心去呵护她。

　　其实叶扬的自制力很不错的，但在陈芸的面前却丝毫不起作用，不知道为何，他就是忍不住，就是想将她温软的小身子整个揉入自己的胸膛，对着她，叶扬一点也把持不住，从见到的第一眼起就是这样。

　　身子早已如同火烧，拥着女孩，在她破涕为笑的刹那，叶扬终是完全的失控了。

　　如同狂风般猛烈，如同暴雨般的冲击，女孩根本就无法承受，只能紧紧抱着他宽厚的肩膀，除了这样她早已什么都做不了，那指甲几乎刺进了他的后背，似乎只有这样，她才能堪堪承受住那宛如惊涛骇浪般的滚烫。

　　窗外，不知何时下起了雨，雨滴溅落在窗户上发出密集的啪啪声，但无论那声音多大，也掩盖不了屋中那旖旎的娇吟，那粗重的呼吸。

　　当那一刻到来，当那热潮终于猛烈爆发，女孩将脸紧紧埋入叶扬的胸口，闷闷的哼着，声音中却带出了阵阵低泣，那泣却不是伤心，而是快乐，只因她终于属于了他，他也终于得到了她。

　　叶扬的动作并没有停下，吻依然继续着，为女孩吻去那黏腻的汗水，让她舒服的靠在自己怀中，因为她早已失去了所有力气。

　　一抹娇羞浮现眼中，陈芸连看都不敢看叶扬，脸色早已红的宛如苹果，但眼角的余光却又忍不住瞄着，这就是她爱极了的男人，她以后永远的幸福。

　　看着女孩娇羞的模样，叶扬扑哧一声就笑了出来，仅仅是瞬间而已，他就再次昂然起立了，身子也再一次的滚烫，不过这股火热却被他死死压了下来，女孩毕竟初经人事，身上的伤又没完全好，很难再承受吧。

　　似乎感受到了叶扬的变化，女孩脸色立刻就再次涨红，她咬了咬唇，张开口想要说点什么，仿佛不想让心爱的男子憋着，但她的唇刚刚开启，就被一团湿润瞬间倾入。

　　吻毕，叶扬微笑着一把将女孩的身子横着抱起，一个箭步就来到了窗口，拥着她，就这么坐在窗台上，欣赏着外面的雨景，顺势用那丝丝凉意去驱散心中的火热。

　　他爱她，所以他怜惜她，甚至多过想要她。

　　雨，渐渐大了起来，窗上的身影也渐渐模糊了起来，只能隐约分辨是两个，却又紧紧相依的仿佛一个。

　　陈芸抱着叶扬的手臂，逢迎着他的热吻，却突然的一怔，低下头，看着那手臂上依旧缠着的纱布，女孩愕然道：“伤着了？何时伤的？”

　　抿了抿唇，叶扬摇了摇头，唇划过女孩的耳垂道：“答应我，别怕可好？”

　　“嗯。”陈芸茫然的点了点头，怕什么？她又怎会怕他。

　　然而当叶扬扯开那纱布，露出那宛如恶魔的右臂时，女孩忍不住就惊呼出声，眼中满是惊骇之色。

　　“那晚，我看到了林叔的尸体，这手就变了。”叶扬喃喃道，将事情的大概完完整整的告诉了女孩，一点没有遗漏，他既然爱她，就不该瞒着她，虽然叶扬也不知道陈芸会有什么反映，只是感觉那温软的身体渐渐颤抖了起来。

　　“怕吗？”叶扬问道，神色也渐渐紧张了起来。

　　女孩摇了摇头，又点了点头，犹豫道：“怕……”

　　一个字，那一刻叶扬几乎无法呼吸，神色里满是哀伤，然而那份哀伤却被一双热唇瞬间驱散，女孩抱着他的手臂道：“怕，但不是怕你的手，那个妖魔……他会伤害你吗？”

　　深深的呼出一口气，叶扬强笑着摇头道：“我也不知道呢，不过最近几次的检查都很好，基本无碍了，军哥说那次是妖力失控引发了崩溃再让手臂异变了，应该不关那妖魔的事。”

　　“嗯。”女孩轻轻应了一声，再没有说什么，她其实还是有些害怕那只手的，因为太过可怖，宛若妖魔，但她却又很放心的拥着那手臂，因为那是他的手，因为他永远不会伤害她。

　　“明日，你莫要去了可好？若是遇见你爸妈，我一定救他们回来。”叶扬轻声道。

　　“嗯。”女孩乖巧的点头，又喃喃道：“那你记着，你答应我的，不管如何你都要平安回来，你失言过一次了，以后再不许了。”

　　“好……”一个好字，唇便又一次印了上去，但这次却再没有放开，两人就这么拥着，吻着，直到天色渐明，直到电话响起，直到永远。

　　“保镖一号要活着回来哦，若是死了，主人一定不会放过你！”齐芳双眼通红的咬牙道。

　　“我若死了你怎么不放过我？”叶扬哭笑不得道，难不成鞭尸？这丫头口味好重啊。

　　“反正就是不放过你！”齐芳磨牙，恨恨的跺着脚，没能和叶扬一起去是女孩最大的遗憾，不过有陈芸陪着她也就稍稍好些了，还有嘉娜。

　　“对了，注意那个林慕扬哦，不许被她勾搭走了！”齐芳恶狠狠道。

　　叶扬连理都不理她，只是吻了吻陈芸的脸颊，扭头就跃上了船，气的齐芳拼命挥舞着小粉拳，却根本奈何不了他。

　　林慕扬？女孩这些天已经很少见他了，就算遇到也是绕着走，也不会主动说话，神色间还带着些许惊慌。

　　深深叹息，叶扬知道她这是被齐芳骂怕了，他其实并不想让两人的关系僵下来，毕竟都是朋友，但同时也觉得这样挺好，那他就不用瞎担心了，毕竟他有了陈芸，不会再去想别人。

　　舰船飞快的驶离码头，码头上，两个女孩一个劲的挥着手，直到那身影渐渐消失在眼前，叶扬痴痴的看着，心中一阵甜蜜。

　　一个男人，当他出门做事的时候，知道一个女人在家中等着他，永远的等着他，这实在是一件很幸福的事。

　　危险？他早已不在乎了，何况这次本就没有多少危险，叶扬的身后是无数的狩猎者高手，无数的军舰，无数门火炮和无数个导弹发射台，空中还有无数的直升机护航。

　　握着镰刀，叶扬从未有过此刻的自信，哪怕他这次遇到血瞳之王都不会怕！

　　但……真的不怕吗？

　　“对了小扬，手臂尽量不要变化，战斗时妖力压制一下。”姚军突然低声说了一句，叶扬一怔，本能的点了点头。

　　经过天柱山一战，叶扬手臂的问题又出来了，段风贤已经发现不妥了，甚至私下问过姚军几次，却都被他用各种理由瞒过了。

　　但能够瞒多久？姚军也不知道，当叶扬的手臂进化到一定程度后，他们应该想个妥善的办法来处理这件事了。



　　第156章 长江救援战

　　“叶子哥……”桑石激动的哭了，他好久都没和叶扬并肩作战了。

　　叶扬也哭了，看着桑石把他那件崭新的衬衣瞬间变成抹布，他真的很想一脚把这小子踹进江里去。

　　这一次水上救援易枫落是铁了心要让血瞳之王难堪，所以要做的不仅仅是救，还要主动出击，舰队分成八个支队，其中四个负责打击南岸封路的怪物群，另外四个则护卫民船救援老百姓。

　　炎黄之都的大部分狩猎者学员都参加了护卫工作，其余高手则分配进了四个攻击舰队，几艘前锋舰各自安排两到三名高手，特别是负责沿岸火力输出重点的战列舰，更是高手如云。

　　叶扬选了战列舰，不过他没有和诸多高手同船，相比姚军和连殇若水等人，他更喜欢和桑石高婷在一起，再加上安静安心，他们以前就一直是同伴，欧洲时也一起战斗过。

　　而且当叶扬把之后组团的消息告诉两人后，高婷和桑石兴奋的差点跳了起来。

　　“哎，几个月前我还护着叶子哥一起实习呢，现在叶子哥都要做我老大了。”桑石感叹连连道：“人比人真的气死人啊。”

　　“那你不比不就完了。”高婷一笑，又问道：“叶扬听说你代替老师加入了五虎？”

　　“嗯。”叶扬挠头道：“抱歉，其实我……”

　　“没什么，老师如果知道一定会很开心的。”高婷倒是很豁达，对凌峰岩的死女孩哭了许久，但始终要振作起来。

　　近八十艘超级战舰，加上两百艘小炮艇，再加上上百架的直升机，同时在长江里驰骋的情景叶扬真的想都没想过，何况叶扬还是其中的旗舰！

　　看着那滚滚长江水在脚下翻腾咆哮，叶扬真有一种君临天下的感觉。

　　也不知道易枫落是故意安排的还是怎样，叶扬的舰队竟然是一马当先行驶在最前面，而且连段风贤和姚军等人都落在了身后。

　　“额……我们是不是太嚣张了？”叶扬问桑石。

　　“好像是呢。”桑石小心翼翼的看了看身后的舰队道：“不过……嗨嗨，挺爽的。”

　　“我也觉得很爽。”叶扬点头，两人好一阵怪笑。

　　航行了几个小时，舰队从沿海进入长江，叶扬就看到今天的战场了。

　　关于长江两岸，叶扬和苏弋做直升机来看过一次，那时已经是铺天盖地的景象了，如今却更夸张，到什么程度呢？夸张到叶扬竟然看不到江堤在哪了，密密麻麻的全是身影怪物。

　　所不同的是，南岸全是狰狞可怖的怪物，北岸则一片哭声震天，都是些衣不蔽体面黄肌瘦的难民。

　　叶扬发现了一个很奇怪的问题，南岸有很多船只！虽然大多是些中小型的船只，但他竟然发现那些船只上站着无数的怪物。

　　“妖魔也有舰队？”叶扬茫然道，说完他自己就明白了，妖魔大多都是寄生了人类的身体，夺取了他们的智慧，懂得开船不稀奇吧？就连掠食者的智慧都不低。

　　而且那些船只着实太烂，又旧又烂，加上根本不是武装舰队，叶扬也就懒得管了。

　　“报告，易总帅发来通知让阁下喊话。”一名军官快步走上前来，递过来一张纸条。

　　“喊话？喊个神马？”叶扬拿过纸条看了看，然后完全傻眼，原来旗舰还负责喊话？还都是些诡异的对白。

　　首先，大家不要害怕，不要失去希望，总帅不会放弃大家滴，诸如此类的对白，五千字！

　　然后，总帅在百忙之中来救援大家，是不是很伟大呢？以下是赞美膜拜的词汇，五千字！

　　最后，问候血瞳之王和他所有亲戚朋友邻居同学的老母，还有老母的老母，一万五千字！

　　叶扬擦汗，他打死也不会念这个，实在太丢脸了，擦了把冷汗将纸条还给那军官道：“你让易枫落那白痴自己喊吧，我毕竟是客人，喧宾夺主就不好了。”

　　“额……易总帅还让我们开第一炮，要不要也拒绝？”军官挠头道。

　　“开炮？好啊好啊！”叶扬乐了，他早就盼望着能玩一玩超级战舰的威武霸气了，以前只看过电影，真的可从来没见识过。

　　易枫落是让叶扬对着妖魔最多的地方开炮，叶扬知道个屁？他连北岸有几只妖魔都不知道，干脆让那军官找一处最密集的地就完事了，反正他不懂这些。

　　开炮的命令下达了，叶扬后悔了，他发现自己不该选择战列舰的……

　　当那巨大的火炮放出第一发的时候，叶扬和桑石就趴在地上了，接着是十多门火炮的齐鸣，叶扬被震得差点就吐血，耳朵里全是嗡嗡嗡的声音。

　　“啊！忘了耳罩。”军官赶忙递过来一个军用耳罩，叶扬鼻子都气歪了，这货要不要等他被震死了再想起来？

　　带上耳罩才知道这玩意还是带无线电的，那里面早就笑疯了，笑谁？怕是不言自喻了吧，叶扬磨了磨牙也没理会那群白痴，反正他丢脸不是一次半次了。

　　之前叶扬一直不知道现代化武器对抗怪物时究竟是怎样的，如今终于见到了。

　　几艘战列舰的第一轮齐射，北岸的丧尸群就彻底乱套了，无数片白地浮现出来，无数只怪物被炸的粉身碎骨，还没等它们反应过来，第二轮的齐射又开始了，而且是全军齐射。

　　北岸的船只被完全炸烂了，江堤被轰碎了数个大口子，江水汹涌的灌了进去，也幸亏此刻是冬季没有涨水，否则仅仅是水攻就能消灭大部分的丧尸了。

　　火光，顷刻间布满了整个北岸，浓烟覆盖了整个天空，那无数枚炮弹和导弹的轰炸让大地都开始颤抖，连长江都忍不住发出颤栗。

　　叶扬早已看傻了，这么猛？为何末日之战中人类还会败得那么惨？当然他很快就知道为什么了，连续几轮的齐射完结，江堤上的怪物迅速被清扫一空，但也就因为这样，一些身影也浮现了出来。

　　长长的江堤上，每隔几十米就站着几个身影，他们冷冷的看着密集的导弹和炮火，竟完全不屑一顾。

　　“是妖魔！”叶扬皱眉，妖魔的力量早已超越现代化武器了，除非被炮弹打个正着，否则那爆炸波及的威力对他们几乎没有多少影响，顶多被震退几步而已，特别是其中的一些强力妖魔，更是纹丝不动。

　　数了数，叶扬的冷汗就下来了，长长的江堤上站着不下百只妖魔，而且这还不是全部，那队列一直延伸出去老远，叶扬根本数不过来。

　　“大家小心些，特别是前锋舰队！”对讲机里传来易枫落的声音道：“看来血瞳把他的全部老底都搬到这附近来了，今天不会那么容易解决的！”

　　“老底？有多少？”叶扬问道。

　　“如果全来了，不会低于三百只妖魔！”

　　“……！！！！”叶扬的心中一阵狂跳，三百只妖魔？怎么可能？他们这边的高手才不过十来个啊，就算加上炎黄之都的狩猎者老师也不会多，至于那些学员，他们大多只能对抗掠食者而已，这一战怎么打？

　　叶扬开始明白易枫落之前不愿意出战的原因了，之前的信心也越来越低了，这一战或许比他想象的更艰难。

　　妖力雷达很快就算出来了具体数字，比易枫落所想象的要少一些，但也是非常可怖的了，南岸共有287只妖魔！这绝对是血瞳之王的所有家底。

　　特别是叶扬突然看到一个画面后，他更加坚信这一点了，不远处是一座南北相通的大桥，那桥的中间位置早已被摧毁，但桥头还在。

　　南边的桥头上，那是接近二十只妖魔的身影，叶扬一眼就认出了其中的一只雄狮。

　　“血瞳之王！”叶扬磨牙，眼中再次浮现血色，一旁的桑石和高婷也开始咬牙切齿了。

　　叶扬很想直接冲上去干掉这可恶的狮子，哪怕再次失控，哪怕再次身体崩裂都无所谓，他恨疯了血瞳之王，这家伙摧毁了整个北京城啊！

　　然而这欲望却被他死死压了下来，因为那里不仅仅是血瞳之王一个，还有接近二十名妖魔，如果料想的没错，那些妖魔全部都是拥有排名的精英！

　　“叶扬，小心些，里面有几个排名很高的！”姚军的声音响起，叶扬立刻答应一声，精神也紧绷起来，他的舰队在最前方，如果这些家伙攻过来，他应该是首当其冲吧。

　　随着一连串的命令，舰队就此抛锚，面对着那座残缺不全的长江大桥，没有一艘军舰敢擅自靠近，仿佛那是不可逾越的墙壁。

　　出乎意料的，血瞳之王并没有直接进攻，只是冷冷的看着数十艘军舰，看着那一个个自喻超强的狩猎者，他在冷笑。

　　扫了几眼，他的目光最终停在了叶扬的身上，那一刻，叶扬只觉得浑身冷汗如雨，即使他和这狮子交战过数次，还曾经击倒过他，但那恐惧感就是无法克制。

　　“他，我要了！”血瞳之王冷冷道。

　　四个字，宛如铜钟，几乎所有人都听到了这句话，叶扬也听到了，只觉得脑子嗡的一声，他知道他的麻烦来了，想报北京之仇的似乎不只有他一个呢。

　　“全军！准备齐射！给老子轰了他们。”易枫落的怒吼响起，刹那间几乎所有的军舰都发动了总攻，目标只有一个，那座残缺不全的大桥。

　　血瞳之王看都没看那密集如雨的炮火，只是冷冷的挥了挥手，他身后立刻就有几个身影跃了出来，竟然顶着炮火的齐射跃入空中。

　　轰，空中炸开了，那并不是炮弹和导弹命中目标，而是一团团的妖力爆炸，那几个身影竟然用妖力在空中竖起一面巨大的盾牌，无数的导弹轰来，却被死死挡住。

　　其中一个身影急速的颤抖着身体，他的背后一对肉翼浮现，那翅膀飞快闪动着，他竟然朝着几枚导弹迎头扑去。

　　火光在空中迅速蔓延开来，火光中的他却毫发无损，怪笑声中，他竟然用双臂死死抱住了一枚导弹，下一刻，那巨大的妖力爆发了，导弹竟然扭头飞了回来，直朝叶扬而来。

　　“……”叶扬只觉得脑子一阵当机，这样都可以？他要不要弃船逃跑游泳回家？他还从来没对抗过导弹哎！



　　第157章 NO17

　　“别怕！用你右臂的妖力去挡，记住是妖力不是身体，导弹而已！”对讲机里大吼道，叶扬也不管是谁喊的，一把拔出镰刀，脚下妖力猛运。

　　轰得一声，甲板裂开了，叶扬如一枚炮弹般跃入空中，斩风刹那间就暴了出去，一道白光从出现到消失不足0.1秒，那枚导弹却已经被劈成了两半，在空中轰然爆开。

　　无数的热浪疯狂涌来，叶扬右臂在前，妖力完全凝聚在身周，他这才知道妖力的防护究竟大到何种地步，那火光，那气流，那弹片，冲的他身形一阵颤抖，却一点伤痕都没有。

　　“哈哈！”叶扬信心大增，看来不仅仅是妖魔能做到这样，他也可以嘛，甚至他也想试试用右臂抓一枚导弹看看了。

　　“小扬小心！”一声尖啸，叶扬一怔，火光中一个身影急冲而来，那是一个尚未完全变身的妖魔，只化出了肉翼和利爪，身子还是人类的模样。

　　那是个满脸阴森的男子，利爪如风般朝叶扬砸了过去，他右边脸颊上刻着蛇形图案，那上面的数字赫然是NO17！

　　叶扬其实并没有和太多妖魔交手过，只对抗过普通妖魔，那中他已经可以完胜了，再就是血瞳之王，但那一战叶扬并没有多少记忆，只是听姚军说过而已。

　　真正意义上对抗精锐妖魔，他这还是第一次。

　　利爪，宛如蟒蛇巨口吞噬而来，叶扬忍不住骂了一句靠，他刚刚砍碎那导弹，身子正在下落，连一个落脚点都没有该如何抵御？这还是NO17！

　　那一刻妖力完全集中在了右臂上，镰刀不是挥砍而是防御，没有立足点的情况下叶扬根本无法再次发动攻击。

　　轰，利爪正正的轰在了镰刀上，那水银镰刀发出一阵阵咯吱声，如果不是依附着妖力怕是都得碎掉，同时差点碎掉的还有叶扬的右手。

　　噗，右臂上喷出一道血箭，那完全是被挤压出的，叶扬那一刻只感觉被一个巨大的铁锤轰到一般，浑身都在颤抖。

　　“该死！”叶扬怒吼，下坠的却更加快速了，身子直直的砸在甲板上，甲板瞬间破碎，他整个人都陷了进去。

　　怒吼，歌声，同时响起，那是桑石和安静安心。

　　“停下！”叶扬一个翻身就跃了出来，一把拉住桑石，这可是NO17，桑石碰一下就得完蛋，甚至连叶扬自己也很难硬拼。

　　“开火！开火！”无数的怒喝响起，战列舰上的机关炮几乎在刹那间调转了枪口，还有几门火炮也吱呀吱呀的转了过来，火舌同时爆发。

　　“有用？没用？”叶扬眯了眯眼，接着就叹息了，那些攻击完全被妖力挡在了外面，虽然火光冲天看起来很了不起，但却丝毫无用。

　　左侧，一道火柱轰然而来，那是巴神。

　　右侧，一条水龙翻滚咆哮，那是苏弋。

　　两个人的攻击几乎是同时到了，NO17不由得皱了皱眉，他看出这两人的攻势凶猛，强如是他也难以抵挡。

　　何况还有叶扬，他右腕一翻，镰刀消失，下一刻浮现手中的却是暗黑龙枪，这是姚军教他的，反正手机的储物空间用起来方便，不如各种武器换着使用，用哪种战技就换哪种武器。

　　再一次的跃起，就在那NO17慌与躲闪水龙和火柱的时候，叶扬到了，极速立刻发动，长枪本就适合速度的爆发，这几天的来叶扬虽然没有练到封狼那种地步，但一秒钟的连刺也绝对过十了。

　　嗤的一声，空气破了，那一秒钟的连刺达到了十七次，这是叶扬现在的极限，也是他威力最大的技能，十七次连刺却只发出了一声。

　　噗，同样又是一声，却有数道血箭喷出，NO17的身影如电般退了回去，眼中一片骇然，他发现自己小看叶扬了。

　　北京城的一战NO17并没有参与，否则他绝对不会犯这样的错，甚至不会独自对抗叶扬，虽然叶扬此刻也拿不出当时的实力了。

　　虽然，叶扬也根本不敢使用所有妖力，不敢当着这么多人的面再一次的异变手臂。

　　飞快落下，手腕再翻，斩马刀已经拿了出来，叶扬还打算补上一记斩风，却见那NO17已经远远的飞开了。

　　“哈哈！”叶扬得意了，NO17居然被他击退了？当然这并不是他一个人的功劳，但也很值得得瑟一把了。

　　NO17并没有飞多远，只是保持着叶扬无法触及的距离，然后冷冷的盯着他，他是在等候同伴的支援。

　　空中，又有数个身影跃入空中，每一个都背展双翼，让叶扬很是有些郁闷，这些家伙为何都会飞？

　　叶扬的基础知识实在太差了，大部分拥有排名的妖魔，只要妖力达到一定程度，都可以操控肌肉化出翅膀，而那些没有排名的，则有很多天生拥有翅膀。

　　只不过，化翼会让身体承受过大的负担，所以陆战的时候妖魔大多不愿意这样做。

　　轰隆隆的乱响，战列舰发出一阵颤抖，叶扬就是一愣，怎么了？

　　“水下有怪物！快投放水雷！”身后军官大吼道，士兵们连忙准备，数颗水雷抛入水中，爆炸使得无数道水柱轰然而起。

　　几只怪物浮上水面，浑身鲜血，叶扬就是一愣，他发现这些怪物都是些鱼类模样的家伙，甚至大多是鲨鱼！

　　“水中的掠食者？”叶扬头大了，这些东西他可搞不定，只能指望舰船上的水雷消灭了，还有水神苏弋，长江里的战斗他是绝对的东道主，空中已经聚集了几条水龙，还有一只轰然钻入了水里。

　　不过这样一来他就无法支援叶扬这边了，看着空中冷笑的NO17，叶扬咽了口吐沫，他应该打不过这种排名的妖魔吧，而且他的敌人还不止一个。

　　又是几道水柱从江中冲出，四个身影飞快的跃上了战列舰，不知何时，岸边的普通妖魔也悄悄从水中潜了过来。

　　一VS四，再加上空中的NO17，叶扬直接吐血，他完蛋了！

　　“我来！”一声娇喝，高婷直接就扑了上去，叶扬一把却没有拉住，吓得差点叫出声来，这是妖魔！这妮子不要命了？

　　高婷嘴角挂着冷笑，身形如电的朝右侧一只妖魔扑去，她早已不是当年那个LV3没有异能的小丫头了，对抗妖魔？她也可以一拼了。

　　十米，五米，三米，时间瞬间停止。

　　一秒，二秒，三秒，时间再次恢复。

　　高婷的身形已站在了那只妖魔的身后，脸色略有些苍白，嘴角却挂着笑意，三秒！这是她现在的极限，而且使用次数也不多，但这样已经够她做很多事了。

　　叶扬完全没看到高婷做了什么，连那妖魔自己都没看到，他只感觉浑身像撕裂了一般剧痛，他低下头看着身上无数的血痕，下一刻，血水疯狂的喷涌而出。

　　“愣着做什么，一起上啊！”桑石拍了拍目瞪口呆的叶扬，他这才反应过来，斩马刀立刻就爆发了斩风，再看高婷的时候，叶扬的眼神已经完全不同了。

　　这妮子经过北京一战，强大了何止数倍！

　　一声冷笑从空中响起，叶扬立刻觉得不好，斩风硬生生的改变了轨迹，直朝空中劈去。

　　出乎意料的，他劈了个空，那NO17的声音再响起时已经在他的身后了。

　　NO17冷笑道：“小子，你的速度很快……”

　　白光再现，嗤，他的胸口浮现一道血痕，深可见骨，NO17惊得朝后连退数步。

　　叶扬微笑收刀，看了看刀刃上的鲜血道：“你的速度也不慢啊，就是屁话太多了！”

　　“你！该死！”NO17的双眼迅速血红，气的浑身发抖，他可是NO17啊！妖魔中绝对的佼佼者，却因一时大意而在叶扬手上连连吃亏。

　　叶扬却一副无所谓的模样笑着，他已经看到了，不远处姚军和封狼的驱逐舰正在飞速靠近，至于那几只普通妖魔，高婷桑石和安静安心虽然打不过，但拖延一会还是可以的。

　　紧紧握住斩马刀，叶扬想要和这NO17好好打一场了，他要看看自身的实力极限在哪，随着一声闷哼，妖力直接攀升到了临界点，纱布之下的右臂早已滚烫，若不是包着，早就扭曲狰狞了。

　　“来了！”叶扬喝道，身子直扑而去，手中的斩风再次发动，他却看也不看结果，当那刀光劈出的刹那，战枪又换了出来。

　　刀光轰然而下，NO17就是一惊，他看的很清楚，那白光如电般袭来，但……他竟然发现自己来不及躲避。

　　三米，两米，一米，刀光到了，他的身形却才刚刚展开而已。

　　“该死！”怒骂中，他根本不躲了，双手同时轰了出去，被那刀光震得脚步连退，但始终还是挡住了。

　　不得不说叶扬换招太快了，如果他全力施展这记斩风，NO17绝对会受伤，但叶扬也有他的打算，斩风只是逼退这妖魔，他还有后招。

　　手握暗黑龙枪，身子如电扑出，急速靠近着，当三米的距离达到时，叶扬笑了，下一刻他的身形完全的消失了。

　　一点，两点，三点……那是光，极速刺来的光，叶扬在NO17的身后完全爆发了全力，枪影如雨般轰鸣而出，丝毫没有保留。

　　几乎是刹那间，NO17的背脊就被撕裂了，无数道血箭射出，痛得他连声嘶吼，血雨中，叶扬兴奋到了极点，这就是他的全力一击，这就是他现在的最强实力！

　　只可惜，他高兴的太早了，血光中陡然有一只利爪扭转过来，叶扬一愣神，刚想撤身却慢了一步，只听啪的一声，他的长枪已经被紧紧握住。

　　“我要杀了你！”NO17咆哮着，另一只利爪轰然而下，叶扬连躲都来不及，他果断弃枪，甚至来不及换出武器就一拳反攻而出。

　　轰的一声巨响，NO17连退三步，叶扬却直接被揍飞了出去，噗通一声跌落江中。

　　江水刺骨冰冷，右臂传来阵阵钻心的剧痛，叶扬在水中依旧无法稳住身形，如一道水箭般直射如江心。

　　心中一片惊骇，好强！右臂的力量居然完败？叶扬也突然想起了什么，姚军对他说过的，NO20以上的妖魔最少都有4300或4400的妖力水准，他居然妄想用3000+的妖力去硬拼？真是死了都不多。

　　脚下猛蹬，叶扬奋力的游着，他这一败高婷和桑石可就危险了，叶扬发现自己太大意，虽然揍过血瞳之王，但那根本就不是他自身的力量。

　　幸好，就在叶扬被击飞的刹那，姚军和封狼已经到了，早已和NO17战在一处，他俩都是五虎中的绝对精锐，联手对抗个位数都没问题的。



　　第158章 少女和巨人

　　不仅仅是姚军和封狼，又有数艘战舰靠近过来，几位狩猎者高手齐齐的跃上了战列舰，因为这里赫然已经是战场的核心位置了。

　　同样不仅仅是NO17，又有数个拥有排名的妖魔飞了过来，其中还有叶扬的老熟人魔喰，甚至还有个排名比NO17更高的NO12，他正和刚刚赶到易枫落战在一处。

　　易枫落的身形早已异变，那赫然是一只身材不亚于血瞳之王的巨熊，两个拳头舞的呼呼风响，妖力的波动竟将气压都改变了。

　　然而他面前的NO12却丝毫不惧，他也是个身材魁梧的妖魔，斗大的拳头竟然敢和LV5的易枫落硬拼，而且不落下风。

　　连殇若水到了，战舰上立刻爆发了无数血雨，他的攻击是最夸张的，吓得那些普通士兵连连后退，有的都打算跳船了。

　　“喂！谁帮个忙，上不去哎。”叶扬在水里大叫道，心中满是郁闷，为何他就不能进化出个翅膀呢？

　　正喊着，叶扬的脚下猛然传来一阵剧痛，身子不由自主的沉了下去，那是无数只鱼类掠食者，正围着他疯狂撕咬。

　　“咕嘟咕嘟……”叶扬连喝几口江水，心中一阵憋屈，水里他完全发挥不出实力啊，斩风用不出来，极速也刺不出来，他只能拼命爆发着妖力，想要将那些掠食者抓住活活撕掉，但那滑不溜秋的鱼身又岂是容易抓住的？

　　一只水龙飞快的轰进江水中，那龙身再一次浮现时，背上已经托起了正在拼命呕吐的叶扬。苏弋大笑道：“帮你一把可好？”

　　“好……谢……呕……”叶扬一阵狂吐，心中满是憋屈，他这脸可丢的太大了，LV4竟然差点被掠食者活活咬死。

　　战列舰上彻底乱套了，士兵们已经开始投放救生艇逃走了，这也不怪他们胆小，数十只妖魔和狩猎者的战斗，他们根本连边也粘不得。

　　几艘快艇将士兵救出，这样一来战列舰上就彻底沦为狩猎者的战场，叶扬郁闷了，他这舰长做的可真好，连一个部下都不剩了。

　　再次跃上舰船，叶扬鼻子都气歪了，他发现自己那把暗黑龙枪被NO17拿着，舞的还挺乐呵，那模样仿佛他才是狩猎者。

　　“还我！你这混蛋！”叶扬一脚就踹过去了，姚军的弯刀也同时到了，还有封狼的利爪。

　　NO17扛不住了，被轰得连连后退，长枪忍不住就放了手，叶扬一把接过，极速直接就反轰了过去，十多道枪影将那妖魔死死困住。

　　弯刀，利爪，同时轰到，NO17再一次被轰飞出去，空中的他已经稳不住身形了，不停的喘着粗气，满身都是血痕，他毕竟只是NO17，又怎能对抗中华五虎中的三位合击？

　　叶扬得意的嘿嘿一笑，飞快的扫视了一圈战场，发现自己这方竟然占了上风，易枫落已经将那NO12渐渐压制了，连殇若水追着数只妖魔在船上到处跑，没一个敢和他拼。

　　最猛的还是巴神，他的火炎已经密布了整个天空，这黑人得意的哈哈大笑，不过他也明白，如果段风贤的手从他身后拿开，他的得意会荡然无存。

　　不过，这始终只是暂时的，越来越多的妖魔跃上了战列舰，众人的压力也越来越大了，那船身早已不堪重负，被妖力撕扯的咯吱作响，甲板上无数裂痕浮现。

　　而且更让叶扬心惊的是，他看到了一个巨大身影跃入了天空，笔直的朝下方射来。

　　“小心血瞳之王！”叶扬嘶吼道，长枪直指天际，身子急速跃起，他知道自己扛不住这家伙的攻击，但他必须阻挡一下，给众人一个缓冲的时间。

　　看着叶扬，血瞳之王双目中血色大盛，他是恨疯了叶扬的，准确说是恨疯了他手臂里的苍纣之王，所以陡然出手就是最强的力量。

　　那妖力宛如一门火炮般轰出，叶扬傻眼了，他只是本能的跃起，根本就没想到该怎么去迎战，极速？在血瞳之王面前他还极速个屁啊！斩风？别说是他，就连姚军的斩风也讨不了半点好吧？

　　仓皇间，叶扬只来得及把妖力完全凝聚，也不管什么战技不战技了，长枪轰然而起。

　　“想对抗我？先把苍纣那家伙叫出来吧。”血瞳之王冷笑道，他根本一点都看不起叶扬本身的力量。

　　利爪和长枪瞬间轰在一处，叶扬如遭雷击般颤抖起来，枪身竟然被砸得完全扭曲，他的手臂上也崩裂出数道伤口，强撑着没有喷出血来，但身子却再一次如炮弹般轰入江中。

　　江水里，叶扬差点就晕过去了，那妖力的冲击波几乎把他扯碎了，挣扎着想要浮出水面，叶扬都快哭了，他真的揍过这家伙吗？姚军是不是骗他啊？他怎么感觉毫无还手之力？

　　然而叶扬刚刚浮出水面就真的哭了出来，血瞳之王竟然完全不理会战舰上的众人，双目血红的朝他又扑了过来。

　　怎么办？水里的叶扬根本无法对抗那狂暴的妖力，根本无法自由活动。

　　水龙，火柱，同时包夹了过来，硬生生的逼住了血瞳之王，巴神和苏弋完全是在拼命了，他们都知道，如果让这狮子扑下去，叶扬死定了。

　　苏弋的水龙只拼了不足三秒就粉碎了，巴神的火柱倒是挡了很久，毕竟段风贤这个LV5正和他联手，却依旧只是暂时挡住。

　　水中，叶扬发了疯的游啊，他真后悔为何不好好练练他的狗刨式了。

　　“笨蛋！用妖力啊！妖力依附在水面上，站起来跑啊！”舰船上的姚军怒吼道。

　　“啊？可以吗？妖力可以站在水面上吗？”叶扬一阵茫然，姚军都气疯了。

　　学着姚军的话，叶扬将妖力凝聚出来，果然，他可以借着这股力量踏在水面上，虽然有些不稳，但比他的狗刨可强多了。

　　“妖力还有这种功能？”叶扬喜出望外，这兴奋却只有三秒就荡然无存，空中轰然巨响，巴神的火柱完全粉碎，那血瞳之王又一次狞笑着扑了下来。

　　“小心！小心呐！”数声预警，叶扬急的头发都立起来了，看着空中的血瞳之王，他根本不知道怎么办才好，安静安心的音波，桑石的魔道炮，巴神的火炎，苏弋的水龙，再次发动救援，但却根本追不上血瞳之王的如电身形。

　　“死定了！”这是叶扬心中的唯一想法，他几乎什么也顾不上了，立刻就想完全的爆发妖力，哪怕手臂异变也无所谓了，哪怕失控也不管了，身体撕裂也顾不上了。

　　嗖，血瞳之王突然刹住了身形，眼神浮现出一阵惊骇，满是不可思议，他就这么停在了空中，而且还连连后退着。

　　“怎么了？”叶扬一愣，却突然听到一个清脆的声音从耳边响起。

　　“小家伙，你要上船吗？”

　　叶扬猛扭头，只见一只小船停在自己身后，船上一个美艳动人的女孩笑眯眯的望着他。

　　仅仅一眼叶扬就傻掉了，这女孩好漂亮，比林慕扬和高婷还漂亮，比她们加起来还漂亮，形容？叶扬完全不会，这仿佛就是来自画中的仙女，不可以用任何词汇去形容，又仿佛是一位来自天堂来的天使，美的不可方物。

　　那洁白的衣衫，那精致到极限的面孔，那宛如凝脂的肌肤，还有那勾人心魄的笑容。

　　叶扬仿佛被一个订书机钉在了江面上，已经不懂得反应了，只是傻傻的看着她。

　　但他却没有想过，这里是战场！女孩是从哪里来的？而且为何都没有人注意到她？仿佛凭空出现似得。

　　女孩身后还有一个浑身黝黑比血瞳之王更加魁梧的巨人，甚至那小船根本就是一艘游览用的小舟，一把硕大的巨桨被巨人握在手中，划着小船乘风破浪。

　　这一切的一切都诡异极了，叶扬却早已思维停止了。

　　“看什么看嘛。”女孩娇嗔道：“你到底要不要上来？”

　　“啊？哦。”叶扬本能点头，不由自主的就迈步上了小船，他这才看到那巨人，吓得差点又跌下船去。

　　女孩一把将他拉住，咯咯的笑着，叶扬尴尬的挠了挠头，思维这才恢复，看了看船有看了看两人，再看了看空中的血瞳之王，心中这才浮现一丝古怪。

　　“你是谁？”叶扬愕然道。

　　就在叶扬问话的同时，几个声音同时响起。

　　“你来做什么？你敢来坏本王的好事！！”血瞳之王吼道，吼声嘹亮，叶扬却听出了他声音里的丝丝寒意，似乎他很怕这女孩。

　　“小扬快跑！她是妖魔！”封狼和姚军也同时大叫道。

　　“妖魔？”就在叶扬发愣的时候，又有两个声音响起，那是DK的声音。

　　“快跑啊笨蛋！她是非洲的紫娆之王！”

　　“……”叶扬完全愣住了，他这才注意到女孩那白皙的脖子上纹着一对紫色的羽翼，羽翼中间赫然刻着一个数字，NO3！

　　下一刻，叶扬想也没想就扭头跳江，却被一只大手像拎小鸡似得拽了回来，女孩身后的巨人闷哼道：“阿紫没让你走，不许走！”

　　叶扬魂都吓没了，愣愣的看着那巨人的手，又看了看那手背上刻着的数字——NO5！

　　然后，叶扬哭了。



　　第159章 紫娆之王

　　战枪不要命的轰了出去，却被一只大手死死握住，随意的扭成了麻花。

　　斩马刀到了，斩风也发动了，只听得轰得一声，叶扬差点被弹飞了出去，那刀刃直接就崩裂了，NO5巨人的手臂却只是浮现出一道浅浅的血痕而已。

　　“……”叶扬摸出镰刀，却再不敢发动下一次进攻了，他绝对打不过这家伙的，所以……他死定了。

　　“别乱来哟，你打不过屠戮的。”少女笑眯眯道：“不过如果你乖乖的，我们也不会伤害你哟。”

　　“好！我乖乖的。”叶扬直接点头，他不乖也不行，一个NO3加一个NO5，活吃了他都可以，虽然叶扬根本想不通这两个超级妖魔为何会出现。

　　DK说这少女是NO3的紫娆之王，是非洲妖魔的BOSS，怎么突然出现在了炎黄之都？

　　“坐呗。”紫娆之王笑眯眯道，拍了拍身旁的甲板，叶扬点点头坐下，他不敢拒绝。

　　空中，血瞳之王退回去了，虽然气的连连怒吼，却不敢再次发动进攻了，看得出他也怕这紫娆之王，他身旁的妖魔也都退了回去，冷冷看着江心。

　　战列舰上的战斗早已停止，所有的战斗都停止了，所有人都直勾勾的看着那少女，看着那小船，那情景诡异极了。

　　“小扬，千万别冲动，找机会跑！”姚军的声音从耳机里响起。

　　叶扬点点头，又摇了摇头，他跑不掉的，这两个家伙随时可以干掉他，只不知道她们为何不出手，而且那紫娆之王还笑眯眯的坐在了他身旁，拥住了他的胳膊，一副小妹妹向大哥哥撒娇的表情。

　　“你到底想做什么？”叶扬擦了擦冷汗道。

　　“别怕哟，我不是来找你们的。”女孩笑道，说着抬起头看着空中的血瞳之王道：“嗨，狮子，我是来找你的哟。”

　　“找本王作甚！”血瞳之王冷哼道。

　　“今天的事，可不可以给我个面子，罢战如何？”女孩笑眯眯道。

　　静，江面上绝对的寂静，似乎连江水都不流了，给个面子？罢战？为什么？

　　叶扬完全傻了，他料不到紫娆会说出这句话，她不是妖魔吗？为何要帮狩猎者和人类？

　　“凭什么？你不在你的非洲好好待着，凭什么来找老子的麻烦？你以为本王会答应你的白痴要求吗？”血瞳之王气的都快抓狂了。

　　“不凭什么呀，就凭我和屠戮在这里哟，就凭我属下的一百名妖魔已经到了印度哟。”少女满脸都是狡黠。

　　“白痴要求吗？那你不听就是了，那你猜猜看，我会不会和这些狩猎者联手干掉你呢？”说着，她突然笑着抱住了叶扬的腰，整个身子都坐在他的腿上，小脸蛋还腻在他的脖子上。

　　叶扬的鸡皮疙瘩都起来了，如果不知道这是NO3的妖魔，他或许会非常的乐呵，毕竟她真的很美，但……现在叶扬只担心她会不会吃掉自己。

　　怒吼声在空中响成一片，血瞳之王已经完全的抓狂了，他算是知道紫娆这趟来的目的了，她就是想阻止自己称霸亚洲大陆！理由？太简单了，因为血瞳之王一旦称霸了亚洲，第一个要对付的就是非洲的她。

　　砰的一声，女孩背后的衣服裂开了，一对洁白的羽翼浮现出来，妖力完全释放了，她身旁的叶扬牙关都在打颤，那妖力无比巨大，压得他都快直不起腰了。

　　虽然，女孩的模样也更加美丽了，已经和画卷中的天使一般无二，但叶扬却根本不敢多看几眼，天使？地狱天使才对吧。

　　笑看着血瞳之王，女孩悠然道：“你叫的倒是很大声，但敢对我出手吗？不敢的话就退回去喽，人家救人这么伟大的事，你捣乱的话多不好呀？”

　　咔，血瞳之王的牙咬碎了，拼命的喘着粗气，但脚下却不由自主的退回了岸边，他不敢再出手了。

　　血瞳之王并不怕紫娆，NO2毕竟比NO3的妖力还是高一点点的，但高的非常有限，何况加上个NO5的屠戮，而自己身边却没有可以对抗NO5的个位数了。

　　其实如果血瞳之王强行出手的话，他有绝对的信心干掉紫娆，但就像她说的，如果她和这些狩猎者联手呢？那样他就一点胜算都没有了。

　　“你们怎么看？”

　　看着渐渐后退的血瞳之王，易枫落不由自主的问出了这句话，他也有些脑子不做主，自己已经打算和血瞳之王彻底的血拼一把，却没想到突然杀出个NO3，而且是站在他这边的。

　　众人你看看我，我看看你，同时摇头，谁知道该怎么办啊！

　　咬着牙沉思良久，姚军道：“什么都别管，全力救人先！”

　　“但……”易枫落还是有些拿不定主意，毕竟这一切太诡异了。

　　啪，姚军打了个响指道：“三方，实力有高有低，但任何一方都绝对敌不过另外两方的联手，所以谁先出手谁就死，狮子狗不敢动的！”

　　段风贤点了点头，他也赞成姚军的意见，毕竟这次是救人为主，能不打就更好了，军队的损失也会小一些，难民也不会被波及。

　　“小扬你别怕，也别乱来，如果我想的没错，NO3不会对你怎样的，等着就好。”

　　听着耳机里姚军的声音，叶扬点点头，他也明白点什么了，很早他就知道妖魔之间并不是和睦的，分好几股势力彼此制约。

　　这个NO3不是来找他们麻烦的，其实也不是来找血瞳之王麻烦的，她就是来吓唬他，为什么？她要保持亚洲的势力平衡。

　　只要血瞳之王灭不掉炎黄之都，他就永远没机会去找紫娆之王的麻烦，这就是她所要的，几个LV5之间的势力差距不大，同样也不允许任何一方的势力坐大。

　　他们的对手不仅仅是人类，还包括他们自己，妖魔与妖魔之间也在竞争，看看谁能最终称霸与这个世界。

　　紫娆之王这次算是帮了炎黄之都一把，但他们绝对不能算是朋友，不过……倒也暂时称不上敌人，算是互相制约吧。

　　血瞳之王带着属下撤回岸边了，虽然气的发疯却也无法可想。

　　江面上几十艘战舰一字排开戒备着，救援的工作如火如荼，无数的难民被接上船运走了。

　　叶扬倒霉了，他完全不知道该做点什么，又不敢动，又不敢走，那个NO5的巨人屠戮死盯着他呢，时间一分一秒的过去，叶扬急的是百爪挠心。

　　紫娆倒是一点都不着急，笑呵呵的左看看右看看，不多会还拿出个PSP手掌游戏机玩了起来，妖魔也玩PSP？叶扬忍不住看了一眼就立刻吐血了，她居然玩怪物猎人。

　　“你要玩吗？”紫娆笑眯眯的问道。

　　叶扬拼命的摇头，妖魔的PSP？也不知道会不会有毒的。

　　“不玩的话，你不闷吗？不如我们聊点什么？”紫娆又笑道：“我可是要等你们都走了才会走哦。”

　　“额……那我玩手机吧。”叶扬擦汗。

　　“苹果九代啊！真好呢。”紫娆一脸的羡慕的看着叶扬打开植物大战僵尸，叹息道：“可惜这是你们狩猎者专用的东西，我们妖魔玩不了。”

　　叶扬干笑一声，他都不知道该怎么回答，一个狩猎者和一个妖魔一起研究游戏机，这情景诡异极了。

　　时间过的飞快，从上午到达这里，和血瞳之王打到中午，再救人救了一下午，此刻已经是傍晚了。

　　北岸的难民已经救了超过百万，却一点都没有减少的意思，甚至还在增长，甚至还有不少难民闻讯正在赶来。

　　看着江心依旧没走的紫娆之王，姚军嘴都笑歪了，这么一来就能把人全部救去南方了吧？血瞳之王根本不敢拦啊。

　　但问题是……叶扬快死了，快被那巨大的压力压死了，紫娆时不时的找他说几句话，他根本不知道怎么答，那屠戮还在一旁一脸蛋疼的瞪着他。

　　瞄了瞄屠戮，叶扬发现这巨人有点傻乎乎的感觉，坐着几小时都不说话，不过他一点都没有看不起他的意思，因为叶扬知道，这货一巴掌就能拍死自己。

　　坐着没事，叶扬就算计了一下自己的实力问题，他发现自己还是没办法对抗真正的强大妖魔，那个NO17如果单挑绝对能弄死他，那他的实力算什么级别呢？

　　绝对可以对抗有排名的妖魔了，但排名怕是不能高，叶扬觉得自己可以干掉当初差点弄死他的NO91魔喰，但……他的极限怕是只有排名50或60的样子，而且必须血拼才能赢。

　　再高，叶扬就打不过了。

　　姚军的实力可以堪比前30左右的妖魔，前25也可以一拼，封狼和他差不多少，连殇若水稍稍强一点，但也打不过个位数，也就是前20左右。

　　这么一比较，叶扬还是比不上封狼和姚军的实力，他的强大始终只有右臂而已，异能依旧是死角，不过他成长的速度着实太快，让人忽略了这些缺点。

　　当然，这个说的是叶扬自身的实力，就是他不失控情况下的实力，至于失控？他是绝对不会怕任何人的，只不过姚军说过，再失控一次他的身体绝对会碎掉。

　　叶扬又算了算炎黄之都几位老大的实力，首先来说苏弋，和姚军差不多，妖力差一点，但异能非常BUG，特别是在水中，此外他和巴神也是差不多的水准。

　　段风贤，这家伙的自身实力是完全看不出来的，因为他是辅助型的狩猎者，只要有伙伴，哪怕是陈芸这样的LV2，他也有本事把女孩变成无限接近雷帝王峰那样的超级强者。

　　这真的很了不起，但问题是……他似乎没有什么单独作战的能力。

　　易枫落，他的实力让叶扬有些郁闷，和封狼同样是变身异能，虽然这家伙有LV5的妖力，变身后达到4000+，配合各种属性也能拼一些超级妖魔了，但他的极限怕是只有NO10以下吧。

　　同是LV5，他是绝对打不过王峰的，因为王峰可以虐杀任何一只LV4的妖魔，哪怕是个位数。

　　当然，这些叶扬并没有亲眼看到，都是姚军说的。



　　第160章 古怪的NO1

　　时间越来越晚，已经是深夜了，叶扬哭了，他真的不想陪着两只妖魔在这聊天玩游戏啊，他想回家抱老婆了有木有？

　　“这个，我可以回去了吗？那边似乎挺忙碌的，我想回去帮忙。”叶扬尴尬道。

　　其实他帮忙个屁啊，他就是不愿意待在这里了。

　　“唔……陪着我让你很不开心吗？”女孩捧着小脸问道。

　　叶扬冷汗如雨的拼命摇头，然后编造了数十个他必须回去，否则姚军他们根本忙不过来的道理。

　　扑哧一声，紫娆乐了，摆了摆手道：“那你回去呗，放心啦，我会帮你们看着那狮子的。”

　　“谢……谢谢！”叶扬咬着牙就跳江了，落入江中的刹那，他真的激动到想哭。

　　一条水龙飞快的划过，立刻将叶扬救了起来，飞快的游到北岸，一上岸，叶扬就被一大群人围住了。

　　“怎么样？你没事吧？没吓着吧？”姚军和封狼问道。

　　“没吓着个屁！老子都快吓尿了！那是NO3和NO5啊！”叶扬怒吼道，众人一阵干笑。

　　一个身影缓缓靠了过来，却又移开了，林慕扬一脸的挣扎，却始终没有开口。

　　“我没事，谢谢关心。”叶扬友好的笑道，女孩这才喜笑颜开的点了点头，她这几个小时以来都担心死了。

　　“那个……”叶扬突然叫住了女孩，挠头道：“其实小芳的话你不用太介意，如果可以的话，我还是想和你做回朋友，之前我们一直很好的不是吗？”

　　愣了愣，女孩深深的吸了一口气，用力的点了点头，两人同时一笑，叶扬是释怀，女孩则是解脱，看来他并不生气自己，但可惜，他也从未对自己有过什么想法。

　　蹲在岸边，叶扬和姚军聊了聊心里的想法，两人基本意见一致，紫娆之王不会给他们找麻烦，虽然始终是敌人，但这妖魔的这一趟来，对他们只有好处没有坏处。

　　首先，人是几乎可以完全救走了，其次，血瞳之王以后想打炎黄之都的主意，心里也得掂量掂量了，据这紫娆之王说，她可以派了一百名妖魔驻守在了印度附近呢。

　　“嘿嘿，说起来你这小子真有运气，居然能和NO3坐在一起聊天这么久。”姚军干笑道。

　　叶扬磨牙：“滚！要不要老子告诉她，你对她有意思？换你去坐几个小时？”

　　姚军干笑着走了，叶扬心里却一阵郁闷，他似乎运气真的不怎样，做狩猎者只有几个月，就被NO2狠揍过一顿，还被NO3绑架了几小时。

　　现在他唯一没见过的LV5妖魔就是NO1了，不过卡萨应该熟悉，他就把这小子拉过来问了几句。

　　“NO1？很熟啊，喏，我有他的照片。”卡萨说着递过来一张照片。

　　叶扬一看就吐血了，这是一个混血的青年男子照片，诡异的不是他的模样，而是他正站在一家音像店外面，透过玻璃窗看电视。

　　“你确定你没拿错？这个是NO1？”叶扬愕然道。

　　“对啊，这就是NO1啊，这张是被圣保罗的狗仔队拍到的。”卡萨笑道。

　　“狗仔队？偷拍NO1？”叶扬瞬间石化，圣保罗的狗仔队好凶残啊！

　　卡萨笑着解释道：“这家伙很古怪的，经常悄悄混进人类城市玩，还经常上报纸，有一次还在电影院被拍到了，还有一次他跑去逛超市……”

　　叶扬半天也说不出话了，挠头道：“妖魔不是要吃掉人类吗？他怎么跑去人类城市玩？”

　　“其实我也不知道，反正这家伙就是这脾气，而且他现在很少发动大规模的入侵了，唔……算是个比较好相处的妖魔吧，话说我看到你们这的NO2才吓了一跳呢，和他比起来好凶残哦，不过最近听说他跑去北美的芝加哥和狩猎者打了几架，不知道为何。”

　　叶扬把头都挠肿了，他完全想象不到一只好相处的NO1妖魔会是怎样，听卡萨的口气，圣保罗的人类似乎对这NO1敌意并不是很大。

　　卡萨摇头道：“敌意自然是有啦，毕竟巴西被他毁掉的就剩一个城市了，不过最近几年都算相安无事，他很少会闹事了，所以我才有空来你这呢。”

　　点了点头，叶扬发现这些超级妖魔一个比一个古怪，NO3就是个莫名其妙的小女孩，NO1却更古怪，还看电影？还逛超市？

　　突然的，叶扬想起了什么，三步并作两步的跑到姚军身边道：“我要的人，找着没？”

　　“还没。”姚军摇头，叶扬让他找的是陈芸的家人，照片已经发给他和所有人了，但却一直没看到。

　　叶扬叹了口气，陈芸的家人该不会没有来北岸吧？或者出了什么意外？他可是答应女孩带她父母回去的呢。

　　想了想，叶扬干脆就挤上堤坝去帮忙了，这半天下来他着实闷得慌。

　　堤坝上是人山人海，乱七八糟，人群持续的疯狂着，他们担惊受怕了这么多天，好容易等到救援又怎能耐得下性子？

　　“排好队排好队！大家有点秩序好吗？老人孩子先上，女人先上，大老爷们等等！”叶扬一个劲的吆喝着，带着十几个士兵维持秩序，却根本没用，没人听他的。

　　妖力一闪即墨，轰得一声，地上被叶扬踹出了一道裂痕，那堤坝都颤了三颤，人们被吓了一跳，连连后退，这才渐渐的恢复了秩序，但依旧有些不长眼的家伙在横冲直撞。

　　“让开！给老子让开！挡个屁的路啊！”一个满脸横肉的家伙恶狠狠的挤了过来，把一位老太太挤得差点摔倒，还有个小孩差点被他踩到。

　　“回去！”叶扬一个箭步就走了上去，冷冷说道。

　　“靠！你管老子，你谁啊你！你知不知道老子是……”

　　嗖的一声，叶扬一把就拽住他衣领扔江里去了，他才不管这货是谁，问题是，叶扬是谁？现在他可是中华联盟五虎之一！何况他刚还被NO3绑架了，憋屈了一下午。

　　人群又是一阵骚动，这才缓缓平复了下来，按照士兵的指示有秩序的开始了登船。

　　叶扬倒也不闲着，上前扶住那差点摔倒的老太太，又帮着把包裹拎了起来。

　　“咦？小帅哥？”老太太突然的一句疑问让叶扬就是一怔，声音好熟，语气也好熟，他借着探照灯一看，差点激动的跳了起来。

　　眼前的老太太不是别人，正是陈芸的奶奶，他在学院门口见过的，还记得这老太太很喜欢开玩笑的。

　　找到一个，接下来就好找了，陈芸的家人就在后面，叶扬连忙把他们全部接了上来，还专门安排了一艘快艇过来。

　　走后门？他才不在乎，为岳父岳母走个后门也是应该的不是？

　　当众人知道陈芸没事的时候，陈老爸和陈老妈激动的都哭出来了，叶扬赶忙的安慰了几句，又把女孩的近况介绍了一番，甚至把她在天柱山死磕妖魔，救回数千难民的事也加油添醋的讲述了一遍。

　　“哈！我就知道这闺女出息了，不愧是我的女儿啊。”陈老爸得意的大笑道，连日来的压抑是一扫而空。

　　老太太也笑道：“小帅哥怎么来接我们了？是不是我们家芸芸要求的呀。”

　　“是呀。”叶扬嘿笑道：“不过别叫我小帅哥了，如果你们不介意的话……其实可以改口叫我小扬，或者可以叫我女婿了。”

　　愣，集体傻眼，陈老爸和陈老妈完全说不出话来了，下一刻，船上爆发出一阵欢声雷动，老太太都乐歪嘴了，叶扬这个孙女婿她实在是太满意了，想当初就看中了。

　　叶扬嘿嘿直笑，不过他也不方便和大家聊太多，毕竟这里还有些危险，直接吩咐人带他们回去找陈芸了。

　　从晚上忙活到早晨，又忙活到第二天的中午，难民才算渐渐接完了，所有的船只都跑了数趟，最后离开这里的时候，几乎连那些战舰上都挤满了难民，这一趟炎黄之都接过去不下六百万人，易枫落和段风贤连连苦笑，人口的安排问题怕是要忙很久了呢。

　　当然，北方还是有不少的难民，有些隐居在山沟沟里，有些则已经……

　　对于这些人，大家不是不想救，而是已经没办法了，一千八百万的北京，城破时就死伤了好几百万，加上这段日子的困苦，很多人都倒下了，能救回来六百万已经是极限了。

　　看着北岸，叶扬的心中满是感叹，他们算是彻底过来了，但再想回去就难比登天了吧，血瞳之王带着部下已经完全的转战北方，而且据侦查，这狮子狗是想把烧毁的北京城当作据点了，着实可恶。

　　“放心吧，我们会回去的。”姚军咬牙道。

　　连殇若水也冷冷的点头道：“北京之战，不会只打一次的，下一次我们绝不会输！”

　　就在众人打算离去的刹那，一个娇柔的声音响起，NO3的紫娆笑眯眯的朝叶扬挥手道：“小家伙，你过来一下好吗？”

　　“我……？”叶扬郁闷了，众人也郁闷了，过去？好危险啊，不过去？毕竟人家暂时和他们是统一战线呢，而且血瞳之王还在一旁虎视眈眈的。

　　“去一趟吧，她应该不会对我不利。”叶扬咬牙道，苏弋点头，水龙直接将他送了过去。

　　一声怒吼从桥头传来，血瞳之王森然道：“紫娆，今天的事，我不会就这么算了的，炎黄之都，你们也给本王等着！亚洲迟早还是我的！”

　　说着，他扭头就走，他已经没必要呆在这里看紫娆演戏了，而且他希望他走了以后，炎黄之都会和这NO3打一场，那他就乐疯了。

　　可惜，他算错了，紫娆显然比他精明的多，易枫落和段风贤也不是笨蛋。

　　乘着水龙，叶扬再一次跃上了小舟，他倒要看看这NO3还想对他说些什么。



　　第161章 进化实验

　　“如果没看错，你是苍纣？”紫娆笑眯眯的问道，她方才抱住叶扬胳膊的时候，就隔着纱布感觉到一些了。

　　“是，也不是，我叫叶扬，是一名狩猎者，但我有他的力量。”叶扬咬牙道，他才不承认自己是一只妖魔呢，哪怕那只妖魔是超级LV5。

　　“唔？真的想杀掉你呢。”紫娆叹息道：“你可知道以前，你和那狮子将我逼的好惨呢。”

　　轰得一声，巨人站了起来，双目如血的盯着叶扬，吓得他连退三步，紫娆却一挥手阻止了。

　　“不过上次是上次，如今是如今。”紫娆笑眯眯道：“不管你是不是苍纣，我想问问你要不要联呢？”

　　“什么意思？”叶扬愕然了，联手？他和NO3联手？

　　“我们的敌人都是那只狮子呢。”紫娆悠然道：“如果你想找他麻烦的话，可以告诉我一声哦，当然只是在这件事上的联手，毕竟我们是妖魔，而你们是狩猎者呢。”

　　“不了。”叶扬直接拒绝：“就像你说的，你是妖魔，我是狩猎者，这根本没有联手的可能性。”

　　紫娆的眼睛立刻一眯，却听叶扬又道：“不过如果你有兴趣，我去找那狮子麻烦的时候，倒是可以告诉你一声的。”

　　“成交！”紫娆喜笑颜开，叶扬也点了点头，直接跨上水龙朝舰队飞去。

　　不能联手，毕竟妖魔和狩猎者是死敌，叶扬代表的也是炎黄之都，而不是天创圣教，但可以稍稍借助一下紫娆的力量，因为炎黄之都自保都难，血拼血瞳之王是完全没有胜算的。

　　这些并不是叶扬自作主张，对讲机开着，易枫落和姚军早已把答案告诉叶扬了，他只负责传话而已，不过这样一来，麻烦也跟着来了。

　　“苍纣？是什么？”易枫落和段风贤问道。

　　叶扬挠了挠头道：“一只LV5妖魔，他寄生我却没有成功，反而部分力量被我获得了。”

　　“……”易枫落和段风贤同时傻眼，这件事他们还是第一次听到，这可能吗？寄生叶扬却不成功？

　　“他老爸是凌云博士，你说可不可能？”姚军怪笑道。

　　两人同时明白了什么，也同时点了点头，凌云博士是狩猎者的创造者，这么说倒也可以接受了，也难怪叶扬有这么强的实力了，只是他们不知道的是，叶扬并没有说出所有的事。

　　寄生不成功吗？力量被叶扬所得吗？是，又似乎不是，因为叶扬自己也不敢保证那苍纣之王到底死了没有，就算死了，他也不知道自己会不会变成妖魔。

　　当然，这些事就不用和易枫落段风贤说了，毕竟大家不熟。

　　当然，他不说不代表易枫落和段风贤想不到，越来越古怪的事情已经渐渐在他们心里埋下了一颗种子，只是这种子何时生根发芽？谁也不知道。

　　回去的路上，叶扬又和姚军商讨了一下紫娆的用意所在，对于NO3紫娆之王，他们并不了解，巴神和DK却知道不少，他们去过好几次非洲了。

　　“非洲……城市最多，但也最麻烦，他们那边应该算是被圈养了吧，虽然也有不少狩猎者，但实力偏弱，根本无法对抗NO3的。”DK叹息道。

　　“嗯，我听说非洲有不少土著部落已经将NO3当作神明来供奉了，用活人做祭品，和天创圣教差不多。”

　　巴神也点了点头道：“而且非洲的大部分城市都不团结，彼此间的内战很严重。”

　　叶扬和姚军对视了一眼，同时明白了什么，NO3紫娆是完全没有后顾之忧才会跑来亚洲找血瞳之王的麻烦，不过她并没有把握干掉血瞳，所以想借着炎黄之都的实力来牵制他。

　　同时如果可以的话，紫娆或许并不介意借着炎黄之都干掉血瞳之王，毕竟她的野心不会屈居与一个非洲，这次的事情就看出来了，她也很想把手伸到亚洲来呢。

　　“绝对不可以和她联盟对抗血瞳之王！”易枫落咬牙道：“要打我们自己打，同时还要防着她一点！”

　　众人点头，叶扬深深叹息，这个世界的局势比他想的还要复杂，也还要艰难，他还没想好自己以后的路该怎么走，但不管如何，这条路都会非常遥远。

　　“主人，我们就这么算了？”NO17冷着脸问道，这一夜的干等让他心里满是郁闷呢。

　　“不会！”血瞳之王冷笑道：“那小子的命，我是一定要的！炎黄之都又怎样？保不住他的！我要乘他羽翼未丰就彻底铲除！”

　　“是！”NO17咬着牙点了点头，他知道主人说的是叶扬，他也开始恨上叶扬了。

　　“找几个懂得隐蔽妖力的家伙出来，怎么做你应该懂得！”

　　NO17一怔，眯了眯眼道：“属下懂得，但那NO3那边，我们要不要做点什么？”

　　“不用！她跑去印度了？那就送给她吧，印度早就空了。”血瞳之王冷笑道：“不过她也别想在亚洲捡到什么便宜，我不会给她机会的！”

　　其实叶扬很想回到炎黄之都的第一时间就去找陈芸，陪着女孩的家人聊聊，顺便说说他们之间的事，但这个希望破灭了，因为齐芳来了。

　　“我要变狩猎者！！！”女孩咆哮道。

　　叶扬立刻捂住耳朵，翻着白眼道：“知识都学会了？”

　　“当然！本小姐可是天才！”齐芳骄傲道：“你考考我吧。”

　　“额……学会了就学会了吧，不用考了。”叶扬满头大汗，他考个屁啊，那些基础知识他自己都不知道多少呢。

　　“走着走着，带你去炎黄之都的总部。”叶扬郁闷道，齐芳的问题始终还是要解决的，只希望别出什么危险就好了。

　　跟在叶扬的身后，齐芳诡异一笑，她都学会了吗？NO！她始终是那个除了该懂和不该懂，其他全懂的小笨蛋，但她却知道叶扬其实也不懂，所以绝对不会考她的。

　　“嗨嗨，本小姐果然是天才。”齐芳屁颠屁颠的跟了上去。

　　易枫落和段风贤和叶扬都算不错了，一颗进化细胞而已，当然不会有问题，不过齐芳的身体有冲突就比较麻烦了。

　　“老段陪你一起去弄吧，他对这方面很有研究。”易枫落笑道。

　　叶扬当然是求之不得了，段风贤可是LV5，护着齐芳应该是没问题吧？叶扬却不知道这次幸亏有段风贤，否则齐芳这小丫头的结局就非常难说了。

　　进化细胞的植入是一项非常麻烦的工作，需要持续数个小时，所以实验室的选择非常重要，段风贤将齐芳安排在了东方之珠的底层，水下实验室内。

　　这里仿佛就是个小型的水族馆，周围全是玻璃密封的，时不时还能看到一群群的鱼类游过，齐芳一进来就乐疯了。

　　“你到底是来做狩猎者的，还是来玩的？”叶扬郁闷道，他可是牺牲了陪老婆的时间来陪这丫头的。

　　“哦哦！先做狩猎者，然后再玩。”齐芳开心道，也不等段风贤招呼，自己就躺倒了实验室的床铺上，看得出这小丫头已经迫不及待了。

　　“要打针呀？”齐芳看着那针筒直缩脖子：“还要打在胸口？不可以打屁股吗？打胸口的话，万一变小了怎么办？”

　　“什么变小？”段风贤一脸茫然。

　　“别理她，这丫头神经的！”叶扬早已满头大汗了。

　　三只药剂，第一针是麻醉，第二针是加强身体，第三针才是真正的进化细胞植入。

　　段风贤并没有自己动手，只是安排了几个工作人员做事，他就在一旁和叶扬聊了起来，聊聊那进化细胞的植入问题。

　　不过叶扬却根本听不懂，他只关心这妮子会不会有危险，看着齐芳昏昏沉沉的睡去，他的心也渐渐提了起来。

　　“放心吧，应该没事的，有我在。”段风贤笑道，叶扬连连点头。

　　段风贤又道：“如今的细胞植入还是老方法，唔……就是你老爹研究出来的进化植入法，听说美国那边已经在研究新的进化方法了，不用植入进化细胞就可以让普通人拥有妖力。”

　　“什么意思？”叶扬一愣。

　　“我也不清楚，听说美国佬是直接给人类注入妖魔的染色体，可以让普通人快速拥有强大的妖力，但似乎又不是进化，所以没有异能，但仅仅妖力……非常强！一旦成功就最少有1500以上的妖力值了。”

　　叶扬来了兴趣，1500以上？普通人就可以？如果随便找个几百万人用这种方法变强，那不是完虐LV5了？

　　“是吧，不过听说实验还没完全成功，而且这实验吧……很残酷。”段风贤皱眉道：“普通人身体没有进化，获得妖力后会很难掌控的，即使成功也会寿命大减，似乎还有什么后遗症，似乎危险性也很高！”

　　“听说这方法还极为的不人道，所以好几个城市都斥责过这件事，在半年前你们的大当家王峰还因为这事和美国佬闹的挺不愉快呢。”

　　叶扬点点头，半年前吗？那时候他还冰封着，对于这些事也就不知道了，他想了想又问道：“那这个方法可以对狩猎者用吗？先用进化细胞强化身体后再提升妖力？别用普通人做实验不就玩了。”

　　段风贤摇头道：“不知道呢，听说实验还没走到这一步吧，若是可行的话倒是个不错的方法，如果让狩猎者的妖力集体提升一个档次，我们就不再害怕妖魔了。”

　　“嗯！”叶扬点头，他想到了一个人，如果让欧阳羽那家伙的妖力值提升到1500甚至更高？妖力反弹异能加上自身强大的妖力值，靠！那就无敌了吧。

　　“不过我也说了，这实验极为的不人道，暂时还是别考虑这些东西吧。”段风贤叹息道。

　　段风贤不知道的是，这个实验其实已经开启了，而且就是针对狩猎者的，叶扬也不知道的是，这个实验的目标正是欧阳羽。

　　地下室中，欧阳羽痛苦的嘶吼着，他的身上插满了钢针，顺着针管，那鲜红的液体一点点的注入他的体内。

　　艾莉丝痴痴的看着，眼中满是兴奋，她不知道这实验能不能成功，那些美国佬卖给她药剂的时候也说了只在实验阶段，还让她实验之后把数据提供给他们。

　　不过艾莉丝知道的是，一旦成功了，她将拥有另一件超级兵器！

　　嘶吼着，欧阳羽猛地抬起头来，那眼神早已堪比野兽了，面上满是狰狞。



　　第162章 实验和危机

　　实验室里早已乱了，巨大的钢锁完全崩裂，无数的钢针断裂开来，欧阳羽宛如一只疯狂的野兽般咆哮着，利爪撕扯着他所能看到的所有东西。

　　“救……救命。”一个科学家拼命的捶打着大门，声音里满是恐惧，艾莉丝却根本就不搭理他，只是目光灼灼的看着欧阳羽。

　　“殿下，这该不会是……失败了吧？”罗克珊皱眉道，欧阳羽表现的极为诡异，已经有些不像是人了。

　　“没事没事，失败就失败好了，你不觉得这很有趣吗？”艾莉丝兴奋道：“失败了不过是少个玩具而已，如果成功的话，嘻嘻……”

　　罗克珊不说话了，本能的退了两步和艾莉丝保持距离，心中深深叹息，幸亏这圣女殿下选择的目标是欧阳羽，如果是她的话……她宁愿死吧。

　　实验室里早已宛如地狱，七个科学家被欧阳羽完全撕成了碎片，地上满是鲜血，然而他的咆哮声也渐渐停了下来，软软的坐倒在地，眼中满是茫然。

　　“成功了吗？”艾莉丝眯着眼看去，她也不知道结果是什么，她突然推开门朝里面走去，吓得罗克珊立刻想阻止，却晚了一步。

　　一声嘶吼，欧阳羽猛地跃了起来，那手早已宛如利爪，疯狂的朝艾莉丝轰去。

　　面色一冷，艾莉丝看着欧阳羽扑来的身影，冷哼一声，她突然张开小口呵了一口气，那是一团淡淡的粉色气体，瞬息间就笼罩了欧阳羽的全身。

　　噗通，欧阳羽直挺挺的摔倒在地，虽然依旧在挣扎，却越来越无力，呼吸也越来越粗重。

　　“不错，妖力值已经有上千了吧。”艾莉丝眯眼道，摸了摸欧阳羽的胸膛道：“咦？还在持续增加？哈！看来这实验是成功了哟。”

　　“但殿下……”罗克珊擦汗道：“他似乎情况有些不对，似乎意识……他会不会变成怪物的？那毕竟是妖魔的染色体直接注入。”

　　“不用管，交给那些科学家去想办法好了。”艾莉丝笑眯眯道，突然俯下身子吻住了欧阳羽的唇，那粉色再一次吐出，欧阳羽颤了颤，昏昏沉沉的睡了过去。

　　“告诉那些家伙，让他尽量的乖起来，越乖越好，就算变成怪物也要是乖乖的怪物，我要他彻彻底底做我的乖弟弟，我的奴隶。”艾莉丝笑眯眯道，转身出去了。

　　看着地上的欧阳羽，罗克珊眼中全是怜悯，又看了看艾莉丝的背影，胖女人叹息道：“弟弟？没有人会对弟弟做出这样的事吧。”

　　有时候，越害怕什么就越会来什么，叶扬拼命祈求齐芳不要出事，但却偏偏出了事。

　　实验室警报响起的刹那，叶扬差点就哭出来了，扑上前急道：“怎么了？怎么回事？”

　　“身体产生抵抗，进化细胞无法融合。”工作人员擦汗道。

　　“……”叶扬的大脑一阵当机，愕然道：“所以呢？”

　　“实验怕是要失败，她的身体会和进化细胞相对抗，结果可能是……”

　　工作人员并没有说完，叶扬已经明白了，吓得差点就哭出来了，他真不该贸然让女孩做这么危险的事，即使她自己要求，他也不该答应的。

　　“别急，我来！”段风贤一把拉住叶扬，上前两步直接将手按在了齐芳的肩膀上，一丝丝的妖力渐渐注入了进去。

　　“无妨的，她可以用我的妖力去控制进化细胞，成功率还是有的，而且就算失败，我也可以护住她不出危险。”段风贤沉声道，说完就专心致志的注入妖力，再不说话了。

　　叶扬这才擦了把冷汗，也不敢打扰他，就这么呆呆的看着，时间一分一秒的过去了，甚至几个小时都过去了，情况始终没有变化，段风贤的表情也越来越严肃。

　　咯吱一声门打开了，陈芸和高婷慌慌张张的跑了进来，一看到众人的脸色就急了：“怎样了？小芳怎样了？你们怎么那么着急？”

　　“别吵！”叶扬怒吼，那声音冷冽的连陈芸都吓了一跳，连忙拉着高婷退到一边，她知道叶扬有多紧张齐芳的。

　　又过了两个小时，叶扬的腿都站麻了，段风贤更是连身子都在颤抖，他的妖力所剩不多了，而且女孩的身体不强，只能一点点的注入，等她消耗了再重新注入，这根本就是一件非常复杂的工作。

　　叶扬的手连忙按在段风贤的背后，他看出他的妖力不继了，但他的妖力多啊！尽管拿就是，只要齐芳没事，他的妖力掏空都不在乎。

　　接下来的一小时段风贤几乎是在煎熬了，齐芳身体和进化细胞的冲突比他想象中还要严重，然而当他闷哼一声退后两步时，脸上还是浮现出些许笑意。

　　“怎样？”叶扬忙问。

　　“行了！”段风贤强笑道，却噗通一声坐倒在地，他早已汗流浃背了。

　　叶扬在那一刻感动的都快哭了，紧紧握住段风贤的手，拼命的说着谢谢，他甚至没问那所谓的行了是怎样，植入成功？还是女孩没有生命危险而已？

　　叶扬已经不在乎了，只要齐芳没事就行了。

　　“行了，别说什么肉麻的话。”段风贤笑道：“小妮子的妖力潜能不错，再加上我的妖力激发，以后实力怕是不低吧，不过异能还很难说，不知道会激发出什么来，这得慢慢来了。”

　　“嗯嗯！没事，还是谢谢了。”叶扬点头，两人同时一笑。

　　齐芳还得沉睡许久的，植入进化细胞后最起码得继续麻醉两三天时间，身体完全改造完成后才能苏醒，否则女孩会被那身体改造时的痛苦刺激的死掉。

　　叶扬其实很想陪在这里，但段风贤却说不用，他会派人二十四小时不间断的照顾齐芳，何况叶扬陪着也没什么用。

　　电梯里，叶扬痴痴的看着天花板，这就算成功了吧，虽然他还是有些心有余悸，他其实一点都不想让齐芳做狩猎者，女孩应该开心幸福的生活下去，不应该去接触危险。

　　一双小手从身后紧紧拥住了他，陈芸笑道：“这毕竟是小芳的心愿呢，而且这个世界里，没有自保能力真的很难生存。”

　　“嗯。”叶扬点点头，返身将女孩紧紧搂进怀里，一旁的高婷满脸通红的按开电梯门出去了，她可不想做电灯泡。

　　吻，痴缠而密集，陈芸很快就抵抗不住叶扬的侵略了，却保持着最后一丝理性推开了他，咬了咬唇道：“叶扬，你先回答我一个问题，你真的不喜欢小芳吗？”

　　“啊？”叶扬皱眉道：“这个问题我们不是说过？我当小芳是妹妹的，而且我已经有你了。”

　　“如果我不介意呢？”陈芸呢喃道：“如果是小芳的话，我真的不介意，何况我知道你们很喜欢彼此，只是她不是很懂，而你又不想承认罢了，对吗？”

　　抿着唇，叶扬没回答，他不太同意陈芸的观点，他心里想什么自己很清楚，不会傻到喜欢而又不承认的。

　　但对于齐芳，他或许应该多想想了，他也越来越感觉出女孩对他的依赖不仅仅是朋友之间的好感了。

　　一桌酒席，一家人，嗨嗨皮皮的吃着。

　　整个席间陈老爸和陈老妈几乎不间断的在夸奖着叶扬，夸的他都快不好意思了，何况还有那个喜欢吐槽的陈老太太。

　　“奶奶，你能不能别总膈应我。”叶扬郁闷道，他实在拿这老太太没辙。

　　“哟，这么快就叫奶奶了？”老太太眉开眼笑道：“来，就为了这句奶奶，干一杯，不过小扬可得办事麻利些哦，我们这些老古董可不喜欢同居这种事。”

　　陈芸的小脸瞬间红了，叶扬也尴尬了，这是在催婚吗？有点太快了吧？

　　其实叶扬不介意他们发展过快，再快都不介意，哪怕陈芸立刻帮他生个儿子都不介意，但问题是他现在没有时间去管这些。

　　“奶奶，你别操心了，我们有自己的打算。”陈芸撒娇道。

　　说着，她和叶扬相视一笑，在这件事上女孩和叶扬的想法是一样的，他们已经私定终生，形式就显得不那么重要了，他们毕竟是狩猎者，此刻炎黄之都的紧张局势让他们无法抽身去做自己的私事。

　　“我和芸芸想回到北京，回到中华联盟，之后再去考虑我们之间的事。”叶扬微笑道。

　　桌子上立刻静了下来，大家都愣住了，却又都明白了什么，叶扬和陈芸双手紧握相视一笑，结婚？他们也想呢，但最起码要先搞定整个中华大陆的危机再说了。

　　危机总是接连不断的，想要解决？哪有那么容易，就在叶扬和陈芸相视而笑的同时，几个身影也在飞快的接近炎黄之都，他们身上的妖力被完全压制了下来，弱的连雷达都测不太清楚，那上面的显示只有几百而已，根本看不出他们的身份。

　　他们都是最擅长隐蔽妖力的家伙，他们这趟就是为了潜入炎黄之都，为了完成一个目标，一个他们主人做梦都想要干掉的人。

　　不仅仅是他们的主人，甚至还有欧洲的那位。

　　夜色中，堕羽冷冷的看着天空，他要他死，因为他要夺取他的一切！如果这件事做成的话，他就算帮血瞳之王牵制一下非洲的那位也未尝不可了。

　　当然，前提是不会影响到他的计划。



　　第163章 叶扬老师

　　“老师，这个问题我想不明白。”

　　“……我也想不明白，不如大家一起探讨下？”叶扬冷汗如雨道。

　　他实在不该答应易枫落的要求，做个屁的老师啊！连最起码的基础知识都不知道。

　　幸好高婷的及时出现救了某人，叶扬边擦汗边拉住女孩道：“来，帮个忙，解答下这问题，你不是中华联盟的高材生吗？”

　　“我是学生哎，帮老师解答问题？”高婷满脸古怪道。

　　“……别膈应我了好吗？姑奶奶，算我求你了好吗？”叶扬都哭了，高婷吭哧吭哧直乐，笑了许久才把那学员带去一旁聊了起来。

　　难民大多救回来了，所以暂时不需要出去执行任务，学员们基本都回到了学校，但安排难民的工作却非常繁琐，教师基本都去帮忙了，就留下了几个人而已。

　　留下了谁？一，姚军，二，封狼，三，连殇若水，四，叶扬。

　　第一头货和第二头货是根本不会做什么狗屁老师的，早就跑出去喝酒了，第三头货正忙着和上帝抢女人，所以学院里几乎所有的重担都压在了叶扬的身上。

　　叶扬也不想待在学院里发霉啊，但易枫落给了他两个选择，一，帮着苏弋去处理人口安置和计划生育问题，二，当老师。

　　叶扬哭着选择了二，计划生育？他宁愿死也不愿去管，至于人口安置就更别说了，叶扬连这新上海哪条街叫什么名字都不知道。

　　看着桌上那一大堆莫名其妙的教材，叶扬感觉头都要炸掉了，他倒不是不学无术，除了英语非常渣以外，大学时期大部分课业他都不错。

　　但问题是这个时代的大部分知识他根本就看不懂，特别是那些诉说进化细胞的原理，什么妖力的使用范畴，他连妖力可以踏波而行都是刚刚才知道。

　　只翻了几页书本，叶扬就头昏脑胀了，他觉得还不如找几个妖魔去单挑一把。

　　“走走走！别学理论了，咱学实战去，小板凳自备！”叶扬磨牙道，一挥手带着几个学员朝操场走去，他的强项始终是实战啊。

　　新老师要教实战了，而且是新一代中华联盟的五虎级人物，这个消息瞬间就传遍了整个黄埔军校，呼啦一声，所有的学员都冲上了操场，足足有好几百人，连食堂大婶都跑出来凑热闹了。

　　看着一大群人满脸期盼的望着自己，叶扬又一次郁闷了，其实就连实战他也说不出什么来，王峰之前的对他做的特训不是跑步就是揍他，他总不能让这些学员全去长跑吧？

　　“咳咳……其实实战吧，只要注意两点就好，一，一定要干掉敌人，二，绝对不要被敌人干掉。”叶扬顺嘴胡邹道。

　　“哈哈……！”高婷和桑石早已笑的东倒西歪，叶扬郁闷，他感觉自己说的很有道理好不好？实战可不是就要干掉别人嘛。

　　“算了算了，今个咱们别说话，光练！”叶扬磨牙道，顺手指了指两个学员道：“你们俩，出列，单挑！”

　　“额……老师，我只有LV1，但他都LV3了。”被指的小个子学员郁闷道。

　　“LV3？那好啊，我来做你对手呗。”叶扬摩拳擦掌道，他和妖魔打了很多次，但狩猎者却很少有对抗。

　　这LV3是个胖乎乎的小男生，模样和唐小宝有些相似，但明显不那么猥琐，而且鼻子上还挂着两条长龙……

　　“你的异能是什么？”叶扬问那两条长龙道，他该不会是把那两条长龙甩啊甩的就算异能了吧？

　　叶扬猜对了，然后他哭了，那胖乎乎的小男生猛地哼了一声，两条长龙直朝叶扬射来，吓得叶扬连忙躲闪，砰的一声，他身后的食堂大婶被轰倒在地。

　　“换……换一个。”叶扬擦汗道，这异能着实恶心了点，而且并不太强，用鼻涕喷对手能有多少威力？

　　“我还可以呸口水哦。”鼻涕男孩嘿笑道，叶扬连忙将他轰了下去，他今天刚换的衬衣。

　　下一个上来的小家伙也是LV3，异能着实把叶扬吓了一跳，不过仅仅是吓到而已。

　　砰得一声，叶扬只感觉身子四周一空，似乎空气完全被抽走了，他歪着头想了想就明白了，抽走空气让人无法呼吸？

　　身子急速跃起，叶扬没有用武器，妖力也压制了不少，他手掌成刀斩风立刻就发动了，那学员根本无法反应，被轰得一屁股摔倒在地。

　　“哇……”周围一阵鼓掌，叶扬却有些气闷，这异能看似不错，实际却没多大用处，狩猎者如果想憋气几分钟是绝对没问题的，妖魔和怪物就更久了，甚至丧尸根本就不用呼吸。

　　“下一个吧。”叶扬挠头道，他发现了一个很大的问题，这些孩子每一个都有异能，但大多的异能用处都不大。

　　甚至有个孩子的异能是把身体变成玻璃，然后……一戳就碎掉了好不好？还有个孩子的异能是削弱别人的异能力量，这倒是很强！但只能内战使用，妖魔又不用异能的。

　　“停停停，还是我教你们点什么吧。”叶扬郁闷道，这些孩子空有一身异能，但大多都无法应用于实战。

　　“等等！为什么不打了？我要挑战你！”一个冷冷的声音响起，一个少年从人群中挤了出来。

　　看到那少年的第一眼，叶扬就是一怔，这家伙的眼神好熟悉，好像欧阳羽啊。

　　“我叫金敬勋！”少年冷声道：“我是韩国人。”

　　场下嘘声一片，韩国人？韩国早就没有了，既然生活在炎黄之都就应该算是中国人了。

　　金敬勋冷哼一声，根本不理会众人道：“我是这个学院里排名前三的学员，LV3，妖力值950！你应该选我切磋，不应该去找那些废物！”

　　场下又是一阵嘘声，叶扬眯了眯眼，他果然没看错，这家伙就是和欧阳羽一种类型的傲气宝宝，异常骄傲，性格也不好相处。

　　不过这小家伙的实力倒是不错，看起来比欧阳羽更小，妖力却有950了，比林慕扬只差了一步而已。

　　“好！我们来试试。”叶扬笑道，他没问这小家伙的异能是什么，但也无所谓，叶扬的实力早已突飞猛进，就算欧阳羽现在来他也不怕了。

　　“来，我们先握个手。”金敬勋笑着伸出了小手，叶扬本能的握了上去。

　　“别和他握手！”身旁数个声音响起，叶扬就是一愣，却已经来不及收手了，金敬勋的小手已经紧紧捏住了他。

　　“哈！”金敬勋大笑着跳了开去，叶扬一阵茫然道：“怎么了？”

　　“哈哈，我的异能是完全拷贝对方异能，我现在和你一样了，完全不怕你了！”金敬勋哈哈大笑道。

　　叶扬翻白眼，又翻白眼，然后他看着那金敬勋攒足了劲在那憋着，憋得屎都快出来了也没憋出什么异能来。

　　“这……不可能啊！”金敬勋愕然道：“我的异能绝对不会失误的，我已经学到你的异能了！怎么用不出？”

　　叶扬叹息，也不回答这小子的问题，身影如风般射了过去，三米内，身形陡然加速，下一刻已经出现在金敬勋的身后了。

　　噗通一声，男孩跪坐在地，满脸都是骇然，他根本就没看清叶扬的动作，虽然叶扬没有攻击他，但那气势却完全压垮了他。

　　“行了，就到这里吧，大家的异能很多都不适合实战呢，这样吧，我来教你们几招只用妖力不用异能的作战方法。”叶扬笑道。

　　“不可能！”金敬勋怒吼道：“我为何无法拷贝你的异能？这绝对不可能！”他拼命想要学出叶扬方才的动作，却怎么也做不到。

　　“因为我没有异能。”叶扬无奈摊手道：“我是纯粹的妖力型，战斗只用妖力。”

　　金敬勋呆呆的看着叶扬，早就蒙住了，他还从未见过没有异能的家伙。

　　“小家伙，记住异能并不是万能的，妖力，速度，反应力，各种技巧，如何爆发自身力量，这些都是很重要的，异能可以辅助和强化，但不能完全依赖。”

　　“很多人的异能都无法应用于实战，这样的狩猎者不是毫无用处了？不！即使没有异能，你们还有妖力，还有比普通人强大数倍的体魄，这些都是你们的异能，都是你们实战的法宝。”

　　“下面，我就教大家一些如何在不使用异能的情况下战胜对手的诀窍，你们可以不学，可以光会对敌人呸口水就满足了，可以仗着拷贝异能就自以为天下无敌，但我想问的是，就算你拷贝了我的异能，你的技巧不如我又怎么赢我？”

　　叶扬说着，缓缓朝操场的中央走去，他要把姚军教给他的东西复述一遍，否则的话，让这些孩子完全依赖异能，他们永远无法成长到真正的强大，早些时候的欧阳羽就是例子。

　　呆呆的看着叶扬，下一刻的人群中爆发了如潮的掌声，这些孩子都听傻眼了，还很少有老师告诉他们异能不是最重要的，真正的实战技巧？就算整个学院的老师加起来怕也不如叶扬丰富，他们又怎会懂得教学生？

　　炎黄之都的军部和狩猎者学院是分开的，也就意味着一些实战很强的狩猎者是无法过来教导这些孩子的，这一点和中华联盟完全不同，在北京，凌峰岩那样的五虎都会教课，王峰也会偶尔过来。

　　而在这里却只有苏弋那个什么都管的家伙会偶尔跑来做做老师。

　　对于苏弋，叶扬很佩服他的强大，但那只是他的异能而已，自身实力是绝对不如姚军和封狼这些家伙的，甚至还不如叶扬。

　　校门外，一辆轿车飞快的驶开了，易枫落和段风贤相视一笑，看来叶扬真的很有做老师的天赋，他们也就放心了。

　　操场上，林慕扬早已听得满脸红潮，她当初就是异能无法应用实战，所以女孩的妖力虽然强，速度属性也极快，但技巧却比高婷差出一大截，因为从没有人教她。

　　看着叶扬，她又忍不住浮现出一丝爱意来了，虽然她并不知道，这个男人是她绝对不可以爱的人。



　　第164章 齐芳的异能

　　“死奴隶，死保镖，你敢骗我！！！”齐芳挥舞着小拳头就冲过来了，骑在叶扬脖子上一顿猛捶。

　　叶扬抱着头一阵郁闷，他怎么了？他骗谁了？

　　“没有变大！！”齐芳哭兮兮的捂着小胸脯道，叶扬一口血就喷出来了，他早就让她去念大杯咒来着，谁说狩猎者一定会变成波霸的？

　　茫然许久，段风贤才明白齐芳说的是什么，干笑了几声道：“这个问题与狩猎者无关呢，如果你真的想变大，揉揉去吧。”

　　“哦？揉揉会变大吗？那我……”齐芳立刻激动了，叶扬连忙一把捂住她的小嘴，这丫头再说下去全世界人都会疯掉的。

　　齐芳的进化细胞植入成功了，而且确如段风贤说的那样，女孩潜力被他妖力激发以后，开启的速度非常之快。

　　妖力值216，虽然只是LV1，但齐芳刚刚植入进化细胞而已，这样的成绩已经非常了不起，也足够让林天死不瞑目了，他的妖力值到死只有150。

　　当然，这也是因为段风贤的缘故，如果没有他的异能激发，齐芳不可能成长这么快，甚至换了任何一个LV5狩猎者，都无法做到段风贤这样。

　　“谢谢老段了。”叶扬再次道谢，段风贤笑着摆了摆手，这些不过是举手之劳罢了。

　　齐芳的异能暂时还没有激发，只是浮现出了异能感，异能的激发因人而异，有的很快，也有的需要好几个月甚至几年，高婷的异能就是很久才激发出来的。

　　叶扬和陈芸这几天都在祈祷这妮子的异能别太废，她自己也是拼命祈求。

　　“异能可以变大！异能可以变大！”

　　“变大个屁！”叶扬鼻子都气歪了，拎着女孩道：“走，去学院里待着，好好学学真正的狩猎者是如何做的。”

　　叶扬很快就后悔这个决定了，齐芳这妮子几乎每天都缠着他，甚至他还后悔把陈芸也叫进学院来了，因为炎黄之都有个非常可恶的规定，不允许师生恋。

　　“哪个混蛋立下的规矩，给老子滚出来，老子要和他单挑！”叶扬怒不可遏道，五分钟后，易枫落来了。

　　“咳咳，我只是说说而已。”叶扬擦汗道，他死也打不过易枫落的，那变身后的巨熊模样，很可能直接把他扭成麻花。

　　不过易枫落倒也明白叶扬的想法，大笔一挥，把陈芸的学员身份改成了教师家属，顺便兼职某人的秘书。

　　叶扬嗨皮了，从今以后他就可以光明正大的带着陈芸，小俩口在学院里出双入对了。

　　不过麻烦依旧还有，某人完全没有廉耻的整天跟着他，已经彻底沦为叶扬身后的小尾巴了，那就是我们的齐芳同学。

　　叶扬和陈芸上班，齐芳跟着，叶扬和陈芸看电影，齐芳也跟着，叶扬和陈芸逛公园，齐芳……

　　“这个丸子好好吃哦，保镖一号的也给我呗。”齐芳也不理会叶扬答应不答应，小爪子直接就伸过来了，那爱心饭盒被瞬间摧毁。

　　叶扬的额头上明显蹦出几根青筋，他在忍耐，他继续忍耐，直到……

　　“该死的！把老子的丸子还来。”叶扬怒吼着扑了上去，一筷子把齐芳的蛋饺夹了过来，女孩顿时不乐意了，这世上只有她抢别人的份，哪有别人抢她的？

　　一次好好的公园聚餐，硬是被两人激发成了食物大战，叶扬塞了满嘴的蛋饺还在抢齐芳的豆包，齐芳则死死护住豆包，小爪子疯狂抓向叶扬的红烧肉。

　　陈芸乐得前仰后附，女孩做的东西能让大家都喜欢是再好不过了，何况她真的很喜欢看两人打闹，觉得有趣极了。

　　突然的，女孩就是一愣，她歪了歪头，似乎感觉到了什么古怪的地方，站起身来四处张望了起来。

　　“怎么了？”叶扬问道，顺手又夹了个豆包快速的塞进嘴里去了，气的齐芳差点暴走。

　　“没。”陈芸摇了摇头，重新换上了一副笑脸。

　　方才那突然心悸的感觉应该是错觉吧，她仿佛感觉到了附近有几个妖力极强的存在，但只有一瞬间就消失了。

　　女孩虽然感知的分数很高，但毕竟只有LV2，实战经验也差，如果换了连殇若水就会发现那绝对不是一次错觉，那根本就是危险的预警。

　　闹完了，也吃饱了，三人有说有笑的朝公园深处走去，那里围着不少的人，还有阵阵歌声传来，前方搭着个小台子，似乎有人在登台演唱。

　　“那里很有趣哦！过去看看呗。”齐芳说完也不等两人答应，蹦蹦跳跳的就走了。

　　台上的歌声很不错，甜美中带着可爱，曲子的节奏感也不错，叶扬似乎听过这曲子，好像是林俊杰的什么杀手，只是歌词全部都改掉了。

　　“肌肤紧窒洁白，制造吻痕来覆盖，玉腿为臣打开，让我忘情的灌溉。”

　　叶扬听的就是一皱眉，这歌词是不是太……

　　“动起来，加快，激情万年不改，真可爱，真厉害，让你小菊花盛开。”

　　冷汗如雨，叶扬扭头就走，他知道这是什么歌了，BL歌曲？腐化歌曲？那些腐女们最喜欢听的？他还是快点离开这里的好，腐女不可接近啊。

　　一只手飞快的拉住了叶扬，陈芸疑惑道：“叶扬你看，台上的那个女孩是不是……”

　　“是谁？”叶扬疑惑回头，却只看了一眼就愣住了，这女孩好熟悉的感觉，只不过化了些稀奇古怪的妆，让他无法看清。

　　陈芸却看出来了，女孩本就眼尖，附在叶扬的耳旁道：“是不是凌老师的……小绿？”

　　凌峰岩的女儿？叶扬立刻反应了过来，他见过这女孩的，还被她骂了个半死，看着女孩眼眉处的可爱，那一眸一笑的娇憨，却又带出些许刁蛮，陈芸一说他立刻就认出来了。

　　嗖得一声，叶扬蹦上台了，他找这女孩好久啊，却不知道她跑来了上海，凌峰岩的死让他耿耿于怀，所以对这个小绿也有几分愧疚，立刻就想上去拉住女孩说点什么。

　　“靠！下去！找死啊！”台下一片哄闹。

　　“保安呢？保安呢？这流氓想对小绿意图不轨！”一名粉丝尖着嗓子吼道。

　　叶扬吓得差点趴在地上，忙不迭的朝台下溜去，却又放心不下那女孩，只得高声道：“你还记得我吗？凌老师的学生，你的演唱会什么时候完？我有事对你说的。”

　　台上的女孩明显一愣，歌声也停下了，茫然的看着叶扬也不知道该怎么回答，她早已不记得他了。

　　然而那茫然的眼神却突然猛地收缩，女孩惊道：“小心！躲！”几乎是同时，台下的陈芸也尖叫出声了。

　　“躲什么？”叶扬茫然扭头，眼前一只巨大的利爪轰然而来，他根本来不及反应，只是把右臂猛地提起胸前。

　　轰得一声巨响，叶扬倒飞出去十多米，舞台都被撞塌了，仅仅一击，叶扬就忍不住咳了一声，嘴角全是血迹。

　　强撑着坐起身来，直到此刻叶扬依旧不明白发生了什么，抬起头，眼前数个身影飞扑而来，本能的，斩马刀就拔出来了。

　　台上彻底乱了，无数个保安举着警棍冲了出来，却根本无法阻止那几个身影，顷刻间就被分尸。

　　台下也完全乱了，无数的粉丝尖叫着跑开，有几个胆子大的想上台去救援他们的偶像，却被惊天的妖力轰得倒飞出去，鲜血狂喷。

　　“妖力？妖魔！！”叶扬猛地明白了什么，再看那几个身影，他眼神一缩，最前方那人他是认识的，正是那NO17！

　　“该死！妖魔怎么会进了炎黄之都？”叶扬根本来不及想，斩风立刻暴了出去，轰然巨响，舞台彻底塌了，叶扬被震得连连后退，这一击让他足足承受了四只妖魔的妖力反扑。

　　脚下连退，叶扬本就打不过NO17，何况还有其他几只？何况他还看到了一个老熟人，NO91的魔喰！

　　一声娇喝，陈芸的冰冻到了，叶扬差点吓哭了，她只有LV2呀，怎么敢出手对抗妖魔？然而让他真正恐惧的还是齐芳，这小丫头居然也不要命的爬上了擂台。

　　“跑！快跑！别出手啊！”叶扬怒吼道。

　　齐芳哪里管他，闷头就冲了上来，一只妖魔狞笑着朝女孩扑去，叶扬看的目眦欲裂，他想冲出去救女孩，却被NO17死死拦住。

　　利爪带着风声朝齐芳轰去，女孩完全傻眼，她根本躲不开那样的攻击，挡？更不可能。

　　一道冰雾飞快的缠绕上来，一堵冰墙死死护住了齐芳，陈芸咬着牙扑来，将女孩紧紧抱入怀中。

　　轰得一声，冰墙炸裂，两个女孩同时被轰得高高飞起，陈芸立刻就晕厥了过去，那是妖魔啊，那力量她根本就承受不住一点。

　　两女高高的飞上天空，飞出去不下百米，叶扬双目如血，看着那妖魔飞速的奔袭而去，他手中的斩马刀已经是不计后果的劈砍了。

　　斩风，一记接着一记，那硬是被他劈成了连击，暴走之下的叶扬右臂一阵肿胀，纱布都被撑起来了，纱布下的纹身早已血红。

　　轰得一声，NO17被劈的连连后退，眼中一阵骇然，叶扬上次并没有这么强的实力，为何会……然而他感觉到叶扬的手臂时立刻明白了，魔喰也明白了，几只妖魔本能后退。

　　借着空档，叶扬冲出来了，身形如风般朝两女扑去，但那只妖魔却比他先到，利爪已朝空中轰去。

　　“该死！”叶扬嘶吼着，斩风再一次的爆发，那空气仿佛被劈出了一把刀刃，轰然而起，这效果连姚军都做不到的，也只有叶扬狂暴之下的妖力才可以。

　　可惜，他还是晚了一点，看着那利爪朝两女落下的身影越来越近，叶扬心如死灰。

　　不可思议的事情发生了，就在妖魔利爪轰到的前一刹那，就在叶扬斩风追至的同时，空中的两个女孩突然刹住了身形，不仅没有落下，反而飞了起来。

　　斩风到了，绝强的妖力瞬间灌入那只妖魔的体内，几乎是毫无悬念的劈碎了他的后背，妖力又从胸前直冲而出，那妖魔并没有排名，被这一击就砸飞了出去。

　　“……”愣，叶扬呆呆的看着天空，看着齐芳紧紧抱着晕厥的陈芸，女孩脸色无比苍白，但她的背后却……

　　那是一对宛如蝴蝶的透明翅膀，飞快的闪动着，带着两女高高飞起，那是女孩的异能？翅膀？飞行？



　　第165章 凌橘绿和肖月芽

　　看着空中，叶扬并没有想太多，拼命的挥手道：“快跑！带芸芸跑！去搬救兵！”

　　“但是……”齐芳还在犹豫，叶扬却根本顾不上他了，身后的妖魔再次袭来，叶扬连忙转身阻敌。

　　咬了咬唇，齐芳猛地扭头，小翅膀飞快的闪动着，直朝学院方向飞去，她知道自己帮不了叶扬，只有去求援。

　　“小家伙，记住我的名字，逆刹，NO17，记住是谁杀掉你的！”阴冷的声音想起，NO17逆刹的眼中满是狂热，他知道叶扬手臂里是谁，如果能杀掉他的话自己将一战成名！

　　利爪猛然暴涨，那一刻利爪竟然化成巨蟒攻来，妖力直接攀升到了顶点，将他身旁的魔喰和其他几只妖魔都给震开了。

　　叶扬真的有吓到，他和逆刹交手过，但这次却比前几次的攻击更猛烈，难道他之前没有拿出全部力量？

　　斩风迅速反击，两道妖力的碰撞之下，逆刹退了三步，叶扬却差点坐倒在地，不会吧？他的妖力已经爆发了不少，这样都扛不住？

　　魔喰也到了，其余的几只妖魔也分左右扑了过来，叶扬根本扛不住那四面八方的攻击，只得拼命的退却着，但当逆刹的蛇爪再一次袭来，叶扬几乎无力反抗了。

　　一双小手飞快的抱住了他的腰，就在那瞬间，逆刹和几只妖魔的攻击全部都到了，但却……全部从叶扬早已虚化的身体里穿了过去。

　　“这……”逆刹就是一惊，连忙后退，他这才发现叶扬身旁的女孩。

　　“月芽！快出来打架！”女孩尖叫道，拖着叶扬一阵疯跑，逆刹猛地反应过来，刚想追，脚下却轰然一颤。

　　地震？是的！刹那间整个公园都颤抖了起来，舞台轰然倒塌，甚至几个广告牌和大树都被震塌了，逆刹惊得连忙扭头，却看到倒塌的舞台上，不知道何时已浮现出一个消瘦的身影。

　　俊，俊到近乎美艳，这是叶扬的第一眼印象，他从来没想过还有这么俊的男人，这个被叫做月芽的男子甚至比连殇若水还要帅气数倍。

　　“哪个混蛋敢欺负我家小绿？”月芽冷冷道，眼神却突然一缩：“妖魔？NO17？”

　　逆刹的肺都要气炸了，他只差一步就可以杀掉叶扬，却被人接二连三的阻挠，愤怒之下猛地挥手，魔喰和另外几只妖魔立刻一左一右夹攻上去。

　　“哼！妖魔又如何，这里可是城里！”月芽冷笑，猛地一踏足，那地面轰然裂开一道深沟，魔喰猝不及防差点掉了下去，甚至有一只妖魔已经掉下去了。

　　叶扬下巴都掉了，这月芽好凶残，一脚踹裂地面？这是LV4的水准，而且妖力非常强。

　　他也不敢多想，逆刹已经扑过来了，快速换出暗黑龙枪，下一刻，极速已经发动了，无数的枪影浮现眼前，略微变化后的右臂已经可以连刺二十枪以上了。

　　轰，只有一声，却是二十多次连击的动静，叶扬这次攻击不可谓不强，妖力的爆发已经非常可怖，但，他还是被震得连连后退，NO17的威力果然非同小可。

　　逆刹也被震推了几步，咬着牙再想扑上来，表情却突然一变，猛然回头喝道：“先走！”

　　说着当先朝林中扑去，魔喰和几只妖魔连忙追去，几乎是同时，公园外几个人影急速奔来，当前的正是连殇若水，身后则是几名炎黄之都的狩猎者。

　　“怎么了？”连殇若水急问道，看着公园里乱七八糟的景象，他完全惊呆了。

　　“该死！城里出现妖魔了，快通知易老大戒严！”叶扬咬牙道。

　　连殇若水表情连变了三变，摸出手机直接一个电话打去军部了。

　　叶扬这才舒了一口气，飞快的收拢妖力，手臂也渐渐恢复，他可不敢在公园里彻底异变，然而放松下来的他彻底支持不住了，噗通一声坐倒在地，身后的女孩连忙扶住。

　　“谢谢。”叶扬挤出一抹微笑道，如果不是这两人的及时救援，自己怕真得死掉了。

　　“你欠我两次了哦。”小绿眯缝着眼睛道。

　　“额……好的。”叶扬尴尬，第一次他差点失手杀了女孩，第二次他却又被女孩救了。

　　看着那月芽帅哥缓缓走来，叶扬连忙再一次道谢道：“谢谢了兄弟。”

　　“兄弟？”月芽一怔，怒道：“谁是你兄弟！找死啊你！本小姐是女人！”

　　“……”愣，叶扬愣住了，连殇若水都愣住了，他都没发现这是个女孩子，那模样完全是男子的俊美帅气，而且头发很短，穿着也是男子。

　　“先别闲聊，这里不安全。”挂上电话，连殇若水冷冷道：“先去学院再说，老狼和变态军也赶过来了。”

　　“嗯好，那个，你叫什么名字？能不能跟我一起去趟学院？”叶扬问那小绿道。

　　“什么这个那个。”女孩白眼一翻：“我叫凌橘绿，她叫肖月芽，当然要跟着一起去啦，你不是有事告诉我吗？”

　　路上，叶扬才知道连殇若水这么快赶来的原因，他今天没有陪着嘉娜，而是和几个休息下来的教师准备过来学院看看，毕竟他现在也算是代课老师之一嘛，虽然他从来没代过课。

　　也恰恰是这样，否则叶扬今天还真的很难说结局，他发现NO17的实力比他想象中还要强大不少，再加上那个NO91的魔喰，甚至那几名妖魔中应该还有排名者，只是他感知太低分辨不出……

　　刚进校门，齐芳就冲出来了，身后跟着林慕扬和高婷桑石，女孩一见到叶扬就扑了上去，哇的一声哭了出来，她真的吓到了。

　　“没事没事，乖，芸芸怎样了？”叶扬柔声劝道。

　　女孩抹了抹眼泪道：“芸芸姐没事，只是被震晕了过去，正睡着呢。”

　　正说着，姚军和封狼也到了，一问明情况直接就骂街了，炎黄之都出现了妖魔？还差点偷袭干掉了叶扬？这两个家伙都快疯掉了，扭头就去找易枫落了。

　　“喂，你们闹完了没啊，你不是说有事和我说吗？到底是什么事啊？我还忙着呢。”身后的凌橘绿不乐意了，妖魔关她屁事啊，她的演唱会还开着呢。

　　“哦。”叶扬醒悟，连忙和连殇若水介绍了一下。

　　“老凌的女儿？”连殇若水愣了愣，眼中浮现出了一丝哀伤。

　　“到底什么事？是不是那死老头出事了？”凌橘绿皱眉道。

　　“你爸爸他……已经不在了。”叶扬挣扎了许久才终于说出了这句话来。

　　呆呆的看着叶扬，女孩愣了许久，面上满是古怪，她似乎想笑，想斥责叶扬骗她，然而她却看到了叶扬那无比哀伤和严肃的眼神。

　　轰得一声，女孩仰面倒下，肖月芽连忙上前扶住，叶扬也赶紧帮忙，校门口顿时就乱了。

　　一间静室，却一点都不安静，凌橘绿早已哭的嗓子都哑了，喉咙都重了，高婷和桑石也在一旁直抹眼泪，肖月芽不断的劝着。

　　“你是老凌的女儿，又是狩猎者，要不要以后跟着我们，我们都是他的兄弟，我叫连殇若水。”

　　凌橘绿茫然抬头，却有一次哭了起来，女孩根本就无法回答，月芽皱了皱眉道：“我和小绿并不想做狩猎者，我们只想当个普通人好好生活。”

　　叶扬皱了皱眉，肖月芽的实力非常不错，只当个普通人？那真的有点浪费。

　　一只小手紧紧拉住月芽，凌橘绿颤声道：“月芽……我想帮那老头子……他毕竟是我爸。”

　　愣了愣，月芽深深叹息，弯腰抱住小绿道：“好，既然你想，我就帮帮你，谁叫我是你老公呢？”

　　“……”静室里终于静下来了，而且是静的令人发指，连殇若水下巴都掉了，月芽不是女的吗？老公？他已经完全晕头转向了。

　　叶扬明显是知道内情的，憋着把脸扭到一旁，他知道此刻不该笑，但他就是忍不住。

　　姚军和封狼再次回来，这次却带回来一个好消息，抓住了一只妖魔，正是被叶扬砍伤的那只，连殇若水赶到后，那群妖魔是分开逃离的，受伤的那只明显跑不过狩猎者，追出几条大街后终于被堵住了。

　　“审出来没？”连殇若水直接问封狼，这家伙的手段很少有人扛得住，妖魔也不行。

　　封狼点了点头，又看了看叶扬道：“针对你的，血瞳想要你的命！”

　　“猜到了。”叶扬苦笑，在长江上的一役，他就看出血瞳之王对自己是不死不休了，估计恨疯了他吧。

　　“一共来了七只妖魔，抓住一个还有六个，领头的是NO17，还有NO66，NO91，其余三个没排名，都是些擅长隐蔽妖力的家伙，所以雷达也没侦查出来。”

　　听着封狼的介绍，叶扬浑身是汗，好险，NO17+NO66+NO91，他得运气多好才能逃掉的啊。

　　“易枫落的意思，小扬这几天别出学院了，出去也别落单，城里正在四处搜查，不过很难，最近的难民实在太多了。”姚军道。

　　“好！”叶扬点头，就算他不怕死，还得顾及陈芸和齐芳的安全，在来一次这样的危险他可受不了。

　　城里，小巷中，魔喰的妖力完全压制了下来，发足狂奔。

　　每每跑出一段路，他就停下四处张望一番，城里几乎所有的狩猎者都出动了，而且是即刻的全城戒严，他根本藏无可藏。

　　也幸好城里难民很多又很混乱，否则他真的连躲都没地方躲，这和上次中华联盟是绝对不同的，那次王峰接到汇报太晚了，妖魔已经混出城了，而这次，连殇若水是直接打电话汇报军部的。

　　翻过一堵墙壁，魔喰再一次的隐蔽身形发力狂奔，却突然就是一愣，不远处的矮墙上，一双阴冷的眼睛正盯着他。

　　“该死！”魔喰判断了一下实力，下一刻，利爪直轰而去，他比对手强，如果快速解决的话还是可以……

　　“你不想杀那个小子了吗？”来人阴冷的问道。

　　“什么？杀谁？”魔喰一怔，本能的停止了动作，愣愣的看着来人。

　　“别装了，那个叫叶扬的小子，那个妖力堪比妖魔的小子，你们不是想杀他吗？你的同伴早已泄密了。”来人冷笑道。

　　“如果你想杀他的话，还是不要对我出手的好，如果你想找个地方躲一躲，跟着来吧。”



　　第166章 各自筹谋

　　一间小屋，屋里坐着一大群人，左侧三位，右侧六位。

　　所不同的是，左侧是人，右侧却不是人。

　　逆刹在冷笑，他倒想看看这几个人类在搞什么鬼，他根本一点都不害怕，毕竟他是NO17！炎黄之都能赢他的狩猎者屈指可数。

　　“躲几天吧，等我的指示再出手！”

　　“凭什么？你算老几？”逆刹傲然反驳。

　　“就凭你们失败了，哼！如果不愿意的话，走出这间屋子，去对抗炎黄之都的千万军队和无数狩猎者吧，我不在乎！但如果你们还想完成任务，就在这老老实实的等几天的好。”

　　眯了眯眼，逆刹反问道：“你为什么帮我们？杀了他，对你有什么好处？”

　　“这你不需要知道，我只会告诉你，等过了这段戒严期，我会找一个好机会给你，到时你绝对不会失败，不过你要记住，只许你杀他，不许你动任何炎黄之都的人！”

　　门打开了，又轰然关上，屋中只剩下逆刹等几只妖魔了。

　　“你们怎么看？”逆刹阴冷道。

　　“值得等！”魔喰和另一位妖魔同时开口道：“人类之间的勾心斗角，我们不是第一次遇到了，这件事绝对值得一等，主人那边也并不急于一时。”

　　“勾心斗角吗？”逆刹冷笑：“人类真是一种可悲的生物啊。”

　　门外，三人缓缓朝小巷走去。

　　“我们这么做，值得吗？”一名光头男子皱眉问道。

　　“自然是值得的。”常雨冷冷道，却并没有往下再解释什么。

　　常雨已经知道逆刹的目的了，杀叶扬？

　　这很好！非常好！只要叶扬死了，他在做点手脚挑拨几句，或者干脆来个栽赃嫁祸，中华联盟的高手就根本无法在炎黄之都立足。

　　就算留下也不会死心塌地，那他的地位就彻底牢固了，如果再耍点什么小手段，他甚至可以挤掉和那些家伙交好的水神苏弋！

　　当然，这样一来炎黄之都的实力会有所下降，但常雨却根本不怕，等叶扬死了，他在找个机会干掉那NO17就好了，血瞳之王的实力也会大减。

　　何况还有非洲那位的虎视眈眈，血瞳之王根本无法忽视她，在常雨眼中，炎黄之都根本就牢不可破。

　　易枫落和段风贤是绝对不允许和妖魔结盟的，但常雨不在乎，他早已做了一些联系，血瞳之王只要赶来，他立刻会让NO3里外夹击，结盟？NONO，他只是在利用而已。

　　利用这些妖魔，让他的地位牢不可破而已。

　　军部会议室，一群人大眼瞪小眼的对望着。

　　城里的妖魔再也无法找到，完全失去了踪迹，易枫落气的暴跳如雷却毫无办法。

　　“我们不能坐以待毙，等着他们今天来个偷袭明天来的骚扰的！”段风贤恨声道，今天刺杀叶扬，明天就很可能是他和易枫落了。

　　“又能怎样？”姚军苦笑道：“主动出击？”

　　“为何不行？”封狼眯了眯眼，这桌上全是高手啊，主动出击也未尝不是个解决的办法，乘着炎黄之都和中华联盟合兵一处，乘着巴神等几位高手的援助……

　　“不够！”姚军直接摇头，叹道：“还少一个家伙呢，没有那家伙，你们谁能挡得住血瞳之王？”

　　“额……”封狼不说话了，他看了看易枫落，又看了看连殇若水，终是苦笑，他们虽然强，但也不过是NO10到NO20的实力，对抗血瞳之王太牵强了。

　　也只有王峰，虽然他依旧打不过血瞳之王，但能撼动LV5妖魔的也只有他了。

　　“这白痴到底去哪了？”封狼磨牙道，众人一阵无语，王峰失踪后就再也没有音信，甚至已经有人怀疑，他是不是死了？

　　海边，王峰静静的站着，轻声呢喃着：“我想回去了。”

　　“你的眼睛还在治疗中，再等等吧。”叹息从背后响起，一名男子缓步走来，身穿鹅黄色衬衣，浅色牛仔裤。

　　“眼睛？”王峰冷笑：“我还有眼睛可言吗？”

　　说着，他一把扯开脸上的纱布，那是一道深可见骨的血痕，那血痕早已毁掉了他那双深邃的眸子，根本就没有任何复原的机会。

　　男子皱了皱眉，扭过头去喃喃道：“至少，你等伤势好转些再走吧？至少等周悦和那丫头熟悉了这里的生活再走，至少……”

　　“哪那么多至少！”王峰不耐道：“我的事很多，我是中华联盟的统帅，是千万人的希望，是LV5的狩猎者，这些都是我的荣耀，我不能丢下这份荣耀，丢下他们不管！”

　　“苏墨轩，我不像你，你也曾拥有这份荣耀，你却弃之如履，就因为你做狩猎者厌了，烦了，你就躲在这里苟延残喘，但我不可以，也不愿意！”

　　“你说你想不通狩猎者究竟算不算人类，你说你分不清人类和妖魔究竟什么才是真正的邪恶，你去想啊！想多久？十年？二十年？还没想明白？那五十年？一百年？你打算想到你死？还是打算等到这个世界毁灭？”

　　“苏墨轩啊，我也知道狩猎者和人类差异巨大，我也知道很多人类比妖魔更可恶，但我们始终是人！就算做了狩猎者也是为了整个人类而做的，所以我根本不需要像你那般胡思乱想，我只需要守护人类，守护整个世界就行了！”

　　说着，王峰毅然朝前走去，他身后是一个美丽安宁到极致的孤岛小镇，他却根本不想留在这里，他不愿自己变得和他一样颓废，只懂得苟延残喘。

　　一把抓住王峰的手臂，苏墨轩许久都没有说话，他没的反驳，王峰骂的每一句话都对，虽然他很多都不认可，但有些话……他说了也没用。

　　王峰和苏墨轩是两个非常极端的人，苏墨轩太喜欢思考对错，对任何事都想要追寻最终的答案，他想要分辨对错，分辨善恶，分辨事物的本质，但王峰却只坚定一个信念，认准一件事，然后义无反顾的一路走到黑。

　　狩猎者就是守护这个世界的，不管这个世界有多肮脏，有多腐败，都必须义无反顾的去守护，因为这是人类的世界，你可以用你的能力尽量去改变这个世界，但绝不能任由它毁灭。

　　最最重要的是，这是王峰被植入进化细胞后，叶凌云对他说的第一句话：“你以后就是一名狩猎者了，你的职责是守护整个世界。”

　　王峰听到了，明白了，就直接去做了，他根本不需要想对错，所以他一拳就轰退了苏墨轩的手。

　　“你去哪？”一个娇弱的声音响起，那是周悦。

　　王峰的身子陡然一僵，他不知道如何回答，只有她，王峰无法硬下心肠。

　　苏墨轩连忙上前，再次悄声叹道：“再等几天，至少等你熟悉了感知能力的行动和战斗再走，可好？哪怕到时我陪着你一起去也行，可好？”

　　一个好字，等了许久才吐出口中，周悦抱着林宝贝笑眯眯的走上前来，海边，几人笑着，聊着，无忧无虑着，至少在这一刻还是这样。

　　“哇……”一群人满脸星星的鼓着掌，看着空中的齐芳自由翱翔，所有人的脸上都带着羡慕，包括叶扬也是。

　　飞行，这并不是什么很无敌的异能，也没有什么威力可言，但却太过罕见了。

　　这世上的狩猎者成千上万，但能飞行的有几个？水神苏弋可以用水龙托起自己飞行，巴洛特利也可以利用火炎升空，再就是雷帝王峰可以漂浮了，还有那个风暴芭芭拉。

　　只有那种自然属性的狩猎者可以飞行，而且限制多多，苏弋失去水就得掉下来，王峰和巴神的浮空速度和蜗牛爬没什么区别，王峰的瞬移限制也极大，齐芳却没有任何限制。

　　另外，还不是所有自然属性的狩猎者都可以飞，比如凌橘绿的‘老公’肖月芽就飞不起来，她的异能是震荡，顶多跳的高一点而已，还有卡萨的操控沙子也飞不起来。

　　“保镖一号，哈哈！要不要主人带你一起飞啊。”空中的齐芳满脸得意，叶扬羡慕的都快吐血了，他也想飞，但被这丫头抱着飞就太过丢脸了。

　　“小芳好美哦。”陈芸叹息道。

　　叶扬点头，空中的齐芳真的好美，就像一只灵动的小蝴蝶，而且翅膀还是透明的，虽然不如那种高贵大方的羽翼，但这种翅膀却正好承托出了她的娇憨可爱。

　　“有没有动心？”陈芸又笑道。

　　摇头，叶扬干笑，他算是看明白了，陈芸是真的想让他收了齐芳，一把搂过女孩，叶扬郁闷道：“你不吃醋吗？整天把你老公退给别人。”

　　“不吃。”陈芸娇声道：“不过只限于小芳哦，其他人就不可以了。”

　　叶扬也不答话，他想的是另外一件事，齐芳这异能真的不错，如果能好好培养的话，这妮子的前途不可限量吧，只是她也无法直接发动异能的攻击，锻炼几个绝招是必须的了。



　　第167章 魏宝

　　吻，痴缠而细腻，凌橘绿坐在月芽的腿上，两人深情相拥着。

　　“……”齐芳傻眼。

　　“……”桑石流鼻血。

　　“你们，你们都是女孩子，怎么……”齐芳结结巴巴道，她哪里懂得什么百合，她的小脑袋也装不下这些乱七八糟的玩意啊。

　　“百合很有爱哟，小芳要不要学？”凌橘绿笑眯眯的招了招手。

　　“百合？有爱吗？”齐芳茫然，脚下本能的上前两步，却被叶扬一把扯住道：“去去，不许学这些乱七八糟的玩意，有空练练你的实战去。”

　　“切，整天和那些妖魔打来打去才闷呢。”凌橘绿不屑道：“而且你自己不也是，对了你是攻吧？他是你的小受？”

　　说着，她瞄了瞄叶扬，又瞄了瞄他身旁的连殇若水。

　　连殇若水愣了三秒，然后哭着就跑了，他有女朋友的好不好？还小受？

　　叶扬抱着头不说话了，他终于知道凌峰岩为何纠结成那样了，凌橘绿不仅百合，还非常的腐，昨个还说封狼和姚军是基友，今个就把战火烧到他这来了，明个估计就得说巴神和DK是黑白配了。

　　“攻是什么？小受又是什么？”齐芳呆呆的自语道，叶扬拉着女孩就跑，他发誓，绝对不可以让齐芳接近凌橘绿三米以内，否则以这丫头的智商，指不定被调教成什么样的。

　　易枫落来了，还带来了一个好消息，叶扬在炎黄之都的小屋整理好了。

　　叶扬兴奋的差点跳起来，第一时间就带着陈芸和齐芳冲过去了，哥也是有两处房产的人啦，虽然中华联盟那边的房产已经快被沙子埋掉了……

　　姚军和封狼也跟着一起去看看，表面上是说保护叶扬的安全，实际上是……他们太闲了。

　　“只是临时居所，所以普通了些，另外你们的居所我都安排好了，随时可以入住。”易枫落笑道。

　　“这个是……临时居所？”叶扬仰面望天一阵无语。

　　这是一座十层的小楼，模样和叶扬原本住的差距不大，但里面就夸张了，叶扬原本的屋子是两室一厅，这个却是三室两厅一厨两卫！足足大了一倍都不止，而且还是豪华装修。

　　甚至还不仅仅如此，789层是姚军封狼等人的房间，第10层才是叶扬的，看着那巨大的跃层，那楼顶上特别加盖的雅致小屋和小花园，叶扬已经合不拢嘴了。

　　姚军和封狼也合不拢嘴了，两人对视一眼，同时明白了什么，易枫落这是在拉拢叶扬了。

　　叶扬现在虽然比不过姚军和封狼，但潜力最大，人缘也最广，而且最最重要的是，易枫落觉得叶扬在中华联盟的根基最浅，不过几个月而已。

　　这些叶扬自己也想的到，也看的出，他也不觉得有什么不好，看着那新家，叶扬喜欢的差点飙泪，他甚至觉得，如果就这么生活在炎黄之都，倒也是件不错的事。

　　当然！这始终取决于王峰是否能回来的问题，叶扬也始终是中华联盟的人，忠诚不侍二主，烈女从一而终的道理，叶扬还是懂一点的，虽然他既不是忠臣也不是烈女。

　　家是弄好了，但叶扬却无法直接搬过来，他现在还没度过危险期，按照姚军的话说，最起码在学院里把这个月过了再单独行动，妖魔那边很可能再次潜入袭击。

　　虽然易枫落已经把城防提高了两倍，但姚军总是心里没底，因为NO17偷袭了叶扬后，消失的太快了，太诡异了，根本一点线索都没留下。

　　“你还是暂时不要外出的好，就呆在学院。”易枫落也建议道。

　　“不行！”姚军突然反驳：“我们有点重要的事，要出去几天。”

　　“什么事？”易枫落茫然，叶扬也有些疑惑，他没事啊。

　　姚军和封狼一左一右就把叶扬夹走了，扭头对易枫落道：“安啦，有我们保护他，没事的。”说着，封狼又在叶扬的耳边嘟囔了两个字：“青幽……”

　　自从在天柱山一战之后，叶扬已经很久没回过那个小村了，连封狼都有些挂念了，他们想看看那个小宝贝到底成长的怎样，毕竟他还是第一个天生拥有妖力的人类孩子。

　　其实不能完全算是人类孩子……叶扬也不知道他算什么，半妖半人？妖人？还是……

　　依旧找到当初陪他们的那位飞行员，五个人乐呵呵的朝小村而去，林慕扬倒是没叫，女孩这些天好容易和齐芳关系有所好转，正整天腻在一起玩着呢。

　　小村依旧是老样子，什么也没变，但这次来和第一次是完全不同了，胖村长和他们早已熟识，老远就在城墙上挥手帕了。

　　“你们终于来了，我们正要找你们帮着检查下呢！”胖村长满头大汗道。

　　“怎么？出事了？”四人同时一惊，叶扬第一个冲进了村子，他已经把青幽当朋友了，绝对不想看到她出事。

　　进了村，叶扬就愣住了，青幽笑眯眯的走了过来，怀里抱着一个可爱的小宝宝，而这小宝宝却已经……

　　“这是你孩子？这么快？长大了？”叶扬的下巴掉了，身后三人也蒙住了。

　　青幽怀中的孩子竟然已经有三岁大小，放在地上都能跑步了，甚至还能腻腻的叫出爸爸妈妈。

　　“来，叫叶子叔叔。”青幽笑眯眯道。

　　听着那孩子腻腻的叫了声自己，叶扬的脑子里直接绷断了两根筋，他仿佛在看一部科幻大片，电影名叫超人！一个月长大，两个月成年，三个月就能泡妹子去了！

　　“他吃什么？”姚军眯眼问道。

　　青幽一笑，从怀中摸出一包花生米，那孩子立刻喜出望外的扑过去了，抓出几颗来用那小奶牙嘎嘣嘎嘣的嚼着。

　　“呼……”众人这才放心，又仔细检查了一番，这孩子依旧和人类孩子没有任何区别，除了妖力外，身上不带任何的妖魔特征，但！这长得也太快了。

　　众人又和青幽聊了几句，孩子叫魏宝，小名就叫宝宝，他的成长速度比众人看到的还要夸张，就在他们走了没几天，就已经长到两岁左右大小，会叫妈妈会走路了，这之后的成长速度还稍稍减慢了一点，但也比普通孩子快了数倍。

　　连殇若水和叶扬列了个表格计算了一下，又和青幽商量了一下，这孩子怕是不足一年，就能长到人类孩子十岁左右的大小了，生长速度十倍！

　　“那他不是两岁就能泡妞了？”叶扬哭笑不得道。

　　大致感应了一下妖力，连殇若水说出了一个让所有人惊叹不已的消息，已经拥有绝不低于1000的妖力值了！

　　可惜，这里没有仪器，这孩子也不能带去炎黄之都，否则叶扬真的很想测一次，这魏宝的妖力潜质是多少，3000？4000？甚至5000？

　　“其实你们有没有想过一个问题，比起小扬，这家伙才是结合了人类和妖魔两种特性的存在，才是真正进化链上的超级种族？”封狼突然提出了这么一个问题。

　　愣，没人说话，对啊！叶扬顶多有一只妖魔的生物孢子，但这魏宝却是由妖魔生出来的呀！完全混血的有木有？

　　下一刻，所有人齐齐的看着青幽，青幽笑眯眯的摇了摇头道：“别想，我不会让他去做狩猎者的。”

　　姚军直接就哭出来了，这根本是个超级LV5的胚子嘛，浪费了多可惜啊？

　　“要不……你捐个卵子吧。”姚军磨牙道，叶扬一脚就踹过去了，他知道这家伙想什么。

　　拿去实验室里人工培植？这算是个好办法，但太恶劣了，根本就是践踏生命，何况培植出来的孩子没有父母照顾，着实太可怜。

　　青幽也笑着摇了摇头，魏宝倒是一点都不明白他的重要之处，就这么坐在青幽怀里，嘎嘣嘎嘣的嚼着花生。

　　这孩子一点都不怕生，而且似乎很喜欢众人，特别是对叶扬，没一会就闹着让叶子叔叔抱抱了，把叶扬美的差点冒泡。

　　“虽然我不会让他做狩猎者，但我希望他以后能学着我一样保护村子，所以战斗的能力我会教他的，你们也可以教。”青幽笑道。

　　叶扬连连点头，逗那魏宝道：“来，宝宝叫声老师来听听，以后教你本事哦。”

　　“脑……猪……”宝宝腻腻道。

　　“是老师不是脑猪，哎，算了。”叶扬擦汗。

　　众人和村里也算是彻底熟识了，周婶一见到大家来就四处张罗着借菜做饭，叶扬倒也不推辞，还从手机里掏出了几个孩子的小玩具送给魏宝，小家伙开心的又叫又跳。

　　“谢谢叶子猪猪……”魏宝腻在叶扬怀里道，众人哈哈大笑。

　　至此，再没有一个人提起青幽是妖魔的事，虽然大家都知道，但却善意的选择了遗忘，甚至叶扬觉得，青幽这样的妖魔和人类共存并没有什么不妥，如果妖魔都是这样的，那末日之战就根本不需要存在了。

　　饭后，叶扬又和青幽在阳台上聊了聊，聊他最近的所见所闻，把遇到NO3的事说了出来，又问了问NO1那古怪的性格。

　　“紫娆吗？她是个很麻烦的家伙呢。”青幽喃喃道：“她并不算嗜杀，比起血瞳之王来，她应该算是比较和善的妖魔，但千万不要小看她，她是妖魔中最有心机，也最懂得扩张实力的，虽然她只有NO3，但我们都认为她最后称霸的几率才是最高的！”

　　“其实血瞳这个家伙不可怕，很多妖魔都觉得，他是个只会用胃来思考问题的家伙，他饿就想吃，吃完了就想杀戮，然后再吃，甚至他的部下也大部分这样。”

　　“紫娆就不同了，她懂得如何生存的更久远一点，你也应该听过非洲的事吧？她饲养了好几个人类的土著部落，做他们的神明，接受他们的生命供奉，却不杀光他们，甚至非洲的狩猎者城市她也不会毁掉，只是把力量控制在无法对她构成威胁的程度。”

　　“如果是紫娆的话，她绝对不会灭掉你们中华联盟，但她会让你们无法反抗她，血瞳就不一样了，和紫娆比，血瞳真的很愚蠢。”



　　第168章 做客

　　听着青幽的话，叶扬茫然无语，原来他眼中近乎无敌的血瞳之王，在妖魔界就是个傻叉？

　　当然这并不是绝对的，血瞳之王只是和紫娆之王比起来傻了一点，但最基本的智慧还是有的，他至少懂得联盟一些势力去对抗NO3和炎黄之都。

　　青幽又提到了一个血瞳之王傻叉的理由，这狮子并不是原本就在亚洲的，澳大利亚才是他本身的领土，却因为这家伙太过残暴，入侵后很短的时间内就把澳大利亚的人类残杀殆尽，这才不得不转战亚洲的。

　　“可惜呢，我们的王没有寄生成功，否则这狮子根本无法占领亚洲，他就得是这场末日之战里第一个被淘汰的LV5，他真的很蠢。”青幽叹道。

　　叶扬尴尬挠头，说的就是他手臂里的苍纣了吧？那是一个LV5的超级妖魔，这些事他早已全部知道了。

　　叶扬又问了问美洲那边的NO1，青幽却不知道了，NO1和她并不熟悉，在异次元里就不打交道，入侵地球后更是相隔十万八千里。

　　“那……苍纣究竟是个怎样的家伙？”叶扬最终还是忍不住问了。

　　青幽眼中突然露出一丝迷离道：“他是妖魔中最伟大的王，也是让所有人为之敬佩的存在，如果他还活着，或许我就不会放弃妖魔的身份，会一直陪在他身边了。”

　　“你喜欢他？”叶扬愕然。

　　“是呢，他的下属中有很多都喜欢他，都爱慕他。”青幽喃喃道，突然扑哧一笑：“不过说这些没用了，他都没有寄生成功。”

　　叶扬干笑挠头，如果寄生成功了，自己不也就死了吗？

　　“对了小家伙，你给我的感觉和上次不同了。”青幽又道：“似乎……你越来越像他了。”

　　“什么？”叶扬陡然一震，再抬头眼中已满是骇然。

　　“别怕，我说的不是你变成了他，而是你的气势，越来越接近他了。”青幽说着，突然勾住叶扬的下巴道：“不介意的话，可以让我查查你身体的情况吗？”

　　“嗯好，但是要怎么……”

　　叶扬的话音未落，一双柔软的唇已经印了上来，他整个人都蒙住了。

　　屋里的几人也傻眼了，魏仁气的差点要暴走，却被姚军一把拉住道：“息怒，息怒，他不是勾引你老婆，只是探讨下妖力问题。”

　　一吻结束，青幽皱了皱眉道：“张开嘴呀你……”说着，掰开叶扬的唇再次吻上，这次却是舌吻了。

　　“……”魏仁已经完全抓狂了，姚军和封狼两人都抱不住他。

　　“真的只是探讨妖力问题，我靠！叶扬你亲够了没啊？”封狼怒吼道。

　　外面的叶扬都快哭出来了，他是被强吻了好吗？根本就不关他的事吧。

　　眉宇，渐渐深锁了起来，青幽轻轻推开叶扬，愣愣的直出神，许久才叹道：“你还是你，不是他，只是你们的力量有一部分同化了。”

　　“哦……那就好嘛。”叶扬尴尬道，心中却有些古怪，青幽的模样似乎很失望？

　　青幽并不是失望，而是有些古怪的感觉，方才的一吻她用妖力完全探查了叶扬的身体情况，然而这结果却让她很是吃惊。

　　叶扬扭头进屋了，一个劲的朝魏仁道歉，拼命解释自己没有勾引他老婆，是他老婆主动投怀送抱的，然后……叶扬被揍了。

　　痴痴的看着天空，青幽并没有去理会屋里的事，她一直在想叶扬的问题。

　　“真的没想到，原来你还活着……”青幽低声呢喃道：“只是，那只手臂根本无法让你独立思考，所以……你已经不是你了吧。”

　　“叶子猪猪再来玩哟，一定要给宝宝带礼物哟。”小村外，魏宝拼命的挥着小手，叶扬干笑点头，看了看满脸怒容的魏仁，他觉得自己还是少来点的好。

　　再次踏上直升机，众人的心情都很愉快，连那飞行员的心情都不错，他似乎泡到了一个村姑妹子，还是很可爱的那种。

　　“如果所有的妖魔都能这样生存，倒也不错呢。”连殇若水感叹道，叶扬连连点头，他也有些羡慕青幽的生活了。

　　回到学院，眼前出现的一幕让叶扬很是摸不着头脑，齐芳和林慕扬手挽着手溜达出来了。

　　“你们和好了？”叶扬愕然。

　　“切，我们本来就是好朋友吧。”齐芳不屑道：“对了保镖一号，林姐姐带来的糕饼好好吃哟，是她妈妈做的，你尝尝呗。”说着，这丫头用指甲抠下一点点递了过来。

　　叶扬郁闷，抠成这样还吃个屁啊，而且这丫头居然被几块糕饼就收买了，实在是没节操到了极点。

　　嘴里塞满了糕饼，齐芳还絮絮叨叨道：“保镖一号，我们明个去林姐姐家玩好不？她说她妈妈做菜可好吃了呢，芸芸姐也说想去哦。”

　　“啊？方便吗？”叶扬看了看林慕扬，女孩立刻连连点头，她早就想邀请大家回家坐坐了，她毕竟是炎黄之都的人，地主之谊也是要尽的嘛。

　　和姚军等人又大致商量一下，叶扬就点头答应了，明个姚军和封狼有事，连殇若水倒是可以陪着他去，巴神哥也闲着的。

　　炎黄之都的狩猎者假期挺多，基本上每隔两三个月就会放假一周，当然是轮流休息，叶扬反正是老师，就把他们这些人的假期都凑合到了一块，去林慕扬家里玩玩好了。

　　只不过这一趟，叶扬自己都没想到会出什么事，虽然读者朋友们早已猜到了。

　　“妈，明天有同学和老师过来做客，又要辛苦你喽。”林慕扬刚进门就笑眯眯的扑了上去，腻腻的撒着娇。

　　女孩抱着的女人很是年轻，大约三十多岁上下，根本看不出是个做母亲的人，甚至说姐妹更像。

　　女人叼着烟，笑眯眯的点了点头，把烟熄掉道：“想吃什么？有多少同学过来？很难得见你带同学回家呢，以前似乎只带过井璟那孩子吧。”

　　“唔……蛮多的，几个老师和同学，嘻嘻，还有外国人哦。”林慕扬俏皮的做了个鬼脸。

　　看着女儿的笑脸，女人微微一笑，一把捉住林慕扬的胳膊道：“给妈说说，是不是有什么特别的客人？”

　　“哪有！都是老师和同学呗。”林慕扬娇嗔道，脸却不由自主的红了起来。

　　特别的客人？确实有，只是她们自己都不知道这个特别的真正意义是什么。

　　叶扬一大清早就被齐芳从被窝里脱出来了，连带着一旁的陈芸差点羞死，他们俩都没穿衣服。

　　“呸呸，大清早就看你屁屁，不吉利！”齐芳咬着牙就跑了，小脸早已通红，因为她看到了他的……正在她的……咳咳。

　　叶扬都气哭了，谁不吉利啊？这丫头是不是找揍啊？

　　大街上，一群人慢悠悠的溜达着，虽然齐芳早已急不可待的飞去前面了，还一个劲的催促着众人，但大家都不搭理她，炎黄之都来了许久，还从未闲逛过呢。

　　安静和安心早已逛花了眼，拉着高婷和陈芸不断的买着那些毫无用处的小玩意，桑石在哭，因为他付钱。

　　叶扬，连殇若水，巴神哥，三人有一句没一句的聊着，不时的打量着周围的风景，聊聊最近有趣的事。

　　巴神这趟来炎黄之都是真的挺乐呵，这些天和卡萨DK玩疯了都，根本就没时间搭理叶扬，东方城市里一切的一切对他们来说都新奇无比，特别是那些没有在末日中摧毁的旅游景点，巴神还特地跑出城爬了趟山。

　　也不得不说，炎黄之都的环境算是整个地球最好的了，也是唯一没有完全被沙漠侵蚀的地方，这里的山林大多都是绿油油的，气候也非常不错，巴洛特利都打算在这定居了。

　　“欧洲没事了吗？你若是不回去，住我家好了，反正我房子大的很。”叶扬笑道。

　　巴神摇了摇头叹道：“不知道，昨晚和安德烈聊了几句，说最近的局势有点变化了，说不准哪天就得回去。”

　　“有变？菲利克斯教皇搞不定？”叶扬皱眉，欧洲的局势目前来说处于僵持阶段，金色殿堂加上罗马圣教，刚好可以克制天创圣教和那些妖魔，应该没什么大问题才对。

　　巴神也说不清楚，不过他暂时还没有要走的意思，想等等看炎黄之都这边会不会有特殊行动。

　　“老教皇说了，如果你们这边能找到一个突破口，把亚洲平定了，那整个世界的局面都会大为改变，欧洲就更轻松了。”巴神呢喃道。

　　叶扬点头，他也知道这道理，但问题是，炎黄之都无力主动出击，除非王峰能回来，也只有他能和血瞳之王一拼，其他人都是不行的。

　　只不过他的眼睛看不见了，实力怕是会损失不少吧。

　　林慕扬的家住在学院和军部的中间位置，这里上海的老街区，非常的热闹，一进来众人就目不转睛了。

　　叶扬也在四处张望着，他想买点什么，这么多人总不能全都空着手去别人家做客吧。

　　“你们先走着，我去买点水果。”叶扬打了个招呼就朝旁边的摊位走去。

　　“劳驾，香蕉和苹果帮我各自来几斤吧，要卖相好看点的。”叶扬说道。

　　小贩是个挺本份的人，开的价格也不贵，叶扬就没还价了，见那草莓不错又想抓上几把带着。

　　“草莓我全要了。”一个女人的声音响起，叶扬的手刚伸进篮子里，那篮子就被人一脚踩住了。

　　撇嘴，磨牙，叶扬忍！他还不想和一个买菜的大婶较劲，不过抬起头，他却愣了愣，眼前是一个三十来岁的女人，样子有点似曾相识的味道。

　　叶扬蹲着没动，那女人却没闲着，一把抓住篮子就全递给了小贩。

　　“那个……你……我们见过吗？”叶扬皱眉道。

　　“谁啊你？见过什么？”女人茫然低头，却突然就是一怔，眼中露出不可思议的神采来，她愣愣的看着叶扬，连烟头掉落都不知道。

　　“见过！我们绝对见过的对不？你是……”叶扬喜出望外的拼命挠头，却怎也想不起来是谁，直急的百爪挠心。



　　第169章 林静

　　“哥？叶子哥？你是叶子哥？”女人突然想起了什么，猛得扑上来抱住了叶扬，放声大哭着，周围的众人都愣住了，叶扬也愣住了，哥？他没有妹妹啊。

　　“我是静静啊！林静！你不记得我了？”女人早已哭的满脸都是泪水，突然，她想起了什么，愕然道：“天呐，你怎么还是这个样子，你怎么都没变过？”

　　“林静？”叶扬根本没有解释，只是愣愣的思索着这名字，林静这名字他不熟，但静静就……

　　他突然想到了一个画面，那是一座公园里，长椅上男人和女人并肩而坐，一个十来岁的小女孩正坐在他们的腿上，牵着他们的手，笑眯眯的吃着冰淇淋。

　　小女孩吃的满脸都是奶油，女人笑着帮她拭去，男人则放声大笑着，气的小姑娘横眉竖眼，然而笑完了，男孩却又去买了三个冰淇淋回来。

　　“静静，不如你做叶子哥的女儿吧？这样一家三口不是更温馨？”男人笑问道。

　　“切，谁要做你女儿，你都比我大不了几岁。”女孩撇嘴，又朝着那女人道：“表姐，他欺负我，帮我出气呀。”

　　“好！表姐帮你出气，一个月不许他亲我！”

　　“不要吧……一个月？”男人抱头痛哭。

　　夕阳下，三人笑着，闹着，那曾是叶扬记忆中最美的画面。

　　街上，林静早已哭的满脸是泪，叶扬整个人都傻掉了，他做梦都没想到会在这里遇到林静，遇到她的妹妹。

　　猛地大吼一声，叶扬一把抓住林静的肩膀道：“她呢？小雅呢？你姐姐在哪？她还活着对不对？你快说啊！”

　　那一刻，众人全部愣住，看着叶扬，陈芸猛然间反映过来什么，捂着小嘴连连后退，那个早已从他们之间淡忘的名字再一次浮现出来，颜雅欣。

　　砰，女孩撞到了一个人，吓得连忙道歉，但她回过头，却看到一张完全傻掉的脸。

　　“妈？你们在说什么？”林慕扬整个人愣住了。

　　（这个情节狐狸确实做的不好，暗示的太多了，哎，导致这个画面直接崩坏。）

　　“姐姐不在了。”回到屋里，林静涩声道，忍不住又点了一支烟。

　　虽然早已猜到，但当叶扬听到这句话的时候，还是忍不住颤了颤，几乎倒了下去，他一直选择把这段记忆永久埋葬，但当被挖出的时候，那份痛苦才是更加无法承受的。

　　“小雅，怎么死的。”挣扎许久，叶扬还是问出了这句话来。

　　林静眼眶一红，张开口却突然一怔，她看到了门口林慕扬那张愕然的小脸，表情瞬间就变了，话也吞了回去。

　　“说啊！”叶扬几乎是在嘶吼了，连殇若水连忙将他拉住。

　　“我……我不知道，那天那么乱，我根本就不知道的，只是有人告诉我的，救我的叔叔告诉我，姐姐死掉了，被那些丧尸给……我不知道。”林静抱着头痛哭道。

　　“那孩子也……”叶扬的声音几近呻吟了，完全空洞。

　　林静拼命的摇头，疯了似得哭着，叶扬的身子连连摇晃，差点跪坐在地，连殇若水和巴神连忙扶住，却被他一把推开。

　　“抱……抱歉。”叶扬呢喃道，强忍住那夺眶而出的泪水，扭头就朝门口跑去，他终是割舍不下，终是放不下心中那身影，他终是还记得她的。

　　被丧尸？叶扬已经可以想象到那画面了，女孩哭嚎着，惨叫着，乞求他的出现，乞求他去救她，但结果去……

　　小手紧紧抱住了叶扬，陈芸满脸哀伤，她不知道怎么安慰他，甚至不知道此刻自己该不该说话。

　　“对不起。”叶扬扭过头，用力的吻了吻女孩的唇，然后扭头就跑。

　　“对不起，让我冷静一会，就我一个人……”叶扬涩声道，眼泪早已夺眶而出。

　　陈芸没有追上去，因为她不知道该说些什么，大家都没有追，只是愣愣的站在院子里，谁也不说话。

　　“这个，要不我们先回去，明天再来玩呗。”高婷强笑道，事到如今也没人想玩什么了，主角都跑了，主人还哭得稀里哗啦的。

　　众人这才反应过来，各自向林慕扬道着歉，齐芳有些郁闷，却也明白此刻不是闹别扭的时候，她也是第一次看到叶扬哭成那样。

　　“我去看看保镖一号。”齐芳说着就凌空而起飞了出去，陈芸想拦却没拦住。

　　院子里顿时空荡了下来，屋中只剩下林静和林慕扬母女两人，林静依旧在哭，林慕扬却双眉深锁。

　　“妈，你为何骗他？”林慕扬皱眉道。

　　林静就是一愣，强笑道：“妈怎会骗他？他是你同学吗？还是你老师？怎么认识他的？”

　　女孩没有答话，只是默默的思索着，她太了解林静了，她们是母子，只看表情就知道母亲说的话到底是不是真的。

　　颜雅欣，这个名字林慕扬听叶扬提到过，却不知道这竟然是林静的姐姐，不知道原来林静和叶扬也认识。

　　妈妈为什么要说谎？林慕扬死死咬着唇，突然一个想法跳入脑中，吓得她差点惊叫出来。

　　女孩太聪明了，也就是这份聪明让她几乎死去，她痴痴的看着林静，猛然说了一句话：“妈，我好喜欢叶扬的，我好爱他。”

　　“什么？”林静冷不丁的跳了起来，厉声道：“不行，你怎么能喜欢他？他是……是妈妈的哥哥呀，他都快五十岁了，虽然模样……但你绝对不能喜欢他。”

　　哇的一声，林慕扬哭了出来，女孩想到了，虽然很多事情还不明白，但大致的情况已经想到了，这些年她本就有一个怀疑，她比林静只小了11岁，怎么可能是她的女儿？

　　只不过林静死也不说，她也无法强问，然而当她知道还有个颜雅欣的时候就彻底明白了。

　　女孩飞也似得跑进了屋子，在箱子里拼命的翻找着，那是一个户口本，那里面有三页，第二页才是林静，第三页才是林慕扬，而第一页，却被人用黑墨水抹去了大部分字迹。

　　“是她吗？是她对吗？”林慕扬颤抖着声音问道，林静已经完全傻掉了，她不知道怎么解释，她骗不过林慕扬的。

　　“妈你说啊，求你……”林慕扬放声大哭。

　　林静一把抱住女孩，眼泪如雨道：“妈真的没说谎啊，妈就你一个亲人了，绝对不能失去你的，妈真的没骗你。”

　　林慕扬已经完全傻掉了，林静话中的意思已经很明显，就一个亲人？不可以失去？她是怕别人夺走她吗？因为她根本不是自己的母亲对吗？

　　那个涂掉的户口本上，应该写着颜雅欣的名字对吗？她是叶扬的女朋友？自己是她的女儿，那自己是……

　　身体突然剧烈的颤抖起来，林慕扬一把推开林静，不可思议的朝后挪去，女孩靠在墙上，满脸惊恐，满脸慌张，她几乎不敢相信这是真的。

　　屋中，陡然爆发了那几乎凄厉的哭号声，女孩已经完全崩溃了，她想着自己这些天来的痴恋，那一幕幕的情感，在那小镇里，她搂着他，忍不住对他说……还有在学院里，她那些近乎告白的话，甚至在山脚下，她竟然吻了他！

　　“不是！他不可能是……你告诉我啊！”女孩指着那户口本道：“你说，那个名字不是颜雅欣，她死了对吗？她根本没逃出南京对吗？你说啊！！”

　　女孩说着，猛地将那户口本扯开，一页一页的撕掉，撕得粉碎，她嘶吼道：“你说话啊！你告诉我啊，求你……求你说不是。”

　　林静再也说不出话来了，整个人摊在地上，她不能告诉叶扬，因为她怕他抢走自己唯一的亲人，相依为命二十多年的女儿。

　　林静骗了叶扬，但不是全部，她姐姐确实死了。

　　那天她逃出来了，姐姐也逃出来了，因为她们一个是孩子，另一个则怀有身孕，所以破例坐上了最后一班船逃离了南京，只有她们逃了出来，她的亲人只剩下姐姐。

　　那时，她不过十一岁，跟着姐姐在这座陌生的城市里活着，相依为命，后来姐姐生了个女儿，她开心坏了，这样她就有两个亲人了。

　　可是那一天，姐姐将孩子交给了她，嘱托她好好照顾，因为姐姐要去北京，去找一个人，一个对她最最重要的人，那是林静最后一次见到姐姐，她哭着求姐姐别去，但回答她的却是一张无比坚毅的面孔。

　　“姐姐知道他去了北京，姐姐不能失去他的，乖，静静帮姐姐好好照顾慕扬。”

　　姐姐登上了北去的列车，那是中国最后一列火车，接着，她就从逃难者的口中听到了姐姐去世的消息，那列火车最终还是没有能抵达北京，彻底埋葬在了沙漠里。

　　从那一天起，她的身边就只剩下林慕扬，十多岁的她抱着还不满周岁的林慕扬在陌生的城市里生活，她甚至不懂得该怎么照顾这个孩子，对于叶扬，林静并不恨他，虽然姐姐的死完全是因为他，但却不能怪他。

　　但同时，林静也绝对不可以把林慕扬交给叶扬，因为这是她唯一的亲人了。

　　林静不会告诉叶扬，但她却不能瞒着林慕扬，特别是听到她那句爱他，林静真的吓到了，她做梦也没想到事情会发展成这样，她做梦也想不到林慕扬居然会爱上叶扬……



　　第170章 再次遇袭

　　林慕扬根本不知道自己是怎么冲出家门的，路上，女孩早就哭疯了，叶扬竟然是她的父亲？这打击让她怎么承受？

　　林静发疯似得追了出来，女孩却早已失去了踪迹，她只留下了一句话：“妈妈永远都是我的妈妈，慕扬不会离开妈妈的。”

　　林慕扬不会离开林静的，但她也根本接受不了这个事实，她突然明白自己名字的含义了，她，怕是应该叫颜慕扬吧？

　　颜慕扬，颜雅欣永远恋慕着叶扬……

　　女孩突然笑了出来，笑的几近嘶吼，她曾以为这是上天的安排，她叫慕扬，遇到了一个名字带扬字的男人，这简直是天下最浪漫的事了。

　　然而她却不知道这个名字的真正意义，是她的母亲永远爱着她的父亲。

　　一棵小树下，女孩早已无力站起身来，一滴滴雨水打在女孩的衣襟上，好冷，虽然天空并没有下雨……

　　学院里，叶扬呆呆的走着，心中再也抹不去那个身影，那个曾经让他魂牵梦萦，那个曾被他死死埋葬在心里的身影。

　　叶扬曾想过，再也不要想起这些事了，都过去了，女孩死了，他不能永远守着这份痴恋，他还要继续生活，但他却没想到会遇到林静。

　　其实，幸亏林静没有把事实都告诉叶扬，否则他真的会死掉，女孩为了他登上北去的最后一列火车，却永远埋葬在了沙漠里，如果叶扬知道这些，他真的无法原谅自己。

　　叶扬也没有想到林静和林慕扬的关系不妥，他根本没想过自己还有个女儿，甚至连林静的年纪问题也忽略了，他的心早就乱套了，只有那个身影，那个曾和他深情相拥的女孩。

　　楼梯上，叶扬呆呆的坐着，几个身影从他身旁走过，问他怎么了，叶扬却根本无法回答。

　　“这白痴。”凌橘绿和月芽鄙夷道。

　　叶扬在苦笑，他想反驳，想吐槽，却张不开嘴。

　　“保镖一号……”齐芳的声音传来，女孩飞快的从空中落下，想要去抓叶扬的手，却被他一把打开了。

　　“对不起，让我静一静。”叶扬呢喃道，扭头朝楼上走去，朝他的办公室走去。

　　“怎么了嘛，芸芸姐都担心死你了。”齐芳满脸郁闷的跟了上去。

　　“没事，只是有些事需要想想。”叶扬强笑着进办公室，想要关门，却被女孩一把拦住。

　　叶扬皱眉，他真的有些不耐烦，想发几句牢骚却猛然觉得不妥，脑后的风声大作。

　　“闪开！”叶扬一把将齐芳推的倒跌出去，想回头根本来不及，只是侧过身体，用他的右臂去抵御那狂暴的攻击。

　　轰的一声，叶扬被一只宛如蟒蛇的利爪整个轰飞了出去，门被完全撞碎，从楼上直接掉了下来，空中就开始喷血了，心中一阵骇然。

　　“跑！小芳快跑！”叶扬嘶吼道，齐芳就是一惊，小翅膀飞快的闪动着，身子朝后急速退去，就在女孩退后的刹那，几个身影飞速的冲了出来，当先正是逆刹。

　　冷冷的哼了一声，逆刹根本看都不看齐芳，利爪横着就扫了过去，女孩拼命躲闪，却依旧被那妖力扫到一些，被轰得高高飞起，再也无法飞行，从空中直直的摔落下来。

　　“小芳！”叶扬双目瞬间血红，妖力猛然运足，那地面被踩的满是裂痕，下一刻他如一枚炮弹般反扑了回去。

　　一把抱住女孩，右手的斩马刀顺势劈了下去，斩风发动了。

　　“找死！”逆刹冷森道，他根本就不硬接叶扬的攻势，急速的朝左侧闪去，他身后的一名妖魔却怒吼着反扑上来。

　　轰，斩风劈了个结结实实，那妖魔连连后退，却硬是刹住了身形，他的额头上纹身猛然闪现，刻着的赫然是NO66。

　　叶扬大惊，又一个排名不低的妖魔？再加上身后的NO91魔喰，他根本无力对抗，本能的，叶扬就想逃了，可惜太晚了。

　　逆刹的利爪轰然而至，狂暴的妖力让叶扬根本无法抵抗，他只来得及扭转身形，拼命护住怀中的齐芳，那利爪却正正的轰在了叶扬背后。

　　背脊瞬间被撕裂，那巨大的冲撞力差点就把叶扬的后背打穿了，他拼命咬着牙，血水从齿缝里溢了出来，身子再次从楼上落下，轰然摔倒。

　　“怎么了？”几个声音响起，凌橘绿飞也似得奔了过来，女孩只看了一眼就明白了，怒喝道：“月芽！打架了！”

　　说着，她飞也似得冲上前来，拽住叶扬就跑，数个利爪轰下，击中的却只有虚影。

　　魔喰扑上来了，被月芽舍命拦住，那地面被女孩一脚踏的粉碎，碎石轰然而起，魔喰被轰得连连后退。

　　可妖魔实在太多，凌橘绿刚跑没两步就被围住了，NO66的妖魔咆哮一声，身体猛然龟裂，几只触手四面八方的朝女孩轰去，同时间逆刹的利爪也到了。

　　女孩吓傻了，她的虚化可以完全躲避攻击，但不是无限制的，那攻击根本是四面八方连绵不绝的。

　　虚化瞬间开启，女孩把妖力爆发到极点，硬是躲开了NO66所有的触手，但逆刹的蛇爪却再也躲不掉了。

　　砰，女孩背后结结实实的中了一爪，她只有LV3，根本连一击都扛不住，连带着叶扬和齐芳都被轰飞了出去。

　　“小绿！”月芽气疯了，在女孩的妖力践踏之下，整个操场都崩裂了，一旁的教学楼都颤抖起来，无数的碎石轰然飞起，却始终无法阻挡所有的妖魔。

　　“该死！”叶扬强忍着胸腔里几近沸腾的鲜血，猛地刹住身形，将两个女孩抛向身后，暗黑龙枪和斩马刀同时持在手中。

　　NO66到了，NO17的逆刹也到了，叶扬根本挡不住，却必须要挡。

　　右臂直接就开始了异变，这并不完全是妖力失控，而是叶扬刻意为之，实际上他的心情本来就快要失控了。

　　对颜雅欣死去的哀伤，对齐芳被重伤的愤怒，还有对凌橘绿的亏欠，如果女孩有事，他怎么对死去的凌峰岩交代？

　　叶扬的心情可以说复杂极了，无数种情绪同时冲进脑海。

　　“啊啊啊啊！”叶扬怒吼着，右臂飞速的膨胀起来，下一刻的斩风几乎不是劈，根本是爆出去的，一道由妖力组成的巨大风刃浮现眼前，空气嗤的一声就撕裂了，地面被轰出一道巨大的裂痕，那裂痕直接延伸到了教学楼上，墙都劈碎了。

　　逆刹躲过了，他从叶扬变化手臂时就知道不妙了，所以立刻逃离，但那NO66却没躲过，半个身子都被斩风劈了个正着。

　　愣，NO66呆呆的看着那左臂和肩膀凌空而起，在空中碎成粉末，下一刻，他口中爆发的是无比凄厉的惨嚎声。

　　“去死吧！”叶扬怒吼道，第二击直朝逆刹追去，他已经恨疯了，这家伙接二连三的追杀自己，第一次打伤了陈芸，这次又是齐芳和凌橘绿。

　　他绝对不可以让这家伙活下去，他一定要杀掉他！

　　双眼中早已满是血红，妖力无休无止的膨胀起来，叶扬在那一刻完全把姚军的警告抛诸脑后了，反正青幽说过，他始终还是他，不可能变成苍纣。

　　只是那手臂已经……

　　这一刀刚劈出去就开始爆炸了，完全是妖力的爆炸，那妖力再不是刀刃型的，根本就像是一场暴雨，一场从天空中轰然而下的流星火雨。

　　嘶吼声中，逆刹完全变身，这还是他第一次真正的变身，那赫然是一只巨大的三头蟒蛇，妖力汹涌而起，蛇口直指天空。

　　轰得一声，整个操场都爆炸了，在妖力的肆掠中，水泥地顷刻间荡然无存，这两人爆发后的妖力加起来怕是都超过8000，那妖力爆炸连妖魔都无法抵挡。

　　爆炸中，数个身影飞了出来，魔喰，NO66，还有那几只普通妖魔，甚至月芽都被轰飞了出去，连她都无法抵抗。

　　爆炸中，整个学院都乱套了，今天虽然是休假，但还是有一些孩子留在了学校里，他们慌慌张张的跑出宿舍，立刻吓得傻眼。

　　“有妖魔？”金敬勋愕然道。

　　“躲开啊！”月芽飞过来了，两人轰然撞在一起，金敬勋差点被撞晕了过去，但还是咬着牙爬了起来，小手快速的在月芽手上一拍，吼道：“大家一起上！干掉混蛋妖魔！”

　　下一刻，他和月芽同时一脚踏在地上，操场……这已经不能算是操场了，比一场十级地震肆掠过后还要恐怖数倍。

　　宿舍里，数个孩子扑了出来，虽然还不知道发生了什么，但大家都看到了叶扬，也看到了他正在对抗的数只妖魔。

　　“一起上啊！”几乎所有孩子都怒吼着扑了上去，刹那间无数道异能波动在学院里疯狂肆掠了起来，揍他们老师？找死是咩！

　　校门外，又是数个身影疾奔而来，巴神，高婷，桑石，安静安心，还有陈芸，却独独缺少了连殇若水，不用问，这家伙又泡妞去了。

　　但这样已经够了，足够了，巴神哥可是欧洲屈指可数的超级LV4，火炎瞬间弥漫了操场，NO66根本毫无悬念的被吞噬了进去。

　　“该死！”魔喰咬牙，机会稍纵即逝，他们再不杀叶扬就麻烦了，实际上机会已经溜掉了大半，魔喰不明白的是，为何屡屡好机会都被叶扬躲掉了？甚至两次偷袭都打伤了叶扬，叶扬却每次都没事，难道这家伙打不死？

　　可惜，他忘记了有一种东西叫做主角光环……

　　魔喰想扑上来和逆刹夹攻叶扬，却被两个身影死死挡住，一个少年，一个少女，一枚拳套轰然而至，一把短剑如风斩来，正是高婷和桑石。

　　叶扬从头到尾都没有去看场中的情景，他对眼中只有一个家伙，逆刹，他现在是铁了心干掉这家伙了，NO17又怎样？他右手里的存在可是苍纣之王！

　　学院外不远处，一辆汽车里，常雨看着几只妖魔被围了个水泄不通，无力扶额：“这些家伙……真是一群白痴啊！”

　　同时，常雨还发现了一个问题，叶扬手臂给他的感觉很奇怪，但他离得实在太远，场面又太混乱了，他根本看不清。

　　只不过，这件事他已经记下来了！文章？何时都能做的。



　　第171章 昨天，今天

　　和魔喰想的一样，逆刹也很郁闷，叶扬屡次被袭却屡次不死，两次他的全力一击都正正的轰在叶扬身上了，但却每次都被他死里逃生。

　　逆刹和魔喰都不知道的是，叶扬的身体强韧度早已不低于他们，特别是右臂，已逐渐达到了精锐妖魔的强度。

　　更让逆刹难以接受的是，随着那手臂的彻底异变，他竟然无法压制叶扬了。

　　一击落下，逆刹连退数步，眼中满是骇然。

　　第二击紧接着落下，逆刹怒吼着想要抵抗，身子却被轰得陷入了泥里。

　　第三，第四，叶扬的斩风根本接连不断，逆刹愣愣的看着他，看着他早已狂暴的右臂，早已扭曲的肌肉，早已狰狞的脸色。

　　那一刻，逆刹明白了，他在对抗的已经不完全是叶扬了，随着那一记记斩风轰在头上，他的蛇身早已崩裂，口中连连喷着黑血。

　　轰得又是一记斩风，那不是劈，根本就是砸了，无匹的妖力让逆刹根本就无从抵抗，那地面都被他压得裂开了，咔咔咔的数声之后整个凹陷进去。

　　坑里，逆刹已经气的发抖，他不敢相信这是真的，他是谁？NO17，目前血瞳之王座下左膀右臂的妖魔，自从罹嵬死了以后，他俨然就是血瞳军团的主力战将，虽然上面还压了个NO12，但他的智慧更高，主人也更器重他。

　　哪怕眼前的已不是叶扬，或者说不仅仅是叶扬，但……败北？失败？这些字眼逆刹根本就不允许出现在他的身上，嘶吼声中，他要孤注一掷了。

　　NO17的实力在妖魔中并不算无敌，但已经很强了，大部分的LV4狩猎者都无法抗衡他们这种前二十的家伙，甚至对抗易枫落段风贤那种LV5，逆刹也不会害怕。

　　叶扬的想法没错，姚军和封狼可以对抗排名前二十的家伙了，但仅仅是对抗，一对一赢？太难了，妖魔天生的强悍身体加上恢复能力，使得他们很难败北。

　　逆刹很骄傲，因为他强，所以才傲！虽然他面对的敌人远远强过他。

　　妖力刚刚爆发，那蛇身就开始龟裂，这是他所有的妖力，完全集中在三个蛇口上，看着叶扬下一击的斩风轰下，逆刹咆哮而起，竟然反扑而去。

　　叶扬没注意，注意到也不会有所反应，他还是第一次铁了心要杀一个家伙，胸腔里早已被杀戮之心填满了，他现在几乎看不清眼前的事物，就是不间断的爆发妖力轰击。

　　斩风正正的砸在逆刹的蛇身上，那蛇身根本就没设防，下半身轰然而碎，逆刹心中一颤，他知道自己要完了，但凭着他NO17的骄傲，凭着他妖魔的嗜血本性，他绝不甘心这样死。

　　三只蛇口同时如电般射至，叶扬这才反映过来，却依旧没有想要躲避，他的心已经混乱了，被杀意刺激的几近疯癫，他猛地嘶吼一声，斩马刀如一道闪电般轰去，一颗蛇头被轰得粉碎，但他的身子却被另两只蛇口咬住了。

　　尖锐的牙齿瞬间撕破他的肌肉，妖力完全侵入体内，疯狂肆掠着，叶扬痛的差点跪倒，左手的暗黑龙枪拼命捅向逆刹，两人根本是在用命博命了，用血换血，看看到底谁先倒下。

　　斩马刀也顾不上了，直接右拳猛砸，几乎每一拳每一枪，叶扬都会全身性的喷一次血，逆刹更惨，身上早已布满了窟窿，随着那右拳再一次的轰击，他的另一只蛇头也碎掉了，但同时，他最后的一个蛇头已经死死咬住了叶扬的左侧颈部。

　　咔的一声，叶扬整个肩胛都裂开了，剧痛激的他根本无法支撑，他毕竟是人类，始终不是被打碎了也能复原的妖魔。

　　竭尽最后一丝力量，暗黑龙枪交到右手，如电般轰出，那妖力的波纹将长枪激的疯狂旋转，宛如一把电钻绞进了逆刹的胸腔，在轰然而出。

　　噗通，叶扬摔倒在地，浑身颤抖着，逆刹也被那一击彻底粉碎了妖力，匍匐在地还想要挣扎，却根本动不了。

　　“杀……杀了他！！”逆刹嘶吼道，他就算倒下，也得看到叶扬先死！

　　一个黑影从人群中急速的冲了出来，那是一只妖魔，虽然没有排名，但围住他的只是几个狩猎者孩子，根本无法阻挡。

　　一只普普通通的妖魔而已，叶扬挣扎着想要再爆发一击，一击就可以将敌人轰杀，但他刚刚坐起就再次倒下，整个左半身似乎都不属于他了，而右臂的妖力也早已透支，手都快抬不起来了，看着那妖魔扑来，他只能愤怒的咆哮，却根本无法动弹。

　　北京的那一次，叶扬是完全失控了才使得妖力近乎无限，但那一次他也差点毁掉了自己，而这一次叶扬始终带着一丝理智，也就是这份理智使得他没有重蹈覆辙，但同样的，他也无法再井喷妖力了。

　　“怎么？”茫然的坐起，齐芳到现在还不明白到底怎么了，战斗一开始女孩就被震晕了过去，小脸煞白一片。

　　她抬起头，猛地眼神一缩，她看到一只妖魔张牙舞爪的扑了过来，而她面前的叶扬却早已倒在血泊中无力挣扎。

　　女孩根本来不及思考，一把抱住叶扬，震翼而起，小翅膀飞快的扇动着。

　　齐芳是速度虽然不慢，但她根本就跑不过妖魔的，毕竟女孩只是LV1，异能也刚刚起步，腾空而起的刹那妖力就轰到了，女孩拼命扭转身形想要躲避，却被那力量差点洞穿了肩膀。

　　砰，两人齐齐摔倒，嗖，齐芳再一次紧紧抱着叶扬跃起，根本就没有任何迟疑，虽然女孩痛的惨叫，却依旧奋力飞起。

　　“放……放开！”叶扬吓坏了，女孩却根本不听他的，低下头，她看了看叶扬的身体，立刻就哭了出来，那身子都快被撕碎了。

　　“不怕，保镖不怕！”齐芳紧紧抱着叶扬：“主人……会保护……”

　　愣，看着齐芳满是惊慌的小脸上依旧透着坚毅，叶扬整个人都傻掉了，她？保护他？

　　利爪再一次到了，那妖魔狞笑着，猛地抓住齐芳的一片小翅膀，嗤的一声就撕开了，女孩痛得差点晕过去，哭嚎一声，竭尽全力的扇动着剩余几只翅膀。

　　她已经飞不稳了，眼泪如雨，一滴滴的溅在叶扬的脸上，表情里全是彷徨，但她始终在坚持，因为她也是狩猎者了，她不愿意永远藏在他的身后，她也想保护他。

　　高婷，桑石，陈芸，安静安心，发了疯似得冲来，魔喰根本拦不住，也不敢拦，他可没有逆刹那种宁死不屈的意志，所以他想逃了，因为这一场已经很难再赢了。

　　魔喰扭头就走，那NO66愣了愣，猛地反映过来什么，一拳将巴神震退，跟着也想跑，但那是巴洛特利！那是罗马圣教左右护法级的人物，他跑的掉？

　　一团炽烈的火炎完全轰碎了他一个肩膀和手臂，NO66本就重创，本就被叶扬轰断了一只手，尚未完全恢复，另一只手又没了，痛得他差点晕厥过去，脚下却丝毫不敢怠慢，跟着魔喰仓皇逃窜。

　　巴神没有再管他，因为他看到叶扬的情况了，也看到齐芳的翅膀都快被扯烂了，女孩早已痛的无法坚持，两人同时摔倒，这次她再也站不起来了。

　　“对不起，我好笨……”齐芳惨然道，叶扬护着她那么多次，她却连一次都护不住他吗？尽管她已经尽力了，尽管叶扬看着她的泪眸，早已心痛到碎了。

　　巴神的火炎到了，如一把钩子般将那妖魔给反卷了回去，同时到的还有高婷的如风短剑，还有陈芸的冰雾，安静安心的嘶吼吟唱。

　　轰得一声巨响，桑石的魔道炮从妖魔的背后轰来，和那火炎瞬间合二为一，那巨大的能量将妖魔完全撕得粉碎。

　　“哎……”逆刹长叹一声，他再也没有抬起头来，任由那一把把刀剑将他撕扯的粉碎，虽然心中满是不甘，但他最终还是败了。

　　失去了逆刹，失去了NO66和魔喰，场上的局势已经毫无悬念，月芽一脚将一只妖魔整个踩进了地里，她也气疯了，接着第二次践踏落下，地面和那妖魔同时粉身碎骨。

　　还有最后的一只妖魔，他想逃，因为身边早已没有同伴了，但他逃得过巴神的火炎吗？逃得过月芽的震荡吗？答案是否定的。

　　更有甚者，当一声娇喝传来，那时间突然停止，再次恢复时高婷已经站在了他的身后，而他的身体正在迅速崩裂，无数朵血花飘洒开来。

　　叶扬在没有看着场中，只是用着最后一丝力量，紧紧抱着齐芳，女孩已经哭晕在他怀里了，那眼泪已经打湿了他的衣衫，也打碎了他的心。

　　抱着女孩，他终于不得不承认心中的那份牵挂了。

　　当她带着自己飞向天空时，但她竭尽全力护着自己时，心中的那份牵挂还是朋友之情吗？他还只是把她当妹妹看吗？看着女孩苍白的唇瓣，他突然很想吻下去。

　　一双小手拥住了两人，那是陈芸，女孩满脸都是泪水，却挂着微笑，就像她说的，只有齐芳，她是完全不介意的，甚至发自内心的为女孩高兴。

　　脸色突然一变，陈芸呆呆的看着叶扬的手，飞快的脱下衣服盖了上去，恰恰是战斗结束之后，众人扭头的刹那。

　　女孩真的很聪明，也反应的极快，只要再慢一点点就……巴神已经扭过头来，高婷也走了过来，但他们只看到了叶扬鲜血淋漓的左肩，右臂已经完全被裹住了。

　　叶扬微微一笑，就因为这样他才爱极了陈芸。

　　看着两个女孩，叶扬突然做了个决定，他要埋葬掉一些东西了，即使他无法割舍也不能总是深陷其中，否则他对不起的人就不仅仅是一个，而是太多了。

　　抱着齐芳，拥着陈芸，叶扬发了个誓，他不会再去想昨天了，因为眼前拥有的一切才是最最值得珍惜的。

　　当然，过望的那份爱意，叶扬永远不会忘记，但他会将她彻底的埋葬在心底最深处。

　　我们已经追不回昨天的失去，但却可以紧紧抓住今天的拥有！



　　第172章 毒

　　不远处，一个飞奔而来的身影突然刹住了，一双泪眸紧紧盯着那一幕，小脸上满是愕然，满是不可思议。

　　“妈妈，真不值得！”女孩突然咬牙道，说完扭头就走。

　　那一刻，林慕扬脸上再也没有泪水，反而是满腔的怒火和恨意，她也不知道为何会这般恨，或许是因为妈妈的死，或许是因为叶扬的移情别恋，又或许是她恨老天的捉弄，让她喜欢了，却永远不可能得到。

　　一段仇恨要化为感情，那几乎是不可能的，但一段感情要化为仇恨，往往就是一念之间。

　　女孩并没有想到叶扬已经痛苦了很久，直到此刻才坚定下信念的，她也没想到叶扬根本不知道颜雅欣是为他而死，她甚至没想到妈妈死了，但叶扬还得继续活着。

　　他还得继续生存下去，他始终要抛开昨日，放眼明天。

　　但她不管，也不去想，女孩只是默默的发了个誓，不管是因为妈妈的死也好，还是因为她曾喜欢过也好，这一辈子，她永远都不会叫他爸爸。

　　小巷里，魔喰拼命喘息着，他真的很走运，又一次逃出来了，虽然他不知道运气还能用多少次。

　　NO66已经快要无法动弹了，竭尽最后一丝妖力恢复着，他必须抓紧时间，否则就逃不出炎黄之都了。

　　“你们真的很蠢，知道我花了多少心血才找到了这样一个机会吗？”

　　阴冷的声音从背后响起，魔喰本能的跳了开去，但那NO66却没有反应过来，被一个拳头整个砸飞了出去，他本就重伤，根本无力抵抗。

　　“你……该死！”NO66愤怒的想要站起身来，却突然一愣，他看了看被拳头打中的地方，那里早已成了一片深黑色，正飞快的腐烂着，他惊得连连后退，却被两把利刃般的手刺入了后心。

　　“蠢货，就该早点死的好。”常雨冷冷道，又是一拳轰出，却是直追魔喰而去。

　　魔喰从常雨出现的时候就开始跑了，他不怕这家伙，但他毕竟伤得不轻，此刻又是在炎黄之都，他根本不能打这一架。

　　一团黑雾包裹着妖气轰然而至，魔喰吓得连忙用利爪去挡，但那是雾气，又如何去挡？

　　噗的一声，手臂完全被雾气包裹，顷刻间就开始腐烂。

　　“啊啊！”魔喰仰天嘶吼，他猛地一咬牙，抓住那手臂用力一扯，再回头，再次发足狂奔，空中的手臂缓缓落下，尚未落地就化为一滩脓血了。

　　常雨冷哼一声，也不追击，他根本不怕这妖魔把自己的秘密泄露出去，也根本不会有人信，他扭头看了看那早已无力挣扎的NO66，一团黑雾再次从手中凝聚而出，轰然落下。

　　黑雾中，NO66尚未恢复的身体急速的腐烂起来，他早已重伤，根本凝聚不出妖力，他挣扎着想要扑出去，想要杀掉这该死的人类，却最终无力倒下，黑雾中，他竟然整个身体都腐烂成了一滩脓血。

　　“老大的异能依旧无敌啊，连NO66都轻易干掉了。”一个光头男笑眯眯的拍了句马屁，却根本不敢靠近常雨，其实他也知道这NO66本就重伤无力抵抗了，否则常雨根本打不过。

　　但他又怎会说出来？

　　冷冷一笑，常雨也不回答，一脸阴森的朝巷外走去，几个黑衣人跑了进来，飞快的开始清理场地。

　　“已经没事了，NO17死了，NO66也在逃跑的时候被杀了，进城的妖魔大多死了，只有那NO91跑了。”叶扬刚醒，姚军就对他说了这段话。

　　“我和易枫落段风贤商量了一下，暂时性的血瞳之王不会再对你有所动作，他的精英都快死光了吧，除非他自己亲自来……呵，那就不会是只针对你了。”

　　点了点头，叶扬长吁一口气，这段日子他过的真是提心吊胆啊，连带着身边人都屡屡受伤，幸好暂时解决了，如果再这样下去，他真的会疯掉。

　　“你说血瞳为什么会死死盯着我？”叶扬想了许久也没想明白，只为了报复？不应该啊……为了削减狩猎者的实力？那根本就该去找段风贤和易枫落才对。

　　“我也不知道。”姚军摇头：“只能肯定和你手臂有关，可能是他怕你手臂里的妖魔会复活，然后成长为他难以对抗的存在吧。”

　　深深叹息，叶扬虽然觉得这理由有点牵强，但也只能这样想了。

　　“对了，抓紧时间恢复吧，最近城外也越来越乱了，沿江的丧尸不再封路，却到处乱窜了，这些天任务是越来越多。”姚军叹道：“你也快些准备下，易枫落打算让你带领一个狩猎者小队呢。”

　　“好。”叶扬笑了，他的小队？他早已有安排了。

　　“对了，虽然你干掉NO17让我非常意外，不过如果你再胡乱暴走一次，我保证你再也变不回来了，而且根本无法和大家解释。”

　　姚军冷冷说道，拿着纱布在叶扬的爪子上一圈一圈的缠着。

　　“额……”叶扬连连点头。

　　叶扬这次伤的比北京那次要稍稍轻一点，毕竟没有整个身体崩裂，但也足足躺了一个礼拜才挣扎着爬起来，因为左肩差点被扯碎了。

　　第二次的爆发，叶扬觉得和上一次不同了，或许因为他没有失控，又或许……

　　叶扬感觉自己可以更多的控制苍纣的妖力了，为什么？就像青幽说的，他们的妖力逐渐融合在一起了？又或者说这就是王峰一直说的进化？

　　叶扬暂时还没办法理解这问题，只是感觉自己的情况似乎越来越好，毕竟强多了。

　　陈芸几乎没日没夜的照顾着他，女孩心疼的眼睛都哭肿了，叶扬却无所谓，伤总会好的嘛，反正他现在堪比妖魔了，至于左肩留下的疤痕，男人嘛，怕个毛线。

　　“保镖一号！”门外，齐芳像个没事人似得蹦蹦跳跳进来了，叶扬郁闷了，他记得女孩比他伤的更重啊。

　　果然，齐芳跑了没两步就噗的喷了口血，叶扬都吓傻了，却见几个护士张牙舞爪的扑进来，把这丫头抬着就走了。

　　“别啊……我要换病房，我要来这边玩，那边闷死人啦！”齐芳拼命挣扎道。

　　“换吧换吧。”叶扬苦笑，他真佩服这丫头，伤成这样还总想着玩儿。

　　凌橘绿伤的也不轻，月芽正在没日没夜的照顾着，至于其他就没多少损伤了，只有金敬勋在拷贝月芽异能的时候，跺脚太狠崴伤了脚踝，还有那鼻涕孩子被妖魔打断了一根肋骨。

　　想着当时一群孩子拼命扑上来救援自己的情景，叶扬心里一阵暖洋洋的，虽然处的时间不长，但这群孩子都还不错呢，他都想开始考虑要不要在这长做老师了。

　　齐芳最终还是换了个病房，这次叶扬却没有太介意，灯泡？他已经不把她当灯泡了。

　　“丫头，过来。”叶扬拍了拍身旁的凳子，小齐芳屁颠屁颠的就跑了过去，但走了两步却突然一愣，歪着头道：“你要做什么？你敢命令我？我才是主人吧！”

　　“那好，主人请过来。”叶扬怪笑道，齐芳这才满意的点了点头，过去坐下了。

　　看着女孩娇憨的小脸，叶扬抿了抿唇，张开口，却又闭上了，他不知道怎么说。

　　“丫头，做我二奶吧？”这句话实在太欠揍了，估计齐芳立刻就会暴走。

　　“丫头，你是不是喜欢我？”依旧很欠揍，而且齐芳绝对不会说是。

　　“丫头，我喜欢你……”太肉麻了，叶扬可以对陈芸轻易说出这句话，但齐芳却……

　　“算了算了，没事了，以后再说吧。”叶扬无奈道，他真没办法像追陈芸那样对待齐芳。

　　“有病是吧你？”齐芳没好气的翻了个白眼，吭哧吭哧爬回床上了。

　　陈芸在一旁早就笑疯了，她不仅不介意，还很喜欢看叶扬出糗，甚至在齐芳没来的时候，她还主动帮叶扬想了几个告白的办法，但他却一个都不敢用，对齐芳告白？太丧尸了吧。

　　其实叶扬才郁闷呢，陈芸也不知道哪根筋搭错了，竟然主动要他找齐芳表白，而且一点都不是吃醋，一点都不是膈应，就是发自内心的想把齐芳领进叶家。

　　不过这些事并不太着急吧，叶扬当务之急是快点养好伤，组建一个属于他自己的狩猎者团队，他早已迫不及待了。

　　如今的局势紧张，狩猎者团队都扩建成了6-8人，叶扬的打算是他加上陈芸，加上高婷桑石，如果可以的话，他想把林慕扬也加进来，毕竟女孩现在不跟着苏弋了。

　　“团队？没兴趣。”林慕扬冷冷道，说完就扭头走了，叶扬和陈芸大眼瞪小眼的许久也没反应过来。

　　“她怎么了？”陈芸茫然道，叶扬直摇头，他哪知道啊，前几天不还好好的吗？而且他还想去林家再看看林静呢，却被林慕扬一口回绝了。

　　“我妈妈身体不好，没事别总去打扰她。”

　　“……”叶扬呆呆的点点头，看着女孩的背影，他总觉得哪里出了问题，却怎也想不明白，按理说林静和自己很好的，林慕扬不该敌视他呀？

　　叶扬不知道，苏弋却明白了，因为林慕扬的任何事都不会瞒着他。

　　听女孩哭兮兮的说完，苏弋感觉脑子都当机了，林慕扬是叶扬的女儿？

　　噗……苏弋喷血了，好险好险，他之前为了拉拢叶扬，甚至考虑过要撮合他和林慕扬呢，那可就是这世上最可耻的千古罪人呐，撮合父女俩谈恋爱？

　　“老师，这些事我只跟你说了，你别告诉他，我是不会认他做父亲的！”女孩咬牙切齿道：“那种人根本不配做我父亲，也不值得我妈妈为他而死。”

　　“咳咳……其实这个事吧，也不怪叶扬。”明白了一切后，苏弋理所当然的劝了几句，他觉得叶扬没什么错啊，女朋友都死了二十多年了，重新认识女孩也应该啊。

　　然而这一次，林慕扬却根本不听他的，也唯有这一次她反驳了老师，她真的恨上叶扬了。

　　苏弋摇头苦叹，他知道女孩是钻牛角尖了，也知道她因爱成恨的感觉，所以他也不好多说，何况他不想让林慕扬跟着叶扬的团队，还有更重要的事要交给女孩。

　　“你跟着常雨的团队吧，我已经和老易说好了。”苏弋喃喃道。

　　“常雨？”林慕扬就是一愣，常雨和老师的关系并不好，甚至还有些敌对的意味，她看了看苏弋的脸色，突然明白了什么。

　　“盯着他？”林慕扬小心翼翼道。

　　“嗯！”苏弋点了点头，拿起一张纸抛了过来，林慕扬一看就是眼神一缩。

　　那张纸上写着一些资料，那资料是关于某座早已人去楼空的小镇。

　　“是他？”林慕扬恍然大悟，牙齿咬的咯咯作响，那镇子是她这辈子最大的耻辱。

　　“还不确定，但你先跟着他吧，有什么奇怪的就对我汇报。”苏弋皱眉道。

　　林慕扬点了点头就出去了，屋里，苏弋又拿出另一份资料来看了看，那上面记载的是一些人，出现在了一些不该出现的场合与地点。

　　苏弋深深叹息了一声，看来炎黄之都不仅仅有外患，内忧也很麻烦呢。

　　不过苏弋并不担心这些，他是谁？水神苏弋！

　　他的管辖范围几乎覆盖了整个炎黄之都，从计划生育到人口普查全都管，这些只是琐事，但这些琐事却让苏弋拥有一个无比庞大的情报网，几乎没有他查不出来的事。

　　但……他需要查多久？时间够吗？来得及吗？

　　苏弋犯了一个很大的错，他觉得证据不足就不要报告给易枫落和段风贤了，可惜他忘了，有些机会是稍纵即逝的。

　　山峰上，巨石上，血瞳之王满脸寒意，眼中都快滴出血来了。

　　魔喰趴在地上动都不敢动，他甚至不敢靠近这狮子，一共七只妖魔潜入炎黄之都，却只有他一个活着回来了，光是这一条就足够血瞳之王把他碎尸万段的。

　　魔喰逃过多少次了？在王峰手上，在叶扬手上，在常雨的手上，在血妆的手上，甚至在欧阳羽的手上，他已经逃的都快哭了，魔喰第一次感觉自己这NO91就是个纯粹的水货。

　　其实很多次他都可以拼死一战的，对欧阳羽，对血妆，对常雨，他都有胜算，但他都没有尽力去拼，因为他怕死，至少他觉得为了血瞳之王而死不值得……

　　所以他根本不敢看他的主人。



　　第173章 各自图谋

　　出乎意料的，血瞳之王并没有难为魔喰，只是恨恨的骂着逆刹。

　　“这蠢货！第一次失败就应该回来了，他居然相信一个人类？”血瞳之王都快郁闷到疯了，他又失去了一个重要的部下。

　　“其实我已经劝过逆刹不要相信人类了，但他不听我的，毕竟我只是NO91……”魔喰连忙道，所谓推卸责任最好的方法就是往死人身上退，反正逆刹死掉了。

　　事实上魔喰也确实劝过逆刹，但却是劝他相信常雨……当然，这话他不敢说，血瞳之王会撕碎他的。

　　“这蠢货！”血瞳之王怒骂道，语气骤然转冷：“那该死的小子，我一定不会放过他的！”

　　“还要去刺杀他？”魔喰都哭了，他一点都不想再去碰叶扬了，这小子仿佛有光环，怎么杀都不会死的。

　　“去，是一定要去的！”血瞳之王冷笑道：“不过这次要去的不是你，而是本王了，这次要的也不仅仅是这小子了。”

　　魔喰立刻就明白了，自己的主人想要攻打炎黄之都！

　　其实这并不是一个很好的时机，而且魔喰觉得没必要和炎黄之都死磕，北方还是有不少被圈养的人类，足够他们吃很久了，但这些话魔喰不敢说，血瞳之王也不会听的。

　　双目中的血色早已宛如一个大红灯笼，魔喰知道，这是血瞳之王爆发的前兆！

　　就像青幽说的，血瞳之王是个非常残暴嗜血的家伙，他一发起火来就会不顾后果的想要杀戮，所以澳大利亚才会很快被他杀了个精光。

　　当然，他也并不蠢，偷袭中华联盟就凸显了他的智慧，那一场大雪中，血瞳之王的偷袭非常精妙，他喜欢杀戮，但不会毫无战术性的乱来，至少他自己觉得不会。

　　然而此刻却没有雪了，南方也并不常下雪。

　　“并不一定要大雪才可以偷袭呢。”血瞳之王冷笑道，炎黄之都的防守非常严密，但却有一个极大的破绽！

　　“去让他们准备下吧，另外，密切注意紫娆那家伙在印度的动向吧！”血瞳之王傲然道，他会把一切都计划的非常精密，这一战，会打的比北京更加辉煌，那时亚洲就彻底属于他了。

　　紫娆之王？她在哪？印度？不！印度那里的部属只为吸引某些蠢货的目光罢了。

　　炎黄之都以南的一片海域，这里曾被称之为舟山群岛，紫娆就在那里，她从未离开过，一直远远的注视着上海的一举一动。

　　对于血瞳之王，她比青幽更加了解，她知道这家伙不会耐得住多少性子，一定会时不时的搞点小动作。

　　炎黄之都现在的实力紫娆已经摸清了，血瞳之王除非大举进攻，否则绝对占不到任何便宜，派出几个妖魔去骚扰？吃亏的只会是狮子自己。

　　她了解这只狮子，一旦有所损失就会暴走，就会不计后果了，所以她一直都在等血瞳之王爆发的那一刻。

　　炎黄之都就在那里！来吧，紫娆之王也在这里！她要的就是狮子快点来。

　　岛屿上，数具尸体惨不忍睹，一个巨大的妖魔正在疯狂的啃食着，紫娆略有些厌恶的看了身后一眼道：“少吃些吧，别学那只就会吃的狮子，蠢透了。”

　　“但是阿紫……我饿。”巨大的屠戮满脸委屈道。

　　在紫娆面前，他仿佛就是个没长大的孩子，只是那身高的巨大差异，让这一幕极为的不和谐，甚至有些搞笑。

　　紫娆叹息一声，扭过头去就不理他了，这家伙实在太愚蠢，不过这样反而更好，越愚蠢的家伙就越容易掌控，屠戮也是，血瞳也是。

　　紫娆想要的不是杀光所有人类，而是掌控所有人类，当然，她第一步要做的是先掌控住这些强大而又愚蠢的妖魔们。

　　“我等够了，走了！”王峰冷冷道，站起身就朝外走去。

　　周悦愣了愣，连忙追上去问道：“你要回去了吗？那你……小心些。”

　　“好。”王峰微微一笑，只有在她面前，他才会如此温柔，只不过这份温柔却相隔万丈，因为他知道她是谁，她也知道他是谁。

　　“你最近似乎很闲，一起？”扭过头，王峰的表情再次冰冷，那宛如变脸般的模样让苏墨轩忍不住一阵怪笑。

　　“很好笑？那你慢慢笑吧。”王峰说着就了，临出门的刹那又忍不住顿了顿足，停了片刻，他虽然看不到她，但却感觉的到那道关怀的目光。

　　这些天，她几乎完全依靠着他在生活，失去了丈夫的打击让她心痛欲死，如果没有他，她根本不知道该怎么活下去。

　　这些天，他也完全依靠着她，他的起居饮食，他的日常一切，全部都由她来照顾，他看不见她，但却更能体会她的温暖呵护。

　　“走了？放得下？不如我帮你们……”苏墨轩笑着追上来道。

　　“闭嘴！”王峰怒吼，他可以想，但绝对不可以做，因为她是别人的妻子，而那个人还是他最好的兄弟。

　　甚至光是想，他都会觉得无比罪恶。

　　“何必呢，老林不在了，而且我看得出她很需要一个人陪伴的，她的女儿不也很依赖你吗？”苏墨轩叹道。

　　轰得一道雷芒劈在他脚前，王峰森然道：“我说过了，闭嘴！”

　　苏墨轩不说话了，深深的叹了口气，有些事他只能提点，具体怎么做还看当事人的意见，只可惜这两个当事人似乎都不敢迈出这一步。

　　这也难怪，毕竟事情才过去几个月，或许过了几年后会好些吧，又或许会更久。

　　“算了算了，都不关我事，我的任务只是把你送回去而已，炎黄之都？中华联盟？”

　　“炎黄之都吧，你的任务只是送我？不打算跟着做点什么吗？”

　　“做？真的不想呢。”苏墨轩苦笑道：“我不做狩猎者已经好多年了，怎么，又想拉我上贼船？”

　　“没有人拉你，你从上了这条船开始，就永远下不去了。”王峰冷笑道，嘴角却浮现出一丝难言的狡黠。

　　地下室的走廊里，一名修女快步的奔跑着，满脸喜悦，她有一个非常好也非常重要的消息要禀告。

　　砰，门被推开了，修女兴奋道：“圣女殿下，恭喜，我们的……”

　　声音嘎然而至，修女整个人都愣住了，看着眼前那一幕幕不可思议，她的后半句话再也说不出来了。

　　一件长袍飞快的披在身上，艾莉丝冷冷道：“杀了她！”

　　“不……我什么都没看见。”修女吓得扭头就跑，但另一个身影却比她更快。

　　一只满是青筋的手捏住了她的脖子，咔的一声，脖子骨直接断了，修女一头栽倒在地，连惨嚎声都免了。

　　冷哼一声，欧阳羽鄙夷的看了看那修女的尸体，眼中却露出一抹迷茫，他为何要杀她？他不知道，只是他无法违抗她的命令，但她又为何要杀她？

　　“关门，过来。”艾莉丝笑眯眯道。

　　欧阳羽立刻照做，虽然他依旧不知道为何要这样做。

　　缓缓的走到床前，那小手立刻就缠了上来，身子也缠了上来，甚至那唇也印了上来，欧阳羽心中彷徨，看着那美艳的小脸，本能告诉他这样非常的不妥。

　　她不是自己的姐姐吗？为何他们要做这样的事？

　　一个模糊的身影浮现脑海，那是谁？似乎是一个他爱极了的人，是眼前的姐姐吗？欧阳羽分辨不出，对着那痴缠的身影，他只是做出最本能的反应，一把搂住，用力的压了上去。

　　“姐姐……”欧阳羽呢喃着，看着女孩，他只希望她就是那个身影吧。

　　“弟弟好乖……”艾莉丝呻吟道，眼中满是得意，她已经彻底控制了他，虽然她其实不必要这样做，不必要用自己的身体，但……

　　这样很有趣不是吗？姐姐和弟弟，这感觉简直棒极了，仅仅是想着，艾莉丝就兴奋的浑身颤抖，眼中的淫靡神采早已完全不符合她的年纪了。

　　而且那异变时候的身体也让她兴奋不已，这是人？还是妖魔？或许更强大！连艾莉丝自己都没想到，妖魔的染色体注入到本就进化过的狩猎者体内会引起这么强烈的反映。

　　当然，这样做的狩猎者后遗症巨大，寿命会大幅度减少，但她又怎会在乎？她所想要的只是无限利用这具身体，还有此刻好好的享用。

　　轻轻挥手，一道幔帐缓缓落下，那幔帐之中的两条身影早已痴缠在一起，幔帐中早已满是淫靡的气息。

　　“艾莉丝殿下。”门外再次响起呼唤，艾莉丝气的直接把枕头扔了过去，怒道：“滚！不管你有什么事，滚！”

　　罗克珊苦笑，她已经完全摸不透艾莉丝诡异的性格了，但她却必须要说……

　　“冰封，快要解除了，控制，即将完成了。”

　　陡然一愣，艾莉丝一把推开欧阳羽，根本不理会他那茫然的表情，身子嗖得一声就冲了出去。

　　“殿下……您的衣服。”罗克珊满脸无奈道。

　　“不管了，快通知那些妖魔，一切的一切，立刻开始！”艾莉丝兴奋的哈哈大笑，如风般朝走廊尽头的地下室冲去，她终于等到这一天了。

　　突然，她又想起了什么，扭头道：“弟弟快出来，快呀，妈妈复活了哟，我们的妈妈……”

　　“妈妈？”欧阳羽茫然，他似乎并没有妈妈，记忆的深处，他似乎是个孤儿，但他还是站起身来追了上去，虽然他也不知道为什么。

　　“你们的衣服……”罗克珊已经快要哭出来了，不过似乎已经不重要了，让那些老科学家看到也无妨，反正他们马上就要死了。



　　第174章 究极进化体

　　地下室，这是一间类似会议室的屋子，艾莉丝满脸狂热的坐在上首，听着一位老科学家汇报着。

　　老科学家的眼中满是邪佞，他真的无法忽视艾莉丝此刻的装扮，因为……她完全没有装扮，连衣服都没穿。

　　那洁白如玉的肌肤，那微微凸起的酥胸，那几点嫣红，让老头时不时就吞几口吐沫，他根本忍不住。

　　“看够了？”艾莉丝问道，语气中满是阴冷。

　　老头立刻跪拜在地，却并不很害怕，因为他感觉自己的功劳早已大过天，甚至他还在幻想，如果艾莉丝想要犒赏他的功劳，他一定会选择……

　　当然，在这之前，他必须将他的功劳展现出来。

　　“实验已经完成了，意识的控制接近完美，只要输入最后一道程序，她就是圣女殿下最忠心的奴仆了。”老科学家阴笑道。

　　“很好，那实力的范畴呢？”艾莉丝笑问道：“她是LV5的妖魔？还是个位数？还是更强？妖力值有多少？”她最关心的是这个奴仆能为她做点什么。

　　“这个……其实她已经不能算是妖魔的范畴了。”老头皱眉道。

　　“不是妖魔？什么意思？”艾莉丝愕然。

　　“不清楚，在实验中发现她已经不能算是纯粹的妖魔了，妖魔的生物孢子已经损毁，似乎是冰封前就被一种特殊的激光射线杀死了，但却没有完全消失，而是整个融入了进去。”

　　“其实在冰封之前，她的力量并不算特别强大，但殿下也知道，冰封中的她力量一直在攀升，几年下来已经不弱于任何一只妖魔，甚至……”

　　艾莉丝皱了皱眉道：“这不是废话吗？如果不是她的力量复苏后实力强大，我废这么大力气作甚？”

　　“不是复苏！”老头突然怪笑道：“我在实验中发现了一件事，她的力量不仅仅是复苏而已，因为她自身的生物孢子妖力并不强，充其量只有4000左右，但……”

　　“随着那生物孢子破碎后完全融入身体，和她原本的人类细胞相结合，她的身体已经完全异变，她现在既不是妖魔也不是人类！她……”

　　“等等！”艾莉丝怒道：“你能不能说点我听得懂的？”

　　“……”老头擦汗。

　　“……”罗克珊抹眼泪，她真的很想吐槽一句没文化真可怕，但她不敢。

　　不是妖魔，也不是人类，而是完全的结合体，这说明了什么？很简单！她已经异变成了一种非常特殊的新物种。

　　冰封中的力量并不是在复苏，而是在异变？这又说明了什么？

　　“您可以称她为……究极进化体！一种什么都不是，但却无比强大的究极进化物种！”老头的眼中早已满是狂热。

　　“……”艾莉丝呆呆的坐着，茫然望天花板，好吧，其实她依旧不太明白这意味着什么，她只关心她的妖力值！

　　“妖力值并不是关键，最最关键的是，她的身体完全进化了。”

　　老头不耐道，他发现自己很难和艾莉丝解释清楚，想了想又道：“她的身体结构比妖魔更强，对异能的抗性也更强，最可怕的是，她的恢复能力近乎无限！”

　　“妖魔的恢复已经很强大，但毕竟还要消耗时间和妖力，而她的恢复能力却完全没有任何限制，只要有损耗，无论多大，立刻即刻瞬间的恢复！”

　　“妖力也是，她的妖力绝对值并不如LV5，但她的妖力似乎是取之不竭的，妖魔在战斗中会消耗妖力，但她却不会，这一切的一切都说明……”

　　“……”艾莉丝完全愣住，无限的恢复能力，无限的妖力，比妖魔更强的身体结构，甚至天生对异能有抗性？女孩都感觉自己的脑子快要当机了，这究竟是个什么东西？

　　如果换成其他人，听到这件事之后一定会被惊得面如土色，因为这是一个可以颠覆整个世界的可怕怪物，但艾莉丝却不同，她要的不就是颠覆世界吗？

　　看着艾莉丝惊呆的表情，老科学家得意的大笑道：“最难得的是，她依旧在进化！此刻还在进化！虽然暂时不如LV5的妖力值，但很快怕是就能超越了！”

　　“你能不能告诉我，她究竟是个什么？她最后能进化成什么样？”艾莉丝连声音都在颤抖了。

　　老科学家苦笑摇头：“无法判断，这个问题怕是创造狩猎者的凌云博士再生都无法回答殿下您的，我只能说，她已经被改造成了殿下手中的最终兵器！不惧任何存在的超级兵器！”

　　“那……她是如何变成这样的？”艾莉丝又问道。

　　“我也不清楚，似乎被我们得到之前，她就已经被人改造过了，具体是如何做的我就不太明白了。”

　　艾莉丝点了点头，突然的，她想到了一个可能，如果她能够制造这种兵器的话……

　　等等！如果她能制造，也就意味着别人也能制造，那还有什么意义？艾莉丝的目光开始转冷了，看着老头的神色越来越残忍。

　　老头明显没有注意到，依旧在感叹道：“暂时还无法判断她的具体情况，但如果殿下给我多点时间，或许我可以……不过在这之前，殿下如何奖赏我呢？”

　　说着，他又斜眼瞄了瞄艾莉丝的裸体，他真的快要无法克制了，在他看来，艾莉丝能和欧阳羽那样，就未必不能和他，因为他比欧阳羽重要百倍！至少他自己觉得是。

　　“杀了他！”艾莉丝冷冷道。

　　“……”老头一愣，抬起头，却看到了欧阳羽那只狰狞可怖的手臂，他惊得面如土色，想反问，却被那手一把捏住了咽喉，根本发不出任何声音。

　　“杀了你，杀了所有知道她秘密的人，那她就是世上独一无二的究极进化体了，不是吗？”艾莉丝狞笑道，猛地挥手，会议室里立刻布满了惨叫和求饶声。

　　欧阳羽几乎每踏出一步就杀一个人，无论是那些科学家还是修女，他都毫不留情。

　　罗克珊也在疯狂的杀戮着，甚至她把跟随在她身后的几名贴身修女都杀掉了，因为……

　　艾莉丝说的是所有人，她怕这圣女殿下连她都……所以她必须表露忠心。

　　或许就因为罗克珊的这份忠心，地下室里最终走出了三个人，满脸得意的艾莉丝，一身是血的欧阳羽，还有浑身颤抖的罗克珊。

　　“通知下去，一切，开始进行！”艾莉丝阴冷道：“菲利克斯老头不是让我找一个LV5的妖魔来吗？哈！不知道他看到她时会是怎样的表情呢。”

　　最终的进化体，超级兵器，艾莉丝每每想到就会激动的浑身颤抖，她挽着欧阳羽的手，她又想享受一下了，或许可以享受的更多！

　　地下室里，数十具尸体横七竖八，罗克珊拼命的呕吐着，打开一处机关，那里面满是烈焰，胖女人将那些尸体全部丢了进去，一具不剩。

　　老科学家的尸体在烈焰中迅速融化，双眼中满是狰狞，因为他无法相信艾莉丝竟然用这种方法回报他的功劳，又或者因为……有一些人，忘记了一些事。

　　一句他说过的话，却被早已得意忘形的艾莉丝忘记了。

　　米兰，菲利克斯教皇满脸阴霾。

　　门开了，安德烈大步迈入，气喘吁吁道：“妖魔的动向变了，正朝着我们这边逼近！”

　　点了点头，老教皇一言不发，他知道时候到了，不管艾莉丝在等待着什么，她已经等到了，这一刻起，欧洲怕是就不太平了吧？

　　“通知下金色殿堂，我们要有所准备了。”老教皇叹息道。

　　“巴洛特利那边，要叫他回来吗？”安德烈皱眉道。

　　“不急，暂时还没有多大危机，艾莉丝是吗？她还太嫩，还无法战胜我这把老骨头。”老教皇微笑道。

　　可惜，他并不知道自己的敌人早已不是艾莉丝了，甚至早已不是NO6和那些妖魔了，甚至，他也不知道自己的敌人是谁了。

　　菲利克斯的眼睛可以看透很多事物的本质，但他毕竟不是神，他看不到未来，还没有危机吗？眼下似乎是的，但一旦危机降临，很多事就根本来不及做了。

　　“团队？我参加啊！”齐芳瞪大了眼睛就扑了过来。

　　“额……你才LV1哎？怎么执行任务。”叶扬郁闷道。

　　“不管不管！我就要！大不了我光看你们执行任务呗。”齐芳的耍无赖大法开始了，组建团队这么好玩的事怎么可以少了她？

　　不过这次叶扬却是铁了心的不带她，女孩太弱了，他怕上次的事在重演一遍，那时女孩还有没有好运就很难说了，以她的实力，被妖魔杀死应该不会超过三秒。

　　叶扬现在最大的问题是，他找不到好的队友了。

　　原本打算带着林慕扬，结果这丫头不知道犯了什么病，整天看到他就翻白眼，就差呸口水了，自己都不知道何时得罪过她。

　　之后叶扬又打算去找安静和安心，结果却发现这俩双胞胎妹子不知道何时迷上了DK，整天围在后面转，说是什么探讨音乐知识，屁咧，根本就是发骚了。

　　现在团队扩建，基本上所有学员都要出动，高手的安排也很紧张，巴神和姚军他们都要自己带队伍，根本不可能跑来叶扬这打下手。

　　除了自己这帮人外，整个炎黄之都学院里的学员，叶扬能叫出名字的只有两个，林慕扬，还有那个金敬勋，叶扬死都不会带他的，那小子活脱脱就是欧阳羽的翻版。

　　再找谁？没了，叶扬郁闷了。



　　第175章 叶扬的妹子军团

　　远处一个俊俏的身影浮现，叶扬就是一愣，下一刻，他宛如耗子见到大米般扑了上去。

　　“组建团队？没兴趣……”月芽冷冷道。

　　“去嘛去嘛，很好玩的哟。”叶扬猥琐的仿佛勾引小萝莉去看金鱼的大叔。

　　月芽的实力非常强，叶扬早已见识过无数次了，这女孩的妖力值已经接近1400了，再加上那一身可怖的异能，跺跺脚都能地震，总体实力绝对不弱于凌峰岩。

　　不过可惜，月芽明显不是轻易就能被勾搭的小萝莉，甚至她也不是小萝莉，甚至她都没当自己是女孩，面对叶扬的请求，她翻了个白眼就走了。

　　叶扬磨牙，他再去找凌橘绿，只要这丫头答应月芽就一定会跟着，而且凌橘绿的实力也不错，虚化异能非常的BUG。

　　“团队？关我屁事，你别过来哦！我发现你就是个灾星，每次遇到你都没好事！”凌橘绿一个枕头就砸过来了。

　　半小时后，叶扬抹着眼泪朝门外走去，他嘴皮子都磨破了凌橘绿就是不答应，自己怎么就灾星了嘛，妖魔偷袭又不是他想要的。

　　歪着头眨巴了几下眼睛，齐芳突然笑眯眯道：“如果我能帮你把她们俩拉进来，你就让我也参加团队好不好？”

　　“你有办法？”叶扬来了精神，如果能加上月芽和凌橘绿，团队的实力就会有质的变化，就算带上齐芳这小累赘也没什么不行吧。

　　“好！成交！”

　　齐芳笑眯眯的蹦进去了，过了三分钟，她又一脸嗨皮的蹦回来了。

　　“搞定！”齐芳嘿笑道。

　　叶扬都傻了，她怎么做到的？自己说了半天都没用，她三分钟搞定？不过不管他怎么问，齐芳就是不回答。

　　“你的嘴唇……”叶扬突然发现齐芳的嘴唇上粘着一抹口红印，这女孩不是从不化妆么？难道……

　　叶扬冷汗如雨了，这丫头不会出卖色相了吧？看来他以后得看紧点了，凌峰岩这闺女又腐又百合的，绝对是生人勿近的类型。

　　至此，叶扬的团队终于组建完成。

　　叶扬：队长兼总指挥。

　　月芽：金牌打手。

　　桑石：杀BOSS利器，只限一发。

　　高婷：各种策应各种救援各种辅助各种……反正什么都做！

　　陈芸：辅助支援，兼职队长秘书。

　　凌橘绿：负责救援任务，兼职为金牌打手喊加油。

　　齐芳：职业打酱油。

　　唔……这个军团为何如此多妹子？似乎除了叶扬自己和桑石外，其他的全部都是妹子呢，不过他才不管呢，男女搭配干活不累嘛，如今的地球也本来就是女多男少。

　　“决定了！我们这个团队就叫叶扬的妹子军团吧。”叶扬得意道，然后，他被一群妹子给揍了。

　　临出发的时候问题又来了，少了一个直升机的机师，叶扬可不会开那玩意，也不想带陌生人，相熟的那个机师早就被姚军拐跑了。

　　“开飞机？我来啊！”齐芳嗖得一声就扑上去了，叶扬拎着她的衣领就拽回来了，这丫头不怕死，他们可怕的很。

　　“开飞机？我来啊！”凌橘绿又蹦上去了，叶扬想拉却被月芽拦住了，女孩笑道：“让她开，小绿会的，她除了不喜欢做狩猎者以外，什么都喜欢，什么都学过，所以什么都会。”

　　愣愣的看着凌橘绿驾驶着直升机在天上坐着各种高难度动作，叶扬傻眼了，他似乎捡到宝了，什么都会？好啊！那就什么都做吧……

　　想着，叶扬嘿笑着拿出纸笔，在队员名单上又加了一句话。

　　凌橘绿：负责救援任务，兼职为金牌打手喊加油，兼职飞行员，再兼职各种打杂。

　　炎黄之都的行动几乎在一天之内展开，无数个狩猎者团队出动了，他们有的是去歼灭周围祸祸村庄的怪物，有的则是去负责侦查敌情，看看血瞳之王最近在哪打酱油。

　　常雨的团队也组建完成了，他毕竟是炎黄之都的四当家，比叶扬的团队可强大的多了，除了他之外，还有林慕扬，还有两个刚刚升级LV4的小高手，还有四个LV3，甚至还有数名全副武装的士兵。

　　当然，他的任务也比较重，全力搜索上海周边的所有地域，搜寻血瞳之王等妖魔的动向。

　　林慕扬的加入是因为什么？常雨明白的很，但他不会给这丫头任何蛛丝马迹的，他在炎黄之都混迹多年，早已有无数的秘密死忠，林慕扬认识其中的某些人？不带上就是了。

　　“苏弋想查我？好啊！那你们也去查查他好了。”常雨冷笑道：“看看他最近有什么收受贿赂贪赃枉法的事，没有的话就给他弄点出来，甚至我们那些事也可以栽给他嘛。”

　　“是。”两个光头连连答应，扭头就出去了。

　　“问，一只妖魔，如果她不杀戮人类，住在小村里和村民和平相处，甚至保护他们，这只妖魔是好的还是坏的？”叶扬笑眯眯的问道。

　　众人你看看我，我看看你，谁都不知道怎么回答，桑石挠头道：“叶子哥，你说的那种不是妖魔，是狩猎者吧？”

　　“假设啦假设，假如有这样的妖魔呢？”叶扬不耐烦道。

　　“那妖魔会不会是想圈养村民？”高婷皱眉道，女孩有过类似的经历。

　　“不会！就是保护，就是不杀人，对了，她的食物是青椒炒鸡杂！”

　　“切，哪有这样的妖魔，你扯淡也扯的像一点嘛。”凌橘绿忍不住吐槽道。

　　叶扬撇嘴道：“靠，都说了假设嘛，大家聊聊嘛。”

　　对于这个所谓的假设，众人的答案还是让叶扬很满意的，这样的妖魔算是好妖魔！

　　“那……该不该杀掉她呢？”叶扬又问。

　　“额……”众人再一次郁闷了。

　　叶扬的目的很明确了，他想带着自己的团队去看看青幽，他真的很喜欢那妖魔，而且早已认定他和她是朋友了。

　　但在这之前，他得问清楚这些人会不会接受青幽，叶扬最担心的就是高婷了，因为女孩全村被妖魔斩杀。

　　然而高婷的回答却让叶扬很是诧异，她竟然答不该，相反陈芸答的是依旧该杀。

　　“不管是好是坏，那始终是妖魔吧。”陈芸皱眉道。

　　“但是她很好呀，不杀人还保护大家哟。”齐芳显然比较明白事理，额……只限于这次。

　　“是男妖魔还是女妖魔？喜欢男的还是女的？长得漂亮吗？”这是凌橘绿的答案，叶扬自动无视。

　　相比之下月芽妹子答案就有爱多了，她只答了四个字：“关我屁事。”

　　桑石挠头道：“我不知道哎，我听叶子哥的。”

　　果然，还是桑石最乖，叶扬立刻赏了他一包牛肉干，当然，这是从齐芳那抢来的。

　　“首先声明，这是一只非常好非常好的妖魔，她不仅保护村庄，还帮助狩猎者去对抗其他的坏妖魔，其次，她已经生活的不再像一只妖魔了，她吃人类的食物，甚至和人类结了婚，甚至有了爱情结晶，一个粉可爱的孩子，注，这个孩子不是妖魔！”

　　“所以，那些想要杀掉她的人，请自觉面壁一小时，请想想她保护的那些村民，想想她的丈夫和孩子，杀掉她，他们怎么办？”

　　听着叶扬的话，众人再一次沉默下来，这次连陈芸都说不该杀了，毕竟女孩心软，孩子失去了妈妈是件很可怜的事吧。

　　叶扬得意的笑了，又道：“接下来的问题是，这么好的一只妖魔，大家想不想去见见呢？”

　　“见见？你说的是真的？真有这样的妖魔？”众人已经完全傻了眼。

　　飞机上，齐芳在抹眼泪，陈芸也在抹眼泪，甚至凌橘绿都在抹眼泪。

　　叶扬挠挠头，他把青幽的事完完整整说了一遍，这确实让人感叹，但不至于要哭吧？他也没说到什么惹人伤感的话吧？于是他问高婷，因为这丫头算是最理智的。

　　“不是伤感，而是感触很大。”高婷擦了擦眼角道：“比如她看了那对母子的事之后，居然发誓再不吃人类，这就让人不得不有所感触，毕竟她只是妖魔。”

　　点点头，叶扬笑了，他的目的算是达成了，虽然他觉得几个女孩哭的稀里哗啦的很没有道理，但总算接受了青幽的事。

　　“小绿飞快些，我也有些迫不及待了。”月芽妹纸呢喃道，连她都有些动了情，只是……她又追问了一句：“那个女妖魔长得漂亮吗？”

　　“去去！人家有老公的，你这思想很可耻的知道吗？”叶扬气结道。

　　接下来的一路上，叶扬就没有再说青幽的事了，只是不停的念叨着魏宝有多可爱多讨人喜欢，把几个女孩心里痒的跟猫抓似得。

　　“啊！我们要不要回去买点礼物先？”陈芸突然道。

　　“不用啦，我都准备好了。”叶扬笑道，说着从手机里摸出数个可爱的毛绒娃娃和各种小玩具。

　　“你没有给青幽准备礼物吗？她毕竟救过你呢。”陈芸皱眉道。

　　“额……”叶扬挠头，他倒是从来没想过要给青幽送点什么，对啊，她毕竟救过自己，自己却连一句正式的道谢都没有，看来下次再去得准备点什么了。

　　不过问题又来了，一只妖魔……会喜欢什么礼物呢？



　　第176章 遇险

　　小村外，青幽冷然而立，她眼前站着七只掠食者，还有两只妖魔。

　　“滚，不许再来这里！”青幽森然道。

　　一声愤怒的咆哮从左侧妖魔的口中发出，但他却已经站不起来了，左腿被完全扯碎，身上还布满了伤痕，而右侧那只则双手都被折断了，正奋力再生着。

　　利爪刚刚再生成型，青幽就到了，再一蓬鲜血，再一次粉碎，妖魔痛的惨嚎连连，脚下飞快的朝后退去。

　　“听不懂？我叫你们滚！”青幽傲然，她可是NO13，和这种连排名都没有的妖魔可是有着本质的差别，她和他们甚至不该同属LV4。

　　关于异次元怪物的排名，是人类在非常早的时候就定下来的，那时候人们连什么是个位数都分不清，自然分的有些杂乱。

　　其实如果要细分，光是妖魔就可以分为好几个级别，没排名的一级，NO51-NO99一级，NO21-NO50一级，NO10-20一级，个位数一级，LV5一级。

　　他们同属妖魔，但其实力量上有着非常巨大的差异，比如NO13的青幽和NO91的魔喰就根本不是一个概念，何况她眼前的只是普通妖魔。

　　两只妖魔退走了，那几只掠食者更是逃的如飞，它们连出手的胆量都没有，光是NO13这个数字就足够把它们吓到失禁了。

　　“主人，会亲自来找你的！整个亚洲的妖魔，不听他话者，有死无生！”

　　听着妖魔的话，青幽不由得皱眉，她不怕这些渣渣，甚至不怕亚洲大部分的妖魔，血瞳之王手下能稳赢她的不过是NO9罹嵬，那家伙早已死在了北京，其他的她都不怕！实际上狮子的手下已经没有多少超级妖魔了。

　　但，如果是那狮子亲自来，青幽就无法对抗了，就算她是NO13，在真正的妖魔之王面前，她知道自己还是什么都不算的。

　　“有点麻烦了，不知这小村还可以住多久呢。”青幽叹息道：“这样的生活好累呢。”

　　哒哒哒……一阵机关炮的扫射拉回了青幽的思绪，眼前的一只掠食者奔逃不及，被扫的鲜血淋漓，青幽抬起头，却看到一架直升机远远倒飞了过来。

　　“叶扬？”青幽笑了出来，因为那看到了一个熟悉的身影，虽然不是叶扬却是他们的同伴，林慕扬！

　　不过接下来她就有些发愣了，飞机上的人她就认识林慕扬一个，其他都……本能的，青幽朝村子里跑去，她不明白女孩为何会带这么多人来找她。

　　飞机上，林慕扬已经急的快要哭出来了，她又怎会带人来找青幽？何况这个人还是常雨！但有些事不是她可以说了算的，她只是刚加入这个团队，只是监视而已。

　　当常雨决定了行程之后，林慕扬并没有觉得不妥，虽然会经过青幽的村子附近，但那里实在太隐蔽了，除非把飞行高度降到非常低，否则根本不可能发现的。

　　可惜，她怎么也没想到会有妖魔突然来袭，而青幽和那两只妖魔的大战恰恰吸引了常雨的注意力，他身边高手不少，又怎会缺乏感知型。

　　“老大！我们追哪边？”飞机师高声问道。

　　常雨冷着脸看了看，当他看到青幽朝小村里跑去的时候，就毅然决定了。

　　“追那个女的！”常雨森然道。

　　那一刻林慕扬完全哭了，女孩都不知道该怎么办好，本能的，她拿起电话偷偷拨打了一个号码，但突然皱了皱眉，挂上后又打了另外一个。

　　“青幽，被发现了。”女孩把声音压得极低，对方只是能大致分辨出来而已。

　　“知道了！我立刻通知他们。”连殇若水飞快的答道，俊脸立刻就阴森了下来，很快的，姚军的电话响了，封狼的电话也响了。

　　“该死！那丫头和谁一个团队？”封狼皱眉道。

　　“很麻烦呢，似乎她和常雨一队。”连殇若水叹道。

　　“奇了个怪了。”叶扬闷闷的看着手机，林慕扬刚打了个电话过来，却立刻就挂上了，也不知道是什么事情。

　　他刚想收起电话，连殇若水的又打来了，接听电话的刹那叶扬就愣住了。

　　“快！快！有麻烦了！青幽被人发现了！”叶扬怒吼道，能接受青幽的人绝不会多！

　　接到电话的时候，连殇若水正在上海的南面，是根本赶不及过来的，而姚军和封狼虽然离得相对较近，但也有几个小时的路程。

　　叶扬最近，他本就打算来看看青幽，所以一直朝这边飞来的，只可惜……

　　“该死！在哪呢？”叶扬飞快的翻查着地图，他根本就不记得了，那村子也实在太隐蔽，以前每次都是那飞行员带他们过来，这次那个飞行员却被姚军挖角了。

　　一连给姚军打了数个电话才最终确立了目的地，直升机立刻直扑过去。

　　“小子，别冲动，别乱来，尽量拖延时间，我和老狼立刻过去！放心，只要我们到了，那常雨不敢做什么的。”

　　电话里，姚军一个劲的叮嘱着，叶扬连连答应，但他不知道自己看到那一幕的时候，是否还能忍耐的住。

　　“为什么？”青幽涩声道，数个身影把她重重包围，她却看也不看，由始至终她看的只有林慕扬。

　　“怎么，你认识这妖魔？”常雨冷笑道。

　　林慕扬急的眼睛都红了，她不知道怎么解释，事实上根本就不是她带常雨来的，但她却不能说给青幽听，那就等于承认了她们有瓜葛，狩猎者和妖魔勾结可是非常大的罪责。

　　如果换了叶扬，他会毫不顾忌的承认和她认识，甚至会承认青幽是他的朋友，但林慕扬不行，在这件事情上她一直没想清楚，她始终迟疑青幽的妖魔身份。

　　女孩从小接受的就是苏弋的直接教导，在她的心中，那些狩猎者法则是比天都大的。

　　深深叹息一声，青幽不再看林慕扬了，从女孩摇头说不认识她时起，她就不想再废话了，只是冷冷盯着常雨，她看出这家伙才是首脑。

　　不远处，数个怒吼声传来，魏仁带着村里的几个年轻人齐齐的奔了过来，一看到那场面就愣住了。

　　周婶被一名军人踩在地上，颤抖着低泣着，胖村长也被人掀翻在地，还有几个村民都被人用枪指着。

　　“真是可笑，你们这些家伙连人都不想做了吗？居然护着妖魔？”常雨冷笑道。

　　和叶扬一样，当常雨来到小村时也奇怪村民为何会这样保护青幽。

　　但他毕竟不是叶扬，没兴趣听这些村民的废话，也没兴趣听青幽的故事，几个乡巴佬而已，他带来的士兵可不是吃干饭的！

　　“你们要做什么！不许碰我老婆！”魏仁怒吼着把青幽扯到身后。

　　愣，那一刻常雨仿佛听到了天底下最好笑的事，老婆？一个人居然娶了一只妖魔？他原本还以为这村子是被妖魔胁迫，却没想到他们是自愿勾结妖魔的。

　　冷笑浮现唇角，狰狞爬满了常雨的脸庞，下一刻，那黑洞洞的枪口直接指向了魏仁。

　　“不！不对！这村子有古怪，不如我们听听他们的解释先？”林慕扬吓得连忙阻拦。

　　“闭嘴！这里轮不到你发号施令，做好你自己的事就行了。”常雨阴冷道。

　　又一个声音响起，魏宝揉着眼睛从屋里走了出来，一句爸爸妈妈吓住了在场的所有人，常雨都蒙了，林慕扬却哭了出来，而青幽，则在那一刻如飞般朝孩子扑去。

　　“孩子？妖魔的孩子？”常雨愣了愣，手枪立刻转向了孩子。

　　枪，是银色的，子弹则是水银的，常雨瞄准的是魏宝，不过他并没有瞄准要害，只是想打伤他，或者逼迫青幽去救！

　　至于魏宝，常雨并不想直接杀死，一个妖魔的孩子？这可是非常有研究价值的东西。

　　“不要！”林慕扬立刻就扑了过去，却被常雨一拳震退，两人的妖力差距足足有400！

　　枪声响了，青幽整个身体都挡在了魏宝面前，但却又有一个身体挡在了她的面前，砰的一声，魏仁魁梧的身躯晃了三晃，腹部一片血红，仰面而倒。

　　“魏仁？”青幽整个愣住了，看着丈夫倒在血泊中呻吟着，她心中狠狠的刺痛了一下。

　　她在心痛？因为爱情？还是亲情？青幽分不出，但眼中却飞速的蒙上了一层血色，这还是她来村子以后，眼中第一次浮现血色。

　　“你做什么！”林慕扬奋不顾身的挡在常雨面前，嘶吼道：“他是人，杀人是绝对的禁令。”

　　“滚开！”常雨不耐烦的震退女孩道：“法规是死的人是活的，他私通妖魔，还妄想护着妖魔，他该死！”

　　“你才该死！”一抹阴冷瞬息而至，一朵青色的莲花瞬间绽放，青幽的脸色冷得仿佛厉鬼，她真的怒了，妖力无休止的爆发了出去。

　　常雨一惊，他根本来不及躲避，甚至根本来不及发动异能，只是用双臂快速护在胸前，下一刻，他如炮弹般倒飞了出去。

　　轰得一声，常雨的左臂直接骨折了，青幽可是NO13，虽然因为多年不吃人，妖力有所压制，但依旧不是常雨可以对抗的，两人的妖力差距多少？三倍怕都不止。

　　不过她的敌人可不只有常雨一个，几乎在那瞬间，数个身影齐齐的发动了，数把冲锋枪轰然喷发了火舌，目标全是青幽。

　　两个新晋LV4，四个LV3，还有数名士兵，这个阵容不可谓不强大，但青幽并不惧怕，LV4也分强弱，如果是封狼姚军那种，或许她会皱皱眉，但新晋的渣渣？

　　妖魔的身形直接显露了出来，青幽已经完全不管不顾了，当那身体如莲花般绽放，几名同时被轰退，甚至有一名LV3被完全轰碎了手腕，痛得仰天嘶吼。



　　第177章 撕心裂肺的爱

　　一把短剑拦在了青幽面前，阻止了她继续去追击常雨，林慕扬的心里挣扎极了，她不知道该帮谁，甚至她就不应该来这，但她必须阻止青幽杀人。

　　一只手飞快的捏住了女孩的脖子，青幽森然道：“如果你不是他的朋友，就凭现在的举动就足以让你去死了！”

　　说着，手放开了，女孩连退数步，浑身冷汗如雨，她这才发现自己在NO13的面前根本就无法抵抗，她也终于发现自己和叶扬的差距有多大了。

　　叶扬可以和NO17逆刹血拼到双双重伤倒地，而她在NO13面前却毫无还手之力，不仅仅是她，连常雨也是，这些人加起来都是！

　　不过借着这机会，常雨已经站起来了，怒吼了一句该死，那黑色的毒素飞快蔓延手臂，拳头轰然爆发。

　　砰的一声，常雨再次倒飞了出去，心中满是骇然，但他看到接下来的一幕时就更怕了。

　　青幽看了看手臂上腐蚀的毒素，冷冷一笑，一抹青色的妖力闪现，再迅速收回，那毒素竟然被完全抹煞了。

　　“不巧的很，毒？我是完全不怕的！”青幽冷笑道，脚下轰然踏前。

　　常雨胆寒了，他没想到NO13会这么强，他竟然完全无法对抗，他也终于明白自己引以为豪的毒素，在超级妖魔面前根本不值一提。

　　甚至他加上那些下属都无法对抗，甚至那些士兵的冲锋枪扫过来，青幽连颤都不颤。

　　“别……别过来！”常雨吓得魂飞魄散。

　　“小……小幽。”一个虚弱的声音响起，阻止了青幽下一步的动作，她呆了呆，迅速回身朝魏仁扑去，一把将他抱在怀里。

　　“你怎样？你放心，我立刻杀光他们，然后帮你治疗，没事的。”青幽心痛道。

　　“别……”魏仁喘息着，脸上浮现一抹苦涩的笑容道：“你答应过我的，我们结婚时，你发过誓的，你再不杀人了。”

　　“但……”青幽咬了咬唇，她不想杀人，但她也不想让这些家伙杀死啊。

　　“带着宝宝……跑！别杀人……”魏仁涩声道：“我们努力了许多年，放弃……不值得。”

　　愣愣的看着丈夫，青幽迟疑许久终是叹息了一声，扭头看了看早已吓得面色惨白的魏宝，她招了招手，孩子立刻扑了过来。

　　“好，我先走，你小心些，别和他们再起冲突。”青幽呢喃道，一把抓住魏宝扭头就跑。

　　就像魏仁说的，她为了这一天努力了很多年，如果在此刻放弃，在此刻做回妖魔，那她和他之前的努力就完全白费了。

　　青幽失算了，她原以为魏仁是人类，所以人类不会伤害他，但她万万没想到，在有些人类的心目中，同类？这个词根本不值一文。

　　“阻……阻止她！”常雨怒吼道，他确实怕青幽，但如果就这么放了她，自己这炎黄之都四当家就永远别想抬起头了，何况……

　　看着魏仁的微笑，看着青幽满脸挣扎，他突然发现了青幽一个弱点，虽然这弱点根本就匪夷所思。

　　数个身影齐齐的朝青幽围去，青幽怒哼了一声，杀意在那一刻无穷无尽的滋长起来，再也耐不住了，她毕竟还是一只妖魔，怎能被人类逼到这种地步？

　　轻轻将魏宝放在地上，青幽柔柔的笑道：“乖，宝宝别动！”

　　再扭头时，她眼中闪现着宛如地狱恶鬼般可怖的神采，青色莲花疯狂爆发了。

　　一名LV4的狩猎者想挡住她，却仅仅一击，那手臂就完全粉碎，仰面而倒，另一名LV3吓得连连后退，但哪里快的过青幽，只看到一个青色的影子从眼前划过，下一刻，他胸口上浮现一道深红的细线，越来越大。

　　LV3捂着胸口倒了下去，口中发出嗬嗬的声音。

　　“住手！你再动我杀了他！”常雨怒吼，看着下属一个个倒下，他也急了，手枪死死抵在了魏仁的太阳穴上。

　　青幽停下了，回头的刹那，女人的脸色已经宛如厉鬼，她真的快要气疯了。

　　“你疯啦！你怎么能……”林慕扬也快疯了，这算什么？人类用人类的性命去威逼妖魔？妖魔想救人？而人类却想杀人类？这个世界到底怎么了？

　　“闭嘴！”常雨根本不听她废话，猛地挥手，一名狩猎者朝青幽背后走去。

　　一团白光闪现，那是一只拳头，当妖力闪现的刹那，拳头轰然爆响，青幽被震得差点扑倒在地，哇的喷了一口血。

　　冷哼中，青幽猛地返身捏住了那名狩猎者的脖子，却只听砰的一声，吓得她连忙放手。

　　子弹擦着魏仁的脸庞划过，脸上满是鲜血，青幽惊呆了，猛地捂住心口，那里好痛。

　　虽然倒下两名手下，但当青幽停下的时候，常雨还是笑了，他满脸阴森的看着青幽，突然道：“不如，我们来做个交易可好？你死！他们活？可公道？”

　　说着，他突然挥手，几名士兵齐齐扭头，周婶，村长，全部被枪抵住了心口。

　　“你好卑鄙！”青幽森然道，她从未有过像此刻这样的愤怒。

　　“你知不知道你在做什么？用人类的生命威胁妖魔？”林慕扬也尖叫起来，但同样的，她也被一把枪抵住了后心。

　　常雨冷笑道：“你还是想想该怎么解释吧，你认识这妖魔的，没错吧？哼！苏弋的学生勾结妖魔，这可是件非常值得炒作一番的事。”

　　林慕扬不说话了，场面一下子僵持了下来，青幽不敢动，那些狩猎者也不敢动，他们打不过青幽，但，常雨敢动。

　　常雨挥了挥手，之前被青幽捏住脖子的LV4立刻会意，虽然有些惧怕，但还是轰然出拳，毕竟常雨是他的上司。

　　砰的一声，青幽没躲，唇角不由自主的就溢出了鲜血，再一拳，她依旧没躲，接着第三拳，她已经不知道该如何是好了。

　　她突然很后悔来到这里，很后悔去追寻那所谓的感情，如果是妖魔的她，根本就不会受这种威胁吧？但她已经明白情为何物了，所以她无法弃魏仁与不顾。

　　看着青幽被一拳拳的轰至吐血，周婶嚎啕大哭，她心都要碎掉了，那胖村长气的嘶吼站起，却被士兵再一次压在地上，额头也被撞破了，鲜血淋漓。

　　“小幽……”魏仁痴痴的呢喃着，他的心才是最痛的，因为那是他最爱的女人，因为那是他孩子的母亲，即使她不是人……

　　魏仁是个很耿直的人，和青幽一样，他也不知道该怎么办，他只知道自己绝对不可以看着青幽为他而死，于是这汉子做了一个最傻的决定。

　　怒吼一声，魏仁一把抓住了常雨的手，疯狂扯向自己的胸膛，下一刻，那枪声不由自主的响了，常雨根本就没反应过来，那枪已经喷出了火舌。

　　轰然倒地，魏仁哇的吐了口血，眼中的神采快速消退着。

　　“不要！”青幽完全疯狂了，身形如电般扑了出来，妖力震退常雨，抱着丈夫那满是鲜血的身体，她的心完全粉碎。

　　这一刻，青幽终于完全明白爱情是什么了，爱情，原来就是一种发自内心的痛楚，只是她没想到这痛楚会如此的撕心裂肺。

　　“快……跑……带宝宝……”魏仁艰难的说道。

　　他看着青幽的眼中血色越来越深，脸色渐渐狰狞，他明白她气急了，但他却不可以让她变回去，他们一起努力很久了。

　　手，在她的脸上轻轻的抚摸着，魏仁喃喃的说着什么，那声音低的只有青幽才听得到。

　　生命飞速的消逝着，魏仁却倔强的挺了下去，直到他看到那双眼睛里的血色消散，脸色渐渐恢复，换成了那张他爱极了的小脸，虽然那脸上早已满是苦涩。

　　“别……别……吓着宝宝……妈妈很美……不杀人……”魏仁呢喃着，手却缓缓的垂了下来。

　　“傻子……你这傻子……”青幽哀声道，扭头看了看早已吓呆的魏宝，一滴晶莹从眼角滑落，她伸手接住，那是眼泪？她居然会流泪？而且那眼泪好冰，冰的刺骨。

　　几乎是同时，常雨也在看魏宝，他知道自己打不过青幽，所以必须有所挟持，一声令下，两名部下立刻朝孩子扑去。

　　魏宝吓得大哭，却根本无法抵抗，他有妖力却根本不知道如何使用，孩子太小了。

　　青幽也来不及阻止，她扑出去的刹那就停下了，看着一只手死死捏住魏宝的脖子，她面上满是无尽的苦涩。

　　“这就是人类吗？”青幽呢喃道，这就是她一直向往的人类世界吗？看着地上的鲜血，看着血泊中的丈夫，青幽突然觉得自己好傻。

　　图书馆的教科书上，为何没有记载过这些事？为何没有说过人类的残忍，可怖，甚至对同类也是这样，为何那书上所说的都是美好？

　　她竟然会向往这样的世界，她竟然会有一刻后悔自己不该是妖魔，她竟然想做人……

　　毒素疯狂轰至，这一次青幽没有再用妖力抵抗，一枚铁拳也砸了过来，那宛如爆炸的轰击力让青幽连连吐血，却依旧没有反击。

　　她已经失魂落魄了，心中浮现的是那难言的悲戚，任由他们一拳拳的轰在她身上，一道道毒素腐蚀着她原本娇美的身躯。

　　“小幽！！你跑啊！快跑啊！”撕心裂肺的呼喊声响起，周婶已经完全疯了，村民们奋不顾身的想要扑上来救援，却被一把把黑洞洞的枪口挡了回去。

　　青幽一怔，本能的抬起头来，看着周婶，看着大家，那悔恨瞬间当然无存，对啊，她追求的不就是这些吗？她不是追到了吗？即使这个世界是无比肮脏的，但她却从中找到了最美好的情感，这样不就够了吗？

　　看着大家，青幽笑了起来，一句谢谢是完全发自肺腑的，但她的身体却终于支撑不住，终于软软的倒了下去。



　　第178章 活下去的责任

　　轰得一声，村口半掩的大门被整个踹飞了，叶扬如一只疯虎般冲了进来，身后跟着数个身影，他老远就听到周婶的嘶吼，立刻就觉得不对了。

　　只看了一眼，叶扬的眼神就是一缩，魏仁死了？怎会……再看了看挟持着魏宝的几名狩猎者，再看了看倒下的青幽。

　　怒火，无法克制的冲入脑海，叶扬如电般冲了上去。

　　“你给老子！去死！！”叶扬嘶吼着，右臂成爪直接就轰了上去，他再一次无视了姚军的警告，再一次的完全暴走了。

　　常雨就是一愣，却立刻冷笑，因为他又发现了一个大秘密，原来叶扬也和妖魔有所勾结，这实在太好了。

　　扭过头，毒素轰然爆发，他并不会轻视叶扬，毕竟这家伙当着他的面干掉了NO17，但他也并不害怕，毕竟他有数名部下，毒素也非常强大，至少他自己觉得是。

　　两股妖力瞬间相撞，叶扬的手臂立刻被毒素布满，腐蚀的剧痛激的他连声嘶吼，而常雨也因这一击轰然倒下。

　　右臂断了，完全粉碎，肩膀也脱臼了，肋骨被震断了数根，常雨连连吐血，他没想到叶扬的爆发力强至如此！

　　一只小手握住了叶扬的手臂，青色一闪即墨，毒素瞬间消散，青幽强撑着站起，却又一次倒下，她的妖力几乎耗尽了，多年不吃人类的她根本无法再生。

　　“对不起……我来晚了，对不起。”叶扬连忙扶住她，看着重伤的青幽，看着死去的魏仁，他心如刀割。

　　“但你还是来了，不是吗？”青幽摇摇头，突然摸着叶扬的脸庞道：“我们……算朋友的，对吗？”

　　“算！算！我们早就是朋友了。”叶扬涩声道，林慕扬始终不敢说出的话，他却说的义无反顾。

　　他才不管她是不是妖魔，她对他很好，甚至救过他，她不会伤害任何人，只会保护人，但自己却被人伤害至此。

　　“真好呢……”青幽呢喃道，忍不住又咳了口血，神色渐渐的萎靡下去，叶扬慌得不知如何是好，女孩的伤太重了，而他却不知道如何救她，只能呆呆的看着。

　　突然的，叶扬觉得一丝不妥，青幽在笑着，但那笑苦涩至极，女孩脸上有挣扎，却又带着些许决然。

　　常雨也在看，但他看的却不是青幽，而是叶扬那早已无限膨胀的手臂，猛然的，他反应过来什么，狰狞道：“那手……这小子也是妖魔！杀了他！”

　　冲锋枪立刻指向了叶扬，火舌瞬间喷发，叶扬一惊，却根本不敢躲避，他身后就是青幽。

　　咬着牙抱住青幽，妖力完全布满了身周，他完全是用身体去硬挡那些子弹的，爆发后的叶扬其实并不怕子弹，甚至不太怕水银子弹，只是被震得浑身发抖。

　　齐芳和陈芸原本还呆呆的看着，她们并不知道发生了什么，场上她们谁都不认识，连常雨都不认识，但枪响的刹那，女孩们忍不住了，打她们男人？找死咩。

　　冰雾瞬息密布，两女同时冲了上来，其他四人紧随其后。

　　两名狩猎者想要阻拦，被月芽和凌橘绿一脚一个踹飞了出去，桑石愤怒的将几名士兵揍倒在地，高婷则和一名LV4混战在一处。

　　“你们造反吗？那女人是妖魔！你们敢帮她？”常雨咆哮道。

　　愣，所有人都顿了顿身形，连陈芸都停下了，她毕竟是狩猎者，帮助妖魔是极大的罪责，唯一没停的就是齐芳了，她才不管那么多呢，谁欺负叶扬她就揍谁。

　　但女孩一个人明显拦不住所有的狩猎者和士兵，水银狙击步枪再一次的开火了，那士兵刹那间就被几个村民扳倒在地，疯狂的痛揍着。

　　叶扬咬着牙就想硬撑，耳畔却突然听到一声叹息响起，一只小手按在了他的胸口，仅剩的妖力发动了。

　　叶扬被推的一个踉跄，愣神中，却看到青幽满脸绝然的朝那颗子弹反迎了上去，那一刻叶扬完全傻眼，猛地明白了什么，这女人想死！！

　　“白痴！”叶扬咆哮，身子尚未倒地就反扑了过去，妖力在那一刻凝聚到极限，却不是用来防御，而是完全发挥在了速度上。

　　两道白光同时扑向青幽，一道是子弹，另一道则是叶扬，三米内的他根本速度无可比拟，就算子弹也比不过，但他只来得及用后背去抵挡，根本来不及布防了。

　　砰，子弹正正的轰入叶扬的后背，水银子弹本就克制妖力，叶扬被轰得浑身巨颤，一口血忍不住就吐了出来。

　　“你……”青幽愕然，却被叶扬一把按倒在地。

　　“你是白痴吗？你想死？”叶扬强忍剧痛，奋力嘶吼，他气疯了。

　　惨然一笑，青幽呢喃道：“魏仁死了……你们人类的丈夫死了，妻子也不可以活下去的对吗？这叫殉情对吗？虽然我不明白为何要这样，但不是很美妙吗？”

　　“美妙个屁啊！”叶扬鼻子都气歪了，怒骂中，青幽呆呆的坐在地上，脸上满是茫然，她并不是完全生无可恋，而是她不知道该如何是好。

　　长久的坚持被打破，一直贯彻的信念因魏仁的死而荡然无存，她不知道以后要怎样继续生活，她要失去这座小村了，再也无法找到同样接受她的人们了。

　　她一直想要去追寻美好，却发现这世界一点都不美好，她又不能去杀掉常雨报仇，因为她答应魏仁的，她也不能回去做她的妖魔了，她……

　　叶扬不再骂了，他知道她心里好苦，他也知道她为何想死，当一切崩坏，很多人都会因为无法接受现实而选择永久的放弃，虽然她并不是人，但叶扬却早已当她是了。

　　在叶扬心中，青幽是个很强的女人，她可以为了理想完全抛弃妖魔的习性，可以为了让人接受而努力数年，她可以为了守住村子里的美好，义无反顾的和同类血战。

　　一双手紧紧拥了上去，拥住了女孩颤抖的身体，叶扬喃喃道：“没事的，还有我，我们是朋友对吗？你永远都有我，我永远不会背弃你的！”

　　“还有村子里的大家，你没有完全失去，他们都是你的朋友，是亲人，不对吗？你还有宝宝，你死了，让他怎么生活？傻瓜，想做人，你所需要的不仅仅是追求，还有责任啊。”

　　“对朋友的责任，对亲人的责任，对孩子的责任，还记得那位母亲吗？她用命去守护孩子，这不仅仅是因为亲情，还有父母对孩子最起码的责任啊！”

　　“责任？”青幽茫然抬头，她看到的是叶扬那张满是鼓励的笑脸，她还听到了一声啼哭。

　　“妈妈……”魏宝满脸是泪的跑了过来。

　　一名狩猎者想去阻止，却被数个村民抱住了腰，抱住了腿，狩猎者奋力挣扎着，周婶被他拖着冲了十多步，衣衫早已划破，身上满是血痕，却始终不放手。

　　“小幽，带宝宝跑啊……”周婶嘶吼道，她只是一个普普通通的人类，却可以用身躯去对抗强悍的狩猎者，为什么？

　　青幽早已看的呆了，她也不明白这是为什么，叶扬却明白。

　　“这就是责任，朋友间彼此依靠的责任，亲人间誓死守护的责任，你不是说妖魔没有父母吗？你现在有了，周婶她怕是早已当你是女儿了。”

　　“活下去！别让宝宝无依无靠，别让妈妈伤心流泪，为了他们活下去，这是你必须要尽的责任！”

　　“孩子？妈妈？责任？”青幽完全愣住了。

　　“谢谢。”青幽咬了咬唇站起身来，抱起魏宝头也不回的朝村外奔去，她的身体几近崩裂，每一步都洒出一片鲜血，却凭着意志力倔强的朝前走着。

　　“谢谢你们，谢谢你，叶扬，谢谢你，妈妈……”冲出村子的刹那，青幽就泣不成声了。

　　青幽走了，村子里却完全乱套了，村民疯狂的和那些士兵厮打着，一个个将士兵掀翻在地，挥拳就揍，发泄着心中的愤怒。

　　桑石和齐芳合力将一个LV3扳倒在地，女孩就这么坐在那人身上，一顿爆拳狂砸，那人拼命哀求，齐芳和桑石根本不理，妖力死死压着。

　　两个LV4强忍伤势想要救援，却被月芽和高婷一人一个揍倒在地，凌橘绿也咬着牙扑上去了。

　　“你们反了？全都反了！”常雨怒吼道，他已经站不起来了，只能像个疯子般的咆哮，但却根本没有人听他的。

　　一个身影飞扑而来，那是叶扬，那脸色已经狰狞如厉鬼，右臂早已异变，拳头轰然落下。

　　“住手，你……”常雨嘶吼。

　　轰得一声，他被砸得鲜血狂喷。

　　“别……等等……”

　　轰得又是一拳，常雨被完全砸进了泥里，整个人萎靡了下去，妖力的防御被叶扬轰得粉碎，身子都快要崩裂了。

　　一拳，又一拳，叶扬就这么砸着，常雨连挣扎都免了，连呻吟都无力了。

　　一名LV4发了疯的撞开高婷，飞奔来救，却被叶扬一把捏住手腕，竟然就这么咔嚓一声捏断了，痛的仰天长啸，然而啸声中，他的手臂，肩膀，肩胛骨，一段段的碎裂，被叶扬全部捏碎。

　　他吓疯了，拼命求饶，叶扬却根本不理他，因为他早已气疯了。

　　村外又是几个身影扑进来，姚军和封狼只看了一眼就傻了，怎么闹成这样？他们一看叶扬就知道不好，一左一右扑来，死死将他压住，那LV4终于得脱，却已经半个身子都被叶扬的利爪捏碎了。

　　“住手！住手啊，你疯了吗？”姚军咆哮道。

　　确实，叶扬真的疯了，虽然青幽逃了，但魏仁的尸体早已冰冷，这大汉的憨厚直爽让叶扬很是喜欢，但却就这么死了。

　　口中发出阵阵嘶吼，叶扬眼中满是血泪，挣扎着想朝常雨扑去，却被两人死死压在地上。

　　“魏仁死了，这混蛋……把魏仁杀了！”叶扬嘶嚎着：“还差点杀了青幽和宝宝！”

　　“靠！”封狼眼神一冷，放开叶扬就扑过去了，吓得姚军连忙再去拉他，场面更乱了。

　　姚军也恨常雨，但他却保留着最后一丝理智，如果真的这样干掉他，那他们就无法对炎黄之都交代了。

　　其实……姚军现在已经无法交代了，看着叶扬的手臂，看着常雨浑身喷血的模样，看着乱成一团的小村，这还是第一次，连他都不知如何是好了。



　　第179章 青幽的无奈

　　村外，又是几个人冲了进来，那是跟着封狼和姚军的狩猎者，看着那场面都傻眼，这到底怎么了？人类和人类厮杀着？他们看到了常雨，本能的就上前救援，常雨此刻已经浑身没有一块完整的骨头，硬是被抬出去的。

　　砰的一声，不知道是谁开了一枪，老村长仰面倒下，肩膀上满是血迹，人群更疯狂了，村子里比被丧尸肆掠还要混乱，姚军和封狼连忙分头阻止。

　　周婶哭的都快瞎了，叶扬心中也满是自责，他要是早来一步就不会弄成这样了，哪怕他揍死常雨也不会让魏仁死掉，也不会让青幽伤心欲绝。

　　不多会，又是几个狩猎者进来把伤者抬了出去，村民们没有阻拦，他们只是发泄，并不会真正的杀死这些士兵，村里渐渐静下来了，气氛却压抑的令人发指。

　　叶扬呆坐在地，看着魏仁的尸体，心如刀绞，他看到了林慕扬，他问她为何不救青幽和魏仁，女孩咬着唇没有说话，她不是不救，而是救不了，她始终无法像叶扬那样毫不顾忌。

　　但她并不想对叶扬解释，扭头就走出了小村。

　　发泄之后的心情沮丧极了，魏仁死了，青幽母子以后该怎么办？她们接下来的生活会怎样？叶扬根本不知道，他想去找她们，帮她们，但怎么帮？

　　叶扬还是第一次这么彷徨，这么无助，他不知道该做些什么，哪怕眼前站着血瞳之王，他至少知道自己该奋力拼杀，哪怕是看到陈芸和齐芳倒在血泊中，他至少知道该挺身救援。

　　但此刻，他心中却只有无奈，因为做这些事的是人类，是和他一样的狩猎者。

　　“我们先回去吧。”姚军劝道，麻烦才刚刚开始，叶扬把常雨彻底揍残了，这小子不会就这么算了的，而且叶扬的手臂早已完全变化，还被很多人都看到了。

　　叶扬点了点头，又摇了摇头，心中满是挣扎。

　　青幽带着魏宝离开了，村子怎么办？一直以来都是她守护着村子，现在不在了，也就意味着村子彻底失去了屏障。

　　“要不，你们跟我回炎黄之都吧。”叶扬劝道。

　　“不去！”周婶直接摇头，老村长也愤怒道：“他们杀了魏仁，还赶走了小幽，我们死都不会去投靠他们的！”

　　叶扬深深的叹息着，却也无法再说什么，这其实是件很讽刺的事，妖魔守护着村庄，狩猎者却破坏了这份守护，让村子从此无依无靠。

　　连殇若水也到了，几人极力劝说却始终无用，姚军只得多留了一些枪支弹药，还把直升机上的机关炮也拆了下来，又吩咐众人多加小心。

　　坐在直升机上，叶扬还是第一次对狩猎者的身份感到怀疑，狩猎者真的是守护人类的吗？那村里的事又如何解释？他突然都不想做狩猎者了。

　　叶扬把这个想法说了出来，却被封狼一拳揍倒。

　　“你白痴吗？居然问这种话？常雨是人渣，不代表所有人都是人渣，你小子别给老子学那苏墨轩！”封狼怒道。

　　“苏墨轩？怎么意思？”叶扬茫然了，自己都不认识他。

　　姚军皱眉道：“叶扬，你记住一件事，中华五虎的内部有一条铁则，不是不许杀戮人类，也不是不可以和妖魔做朋友，而是不管你发生什么，不管你有什么想不明白，你永远不可以抛弃兄弟！不可以抛弃狩猎者的身份！”

　　听着姚军的解释，叶扬如梦方醒，原来苏墨轩之所以被众人怀恨在心，是因为他和自己有过类似的经历，因为无法接受，最终屁也不放的离开了中华联盟，离开了姚军等兄弟。

　　“老狼杀了人，连殇犯了错，但我们都不在意这些，王峰那白痴虽然为了法则而较真，但他心里依旧是拿老狼和连殇当兄弟的，只有苏墨轩！他早已不是我和老狼的兄弟了。”

　　“你也是一样，不管你做出什么事，哪怕你真的去干掉那常雨，只要你没有背弃兄弟，我们就不会怪你！但如果你……”

　　“抱歉，是我的错。”叶扬点头道，姚军说的没错，人渣只有一个，没理由为了一个人渣去背弃整个世界，虽然这人渣的事还没有结束，回去后依旧很麻烦。

　　深山里，一个靓丽的身影发足狂奔，青幽满脸是泪，紧紧抱着魏宝。

　　魏宝已经哭昏了过去，小脸上满是泪痕，眼眶通红。

　　母亲重伤，父亲死了，生活的村子不能回去了，魏宝根本不明白是怎么了，他甚至还不懂什么是死亡，只是那心中刀绞般的痛让他不得不哭泣。

　　哭累了就睡了，醒来呢？或许抱着母亲接着哭，又或许会堕入地狱，谁知道呢……

　　回过头，青幽不舍的看了看村子的方向，她已经不可能再回去了，以后该怎么办，青幽一点主意都没有，她所追求的美好在一瞬间被彻底摧毁了。

　　她真的很生气，气的浑身发抖，她毕竟是只妖魔，平静之后对常雨的痛恨再深一倍，即使答应过魏仁，她也有些克制不住了。

　　她真的很想回去杀掉常雨，吃了他，将他碎尸万段！但她却放不下怀中的魏宝。

　　“责任吗？”看着孩子，青幽仰天长叹。

　　一个冷冽的笑声响起，青幽陡然一怔，下一刻，她猛地将魏宝朝山坡下抛去，身子急速的迎了上去。

　　那是一只魁梧的雄狮，当那只斗大的拳头轰来，青幽根本无法抵抗的倒飞出去，本就逐渐崩溃的身体再也无法支撑了，倒下后连连吐血。

　　数个身影扑来，有的扑向青幽，也有的扑向了山坡下的魏宝，青幽吓得挣扎站起，拼命的想要阻拦，却被一只大手死死捏住了脖子。

　　“想要死，还是想要活？”血瞳之王阴冷的笑着。

　　一抹苦涩浮现脸庞，那一刻青幽的心中满是无助，她为了人类背弃了妖魔的身份，却又被人类所背弃，她一心追求的美好到头来始终是一场梦。

　　“对不起……”青幽呢喃道，这句话是对远方的叶扬说的，对山坡下的魏宝说的，也是对周婶，对所有接受了她的人们，因为她不得不妥协，因为她的责任。

　　“如果你放过孩子，并发誓永远不屠杀那座村庄，我……答应你！”青幽涩声道。

　　“好！”血瞳之王笑了，一个村子而已，一个没用的孩子而已，为此就能获得NO13的效忠？这实在太划算了。

　　虽然这条件在他看来非常之傻，但无所谓，他只要结果。

　　挥了挥手，几只妖魔缓缓退去，青幽不舍的扭过头，看了看山坡下昏睡的孩子，看了看远处的村庄，深深叹息着。

　　她要走了，村子会怎样？她不知道。魏宝会怎样？可以独立生活吗？青幽也不知道，但她不得不抛下孩子。

　　魏宝究竟是人还是妖魔？到此刻依旧没有人可以回答，但青幽绝对不会让他和自己一样，做一只可悲的妖魔，她只有抛下他。

　　到了此刻，青幽感觉自己追寻的一切都结束了，梦想彻底完结了，看着血瞳之王的背影，青幽心中凄然，却依旧跟了上去。

　　她现在算什么？又变回妖魔了吗？她为了守护大家，毅然放弃了妖魔身份，却又为了这些重新做回妖魔。

　　甚至逼迫她如此做的就是人类……这实在可笑极了。

　　夜色笼罩山坡，妖魔早已离去，山坡下却浮现出一只四处觅食的掠食者身影。

　　一个古怪的味道吸引了掠食者的注意，它愣了愣，然后飞快的寻找起来，在山坡下的一个草丛中，它看到了一个沉睡的孩子。

　　闻了闻，掠食者的眼中满是茫然，这是人类还是怪物？它分辨不出，它不知道自己该不该吃掉他。

　　血盆大口的刺鼻腥臭把魏宝惊醒了，孩子愕然睁眼，直惊得魂飞魄散，下一刻，那小嘴里发出的是根本不该属于他的尖叫声。

　　轰然巨响，接着是数声咆哮，挣扎，惨呼，呻吟，再逐渐平息，月光铺洒下来，透过那茂密的树叶照在地上。

　　地上满是鲜血，掠食者倒在血泊中，竟然被分尸了，头颅裂开，上半身完全被扯碎了，下半身歪倒在地，抽搐了几下就不动了。

　　它宁死都不明白自己为何会被一个看似弱小的孩子杀死，它甚至宁死都没分辨出这孩子是人类还是妖魔，又或者……

　　是另一个新诞生的物种？一种由人类和妖魔混血，融合了两者所有的基因，最终成长为一个诡异进化体的新物种？

　　姚军只看到了魏宝的狩猎者潜质，看到了他天生带有妖力的体质，但他毕竟只是一名狩猎者，不是科学家，他还有很多很多都没有看透。

　　叶扬的赌局是狩猎者的关键，但或许不是这个世界的关键，因为同时开启的又何止一场赌局！

　　究极进化体究竟是什么？超级狩猎者？叶扬手臂里的孢子生物？艾莉丝的最终兵器？还是混血儿魏宝？又或许是别的什么……

　　从妖魔进入人类世界开始，这个世界就不再属于人类了，甚至也不属于妖魔，这个世界的走向会如何？不远的将来，经过人类和妖魔的各种牵绊和融合之后，最终会诞生什么？

　　没有人知道。

　　妖魔和狩猎者的战争会一直持续下去，直到其中一方彻底主导这个世界，又或许他们都无法主导这个世界，因为这早已不是之前的世界了。

　　当一个个进化体出现，这场战争或许刚刚开始，战争的胜负或许根本就不取决于妖力，而是一场场的赌局，一次次末日后的生物进化！

　　蹲坐在地，魏宝拼命喘息着，瞪着满是惊恐的大眼睛看着四周，他在哪？妈妈在哪？他该怎么办？

　　“爸爸……妈妈……”

　　无助的魏宝再一次放声大哭，但那漆黑的夜色下却没有任何回应，他哭了许久才缓缓站起身来，颤抖着小身子朝前走去。

　　魏宝想去找青幽，或是想回村子，可惜他太小了，根本分不清方向，他只能在那无尽的山林中盲目的寻找着……



　　第180章 信或不信

　　炎黄之都的总部，易枫落头都大了，整整一天，姚军和封狼就在他耳边吵着，叶扬倒是很平静，坐在一旁一言不发。

　　“到底怎么回事？”易枫落茫然，他根本不知道出了什么事，但当他听到妖魔二字后，他的脸就沉下来了。

　　其实姚军也不知道怎么解释，他只能先发制人的想要给易枫落一个主观印象，让他觉得叶扬没错，但这件事……

　　明白内情的人都知道叶扬没错，可这件事着实匪夷所思，很难让人相信，而常雨虽然做的很混蛋，却是占着大道理的。

　　第一，青幽是妖魔，第二，叶扬差点打死同是狩猎者的常雨，这两点姚军都无法反驳也无从狡辩。

　　“等当事人来了再说吧。”易枫落皱眉道，他也觉得这件事麻烦极了。

　　常雨真的被叶扬揍残了，在手术台上挣扎了24小时才脱离危险期，缓缓苏醒，浑身还缠满了纱布，虽然醒了，却根本无法动弹。

　　他也是气疯了，刚醒就叫人抬着他去找易枫落，因为他知道这是个摆平叶扬等人最好的时机，稍纵即逝。

　　一看到叶扬，常雨就开始怒吼斥责了，叶扬根本懒得搭理他，甚至都没争辩，只是坐在那里看着木乃伊常雨冷笑。

　　常雨被叶扬笑的心里直发毛，他真的怕了这小子，但却更坚定了他弄死这小子的决心。

　　“他勾结妖魔作乱，祸害村庄，甚至为了保护那只妖魔重伤了我们许多兄弟，他甚至还亲口承认和那妖魔是朋友！”

　　常雨怒吼道，甚至打开手机播放了一段录音，正是叶扬和青幽的对话，当然只有重要的片段而已。

　　姚军无力扶额，他知道不妙了，常雨明显是一切都准备好了，这家伙也确实心细，居然在那种时刻还能想到录音，根本就铁了心想算计叶扬。

　　易枫落的脸色愈加阴沉，段风贤也愣住了，他们不知道当时的情景，但这录音却是实实在在的，而姚军也无法反驳叶扬为了妖魔重伤狩猎者同伴的事。

　　“你怎么解释？”常雨傲然道。

　　叶扬撇了撇嘴，他根本懒得和这家伙废话。

　　“小扬你说话啊！”姚军在一旁都急疯了，封狼也是抓耳挠腮。

　　叶扬依旧没说话，林慕扬却开口了：“你说谎！事情根本不是这样的，那妖魔根本不是坏人，她保护着村庄的！”

　　“不是坏人？可笑，她根本不是人！保护村庄？如果妖魔都去保护村庄，那我们狩猎者该做什么？是不是要去杀戮人类了？”常雨满脸阴冷的反驳道。

　　女孩怒道：“你就是杀了人！杀了魏仁，他不过是个普通人而已，何况还有之前的事！老师已经查出来了，小镇里关押奴隶，私自贩卖进化细胞的事，全是你做的。”

　　“苏弋？”常雨一愣，狂笑道：“他搞定他自己吧，还敢往我这栽赃？我手上有无数的证据证明那件事根本是他的所为，甚至他还收取贿赂，还私自贩卖军火！”

　　“你……”林慕扬气的浑身发抖，她到没想到常雨会突然倒打一钯，还真的叫人拿出来好多资料，那什么所谓的‘证据’。

　　“停下停下！”易枫落耐不住了，他都快气疯了，这到底在闹什么？什么小镇？怎么就突然闹成他们炎黄之都的内乱了？怎么连苏弋都牵扯上了？

　　可惜，苏弋人并不在这，带着舰队去沿海巡视了。

　　“苏弋和常雨的事以后再谈。”易枫落冷冷道，这毕竟是炎黄之都的家事，当着所有人的面说出来，他也有些脸上挂不住。

　　林慕扬不说话了，除此之外她没有别的可以指责常雨，至于青幽的事，她自己是明白，但易枫落和段风贤却看不到。

　　看了看易枫落满脸阴沉的脸色，常雨笑了，然后他又抛出了一个重磅炸弹。

　　“这小子其实根本也是妖魔！他在村子里变了身的，模样和妖魔几乎完全一样，他的右臂！那就是妖魔的利爪！”

　　“不要说什么妖魔孢子的屁话了，我们都是狩猎者，体内都有进化细胞，但谁能像他那样？也别说变身异能，他身上根本就没有异能反应！何况异能变身也不是像他那样的！”

　　“被妖魔寄生失败？可笑，除了他还有谁在末日那天寄生失败了？如果什么都说特例，那他身上的特例未免也太多了吧！”

　　“如果他不是妖魔，为何会和妖魔那么好？还朋友？为了妖魔不惜重伤我们，甚至差点杀掉我！”

　　“确实，他和NO2血瞳之王的部属死战过，但这说明了什么？只能说明他不隶属LV2罢了，哈！长江之战你们不说他和NO3聊了许久吗？他很可能就是NO3的部属，打入炎黄之都的妖魔奸细！”

　　“我不知道他是怎么完全变化成人类的，很多妖魔都会变不是吗？也有很多妖魔会压制妖力伪装成人不是吗？”

　　“何况他的妖力那么强，根本就不属于狩猎者范畴，你们见过谁的妖力有他多？”

　　“所以说！他一定是妖魔，不信你们让他变身一次啊！你们看看就知道了！”

　　常雨咆哮道，眼中满是炽热，满是兴奋，姚军却苦笑了起来，这些话几乎堵死了叶扬所有的反驳，虽然话里有太多的牵强之处，但问题是叶扬有些地方确实没得辩。

　　最让姚军郁闷的是叶扬根本不辩，常雨让他变化手臂，他真的就一把扯开了纱布，轰得一声妖力爆发了，那手臂直接扭曲。

　　姚军傻眼，封狼也傻眼，变得这么直接？

　　其实叶扬自己也不明白，回来之后他都处于很压抑的心情之中，然后他就发现手臂可以自由变化了，随时可以变成利爪，甚至不需要有任何情绪波动。

　　这算什么？姚军立刻就明白了，这小子又一次实力大增了，但却很不是时候……看着叶扬那肌肉扭曲的利爪，姚军已经快哭了。

　　易枫落和段风贤完全愣住，之前虽然都看过叶扬手臂变化，但那时都是纱布包裹着，变得也不彻底，顶多看到一点影子而已，但此刻却彻底展现在了眼前。

　　不得不说，叶扬这只手臂和妖魔是完全没两样的，段风贤上前感知了一下，立刻摇头苦叹了，变化了之后的各方面感觉也像极了妖魔。

　　当然像妖魔的仅仅是这手臂而已，他的身体依旧是人类的感觉。

　　“谁知道他的身体会不会变？他只是不敢变罢了！”常雨阴冷道。

　　会议室里静悄悄的，没有人知道该说什么了，只有常雨那兴奋的喘息声，他知道自己快要阴谋得逞了，叶扬根本就没得反驳！

　　当然，或许是他懒得反驳，但这样也恰恰是常雨需要的，他兴奋的看着叶扬那手道：“就这只手，你们谁敢说不是妖魔的手臂？”

　　“老子敢，老子就说不是，你咬老子？”封狼气的头发都立起来了，但也只能干生气而已，易枫落和段风贤都在，他就算恨疯了常雨也不能出手。

　　常雨根本不搭理他，封狼这话明显是在狡辩，他扫了一圈众人，突然看着林慕扬道：“小丫头，抛去我和你老师的问题不谈，就这只手，你觉得是人类还是妖魔？”

　　所有人的眼光都在那一刻集中到了林慕扬身上，连叶扬都看向了她，女孩死死咬着唇，挣扎了许久终于吐出了两个字。

　　“妖魔……”

　　“小婊子你说什么？”封狼立刻暴走了，他万万没想到林慕扬也会这么说，他想发作却被姚军和连殇若水死死拦住。

　　“我……我没说错！我亲眼看到过的，还不止一次，在北京就见过，回来后我想让老师帮着查一下的，但你们求我帮着隐瞒来着！”女孩红着眼睛嘶吼道。

　　她真的没说错，一个字都没错，叶扬和姚军一来炎黄之都就求她隐瞒了手臂的事，那时她答应了，而现在呢？她已经不愿意帮叶扬隐瞒下去了。

　　女孩真的很想报复叶扬，虽然她的这次报复太不是时候。

　　常雨已经快要笑疯了，他还以为林慕扬会反驳他，他甚至想了好多话来和女孩辩驳的，却没想到她竟然顺了自己的意。

　　叶扬也有些发愣，他看着女孩眼中的恨意，却不明白她为何突然转变了态度，突然这么恨自己了。

　　易枫落的表情越来越冷了，段风贤也无奈的皱起了眉头，其实他们知道事情不这么简单，但和姚军一样，他们都无法反驳常雨。

　　如果换了王峰在这，他会和封狼一样翻个白眼道：“老子说是就是，管你个鸟！”

　　可惜，易枫落不是王峰，他想要以理服人，却又找不到道理的所在，段风贤也是这样，他们都不想和叶扬闹翻，他们也知道他不是打入炎黄之都的妖魔奸细，但却……

　　从头到尾，叶扬一个字都没说过，都没开过口，但到了此刻他却不得不说些什么了。

　　“你想要我怎样？杀掉我？”叶扬冷笑道。

　　常雨没回答，他看了看易枫落和段风贤的脸色就知道了，他弄不死叶扬的，所以他退而求次，他只要叶扬在炎黄之都呆不下去就行了。

　　“或者想要我离开炎黄之都？”叶扬直接说出了常雨的想法。

　　常雨依旧没答，但脸色却已经表明了态度，叶扬冷冷一笑，又看了看易枫落和段风贤道：“你们呢？也想让我滚蛋？”

　　“不是！”段风贤直接摇头，张了张嘴却没有继续说下去，他不知道怎么说。

　　“我只解释一次，第一，我不是妖魔，第二，我确实和青幽是朋友，但她是个很好的妖魔，她救过我，也早已不再吃人，甚至保护那些村民，守护了他们数年之久。”

　　“青幽甚至到了最后都不愿杀人，否则凭她一个NO13的实力，这废柴打得过？而这人渣却打不过妖魔就去杀人类！他杀了魏仁！！”

　　“我说完了，你们信，或者不信，一句话！”叶扬冷冷道。



　　第181章 连连的大事

　　看着易枫落和段风贤，叶扬在等他们的答复。

　　可惜，易枫落没有说话，他不是不想相信叶扬，而是他没办法相信，妖魔是好人？保护人类？妖魔还和人类结婚生子？可能吗？

　　段风贤也是一样，同样的说不出那个信字来。

　　他挣扎了许久才叹息一声，想要再劝说几句，想要多给大家一些时间查一下，他觉得叶扬在这件事上可能有错，或许真的和那个妖魔有瓜葛，但却一定有苦衷的。

　　可惜，叶扬一挥手就打断了他的话。

　　“行了，不用说了，我走！”叶扬说完直接扭头。

　　易枫落傻眼了，段风贤也傻眼了，姚军三人都蒙了，这算什么？完全不解释扭头就走？

　　其实叶扬并不是没得解释，他有无数的理由可以去反驳常雨的所谓歪理，谁对谁错？很简单！把小村里的村民叫来问问不就得了？

　　但他就是不想说废话，青幽的事，魏仁的死，对他打击着实不小，这一天下来叶扬的精神都处于极度烦躁的状态中，连陈芸和齐芳都没有理。

　　如果易枫落和段风贤愿意相信他，叶扬还可以和常雨辩驳几句，但不愿意的话他就不想说了，那一刻，他真的感觉很灰心。

　　他觉得很不值得，不是为了自己，而是为了青幽，她多年来竭尽全力去守护大家，得到了什么？家破人亡？

　　叶扬觉得与其在这里说屁话，不如去小村里帮着料理魏仁的后事，他很是喜欢那憨厚的大个子，还可以帮着守护村子。

　　姚军不知道叶扬想什么，他上前劝说却被叶扬摆手阻止了。

　　“我知道你想说什么，放心，我不是背弃兄弟，我也不会背弃狩猎者的身份，我会离开这里，但如果有事的话，你知道去哪找我的。”

　　姚军立刻恍然，叶扬是想去青幽的小村暂时呆着，甚至想暂代青幽去守护那个小村。

　　这样倒也不错，休息几天，等事情大致平息了，等苏弋回来了，他再和那家伙合力把常雨往死里整！姚军已经恨疯了常雨。

　　“行，那你过去吧，城里有我，电话随时开着随时联系。”姚军叹息道，顺便拦住了还想要再劝的封狼和段风贤。

　　叶扬直接点头，常雨却愣住了，他似乎不是想要这样哎，搬去外面住？他是要彻底击垮叶扬，彻底赶走他啊！却不是让他搬个家就了事的。

　　然而他再想说什么，却被易枫落狠狠的瞪了回去，此刻的屋里不仅仅是姚军和封狼，连易枫落都想干掉常雨这王八蛋了，没事闹的这叫什么？非把这些高手赶出去？那谁来对抗血瞳之王？

　　深吸了一口气，叶扬走到了林慕扬的旁边，涩声问道：“你能不能告诉我，我究竟做错了什么？”

　　他茫然极了，林慕扬由爱转恨只有一瞬间而已，他根本反应不过来。

　　然而他问了，女孩却没有回答，只是冷冷的盯着他，等了许久叶扬才深深的叹息一声，扭头朝外走去，他已经不想管那么多了，好累……

　　叶扬愿意和血瞳之王血拼，愿意在无数怪物的海洋中浴血厮杀，但他不愿意自己人和自己人勾心斗角的，这样真的很没意思。

　　还有一点让叶扬很是无奈的，魏仁死了，青幽家破人亡，作为朋友的自己理应为她报仇的，但杀魏仁的是常雨，这家伙始终是狩猎者。

　　连殇若水当年无意识的情况下杀戮同伴，都被王峰差点给枪毙了，他们还是兄弟，最后还是林天拼死求情的，那还是在中华联盟的事！这里却是炎黄之都……

　　所以在这件事水落石出之前，叶扬没办法动常雨，至少不能私下动。

　　“小扬那边，你帮着再劝劝。”段风贤拉住姚军，压低声音道：“你放心，这件事我一定会查的水落石出的！我相信小扬，但……现在真的没法说。”

　　姚军点头：“放心吧，这边有我照看着，至于你们那边，掂量着办吧，小扬没什么，我怕老狼会忍不住，他外号刽子手你是知道的，潜入医院杀个把人是再简单不过了……”

　　姚军说话的时候一直冷冷的盯着常雨，封狼和连殇若水也盯着他，直盯得这小子汗毛孔都竖起来了，他决定了，接下来的一个月里他的病房要派重兵把守！

　　事情到了这一步也没什么好说的了，众人就想先散了，姚军和封狼去陪陪叶扬，但他刚迈步，却被一个身影给撞了回来。

　　“叶扬呢？出大事了！叶扬去哪了？”巴神神色紧张的冲了进来。

　　“又出大事？什么事啊？”姚军都快哭了，要不要所有的事都集中在一起啊？

　　直升机上，叶扬呆呆的看着东方之珠，他不知道自己会不会回来这里，或许事情会查出真相的，又或许不会，又或者即使查出来他也不想回来了。

　　路过一个小区的上空，叶扬忍不住就叹息了一声，那下面是易枫落送给他的温馨小家，足足130平的‘小’家，他真的很喜欢，但却来不及住进去就……

　　叶扬还想去看看林静，和她到个别，毕竟他们在末日前很要好，他是完全把她当成妹妹的，但他一想到林慕扬的表情，这念头就自动消散了。

　　叶扬去狩猎者学院了，他去接陈芸和齐芳，只有这两个人他是绝对无法割舍的，至于其他的比如高婷和桑石，比如安静安心，那就随便他们吧，要跟着也好，不跟着也罢。

　　其实叶扬很放不下学院的孩子，他真的有点喜欢上老师这份职业了，但他却无法再教他们什么了。

　　看着下方热闹的上海夜景，叶扬很喜欢这里，就景色和环境而言，这里比北京更好，他却不知道会不会回来。

　　或许他一辈子都不会回来，离开这里后就永远……

　　叶扬并没有去青幽的小村，想去的，却被一个电话阻止了。

　　“小扬别走了，在学院等着，我们立刻过来，有大事！”姚军在电话里说道。

　　“什么事？”叶扬茫然。

　　“去欧洲！米兰传来消息，天创圣教大举进攻，罗马教廷快要挡不住了！”

　　叶扬愣住了，欧洲？欧洲的事不是逐渐平息了吗？

　　米兰，城墙上，天创圣教和罗马教廷的激战早已开启。

　　塔楼上，一个苍老的身影屹立着，岁月的痕迹在他的脸上极为明显，一道道皱纹几乎爬满了脸庞，身形早已佝偻，看上去连站着都很费劲。

　　但没有任何人敢小看他，无论是狩猎者还是妖魔，甚至很少有人敢接近他，为什么？因为他是罗马教廷的超级LV5，教皇，菲利克斯一世！

　　LV5的狩猎者不少，但能够上超级二字的却只有三人，号称狩猎者之最的三人。

　　最强的是苏墨轩，他是当之无愧的第一狩猎者，其次就是菲利克斯教皇了，甚至大多数人都觉得如果这老头年轻几岁，苏墨轩根本做不了第一狩猎者。

　　无论是妖力还是异能，菲利克斯都堪称狩猎者之最，身体的属性也是极强，虽然那身体早已枯瘦老迈，但依旧不可小觑。

　　一双瞳孔紧紧盯着战场，那一刻，那昏暗的瞳孔中却射出了绝世的光华，无论是妖魔还是狩猎者，一旦被那光华扫到，立刻会痛苦的倒在地上，嘶吼挣扎，却再也站不起来。

　　魔力之瞳，菲利克斯教皇的绝强异能，不仅能一眼看透对手的弱点，甚至可以燃烧敌人的妖力，甚至可以抵消掉对手的异能力量。

　　这几乎是无敌的异能，再加上远远超过2000的庞大妖力值，菲利克斯的名字几乎就是无敌的同义词，就连雷帝王峰也说过，他若和老教皇战斗的话，绝对撑不过一分钟！

　　一声尖啸，圣女艾莉丝高高的跃起，直朝塔楼上的老教皇扑去，她也是LV5的狩猎者，她的妖力和异能也很强，小嘴微张，粉红色的雾气立刻喷涌而出。

　　老教皇却根本毫不在意，只是冷冷的扫了一眼，绝世光华一闪即墨，那雾气瞬息之间荡然无存，就这么凭空消失了，同时艾莉丝的身体也被震得连连颤抖。

　　“你始终学不乖啊。”老教皇叹息道：“你太年轻，太张狂，你难道就不明白？你根本赢不了我的。”

　　“又如何？”艾莉丝倔强道，猛的挥手，一个身影从城下急速跃起，正是NO6的堕羽，他背后一对漆黑的羽翼展开，如雄鹰展翅般朝老教皇扑来。

　　安德烈立刻反扑上去，他是教皇的贴身护卫，又怎敢让他被人围攻？虽然他知道即使加上个NO6，老教皇也是丝毫不惧的。

　　安德烈的巨拳轰出，却被一只满是青筋的手挡住了，那手上白光一闪，下一刻，那巨人仿佛被巨锤反轰一般的倒射而去。

　　“你……为什么？”安德烈愕然道，他认识眼前这个小家伙，他是中华联盟的人，但不明白为何会勾结天创圣教？

　　安德烈呆呆的看着，心中一阵不妥，小家伙的模样古怪极了，身上满是青筋，肌肉甚至有些扭曲，和之前的模样差距巨大。

　　欧阳羽根本不理他，冷冷的笑着，身形如电般朝安德烈追去，肌肉扭曲的手臂再次轰出，异能早已发动，巨人被震的连连吐血，心中满是骇然。

　　妖力反弹本就克制安德烈的近战，但更让他吃惊的是，这小家伙的妖力值竟然也非常可怖，竟然直追巨人！

　　“安德烈，退下吧！”老教皇叹息道，瞳孔中的光华直接拦住了欧阳羽的身形，也拦住了艾莉丝，甚至还拦住了NO6的堕羽！

　　那一刻，老教皇的长袍竟然膨胀起来，右足轰然踏地，整个人宛如天神般屹立在塔楼上，周围的妖魔和狩猎者全都骇然而退。

　　以一敌三？老教皇竟然敢以一敌三？更可怕的是他竟然不落下风？

　　艾莉丝的粉色雾气刚刚吐出就被他瞳孔中的光华驱散了，而堕羽和欧阳羽则根本无法近身，欧阳羽确实可以反弹妖力，但他必须近距离发动，可他往往还没冲到身前就被老头把妖力燃烧的痛苦嘶吼了。

　　看着老头，堕羽和欧阳羽的眼中满是惊骇，他们一个是个位数妖魔，一个是刚刚异变后的超强狩猎者，却联手都无法压制这老头？

　　“我说过！想赢我的话，你最起码得去找一只LV5的妖魔来。”老教皇傲然道。



　　第182章 前往欧洲

　　一抹阴冷浮现眼中，艾莉丝笑了，下一刻她突然拍了拍手，下方的人群中，一个绝美的身影踏空而起。

　　那是一对黑白双色的羽翼，那是一件修长的黑白长袍，那是一个美到极致的女人，她举手投足间都带着成熟妩媚，一眸一笑都让人为之窒息，每一次踏足，连天空都为之颤栗。

　　老教皇就是一愣，这是谁？LV5？不对！LV5的妖魔只有非洲那位是女性，但那位是少女模样，绝对不是眼前这美艳妇人模样，那她又是谁？

　　菲利克斯认不出她，却能感觉到她的妖力，那是无限接近LV5的妖力值，甚至还有……

　　身子一颤，真实之眼发动了，下一刻老头惊得浑身颤抖，处变不惊的脸庞再也无法维持，眼中透出的全是愕然。

　　“她是谁？究竟是谁？她是什么东西？”

　　塔楼上，老教皇愕然道，城墙下，艾莉丝早已嚣张的狂笑起来！

　　“她是谁？她是你的噩梦！是整个世界的噩梦！菲利克斯啊，你现在还狂的起来吗？”

　　噩梦？菲利克斯根本不信，他几乎从未败过，他这一生的战绩极为辉煌，哪怕对抗LV5的妖魔也丝毫不惧，非洲那位他就交过一次手。

　　那一战的结局虽然没有赢，但他也没有输！

　　怒吼一声，老教皇的妖力爆发了，长袍下枯瘦的身体陡然膨胀，那再不是一个枯瘦的身体，肌肉被妖力激发之下完全暴起！

　　那一刻，老头眼中的光华宛如璀璨的星辰，甚至宛如艳阳，他直勾勾盯着空中的女人，鼻腔中闷哼一声，一团异彩直射过去。

　　女人皱了皱眉，伸出小手朝那团异彩猛地按了上去，她并不知道这是什么，但……

　　砰的一声，一团火炎诞生了，那不是浮现在她的身周，而是她的体内，那火炎开始极其猛烈的燃烧着她的妖力，力量倾泻的速度匪夷所思。

　　女人痛苦的呻吟了一声，身子一阵猛颤，那一刻，菲利克斯眼中浮现出无比的骄傲，就算是LV5又如何？一旦妖力被燃烧殆尽，任何超级妖魔都不再可怕。

　　虽然，她并不能算是妖魔了，不过……

　　猛然的，老教皇怔住了，他看到那女人竟然硬顶着他的异能烧灼扑了过来，那妖力明明在燃烧，却丝毫没有减弱，甚至随着痛苦，那俏脸上也浮现出一丝怒容，随之而来的是更强的妖力爆发。

　　“这不可能！”菲利克斯教皇完全傻眼，艾莉丝则疯狂大笑着，随着那女人急速扑下。

　　几乎是同一时刻，欧阳羽也动了，还有堕羽，四人在刹那间围住了菲利克斯教皇。

　　狩猎者学院里，叶扬听着巴神那连珠炮似得解释，郁闷的直挠头。

　　天创圣教又去找罗马教廷麻烦了？而且直接杀到了米兰城下？菲利克斯老头不是三大狩猎者吗？难道他都搞不定。

　　“不是搞不定，是妖魔太多了吧，还有艾莉丝那同是LV5的狩猎者。”巴神叹息道：“陛下一个人又怎能应付，我必须要回去了，如果可以的话……我希望你们能帮帮米兰。”

　　“嗯好！”叶扬直接点头，他本就不想呆在炎黄之都了，去欧洲倒也正好。

　　“我也要去！欧洲耶。”齐芳早已满脸星星了，她还从来没出过国呢，陈芸也朝着要去，她倒不是想玩，而是不放心叶扬。

　　“行行行，都去！”叶扬笑道，他本就憋着火，这趟回不回来都难说的很，自然不会把两个女孩留在这里了。

　　反正大战只是在米兰，如果局势紧张的话就把女孩们丢到维也纳的金色殿堂去好了。

　　高婷和桑石也要去，安静安心也是，她们本就是同伴，自然也要一起走的，只是凌橘绿和肖月芽却不想跟着。

　　“欧洲的事和我无关，我只想对付那该死的狮子狗。”凌橘绿愤愤道，凌峰岩是被血瞳之王杀掉的，所以她只认准了他！

　　叶扬点头，虽然有些遗憾，却不好劝什么，何况炎黄之都的局势也不算好，留下点高手坐镇也是必须的，凌橘绿虽然不强，但月芽却隐隐有不亚于凌峰岩的实力了。

　　巴神和DK是一定要走的，卡萨自然跟着，叶扬这一走又是数个狩猎者精英跟着，段风贤其实很想劝劝叶扬，这些精锐一走炎黄之都的安全问题就麻烦了。

　　但他也不好说什么，毕竟巴神就在旁边，欧洲那边已经打上了，他们这边却暂时太平。

　　“走着走着，一起去欧洲！”封狼气哼哼道，连带着姚军和连殇若水也去收拾行李了，连嘉娜都去收拾包裹了。

　　段风贤彻底哭了，他明白这些人是因为常雨的关系有些心里不痛快，所以才闹着要走，他很想劝几句，却不知道怎么说，现在才道歉有点晚了吧？

　　常雨倒是挺乐呵的，全都走了？这正中他下怀的好不好？

　　“你开心了？”易枫落冷冷道，常雨立刻一缩脖子，对与易枫落他还是比较怕的。

　　“现在怕？太晚了！”易枫落怒道：“这件事我一定会彻查，如果我发现你……哼哼！”

　　怕？常雨直接撇嘴，他会怕吗？他倒想知道易枫落该怎么查呢，李家小镇的事他早就全部栽赃给苏弋了。

　　至于那个小村庄？常雨根本不觉得理亏，就算有点处置不当又如何？易枫落根本查不出来的，因为那小村早就……

　　小村里早已鲜血淋漓，无数冲锋枪疯狂的扫射着，几名狩猎者的杀戮更是可怖至极，村民们根本无法反抗。

　　常雨根本不怕有人查他，因为他根本没打算让这小村继续存在。

　　至于易枫落那边太好解释了，就说被叶扬放跑的那只妖魔杀回来了就行，他早就把事情说成是那妖魔圈养村民，他发现后大打一场，却被叶扬救了那只妖魔，然后……

　　嘿嘿，叶扬和姚军等人走了，这一切的一切还不就看他怎么说？

　　叶扬根本没想到常雨会这么做，姚军也没想到，他们觉得这家伙顶多是有点讨厌他们，想把他们赶出炎黄之都罢了，对于青幽的事，他们觉得常雨还是秉承着狩猎者的原则，只是做事太过分而已。

　　可惜，他们根本没料到常雨这么狠，这么无所顾忌，这也是让叶扬差点自责到死的原因，也是这小村一夜之间毁于一旦的原因，也是……

　　枪声中，火光中，村民一个个的倒在地上，连老人都没有幸免，连孩子都没有放过，老村长痛哭着抱着他的孙儿，他想要怒骂，想要和这些禽兽不如的刽子手理论，但却被一道白光直接砍断了脖子。

　　一个光头冷冷的从他尸体上跨过，老村长倒在血泊中，眼睛瞪得大大的，他宁死都不愿意相信这是事实，原本应该保护他们的军队和狩猎者，为何会突然变成地狱里的恶魔？为何比妖魔还要残忍数倍？

　　“天杀的，你们这些天杀的畜生！”周婶嘶吼着扑上前去，却被一名面色狰狞的士兵一脚踹倒在地，下一刻，冲锋枪的火舌将她轰得支离破碎。

　　村民们早已疯狂了，他们竭尽全力的抵抗着，但他们虽然有枪支弹药，又如何拼得过这些训练有素的军队？又如何打得过狩猎者？

　　又一道白光浮现，一栋小屋轰然倒塌，几个村民被彻底埋葬，光头男哈哈大笑，他是最喜欢杀戮这些‘暴民’了，比起对抗妖魔简单了一万倍都不止！

　　“杀光！一个都不要放过！这些家伙勾结妖魔，死有余辜！”两个光头男得意的大笑道。

　　一个凄厉决绝的尖啸声响起，一道青影急速扑来，身后还跟着数个身影。

　　“咦？那是什么？”看着那几个身影飞快的冲来，竟然丝毫不怕枪炮，两个光头男的眼神一缩，立刻明白了不妥。

　　青色的莲花直接绽放了，青幽整个人宛若疯了一般，她想最后回来看看，再看一眼大家，这样就算她做回妖魔也甘心了，但她却没想到回来后看到的会是地狱。

　　誓言，在这一刻荡然无存，甚至毫无意义，就算她当着魏仁的面发过誓不再杀人，但如何能忍耐的住？

　　周婶死了，老村长也死了，她所有重要的人都死了，心中一切的美好都崩坏了。

　　青色的莲花中，她的手再一次变回利爪，那利爪直接刺进一个光头男的胸腔，还没等他反应过来，心脏就被捏碎了。

　　另一个光头男吓得傻了眼，他虽然是狩猎者，却从未真正的对抗过妖魔，他不过是帮着常雨处理些无法见光的事罢了，只是用他狩猎者的实力去欺凌下‘暴民’罢了。

　　妖魔？他如何打得过？何况还是NO13的青幽……他立刻扭头就跑。

　　但他跑的过青幽吗？当那利爪再一次伸来，当他的肩膀粉碎，光头男吓得拼命求饶，但回答他的只是一张重回狰狞的面孔。

　　血光中，青幽将他的四肢奋力扯下，再将身体撕成碎片，一片又一片的飘落在地，血花凄厉的绽放开来。

　　血光中，青幽的脸上是两行血泪，她不明白为何会这样，她根本想不通，这就是人类世界吗？这简直比妖魔还要恶心数倍，亏她还苦苦追寻了这么多年。

　　血光中，青幽直接下达了命令，身后的数只妖魔扑了上去，那些士兵完全没有抵抗就被轰成了碎片，他们原本是来监视她的，但此刻似乎不用监视了。

　　血光中，青幽已经完全变回了妖魔，她真的不愿意这样做，她是完全被他们逼迫的，她的家毁了，村子被屠杀殆尽了，她想要守护的一切都没有了。

　　不远处，饶有兴趣的看着青幽，血瞳之王的眼中全是满足，虽然不知道这NO13出了什么事，但她此刻的模样更合狮子的胃口，他知道她会誓死效忠他了。

　　“你要攻打炎黄之都是吗？好！我愿意追随你！”青幽涩声道，那一刻，她的心中满是凄然，却又无比坚毅。

　　一刻血淋淋的心脏被狮子抛了过来，青幽一把接过，虽然挣扎，却还是张开嘴咬了下去。

　　那一刻，青幽的眼中满是泪水，她终于还是做回了妖魔，终于还是舍弃了一切追求。



　　第183章 无助的魏宝

　　“妈妈？”一个颤抖的小声音响起，村口，那小小的身影浮现出来，青幽就是一怔，扭过头，眼泪夺眶而出。

　　魏宝终于费尽艰辛找回来了，小脸上脏兮兮的满是泥泞，衣服早已破烂不堪，但真正破掉的却是他小小的心灵，他竟然看到了这堪比地狱的景象。

　　一只妖魔看到了魏宝，立刻咆哮着扑去，却被一团青影死死裹住。

　　“谁敢动他，我杀了谁！”青幽狰狞道，那妖魔吓得连连后退，求助似得看了看血瞳之王，狮子也有些发愣，却终是摆了摆手。

　　他不在乎魏宝是谁，他只要青幽为他效忠。

　　“妈妈……”小魏宝又是一声呼喊，却怎也不敢上前，他被吓到了，他从未见过青幽此刻的模样，那根本宛若厉鬼。

　　“滚！”青幽猛的一句怒斥把孩子吓得连连后退，闪烁的大眼睛里满是茫然，为何？妈妈为何要让他滚？

　　“不要再回到这里，这不是你的家！不要再来找我，我不是你妈妈！”青幽咬牙道，声音几近颤抖，孩子立刻就哭了出来，她却硬起心肠不去看他。

　　她绝不可以让他跟着自己，绝不可以让他和自己一样做妖魔，所以……

　　一脚踹去，孩子被踹的倒飞出去十多米，噗通一声倒在地上，嘴唇上满是鲜红，大眼睛里满是不解。

　　“滚啊！”青幽嘶吼道。

　　魏宝扭头就跑，虽然迷茫，但心中更多的还是恐惧，孩子边跑边哭，飞快的消失在了树林里，而身后，青幽早已哭的直不起身子了。

　　十多年前的那一幕再次浮现脑海，这一刻她终于明白了，原来那位母亲对她孩子的爱是如此的刻骨铭心，只是这份刻骨铭心却深深的刻伤了青幽的心。

　　“哭够了就走吧，你不想要报仇了吗？可以开始了！”身后，血瞳之王狂笑道，多了青幽这个NO13，他的计划就更有把握了。

　　如果狮子知道此刻炎黄之都的数大高手大都离去了，他怕是更要狂笑了。

　　虽然他不知道的是，有人走，就会有人来。

　　米兰城门口，早已宛如地狱，鲜血比起那夜的中华联盟也毫不逊色。

　　城门早已轰破，城门口，一个苍老的身影正在苦苦支撑，尽管他已经浑身鲜血，而他的面前是数以万计的怪物，成百上前的妖魔和狩猎者。

　　菲利克斯的身体早已膨胀到极限，但当膨胀达到巅峰，当妖力逐渐耗尽，他的身体却开始了急速的枯萎。

　　几乎每一分每一秒，老人都会承受无数道绝强的轰击，他早已无力支撑，却依旧拼死抵抗，因为他身后是整座米兰城。

　　粉色烟雾飞快的涌了上来，艾莉丝小脸兴奋到了极点，她知道老头撑不住了，她就快要把他踩在脚下了。

　　同时攻来的还有欧阳羽，还有堕羽，还有血妆，还有数只妖魔，数名狩猎者。

　　这些菲利克斯都毫不畏惧，他从实力上还是完全压制了他们，老头真正惧怕的只是一个靓丽的身影。

　　“你究竟是谁？”老头痴痴的呢喃道，他想不到这世上还有这么强的存在。

　　“你究竟是什么？”老头的眼中满是苦涩，他甚至分不清她是人类还是妖魔。

　　“为什么？”老头问道，回答他的却是一只纤细优美的手臂，那手臂轰然灌入老头的胸前，扯碎了他所有的妖力，也扯碎了他所有的生命力。

　　那不是什么可怕的异能，根本就是最纯粹的力量压制，不仅强，甚至永无止境！那力量让菲利克斯教皇完全绝望，颤抖中，老头仰面倒下。

　　“我是谁？”女人愕然自语，扬起脸看着天空，但那天却根本无法回答她。

　　“你……”老头猛地一愣，看着女人那茫然的脸色，心中突然一跳，他挣扎着想要使用最后一丝妖力去启动真实之眼，但……

　　一只利爪轰碎了他的胸膛，那是堕羽，一团粉色雾气疯狂的裹住了他，艾莉丝在狂笑。

　　安德烈暴走了，怒吼着扑上前来，欧阳羽立刻阻拦，巨人却已经疯了，不惜被他轰得连连吐血，硬是顶着反震力冲了上来。

　　美艳女人皱了皱眉，抬起小手缓缓伸来，安德烈就是一愣，本能的挥拳反击，但手臂却瞬间碎裂，不是断，而是碎，完完全全的粉碎！

　　剧痛激的巨人差点晕厥，却虎吼一声再次迈前，伸出另一只手抓向老教皇，他要救出他，尽管在那一刻无数的攻击像雨点般砸来，他却硬是凭着毅力抓住了老头的胳膊。

　　“走！走啊！”数个声音响起，那是一个个罗马教廷的护卫，他们拼死护在安德烈的身前，用他们的血肉去抵抗那风暴般的攻击，用他们的鲜血去捍卫一名教皇护卫的荣光。

　　安德烈的背上，菲利克斯强撑着看了那女人最后一眼，他猛然明白了什么，但他却再也做不了什么，眼睛缓缓的闭上，生命飞速的消逝殆尽。

　　树林里，魏宝已经哭疯了，他不知道该怎么办，爸爸死了，妈妈不要他了，家也毁了，所有疼爱他的人，所有的美好在一夜间葬送的干干净净。

　　他该怎么办？他该去哪里？稚嫩的心根本无法告诉他答案，心中只有迷茫，只有凄然。

　　一个身影突然浮现脑海，那是一张满是笑容的脸，魏宝低低的抽泣了一声，他不知道自己该不该去找他，但他此刻似乎只能去找他了。

　　“叶子猪猪……”孩子痴痴的呢喃着，他还记得他送给过自己好多礼物，虽然那些礼物早已埋葬在小村的火海里，但他始终还记得他对自己的好。

　　但，他在哪里？呢喃着那个含糊不清的名字，孩子茫然的在树林里走着，却根本不知道要去何方。

　　飞机上，叶扬心中也想着魏宝，因为他打开手机，里面放着他打算送给孩子的礼物，他却还没来得及送出去。

　　青幽怎么样了？魏宝怎么样了？叶扬根本无法得知，只能希望她们母子以后能快乐些吧，虽然他不知道这些已经不可能了。

　　舱门打开了，巴神走了进来，脸色难看到了极点，叶扬一眼就看出不对了。

　　“米兰怎么样？”叶扬皱眉问道。

　　摇了摇头，巴神颓然坐倒，他已经不知道怎么回答了，他得到的消息是匪夷所思，根本无法接受的。

　　“米兰……完了。”巴神喃喃道，说着，他突然抱住头，身子拼命的颤抖起来。

　　“什么？”叶扬傻眼，姚军傻眼，这怎么可能？他们从接到消息到现在不过几个小时而已，菲利克斯连几个小时都没撑住？

　　姚军立刻扑向了驾驶室，他不相信这是真的，叶扬则拖住巴神不停的询问着。

　　“我不知道，我什么都不知道啊！”巴洛特利在那一刻哭的像个孩子一般，他只是用无线电去问了问情况如何，但得到的消息却是……米兰已经城破了。

　　叶扬惊呆了，太快了，一切都仿佛瞬息之间，比起中华联盟那次更快！更迅捷，仿佛战斗刚开始就已经结束了。

　　“老教皇呢？他怎么样？”叶扬怒吼道，那老头不是世界第二吗？怎会那么快败北？

　　就算对手是LV5妖魔，这老头也绝对能一拼，前些天他还和姚军商量着，如果可以的话，最好能请老头过来对抗下血瞳之王，却没想到……

　　“陛下他……逝世了。”巴洛特利喃喃道，接着又是一阵放声大哭。

　　愕然，颓然坐倒，满脸茫然，叶扬完全的傻掉了，那个老头死了？怎么可能？这世上还有人能杀掉他吗？艾莉丝？欧洲的个位数妖魔？

　　看着早已哭疯的巴神，叶扬很想劝几句，但他根本张不开口，他自己的脸上也流下了两行热泪，老教皇对他极好，却就这么死了？

　　米兰彻底完了？支撑欧洲的罗马教廷就这么被毁了？叶扬心中满是苦楚，但他却不知道，很快他就会得到第二个消息，甚至还有第三个。

　　那时他才会真正的心痛，甚至无法割舍，也无法取舍。

　　炎黄之都的东面沿海，无数道水线正飞快的逼近着，炎黄之都的西面城墙外，无数的丧尸和怪物正在汇聚着。

　　这并不算一次突袭，这根本是蓄谋已久的计划，但让人郁闷的是，这场攻击正好是炎黄之都实力最薄弱的时候。

　　米兰亡了，罗马教廷一朝尽毁，上海呢？炎黄之都是否也会步这后尘呢？

　　水中，血瞳之王眼中满是炽热，心中兴奋到了极点，这一战他如果赢了，那整个亚洲都会被他收入囊中！

　　而且他很快就会发现，这一战简直轻松的让他想要放声大笑，炎黄之都根本无法抵抗他的攻击，因为诸多高手刚刚离去！

　　不过他很快又会发现，又有另一些高手正在往上海赶来，那些人每一个都不弱于他！



　　第184章 致命的巧合

　　炎黄之都总部，易枫落暴跳如雷，他已经快要气疯了，段风贤也面色非常难看。

　　他们真想好好彻查那件事，所以立刻派人去了小村，可村子却彻底被毁掉了，村里竟然无一人幸免！

　　“是妖魔做的，你们问我作甚！”常雨奋力反驳道，他倒也没说错，那村子确实留下了无数的妖魔厮杀痕迹，但……

　　“我想问你的是，为何那村子里死了许多士兵和狩猎者？还都是你的直属？”易枫落的脸色难看到了极点，他已经渐渐明白什么了。

　　常雨脸色一变，这是他根本没想到的，他只是想让部下去屠了村子，顺便制造一些妖魔的痕迹，但没想到他的部下连一个都没活着回来。

　　常雨真的很郁闷，那些部下都是他的直属，死了他也很心痛的好吗？至于解释，他就只能硬扯了，他的部下们正在四处搜索呗，却不小心遇到了妖魔屠村呗，就出手相助呗。

　　可惜……哎，那些真的是烈士啊，应该立碑的！

　　“烈士个屁！”易枫落鼻子都气歪了，怒吼道：“八架直升机的刚巧路过？总部却根本没收到求援信号？你再给老子编？再扯？老子倒要看你能扯出点什么来！”

　　常雨不说话了，面色愈加的阴冷，他知道易枫落开始不相信他了，但他根本不怕！因为无论是易枫落和段风贤都没有确凿的证据说这一切是他做的！

　　常雨很了解易枫落，这家伙看似粗犷，却有个致命的缺点，他办事太小心，一切都秉承着证据第一的原则！

　　如果没有确凿的证据，哪怕全世界人都指责他常雨，易枫落也绝对不敢把他怎样的，这家伙就是个傻叉，却又总喜欢以理服人。

　　证据？常雨笑了，他做过这么多事都没被人抓住把柄，为什么？因为他常雨别的本事没有，独有两点是最擅长的。

　　首先，他最擅长毁灭证据，其次，他最最擅长制造‘证据’！

　　所以，看着易枫落和段风贤恨恨离去的背影，常雨满脸悠哉的躺在病床上吃着美女护士递过来的葡萄，他一点都不怕这两个家伙，他可是炎黄之都最聪明的人！至少他自己觉得是。

　　易枫落和段风贤真的很想搞掉常雨了，但可惜，炎黄之都是个讲民主讲法律的地方，他们没有证据还真的不能把他怎么样，即使他们是两位当家！

　　如果换成王峰，这货绝对一句废话都不会说，直接把常雨劈成麻花了，可惜他们不是，可惜这里不是中华联盟而是炎黄之都。

　　所以，有时候一味的遵循法规也是件很让人郁闷的事。

　　“等苏弋回来！看他还怎么说。”易枫落恨声道，段风贤也连连点头，可惜两人不知道的是，苏弋来不及回来了，他们也来不及搞定常雨的事了。

　　“报……报告总帅！城外发现大批怪物！”

　　一名军官的汇报让易枫落陡然一怔，怪物？大批？血瞳之王来进攻了？

　　“立刻迎战！”易枫落怒吼道，心中却快要哭了，怎么赶在这个时候？怎么刚好是叶扬等人走了之后？这前后只有几个小时啊！

　　巧合，这只能用巧合来解释了，但他也明白，有时候巧合才是最致命的！

　　无数的直升机从东方之珠的塔顶上飞起，海列车立刻奔袭而去，带着炎黄之都的精锐前往布防。

　　布防？防哪里？从叶扬第一天来炎黄之都，他和姚军就觉得易枫落把总部设立在东方明珠上是件非常装逼的事，而且是毫无意义的装逼。

　　易枫落却不这么认为，因为他觉得这样才能凸显炎黄之都总部的威武霸气，可惜他马上就要后悔了。

　　“报……报告总帅，雷达发现大量妖魔的踪迹！”直升机上，军官浑身颤抖的汇报道。

　　“很稀奇？本就是大规模进攻！”易枫落恨声道。

　　“不是……不是在城外！”

　　“什么？在哪？”易枫落愕然。

　　“在……在我们脚下。”军官都快哭出来了。

　　易枫落的表情陡然一变，似乎明白了什么，但他尚未来得及做出准备，就听到一阵巨大的轰鸣声响起。

　　那一刻，仿佛整个世界都在颤抖，东方明珠电视塔仿佛风中柳絮般颤抖了起来，易枫落吓得连忙回头，却看到那高塔上瞬息间就浮现出数道裂痕。

　　无数的窗户轰然破碎，塔身拼命的颤抖着，随时都有倒塌的危险，塔上的众人早已疯掉了，他们争先恐后的想要逃离，但怎么逃？海列车不可能装下所有人的，难道跳海？

　　“海里！海里！”易枫落猛地明白了什么，血瞳之王竟然从海底潜行了过来，直接从城市内部发动总攻！外面那些怪物根本是幌子吧，又或者是打算两面夹击？

　　易枫落差点悔疯了，看着那摇摇欲坠的高塔，他终于明白装逼的代价是什么了，马谡失街亭就是因为装逼，他却犯了同样的错误。

　　海底是雷达无法完全侦查到的，而他把总部设立在海边，根本就是吸引血瞳之王来直捣黄龙！

　　其实，易枫落并不是没有考虑过这问题，但他以前不怕，因为他有水神苏弋，这些妖魔敢从海底进攻就是找死，但问题是现在苏弋不在！

　　“该死！反击，快让苏弋回来，调集所有的军舰反扑，弃守总部，全面驻守沿岸防线！”易枫落咆哮道。

　　不得不说，他这个决定做的对极了，如果死守总部就大家全部玩完，但弃守也就意味着，总部里所有的士兵和军官还有狩猎者，他们彻底完蛋了。

　　当这个命令下达时，总部里所有人的心中都是死灰一片，有的立刻跳入海中，但那里等着他们的却是成百的妖魔和成千上万的深海掠食者。

　　他们也有的不愿白白送死，想和总部共存亡，但当一枚巨大的拳头轰在东方明珠高塔上时，当那狂笑声响起，当那高塔彻底崩塌时……

　　“哈哈哈哈，真是一群蠢货！”崩塌的废墟中，一头狮子仰天咆哮道，神色张狂至极。

　　“血瞳之王！！”易枫落恨得眼中滴血，却不得不承认，他真的是蠢货。

　　他气走了一群高手，还把总部卖给了敌人，虽然之前已经撤走了不少精锐，但这一崩塌依旧毁去了他四分之一的精锐部队，根本是对局面的雪上加霜。

　　“布防！全力沿岸布防！”易枫落怒吼道，段风贤也紧张的开始布置，但看着面前接近两百只的妖魔，他们挡得住吗？

　　就算这里挡得住，城外呢？那里根本连一个高手都没有啊，但那里的妖魔精锐程度却一点不亚于眼前。

　　城门口，一个巨大的妖魔冷冷看着城上，那宽厚高大的城墙根本不被他放在眼里，他硬顶着炮火冲上前去，举起那斗大的拳头轰的一击。

　　轰然巨响，城墙都在颤抖了，无数碎石崩塌，墙壁上一道深深的裂痕浮现出来，守城的军官都吓傻了眼，却见那巨大妖魔嘿笑着抬起头来，额头上刻着一个血红的数字：NO12！

　　甚至还不仅如此，他的身后还跟着数名妖魔，军官腿肚子都开始哆嗦了，他只是个妖力值1100的狩猎者，怎么对抗NO12？

　　一个身影飞快的跃上城楼，硬是抗着无数的机关炮扫射扑了上来，魔喰面色阴冷的扫了一圈战场，桀桀一笑，他打不过高手，但对抗这些家伙却毫不费力呢。

　　又是一个身影飞快的跃上城楼，一抹青色浮现，一双碧眼看了看周围，然后冷冷的朝城中扑去。

　　“你去哪？”魔喰愕然道。

　　“不关你的事！”青幽森然道，魔喰立刻一缩脖子，他可不敢对NO13挑衅。

　　夜色中，青幽身形如飞，路上遇到任何人都是避而不战，她依旧不想杀戮普通人，她的目标只有一个！

　　魏仁的血债，小村里的血债，她要一次性讨回，然后……她就没有生存下去的意义了，因为她至始至终都不愿意重新做回妖魔。

　　城外，大战如火如荼的进行着，沿岸，炮火早已弥漫了整个天空，却依旧有无数的妖魔疯狂的攻了上来，和数名狩猎者战成一片。

　　段风贤早已扑上去了，一人抗住了三名妖魔的夹击，而易枫落却根本没有帮他。

　　由始至终，易枫落的眼中就只有一个身影，那个比他还要魁梧巨大数倍的狮子，那个血瞳之王，整个炎黄之都能和这狮子一战的只有易枫落！

　　甚至易枫落心里明白的很，连他也无法阻挡他的，但他却必须等待那一刻的到来，等待和狮子的奋力一战，胜或败，生或死。

　　海面上，无数的舰船正飞快来援，船舰上乱糟糟的，根本就没有指挥官了，苏弋？早已等不及了，独自驾着水龙就扑了回去，他都快急疯了。

　　从叶扬的事一开始，苏弋就开始回航了，可惜离得太远，根本来不及，然而当他知道血瞳之王乘虚进攻的时候，苏弋才明白什么才是真正的来不及。

　　“快划哟。”一叶小舟上，紫娆略显不耐的嘟着小嘴道。

　　“哦……但我饿了。”屠戮满脸郁闷的嘟囔着，却被紫娆一眼瞪得低下头去，手中的船桨奋力的划着。

　　那只是一叶小舟，速度却比摩托艇更快，巨人手中的船桨根本舞成了车轮。

　　“不知道那狮子看到我的时候会是怎样表情呢。”紫娆笑眯眯道，她早已等不及了。

　　有人着急，也有人不着急，王峰就不着急，苏墨轩也不着急，他们甚至还喝上了。

　　王峰很开心，毕竟他回来了，许久不见，不知道那些家伙怎样了，也不知道那小子的赌局如何了，一想到叶扬和姚军，他脸上就忍不住浮现笑意。

　　除此之外，他还骗回来一个非常得力的助手，虽然这家伙很不情愿，也仅仅是答应陪他回看看而已。

　　但回来了，他还会放他走吗？

　　夜色中，小轮船晃晃悠悠的朝上海市进发着。

　　夜色中，血瞳之王狂笑着，易枫落和段风贤仓促间组织的防线根本挡不住他的利爪，何况还是两面包围。

　　然而，如果他知道自己也被包围了，甚至是三面，甚至是四面时，不知道他会是个怎样的表情呢？

　　有时候，巧合真的是最最致命的！



　　第185章 炎黄之都的危机

　　叶扬傻眼了，姚军也傻眼了，听着飞机上不间断的无线电求救，他们根本不知道怎么办。

　　米兰完蛋了，菲利克斯老教皇死了，他们应该立刻前往救援，和金色殿堂合兵一处去对抗天创圣教的进攻，但他们却又得到了另一个消息。

　　炎黄之都被袭击了，而且是血瞳之王的全力袭击！

　　怎么办？叶扬把头都挠肿了，姚军都快急疯了，为何所有事都集中在了一起？艾莉丝和那狮子狗难道计算好了时间差？

　　怎么办？凉拌！两面战场让他们根本无法顾及过来。

　　巴神和DK也傻眼了，到底去救哪边？谁也拿不定主意，谁都不知道该怎么办了。

　　“我不管啊！我要去救郑大叔！”齐芳早就急疯了，若不是陈芸拼死拉着，这丫头都打算直接跳飞机了……

　　回去吗？陈芸当然想回去救援，但她却很怕，那夜的中华联盟，那夜的凄惨景象她真的不想再看一次了，而且她很怕再次失去叶扬。

　　“先回去！全力回援，米兰已经失守，如果炎黄之都再完了，亚洲就全军覆没了！”姚军涩声道。

　　这绝对不是自私，而是不得已而为之，亚洲不能完的，这不是千百万人生命的问题，而是亚洲本就是对抗妖魔的最大战场，如果失守，整个世界的战局都会崩溃。

　　巴神也明白，DK也明白，虽然他们牵挂欧洲，但毕竟大局重要，回援似乎是唯一可行的选择，只是飞机都快到地中海了，回去？来得及吗？

　　相比之下，血瞳之王却快要乐疯了，虽然不明白为什么，但炎黄之都的高手简直少的可怜，能称上强者的只有易枫落和段风贤两个人。

　　战局几乎是没有悬念的，城外战场几乎是毫无抵抗的告破，随着那NO12的利爪轰碎城墙，无数的怪物和丧尸疯狂涌入城中，屠杀几乎瞬间开启。

　　百姓们四处逃亡，躲避战火的蔓延，其中最郁闷的就是那些中华联盟刚刚逃来的百姓，他们甚至还来不及安定下来，就再次被卷入地狱。

　　易枫落真的没办法，他守不住！

　　城外原本是交给巴神和DK卡萨防守的，但他们却走了，姚军等人也走了，更可悲的是他因为姚军等人的关系，曾觉得炎黄之都牢不可破，所以把苏弋也调出去了。

　　现在他和段风贤顶多能驻守沿岸，甚至……守得住吗？

　　街道上，一个靓丽的身影颤抖的行进着，林慕扬浑身是血，她是从城墙上逃回来的，因为那里早已堪比地狱，没有高手坐镇的狩猎者防线根本抵抗不住妖魔的侵袭。

　　女孩都不知道怎么从NO12的利爪下逃生的，那妖魔简直强的可怖。

　　因为她的速度？异能？似乎她刚刚已经死过一次了。

　　妖力濒临枯竭，伤势重的可怖，她依旧在支持，因为她要回家，她想去救妈妈，但就算救了又如何？她能带着林静去哪？女孩的心早已乱了。

　　脚下一阵踉跄，女孩忍不住跪倒在地，她真的很需要有人扶一把，她忍不住就想起一个身影，他曾经无数次的救过她，但她却……

　　叶扬再也不会来救自己了吧？就算他在炎黄之都也不会理自己了吧？

　　林慕扬的眼中满是泪水，无论是在友情还是亲情，无论是父女还是朋友，她背叛了他，他应该再也不会原谅她了。

　　或许那次她真的错了，而且错的很离谱，直接导致了整个炎黄之都的惨败，直接导致了千万人的惨剧。

　　虽然心中一次次的坚持是叶扬先背叛了自己的母亲，但……这份坚持已经少的可怜了。

　　迷迷糊糊间，她觉得自己还是很喜欢他，想依靠在他身上，体会那满是爱意的温暖。

　　但那根本是奢侈，根本不可能了。

　　一只手扶住了林慕扬，女孩一怔，心中的一份喜悦浮现，是他吗？然而她抬起头，却心中一颤，几滴眼泪顺着脸颊滑落。

　　“他在哪？”青幽冷冷的问道。

　　这个他，和林慕扬心中的他不是一个人，青幽想找的他只有一个，常雨！

　　“他在哪？”青幽明显有些不耐烦，手已经捏住了女孩的脖子，眼中满是狰狞，那神色吓得林慕扬浑身颤抖，她变得太多太多，早已不是当初那个温和的青幽了。

　　“你始终变回了妖魔吗？或者说你始终都是……”林慕扬涩声道。

　　一抹不屑浮现，青幽反驳道：“是你们逼我的，从始至终都是！”

　　“放弃之前的一切，值得吗？”女孩咬着唇道。

　　“没有什么值得不值得，我的一切都失去了。”青幽呜咽道，表情在一瞬间变得苦涩，又一瞬间变回狰狞。

　　“我的爱人，我的孩子，我的村子，我的一切都没有了。”

　　愣了愣，林慕扬猛地明白了什么，死死的捂住了小嘴，她不相信这是真的，青幽的小村难道……

　　是啊！常雨怎么会放过那些证据？叶扬不了解常雨，但林慕扬却明白，因为苏弋早已告诉过她很多事了。

　　“对不起。”女孩苦涩道，眼中同样露出一抹愤恨，她真的很恨常雨，所以，她毅然的指了一个方向，青幽义无反顾的扑了过去。

　　奔出几步，青幽却突然停下了，似乎想起了什么，扭头问道：“他在何处？”

　　又一个他，这次青幽问的却不是常雨了。

　　苦笑着摇了摇头，林慕扬涩声道：“他不在了，因为你的事，他离开了。”

　　“是么？真的很好，只有他是我怎也无法敌对的。”同样是笑，青幽脸上的笑却满是温柔，现在能让她笑出来的也只有叶扬了。

　　青幽对叶扬的情感太复杂，既有苍纣的原因，又有她和叶扬之间的友情，唯有叶扬是她宁死也不愿成为敌人的，甚至她可以狠心抛弃魏宝，却不愿放弃叶扬这个朋友。

　　除此之外，无论是姚军还是封狼，甚至连殇若水，甚至林慕扬，如果需要的话，她都会义无反顾的杀掉。

　　大家同样接受了她，但由始至终愿意和她成为朋友的，始终只有叶扬。

　　她花了数年的时间才让小村里的人接受她，可叶扬却只因为一番话就接受了她，这个人实在太真诚，完全不介意她是否妖魔，只关心她的善恶与否。

　　所以哪怕死，青幽都不想放弃叶扬这个朋友。

　　呆呆的看着青幽脸上的一抹温柔，林慕扬的心狠狠抽动了一下，那一刻她真的很痛苦，连青幽都不愿和叶扬敌对，连她变成妖魔都记着叶扬的好，但自己呢？

　　自己竟然忘记了他一直以来的关怀，他对自己那么好，自己却背弃了他，而且从北京到上海，她是一而再，再而三的背弃！而他却连一句斥责都没有。

　　那一刻，林慕扬真的有些后悔了。

　　易枫落也很后悔，他知道叶扬有冤屈，知道他是被常雨陷害的，但他为何没有站出来支持他？原则真的那么重要吗？

　　叶扬走了，高手都走了，他和段风贤彻底孤立无援，必须用自己的力量去对抗血瞳之王。

　　易枫落也是LV5的狩猎者，打的过血瞳之王吗？他对自己的实力有绝对的信心，甚至他觉得自己的实力未必就弱于雷帝王峰，就算打不过也可以一拼。

　　可战斗一开始，他就知道一切都只是他的妄想罢了。

　　身体早已化为巨熊，但无论是魁梧的程度还是力量的强弱，他都依旧比不上血瞳之王，而且差距巨大！

　　变化型的狩猎者其实不弱，易枫落的妖力值有2000，变化后就是4000，甚至加上一些身体素质的缘故，他可以挑战妖力接近4500的妖魔。

　　不过这个超越却有一个极限，而血瞳之王就远远超越了他所能超越的极限！4000和5000，这根本是无法磨灭的鸿沟！

　　当两枚拳头砸在一起的时候，易枫落直接就开始喷血了，全身性的喷血，他感觉身体都要被那巨大妖力压碎，骨头都磨成粉了。

　　尽管他愤怒咆哮，那巨熊的躯体一次又一次的异变，妖力不断的凝聚和攀升，却怎也无法撼动眼前的这只狮子。

　　巨拳对抗巨拳，妖力的爆炸直接清空了周围十米以内，所有人，所有狩猎者，甚至连妖魔都无法靠近。

　　妖力的爆炸中，血瞳之王满脸骄傲，甚至不屑，他也没想到炎黄之都的老大只有这种程度，比起中华联盟的那一战，这次简直太轻松了。

　　雷帝王峰！和他比起来，易枫落简直就是个渣！

　　王峰虽然打不过他，但好歹让他重伤，身体几近崩坏，但易枫落却连伤到他都不行，刚刚交手他就看出来了，眼前这只巨熊充其量是NO10的水准！他却是超级NO2！

　　第一次对拼，易枫落直接吐血了，第二次对拼，易枫落差点被轰飞出去，硬是凭借着身体的重量支撑下来的，毕竟他的身形巨大无比。

　　但第三次，第四次，几乎每一次对拼易枫落都会被轰得连连后退，他几乎是拿命在扛，第十次的对拼时，易枫落已经变成了一只血熊。

　　段风贤发狂似得想要冲过来，他知道易枫落一个人搞不定，而能帮他的只有自己，所以他拼死也要冲出妖魔的包围圈，但却屡屡被数只妖魔拦截。

　　炎黄之都的狩猎者一个个的倒下了，段风贤的心在滴血，他们这边的强者实在太少了，而妖魔那方却高手如云，甚至……

　　远处，几个身影正在快速接近着，段风贤只看了一眼就要哭出来了，那是从城外方向扑来的，那是清一色的妖魔。

　　城门失守了，没有高手坐镇的城门根本挡不住的，连带着沿岸也要失手，因为段风贤发现那群妖魔中有不少实力不弱于他的家伙。

　　这说明了什么？炎黄之都要完了……！

　　这一战才刚刚开始，但所有人都感觉，这一战已经快要结束了。



　　第186章 生命的挽歌

　　血瞳之王也看到那群妖魔了，狮子兴奋的狂笑着，那是他的援军，当先的向导正是NO91魔喰，因为他对上海城最熟悉，他曾潜入过这里，所以这一路他几乎毫无阻碍的冲了过来。

　　当然，他的实力并不强，但却有两个身影从他背后浮现，NO19，NO20，这是血瞳之王手中的绝对精锐！

　　狂笑，接着一怔，血瞳之王皱眉道：“昺狞呢？他怎么没来？”

　　魔喰也是一怔，这才发现身后少了一个身影，却并不知道是何时不见的。

　　他刚想回答，血瞳之王却摆了摆手道：“算了，这家伙怕是又跟丢了吧，蠢货！”

　　战局已经基本定下，就算少了一名部下也影响不大了，看着面如土色的炎黄之都狩猎者，血瞳之王的铁拳再次落下，易枫落被砸的半跪在地，哇的喷了一口血，神色也渐渐萎靡下来。

　　接下来的战局几乎没有悬念，只是看易枫落和段风贤能再拼多久了，用他们的命去拼。

　　昺狞，NO12的妖魔，轰开炎黄之都大门的就是他！他也是血瞳之王部下除了NO9罹嵬外最强的妖魔！

　　他的身体巨大，实力极强，却有个很大的弱点，他很笨，经常听不懂血瞳之王的命令，也会经常迷路，甚至经常连他自己都不知道自己在做什么。

　　所以血瞳之王宁愿重用NO17逆刹都不愿重用他。

　　但仅仅这次，他并不是因为太笨了，也不是迷路了，而是被另一个巨大身影给拦了下来，那身形比他更魁梧，肌肉更可怖，力量也更强大。

　　仅仅一击，昺狞就被轰得倒飞出去数十米，撞塌了两栋楼房和三堵围墙，他几乎都快站不起来了，看着面前那魁梧巨人，昺狞整个人都傻掉了。

　　他笨，但还不至于分不清敌我实力，所以立刻就想逃跑，但扭过头眼神却陡然一缩，因为他又看到了一个人。

　　这是个女孩，身影很娇小，但昺狞的震撼却更大，因为女孩的脖子上纹着一对洁白的羽翼，羽翼中刻写着一个数字，NO3！

　　紫娆看着天空，眼中满是无奈的叹息着：“好弱啊，真的好无趣……”

　　弱？说昺狞？他毕竟是NO12，就算比不上紫娆，但奋力一拼的实力还是有的，所以他立刻挥拳猛砸，他要击退她然后逃离。

　　铁拳轰然而至，带着绝强的妖力，但却被一只柔弱无骨的小手挡住了，拳头也被捏住了，紫娆的眼中满是叹息。

　　“不是说你啦，不用这么气愤。”紫娆摇头道：“我是说炎黄之都居然会这么不堪一击，居然会败得这么快！高手都死绝了吗？”

　　紫娆到了，却发现炎黄之都的败局已定了，从一开始就毫无还手之力，战斗居然毫无悬念，她甚至来不及和他们联手对抗血瞳那狮子狗。

　　“奇怪，那小家伙居然不在？那些高手呢？”紫娆四顾左右道。

　　街上，满是鲜血，满是支离破碎的尸体，虽然炎黄之都的军队带着难民退入城中还在拼死坚守，但没有高手，败亡只是时间问题了。

　　这种局面，就算紫娆也扳不过来，毕竟她只带着屠戮一名部下而已。

　　“算了，还是乘乱找点成果吧，否则这一趟就白来了。”紫娆叹息道。

　　她并不在乎炎黄之都的存亡，所以常雨想找她联手根本就是疯了傻了，她想要的只是血瞳之王无法对抗她的非洲妖魔军团。

　　要么，就利用炎黄之都的高手牵制血瞳之王，要么，就乘着这场战乱，尽可能的去收获她所要的果实。

　　小手陡然一颤，一股无可阻挡的妖力凝聚了出来，那一刻昺狞痛得仰天嘶吼，仅仅刹那，他那击破城墙的利爪就完全粉碎。

　　跪倒在地，昺狞拼命的喘息着，看着紫娆的眼神满是骇然。

　　“追随我，或者，死！”紫娆笑道，笑容宛若天使，地狱天使。

　　一阵仿佛地震的脚步声传来，NO5的屠戮也走了过来，妖力同时释放，昺狞被两团无可匹敌的妖力围在中间，连气都喘不上来了。

　　附近的街道上，几只异变者不知死活的想冲上来，紫娆冷笑一声，挥了挥手，屠戮立刻一拳轰出，那拳头将地面整个轰碎了，水泥地完全塌陷了下去，几只异变者被彻底埋葬。

　　此刻的炎黄之都，已经有近半沦为地狱，而这条小巷就宛如地狱的中心点，无论是谁，无论是什么，一旦接近就会被那狂暴的妖力撕成碎片。

　　地狱里也分等级之差的，而紫娆和屠戮，赫然就是这地狱中的神级存在。

　　昺狞完全被压垮在地，嘶吼挣扎，却始终抬不起头来，他吓坏了，根本无力抵抗，但眼中却依旧带着倔强。

　　“昺狞，是血瞳部属，不降！”昺狞咆哮道。

　　轰得一声，他被一只巨大的拳头砸进了坑里，血水都将那坑填满了，昺狞差点晕厥过去，他艰难抬头，看到的却是屠戮的第二拳。

　　轰得又是一声，那地面再次深深凹陷，这一拳之后，昺狞被屠戮像拎小鸡似得拽了出来，脖子被捏住，动也无法动弹。

　　“我的时间很有限，再给你一次机会。”紫娆皱眉道：“生，或者死！”

　　“昺狞……是血瞳部属……宁死不降！！”咆哮声中，NO12的脸上满是坚毅。

　　他笨，却不影响他的忠诚，他笨，所以他只记得一件事，他是血瞳之王的部下，他绝对不会背叛主人！哪怕主人并不重用他，甚至有些看不起他！

　　咔的一声，他脖子骨被屠戮给完全捏断了，昺狞仰天倒下，然后这次，他没有再选择逃跑，因为逃不掉的。

　　他反而倔强的站起，忍着剧痛反击，尽管他的妖力和拳头在屠戮的面前根本不算什么。

　　忠诚的部下谁都想要，一抹异彩浮现在紫娆的眼中，虽然血瞳的部下大多是些废物和渣渣，但依旧有昺狞这样令她欣喜若渴的妖魔呢。

　　咬了咬唇，虽然紫娆的耐心有限，但她还是给出了最后一次机会。

　　生，或者死。

　　随着屠戮的铁拳砸下，昺狞鲜血狂喷，浑身骨头尽数折断，仰天倒下，颤抖的连话也说不出来了，但眼神依旧倔强。

　　叹了口气，紫娆扭头就走，她很喜欢这家伙，但如果不能收归部下就毫无意义了。

　　一道无匹的妖力从天而降，妖力的旋涡中，昺狞整个身体被撕得粉碎，但最后的一刹那，他口中却依旧呢喃着那句话，从始至终，他都是血瞳部属，从始至终，他都宁死不屈！

　　一首忠诚的挽歌，昺狞是完全用命在坚守的，虽然他不知道这结局会很可笑。

　　“真的很讽刺啊，这样的家伙竟然会跟着血瞳那白痴！”紫娆叹息道，心中一阵惋惜。

　　其实她不知道的是，真正讽刺的还在后面，惋惜？或许早了一点，她无法收复这个NO12，但不代表她不能收复其他妖魔。

　　在生或死的考验之下，并不是所有妖魔都能义无反顾的选择后者，大多都不行。

　　沿岸，战斗依旧继续，易枫落的拼搏一点也不弱于NO12的昺狞，但他始终无法对抗血瞳之王的铁拳，血瞳之王比屠戮强了一倍有余。

　　段风贤倒下了，他身边足有七具妖魔的尸体，但还是倒下了，他始终没办法冲到易枫落的身边，始终无法帮他一把。

　　被最后几名狩猎者死死护住，血泊中的段风贤心如死灰，他的倔强不允许他放弃，但消失的妖力告诉他，坚持下去已经毫无意义了。

　　他的身边只剩下不足十名狩猎者，而他们要对抗的却是近百名妖魔的反扑，甚至其中还有NO19和NO20这样的精锐妖魔。

　　一声娇喝传来，凌橘绿和月芽到了，她们拼命的想要冲进战场，却被几只妖魔死死拦住，看着场中的血瞳之王，凌橘绿的眼中满是血色，那是她的杀父仇人，女孩完全是在搏命。

　　同样拼命的还有月芽，女孩并不在乎谁是谁，她只在乎凌橘绿的安危，右足猛踏，地面一次次的被震裂，妖魔的攻击一次次的被挡住，用异能挡，甚至用身体挡。

　　“小绿，走吧，炎黄之都完了。”月芽苦涩道，她真的不愿意说出这句话，但事实如此。

　　仅仅一句，凌橘绿就哭了出来，同时哭出来的还有段风贤和易枫落，大家都知道，但都不愿意承认这事实。

　　“我不！”凌橘绿嘶吼道，她虽然总是叫凌峰岩死老头，但他们毕竟骨肉相连。

　　当血脉的牵绊被扯碎，那份痛楚是绝对的撕心裂肺，所以凌橘绿明知不行也依旧在拼，拿命去拼，为了那份无法割舍的亲情。

　　她不走，月芽就只得留下，因为她爱她……

　　尽管这份爱让很多人都无法接受，连她们的亲人朋友都无法接受，因为她们都是女孩，因为她们的爱和常人不同。

　　但月芽依旧用她的命去坚守，因为无论是男是女，这就是她们的爱情。

　　挣扎着站了起来，段风贤颤抖着朝易枫落走去，他的血几乎流尽了，妖力完全透支，但依旧不屈不挠，因为他想要坚守心中的那份友情，兄弟之情。

　　看着段风贤，易枫落笑了，他已快要站不起来了，但依旧满脸都是微笑，那不仅仅是因为友情，还有他身为炎黄之都大当家的责任。

　　他们一起做狩猎者的时候，曾发过誓要一起守护人类，他们一起做炎黄之都总帅的时候，又发了第二个誓言，他们要誓死守护这座城市。

　　城在，则人在，城毁，则人亡，义无反顾！

　　这一夜，有很多人都为了心中的一份坚持，一份信念，即使明知一切早已结束，但依旧在死守，为了友情，为了爱情，为了亲情，为了忠诚，为了责任。

　　用他们的坚持，去谱写一曲生命的挽歌。

　　当这一曲奏完，当众人倒在血泊中，当血瞳之王仰天狂笑，当上千万的生命即将被践踏，这首生命的挽歌是否会消亡呢？

　　不！绝不！

　　当一切结束，当妖力完全覆盖了整座城市，天空中却突然出现了一点蓝，深深的蓝。

　　那蓝瞬间笼罩大地，那是一道道雷霆霹雳的深蓝！



　　第187章 挑BOSS和清小怪

　　当蓝色覆盖天空的时候，所有人都为之一愣，不仅仅是易枫落和段风贤，就连血瞳之王都愣了愣，因为那蓝色是如此的熟悉，他身体甚至还激起了一些反应。

　　那是几处始终无法恢复的伤疤，虽然过去许久，此刻却不知为何突然痛了起来。

　　当蓝色落下的时候，所有人都傻眼了，这哪里还是什么蓝色？这根本就是无数道的雷霆，疯狂汹涌的霹雳。

　　漫天的霹雳中，还有一道深蓝光柱从天空中笔直落下，血瞳之王在那一刻连汗毛孔都竖起来了，他想起了一个人，那是人类中唯一让他佩服的家伙。

　　速度，在刹那间飙升到了顶点，血瞳之王飞速闪了出去，强如是他也不敢硬抗这道雷电，他知道硬抗的结果是什么，那至少会被炸毁半个身体。

　　“狮子狗啊，几天不见而已，胆子变小了？不敢硬抗老子了？”

　　冷笑响起，海面上，一艘小轮船晃晃悠悠的漂了过来，船头上一名男子昂首而立。

　　“易枫落，段风贤，大半夜的趴在地上作甚，你们很闲？”某人的标准开场白。

　　“变态军和叶小子呢？死了？”声音骤然转冷，看得出某人不开心了，居然不来迎接他！

　　其实某人真的不太开心，甚至很愤怒，这当然不是因为没人迎接他，而是炎黄之都的战火，那全城范围的鲜血和杀戮，那惨嚎和嘶吼，让他想起了几个月之前的中华联盟。

　　那一夜，是他永远的痛，所以他的脸色早已冷到可怖了！

　　易枫落嘴巴长得大大，那一刻他差点欣喜的跳起来，这家伙怎么来了？同时浮现的还有一丝难堪，同是总帅，自己在他面前被揍的趴在地上，这脸可丢大了。

　　然后，他就在这欣喜和难堪中纠结来纠结去，根本忘记了回答。

　　“雷帝王峰！！！”血瞳之王愤怒的咆哮道，看着眼前的男子，他太熟悉了，虽然那夜他最终胜了他，但身上却留下了数道无法愈合的伤痕。

　　狮子也不明白王峰为何会突然出现，但愤怒归愤怒，他心中突然又浮现出一丝欣喜，王峰也来了！如果他能乘这机会把这雷帝一举干掉，亚洲大陆还有谁可以抗衡他？

　　所以他立刻狂啸一声扑去，妖力全力爆发了……

　　一步，两步，血瞳之王一愣，他眼前浮现出了一团无限深邃的蓝色，那仿佛是云彩，又仿佛是雾气，但他并不惧怕，上一战他就发现王峰很强，但依旧比他弱一些。

　　三步，四步，血瞳之王再次一愣，他听到了一声冷哼，声音不大，却仿佛是从灵魂深处响起的，随着那声音，他的脚步猛然颤抖，身体也在颤抖，甚至连意识都开始了剧烈颤抖。

　　狮子愕然抬头，他这才发现王峰身旁不知道何时又多了一位男子，那男子冷冷的看着他，接着……

　　轰得一声巨响，王峰发出的那团深蓝云雾完全爆炸了，狮子被整个吞噬了下去，那无限的雷电肆掠中，他痛得仰天嘶吼，却连吼声都被压制了，取而代之的是无数雷霆的噼啪声。

　　“搞定！”男子打了个响指笑眯眯道。

　　“你傻？”王峰鄙夷：“这是LV5，这么简单就搞定？”

　　“额……那继续呗，我来搞定BOSS，你负责清小怪？”

　　“清小怪？你当玩网游？”

　　轰得再次巨响，雷电云雾中，一头浑身鲜血的雄狮扑了出来，血瞳之王满脸怒容，他还是不明白自己怎么着了道的，仿佛在方才一瞬意识差点失去了。

　　身体极快速的恢复着，一点伤而已，他根本不怕，只是阴冷的看着王峰，还有他身边那名不知名的男子，那家伙竟然说要搞定他？真是笑话！天下最大的笑话！搞定LV5的妖魔？

　　男子微微一笑，一个箭步就跃上了岸，狮子也直接爆发了妖力，他不喜欢拖泥带水的，而且他始终觉得王峰才是他真正的敌人。

　　一声嗤笑，王峰阴冷道：“我劝你哦狮子，还是别大意的好，这家伙叫苏墨轩。”

　　苏墨轩？血瞳之王就是一怔，他并不认识苏墨轩，准确的说是听说过但没见过。

　　苏墨轩成名太早，那时的血瞳之王还没有来亚洲，还在澳大利亚祸祸，而苏墨轩离去的时候他也刚刚才到印度，从未有过交集。

　　但这名字血瞳之王是听过的，他记得人类中有一句传说，除了苏墨轩，任何狩猎者都不要妄想单挑战胜LV5！

　　这句话是LV5妖魔的骄傲，但也带着一点小小的耻辱，凭什么苏墨轩就能战胜LV5？他也不过是个人类狩猎者而已，很强？很了不起？

　　本能的，狮子感觉了一下这男子的妖力，然后立刻嗤之以鼻，这就是苏墨轩？这就是人类第一的狩猎者？他甚至一点压迫力都感觉不到，甚至……

　　狮子觉得这人的妖力还不如王峰，王峰好歹也有2040，但这家伙顶多2000！

　　“名过其实的家伙！”狮子冷冷道，下一刻利爪直接就砸了过去。

　　苏墨轩的身材中等，和王峰差不多，甚至还略微的矮一些，也瘦一些，浑身上下看不出一丝一毫的强大，没有一丁点儿的压迫力。

　　仅仅一击，狮子就感觉自己能把这家伙撕成碎片。

　　也仅仅一击，苏墨轩就笑了出来，然后……

　　随着那笑声，狮子浑身巨颤，猛地一愣，方才的感觉再次浮现了，那意识间的迷茫让他极不适应，甚至带着剧烈痛楚，他拼命揉着血红的眼睛，再抬头时，眼前竟然空无一物了。

　　几乎是同时，血瞳之王感到一阵钻心的痛楚从背后袭来，一把不知从何处而来的长枪将他的身体整个洞穿了，枪尖带着无数的血花从胸口穿出，狮子完全愣住了。

　　噗，长枪又抽了回去，苏墨轩也退了回去，当狮子扭过头时，他正满脸是笑的望着他。

　　愣，茫然，接着傻眼，狮子看着苏墨轩涩声道：“你，怎么做到的？”

　　“你问这个？”苏墨轩微微一笑，随着那笑声，血瞳之王的意识再次浮现迷茫，苏墨轩也再次动了，长枪也同样的从他胸膛穿过，这次却是正面。

　　从头到尾，血瞳之王没有一丝一毫的反应，他看着苏墨轩扑过来的，也看着他举枪直刺，甚至那速度一点都不快，但他就是毫无反应。

　　脚下连连后退，看着胸前的血洞，狮子傻眼了，王峰却笑了，易枫落和段风贤也笑了，他们自然是认识苏墨轩的，也知道这家伙强的简直可怖！

　　如果说看到王峰让易枫落心中浮现了一丝希望，那看到苏墨轩之后，他简直感觉救星来了，简直拨云见日，这巨人激动的都快哭了。

　　相比他的激动，血瞳之王却吓傻了，他根本想不明白苏墨轩是怎么击中他的，本能的，狮子心中浮现一丝寒意，一个不好的感觉浮现心头。

　　他……要败？可他甚至连敌人为何会胜都不知道，他是LV5啊，会败？甚至……甚至战斗刚刚才开始，他竟然就感觉要败了。

　　血瞳之王不敢大意了，随着一声呼唤，几个身影急速的扑了上来，场中的妖魔何止百名，他其实根本不需要和这古怪的家伙单挑。

　　冷笑和深蓝同时浮现在场中，王峰的瞬移发动了，那一刻他整个人宛如雷霆巨人般屹立在苏墨轩和那些妖魔的中间，霹雳在地上直接划了一道深不见底的鸿沟。

　　“踏前一步者，死！”王峰傲然道。

　　魔喰吓得连连后退，他最怕的就是王峰，几乎看到他的时候就想逃了，实际上如果血瞳之王不在这，魔喰真的就逃走了。

　　不过他退了几步，却又停下了，看着王峰脸上裹的一条深蓝色缎带，他猛地想起了什么。

　　“他是瞎子！他看不见的！他实力不如以前了，根本不用怕！”魔喰兴奋道，话音刚落他就扑了上去，身旁的NO19和NO20也紧随着扑出。

　　“切，你是那个NO91的傻逼吧？”王峰鄙夷道，猛地踏足，妖力飞速的凝聚起来，他整个身体都浮现出了深深的蓝芒，一团接着一团，那些蓝色竟托着他浮了起来。

　　空中，王峰冷笑道：“难得回来了，却遇到这样的傻逼，苏墨轩啊，不如我们换换对手如何？和这种傻逼打的话，一点意思都没有呢。”

　　说着，蓝芒再一次聚集，这次却四散笼罩了下来，那是云，也是雾，完全由妖力和雷电组成的云雾。

　　“老子瞎了，又如何？老子的实力不如以前了，又如何？只要老子还活着，你这种幼稚的家伙就永远都是渣！”

　　漫天的蓝芒猛地爆开了，覆盖全场的爆炸，这爆炸不仅吞噬了冲来的几只妖魔，甚至王峰还刻意将场外的也裹进去不少。

　　他是雷帝王峰，就算被苏墨轩抢了血瞳之王，又怎会甘心清理几只小怪？如果真要清理的话，那就全部吧！

　　蓝芒越来越炽烈，随着爆炸，面积也越来越大了，王峰整个人宛如雷神般，而且还是暴走后的雷神。

　　他确实看不见了，感知能力只是大致的分清这些妖魔的所在，根本摸不清他们的具体动向，但这又如何？

　　失明后的王峰无法像以前那样进行精密的战斗，所以他就完全放弃这点，他这几个月来完完全全在苦练大范围的爆发式攻击，此刻他的雷霆是足以覆盖整个战场的。

　　仅仅一击，王峰就裹住了超过二十只的妖魔，因为他的骄傲，因为他的实力，因为他是雷帝王峰！

　　二十只妖魔算什么？NO19和NO20算什么？场中唯一能让王峰提起战意的只有血瞳之王而已！

　　深蓝色的雷霆中，妖力爆炸的漩涡中，妖魔在嘶吼，在咆哮，拼命想要冲出这雷霆的范围，却被王峰一次次的堵截，那狂暴的闪电一记记的轰下，数只妖魔被雷霆淹没。



　　第188章 精神冲击

　　雷芒依旧在膨胀，依旧在扩大，王峰是铁了心想把场中所有妖魔包裹进去了。

　　然而一个身影却急速的扑了出去，那是魔喰，他又逃了，从云雾洒落的瞬间他就发现不对，王峰给他的压迫感不仅没有比之前弱，甚至更加巨大了。

　　就想王峰说的，只要他还是雷帝，魔喰就永远都是渣，所以他只能逃。

　　“确实。”王峰叹息：“论逃跑的本事，我不如你！”

　　魔喰直接就泪流满面了，但王峰其实不是在膈应他，而是确确实实的赞美。

　　魔喰逃过多少次？他自己都不记得了，他在无数比他强大的高手面前成功逃掉了，这不仅仅是因为他的胆小，更重要的，魔喰的眼力非常准！

　　他可以一眼就看出敌我双方的差距，也可以瞬间分辨优劣，打不过！立刻就选择逃，一点都不会迟疑的，这绝不是魔喰的耻辱，反而是他可以引以为豪的本事。

　　同时，场中有本事的又何止魔喰？王峰确实强，但他毕竟只是一个人，雷霆虽然可以覆盖全场，但若想瞬杀所有妖魔就太过分了。

　　一左一右，两个身影急速的扑了上来，那是NO19的暴瞑，还有NO20的炎苍，他们毕竟是排名前20的妖魔，就算被雷霆轰得浑身是血，也依旧有反击之力。

　　两只妖魔几乎同时变身，一只身子骤然变长，无数的利爪分布身周，变得宛如蜈蚣，另一个则口中长出巨大的獠牙，浑身漆黑，那模样像极了野猪，就这么撞了过来。

　　冷笑，王峰虽然看不到，但感应力却明确告诉他眼前两只妖魔的强度了。

　　两只NO20左右的妖魔，这实力确实不俗，不过想打赢王峰还是有些妄想，冷笑中，一团雷芒飞快聚集，一道雷柱从天而降。

　　那雷光柱是直朝王峰头顶轰下来的，易枫落和段风贤完全看傻了眼，这是要自尽？还是要和敌人同归于尽？两只妖魔几乎是和雷柱同时到达的。

　　又是一抹冷笑，同归于尽？太看不起王峰了吧！就在雷动波落下，就在暴瞑和炎苍扑到的刹那，王峰的身子陡然一颤，瞬移发动了。

　　愣，两只妖魔完全傻眼，这样一来他们就等于是朝着那雷柱撞上去的，躲也躲不开，连防御都来不及了。

　　轰然巨响，地面直接就碎了，比地震肆掠过还要可怖，一个深达数米的大坑浮现眼前，炎苍直接被砸了进去，那獠牙刚刚长出就被轰得寸寸碎裂，身体也浮现无数裂痕。

　　暴瞑愣愣的站在那里，他没有被雷柱完全的轰着，只是轰中了半个身体而已，然而他那半个身体已经……

　　左半边身体仿佛被一把利刃劈出来的齐整，利爪完全粉碎，无一剩下，而右侧的十多只利爪则根本无法保持平衡，恢复？哪有那么快的，他又不是血瞳之王。

　　惨嚎中，暴瞑仰天倒下，他做梦也没想到自己连王峰的一击都承受不住，然而他却不知道，这雷动波可是连他主人都承受不住的，何况是他？

　　“白痴。”王峰冷冷道，脸色一阵发白，他虽然强，虽然一举击溃了NO19和NO20，但连连使用大范围的暴走式攻击，自身的损耗也不小。

　　一声叹息，一只手按在了王峰的后背上，段风贤把仅剩的所有妖力都注入了进去。

　　“如果只让客人出手，那段某这脸就丢的太大啦。”段风贤苦笑道。

　　“丢脸？你似乎经常吧，还没习惯？”王峰哈哈大笑，再抬手，雷芒更加狂暴，霹雳近乎无限的爆发了。

　　爆炸中，还夹杂着一声娇喝，地面瞬间龟裂，月芽出手了。

　　爆炸中，还夹杂着一道怒吼，一只巨熊疯狂的冲入场中，那是易枫落，就像段风贤说的，如果只让王峰一个人出手，他这脸就彻底丢到家了。

　　爆炸中，血瞳之王的脸色难看到了极点，原本的大好局势瞬间改变，他的两名得力部下被击溃，而他也被苏墨轩完全的压制了。

　　当那长枪再一次的洞穿身体，血瞳之王忍不住咳了一口血，强如是他也有些无法支撑，身上密密麻麻的不知道多少窟窿，他都快被苏墨轩捅成筛子了。

　　不过，他也终于知道苏墨轩是如何战胜他的了。

　　“你能异能是……”狮子涩声道，语气中满是难以置信，如果他猜的没错，那这家伙的异能就太可怕了！

　　“精神冲击。”苏墨轩微笑道：“你很强，如果换了一般的妖魔，我是可以一击毙命的，但你的话……却仅仅是精神略微恍惚，啧啧，不愧是LV5。”

　　愣了三秒，血瞳之王差点吐血致死。

　　狮子想起来了，在北京之战的最后，有个可以瞬杀LV4妖魔的狩猎者出现了，还杀了他好几名部下，最后那家伙说什么会来报仇的，还说什么自己一定知道他的名字。

　　他知道个屁啊！他根本没见过苏墨轩，亏这家伙还有脸说什么一定知道，害他那段时间想破了头也没想出个大概来。

　　原来那个人就是苏墨轩！原来他的异能是精神力的冲击，怪不得自己的意识总是浮现出迷茫，看到他的攻击都躲不开！

　　可惜，狮子和某位排名比他更高的家伙并没有过交集，否则他早就知道苏墨轩的身份了！

　　NO1，这是唯一曾和苏墨轩交过手的LV5妖魔，那一战也是确立的苏墨轩第一狩猎者地位的战斗。

　　那次，是苏墨轩去美国的任务中，和NO1足足打了一个下午，结局是所有人都想不到的，苏墨轩完胜！

　　那还是人类狩猎者第一次战胜LV5的妖魔！

　　那一战，NO1的身上足足被捅了三百多个窟窿，苏墨轩的身上却连一点儿血花都没有，最后NO1留下一句话就跑了。

　　“下次你再来美洲，说一声，我躲着点。”NO1那天是这么说的。

　　连NO1都打不过，何况血瞳之王这NO2？当然他们之间的差距极小，但依旧是有一点差距的。

　　看着场中被王峰轰得满地乱窜的妖魔，狮子气的快要发疯了，难道他真的要战败在此？大好形势仅仅因为两个人的到来就……？

　　愤怒的咆哮着，他不甘，也不忿，毕竟他是超级LV5的血瞳之王，他怎么也要拼一把的！苏墨轩确实强，但他未必一丝机会都没有！

　　美洲的那一战狮子也听说过，他也知道，那一战并没有真正的分出胜负，苏墨轩打跑了NO1，但却没能杀死他。

　　跑，为什么？狮子明白，很多妖魔都明白，NO1那位的性格很诡异，很多事觉得麻烦就不想做，和苏墨轩的那一战也是如此吧？

　　然而狮子却没想到，苏墨轩确实没有杀死NO1，因为那次的最后他也没多少妖力了，但！那一战的胜者始终是他！

　　NO1的最后逃走或许是因为性格关系，但也或许是因为他知道自己不可能战胜苏墨轩！

　　和苏墨轩继续血拼以求胜机，这是因为血瞳之王的骄傲，却也是他最大的败笔！

　　苏墨轩再一次动了，速度一点都不快，似乎就是随意的晃悠了过来，狮子却凝神戒备着，他已经吃过太多亏了。

　　当苏墨轩举枪的刹那，一阵迷茫感快速充斥在狮子的脑海中，他也再一次的颤抖起来，迷茫，是因为意识受到了冲击，颤抖，是因为那发自脑海深处的痛楚。

　　精神力的冲击，这是用妖力从意识深处发动的攻击，根本防无可防，所以苏墨轩才会这么强大，论妖力，论身体的强大，他其实不如很多人。

　　妖力不如菲利克斯教皇，甚至不如王峰，速度不如姚军，身体强度不如易枫落，甚至不如封狼，他唯一强大的就是异能。

　　但这异能却是绝对的无敌！绝对的破无可破！

　　连NO1都无法抵抗苏墨轩的异能，连血瞳之王都被精神力的冲击轰得连连颤抖，他甚至痛苦的闭上了眼睛。

　　然而，就在他闭上眼睛的刹那，妖力却完全爆发了，他分不清苏墨轩的位置，所以他根本就不分辨，他也无法睁眼，所以就干脆不看了！

　　去他妈的吧，狮子在那一刻根本就在胡乱暴走了，利爪疯狂的朝四周一阵猛砸，无数的妖力漩涡被他卷起，爆发。

　　嗤的一声，苏墨轩连退数步，一脸哭笑不得的看着狮子，他的胸前浮现了一道裂痕，那是衣衫，同时胸口也浮现出一抹鲜红，那是一条细小的血痕。

　　呼呼的喘着粗气，血瞳之王的眼中满是炽热，这样果然有效，他果然成功了！他做到了连NO1都做不到的事，他伤到了苏墨轩！

　　“哈哈！苏墨轩不过如此！”狮子狂笑道。

　　狂笑声中，苏墨轩看了看手中的长枪，枪尖上满是鲜血，又看了看狮子身上新生的血洞，又看了看自己的衣服。

　　“……”好吧，他被打败了。

　　狂笑声中，天空突然间变了颜色，战场中的众人齐齐发愣，又齐齐的抬起头来，血瞳之王的笑声戛然而止，陡然难看了下来。

　　空中，那是一颗颗呼啸而至的导弹和炮弹，连天空都被烧成了血红色。

　　不远处的海面上，一条翻滚的水龙咆哮着，水龙背上站着咬牙切齿的苏弋，水龙背后是一望无际的炎黄之都舰队。

　　“雷达锁定，计算安全距离，所有军舰给老子轰！”苏弋已经快要气疯了，异能疯狂的爆发着，无数的巨浪翻滚而起，随着水龙，齐齐扑向战场。



　　第189章 全城反攻

　　苏弋回来了！

　　那一刻，易枫落和段风贤激动的直接抹眼泪，如果说王峰和苏墨轩的到来使得他们可以和血瞳之王抗衡了，那苏弋的及时回援就等于是吹响了反攻的集结号。

　　直到此刻，易枫落的心中才稍稍定下，炎黄之都真的有救了！

　　王峰和苏墨轩虽然强，但毕竟只有两个人，就算他们可以打赢血瞳之王，但如果想战胜城里所有的怪物和妖魔，那始终是妄想。

　　但苏弋不同，他不仅仅是一个人，而是整个炎黄之都的舰队，那包括了炎黄之都接近三成的精锐海军，还包括了数名狩猎者高手！

　　甚至苏弋自己，在水中的他本就是近乎无敌的超级高手，他就是水中的神明！

　　当水龙翻滚而下，当那巨浪扑来，当天空中导弹轰下，沿岸的妖魔和怪物被炸的支离破碎，那火光笼罩了整个城市，炎黄之都彻底沸腾了，人们知道救援终于到了，他们有希望了！

　　几乎是刹那，城中死守的士兵和狩猎者开始了全面的反扑，全城范围内的反扑！

　　空中，苏弋落下，身后是几只翻滚腾挪的水龙，再之后是嘶吼咆哮的滔天巨浪，还有那无数的导弹和炮火。

　　地面上满是水，空中全是火，连那天都密布了，连那地都遮盖了，天地之间，苏弋早已宛如神明，浑身的妖力无休止的爆发着，水龙一条条的扑上岸，巨浪将妖魔冲的七零八落。

　　“这小子，居然抢我风头。”王峰笑道，一抬手，雷芒再次铺洒而下，那巨浪中硬是被覆盖上了一抹深蓝，当雷电和巨浪完全融合，那根本就是在爆炸了。

　　妖魔们彻底哭了，他们连躲都没地躲，因为水是导电的……

　　一声怒吼，吼声中满是兴奋，易枫落冲上去了，他身后就是段风贤，他的手紧紧按在他的背上，十多年前的那一幕再次重演了，那次，他们只有LV3，却硬凭着兄弟合力去死战七只掠食者，这次，他们依旧是兄弟，但身后却多了无数的兄弟，战友，同伴！

　　远处，这是一间学校，原本被几只妖魔带着掠食者死死围困，学校里堪比地狱。

　　但哪里有压迫哪里就有反抗，地狱也有爆发的一刻，当反攻的号角吹响，无数个孩子疯狂的扑了出来，阻拦他们的妖魔根本措手不及，他们想不到这些孩子哪里来的胆量反攻。

　　一只妖魔咆哮着反扑进去，他并不怕这些孩子，他们充其量只有LV3，比起妖魔来差距太大了。

　　然而他的咆哮只发出半声就戛然而止，他惊愕的发现当那些孩子冲来，连空气都被抽干了，他张开嘴，却发不出任何声音。

　　紧接着，他至少被二十多道五花八门的异能轰在身上，每一道都不强，每一道他都能轻松抵御，但二十多道加起来……

　　妖魔被撞飞了，至少飞出去两百多米，当他倒在地上的刹那就哭出来了，他身上还挂着两条浓浓的鼻涕，还被人呸了几口吐沫。

　　“大家跟着我冲出去！”金敬勋一马当先的冲在最前面，他的异能最杂也最乱，他只是在同伴身上胡乱的摸几把，接着异能波动就爆出去了。

　　又一只妖魔朝男孩扑去，却尚未靠近就被男孩的一道电流激得浑身巨颤，几乎是同时，他身上有中了四个火球，又几乎是同时，他被十一道冰刃刺成了筛子。

　　妖魔还想挣扎，眼前突然出现一团巨大的龙卷风却将他整个卷飞了出去。

　　一只掠食者扑了上来，迎接它的却是一道道宛如刀刃般的罡风，随着一个个稚嫩的声音响起，喊的却是同一个名字。

　　“斩风！”

　　砰砰砰的数声爆响，掠食者在刹那间就被分尸了，孩子们或许无法发挥叶扬的强势，却学的有模有样，那一把把水银砍刀在月光下发出道道寒光。

　　不知道何处传来几声枪响，孩子们心头一震，金敬勋一个箭步就跨上了墙头，然后激动的差点跳起来。

　　不远处，一队队武装到牙齿的士兵齐齐的扑了过来，冲锋枪的火舌密集如雨的喷发着，还有几辆坦克的火炮也在轰然作响。

　　“救援来了！大家冲啊！”男孩大吼着当先冲出，异能的光晕在身周不断闪着，他整个人就像一团烟花在夜空中爆发了。

　　与此同时，城中的反击也彻底打响了，原本还仓皇逃窜的士兵和百姓们，在救援到来的那一刻开始，所有人都忘记了危险，所有人都舍弃了生死，所有人的眼睛都是红的，那是血色，还朦胧着泪光。

　　有多少亲人被怪物残杀了？有多少朋友死在妖魔的利爪之下？

　　人们压抑了多久？当反击的时刻到来，恐惧？早已成了一个笑话，所有人的心中只剩下四个字：血债，血偿！

　　他们身后就是炎黄之都，是整个中华甚至整个亚洲最后的堡垒，他们退无可退！

　　所以他们义无反顾的从矮墙后，从小区里，从一切的防御设施中反扑出去，用手中的刀枪，用自己的命，去谱写一段中华儿女的血性与辉煌。

　　炎黄之都的这一战，只是人类对妖魔战争中的一小段，但却记载着人类最辉煌的历史。

　　这一战中没有人再惧怕，因为他们已经没有什么可失去的了，妇女，老人，甚至孩子，全都拿起手中的武器向怪物发动了最猛烈的反攻。

　　这一战中或许会死很多人，因为他们对抗的是整个亚洲的妖魔和怪物，但这一战注定会震惊世界！

　　因为这一战之后，活下来的人们将再不惧怕怪物。

　　因为这一战之后，中华大陆将会全民皆兵！

　　街道上，无数辆摩托车一马当先的冲在最前，一个魁梧的大汉双手来福枪无休无止的喷发着，那是郑大叔，而他的身后则是无数流浪者组成的铁血军团！

　　街道上，甚至还有无数的普通人正在和怪物们浴血厮杀。

　　一只异变者嘶吼着将一个老人扑倒在地，却尚未来得及张口咬下，它的身子就被无数把尖刀贯穿了，老人的儿子举着石块在它的头上疯狂砸着，几乎每一下都会带出一蓬鲜血。

　　异变者是不怕死的，所以它拼了命的想要扑下，想要将那老人扯成碎片，但它却看到无数个身影扑在了老人的身上，用他们的背脊，用他们的命，去守护他们心中仅剩的珍贵。

　　看着那一个个小区里冲出悍不畏死的铁血长流，异变者惊呆了，这还是第一次，它的心中浮现了一丝恐惧。

　　城中，早已不是一边倒的怪物杀戮人类，而是一场史上最残酷的厮杀！

　　有一条小巷很平静，由始至终都很平静。

　　巷子里，匍匐着一只妖魔，他浑身都是鲜血，他的身侧还站着几只妖魔，那些都是他的同伴，却没有一个敢上来救援，只是满脸同情的看着他。

　　“生，或者死，选吧。”紫娆笑眯眯的问道：“我的时间不多哦，快选快选。”

　　轰得一声，屠戮的妖力爆发了，巨大的拳头直接举了起来，妖魔吓得连忙拜服在地，拼命的求饶着。

　　生或死？其实很多时候都不需要选，有多少能像昺狞那样义无反顾的选择忠诚？

　　即使是妖魔也会怕死的，所以在这场大战中，当血瞳之王的胜算越来越小的时候，还有多少能坚守忠诚？

　　紫娆在笑，她要的就是这样，不管这一战的结果如何，她的收获怕是会最最丰厚了！

　　即使全城反扑，也不是所有人都不怕死的，有个家伙就很怕。

　　因为他连逃都逃不掉，连求饶都没用，连投降都不行。

　　医院里，常雨的眼中满是惊恐，虽然他身前挡着数名部下，无数的冲锋枪疯狂扫射着，但当那狰狞的俏脸浮现，他还是不由自主的感到胆寒和颤栗。

　　当那朵娇艳的青色莲花盛开，当那血色的13号数字浮现，常雨哭了，他知道这些部下绝对挡不住青幽的。

　　“求援啊！快快！死守！”常雨吼道，声音里满是哭腔，他想逃走，却根本无法动弹，浑身被裹的跟木乃伊似得，那还是叶扬的杰作。

　　死守？怎么守？青幽的实力是易枫落和段风贤都未必能拿下的，何况这些低级狩猎者和普通士兵？

　　确实，放弃妖魔身份后的青幽实力略有降低，几乎无法再生，但她已重回妖魔之身了，而且是常雨亲手把她推回去的，后悔吗？晚了……

　　求援？常雨本能的想到了炎黄之都的高手们，但这些高手却有大半被他赶走了，还有谁可以来救他？

　　易枫落的电话根本打不通，段风贤直接就是忙音。

　　常雨看着手机上一个个的名字，本能的，他按下了一个最不该按的。

　　“向我求援？你……是不是傻了？”紫娆抬头望天，眼中满是无奈，这简直太可笑了，一个人类找她这NO3的紫娆之王求援。

　　她只答应常雨在炎黄之都大战时来捡捡便宜，却不会无聊到跑去救常雨。

　　啪，电话挂上了，常雨已经连心都在颤抖了，他怎会傻到想要指望紫娆的？他真的很想自扇三十个耳光然后放声大哭，但看着青幽飞袭而来的利爪，他连哭都哭不出来了。

　　利爪死死扣住常雨的脖子，青幽的眼睛早已被血色覆盖，银牙都快咬碎了，她恨疯了他，因为他毁了她的一切，不过女人心中始终带着一丝理智。

　　“滚！全部滚！我不想杀你们。”青幽喃喃道。

　　那些士兵呆呆的看着她，又看了看常雨，虽然不明白这妖魔为何不杀他们，但似乎只有这条路可以选了。

　　看着那些士兵无奈的离去，常雨泪流满面，他知道自己死定了，青幽却笑了出来。

　　“我答应过你不再杀人了，所以我放过他们，但只有这个人！我是一定要杀掉的！”

　　“人类不是有魂魄一说么？只不知妖魔可有魂魄呢，魏仁，你听得到吗？杀掉他之后我就来陪你可好？”



　　第190章 青幽的叹息

　　玉手，早已变成利爪。

　　指甲，早已堪比刀刃。

　　那刀刃就在常雨的身上割着，染着他的鲜血，吞噬着他的生命。

　　青幽在杀常雨，不是杀掉了，而是正在杀……

　　她杀的很用心，很精细，仿佛在制作这世上最精致的艺术品，每一刀都极为认真。

　　一只手臂，青幽足足切了一百零七次，当她放开那手时……

　　那已经不能算是一只手了，像什么？大家看过木匠用刨子刨出来的木屑么？

　　常雨浑身都在颤抖着，眼睛瞪得宛如铜铃，嘴巴长得大大的，却只能发出嗬嗬的声音，他从未体会过如此的剧痛，甚至他想不到一个人还能痛到这种地步。

　　“别吵。”青幽喃喃道，嗤的一声利爪落下，常雨的咽喉直接被贯穿了，那剧痛感……算了，他已经不知道那是怎样的一种感觉了。

　　“你毁掉了我的全部，现在，该还给我了。”青幽呢喃着，又捧起了常雨的另一只手，接着是他的腿。

　　医院里很幽静，但这份幽静里却时不时的浮现阵阵沙沙声，是肌肉被切开的声音？还是指甲擦过骨头的声音？

　　砰的一声，常雨连骨头都被青幽捏碎了，他愣愣的看着女孩，仿佛在看这世上最可怖的厉鬼，而且还是他亲手制造的厉鬼。

　　常雨真的后悔了，他后悔为何当时没有被叶扬直接打死？为何封狼说了会来暗杀他却没有做到？为何冲进来的是青幽，而不是别的什么？

　　常雨很想死，任何死法都好，他很想快点结束自己的生命，青幽却就是不杀死他，或者说……她正在杀死他，慢慢的，一点点的。

　　每一次刺下，都会带着一抹妖力为常雨处理伤口，止住鲜血，她不想让他死的太快了，至少，在她发泄够了之前不能死。

　　常雨连呻吟都做不到了，只能拼命的流着眼泪，鲜红色的眼泪，他的脸根本就是在变魔术，惊恐，痛苦，哀求，悔恨，几乎每一秒都能变化出无数的表情，甚至还浮现出了几抹笑意，虽然那笑早已比哭还难看。

　　“你有爱人吗？你体会过爱人死在面前的感觉吗？”

　　“你有孩子吗？你知道那种被迫离开孩子，永远不可以再见他的感受吗？”

　　“你有亲人吗？有朋友吗？有过那种对你非常好，哪怕舍弃性命也想保护的人吗？”

　　“你知道你夺走了我多么重要的东西吗？不是一件两件，是全部！我所有的一切！”

　　“你很痛吗？但你知道我多痛吗？你为何要哭，是因为后悔吗？那你为何还要做？”

　　青幽痴痴的呢喃着，突然残忍一笑，看着常雨早已被切成粉末的四肢，她舔了舔嘴唇，似乎在享受着什么，然后……她又朝常雨的胸口摸去。

　　宛如刀刃般的指甲飞快的划开胸口，鲜血却根本流不出来，全部被妖力堵住了，青幽伸出利爪直接刺进了那胸腔之中，然后，她撕下了他的一小片内脏，取出，吞噬。

　　“你不该杀魏仁的，还有周婶，还有村里的所有人，他们根本是无辜的。”青幽惨然道“我早已不吃人类了，但你却逼我吃你。”

　　“……”常雨整张脸都僵住了，他看到了什么？他几乎不敢相信这是真的，她正在吃他？而他却依旧活着？

　　之前的一个小时，他顶多是痛，但之后的一个小时，他心中却是无以复加的恐惧，青幽足足吃了他一个小时！

　　常雨最终还是死掉了，他死的时候已经不能算是一个人类了，那根本就是一堆碎肉，他眼睁睁的看着青幽把他切成了碎肉，甚至当时他还活着的。

　　他后悔所作所为了吗？或许是，又或许不是，但那些已经不重要了。

　　自作孽，不可活，常雨终于明白这句话的意义了。

　　最后的刹那，他连颤抖都无力了，眼中流着浑浊的泪水，眼睁睁的看着青幽伸出利爪，然后刺入了他的心脏。

　　那一刻，常雨已经感觉不到痛了，只能感觉到无限的解脱，因为他终于要死了，他真的很可悲，竟然连想要死去都是奢侈的。

　　但他却没想过，他对青幽做的那些更可怕，他死了，失去了生命，可青幽还活着，活在那种满是煎熬失无可失的世界里，那种活着却等于死掉的心境中。

　　血泊中，青幽呆呆的坐在地上，看着天花板，眼中满是泪水，心中满是茫然，她终于报仇了，而且这仇报的无比畅快，但之后呢？她的生命已经失去意义了。

　　突然的，青幽想到了魏宝，她很想去找他，那是她的孩子她的骨肉，但她不能去，因为她不能让孩子跟着他一起做妖魔。

　　青幽还想到了叶扬，那是她另一个无法割舍的情感，他们是朋友，她忘不掉他们之间的友情，但同样她也不能去找他，因为叶扬是狩猎者，而她已经重新做回了妖魔。

　　深深的叹息一声，青幽再也没有动过，只是枯坐着等待着，她也不知道等什么，或许在等着谁进来，然后杀死她……

　　小巷里，这曾是炎黄之都最繁华的地段，是一切商贩的聚集地，但这里也是人类和妖魔战斗最激烈的中心所在，早已满地尸骸。

　　小巷里，林慕扬呆呆的坐着，女孩仿佛失了魂似得，她的面前放着一具尸体，那是她最最重要的人，那是她的母亲，最后的一个亲人。

　　林静不是林慕扬的母亲，但却比母亲更亲，即使女孩知道了一切也从未想过要离开她，因为她是她最重要的人。

　　二十年前，她曾抱着她走在这座城市中，用她的生命哺育她，养大她，那时她才十二岁。

　　而今她却离开了女孩，就这么不告而别。

　　而她，却最终没来得及赶回，最终无法救她，林慕扬的脸上早已布满泪痕，她感觉天都要塌了，她已经失去了一切……

　　或许还不是一切，或许还有个人，但女孩根本不敢想他，因为她亲手赶走了他。

　　城中的战斗如火如荼，有了几位强力援军，炎黄之都已渐渐反败为胜了，但女孩却不在乎了，她只是抱着她，浑身发抖的无助至极。

　　“妈，我该怎么办？”女孩呢喃着，她失去了所有依靠。

　　“妈，我后悔了，来得及吗？”林慕扬呢喃道，突然紧紧抱住母亲，身子拼命的颤抖着，她真的悔极了，她为何会去恨一个原本深爱的人？为何会舍弃她仅剩的依靠？

　　叶扬到底有没有做错？他到底对不对得起颜雅欣？女孩已经不想去管了，她只知道他是她此刻心中唯一的牵挂，唯一的想念。

　　女孩突然发现自己对叶扬的恨其实是完全没道理的，那似乎根本不是恨，而是爱了却又得不多……那或许叫嫉妒。

　　“妈，我想去找他，好吗？”女孩喃喃道，表情突然变得有些古怪，似乎很惧怕，但又带着些许期盼。

　　“他……什么都不知道的……其实我也可以装作……”

　　咔的一声，天空中一道炸雷轰过，彻底淹没的女孩的声音，女孩浑身都在颤抖，眼中满是恐慌，她知道自己不可以这样做的，但……

　　她就是忘不掉那些事，沙漠中他宛如天神般的站在她面前，小镇里他抱着她亡命奔走，她口中的那一句呢喃真的是因为药力作用吗？还有山峰下的一吻……

　　咬着唇，女孩挣扎了许久，终于说出了那句她永远不可以说的话。

　　“对不起，妈，我真的好爱他呀，我真的好想去找他。”

　　枯坐在地，林慕扬已经快要哭疯了，或许在她说出这句话的时候她就已经疯了。

　　巨大的坑里，NO20炎苍嘶吼着爬了出来，却被一道惊天雷芒再次轰落下去，身体已经崩裂了，他惨嚎着，却再也无法聚集妖力。

　　雷帝王峰！他终于知道这个名字有多可怕了，自己根本无法抗衡他。

　　挣扎着爬起，NO19暴瞑竭尽全力的恢复着身体，那鲜血淋漓的伤口下，几只利爪渐渐伸了出来，但当天空中再次聚起雷芒，当那霹雳再次劈下。

　　暴瞑的眼中满是惊恐，他致死都不明白为何一个瞎子能强至如此，两位排名前二十的妖魔合力都打不过？这家伙打了这么久妖力都没衰竭，甚至越来越强。

　　可惜他没看到段风贤的手时不时就会按在王峰的后背上，他也看不到了，当那雷芒落下，他刚刚新生的四肢再次被劈的粉碎，同时粉碎的还有他的身体。

　　雷帝王峰，他或许无法对抗LV5这样的终极存在，但除此之外他可以说再无对手！就算他曾经败给过血瞳之王，就算他看不见了，他依旧是站在整个世界巅峰的强者。

　　苏墨轩并不是无敌的，血瞳之王发现了这件事！

　　只要一个部下来帮自己，哪怕只是NO99，他都绝对可以打赢苏墨轩！

　　但谁可以帮他？他的部下全部被王峰和苏弋死死的挡住，那雷电和巨浪之中，连一只妖魔都冲不过来。

　　NO19暴瞑和NO20炎苍都被王峰杀了，其他几只有排名的也被苏弋和易枫落死死挡住，血瞳之王已经绝望了。

　　他不明白自己那些精锐部署为何再没有来援，NO12的昺狞呢？NO13的青幽呢？甚至其他的妖魔呢？竟然一个都没有来。

　　从头至尾只有魔喰带着暴瞑和炎苍赶到过，之后，那深深的小巷中就再没有浮现过任何妖魔的身影。

　　他不知道紫娆就在距离他不过两三公里的地方，死死堵住了他所有的援军，来一个抓一个，不降者杀无赦……

　　感受着身上的剧痛，看着被冲的七零八落的妖魔战阵，血瞳之王还是第一次他发自内心的感到恐惧。

　　呼呼喘着粗气，面对着苏墨轩，他终于知道那句话的意义了！唯有苏墨轩才可以对抗LV5，那根本不是对狩猎者说的，而是对妖魔啊！

　　不甘，愤怒，他是血瞳之王，怎么能死在这里？妖力在刹那间完全爆炸了，那爆炸中的狮子扭头就跑，连他的部下都顾不上了。



　　第191章 血瞳败退

　　傻眼，那一刻所有的妖魔都傻眼了，主人跑了？不管他们了？

　　一起跑？这似乎已经不需要考虑了，几乎是刹那间所有的妖魔扭头就走，他们不是不想尽忠，而是已经失去了尽忠的对象。

　　“搞定了！”苏墨轩打了个响指，伸了个懒腰，笑眯眯的朝王峰走去。

　　“搞定了？”王峰眉一挑，手中的蓝芒急速聚集着。

　　“好好好，我去追。”苏墨轩无奈的连连摆手道，他真的不想追，他已经很累了好不？

　　他有些后悔陪着王峰这家伙回来了，他应该能想到的，这家伙绝对不会随意放过他，一踏上这片土地他就很难再独善其身了。

　　“哎，真的很麻烦呢。”苏墨轩喃喃道。

　　王峰根本不搭理他，这小子有多懒散他是知道的，如果没有人逼他点什么，他就连狩猎者都不想做了。

　　一道雷芒直接劈在苏墨轩的身后，吓得直接就窜了出去。

　　“我靠！都说去追了，催个屁啊。”苏墨轩无可奈何的朝前奔去。

　　黑夜中，他的目标只有狮子，其他的一切妖魔都不需要管了，因为有王峰，还有苏弋。

　　妖魔群起而跑，跑的掉？王峰在冷笑，一把抓住苏弋和易枫落就瞬移了出去，中华联盟的血债该是偿还的时候了，想跑？留下代价吧！

　　无数道雷芒飞快的聚集着，水龙在天上翻滚扑下，他们拦不住血瞳之王，但如果是这些普通妖魔就简单的多了。

　　有多简单？非常极其以及无比的简单！

　　如果妖魔还有战意，他们或许还可以和王峰一拼，但此刻他们却只想着逃跑。

　　王峰，苏弋，易枫落，还有紧追而来的段风贤和月芽，凌橘绿，还有无数正拼命赶来的人类援军，这已经不是一场战斗了，就是纯粹的歼灭。

　　堵住一只就杀一只，一个都别想跑！

　　铃铃铃的电话铃声响起，易枫落就是一怔，他这才发现自己已经有N个未接来电了，他也刚刚才有功夫去看。

　　前一半的未接来电全是常雨，易枫落直接就掐掉了，他根本懒得去理会这混蛋，死了最好！而后一半则是另一个电话，易枫落直接就笑了。

　　“已经，搞定了！”易枫落爽朗的大笑道。

　　“啊？什么搞定了？怎么搞定的？”电话中的姚军满是茫然，不是血瞳之王全面进攻吗？为何这么简单就解决了？

　　其实易枫落也不明白为何会这么简单，就算苏弋回援了，就算加上王峰和苏墨轩，他们的实力也不过和血瞳之王旗鼓相当而已，但这一战的之后却轻松异常。

　　其实常雨在这件事上还是立了一功的，毕竟他通知了紫娆前来，这一战的关键是什么？苏墨轩？王峰？苏弋？

　　NO，其实如果没有紫娆，这一战将会没完没了的，就算炎黄之都胜了，代价也会非常惨重，城中精锐会几乎不剩。

　　紫娆加上屠戮，几乎堵住了血瞳后期所有的援军，这才使得狮子毫无战意，无法不跑。

　　易枫落根本不知道怎么和姚军解释，所以他干脆不解释，直接把电话给了王峰。

　　“喂，变态军？你死去哪了？”

　　“……”姚军愕然。

　　“……！！”封狼和连殇若水傻眼，叶扬的下巴都掉了。

　　“……白痴王峰？你还活着？你是人是鬼？你怎么跑回来了？”

　　“白痴？鬼？你们是在找死？”电话里明显传出阵阵噼啪声。

　　飞机上彻底闹开锅了，封狼和姚军兴奋的差点把机舱顶给拆了，叶扬激动的直抹眼泪，连桑石都兴奋的大吼了几声，齐芳虽然不明白怎么了，但也跟着吼了几声。

　　王峰也很激动，虽然每句话都是呵斥，但声音却几近颤抖，这些都是他的生死兄弟啊，光是听着声音就让他无法压制心中的兴奋了。

　　“你还活着，真好……”电话里，姚军无比认真的说出这句话，然后这铁血般的汉子就说不出话来了，满脸都是眼泪，浑身都在发抖。

　　王峰是否还活着？所有人都问过这句话，但所有人都无法回答，毕竟他失去联系太久了。

　　当这个问题揭晓，当他终于活着回到大家面前，有谁能掩饰心中的激动？姚军都不行，连封狼和连殇若水都不行，这俩家伙已经哭的像个孩子了。

　　“行了，少TM给老子娘娘腔。”王峰冷冷道，语气中却满是颤抖。

　　王峰回来了，连带着炎黄之都的危机解决了，这当然不是他一个人的功劳，还有苏墨轩。

　　“苏墨轩？那白痴还没死吗？”姚军的声音渐渐冷了下来，五虎都很讨厌这家伙。

　　性格懒散无所谓，对某些事较真也无所谓，但为此放弃兄弟就是大家无法接受的了，王峰就算死都还是姚军的兄弟，但苏墨轩就算不死也不是了。

　　不过姚军虽然讨厌苏墨轩，却也知道这家伙的实力有多强，他也回来了？那就是说自己不用再回炎黄之都了，飞机直接改道往欧洲吧。

　　飞机师直接就吐血了，他这是要改道多少次啊？从上海飞到地中海，再飞回来，再飞回去，旅游玩嘛？

　　“你们去欧洲？出了什么事？”王峰皱眉道，他还不清楚发生了什么。

　　然而当他听到米兰城破的消息时，就算他是雷帝也吓了一跳，菲利克斯老头挂了？天创圣教灭了罗马教廷？这可能吗？

　　王峰和老教皇很熟悉，也知道这老头有多了不起，连他都不敌？

　　欧洲之前的局面王峰应该算是最清楚的，那边除了菲利克斯老头这个超级强者外，再就是艾莉丝这个变态丫头了，还有被血瞳之王赶出亚洲的几只妖魔。

　　那些妖魔王峰都认识，最强的有两只个位数，NO6和NO8，除此之外就再无高手了，菲利克斯加上金色殿堂的高手没理由搞不定啊？

　　不过眼下却不是纠结这问题的时候，王峰立刻做了个决定，姚军等人即刻前往维也纳援救欧洲战场，他这边快速解决，然后再一起想办法援助欧洲。

　　欧洲和亚洲是连在一起的，中华联盟也和罗马教廷金色殿堂的关系极好，所以王峰绝对不能不管。

　　“那老头死了吗？”王峰双眉深锁摇了摇头，他不信！那老头强的宛如怪物，绝对不会这么死掉的，而且他显然知道一些罗马教廷的秘密。

　　“变态军，你们到欧洲后分开行动，实力较弱的协助防守维也纳，较强的前往罗马教廷，看看能救出什么来，顺便去找找那老头！”

　　“但是那老头……”

　　“行了，听我的没错！那老头应该不会死的！”

　　“何况你们找不到他的话，根本无法对抗天创圣教，如果我猜的没错，欧洲的局势已经完全不同以往了，能摆平那老头的绝非等闲！”

　　“你们自己小心些，千万别硬碰硬，炎黄之都的事情解决后我会和苏墨轩过去的！”

　　王峰说完就挂上了电话，他这边还忙得很。

　　飞机上，众人大眼瞪小眼的对望着，姚军还在纠结王峰的话，为什么老头不会死？而叶扬却已经激动的快要跳起来了。

　　苏墨轩要过来？那可是第一狩猎者啊！他早就想见见了，虽然姚军和封狼一直吐槽这家伙有多恶劣，但叶扬才不管呢，他只想看看这货是不是有三头六臂。

　　三头六臂倒没有，不过叶扬见到苏墨轩之后真的吃惊不小，这家伙简直……太古怪了。

　　街道上，无数的军队正在汇集，拼死阻拦那些想要逃离的怪物和妖魔，有句话叫进来容易出去难！炎黄之都又不是游乐场。

　　不过，有一个身影是谁也阻止不了的，无论是军队还是坦克还是大炮，在这头狮子的面前统统形若无物！

　　街道上，狮子玩了命的狂奔着，每一个阻拦他的人类都被一击毙命，哪怕是一些实力还不错的狩猎者。

　　不过他也并不轻松，他伤得不轻，身后还有一个阴魂般的家伙死追不放。

　　只要逃出去就好，这是狮子心中唯一的念头。

　　他毕竟是血瞳之王，整个亚洲最强的妖魔，只要给他机会就绝对可以东山再起！不过是一败而已，狮子还是承受得起的。

　　哪怕是史上最伟大的枭雄也不可能终生不败，哪怕是神都不行！

　　血瞳之王也会败，但他只要能活下去就还有希望，他毕竟是LV5，毕竟是妖魔中的王者级存在！

　　然而他却没想到，他再没有东山再起的机会了，他甚至逃不掉了，他逃走的方向有一个笑眯眯的女孩正等着他的到来。

　　其实紫娆之王也没有想到，她今天的战果会如此的巨大，大到她自己都不敢相信了。



　　第192章 狮子王的选择

　　逃亡中，一个身影浮现眼前，血瞳之王只看了一眼就差点把鼻子都气歪了。

　　NO91魔喰！这家伙居然逃的比他还要早还要快，都跑到他前面去了！这混蛋居然敢舍弃他这个主人！

　　然而血瞳之王却没想到他同样也舍弃了那些部下，那些妖魔正在王峰和苏弋的雷芒巨浪中挣扎，他却根本不理会。

　　弃卒保车，这是所有人类连同妖魔都明白的道理，虽然这道理非常之残酷。

　　前方，魔喰的身影突然停下，他明显愣了愣，看着那漆黑的小巷，心中满是挣扎。

　　然后……他扭头就跑！

　　魔喰真的很了不起，他仿佛可以预知危险似得，这也是连王峰都佩服他的地方，这家伙一旦发现不对就逃的坚决果断。

　　魔喰甚至没有看到小巷里有什么就跑了，仅仅是因为一份不好的预感而已，如果妖魔中出现新王者就绝对是这家伙，逃跑之王！

　　他打不过你，会逃，感觉打不过你，也会逃，甚至觉得有麻烦或是有不好的预感都会逃！

　　想追魔喰？别做梦了，这家伙精明的仿佛长了十个脑子，当你发现他逃了，想要去追击的时候，他却已经连影子都不见了。

　　血瞳之王明显没有魔喰的这种本事，所以他直接就冲进了小巷，实际上他也没时间绕路了，苏墨轩就在他身后紧追不舍！

　　然后……狮子悲剧了。

　　眼前出现的是数个身影，数量很多，大约有30个左右。

　　血瞳之王就是一怔，人类？妖魔？然后他就气哭了，竟然清一色的都是他的部下，这些混蛋居然呆在这不去援助他，竟然……

　　紧接着，狮子的眼神一缩，因为他又看到了不少尸体，那尸体已经堆砌的宛如小山，那也是妖魔，也是他的部下。

　　甚至！血瞳还看到了NO12昺狞的巨大身躯，虽然他早已冰冷，早已死去多时了。

　　那一刻血瞳之王完全愣住了，脚步瞬间停下，他不知道发生了什么事，紧接着，他就感觉到一股无匹的妖力在身侧轰然爆发，笔直的朝他撞了过来。

　　狮子不愧是狮子，就算受伤，就算茫然，他始终是NO2的血瞳之王！右拳直接就反砸了过去，妖力也几乎是同时爆发了。

　　轰得一声巨响，狮子连退三步，眼前一个巨大的身影也退了三步，那力量的碰撞居然几乎相等！

　　“屠戮？”狮子不用看就知道来的是谁了！

　　NO5的巨人屠戮！他并不是妖魔中的王者，但却没有妖魔不认识他，这家伙太出名了，因为他是所有LV4妖魔中，妖力上上唯一不输给LV5的家伙！

　　LV5和LV4的分界线是妖力值，达到5000就是LV5，达不到就是LV4，而屠戮却是无限接近5000的妖魔，4900？4950？甚至4999？

　　比起血瞳之王，屠戮只差一步而已，纯比妖力的话他甚至比NO4那位还要更可怕，当然这里说的只是纯粹的妖力值，而不是整体实力。

　　血瞳之王开始感觉到不对了，屠戮来了，那位还会远吗？他根本就是她的贴身护卫。

　　一个银铃般的笑声响起，那一刻，狮子连毛孔都竖起来了，浑身忍不住连连发抖，惧怕？还是愤怒？那一刻，他终于知道这些部下为何没有去援助他了。

　　“紫娆！！！”狮子仰天嘶吼，他终于知道自己为何败得这么离奇古怪了！原来这家伙一直没走，一直在后面惦记着他！

　　“嗨，狮子，我在这里哟。”女孩笑眯眯的跃了出来，满脸得意，大眼睛骨碌碌的转着，她又开始盘算些什么了。

　　血瞳之王气的疯狂咆哮，如果他想的没错，那些部下已经背叛他了，为什么？贪生怕死？原因或许已经不重要了，这一战他彻底败了。

　　那些妖魔其实背叛的很是无奈，不降则死，他们只是不想死而已，其实，他们未必不能再背叛紫娆，只是……

　　问：一个王者，何时最容易让部下背叛。

　　答：战败后，仓惶逃窜之时。

　　当狮子出现时，当那些部下看到他浑身是血逃亡的时候，他们真的心灰意冷了，这样的王者还是王者吗？那些妖魔甚至不愿意去看血瞳之王的可怜模样了。

　　也直到这时，紫娆才算真正的收复了这些妖魔。

　　紫娆一直死死盯着血瞳之王，她没想到他会败得这么惨，居然被狩猎者像落水狗般的追着，她眯了眯眼，然后说了一句连她自己都差点吓到的话。

　　“狮子，投降我如何？生或死，选择一下呗。”

　　静，街道上静悄悄的，没有一个妖魔说话，他们都傻眼了，同时LV5，紫娆的排名甚至还不如狮子，却敢让他投降？

　　愣，血瞳之王脸上的肌肉都在颤抖了，毛发都竖起来了，她让自己投降？她居然敢说这话？这简直是狮子这辈子听过最搞笑的话了。

　　但他却笑不出来，因为苏墨轩到了。

　　踏入小巷的刹那，苏墨轩也愣住了，他也没想到这里聚集着这么多妖魔，而且还有不少实力极强的。

　　“NO3？NO5？”苏墨轩呢喃道，脸色渐渐僵硬了下来。

　　“咦？这是谁？”紫娆也看到了苏墨轩，但她不认识他，她还在奇怪这家伙为何能追着血瞳之王。

　　“苏墨轩！”狮子呼呼的喘着粗气道：“人类最强的狩猎者！你绝对打不过他的，加上屠戮都不行！加上这些叛徒都不行！”

　　紫娆的眼神一缩，却瞬间恢复，慵懒的摆了摆手道：“那就不打呗，而且他又不是追我的，狮子呀，想要挑拨我出手的话，你还不够聪明哦。”

　　血瞳之王磨牙，他确实想挑拨紫娆去对付苏墨轩，然后他就可以乘乱跑了，可惜紫娆比他聪明太多，根本就不上当。

　　“如果想要我出手也可以哟，追随我吧。”紫娆又笑道。

　　“你在做梦？”狮子怒极反笑。

　　“不是，不过如果你不答应的话，我倒是可以让你永远做梦，永远不用醒来。”女孩的目光渐渐发冷。

　　“你完了！你的精锐部属全没了，你还能做什么？”

　　“就算我不杀你，这位苏墨轩也不会放过你，炎黄之都的狩猎者也不会放过你，而且我相信欧洲那几位也不会介意痛打落水狗的！”

　　“你想跑？你还能跑去哪里？印度全是我的部属，随时可以开进亚洲来追杀你，你还想东山再起吗？”

　　“不怕告诉你，我不想要亚洲，至少不急着要，但我也绝对不会给你东山再起的机会！”

　　“狮子啊，追随我是你唯一的活路，来吧，这样我们就不怕任何人类势力了，甚至连美洲那位也可以不放在眼里，当我们统治了这个世界，那时我再把亚洲分给你也可以哦！”

　　紫娆每说一句脸色就变一些，满是兴奋，声音到最后几近呻吟了，就像她说的，一旦收服NO2，世界将任她驰骋。

　　同样的，每听到一句血瞳之王的脸色就变一份，越来越难看，最后几乎滴出血来了。

　　紫娆说的一句都没错，他真的无路可走了，就算逃出去也无法东山再起，炎黄之都不会给他这个机会，紫娆也不会，所有的势力都不会！

　　虽然不愿意承认，但他现在就是落水狗，虽然这一切都是紫娆造成的，但她的条件却是自己唯一的活路。

　　前方是紫娆和屠戮，后面是苏墨轩，如果他不答应，几乎可以肯定自己会死在这里。

　　血瞳真的不想放弃自己的王者地位，但同样的，他也不想放弃自己的生命，那就真的什么都没了。

　　“我……”狮子艰难开口，却怎也说不出口，他在看昺狞的尸体。

　　这真的很讽刺，昺狞为了对他的忠诚而宁死不降，而他却要为了保命而背弃他的忠诚。

　　谁能想到昺狞那宁死不屈的忠诚之歌，却是这样的一个可笑结局，如果他还活着，会痛哭流涕吗？会后悔吗？

　　“哎……”狮子叹息了一声，高昂的头颅渐渐低下了，被逼到绝境的他不得不低头，虽然他想过只是表面臣服，想过再次图谋，但紫娆会给他这个机会吗？

　　血瞳发现紫娆简直精明的可怖，从她一踏入亚洲，自己就被她牵着鼻子走，或许她并没有给自己下什么陷阱，但她算清了他的一切，所有部属，连同他的性格和弱点。

　　笑，紫娆在狂笑，笑的妩媚动人，但看向她的妖魔眼中都带着恐惧，紫娆以后还有对手吗？本身就是NO3，再加上NO2的臣服，她无敌了吧？

　　一个箭步，紫娆直接踏到了苏墨轩的面前，笑眯眯的伸出小手道：“你好，我是非洲的紫娆之王。”

　　“额……我是苏墨轩。”苏墨轩挠头道，他并没有和她握手，因为这古怪极了，歪着头想了想，然后他扭头就走。

　　“不打了？”紫娆娇笑道：“对于第一狩猎者的实力，我也很想见识一下哦。”

　　“不打了，打不过！”苏墨轩苦笑摇头，他不怕紫娆，也不怕血瞳，更不怕屠戮和那些妖魔，但如果这些家伙围攻他的话……

　　苏墨轩很强，强到可以完虐血瞳之王，但他有一个很大的弱点，他的战斗只能单挑而不能群战，这也是他让王峰清小怪的原因。

　　精神力冲击，这是近乎无敌的异能，他可以用精神力瞬杀一些低级的怪物和妖魔，就算血瞳之王这样的超级妖魔也会被他冲的意识恍惚，可他每次的目标只能是一个。

　　同时！这异能并不是没有限制的，在使用的时候苏墨轩自己也会承受很大的压力，所以他进攻时的动作很缓慢，妖力的凝聚也不算强。

　　血瞳之王想的没错，在和他单挑时哪怕上来一只妖魔，哪怕只是NO91的魔喰，苏墨轩也会吃不了兜着走，因为发动异能的瞬间他自身速度和攻防都会大幅度减弱。

　　凭着这异能，苏墨轩可以傲视天下任何一名妖魔，任何一位强者，但如果是复数的，哪怕实力不足LV5他都很难解决。

　　何况他眼前有多少强力妖魔？NO2，NO3，NO5，光是可以和他一拼的就有三名了，现在就算有十个王峰逼他，苏墨轩都不会再出手了，他也不想死。

　　苏墨轩是狩猎者中的单挑之王，但不是神。



　　第193章 懒惰的苏墨轩

　　“打不过，我回来了，遇到NO3和NO5了，那狮子投降她了。”

　　电话里，苏墨轩喃喃道。

　　“……”王峰没好气的撇了撇嘴，这家伙实在太懒散，居然都不拼一下，居然都不等支援就直接跑了。

　　不过王峰也没指责什么，苏墨轩的弱点他是很清楚的，NO2加NO3，还有只NO5？就算炎黄之都所有的高手加起来也未必打得过！

　　他甚至有些怕紫娆乘乱再来一次反攻，那炎黄之都就有大麻烦了。

　　“行了，你也别回来了，在城里帮着军队反攻吧，注意下那些家伙的动向！”

　　血瞳之王也是这么想的，他立刻就提议了，他和紫娆联手可以完克苏墨轩和王峰的。

　　“少来，说你傻还不承认，灭了炎黄之都对你究竟有什么好处？甚至灭了中华联盟又对你有什么好处？”紫娆鄙夷道：“去我的非洲看看吧，让你见识下什么才是真正的统治！”

　　“……”狮子拼命磨牙，他就是想让紫娆陪他再打一场，看看能不能捡点便宜，最好能灭掉炎黄之都后再偷袭干掉紫娆！

　　可惜女孩实在太精明了，根本不上当。

　　紫娆并不是不想摆平亚洲，只是时机不到，狮子的花花肠子她也早就料到了。

　　另外紫娆并不想彻底灭掉炎黄之都，她顶多是蚕食掉那些强大的狩猎者，让人类无法抗衡她，但她绝对不会毁掉这个世界。

　　“人类死光的话，妖魔又如何生存？血瞳啊，你有时候做事真的不考虑结果啊。”紫娆叹息道。

　　紫娆只有NO3，在三大妖魔王者中她的实力最弱，但若要论机智，论眼光长远，她不会弱于任何人。

　　妖魔从一开始就不应该把目标定为毁掉这个世界，而是统治整个世界，紫娆的目标也不是杀光全人类，因为那样妖魔就彻底失去了食物。

　　“狮子啊，你知道神明是什么吗？人类总喜欢崇拜一些伟大的存在，把他们当作神明般供奉，相比杀光他们，这样不是更美妙么？”

　　“跟着我去非洲看看吧，我会让你体会下神明的感觉，在非洲，我紫娆之王就是神！”

　　夜空下，紫娆满脸骄傲的说道，一对洁白的羽翼迎风摇摆，她身后站着屠戮和血瞳两位巨大的妖魔，那一刻，她心中满是得意。

　　她不仅仅要做非洲的神明，她还要做整个世界的神明！

　　妖魔，不该毁灭这个世界，而应该把这个世界踩在脚下，让所有人类为之臣服！

　　打了个哈欠，揉了揉眼睛，接着又打了个哈欠。

　　苏墨轩就这么无聊的在城里溜达着，遇到战斗就上去捅几枪，然后继续溜达。

　　他是个很懒的人，懒惰，懒散，疲懒，所有和懒字相关的事都能和他扯上关系，甚至懒字就是为他发明的。

　　蹲在墙头，他四顾了一阵，甚至想先打个瞌睡再说，反正战局已定，紫娆和血瞳已经准备退走了，剩下的杂鱼根本不够王峰和苏弋分的，他也就懒得插一脚了。

　　其实苏墨轩原本不是这样的人，他也有梦想，也曾和王峰姚军一样想要拯救世界。

　　不过因为一些人一些事，让苏墨轩的想法改变了，这世界根本就无法拯救。

　　妖魔未必都是坏的，他就遇到过很多不错的家伙，人类也未必就是好的，自相残杀的事比妖魔的所为更恶劣。

　　当心中的一些珍贵被破坏，甚至是被自己的同类破坏时，苏墨轩真的很心灰意冷，他不得不让自己懒下来，不再去管那些事，不再去想这些问题。

　　拯救人类吗？甚至苏墨轩都不知道自己算不算人类了，狩猎者是人吗？这个问题他问过菲利克斯教皇的，那老头也无法回答他。

　　其实苏墨轩问这句话时并不知道叶扬是谁，所以他不是帮叶扬那只手臂去问的，他所想的只是狩猎者自身问题。

　　狩猎者变强了，完全屹立在世界的巅峰了，他们变得不仅仅是实力，还有心境，当一个普通人获得超越自身极限的实力，甚至可以凌驾于整个世界之上时，他会做什么？

　　王峰选择的是做救世主，但并非所有人都选择了这条路，很多人根本不在乎这世界会怎样，他们只想用他们的力量去争夺利益，权力，去称霸世界，去统治一切。

　　苏墨轩曾经想的很远，他想过一个所有人都没想到的问题，如果妖魔被人类驱逐出这个世界了，结果呢？战争平息？安居乐业？

　　做梦去吧，没有妖魔之前，这世界本就是混乱不堪的，人类自己和自己都能厮杀个几千年，那时他们没有超人异能呢。

　　之后呢？或许不用想太多了，很多人都说出了答案，常雨就是例子，艾莉丝也是例子，甚至苏墨轩还知道更多的例子。

　　这世界永远不会平静下来的，当妖魔被铲除，还会有新的妖魔出现，甚至人类自己就是这个世界的妖魔！

　　所以苏墨轩才会懒得动，懒得去拯救这个世界。

　　他只关心何时能吃饭，因为他肚子饿了，他只关心什么时候能睡觉，因为他打了一夜真的挺累，他只关心王峰何时放他回那海中孤岛，那世外桃源。

　　“哎，那白痴估计不会放我走了吧。”苏墨轩苦笑道。

　　其实，他还有很多理由去偷懒，但他并不想说出来，因为没有人明白他的苦衷，至少现在没有，至少他还没找到。

　　街道上，苏墨轩懒洋洋的溜达着，他看到几个护士妹妹满脸惊慌的从身边跑过，他甚至还朝着其中一名衣服残破春光外泄的妹子吹了下口哨。

　　“流氓！”护士妹妹愤愤的骂道，苏墨轩干笑不已，做流氓也挺乐呵嘛，至少比拯救世界有趣多了。

　　一座小医院浮现眼前，苏墨轩眯了眯眼，他能不能进去躲躲懒呢？反正战斗快要结束了，他进去睡一觉可好？顺便找找吃的，再顺便找找有没有什么需要保护的漂亮妹子。

　　电话，关机！长枪，收起！苏墨轩溜溜达达的进了医院。

　　脚步陡然停下，他皱了皱眉，好浓厚的血腥味！那几乎是充斥着整间医院了，这里面究竟死了多少人？有很多怪物或妖魔在肆掠？

　　虽然苏墨轩很懒，但近在眼前的事他还是会做的，毕竟大部分人类都值得一救，所以他一个箭步就冲了进去。

　　然而他没想到的是，这医院里其实只死了一个人！妖魔？也只有一个！

　　血泊中，青幽呆呆的坐着，她依旧不知道自己在等待什么，她不关心外面的情况，也不关心下一个进来的是谁，她只希望他能杀掉她。

　　当那身影踏进来的刹那，青幽微微一笑，直接说出了她的愿望。

　　“杀了我！我是妖魔……”

　　声音空洞的令人发指，那是一种心灰意冷心如死灰的感觉。

　　“妖魔？”苏墨轩就是一怔，看了看地上，脸色瞬间大变，扑到墙角就吐出来了，他也没想到一个人的尸体能可怖到这种程度。

　　吐了将近十分钟，苏墨轩才抬起头来，却发现青幽依旧呆呆的坐在那里。

　　“你不跑？”苏墨轩皱眉道。

　　其实他不怎么想和这妖魔交手，他是感知型的，感觉到这妖魔的实力非常不弱，妖力值怕是接近4500了！

　　“为何要跑？”青幽好笑道，她本就在等人来杀死她，只不过她没想到进来的是世界第一狩猎者，没想到竟然会是……

　　愣愣的看着青幽，苏墨轩的表情突然颤了颤，接着窗外的月光，他终于看清了这妖魔，那俏丽的模样，那近乎精致的面孔。

　　“你……是你？你怎么会在这？”苏墨轩突然声音颤抖起来，面上满是喜悦。

　　“你是？”青幽愣住，她不认识他。

　　“我是……”苏墨轩连忙上前两步，却突然皱眉道：“怎么弄成这样？你杀了谁？你不是再不杀人了吗？”

　　“他毁掉了我的所有，难道我不该报仇吗？”青幽惨然道。

　　不知道为何，她总觉得苏墨轩有一种难言的亲切感，也不知道为何，她把自己和常雨的事一股脑儿的说了出来，或许她太需要一个人倾诉吧。

　　“该死！该杀！”苏墨轩忿忿道，他虽然懒散，虽然不至于嫉恶如仇，但常雨的所为几乎是个人都无法原谅，何况苏墨轩最恨那种仗着实力作恶的人类，比对妖魔更加恨。

　　“你究竟是……”青幽满脸迷茫。

　　一双手突然拥住了她，将她紧紧抱在怀里，温柔的声音响起：“别怕，别难过了，没事了，一切都会过去的，有我在！”

　　“但……”青幽本能的就想挣开，苏墨轩却搂的更紧了。

　　“我是你的朋友，不管你是人还是妖魔，我永远都是你唯一的朋友！”

　　“朋友？”青幽痴痴的呢喃着，突然一抹微笑浮现脸庞，她又得到了一份友情吗？虽然她依旧不知道他究竟是谁，不过……

　　“你不是唯一呢。”青幽柔声道。

　　“啊？你交新朋友了？是哪个混蛋？”苏墨轩愕然，语气里明显带着几丝醋意。

　　“阿嚏！”叶扬揉了揉鼻子，他感冒了？还是被某个素未谋面的人诅咒了？

　　“这个……不跳伞行不行啊？”叶扬苦着脸问道，他其实真的很讨厌跳伞，这方面人家有心理阴影的好不好？

　　可是飞机不能在米兰降落，飞机师只是带着众人绕到了米兰附近，甚至不能太靠近，几人就直接跳伞了。

　　“一定要小心，千万别乱来，哪怕遇到任何情况都别出手，在城外看看就行了，千万别妄想混进去！那里面怕是妖魔成海了。”

　　姚军一个劲的叮嘱道，又吩咐大家随时电话联系。

　　姚军，封狼，叶扬，卡萨，巴洛特利，五个人先后跳出，连殇若水和DK则带着大家前往维也纳。

　　这趟算是侦查下米兰城的情况，看看能救出什么人，顺便再查查菲利克斯教皇的下落，他真的没死吗？叶扬虽然也如此希望，但这可能性真的太小了。



　　第194章 故事

　　从前，一座小镇，由于丧尸的进攻，小镇完全被毁。

　　仅剩的人们从小镇中冲出来，坐上汽车冲出重围。

　　车里，一名母亲紧紧抱着孩子，母亲满脸是泪，孩子瑟瑟发抖，因为外面满是怪物，他们还没来得及喘口气就遇到了另一波丧尸。

　　那时的世界根本就是丧尸的海洋，比如今更加多！

　　车外，父亲倒在了血泊中，护着他们的几位大叔也倒下了，当那车子被丧尸撕烂，母亲抱着孩子放声大哭。

　　“滚开！”冷冷的声音响起，一个妙龄女人出现在车外，丧尸们吓得连连后退，女人看了看车里的母女，然后一把拽出他们朝远处的山坡奔去。

　　母亲茫然，孩子发愣，这是怎么了？这女人是谁？

　　“你是来救我们的吗？”孩子问道，本能的，他就将这美丽的女人当成了救星。

　　“不是！”女人答道，猛将母子俩抛在地上，下一刻，她那双玉手竟然变成了利爪，女人喃喃道：“我是妖魔！”

　　“妖魔？你要吃掉我们？”孩子吓得哭了出来，却被母亲一把扯到身后，那一刻，母爱的光辉无限美艳凄绝。

　　母亲含泪撕开衣衫，将一把尖刀刺入胸膛，她痛得几乎晕厥，却拼命的哀求着，恳求着，求那女人不要杀她的孩子，求她只吃掉自己就好。

　　愣，女人完全不知所措了，她还从未见过这样的事，还从未遇到过主动让自己吃的人类，为的只是她身后的孩子？

　　“为什么你要这样做？母亲？孩子？亲情？那是什么？”女人呢喃，面色挣扎许久道：“算了，我不想吃你们了。”

　　母亲终于破涕为笑，那尖刀却已经撕裂的她的胸膛，她软软的倒在血泊中，口中却依旧嘶吼着让自己的孩子快走，但孩子又怎能舍弃母亲？

　　女人呆呆的看着，她根本不知道这位母亲在做什么，她根本根本不懂亲情间的牵绊。

　　她只懂得杀戮，只懂得吞噬人类的内脏，她看了许久，眼中突然浮现一丝向往的神情，她再次抓起两人，却是朝远处一座废弃的小城奔去。

　　“你又要做什么？你要吃我们吗？”孩子边哭边问道，而这次女人的答案却让他愕然甚至喜出望外了。

　　“不，我要救你们。”

　　她带着他们来到那废弃的小镇，还为他们找来了伤药，还找来了一些食物，她很少说话，只是痴痴的看着他们的一举一动。

　　其实孩子并不很明白妖魔是什么，他只是听大人说过妖魔会吃人，但他其实是第一次遇到妖魔，只觉得她美极了，一点都不可怕，甚至很好。

　　母亲要养伤，孩子要陪着，他们就在这座废弃的小城里住下了，女人也住下了，这一住就是两个月，她帮他们找食物，护着他们不被丧尸吃掉。

　　虽然她也不知道为何要这样做，甚至他们也不知道。

　　有时，女人会跑去城中的废弃图书馆找来几本书看，有时，她遇到不懂的还会问那孩子。

　　“亲情究竟是什么？爱情又是什么？还有友情呢？”女人茫然道。

　　孩子太小，这些问题根本无法明确的回答她，亲情？就是爸爸妈妈喽，爱情？似乎是男女之间的事吧，至于友情……

　　“不如我们做朋友吧，那不就是友情喽！”孩子笑道，然后伸出小手和女人拉钩，又欢天喜地的蹦跳了几下。

　　他太小了，甚至不明白妖魔和人类是不可以做朋友的，他只知道她对他们很好，救了他们还照顾他们，他甚至想一辈子和她在一起，因为她好厉害，那些丧尸都很害怕她。

　　可惜，母亲的伤始终会好，他们始终会离开她，因为母亲知道妖魔是不可以和人类做朋友的，也不允许他跟着一只妖魔。

　　“我送你们走吧，唔……那边有座城叫北京，有很多人类彼此守护着，我不太方便进去，只能送你们到门口了。”女人笑道，其实这两个月来她也过的很快乐。

　　“你要去哪？”孩子急了，他真的很想和她永远在一起，他们不是朋友吗？

　　“不知道呢，或许回去继续看书，或许找个地方呆着，我……想学学人类的感情究竟是什么。”女人痴痴道：“我不想做妖魔了，不想吃人了。”

　　“那好！等我长大了就来找你，记得哦，我们是朋友，永远的，也是唯一的朋友！”孩子笑着伸出手，再次拉钩。

　　那是很多年前的事，那时的苏墨轩还是个孩子，所以青幽根本认不出他，而她则因为是妖魔容貌不会变化，所以苏墨轩一眼就认出了。

　　满脸郁闷的伸出小指头，苏墨轩不悦道：“你忘记了？我们还拉过钩呢。”

　　“拉钩？是你？”青幽愕然，脸色瞬间柔和了下来，她终于想起了他，想起了多年前的沙漠中曾经的誓言。

　　那时的苏墨轩实在太小了，青幽根本就没当真，也没想到他会记住这一切。

　　“没事了。”苏墨轩再次拥住青幽，柔声道：“一切都有我，这次，换我来保护你了，你不是想做人类吗？我帮你！”

　　“我还可以吗？”青幽涩声道，眼中满是迷茫。

　　“可以，我说可以就可以，因为我长大了，因为我是苏墨轩！”苏墨轩傲然道。

　　“活下去吧，别再想那些傻事了，就算为了我这个朋友也好。”

　　看着苏墨轩真挚的笑脸，青幽嘴唇颤抖了许久才点了点头，答了句好！

　　为了朋友，为了友情而活吗？叶扬也曾说过这样的话，但那种生活会是怎样的？

　　苏墨轩已经知道她这些年都发生过哪些事了，看着血泊中的青幽，他真的一点都不怪她杀了人，这个人本就该死！他反而有些疼惜青幽的经历，她真的是一个很好的妖魔。

　　这件事再次说明了人类有时候根本不值得守护，而妖魔，也未必都是邪恶的。

　　虽然，能接受这观点的人并不多，当苏墨轩带着青幽回去时，王峰的下巴都掉了，他是让这小子帮着干掉几只妖魔好吗？却没想到他反而救回来一只。

　　“她杀了常雨？”易枫落愕然，段风贤皱眉，然后两人同时出手了。

　　常雨很讨厌，甚至死有余辜，但毕竟他是人类，而青幽始终是妖魔！

　　一把长枪拦住了两人，苏墨轩森然道：“谁敢动她一根头发，我用我苏墨轩的名字起誓，一定杀了他！”

　　那一刻，他再不是那个慵懒无所事事的男子，浑身的气势连易枫落都无法抵抗。

　　王峰皱眉道：“你救她……那之后打算怎样？带她回去？”

　　“额……”苏墨轩挠头，他也不知道要怎样，自己是一定要护着青幽的，但他也知道她不会被大家接受。

　　青幽再次把常雨的事原原本本的说了一遍，易枫落和段风贤悔恨的连连跺脚，甚至当苏弋揭发了这混蛋的恶行后，易枫落直接哭了……

　　他都悔疯了，居然为了这个十恶不赦的混蛋而得罪了叶扬和姚军，但哭归哭，他依旧无法接受青幽，因为她是妖魔。

　　苏墨轩也不能把青幽带回去，那里的情况他很清楚，绝对不会允许妖魔踏进一步的，那里是人类最后的净土，完全的与世无争。

　　但他又不能把女人留在炎黄之都，他不放心，谁知道何时又会出现一个常雨？何况易枫落和段风贤也不答应。

　　“如果你说的都是真的，我愿意接受她，代表中华联盟来接受她，不过你得帮我做一件事。”王峰笑道，他有办法了。

　　“怎么可以……”易枫落连忙阻止，接受妖魔？这简直太可笑了。

　　“闭嘴！老子说可以就可以！”王峰冷森道。

　　易枫落真的闭嘴了，同时也哭了出来，他和段风贤为了这事和叶扬差点翻脸，但王峰却一句话就解决了。

　　因为，他是雷帝王峰，他说可以就可以……

　　“你要我做什么事？”苏墨轩皱眉，本能的，他感觉王峰又要给他下套了。

　　“陪我去欧洲帮帮变态军，还有一个叫叶扬的小子，唔……你不是不放心她吗？带着一起去就是了。”王峰悠然道。

　　他正愁着如何劝苏墨轩呢，这家伙却自己钩上来了，这条件他根本不怕他不答应，苏墨轩要护着青幽就必须留下来帮自己。

　　“叶扬？我去！”青幽直接替苏墨轩回答了。

　　欧洲吗？原来叶扬去了欧洲，说起来那里……青幽突然皱了皱眉，她想起来一些事和一些人，准确的说是一些妖魔。

　　“那些家伙原本是他的部下呢，而且其中还有……”青幽皱眉道：“啊，对了！我记得还有个女人在欧洲，随他们一起去的，那女人很古怪，不知道是人类还是妖魔。”

　　“什么那些家伙？什么女人？”苏墨轩完全茫然了。

　　叶扬真的怕极了跳伞，空中他几乎整个人都扑在了封狼身上，死死抱住。

　　“你这样，大家会一起摔死的好吗？”封狼郁闷道，叶扬理他个毛线。

　　“安啦，有我和巴洛特利在的，大家都抱在一起吧，连降落伞都不用开，我保证不会摔死。”卡萨笑道，说着又抓住巴神和姚军扑了过来。

　　“不用开降落伞？你在搞笑吗？”封狼明显不信，叶扬也不信，不过他们很快就明白了。

　　当高度下降到一定程度后，巴洛特利的火炎就爆发了，那仿佛火箭发射器般的火柱朝下轰去，五人下落的速度为之一滞，紧接着，卡萨的咆哮声响起了。

　　地面上无数的沙尘漫天飞起，又快速的朝脚下聚集而去，那仿佛是一面沙子组成的地毯，硬是托住了众人的身形。

　　“额……我倒忘了你是沙暴我爱罗。”叶扬干笑道，卡萨哈哈大笑，又是一股妖力发动，地上的沙尘再次暴起，几根沙柱硬生生的撑了上来。

　　“耶！安全着陆。”叶扬一个箭步跳了下去，卡萨想拦却根本来不及，只听得轰然巨响，那沙柱和沙毯完全塌陷了。

　　“不好意思，我维持不了多久，所以打算等塌了再跳下去的。”卡萨尴尬道。

　　“……”叶扬仰面望天一阵无语，他除了头以外，完全被埋进沙子里，整个灰头土脸的。

　　“小心些，悄悄潜过去，千万别乱来。”姚军道：“都记住了没？还有问题没？”

　　“记住了！但有很大问题！”叶扬大叫。

　　“什么问题？”

　　“这个……你们能不能先把我挖出来？”叶扬郁闷道。



　　第195章 巧遇和遭遇

　　巴神和卡萨负责从正面潜入，毕竟他们一个最熟悉米兰，一个最方便在沙漠中隐藏身形。

　　封狼和姚军从左右两侧潜入，而叶扬……负责接应。

　　对于这样分配，某人直接抗议表示愤慨，结果却被姚军一句话就顶回来：“你认识路吗？”

　　“额……”叶扬挠头无语，他上次就在沙漠中迷路了，若不是遇到嘉娜，很可能就饿死在了沙漠里，他连怎么用手机查坐标都不知道的。

　　“快点回来哦！”沙丘上，叶扬拼命的挥舞着手帕，看着四人飞快的潜行而去。

　　米兰城内，艾莉丝早已兴奋的疯掉了，女孩放肆的狂笑着，笑容几近狰狞，她终于干掉了罗马圣教，终于扫平了米兰，虽然距离统治欧洲还差一步，但仅仅是一小步了！

　　维也纳的金色殿堂？艾莉丝根本看不起他们，那边可没有菲利克斯这样的超级狩猎者，就算有，她也丝毫不惧了。

　　“维也纳交给你了？”艾莉丝悠悠的看着NO6堕羽道。

　　“不行！”堕羽直言不讳道：“枭翼不在，我一个人拿不下那里。”

　　“哼！懒惰的家伙。”艾莉丝冷冷道：“枭翼呢？为何还没回来？”

　　“我……不知道，那家伙怕是迷路了吧。”堕羽哭笑不得道，消息已经传过去很久了，却一直不见踪迹。

　　“哼！都是些靠不住的废物！”艾莉丝森然道，堕羽脸色一变，却并不敢反驳，这并不是说他怕了艾莉丝，他怕的是她身后的那位美艳女人。

　　“算了，弟弟陪着他去一趟吧。”艾莉丝慵懒的打了个哈欠道：“至于我和妈妈，打了这么久自然要休息了。”

　　“好！”欧阳羽答应一声，扭头就走，他对艾莉丝的命令是绝对的服从，虽然他很多都不太明白，他甚至不明白自己为何要叫那女人做妈妈，他根本不认识她。

　　其实欧阳羽不明白的太多了，比如他为何会有个金发姐姐，而他和妈妈却是黄皮肤黑头发，比如他不知道自己和姐姐的关系为何那么暧昧？甚至妈妈和姐姐也……

　　回头看了看艾莉丝整个人腻在那美艳女子的身上，欧阳羽满脸茫然，但还是朝城外走去，他无法违抗艾莉丝的任何命令。

　　苦笑一声，堕羽只得跟上，他其实一点都不想去攻打金色殿堂，他甚至不想帮艾莉丝，他们之间的关系说白了就是互相利用，甚至堕羽考虑过统一欧洲后，他或许可以干掉艾莉丝，彻底的永绝后患。

　　但这一切从那美艳女人出现后就彻底改变了，堕羽惊讶的发现这女人实力竟然如此惊人，却又对艾莉丝言听计从。

　　那女人站在艾莉丝身边时，堕羽就根本提不起一丝反抗的念头，不是不能，而是不敢！

　　血妆也不敢，从她看到这女人开始就浑身颤抖了，她咬着牙问道：“她何时变得如此强？记得我们带她来的时候，她似乎还打不过你吧？”

　　“不知道。”堕羽苦笑，他真的不明白，这女人刚来欧洲时不过NO60的水准，却不明白为何强了这么多。

　　甚至他记得刚遇到这女人时，她的实力更弱，甚至都没有排名！只不过她有个很奇怪的特点，随着时间的推移，她的实力会越来越强。

　　还有一点是他一直以来的疑惑，这女人……究竟是人类还是妖魔？这件事他十多年前就没分清楚，所以才会把她带着身边，但直到此刻他依旧分不出。

　　是人类？又似乎是妖魔，或者是一种特殊的新物种？连NO6的堕羽也分辨不出来了，他只知道一点，他绝对不能反抗这个女人！除非他想死！

　　“哼！如果主人在的话，我们根本不用怕她。”血妆恨恨道，对于堕羽不愿意去找回主人的事，她始终耿耿于怀。

　　“苍纣吗？”堕羽苦笑，

　　其实堕羽有一个想法，就算自己的主人苍纣在，就算他可以使用全部力量，他就能打败眼前这个女人了吗？堕羽很怀疑这点，他对苍纣的实力很了解，这女人却给他一种深不见底的感觉。

　　不过如果苍纣在，他们至少不需如此被动，所以他现在也有些后悔让血瞳之王做那件事了，也不知道他是否还活着。

　　堕羽不知道的是，血瞳之王不可能再做到答应他的事了，甚至这世上以后就没有血瞳之王这个名号了，而且他不知道自己很快就会遇到当年的主人了，到时他该如何取舍？

　　“现在只希望枭翼这白痴能快点回来吧，有些事必须早点计划呢。”堕羽苦笑道。

　　计划什么？堕羽自己或许也不知道，当战局从亚洲转到欧洲，无数的变化开始浮现预兆，而且其中大多变化让人根本措手不及。

　　上海的战局结束了，经过了后半夜的清理，妖魔和怪物大多被逐出了城，只剩下一些傻乎乎的丧尸还在闲逛，等着被人发现，等着被人干掉。

　　它们的智慧根本不足以让它们知道自己此刻的险境，所以……丧尸真的是一种很悲催的生物。

　　说起智慧，紫娆真的乐疯了，她自己也没想到能收服血瞳这个超级NO2，这家伙甚至比她都强一丁点儿！但却做了她的部下。

　　“狮子啊，身上的数字是不是要改改了？唔……算了，你抹去吧。”

　　“抹去号码？”血瞳的眉毛都立起来了，那可是他妖魔之王的象征！

　　冷冷的看着狮子，紫娆根本不怕他反叛自己，她已经告诉狮子了，想走？随时都可以走，爱去哪就去哪。

　　问题是狮子可以去哪？他只要一叛离紫娆，这女孩绝对会带着妖魔大军追袭他，甚至苏墨轩也会来追杀他，还有雷帝王峰！狮子根本无处可去。

　　不仅如此，他还要带着紫娆去收服他剩余的那些部下，狮子都快憋屈的疯掉了。

　　其实狮子手下剩不下多少妖魔了，NO9死在了北京，NO12被紫娆杀了，NO17死于刺杀叶扬，NO19和NO20死在了王峰手下，他还有多少部下？

　　对了，还有个该死的NO13！狮子一想到这女人就气的发抖，他一个晚上都没见过她，根本就连影子都跑不见了。

　　倒也难怪，那女人根本就不是诚心投靠他，只是被迫的，而且狮子现在没什么可以逼迫她的东西了，小村早已被人类自己屠掉了。

　　不过在四处收服旧部下的同时，狮子却发现了一个曾经跟在青幽身边的孩子。

　　丛林里，那是几只异变者正在围攻孩子，孩子不过两三岁模样，小的可怜，看模样也弱的可怜，但……

　　孩子在哭，吓得浑身发抖，但他的小手上却闪着寒光，那是妖力的波动，而且地上已满是鲜血，数只异变者的尸体排放着，至少有十只之多，每只都残缺不全！

　　“狩猎者？这么小就强成这样？”紫娆愕然道。

　　狮子本能摇头，这小家伙似乎不是狩猎者，他还记得这小家伙叫青幽妈妈，妖魔的孩子？

　　“哦？”紫娆来了兴趣，一个箭步就扑入了场中，几只异变者立刻就被分尸了。

　　“你是妖魔的孩子？”紫娆笑眯眯道，一把握住孩子的手，却愣了愣。

　　那感觉怪极了，不是妖魔，也不是人类，更不是狩猎者，她竟然分不出这孩子算是什么。

　　或许，她有必要好好研究一番了，不管因为这是NO13的孩子，还是因为这孩子本身的古怪。

　　“带上他！”紫娆做了这样的决定，屠戮立刻拎小鸡似得抓起了孩子。

　　“妈妈救……叶子猪猪救……”魏宝吓得大哭，却怎能挣脱巨人屠戮？那可是妖力接近5000的超级怪物。

　　魏宝的运气真的很不好，在山里转了好几天，不知道被怪物伏击了多少次，然而他真正走霉运的还是遇到了紫娆。

　　同样，魔喰的运气也很不好，他是第一个冲出上海城的，发了疯的跑着，却根本不知道该跑去哪。

　　他要不要学狮子那样干脆投靠紫娆呢？或者去别的大陆寻求庇护？毕竟失去了血瞳的亚洲是他根本无法立足的，炎黄之都那些高手随便来一个都可以干掉他！

　　又或者干脆找个偏僻小村圈养人类，过过无忧无虑的生活？

　　可惜，他还没想清楚，厄运就降临了。

　　一声嘶吼从前方传来，魔喰就是一惊，他真不亏是逃跑之王，仅仅这一声吼他就开始跑了，然而没跑两步却发现眼前出现的是一只丧尸。

　　“这是……丧尸？”魔喰愕然，似乎是又似乎不是，模样和丧尸很相似，至少都是人形，至少同样恶心，但特征却有点不同。

　　丧尸浑身腐烂，这东西却满身青筋，丧尸毛发杂乱，这东西却连一根毛都没有。

　　异变者？掠食者？妖魔？魔喰一个个的想着，却又一个个的推翻，他根本想不出任何和这东西相似的存在，他还是第一次看到这个。

　　本能的，他就想寻求答案，看看这玩意是什么，于是悲剧上演，逃跑之王的名号要彻底葬送了。

　　魔喰的妖力轰出，那怪物也立刻怒吼着挥拳，速度极快，眼中却毫无神采，似乎就是本能的发动反击。

　　砰的一声，怪物倒飞了出去，魔喰也退了一步。

　　“不对！这绝不是丧尸！”魔喰骇然道，他居然被震退了一步！他是NO91啊，他的妖力值超过4000啊！

　　而且丧尸是没有妖力的，这东西却有，还非常之高，比掠食者还要高！最少1500！

　　魔喰连听都没听说过这种东西，1500的妖力值已经达到精锐狩猎者的水准，可这东西却又似乎没有异能，只有妖力值！

　　然而就在他想抓住它看看的时候，却突然听到一声口哨，接着是无数声咆哮，魔喰愣住了，前后左右不知道何时出现了无数同样的怪物，这些怪物无声无息，甚至都感觉不到。

　　他们看起来和丧尸极为相似，气味也很像，除非攻击，平时甚至不会显露任何妖力的迹象，所以魔喰根本发现不了。

　　本能的，魔喰又有不好的预感了，于是他直接发动了逃跑大法。

　　可惜，再精明的狐狸也有被猎人抓住的一天，这次他逃不掉了，周围的怪物实在太多太多，简直成百上千，虽然一只的实力不强，但十只，一百只，魔喰根本就抵抗不住！

　　怒吼中，咆哮中，魔喰拼命想要冲出一条血路，却屡屡被围困，他身上本就带伤，本就疲惫，渐渐的攻击开始无力，甚至跪倒在地。

　　“吼！！”魔喰不甘的咆哮一声，却被那宛如海洋般的怪物彻底淹没，最后一刻，他听到一声古怪的笑。

　　“很走运呢，没想到还能捉到一只有排名的妖魔，带回去吧，这样的实验标本真的很不错。”一个声音响起。

　　实验标本？魔喰整个愣住了，而且他发现一件很奇怪的事，这人说的居然是英语！

　　巧遇，有时候是好事也是坏事，比如苏墨轩巧遇青幽就是好事，魏宝巧遇紫娆就是坏事，而魔喰的根本就不算巧遇，那叫倒霉的遭遇。

　　叶扬也有巧遇，或是倒霉的遭遇，如果他知道等着接应都能这么背的话，那他打死也要跟着姚军和封狼一起去。

　　“劳驾，请问米兰在哪里？我迷路了。”说的是中文。

　　当声音响起时，叶扬本能回头，身后站着一名裸着上半身的男子。

　　“额……那边。”叶扬顺手指了指米兰的方向，他感知真的渣暴了，渣到已经无法吐槽了，近在咫尺他居然都发现不了那男子是……

　　“哦，谢谢。”男子点点头，突然摸着下巴道：“你是狩猎者？你怎么会说中文的？你在这作甚？”

　　“啊？对啊，我是中国人，我在这……”叶扬本能答道，却心中一怔，眼神也是一缩，他发现不对劲了，这家伙是谁？大冬天的光着身子？就算狩猎者不怕冷也至少会穿衬衣吧。

　　而且为何会出现在早已城破的米兰外面？还问自己是不是狩猎者，难道他不是？人类？又或者是……妖魔？

　　叶扬一个激灵就跳起来了，几乎是同时，那男子也笑了出来，他抬起头，露出脖子上的一个脏兮兮的纹身道：“既然你是狩猎者，那打一场呗？我是妖魔哦。”



　　第196章 路痴VS路痴

　　炎黄之都，城中的混战渐渐平息，取而代之的是无限的哀伤，这一战人类终于赢了，但代价也是极为惨重的。

　　老实说，被怪物侵入到了城市中，不死个百来万人的都对不起血瞳之王这一夜的折腾。

　　“活该。”王峰冷冷道，他刚刚知道易枫落把叶扬气走的事，妖魔个屁啊！那是他们中华联盟的超级秘密武器好吗？

　　而且王峰对于这家伙把总部设立在东方之珠上装逼的事也意见颇大。

　　易枫落都快悔疯了，被王峰骂的差点就跪下唱征服，他哪里知道这些？姚军也没告诉他呀，不过总部的事确实是他活该，所以他根本没还嘴。

　　段风贤回来了，顺便把紫娆和血瞳的行踪带了回来，她们一路往西，看样子是真打算放弃亚洲战场先回非洲了。

　　王峰听的直皱眉，这紫娆之王还真有些让人摸不透的感觉，其实她此刻反攻是个不错的机会，毕竟苏墨轩不可能顶得住两只LV5的，加上王峰也不行。

　　不过如果要论思维缜密，就连王峰怕是也比不上紫娆，可惜姚军不在这，否则他一定能想出紫娆回非洲的原因。

　　“算了不管她！”王峰喃喃道，虽然有些不甘心，但他也不会自大到想要去阻截紫娆带着血瞳回归非洲，那和找死没区别。

　　紫娆之王没有再找炎黄之都的麻烦其实算好事，毕竟王峰这边的麻烦也颇多，欧洲的局面非常让人郁闷。

　　当苏墨轩知道菲利克斯败了以后，他也吓了一跳，怎么可能？那老头的实力一点都不弱于他啊，就算单挑打不过他，但如果论群战的话，菲利克斯绝对在苏墨轩之上的。

　　“别急，那老头应该不会死。”王峰微笑道，却并没有说原因。

　　其实他也没完全的把握，准确的说应该是：如果那老头没有被艾莉丝碎尸万段，又刚巧身边跟着那位的话，他就绝对不会死。

　　哪怕他已经是尸体了，都绝对不会死……

　　不管怎样，救援欧洲是势在必行的，虽然叶扬和姚军已经去了，但王峰对他们却一点信心都没有，如果敌人能摆平菲利克斯，那就绝对不是叶扬和姚军可以对抗的！

　　“我们俩去一趟吧。”王峰皱眉道。

　　苏墨轩直接撇嘴，他一点都不想去，但王峰这混蛋却拿青幽要挟他，实在可恶透顶。

　　其实王峰不会对青幽怎样的，从他知道叶扬和姚军也和这件事有关后，他就基本接受了青幽的事，叶扬或许会傻乎乎的，但姚军的眼光他绝对相信！

　　问题是……他也不会放苏墨轩走掉的，这家伙绝对是国宝级的打手。

　　接下来的问题又来了，谁去救援欧洲？易枫落和段风贤是绝对走不开的，炎黄之都彻底乱套了，可以说百废待兴，所以苏弋也基本不考虑了，这家伙还得管计划生育去。

　　“我去就行了吧，你的话……不是还有事要安排吗？亚洲算是暂时平定了。”苏墨轩道。

　　深深吸了口气，王峰的眼中满是炙热，虽然这过程让人有些郁闷，但结果确实是亚洲平定了，至少血瞳之王滚蛋了，紫娆也暂时没有过来祸祸的意思。

　　这说明了什么？这是重建中华联盟的绝好时机啊！

　　“好！”王峰想都没想就点头答应了，甚至他开始和易枫落考虑，如何把炎黄之都和中华联盟合并的问题了。

　　当然，紫娆和血瞳的问题也要考虑，她们虽然撤出了亚洲，但却不知何时就会回来，而且两个LV5的妖魔联手在一处，这实力更可怕了。

　　“我……我也要去！”一个弱弱的声音响起，那是林慕扬。

　　苏弋就是一怔，本能的想要拒绝，女孩刚刚失去了母亲，他真的不想她再参战了，但他劝了，女孩却不听。

　　咬着唇，林慕扬心中有了一个决定，一个无法说出口的决定，连她老师都不敢告诉，她一定要去找到叶扬的！

　　出乎意料的，凌橘绿和肖月芽也要去，理由是反正亚洲没事了，她们又是叶扬团队的成员，自然要去跟着队长了？

　　林慕扬撇撇嘴，她总觉得这俩丫头是想去祸祸欧洲的美女吧？

　　青幽也想去找叶扬，但突然犹豫了起来，她想起了魏宝，她终是无法放心孩子，以前是不能带着，但如今苏墨轩已经保证跟着他绝对不会有事。

　　“魏宝？妖魔和人类的孩子？”王峰歪着头想了想，脸色突然满是古怪。

　　“我劝你少打主意。”苏墨轩阴冷道，一旦扯上青幽的事，他就绝对不讲情面了，这可是他童年时的至交好友，还是救命恩人，或者叫救命恩妖……

　　甚至苏墨轩对妖魔的观点和别人不同，很大一部分原因就是因为青幽。

　　干笑两声，王峰没回答他，拍着胸脯保证一定会负责帮青幽找到孩子，当然，找到之后嘛，他就不保证什么了。

　　如果青幽的话是真的，那孩子天生携带妖力？王峰开始考虑培养第二个秘密武器了。

　　可惜，他慢了一步，秘密武器确实是，只不过被别人先下手为强了。

　　青幽最终还是决定去了，因为欧洲的那些妖魔她很熟悉，有大半都是从亚洲过去的，曾经都和她隶属苍纣军团。

　　“NO6堕羽，NO8枭翼，是欧洲最强的两只个位数妖魔，都曾隶属苍纣之王。”青幽道，然后又抛出了一个重磅炸弹：“叶扬的手臂里就是苍纣之王！”

　　“哈哈哈！”王峰得意的都快疯掉了，他就知道这小子手臂里的家伙绝对不简单，竟然是妖魔的四王之一！

　　“让那小子策反所有的妖魔就是了，那我还去作甚？”苏墨轩不悦道。

　　不知道为何，他就是对叶扬没好感，或许因为青幽，又或许因为王峰居然对这小子比对他更重视。

　　“不行的。”王峰直接摇头，叶扬并不是妖魔，所以那群家伙绝对不会听他的。

　　青幽也摇了摇头，她知道更多的秘密，某个家伙曾向她透露过，想要取代苍纣成为新的妖魔之王的意图，NO6的堕羽！

　　别说叶扬不是苍纣，就算他是，堕羽也不会甘心交出此刻的妖魔军团统治权。

　　“NO6堕羽，很麻烦的家伙，表面上很和善，但实际上你根本摸不透他在想些什么，王在的时候他还算忠诚，但如今却很难说了。”青幽喃喃道，说着又把之前熟悉的妖魔全部介绍了一番，当然只限于那些强大的家伙。

　　“至于那个NO8的枭翼嘛。”青幽抿了抿唇，突然笑道：“他是个很古怪的家伙，有点……傻乎乎的。”

　　叶扬一个劲的挠头，他一点都不想和眼前这个家伙打，这家伙给他的感觉非常古怪，妖魔也会迷路吗？

　　而且他始终在等着随时支援姚军和巴神呢，莫名其妙的打一场算什么？打赢了还好说，万一打输了就……

　　本能的，叶扬就想打电话给姚军，却被那男子给阻止了。

　　“打电话求援？太不厚道了吧？我们单挑嘛。”男子满脸郁闷道：“而且我也可以叫同伴来啊，这里似乎是我的主场吧？”

　　“额……”叶扬歪着头想了足足五分钟，好吧，单挑就单挑，他顶多叫来四个帮手，这家伙一叫可就是成群结队的妖魔了。

　　“对了，你是NO几？”叶扬自从被NO17逆刹偷袭后就一直很小心，如果实力太强的他可不玩，逆刹那次他差点就挂了。

　　“你自己不会看？”男子仰头。

　　“……”叶扬翻白眼，这货居然好意思让他自己看？他还是第一次看到一个脏的连纹身都能盖住的妖魔，如果不是边上露出了些许花纹，他差点都以为那是块泥巴。

　　“哦，不好意思，借张纸巾。”男子干笑道，拿过叶扬的纸巾使劲擦了擦，又道：“喏，干净了不？看到了不？”

　　叶扬擦汗，点了点头道：“嗯，干净了，看到了，拜拜。”说完，他扭头就跑！

　　泥巴擦掉了，那男子的脖子上露出了一个红彤彤的数字，NO8！

　　“哎？别跑啊！说好的单挑啊！”男子一脸蛋疼的追了上来。

　　叶扬理他才有鬼呢，还边跑边抹眼泪，他究竟有多倒霉啊？刚来欧洲就遇到了NO8？早知道他就去救援炎黄之都了，那边好歹有苏墨轩和王峰给他撑腰。

　　和NO17的逆刹打过之后，叶扬和姚军又分析了一次自己的实力，他现在可以随意变化手臂，总体上来说实力提高了不少，就算妖力不失控，也已经基本追平姚军和封狼了。

　　对抗NO30的妖魔应该足够了，如果爆发妖力的话，对抗NO20左右也可以，但情况却非常危险，打平NO17逆刹那次有不少运气成分在内，如果运气差点，死的就是叶扬了。

　　再高，叶扬就打不过了，比如NO13的青幽，实力和叶扬就有了不小的差距，实际上几个人里除了连殇若水可以和青幽一战外，其他包括姚军和封狼都打不过她。

　　NO8是什么？个位数！那是和NO13完全不同级别的存在，姚军也解释过个位数的问题，NO9和NO10就完全不同了，这绝对不是一名之差，而是实力上有着非常本质的区别。

　　“千万别碰个位数，你差的还很远。”来之前，姚军是这么说的。

　　“喂喂喂！变态军？我碰到个位数了！”电话里，叶扬是这么说的，他才不管什么不能求援的约定，单挑？他死定了。

　　“我靠！你是属煤球的？这么黑！”姚军仰面望天一阵无语，他刚离开没多久，这小子就遇到个位数了，这得黑到什么程度？

　　“屁话，老子怎么办啊？”叶扬怒吼。

　　“屁话，跑啊！”姚军咬牙道。

　　“哦。”叶扬扭头看了看身后紧追不舍并且渐渐逼近的NO8妖魔，然后……

　　“我跑不过他啊！”叶扬哭了。

　　“你这白痴！”姚军都不知道说什么好了，扭头就往回跑，但他却不知道叶扬逃走的是什么方向，甚至叶扬自己都不知道。

　　“算了，不用你支援了，往金色殿堂跑，跑不过就拼几把，拼不过再跑！”

　　“嗯嗯，好办法。”叶扬连连点头，然后又问了一个巨欠揍的问题：“金色殿堂在哪？我不会查地图……”

　　姚军直接就把电话给掐了，他都快郁闷的疯掉了，他怎么会让这笨蛋留下断后的？

　　“喂，你知道维也纳金色殿堂在哪吗？”叶扬扭头问NO8。

　　“那边吧？”NO8满脸呆滞的伸出手指，他指的是米兰方向。

　　叶扬磨牙，扭头继续跑，他算是彻底明白了，他和这家伙都是路痴，而且非常之痴。



　　第197章 NO8枭翼

　　斩马刀交到右手，斩风直接就暴出去了。

　　轰得一声巨响，叶扬被震得高高飞起，落地的刹那就弹了起来，扭头继续跑。

　　差距好大，从第一次交手时叶扬就明白了，个位数和他曾交手过的NO17逆刹完全是不同概念，虽然妖力只差距100或200而已。

　　记得姚军给他解释过妖力零界点的问题，对妖魔来说，4000是个零界点，4500又是一个，5000则是最终的。

　　但凡是零界点上下的妖魔，哪怕只差一点，哪怕只是4499和4500，实力也差距巨大。

　　“你妖力有多少？”叶扬扭头问NO8道。

　　“4700吧？不记得了。”

　　“……”叶扬抹眼泪，他差了好多个零界点啊。

　　就这么一路疯跑，被追上了就回头拼几下再跑，叶扬足足跑到了太阳快要落山了，那NO8却依旧苦追不放。

　　叶扬发现了一个问题，身后那妖魔似乎并不急于杀死他，似乎很享受这种猫捉老鼠的游戏，甚至！这家伙经常会没事找他说话，对他的问题也是知无不言。

　　比如……

　　“小子你叫什么名字啊？怎么从亚洲跑来欧洲啦？”

　　“……”

　　“说话嘛，光跑挺闷得，对了，王峰那小家伙好吗？好久没见到他了。”

　　“你认识王峰？很熟？”

　　“不熟啊，揍过！”

　　“……”

　　叶扬彻底哭了，这家伙揍过王峰？好吧，按时间算的话，这些妖魔来欧洲之前王峰应该还没有LV5的，那就难怪了。

　　就这么一边跑一边打一边瞎扯淡，叶扬的感觉古怪极了，他都不知道自己是在逃命还是在做游戏了。

　　“停停停！”身后的妖魔突然大吼道：“我说，总是跑也没意思，不如我们好好打一场？”

　　“不干！我打不过你！”叶扬直接摇头。

　　“那只打五分钟？你撑过五分钟我就放你走行不？其实我要真的追，你根本跑不掉。”

　　“当真？你没骗我吧？”叶扬眯了眯眼，他有些心动了，他绝对打不过眼前这家伙，但撑五分钟？似乎可以做到呢。

　　“切，我枭翼从来不骗人！”妖魔撇嘴道。

　　叶扬点点头，他发现这家伙虽然是个位数妖魔，但有点傻乎乎的，绝不是那种喜欢耍心机的类型，当然他没有任何证据，只是纯粹的感觉。

　　叶扬虽然没有感知能力，但感觉挺准的，比如他一眼看到常雨就知道这家伙是个混蛋，一眼看到青幽就觉得这妖魔不错。

　　“那好！就五分钟，说话算话。”叶扬跃跃欲试了，能和个位数认真交手也是个不错的经历。

　　直接摸出暗黑龙枪，叶扬想的很好，和个位数拼妖力是傻子，但如果利用急速的优势缠住他的话，这五分钟还是很容易撑下去的。

　　身子微微弓起，下一刻，叶扬猛地弹了起来，身子如电般朝枭翼扑了过去。

　　枭翼笑了，搓了搓手一副很期盼的模样，从刚才他就发现这小子在短距离内可以变速，他就要等他的变速。

　　三米到了，叶扬的速度陡然剧增，急速立刻就暴了出去，一片枪影浮现眼前，然而他却突然的一怔，眼前只觉得一花，枭翼的身影已经完全消失了。

　　“靠！”叶扬吓得连忙变向，就在那瞬间，一只利爪从空中极轰而下，沙尘漫天飞舞。

　　“你的速度很不错，特别是近距离，但我却是妖魔中最快的哟。”枭翼哈哈大笑道，声音已经攀升到空中去了。

　　叶扬连忙抬头，却看到天空中一个黑色的身影急速扑来，宛若雄鹰般迅捷。

　　躲？根本来不及，枭翼的速度确实霸道，只感觉眼一花攻击就到了，叶扬记得血瞳之王和王峰拼斗时的速度似乎也和这差不多。

　　叶扬终于发现了，之前追袭时这妖魔根本就在耍他玩，否则用现在的速度，他根本跑不掉，瞬息就可以追上他。

　　长枪高高的指向天空，躲不过就拼吧，急速再次爆发，叶扬把吃奶的力气都用上了。

　　一声爆响，却足足有数十次的碰撞，每一次叶扬都被压的陷进沙土中一分，当那枭翼再次凌空而起的时候，叶扬忍不住就喷了一口血，身子却已经齐腰没入沙土中了。

　　瞬息间，攻击再到，天空中的枭翼连一秒都没用就一个翻身扑了下来，他真的宛如雄鹰，或者说他根本就是一只鹰。

　　他背后没有翅膀，却可以高高的飞在空中，因为他早已变得浑身长满羽毛，双臂就是翅膀，甚至他的纹身就是一片黑色羽毛。

　　再一次的攻击，叶扬竭力爆发出急速，他根本躲不掉，甚至来不及从沙土中出来，他也出不来了，那沙土已经埋到了胸口。

　　枭翼的速度太可怕，攻击也太强，他身在空中，却扑下来都用不到半秒，再跃起依旧不用半秒，叶扬感觉他就是一门空中的火炮，每一秒都会朝自己开一次火。

　　五分钟？枭翼太看得起叶扬了，他甚至连十秒都没有撑过，当枭翼第十次从天空中扑下，叶扬已经只剩头和半截右臂露在外面了，他就像根钉子被钉进了地里。

　　“你只有这样？真无趣。”空中的枭翼撇嘴道：“出来，再来过。”

　　“该死！”叶扬气的差点吐血，他算是彻底看出来了，这家伙一直在耍他玩？出去个屁啊，他一定会被第二次砸进沙子里的。

　　沙土中，叶扬的妖力一丝丝的聚集起来，他要拼命了！

　　随着一声咆哮，随着一阵轰响，那沙丘整个爆炸了，一团剧烈的风暴浮现出来，黄沙疯狂的席卷开来。

　　空中的枭翼吓了一跳，眼中却无限炙热，他感觉到叶扬的妖力在那一刻完全爆发了，怪叫一声，他直接朝那沙尘风暴的中心扑去。

　　这样才好玩嘛！他要的就是这样嘛！否则他追了这么久岂不是白费了？

　　风暴中，叶扬银牙紧咬，双目血红死死盯着枭翼，他的右臂已经异变了，但身体没动，他要等关键时刻的一击。

　　仿佛因为妖力的激荡，长枪欢快的泣鸣着，整个右臂都在颤抖，就连叶扬自己也有些无法控制这股巨大的力量。

　　枭翼的速度更快了，似乎只有0.1秒，他的利爪已经轰到了叶扬头顶上，妖力刺得他脸上生疼，但也就在这刹那，叶扬的长枪轰然暴起。

　　一切的速度，一切的妖力，一切的一切，全部在这一枪上，叶扬没有用任何战技，就是专心致志刺出这唯一的一枪。

　　枪，宛如一道霹雳，刚刺出就爆炸了，纯粹的妖力爆炸，那一刻仿佛是两门火炮在近距离的对轰，一团火云从两人之间疯狂蔓延，几乎充斥了整个天地。

　　火云中，叶扬再一次被轰得陷入沙土之中，而枭翼也被高高的抛起，又宛如一支断线风筝般坠落在地。

　　一个鲤鱼打挺站起，枭翼的眼中满是愕然：“怎么可能？这小子怎么突然强至如此？”

　　不可能的还在后面呢，火云消散，那沙暴再一次席卷而起，风暴中，叶扬面色冷冽的站了起来。

　　“再来吧，我的时间不多！”叶扬涩声道。

　　时间不多？为什么？因为这力量始终不是叶扬自己的！

　　从之前的几次血战中，叶扬已经渐渐可以控制右手的异变，也随时可以引发右臂里那股原本不属于他的妖力，但这并不是毫无限制的。

　　那力量太强，他的身体并不能完全接受，随着力量的爆发，他的右臂和肩膀都浮现出了丝丝裂痕，姚军说过，那是崩裂的前兆。

　　这还是叶扬第一次自主启动这力量，所以他也不知道何时会崩裂，不知道时间的限制是多少，他必须抓紧每一分每一秒！

　　或许有一分钟，或许能有两分钟，叶扬不知道，他只知道在这个时间限制里，他绝对不会怕枭翼，不会怕任何人！

　　只是叶扬并没有发现，当他自主的启动那力量时，他的手臂中会多一个脉搏的跳动。

　　长枪再次高高扬起，这一次叶扬是主动出击的，右臂早已扭曲到极限，仿佛一根麻花似得，随着那肌肉突然间的紧绷，长枪呼啸着开始急速旋转。

　　怒吼中，叶扬的身体突然消失了，又突然浮现在枭翼身前，那一刻仿佛巨大的火炮发动，他的身体就是炮弹！

　　枭翼完全愣住了，表情在瞬间凝重，眉宇高高扬起，肌肉完全绷紧，他接得下这一击吗？

　　不！他不敢硬接，只是随着叶扬攻来，他浑身羽毛颤抖着，身子急退，那情景仿佛是一枚炮弹倒射，又仿佛是一枚炮弹追着另一枚炮弹。

　　沙漠中，一条长长的波纹延伸开来，所过之处沙尘轰然爆发，无数的妖力竟然形成火炎，空气瞬间被烧灼的干干净净，连沙子都被烧焦了。

　　枭翼不愧是个位数的超级妖魔，他将妖力齐齐的聚集身前，硬生生的凝聚出一面透明盾牌，竭尽全力阻挡着叶扬的长枪，他挡得住吗？

　　或许挡不住，又或许根本不需要挡住，当那长枪一点点的刺入妖力护盾之中，两股力量开始了剧烈的消融，盾牌的范围越来越小，但长枪的速度也越来越慢。

　　“该死！”叶扬嘶吼着，妖力拼命的凝聚着，右臂疯狂颤抖，他没想到这样都拿不下枭翼，这家伙确实太强了。

　　嗤的一声，那是叶扬手臂发出的，纱布原本就被撑的几近破裂，随着那妖力的狂暴燃烧，狰狞的右臂完全浮现出来，那漆黑的花纹，那血色的猛虎。

　　愣！枭翼的眼睛在瞬间瞪得大大的，眼中满是不可思议，下一刻，他突然停下身子，就这么站着不动了。

　　轰然巨响，长枪从他的右胸直接穿过，那巨大的妖力将他半个身体都炸碎了。

　　爆炸中的叶扬又冲出去十多米才刹住身形，拼命的喘息着，死死捂住右肩，那里好痛，感觉仿佛要碎掉一般。

　　噗，枭翼喷了一口血，浑身都在颤抖，他右边的身体已经炸没了，正飞快的再生着，叶扬哪会给他机会？立刻想要挺枪再刺。

　　可当枭翼转过身来，叶扬却突然愣住了，这家伙怎么哭了？

　　“主人……”枭翼喃喃道，眼中满是泪水，神情古怪至极，他突然噗通一声跪倒在地，放声大哭起来。

　　“……”叶扬完全傻眼了。



　　第198章 缺心眼

　　沙漠中，枭翼的伤势已经渐渐恢复了，个位数虽然不能像LV5那样瞬间再生，但也差不了多少。

　　叶扬的手臂也复原了，他整个人像傻了似得坐在地上，看着枭翼抱着他的大腿一个劲的哭着，还絮絮叨叨的嘟囔着。

　　“主人，是你吗？真的是你吗？”枭翼泪眼朦胧道。

　　“……”叶扬根本不知道怎么回答他，是吗？不是吗？他自己都搞不清楚。

　　突然想起了什么，那还是青幽告诉叶扬的，苍纣原本就是欧洲现在这群妖魔的主人，就连青幽以前也属于苍纣军团，而苍纣现在在他的手臂里……眼前这货把他当成苍纣了？

　　“是……吧……”叶扬干巴巴道，他不敢说不是，这货绝对会杀他灭口的。

　　经过刚才的一战，叶扬发现自己就算完全爆发了苍纣的力量，依旧很难打赢NO8枭翼，除非他能像北京那次一样的妖力失控。

　　为什么？或许是叶扬本身的缘故，也或许是苍纣被封在他手臂里这么多年，妖力减弱了。

　　“哇……”枭翼大哭，抱着叶扬就不撒手了。

　　叶扬冷汗如雨，如果这是个妹子他就忍了，青幽就可以，或者那NO87的血妆也可以，但枭翼就……

　　这货是男妖魔哎，而且还脏兮兮的，不一会就把他的裤腿擦的满是鼻涕和污渍了。

　　“你去哪了嘛，都不来找我们。”枭翼委屈的抹着眼泪，叶扬都快吐了。

　　“主人你是妖魔哎，怎么跑去做狩猎者了？那军团怎么办？大家一直在等着你的。”

　　“额……等等，你让我先想清楚该怎么回答。”叶扬拼命挠头。

　　“哦，好！”枭翼居然真就坐下等他想理由了，叶扬郁闷的差点吐血，这货到底是缺心眼还是淳朴的令人发指啊？

　　枭翼真的很缺心眼，其实他只要用妖力感觉一下就知道了，叶扬根本不是苍纣，他也根本不是妖魔，连NO13的青幽都能发现，何况他还是NO8？

　　不过他根本就没往那方面想，从他第一眼看到叶扬的纹身，他就认定这家伙是他主人了，必须是！不是也得是！

　　“额……其实我觉得做妖魔是不好的，所以就想改邪归正做狩猎者了。”叶扬随口瞎掰道，干脆把青幽的那些理论拿过来用了。

　　“哦……”枭翼点头。

　　“你真的信？”叶扬大囧。

　　“当然信啊，你是主人嘛。”枭翼拼命点头。

　　叶扬感动的直抹眼泪，枭翼也陪着抹眼泪，还抹鼻涕，然后顺手擦在了叶扬的裤腿上。

　　“对了主人，那我们怎么办？军团怎么办？要不要也学你改邪归正去做狩猎者？”枭翼突然问了个让叶扬吐血三升的问题。

　　“可……可以吗？”叶扬的下巴都掉了，他根本不知道怎么回答，难道他凭着几句花言巧语就收服了整个妖魔军团？他难道是辩论专家？

　　似乎不是吧……他吵架连齐芳都吵不过，经常被凌橘绿膈应的要死要活的。

　　“我也不知道。”枭翼也犯难了，他自己是无所谓啦，但苍纣军团现在不是他说了算，而是堕羽那个家伙。

　　而且妖魔可以做狩猎者吗？就算枭翼再缺心眼也知道不太可能吧？也不知道他主人是怎么做上的。

　　不过……主人嘛，自然有主人的道理，主人一定有办法的，否则怎么能做主人呢？

　　看着枭翼一会摇头叹息一会点头嘿笑的，叶扬已经完全傻眼了，这货到底在瞎琢磨什么东东啊？他怎么感觉像在看情景喜剧？

　　“要不回去和堕羽商量下呗，如果可以的话，就跟着主人一起去做狩猎者呗？”枭翼笑道，突然又自言自语道：“可狩猎者是狩猎妖魔的，我们本来就是妖魔，那要狩猎什么呢？”

　　“去狩猎那些很坏的妖魔呗，比如血瞳之王那种，我们是好妖魔嘛！”叶扬擦汗道。

　　“嗯嗯，好办法！”枭翼点头，叶扬也跟着连连点头，他脑子都快要当机了。

　　又随便扯了几句，其实叶扬都不知道枭翼在扯什么，所以他就瞎扯，其实枭翼也不知道叶扬在扯什么，所以他也瞎扯。

　　然后……其实两人都扯的很郁闷，所以齐齐的不说话了。

　　“那你先回去和那个什么堕羽商量呗。”叶扬道，他得赶紧把这家伙支走，万一他突然脑子转过弯来，自己就死定了。

　　“啊？主人你不回去吗？你去哪？”

　　“额……我去维也纳金色殿堂啊，去商量下怎么让你们转做狩猎者的事嘛。”

　　“也对。”枭翼点头道：“那行呗，我回米兰了，等商量完了再来找你呗。”说着，枭翼又依依不舍的抱着叶扬擦了擦眼泪，这才扭头。

　　“对了，你真不知道维也纳在哪吗？”叶扬问道，跑了这么久他早就迷路了。

　　“不知道。”枭翼摇头叹道：“我现在连米兰在哪都分不清了。”

　　“那你怎么回去？”

　　“走着呗，反正总有一天能走到的。”枭翼满不在乎道。

　　叶扬的嘴巴长得大大的，看着枭翼溜溜达达的消失在了沙漠里，他足足过了十分钟才缓过神来，拼命的挠着头，这到底算怎么回事？

　　莫名其妙的被一个傻乎乎的个位数妖魔追了半天，结果却是个闹剧收场，而且这NO8枭翼也着实太缺心眼了吧，自己居然怎么说都信。

　　早知道这样，叶扬直接把手臂露出来让他看就好啦，那根本就不用打，甚至叶扬觉得他可以把枭翼拐骗到金色殿堂，然后和大家联手KO他，这样算不算永绝后患？

　　不过……叶扬做不到这样骗枭翼，就算他是个妖魔。

　　枭翼似乎不是傻，而是淳朴的像个孩子，让人根本不忍心骗他，之前追叶扬或许就因为孩子喜欢玩闹，那纯粹是做游戏的感觉，根本不是追杀。

　　此外，这件事还说明了一点，苍纣军团的妖魔们对于主人苍纣之王很忠诚，也非常想念，这或许是个可以利用的方面。

　　扭过头，叶扬愣愣的走着，他也不知道金色殿堂在哪，只能学枭翼那样了，希望他也总有一天能走到吧。

　　“啊！”突然想起了什么，叶扬飞快摸出手机给姚军打了个电话，他和这家伙都失去联系好几个小时了。

　　嘟嘟嘟的声音响了许久也没有人接听，叶扬郁闷了，只得再打电话给连殇若水求援了。

　　姚军不是不接叶扬电话，而是根本接听不了，和叶扬一样，他的运气也很渣。

　　叶扬和枭翼刚刚跑掉，姚军和封狼等人就绕回来了，四个人想依靠封狼的鼻子追寻叶扬逃走的方向，却没想到遇到了米兰城里出来的一群妖魔。

　　这里是米兰城外，打不得！姚军当机立断，带着几人立刻逃离，可那些家伙却紧追不舍，就和叶扬那边完全一样，在沙漠中上演了一场追逐战。

　　是谁？NO6堕羽！还有欧阳羽！还有几只跟着他们的妖魔。

　　姚军起初并没有认出欧阳羽，他的变化太大了，北京时还是十五六岁的小正太模样，此刻却已经和他差不多高了，甚至浑身肌肉青筋，混迹在妖魔中根本分不出。

　　当他被欧阳羽的异能震飞之后才发现不对劲，妖力反弹？欧阳羽？他终于认出来了，因为这异能实在太罕见。

　　“是你？你怎么会……”姚军根本没想到欧阳羽会突然加入天创圣教，也根本不知道他这是怎么了。

　　欧阳羽的模样实在太古怪，和几个月前天差地别，甚至这家伙的妖力也变了，之前只有700多，现在呢？姚军感知了一下立刻傻眼，足足有1700-1800了！

　　这小家伙仿佛被什么东西催生了似得，无论是身体还是实力！

　　本能感觉到不对，姚军立刻停手了，还拦住了要上前夹攻的封狼，这下……完蛋了。

　　问题的关键在于，姚军认出了欧阳羽，但欧阳羽认不出他！甚至根本就不记得以前的事，下手毫不留情，两人立刻吃了大亏。

　　姚军还稍微好点，毕竟他的再生能力比妖魔更强，封狼却惨了，他变身后的妖力足足超过3800！被欧阳羽弹回来后根本吃不消，被轰得口吐鲜血。

　　封狼重伤，姚军又不敢下杀手，战局瞬间崩溃，巴神本就不敌个位数的堕羽，没几下就重伤了，剩下一个最弱的卡萨根本无力支撑大局。

　　也幸亏还有卡萨，如果不是他在沙漠中的超常发挥，四个人就连跑都跑不掉了。

　　“连殇！救援！快过来救援！”姚军嘶吼道，背着封狼在沙漠中疯狂逃窜。

　　他根本不敢找叶扬，这家伙的情况恐怕比他更麻烦，可他却不知道叶扬已经搞定NO8的枭翼了。

　　连殇若水也傻了眼，问明坐标后立刻从维也纳启程了，还带了高婷桑石和不少金色殿堂的狩猎者过来支援，还顺便给叶扬打了个电话。

　　“老狼和变态军也遇袭了？”叶扬就是一怔，听完连殇若水的话后脸色大变！

　　“欧阳羽？他怎么会在欧洲？”

　　“别说坐标了，找不到！给老子方向！”

　　问了大致方向后，叶扬立刻扑了过去，他急得汗毛孔都竖起来了，欧阳羽？他一直以为这小子早就挂了，因为北京逃出来的人没一个遇到他。



　　第199章 再战欧阳羽

　　叶扬的方向感真的很渣，就算连殇若水指的很准确，他依旧跑的乱七八糟的，不过他运气不错，加上卡萨在沙漠中的战斗非常暴走，很快他就发现了众人边打边跑的身影。

　　“砰！”叶扬的手臂直接变化了，他不知道自己能不能打得过这些妖魔，所以他打算先吓吓他们，因为枭翼刚才说的话……

　　“全部给老子住手！”一个纵身跃入场中，叶扬怒吼道，妖力直接就轰在了地上，沙尘暴起，扭曲可怖的手臂高高举起，那血色的老虎纹身无比明显。

　　叶扬真的很机灵，打？他绝对吃亏，利用苍纣的纹身来吓唬人是非常明智的决定。

　　几乎是瞬间，妖魔中就有大半愣住了，齐齐的朝后退去，堕羽直接傻了眼，他万万没想到会在此刻看到叶扬，或者说看到叶扬所代表的苍纣！

　　“你是……”堕羽愕然道。

　　“你瞎啊！不会自己看？”叶扬满脸阴森的拍了拍右臂上的纹身，他学的是枭翼的语气和表情，真别说，十足十的像！

　　而且他不知道的是，枭翼的语气和表情其实就是模仿苍纣的，这家伙是从心底里崇拜自己的主人。

　　愣……那一刻所有的妖魔齐齐后退，甚至有两只已经跪下来了，连堕羽也以为他看到的就是苍纣了，不过他可不像枭翼那么缺心眼，立刻感应了一下叶扬的本体。

　　“不对！你是人类，你不是……”堕羽立刻怒吼道。

　　他不相信叶扬，实际上就算相信，他也不愿意承认叶扬就是苍纣，因为他不想交出妖魔军团的权力。

　　“堕羽，你说什么？想造反？”叶扬狰狞道。

　　“你……认识我？”堕羽傻眼，这家伙认识自己？不对啊！他甚至都没见过叶扬。

　　好吧，叶扬是从枭翼那听来的，妖魔军团现在的指挥是NO6堕羽，而他又一眼看到了堕羽身上的数字，立刻反应了过来。

　　当然，仅凭这几句，叶扬是不可能让堕羽和这些妖魔相信他就是苍纣之王的，事实他也根本不是，不过……能吓住他们就够了。

　　“看个屁啊！跑啊。”叶扬扭头怒斥道，姚军等人早就傻了，到这时才堪堪反应过来，拔腿就跑。

　　可惜，叶扬吓得住堕羽和那些妖魔，但吓不住另一个人，欧阳羽！

　　欧阳羽依旧认不出叶扬，但不知道为什么，他一看到这家伙就发自内心的生气，或许这就叫宿敌吧？他们俩上辈子根本就是冤家。

　　欧阳羽立刻就出手了，叶扬会怕他？他早就不是当初那个妖力值只有600的渣渣了，所以果断反击！但问题是，欧阳羽也不是那个妖力值只有700的小正太了……

　　叶扬是直接用了苍纣的妖力，他就是要让堕羽那些妖魔看看，所以连武器都没用，出手就是拳头，而且是竭尽全力的爆发！

　　他忘记了，他真的忘记了，他不见欧阳羽实在太久了，所以……他悲剧了。

　　当妖力反弹回来的刹那，叶扬的右臂直接就裂开了，一道血剑砰得一声暴了出去，漫天血花飞舞着，叶扬痛的差点晕过去。

　　欧阳羽也吃了点亏，他的异能确实可以反弹妖力，但这并不是无限大的，一旦超越了他的上限，超出多少他就得自己承受多少。

　　苍纣的妖力有多少？就算叶扬不能完全发挥，就算封印中有稍稍减弱，那也绝对不是欧阳羽可以100%反弹的，那是LV5的妖力啊！！

　　一击！两个人同时后退，叶扬直接吐血，欧阳羽的嘴角也染上一抹鲜红。

　　几只妖魔吓傻了眼，立刻就冲了上来，但问题是……他们帮谁啊？

　　“别出手！”堕羽阴冷道，他还想再看看叶扬到底算什么。

　　如果不是苍纣，堕羽会立刻出手杀掉他，如果是苍纣的话嘛，他只有希望欧阳羽能爆发神威干掉他了，至于他自己，是万万不可以当着这些妖魔的面反叛苍纣的。

　　“该死的欧阳羽，你疯啦？”叶扬鼻子都气歪了，妖力飞快的修复着伤口，又将斩马刀扯了出来。

　　欧阳羽根本不搭理他，喘息了几口再次扑起，他们是宿敌，还说个屁的话啊？直接打不就完了呗。

　　叶扬这边动了手，姚军和卡萨也不能跑了，但堕羽没动手，他们也不好帮忙，只得站在叶扬后面看着，顺便喊喊加油。

　　这下好了，一大群妖魔和狩猎者互相瞪着，中间却就两个人出手，就跟打擂台似得。

　　斩马刀起，刀光爆出，斩风直接就劈下来了，叶扬并不想杀欧阳羽，但他不能留手，这小子有多强他早已体会过无数次，留手？死的就是他自己了。

　　冷哼一声，欧阳羽甚至没有用武器，直接朝着刀光就挥拳了，叶扬看的一阵傻眼，这小子想死？

　　铛的一声巨响，那宛如铜钟鸣泣，斩马刀被高高的弹飞了起来，同时弹飞的还有叶扬的右臂，那手臂在空中一阵扭曲，痛得叶扬连连大吼，又听到砰的一声，空中无数朵银花散落，巨大的斩马刀竟然粉碎了。

　　“小心！”姚军大吼：“这小子和以前完全不同了！”

　　叶扬头上老大的一滴汗，他也发现了，欧阳羽这小子何止不同？简直异变！跟个怪物差不多，这一刀劈的他半截手臂都满是裂痕，骨头不知道碎了多少，他却像个没事人似得。

　　甚至他手臂再生的速度也匪夷所思，竟然比妖魔丝毫不慢，咔咔咔的数声响过，欧阳羽的手臂竟然完好如初了，也不废话，立刻就反扑了上来。

　　镰刀和暗黑龙枪齐齐的扯了出来，叶扬不敢大意了，左手，斩风再次暴起，右手，急速排山倒海般轰了出去。

　　姚军和封狼同时皱眉，两招一起用的效果未必好，因为这两招都需要精神高度集中，如果分摊的话威力连一半都未必有，比如叶扬的斩风就用的歪七八扭，急速还算勉强像样。

　　欧阳羽也是这么认为的，所以他冷冷一笑，双手成爪直接就抓了过去。

　　“嗨嗨。”叶扬笑了，他又怎会不知道两招不能同时用？他本来就……

　　斩风劈出去了，叶扬却突然不管了，甚至把左手都放开了，镰刀打着旋就飞了出去，那一刻叶扬几乎所有的妖力全部集中在枪身上，那急速宛如炸雷般笼罩下来。

　　镰刀到了，欧阳羽本能的一把抓住，妖力反弹却弹无可弹，变招只有一瞬，他根本来不及反应，整个人都愣住了，就在那刹那长枪到了。

　　炸雷般的连刺完全把他包裹，吞噬，妖力的风暴中，欧阳羽在一瞬间被捅了最少三十几个窟窿，痛得连声嘶吼，连连后退。

　　妖力风暴消散，长枪快速收回，叶扬一个跟头翻了回去，满脸都是得意。

　　欧阳羽却惨了，杵着叶扬的镰刀，几乎站不住了，浑身上下的窟窿眼齐齐的喷着鲜血，不过……随着他一声闷哼，那些血洞正飞快的再生着。

　　“这小子……变成妖魔了？”叶扬本能的扭头问姚军，他分辨不出来，只感觉欧阳羽和狩猎者的差别巨大，再生速度也太诡异了。

　　“不是！”姚军咬牙，又叹道：“我也不知道他是什么，不是狩猎者也不是妖魔！”

　　叶扬郁闷，不过有一点他和姚军的感觉都一样，欧阳羽似乎有点神志恍惚的，似乎脑子不做主了，似乎……被人控制着？

　　叶扬突然明白了！北京之战后这小子根本就没有失踪，而是被天创圣教的人抓了？对啊！那天不是有个重力之罗克珊也突然失踪了么。

　　那一刻，叶扬的心中满是懊恼，如果真是罗克珊抓走了欧阳羽，那他就罪无可恕了，因为就是他放走了罗克珊。

　　叶扬不想硬拼了，他得想个办法让这小子恢复，最好是把这小子抓住，带回去看看出了什么事，虽然欧阳羽和他关系很差，但毕竟都是同伴。

　　可问题是……他不想拼，那边欧阳羽却已经接近暴走了，他本就对叶扬敌意极大，再加上受伤，眼中早已满是血芒。

　　轰，妖力的漩涡在欧阳羽身周直接蔓延开来，他早已不是当初那个小正太，根本就是一只极其可怖的怪物，肌肉也早已扭曲，虽然不如叶扬的右臂那么暴走，但却更诡异。

　　叶扬现在的实力就算爆发苍纣的力量也只有NO10-20的水平，刚才他就发现自己打不过个位数的枭翼。

　　而欧阳羽呢？配合他暴增的妖力和本身异能，甚至配合他无比强悍的体魄，他已经完全不弱于任何一只个位数的妖魔！何况，他的异能始终克制叶扬，克的死死！

　　妖力的肆掠中，欧阳羽的利爪飞速攻来，叶扬不敢拼，也不能拼，但他又躲不掉，欧阳羽的速度劣势竟然也消失了，至于技巧？他现在已经不需要技巧了。

　　暗黑龙枪被一把抓住，妖力反弹迅速展开，叶扬的右臂在刹那间被震得鲜血淋漓，那长枪根本就握不住了，痛的他赶紧松手，却听的咔嚓一声，臂骨竟然裂开了。

　　“该死！”叶扬连连后撤，欧阳羽却紧追不舍，姚军郁闷了，他知道这一战根本没得打，他刚想做点什么，却猛地发现不妥。

　　“老狼闪开！”姚军一把将封狼扯开数米，就在那瞬间，堕羽的利爪直直的轰在地上。

　　“该死！堕羽你想造反？”叶扬立刻急了。

　　“妖魔杀戮狩猎者天经地义，何来造反一说？”堕羽冷冷的笑着，他不能去对付叶扬，但杀掉姚军等人却可以。

　　场面一下子乱了，虽然叶扬全力喝止，却还是有数个妖魔扑入战场，其余那些也明显开始犹豫，叶扬真的是他们主人吗？就算是，但他为何要帮着狩猎者？

　　“不能打了，继续撤！”姚军冷汗如雨道，扯着封狼扭头就跑，叶扬连忙返身跟上。

　　于是乎……被叶扬闹了这么一场以后，众人发现最后还是要跑，打了这么久是何必呢？何苦呢？

　　最可悲的还是叶扬，他手被揍断了，虽然恢复的很快，但三把武器都丢了，扭头看看身后紧追不舍的欧阳羽，叶扬郁闷的都快哭了。



　　第200章 识破

　　叶扬现在算是明白了，这所谓的侦查根本就是给自己找罪受的，救援菲利克斯？他连老头在哪都不知道，就先被枭翼狠揍了一顿，又被欧阳羽再揍一顿，并且还继续在揍。

　　唯一让叶扬庆幸的就是，只有欧阳羽敢揍他，其他的妖魔包括堕羽都不会找他，甚至还自动自觉的避开他。

　　眼珠子一转，叶扬有了主意，大吼道：“卡萨，过来帮我缠住这小子，别硬拼！”说着，他一个纵身跃出战圈，急速朝堕羽和那几只妖魔扑了过去。

　　本能的，堕羽退了一步，那些妖魔也齐齐刹住身形，叶扬得意的笑了，这些家伙还是很老实的嘛，看来自己伪装苍纣之王的主意真的很不错。

　　主意是很好，可惜叶扬低估了堕羽的智慧，也高估了自己在这NO6心目中的地位，就算他真的是苍纣，堕羽也会想办法搞定他的。

　　“咦，那是谁？修罗？”堕羽猛地变了脸色，脚下急速后退。

　　“修罗？WHO啊？”叶扬茫然扭头。

　　眼一眯，堕羽阴恻恻的问道：“主人不记得修罗了吗？美洲的NO1啊！”

　　“NO1？”叶扬吓了一跳，他反应也快，立刻就明白堕羽是在诈他，马上改口道：“我又怎会忘记！NO1的修罗之王嘛！他怎么会来欧洲？你敢骗老子！”

　　堕羽笑了，笑的极其张狂，极其阴冷，连带着所有妖魔齐齐的变了脸色，连姚军都无力扶额，连卡萨都叹了口气。

　　修罗？堕羽其实说的没错，修罗确实在美洲，而且确实是个很了不起的妖魔，不过他并不是妖魔之王，而是NO1座下的第一大将，NO4！

　　这家伙他太出名了，因为NO1性格古怪的关系，实际上美洲的妖魔军团完全由他在统治，所以几乎没有一个妖魔不知道他，连很多狩猎者都听过NO4修罗的名号。

　　连桑石都知道，连陈芸都知道！大家都不知道NO1叫什么，却都知道修罗这个NO4。

　　问题是，唯独叶扬不知道……所以堕羽这个诈，实在太准了！

　　“其实你根本就不是苍纣对吗？其实你只是吞噬了他的力量对吗？”堕羽阴冷道，猛地暴喝一声：“你敢吞噬我的主人？你……真的很该死！”

　　叶扬傻眼，他彻底栽了，因为堕羽仅仅一句话，那些妖魔的脸色就瞬间铁青，他们原本对苍纣的忠诚立刻化为了对叶扬的痛恨。

　　主人被眼前这狩猎者给吞噬了？谁忍得了谁是孙子！那群妖魔立刻张牙舞爪的扑上。

　　叶扬直接泪奔，这该死的堕羽，他都恨疯了这家伙，如果诅咒可以杀人，堕羽至少死了一百万次，因为叶扬已经在心里瞬间画满了小圈圈。

　　沙漠的中奔袭，卡萨已经在拼命了，也只有他才能阻拦身后的追兵，虽然他实力最弱，但这里却是沙漠，是他的主场。

　　黄沙，疯狂的在天地之间席卷着，时而漫天沙暴，时而凝聚成墙，时而依附在卡萨的身上，他整个人就宛如沙漠中的巨灵神。

　　堕羽的攻击到了，叶扬发现他和枭翼的攻击非常想像，都是宛如雄鹰般从高空俯冲攻击，甚至他们的纹身都是羽毛，只是颜色有所不同。

　　此外，堕羽的速度比枭翼稍稍慢一些，然而力量却更强大，叶扬根本就抵抗不住。

　　一团黄沙的波浪轰然卷至，叶扬被直接拖出了战圈，而空中的堕羽却瞬间被吞噬。

　　“快走！别恋战！”卡萨涩声道，话音刚落就喷了口血，他的压力实在太大了。

　　沙浪再次席卷，却被欧阳羽硬是轰碎了，连带着那妖力齐齐的反弹过来，姚军奋力扑上，封狼也挣扎着站了起来，大家完全是在拼命了。

　　米兰和维也纳虽然都是欧洲，但距离却很远，跑过去是不可能的，众人早已心急如焚，如果连殇若水的救援还不到就死定了。

　　一团火炎暴起，逼退了扑上来的几只妖魔，巴神喘息道：“我们不能这么跑，教皇陛下还没找到……”

　　姚军直接翻白眼，连叶扬都翻了个白眼，好吧，他和菲利克斯的感情很不错，但如果为了寻找老头而搭上这里所有人的命就不值得了，何况老头已经死了。

　　“我们管不了他，他已经死了，再这样下去，万一米兰的修女……”

　　姚军的话没有说完，但大家都明白，这里毕竟是米兰外围，如果艾莉丝发现了他们的战斗，如果天创圣教的高手和其余妖魔增援的话，就算连殇若水赶到也没用了。

　　“陛下没有死！”巴神奋力嘶吼道：“他和安德烈在一起，他绝对不会死的，就算死了也能复活，安德烈他……虽然……”

　　巴洛特利这趟侦查并不能说毫无所获，至少他查出了一些消息，老教皇最后被安德烈拼死救了出去，只要是他在，教皇就绝对不会死。

　　“为什么？”叶扬本能就问出了这句话。

　　为何老教皇和安德烈在一起就不会死？这句话王峰也说过的，但却没有说出为什么。

　　沙漠中，一个身影艰难的走着，准确的说是两个身影，一个高大的巨人，背着一个枯瘦的老头。

　　巨人汗流浃背，老头的身体却早已冰冷，那风吹起长袍，身体愈加的枯瘦了，甚至可说是枯萎了。

　　噗通一声，巨人一个踉跄摔倒在地，身上的伤口再一次撕裂，痛得闷哼一声，但当他扭过头，看着老人时，那痛楚就不是脸上而是心底。

　　“陛下……”安德烈痛苦的跪倒在地，浑身颤抖，不是因为伤，而是因为心中的剧痛。

　　老头死了，连尸体都冰冷了，这是他的陛下，他一生效忠的对象，他却只能背着他的尸体逃出来。

　　米兰城破了，罗马教廷的一切都毁了，安德烈独自背着老头足足逃了一天一夜。

　　艾莉丝根本就没有追袭他，不需要？还是压根不屑？整个欧洲能让艾莉丝看在眼里的也只有菲利克斯教皇一人，可他却死了，而且她亲眼看着他死了！

　　“我怎么办？我怎么和小巴交代？”巨人哭的几乎直不起腰了，心中满是自责，他是他的护卫，却眼睁睁的看着他被杀死。

　　这也是没有办法的，敌人太强了，安德烈根本连一丝机会都没有，他无法抵抗那古怪女人的攻击，左臂就是最好的例子。

　　仅仅一击，他的手臂就完全粉碎了，他根本不敢相信，但这就是事实！尽管他是米兰最强的力量型狩猎者，在那女人面前却弱的宛如小鸡。

　　不过他始终逃了出来，身后丢下了无数具同伴的尸体，可是老教皇已经死了，仅仅是背负着他的身体有用吗？

　　有！这世上没有人敢说这个字，只有安德烈敢，有些事，只有他可以做到！看着老头，巨人突然痴痴的笑了出来，笑容满是苦涩却又带着倔强！

　　“抱歉，安德烈让陛下失望了，安德烈罪该万死，但只有这样做了！”

　　“米兰可以失去安德烈，但不可以失去陛下，甚至欧洲，整个世界都不可以失去陛下。”

　　“能侍奉陛下二十年，安德烈满足了。”巨人说着，紧握住胸前的一枚徽章，那是他教皇侍卫的象征，安德烈的眼中满是笑意：“接下来，就指望小巴了。”

　　说着，他突然爆发了妖力，无数道光华从身周浮现，急速的灌入老头冰冷的身体里，同时灌入的还有他的生命。

　　“对不起陛下，安德烈曾对陛下发誓永世不用这异能的，但失去了陛下，安德烈生不如死啊……”

　　悲泣声中，巨人眼中的光芒逐渐黯淡下来，他猛地咳了一口血，缓缓的软倒下来，眼中却带着无限的满足。

　　因为他看到了老头身体开始颤抖，因为他看到了老头胸口再次起伏，因为他感觉到了老头的体温渐渐恢复。

　　因为他就算死，也用身体护住了老头，为他挡风遮雨，使他重新屹立在世间。

　　因为他是罗马教廷的第一护卫，他叫安德烈，他的异能是一命换一命！

　　艾莉丝怕是做梦都没想到安德烈能救活老头，而且她没想到的事还很多，比如她的最终兵器突然就……

　　其实早在姚军和堕羽刚刚开战的时候，艾莉丝就已经知道了，但她根本没有时间出来支援堕羽，连欧阳羽都顾不上。

　　教堂里，妖力的肆掠中，艾莉丝奋力想要迈步，身子却不由自主的朝后退去，她眼中满是困惑，满是恐惧，面前的女人突然间就失控了。

　　“怎会这样？”艾莉丝问罗克珊，罗克珊知道个屁啊！胖女人整个都傻掉了。

　　本能的，她想起了什么，或许说她感觉到自己和艾莉丝应该忘记了什么，但究竟是什么呢？她却根本不记得了。

　　“那些该死的老头呢？那些科学家呢？”艾莉丝暴跳如雷。

　　“死光了，殿下您亲手干掉的。”罗克珊仰面望天一阵无语，艾莉丝气结。

　　“再去找啊！罗马教廷的也行，什么样的都行，实习生都行，全部找来！”

　　天创圣教的狩猎者和修女立刻慌慌张张的去集合科学家，但也就在这同时，教堂中濒临暴走的女人却突然停下了动作。

　　“我是谁？这是在哪里？”女人抬头望天，痴痴的呢喃着。

　　“你……没事了？”艾莉丝小心翼翼的上前两步道。

　　女人没回答，只是满脸茫然的看着艾莉丝，方才她似乎想起了什么，但又似乎没想起什么，只是因为眼前这女孩的某些动作让她非常讨厌，所以本能的就爆发了妖力。

　　“你是我妈妈呀，你不记得了吗？我是艾莉丝呀。”

　　女人依旧不答，不过眼中却露出了一抹恍然，妖力也渐渐的平息了下来，妈妈？孩子？她似乎对这些词汇并不反感。

　　“呼……”艾莉丝长吁了一口气，她发了一个誓，她永远永远永远都不会再非礼这女人了，某些事还是只和欧阳羽做就好。

　　“对了，弟弟呢？和谁在交手？”直到此刻艾莉丝才想起欧阳羽来，立刻朝外奔去。



　　第201章 群英聚会

　　连殇若水到了，还来了七架直升机，里面清一色的金色殿堂高手。

　　“靠你了。”封狼说完就倒下去了，他伤的极重，支撑到现在根本是奇迹。

　　“好！”连殇若水点头，抬起头却突然愣住，他看到了一个熟悉的身影。

　　“叶子哥！”桑石也从飞机上跳了下来，魔道炮在空中直接发动。

　　“别……”叶扬大急，却晚了一步，那魔道炮的光束直接砸入场中，然后……

　　欧阳羽浑身青筋暴起，双手成爪扑了上去，随着一声巨响，魔道炮竟然又飞了回去，而且速度更快力量更强。

　　“欧阳羽？”桑石傻眼，这世界上最最克制他的就是欧阳羽了。

　　幸亏还有高婷，时间在瞬间停止，女孩一把将桑石扯了出去，那魔道炮的光束几乎将天空都撕裂了，险些还轰下来一架直升机。

　　“靠！你干什么来的？你是无间道吗？”叶扬气的一脚踹去，桑石抱着头根本不敢还嘴，他真不知道自己来干什么的，因为他又没有妖力了。

　　“欧阳羽为何是敌人？”高婷愣愣的问道。

　　叶扬摇摇头，他也不清楚大概，只是感觉这小子被什么人给操控了，似乎什么都不记得。

　　场面再次僵持，高婷和桑石茫然的看着欧阳羽，连殇若水也在看，但看的却是堕羽。

　　“好久不见。”连殇若水喃喃道。

　　“……”堕羽一愣，这家伙是谁？他不认识哎。

　　“忘了？十来年前的北京城外，你打的我好惨，居然敢忘了？”连殇若水脸色无比阴森，这还是他第一次露出这种表情。

　　“提个醒？”堕羽皱眉道。

　　“北京郊区的一座实验室，那时我还没有LV4！”连殇若水冷冷道。

　　堕羽依旧一脸的茫然，一旁的叶扬却浑身巨颤，扭过头问道：“是他？就是他？”

　　“不是他！但那一战他也在。”连殇若水森然道，叶扬的表情也森然下来。

　　众人都听不懂，连堕羽都不懂，只有姚军知道他们说的是什么，毁掉实验室，杀掉叶凌云！原来就是这NO6堕羽的所为！或者说他也有份参与那件事。

　　“你……死定了！你们都死定了！”叶扬声如嘶吼，再也不看欧阳羽，只是死死盯着堕羽和他身边的那些妖魔。

　　他一直以为是血瞳之王的部属杀掉了叶凌云，却没想到是这些从亚洲逃到欧洲的妖魔，这真的很讽刺，这些妖魔是他手臂里苍纣的部属，却杀掉了他老爸。

　　“这一战打不得！退回金色殿堂再说。”姚军低声道，这里还属于米兰郊区，太危险。

　　可惜，叶扬早已听不进了，连殇若水也不搭理他了，有些仇是根本忍不住的。

　　“石头，拳套借我。”叶扬吼道，桑石连忙摘下拳套抛了过去，反正他也没用了……

　　叶扬并没有直接出手，而是在看连殇若水，他也刚好看过来，两人对视一眼，点了点头，再同时出手。

　　NO6的堕羽，这绝对不是他们可以单挑拿下的。

　　“哎，打吧打吧，你们这些家伙啊。”姚军满脸无奈道，扭头朝欧阳羽走去，他和这小子也有不少扯不清的感情纠葛呢。

　　“别怕。”连殇若水突然道：“有个混蛋很快就到了。”

　　“混蛋？”

　　“嗯，很混蛋的家伙！”

　　姚军一阵郁闷，事情发展到这一步，还仅仅是偶然的遭遇战吗？如果连殇若水所说的人和他想的一样，那这根本就是世纪大乱斗了吧？

　　甚至姚军不知道的是，不远处，还有一个身影正在朝这边迈进，那人脸上写满了哀伤，手中紧紧握着一枚染血的侍卫勋章。

　　叶扬并不习惯用拳套，也用不了，右手膨胀到根本带不进去，只能套在左手上装装样子。

　　堕羽的攻击瞬间轰到，叶扬也不管三七二十一，直接就是硬碰硬，反正身后有连殇若水。

　　巨大妖力的激荡在两人中间硬是凝出了一道风暴，叶扬双腿直接陷进了沙子里，堕羽则一个跟头翻了出去，冷冷一笑。

　　他发现了，叶扬拿不出多少苍纣的力量，或许是因为连番大战，叶扬真的太累了，他几乎是从早上打到了晚上，又或许是因为他本身就无法完全发挥。

　　堕羽毕竟是个位数，而且是其中的佼佼者，妖力比起枭翼都只强不弱，又怎会怕叶扬？他开始考虑找个机会干掉这小子永绝后患了。

　　可惜，他小看了连殇若水这个曾和他交过手，但却被他遗忘掉的家伙。

　　连殇若水是谁？他很低调，不爱说话，经常像个妹子似得害羞，但若要论实力，他是绝对的强，连王峰都有点怕他。

　　当那血滴浮现空中，堕羽本能一怔，似乎想起了什么，那血似乎不可以挡，甚至不可以碰的。

　　但他躲得掉吗？连殇若水恨疯了他，血滴是漫天笼罩的。

　　当血雨落下，堕羽终于完全记起，十多年前的那天，那个只有LV3却足足挡了他半个小时的小子，那个浑身鲜血可以爆炸的家伙。

　　爆炸中，堕羽怒吼连连，身在空中宛如断线风筝般跌落下来，他的身体都快被炸烂了。

　　“记起我了吗？”连殇若水阴冷道，他可不容人小看，他是杀掉过NO9罹嵬的人。

　　不过同时，他也小看了堕羽。

　　罹嵬只是个位数中的最后一名，甚至他是因为某个家伙寄生失败才成为个位数的，而堕羽的排名足足高了三位！这本身就有不小的差距了。

　　跌落中，堕羽巨鹰般的身躯在空中猛然旋转，如电光般朝连殇若水扑去，仅仅刹那，他已经到了他的背后。

　　愣，连殇若水的速度并不快，感知型的身体素质本就一般，他想回头再次爆发血雨，却哪里还来得及，看着那利爪袭来，脸色瞬间惨白。

　　不得不说，堕羽的速度真比枭翼慢了一点，只有一点儿，但这样已经足够了。

　　连殇若水来不及，但叶扬的速度却丝毫不慢，在堕羽攻击的瞬间，叶扬快如闪电，利爪同样反轰了过去。

　　一道风暴再次从两人中间炸开，堕羽再退，叶扬也同样再次陷入沙中，但这一次他却没有被困住，因为那沙突然将他托了起来，竟然带着他再次发动反击。

　　卡萨从一开始就在盯着堕羽，他知道这家伙是妖魔首脑，只要干掉了他一切都迎刃而解。

　　沙暴漫天席卷，沙土中还夹杂着点点血雨，沙尘中叶扬的利爪轰然砸落，三个人几乎同时爆发了妖力。

　　堕羽这下扛不住了，就算他是个位数，但这三个家伙却都是狩猎者中的精英，他只来得及抗住叶扬的利爪，却被炸的满身鲜血，然后沙暴就彻底将他吞噬。

　　“沙暴送葬！”卡萨兴奋的大吼道，吼的居然还是日语，叶扬干笑一声，这家伙连战斗中都不忘COSPLAY啊。

　　不过，他操控沙土卷起巨浪的模样，还真像我爱罗的沙暴送葬。

　　三位精英的合击，就算NO6又怎样？就算换某只狮子都未必挡的住，沙暴中的堕羽差点就被扯碎了，硬凭着接近5000的妖力值冲了出来，却已变成了血人。

　　“混蛋！”堕羽怒吼，他想找几个妖魔过来帮忙，但那些妖魔却被高婷带着金色殿堂的高手死死围困。

　　“还叫个屁啊，你死定了！”叶扬咬牙切齿道，和卡萨一左一右就要夹攻。

　　堕羽吓得连连后退，却突然表情一变，变得无比阴冷道：“死定了？你在说自己吗？”

　　叶扬才懒得跟他废话，妖力再次凝聚，身形如电般扑出，连殇若水却突然停步，猛地回头，只惊得面色大变。

　　“小子！小心后面！”姚军在远处怒吼道，他没有和欧阳羽硬拼，一直在注意场上的动向，所以他发现的最早。

　　叶扬听到了，回头了，然后……他愣住了。

　　一片粉色从天而降，一头金发，一张宛如芭比娃娃般精致的面孔，那一刻叶扬完全傻眼，这女孩好美，美的宛如天使，甚至比他见过的NO3紫娆还要更美，她是谁？

　　而且那粉色好香，比所有花朵的芬芳加起来更香，叶扬忍不住就吸了一口进去，然后他愕然张口，却喷出了一团火焰。

　　噗，叶扬死死的捂住咽喉，差点背过气去，那香味在他喉咙里开始了剧烈燃烧，由内而外的烧灼，直到这时他才听到卡萨的大吼。

　　“快跑！她是圣女艾莉丝！”

　　跑？跑个屁啊，叶扬都快被烧晕过去了，圣女艾莉丝？他终于见到这欧洲最大的罪魁祸首，然后……他感觉自己要死了。

　　姚军，连殇若水，卡萨，齐齐扑来，却根本来不及，艾莉丝满脸狞笑，那一刻的她哪里还是天使，根本就是恶魔，她看着叶扬，粉色雾气再次喷出。

　　雾气是粉色的，但叶扬的脸色却变得铁青，甚至蒙上了一层黑灰色，那是毒素？第一口是烧灼，第二口又是毒素？

　　当艾莉丝喷出第三口粉色的时候，叶扬哭了，他想反击却用不出力量，妖力竟然被压制了，同时还有一阵极大的困倦感袭来。

　　看着眼前的女孩，叶扬第一次发自内心的感到恐惧，她实在太可怕了，他真的很难想象菲利克斯老头和这丫头打了这么多年居然不败？

　　自己瞬间就败了，甚至要死了好不好？

　　艾莉丝真的很强，如果没有那一团青色瞬间包裹了叶扬，他搞不好真就被这偷袭秒杀了。

　　当那青色覆盖下来，叶扬只觉得浑身的剧痛瞬间消散，他看着她，看着那小嘴吻来，一点点吸走了他口中的粉色。

　　“青幽？你怎么来了？”叶扬兴奋的都快跳起来了。

　　青幽微微一笑，并没有回答，而是和另一个身影齐齐的挡在了叶扬面前，那人正一脸郁闷的接着降落伞道：“真麻烦，一来就打架，还要救人，这小子是谁啊。”

　　“额……谢谢你救了我，我叫叶扬。”叶扬尴尬道。

　　“叶扬？靠！早知道不救了。”苏墨轩怒道。

　　“……为什么啊？”叶扬茫然了，他都不认识苏墨轩啊，何时得罪他的？

　　艾莉丝也很茫然，她也不认识他，歪着头道：“你是谁？你们都是谁？跑来我的地盘做什么？”

　　苏墨轩嘿嘿直笑，想回答却被一个苍老的声音打断了，不远处，老教皇缓缓踏步而来。

　　“艾莉丝，你还真是不知廉耻，这是你的地盘吗？至于他嘛，苏墨轩小子，好久不见了，你又做回狩猎者了吗？”



　　第202章 艾莉丝VS苏墨轩

　　“老陛下您真的没死？”叶扬愕然道，菲利克斯笑着点了点头。

　　“老头复活了？”苏墨轩歪头问道，老教皇又笑着点了点头。

　　“陛下，那安德烈他……”巴洛特利上前两步道，老头脸色一变，苦涩的叹息一声。

　　“……”叶扬没听懂，哎，算了算了，不去管他。

　　艾莉丝的小脸瞬间就涨红了，死死盯着老头，她也没想到这老家伙还能活着，为什么？她可是亲眼看到他断气才停止追击的！

　　可惜，天创圣教和罗马教廷一向不和，所以她自然不会知道某位忠诚护卫的异能是什么。

　　然而真正让艾莉丝惊讶的是，她眼前的男子是苏墨轩？再看了看场中，女孩这才发现这里大多高手都是中国人，中华联盟？炎黄之都？又来管闲事了！

　　女孩气的浑身都在发抖，这些家伙坏了她太多事了，仇恨早已不死不休了。

　　叶扬也在看苏墨轩，看的满脸都是星星，这货就是第一高手？他突然好想要个签名啊，突然好想合影啊，这绝对是光宗耀祖的事。

　　虽然姚军和封狼直接朝着某人呸吐沫了，但叶扬才不管，甚至还上前想要握手。

　　“你谁啊，都不认识的。”苏墨轩翻白眼道，还一把扯过青幽，擦了擦女孩的嘴角道：“别没事就乱亲人，谁知道他有没有病。”

　　“……”叶扬仰面望天默默流泪，他到底怎么得罪这家伙的？他打死也不知道苏墨轩是吃醋啊，而且是吃青幽这只妖魔的醋。

　　场上的人越来越多了，无数身影正在汇聚，有妖魔，有天创圣教的修女，齐齐的站在了艾莉丝的身后，叶扬还发现了两个熟人，而且两人都在瞪着他。

　　罗克珊，这胖妹和他仇很大的，瞪着也是应该，另外还有个漂亮妹子，叶扬记得她是NO87的血妆，然而她的眼神却……

　　那眼神应该叫柔情似水吧？这妖魔何时对他这么友善的？叶扬忍不住打了个寒颤，他至今都不知道那夜在北京是她救了自己。

　　又一道眼神射了过来，同样的满是温柔，叶扬猛回头，脑子直接当机，林慕扬？她也来了？甚至凌橘绿和月芽也来了，正朝叶扬挥着小手。

　　而且林慕扬那眼神……这丫头怎么又变回之前的温柔模样了，一改走时的冷漠，还笑着打了个招呼，叶扬一阵气闷，这丫头玩变脸啊？

　　金色殿堂这边也在严阵以待，随时打算大拼一场，七架直升机的机关炮齐齐的指向对面，甚至叶扬发现还有几个狩猎者从上面搬下了钢琴和大提琴来，这是要开演奏会？

　　不过，当他们开始演奏，当那淡黄色的光罩将众人完全护住，叶扬立刻就明白了，这和DK的音波防御是一样的，而且还是群体联动的技能，看来金色殿堂的高手也很有两把刷子。

　　护罩内外，双方就这么对峙着，谁也没有再出手，这样的局面如果打起来，那就彻底翻天覆地了，这几乎是欧亚两洲所有的精英聚会！

　　深深吸了口气，艾莉丝把目光从菲利克斯的身上收回，扭头盯着苏墨轩。

　　老头活着让她打击很大，不过她也看出来了，这老家伙的身体非常虚弱，实力怕是拿不出来的，所以今天的关键只有一个，苏墨轩！

　　艾莉丝有些后悔没有将最终兵器带过来，因为那女人被她刚才一闹，处于非常不稳定的状态，正在让一大堆的实习科研人员研究着，所以，如果要拼的话只有她自己上了。

　　自己能打赢苏墨轩么？艾莉丝不知道，她只感觉这家伙没有什么特殊的地方，看起来很懒散，甚至还在打哈欠，虽然他是第一狩猎者……

　　突然间，女孩想到了一个可能，如果她战胜苏墨轩，当着这么多人的面赢下这一场，那她不就是第一狩猎者了？本能的，女孩的小脸涨红了，满是兴奋。

　　艾莉丝对自己的实力非常有信心，她不怕任何人，甚至LV5的妖魔，因为她的异能非常可怕！虽然输给了老教皇，但那是因为老头在异能上克制她，对抗苏墨轩就不同了！

　　“同是LV5，我们打一场？”女孩眯眼道。

　　“不要了吧。”苏墨轩苦笑：“刚坐完飞机，又跳了伞，很累的好吗？我困了。”

　　“……”众人尴尬，这家伙困了？他该不会想睡一觉去吧。

　　“打一场你会死？妈的懒成这样！”不远处的封狼直接开口骂街，他对苏墨轩态度极差。

　　苦笑摇头，苏墨轩无奈道：“我……哎，那就打呗，不过真的很无趣，如果是菲利克斯老头还比较有悬念。”

　　静，场上静悄悄的，艾莉丝的眉毛都立起来了，这话是什么意思？他赢自己毫无悬念？女孩的妖力直接就爆发了。

　　慵懒的耸了耸肩膀，苏墨轩慢吞吞的摸出长枪，晃晃悠悠的走了上去，对艾莉丝看也不看，甚至对她爆发的妖力也毫不在乎。

　　艾莉丝气急了，她还是第一次被人无视至此，女孩猛张小口，粉色雾气立刻就要喷出，但就在这刹那，她突然身子一颤，眼中一片灰败蒙上，忍不住就退了一步。

　　人，一闪即至，枪，瞬间刺出，其实这并不快，在擅长速度的堕羽面前，甚至在叶扬和姚军面前，苏墨轩的动作都简直堪比蜗牛。

　　但这一枪却准确无误的刺中了，尽管艾莉丝强咬牙关的奋力避让，却依旧被一枪就贯穿了右肩，噗的一声，鲜血如雨般洒落在地。

　　女孩吓傻了，粉色雾气瞬间爆发，紧紧包裹住全身，甚至反轰，但她却什么都没有轰到，甚至自己还一屁股坐在地上，哇的喷了一口血。

　　“殿下！”身后，数个天创圣教的修女急忙冲来救援。

　　“搞定！”打了个响指，收枪，又打了个哈欠，在那些修女赶到之前，苏墨轩溜溜达达的回去了。

　　静……那一刻场上不知道掉落了多少眼珠和下巴，所有人都惊呆了，一招？秒？LV5的艾莉丝连一枪都没有接住？

　　叶扬的嘴巴长得大大的，他刚才几乎被艾莉丝秒杀了，但这丫头在苏墨轩的面前却差一点点就被秒，如果那枪再偏一点就直接贯穿胸膛了。

　　苏墨轩做了什么？场上九成九的人都不知道，只有姚军和封狼知道，只有菲利克斯老头知道，还有两只曾见过苏墨轩的妖魔，那两只妖魔已经开始发抖了。

　　“你做了什么？”艾莉丝嘶吼道，连她都不知道苏墨轩怎么伤到她的，她只知道那一刻差点就晕了过去，等清醒的时候长枪已经刺到了。

　　“罢手吧，你打不过他的。”菲利克斯教皇满脸古怪道：“或者叫你的最终兵器出来吧。”

　　“这不可能！”艾莉丝完完全全的暴走了，她做梦也没想到会丢这么大的脸。

　　怒吼中，无数的粉色雾气从她的小嘴里吐出，在空中凝结，然后，她猛地吸了一口气，那些雾气竟然被她反吸了回去。

　　“我要杀了你，一定要杀了你！”艾莉丝面色狰狞道，身子竟然缓缓漂浮了起来，当那些雾气全部吸入之后，这女孩的身体竟然发生了诡异的变化。

　　身子拼命颤抖，急速的生长起来，仅仅十几秒时间，她就长成了一名亭亭玉立的少女模样，身高增加了近一倍，那窄小的修女袍被完全撑破，露出了玲珑的腰身和饱满的胸脯。

　　愣，然后咕咚，场上几乎所有男性都吞了口吐沫，不得不说艾莉丝现在的模样太诱人了，同时，她的变化实在太离奇，瞬间生长？这样都可以？

　　随着她的变化，同时浮现的还有那巨大的压迫力，妖力提升了多少？叶扬分辨不出来，但只觉得一阵毛骨悚然。

　　苏墨轩也愣住了，慵懒的神态荡然无存，凝神戒备着，艾莉丝的异能变化让他很是吃了一惊，接下来的战斗怕是不会这么轻松了。

　　不过接下来的战斗却被一声大喝阻止了，罗克珊慌张的上前两步道：“殿下，那位……”

　　“什么？那位怎么了？”艾莉丝就是一惊。

　　罗克珊连忙上前两步，低声道：“殿下，毕竟那位现在很不稳定，而且您变身后的损耗实在太大了，其实我们不需要硬拼，等那位恢复之后……”

　　咬了咬唇，不甘的看了看苏墨轩和菲利克斯，艾莉丝最终点了点头，飞快的吐出那些粉色，身体再一次不可思议的恢复了，只是那小脸早已惨白一片，呼呼喘着粗气。

　　看得出，她这异变后的身体负担极大，所以才会不情愿的答应罗克珊的请求，不过她的眼神依旧充满骄傲。

　　“三天！苏墨轩啊，还有那死老鬼，本殿下给你们三天的时间，洗干净准备等死吧，三天后在金色殿堂，我要杀光了你们，杀光了这里所有的人！”

　　“好！三天，等着你。”菲利克斯教皇沉声道，心中也稍稍定下一些，三天吗？够他做好很多准备了。



　　第203章 暂时的退却

　　丛林中，段风贤发了疯似得奔跑着，浑身是血，时不时的扭头回望，眼中满是恐惧。

　　漆黑的树林中传来阵阵沙沙的响声，那是什么？就连段风贤也不知道，他只知道自己接到了一个莫名其妙的求援信号，带着部下赶到后，却被一群莫名其妙的怪物包围了。

　　部下全部战死，连LV5的段风贤都差点挂掉，那些怪物简直强的可怖，一只两只或许不算什么，但数量多了以后就……

　　如果不是部下舍命相拼，段风贤已经挂掉了，那怪物仿佛是丧尸，但又不完全是，阴恻恻的宛如鬼魂，他根本就不认识。

　　天空中，阵阵直升机的嗡鸣声响起，段风贤大喜，拼命的挥着手，却脑中猛地一晕，轰然倒下。

　　几个身影急速的跳下，易枫落一把将段风贤抱住，苏弋的水盾立刻凝结出来，但林中的沙沙声却突然停止了，渐渐消失了。

　　“怎么回事？遇到妖魔了？NO2？NO3？”看着段风贤几近撕裂的身体，易枫落完全傻眼，是什么怪物能将LV5狩猎者伤成这样？

　　“不是……是……不认识……”段风贤惨然道，再就说不出话来了。

　　苏弋和易枫落对视一眼，然后同时扶住他朝直升机奔去，段风贤伤的太重了，不救治很可能有生命危险。

　　就在他们离开的刹那，一声叹息从林子里响起，一个声音悠悠道：“炎黄之都的总帅确实强，可惜啊可惜，不错的实验标本呢。”

　　沙漠中，天创圣教的人渐渐退去，金色殿堂的人也登上了直升机。

　　呼呼的喘着粗气，艾莉丝的脸色难看到了极点，她仅仅是变身几秒而已，副作用已经大成了这样，怪不得罗克珊阻止了她。

　　“弟弟……扶一把。”艾莉丝惨然道，欧阳羽连忙上前扶住，但迈步的前一刻，他忍不住扭头看了看那几架直升机，那上面的某些人，让他有种莫名的熟悉感。

　　比如那个魔道炮，比如那个可以停止时间的女孩，比如那个和他打了很久的男人，只可惜他真的想不起他们是谁了。

　　“你刚才为什么不直接干掉艾莉丝？”爬上直升机，叶扬忍不住问道，刚才苏墨轩完全有机会干掉艾莉丝的，他该不会是怕那些实力不很强的修女吧？

　　“关你屁事！”苏墨轩撇嘴，叶扬气结。

　　“干掉个屁。”封狼阴恻恻道：“别被这混蛋吓到了，他群战就是个渣，只会单挑而已。”

　　“嗨嗨。”苏墨轩有些不好意思的挠了挠头，本能的就想和封狼继续搭讪，封狼却直接扭头不理他了。

　　叶扬点了点头，虽然不明白苏墨轩为何群战很渣，但他估计这小子不会告诉自己的，这小子对他态度极其恶劣，也不知道为什么。

　　至于封狼姚军和苏墨轩的关系，叶扬也看出来一点，苏墨轩似乎很想和他们套近乎，但这几个家伙却不理他，哎……感情纠结到令人发指啊。

　　“陛下，安德烈他……”巴洛特利突然问了一句。

　　老教皇脸色一变，并没有说什么，只是叹息一声将一块染血的金色勋章递给了巴神，只一眼，巴神就放声大哭了，他已经明白了。

　　“先别说这些吧，快回金色殿堂。”菲利克斯教皇叹息道，忍不住又咳了几声，他虽然复生了，但身体非常虚弱，妖力还需要很久才能恢复吧。

　　老教皇已经有些等不及了，他需要告诉大家的事实在太多，从艾莉丝，到那个所谓的最终兵器，再到三天后的这一仗怎么打！

　　老头不由得想起了一天前在米兰的那一战，那最后他没有能用出来的真实之眼，他最终还是没有看清那女人啊，只希望下一次能有个好机会吧。

　　飞机并没有直接起飞，因为飞机上还少了一个人，准确的说是只妖魔，青幽没走。

　　沙丘上，青幽笑眯眯的看着堕羽，堕羽则满脸都是阴冷。

　　“你何时投靠了人类？就算不愿意待在军团里，也不至于堕落成这样吧？”堕羽森然道。

　　“你管不着，我高兴。”青幽依旧在笑，还扭头看了看直升机道：“而且我并不是投靠了人类，只是想跟着某些人而已。”

　　“苍纣？你傻？还是你看不出？他根本就不是苍纣！他只是一名吞噬了苍纣的狩猎者而已，我早晚会杀了他！”堕羽大怒。

　　格格的笑着，青幽斜眼瞄了瞄堕羽道：“就算他是，你依旧会想杀他吧？”

　　脸色瞬间转冷，堕羽牙齿咬的咯咯作响，青幽对他的事太了解了，因为他曾傻到想要和她一起，却被她拒绝了。

　　“何况，我想跟着的并不是苍纣，只是他本身而已。”青幽呢喃道：“堕羽啊，我劝你还是不要乱来的好，有些事，我比你清楚的多。”

　　说着，青幽扭头就走，只留下一脸茫然的堕羽，什么事清楚的多？堕羽根本没听明白，不过就算明白，他也不会在乎青幽的警告，NO13算个屁！

　　笑眯眯的看着青幽爬上直升机，叶扬笑了出来，他终于可以找个人说话了，刚才他被姚军封狼和苏墨轩夹在中间别提多难受了，一边不搭理另一边，另一边则不搭理他……

　　不过他想开口，却被一个声音打断了。

　　“对不起。”林慕扬悠悠的说道：“那次我不是故意那么说你的。”

　　“额……”叶扬挠头，他一点都不想和这喜怒无常的妹子说话，但他又不好拒绝，因为他看到女孩的脸色极差，似乎满是哀伤。

　　“怎么了？”叶扬本能问道。

　　女孩嘴唇动了动，猛地抽泣一声扑进叶扬怀中道：“妈妈……妈妈死了。”

　　“什么？林静？”叶扬的身子巨颤，眼泪夺眶而出，林静居然死了？

　　对于林静，叶扬真的很喜欢，他早就当她是自己的亲妹妹了，甚至比亲妹妹还要更亲，毕竟她是自己末日后除了林天外唯一遇到的熟人，然而她却死了，自己居然连最后一句道别都……

　　呆呆的坐着，任由女孩抱着自己放声大哭，叶扬已经完全傻眼了，他又开始忍不住自责，如果他没有离开炎黄之都的话……

　　其实，这天下哪有那么多后悔？哪有那么多自责？

　　叶扬只是太习惯一个人背负所有的责任了，从林静到颜雅欣，甚至老爸老妈，他们的死叶扬都想背负在身上，但又怎能背负得住？

　　怀中，女孩早已哭的不成人形，林静死后她还是第一次彻底发泄出来，在炎黄之都时一直压抑着，甚至在苏弋面前都强忍着。

　　但看到叶扬，她真的忍受不住了，她真的很怀念他怀中的温暖，虽然那性质早已改变，但她又怎能接受这突如其来的变化？

　　从爱人到亲人，甚至突然间的失去母亲，对女孩来说都只有一瞬而已，她甚至来不及准备好就发生了一切，她心里真的很苦。

　　其实，女孩的心中总是会有一个想法，她非常想，却又不敢想，因为那实在太匪夷所思了，所以……爱情？亲情？不管是因为什么，她只想尽量的去体会他的温暖。

　　“你都做了什么？你竟然敢对他出手？你竟然想杀了他？”米兰城内，血妆已经快要抓狂了，她做梦也没想到，当她再次看到叶扬的时候，堕羽会正和他疯狂的战斗着。

　　枭翼也终于找回来了，听着血妆的话脸色一变，立刻揪住了堕羽衣领怒斥。

　　“你们傻了？主人？他根本不是！他只是吞噬了我们的主人而已！”堕羽怒道，其实他说的完全没错，血妆也是明白的。

　　“怎会？”枭翼愕然，他早已把叶扬当成主人了，甚至真的在考虑投靠他一起去做狩猎者的问题。

　　“你是不是脑子有病？做狩猎者？”堕羽都气哭了，他对枭翼的智慧真是五体投地。

　　听着堕羽的解释，枭翼满脸沮丧的抱头蹲下，喃喃道：“难道他真的骗了我？”

　　“屁话！难道我骗你？”堕羽阴冷道。

　　表情在瞬间变了数变，再抬头，枭翼的脸色已经铁青了，怒道：“该死的狩猎者混蛋，我一定要杀掉他！”

　　誓言，发出去了，但枭翼真的能杀掉叶扬吗？其实这家伙的脑子已经莫名其妙到自己都不知道自己想什么了，当他再看到叶扬时，当他看到他……

　　枭翼这辈子夹在叶扬和堕羽的中间，注定了是个悲剧。

　　枭翼出去了，血妆却咬着牙没走，看着堕羽的她满脸都是阴冷。

　　“你真的要杀掉他？就算那不是他，但……主人一定没死，如果你杀掉那个狩猎者，不就等于杀掉了主人？堕羽啊！你究竟在想什么？你答应过我什么？”

　　挣扎，堕羽坐下后深深叹息，他不知道该怎么和血妆解释，准确说是他不知道怎么骗她。

　　“走一步算一步吧，反正他一定不是我们的主人。”堕羽强辩道。

　　看着堕羽，血妆的脸色差得可怕，她似乎看出了一点什么，她并不笨，只是一直以来太相信某些家伙了，突然间，血妆想起了青幽，或许她应该去找找她了。

　　临出门的刹那，血妆冷冷的留下一句话：“堕羽啊，如果你真的杀掉了主人，就算我打不过你，我也一定不会放过你！”



　　第204章 实力分析

　　“我要睡觉去了，没事别来烦我，有事也尽量别来。”苏墨轩打着哈欠道。

　　“我去泡妹子。”连殇若水道，他要去找嘉娜二人世界。

　　“同上。”叶扬扭头。

　　轰得一声，菲利克斯教皇一脚跺在地上，地面瞬间龟裂，然后老头连连咳血。

　　三人吓得直接小板凳并排做好，这老头别气出个好歹来就完蛋了。

　　“哎，你们这群小家伙啊，先去金色殿堂的总部吧，老头子有太多事要交代了。”老教皇叹息道。

　　金色殿堂的总部就是当年的维也纳音乐协会，也俗称金色大厅，这里面的布局倒是有些类似中华联盟的故宫总部，许多奢华的大厅被各种古怪的隔断连接着。

　　这也就说明了一个问题，金色殿堂的土地资源问题比中华联盟更加紧缺，虽然这里不过两三百万人，但城市面积着实太小，非常之拥挤。

　　隔着老远，叶扬就看到一个穿着燕尾服的大胡子迎了出来，菲利克斯教皇连忙笑着上去打招呼了。

　　“帕洛特，金色殿堂的老大，级别只有LV4，比DK稍稍强一点而已，不过这边比较注重群体作战，个人实力不太看重。”一旁的卡萨介绍道。

　　叶扬点点头，他也看出金色殿堂狩猎者的战斗方式了，那些家伙基本都是音律攻击和防御，而且非常擅长用各种音律将妖力汇聚在一起，无论进攻还是防守威力都不弱。

　　而且他还发现了一件事，现在的维也纳不大，但城中几乎无时无刻不浮现各种音乐声，而且城市上空会有一层淡淡的黄色光幕所笼罩，那和DK的音波防御结界是一样的。

　　看着天空，姚军笑道：“这就是维也纳支撑到现在的原因了，他们人很少，科技也不算发达，实力也不强，但就凭着这道音波结界的护罩，不知道挡住了多少怪物侵袭。”

　　“城市里始终由这种结界笼罩着，24小时不断，维也纳的狩猎者也很少会刻意锻炼实力，他们只是支撑这护罩就算锻炼妖力了。”

　　“当然，这些只能抵抗一些怪物和低级妖魔，对抗实力太强的就不行了，但也可以起辅助作用。”

　　叶扬眼中不由得露出一抹钦佩，这种防御他还是第一次看到，看来这世上的各大城市并不都是一样的，各有各的奇葩诡异。

　　当然，大家的目的都是一样，在这场末日的风暴中存活下去。

　　一进门，叶扬直接遇到了陈芸和齐芳等人，几个小丫头竟然在这金色大厅里玩开了，真是不管家不知柴米油盐贵啊。

　　“老公在外面拼死拼活的，你在这玩上了？”一把抱住陈芸，叶扬也不管人多，直接吧唧了一口，羞得女孩连连娇嗔。

　　“战斗过？”陈芸看着叶扬满身血迹愕然道，心痛的擦了擦他脸上的污渍，叶扬心里甜丝丝的，而且……出乎意料的是某个小灯泡居然没亮？

　　“保镖又受伤了？”齐芳远远的问道，女孩咬着唇没过来，不知道在纠结个什么玩意。

　　“嗯，不过没事。”叶扬笑道：“先不说这些，你们继续玩着吧，我们商量点事去。”说着，他就跟着老教皇朝一座会议室走去了。

　　安静安心笑呵呵的拉着陈芸又要去玩闹，女孩却皱着眉没有动步，齐芳也没动，而是揪着小脸想着什么，突然间，她扭头朝门外走去。

　　“小芳去哪？”凌橘绿愕然道，她才刚来，又不想开会，自然是打算好好玩玩喽。

　　“我不知道，我想去练练异能。”齐芳咬着唇道，她每次和叶扬分别后，都会看到他浑身是血的回来，可她却一点忙都帮不上他的。

　　虽然在炎黄之都的学院里曾奋力救过叶扬，事后也得到了大家的夸奖，但女孩总觉得那次她根本没起作用，她还想帮叶扬更多，做的更好。

　　玩耍吗？她也想去，但她不能玩耍一辈子。

　　在飞机上听到炎黄之都遇袭，郑大叔差点死掉的时候，女孩真的吓坏了，她已经没有多少亲人可以失去了。

　　她已经做了狩猎者，或许应该开始要考虑如何保护身边的人，而不是终日只晓得玩耍了。

　　陈芸也点了点头，和齐芳肩并肩的走了出去，身后的几个女孩你看看我，我看看你，都有些不知所措了，她们明白了，那她们呢？

　　金色殿堂的会议室里，几乎所有人都盯着青幽，DK，卡萨，帕洛特，连老教皇都盯着她一瞬不瞬，这算个什么？妖魔和狩猎者一起开会？

　　“青幽没问题，是朋友！”苏墨轩和叶扬异口同声道，在这一点上他们是丝毫没有矛盾的，不过当这句话说出，苏墨轩又瞪了叶扬一眼，叶扬再次茫然。

　　微微一笑，青幽也知道让这些人接受她很难，就算苏墨轩和叶扬帮她也很难，所以她必须做点什么了，比如……她可以透露一些天创圣教里妖魔的情报。

　　对于欧洲妖魔军团的了解，青幽怕是比菲利克斯教皇还要多了。

　　NO6堕羽，NO8枭翼，这两只个位数叶扬已经知道了，除此之外苍纣军团还有一些不可忽视的高手。

　　首先，NO13的青幽，自己就曾是苍纣军团的三号人物，堕羽和枭翼之下最强的妖魔。

　　其次，苍纣军团还有个NO16的魔影，也是属于那种速度极快的妖魔，实力不容小觑，绝对不弱于封狼和姚军！

　　再来，苍纣军团排名较高的就是NO21和NO22了，这两个家伙寄生在了一对双胞胎的身上，名字也很像，一个叫魄琉，一个叫魄由。

　　这两个家伙虽然排名没有挤进前二十，但也非常值得注意，因为他们几乎从来不会分开，攻防完全是一体化的，威力是绝对的倍增。

　　“别看你号称第一，这两个家伙你死都打不过，信不？”封狼朝着苏墨轩挑衅道。

　　“信……”苏墨轩撇嘴，他本来就只擅长单挑嘛。

　　菲利克斯教皇点头补充道：“NO10，涅刑！实力无限接近个位数，他原本就隶属欧洲，和天创圣教也曾是敌对关系，却被亚洲来的妖魔收服了，但似乎并不和睦。”

　　“呼……”叶扬大喘气，两只个位数，一只无限接近个位数，一只NO16和精通联手作战的NO21，NO22，再加上一大堆其他妖魔，这实力比他想象中还要可怕啊！

　　还有艾莉丝本身，还有那个重力之罗克珊，还有个倒霉孩子欧阳羽，叶扬无语，他一点信心都没有，这里面他能搞定的屈指可数啊。

　　“对了，艾莉丝的异能究竟是什么？”叶扬突然问道，他感觉古怪极了，艾莉丝的粉色香气似乎是毒，但又不完全是，每次吸入后的感觉各不相同，有时火烧有时中毒的，还有时莫名其妙的犯困。

　　“就是香气，千万别闻，否则一定会吃不了兜着走的，她的香气有各种莫名其妙的功效，具体有多少种没有人分得清。”帕洛特在一旁解释道。

　　菲利克斯教皇也点头道：“我和她交手过数次了，她的香气最起码有十种以上功效，每一种都很致命。”

　　“闭气可以吗？”叶扬赶忙问道，如果闭气可以的话，那他下次就不怕艾莉丝了。

　　“不行。”老教皇摇头苦笑：“她的香气可以直接侵入皮肤，闭气只能让发作的时间慢一点，但不会完全无效，就算是我，也只能远距离的驱散她的香气，一旦吸入也受不了。”

　　抱着头，叶扬不说话了，他算是明白了，他这辈子都别指望打赢艾莉丝那变态小萝莉，不过倒也不需要他出手，老教皇和苏墨轩自然会搞定她的。

　　“我摆平重力之罗克珊，其他你们分。”叶扬很没有节操的挑选了一个最渣的，姚军和封狼直接翻白眼。

　　其实叶扬本来想选堕羽的，毕竟这货和他老爹的死有关，不过想想还是算了，他……打不过他。

　　老教皇苦笑道：“不是谁摆平谁的问题，而是，天创圣教有一个号称最终兵器的女人，她的话……我们谁都打不赢。”

　　“怎会？”那一刻，几乎所有人都望着苏墨轩，连苏墨轩自己都有些不相信，他群战确实很渣，但单挑的话却从未败过。

　　摇头苦笑，老教皇叹道：“苏小子，我不是在说大话，你依旧打不赢她，她或许比LV5的妖魔更强！”

　　“妖力多少？5500？6000？”姚军愕然道，他知道老教皇不会说谎，但这实在太过匪夷所思了。

　　“不是妖力值的问题，而是……她几乎没有弱点，可以超速再生，异能抗性极高。”

　　“她的妖力值上限应该不会超过LV5妖魔的5000大关，但……她的妖力似乎永远不会减少，就连我的妖力燃烧都无效。”

　　会议室里静悄悄的，所有人都傻了眼，妖力值永远不会减少是什么概念？取之不竭？那也就是说除非有人能够秒杀她，否则根本不可能杀死她呀。

　　那一刻，众人终于明白为何老教皇都战败了，或许当时他被诸多高手围攻的，但就算一对一，他也绝对打不过这个最终兵器。

　　“那她是什么……妖魔？”姚军突然问道：“算什么级别？LV5？难道算LV6？”

　　“不是！”老教皇摆手道：“真实之眼告诉我，她不属于任何物种，不是妖魔也不是狩猎者，惭愧啊，我曾被她杀死过，却依旧不知道她是个什么东西。”



　　第205章 休养生息

　　“把小雷锋叫来吧，如果可以的话，炎黄之都的高手也过来援助吧，凭我们的实力很难对抗那个女人呢。”菲利克斯教皇叹息道。

　　“死老头，要老子告诉你多少次才行？老子叫王峰，不叫雷锋！老子捡钉子不用摆个POSS拍张照！”电话里，王峰怒不可遏道。

　　吐槽归吐槽，当王峰听完老头的话后也是一愣，沉默了许久才叹息道：“过不来的，老头你就别指望这边了。”

　　“为何？”老教皇明显一愣，叶扬和姚军也急了，难道血瞳和紫娆杀回亚洲了？

　　“老段被埋伏了，重伤！”王峰抛出了一颗炸弹，众人一惊，段风贤？他是LV5啊！

　　“被什么埋伏了？妖魔？血瞳之王？”姚军急问。

　　深深的吸了一口气，王峰涩声道：“问题就在这里，我们也不知道他遇到了什么，甚至老段自己都不知道。”

　　“炎黄之都的附近突然出现了这种怪物，数量还不少，虽然并没有主动攻城，可一遇到落单的狩猎者就会疯狂进攻，这边已经失去了好几队狩猎者了。”

　　说着，王峰让人传了几张照片过来，又道：“老段说，这不是丧尸也不是妖魔，没有异能却天生携带妖力，还非常之高！范围在1500-2000，还可以超速再生！懂得隐藏妖力。”

　　“唯一值得宽慰的是，这东西似乎并不会感染人类，即使被咬伤和抓伤也没什么，不过实力很强，成群结队后太可怕了，老头子，你看看是否认识这东西吧，我是看不见了。”

　　所有人齐齐的扑了过去，却齐齐的愣住了，这是个什么玩意？

　　“这不就是丧尸吗？唔……秃了毛的丧尸呗。”叶扬撇嘴道。

　　“都说了不是，丧尸有妖力吗？1500-2000？靠！都快超过老子了。”姚军磨牙道，到现在他的妖力值都没突破2000大关。

　　老教皇不说话了，就连他都不认识这玩意，听了王峰的话也觉得匪夷所思，心中渐渐浮现了一种不详的预感。

　　从天创圣教的秘密武器到这种古怪的生物，这世界变化的太快了，已经让人难以接受了。

　　“反正，我这边是绝对走不开了，老头子你掂量着办吧，不行就全城撤退？反正维也纳的人数不算很多，反正老子打算重建中华联盟了，你们……哎。”

　　王峰没有说完就挂上了电话，他突然感觉现在说这话有点不妥，这似乎叫战前泄气吧。

　　愣愣的坐回位子上，没有人再说话了，集体陷入沉思，不管是炎黄之都还是此刻的金色殿堂，事情的发展越来越麻烦了。

　　“拼一把就是了，屁话那么多作甚！”封狼忍不住咬牙道。

　　众人集体翻白眼，却谁也无法反驳他，事到如今只有拼一把，这是非常不靠谱却是唯一的办法了。

　　“算了，就这样吧。”老教皇叹息道：“三天的时间，说多不多说少不少，受伤的赶紧疗伤，没事的养精蓄锐，三天后决战是必须竭尽全力的，否则欧洲就彻底完了。”

　　其实苏墨轩很想说一句欧洲完了关他屁事，不过看了看众人的脸色，这话实在说不出口，他的懒散已经得罪了不少人，如果把老教皇再得罪了，以后就别想抬头做人了。

　　“大家散了吧，苏小子留下，我有点事和你商量。”老教皇沉吟道，苏墨轩点了点头。

　　走出会议室，叶扬蹲在楼梯上思考了许久，他在想老教皇说的最终兵器和王峰说的秃毛丧尸，这究竟是些什么玩意？这些原本从未出现过的东西是从何而来的？

　　本能的，叶扬想到了进化，但却有点说不通，因为进化是个很漫长的过程，他的手臂就很慢，到现在也不过是看出一点点迹象而已，而那成群结队的秃毛丧尸不可能是瞬间进化成功的，那最终兵器的女人也是。

　　但如果不是进化，就完全说不通了，秃毛丧尸应该和妖魔没有多少关系，否则不会在炎黄之都的战役以后再出现，如果是妖魔的部属，血瞳老早就拿出来了，炎黄之都也就完蛋了。

　　叶扬想的一点都没错，秃毛丧尸和血瞳之王丝毫无关，和紫娆也无关，甚至NO91的魔喰也被这些怪物捕捉了，甚至很多落单的妖魔都被捕捉了。

　　只不过，叶扬打死也没想到这些东西竟然会是人为制造的，可又是谁制造的呢？天创圣教？或许三天后就知道了吧。

　　这三天，叶扬并没有什么特别的事想做，他的伤恢复极快，来的时候已经好了大半，至于所谓的养精蓄锐，叶扬顶多是晚上不要去打扰陈芸好好睡觉了……

　　其实，叶扬很想在这三天里多陪陪陈芸，他这男友做的太不称职了，除了打打杀杀还是打打杀杀，两人的约会次数屈指可数。

　　不过叶扬想约会，陈芸却没什么时间了，这丫头居然和齐芳跑去苦练异能了。

　　“约会？”女孩愣了愣，俏脸微红道：“那我们晚上一起去听音乐会吧，不过白天我想和小芳多练练呢，不如你教我们？”

　　“好！”叶扬点头答应，他也老早想锻炼下两女了，虽然不指望她们和妖魔血战厮杀，但有点自保的能力倒也不错。

　　“对了！我得去挑选几把武器，你们也跟着来吧。”叶扬突然道，他的斩马刀被欧阳羽震烂了，最可气的是镰刀和战枪被这小混蛋抢走了，他这脸丢的非常之大。

　　叶扬并没有告诉齐芳关于欧阳羽的事，虽然两人关系不错，但他不想女孩太过担心。

　　对于欧阳羽，他私下和王峰聊过，王峰也显得很吃惊，甚至咬牙切齿，和叶扬想的一样，如果可以的话，最好把这小子活捉回来，看看能不能恢复他的记忆。

　　捉？说起来简单做起来难，叶扬根本打不过现在的欧阳羽……

　　武器，现打造是绝对来不及的，叶扬只得让DK带着他去金色殿堂的武器库挑选，这一挑差点把叶扬气晕了，金色殿堂的武器库里大多摆放着一些乐器，这些家伙也太斯文了吧。

　　“抱歉。”DK满脸歉然道：“不过总部的墙上倒是挂着几把水银收藏品，式样不多，你若不介意的话就去选几样吧。”

　　“行呗。”叶扬怎会介意？他若不选就只能用拳头揍人了。

　　一把短斧，当斩马刀用，一把欧式战矛，当暗黑龙枪用，不过这玩意好重啊，叶扬光是提着就很费劲了，不过他扭头看了看齐芳就无力吐槽了。

　　齐芳不知道从哪里弄了把比她个头还高的宽刃大剑，正吭哧吭哧的拖着。

　　“你拿得动？你选这玩意有个屁用啊！”叶扬气结道，随手拿了把细剑丢过去道：“用这个，我再教你几招。”

　　“哦。”虽然不情愿，但齐芳还是点头答应了，叶扬就是一愣，这丫头突然变得很乖巧了，让他很是有些不适应。

　　“小芳，吃错药了？”叶扬扭头问陈芸道。

　　女孩扑哧一声就乐了，笑道：“还不许人家长大吗？怎么了？是不是更动心了？”

　　撇嘴，扭头就走，不过叶扬的心里却答了句确实，齐芳乖巧的模样显然比平时更可爱了。

　　金色殿堂城外的沙丘上，青幽笑眯眯的坐着，身旁并肩坐着血妆，两人之前在军团时相处的很是不错，只是许久未见了。

　　“他……好吗？”血妆悠悠的问道。

　　“问谁？”青幽反问。

　　血妆咬了咬唇，她也不知道问的是谁，苍纣吗？似乎是的，但却不仅仅是这主人，她似乎对叶扬也有些关心。

　　叹了口气，青幽喃喃道：“知道么，他并不是他，你这样把情感混为一谈是不可以的，他是我们的主人，但又已经不是了，而他只是个狩猎者，只是人类。”

　　“那你呢？你又追随的是谁？”

　　“我追随的就是现在的他，不管是不是我的主人，我都想和他在一起，这其实不能算是追随，我想追求的是友情。”青幽喃喃道。

　　血妆并不明白她话中的意义，友情？妖魔是没有友情可言的，就算她和青幽也顶多算关系不错而已，并没有多少情感。

　　“想清楚你心中的牵挂究竟是因为什么。”青幽笑道：“之后，你再去选择是否应该接近他吧，这些我帮不了你，我只能告诉你，我们的主人还活着，但没有智慧无法思考的他，早已不是他了，至少现在不是了。”

　　“那如果杀掉他，主人会回来吗？”血妆突然问出了这样的问题。

　　表情骤然转冷，青幽森然道：“你最好想也不要想，如果你敢乱来，我一定会杀掉你！顺便帮我警告堕羽吧，他也是一样，我绝不会让他伤害到他一根头发的。”

　　青幽说完就走了，却不知道几乎是同时，堕羽和枭翼也在谈起些什么，甚至枭翼也问出了同样的话。

　　“如果杀掉那个狩猎者，主人是否能回来？”

　　堕羽真的很想答是！但他不敢，因为几乎所有人都知道这是绝对不可能的，如果枭翼真的去杀掉叶扬，苍纣一定会一同死去。

　　也只有一往情深的血妆和脑子不靠谱的枭翼才会问出这种傻极了的问题。

　　堕羽很想叶扬死，或者说苍纣死。

　　经过白天那一战，他甚至发现自己想要苍纣死多过艾莉丝，不过他不能明目张胆的去指使枭翼杀叶扬，传出去的话……他和那些忠于苍纣的妖魔就无法交代了，甚至枭翼明白后也会和他彻底翻脸。

　　“不能杀！”这是堕羽的回答，但他突然阴冷道：“但我们有另一个方法可以一试！”



　　第206章 三天等待

　　三天的时间并不长，但足够让叶扬做很多事了。

　　比如，和巴神一起思考下三天后的人生；比如，和卡萨一起吐槽火影里的人怎么都死不了，名侦探柯南其实是死神转世，又比如，和姚军封狼一起去酒吧喝到吐。

　　“我们算兄弟了吗？”叶扬突然问了这句话。

　　“屁话。”封狼一口将杯中的伏特加喝干，豪爽的打了个酒嗝，连殇若水则幽怨的翻了几个白眼。

　　干笑，叶扬和姚军碰了碰酒杯，心里暖洋洋的。

　　他发现这几个家伙真的很不错，和他们做兄弟也很简单，只要相处的真心实意，再死守他们那兄弟生死不弃的原则就可以，只要你做到了，甚至在毫不知情的情况下，他们已经当你是兄弟了。

　　他们不会把感情天天挂在嘴上，但心中却非常重视彼此，没事骂骂架，喝多了甚至干一架，但这些丝毫不会影响他们间的友情。

　　姚军是个很好的家伙，甚至叶扬发现他有点像林天，嘴坏爱吐槽，但对朋友非常真，至于封狼则是标准的豪爽汉子，看你不爽直接揍你，揍完了依旧是兄弟，大口喝酒大口吃肉。

　　至于连殇若水，刚认识的时候会感觉有点冷漠，还有点娘娘腔，但熟悉之后会发现他才是最好的一个，他话不多，却会默默的站在你身后为你做好所有的事，战斗中，他比那些LV5的超级狩猎者更值得依靠。

　　或许就是因为他的这份真挚，连嘉娜都被他打动了，毅然抛弃了上帝，正式还俗……不过这丫头还俗之后疯的简直可怕，几杯酒下肚竟然吵着要上去跳钢管舞。

　　这一晚，叶扬喝高了，吐的稀里哗啦的，但心情却非常之好。

　　“三天后，不管结局如何，别死了。”临走时，姚军丢下了这么一句话。

　　“好！你也一样。”叶扬笑道，扭头的刹那却忍不住深深吸气，擦了擦被酒精冲到发红的眼睛。

　　虽然不知道齐芳为什么突然转性了，但叶扬倒是很乐意让这丫头变强一点，从姚军封狼那学来的各种战斗知识是不遗余力的教着，还帮女孩参考枭翼和堕羽的招数创新了几招。

　　不过陈芸他就教不来了，女孩的异能是自然属性的，他根本一点都不懂，只能将巴神和卡萨叫过来，这两位都是自然异能的超级高手，教女孩是自然没问题的。

　　天气很好，练的累了就晒晒太阳，叶扬靠在陈芸怀中满脸都是幸福，他真的很享受这短暂的安宁。

　　看着齐芳在艳阳下挥汗如雨，他忍不住又问了一次：“这丫头到底吃错什么了？一点都不像是她呢。”

　　“不知道。”陈芸笑道：“不过小芳现在这样不是更好吗？也更可爱了。”

　　“嗯。”叶扬点点头，女孩现在这样算是成熟了不少，娇憨的小脸上透着认真，和之前只会耍宝的她相比，现在缺了一份天真，却多了一份让人心折的气质。

　　当然，她还是会时不时的耍耍宝，和大家笑闹一番，毕竟她还是那个呆呆的小齐芳。

　　抽了点时间，叶扬把大家集合了一下，所有人！不管是不是熟悉，只要认识都叫了过来，他有些秘密不能总藏着掖着了，实际上大多人都已经知道了。

　　手臂，直接变化了，桑石和安静安心直接吓到傻眼，这是什么？妖魔的手臂？

　　仔细的解释了手臂的所有问题，叶扬一点都没有遗漏，甚至把他这段时间的新发现都说了出来，把桑石崇拜的差点扑上来亲他。

　　“你们不怕？其实我也不知道算是妖魔还是人类。”叶扬尴尬道。

　　“不怕！好威猛啊。”桑石瞪大眼睛道。

　　微微一笑，高婷也摇头道：“称不上怕，其实我早就知道了，在天柱山的时候就发现了你的异样。”

　　“……”

　　“其实这并没有什么关系的，你还是叶扬对吗？”高婷狡黠的笑着。

　　“嗯！”叶扬点头，只有这点他是无比确定的，不管手臂会变成怎样，他永远是叶扬。

　　“那就可以了。”高婷做了个鬼脸道：“我们连青幽都可以接受，何况是你？就算你真的变成了妖魔，只要你是叶扬就行，我们是叶扬的朋友。”

　　深深的吸了口气，一句多谢，叶扬说的是完全发自肺腑，之后大家又围绕他手臂问了许多的问题，但都是关心多过惧怕，这让他真的很感动。

　　“小家伙，你的问题，应该完全解决了吧？”菲利克斯教皇笑问道。

　　“嗯。”叶扬点头，他已经再没有问题了，虽然他不知道以后还会出现新的问题。

　　虽然说好了养精蓄锐，但叶扬始终还是没有忍住，他对陈芸永远没有抵抗力，特别是看到女孩裹着浴巾头发湿透的诱惑模样。

　　甚至，仅仅是音乐会前的一个小时，叶扬都没有忍住，直接抱着女孩冲进了卧室。

　　一番云雨，并没有多少色情的成分，有的只是两人之间那浓浓的爱意，床上的叶扬紧紧拥着女孩，真恨不得将她整个揉入身体之中。

　　把玩着女孩胸前的一对高耸，叶扬心中满是甜蜜，女孩却早已羞得面色绯红了，娇嗔道：“若是老了不好看了，你还这么色色的么？”

　　“到时候估计我也老了吧？想色都色不起来了。”叶扬怪笑道，却在女孩娇嗔之前咬住了她的双唇。

　　“不管我们老成什么样，我都喜欢你，爱你，永远不变。爱你，就是想和你一起变老。”

　　娇嗔，娇笑，挣扎，拼死抵抗着叶扬的魔爪，女孩的心中却早已柔情似水，如果能拥着一起变老，那也是浪漫的一种方式吧。

　　音乐会的时候齐芳终于没做小灯泡了，林慕扬却来了，女孩脸红红的选了一个隔着的座位，却时不时的就会望过来，看着叶扬，看着陈芸，眼中满是羡慕。

　　“她喜欢你？”陈芸悄声问道。

　　“不知道。”叶扬苦笑。

　　其实他和林慕扬算是很好的朋友了，彼此间也很关心，他也能接受女孩大部分的好意，但唯独感情……

　　不知道是女孩不属于他喜欢的类型，还是每每看到她都有种很奇怪的感觉，叶扬真的无法接受她的某些好意，他只会关心她，爱护她，但并不会有别的想法。

　　不过叶扬也知道女孩最近心里很苦，林静的离开是她无法承受的吧，所以他最近对她非常的好，嘘寒问暖无微不至，只可惜，他不知道这样反而会让女孩的心中更挣扎。

　　音乐会里，林慕扬几乎一个音阶都没有听下去，眼中和心中都死死守着叶扬的身影，她也不知道自己该怎么办，只是……

　　“看着就好，只是看着他就好。”女孩喃喃道，听着身旁的掌声如雷，她这才发现自己忘记鼓掌了，虽然她已经错过了最优美的旋律，永远不可能再听到。

　　城墙上，叶扬四处溜达着，看看金色殿堂的防御，顺便做做锻炼，放松下肌肉。

　　“你怎么了？”青幽笑眯眯的走了过来。

　　“什么怎么了？”

　　“你这几天很古怪呢。”青幽悠然道：“似乎……在交代着什么。”

　　身子陡然一颤，叶扬愣住了，似乎真的像青幽说的，他仿佛就是在交代着一切。

　　虽然他自己都没有发现这点，连陈芸都没发现，姚军都没发现，青幽却发现了，不知道是因为她妖魔的眼力还是别的。

　　“我也不知道为什么。”叶扬苦笑道，他确实有种古怪的预感，所以本能的就做了这些事，似乎想要安心些。

　　虽然没有科学根据，但叶扬的预感真的很准，虽然不会每次都出现，但只要有就基本不会错，究竟是什么呢？他也说不清，只是随着时间推移，他的心已经渐渐紧绷了起来。

　　笑着，青幽没说什么，只是挽住了叶扬的手臂，还帮他拢了拢头发。

　　那亲昵的举动让叶扬就是一怔，本能的以为女孩是在暗示什么，实际上这已经是人类女孩的示爱之举了，但……

　　很快，叶扬就释怀了，他知道青幽对他是最纯粹的友情，这友情里不会含任何的杂质，甚至不会因为异性而有任何改变。

　　“不管出什么事，一起承担就是了，朋友之间不就应该这样吗？呵呵，我最近又去看了不少相关的书。”青幽笑道。

　　叶扬笑着点头，是啊，他还怕什么？不管三天后的结果是什么，他身边有这么多兄弟，伙伴，朋友，爱人，一起去承担还怕什么？

　　或许，他并不是怕自己，而是怕她们，或许，他并不了解这份害怕真正的意义。

　　三天的时间很快就结束了，即将到来的大战前，菲利克斯教皇理所当然的开了一次战略会议，虽然大家都不觉得开会有任何用处。

　　“自然有用的，分配任务吧。”老教皇沉声道。

　　维也纳东面就是著名的多瑙河，河上的桥梁早已毁在了末日中，为了安全问题并没有重建，这也就使得维也纳的防守只需要负责三面即可，因为天创圣教的动向表明，她们不会走水路进攻。

　　老教皇的所谓分配其实很简单，就是安排众人负责一些防卫的工作而已，但这份安排却让叶扬很是吃了一惊。



　　第207章 欧洲之战，序幕

　　金色殿堂，会议室里正在商量战术分配，天创圣教的大军中，艾莉丝也在做着安排。

　　“西面是正门，长驱直入，从正面击溃菲利克斯那死老鬼！”艾莉丝傲然道。

　　“西面是正门，艾莉丝是个很狂妄的小丫头，一定会发动正面进攻！”老教皇沉吟道。

　　“不过，某些战术还是必须的。”艾莉丝眯着眼道：“堕羽，枭翼，涅刑，你们从南北两方先一步发动攻击，目的是让死老鬼无法兼顾！”

　　“不过，这丫头一定会弄些小伎俩。”老教皇好笑道：“估计会先骚扰下南北两面，南面交给中华联盟的高手吧，北面交给小巴，卡萨和DK。”

　　“正面，由我亲自指挥，在老头和苏墨轩兼顾不及的时候，本殿下亲自拿下他们！”

　　“正面，一定是艾莉丝亲自来，苏墨轩小子，帕洛特，你们就和老头幸苦下吧。”

　　“不过，必要的偷袭还是必须的，弟弟和罗克珊潜入金色殿堂从内部瓦解他们的防御！”

　　“不过，必要的防备还是必须的，艾莉丝一定会派人潜入，所以需要安排一个实力不错的居中策应，叶扬小家伙，内部防御和居中策应交给你如何？”

　　老教皇笑眯眯的问道，他对叶扬的成长很是满意，记得刚来欧洲时，这小子还只是个实力一般的狩猎者学员，现在却已经能独当一面了。

　　“……倒是没问题。”叶扬愕然，挠头，然后无语，这也太针对了吧？菲利克斯这老头简直就是个妖精，把艾莉丝完全算计死了嘛！

　　如果老头算准了，叶扬真的很难想像艾莉丝要气成什么样，如果中华联盟和炎黄之都的战役中多了菲利克斯这老妖精，估计血瞳之王早就死翘翘了吧？

　　“陛下，您老确定艾莉丝会按照您说的来？”叶扬还是不信老头能算到这种程度。

　　“确定一定以及肯定！”老教皇笑道。

　　叶扬大囧，这老头没事还看武林外传？挣扎了许久，他又问了个史上最欠揍的问题。

　　“陛下，您老为什么这么了解那小萝莉？不会是暗恋她很久了吧？”

　　会议室里，叶扬被一脚踹了出来，和他一起出来的还有他的叶扬妹子军团。

　　安排是做好了，但有个很重要的问题，就是这一战要尽量把敌人堵在城外，尽量不要祸祸到城中的普通百姓。

　　虽然艾莉丝的进攻一般都不会屠城，但那些妖魔就很难说了，何况异能的大范围战斗也会殃及无辜，所以三面城墙就是决战的场地，宁死也不可退一步！

　　叶扬的工作最复杂，带着小队在城中乱转，不仅要搜索还要负责防卫，甚至还要各方面的支援，不过菲利克斯老头给他加派了一个非常得力的助手，青幽！

　　“一切都靠你了。”叶扬立刻皮厚不要脸的把责任瞬间全推给了青幽，然后被众人狠狠鄙视了一把，青幽倒是欣然接受。

　　时间正午，大战一触即发，当南面和北面同时浮现妖魔和怪物的身影时，城中所有人严阵以待，心在瞬间提到了嗓子眼。

　　欧亚大陆的所有精锐VS天创圣教和妖魔的组合军团，这一战的结果将会如何？

　　不管如何，这世界的格局怕是都要有重大改变了！

　　正午，当上空的艳阳最炽烈时，沙漠中开始浮现无数的黑影，那是无数的怪物和丧尸，那数量如山如海！

　　巴洛特利只看了一眼就惊呆了，这么多？艾莉丝难道把整个欧洲的丧尸都集中了过来？

　　欧洲丧尸的分布其实不广，比亚洲少得多，毕竟这里的妖魔起先是隐藏身份的，毕竟老教皇一直不遗余力的清剿怪物。

　　DK冷着脸没说话，他明显比巴神想的多，这……真的是欧洲所有丧尸的大集合吗？其实艾莉丝有个更直接更简单的办法，虽然这残忍至极，但如果是她，未必就做不出来。

　　城墙上的火炮立刻就发射了，同时还有无数的狩猎者合力击出音波。

　　其实金色殿堂并不惧怕丧尸和普通怪物，他们的战斗方式几乎是清一色的大范围，加上巴神的火炎和卡萨的沙暴操控，再多丧尸都没有意义。

　　还有那道淡黄色的结界屏障，那绝对是丧尸无法冲破的，异变者都不行，掠食者都不行，所以某种程度上来说，维也纳金色殿堂是这世上最坚固的堡垒！

　　不过那结界在一些强力妖魔面前就形同无物了，数个身影从沙漠中直冲过来，无视炮火，无视所有的导弹，甚至那些音波的攻击都无法对他们造成伤害。

　　北门外，一个身材瘦长宛如竹竿的男子瞬息即至，满脸阴恻，看着巴神和DK冷冽一笑，两只利爪轰得一声拍在了音波结界上。

　　随着怒吼，随着阵阵嘎吱声响起，那声音简直让人从牙齿疼到了蛋蛋，那光罩竟然被撕裂了一个巨大的缺口，数只妖魔扑了进来。

　　只看了一眼，DK就苦笑出来：“老相识呀。”

　　NO10，涅刑！号称最接近个位数的妖魔，欧洲最老牌的强力妖魔，早在亚洲的妖魔军团来之前，这家伙就曾和欧洲狩猎者交手过数次。

　　欧洲原本强力妖魔不多，所以NO10涅刑甚至自称过欧洲的妖魔之王，虽然这称号在堕羽和枭翼来之后就显得毫无意义了，但他的名号却彻底打出来了，在欧洲，没有人不认识他。

　　小提琴夹在手中，DK直接迎了上去，NO10是他无法战胜的对手，但想要凭音波结界坚持一会则问题不大。

　　几乎是同时，巴神的火炎爆发了，他面前是一只比他更黑的妖魔，NO16魔影，那速度快的宛若虚影一般。

　　几乎是同时，卡萨的沙暴也弥漫在了城墙之上，他的左右各有一只妖魔，两只长相完全相同的家伙，卡萨额头上满是冷汗，NO21和22，他连单挑都困难又怎能以一敌二？

　　好在，他身后还有数名金色殿堂的高手助阵。

　　北门的激战一触即发，南门却早就打上了，姚军的弯刀铺洒出寒光，封狼也已经变得宛如巨狼。

　　相比北门，南门的强力妖魔相对较少，只有两个，但这两个却都是最强的个位数妖魔。

　　姚军三人曾有过和个位数交手的经验，他们杀过NO9的罹嵬，但此刻却有两名个位数，他们还能打赢吗？封狼直接就扑上去了，姚军的弯刀紧随其后，他们的对手正是枭翼。

　　连殇若水没有动，只是直勾勾的盯着堕羽，手指早已割破，鲜血缓缓的滴落，每一滴都带出阵阵妖力的波纹。

　　“你们快点搞定那只，然后过来帮我！”连殇若水是这么决定的，因为只有他可以抗住NO6堕羽，虽然那会非常艰难。

　　“十多年前的那一战，该有个了结了！”连殇若水森然道。

　　堕羽在笑，笑的无比张狂，连殇若水的实力确实不容小觑，但！十多年前他能把他打到濒死，今天就一样能杀了他，变强了又如何？他始终是LV4的狩猎者，和个位数之间的差距堪比鸿沟。

　　西门，老教皇和帕洛特正悠哉的下着棋，苏墨轩在百无聊赖的打着瞌睡。

　　论实力，论智谋，甚至论棋力，老教皇胜过帕洛特实在太多了，他唯一输给这大胡子的就是他的五音不全。

　　“将军！”老头笑眯眯道，帕洛特额角上老大一滴汗，他已经输了不下十盘了。

　　笑声中，老教皇看着城外依旧平静的沙漠，他在等待，等着艾莉丝的出现，等着看这局棋究竟是谁将谁的军。

　　老头伤势并没有完全恢复，他的年纪太大了，此刻能拿出的实力不过七成，但他一点都不害怕，七成实力的他依旧能将艾莉丝吃的死死！

　　至于那个神秘的女人就只有指望苏墨轩这单挑之王了，又或者说，指望他之前商量出来的策略，希望他的真实之眼并没有看错。

　　“苏小子啊，打起精神来吧，这一战是整个欧洲乃至整个世界的关键呢。”老头笑道。

　　“呼……”回答老头的是一声呼噜，苏墨轩已经睡着了。

　　其实叶扬也不知道他该找些什么东西，就算天创圣教的人会潜入，也一定会隐藏的很好，难道他满大街的乱窜，逢人就问是不是天创圣教的奸细？

　　不过，叶扬打死也没想到他会遇到某位老熟人，也没想到他居然一眼就能认出来，然后……叶扬果断的吐血三升。

　　“呕……”叶扬附在墙边拼命的吐着，看着那浓妆艳抹的罗克珊道：“大姐，你知道吗？妓女是你完全无法伪装的职业，你想过那些嫖客看到你会有什么感觉吗？”

　　罗克珊的额头上明显蹦出了几根青筋，其实她自我感觉很不错的好吗？其实今天是她打扮最漂亮的一天好吗？虽然叶扬已经吐到不成人形了。

　　不过，当一个女孩站在她面前时，罗克珊的自我良好感觉就当然无存了，这女孩的美貌是足以秒杀她的。

　　“这女人交给我吧！”林慕扬冷冷道：“自北京一别，我们的战局也该有个了结了！”



　　第208章 游戏

　　叶扬扭头就走，他实在不想和罗克珊交手，这货绝对能恶心死他。

　　而且就在战斗开始的刹那，南门和北门就同时发来了求援，两边的战局都非常紧迫，攻来的强力妖魔极多。

　　不过他还是留下了不少人帮林慕扬，因为罗克珊身边还有好几名天创圣教的狩猎者。

　　高婷，桑石，安静，安心，甚至连陈芸和齐芳都加入了战团。

　　“一切小心。”叶扬叮嘱两女道，他不放心她们，但，他知道自己有更重要的事做。

　　凌橘绿和肖月芽直扑南门，那边有姚军等人，照顾两个丫头自然不会有问题，何况我们的月芽妹妹暴走起来可是完全不需要别人照顾的。

　　叶扬则打算支援北门，那边的情况其实最危险，巴神三位高手要对抗四位强力妖魔，甚至那四位都比他们强，不过，叶扬没想到他刚跑了两条街就被人挡住了去路。

　　“欧阳羽！你这混蛋又来捣乱！”叶扬气吼吼道，这家伙和他简直是上辈子的冤家，难道这货上辈子是妹子？叶扬上了他却没负责？

　　一抹青色瞬间笼罩战场，青幽笑眯眯的挡在叶扬身前道：“这人交给我吧，如果可以的话，我并不想和那些曾经的同伴交战。”

　　“好！”叶扬点头，他也不想和欧阳羽打，准确的说是他感觉自己打不过，青幽接手是最好不过了，这女人比他猛的多，应该问题不大。

　　“小心些，他的异能是妖力反弹，最克妖魔！”叶扬道，挣扎了许久又道：“如果可以的话，我希望你别杀掉他。”

　　青幽一愣，扭头道：“他是你朋友？”

　　“不是！”叶扬摇头，却叹息道：“不过也算是曾经的同伴吧，而且他似乎被人控制住了。”

　　点点头，青幽又皱眉道：“他究竟是什么？妖魔？狩猎者？为何我分不出？”

　　“不知道，似乎被那混蛋艾莉丝下了什么降头……”叶扬磨牙：“反正交给你了，尽量别杀他，但如果实在不行……你的命比他的命重要！”

　　叶扬说完扭头就跑，青幽朝着他的背影微微一笑，用力的点了点头。

　　对青幽来说，叶扬是最重要的朋友，这份友情是完全无偿的，但如果能获得同等的回报则更好，这句你的命比他重要，真的让青幽甜进了心缝里。

　　“那就来吧，如果只需要缠住的话，很简单呢。”青幽笑眯眯道，青色莲花瞬息发动。

　　欧阳羽的异能确实无敌，完全克制妖魔，但青幽并没有打算和他硬拼。

　　苍纣军团的妖魔大多有一个特点，无论是堕羽还是枭翼，他们最擅长的都是速度，青幽也不例外，女孩极限发挥的时候根本摸不到踪迹，前后左右全是青色的虚影。

　　那仿佛是一朵青色的莲花正在绽放，虚影中的女孩早已美若天仙。

　　莲花中，欧阳羽没头苍蝇似得到处乱窜着，却根本冲不出来，改造后的他已经没有了之前的所有弱点，无论是攻防还是速度都堪比超人，但依旧追不上青幽。

　　铁拳，疯狂的暴起着，每一击都蕴含着极大的妖力，欧阳羽此刻的妖力已经突破了1800，再加上特殊的异能，实际上他的实力已经超越了一般的LV5狩猎者，易枫落根本不敌他。

　　叶扬想的没错，他真的打不过他的，虽然沙漠中小赚了一笔，但那只是因为一个小诡计，也因为欧阳羽一些小小的弱点。

　　神智，是欧阳羽此刻唯一的弱点，他意识一直处于模糊状态，这大大降低了他在战斗中的应变，或许艾莉丝也没想到她操控欧阳羽的意识后会使得他实力减弱。

　　也就是因为这弱点，青幽支撑了下来，利用她绝强的速度。

　　不过就算她再快，时间久了也会被欧阳羽的妖力波及，仅仅是一点点的波及青幽都受不了，那反弹的妖力将女孩震得浑身连颤，眼中满是骇然。

　　“你真的很强，但你为何不愿做人类呢？为何要将自己弄得不人不鬼。”青幽叹道。

　　激战中，欧阳羽愣了愣，不人不鬼？是在说他吗？其实那并不是他甘愿的，那根本……困惑中的欧阳羽仰天嘶吼，眼中再次狰狞，甚至流下了两行血泪。

　　突然间，不远处传来阵阵娇喝，那是几个女孩的激战，其中一个声音让他心神巨颤，他抬起头，想过去看看，但始终无法冲破青幽的束缚。

　　“该死！混蛋！”欧阳羽怒吼道，随着那声音沁入心扉，他已经完全抓狂了，妖力宛如风暴般疯狂汹涌，身旁的几处楼房矮墙已被轰得满是裂痕，甚至摇摇欲坠。

　　“是你吗？你是谁？”狂怒中的欧阳羽不断的问着这个问题，却始终无人答他。

　　安静和安心的音波早已爆发，两女仿佛在吟唱一首婉转动听的歌曲，只是那歌曲让罗克珊每一分每一秒都浑身巨颤，甚至连连吐血。

　　那是两种完全不同的音波，和金色殿堂的音波结界不同，安静和安心的音波更擅长攻击，一个会使人昏昏欲睡，另一个则是直接从对手体内发动攻击。

　　她们的实力并不强，但实在太克制罗克珊了，两女宛如两只小蝴蝶般围绕在胖女人的身旁，每一声都让她痛不欲生，何况还有林慕扬。

　　林慕扬的速度并不如青幽，但也是狩猎者中的极限了，罗克珊却因为肥胖而动作缓慢，她拼着重伤也抓不住女孩的一丝衣角。

　　罗克珊其实根本不想玩什么潜入内部破坏，这实在太危险了，金色殿堂的诸多高手都比她厉害，甚至连眼前几个丫头她都解决不了。

　　她的本意是想学着北京城那次，暗中干掉几个实力较弱的家伙回去交差就完了，可惜，她没想到菲利克斯早就算准了会有人潜入，她也没想到自己实在太惹人眼球，一眼就被认出。

　　周围的狩猎者高手并不多，充其量只有林慕扬是LV4，但这几个小家伙的合力却让她无法抵抗，唯一让她安慰的就是她还带来了几个倒霉蛋，正被高婷和桑石围着痛揍，这也变相的减弱了她的负担。

　　时间，瞬息静止，女孩宛如仙子般灵动飞舞，当时间恢复，两名天创圣教的修女同时倒下，高婷满脸都是微笑，桑石满脸都是羡慕。

　　“哎……”桑石一阵郁闷，他和高婷的差距越来越大了。

　　虽然魔道炮也很强，但他却只能用一次，再加上某些打不到或打不准的元素，他和高婷比就是个废人，叶扬甚至私下鄙视他是一炮完蛋男。

　　连陈芸都比他有用，经过巴神和卡萨的教导，陈芸的冰雾再次上了一个台阶，她已经不用冰箭和冰墙之类的技能了，就是大范围的爆发冰冻雾气，尽量在群战中降低对手的雾气，那些天创圣教的修女都快被她冻哭了。

　　甚至……连齐芳都比桑石有用，这丫头就像个小麻雀在战场中四处翻飞着，用叶扬教给她的斩风时不时就偷袭下敌人。

　　“哟嘿！”斩风落下，一名天创圣教的修女被劈的右肩满是鲜血，虽然齐芳的妖力不高，攻击不足以致命，但加上高婷的补刀就完美无缺了。

　　“哈哈，本小姐果然很厉害。”齐芳得意的大笑道，这算是她成为狩猎者后真正意义的第一次战斗，不得不说，女孩的处女秀简直完美，场中所有敌人都挨过她暗中捅下的刀子。

　　“小芳好棒。”高婷和陈芸同时夸奖道，齐芳开心的面色如花，已经撅着屁股在飞了。

　　原本应该神不知鬼不觉的偷袭，却因为老教皇的神算，又因为几个女孩的超常发挥，硬是被当成了一场游戏，只是游戏中的罗克珊都快哭了。

　　战斗开始的快，结束的也快，场中的几名修女很快就倒下了大半，高婷和桑石立刻就想围攻罗克珊，却被林慕扬阻止了。

　　“我来就好，你们去支援那边。”女孩指着不远处的另一处不知名战场道。

　　那是欧阳羽和青幽的战场，但女孩却以为是叶扬在战斗，从一开始，她的心就一直牵挂在那边，这也是罗克珊能支持到现在的缘故。

　　“好！”高婷和桑石也不废话，林慕扬和安静安心对付罗克珊足矣。

　　“欧阳羽？”当桑石看到场中是欧阳羽就彻底郁闷了，他又废了，他根本不敢碰这小子。

　　高婷却眼珠子咕噜噜的转着，突然笑道：“我们用魔道炮偷袭他一下可好？”

　　“啊？别！我会死掉的。”桑石哭笑不得道，他的魔道炮一旦弹回来自己根本扛不住。

　　“你胆子真小。”高婷不悦道：“和他差好多。”

　　“他？叶子哥？”桑石擦汗，他一直当叶扬为偶像的，本来就差距巨大嘛，不过他看着女孩，突然愣了愣。

　　“婷婷你喜欢叶子哥吗？”桑石愕然问道。

　　高婷虽然话不多，在人前从来不显露什么，但在桑石面前却毫无顾忌，时不时的就会提起某人，甚至频率非常之高。

　　女孩的脸瞬间通红，娇嗔道：“才不会，你别乱说，他……他有女朋友的。”

　　桑石明显不信，他太了解她了，两人是青梅竹马一起长大的，比朋友更好，甚至像姐弟。

　　不过女孩却阻止了他继续询问，咬着唇道：“走，我们去偷袭欧阳羽，我有办法！等我的暗号，让你开炮你就别犹豫！”

　　“哦哦……”桑石不情不愿的跟着女孩潜伏了过去。

　　青幽已经开始喘息了，她的妖力损耗非常之大，不吃人以后的她本就很难恢复，右臂不小心被欧阳羽震伤也无法恢复。

　　不能总是纠缠了，青幽暗道，莲花瞬间收拢，脚下却陡然加速，场中的青色一闪即墨，却瞬息间化为了两朵。

　　一前一后，一真一假，一虚一实。

　　欧阳羽愣住了，这是完全利用速度形成的虚影，也因为这极限的速度让这招几乎破无可破，他本就意识不太清楚，又怎能分辨的出来？

　　两朵莲花的夹攻让他根本无法反应，两团青色的瞬间包裹，下一刻，欧阳羽仿佛被两个巨大的齿轮绞杀着。

　　花，在绽放，每一次都包含着无数的血雨，欧阳羽在血雨中嘶吼着，异能拼命的爆发，却频频击中虚影。

　　“我毕竟是NO13呢，小家伙，小看我可是不行的哟。”青幽娇笑道，不过，她似乎也有些小看欧阳羽了。

　　身体瞬间被撕碎，却又迅速恢复，青幽愕然，恢复速度竟然比她这妖魔更快？这小子究竟是个什么东西？

　　利爪疯狂的扑着，青幽虽然快到了极限，却依旧被扫到了一击，那妖力的冲撞让她根本稳不住身形，连连颤抖的退后一步。

　　莲花，立刻消散了，欧阳羽眼中的血色大盛，猛地嘶吼一声跳起，空中的他两只利爪齐齐抓向青幽，他只要有一丝机会就可以瞬杀掉这个该死的NO13，毕竟他无论妖力和异能都堪比超人了。

　　只不过，就在欧阳羽朝青幽扑过去的刹那，两个身影极快的逼近过来，那是高婷和桑石。

　　“魔道炮，放！”女孩娇喝一声，桑石立刻就哭了出来，却硬着头皮爆发了异能。

　　白色光柱轰然爆发，笔直的轰去，空中的欧阳羽愣了愣，眼中露出一抹不屑，反手一抓拍去，不过他太大意了，他不该把大部分妖力集中在青幽身上，不该看不起桑石的魔道炮……

　　那一刻，一声娇喝响起，一切的一切都缓慢下来，无论是欧阳羽的动作还是魔道炮的光柱，整个世界变得像电影中的慢动作一般。

　　咔，时间停止了，女孩满脸笑意的跳入场中，她抱住欧阳羽的手臂，然后转了一个圈，让他用屁股对着魔道炮的光柱，又抓住青幽的手极快的退了出去。

　　啪，女孩打了个响指，一切瞬间恢复。

　　轰得一声巨响，伴随着一声满是茫然的怒吼，光柱在欧阳羽的背后炸开了，那巨大的妖力将他整个人轰飞了出去，仿佛火箭升空，迅速消失在了天际。

　　“哇哈哈哈！”高婷笑的在地上打跌，桑石也明白了，跟着一阵狂笑。

　　“哇哈哈哈！”齐芳到了，陈芸也到了，两女只看到了最后一幕，立刻就明白了怎么回事，这实在太搞笑了，那仿佛是一个人坐着火箭升空了。

　　“啊！对了，那人是谁？”齐芳突然茫然自语，她总觉得那吼声有点熟悉，似乎似曾相识的感觉。



　　第209章 二次异变

　　相比高婷和齐芳那游戏般的战斗，南门已经在决死了。

　　姚军和封狼万万没想到他们联手都拿不下NO8枭翼！这家伙比罹嵬只高了一个排名，但强的却不是一点半点，速度竟然连封狼都有些跟不上。

　　甚至天空中扑下来的攻击随时会让他们重伤，那仿佛是一门火炮屹立着，每一秒就会朝两人开火，快点解决？根本是痴心妄想，他们连支持下去都很困难，在枭翼妖力耗尽之前，他们根本不可能赢他。

　　连殇若水惨了，一个人死磕堕羽的压力巨大，几乎每一秒，他身上都会洒落一蓬血花，那不是攻击，而是被堕羽撕得满身伤痕。

　　“十年前的一幕又要重演了。”堕羽冷笑道，在连殇若水爆发血雨的刹那退了回去，他的速度将连殇若水克的死死。

　　呼呼的喘息着，连殇若水的俊脸已经彻底垮了，失血过多的他甚至站都站不稳，但依旧倔强的抬起头，死死瞪着堕羽。

　　几名金色殿堂的高手想上来帮忙，但根本捕捉不到堕羽的身影，就算捉到，他们又如何对抗个位数妖魔？

　　而且随着堕羽和枭翼的攻势，城墙上浮现道道裂痕，坍塌只是时间问题了。

　　空中，两只雄鹰齐齐的扑了下来，姚军嘶吼的爆出斩风，同时封狼的拳头也紧随而到，他甚至在用拳头来爆发急速，流星拳？

　　两人齐齐的爆发，空中的枭翼终于被挡了下来，再一次的返身跃起，姚军却一点都高兴不起来，因为他看到……

　　一道血箭从连殇若水的后背中射出，堕羽狂笑着闪身避开，却立刻再次俯冲，连殇若水艰难的抬起头，银牙紧咬，他猛然张开双臂对着堕羽，似乎想要抱住他，又似乎想要用那……

　　“不要！”封狼和姚军同时咆哮出声，连殇若水却在惨笑，他支持不住了，如果不用这招的话，他根本无法对抗堕羽后续的攻击，只希望这招能有点用吧。

　　至少，他要和他同归于尽，至少，他不能给他的兄弟们增加负担。

　　就在连殇若水打算启动异能的刹那，一双小手突然抱了上来，他愣了愣，感觉身体瞬间虚化了，堕羽的攻击竟然从胸口一穿而过。

　　一声娇喝，女孩拖着连殇若水连连后退，又是一声娇喝，地面粉碎，无数石块反轰天空，堕羽大惊，身子急速的跃起躲避。

　　城墙上，肖月芽和凌橘绿一左一右将连殇若水护住，她们终于到了。

　　“还支持的住吗？单凭我们俩可打不过他哟。”凌橘绿皱眉道。

　　深深吸气，连殇若水点头，再次倔强的挡在俩女的身前，就算他脸上满是红晕，就算他漂亮的让女孩都自叹不如，但他始终是男人，又怎能让妹子保护？

　　堕羽在看肖月芽，这女孩的实力似乎很不错，不过……这异能他并不怕。

　　“震碎地面？”堕羽笑了，他的战场是天空，地震是他最不怕的异能了。

　　月芽同样在笑，看着堕羽扑下来的身形，女孩突然拢了拢额前的流海道：“地震？我会的可不仅仅是地震哦。”

　　说着，她突然一拳轰向空中，那一刻连空气都在颤抖，整个天空都在颤抖，空中的堕羽面色大变，因为连他身上的羽毛都在颤抖，身子不由自主的失去了控制。

　　血滴，如雨般笼罩下来，连殇若水的身影却同时间消失了，堪堪避过堕羽的扑击，那是凌橘绿的虚化，恰好弥补了他速度不快的问题。

　　血雨中，妖力爆炸中，堕羽怒吼着窜出，却被月芽再一次震得差点摔落下来，空中的他飞行再不潇洒，甚至有些狼狈。

　　看着下方的三人，又看了看不远处犹自缠斗的枭翼，堕羽皱眉了，这样一来战局就僵持住了，而且……他似乎并没有达到预期的效果。

　　金色殿堂派出来的高手正好堪堪的挡住了他们，丝毫没有手忙脚乱的迹象，这样南门的骚扰就毫无意义了，只不知北门如何。

　　堕羽不知道的是，某只小萝莉的所有算盘都被某只老狐狸彻底看透了，北门和南门的局势几乎完全一样，都是堪堪挡住，连一分一毫的多余都没有。

　　甚至，当某些救援赶到的时候，这个平衡将会被彻底打破，败的反而是妖魔联军。

　　北门，原本能支持下去的就是巴神了，他对抗的是NO16，虽然实力上有些差距，但凭着狂暴的火炎勉强还能支持。

　　DK已经被NO10打到吐血了，音波结界早已粉碎，连那小提琴都碎掉了，一旁的卡萨比他更惨，那是两只强力妖魔的夹攻，就算他真的是沙暴我爱罗都搞不定啊。

　　在叶扬出现的刹那，DK和卡萨直接就哭了，这小子再不来他们就死定了。

　　“不好意思不好意思，耽搁了一会。”叶扬擦汗道，话也不多说，直接拎着战矛接下DK，DK赶紧援助卡萨，战局这才稍稍稳定。

　　砰的一声，叶扬的手臂异变了，看着那妖魔狞笑道：“认识我不？苍纣之王！你竟然敢和我动手？”

　　“……”涅刑翻了个白眼冷冷道：“苍纣之王？关我屁事！”

　　“额……”叶扬尴尬了，他这才发现这货的纹身是NO10，并不是亚洲苍纣军团的妖魔，装逼的计划瞬间破产，而且直接就被揭穿了，没理由苍纣连部下都分不清的嘛。

　　连其他几只妖魔都满脸怒气的吼了几声，似乎不满叶扬的无耻冒充。

　　“误会误会。”叶扬冷汗如雨道。

　　NO10涅刑理他个锤子，瘦长的身形一闪即至，利爪直接轰了下来。

　　举枪，却根本来不及爆发急速，实际上叶扬也发不出来，这欧式战枪实在太重了，他拎着都困难无比，只能把枪身横过来抵抗。

　　轰得一声巨响，地面粉碎，叶扬被压得差点跪倒在地，心中满是骇然，NO10好强啊，虽然比不上枭翼的妖力，但绝对超越他多多。

　　右臂不断的扭曲着，叶扬几乎是拿命在抗这一击了，但同时涅刑的妖力也在喷发，身体骤然增长，已经长成竹竿般立在叶扬面前，那利爪仿佛镰刀，身体宛如螳螂。

　　“苍纣只有这种实力？真可怜啊。”涅刑冷笑道，镰刀般的利爪不断朝叶扬轰击着。

　　“该死的小鬼，没本事就别丢脸了，别辱没了吾王的威名！”一旁和巴神缠斗的NO16魔影忿忿道，他真的看不下去了，叶扬用苍纣的力量居然连NO10都摆不平。

　　那一刻，他甚至都想过来帮忙。

　　叶扬彻底哭了，他居然被敌人给鄙视了，NO21的魄琉还朝他呸了口吐沫。

　　“该死啊！”叶扬嘶吼道，根本扛不住涅刑的妖力爆发，身子被一寸寸的逼退下去。

　　不过，叶扬在拼死抵抗的过程中，突然感觉到一件奇怪的事，他右臂的脉搏跳动好诡异，和自身竟然不同频率！似乎从上一次对枭翼和堕羽的战斗就会这样了。

　　而且随着那频率越来越快，叶扬的妖力突然再一次的攀升，甚至开始了剧烈的井喷！

　　不对！他并没有妖力失控啊，为何会突然井喷妖力？叶扬愣愣的看着手臂，一个奇怪的念头浮现出来，难道他在战斗的过程中再一次进化了？

　　涅刑的妖力还是太强了，他毕竟曾号称过欧洲的妖魔之王，妖力值已经有4450，即使叶扬的妖力开始井喷也无法抗住，随着一道罡风从天落下，战矛被劈出了一道巨大裂痕。

　　咔，叶扬的右臂上浮现一道深红的裂痕，那是被压力撕裂了，痛得他狂吼不止，不过也就因为这份剧痛，那跳动的频率再次倍增。

　　只听到突突突的数声响过之后，叶扬的右臂猛然开始了第二次的异变，利爪骤然增长，指甲也变得又粗又壮，手臂上的筋络完全鼓起了，把原本就无限狰狞的右臂又膨胀了一倍。

　　愣，不仅仅是叶扬，连涅刑都愣住了，连远处的魔影都愣住了，甚至数只妖魔都停下身形来看着这边。

　　一阵恍惚之后，叶扬一点都不明白这是怎么了，只是他突然感觉到右臂中是从未有过的强烈妖力，似乎直追北京那晚的他，而且这手臂并没有那种剧痛欲裂的感觉。

　　当那股力量传入心中，叶扬真有一种君临天下无可阻挡的感觉，他猛地大吼一声，地面粉碎，一团漩涡凭空浮现，涅刑吓得连退三步，这是什么？

　　气势！仅仅是气势就逼退了NO10的涅刑，仅仅是气势就轰碎了地面，场上所有人都看傻了眼。

　　“怎……怎会？”涅刑咬牙道，这气势险些就将他压垮了，他毕竟是NO10，距离个位数只有一步之遥的超级妖魔，又怎甘被一个莫名其妙的小家伙镇住？

　　怒吼中，涅刑的两把镰刀同时暴起，再齐齐落下，妖力丝毫不留的喷发着。

　　静静的站着，叶扬感受着胸腔里那股无匹妖力的激荡，他整个人都在发抖，兴奋的发抖，这就是他最终的力量吗？他感觉自己什么都不怕了，甚至可以对抗天下最强的妖魔了。

　　突然的进化？最终的异变？叶扬分不清楚，他只知道眼前的涅刑完全不足为惧了，他抬起手，那沉重的战矛却轻若无物，急速连刺瞬间开启。

　　那一秒，叶扬不知道自己刺出了多少枪，他数不过来。

　　那一秒，妖力将天空都撕裂了，空气都停止了流动。

　　那一秒，涅刑完全惊呆，傻傻的看着叶扬，根本无法做出反应。

　　那一秒，枪影如雨，叶扬猛地踏前，枪影将涅刑的身影瞬间包裹，接着轰然撕碎。

　　“怎么了？究竟是怎么了？”涅刑根本不明白，他是NO10啊！他占上风啊！怎么突然就变得不堪一击了？

　　涅刑想跑了，扭头疾奔，但那枪影却在他身后紧追不舍，他跳入空中，叶扬跟着跃起，涅刑彻底疯掉了，他扭过头看着那枪影，看着满脸狞笑的叶扬。

　　枪影，瞬间轰碎了他的双腿，涅刑惨嚎着想要扭动身形，却连腰部都碎掉了，他伸出两只镰刀般的利爪想要反击，却依旧被轰得粉碎，双臂粉碎，胸膛粉碎，再是脖子，再是头颅。

　　最后一刻，涅刑呆呆的看着叶扬，他终于发现了什么，痴痴的呢喃道：“苍纣……！”



　　第210章 总攻开启

　　轰得一声，天空中陡然爆发了，NO10的涅刑竟然完全碎成了血雨。

　　血雨中，所有人都惊呆了，叶扬看着手臂，眼中满是炽热，却又带着困惑，他为何突然就变得如此强大了？

　　“哈！进化！老子的赌局完结了？”叶扬兴奋的狂吼道。

　　深深的吸了口气，NO16魔影脸上突然流下了两行血泪，他咬了咬牙，扭头就走，魄琉魄由和其他几只妖魔也是一样。

　　那一刻，他们明显感觉到主人苍纣的气息从叶扬身上散发出来，虽然这小子依旧不是妖魔，但……他们已经无法和他对敌了。

　　其实他们已不用继续，这里的战局本就是骚扰，从NO10涅刑死去开始，这骚扰的意义就没有了，他们只需要等待着艾莉丝的总攻，然后去汇合即可。

　　“我们该怎么办？”魄琉问道：“我没办法对他出手，那和主人的气势完全一样。”

　　魔影困惑的摇了摇头，他也不知道如何是好，或许他们不该再打这一仗了，但又无法违抗艾莉丝和堕羽的命令。

　　“先去看看吧。”NO16魔影叹息道。

　　感觉到这股气势的不仅仅是魔影等人，远在城中的青幽也感觉到了，她愣愣的看了看北方，然后扭头朝南门跑去，北门已经不需要她来救援了。

　　甚至连堕羽和枭翼也感觉到了，那一刻，枭翼眼中满是惊讶，堕羽却满是惶恐。

　　“是他？我们该怎么办？他是主人吗？或者是被那狩猎者给……”枭翼愕然问道，他分不清是怎么回事。

　　“先走！”堕羽咬牙道，其实他也分不清了，那感觉让他怕极了。

　　当叶扬爆发的那一刻，气势甚至远远的传出了城外，沙丘上，一个靓丽的身影早已哭的直不起腰来，她期盼了这么多年，终于等到了？

　　那是叶扬？还是苍纣？血妆不知道，她只知道自己的心再一次扑在了他的身上，不管他是什么，不管他是狩猎者还是妖魔。

　　“你怎么了？哭什么？”艾莉丝困惑，却没有太在意，面色森然道：“开始吧，一切的总攻，那死老头啊，还有那苏墨轩，我要杀光他们！”

　　随着她的身躯扑下沙丘，又有无数妖魔和狩猎者紧随其后，空中，一道靓丽的身影踏空而来，黑白双翼扇动着，女人美若天使。

　　只不过，艾莉丝并不知道自己的敌人或许已经不是苏墨轩和菲利克斯了，是谁？她自己也不知道，或许只有老教皇才知道，又或者连他都不知道。

　　城墙上，叶扬得意的大笑着，不断变化着手臂，一会膨胀一会恢复，体会着那时不时浮现的诡异脉搏。

　　“进化了？”巴洛特利的语气中满是赞叹，他都佩服死这小子了，居然瞬杀NO10。

　　“是吧……”叶扬嘿笑，其实他也搞不清楚，他只知道自己现在的实力已经强的谁也不怕了。

　　如果不是大敌当前，叶扬甚至想找苏墨轩和老教皇打一场去，看看自己的实力究竟爆发到什么地步了，甚至他不介意把苏墨轩第一狩猎者的名头抢过来！

　　哈！到时候那小子就再不敢对他翻白眼了吧？叶扬想想都能开心到笑出来。

　　是进化还是异变？其实真的很难说，叶扬或许超强了，又或许他开心的太早，或许青幽应该来这边的，她的话，应该能回答大家的疑惑。

　　“先别说那么多，那些妖魔朝西门跑过去了，那边是主战场！”DK喘息道。

　　叶扬这才记起，老教皇让他搞定城中就立刻去西门集合的，天创圣教的艾莉丝，还有那什么诡异的最终兵器，那才是真正的敌人。

　　“走着呗。”扛着战矛，叶扬屁颠屁颠的溜达着，心中满是自信。

　　他能不能像刚才那样爆发，然后瞬杀那最终兵器？如果可以的话，那老教皇和苏墨轩估计会吓傻吧？

　　城外，艾莉丝气的浑身都在发抖，她没想到会看到这情景。

　　城中一点都没有慌乱，那优美的音乐依旧演奏着，菲利克斯老头和帕洛特还在下棋，最可恶的是苏墨轩睡着了！那混蛋居然闲到午睡！甚至睡到四仰八叉的！

　　南北两门的骚扰没成功？潜入的罗克珊和欧阳羽在做什么？

　　就在艾莉丝疑惑的同时，她的手机突然响了，罗克珊来的电话。

　　“殿下，救我……”电话里，罗克珊的声音比哭还难听。

　　艾莉丝气的立刻把电话砸了，她都恨疯了，至今都不明白为何她的计划一点用处都没有。

　　“小艾莉丝啊，我们在欧洲打过多少场？你以为我还不清楚你那些小伎俩吗？”菲利克斯教皇笑眯眯道。

　　艾莉丝气的跺脚，刚想喝骂，天空中，一个身影突然轰得落下，女孩吓得连连后退。

　　砰，地面上一个大坑，欧阳羽趴在坑里动也不动，完全晕死，他居然到现在才落下来，他居然……直接飞到了城外，如果桑石和高婷看到，估计会笑疯的吧。

　　“怎么了怎么了？”巨大的动静把苏墨轩惊醒了，翻身站起，一脸茫然的看着城外，看着那已经完全气疯的艾莉丝。

　　“你们死定了，我要杀光你们！”艾莉丝嘶吼道，她还是有胜算的，堕羽和枭翼，还有那些精锐妖魔都在赶来，她还有她的最终兵器。

　　菲利克斯和苏墨轩会不会死？现在还不得而知，但艾莉丝不知道她手下已经死了一名强力妖魔，还有一名快要死掉了。

　　罗克珊快死了，林慕扬的短剑在她身上割开了几百道血口子，血都快流干了，再流就是肥油了。

　　罗克珊想跑，却被安静安心的歌声死死锁住，甚至当她看到高婷和桑石再次回来，看到齐芳抱着陈芸又一次飞来，看到青幽……

　　青色虚影从她身旁一闪而过，罗克珊甚至都没反应就被轰飞了，啪的一声糊在墙壁上，青幽连看都没看她就朝着南门跑去，虽然她不知道那里已经结束了。

　　两团剑光齐齐的裹住罗克珊，当那剑光爆发，罗克珊肥胖的身躯被几乎绞碎，她根本无发挣扎，她想求饶，但林慕扬会放过她吗？

　　“天创圣教的渣渣，只杀不饶！”女孩咬牙道，一剑落下，胖修女的脖子上立刻浮现一道血痕，也堵住了她所有求饶的话。

　　井璟的死，虽然林慕扬再没有提起过，却是心中无法磨灭的伤口，她对天创圣教是绝对恨之入骨的。

　　罗克珊死不瞑目，她很想问问，为何风暴芭芭拉的仇要算在她身上，她真的很可怜，从战斗开始到结束，重力异能一次都没有发动过，根本没摸到任何对手。

　　不过，罗克珊不亏心了，毕竟她制造了一个未来的超级强者，虽然这强者现在还趴在沙坑里晕着……

　　西门，天创圣教的总攻开启了，天空中一团粉色雾气托着艾莉丝高高飞起，女孩满脸狰狞，胸中满是气愤。

　　她一次次的扑击下来，却一次次被那璀璨的光华轰回去，即使她百折不挠，但菲利克斯就仿佛是她的克星，是她永远无法迈过的鸿沟。

　　苏墨轩紧盯着空中的美艳女人，眼中的慵懒一扫而空，但他没有动，他在等她先出手，他想看看这女人究竟有什么不同，连老教皇都无法对抗。

　　女人的意识似乎很迷茫，懒懒的飞舞着并没有出手，直到艾莉丝的吼声响起。

　　“出手啊！等什么呢？”艾莉丝尖叫道，女孩都抓狂了。

　　其实她知道她为何迷茫，因为米兰城里的那次妖力爆发，至今都没有找到原因所在，或许她并不该那么早杀光所有科学家的，那些科研学员根本靠不住。

　　不过，艾莉丝没时间等了，这一战结束再好好研究吧。

　　美艳女人皱眉，虽然不情愿，但还是出手了，艾莉丝的话她很难拒绝。

　　天空中，黑白双翼扇动着，美艳女人如电般扑了下来，她选的是老教皇，同时间艾莉丝也扑了上来。

　　老教皇满脸沉着，异能再次爆发，艾莉丝被震得连连后退，他从始至终都没有看那女人，因为有人会拦住她的。

　　苏墨轩身形一跃而起，同时帕洛特也动了，他从手机里摸出一个巨大的长号，也不知道是要做什么，只是高高举起对准了空中的女人。

　　苏墨轩猛地一声闷哼，美艳女人的身子一颤，眼中本就迷茫的眼神更加模糊了，她突然就停在空中不动了。

　　长枪到了，苏墨轩神情专注的捅出了这一枪，老头告诉过他这女人的秘密，所以他绝对不会大意。

　　“哼！”又是一声冷哼，却是从女人的口中发出，那玉腕突然的一个翻转，如电般朝长枪反握而去。

　　“果然！”苏墨轩咬牙，这女人对异能的抗性高得离谱，他的精神冲击可以把血瞳那狮子狗轰得僵直数秒，但她只有一瞬就恢复了。

　　不过他毕竟是苏墨轩，他可不仅仅是这样而已，异能再次发动，虽然压力让他忍不住一阵颤抖，但女人的身子也再一次僵直，意识被轰得根本无法凝聚。

　　长枪，终于递出去了，苏墨轩的手腕连抖，长枪如电般穿透了女人的小腹，接着是胸口，接着是肩胛，那是瞬息间的连刺，比起封狼的急速丝毫不逊色，苏墨轩脸上一抹冷笑浮现，他毕竟是单挑之王啊。

　　收枪，后退，几乎是同时，帕洛特的攻击爆发了，那长号突然怒吼，宛如一门大炮开火了，激发的火柱比桑石的魔道炮还要可怕，无论是粗细还是力量都是数倍。

　　火柱将美艳女人的身形完全吞噬，火中传出了阵阵痛呼，女人的身体数处被扯碎。

　　艾莉丝完全傻眼了，连她的最终兵器都扛不住苏墨轩的异能？这男人是无敌的吗？

　　空中苏墨轩缓缓落下，和帕洛特相视一笑，这似乎不难对付嘛，虽然古怪了点，但绝对力量是不如LV5妖魔的。

　　菲利克斯教皇却没有笑，真实之眼启动了，老头突然间面色大变，吼道：“小子！别大意啊！”

　　苏墨轩一怔，再抬头，只看到那火中一双玉手猛然轰出，带着绝强的妖力，带着一张早已狰狞的脸。

　　“你……该死！”美艳女人勃然大怒道。



　　第211章 打得过，耗不过

　　妖力燃烧发动了，那是老教皇的救援，老头双目如血，异彩让天空都变了颜色，可惜……他的异能并没有轰到，而是被一只莫名其妙飞来的掠食者挡住了。

　　掠食者吓得眼中满是彷徨，菲利克斯的异能岂是它可以阻挡的？

　　砰，怪物身体被炸的粉碎，连渣都不剩下了，老教皇却气的暴怒连连：“艾莉丝你……”

　　“哈！”艾莉丝脸上满是得意，根本不理会老头。

　　苏墨轩真的有吓到，连续两次的精神冲击，对手竟然还能这么快的反击，而且那妖力仿佛还增强了，不如LV5？或许，但已无限的接近了。

　　帕洛特的火炮再一次发动，火柱爆出，火炎铺天盖地。

　　他的火柱和巴神是不同的，帕洛特是用音波摩擦空气引发的燃烧，真正强的还是他音波的冲击力，所以说他的攻击是比巴神强许多的。

　　但就连这样都没用，竟然连一秒都没能阻止那美艳女子的反击。

　　利爪如风，美艳女子对帕洛特的冲击毫不在意，她的目标只有苏墨轩，她真的很生气，这家伙她都不认识，却被他重伤至此。

　　如果换一个人，死定了！就算是老教皇都挡不住这突如其来的反击，也幸亏是苏墨轩。

　　精神冲击第三次发动，这次他几乎把妖力提升到了极限。

　　轰，那不是声音，听不到，甚至看不到，但全场所有人的心神都在那瞬间颤了颤，美艳女子被轰得连连后退，帕洛特的火炮顿时将她裹了进去，苏墨轩则顺势退出战圈。

　　噗，苏墨轩的鼻腔里两团鲜红喷出，这是连续三次的发动精神冲击，他身体的压力简直大到惊人。

　　空中，音波依旧在肆掠，火炎也在燃烧，但当一只玉手从火中伸出时，那火却突然熄灭了，连音波都被扯得粉碎，瞬间消散。

　　空中，女人冷冷的看着下方，眼中满是怒火，她身上被苏墨轩刺伤多处，但……三秒！仅仅三秒她就完全的恢复了，身上连一丝血痕都没有留下。

　　帕洛特都看傻了，他也算经验丰富，曾和个位数交过手，甚至见识过妖魔之王的实力，但这女人的恢复能力竟然超越了LV5的妖魔！他和苏墨轩拼死造成的伤害，竟然瞬间消失。

　　“真是……麻烦。”苏墨轩皱眉，表情却严肃下来，慵懒荡然无存，手持长枪浑身紧绷着，妖力完全凝聚甚至爆发。

　　他不想输掉这一场，他要认真了。

　　老实说，对于第一狩猎者的称号，甚至单挑之王的称号，苏墨轩一点不在意，甚至嗤之以鼻，那都是些无聊的家伙赋予他的。

　　苏墨轩很懒，懒到不愿意去背负那些虚名，懒到不愿意在战斗中拿出全力，懒到狩猎者都不想做了，何况他的精神冲击是一把双刃剑，伤敌的同时，他也会承受巨大的压力。

　　不过，就算他再懒，也不代表他不想追求胜利。

　　和血瞳之王战斗，甚至美洲的NO1，他都没有拿出全力，因为他感觉随便打打就行了，那些家伙赢不了他的，当然他自己也很难杀掉他们，所以……没所谓啦。

　　不过这次，他不得不拿出真本事，眼前的女人的异能抗性实在太高，他的精神冲击甚至轰不动她。

　　“你小心哟，我要玩真的了。”苏墨轩微笑道，第二次，身子如电般射入空中，整个人的速度和气势完完全全的不同了。

　　枪，依旧是连刺，但这次却爆发了所有妖力，苏墨轩毕竟是LV5，空中的他硬是将无数道枪影凝聚起来，扭曲起来，那仿佛是一道巨大的光柱轰了出去。

　　同时，精神冲击再一次发动了，仅仅是发动，苏墨轩就咳了一声，嘴角满是血迹，精神也稍有萎靡。

　　但那一刻场中所有人的心中都仿佛被一个大锤子轰中一般，震得连连颤抖，甚至有几只低级异变者已经晕过去了，它们连余威都扛不住。

　　那是看不到摸不着的轰击，却让人从心底里发出震颤，那轰击完完全全砸在美艳女人的脑海深处。

　　女人的鼻腔中立刻开始喷血，浑身颤抖的仿佛中了邪，眼中也蒙上了一层灰色，就算她的抗性再高也抵抗不住苏墨轩的全力轰击，身子早已摇摇欲坠。

　　枪影到了，快极了，女人无法做任何抵抗，甚至连艾莉丝想要救援都来不及，老教皇也不会给她这个机会的，老头也想知道苏墨轩的全力一击能否有效。

　　如果他记得没错，他还是第一次看到苏墨轩完全拿出实力来。

　　“这小子，确实比老头子强。”老教皇微笑道。

　　空中，枪影组成的光柱已不是在刺，而是近乎绞肉机般的绞杀，那枪影发出阵阵轰鸣声，势如奔雷，妖力宛如巨浪，甚至带着无限的爆炸力。

　　爆炸中，女人的小腹洞穿了，一个巨大的血洞浮现，仿佛连腰肢都断掉了。

　　爆炸中，右肩完全炸裂，右臂甚至碎成了血雨，她挣扎着想要反击，但意识根本无法凝聚，甚至因为这脑海深处的冲击力，让她的思绪生出了一丝莫名其妙的波澜。

　　那一刻，女人突然忘了自己是要做什么，她为什么要听艾莉丝的？虽然，那波澜只有短暂的瞬间而已。

　　空中，苏墨轩再一次落下，眉宇间轻松消失了，刚落地就连连咳血，他的消耗好大。

　　艾莉丝看着空中被轰碎了半个身体的女人，早已完全惊呆了，本能的上前两步，苏墨轩的攻击实在太强，老实说，连女孩都觉得空中的她扛不住了，但……

　　尖啸，从喉咙里猛地冲出，妖力，宛如风暴般炸开，完全包裹住了她的身体，风暴中，那些伤口又开始了超速再生，以肉眼清晰可见的速度。

　　不足十秒，她毁去的半个身体就完全恢复了，甚至那再生后的肌肤更加雪白，宛如初生婴儿般的娇嫩。

　　“不会吧？”帕洛特已经在呻吟了，这仿佛打不死嘛，老教皇的眼中也显出了一丝挣扎，他觉得不可以拼下去了。

　　“可以拼的！”苏墨轩傲然道，他的异能还是占上风的，尽管她抗性极高。

　　“但……耗不过。”苏墨轩再次开口，语气满是无奈。

　　连续两次的拼杀，两次都是女人重伤，所以苏墨轩确定自己的实力可以完全压制她。

　　但，她的伤势却可以瞬间恢复，甚至妖力都一点没有减弱，而苏墨轩反因异能压力，引发了一些内伤。

　　精神冲击其实就等于用妖力把自己的精神力增幅，以此去冲击对手的意识。

　　如果对手的实力不强，仅仅是这份冲击就可以要他的命，直接将意识毁去，让对手变成个活死人，或者破坏脑子让其瞬间死亡。

　　但如果对手的实力很强，那就很难一击毙命了，苏墨轩对抗LV5时仅仅能将其冲击到意识恍惚，顶多让意识深处产生模糊，或者产生剧烈的意识痛楚，此刻也是一样。

　　而且，凝聚精神力也要消耗，冲撞的反震力还不小，而这反震力是苏墨轩自己承受的。

　　凭这异能，苏墨轩完全可以说一句，他的妖力耗尽以前，绝对可以把这古怪女人压制的死死，但……耗到最后一定是他死，因为他在消耗，女人却仿佛完全没有消耗。

　　“哈哈！”艾莉丝得意的狂笑着，果然是她的最终兵器，果然是究极进化体，她知道自己不可能败了，只要有她在，再强的对手都不足为惧，所以……

　　“杀光他们吧。”女孩森然道，语气里满是疯狂，虽然她并没有发现空中的美艳女人神色间有一丝波动，对于她的命令，她似乎想要抗拒。

　　不过，女人还是发动了攻击，直朝苏墨轩和帕洛特袭来。

　　帕洛特的火炮立刻反击，苏墨轩也咬着牙再次准备，却被老头挥手拦住了。

　　“不能这么耗下去。”老教皇苦涩道，他和这女人交过手，所以知道她的一切，或许，是时候走那一步了。

　　挣扎，苏墨轩没回答，那一步？他真的不想走，或许还可以想想别的办法，或许再消耗一会的话，这女人的力量会减弱？毕竟他还从未见过妖力完全不会消耗的家伙。

　　老头皱着眉想要再说，却被一声冷喝打断了。

　　“你在做什么？又偷懒？”

　　声音从背后响起，那是封狼，还有姚军，还有一个靓丽的身影，月芽到了。

　　“这就是那个最终兵器？”姚军愕然抬头，他一点都看不出这女人的强大，似乎还不如血瞳之王，所以他立刻出手了。

　　“想什么呢，上啊，你懒得都快掉渣了。”封狼鄙夷道，紧随其后扑出，月芽的震荡也启动了，还有帕洛特的火炮。

　　苏墨轩苦笑，仅仅这一次，他真的没偷懒啊。

　　“再试试吧，老头子你的身体……最好别走那一步。”苏墨轩叹道，多了几位强大的帮手，他或许可以耗赢也说不定。

　　真的能耗赢吗？空中，姚军的弯刀，封狼的利爪，苏墨轩的战枪，月芽的震荡，帕洛特的火炮，几乎完全吞噬了女人的身形，每每将她轰得浑身是血，身体残破不堪，但却又每每瞬间恢复。

　　“这是个什么东西？打不死？”姚军也有些发懵，这再生比他都强了。

　　艾莉丝笑眯眯的看着，她甚至感觉自己不需要出手了，坐着看好戏就行，只要有这个女人在，她绝对不会败。



　　第212章 痛不欲生

　　“你能不能快一点啊，好慢哦！”凌橘绿忿忿的骂道。

　　连殇若水苦笑，他倒是很想快，但他身体伤的太重，走路都打晃。

　　“哎，算了，我先去了。”女孩嗖得一声跃出，远处的战斗仿佛在放烟花似得，那场面怕是有几百个超级高手在决斗吧。

　　虽然女孩并不知道那战斗是她无法参与的，而且敌人只有一个而已。

　　冲上城墙的刹那，凌橘绿就傻眼了，一个不认识的漂亮女人正在对抗己方所有高手？

　　那女人似乎不太强，准确的说是比她见过的某只狮子要弱一点，但……她怎么打不死？

　　金色殿堂的西门是最终战场，无数的高手，精英都在汇聚，所有人看到这一幕的时候都愣住了，这就是最终兵器？究极进化体？

　　似乎……不可怕嘛，毕竟己方占了绝对的上风，敌人也只有一个而已，但这一个敌人却扛住了所有高手的进攻。

　　堕羽到了，枭翼也到了，两人直接傻眼，本能的，枭翼就想上前助战，却被堕羽一把拉了回来。

　　“别出手，看着就好，别忘记了我交代你的。”堕羽皱眉道，突然从背后摸出了一把水银长刀丢给枭翼，自己又拿出一把。

　　妖魔用水银武器？这简直怪极了，但枭翼竟然没有拒绝，还极其严肃的点了点头。

　　他们就藏在沙丘后面，看着近在咫尺的战场，就是不过去，仿佛这与他们丝毫没有关系，他们的目的只有一个。

　　场中再添高手，几名金色殿堂的LV4狩猎者也出手了，老教皇都出手了，这次艾莉丝却没有拦他，根本不需要！

　　甚至，女孩自己都想凑凑热闹帮老头一把，她也好奇这女人是不是真的打不死，好奇她究竟能扛到何种地步，只是她没注意到，随着攻击越来越疯狂，女人的脸色也越来越狰狞了。

　　姚军越打越奇怪，他们究竟在做什么，想要杀一个永远杀不死的女人？甚至他有个很诡异的感觉，仿佛随着他们的攻击，这女人的妖力不仅没有减弱，还变得越来越强了。

　　一声娇喝，姚军猛然觉得不好，连忙将弯刀横挡在胸前，然后他就眼睁睁的看着那弯刀粉碎，胸口被一只嫩滑如玉的手臂险些轰碎了。

　　噗的喷了一口血，姚军立刻开始吃内脏，心中却满是骇然，这么多人打到现在都没用？这女人竟然还能还手？还一击就重伤了他？

　　伟大的巴神锅到了，火炎立刻弥漫了天空，卡萨也到了，沙暴连忙救援姚军，但沙暴却被那女人用妖力撕得粉碎，空中的姚军如流星般坠落下来。

　　“哈哈！救世主出场啦。”叶扬一个箭步跳上城墙，一把抱住了跌落下来的姚军。

　　“你这小子。”姚军想吐槽，却突然吓了一跳，叶扬的手臂好恐怖，比北京那晚更加恐怖，他愕然道：“你的手是……”

　　“又变强了呗，你们在打个什么玩意，乱七八糟的，到现在还没搞定？哈！那看我的。”叶扬得意道。

　　他这一路都在幻想，最好所有人都搞不定，然后他爆发超级实力拯救世界，然后所有男人俯首称臣，然后所有妹子以身相许，然后……

　　光是想想他就得意的哈哈大笑了。

　　“不是搞不定，而是杀不死。”姚军苦笑道：“敌人就一个，不知道是什么怪物，怎么打都没事。”

　　“就一个？杀不死？为什么？”叶扬茫然，抬头看着空中那宛如烟花的战场，那里面仿佛真的只有一个身影，却被无数强者围攻着。

　　那身影被巴神的火焰死死裹住，又被帕洛特的火炮轰得东倒西歪，却依旧能反击，那洁白的手臂从火中陡然伸出，笔直朝巴神轰去。

　　苏墨轩和封狼同时救援，两人一把扯住巴神的手跃了出去，空中的火炎消散，那女人的身形猛地展现出来。

　　“真就一个啊，还是个漂亮熟女？她……”叶扬呢喃着，突然，他愣住了，看着空中的女人，他眼中满是惊骇，满是不可思议。

　　连殇若水也到了，和叶扬一样，他也愣住了，看着空中愕然道：“原来是她……？”

　　“是谁？”姚军本能反问。

　　“她就是那个杀掉凌云博士的女妖魔！一个没有排名，但却非常古怪的家伙！”连殇若水语气冷冽道。

　　“你……说什么？”叶扬呆呆的扭过头来，神色间满是愕然，甚至恐慌，脚下连连后退，身体都开始发抖了。

　　“杀了老爸？怎会……为什么？”叶扬痴痴的呢喃道，猛地一把揪住心脏，一屁股坐在地上，那一刻，他已经不知道自己心中是一种怎样的感觉了，仿佛死掉了，仿佛被捏碎了。

　　“你怎么了？”姚军愕然，叶扬的表情怪极了，他想扶住他，却被一把推开。

　　快步上前，又突然停住，叶扬呆呆的看着天空，他不知道应该做什么，他看着她被封狼利爪轰得连连后退，被巴神和帕洛特烧得惨嚎连连，被苏墨轩接连数枪轰得支离破碎。

　　“别……不对！这不对！停下啊！”叶扬突然间嘶吼起来，可惜，没有人注意到他，所有人在那一刻都只是看着天空的战局。

　　连殇若水也没有注意到叶扬的古怪，他猛地怒吼一声，血滴如雨般朝天空中笼罩了过去，同时大吼道：“全部闪开！”

　　空中，众人连连闪避，连殇若水的血雨大家是知道的，爆炸起来的威力非常惊人。

　　“停……停下。”叶扬竭力吼道，声音却无力至极，姚军上前两步想拉住他，却被他一把甩开。

　　“停啊！停啊！”叶扬嘶吼着，看着血雨笼罩向空中的女人，他突然做了一件事，身子如电般射了出去。

　　“小子你！”姚军大惊，众人也都惊呆了，他们这才发现了叶扬，而他竟然……

　　血雨到了，叶扬也到了，他突然做了一件所有人都没看懂的事，他张开双臂将那女人死死护在身后，完全用他的身体去承受了这场血雨。

　　连殇若水吓傻了，他的异能一旦发动是根本无法收回的，他只能眼睁睁的看着叶扬被吞噬，空中的爆炸轰然而起，一团巨大的蘑菇云升腾而出。

　　火云消散，叶扬和那女人同时坠落下来，他浑身都是鲜血，一只右臂几乎被炸烂了，连殇若水的爆炸是针对妖力的，有多少妖力就引发多强的爆炸。

　　坠落中，叶扬颤抖着，却死死盯着女人，表情像是在笑，却又像是在哭，他痴痴的呢喃道：“妈妈，你……”

　　“妈妈？”姚军的下巴立刻就掉了，全场所有人都傻眼，连殇若水直惊得连连后退，这女人是叶扬的母亲？曾经的生物学家岳华萱？可她是怪物啊，而且她杀死了叶凌云……

　　连殇若水自责的差点想死去，他竟然当着叶扬的面把这件事说了出来，他完全能体会到他此刻心中的痛楚，这是任何人都无法接受的事。

　　“妈妈？”那女人也在发愣，呆呆的看着叶扬，她不记得他了，不过，她还是本能的伸手拉住了向下坠落的叶扬。

　　“妈，是我啊，你记得了吗？我是小扬啊。”叶扬在嘶吼，脸上是难言的苦涩。

　　“小扬？”女人一怔，喃喃道：“小扬是谁？我又是谁？”

　　“叶扬啊！你的儿子叶扬啊！你叫岳华萱，是我妈妈呀，怎会这样……你怎会变成这样……究竟出了什么事？你为何杀了老爸？你……”

　　语无伦次的问着，叶扬都快要疯掉了，左手捂住额头拼命嘶吼，他不相信这是真的，母亲变成了妖魔？或者说比妖魔更可怕的怪物？母亲杀了父亲？

　　叶扬不止一次的想过这种事，连殇若水的女友变成了妖魔，还有一些人的朋友也变成了丧尸，怪物，当他们看到这些的时候，那种痛苦是无法掩盖的。

　　而今，他终于自己体会到了，而且比任何人都体会的更深，更加痛不欲生。

　　“岳华萱？叶扬？”女人依旧一脸的茫然，她什么都不记得，或者说，她早已不是她了，什么都不是了。

　　有时候，就算你知道眼前的人早已不是亲人，就算她杀了另一个无比重要的亲人，你也无法抵抗心中的那份挣扎，那份无法割舍的情感，她毕竟是生他养他的母亲。

　　叶扬也一样，他明白的，他还是有理智的，但他就是接受不了。

　　看着眼前的母亲，他忍不住伸出手去，想要抱住她，告诉她自己真的好想她，问问她为何杀掉父亲，他真的无法接受这事实，他不知道应该做什么，不知道还能做些什么……

　　看着叶扬拥过来的手，女人一怔，本能的，她把这当成了一次攻击，因为那手上满是鲜血，手臂里满是膨胀的妖力，打了这么久，她早已晕头转向了。

　　砰的一声，叶扬的手停住了，脸色愕然的看着她，又看了看胸口的那个血洞，他不敢相信这是真的。

　　噗，叶扬吐了口血，身子如败絮般坠落下去，他挣扎着想要抓住她，却被她推开了，那一刻叶扬真的好想死，真的好想就此消失在世间，那是他妈妈，却……

　　“小扬！”姚军动了，封狼也动了，两人身形如电般扑上，接住了坠落下来的叶扬，他们想为他治疗，却不知道从何处下手，因为他们知道，相比胸口快速恢复的血洞，其实叶扬真正伤到的是心，是脑海中那份无法割舍的情感。

　　姚军的怀中，叶扬发了疯似得嘶吼着，早已哭的不成人形了。

　　“原来我是岳华萱。”女人痴痴呢喃着，她曾问过无数次这个问题，却总是没有人能够回答，而今叶扬终于告诉了她。

　　她很开心，至少，她知道自己是谁了，虽然她不明白这名字的真正意义是什么，也不知道她刚刚差点杀死了自己的儿子。

　　空中，苏墨轩再次跃起，巴洛特利和卡萨也死死拦住了女人，他们不知道该怎么办，只是本能的让她不可以再追击叶扬。

　　“你们这些该死的家伙。”岳华萱冷冽道，她恨疯了这些人，这些家伙莫名其妙的就对她群起而攻之，还将她连连重伤，所以她立刻就出手了。



　　第213章 再生异变

　　精神冲击再次发动，苏墨轩不得不反击，这女人的实力太强，不还手就是找死，巴神也出手了，连同卡萨，虽然他们都不约而同的看了一眼叶扬，眼中满是挣扎。

　　“别……”叶扬嘶吼着想要扑上去阻止，却被姚军和封狼死死压制，连殇若水也跑过来了，他最清楚那种感觉，他曾体会过。

　　“小子，平静下来，别乱想，她已经不是你母亲了。”连殇若水急促道，看着叶扬剧烈颤抖的身体，他知道他快要怎样了。

　　“不是的！不是啊！她……”叶扬挣扎着，神智越来越茫然，心中浮现出的不仅仅是痛苦，还有沮丧，挣扎，甚至有些困惑。

　　他不知道那是一种什么感觉，他张开嘴，发出嗬嗬的声音，眼中是无尽的血色。

　　“别失控啊白痴！”封狼怒吼道，但叶扬还听得进去吗？他承受的这些是任何人都无法承受的伤痛，面前的怪物是妈妈啊！

　　在极度悲伤中失控，这并不是叶扬独有的经历，很多狩猎者都会这样，连殇若水就有过，苏弋也有过。

　　妖力，异次元的进化细胞，这不仅仅促成了人类的一次进化，让他们拥有异能，变得实力超强，同时，这也让狩猎者有了一个很大的弱点。

　　在他们情绪崩溃的时候，妖力是非常容易失控的，精神也是。

　　又是一阵急促的脚步声传来，陈芸到了，齐芳也到了，还有高婷桑石，还有林慕扬。

　　安静安心一来就吓呆了，空中这战斗混乱到何种地步啊，本能的，两女就爆发了音波攻势，然而她们却被一声暴喝阻止了。

　　“住手啊！！！”叶扬疯狂跃起，硬是将封狼和姚军掀翻在地，女孩们都吓傻了，连齐芳和陈芸都吓得停下了脚步。

　　叶扬此刻的模样可怖至极，右臂的异变也非常惊人，神智早已混乱，脸上两道血线流下，浑身都在发抖。

　　“你怎么了……”陈芸呢喃道，眼中满是关切。

　　“小子！停下，看看你女人，看看你朋友，停下啊！”姚军发了疯的阻止，却被叶扬一拳轰得连连后退。

　　“停不下啊，那是我妈妈，是我……”叶扬涩声道，他没有完全失控，还是保留了一丝理智的，但这份理智并不足以让他平静，反而驱使着他再次跃起。

　　他不可以让任何人伤害岳华萱，那是儿子对母亲最最本能的誓死守护。

　　只不过，叶扬没有发现沙丘后有两双眼睛正死死的盯住他，从他一出现，那两双眼睛就再没有移开过视线。

　　就像叶扬所幻想的一样，他现在的实力真的非常强大，瞬杀NO10的涅刑，现在的他绝对有能力拯救世界，只是他没想到会用这力量对抗他的同伴。

　　妖力的爆发中，两名金色殿堂的狩猎者立刻被轰飞了出去，巴神吓了一跳，他不敢和叶扬对敌，只是本能的用火炎护住全身，然而那火炎却仅仅一击就完全粉碎了。

　　“不会吧？”卡萨扭头就跑，巴神也惊得连连后退。

　　一道光柱轰然而起，那是苏墨轩的战枪，当然他攻击的目标并不是叶扬，可是，这道光却被叶扬一把抱住了。

　　妖力的激荡中，叶扬手臂浮现道道裂痕，鲜血疯狂喷涌，但却硬生生的将那枪给锁住了，他甚至将苏墨轩攻击中的妖力撕碎了，长枪也扭断了。

　　“滚啊！”叶扬怒吼，妖力在爆发，整个人都暴走了。

　　气势，仅仅是气势就让苏墨轩连退了数步，眼中一片骇然，这小子为何这么强？

　　也仅仅是气势，场中的所有人都愣住了，他们仿佛看到了一个最最可怕的怪物，那仿佛是……妖魔之王？

　　就连妖魔也惊呆了，刚刚赶到的NO16魔影惊呆了，他差点就喊出了一个名字。

　　“苍纣……”血妆已经忍不住喊出来了，女人的眼中满是痴迷，她等了多久？她终于看到他了，不管他是不是妖魔，是不是他，那一刻，血妆的心中决定了什么。

　　“叶扬？”青幽也来了，仅仅一眼就发现了不对，那还是叶扬吗？她看着叶扬的手臂，那手臂仿佛在颤抖着，又仿佛在跳动着，脉搏的跳动？

　　“不对！叶扬的情况不对！”青幽大惊失色，她的呼声惊醒了老教皇菲利克斯，真实之眼立刻开启，一团异彩紧紧锁住了叶扬。

　　老头也发现不对劲了，但之前却被岳华萱吸引了注意，直到此刻才如梦方醒，才大惊失色，看着叶扬，老头的眼中满是恐慌。

　　“停下！小家伙快停，你不能再用妖力了！”菲利克斯老头大吼道。

　　其实叶扬也发现不对了，他现在的实力非常可怖，妖力几乎是无限了，他甚至一拳就轰退了超级LV5的苏墨轩。

　　但同时，他感到一阵头晕目眩，精神甚至开始枯萎，人也喘息了起来。

　　突突的声音从手臂里响起，那是脉搏的跳动声，但这声音已大到所有人都可以听见，那又是进化吗？或许不是……

　　杀死NO17逆刹开始，叶扬的手臂就可以自由变化了，沙漠中对抗NO8的枭翼，叶扬的妖力再一次攀升，他的手臂已经不对劲了，瞬杀NO10涅刑时，叶扬感觉到了手臂里突然浮现的诡异脉搏，但他却把那当成了一次进化。

　　那或许并不是进化，而是什么东西渐渐苏醒了，可惜，叶扬不知道，也没有人告诉他。

　　其实这并不怪叶扬大意，一位本就钻研武术的人，突然有一天发现手臂的脉搏很诡异，然后他就能举起汽车堪比超人了，他的本能反应是走火入魔了？还是打通任督二脉了？

　　不是叶扬没想到，而是正常人都不会想到，这就叫当局者迷。

　　“怎么回事？”叶扬甩了甩头想驱散脑中的眩晕，身体却更加难以支持。

　　可当他看到两名狩猎者朝岳华萱冲去，甚至看到帕洛特和DK齐齐的发动攻击，那一刻，叶扬根本控制不住，扭头就扑了过去。

　　他不管身体会怎样，他只求她不要再受伤害。

　　他不管帕洛特轰来的火柱，甚至不管岳华萱的反击，硬生生的用身体挡在了中间。

　　妖力继续爆发着，甚至在井喷，叶扬的意识却越来越模糊了。

　　“就是现在！”一个不知从何处而来的声音响起，突然间，沙丘后面两道身影急速飞起，速度快极了，快到任何人都没有反应过来。

　　“咦？是他们？”艾莉丝发现了，但她并没有阻止，因为那是她的人。

　　事情发展到这一步，女孩已经有些蒙了，不知道这还是不是她天创圣教的决死战了，突然出现了一个莫名其妙的小子，护住了她的最终兵器，然后……

　　空中的身影极快，那是堕羽和枭翼，他们本就是最快的两只妖魔，特别是枭翼，他甚至后发先至，他的速度就连血瞳之王都未必比得过。

　　叶扬愕然，那一刻他几乎被所有的攻击包裹，DK的音波，帕洛特的火炮，还有身后岳华萱的反击，还有枭翼和堕羽，他都无法反应了。

　　岳华萱的妖力正正轰在叶扬后背上，就算他此刻的妖力已经完全爆发，也无法抵抗她的全力一击，立刻吐血，却又被帕洛特的火炮席卷了进去。

　　那一瞬，无数妖力的爆炸将叶扬完全困住，那仿佛是一个风暴的囚笼，让他无法挣脱出去，就在那瞬间，枭翼到了，堕羽也到了，两把水银长刀齐齐砍了下来。

　　“这究竟是怎么回事？”艾莉丝完全搞不清楚状况了。

　　有一个人却明白，血妆，她从堕羽一出现就知道不好了，所以立刻扑了上去，可惜她的速度比堕羽差距巨大。

　　“堕羽！住手啊！！”血妆奋力嘶吼道：“你想毁掉主人吗？”

　　堕羽会听她的吗？绝不！长刀已准确无误的砍在叶扬右臂上，他拿水银长刀就是为了这样做，水银，本就是妖魔的克星！

　　不过血妆这一声却惊醒了枭翼，毁掉主人？不是啊！他不想这样啊！所以本能的，枭翼收回了一些力量，虽然他也同样砍了下去，但已经不是全力了。

　　两把长刀切入，疯狂的撕扯着，叶扬痛的仰天嘶吼，本就连番打击的他根本就无法承受，意识终于不堪重负，彻底的晕了过去，但同时，他的妖力却突然疯狂的滋长起来。

　　妖力的肆掠下，长刀的撕扯中，叶扬的右臂被砍断了大半，血水如箭般喷出，如果不是枭翼最后的收力，他的右臂已经断掉了。

　　空中的叶扬，如断线风筝般跌落下来，所有人都惊呆了。

　　“该死！追啊！犹豫什么！”堕羽大怒的瞪了枭翼一眼，然后立刻追了上去，枭翼也连忙跟上，却被一个身影死死拦住。

　　“你想做什么？你想毁掉主人吗？”血妆勃然大怒道。

　　“不……不是啊，堕羽说释放主人，砍断手臂后释放他呀！”枭翼连忙分辨。

　　血妆几乎气疯了，释放？砍掉手臂后，妖魔的生物孢子会完全退化沉睡，怎么可能释放出来？不过她并没有解释，因为枭翼笨到根本听不懂的。

　　血妆明白了，堕羽是绝对不会救活主人的，他是想杀掉他，永远统治他的军团！只不过她明白的太晚了，只不过……或许堕羽也没有想到一些事。

　　血妆想要再拦堕羽是来不及了，青幽也扑了过来，但依旧来不及，她和堕羽之间的排名隔了7位，差距还是很大的。

　　封狼和姚军动了，林慕扬和高婷齐齐救援，他们终于反应过来了，但他们都追不上堕羽。

　　甚至高婷还发动了时间停止，却依旧没追上，堕羽的速度太快，如电般扑了下去。

　　十米，五米，堕羽的眼中满是炽热，他就要毁掉他了，之后，他就可以永远取代他，获得他所有的一切！

　　不过那一刻，堕羽没有发现眼前的叶扬在异变，甚至周围的空气也在异变，妖力早已弥漫了整个天空。

　　然而就在他举刀欲砍的刹那，最不可思议的事情发生了，昏迷中的叶扬猛地睁开眼睛，身子在空中飞速一转，稳稳的踏在沙地上。

　　他抬起头，眼中满是血芒，右臂在刹那间恢复，然后一把握住了堕羽攻来的水银长刀。

　　“堕羽！！！”嘶吼声响起，叶扬的脸色在那一刻狰狞的宛如厉鬼，又或是……妖魔！



　　第214章 全面失控

　　堕羽想挣扎，手中的刀却仿佛重若泰山，看着那瞬间恢复的右臂，看着那狰狞的脸色，堕羽突然间愣住了，一个不好的预感浮现脑海。

　　“你……该死！”叶扬嘶吼道，利爪猛地一握，那水银长刀竟轰然粉碎了，堕羽退后两步，嘴唇动了动，似乎想说什么，似乎……

　　他真的吓疯了，万万没想到会在此时看到他……就算堕羽是个位数又如何？NO6又怎样？他在他面前渺小的仿佛蝼蚁。

　　“对不起，我……”堕羽颤声道，叶扬哪里会理他？猛地捏住他拿刀的手臂，妖力轰然发动。

　　堕羽拼命的惨嚎着，却不敢挣扎，因为他知道他眼前站着的是谁，手臂被寸寸捏断，利爪却没有停留，猛轰在堕羽的胸口上。

　　妖力，将胸口贯穿，堕羽被轰得整个飘了起来，他是NO6，却连一击都承受不了，仿佛断线风筝般跌落下去，狂吐着鲜血。

　　叶扬突然爆发的实力惊呆了所有人，甚至他的咆哮声，脸上的狰狞，都是让人无法想象的，他仿佛都不是他了。

　　“主人……”那一刻，血妆满脸泪水，枭翼甚至吓得跪在了地上，他们明显是知道些什么，他们感觉到了。

　　“小心！别靠近他！他……不是叶扬！”菲利克斯教皇断喝道，老头的真实之眼一直盯着，但这是什么意思？不是叶扬是谁？

　　猛然间，姚军和封狼反应了过来，身子急速的刹住，高婷和桑石也停下了脚步，然而却有人依旧扑了过去，三个人。

　　陈芸和齐芳哭疯了，林慕扬也泪流满面，她们并不知道叶扬怎么了，只是看到他浑身是血，满身伤痕。

　　不是他？为何不是？她们眼前明明就是叶扬，明明就是她们一直深爱的男人。

　　张开双臂，陈芸想要抱住叶扬，扶住他，告诉他别怕，不管是怎么了，她会永远在他身边，永远不离不弃。

　　可女孩的身子却被一只利爪猛地轰穿了，妖力从她的小腹中贯穿出去，刹那间鲜血狂喷。

　　“叶扬你……”女孩愣住了，意识瞬间失去，她被轰得高高飞起，又重重的摔落下去。

　　齐芳吓傻了，本能的刹住身子，却被紧随其后的林慕扬撞个正着，两人同时扑倒在地，然后，她们就看着他面色狰狞的扑了过来，利爪轰然落下。

　　“停下！你……”凌橘绿发疯似得冲来，抱住两女后异能立刻发动，利爪从女孩们的身体直穿而过，轰得沙尘漫天飞舞。

　　又是一声娇喝，高婷奋不顾身的扑来，时间再一次停止，连续发动异能让女孩直接喷了口血，却强撑着将陈芸拖了出去，虽然她早已不醒人事，生命飞快的流逝着。

　　姚军和封狼还是冲上来了，他们一左一右想要抱住叶扬，制住他，不能让他在失控中伤害心爱的人，伤害伙伴，或者是兄弟。

　　但……叶扬失控了？或许已经不是了，或许就像老教皇说的，他已经不是他，已经不是叶扬了。

　　妖力再一次暴起，封狼倒飞出去百米多远，姚军仰天倒下，胸口几乎被扯碎了。

　　“停下啊！”连殇若水吓傻了眼，根本不知道该怎么办了。

　　叶扬狞笑着迈步，举起利爪，身子却突然顿住，猛地抱住头奋力嘶吼着，又喃喃自语着，不知道在说些什么，接着又露出不知所措的神情。

　　“滚啊！全部滚开啊！”叶扬吼道，是叶扬吗？或许是又或者不是？大家都不知道，只看到他眼中的神色正飞快的变幻着，脸上满是血泪。

　　场中所有人都退了回去，再没有人敢上前，封狼不要命的救回了姚军，再抬头时，这豪爽汉子也忍不住落泪了，深深的叹息一声。

　　他知道的，叶扬在拼死控制着，否则姚军已经死了，但他可以控制住吗？他看到他眼中的神色正飞快消退着。

　　城墙上，齐芳看着陈芸被一群医护人员救走，又看着暴走的叶扬，女孩放声大哭，她不明白这是怎么了，虽然女孩还有一口气，还有的救，但他为何要伤害她？她不是他最最深爱的人吗？

　　“保镖一号你……”看着眼前的男人，女孩仿佛不认识他了，眼中只有惊恐。

　　“对不起……不对……不行的……我……”抱住头，叶扬不断的呻吟着，然而那呻吟却越来越微弱，取而代之的是一声声冷冽的嘶吼。

　　猛然间，他抬起头来，眼中再次蒙上血色，浑身上下散发着绝强的气势，几乎是同时，菲利克斯老头叹息出来，青幽也痛苦的摇了摇头。

　　“苍纣啊，真的不想在此刻见到你呢。”青幽呢喃道。

　　苍纣？是的，青幽和老教皇都发现了，当叶扬的意识失去，当他的血泪流尽，脸色重归狰狞的时候，他已经不是叶扬了，他是妖魔之王，苍纣之王！

　　或许堕羽也没想到他突如其来的攻击，会突然唤醒苍纣，又或许，他只是扮演了一个契机，或许苍纣早已苏醒了，就是在等一个契机。

　　从叶扬第一次发现手臂有诡异脉搏的时候，苍纣或许就已经醒了，或许更早……但他无法控制意识，因为他太虚弱。

　　然而那一次次的妖力爆发，却让他渐渐恢复过来，乘着堕羽的最后一刀，乘着叶扬在崩溃中失去意识，他终于彻底苏醒了。

　　堕羽并不是唯一的原因，沙漠中和枭翼的拼杀，城上和NO10涅刑的死磕，甚至连之前青幽和魏仁的事，让叶扬心中无限悲痛也是原因所在。

　　当然，最大的关键还是岳华萱的出现，当叶扬看到自己的母亲变成怪物，当他知道父亲的死原来是母亲所为，虽然他不明白为何会变成这样，但他真的无法不失控，而这份失控则成为了唤醒苍纣的导火索。

　　苍纣并不是突然苏醒的，而是因为一个个契机，一个个原因，渐渐恢复过来的。

　　只不过所有人都没有想到，都没有注意到，从青幽的事开始，大事是一件接着一件，所有人都忽略了他们本应最最重视的事，叶扬的赌局……

　　赌局彻底失败了？依旧没有人知道，叶扬彻底变成苍纣了？还是没有人知道，血妆和枭翼原本已经认定了，甚至青幽也认定了，但……

　　当那狰狞突然开始暴走，突然开始混乱，苍纣突然疯狂的朝四周轰击起来，甚至，他的轰击覆盖了想要走上前来的血妆。

　　“主人……”血妆愣住了，本能的想要躲避，但她躲得掉？她只是NO87而已，而她面前站着的却是妖魔中的王者。

　　如果没有枭翼一把拉开她，血妆仅仅连一击都承受不了，怕是立刻就粉身碎骨了，然而枭翼自己却被轰得口吐鲜血，腰部完全粉碎。

　　“对不起……主人……”枭翼颤抖着倒了下去，他觉得自己是活该的，因为他竟然傻到朝自己的主人发动攻击，引得他愤怒失控。

　　叶扬最后的挣扎还是有用的，毕竟苍纣依旧很虚弱，毕竟他已经被冰封了二十多年，作为一个孢子生物，他连苟延残喘都艰难无比，完全控制思维？太难了。

　　再加上叶扬本就在妖力失控中，苍纣更加的无法控制，甚至自己还被引发了阵阵疯狂，意识无比混乱。

　　他仿佛坐上了一辆速度飙到280的车，车的油门卡死了，却没有刹车，最最可悲的是，车子是没有方向盘的。

　　混乱中，苍纣仰天嘶吼，突然再一次的异变起来，那已经不仅仅是利爪，他的半个身体都变得狰狞无比，右半身彻底化为妖魔，而左半身却依旧是人类。

　　嘶吼中，天空中仿佛突然下起了一场倾盆大雨，那是暴雨！妖力的暴雨！雨中的苍纣面色狰狞，宛如疯狂，这是妖魔之王的妖力失控，史上第一次，也是唯一的一次！

　　嘶吼中，他甚至把倒下后的枭翼一脚踹飞了出去，甚至攻向了不远处的NO16魔影，甚至，他还攻向了艾莉丝。

　　艾莉丝真的傻掉了，她原本是这场战斗的主角，却突然变成了旁观者，又突然变成了被攻击的对象，她都不知道到底出了什么事，只觉得越来越混乱了。

　　不过她毕竟是艾莉丝，LV5的超强狩猎者，粉色香气顿时弥漫了全场，可她惊讶的发现自己无敌的香气竟然失去了效用，香气中，那本就疯狂的苍纣……更加的疯狂了。

　　“该死！杀了他！”艾莉丝立刻下了命令，不管这家伙是什么东西，她可是手握最终兵器的人，岳华萱的强大是所有人都无法对抗的。

　　“杀了我？就凭她？”疯狂中的苍纣突然阴森的笑了起来，就算他失控了，他毕竟有着妖魔之王的绝世傲气，他瞄了一眼空中的岳华萱，然后义无反顾的扑了上去。

　　妖魔之王和最终兵器，这是一场怎样的战斗？

　　苏墨轩满脸苦笑的退了回去，他发现自己成了打酱油的，最强狩猎者？得了吧，他还是不要去碰这两只怪物中的任何一只为好。

　　战场上完全混乱了，原本敌对的双方同时停下，看着空中的两只怪物，谁都不知道该做些什么，甚至战阵也变了样子。

　　金色殿堂的众人依旧在城墙上，天创圣教的势力却分成了两半，修女们站在艾莉丝身后，那些妖魔却分割了出来。

　　他们的王回来了？那他们似乎不用效力于某个该死的小萝莉了，虽然其中的堕羽很挣扎，青幽也很挣扎，她都不知道该站哪里，只是本能的站在了血妆身边。

　　有一个人站错了位置，DK，然后他悲剧了。

　　他原本是缠住想要乘乱杀戮的岳华萱，但当下面的苍纣扑上来时，他愕然发现自己被两只超级怪物围住了，两边他都打不过，也扛不住，最可悲的是他连逃都逃不掉。

　　他只来得及用音波结界护住全身，接着就被两团无以伦比的妖力吞噬了，那妖力就是纯粹的风暴，而风暴中的他只惨叫了一声就瞬间粉碎。

　　帕洛特放声大哭，卡萨和巴神也红了眼睛，封狼却在苦笑，他看着叶扬，或者说是叶扬的身体，他不知道他会不会恢复了，不过……

　　空中散落着血雨，地上重伤昏迷的陈芸，就算他恢复过来，也会自责的想要死掉吧。

　　虽然所有人都知道，这一切不是叶扬的本意，他根本无法控制，因为……

　　叶扬失控了，苍纣也失控了，整个战场都失控了。



　　第215章 母子间的决战

　　场面完全失控，众人都呆呆的不知道该怎么办了，菲利克斯教皇瞪着真实之眼看了许久，最终还是深深叹息，他也没了主意。

　　他算到了艾莉丝的所有，却没算到叶扬的突然失控，此刻，老头就是神算也没用了，场面根本无法控制，他索性闭上了眼去思考对策，或许那一步最终还是要走的。

　　不得不说，苏墨轩第一时间的退去真是明智之举，这不是懒惰，而是他不敢参与这一场早已失控的战斗。

　　首先，岳华萱的实力本就是他难以对抗的，而且苍纣更可怕，因为他妖力失控了。

　　其实，妖魔并不会妖力失控，这本就是狩猎者无法平衡妖力和情绪的结果，而妖魔怎会无法控制妖力？问题是叶扬本身就已经失控了，苍纣却在这时候继承了他的身体。

　　所以准确的说，苍纣不是自己失控，而是在继续叶扬的妖力失控。

　　一只LV5妖魔之王的妖力有多少？妖力失控的增幅效果是多少？稍加换算，你将会得到一个极其恐怖的数字，眼前的苍纣和某只仓惶逃窜的狮子狗是截然不同的。

　　所以，如果苏墨轩没有退去，他已经死掉了，现在苍纣和岳华萱这两个怪物，他根本一个都惹不起。

　　岳华萱的实力真的非常强，虽然妖力值没有破五千，但她的各种古怪特点极多，综合异能抗性和妖力不会衰竭的特点，她的实力其实是凌驾于LV5之上的！

　　血瞳打不过她，紫娆也打不过她，连某只NO1都打不过她，准确的说不是打不过，而是苏墨轩所说的：耗不过！

　　艾莉丝一点都不害怕苍纣，妖魔之王又怎样？连苏墨轩都败了好不好？不过，她没想到她面前的不是一只普通的妖魔之王，而是一只妖力失控后的……

　　飞身跃起，利爪成拳，苍纣的攻击简单极了，就是本能，没有任何的花俏，然而就这份简单却爆发了极其可怖的后果。

　　妖力轰来，岳华萱本能的就想去抵抗，于是……

　　轰得一声，那是宛如铜钟轰鸣声，场中所有人都捂住了耳朵，小齐芳甚至被震的差点背过气去，连桑石都一屁股坐倒在地。

　　空中那是什么？那是一团火云，仿佛原子弹爆炸后的蘑菇云，仅仅一拳就有这样的效果？老教皇傻眼，艾莉丝惊呆，苏墨轩下巴都掉了，他决定了，打死也不出手！

　　当然，那不仅仅是一拳的威力，那是苍纣失控后的妖力轰炸。

　　天空炽烈的烧灼着，火云中，一个身影急速的倒射出去，嗖的一声就没影了，看不见了……被轰的找不到了。

　　“不会吧？”艾莉丝已经不知道该说什么了，她的最终兵器连一击都没抗住？

　　好吧，虽然岳华萱颤颤巍巍的又飞回来了，虽然她几近崩裂的身体瞬间就恢复了。

　　倨傲，出现在苍纣的脸上，愤怒，却出现在了岳华萱的脸上。

　　“你……该死！”岳华萱怒道，妖力发动的同时利爪如电袭来。

　　其实她也很混乱，叶扬原本表现的对她极其友善，甚至拼死护着她，甚至在她失手打伤他后，他丝毫不介意。

　　可她不明白的是，这个原本自称自己儿子的人，为何突然就朝自己猛下杀手了？她真的气到了，原本的美艳动人立刻蒙上了一层阴霾。

　　岳华萱美极了，虽然不至于说随便倾个国倾个城的，但吓晕两条小鱼，吓死三只小鸟的事，她还是可以做到的，毕竟她曾是整个人类科学界的著名美女，所以，艾莉丝才会对她各种无耻各种不要脸。

　　岳华萱其实已经奔七了……可她的容貌从变成妖魔后就再也没变过，依旧是四十风华正茂风韵犹存的模样，所以叶扬才一眼就认出了她。

　　不过，她的容貌却因为困惑和愤怒，渐渐的变得无限狰狞起来，至此，场中的两位算是彻底暴走，彻底变成怪物了。

　　不过，岳华萱依旧扛不住苍纣猛烈的妖力轰炸，当她第二次被轰飞，第三次被轰进沙土里，甚至第四次差点被打碎了整个身体。

　　风中，岳华萱浑身都在颤抖，眼中的血色在飞速凝结着，怒气早已无法克制。

　　她突然做了一件事，一把抓住了苍纣轰过来的右爪，然后直直的撞了上去，她的小腹瞬间就被轰碎了大半，但却强忍着剧痛死不放手，眼中射着寒光，身子急速的颤动起来。

　　随着颤抖，她的身体突然异变了，四肢如同蛇一般的柔软，竟然围绕着苍纣的右臂缠了上去，一双利爪就像蛇口般朝苍纣的脖子咬去。

　　愣了三秒，苍纣冷哼，于此同时他的身体也变了，右臂骤然伸长，刹那间就伸出去十多米远，和岳华萱的距离瞬间拉开，然后他狞笑着挥动右臂，将她整个身体砸在了地面上。

　　“哎，这母子俩……全是怪物。”苏墨轩不由得感慨道，封狼立刻瞪了他一眼，却也不得不承认，场中的战斗已经不是人类可以做到的，根本就是怪物决斗。

　　苍纣的利爪紧紧握住岳华萱的腰肢，妖力奋力的爆发着，随着那巨大力量的压下，女人的身子甚至在渐渐崩裂，血妆早已看的痴迷，那就是她主人的最终实力啊！甚至比曾经更强！

　　不过，岳华萱的四肢也如蛇般缠在了苍纣的右臂上，扭曲着，绞杀着，妖力同样在爆发，那手臂竟然被绞出了道道裂痕。

　　“不对！”老教皇突然冷喝了一声道：“情况不妙，这女人似乎……还在进化！”

　　“什么？”几乎是同时，所有感知型的狩猎者把目光注视到了岳华萱的身上，又同时一惊，不知道何时开始的，她的妖力再一次增幅了，战斗了这么许久，她一点点都没有减弱，反而越来越强大！

　　而且当她和苍纣的身体同时崩裂时，当两团妖力爆炸，两人飞速后退，几乎所有人都可以看出来，她的恢复速度比苍纣更快！

　　岳华萱再一次扑上来了，竟然是主动发动攻击，然而这一次，她只被轰退了十几步而已，当她再扑上，再退，这次仅仅退了七步，甚至苍纣自己还被震退了一步。

　　“不可能吧？”苏墨轩额头上老大一滴汗，这女人究竟算什么？她的实力是无限强的吗？连失控暴走的妖魔之王都搞不定？

　　苍纣的脸色依旧满是傲气，他依旧压制着岳华萱，但众人已经发现了，他们之间的差距正在飞速缩小着。

　　这不仅仅因为岳华萱越来越强了，最重要的是，苍纣的妖力不是永恒的，随着战斗的继续，他的力量会渐渐减弱。

　　他还可以压制岳华萱多久？或许这场胜负的转换很快就要开始了。

　　咔的一声，苍纣的右臂再次被绞裂，他愤怒的挥拳反击，岳华萱连退数步，但他却也不由自主的退出几米远，一抹愕然浮现在脸上。

　　甚至下一次的攻击相撞后，他忍不住就咳了一口血，抬起头看着岳华萱，她却依旧面色狰狞，而且越来越狰狞。

　　情况不对了！艾莉丝突然的哈哈大笑，众妖魔的脸色却变的无比难堪，他们不败的主人竟然渐渐被压制了？

　　老教皇双眉深锁着，姚军和封狼也郁闷的连连跺脚，他们都希望苍纣赢，准确的说是苍纣代表的叶扬赢。

　　突然间的一次怒吼把大家吓了一跳，空中的苍纣突然浑身颤抖起来，似乎很痛苦，又似乎在挣扎着什么，他怎么了？老教皇呆呆的看着，猛地眼神一缩。

　　“好强的妖力！”随着老头的话音刚落，一团炽烈的光球在苍纣的面前凝聚出来，那仿佛是他所有的妖力，又仿佛是他妖魔之王的傲气，甚至是他的生命力。

　　仅仅是凝聚，苍纣膨胀的身体就稍稍枯萎了一些，脸上浮现了一丝萎靡，但他，眼神的傲气更加无匹了。

　　“是妖力炮！是主人的妖力炮！”下方的血妆猛地尖叫起来，堕羽却吓得浑身都在发抖。

　　妖力炮？城墙上的老教皇都愣住了，他从未听说过这种东西，甚至他们从未听说过妖魔会用技能。

　　妖魔们的眼神却早已满是炽热，这就是他们主人苍纣之王的最强力量，甚至，这还是妖力失控后的妖力炮，所以这将是这世上最强的一击！

　　“原来说的就是他。”苏墨轩双眉深锁道，妖力炮，他也曾对抗过这种技能，他还想起了一个家伙对他说过的话，那是一段往事。

　　“这招如何？如果击中了，这世上没有任何东西还能存在。”那人笑眯眯的问道。

　　“切，没打中有个屁用。”苏墨轩吐槽道。

　　挠了挠头，那人苦笑道：“是啊，打不中就没意义，不过，世上能躲开的人只有你吧？只有你的精神冲击才能让我无法瞄准。”

　　“这是妖魔中最强的绝技，压缩妖力后的急速爆发，其实我是以前从别的家伙那里学来的，不过那位似乎出了点问题，所以……此刻的世间，我是唯一会使用的。”

　　“切，打不中的渣渣绝技。”苏墨轩继续吐槽。

　　那只是一段曾经的往事，但苏墨轩此刻回忆起来却有了更大的震惊，他看着空中的苍纣突然笑道：“他赢定了，这招，可以毁掉一切，而且，只有我躲得开。”

　　就在苏墨轩话音刚落，众人愣住的刹那，天空中，苍纣陡然的一声怒吼，一点白色从他的利爪中爆开了。

　　白，只有白，瞬间充斥了天地，那速度快到眼睛根本看不见，甚至连感知力都来不及捕捉，那白色弥漫的刹那，众人仿佛感觉到连天空都在颤抖，甚至撕裂了。

　　“看到这光，已经躲不开了，感觉到痛，你就已经死了，这是可以毁掉一切的妖力冲击，这是无敌的绝技呢。”苏墨轩喃喃道，他甚至闭上了眼睛，因为不需要再看了。

　　因为这是世上唯一的两名妖魔王者才会用的绝技，而且苍纣的爆发比他看到的那位更可怕，因为那是妖力失控后的妖力炮。

　　如果真的像苏墨轩所说，岳华萱能挡得住吗？

　　或许能，又或许不能，不过答案似乎并不会出现，因为在那妖力炮爆发的刹那，一只手突然伸了出来，猛地握住了一只利爪，硬生生的将它拉开了。



　　第216章 无奈决定

　　手，是人类的手，利爪，则是妖魔的，它们同属一具身体，但却不同属一个人。

　　“你！该死！”那一刻，苍纣愤怒的嘶吼道。

　　“只有她，你绝不能杀。”脑海中，叶扬呢喃着，他集中了所有意识才做出了这个动作，他甚至来不及看结果就晕了过去。

　　他也不知道自己哪里来的勇气，哪里来的力量，他只知道，岳华萱绝对不可以死在自己的手上，那是他的妈妈……

　　白色的光已经覆盖了整个天空，光的中心点有一道炽烈的光柱，光柱笔直的轰在地上，那大地在瞬间开始了极其猛烈的颤抖。

　　咔的一声，那是大地崩裂的声音，一道数米宽，近百米的深渊浮现出来。

　　轰的又是一声，那是金色殿堂的一道城墙整个塌陷了，那只是震动的余威而已。

　　城墙上东倒西歪的，城下也是，这震动，这力量的爆炸，不知道震倒了多少人，此刻能站着的只有苏墨轩和老教皇了，连艾莉丝都只是刚爬起来而已。

　　看着那深渊，大家又齐齐的发愣，场中很多人都见识过妖魔之王，NO3紫娆，或者NO2血瞳，但他们可以使用这种力量吗？似乎不能吧？

　　桑石看的下巴都掉了，这妖力炮比他的魔道炮强了何止十倍百倍啊。

　　不过那似乎不是异能，似乎只是一种压缩妖力的技巧，而且这技巧似乎极为的复杂，所以就连妖魔之王的紫娆和血瞳都不会。

　　不过这力量竟然没击中？虽然很多人都没有看清楚，但岳华萱依旧好好的站着，大地却撕裂了，这明显是苍纣一击轰在地上啊。

　　“哈哈！他打偏了？这蠢货居然打偏了？”艾莉丝已经快要乐疯了，那群妖魔却已经气的浑身发抖了，又满脸无奈，他们的主人为何会打偏的？

　　空中，苍纣拼命的喘息着，眼中满是不忿，他愈加的暴走，越来越失控了，他气的嘶吼一声就再次扑了上去，但用过妖力炮以后的他，妖力已经损耗大半，明显气势大减了。

　　岳华萱并没有还手，只是闪身避开，呆呆的看着那大地上轰出的深渊，心中满是愕然，如果这攻击打到身上，她还能活着吗？就算她是究极进化体又如何？那似乎是毁灭一切的攻击吧？那威力连她都吓到了。

　　她看到了，那瞬间，有一只手突然伸了出来，拦住了苍纣的妖力炮，否则她怕是已经死掉了，那攻击快的她根本没有躲避的余地。

　　“打偏了？怎么会？”苏墨轩也愕然了，是因为苍纣意识失控所以打偏了？

　　“不是，是他阻止了他。”老教皇叹息道，全场除了岳华萱外，他是唯一看到人，因为真实之眼的缘故。

　　“阻止？叶扬？”苏墨轩哭笑不得了，这么好的机会，叶扬竟然放过了？还亲手阻止了？

　　“这白痴家伙，这蠢货！这真是……可惜啊。”苏墨轩叹道。

　　众人也摇头叹息，不得不说，虽然叶扬能够反击是个好事，这说明他的意识还没完全被吞噬，但刚才那是最好的也是唯一杀死岳华萱的机会。

　　至于此刻……苍纣不可能再赢了。

　　“不对！这不对！”尖叫声响起，那是林慕扬。

　　女孩看着天空，眼中满是恐惧，嘶吼道：“什么叫可惜？你们还在看什么？为何不阻止他们？他们是母子啊，她是妈妈，他是儿子啊！”

　　“可他们的身体却在拼死血战，你们不觉得这根本就不可以吗？不管结果是谁压制谁，这场战斗本就不该出现啊！”

　　“可惜？你们竟然还觉得可惜？竟然觉得儿子没有杀死母亲是可惜？你们想过他究竟是怎样的努力挣扎，才阻止了这样的悲剧吗？”

　　女孩的声音几近嘶吼了，她的感觉是最强烈的，因为那是她曾经深爱的男人，同时还是她的父亲，至于那女人……她是不是该叫奶奶？这是她老爸和奶奶在死战啊！

　　众人也都愣住了，对啊，母亲和儿子的决死，这简直就是悲剧，虽然女人已不完全是岳华萱，虽然叶扬已经被苍纣控制，但他们的身体依旧是母子关系，依旧血脉相连。

　　而他们，却在空中浴血厮杀，拼死血战！

　　而他们，竟然还傻乎乎的看着，想着谁可以战胜谁。

　　这本身不就是个最可笑的笑话吗？或者说最可怜的悲剧。

　　“可我们该做什么？”苏墨轩苦笑道，他不是没想过阻止，而是阻止不了，除非空中能分出胜负，否则这一战谁加入谁就死！连他都一样。

　　“按早先的计划来吧。”老教皇叹息道：“苏小子，要不要和老头子拼一把？如果可以的话，将他们母子全部包含进去吧，那小子还能控制意识，说明还救得回来。”

　　“老头子你疯了？”苏墨轩愕然道：“那样做本就消耗巨大，如果再包含两人，就等于双重消耗，我们……我还勉强可以支持，但你的身体……你可能会死掉的？值得吗？”

　　老教皇笑了：“还算值得吧，那小家伙挺不错的，为他拼一把并不吃亏！”

　　苏墨轩咬牙不语，他知道老教皇的意图，他们必须同时制住这母子俩才行，如果单单一方的话，那结果依旧是悲剧。

　　制住儿子，母亲会杀死儿子，制住母亲，则儿子会杀死母亲……

　　不过苏墨轩突然摇了摇头，他觉得不值得，开口道：“老实说，我和他不熟，也看不出他哪里好，所以我不想拼到这地步。”

　　“你！”封狼立刻就要暴走了，他不知道老教皇想做什么，但那仿佛是唯一的希望。

　　“老狼别急。”苏墨轩冷冷道：“我问你，你会为了一个不熟悉的人舍弃性命吗？甚至都不知道他有什么好的，都不知道值不值得。”

　　封狼一怔，姚军和连殇若水也皱眉了，苏墨轩的话很伤人，甚至很可恶，但他说的对，很少人会为了不熟悉的人舍弃生命，叶扬是他们的兄弟，但不是苏墨轩的兄弟。

　　“想要我出手也可以，说出他的伟大之处，我看看值不值得。”苏墨轩慵懒道。

　　封狼死死咬着牙，却说不出话来，他们都和叶扬很好，也都觉得他是个很不错的人，但如果非要找一些伟大，他们却找不到。

　　叶扬就是个很普通的人，没有雷锋叔叔那么伟大，也没有包黑子那么正直不阿，他不像岳飞顶着纹身让世人膜拜，更不像司马迁割了蛋蛋就跑去写了本名著。

　　他不像毕加索涂个鸦都能世界瞩目，不像牛顿被苹果砸到就能改变世界，更不像苍大师那样脱掉裤衩就拯救了世界上所有的宅男。

　　伟大？叶凌云或许可以说伟大，而叶扬，他唯一和伟大占边的就是，他老爸很伟大！

　　不仅没有伟大，甚至刻意去想找叶扬比较大的优点都没有，他实在太普通了，除了手臂里有只妖魔叫苍纣外，除了他被冰封过二十多年外，他就是个豪不出众的普通屌丝青年。

　　连齐芳都说不出叶扬的优点，连桑石都说不出，连林慕扬想多了都开始怀疑，她为何曾经那么喜欢他？

　　“他不伟大，也没有什么特别大的优点。”高婷突然道，苏墨轩冷笑。

　　“但……他是个好人，你们谁可以否认这句话？”高婷又道，苏墨轩愣住。

　　“我老师叫凌峰岩，你或许应该认识，老师曾对我说过一句话，做一个伟大的人并不难，只要你认真专注的去做某一件事就可以，几年，或者几个月，运气的好只要几天，甚至一瞬间，就可以让自己变得伟大。”

　　“但想要做一个好人，却非常困难，那是需要一辈子时间去坚守心底里那份善良的。”

　　“我说不出叶扬有什么伟大的，他只有一些小小的优点，他幽默，诚恳，认真，敢于承担，特别是他非常善良，当然这些都不伟大，很多人都有这些小优点。”

　　“然而，拥有这些小优点的同时，我却很难说出他有什么大的缺点来，当然，这并不是说他是个完美的人，只能说他是个很好的人。”

　　“你们呢？你们或许很伟大，但你们的缺点同样很明显吧？”女孩笑眯眯的说道。

　　所有人都没有说话，只是愣愣的想着，苏墨轩也是一样，就像女孩说的，他们都是强者，都是了不起的家伙，都有过人之处，但谁可以说没有缺点？

　　“对了，你们有没有想过一件事。”高婷突然指着天空喃喃道：“他在那里战斗，为了什么？他在炎黄之都的守护，又为了什么？他在北京那夜的血拼，为的是谁？”

　　“其实我也不知道他为的是谁，是什么，我只知道，他做这些从来不是为了自己。”

　　高婷喃喃道，眼中满是柔情，她或许真的有点喜欢叶扬了，因为她真的找不到他有什么缺点，他或许也做过错事，但他从不是为了自己。

　　“我不知道你们要做什么才可以救他，也不知道你们承担着多大风险，所以我不会强求你们什么，我只会说，如果换了我，我会毫不犹豫的救他！”女孩喃喃道。

　　“因为，他是一个很好的人，因为，这样的朋友太难找了。”

　　老教皇笑了，看着高婷的眼神满是赞许，又看向苏墨轩问道：“苏小子，想通了吗？小丫头的话有些混乱，需要老头子为你整理下吗？”

　　“算了。”苏墨轩摇头苦笑，不情愿的点了点头。

　　其实，就像老教皇说的，高婷的那番话看似有道理，实际上很混乱，他完全有的反驳，只是大家已经因为那番话齐齐的盯着他了。

　　苏墨轩不明白为何有这么多人喜欢叶扬，只因为是个好人？这世上的好人其实很多，苏墨轩还是觉得自己没理由为叶扬拼命。

　　但……看着周围一个个阴冷的眼神，苏墨轩知道只要再敢说一个不字，姚军和封狼绝对会和他拼命，这里所有人都会把他连渣都不剩的轰碎。

　　“那就开始吧，老头子，希望你别后悔！”苏墨轩叹息道，只有他知道这样做的后果有多可怕，老头的身体本就没复原，很难承受那样的压力。

　　点了点头，老教皇再没有说什么，只是和苏墨轩并肩站着，盯着场中。

　　高婷终于舒了口气，擦了擦汗，其实女孩方才的那段话根本是强辩，苏墨轩问的是叶扬哪里伟大，她却硬是岔到了他是个好人的话题上。

　　她不可能用那段话压住苏墨轩的，但她也不用说服他，女孩只是在提醒叶扬的朋友们，为了这个好人朋友，大家是时候站出来了。

　　苏墨轩不敢不答应，除非他愿意和所有人为敌，女孩真的很聪明，只是她并不喜欢耍心眼算计别人，这次是为了叶扬，也是唯一的一次。

　　空中的苍纣已被压制了，他的妖力损耗巨大，岳华萱却越来越强势，这女人似乎还在继续进化着！似乎真是无敌的。

　　怒吼中，苍纣猛地被轰落天际，跌落沙尘之中，他愤怒的抬起头来，却被一只芊芊玉足踏在背上，当妖力爆发，他的身体竟渐渐深陷入沙中。

　　血妆早已耐不住了，却被青幽死死拦住，她也担心苍纣和叶扬，但她知道，没有LV5的实力这战斗根本碰不得。

　　艾莉丝很是悠闲得意，她甚至不知道从哪找了张躺椅，斜靠在那里笑眯眯的看着，仿佛在欣赏一副优美的画卷，虽然那画卷中满是血雨，但血雨后，她已预感到自己是赢家了。

　　只不过，当她看到城上的菲利克斯老头和苏墨轩时，却突然一愣，他们想做什么？似乎在有所图谋，似乎在准备，似乎……

　　艾莉丝并不明白，但她很聪明，已经发现不对劲了，两人肩并肩站着，他们的妖力竟然渐渐融合在一起了。

　　怒吼声中，苍纣聚起最后一丝妖力奋力反扑，岳华萱被整个惯飞了出去，却被苍纣一把抓住脚踝，再次扑上，利爪疯狂扑击，同时，岳华萱的玉手也握住了他的肩膀，奋力扯开。

　　空中，那仿佛是一场血雨，两人在血雨中翻滚着，战斗愈加狂暴，根本是以血换血，以命换命了！

　　就在这时，苏墨轩动了，老教皇也动了，大吼一声道：“机会只有一瞬！注意，不能让任何人打扰我们！”

　　机会？是什么？所有人都不明白，但大家却齐齐的严正以待，那一刻不管发生什么，他们都会为两人挡住所有的外界干扰。

　　妖力燃烧开启了，老教皇眼中的异彩将空中的两人全部裹了进去，几乎是同时，异能抵消也发动了，那并不是抵消两人的异能，而是在拼命压制他们的妖力。

　　甚至老头的眼中还生出了一丝蓝芒，那是真实之眼，死死锁住了他们的动作，还有他们意识中的变化，他竟然是三重叠加的异能，仅仅是瞬间，他就开始吐血了，压力巨大。

　　老教皇的右手一直按在苏墨轩的肩膀上，似乎是扶着他，又似乎用一丝妖力将两人之间的感知融合在一起，将他用真实之眼看到的情况全部输送给了苏墨轩。

　　就在那瞬间，精神冲击发动了，苏墨轩整个人都膨胀了起来，又急速的枯萎下去，妖力伴随着精神力发动了最猛烈的轰击，直朝两人的脑海深处，意识的最底层。



　　第217章 噩梦

　　仅一击，苍纣和岳华萱就同时顿住身形，浑身颤抖着跌落下去。

　　仅一击，所有人都忍不住倒退一步，他们连冲击的余威都扛不住。

　　仅一击，苏墨轩吐血了，这是两只比他更强的怪物，精神的反震根本无法抵抗。

　　“再来！”老教皇低喝道，两人的妖力再一次爆发，可两人的口中都溢出了鲜血，瞳孔也全是血色。

　　艾莉丝猛地站起身来，直朝空中跃去。

　　她发现了，当那股精神力冲击到岳华萱时，女人的脸色满是挣扎和困惑，和当初在米兰大教堂里的表情一模一样！那似乎是她对她的控制产生了一丝波澜。

　　艾莉丝始终都没有想起，那份波澜正是她自己制造的，她忘记了某个色老头的话，那所谓的最后一道工序，所以她的控制根本不完美。

　　当然，如果没有老教皇的真实之眼，如果没有苏墨轩的精神冲击，她可以一直操控下去的，所以，这一切只能说明她太倒霉了。

　　老教皇并不怕艾莉丝，但却无暇顾及她，仅仅是三重异能的叠加就让老头难以支持了。

　　封狼和姚军立刻阻拦，可他们却连一击都没有抗住，当香气被吸入后，本就重伤的两人同时捂住喉咙跌落下去，那香气是防不胜防，甚至致命的。

　　连殇若水的血雨展开了，但那血雨还没爆发，他已经仰天倒下，口中喷出了熊熊烈焰。

　　不得不说，艾莉丝真的很强，或许单挑打不过苏墨轩，又被老教皇压得死死，但对付这些本就身受重伤的LV4狩猎者，她却是手到擒来，毕竟她从级别上完克他们。

　　不过，艾莉丝做了一件很傻很傻的事，她发现老教皇是想针对她的最终兵器，所以她扑上去想要把岳华萱扯出来。

　　岳华萱和苍纣的中间那根本是妖力风暴，再加上苏墨轩的精神冲击，艾莉丝根本就抵抗不住的。

　　女孩的身体被那风暴卷的无法维持，又被精神冲击轰得连连颤抖，宛如一只小麻雀被老鹰的翅膀击中似得远远抛跌出去。

　　那一刻，艾莉丝拼命呕吐着鲜血，却突然反应过来，苏墨轩和老教皇不是想杀掉她的最终兵器，而是想要解除她对她的束缚。

　　不得不说，苏墨轩的精神冲击异能太适合做某些事了，经过老教皇的加持后，又将岳华萱和苍纣的妖力压制后，那根本是在强行抹杀意识，抹杀他们被操控的那层意识。

　　“阻止他们！快啊！”艾莉丝嘶吼道，那群天创圣教的修女连忙上前，却被封狼和姚军拼死拦住，城墙上，无数的金色殿堂狩猎者跳了下来，一场乱战再次开启。

　　妖魔也动了，NO16魔影和血妆齐齐扑上，却被青幽拦住。

　　“别乱来！他们是在救他！”青幽斥道。

　　血妆愣住，犹豫，在救谁？救苍纣？还是救叶扬？

　　岳华萱和苍纣在一道道精神冲击中挣扎着，又被老教皇死死压着，甚至还被他们自己制造的妖力风暴困着，根本挣脱不出，只得仰天嘶吼。

　　虽然，苏墨轩和老教皇也快要无力支持了，老头的面色早已惨白，苏墨轩鼻腔中的鲜血几乎是喷泉了。

　　高婷这才知道他为何那么犹豫，这真的是在拿命拼啊，不知不觉间，女孩也有些自责，但她显然更关心叶扬，因为……人始终是有私心的。

　　艾莉丝都快急疯了，尖叫着，指挥那些修女一个个舍生忘死的扑击，或许因为那尖叫，沙坑里，一个满脸茫然的身影浮现出来。

　　欧阳羽终于醒了，他真的很倒霉，被桑石的魔道炮冲得高高飞起，又重重的摔晕过去。

　　其实，他的实力比青幽强，加上高婷和桑石也不怕，但他的意识有些迷茫，所以被高婷偷袭后根本反应不过来，不过这脸丢的确实有点大。

　　面对艾莉丝的尖叫，他立刻就跃了起来，虽然搞不清楚状况，只是对她命令的本能执行。

　　巴神和卡萨双双阻挡，却被妖力反弹同时震退，帕洛特狂吼着爆发了音波火炮，却眼睁睁看着那火炮又飞了回来，这大胡子被烧得胡子都没了，都吓傻了，哪里又冒出来一只这么强的小怪物？

　　“弟弟！快……阻止！”艾莉丝惊喜道，欧阳羽也不答话，身子陡然射至，手直朝岳华萱抓去，不过，苏墨轩的精神冲击也再一次到了。

　　经过老教皇和苏墨轩的联手，精神冲击是深入意识最底层的，那是可以抹杀某些特殊控制的，比如艾莉丝对岳华萱的控制，比如苍纣对叶扬身体的勉强控制，比如欧阳羽……

　　其实艾莉丝对欧阳羽的控制很完美，他没有岳华萱的那道破绽，所以不会被精神冲击破坏掉，但……有时候破绽并不是早就存在，而是突然出现的。

　　“打手一号？是你？你在做什么？”城墙上，齐芳终于发现了欧阳羽，立刻尖叫起来。

　　欧阳羽愕然抬头，然后，当他对上那双明眸，看到那张可爱的小脸，他心中不由自主的浮现出一丝波澜。

　　他认不出她，但仿佛觉得她是最重要的人，最喜欢的人，所以他本能的停下了动作。

　　轰得一声，精神冲击轰中了，苏墨轩已经是在拼命，那冲击力把欧阳羽都包裹了进去，原本的一丝波澜瞬间被扯裂，竟然化为了记忆中的一道深渊。

　　怒吼着，欧阳羽抱住头，但还没来得及控制思维，就被岳华萱和苍纣的妖力震飞了出去。

　　“该死！没用的小废物！”艾莉丝气急了，但她没注意到欧阳羽被震退的同时，苏墨轩也从天空中跌落了下来，老教皇也浑身颤抖着倒下了。

　　苏墨轩是直接就晕过去的，精神力消耗太大了，而老教皇虽然还在挣扎喘息，但浑身妖力几乎枯竭，甚至，老头发现他的妖力竟然在萎缩了。

　　妖力反弹，欧阳羽不愧是所有妖魔和狩猎者的克星，他竟然把两人的妖力弹回去一部分，让两人本就无法支撑的身体瞬间重创。

　　更有甚者，他的妖力反弹还彻底引爆了苍纣和岳华萱的妖力，小废物？可笑，他这小废物让整个局面瞬间就混乱了，当那巨大的火云升腾而起，所有人都傻眼了。

　　火云中，苍纣惨叫着，咆哮着，声音却越来越微弱，血妆终于发现不对了，奋力扑上，但她已经什么都做不了，直悔得差点哭死。

　　惨叫声突然停止，火光中，一双眼睛猛地睁开了，那是叶扬，他终于恢复了意识，毕竟苍纣太虚弱，被苏墨轩的连番打击根本无法维持，再一次沉沉睡了过去。

　　叶扬满脸都是血泪，呆呆的站着，任由那风暴撕扯身体，任由那火炎烧灼，就像封狼说的，他恢复的刹那真会自责到想要死去。

　　他在战斗中并不是完全没有意识的，很多事他都知道，所以才能在关键时刻拦住苍纣的妖力炮。

　　他知道他杀了DK，杀了最爱的陈芸，至少他以为自己杀掉了女孩，因为他那时的妖力是无比狂暴的。

　　更有甚者，他在意识模糊间，甚至将岳华萱数次重伤，那是他的母亲啊。

　　叶扬突然做了一件事，在那妖力的爆炸中，他张开双臂抱了上去，紧紧抱住岳华萱，用他的身体为她抵抗了所有的爆炸，火光中，叶扬浑身喷涌着鲜血，眼中却是难言的坚毅。

　　“妈妈……对不起……”叶扬呢喃道。

　　那一刻，他不管她是什么，也不管他这样做的结果会怎样，父母亲的恩情，是值得孩子用生命去报答的。

　　爆炸中，岳华萱愣住了，满脸的茫然，当艾莉丝的控制被击碎，她已经彻底释放了出来，但同时，她不知道她在做什么了。

　　或许苏墨轩可以冲开艾莉丝的控制，但无法让岳华萱完全恢复，因为她从一开始就不知道自己是谁，自己该做些什么，有些事并不是艾莉丝对她做的，而是另一个人。

　　她看着叶扬，根本记不起他是谁，只是感觉到他的怀中很温暖很舒服，她似乎太久没有体会过这份温暖了，她一直生活在寒冷的冰石里。

　　当她来欧洲之前就生活在那寒冷的冰石里，那让她很是厌恶，直到被妖魔放出来，带来欧洲，她又一次被艾莉丝冰封，因为她的潜力让女孩着迷。

　　火云渐渐消散开来，叶扬终于支持不住了，最后一刹那，他抬起头看着母亲，想要寻回那久违的温柔，可岳华萱眼中却只有迷茫。

　　狠狠的抽泣了一声，叶扬仰天倒下，终于昏迷了过去，他的眼角全是晶莹的泪珠，她始终不记得他，永远都不会记得了。

　　昏迷中，叶扬希望这是一场梦，希望这梦完结后，一切都会过去，陈芸会再一次活过来，DK会笑着对他说不介意，岳华萱会搂着他，说她记起了他，说她是他妈妈。

　　甚至在梦中，叶扬见到了自己的父亲叶凌云，他问他究竟做了什么，为何妈妈会变成这样，为何自己会变成这样，只可惜，他没有得到任何回答。

　　这始终是一场梦，梦中的叶扬满脸泪痕，但当他醒过来，却依旧要去面对一切，面对那早已崩溃的世界，还有自己那满是裂痕的心。

　　同样，这也是艾莉丝的噩梦。

　　看着岳华萱从火中走出，艾莉丝欣喜异常，立刻就扑了过去，激动的叫着妈妈，然后冷冷的看着众人，命令她杀光这些该死的混蛋们！

　　岳华萱回答艾莉丝的是一只手，妖力极强的手，那手从女孩的小腹穿入，将她轰得倒飞出去，连连吐血。

　　“你……”艾莉丝愕然。

　　“该死的！其实是你！”岳华萱森然道，她并没有记起所有的事，但记起了艾莉丝对她的所作所为，她对此恨之入骨。

　　艾莉丝愣住了，她终于彻底失去了岳华萱的控制，老教皇也愣住了，他似乎成功了，但却并没有恢复岳华萱的记忆。

　　这说明什么？岳华萱不会再听艾莉丝的了，但她依旧是一只可怕的怪物，还是一只完全失控的怪物，而且，场上已经没有人可以对抗她了。

　　这一场噩梦或许不仅仅是叶扬的，也不是艾莉丝的，而是整个世界的。



　　第218章 天创圣教的终曲

　　岳华萱扑了过去，她恨死艾莉丝对她的操控了，那让她感觉非常屈辱。

　　艾莉丝咬牙后撤，她无法独自对抗岳华萱，立刻让天创圣教的修女和妖魔们支援，可惜，妖魔并没有理会她，连堕羽都没理艾莉丝。

　　从苍纣出现开始，苍纣军团的妖魔就和天创圣教没有半毛钱关系了，何况艾莉丝刚才还让岳华萱去杀掉苍纣！

　　天创圣教的修女们还是扑了上来，她们并不喜欢艾莉丝这疯丫头，但她们都知道，如果圣女死了，她们的结果会非常凄惨，不管是金色殿堂还是那些妖魔都不会放过她们，她们只有拼死一战，然后……

　　其实岳华萱的意识依旧有些恍惚的，除了恨艾莉丝外，她不知道自己该做些什么，可那些修女的反击，却彻底成为了她爆发的导火索。

　　一抹血色弥漫双瞳，女人彻底暴怒，疯狂的杀戮着，仿佛她根本是一个收割生命的死神。

　　随着岳华萱的暴怒，场中再一次混乱，天创圣教的内乱让人们根本分不清敌我，只有一个人目光中还带着坚决。

　　堕羽从头到尾都没动，不理会艾莉丝的求援，对岳华萱的强势也毫不理会，他只是看着一个昏睡的身影，叶扬。

　　他怕极了苍纣，也怕极了叶扬。

　　一个人在怕极了另一个人时，会有两个选择，一，永远逃走；二，永绝后患！

　　堕羽毅然选择了二，因为他始终不愿放弃得到的一切。

　　就在岳华萱和天创圣教死磕的时候，堕羽再一次动了，他依旧很怕苍纣会跳起来轰杀自己，但这份恐惧却被他化成了杀意。

　　没有人想到堕羽会有胆量再出手，也没有人注意到他的行动，其实姚军和封狼也正赶来救叶扬，可他们没有堕羽快！

　　但，血妆注意到了，她从一开始就盯着叶扬，也立刻注意到了堕羽，甚至，血妆早就知道他不会甘心的！

　　妖力轰到的同时，血妆宛如一朵花儿般绽放了，死死拦在叶扬面前。

　　堕羽气的怒吼，一拳将女人轰得鲜血狂喷，他是NO6，她只是NO87，差距太大了。

　　可血妆却宁死不退，那一刻她仿佛是一朵为爱绽放的玫瑰花，咆哮着，拼命阻挡堕羽的狂攻，拼到身体崩裂，却依旧坚持。

　　“你……你敢……”血妆嘶吼着，望着不远处正在飞奔的姚军和封狼，只求他们快些。

　　堕羽也急了，他知道等那些高手赶到就没机会了，眼珠子咕噜噜的转着，突然怒吼道：“你想做什么？想杀主人？你敢背叛主人？”

　　“你……”血妆愣住了，所有的妖魔都愣住了，其实他们并不知道发生了什么，只看到堕羽和血妆在叶扬身边打起来了，却不知道是谁想杀谁。

　　“拦住他们！抢回主人！”堕羽再次怒吼道，NO16的魔影这才如梦方醒，还有魄琉和魄由也明白了过来，急忙闪身阻止姚军等人，可惜，他们站错了位置。

　　血妆气的眼睛都红了，她没想到堕羽会倒打一耙，她想分辨，但谁会听？毕竟堕羽还是苍纣军团的指挥，魔影等妖魔一定得听他的，当然，也有例外。

　　青幽到了，宛如一朵青色莲花般裹住了堕羽，她明显知道真相，虽然打不过堕羽，但缠住他还是可以的。

　　“救他……带他走……”青幽嘶吼道，NO13在NO6的面前绝对支持不了多久。

　　血妆如梦方醒，咬了咬染血的下唇，抱住叶扬就跑。

　　一拳轰退青幽，堕羽气的双眼通红，紧追血妆不舍，他绝对不会放过叶扬的，同样，青幽也不会舍弃叶扬，同样的紧随其后追着。

　　苏墨轩倒下了，老教皇也倒下了，姚军等人和妖魔们依旧在血战，而另一侧，岳华萱还在疯狂杀戮天创圣教的修女，场面是无比的混乱。

　　所以，现在是没有人能阻止堕羽的。

　　高婷和桑石想救援，却被妖魔拦住了，凌橘绿和月芽拼命苦追，但又如何能追得上？

　　齐芳的小翅膀刚刚扇起，就被一只同样背生双翼的妖魔拦下了，女孩急得满脸都是泪水，甚至想要硬闯，但她只有LV1啊，如果不是林慕扬的救援，她早已死了。

　　此刻，也只有血妆能带着叶扬疯狂逃窜。

　　就像在北京那次，她又一次抱起了他，又一次舍命救他，不管是叶扬还是苍纣，只要是为了他，她是完全不顾生死的。

　　虽然她不知道他们永远不可能有结果，因为她是妖魔，而他却已变回了人类。

　　岳华萱的杀戮异常惨烈，看着那些修女一个个倒下，艾莉丝也暴走了，这小丫头也是一发狂就彻底不顾后果的类型，所以她做了个决定，而这次没有罗克珊能拉住她了。

　　粉色香气弥漫了整个天空，艾莉丝张开小嘴拼命的吸着，将那些香气完全吸入体内，随着身体的颤抖，随着那些古怪香气和妖力的融合，她再一次开始了急速生长。

　　手臂伸长，双腿也变得无比修长，胸部高耸而起，在腰部却又惊心动魄的细了下去，那一刻，她仿佛从一个可爱的小萝莉，瞬间变成了一只充满诱惑力的女妖。

　　皮肤，白皙的令人发指，那几乎是苍白的纸张，连她的头发都开始渐渐的苍白起来，整个人仿佛笼罩在一片纯白中，纯的只剩下白。

　　那一刻的艾莉丝真的美极了，足以让所有男性为之窒息，虽然她的脸上满是狰狞。

　　“小丫头啊，你真的疯了吗？你真的想死在这里吗？”老教皇叹息道，眼中满是挣扎，那挣扎还带着一抹苦涩，因为心中的一丝不舍。

　　或许真的如叶扬所说，他和她的关系并不一般，当然那并非某人所想象的诡异老少恋。

　　艾莉丝并没有听到老教皇的叹息，她真的疯狂了，身形如电般朝场中扑去，她一定要拦住岳华萱，甚至她还有个想法，如果可以拿下她的话，她是不是可以再次改造她？

　　粉拳如电轰来，这一次艾莉丝并没有喷出粉色香气，但她整个人都散发着微香，仿佛她就是那些香气。

　　岳华萱被轰得连连后退，眼中一阵骇然，连周围的人都吓到了，艾莉丝好强，轰退岳华萱？她可是战胜了暴走后的苍纣啊！

　　不过，艾莉丝的这份强大显然是有代价的，仅仅一拳，岳华萱就吐了口血，她也吐了口血，神色飞快的黯淡下来，但她依旧舍命扑去，想捉住岳华萱，那是她的最终兵器！

　　可惜，这个最终兵器已经不属于她了，艾莉丝也终于亲自体会到岳华萱的可怕了，当两人同时受伤，艾莉丝惨叫连连，岳华萱却瞬间恢复，她猛地伸出手去抓住了她的脖子，甚至想捏断，想扯碎。

　　艾莉丝拼命的挣脱出来，一把水银长剑浮现手中，剑光飞速切开岳华萱的身体。

　　可惜，那永远不会消散的妖力，那瞬间恢复的体质，那曾经让艾莉丝引以为豪的能力，却彻底沦为了她的噩梦。

　　三十秒，艾莉丝的强势只维持了三十秒就消散了，接下来她就开始拼死抵抗岳华萱的反扑，甚至渐渐无法抵抗。

　　一分钟，艾莉丝连站着都困难，眼中满是彷徨，她开始害怕了，她根本无法战胜她的。

　　三分钟，这是艾莉丝的极限，事实上也没有人能想到她可以撑上三分钟，所有人都惊讶她的实力，但她最终还是倒下了。

　　“你真的很强，不愧是我亲手制造出来的最终兵器。”艾莉丝惨然道，身体开始了急速的枯萎，催长身体的异能确实强，但后遗症也着实太大了。

　　很快，她就变回了小萝莉的模样，浑身是血的不停颤抖着，看着岳华萱一个个杀光她的部下，看着她的天创圣教彻底消亡。

　　一个身影急速的扑了过来，他就是本能的去救她，因为他听到了她的召唤。

　　“弟弟……”艾莉丝涩声道，她已经无法动弹了。

　　欧阳羽的铁拳轰然爆发，他伤的很重，而且心中彷徨，但还是抗住了岳华萱的妖力轰击。

　　砰的一声，岳华萱被反震力轰退出去数十米，欧阳羽却在那一刻身体几近崩裂，浑身喷涌着鲜血。

　　不过他还是撑了下来，一把抱住艾莉丝颤抖的身体，扭头就跑，就算他再迷茫也知道不跑就死定了。

　　数只妖魔乘乱想上前阻截，那些都是被艾莉丝强行收服的妖魔，还有数名金色殿堂的狩猎者，他们最恨的就是艾莉丝。

　　欧阳羽终于爆发了全部实力，抗住了所有的阻截，无论是妖魔还是狩猎者都被他拼死轰退了，尽管他浑身是伤，但毕竟也经过改造，恢复能力是比妖魔都强的。

　　艾莉丝在惨笑，众叛亲离或许就是说此刻的她了，天创圣教几乎被杀尽了，最终兵器反叛了，她饲养的那些妖魔也倒戈了。

　　她和他们之间本就没有忠诚，只有利益，当利益消失，她将面对全世界的讨伐。

　　“幸亏……还有弟弟。”艾莉丝微笑道，笑声凄惨，这一战她败得极惨，也极为突然，几分钟前的她是根本无法想到这个结果的。

　　虽然，当一个尖叫声响起，欧阳羽突然停下了脚步，那是齐芳，她在喊他的名字，那一刻的欧阳羽完全愣住了，他在救谁？他真正重要的究竟是谁？

　　“快走啊！”艾莉丝看着身后追击而来的众人，真的吓疯了，一个劲的下着命令。

　　欧阳羽还是走了，留下了一地触目惊心的鲜血，留下了对城墙上女孩难舍的柔情，他最终还是没有能对抗艾莉丝的命令。

　　虽然，他的脸色早已狰狞到恐怖，意识正在迅速的崩溃着。

　　欧阳羽和艾莉丝终于逃了出去，可她的部下却被岳华萱杀绝了，当明天的太阳升起时，这世上将再无天创圣教。



　　第219章 新的王

　　当姚军和封狼击退那些挡路的妖魔，他们已经找不到叶扬的身影了，悔得差点抹脖子以谢天下，他们竟然眼睁睁的看着他被妖魔带走。

　　唯一的安慰就是青幽也追上去了，对于她，所有人都是无比的信任，也知道能救叶扬的只有她了。

　　沙漠中，青幽鲜血狂吐，她已经支持不住了，虽然她竭尽全力反追着堕羽，但却根本打不过他，而且她的伤势也很难恢复。

　　抓起一只路过的无辜蜥蜴，青幽也管不了太多，扯开它的身体就咬了几口，然后再次发足狂追。

　　最惨的还是血妆，NO87是完全无法对抗NO6的，每次她被堕羽追到，都只能用命去拼，然后将那沙漠中洒满了鲜红的血滴。

　　如果不是堕羽也伤的不轻，如果没有青幽时不时的阻截堕羽，血妆和叶扬老早就死了。

　　血妆已经不知道自己能往哪跑了，抱着叶扬，她就像是只惊恐的小麻雀在躲避老鹰的追袭，打不过，也逃不过。

　　当堕羽再次扑来，血妆疯狂的爆发了妖力，浑身宛如玫瑰花般绽放，她的纹身本就是玫瑰，不仅美艳，而且是有刺的！

　　只可惜，这些刺在堕羽面前毫无意义，她只能用她的花瓣去挡，甚至用她的生命去挡。

　　青色莲花同时间席卷了过来，青幽不管三七二十一就一把抱住了堕羽，将他扯得连连后退，同时又被他轰得鲜血狂喷。

　　“走啊！”青幽嘶吼道。

　　血妆已经快要跑不动了，连站着都费劲，却依旧倔强的扭头跑去，那是什么方向？她不知道，她要跑多久？她也不知道。

　　青色莲花再一次虚化，同时有三朵虚影夹住堕羽，那是宛如齿轮般的绞杀，青幽是完全在拼命的，那一瞬，连堕羽都有些招架不住了。

　　当然，他招架不住的只有一瞬而已，当青幽出现些许空档，哪怕只是一丝喘息的空档，堕羽的反击就爆发了，两只宛如老鹰的利爪将青幽完全轰飞了出去。

　　“滚开！你真的不怕死？”堕羽喘息道，他也累了，而且被这两只女人缠的快疯了。

　　“我不知道。”青幽涩声道，突然又莞尔一笑：“不过有人对我说过，我以后是为了友情而活着的，只有那小家伙，我绝对不许你碰。”（苏墨轩泪目）

　　“愚蠢！”堕羽勃然大怒，妖力狂轰乱炸，却怎也摆脱不了青幽的束缚，因为青幽不仅仅在爆发妖力，还有她的生命。

　　沙漠中，一条长长的血线蔓延出去，那仿佛是玫瑰花的露水，又仿佛是血妆的执着，是她的生命。

　　不知道跑了多久，血妆浑身都在颤抖，甚至头晕目眩了，她已经忘记了该做什么，只是本能的紧紧抱住叶扬，发足狂奔，虽然她的双腿仿佛都要断了。

　　又不知道过了多久，眼前，一条长河浮现出来，血妆愣住了，她竟然从维也纳的西门外硬是跑到了东面？这是多瑙河？

　　她痴痴的看着那河水的波光粼粼，看着怀中昏迷的叶扬，那一刻，她浑身鲜血，心中却满是甜蜜，她终于又一次抱住他了。

　　其实血妆依旧没分清她到底爱着叶扬还是苍纣，只不过，她已经明确知道那就是人类所说的爱情了，那就是青幽口中的撕心裂肺。

　　妖魔，或许并不完全没有情感，青幽就有，她也有，她看着他，忍不住就吻了下去，忍不住就用心紧紧贴了上去。

　　一阵阵怒吼从身后传来，血妆吓了一跳，她甚至来不及思考，抱着叶扬就跳入了河水之中，多瑙河的河水冰冷刺骨，但那份冰冷却丝毫没有减弱血妆心中的执着，反而掩盖了她和他的妖力波动。

　　过了没几分钟，堕羽到了，面色狰狞到几近可怖，他看着那河水，看着河岸旁的鲜血，却再也感觉不到血妆的妖力了。

　　“该死啊！！”堕羽嘶吼着，许久，终于深深的叹息了一声，扭头朝回走去，他现在只能祈祷叶扬伤的太重，最好死掉了，又或者祈祷苍纣再也不要复苏了。

　　又过了一会，一个浑身是血的身影奔了过来，青幽神色紧张的查看着河岸，在确定没有尸体后，这才缓缓的舒了口气，当她坐倒在地，就再也无法站起，甚至软软的倒了下去。

　　那一刻，青幽的衣衫已经通红了，唇角却挂着满足，她知道他还活着，这就够了。

　　维也纳的西门外，战斗已经停止了，因为大多数人都不知道为何还要继续战斗。

　　天创圣教的人死光了，艾莉丝逃走了，所以金色殿堂没有必要在厮杀，同时，苍纣也不见了，那些妖魔也觉得再打下去没意义了，各自分散站开。

　　不过，所有人的目光都集中在了一处，岳华萱，所有人都在看她，妖魔也是，场中已经没有可以和她抗衡的人了，苍纣不在了，苏墨轩昏迷，菲利克斯教皇连站都站不起来了。

　　老头甚至发现他的妖力渐渐消散，已经不是LV5的狩猎者了，或许因为太老的缘故，又或许因为伤的太重，他的实力已经倒退到LV3的水准，能够凝聚的妖力值不足1000。

　　老教皇惨笑，这样的结果真的太讽刺，他是世界第二的狩猎者啊，却……不过他并不后悔，毕竟他毁掉了艾莉丝的野心，而且他救下了叶扬。

　　最后一刻，老头的真实之眼清楚看到了，苍纣再一次沉睡，叶扬回来了。

　　不过，这结局似乎并不完美，因为场中还有一个无可匹敌的存在，岳华萱……

　　老教皇唯一不懂的是，他明明把岳华萱的束缚解除了，为何她依旧茫然，依旧不知道自己是谁？依旧没有想起以前的事？

　　甚至……她究竟是什么？

　　就在老头皱眉的同时，岳华萱也在反问，她也无法回答这些问题。

　　杀戮已经停止了，当天创圣教的修女死光，岳华萱并没有对其他人出手，是不屑？还是没必要了？或许她自己都不知道。

　　“我是谁？岳华萱又是谁？”她始终在呢喃这句话，可惜没有人可以回答她，她被艾莉丝操控的只是意识，但她的记忆却早在她来欧洲前就毁掉了。

　　“我究竟是什么？”岳华萱突然抬头问道，她问的是堕羽，因为她还记得他，就是堕羽带她来欧洲的，他们还同行过一段时间。

　　甚至，就是堕羽把她从那个冰冷的实验室里救出来的，甚至，她还记得那次她杀了那个将她冰封的男人，虽然那男人最后满脸是泪，一直在对她说着对不起。

　　堕羽愕然，他只是想回来看看情况，却没想到被这疯女人拉住了问长问短的。

　　“你是……妖魔吧？”堕羽迷茫，他也分不清，只是感觉岳华萱稍稍偏向妖魔更多点，反正她绝对不是人类，也不是狩猎者。

　　“妖魔吗？”岳华萱低头思索，突然莞尔一笑道：“那好，我以后就是妖魔了，我的名字叫岳华萱。”

　　“……”众人同时无语，姚军把头都挠肿了，如果他刚才说一句这女人是狩猎者的话，那她会不会……可惜，她似乎已经决定了，虽然这决定真的太草率了。

　　堕羽能告诉岳华萱的只有这一件而已，其他的事都说不清楚了，所以岳华萱再一次思索起来，这一次她想了足足有半个小时，而场上的众人就看了半个小时，没有人敢打扰她。

　　“想不出，算了。”岳华萱突然道，众人立刻吐血，他们半个小时的光阴啊……

　　“你也是妖魔？你们都是妖魔对吗？”岳华萱突然问道，问堕羽，问枭翼，还有魔影他们，还有此刻场中站着的百来位妖魔。

　　在得到堕羽肯定的答复后，岳华萱又莞尔一笑：“那我以后就和你们一起吧，唔……我要做你们的王者！”

　　“什么？”堕羽愕然，枭翼气的立刻咆哮了起来，他的王只有苍纣！可不是这种莫名其妙的女人。

　　手飞速的卡住了枭翼的脖子，岳华萱冷冷道：“不服？我比你们都强，比你们的王更强！”

　　沉默，没有人敢反驳，岳华萱确实战胜了苍纣，她的实力已经凌驾于妖魔王者之上了。

　　“好！我答应！”堕羽咬牙，他瞬间就决定了，而且不是被迫的。

　　因为他发现岳华萱有些迷迷糊糊的，就算让她做王也没什么，这些妖魔还是控制在他手中的，甚至，他也许可以利用一下这个比苍纣更强的傻女人。

　　“我拒绝！”怒吼的是枭翼，他瞪着堕羽喘息道：“我不会再听你的了，你骗我对抗主人，又想让我投靠他人？”

　　“枭翼你……”

　　“闭嘴！我枭翼永远是苍纣的部下！要么你们就杀掉我！我不会投靠别人的！”

　　枭翼嘶吼着，说完，他甚至张开双臂等着岳华萱来杀他，他不怕死，但他永远不会让人用死来威胁他，让他放弃对苍纣的忠诚。

　　其实他真的很悲剧，这悲剧不是他的主人没有寄生成功，而是他居然相信了堕羽，其实他早已自责的想要去死了。

　　出乎意料的，岳华萱并没有杀枭翼，只是慵懒的挥了挥手道：“行了，那你走吧。”

　　愣，枭翼完全傻眼，堕羽也傻眼了，甚至在方才他都想干掉枭翼了，岳华萱却放了他，那些妖魔也傻眼了，他们是不是也能走了？

　　“只有你！趁我没有改变主意以前，滚吧，至于其他家伙嘛。”岳华萱瞄了瞄身后的那群妖魔，那一刻，连NO16魔影都退了好几步，他们还是别走的好……

　　枭翼扭头就走，他要去找他的主人，不管在哪里，不管是苍纣还是叶扬，他已经决定了，那就是他的主人，终生不悔，宁死不弃。



　　第220章 无法舍弃的情感

　　抬起头，堕羽眯着眼在看金色殿堂的城墙上，那上面站着欧亚两洲几乎所有精锐，如果可以的话，他不介意杀光他们，反正最强的那几个已经废了。

　　“要杀光他们吗？因为我们是妖魔吗？”岳华萱眯眼道。

　　姚军，封狼，连殇若水，巴洛特利，所有人都绷紧了身体，这一战还是要有个了结吗？他们还是躲不过去吗？虽然死定了，但没有人怕死，没有人会向妖魔低头。

　　“停下！”两个身影飞快的扑了下去，齐芳和林慕扬，两个女孩竟然悍不畏死的挡在了岳华萱的面前。

　　“你不可以杀他们，他们是叶扬的同伴，他刚刚还舍命救你啊！”林慕扬浑身都在颤抖，她好怕，但依旧在坚持。

　　“我不知道她在说什么。”齐芳颤声道：“不过你别乱来啊……芸芸已经受伤了，保镖一号已经很伤心的，他是你孩子啊！”

　　其实，她们也不知道哪里来的勇气，她们只知道，如果金色殿堂完了，如果这些人死了，叶扬的自责会无法弥补，是他母亲杀光了他所有的朋友……

　　“孩子？”岳华萱皱了皱眉，老实说，因为艾莉丝的关系，她对这个词汇非常的没有好感，甚至有些厌恶。

　　不过，她也知道林慕扬说的不是艾莉丝，而是那个为她挡开妖力炮，最后关头将她紧紧抱住的那个小家伙。

　　岳华萱认不出叶扬，但因为那一次次的舍命相救，她终于还是对叶扬生出了一丝好感，所以本能告诉她，她不应该让那孩子伤心。

　　“我杀了他们，他会伤心吗？”岳华萱茫然道。

　　“会，他会伤心，还会自责的想要死去，求你别再伤害他了。”林慕扬颤抖着声音道。

　　“这样呀，那……算了吧。”岳华萱笑眯眯的摆了摆手道。

　　反正她本就不知道为何要杀这些人，虽然这些人攻击过她，但也帮她脱离了艾莉丝的束缚，何况杀掉天创圣教的人时，她已经发泄的差不多了。

　　噗通一声，林慕扬一屁股坐在地上，拼命的喘着粗气，女孩真的快要崩溃了，她面前是比妖魔之王还可怕的怪物啊，她自己都不知道自己的勇气来自何方。

　　齐芳则依旧站着，拼命咬牙苦撑，但其实……女孩的腿已经麻木了，动不了了。

　　那一刻连姚军和封狼都不敢扑下来，连菲利克斯老头都为两个女孩的勇气惊呆了。

　　“你……怕我？”岳华萱上前一步，笑眯眯的捧住齐芳的小脸道，女孩立刻浑身发颤，却倔强的摇了摇头。

　　“不怕就好，小丫头，你很可爱。”女人笑着拍了拍齐芳的小脑袋，又看了看林慕扬，说了一句让女孩完全傻眼的话。

　　“你身上的味道很好闻，有一股亲切感，可惜你不是妖魔，否则……很想带着你哟。”岳华萱喃喃道。

　　“亲切感？好闻？”齐芳茫然，林慕扬却哭笑不得了，因为自己其实是她的孙女么？

　　突然间，女孩感觉到什么，难道岳华萱并没有完全变成妖魔？或者说怪物？难道她还留着一丝人类的本能？

　　只有人类，才会在血脉相连的亲人面前感到亲切，岳华萱发现自己血脉中的牵绊么？

　　可惜，林慕扬不敢问出来，那就暴露了她的身份，而且岳华萱连叶扬都没有认出，又怎会发现她？这或许只是她的一个胡乱猜想吧。

　　也幸亏听到这句话的人是齐芳，如果换了别人很可能会胡思乱想一番的，某人的话……估计扭头就忘记了吧。

　　城下，岳华萱悠然的走了，堕羽和那百来只妖魔紧紧相随，城上的众人立刻长吁了一口气，他们不怕死，但能不死还是更好的，因为没有人可以对抗岳华萱了。

　　“我们去哪？”岳华萱突然问道。

　　“额……”堕羽挠挠头，想了想道：“我知道有个地方，食物还算充足吧，圈养一段时间是没问题的，暂时先去那里吧。”

　　说着，他当前朝前走去，那是伦敦的方向，失去了天创圣教，失去了艾莉丝，那里将彻底沦为满是妖魔的地狱。

　　“嗯……”岳华萱点头，看了看堕羽的纹身上的号码，又道：“为何我没有号码？”

　　“这……这是实力的象征，只有实力强的妖魔才有。”

　　“哦？那我的实力不强吗？”

　　“不是。”堕羽拼命的擦汗，拼命的解释，妖魔在寄生成功后，就会按照实力排出NO1-NO99，然后从此不变，因为妖魔的实力基本是固定的。

　　而岳华萱这样本身没有排名，却突然变得无限暴走的家伙，这还是第一个特例。

　　听着堕羽的解释，岳华萱点了点头道：“01-99吗？我也好想要个排名呢，而且我想要最高最高的，我已经比你们的王更厉害了对吗？他是NO几？”

　　“他没有寄生成功，如果成功的话，应该是NO2吧。”堕羽呢喃道，苍纣在妖魔的异次元中，妖力值只比美洲的那个古怪家伙弱一点，其他紫娆和血瞳都是不如他的。

　　“这样呀，我想做NO1呢，不过既然已经有了，也不好抢人家的来做，那我就做NO0吧！”岳华萱说着突然一挥手，脖子上陡然浮现了一个妖魔中从未有过的数字，NO0。

　　“……”堕羽擦汗，但没有反驳，这女人的话……做NO0也没什么吧？美洲的那位应该也是不如她的，虽然绝对妖力值比她强，但真打起来，堕羽想不出任何可以打赢岳华萱的。

　　突然间，堕羽发现妖魔称霸世界的局面改变了，那个可以使用苍纣妖力的小子，还有眼前这不知道是不是妖魔的古怪女人，他们都已经凌驾于这个世界的巅峰。

　　这世界的霸主还是妖魔吗？狩猎者还能拯救世界吗？这世界的走向会如何？堕羽真的不知道了，不过，他或许可以利用这些，让他的霸业更强势，让他手中的权力更多更牢固。

　　虽然，失去了血妆让他很不甘心，但如果能得到的更多，堕羽也不会介意的。

　　“我们现在该做什么？”金色殿堂的城楼上，凌橘绿突然茫然问道。

　　众人齐齐的无言，谁也不知道，不管怎么说，这一战算是赢了吧？毕竟天创圣教彻底败亡了，完全从世界上抹去了，只是却出现了更可怕的敌人，而且那些妖魔大多还在。

　　唯一庆幸的是，这一战金色殿堂的损失也不大，只有DK死了，其他人大多重伤，再就是叶扬了。

　　“对了！去找那小子啊！”姚军突然猛拍脑袋，扭头就跑，众人这才如梦方醒，不一会，无数的直升机从城中飞起，四散而去。

　　林慕扬也想去找，却被老教皇一把拉住了，老头颤抖着站起身来，深深鞠了一躬道：“谢谢，谢谢你救了这座城市。”

　　女孩羞得满脸通红，其实她并没有想救整座城市，她想的只是叶扬不可以再受打击了，而且，她是看到齐芳先跳下去才突然惊醒的。

　　只不过那丫头的时常胡闹大家都习惯了，就算偶尔做了好事也不会被注意，说起来，连林慕扬都觉得齐芳有点小可怜了，虽然她自己倒是很没所谓。

　　看着女孩，老教皇挣扎了许久，突然叹息道：“小丫头，我的妖力大多失去，异能也大不如前了，所以我已经看不出你的情况，不过……你究竟在挣扎什么？你在隐瞒什么？”

　　“啊？”林慕扬一愣，拼命的颤抖起来，这老头能看穿她的想法吗？

　　“以前可以，现在看不穿了。”老教皇苦笑道，他的真实之眼只能发挥一小半功效了，再不是当年无所不知的菲利克斯了。

　　“不管你在挣扎什么，希望你能把握住你的心，千万不要被一些表面现象蒙蔽，丫头你还年轻，很多事都不明白，有时候过分执着，只会伤害自己，还会伤害他人啊。”

　　老教皇说完就走了，夕阳下，老头的背影第一次佝偻着，再也没有往昔的风采了，而他的身后，林慕扬早已哭的满脸是泪。

　　过分的执着吗？她不该再坚持了吗？她真的无法舍弃那份情感啊。

　　其实无法舍弃某份情感又何止是她？血妆也无法舍弃，所以她抱着叶扬在水中拼命的游着，欧阳羽也无法舍弃，所以他尽管抱着艾莉丝，心中却总是想着另一个身影。

　　当血妆游上了岸，将叶扬抱进一片小小的沙漠绿洲时，她终于承受不住而倒了下去，但她依旧紧紧抱着他。

　　当欧阳羽带着艾莉丝逃进一个山洞，他再也忍不住了，抱住头拼命的嘶吼着，他的脑海中被苏墨轩硬生生的轰出了一道意识的裂痕。

　　突然间，血妆褪下了自己的衣服，也褪下了叶扬的衣服，就这么拥着他，紧紧的，再也不愿意放手，她记得人类很喜欢这样来抒发情感。

　　突然间，欧阳羽嘶吼着站了起来，眼中满是疯狂，艾莉丝的话他再也听不到了，他扭过头，瞪着艾莉丝，然后猛扑了过去，他要发泄心中的那份无名之火。

　　吻，密集如雨，血妆想体会人类的爱情究竟是怎样的，虽然她并不知道爱情是双向的，而不是像她这样，因为他根本没有醒来，根本无法回应她，他也根本不爱她。

　　撕扯，伴随着阵阵咆哮，艾莉丝的衣服寸寸碎裂，她惊恐的看着他，却无力挣扎，爆发的后遗症使得她早已濒临崩溃，欧阳羽却越来越疯狂，虽然她并不是她。

　　当那一刻到来，血妆浑身颤抖着，发出高亢的尖叫声，她紧紧拥着叶扬，仿佛想将这一刻永远留住，虽然她不知道，当他醒来后，他会接受她吗？

　　或许，爱情真的像青幽所说的，是那么的撕心裂肺。

　　当那一刻到来，欧阳羽在嘶吼，他终于看清了他脑海中的那个身影，却惊骇的发现身下的她并不是她，他连忙推开她，颤抖着缩成一团。

　　一抹泪痕，从艾莉丝的眼角滑落，她真的好屈辱，不仅仅是因为欧阳羽，也不仅仅是这一场的彻底败北，她甚至不知道为何，心中就是颤抖的无法克制。

　　她放声大哭，哭的欧阳羽心惊胆寒，但她没有怪任何人，这一切都是她自己的错，她终于明白了，但已经没有机会挽回了。

　　她真不甘心失去一切，至少，她要抓住点什么，抱住点什么，然而她此刻能抱住的只有欧阳羽了，可惜，欧阳羽想抱住的并不是她。



　　第221章 王峰的内幕

　　揉太阳穴，掐人中，这是王峰的标准动作，每每遇到心烦的事，或者眼睛疲劳到模糊不清的时候，他就喜欢做这样的动作。

　　当然，他已经没有眼睛可言了，但心中的烦躁却是无法克制的。

　　当姚军打来电话的时候，连他都没想到事情会异变到这个地步，王峰根本没想到苏墨轩加上老头都搞不定那所谓的最终兵器，然而他更想不到的是……

　　岳华萱，王峰只觉得头剧痛无比，他拼死克制着，却忍不住嘶吼了出来，这不仅仅是叶扬心中的痛，也是他无法弥补的伤痕，因为她亲手杀了对他最重要的人，叶凌云。

　　王峰曾想就这么算了，不去管了，他以为岳华萱多年没出现，或许已经死掉了，但却没想到她就是天创圣教的最终兵器。

　　苦笑，无奈，知道这件事内幕的只有两个人，林天死了，所以王峰是唯一明白的人，唯一知道这事中所有的讽刺，不怪叶扬接受不了，连他都无法接受。

　　“她……不是天创圣教制造的，是凌云博士。”王峰苦涩道。

　　“猜到了。”姚军也在苦笑，他真的很精，从连殇若水给的线索就已经推断出了一切。

　　岳华萱和叶扬一样，同样是在末日那天被妖魔寄生了，也同样被叶凌云冰封了，可是凌云博士阻止了他儿子变成妖魔，却没能阻止他的妻子。

　　他真的尽力了，想尽办法为妻子摆脱妖魔的身份，甚至不惜毁坏妻子的记忆，也要用激光杀掉她脑海中的生物孢子，可他却发现，岳华萱和那生物孢子的碎片竟然融合了。

　　叶凌云从未放弃过，拼了命的在研究，他想了各种办法让妻子恢复人类身份，拼命的改造她，却没想到，越改造，岳华萱就越不像人类了。

　　“小扬，你老妈她……对不起，真的对不起……”

　　那句曾经的抱歉，或许并不是因为岳华萱死掉了，而是她再也不是他的母亲，再也不是他的妻子了。

　　或许叶凌云也不知道，被他改造后的岳华萱会变成这样的怪物，妖魔的细胞生物被杀死了，但融合之后的她却异变成了一个让他完全不认识的新物种。

　　一个比超级妖魔更强，甚至无法杀死的究极怪物。

　　他只是在改造中，想让她可以更加快速的恢复，却没想到让她可以超速再生了。

　　他只是在改造中，想让她的自身意识重新复苏，却没想到让她的妖力永不衰竭了。

　　他只是……无法割舍那种情感，他一直在盼望着岳华萱醒过来，为此他甚至放弃了一切，甚至放弃了生存的机会。

　　其实他不是单单为了叶扬而放弃回归北京的，而是那些人无法接受他做的一个个可怕实验，他根本就是在制造怪物。

　　当然，这个改造实验是非常秘密的，所以就连保护凌云博士的连殇若水都不知道那女人的事，唯一知道的只有王峰林天和几个曾经的中华联盟高层了。

　　只可惜，一场妖魔的入侵，为这一切画上了一个极其可悲的句号。

　　堕羽带着妖魔的侵袭，使得实验中的岳华萱彻底苏醒了，然而化身怪物的她，已经认不出叶凌云了，甚至亲手杀掉了这个折磨了她数年之久的家伙。

　　最后一刻，叶凌云只能带着深深的叹息，无限的自责，抱着妻子，不停的对她说着对不起，然而，回答他的却是一只利爪洞穿了胸膛。

　　颓然的坐倒，王峰脸上满是哀伤，他曾想将这个秘密彻底埋葬心底，但当他知道岳华萱重现世间，当他知道叶扬为此完全崩溃，他不得不说出来了。

　　“找到那小子了吗？”王峰涩声道。

　　“没。”姚军苦笑，金色殿堂找了许久，但始终无法找到叶扬的下落，甚至连青幽都没有再回来，电话也打不通。

　　或许他已经死了吧，和他父亲一样，带着深深的遗憾和愧疚……

　　又或许他还活着，因为无法接受这样的打击，彻底崩溃了，彻底迷茫在人世间，永远不会在出现了。

　　又或许，当姚军说出苍纣的事时，王峰只有再次苦笑，赌局失败了吗？那个该死的妖魔之王还是复活了吗？

　　这真的很讽刺，凌云博士救了整个世界，却最终无法救回自己的妻子和儿子，甚至，他死在了妻子手中，甚至，他拼死冰封了儿子二十多年，但依旧没有改变这结局。

　　那一刻，姚军和王峰同时捂住了心脏，那一刻，心里好沉重，好痛。

　　许久，王峰才叹息道：“继续找吧，永远别放弃。”

　　“等苏小子和那老头恢复了以后再联系我，有些东西要给你们看看，此刻……其实我们已经管不了这些事了，混乱的不仅仅是欧洲，是整个世界啊。”

　　“混乱？又出了什么事？”姚军愕然，他知道王峰不会信口开河，而且这小子就是铁人，如果不是出了大事，他也绝不会这么说的。

　　“去网上搜索一下吧，关键词，尸鬼！”王峰说完就挂上电话了。

　　茫然的打开电脑，姚军却只看了一眼就傻掉了，就像王峰说的，这世界真的完全混乱了。

　　医院里，围墙边，一个身影晃晃悠悠的走着，每走几步就会扶住墙壁喘息几声，捂住她的小腹，强忍着那近乎撕裂的剧痛。

　　她的小脸早已煞白，因为痛，因为伤，因为她实在走不动了，但她依旧在坚持，她要快快的恢复过来，她要去找他。

　　“小芸？”两个声音响起，安静安心一左一右扑来，赶紧扶住女孩早已快要倒下的身影，走到一旁的长椅上坐下。

　　“你怎么又出来了，怎么不好好休息。”安静责备道，帮女孩擦了擦汗，看着她腹部的纱布又染上了一层红色，心疼的都快哭了。

　　“没事啦。”陈芸微笑道：“我是狩猎者嘛，越是逼迫，潜能就越多，恢复的就越快啊。”

　　“那你也不能硬来啊。”安心不悦道：“快回去躺着，你的伤太重了，你放心，我们一直在找他的，一定会找到。”

　　“嗯。”陈芸微笑，却又摇了摇头苦笑道：“我还是得练一会，我……我要快点好起来，我不能让他看到我这个样子，他会自责死的。”

　　沉默，安静安心不说话了，将陈芸打成重伤的就是叶扬，而她却一点都不怪他，反而不想让他自责，反而……

　　或许叶扬就是爱极了这样的陈芸，爱的让安静和安心都有些嫉妒了，但他真能不自责么？安静有一个想法，或许叶扬已经醒来了，但他不敢回来。

　　医院里的大树下，齐芳闷闷的坐着，不知道在想着什么。

　　女孩一直都笨笨的，所以有很多事都想不明白，比如欧阳羽为何突然就不理她了，比如叶扬为何突然伤害陈芸。

　　妖魔？生物孢子？寄生？意识控制？妖力失控？女孩懂个屁啊，她根本就不知道那些代表着什么，不过她的眼中依旧坚决，嘴里不停的嘟囔着什么。

　　“他一定不是故意的，他一定不会主动伤害芸芸姐的。”

　　林慕扬的突然出现让女孩仿佛看到了救命稻草，上前一把就拉住了，拼命的询问着那些她完全弄不懂的事，她相信叶扬，但她却不敢相信她看到的。

　　林慕扬的手中捧着一束鲜花，正打算去看陈芸的，女孩的脸色也很难看，这些天几乎是没日没夜的跟着队伍寻找，却终无所获。

　　面对女孩的追问，她虽然不耐，但还是认真的解释了许久，直到齐芳的小脸渐渐恢复，重新展露出笑颜，虽然那笑颜上满是泪痕。

　　“我知道的，保镖不会杀芸芸姐的，我就知道的。”树下，女孩抱着林慕扬放声大哭着。

　　到了此刻，不仅是陈芸，就连林慕扬都看出齐芳的心思了，她也爱上他了，只是她太小，很多情感都分不清楚。

　　对于齐芳来说，她喜欢郑大叔，也喜欢欧阳羽，也喜欢陈芸，当然最最喜欢叶扬。

　　只不过她不知道这些喜欢是有分别的，欧阳羽和陈芸那都是友情，对于郑大叔，她则亲情友情兼备，甚至还带着些许的崇拜，而对叶扬，女孩是分不清的，或许是友情，又或许是一份心灵的寄托，只不过，她不知道这份寄托早已升华为爱了。

　　林慕扬呢？她其实也分不清，对于叶扬，她总是无法将他当成父亲，她依旧怀念着当初的时光，那种全心全意将心扑上去的甜蜜感觉。

　　老教皇劝了，但用处似乎不大，女孩始终放不下的，只是因为老头的话，女孩渐渐的开始害怕了，她真的会越陷越深最后伤害自己吗？又或者，她最终伤害的不仅仅是自己。

　　高婷这些天是最忙碌的，白天带着桑石四处搜寻，晚上则陪着几个女孩，劝着她们，哄着齐芳别哭，安慰陈芸的心痛，其实她的心也很痛，只是她的克制能力太好了。

　　陈芸对叶扬的爱，高婷是看在眼里的，齐芳也渐渐明白了她对叶扬的那份依靠是喜欢，还有林慕扬这个变来变去的丫头在，所以高婷并不想再掺合一脚了。

　　默默的，喜欢着，就已经够了，或许学青幽那样做最好的朋友倒也不错。

　　医院外的一座小公园里，那里正在举行DK的葬礼。

　　帕洛特目光呆滞的看着那墓碑，DK是金色殿堂的二号人物，和他亲如兄弟，而他却连他的遗体都无法找回。

　　卡萨已哭疯了，哭的像个孩子，又或者说他本就是个孩子，DK就像个大哥哥似得一直照顾着他。

　　巴神坐在墓碑旁边，絮絮叨叨的嘟囔着什么，他的唇角挂着笑意，仿佛是想着以前两人的友情，虽然那笑意中满是莹莹的泪光。

　　一束鲜花，连殇若水庄重的捧上，一句对不起发自内心。

　　毕竟DK的死有一半是因为叶扬，为兄弟道歉是必须的，虽然并没有人怪责叶扬，也没有人怪责身为兄弟的他们。

　　站起身，连殇若水忍不住晃了晃，他的伤还很重，已经有些难以支持了，嘉娜连忙上前扶住他，一句责备，仿佛在抱怨他不爱惜身体，但女孩的眼中却挂着柔情，挂着浓浓的爱意。

　　至少，她爱的男人还活着，还在她身边，这样就够了，相比其他几个女孩，她已经很幸福了，虽然对于叶扬，她也有无法割舍的感情。

　　看着天空，又看了看不停哭泣的陈芸和齐芳，嘉娜忍不住就问了一句。

　　“叶扬，你在哪？”



　　第222章 崩溃

　　封狼回来了，他是出去侦查的，可带回来的却是几个很不好的消息，首先，叶扬始终找不到，仿佛人间蒸发了，其次，天创圣教完了，伦敦也完了，整个城市里数百万人都被岳华萱带着妖魔圈养了，人们想逃都逃不出来。

　　姚军恨得牙痒，却毫无办法，他没办法去救那些人，他根本不敢去招惹岳华萱，现在那疯女人不来惹金色殿堂就已经是天大的恩赐了。

　　最后还有个让人无法接受的消息，米兰城里已经没有人类了，一个都没有，艾莉丝带着妖魔军团攻打金色殿堂的时候，她顺手就把那里的人类全部变成了丧尸和怪物，以此扩充她的军团，这也是DK当初看到丧尸海的原因……

　　当然，这些丧尸最终并没有能为艾莉丝扭转败局，但米兰却彻底完了，连带着整个欧洲都乱套了，四处都是丧尸横行着。

　　老教皇气的胡须都在哆嗦，心痛的老泪纵横，他原以为艾莉丝不会屠城的，毕竟她还是人类，却没想到这丫头居然疯到这种地步，她根本就是只恶魔吧？比妖魔更可怕的恶魔！

　　原本局面大好的欧洲，经过这不知胜负一战后，算是彻底沦陷了，整个大陆都是怪物，三大城市只剩下了金色殿堂一座，而且他们根本就不敢出城，虽然岳华萱暂时放过了金色殿堂，但不代表她可以容忍他们出去收复失地……

　　收复失地？这四个字本身就带着可笑，他们已经没有能力去收复什么了，也没有什么可以收复的了。

　　苏墨轩醒了，伤势恢复的倒还算快，但他一个人是万万打不赢岳华萱的，就算他是单挑之王都不行，大家也想不到任何人能打败她，她似乎就是无敌的，永远不死的。

　　如果老教皇和苏墨轩联手的话，倒是还勉强一战，但老教皇自那一战后，妖力就再也没有恢复过，一身实力彻底的葬送了。

　　原本接近2500的妖力值，现在只剩下不足1000，身体枯萎的速度也极快，那天的战场上，老头根本是在消耗生命去打那一仗的，甚至还被欧阳羽濒死反扑轰得重伤。

　　不得不说的是，如果不是欧阳羽濒死反扑，老教皇最后会生命燃烧殆尽的，他虽然可恶，但却不知不觉间做了件好事，竟然救了老头一命。

　　不过，此刻的菲利克斯再也不是无所不能的老教皇了，众人叹息之余也都带着无限的惋惜。

　　老头自己倒是无所谓，他已经死过两次了，现在的生命完全是捡来的，而且就算他失去了大部分的力量，但他拥有真实之眼，依旧能看清这世界的本质。

　　老头最最宝贵的其实不是力量，而是他无可匹敌的智谋，还有他任何时候都能看透这世界本质的能力。

　　连姚军都说过，在菲利克斯这老狐狸的面前，他那点小聪明根本拿不上台面。

　　不过，老头也有无法看清的时候，比如岳华萱的最终结果，比如……

　　坐在电脑前，大家愣愣的看着王峰传过来的资料，齐齐的傻了眼，这世界究竟异变到何种地步了？相比眼前的画面，似乎连岳华萱都有些不值一提了，毕竟她只是一个，而那些怪物却是千千万万的。

　　“叶扬那小子，会不会遇到这些怪物被吃了？”封狼突然间问道，然后被众人齐齐的鄙视了，他也自扇二十个耳光，自骂乌鸦嘴。

　　其实，叶扬没有遇到那些莫名其妙的怪物，可他在哪里？他为什么没回来？

　　多瑙河的下游，一片小绿洲的大树下，叶扬痴痴的坐着，面色呆滞到了极点，他已经醒了超过24小时了，就这么呆呆的坐着，一言不发，动也不动。

　　就像封狼和安静安心想到的一样，当他醒来的刹那，心中的那一份自责是无法掩盖的，让他整个人都崩溃了。

　　这些事其实都不能怪他，但每一件事都不能说和他无关。

　　他杀了DK，虽然那时控制着身体的是苍纣，但意识海中的叶扬其实还是能感觉到的，但他无法阻止，只能放声大哭着。

　　他还记得DK的一举一动，记得他帅帅的笑脸，记得他在阳台上拉小提琴给陈芸和自己听，但他却眼睁睁看着他被自己亲手扯碎了。

　　他还重伤了封狼，甚至差点杀了姚军，他还能记得当那利爪轰下，姚军鲜血淋漓的倒下，那眼中满是惊骇和不可思议。

　　他是在责备自己吗？他们是他的兄弟啊，他却差点杀掉了他们，虽然最后的一刻他舍命控制住了，但这又能弥补什么？他……

　　陈芸死了，至少叶扬当女孩已经死了，那一刻其实他有拼命的控制，想要收回一部分力量，但苍纣的妖力太可怕，所以他没想到女孩能撑下来。

　　呆呆的坐着，叶扬的眼神空洞极了，心中也是，他杀了他最爱的女人，亲手埋葬了一切，他还记得前一天，两人紧紧相拥着，发誓要一起变老，但他却杀了她。

　　“啊啊啊！！”树下，叶扬抱着头拼命嘶吼着，如果不是身体实在伤的太重，他几乎又要妖力失控了，实际上他已经失控了。

　　双手拼命的插进沙土里，脸深深的埋了进去，粗重的呼吸使得沙子不停的涌入喉咙中，叶扬呛得直咳，眼泪却已夺眶而出。

　　连殇若水曾说过，狩猎者千万不要失控，虽然失控后的力量无以伦比，但失控时的所作所为，是足以后悔一辈子的。

　　叶扬终于体会到了，不仅后悔，甚至撕心裂肺。

　　最让叶扬无法释怀的是妈妈岳华萱，她变成了怪物，她杀了爸爸，那一战的最后，她有没有杀掉自己所有的朋友？

　　叶扬不能让大家伤害妈妈，那是儿子对母亲最本能的誓死守护，但他一想到岳华萱会伤害大家，那份痛苦依旧无法释怀。

　　何去何从？叶扬完全不知道了，他心中的世界已经崩溃了，所有的信念都消失了，一切的一切都埋葬了，他将脸埋进了沙里，但他真正想埋葬的是心，因为心里是他无法掩盖的痛。

　　叶扬的赌局彻底完了，对此王峰是深深的自责，或许他不该让他进行这一切赌局的，但叶扬并不怪王峰，他自责的只是自己。

　　他的半个身体都变成了妖魔，没有再恢复，或许以后可以，或许当他恢复伤势，他可以像以前一样变回来，但叶扬知道这一切都不重要了，他……

　　当苍纣的意识复苏时，叶扬的心刹那粉碎，他知道自己的身体彻底变成妖魔了，即使他还保留着人类的最后一丝意识又怎样？

　　虽然苍纣被苏墨轩和老教皇联手压制了下去，有一次沉睡了，但他始终会苏醒的，那一次，再没有人可以压制他，那时，叶扬将彻底失去一切。

　　愤怒，痛苦，挣扎，叶扬忍不住就举起左拳，拼命的撕扯着右臂，他早在二十多年前就应该狠心砍掉这手了，他根本不该害怕，他的这份胆怯彻底伤害了他身边所有的人，还杀掉了他的挚爱！还重伤了他的妈妈！

　　每每想到那根本不应该出现在世间的母子决战，叶扬就痛苦的无法接受，他的指甲深深的陷入肉里，疯狂的撕扯着，右手很快就鲜血淋漓了，但……又很快复原了。

　　“该死！该死啊！”叶扬哭嚎道。

　　“你怎么了？是饿了吗？是伤的很痛？”一个声音从背后响起，血妆紧张的跑了回来，手中拎着一个血淋淋的心脏。

　　当她看到他发狂的自残时，女人惊呆了，立刻上前阻止了他，紧紧的抱住了他。

　　叶扬想挣扎，却丝毫无力，他倒在她怀中放声大哭着，他真的需要发泄，虽然眼泪早已毫无意义了。

　　“你……饿了吗？”血妆咬着唇问道，叶扬这才看到了她的手，还有她手中的鲜血淋漓，那一刻，他吓坏了，一把将她推了出去。

　　树下，叶扬拼命的呕吐着，他是妖魔了，他要吞噬人类的心脏吗？不！他绝不能这样！他绝对不能做一只妖魔！

　　“对不起。”血妆尴尬的丢掉了那颗心脏，她看出叶扬恢复意识，再不是苍纣了，所以自己的举动似乎让他无法接受。

　　虽然心中有些叹息，但她并不介意，早在救叶扬的时候，女人就发了个誓言，不管他是苍纣还是叶扬，她早已爱上他了。

　　她爱他的力量，爱他的无以伦比，但又不仅仅是这些，她也说不清那种感觉，那似乎只是本能，当爱无法克制后的本能。

　　她再一次上前拥住了他，吻他，可她没想到他再一次的推开了她。

　　“对……对不起。”叶扬涩声道：“谢谢你救了我，但我不能。”

　　“为什么？”血妆愕然，是因为她不够漂亮吗？还是因为他有了更喜欢的人？

　　“因为你是妖魔，我不是。”叶扬苦笑，只有这一点他是怎也不愿承认的，虽然因为青幽的关系，又因为血妆救了自己，叶扬不想敌视她，但他不会爱她，永远不会。

　　这是常识，人类和妖魔是不能相爱的，虽然有青幽这个特例，但大部分人都不能接受，叶扬也不能，只是血妆爱的太深，以至她忽略了这个问题。

　　当她听到叶扬的话时，女人的脸色在瞬间惨白了下来，她不知道该怎么办了，当爱情无法获得回报，所有的女人都会傻眼，都会疯狂的。

　　“我……那我也不做妖魔了，只要可以和你在一起，我……我可以像青幽那样不吃人类，你让我做什么都可以。”女人语无伦次的辩解着，她太彷徨，彷徨到失去了应有的尊严，彷徨到忘记了一些事……

　　就算她不吃人，她依旧是妖魔，青幽也是，这是她们与生俱来的身份，是无法割舍的，虽然青幽的善良让她被大部分人接受了，但不代表她也可以。

　　伸出一只手，叶扬苦笑着摸了摸血妆的小脸，这是因为她救了他，但……

　　“对不起，我不能的。”

　　“我走了，别跟着我。”

　　说着，叶扬站起身颤抖着朝外走去，只留下满脸愕然，满脸泪水，甚至逐渐崩溃的血妆。



　　第223章 尸鬼

　　尸鬼，一个新诞生的名词，一个新诞生的物种。

　　没有人知道这是什么，也没有人知道它们从哪里来，仿佛就是凭空从进化链上突然出现的。

　　就在金色殿堂和天创圣教的血战时，这个莫名其妙像丧尸却又不是丧尸的怪物突然降临了，全世界范围。

　　各地都开始陆陆续续出现这种新怪物，虽然数量并不足以覆盖整个世界，比丧尸少很多，但其实力却非常可怕。

　　这种怪物比掠食者更强，虽然单独一只打不过妖魔，但只要有个五六只，普通妖魔就无法对抗了，现在每个大陆都有这种怪物，开始的数量不过几千只而已，但却成群结队的出现，使得人类措手不及，连一些落单的妖魔势力都无法抗衡。

　　这种怪物不属于任何种族，它们也会攻击所有的种族，人类，动物，怪物，甚至妖魔。

　　所有的国家，所有的人类都惊呆了，他们不知道它们是从何而来的，只能凭借它们类似丧尸的模样，还有仿佛鬼魂的身形，给它们起了一个很特殊的名字，尸鬼。

　　尸鬼不会攻击人类城市，因为它们的数量并不足以做到这样，但它们会进攻一些村庄，因为它们和妖魔一样，以人类为食物。

　　同样，它们非常喜欢攻击那些被妖魔圈养的村子，吃光人类，甚至会吃掉怪物，甚至妖魔……它们仿佛什么都吃，据说有人亲眼看到它们饿极的时候去撕咬树干和吞噬沙土。

　　和丧尸比起来，它们更像怪物，比妖魔还要像，因为它们已经没有多少人类的感觉了。

　　尸鬼，仅仅一天时间这就成为了网上搜索次数最高的词汇，它们是什么？所有人类都想知道的多点，但所有人都无法知道。

　　炎黄之都最近公布了一个消息，易枫落和苏弋带着一群狩猎者曾去捕捉过两只尸鬼回来研究，得到的结果却是让人愕然的，这种怪物以人类为本体，但却又带着妖魔的各种特质，有妖力，可以快速再生，甚至它们比妖魔多了很多可怕的能力，也更加残忍。

　　尸鬼就像是人类和妖魔的结合体，仿佛是杂交的产物，但又并非依靠两者的结合而繁殖的，此外它们不会感染！

　　人类被怪物和丧尸咬过后，就会变成丧尸，但被尸鬼咬过却不会有任何的异变！这是大家唯一值得安慰的地方，但人们依旧人心惶惶，因为普通人类就可以对抗那些恶心的丧尸，却完全无法对抗尸鬼，哪怕是一个军队，去对抗少量的尸鬼都不行。

　　它们的实力已经很接近妖魔了，数量却更加的可怕，而且越来越多了，虽然不知道它们是怎么繁殖的。

　　不过，当这个数量达到一定程度后，增长似乎就停止了，现在每片大陆的尸鬼数量都维持在了几万只左右，不会多也不会少。

　　说来也巧，这数量让它们不足以毁掉人类城市，却也让人类无法歼灭它们……

　　紫娆现在很头疼，她也不知道尸鬼是个什么东西，不过这种东西已经威胁到她了，她麾下的不少村庄都被清洗的干干净净，这让她这个非洲号称神明的存在很没有面子。

　　紫娆立刻做了一件事，她带着所有的精锐部下企图去歼灭这种怪物，虽然她没必要保护人类，但这些尸鬼却会和她抢粮食。

　　不过当她看到血瞳和屠戮差点被这些怪物淹没的时候，紫娆惊呆了。

　　“阿紫，它们好可怕……”屠戮闷闷道，他是妖魔，但连他都觉得有些恐惧了。

　　狮子不发一言，在那些尸鬼群中疯狂杀戮着，但他发现除非一击粉碎，否则这些怪物真的很难杀死，哪怕砍成两半都可以依旧存活。

　　妖魔只要脑子不被破坏，不被切碎，基本是不会死亡的，这种怪物却就算破坏脑部，它们依旧可以活着，依旧可以疯狂的进攻。

　　除了切碎……没有任何杀死它们的办法。

　　“该死的东西。”血瞳拼命的喘息着，连他都有些吃力了，他是血瞳之王啊！

　　血瞳并不想为紫娆效力，但到了非洲之后，他开始渐渐喜欢这里的生活了，这里不愁吃喝，人类竟然会主动把食物进贡给他，而且对他千依百顺。

　　不得不说，紫娆所说的神明，真的让他做的很满足，所以就算不甘心被紫娆统治，他依旧想要继续这样的生活，绝不能容忍被这些该死的尸鬼破坏。

　　紫娆也一样，所以她甚至不惜和这些尸鬼来一场决战！可她却发现竟然赢不了！她加上血瞳，加上屠戮，加上几只排名靠前的精锐，竟然无法灭掉这些怪物，她是非洲之神啊！

　　女孩一把捏断了一只尸鬼的脖子，这怪物却依旧张牙舞爪，利爪疯狂的暴起，拼命想要反击，甚至那头颅滚到紫娆的脚边后依旧会想要张口咬她。

　　紫娆真的惊呆了，她不是怕这些怪物，而是不明白这世界究竟怎么了，她突然感觉，这世界已经不完全属于妖魔，甚至也不属于人类了。

　　她毕竟是紫娆，她现在集合了亚洲和非洲所有的强大家伙，势力可以说是世上最强了！也是唯一拥有两只LV5的妖魔军团，所以她硬是把那些尸鬼赶到了非洲外围，赶到了东西两岸，但她实在无法完全消灭这些东西。

　　和紫娆一样，堕羽也吓到了，金色殿堂之战后，他也发现了这些怪物，也不知道这些是什么东西。

　　“莫名其妙的怪物？那灭掉呗。”岳华萱慵懒的说道，不得不说，其实她才是最大的怪物，但这女人一点自觉性都没有。

　　同样的，她也带着堕羽和魔影这些家伙出动了，她不介意欧洲的统治权，但这些家伙也别想来打扰她的伦敦。

　　岳华萱现在是伦敦的妖魔之王，她很喜欢这样的生活，很是无忧无虑的，比起之前被冰封时，那感觉简直好了一万倍，所以，她也不喜欢被打扰。

　　不过，她很快就发现了，她和紫娆一样，根本无法消灭这些怪物。

　　妖力在疯狂的肆掠着，岳华萱此刻的实力是比LV5更强一些的，因为她妖力根本不会消耗，身体也会超速再生，所以她就这么站在尸鬼群中，让它们咬，然后轻易的将它们撕碎。

　　不过妖力不会消耗，不代表她的身体不会疲惫，岳华萱惊讶的发现这些怪物比她想象中还要难以杀死，直到她累的香汗淋漓，尸鬼依旧是如山如海的。

　　当然，最后这些尸鬼还是退去了，消失在了沙漠里，没有再打她伦敦的主意，但那一刻，岳华萱似乎听到了一个很古怪的声音，似乎是口哨声，她皱着眉的看着沙漠，难道那里有人类？难道这些尸鬼是被人类操控着？

　　岳华萱没有想到的是，沙漠中，同样也有一个人，一副望远镜正远远的看着她，那人的脸上满是愕然。

　　“这是什么东西？”那人自语道，他发现岳华萱不是人类也不是狩猎者甚至不是妖魔，就像尸鬼一样，是一个独立特殊的物种。

　　而且她比尸鬼更强大！无以伦比的强！

　　尸鬼回来了，那人立刻掰开一只尸鬼的嘴，从里面掏出了几片血肉，那是它从岳华萱身体上撕扯下来的。

　　“或许，应该好好的研究一番。”那人皱眉道，将血肉一股脑儿的丢进了玻璃容器中。

　　电脑前，老教皇呆呆的看着，许久都说不出话来，整个世界都震惊了，他也不例外。

　　问这些怪物是什么已经没有意义了，因为所有人都不知道，他现在关心的只是，欧洲会怎么办？他可以做什么？

　　岳华萱本就是他无法抗衡的，加上这些怪物，欧洲的局势更加复杂了，金色殿堂现在基本是四门紧闭，所有人都禁止出入，哪怕是一些强力的狩猎者也不行，至少不能单独。

　　这些怪物似乎会刻意攻击落单的狩猎者和妖魔，杀死，或者干脆擒获，这还是段风贤发现的消息，他被这些尸鬼围攻时，这些家伙似乎不想杀掉他，而是想抓住他！

　　“这应该是人为的！”老教皇立刻做出了判断，实际上姚军也感觉到了，但却没有实际的证据。

　　人为？谁做的？艾莉丝？虽然天创圣教灭了，但这丫头情急之下放出这最后的杀招也未必不可能，毕竟她有了岳华萱，从中再创造一些怪物的可能性很大！

　　不过老教皇无法肯定，因为那一战的最后并没有出现尸鬼，按这丫头的性格，她如果有杀招的话，很可能就直接带来了。

　　那会是谁做的呢？某个人类的城市？某个疯狂的白痴科学家？非洲？南美？北美？很难说，因为这些尸鬼是布满整个世界的，芝加哥，圣保罗，几乎所有的地方都有尸鬼踪迹。

　　老教皇想不到谁会在创造怪物的同时把自己也深陷险境，当然，这或许是因为他太善良。



　　第224章 放弃欧洲

　　“老头子，如果欧洲的局面实在无法控制，就来亚洲吧。”王峰叹道。

　　亚洲的局面算是最好的，虽然有尸鬼，而且第一个出现尸鬼的就是亚洲，但毕竟这里的妖魔大部分被驱逐了，王峰也开始准备重建中华联盟了。

　　维也纳不过两三百万人，就算全部挤进炎黄之都也住得下，再加上即将重建的中华联盟，安顿难民的事非常简单。

　　当然，王峰知道，让帕洛特放弃维也纳远逃他乡是件很困难的事，但他也提出了一个自己的意见，为了某些民族尊严，赔上几百万人的性命，值得吗？

　　帕洛特没有答应，失去DK让他很伤心，所以他现在誓死和金色殿堂共存亡了。

　　姚军和封狼都在劝，却完全劝不动，甚至他们劝不动一些死也不走的妹子。

　　齐芳不走，高婷和林慕扬也不走，她们要找叶扬！他不会死的，一定藏在欧洲的某个地方养伤，出乎意料的，陈芸却没有说什么只是默默的不说话。

　　“老家伙，就看你了。”王峰沉声道，只要老教皇开口，帕洛特一定会跟着，那些妹子也不会傻到独自留在欧洲的。

　　“老家伙，放下你的所谓民族尊严吧，无论是欧洲还是亚洲，无论是中国还是米兰，又或者维也纳，我们都是人类，此刻已经不是分辨国家和民族的时刻了，这世界越来越混乱，如果人类再不团结起来，我们根本无法对抗那些强大妖魔和新生怪物的。”

　　“只要你一句话，重建的中华联盟可以改叫罗马教廷，炎黄之都改叫金色殿堂都可以，名字什么都早就无所谓了，易枫落那白痴若敢不答应，老子立刻就劈了他！甚至我可以为你们单独建立一个城市！”

　　“只要你一句话，我马上全力营救，哪怕相隔万里都无所谓，苏弋可以带着炎黄之都的舰队开到大西洋，从直布罗陀海峡进入地中海，我们虽然到不了维也纳，但可以从斯洛文尼亚接应你们！”

　　“就这一句话，我等着你！维也纳几百万人的命，也在等着你，老家伙，做个决定吧！”

　　会议室里静悄悄的，所有人都看着老教皇，都在等他的一个决定，其实大家都知道欧洲守不住了，无论是尸鬼还是岳华萱，金色殿堂都无法对抗。

　　姚军和封狼这些高手还在，苏墨轩现在还在，所以勉强可以一战，但如果他们走了呢？他们毕竟是中华联盟的人，不可能一辈子待在维也纳的。

　　放弃早已完全崩溃的欧洲战场，这是所有人都无法接受的事，但却是现在唯一的出路。

　　其实王峰的办法确实不错，打不过就跑呗，欧洲干脆不要了！让岳华萱带着妖魔和那些尸鬼死磕去吧，爱怎样就怎样！

　　当然，他并不是欧洲的统帅，一切都要看老教皇的意思，他能做的只是给出足够的诚意。

　　深深的叹息一声，老教皇苦笑道：“你都这么说了，老头子还有什么可说的？其实小雷锋啊，在某些问题上，老头子甚至不如你看的透彻啊。”

　　“不用改名叫罗马教廷了，米兰早已毁在了老头的手上，就像你说的，一个名字而已，意义根本不大的，几百万人的命才是真正重要的。”

　　“小雷锋啊，我在斯洛文尼亚等着你来，欧洲和亚洲，从此以后就合并吧。”

　　人山人海的会议室里，没有一个人说话，但大家的呼吸早已无比粗重了，当老头说完，众人爆发了无比热烈的喝彩声，那一刻所有人都兴奋的跳了起来，连帕洛特都舒了一口气。

　　虽然他的脸上满是苦涩，虽然他依旧放不下维也纳，但其实他也知道城市不重要，人民才重要，他想和城市共存亡，但却不敢让这几百万人给他陪葬。

　　王峰终于笑了出来，老教皇答应了，一切就解决了，对于那几个白痴妹子，他才不管。

　　“丫头们，究竟是你们太白痴了，还是你们以为自己的男人是白痴？那小子如果没事，难道他自己不会回家？难道他才三岁？难道他还没断奶？”

　　“或许……或许他找不到啊，你怎么知道他一定会回家！”齐芳还在忿忿的狡辩。

　　“因为是老子说的，因为老子是雷帝王峰！”王峰说完就挂上了视频电话，顺便给姚军发了条短信，不回来？直接绑回来！

　　姚军哭笑不得了，苏墨轩则连连苦笑，虽然他的实力比王峰强不少，但如果论霸气，全世界的人类和妖魔加起来都不如他一半的。

　　其实王峰也担心叶扬，但他不会说出来，也不会傻到去找他，因为他知道叶扬如果没死，很可能是不敢回去见大家，也知道这些难关是必须要他自己闯过去的。

　　如果叶扬过不了这关，他或许就是第二个苏墨轩，甚至比苏墨轩更不如，他也就不值得王峰的期待了。

　　虽然王峰也知道，叶扬很难凭自己闯过这一关的，大部分人都闯不过去，甚至王峰自己都很难，当他知道叶凌云死了以后，他也差点哭疯掉了，而叶扬此刻的打击更大！

　　不过他实在管不了他，他太忙了，中华联盟的新建，欧亚两洲的合并，还有如何对抗那新生的怪物尸鬼，如何对抗非洲紫娆和血瞳的虎视眈眈，王峰的压力比叶扬其实更大的。

　　“人要能赢得起，也要能输得起，一场赌局而已……小家伙，快点成长起来吧，在这个世界，不铁石心肠是活不下去的。”王峰喃喃道。

　　金色殿堂的大殿外，老教皇满脸哀伤的看着天空，虽然他愿意放弃欧洲，但不代表他可以放下这种情怀，欧洲，米兰，罗马教廷，这些可以说是他的一切，可如今却全部失去了。

　　一个身影缓缓走来，那是陈芸，身后还跟着一群满脸茫然的女孩，她们不知道她做什么。

　　“您好。”陈芸毕恭毕敬的鞠了一躬道：“可以求陛下一些事吗？”

　　“可以，小丫头有什么事？”老教皇笑道。

　　“我想变强！如果是您的话，应该可以帮我吧？”女孩认真的说道。

　　眯了眯眼，老教皇点了点头，他虽然失去了力量，但真实之眼还在，一眼就看出了女孩的问题，妖力值上限太低吗？

　　对别人来说，妖力值是绝对无法解决的事，但老教皇不同，这世上或许没有什么他做不到的事，某种程度上来说，他真的比苏墨轩更适合第一狩猎者的称号。

　　“可以变强？”身后的一群孩子立刻扑了出来叽叽喳喳的把老头围了起来，老教皇笑着连连点头，失去了实力，以后就专心培养这些小精英倒也不错。

　　高婷和桑石，安静和安心，特别是林慕扬，她们本就是精英了，条件非常好，凌橘绿也是，只要愿意刻苦，成为LV4的精锐问题并不大。

　　齐芳算是刚刚成长，实力还非常之弱，但老头用真实之眼看了看女孩的潜质，立刻笑了出来，然后说了一句话。

　　“或许，不久的将来又要多一个LV5了。”

　　LV5？众人直接傻眼，都快羡慕疯了，不过大家也很难想象，齐芳这小白痴变成LV5狩猎者以后会是怎样奇葩的一件事。

　　陈芸算是最麻烦了，她的妖力潜力太低，使得她注定无法成为强大的狩猎者。

　　“潜力很弱，不可能成长的太多，不过小丫头如果愿意幸苦点，老头至少能让你成为LV3，再让小巴帮你锻炼下冰冻异能，你的实力还是可以很不错的。”

　　“谢谢陛下。”陈芸欣慰的点了点头，LV3吗？这实力虽然不足以抗衡太强的敌人，但女孩已经知足了，至少这样她就可以帮他，不会让他永远一个人承担一切了。

　　齐芳，高婷，早已欢天喜地的跑掉了，陈芸笑眯眯的跟着，却被老教皇叫住了。

　　“丫头，为何你不吵着要去找叶扬？我记得你是他的小女朋友吧。”老教皇笑问道，他方才就注意到了，陈芸由始至终都没有说过找叶扬。

　　“不必找。”陈芸摇头道：“他会回来找我的，如果不回来就一定有他的苦衷，我知道他很痛苦，但我相信他一定会想明白的。”

　　“我太弱了，总是帮不上他，总是让他独自面对一切，甚至，我还总是拖累他，所以我想利用这段时间让自己变强一点，至少不能拖累他。”陈芸悠悠道。

　　“你……舍得？”老教皇皱眉道。

　　“不舍，但必须这样做，我们发誓要一起变老的，所以短暂的分别根本不算什么！”

　　“暂时的离别，是为了以后的重逢，今天的割舍，是为了明天更美好的相拥，我相信他一定会回来的，这就够了，不管多久，我都等着他。”

　　“而且下一次，我不会再让他独自去面对这些了，我会变强，会陪着他，直到一起变老。”

　　说着，陈芸眼眶里早已满是泪水，但女孩倔强抬起头来，强忍着分别的苦涩，就像她说的，他们是发誓相守到一起变老的，只要能记住这句誓言，哪怕暂时分别也没什么。

　　看着女孩的背影，老教皇再没有说什么，同样抬起头来看着天空，他突然觉得自己还不如这个小丫头……

　　“今天的割舍，是为了明天吗？小丫头，谢谢你。”

　　老教皇呢喃道，朝着陈芸深深的鞠了一躬，那一刻，他终于放下了，而且他还发了一个誓言，他终会回到这里，不管需要十年还是二十年。

　　就像王峰想的，叶扬真的不敢回去，就像陈芸想的，他有他的苦衷。

　　他就像个傻子似得在沙漠中游荡着，顺着多瑙河缓缓的走着，他不知道去哪里，回家？他不敢去，也不可以去。

　　他的身体一直无法恢复，他一直就像个半身妖魔似得。

　　堕羽那些妖魔想追杀他，人类也不会接受他……

　　沙漠中，枪声密集如雨，那是些在米兰城破前就逃出来的难民，他们遇到了彷徨的叶扬。

　　这是叶扬这些天第一次遇到的人类，但还没等他走上前去，还没等他开口解释，枪声就响了，那些人本能的将他当成是怪物。

　　没有反击，没有谩骂，甚至没有眼泪，叶扬默默的走了，整个人仿佛死掉了一般。



　　第225章 走投无路

　　叶扬最痛苦的其实不是人类无法接受他，而是他无法接受自己，他不敢回去的原因并不完全是无法面对那些朋友，而是他怕自己不知道何时再变成苍纣，再伤害别人。

　　重伤姚军和封狼，杀死DK，甚至他以为自己杀死了陈芸，这一切都让叶扬整个人崩溃了，那种亲手杀掉伙伴和挚爱的感觉，根本就不是人可以承受的。

　　还有个最大的问题，叶扬无法面对岳华萱，为此他甚至不敢再做狩猎者了，那样他总有一天会再一次的面对妈妈，那痛苦是根本无法忍受的。

　　所以他现在是完全的走投无路了。

　　不过，叶扬还是把方向定为了维也纳，他不能回去找她们，但他想再看一眼，哪怕一眼都好，然后就彻底从这个世界上消失吧，再也不要出现了。

　　叶扬曾答应过姚军，永远不会背弃兄弟的，但他却不得不这样做了，他宁愿背弃兄弟，也不愿害死兄弟。

　　王峰和姚军最怕的就是叶扬走上苏墨轩曾经的那条路，但他偏偏就走上了，随着走的很彷徨，但心中却充满坚决。

　　和叶扬一样，还有两个走投无路的人，艾莉丝和欧阳羽。

　　当艾莉丝恢复的刹那，女孩彻底的爆发了，把欧阳羽往死里打，那不是因为身体被侮辱，身体而已，她根本不在乎，她只是需要发泄。

　　欧阳羽起初根本不敢反抗，他很彷徨，很不知所措，所以抱着头一动不动，但他的心中却越来越压抑，越来越挣扎。

　　终于，他忍不住了，一把将女孩的手臂抓住，妖力反弹让女孩差点痛晕了过去。

　　“够了！再打，我杀了你！”欧阳羽双眼通红的嘶吼道。

　　艾莉丝愣住了，完完全全的惊呆，欧阳羽从未这样反抗过她，难道自己对他也无法控制了？本能的，艾莉丝住手了，再不敢乱来，欧阳羽是她现在唯一的部下，或者说同伴都可以。

　　“对不起……弟弟对不起，是我的错。”艾莉丝拼命哀求道，她也不知道自己为何这般低声下气，她只是再也不能失去任何东西了，欧阳羽是她唯一的依靠。

　　欧阳羽并没有回答，只是冷着脸枯坐在地，他在想着什么。

　　随着他意识里那道深渊越来越大，有一些东西被他渐渐发掘出来了，艾莉丝对他的控制越来越弱了，甚至！如果不是欧阳羽已经习惯了那种控制，他现在完全可以强行摆脱艾莉丝。

　　吻，密集如雨，艾莉丝飞快的脱下衣服，紧紧抱着欧阳羽，直到他面红耳赤，再次喘息起来，这是她现在唯一能控制他的方式，也是唯一能阻止他胡思乱想的办法了。

　　虽然艾莉丝也知道，欧阳羽这样下去可能迟早会恢复，她已经没有办法再加深那道控制了，她只能祈求，那一天来的晚一些。

　　对于未来，艾莉丝和叶扬一样，同样的充满迷茫，彻底失去了信念，否则凭她这欧洲霸主的身份，又怎会为了挽留欧阳羽而委曲求全？

　　现在，她只能祈求欧阳羽继续陪着她了，这真的很讽刺，她曾高高在上，部下何止千万？她曾对一切都无所谓，天创圣教的修女，还有那些老科学家，她想杀就杀，毫不怜悯。

　　而今，她甚至在身边保留一人都觉得奢侈了，她毕竟是个十几岁的孩子，孤独是绝对无法忍受的。

　　喘息中，她任由欧阳羽将她扑倒在地，女孩的目光满是呆滞，看着天空，她不知道明天会怎样，甚至不知道明天之后，她身上的男人还是否属于她了。

　　艾莉丝没有等到明天，欧阳羽在深夜就离开了，她是看着他走的，那一刻女孩心痛的宛如刀绞，她终于还是没能掌控住任何东西，她已经被整个世界遗弃了。

　　或许，是因为她先遗弃了整个世界吧？

　　金色殿堂的城中，一群群的人类开始准备搬迁，城门口的各种车辆并排放好，一名名的狩猎者和军人戒备着，他们要从维也纳搬去斯洛文尼亚的沿岸，等待苏弋带着舰队救援。

　　人们大多不愿意背井离乡，但却毫无办法，他们想要活下去，现在欧洲越来越艰难，他们只能长途跋涉去寻求安生之所。

　　不得不说，西方人对家乡的观念比东方人要稍稍淡一些，他们对生命更重视，觉得只要活下去，就一定还有希望，所以所有人都选择了跟随老教皇和帕洛特。

　　如果换成是亚洲往欧洲搬，那情况可能就完全不同了，很多性格纠结的老头老太都会死守那破旧老屋，宁死不走。

　　哪怕那些老房子都无法住人了，哪怕他们留下后，会活生生的被怪物吃掉……

　　有人说，这种性格叫守旧，叫做不愿放弃，这很值得尊敬，但同时，这又何尝不是一种懦弱的表现呢？这根本就是没有胆量去追寻新的希望吧。

　　为了信念和坚持宁可放弃生命，这确实值得敬佩，但如果能更加勇敢的追寻希望，追寻明天，这似乎更让人尊敬吧？

　　死了，其实只是一了百了的解脱方式，活下去，勇敢的面对明天，这才是人类真正的坚强表现！

　　所以叶扬就算走到这一步，他依旧没有想过放弃生命，不敢放弃希望，虽然他同样不敢靠近城市，不敢去面对一切。

　　“谁？”城门口的声音响起，那人正在睡午觉，却被一丝古怪的感觉惊醒了，因为他实力太强，感知能力太高，因为他是苏墨轩。

　　叶扬吓了一跳，本能的扭头就跑，他绝对不能被他们发现的，因为他此刻的模样太可怕，可苏墨轩却已经看到了他，眼神就是一缩，立刻追了上去。

　　沙漠中，叶扬发足狂奔，苏墨轩紧追不舍。

　　“靠！你跑个屁啊，大家找你都找疯了！”苏墨轩气结道，他认出叶扬了，准确的说是他这半人类半妖魔的模样，实在太好辨认，那天的金色殿堂城外所有人都吓傻了。

　　叶扬根本不回答，大家对他越是好，他就越是不敢回去。

　　“该死！”苏墨轩磨牙，他发现自己居然追不上这小子，速度快的跟兔子似得。

　　这不奇怪，叶扬的速度本就极快，何况苍纣的那次爆发，让他实力再次进步，追的话，除了枭翼和堕羽外，连封狼都很难追上他了，而苏墨轩却并不擅长速度。

　　不过某人显然毫无节操，追不上？揍晕抓回去就是了！精神冲击立刻发动了。

　　精神冲击真的很BUG，疾奔中的叶扬只觉得脑子一晕，意识深处还生出一丝剧烈的痛楚，忍不住就扑倒在地。

　　苏墨轩哈哈一笑，飞速的扑上前来想制住他，可他却没想到叶扬会突然反击。

　　砰的一声，当那巨大的利爪袭来，苏墨轩猝不及防下被轰得连连后退，差点就一屁股坐在地上了，气的战枪直接就掏了出来，挺枪就刺。

　　战枪和利爪轰在一处，同时间精神冲击再次发动，叶扬闷闷的哼了一声，一屁股坐在地上，但苏墨轩却也连退了三步，眼中一片骇然。

　　妖力好强！如果他没感觉错的话，叶扬此刻的实力怕是和一些个位数都差不多了，即使他只是叶扬而不是苍纣。

　　其实，苍纣的爆发给叶扬也带来了一些好处，他爆发中很大一部分妖力都被叶扬的身体吸收了，特别是右半身，虽然再次沉睡后，这妖力又带回去部分，使得叶扬的实力依旧不如LV5，但和个位数相比已经非常接近了。

　　塞翁失马焉知非福，说的就是叶扬此刻，虽然他一点都高兴不起来。

　　呼呼的喘了几口粗气，苏墨轩愤然道：“妈的，你是不是疯了？不回去就算了，居然想杀老子？”

　　呆呆的看着自己的身体，叶扬茫然摇头道：“不是我，我……没有动。”

　　“不是你？那是……你又被控制了？”苏墨轩大惊，本能的又退一步。

　　摇摇头，又点点头，叶扬的心里古怪极了，刚才他完全是身体自动反击，但似乎又不是完全失去控制，他也不懂为什么。

　　其实，如果换了任何人，叶扬的身体都不会自动反击的，唯独是对苏墨轩的精神冲击！

　　苍纣就是被精神冲击的力量轰得再次陷入了沉睡，所以他对这种异能是恨之入骨的，那只是他妖力的本能反应而已，并不是失控。

　　可叶扬却误会了，苏墨轩也误会了，他们本能的认为叶扬无法自控，这也更加坚定了叶扬宁死也不回去祸祸别人的决心。

　　“对不起……”叶扬苦涩道。

　　翻了个白眼，苏墨轩并没有回答，看看叶扬没事后也坐在了沙地上，闷声闷气道：“你既然没死，为何不回去？连电话都不打一个？你知不知道那些人都急疯了。”

　　苦笑，摇头，叶扬不敢回去面对大家，也不敢回去祸祸，再变一次妖魔的话，再杀一个朋友的话，他真的会死掉，他已经杀掉了最爱的女人。

　　其实叶扬第一时间就想过打个电话问问情况，他很挂念那一战的结局，但血妆带着他从多瑙河中潜水走的，那该死的苹果九代居然不防水，早就坏掉了，他连武器都拿不出来。

　　听着叶扬的话，苏墨轩直发愣，最爱的女人？他愕然道：“你说被你重伤的那个丫头？她没死啊！活蹦乱跳着呢。”

　　“啊？”叶扬愣了足足三分钟，猛地抱住膝盖放声大哭起来，哭的像个孩子，原来陈芸没死，这实在是太好了，他也总算安心些了。

　　看着叶扬，苏墨轩撇嘴道：“其实小子，那些家伙都不怪你的，他们一直在找你，杀掉同伴的事大家都明白，你只是失控而已，虽然这样依旧会受到惩罚，但让那死老头为你求求情说几句好话，应该不会重。”

　　“至于你老妈的事，那就更不怪你了，你也不想的，甚至你原本都不知道的对吗？没有人会算在你的头上。”

　　“不是大家的问题，是我过不了自己。”叶扬苦涩道。

　　“你是怕苍纣再次复苏？”苏墨轩皱眉道：“回去检查下就是，金色殿堂的科技还不错，或许能看出点端倪，还有那老头，或许他会有办法的。”

　　“那我妈妈呢？”叶扬突然抬头，问了个让苏墨轩无法回答的问题：“我该怎么面对她？杀掉她？我做不到，看着大家被她杀掉？我也做不到，我……根本不知道该怎么办了。”



　　第226章 苏墨轩的建议

　　沙漠中，叶扬呆呆的看着天空，这才是他最大的问题，他无法继续面对岳华萱，她竟然去做了妖魔？还NO0？

　　“或许，我不能再做狩猎者了。”叶扬苦笑道。

　　苏墨轩不说话了，和叶扬相对而坐，苦笑不已。

　　如果换了任何一个人，都会有理由劝叶扬，比如用某些大义灭亲的言论，或者说岳华萱已经不是人类了，根本就是个怪物，叶扬根本不需要再为她纠结什么。

　　这些话姚军说的出，封狼，王峰，甚至菲利克斯老头都说得出，因为这就是大义！

　　大义？去他妈的大义，这世上如果只有一个人对这种大义嗤之以鼻，那绝对就是苏墨轩，唯有他不可能用这些理由去劝解叶扬，因为他也有过类似的经历。

　　中国人有句话叫百善孝为先，如果叶扬能为了这所谓的狗屁大义轻易放弃母子间的牵绊，那样苏墨轩反而会对他嗤之以鼻。

　　甚至不仅仅是亲情，还有爱情，还有友情，当人们心底深处想要坚守的那份执着，和整个世界的大义相冲突时，该怎么选择？

　　有时候根本没得选，所以苏墨轩才会放弃狩猎者的身份，叶扬也没得选，他只有和他一样，只能逃避。

　　看着叶扬，苏墨轩不由得深深叹息，他和他的经历有些地方好相似啊，虽然自己看的更多，也知道的更多，不过同样都是为了一份情感放弃了整个世界，所以本能的，他就有了种心心相惜的感觉了。

　　“你打算怎么做？”苏墨轩问道。

　　“不怎么做，我没的做。”叶扬苦笑道，他已经没有方向了。

　　“那就走吧，我不拦你了。”苏墨轩说着突然从手机里一叠一叠的钞票往外掏，还摸出了几个球状水银。

　　“出去转转，多看看这世界，多想想，之后再做决定。”苏墨轩道：“我就是这样离开了中华联盟，不过我依旧没想明白，所以……哎，被那白痴骗回来的。”

　　叶扬愣愣的看着他，原本以为这货会把他绑回去的，却没想到就这么放走他，而且最最重要的是，这家伙带着那么多钞票作甚？水银球又是干嘛的？

　　“卖钱啊！钞票买东西啊，难道是糊墙用？安啦，人民币现在世界通用。”苏墨轩撇嘴道：“我不是狩猎者了，没金卡了，这些东西是必带的，你也别用金卡了，会被他们查到的。”

　　“我……我要去哪？”看着苏墨轩拿出个塑料袋往里塞钱，叶扬满脸的茫然，他确实想离开，但并不知道该去哪，也不知道该做些什么。

　　“关我屁事，去美国呗，不过那边太远了，去非洲也行啊，实在不行，你回亚洲也行啊，别回炎黄之都就是了，话说他们也正打算回去。”

　　说着，苏墨轩把王峰和老教皇的决定说了些，又给了叶扬一些尸鬼的情报，嘱咐他小心这些事，又留了个电话号码给他。

　　“遇到很麻烦的事才可以打哦，平时绝对不要！”苏墨轩絮絮叨叨道，说着眼珠子突然一转，又摸出了把水银的砍刀。

　　“喏，送你把屠龙刀防身。”

　　“屠龙……刀？倚天屠龙记里的？”

　　苏墨轩连连点头：“差不多吧，很牛叉的武器哦，经过特殊加持的，别随便丢掉，一定要贴身带着才行，这可是武林至尊宝刀屠龙！”

　　“不过你没储物空间了，喏，给你根皮带，挂背上吧。”

　　“话说，你这身材着实有点吓人，喏，再给你个披风裹着吧。”

　　“吃的嘛……我就两包薯片了，都给你带着吧。”

　　“对了，你不认识方向吧？指南针要不？”

　　“……”叶扬苦笑不得了，他感觉自己就像是个要去春游的孩子，苏墨轩这大婶极其碎嘴子的给他安排着一切。

　　不过这样倒也不错，如果不是这家伙，叶扬很可能会饿死在沙漠里，就算侥幸绕出去了，身无分文的结果也很可能是被卖进小煤窑里做苦力。

　　深深吸了口气，叶扬打断了依旧在嘟囔的苏墨轩，他有些事是很难放下的。

　　“如果可以的话，你能不能帮我一个忙，帮我告诉芸芸，给我点时间和空间，我要仔细想想这些事，一年吧，一年后不管我想清楚没有，我一定会回去！”

　　“没问题。”苏墨轩直接点头了。

　　“那个……谢谢你了。”叶扬认真道。

　　“不必，对了小家伙，告诉你一件事。”苏墨轩笑道：“知道你老妈怎么变成怪物的吗？因为是老爸，是他制造了她。”

　　“什么？”叶扬惊呆了。

　　“你老妈和你一样，都被妖魔俯身了，那会所有人都要他杀了你们，他却坚决的反对了，一直想救你们，因为他和你一样，不管你们变成了什么，他都割舍不下那份情感。”

　　“他真的很了不起，为了孩子和妻子，为了那份感情，敢于面对所有人的斥责，虽然他失败了，而且结果挺严重的，不过我倒是挺佩服他的，所以也理解你的心情。”

　　“哈，这还是某个白痴喝多了告诉我的，也未必完全靠谱，仅供参考啦。”苏墨轩笑道，说着，慵懒的挥了挥手朝来路走去。

　　沙漠中，叶扬呆呆的坐着，他真没想到是老爸将老妈改造成了那样，不过，他能理解叶凌云的想法，那种无法割舍的情感。

　　“连你都无法割舍吗？那我又如何放得开。”深深的叹息着，叶扬紧紧抱着膝盖，他突然觉得很可笑，老爸为了老妈和自己拯救了世界，又为了他们将世界再次推入地狱，他呢？该怎么做？

　　站起身来，叶扬随便选了个方向走了下去，他还没想清楚，只希望能像苏墨轩说的那样，当他多看看，多想想，或许会明白的吧？

　　苏墨轩的运气不错，他回去的时候又遇到了一个人。

　　“青幽！你回来啦。”苏墨轩笑眯眯的跑了上去。

　　“嗯。”青幽甜甜一笑，但并没有看他，只是悠悠的看着远方，那是叶扬离去的方向。

　　“他回来了？又走了？”青幽皱眉道，她这些天一直在寻找叶扬，虽然没有找到，但找到了血妆，也知道了叶扬的大概行踪，这才顺着感觉跟来了。

　　对于血妆，青幽很可怜她，她认定了那份感情，却永远无法得到，青幽没办法帮她什么，只能劝几句，她知道叶扬已经有爱人了。

　　“感情不是那么容易得到的，我追寻了十多年，你呢？”

　　愣愣的看着青幽，血妆不说话了，她也需要去追寻十多年吗？虽然妖魔的寿命使得她有大把的时间去浪费，但叶扬走时的狰狞表情让她很难取舍，甚至有些怕。

　　青幽说完就走了，看着青幽的背影，血妆眼中满是羡慕，甚至与有些嫉妒，因为她可以名正言顺的靠近叶扬，她却不可以，因为她们追求的不同。

　　“或许，我也可以学着你这样，坚持十年，二十年，一百年，或许，总有一天他会接受我。”血妆痴痴道。

　　和血妆一样，苏墨轩的眼中也满是嫉妒，忍不住就问道：“那小子有什么好？你都不正眼看我了。”

　　“什么？”青幽愕然，看着苏墨轩委屈的模样，女人不由自主的笑了起来，原来他在嫉妒自己对叶扬太好了。

　　“你们都是我的朋友，但你们的情况不同，如果换成是你，如此受伤，如此难过，我也会对你很好的。”

　　说着，青幽就想追着叶扬而去，却被苏墨轩一把拉住了。

　　“别管他，让他一个人冷静下。”苏墨轩沉声道：“有些事不是别人可以帮的，这小子现在是关键时刻，如果劝错了什么，很可能让他走错路的。”

　　“什么意思？”青幽一脸的茫然。

　　“意思就是别管他啦，他会回来的，走着走着，回去做青椒炒杂碎给你吃。”苏墨轩一把拽住她，不由分说的就拖走了。

　　“可他如果不回来……”

　　“没事。”苏墨轩摆摆手，笑眯眯的看着手机上一个闪着红光的小点道：“安啦，这小子丢不了的。”

　　沙漠中，一个身影看着他们，血妆死死咬着唇，她不知道苏墨轩的话是什么意思，她只知道她放不下，就算叶扬不接受她，女人也不舍得放下那份刚刚明白的情感。

　　血妆飞快的潜行而去，朝着苏墨轩刚刚指的方向，叶扬不许她跟着，她偏偏要跟着，顶多……不让他发现就是了。

　　金色殿堂的城门外，姚军已经气疯了，他不过是去上个厕所让某人帮忙看着，就十分钟而已，某人居然就跑不见了！

　　“你死去哪了？”姚军气吼吼道。

　　“忙去了呗，话说我遇到青幽了。”苏墨轩笑道，也不废话，拉着青幽就走。

　　“青幽？”姚军大喜，立刻追问了叶扬的情况，不过某位没有节操人士显然不想让他找到叶扬，来时已经和青幽打过招呼了。

　　于是……

　　“不知道。”青幽是这么说的，说完扭头看了看某人，苏墨轩立刻赞许的点了点头。



　　第227章 天意捉弄

　　金色殿堂城外，无数百姓的队伍正在静静的走着，大家都有些不舍，心情有些压抑，所以队伍里没有一个人说话。

　　当然，这份静显然不包括某人，齐芳正扯着嗓子叫唤着，抱着城门上的铁环死也不走。

　　“我不管，我就要留下来，就不回去，你们少管我。”齐芳咬牙切齿道。

　　“打晕了，绑回去。”姚军揉太阳穴。

　　“你敢！变态军我咬死你啊！”齐芳抱着铁环手刨脚蹬的，一时半会还真没人敢上前。

　　沙丘上，欧阳羽正愣愣的看着，当意识裂痕越来越大，他终于想起了一些事，想起了她，所以他果断离开了艾莉丝来找她。

　　但他也知道他们是敌对关系，所以不敢出现，只是远远的看着。

　　“我不管啦，我要留下，留下去找他！他一个人连路都找不到的。”齐芳大叫道。

　　欧阳羽的心都快跳出来了，找他？在说自己吗？

　　他脑海里忍不住就回忆起一些画面来，他和她一起坐在游戏室里，他满手满身纱布，玩的要多烂有多烂，她总是喜欢笑话他，然后，她却用手指捻起小包子递给他吃。

　　那油腻腻的包子，那粉嫩的小手，那娇憨的笑脸，那曾是他最美好的回忆。

　　欧阳羽并没有想起太多事，记忆抹杀效果还是有的，所以他只记起了她，那一刻，他真的恨疯了，艾莉丝居然剥夺了他这些最重要的回忆！

　　看着女孩被姚军和封狼连拉带拽，他忍不住就要冲出去，他要救她，带着她去天涯海角，只有他们的地方，因为当记忆被抹杀后再次恢复，他发现那份爱意竟更加强烈了。

　　可在他想要站起身的时候，那接下来的对话却……

　　“芳芳乖啊，叶扬没事的，他也许有事，或许是王老大让他去执行什么任务啦。”陈芸劝说道，她也放不下叶扬，但她却不能让大家担心。

　　“但是，但是我是他主人啊，怎么能丢下他一个人，他会不会死掉的。”

　　“不会，小芳那么喜欢他，他怎会出事的？”

　　“我才没有喜欢，但……芸芸姐，如果我也喜欢保镖的话，你不生气吗？”

　　“为何会气？我也喜欢小芳呀，而且我早就知道啦。”

　　“你早就知道了？那我……那我为何不知道？”咬着唇，齐芳面红耳赤道，看着大家怪笑的模样，她真的囧死了，为何她喜欢一个人，大家却比她先发现？

　　其实她至今也不知道是不是真的喜欢了，她甚至不知道为何会突然这么问，只是，这段日子她几乎被折磨死了，脑子里无时无刻不会想着他。

　　齐芳并没有发现，沙丘上，一个身影刚刚站起又缩了回去，颓然坐倒，抱着膝盖浑身颤抖，脸上粘乎乎的，不知道是眼泪还是什么，他张着嘴，却发不出任何声音。

　　沙漠中，血妆和枭翼大眼瞪小眼的对望着，他们也没想到能巧遇彼此。

　　“主人呢？”枭翼问道，眯缝着眼四处张望。

　　“你找他作甚！”血妆磨牙，暗自戒备。

　　“当然是要跟着他啦，我和堕羽闹翻了。”枭翼撇嘴道，他性子很直，当着血妆的面就开始骂堕羽了，他真的恨那混蛋，居然骗他偷袭主人。

　　“哎，我想找主人道歉去。”枭翼可怜兮兮道。

　　看着枭翼，血妆明显很犹豫：“但如果他不是主人呢？我是说，如果他又变回人类狩猎者的身份呢？”这些问题她也纠结过，所以很容易想到。

　　“管那么多作甚，是也得是，不是也得是，反正我就认定他是主人了，他有纹身啊，而且就算不是，那主人也在他身体里啊。”枭翼满不在乎道。

　　血妆无力扶额，这家伙的思维果然简单到暴啊，这么纠结的问题居然根本不理会。

　　“那你就跟着我吧，不过我们最好别靠近他。”血妆叹息道：“跟着就好，他暂时还无法接受我们的妖魔身份。”

　　“嗯嗯，好好！”枭翼连连点头：“主人在哪？”

　　“喏……”血妆指了指不远处的海边，那里有一个满脸茫然的身影，叶扬。

　　“哎。”叶扬在感慨，看着那茫茫大海心中满是郁闷，他这到底是走到了哪里？

　　虽然苏墨轩给了他不少钱，但如果找不到城市或村镇的话，这钱就毫无用处啦，所以他首要目标就是走出这倒霉的欧洲，无论是亚洲还是非洲都可以。

　　叶扬的地理真的很渣，他只记得亚洲是在维也纳的东面，非洲是在南面，所以他就往东南面走，结果……

　　“这该死的地中海！”叶扬郁闷道，薯片早就吃完了，他好饿好渴啊，也好累啊，离家出走果然不是好孩子应该做的事。

　　砰，地上多了瓶可乐，又多了几块巧克力，叶扬愕然扭头，沙丘上两个大脑袋迅速的低了下去。

　　“……”翻着白眼，叶扬打开可乐喝了几口，又嚼了几口巧克力，其实他知道血妆跟在后面，他不乐意，但却没办法，你顶多不喜欢人家，但也不能阻止人家跟着你吧？

　　何况现在加了个枭翼，叶扬想动粗都不行了。

　　“你那还有吃的不？”枭翼问道，他也饿好几天了。

　　“喏。”血妆拿起个塑料袋丢了过去，枭翼接过来一看就傻眼了，那是一个鸡肉汉堡包，还有两瓶芬达。

　　“这……什么东东啊？我吃这个？”枭翼下巴都快掉了。

　　“少废话，青幽说了，想跟着主人就绝对不可以吃人和杀人。”血妆皱眉道，又随手摸出一块巧克力啃了起来，这还是她在一群难民手上抢来的。

　　不得不说，这东西的味道还不错，虽然无法补充妖力。

　　枭翼郁闷的拼命抹眼泪，跟着主人都不许吃人了吗？那他可以后悔吗？

　　沙漠中的一座小山，山洞口，艾莉丝枯坐着，洞外围着数只妖魔和怪物，外围还有更多的鲜血和残骸。

　　有人擅长单挑，就有人擅长群战，王峰就最擅长群战，苏弋也是，艾莉丝也是。

　　她的香气爆出来是根本无穷无尽的，而且那香气的各种功能极强，就算不可能瞬间秒杀所有的妖魔，但用各种毒素暂时坚守住洞口还是可以的。

　　不过，妖魔实在太多了，她杀掉一只，却扑上来两只，她毒倒那两只，却又扑上来三只，这些妖魔对艾莉丝是绝对恨之入骨的，妖魔天生骄傲，却被她当成了狗。

　　这些都是堕羽派来的妖魔，他不仅仅是占据了伦敦，还一直在搜寻艾莉丝的下落，他想要永绝后患！

　　艾莉丝不怪堕羽，之前和他只是利益的联合，甚至艾莉丝自持实力超群，对这NO6的态度极其恶劣，根本把他当成一条狗来使唤的，所以成败转换后的追杀应该是理所当然的吧。

　　不过，女孩的心情也很不好受，她曾坐拥大半个欧洲，部下精锐无数，如今却落得孤家寡人一个，她的身边甚至连一个帮手都没有……

　　洞口，女孩喘息着，精神极度的萎靡，她已经穷途末路了，女孩痴痴的看着昏暗的天空，心如死灰一般。

　　一声怒喝突然吸引了她的注意力，艾莉丝的睫毛狠狠一颤，接下来，眼泪夺眶而出，他为何会回来？她根本想不到会在此刻看到他。

　　那一刻，女孩的心里甜丝丝的，她也不知道为何会有这种感觉，她张开手朝他伸了过去，忍不住呢喃道：“弟弟……”

　　一个身影急速的跃到洞口，欧阳羽一把将艾莉丝抱住，妖力反弹立刻就爆发了，几只妖魔顿时被轰得朝后猛退。

　　其实从某种意义上来说，欧阳羽也算是妖魔克星，这种只有妖力却没有异能的家伙，他是丝毫不惧怕的，而且他渐渐挣脱艾莉丝的控制之后，战斗时的那种迷茫感也没有了。

　　“你为何会回来？”艾莉丝浑身颤抖着，蜷缩在欧阳羽的怀抱中，女孩早已满脸是泪。

　　连她都不知道心里是何种感觉，这感觉让她忍不住就放下了一切，甚至与她的霸业，甚至与她所有的权力和欲望，她现在只求他再也别走了，她真的受不了孤独。

　　“我，不知道。”欧阳羽惨然道，他想起了齐芳，所以去找她了，但却发现齐芳的心早已扑在了别人身上，叶扬！他不记得他是谁了，但他却对这名字恨之入骨。

　　和艾莉丝一样，欧阳羽也受不了孤独，他也想找个人依靠着，所以他只能回来。

　　洞口，欧阳羽抱着艾莉丝奋力拼杀着，他们能否逃出去？这结果真的很难说，但这对艾莉丝来说或许已经不重要了。

　　谁都没想到，原本不共戴天的他们，会因为那一份孤单而紧紧依靠在一起？

　　有时候，天意的捉弄真的让人很难理解。

　　叶扬也觉得老天很捉弄人，他坐在海边纠结了整整一天，始终没有想出办法来，就算他妖力惊人，也没有可能游过地中海吧？至少他自己觉得不可能。

　　不过，就在他起身欲走的刹那，海面上却突然浮现了一艘巨大的轮船，随着那汽笛声响起，还有个巨大的扩音喇叭在说着他听不懂的英语。

　　“救援船？炎黄之都的？”叶扬愕然，本能的就想离开，他不想回炎黄之都，不过那船上的国旗似乎不是五星红旗，乱七八糟的不知道画着啥。

　　轮船沿着海岸线行驶着，随着那汽笛声，沙漠中开始浮现一些面黄肌瘦的身影，那些是从米兰城逃出来的难民，也有一些是伦敦逃出来的人。

　　这些人早已穷途末路了，看到那船就跟看到救星似得，争先恐后的跑了过去。

　　歪着头想了想，叶扬也悄悄的游了过去，他现在的外貌实在很难让人接受，所以并没有上船，而是藏身在了那巨大的船锚后面。

　　他也不管这是什么船，只要带他离开这该死的沙漠就好了。

　　“醒醒，快醒醒。”血妆一把推醒还在打呼噜的枭翼，两人也急速的追了上去。

　　那船不断的救援着难民，又顺着海岸线行驶了许久，这才调转船头朝南面驶去，这时的船上已经挤满了难民。



　　第228章 海盗船

　　老约翰是米兰人，有一份不错的银行工作，娶了个漂亮的老婆，还给他生了个白白胖胖的儿子，在这场末日风暴中，他的生活算是很不错的。

　　可惜，天创圣教勾结妖魔的入侵，使得他彻底失去了一切，米兰城破那天他带着妻儿拼命逃出了城，随着不舍得米兰的温馨小家，但老约翰从不后悔做这个决定，因为没几天，他就听到了米兰城所有人都被艾莉丝变成了丧尸的消息。

　　逃出来了，就算有了希望，虽然这份希望非常的渺茫。

　　老约翰带着家人不知道要去哪里，他们跟着难民大队想要去维也纳避难，却在半路听到了那里已被丧尸围城，艾莉丝和金色殿堂正在血战厮杀。

　　难民大队立刻转向，老约翰也只得跟着，可该去哪呢？欧洲算是彻底沦陷了，亚洲？似乎太遥远了，大家都不知道该去哪，只能在沙漠中走一步算一步。

　　因为米兰城全城被屠杀的关系，欧洲彻底乱套了，几乎可以用满地丧尸来形容，再加上那些莫名其妙出现的尸鬼，老约翰这一路逃亡的生涯真是苦不堪言。

　　不记得何时，他的邻居全家都被杀死了，又不记得何时，他在路上搭救的那个受伤小女孩，突然在一个早上变成了丧尸，还带走了他妻子的生命。

　　抱着孩子，老约翰在沙漠中彷徨的走着，四处躲避丧尸和怪物的追击，他只求活下去，可这希望却显得那么奢侈。

　　他们被丧尸群赶到了希腊境内，却被那该死的地中海挡住了去路，那一刻所有人都绝望了，甚至有人用自杀来表示对上帝的不满，为何要让他们这些子民受如此大的折磨？

　　老约翰没有自杀，他抱着儿子，不断的祈求着，只求上帝给他一条活路，他是个很好的人，善良，温和，谦逊，满腹学识，精通好几种语言。

　　只要有一个机会，他就可以带着儿子重新回到那幸福美满的生活中去。

　　或许是他的祈求被天使听到了，当他们绝望到不知所措的时候，海面上突然出现了一艘救援船，那一刻，老约翰激动的满脸是泪，跪在地上一个劲的答谢神恩。

　　船，是开往非洲的，虽然老约翰知道那里比较乱，但并不介意，只要他本本分分的做人，凭他的满腹学识，想要追回幸福并不是不可能。

　　可惜，老约翰没想到的是，听到他祈求的并非上帝天使米迦勒，而是来自地狱的堕落天使路西法，他逃离了欧洲，却登上了地狱之船。

　　老约翰死也想不到这根本就不是什么救援船，这竟然是一艘海盗船，当人们全部上船后，当那船上的旗帜突然换成了一个可怕的骷髅头，老约翰完全傻眼了。

　　他被那些该死的海盗洗劫一空，连内裤都拔走了，抱着儿子挤在人群中的他，已经完全不知所措，甚至，这还不是最可怕的……

　　那天夜里，老约翰迷迷糊糊的睡着，耳畔突然传来惊恐的惨叫声，他睁开眼睛，却看到眼前是几具惨不忍睹的尸体，两个黑影正扑在那尸体上撕咬着，吞噬着。

　　黑影抬起头来，冷冷的瞄了老约翰和他怀中的儿子一眼，那是……妖魔！

　　老约翰立刻明白了，这不是救援船，甚至不是海盗船，而是一艘被妖魔控制的船，船上的那些海盗竟然是妖魔的部下！这船也并不是来救援他们的，而是乘着欧洲的混乱，那些妖魔想要过来抓些难民回非洲去圈养……

　　妖魔的利爪伸向了他的孩子，老约翰吓得手足冰冷，心都快要跳出来了，他本能的将孩子拦在身后，他颤抖着，用身体去阻挡那只利爪，他求那只妖魔，千万不要伤害他的孩子，他只有五岁……

　　可惜，妖魔根本不会听他的废话，不过，似乎有人听到了他的求救。

　　“大半夜的吵个屁啊！让不让人睡觉了。”极其不耐烦的声音响起，老约翰就是一愣，这说的竟然是中文？

　　接下来的事更奇怪了，船头上，船锚的铁链下方，不知道从哪里爬出来一个裹着披风的男子，背后还背着一把古怪的大砍刀。

　　“有妖魔？”男子眯了眯眼，然后他做了一件让所有人都傻眼的事，他如电般的扑了上去，伸手拎着一只妖魔的脖子，嗖的一声就丢到海里去了。

　　转过身，他又看着另一只妖魔道：“你自己跳？还是我丢你下去？”

　　妖魔愤怒了，咆哮着发动了反击，那攻击让老约翰吓得魂飞魄散，仅仅一击，船板就粉碎了，可让他更惊讶的是，那男子竟然一点都不害怕。

　　刀光，乍起，急收，妖魔已经被砍成了两半，倒在地上拼命抽搐着身体，那男子也不废话，拎着两片残骸直接丢进了海里。

　　“别吵了哦，大半夜的，我还要睡觉呢。”男子慵懒的打了个哈欠，扭头又吭哧吭哧的顺着船头铁链爬了下去。

　　海风吹来，船上静悄悄的，没有一个人说话，无论是难民还是那些海盗，齐齐的吓傻了眼，这究竟是怎么回事？

　　老约翰强忍着惧怕爬到船头往下看去，却立刻就哭笑不得了，那男子挂在船锚上，长着大嘴正在打呼噜，船锚晃呀晃得，他也跟着晃呀晃得，就跟荡秋千似得。

　　“请问，您是狩猎者吗？”老约翰鼓足勇气问道。

　　“呼噜……”

　　“这个，谢谢您救了我们。”老约翰擦汗。

　　“呼噜……”

　　“额……您要不要上来？船上有床铺可以睡，而且还有些吃的，您……”老约翰挣扎道，如果这人是狩猎者的话，他们就不用怕那些海盗了。

　　“吃的？好啊！”男子眼一眯，乐呵呵的就爬了上来。

　　当叶扬踏上甲板的瞬间，那些海盗直接就把武器丢了，趴在地上动也不动，开玩笑不是？这可是瞬间秒杀两只妖魔的人，这可是超人！只不过人家把裤衩穿在了里面而已。

　　“哪里有吃的？”叶扬看着老约翰，这老头还光着个身子，连裤衩都没穿，那东西还随着走路晃啊晃的，怎么看都不像藏着吃的。

　　老约翰没回答，只是飞快的抢下了那些海盗的武器，控制了船上后又抱起儿子，找了块破布裹住父子俩的身体，这才笑眯眯的拉着叶扬朝船舱走去。

　　“狩猎者大人，多谢您救了我们。”

　　“嗯……其实我不算是狩猎者了。”叶扬挠头道，他手机没了，金卡也丢了，一点身份证明都没有，而且他真的不想再做狩猎者，那毕竟意味着他会和老妈敌对。

　　“那您……”老约翰茫然，除了狩猎者，还有谁可以杀掉妖魔？

　　“不知道，你说我算个什么？”叶扬满脸无奈的扯开披风，露出了那狰狞的右半身。

　　老约翰吓得魂都没了，这……又是一只妖魔？

　　“别怕别怕，我不吃你，对了，船上有人会做中国菜吗？”

　　“……”老约翰只觉得脑子一阵当机，一只喜欢吃中国菜的妖魔？看来中国地大物博，真是什么都出啊，他学中文果然是最明智的决定。

　　叶扬花了半个小时才让老约翰明白他不是妖魔，至于身体为何会这样，他也不知道怎么解释，只能胡乱扯淡。

　　“你知道练武功吗？知道什么叫走火入魔吗？哎，我就是练九阴真经走火入魔了。”

　　看着一脸感叹的叶扬，老约翰茫然摇头，却又立刻明白了什么，这就是中国人口中的功夫吧，李小龙那种？虽然不知道什么是走火入魔，但看起来很伟大的样子。

　　“对了，那些海盗怎么处置？”老约翰皱眉道，既然叶扬赶走了妖魔，自然应该是他说了算嘛。

　　“随你们呗，我无所谓啦。”叶扬摆手道：“话说，吃的呢？”

　　“哦，正找人做着，还有那些妖魔的问题，他们应该没死吧，会不会再……”

　　老约翰擦汗道，妖魔的再生能力大家都知道，就算被叶扬劈成两半也未必会死，何况其中有一只家伙只是被丢进了海里而已。

　　“没事啦，他们已经挂了。”叶扬笑道，看着满脸茫然的老约翰，他也懒得解释，只是催促着快点开饭，他真的饿坏了。

　　海水里，海浪在翻滚，不时有道道鲜红浮出水面，随着那鲜红，还有两个身影浮了出来，手中各自拎着半截妖魔的尸体。

　　他们乐呵呵的游到船边，吭哧吭哧的爬到了那船锚上，既然某人不要他的宝座了，那就鹊巢鸠占好了，真要游泳去非洲的话，连妖魔也有些受不了的。

　　“肚子好饿啊，巧克力还有没？”枭翼郁闷道。

　　“没了，都怪你那么能吃，跟猪似的。”血妆气鼓鼓道，她带着正常人足足可以吃十天的食物，却被枭翼一个下午就清扫一空了。

　　“接着。”船头上一个声音响起，一个塑料袋抛落下来。

　　枭翼连忙接住，立刻就乐了，那是一个饭盒，里面装着一份葱爆腰花。

　　“谢谢主人啦。”船下传来兴高采烈的回应声。

　　叶扬也不答话，打了个哈欠就继续去睡大头觉了，老约翰却满脸迷茫的趴在船头上看着，他死都弄不懂，那船锚上究竟有什么好的？为何大家都喜欢坐？



　　第229章 混乱的非洲

　　苏墨轩真的是个很没有节操的家伙，叶扬千叮咛万嘱咐，让他回去第一时间告诉陈芸自己的消息，可他却……

　　“不好意思啊，前几天忙着学做青椒炒杂碎，忘记了。”苏墨轩干笑道。

　　陈芸没好气的翻了个白眼，深深叹息一声，其实女孩如果早点知道的话，她很可能就去找叶扬了，一年吗？如果她能陪着他一起当作旅行的话，倒也不错吧。

　　可惜，不知道苏墨轩是故意的还是故意的或是故意的，女孩已经登上了炎黄之都的救援船，甚至已经开到大西洋了，他才把这消息说出来。

　　“其实离得不很远，如果你游泳去的话……不淹死就找的到。”苏墨轩笑道，看着手机上那小红点正慢慢的朝非洲大陆行去。

　　“算了。”陈芸气结。

　　一年吗？女孩痴痴的想着，虽然不舍，但有了这个缓冲时间，应该对他们并没有太大坏处吧，叶扬可以用这时间散散心，想想接下来的问题，女孩也可以加紧锻炼实力。

　　船上，半空中，齐芳正努力做着飞行战斗的训练，女孩真的很努力，被老教皇教导了几天就已是LV2了，甚至实力超越了陈芸。

　　“我也要加油了，谢谢你告诉我这件事。”陈芸笑着朝苏墨轩点了点头道。

　　“说什么呢？”姚军眯缝着眼睛走了过来，苏墨轩立刻第一时间收起了手机，陈芸也笑着走开了。

　　“没事，回去再跟你说，对了，寻找某人的队伍可以撤回了。”苏墨轩道。

　　姚军就是一愣，猛地反应过来，吼道：“你小子，知道他消息居然不告诉我？”

　　“别去打扰他。”苏墨轩的脸色突然认真了起来：“有些事，必须他自己想通，我们帮不了的，如果你不想他学我，被人逼着彻底放弃一切，那就千万别去打扰他。”

　　姚军还想分辨，却被苏墨轩直接摆手阻止了：“那白痴也知道这件事了，他同意的，如果你有什么问题，去问他好了。”

　　“白痴王峰？”姚军愕然了。

　　办公室里，王峰托着下巴发呆，他知道这件事后也是大发雷霆，和姚军的反应是一样的，不过又仔细想了想，觉得苏墨轩的决定并没有错。

　　“还记得你们是如何逼我杀掉她的吗？结果如何了？我到现在都不愿意做回狩猎者，如果你在这小子想明白之前，逼他回来对抗他老妈，结果绝对比我严重一万倍！”

　　苏墨轩的话让王峰再也无法反驳，有些事姚军都不知道，他却知道，苏墨轩和叶扬一样，被逼着去对抗至爱，甚至要杀死对方，结果就是他彻底崩溃，再没有回过中华联盟。

　　王峰虽然对他放弃狩猎者的行为嗤之以鼻，但也明白他的愤怒，也不敢再有一次同样的经历了，他只能听苏墨轩的，让叶扬自己去解决一切。

　　“一年吗？小子，我给你这一年的时间，但结局可别让我失望啊。”王峰叹息道。

　　“你们要乖乖的哦，不许再做海盗了。”轮船上，叶扬嘟嘟囔囔道，老约翰在一旁翻译着，那群海盗连连点头。

　　其实他们并不是自己想做海盗的，而是被那两只妖魔逼迫的。

　　从这些海盗的口中，叶扬也大致了解了一些非洲的局势，紫娆之王控制了大部分的城市和村落，她在非洲就是神明，不仅是人类的，也是妖魔的。

　　那些不愿意诚服她的妖魔只有逃离非洲，有些跑去了别的大陆圈养人类，也有些干脆跑去了海上做了海盗。

　　他们带着海盗船找了个偏僻的海岛，这次，就是想乘着欧洲大乱，去抢几个难民回来当奴隶和食物般的圈养着。

　　说来讽刺，百十年前欧美人跑去非洲抓奴隶，而今却反了过来，也算一报还一报吧。

　　老约翰和那些难民的意思，是把这些该死的海盗全部丢进海里喂鲨鱼，叶扬却制止了他们，他也知道这些家伙其实并不是想主动作恶，他们也等于变相被妖魔圈养着的。

　　“你们人生地不熟的，留着他们做向导吧，或是进驻大城市，或是自己开辟村庄去生活。”叶扬劝道。

　　“您不跟我们一起吗？”老约翰立刻着急了，他很想让叶扬一路都保护着他们。

　　“抱歉，我还有自己的事。”叶扬摇头，老约翰虽然不舍，但也没有别的办法，他也知道叶扬没有义务一直跟着保护他们。

　　临下船时，一名大胡子海盗叫住了叶扬，他对叶扬饶命之恩还是很感激的，所以他告诉了他一个很重要的内幕消息。

　　“您老在非洲，千万别说您是狩猎者，反正您的身体很像妖魔，就干脆装成妖魔好了。”大胡子海盗憨厚的说道。

　　“啊？为什么？”叶扬茫然望天，难道在非洲，狩猎者的身份见不得光？反而妖魔更加吃香吗？不过很快，他就明白这是为什么了。

　　开罗，二十多年前的埃及首都，是非洲现在仅存的几个大城市之一，这也是叶扬第一个目的地。

　　值得一提的是，此刻的开罗是奴隶制社会，而这里的奴隶主赫然是NO3的紫娆之王。

　　城门口，叶扬看着一大堆武装到牙齿的士兵一个个盘问检查着，他的下巴都要掉了，因为这些家伙在检查的不是携带危险品，而是……

　　看着妖力雷达，士兵一愣，扭头冷喝道：“有妖力？你的身份！”

　　叶扬挠挠头，他听不懂……不过他记着那大胡子海盗的话，所以直接扯开了披风，露出了那半个妖魔的身体。

　　“原来是妖魔大人，欢迎欢迎。”士兵立刻一躬到地，叶扬额头上明显冒出了几根青筋，虽然听不懂，但他凭着这士兵的举止就能猜出来了。

　　原来这些家伙在检查狩猎者，这城市居然是狩猎者不允许进入的。

　　“请问您是哪位妖魔大人的部属？需要用餐吗？需要小的做什么安排吗？”士兵笑眯眯的问道。

　　擦汗，磨牙，叶扬根本不知道他在说什么，只是随便摆了摆手就逃也似的跑进城里了，他居然堕落到伪装妖魔混进城去。

　　叶扬从未想过非洲竟然是一个这样的地方，由妖魔统治一切，大部分的村镇都是由妖魔掌控，竟然连开罗这样的大城市也是。

　　当然，NO3紫娆完全统治的只有开罗，其他几个城市还是有狩猎者存在的，不过依旧混乱非常。

　　记得以前在学院时，叶扬听林天说过，非洲是世界上最混乱的地方，人类和妖魔完全混杂在一起，他当时还没明白是什么意思，此刻却懂了。

　　大街上，他看到一只妖魔满脸骄傲的走着，周围的行人纷纷让路，毕恭毕敬的态度让叶扬根本接受不了。

　　“真是天堂啊！”不远处的枭翼却连连感叹道，血妆也有些发懵，其实她也不太清楚非洲的情况，到了这时，他们忍不住对紫娆的手段起了几分敬佩。

　　记得在长江里，紫娆对叶扬说过一番话，妖魔并非一定要灭掉这个世界，不需要杀光所有的人类，而是应该想着怎么凭借超强的实力统治他们。

　　当然，女孩的那句话是为了讽刺血瞳之王的傻叉，但不得不说的是，她真的很有本事。

　　叶扬后悔了，他不应该来非洲的，至少不该来开罗，这里竟然是狩猎者无法生存的，所以他第一时间就找了个电话打给某人了。

　　“靠！不是说了吗？不到万不得已别打电话给我。”电话里的苏墨轩怒道。

　　“别，别挂，哥，先帮帮忙，告诉我非洲哪些城市适合我待着？”叶扬擦汗道。

　　“除了开罗都可以啊，索马里那边有两个城市，一个被妖魔统治，一个被狩猎者占据，不过那两个城市整天打仗来着。”

　　“其实你去狩猎者城市也不方便啊，你身体那副德行……啊，对了！你去南非的紫葳之城比勒陀利亚吧，那边比较杂，不管你是妖魔还是狩猎者都行。”

　　叶扬的脑子里明显绷断了两根筋，愕然道：“什么叫妖魔和狩猎者都行？他们混居在一起？不可能吧？”

　　“差不多就是那意思吧，在南非，没人管你是妖魔还是狩猎者，或者是人类，你想做什么都可以，很有趣的地方。”苏墨轩笑道。

　　叶扬冷汗如雨了，他完全听不出这里面的有趣之处，他也根本想象不到妖魔和狩猎者混迹在一起的样子。

　　“而且在南非，你语言不通的问题也好解决，那边现在有不少华人的，也有很多人会说国语，不过那是世界上最杂，也是最乱的城市，你去了就知道啦。”

　　“但是……南非好远啊，我在开罗哎。”

　　“那你还不快跑？开罗可是NO3的大本营，你想死？远？你不会坐飞机吗？客运航班呗，非洲是世界上唯一有客运航班的地方哟。”苏墨轩笑道。

　　“在非洲，普通人都可以坐飞机，因为妖魔是不会拦截飞机的，也不会随意攻打人类城市和屠杀人类，因为他们吃的很饱。”

　　“对了，在开罗，只要亮出你的妖魔身体，机票全免，买东西不花钱，吃喝免费，不过那吃喝一般都是……你懂得。”

　　挂上电话，叶扬呆呆的看着天空，他已经不知道该说些什么好了。

　　“还要坐飞机？我还没坐过呢。”枭翼一脸的星星，和血妆偷偷摸摸的跟着叶扬进了机场，至少他们自己以为是偷偷摸摸的。



　　第230章 罪恶之都

　　其实苏墨轩的担心是多余的，因为紫娆根本就不在开罗，甚至不在非洲。

　　伦敦城外，两个身影交错重叠，巨大的妖力碰撞着，厮杀着，每次轰击都像两门火炮同时开火，岳华萱不断的后退着，她面前的那只狮子也是一样。

　　吼声响起，随着狮子的妖力轰然爆发，岳华萱陡然后撤，被轰出去十多米远，但同时，狮子也忍不住吐了口血，浑身都在颤抖，脸色满是狰狞。

　　他的妖力已经耗掉大半了，岳华萱却像个没事人一样，稍稍停步就再次跃了上来。

　　“她究竟是什么东西？”血瞳怒吼道，他根本不敢相信这是真的，他可是LV5，却连这莫名其妙的女人都拿不下。

　　“这狮子，没有锐气了。”堕羽突然说了这么一句。

　　城墙上，紫娆笑眯眯的坐着，两条小腿晃晃悠悠的，说不出的娇憨可爱，她没有回答堕羽的话，只是看着下面的战局。

　　她也看出来了，血瞳自从投靠她以后，锐气大减，早已不是当年的血瞳之王了，否则就算打不赢岳华萱，也不至于这么快就被压制，毕竟他的妖力还是占据上风的。

　　或许是因为他再也不是王者了，又或者是因为在非洲的各种享受……不过这样也好，紫娆要的就是一只没有锐气的狮子，这样才会甘心为她卖命。

　　不过她现在更关心的还是岳华萱，她也不知道她算什么，不是妖魔也不是人类，力量并没有超越妖魔之王，但紫娆却知道，不管是狮子还是她，都绝对打不赢这女人。

　　“她好强哟，真的很想收做部下呢。”女孩托着下巴道。

　　“部下？笑话，你赢得了她再说吧，仅凭那只狮子狗是绝对拿不下她的。”堕羽冷冷道。

　　“你最好对我客气点。”紫娆也冷笑道：“我赢不了她，但杀你易如反掌。”

　　堕羽眉毛一挑，却强行压住了火气，因为屠戮已经瞪了过来，那巨大的牛眼摄人心魂。

　　NO6和NO5，他和屠戮几乎没有差距，但他却无法对抗NO3的紫娆之王，不过他也并不很害怕，他身后还有数名实力不错的妖魔，何况城下的战斗基本分出胜负了，狮子完败！

　　有岳华萱在，他就根本不怕紫娆。

　　“停下吧，狮子。”紫娆突然的一声娇喝，血瞳立刻闷哼一声退了回去，浑身都是汗水，他已经支持不住了。

　　岳华萱却没有停下，不过也没有追击血瞳，反而一个纵身跃上了城墙。

　　“你来找我，究竟为什么？只为了看看我的实力吗？”岳华萱微笑道，说着露出了她的纹身：“如何，我够资格吗？”

　　“够呀，姐姐好棒，做NO0绰绰有余哟。”紫娆笑着拍了拍手，那模样就像一个可爱的小萝莉在撒娇。

　　岳华萱微微一笑，也不回答，悠然的站在那里，她在等紫娆接下来的话，等她说出目的。

　　“尸鬼是什么？”紫娆突然问了这么一句。

　　尸鬼的问题给她带来了不小的困扰，曾让她的非洲差点大乱，原本她曾以为这是欧洲的某个变态小家伙弄出来的，但来了之后却发现完全不是那么回事。

　　紫娆不知道尸鬼是什么，但她却有一个想法，这东西应该是针对妖魔的，而且绝对是人类制造的，虽然她还想不出是谁制造了这些，因为很多人类和狩猎者也被尸鬼攻击了。

　　岳华萱也不知道，所以她根本没办法回答紫娆，她刚刚脱离艾莉丝的控制，很多事情都不了解，而且她的意识依旧很茫然。

　　“那东西似乎是针对我们妖魔的，所以这次来，就是想和姐姐商量一下对付这种尸鬼的办法哟。”紫娆笑道。

　　说着，她突然上前挽住了岳华萱的胳膊，笑呵呵的朝城墙下走去，堕羽连忙想跟上，却被屠戮冷冷的拦住了。

　　“该死！”堕羽知道紫娆是看出岳华萱的意识迷茫了，这该死的丫头一定想利用下这个弱点，可惜，他明知道却做不了什么，因为面前的屠戮，还有身后的血瞳。

　　堕羽真的有些后悔放走枭翼了，否则的话，他至少不会这么被动。

　　紫娆很快就商量完了，并没有多做停留，直接带着屠戮和血瞳离开了。

　　然而她走后，岳华萱的脸色却更加的茫然了，她突然问了堕羽一句话：“NO1，是谁？我们要不要去看看呢？”

　　“尸鬼是针对妖魔的，不是欧洲弄出来的，也不是非洲，看情况应该也不是亚洲，那么是谁呢？可惜，我不敢去那里有，毕竟那里有一个比我强太多的NO1呢，姐姐敢去看看吗？”

　　紫娆是这么说的，堕羽立刻就明白了，这NO3是想借岳华萱去对付美洲的那位了，他立刻就阻止，不过他看着岳华萱越来越迷茫的脸色，堕羽的心中一阵郁闷。

　　或许他的阻止并不能维系太久吧？他知道岳华萱已经被紫娆勾起了一丝兴趣，这女人虽然实力超强，却失去了所有记忆，单纯的就像是一个孩子，实在太容易被人利用了。

　　尸鬼，这个新生的物种让全世界都震惊了一把，但却毫无头绪，不知道是从哪里冒出来的，不过现在大家都想查这件事。

　　王峰在查，易枫落在查，紫娆和堕羽也在查，甚至于叶扬都想查。

　　他从苏墨轩那里听到了尸鬼的一些事，也觉得有些古怪，虽然他离开大家一年，但并不打算什么都不做。

　　就像苏墨轩说的那样，看看这世界，多想想自己的问题，顺便在查查尸鬼的情况好了。

　　不得不说，叶扬选得这条非洲之路还是不错的，这里是全世界最混乱的地方，想查点什么事也是比较容易的。

　　不过在这之前嘛，叶扬先熟悉一下这古怪的非洲再说吧。

　　比勒陀利亚给叶扬的感觉就像是回到了2012年的世界，这里的情况和当年完全一样，城门大开，也没有什么军队戒严，没有什么火炮防御，似乎就是个平平常常的都市。

　　就像苏墨轩说的，这里真的很有趣，没有人在乎你是什么，城市对任何人类和妖魔都处于开放状态，爱进就进，谁也不管。

　　当然，丧尸还是不让进的，掠食者和异变者也不让进，一旦发现，不管是人类和妖魔都会将其驱逐出城，这倒是个让叶扬想不到的地方。

　　在这里，人类和妖魔是完全共存的，当然并不平等，妖魔的地位是凌驾与人类之上的。

　　苏墨轩告诉叶扬说，南非的比勒陀利亚其实就是妖魔的游乐场和动物园，妖魔并不会肆意祸祸这里的人，只不过这里饲养的也并不是动物，而是人类。

　　叶扬现在就扮演了这个动物的角色，虽然有些郁闷，但也只能入乡随俗了。

　　而且这角色其实也很有趣，只要你能无视街道上时不时出现的几只妖魔，这里和末日前的生活几乎没有差别。

　　叶扬此刻的身形实在不能见人，总穿着披风也不太好，他干脆就跑去买了几套宽大的休闲服，又买了一双很大的手套，恰好能盖住大部分的身体。

　　那一刻，叶扬真的有种回到2012年的感觉，他在黑市里花了一千多块，就买了好几套阿迪达斯的假货，还买了块高仿劳力士，甚至他还买了个苹果九代的手机，当然也是高仿货。

　　不过这手机除了没有储物空间外，其他的和苹果九代基本完全一样，连3D版植物大战僵尸都有。

　　从黑市里出来的时候，叶扬已经完全变了个模样，整个人都精神了起来，不过这份精神很快就变成震惊了。

　　走了三条街，叶扬遇到了三次光天化日之下的打劫，看到了一次小巷中的强奸案，还遇到了一次当街砍人。

　　望着天空，叶扬算是明白了，此刻的比勒陀利亚就是一个超级罪恶之都，这里没有狩猎者在管理城市，妖魔显然也不管，所以这里基本上没有任何的法律。

　　在这里，每天死于非命的人超过两位数，在这里，几乎每五分钟就会发生一次抢劫事件，在这里，平均每十分钟就会发生一次强奸案件。

　　叶扬在出租车上听到了这么一个笑话，有一个漂亮妹子的工作地点离家有一小时路程，她下班回家的时候连续遇到了六次强奸犯，最后这妹子实在受不了了，就说：“哥，明个还要上班，放过我好不？大不了留个电话呗？改天再约？”

　　强奸犯想想也是，为了自己暂时的欲望，弄得人家第二天没法上班就不好了嘛，于是两人互相留了电话，约定等那妹子哪天方便的时候再来。

　　叶扬彻底无语了，当强奸成为一种习惯，甚至可以改天再约，这样的生活究竟算什么？生活在这里的人究竟是怎样一种心理？

　　这里的人，似乎已经失去了所有的希望和目标，大家想的只有一件事，活下去就好，为此哪怕麻木不仁都无所谓了。

　　这件事还说明了一点，当这个世界失去法律，就算没有那些四处祸祸的丧尸和怪物，人类也会自己祸祸自己的，这就是人类的劣根性。

　　比勒陀利亚，这座曾号称紫葳之城的美丽城市，表面上或许是最接近末日之前的，但内在，或许也是人类城市中异变到最离谱的城市。



　　第231章 悠哉生活

　　叼着根烟，拿着瓶可乐，叶扬悠哉的逛着街。

　　刚刚在小巷里KO了两个准备打劫他的家伙，又救了一个长相很不错的黑人妹子，这让叶扬此刻的心情很是不错，回家的路上甚至哼起了小曲。

　　一座小院，一栋三层楼的房子，叶扬在二楼租了间小屋，这就是他现在的家了。

　　房东是个五十多岁的大婶，东方人，这也是叶扬住在这里的原因之一，不过他当时没想到那大婶居然是个日本娘们，却说得一口标准普通话。

　　房东的儿子是个标准日宅，整天在屋里不出去，也不工作，从那屋里时不时传出的呻吟声来看，这货应该是个整天窝在被子里看A片撸管的家伙。

　　这些也都算了，根本不关叶扬的事，但最让他受不了的是，他那两个该死的邻居居然……

　　“回来了？小妆做好饭了，要一起吃不？”枭翼边刷牙边嘟囔着。

　　叶扬的额头上明显蹦出几根青筋，这两个家伙自从跟着他在这租了房以后，已经彻底和人类没有区别了，连刷牙洗脸做饭扫地这些事都做，到底有没有一点身为妖魔的觉悟啊？

　　自从跟着叶扬以后，血妆和枭翼是铁了心想让他接受他们，完全隐藏了身份，连房东大婶都不知道他们居然是妖魔。

　　他们甚至还学着人类那样花钱买东西，甚至花钱交房租，虽然那钱都是叶扬的……

　　渐渐的，叶扬也习惯和这两头货待在一起了，但也从未明确表示过什么，仅仅是默认而已，他还在看他们究竟会不会变成青幽那样的妖魔。

　　一年的时间，就算想不明白，就算查不出任何尸鬼的线索，哪怕是能把这两头货变成好妖魔，也算不亏心了嘛。

　　血妆正在院子里晾着衣服，和房东大婶时不时的聊着，那日本婆娘似乎很想把血妆介绍给她儿子，时不时的就夸夸血妆，又叫她儿子出来聊天，不过……

　　看着那小子脸上的硕大熊猫眼，叶扬觉得这家伙结婚的那天，很可能就是他的死期，他绝对熬不过洞房花烛夜的。

　　“房东，怎么又停电了？”叶扬满脸无奈的朝楼下喊道，他可是一次交了一年的房租，还帮着拉进来两个同样租期一年的白痴，这种待遇未免太离谱了吧？

　　楼下顿时鸡飞狗跳起来，大致上就是房东在怒骂她儿子又把水电费贪污了，买了各种情趣用品堆积在屋里，虽然他一次都没用上过。

　　“算了算了，先待在你儿子屋里吧。”叶扬郁闷道，拎着可乐径自走进了楼下房东儿子的小屋，因为他们的电路和二三楼租客是分开的，因为某人需要24小时看A片的缘故，显然没有断电的可能。

　　一进门，叶扬就开始擦汗，屋里好多卫生纸啊，房东儿子懒洋洋的躺在床上，电视上居然放着他非常熟悉的女优，苍大师。

　　“小次郎，这都2035年了，你还看苍大师？她是80后吧？估摸着有五十多岁了，貌似比你老妈的年纪还大。”叶扬郁闷道。

　　房东儿子叫小次郎，至于姓氏，叶扬不记得了，反正不是树下就是河边，估摸着就是他老妈失身的地方吧。

　　“不许侮辱我们伟大的大和之神。”小次郎立刻就翻脸了，气哼哼的拿起一卷卫生纸丢了过来，吓得叶扬连连躲闪。

　　“苍大师是大和之神？”叶扬无语望天花板。

　　经过小次郎的介绍，叶扬总算明白了什么，立刻把可乐吐了满地，原来苍大师在末日后做了日本第一代的狩猎者，还是号称大和之神的LV4，领导着整个日本去对抗妖魔的攻击。

　　挠了挠头，叶扬突然明白日本在末日中第一个灭亡的原因了，原来不是因为他们优先使用原子弹，而是……

　　可悲的大和民族，默哀三分钟。

　　只坐了半小时，叶扬就受不了了，那小次郎的手又忍不住伸进了被子里，吓得他连忙起身逃回了自己屋子，哪怕没电也好，他可不想看着某个混蛋撸管。

　　脱下外套，一层层的揭开纱布，叶扬的面色一喜，他的身体又恢复了不少，其实从到了南非以后，他就开始渐渐的恢复身体了，只是速度非常的慢。

　　不过叶扬发现个问题，他现在一旦爆发妖力，身体就会立刻变回去，然后很久才能恢复，所以他现在根本不敢多用妖力了，好在最近的生活很是惬意，他也不需要战斗。

　　抽空和苏墨轩聊了聊手机QQ，收集了一些尸鬼的情报，叶扬发现这东西只是出现了而已，并没有什么太大动作，在各个大陆上都处于游荡状态。

　　王峰和老教皇商量过这事，不管这东西是谁制造的，都应该还处于试验期间，暂时性的不会有太大问题，所以最近的亚洲非常太平。

　　王峰已经开始建造中华联盟了，他并没有再回北京，毕竟两地相隔太远，所以只是在长江以北选了已经废弃的大城市进行改建，那是原本的扬州市。

　　值得一提的是，他还为欧洲难民特别改建了一座规模不小的城市，就叫欧洲城，就在中华联盟和炎黄之都的中间位置，是原本的无锡。

　　王峰的这个安排确实不错，一旦建成，就意味着亚洲将有三座城市以犄角之势，加上那群强大的狩猎者守护，几乎可以说牢不可破了。

　　而且一旦三大城市崛起，亚洲就不会有那些无人管辖的可怜小村庄了，这是让叶扬最欣慰的事。

　　苏墨轩又发了几张偷拍陈芸和齐芳训练时的照片，看的叶扬心里一阵美滋滋的，不过……他为何总喜欢从下往上拍？

　　“你这流氓。”叶扬气哼哼道。

　　“嘿嘿，那你要看不？”

　　“……废话，当然看！不过看完了立刻给老子删掉，那可是我老婆！”

　　又随便扯了几句，苏墨轩道：“你有空就出去转转，别总窝在城里，或许野外能有什么收获吧，听说非洲最近尸鬼又变多了，还大规模的跑去开罗绕了一圈，和紫娆大打一场。”

　　“嗯。”叶扬点头，不过窝在城里也未必没有收获，叶扬已经发现了尸鬼的踪迹。

　　“比勒陀利亚出现了尸鬼？不会吧？”苏墨轩愕然了，紫娆绝对不会允许尸鬼混进城的。

　　“出现过一次，落单的，不知道从何而来，我最近在盯着这条线索呢。”

　　“行呗，注意点安全，你不说妖力不方便使用吗？那就少做一些危险的事吧。”苏墨轩说完就关上QQ了，从头到尾，他一句都没问叶扬想的怎样了。

　　这就是苏墨轩和王峰最大的区别，如果是王峰，第一句话一定是问叶扬考虑的如何，何时回来，但苏墨轩却压根不问，完全由叶扬自己做主。

　　不得不说，这家伙的性格其实也不错的，至少他知道现在的叶扬绝对不能逼迫，也绝对不能着急，越是轻松就越容易做出最正确的决定。

　　叶扬倒是不担心实力的问题，毕竟他现在身边有两个实力很不错的家伙，枭翼和血妆，基本不会出什么问题，他现在就想等尸鬼再一次的出现了。

　　门开了，血妆笑眯眯的走了进来，也不多话，直接将一盘炒菜放在了桌上，叶扬也不说话，拿起筷子就吃了起来。

　　他们现在相处的方式很古怪，谁也不说接受谁，但谁也不和谁翻脸，叶扬如果有事要帮忙，她和枭翼都会义不容辞，但也不会打扰到他太多。

　　从某种程度上来说，他们真的越来越像青幽了，不过叶扬知道，他们和青幽有一个最大的不同点，青幽是发自内心的想做人类，而他们是因为自己的缘故。

　　如果有一天，叶扬变成了苍纣，这两头货会毫不犹豫的变回妖魔之身，甚至可能变本加利的祸祸人类，这就是叶扬无法完全接受他们的最大原因。

　　其实叶扬不知道的是，血妆已经不介意他是不是苍纣了，甚至她已经分不清楚了，甚至她感觉，叶扬和苍纣已经是一个人了。

　　叶扬这段时间一直没有用科学仪器检查身体，否则他就会发现一个他完全没有想到的事，他的身体又一次进化了，或者说开始融合了。

　　欧洲之战中，叶扬曾误以为苍纣的复苏是进化，这让他差点郁闷死，但苍纣复苏后的爆发，又确确实实促成了他的进化，此刻的叶扬和那场大战前已经完全不同了。

　　妖力大幅度提升，这是苍纣爆发给他带来的好处，已经渐渐达到个位数的实力了，甚至自身进化也完全开启。

　　就像岳华萱融合了妖魔那样，当苍纣的爆发使得他半个身体都异变了，他这半个身体的细胞也渐渐和苍纣融合在了一起。

　　实际上血妆和枭翼已经不需要分辨叶扬是不是苍纣，因为他们已经几乎快成为一个人了，唯一没有完全融合的就是代表苍纣的孢子生物，它依旧沉睡在叶扬的手臂里。

　　只不过这个沉睡或许并不会太久，叶扬的细胞正和苍纣的细胞渐渐融合，他们很快就会成为一个崭新的个体，那个体将不是苍纣也不是叶扬，而是和岳华萱非常类似的究极进化体。

　　当然，叶扬的这个进化体并没有经过叶凌云的改造，所以他未必会和岳华萱一样的妖力永不消耗，身体的快速再生也没有那么离谱。

　　但！就因为他没有被改造，所以没有人知道他会进化成什么。

　　当然，前提是没有人打断这个融合的过程，如果堕羽那次偷袭成功了，叶扬和苍纣就不可能融合了，所以他的右手，或者说右半身，依旧是这次进化的关键。



　　第232章 清晨

　　比勒陀利亚，这几乎是一个没有休息的城市，白天，这座城市会被上班族占据，而夜晚，这座城市则是地痞流氓小混混的天堂，他们三五成群的流连在街头巷尾，或是沉迷在灯红酒绿之中，由于没有法律可言，这座城市的夜晚完全可以用惨不忍睹来形容。

　　凶杀案，强奸案，盗窃案，入室劫案，甚至一些更可怕更离奇的事，都会在这座城市里出现。

　　不过这座城市也有一小段安静的时刻，清晨5点-6点这段时间。

　　这个时间的正常人群还处在睡梦之中，而夜生活的家伙们也大多归巢，就算是妖魔也不喜欢在这个时间段出来活动。

　　街道上彻底静了下来，只有偶尔经过几个喝的醉醺醺的家伙们，他们已经找不到回家的路了，或是彻底迷失在了生命的长河中。

　　一位醉汉正在一个小巷口等着什么，他喝的醉醺醺的，手里还拎着个酒瓶，时不时就灌上几口，看这模样是不醉死誓不罢休的。

　　不远处，两个身影飞快的走来，一男一女，他们的步伐不大，却迈得极快，似乎很着急的样子，一条几百米的小巷竟然不用十秒就走完了。

　　“来了？”醉汉大喜过望，三步并作两步就走了上去，伸出手急促道：“快！快拿来，最后一次了。”

　　“怎么喝成这样？”两人中的女子皱眉道：“你也知道是最后一次了，喝这么多要怎么进行？”

　　那男子的眉头也深深的锁着，看了看醉汉的脸色，又闻了闻他的酒气，冷冷道：“回去醒了酒再来，最后一次了，最好别出意外。”说着，他扭头就要走。

　　“靠！”醉汉急了，一把拉住男子道：“你管我那么多，最后一针了，打完就得了呗，钱带来了没？嘿嘿，最近的手头可是有点紧，再没钱花老子可就得去打劫了。”

　　男子一把弹开了他的手，怒道：“我是为你好，酒精的刺激下，副作用会很大的，这样就起不到实验的用处了，你也很容易丧命！”

　　“切。”醉汉许是真的喝多了，也不管三七二十一，拉着那男子死都不放手，还不停地催促着他快点把钱拿出来，丧命？这座城市里每天都有人丧命，谁会怕这些啊！

　　“给他吧。”女子突然间冷冷道，那男子就是一怔，刚想拒绝，却听那女子道：“这样的家伙，活着也是浪费粮食，快把钱给他，做完了快些回去，街上很快人就多了。”

　　“就是就是，快些给老子钱啦。”醉汉完全不介意女子话中的侮辱，尊严？他早就不要了，只要有钱，哪怕让他跪在地上舔鞋都可以。

　　男子叹息一声，打开手机，从储物空间里取出了一个手提箱，那醉汉立刻喜出望外的一把抢过去，打开的刹那，眼睛早就眯成了一条缝。

　　箱子里满是一叠叠的钞票，看数量绝对超过五百万，那醉汉乐得嘴都合不拢了，这样一笔巨款可足够他在这座消费不高的城市里潇洒一辈子了。

　　“快点，快点，老子还得赶时间去找几个女人爽爽呢。”醉汉抱着手提箱就不撒手了，不停的催促着。

　　男子默默的点点头，又从手机里取出一个针筒来，快速的将一管绿莹莹的液体注射进了醉汉的胳膊，一旁的女子则摸出了手机，打开记事本，准备记录着接下来发生的一切。

　　“X月X日，本次实验的第七次，也是最后一次注射实验药品，实验体有酗酒，酒精浓度较高，注射后……”

　　写着，女子突然间停下了动作，眯着眼看了看那醉汉，深深的叹息了一声，扭头就走，那男子也咬了咬唇，一把抢过手提箱追了上去，两人飞快的消失在了巷尾。

　　“怎么了？完成了吗？靠！你抢老子钱作甚？你……你……”醉汉大怒，急促的追了几步想要去抢回箱子，但他仅迈出几步就停下了，浑身颤抖着，连站都站不稳了。

　　“妈的，真是喝太多了。”醉汉不停的摇晃着脑袋道：“等老子醒醒酒，妈的干掉你们，敢抢老子的钱，敢骗老子……”

　　一缕头发突然从他的额前掉落，醉汉就是一怔，哪来的头发？他刚想接住看看，却发现头发掉落的速度越来越快，那竟然是他的！随着他摇晃着脑袋，满头乱发竟然掉落了下来。

　　更离奇的是，那头发竟是花白的，同时，他的嘴里，鼻腔里，眼睛里，也开始流出绿莹莹的液体。

　　“怎么？怎么了？”醉汉吓得魂飞魄散，酒顿时醒了，他惊恐的拿出手机想要用屏幕照照自己现在的模样，可他却看见……

　　醉汉噗通一声坐倒在地，眼中的神采迅速消散，呼吸也越来越弱了。

　　人倒下了，身体的变化速度却更加快了，迅速枯萎的头发掉的精光，甚至连眉毛都枯萎掉落了，圆滚滚的大脑袋竟完全秃了，口中绿莹莹的液体越来越多，他张开嘴想呼救，却发出了一声非人的嘶吼，仿佛是野兽。

　　突然间，他挣扎着站了起来，眼中闪着狰狞的寒光，脸色早已异变到扭曲，他迈步向前，每一步身体都扭曲一分，肌肉早已高高的鼓起，青筋完全浮现在了皮肤之上。

　　他嘶吼着朝巷外扑去，那模样分明就是一只怪物，短短的几分钟，他，或者应该叫它，竟然已经变成了一只狰狞可怖的怪物。

　　一只手飞快的伸了过来，一把捏住了它早已异变的光头，随着一声娇喝，它整个身体被掀翻了在地，直接轰入了地里，它嘶吼着，愣愣的抬起头来，却看到了一朵鲜艳的玫瑰在眼前绽放开来。

　　妖力肆掠中，无数宛如尖刺般的触手切割着，怪物的身躯迅速被切成了两半，接着是四半，可它却仍然在咆哮，匍匐在地的残肢竟然还在挣扎着，那半截肩膀挂着手臂依旧想要扑击，那光秃秃的头颅竟然张口还想咬住什么。

　　妖力，完全的爆发了，那宛如一场风暴般肆掠开来，风暴中，怪物被切的粉碎，片片残骸掉落在地，那仅仅是残骸而已，竟然还在蠕动，还在挣扎。

　　“呸。”血妆气鼓鼓的啐了一口道：“大清早的居然就要对付这种东西，真够恶心的，而且脏死了，真倒霉。”

　　“真的很可惜。”早已走出好几条小巷的女子皱眉道：“又浪费了一次机会，其实他的体质不错，如果不醉成那样的话，未必就不会成功的。”

　　男子也深深叹息着：“算了，反正还有别的实验目标，何况这座城市里愿意上钩的人实在太多了，不难找。”

　　“那个……”声音突然从两人的身后响起，黑暗中一个身影浮现出来，笑眯眯的问道：“能不能说中文啊？我听不太懂你们在说什么哟。”

　　两人大惊，飞速的扭头，眼神却陡然一缩，他们眼前站着一位年轻男子，穿着一件宽大的休闲装，背后还背着一把模样非常古怪的水银大砍刀。

　　“狩猎者？”女子惊骇，她倒也有趣，竟然真的说出了中文。

　　男子却没说话，只是眯着眼认真的看了看眼前这人，突然脸色一变道：“不对，是妖魔！快跑。”说着，他扭头就朝巷外跑去。

　　仅仅一步，叶扬就跃到男子身前，长刀直接拿在了手中，冷笑道：“跑？晚了吧，刚才的事，方便解释一下吗？对了，我不是妖魔，也不完全算是狩猎者，你猜我是什么？”

　　男子的冷汗如雨，猜？他哪有空和叶扬猜谜语，猛地挥拳反击，那女子也从右侧夹攻了过来，两人身上都闪着淡淡的白光，那赫然是妖力，他们竟也是狩猎者，只是妖力值嘛……

　　叶扬看不出，不过看两人的速度动作就知道大概了，充其量LV3，他微微冷笑，连闪都不闪，甚至不反击，只是猛地迈前一步。

　　砰的一声，男子的拳头准确无误的砸在叶扬胸口，自己却被震得连退数步，眼神早就惊呆了，不出手就震退了他？

　　那女人吓得根本不敢出手了，突然扭头直朝那墙上撞了过去，尖叫道：“打不过的，跑！”

　　嗖的一声，女子的身形直接从墙里穿行过去，叶扬看的就是一怔，几乎是同时，那男子也猛地一跺脚，身形竟然如炮弹般朝空中射去。

　　“哇……”叶扬毫无营养的鼓着掌，不得不说，这两个家伙虽然妖力不强，但异能着实有趣，特别是那女人的穿墙术，和哈利波特都有一拼了。

　　不过，跑的掉吗？叶扬在冷笑，他等了这么久才等到的机会，才把握到了确实的证据，又怎能让他们跑掉？

　　“喂喂喂，队长呼叫老鹰一号，盯住空中那男的，不用捉他，跟去看看老窝在哪。”

　　“另外呼叫玫瑰二号，怪物搞定没？搞定收工，我请吃早餐，唔……去唐人街吃油条吧。”

　　“收到！”对讲机里传来枭翼和血妆异口同声的回答。

　　叶扬满意的点了点头，扛着那巨大的砍刀朝巷外溜溜达达的走去。

　　有部下就是好啊，这么麻烦的事，他竟然完全不需出手，只是吓吓人就可以解决一切了。

　　他们是什么时候做了自己的部下呢？其实叶扬也不知道，他只是说了一句有事要做，这两个家伙就自动跟着来了。



　　第233章 突击老巢

　　叼着油条，喝着豆浆，叶扬开着免提听枭翼在电话里的回报。

　　“你们怎么看？”叶扬眯眼问道。

　　“……”电话里的枭翼立刻哑巴了。

　　“……”血妆憋了半天才憋出一句：“我听你的。”

　　“支持，顶小妆。”枭翼连忙逢迎。

　　叶扬郁闷，这两个家伙是很不错，让他们做啥就做啥，但却一点主见都没有，让他根本没的人可以商量。

　　最大的问题是，叶扬其实也挺没主见的，特别是这些他搞不懂的事上，以前都是听姚军和王峰的，现在却得自己拿主意了。

　　“那你先回来吧，记得他们的老巢在哪就行了，回来商量下再说。”叶扬叼着油条道。

　　“啊？不行哎，我回去就找不到这里了。”枭翼苦逼道，他是路痴。

　　叶扬扶额，他怎么把这事忘了？下次还是让血妆跟踪好了，一口把豆浆喝干，又拎了根油条，叶扬就起身结账了。

　　不管怎么说，已经确定那些家伙在制造怪物了，而且就是那传说中的尸鬼，叶扬觉得哪怕冲进去大干一场也没什么关系，不过他有两件事没想到。

　　第一点，那些家伙为何要诱骗城中的居民参加实验变成尸鬼，而不是强行实验？毕竟他们都是狩猎者，想抓几个试验品应该不难吧？反正南非完全没有法律可言。

　　还有二，敌人的实力情况如何？

　　其实叶扬想打个电话给苏墨轩问问的，不过这货估计被他骚扰的烦了，居然手机关机。

　　“走着走着。”叶扬把‘屠龙’刀揣进背包里，直接出门上了计程车，不得不说，自从金色殿堂一战后，他现在对自己的实力真的很有信心。

　　有时候跳得越高摔得越惨，某人就刚好验证了这句话，地下室里，那男子正龇牙咧嘴的哼哼着，他落地的时候脚踝扭到了。

　　男子是白人，这并不奇怪，南非此刻并不是黑人城市了，而几乎是人种大杂烩，城中有3成左右的黑人，3成左右的白人，2成左右的东方黄种人，还有1成半的混血和半成棕色人种。

　　所以苏墨轩才说，在这里语言障碍没什么问题，因为这几乎每个人都会说各种语言。

　　在这里，你甚至可以看到东方的和尚，西方的牧师，还能看到印第安酋长，甚至可以看到这三种人在一块喝酒聊天，聊的还是非洲土著语。

　　“安东，怎么搞成这样？追你的究竟是谁？”一个胖乎乎的黑人大叔正帮那白人安东治疗扭伤，用的竟然是中国的跌打。

　　安东摇摇头，一副欲言又止的模样，他起先以为那人是狩猎者，后来又发现带着妖魔气息，但最后想了想……他也不知道是个什么了，似乎两种都有。

　　而且那人并没有追他，只是吓跑了他而已，当然，他并没有发现潜行追踪的枭翼，那家伙的速度太快又会飞，不是感知型的话，一般人根本发现不了的。

　　嗖的一声，墙壁里一个身形钻了出来，正是方才的女人，一回来就坐下呼呼喘着粗气了。

　　“莉莉丝受伤没？”黑人大叔扭头问道。

　　“没。”女孩摇摇头，她只是被叶扬的实力吓到了，又跑的太急，脸色有点发白而已。

　　这是一个地下的酒吧，也算是一种秘密基地，一些南非的狩猎者会用这里来躲避妖魔，虽然南非并不禁止狩猎者出入，可一旦被妖魔发现，通常还都是血拼一场看看谁先死的。

　　酒吧里坐了五个人，除了安东和黑人大叔外，还有刚进来的黑白混血女孩莉莉丝，再就是一个调酒师，和一个身材高瘦的黑人。

　　酒吧里的气氛有些压抑，几人时不时的聊几句，发发牢骚，莉莉丝在抱怨叶扬的捣乱，又纠结于他的身份，安东则阴冷着脸，说莉莉丝不该给那男子打最后一针。

　　“你说什么？”女孩急了，在她看来醉汉那种人根本不值得可怜，而且一切都是他自己要求的，咎由自取关自己什么事。

　　“他始终是个人。”安东叹息道。

　　莉莉丝冷笑，她从不认为那些家伙是人，甚至她觉得这座城市里大部分的家伙都不是人，要么就是些无恶不作伤天害理的，要么就为了生存什么都不在乎，抛弃尊严抛弃理想，卑微的仿佛蝼蚁。

　　高瘦黑人一直在默默的喝着酒，听着女孩的冷笑和那些激烈反驳，突然皱眉道：“莉莉丝你要冷静下了，别忘了我们的宗旨，安东，下次的实验由你主持。”

　　“什么？”女孩脸色变了，怒道：“他的实力还不如我呢！凭什么？”

　　“不是实力的问题，是你忘记了我们的宗旨。”黑人怒道。

　　他猛地站起身来，却在开口呵斥的刹那愣住了，抬起头看着酒吧那虚掩的大门。

　　砰的一声，大门被人一脚踹开了，门板整个飞了出去，轰然撞在吧台上，撞塌了一大片，吓得调酒师一屁股坐在了地上。

　　“敌袭？”安东一怔，看着来人愕然道：“是你？你怎么找到的……”

　　郁闷的掏了掏耳朵，叶扬摊手道：“都说了，中文啦中文，英文我听不懂啦。”

　　安东咬着牙刚想再说，却被那高瘦黑人扯住直朝后门抛去，喝道：“你们快走！”

　　众人这才恍然，安东，莉莉丝，调酒师，还有那黑人胖老头，忙不迭的扭头就跑，叶扬眯了眯眼，他发现这些家伙竟然清一色的都是狩猎者，只是级别大多不高。

　　叶扬没追，因为自然有人追，他只是看着那高瘦黑人笑道：“你不跑？”

　　“你是谁？”黑人阴冷道，又补充了一句：“你是人类还是妖魔？”

　　“你猜猜看？”叶扬嘿笑，脚下已经朝前迈去，他不是不想谈，只是想先搞定再谈，谁主谁次的问题要分清的。

　　一步，两步，三步，叶扬的身形陡然快了起来，如电般射出，水银砍刀早从背包里取了出来，闪着寒光朝黑人迫去，他没用斩风，因为他不想杀敌只想制敌。

　　人极快，刀光亦极快，黑人的眼神陡然一缩，他看出叶扬的实力非同小可了，不过他并不害怕，猛地怒吼一声，右手竟然向砍刀反抓了过去。

　　手臂在发动前就开始变形了，抓住刀身的刹那，已经变得异常枯瘦，散发着灰暗的气息，毫无血色。

　　“咦？变身系？”叶扬皱眉，变身系的妖力通常很高呢，易枫落和封狼都是例子，而且这家伙的实力似乎很不错的样子。

　　不过，想凭着变身后的妖力增幅来对抗叶扬此刻的妖力，还是有点异想天开了，就算他现在妖力不爆发，实力也有精锐妖魔的程度了，融合了部分苍纣的妖力后，4000妥妥的。

　　妖力微微凝聚，刀身陡然一颤，切下来的速度和力量刹那间就不同了，叶扬已经用上了斩风的诀窍。

　　黑人的脸色再一次变了，他捏住了刀，却制不住，只能眼睁睁的看着那刀切开虎口，他惊呼一声想要后退，叶扬哪会让他逃？斩风的刀光立刻追袭，那手被劈的鲜血淋漓，差点就被劈碎了。

　　看着黑人呼呼喘气，叶扬笑了，他此刻的实力真的好强大啊，虽然在超级强者面前还是被各种虐，但欺负下普通狩猎者是绝对没问题的。

　　叶扬想错了，超级强者不是欧洲和亚洲才有的，而且眼前的黑人也不是普通狩猎者。

　　眼中的寒芒一闪即墨，那黑人冷不丁的跃起，一瞬，仅仅一瞬，他已经到了叶扬的背后，另一只手早已宛如利爪般切割下去。

　　“靠！”斩风反劈，叶扬的身子急速前冲，他确实有吓到，这人的速度竟然不比封狼慢！

　　斩风再次劈开了那人的另一只手，但叶扬的背脊上也被划开了一道鲜红的血口子，鲜血如注，黑人的指甲上也沾染了一抹鲜红。

　　冷笑，黑人对双手受伤竟然一点都不在意，突然抬起手，将叶扬的鲜血滴在了自己的舌尖上。

　　他的脸色陡然一红，眼中流露出兴奋的色彩，接下来的事让叶扬完全傻眼，他双手的伤势竟然完全复原了，超速再生！

　　此刻，他的整个身体都已经异变完成了，身形愈加的枯瘦如柴，甚至显得有些枯萎，脸色灰蒙蒙的，再加上那血色瞳孔，那长长伸出的牙齿……

　　“吸血鬼？变身吸血鬼？”叶扬的下巴掉了，还有这种古怪的家伙？和封狼简直是一对绝好的基友啊，吸血鬼和狼人……

　　而且，他显然比封狼强的多，原来他变身后不仅仅可以增幅妖力，还可以吸食对手的血液再生，这简直等于封狼加姚军两人的合体啊？

　　叶扬的汗下来了，这家伙好强！

　　不过同时，那黑人也皱了皱眉，舔着嘴唇仔细体会了一番道：“你不是妖魔？但……你也不完全算狩猎者，你究竟是个什么东西？”

　　“我……”叶扬挠头，他也说不清，歪着头想了想道：“你知道究极进化体吗？”

　　黑人茫然摇头，愣道：“你是究极进化体？”

　　“不是……我是她儿子。”叶扬干笑。

　　黑人整个蒙住了，究极进化体的儿子又该算是什么？不过他并不打算纠结与这个问题，突然一跺脚，身形如风般朝后门扑去。

　　后门外早就打上了，那安东再一次高高跃起，抱着那实力最差的调酒师飞速逃窜，枭翼在空中紧追不舍。

　　莉莉丝银牙紧咬，摸出一把短刀死拼血妆，她的实力不强，但和她一起的黑人胖老头却实力不错，两人合击之下，血妆竟一时间占不了上风。

　　不过当一个身影急冲出来，随之而来的叶扬急的大吼道：“闪开！小心身后！”

　　血妆吓了一跳，再扭头，只见一个浑身灰蒙蒙的影子急速的射来，那人阴森道：“和妖魔联手？哼，我知道你是什么了，你这该死的人类败类！”



　　第234章 谁是败类

　　“你才败类，你全家都败类，你家方圆十里都败类。”叶扬气的鼻子都歪了，这货自己用活人做实验来制造尸鬼，居然还有脸说他？

　　骂归骂，叶扬的身形还是如电般扑了过去，血妆扛不住这三人夹击的，这人的实力比封狼和姚军更强。

　　血妆也吓到了，身形陡然颤抖，无数的尖刺触手爆发了，那黑人也吓了一跳，他并不想杀敌，只想快带着那两人逃离，这里毕竟是南非的妖魔都市，是妖魔的主场。

　　血妆的运气真不错，如果不是黑人不想死拼，这一下就算不死也重伤了，当她被那黑人轰退的时候，女人早已惊得面如土色。

　　叶扬一把将她抱住，急问了一句，女人根本没回答，只是茫然的摇着头，借这空隙，那三人再一次扭头就跑。

　　莉莉丝一头钻入了一旁的墙壁里，那胖黑人则一脚踹开下水道的盖子跳了进去，高瘦黑人高高的跃起，竟顺着那摩天大楼飞快的攀爬着。

　　“该死，想跑？”叶扬咬牙，返身再次急追，直朝那高瘦黑人追去，那人显然实力最强，如果没猜错应该是主脑。

　　血妆这时候才反应过来，吓得大声惊呼道：“小心啊，他是LV5！”

　　“啊？”叶扬愣住了，但他已经跳起来了，楼顶上的黑人突然扭头，眼中寒光大盛，立刻挥拳反轰。

　　他原本并不想杀叶扬的，因为他不知道他是谁，但看到血妆后却彻底改变了他的看法。

　　不管叶扬是什么，就冲他勾结妖魔这一点，就足够死一百万次的了，就像他说的，勾结妖魔的全部都是人类的败类！

　　LV5狩猎者的妖力是过2000的，加上变身后的妖力增幅，再加上他那宛如鬼魅的速度，就算叶扬的妖力不比他弱也很难打得过。

　　当利爪成拳轰下的瞬间，叶扬甚至来不及用砍刀去反击，甚至来不及防御，只是用右臂死死护在胸口。

　　轰得一声，叶扬如炮弹般从空中落下，街道上的一辆计程车被砸得粉碎，那司机刚好不在车里，看到这情况直接吓晕了。

　　“该死！”叶扬挣扎着站起，这家伙的妖力绝对不弱于易枫落，速度更是可怕！而且空中的黑人竟然咬着牙反扑下来，那一刻他真的很想杀叶扬。

　　“哎。”叶扬叹息：“真的不想用啊，又不知道何时才能恢复了。”

　　说着，他猛地怒哼一声，右臂开始了急速的异变扭曲，妖力完完全全的爆发了，整个右半身都开始了诡异的变化。

　　叶扬在比勒陀利亚呆了好几个月才把身体渐渐复原成当初那样，他真的不想再变回去，不过他也知道，不爆发妖力是绝对打不过这黑人的。

　　经过前几次的战斗，叶扬发现水银武器在极强的妖力碰撞中很容易破碎，哪怕这是苏墨轩的‘屠龙刀’都估计不行，所以他干脆就收起了武器，用异变的右手去反击。

　　挥拳反轰，再一次的碰撞，利爪对利爪，轰在一起的刹那，叶扬脚下的计程车完全碎成了渣，竟然被轰进了地里，空中仿佛刮起了一阵飓风，数十名离得较近的行人被卷飞了出去。

　　叶扬被压得闷哼一声，右臂的骨头直接断掉了，虽然很快就可以恢复，但却痛得他差点晕过去，那黑人更惨，手臂上无数的血管崩裂，臂骨粉碎，甚至扭曲了。

　　他被轰得如导弹升空，又如断线风筝般跌落下来，空中的他满脸惊骇，他硬拼妖力竟然输了？他是变身系的LV5啊！居然扛不住叶扬的反击？

　　呼呼的喘着粗气，叶扬飞快的将妖力压制了下来，在那诡异脉搏出现之前，妖力就完全回收了，他可不想再唤醒苍纣一次。

　　空中，黑人重重的摔落在地，口中鲜血狂喷，他想不明白自己为何打不过叶扬，他的实力已经无限接近个位数，最起码有NO15以上的实力了。

　　可惜他不知道，眼前的某个奇葩是曾经秒杀掉NO10的怪物……

　　其实他虽然妖力不如叶扬，但如果利用速度和超速再生缠斗的话，这场战斗的结果也未必是这样，可惜，他太相信自己增幅后的妖力了，才选择了这最可悲的硬拼方式。

　　不管你是什么级别的狩猎者，不管你的异能是什么，不管你能增幅多少，敢和此刻的叶扬硬拼妖力，下场就只有一个，绝对的惨败。

　　对了，叶扬的某位天敌除外。

　　“你再跑啊！靠。”叶扬也有些恼火，甩了甩剧痛的手臂，上前几步就想去抓住这黑人，他要带回去问问这货究竟为何要制造尸鬼。

　　一双纤细的小手突然从地面上浮现出来，接着是半个身体，接着是一张满是怨恨的小脸，莉莉丝狠狠瞪了叶扬一眼，猛地抱住那黑人，瞬间再次潜入地面。

　　“……”叶扬傻眼，这算什么？这女孩的异能简直诡异啊，不仅能穿墙，还能潜入水泥地？这货是土行孙吗？他要怎么追？挖地？

　　“报告老大，任务完成，请求下一步指示。”

　　对讲机里突然传来枭翼的声音，叶扬这才舒了口气，不管怎样总算抓住一个，要不这架就打的毫无意义了。

　　“找个偏僻的地方审问去。”叶扬答道，回头拉起血妆就疾奔而去。

　　就在他们离开后的一分钟，数只妖魔扑到了那早已狼藉的街道，为首的妖魔冷冷的扫视了一圈战场，气的连连跺脚。

　　“该死的狩猎者，乘着主人不在就胡作非为，给老子查，挖地三尺都要把他们找出来。”

　　说着，他嚣张的看了看周围早已吓傻眼的人类，满脸傲然的走了，扭过头的刹那，他的脖子后面浮现出一个深红色的纹身，NO14。

　　NO14，这是足以傲视这世上大部分强者的妖魔，也是这座城市此刻的统治者，不过他或许没想到，这里方才战斗的那些家伙，竟然有一半都比他强，而且有人还比他强的多！

　　市郊，一个隐秘的桥洞下，下水道里，叶扬满脸不忿的看着安东，这小子被枭翼揍惨了，但他却一点都不可怜他。

　　叶扬到南非已经有四个月了，这段时间里他一直在追查尸鬼的问题，可惜收获很少，直到最近才渐渐查到一些，发现有一些混蛋利用普通人在做着什么实验，而这实验就是制造尸鬼的过程。

　　说起来，这还是一次碰巧，房东大婶求叶扬带小次郎出去转转，别总宅在家里，于是两人就跑去酒吧喝酒了，却听到那醉汉喝多了在和人说这件事，说什么打一针就能拿好几万，一共打七针，全部打完甚至能得好几百万的奖金。

　　酒吧里的那群小混混都羡慕的疯掉了，叶扬却突然意识到了什么，他叫来血妆偷偷查看了一下那醉汉的身体，果然有微弱的妖力反应。

　　之后他就开始盯着那醉汉了，直到上周，那醉汉的酒量突然增大了，各种身体技能都开始倍增，他就越来越觉得不对劲，因为他的妖力反应也越来越强烈，连叶扬都能感觉到了。

　　不过那会叶扬并没有急着出手，他还没完全的把握这是尸鬼实验，所以只能等那醉汉彻底变成尸鬼再出手。

　　叶扬真的很恼火，他竟然眼睁睁的看着一个人从人类变成尸鬼，竟然不能去阻止，实际上他有侧面劝过那醉汉别再做实验，或许很危险的，可惜，他被人嘲笑是有钱不赚的傻逼。

　　强压着心头的怒火，叶扬冷声道：“说说吧，你们为什么要制造尸鬼，怎么制造的。”

　　安东冷哼一声，看了看血妆和枭翼，倔强的扭过头去不发一言。

　　咔的一声，叶扬一脚踩在他的脚踝骨上，那骨头瞬间龟裂，痛的安东连连惨叫，愤怒的瞪着叶扬。

　　“我的耐心不多，那是人命！活生生的人！却被你们这些混蛋改造成怪物了。”叶扬几乎在嘶吼了，他真的快要气疯了。

　　以前叶扬还以为尸鬼是自然进化出来的，比如是丧尸啊，怪物啊，又或者就算是人为制造，他觉得也是把丧尸和异变者那些东西拿来改造，可他没想到那些都是活生生的人类。

　　除去大洋洲和南极洲以外，现在的五大洲上最少都有五六万只尸鬼，这也就是说一共有接近三十万的人类被进行了这种残忍改造！这还是不算上那些被杀死或是改造失败的，如果全部算进去，怕是更多更可怕。

　　如果是妖魔做这些事，叶扬理解，甚至这三十万人被妖魔杀死吃掉，叶扬都可以忍受，但杀死和改造他们的却都是人类……

　　人类可以对同类都这么残忍吗？他根本无法接受这种事。

　　脚下狠狠踩着安东的脚踝骨，那骨头早已稀烂了，安东痛的拼命挣扎，却被枭翼死死按在地上，他猛地咆哮道：“你凭什么指责我？你这勾结妖魔的人渣，畜生，人类的败类！”

　　“切。”叶扬突然间笑了起来，败类？这货居然还有脸骂他是败类？到底谁才是败类啊！

　　勾结妖魔又怎样？叶扬根本就不解释，就算他真的和妖魔结党，甚至就算他投靠紫娆和血瞳，他也绝对比这些人渣好的多，至少他不会残忍的把人类变成怪物。

　　就算是妖魔，也比这些人渣要强上一万倍，青幽和他们比起来简直就他妈是天使！

　　“老子的耐心不多，不想死的话，说吧。”叶扬突然伸出刚才在战斗中又异变了的利爪，握住了安东的脖子，随着力量渐渐加重，这白人已经无法呼吸，甚至感觉骨头都要碎裂了。



　　第235章 狩猎者实验

　　安东很倔强，但他始终还是很怕死的，西方人对生命看的都比较重，至少对自己看的比较重，而且他们很害怕折磨，特别是东方人的残酷折磨。

　　什么满清十大酷刑啊，叶扬几乎把以前从电视电影和小说上看到的招数全部用出来了，足足半个小时，最后安东已经不像是个人了。

　　“我……我说……”安东终于松口了。

　　点了点头，叶扬喘了口气，他自己都快吐了，再这么下去他都觉得自己心理变态了。

　　“其实那不是制造尸鬼的实验。”安东苦笑道：“我们并不想把他们做成尸鬼。”

　　“什么意思？”叶扬茫然。

　　“成为尸鬼是因为实验失败，我们的本意不是这样的，我们是用一种药物去提升普通人的妖力，使得他们可以从普通人直接进化成强大的狩猎者，并不需要慢慢的植入细胞，也不需要繁琐的修炼过程。”

　　“这是制造狩猎者的实验，一共七针一个疗程，前三针只是强化人类的身体，第四针则是稀释一百倍的药物注入，第五针是稀释十倍，第六针是针对前两针的身体机能修复，最后一针是关键，如果成功了，普通人就可以直接进化成LV4的狩猎者。”

　　“……”叶扬蒙住了，拼命的挠着头，半晌也没说出点什么来，他万万没想到这实验的目的竟然是制造狩猎者，直接LV4？好强啊！

　　“听明白了？那就直接杀掉我吧，但别再折磨我了。”安东惨然道，他真的快要支持不住了，那酷刑是由内心深处击溃了他。

　　“那个……你们为什么要进行这实验？这实验的根据是什么？哎算了别说根据，反正我听不懂，你们就说你们有多大把握吧？”叶扬皱眉道。

　　“根据和把握？我怎么会知道？我都不知道注射的药物是什么，那并不是我发明的。”安东摇头道：“至于为什么要进行这实验，你不明白吗？就是为了对付你们这些该死的妖魔。”

　　“那个该死的紫娆，她根本就不给我们任何反抗的机会，只要狩猎者的数量达到一定程度，她就会大规模的杀戮一番，我们只能尝试这种瞬间改造的实验。”

　　安东说着，突然颤抖了起来，眼中也带出了难言的哀伤：“都是因为你们这些妖魔！你们把人类当成畜生圈养，把城市改造成了这样，把一切的法则都毁掉了，一切都任你们高兴。”

　　“你们饿了，就杀戮和吞噬人类，你们无聊了，就把他们当成玩物，你们甚至把这座城市当成妖魔的游乐场，游乐场？可笑，这里根本就是地狱！”

　　“我的亲人一个都不剩了，全部被你们杀光了，莉莉丝也是一样，就因为你们把这城市弄成这样，她甚至都不知道自己的父亲是谁，她甚至很小就……”

　　“该死的妖魔，你们根本就是畜生。”安东说到后面已经是在嘶吼了。

　　“你们先出去。”叶扬摆摆手，枭翼和血妆扭头走了出去，他们毕竟是妖魔，被这么骂着是受不了的，脸色已经非常难看。

　　枭翼还有些无所谓，但血妆突然渐渐明白了什么，她开始理解叶扬无法接受她的原因了，人类对妖魔是绝对的深恶痛绝。

　　“其实我不是妖魔，我也是狩猎者来着。”叶扬苦笑道。

　　安东一怔，又咬牙道：“那你更是败类，身为狩猎者居然勾结妖魔！”

　　“不是啦，哎，解释不清的。”叶扬郁闷，想了想又道：“但……你们这样做的后果未免太严重了吧？三十万人啊，你们足足把三十万人类改造成了尸鬼，就算做实验，难道不可以用动物吗？或者是那些丧尸啊，难道非要用活生生的人？三十万人啊！”

　　“三十万？”安东一怔，本能的开口道：“那不是我们做的。”

　　“啊？是谁？对了，你说药物不是你发明的，那是谁？”叶扬疑惑道。

　　安东突然闭嘴了，冷冷的摇了摇头，不管叶扬再怎么问都不回答这问题。

　　不过他透露了一个消息，他们只是进行这种狩猎者的实验而已，原理什么的完全不清楚，因为药物是别人给他们的，至于是谁，他不能说的。

　　而且他们也没有制造那么多尸鬼，那个醉汉只是他们第十个实验目标，也就是说他们只杀了十个人类而已，其实这样已经让安东很自责了。

　　“我们并不会强迫人类做实验。”安东涩声道，他也不知道为何要对叶扬解释，这家伙根本是勾结妖魔的混蛋，但他看着叶扬那真挚的脸色，总觉得……他不像是个很坏的家伙。

　　“我们会找那些生活窘迫的人，问他们是否愿意帮助我们实验，如果愿意的话就可以得到很高的报酬。”

　　“前四针五万元，五六针各十万元，最后一针如果成功了，我们会支付五百万元的报酬，这足够普通人生活一辈子。”

　　“甚至我们每次做实验都会进行身体检查的，如果有不良反应就不做，而且只要他中途觉得身体不适，随时可以终止实验，前面交付的报酬我们不会要回来的。”

　　听着安东的解释，叶扬点了点头，如果这安东没说谎，那他就错怪他了，看着这家伙被自己折磨到惨不忍睹的身体，叶扬也有些过意不去，连忙拿出伤药来帮他包扎。

　　当然，这并不是说叶扬支持这种实验，在他看来这样做依旧是非常不人道，甚至非常的恶心，那毕竟是活生生的人类啊！

　　而且这些家伙离谱到居然不明白药理就随意实验，这根本就是拿人命当儿戏嘛。

　　不过他能理解安东的想法，非洲是完全被紫娆控制了，这些家伙根本无力反抗，如果想要改变这局面就只有走极端，他并不是主动想要这样，而是被逼到绝路了。

　　说真的，如果这实验成功的话，叶扬也明白这将会改变整个世界，连他都有些动心了。

　　一旦大批量的制造强大狩猎者，这世界上的妖魔就根本无法立足了，胜负几乎是立见分晓，末日世界将再不复存在。

　　不过这件事并不是那么简单的，叶扬也无法草率决定什么，只能继续查下去，他不会再查安东，他会去找那个所谓的幕后。

　　制造药物的人是谁？究竟是想用这药物做什么？安东是死也不说了，叶扬也不好再逼问，他歪着头想了许久，突然问道：“你还能走不？如果能的话，就自己回去吧。”

　　“什么？你放我走？”安东完全傻眼，他万万想不到叶扬会放了他，他以为死定了。

　　“你不想走？你想被吃掉？”叶扬干笑道：“这我可帮不了你，我又不是妖魔，外面那两只也早就不吃人类了。”说着，他站起身来朝外走去。

　　“为什么？你为什么要勾结妖魔？那两只妖魔为何不吃人类了？”安东彻底愣住了。

　　“如果我说，我不是勾结妖魔去对抗狩猎者，你信不？如果我说，这两个家伙被我收服做部下了，你信不？哎，算了，我知道你很难相信。”叶扬无奈的摆了摆手，转身出去了。

　　安东愣愣的躺在地上，他不是起不来，而是整个人都傻掉了。

　　“主人，就这样放过他了。”枭翼郁闷道，他抓了好久呢，而且这混蛋居然骂他骂的那么嗨皮，实在让人不甘心。

　　“不能杀他，他其实也不是完全错了，不过……如果你没事就再跟踪他一次吧，去看看这家伙的其他老巢，我们下一步是查他们的幕后黑手，而不是这些连药理都搞不懂的白痴。”

　　叶扬闷闷道，枭翼哦了一声，他是完全听不懂啦，不过……他似乎又得忙了。

　　“安啦安啦，做完了请你吃火锅。”叶扬笑眯眯道，说来也奇怪，自从枭翼不吃人类以后，这家伙居然爱上了超辣川味火锅。

　　“我倒是情愿你请我吃人，不如……那混蛋让我吃掉吧？”枭翼闷闷道，他最近妖力削弱了许多，已经快要跌破个位数底线了。

　　“去死。”叶扬一脚就把他踹飞了：“这就是跟着我的代价，想吃人就滚蛋。”

　　枭翼满脸无奈的走了，叶扬和血妆直接打车了回了市区，找了个餐厅等着他的回信。

　　吃着巧克力圣代，血妆时不时的瞄着叶扬，又脸红红的低下头去，她最近看了一部电视剧，那里面的交往男女都会像他们现在这样，在小餐厅里吃着温馨餐。

　　不过，他们是靠在一起的，所以血妆也悄悄的靠过去一些，而且，他们是手挽手的，所以她也想……

　　本能的，叶扬把手抽开了，满脸无奈的看着血妆，他现在勉强可以接受和她做同伴，甚至可以做朋友，但如果再进一步的话，那就太过分了。

　　先不说陈芸的关系，血妆的妖魔身份他就接受不了，哪怕是青幽，让叶扬和她爱爱也是不可能的，心理上根本转变不过来。

　　所以叶扬真的佩服魏仁，这货究竟是怎么和青幽爱爱的？爱到一半的时候突然变身，这家伙会不会吓到阳痿？

　　气哼哼的又移了回去，血妆闷闷的吃着圣代，心里一个劲的骂着叶扬不够浪漫，实际上她也不明白浪漫是个什么。

　　不过想着，血妆突然脸红红的笑了起来，其实她和他早就亲热过了，只是叶扬不知道而已，说起来那次是她最美好的回忆了。

　　唯一可惜的是，那次亲热没有让血妆得到点什么，她看电视上说了，如果亲热的话，会生出小宝宝来的，她为何没有呢？她如果和叶扬生出小宝宝的话，会是个什么样的？

　　血妆不由的甜甜一笑，那她就是第一个生宝宝的妖魔了，当然，她并不知道青幽早了她一步，早已生了个白白胖胖的大小子。



　　第236章 贫民窟

　　比勒陀利亚最高的一座大厦顶端，奢华的包房里，一个十岁左右的小男孩正躺在地毯上打着呼噜，怀中抱着个玩具，还有一些零食散落在地上。

　　门吱呀一声开了，男孩一惊，连忙抬起头来。

　　“残痕叔叔回来啦。”男孩毕恭毕敬道，似乎有些害怕的样子。

　　来人冷冷点头，一屁股坐在沙发上，立刻有几个面色恐慌的仆人走了过来，捧着精致到极限的酒杯和金光闪闪的盘子。

　　杯中放着新鲜的血液，盘中也是些鲜血淋漓的东西，那些仆人强忍着恶心不敢表露出来。

　　残痕倒是一点都不觉得恶心，这本就是妖魔的食物，他本就是妖魔。

　　一口喝干鲜血，残痕满足的叹息一声，看着那男孩道：“小家伙准备下吧，看来这几天又要出事了，那些该死的狩猎者又不安分了！”

　　“哦……”男孩连连点头，也不说什么，只是抱着玩具缩到沙发角落去了。

　　孩子很怕残痕，准确的说他很怕他背后的那个妖魔女孩，那女孩虽然整天笑眯眯的对着他，但却总是让他做一些很可怕的事，比如杀戮那些他根本就不认识的人。

　　虽然他小到根本不明白那些事情的对错，但他并不喜欢杀人，只是如果他不这样做的话，他的下场就会很惨，被那些人毒打，甚至扭断手脚，所以他只能委曲求全。

　　孩子不想再过这样的生活了，但他又不知道该怎么改变，他心中时不时的就会浮现一些身影，虽然不敢说出那些名字，但他很渴望能见到她，还有他，希望他们能来救他。

　　看着窗外，那不知何时开始飘落的小雨，孩子的心中满是期盼，虽然遥不可及，但他还是抱着小手祈祷着，希望他们可以听见他微弱的声音。

　　街上，叶扬满脸郁闷的看着天空，听着耳机里枭翼那可怜兮兮的祈求声。

　　“主人，我……找不到回去的路了。”枭翼哭兮兮的抹着眼泪。

　　“这是第几次了？”叶扬磨牙，好吧，他也是路痴，但绝对没有痴到枭翼这种程度，来到比勒陀利亚以后，这货已经迷路不下一百次了，每次都让自己和血妆去接他。

　　“不记得了……数不清了……”

　　“靠！”叶扬爆粗口：“我给你买的地图呢？”

　　“我，看不懂。”

　　“那城市导航仪呢？那玩意花了我好几千块！给你买的最新版啊！”

　　“忘带了。”枭翼已经快哭出来了，血妆却笑的前仰后附，叶扬拼命的磨牙道：“那你打车啊，你不会连计程车都找不到吧？打车回来我给钱。”

　　枭翼苦兮兮的抬起头来，看着那黑漆漆的小巷，他还真的找不到了，他不知道何时跑到贫民窟了，这里根本就没有计程车停靠的。

　　“贫民窟？你跟着那人跑去了贫民窟？”叶扬眯了眯眼道：“你等着，我立刻来。”

　　比勒陀利亚的贫民窟一共有两座，分别是城市的最南和最北，虽然枭翼分不清方向，但叶扬一问就知道他在哪里了。

　　南面的那座贫民窟住着的都是群地痞流氓，几乎可以说是罪犯的集中营，各种混乱各种吵闹，各种恶心各种残酷。

　　而北面的贫民窟则通常静悄悄的，那里住着的都是些本本分分的人，他们不愿意去加入这座城市的罪恶行列，又没有钱去改变自己的生活，只有在这种肮脏压抑的地方待着。

　　一下车，血妆就皱了皱眉，这里好脏，连空气里都有一股难闻的味道，下水道不知道多久没有人打理了，正往外咕嘟咕嘟的冒着黑水，垃圾都堆到街道上去了。

　　即便她是妖魔，也有些受不了这样的环境，这根本就不是人类该住的地方，即使是那些异变者和掠食者的巢穴，也比这样的贫民窟要干净的多。

　　叶扬也有些吃惊，他算是看过不少的贫民窟了，但从未见过环境这么差的，他甚至见识过旧时代香港那种住人的笼子，但那好歹有瓦遮顶，但这里……

　　看着那明显是几块烂木头堆砌起来的半面小棚，叶扬连话都说不出来了，那下面居然住着一位黑人母亲带着四个孩子，孩子全都面黄肌瘦的，母亲一看就生了病，眼睛血红一片。

　　周围的环境也差不多都是这样，即使有些屋子好些，也顶多是有几片瓦，甚至他看到一块塑料布搭建的遮雨棚下，那里住着一对年迈的老人。

　　深深的吸了口气，叶扬一句话没说，扭头就走，在附近找了个超市，把他身上所有钱都买了食物和一些日用品，还有一些常用的药品，连车费都没留，反正他是狩猎者，跑步回去也顶多半小时。

　　“你就别进去了，在外面帮着发一下。”叶扬朝血妆低声道。

　　血妆点了点头，但眼中带着不解，妖魔是一种实力至上的生物，没本事就算死了也活该，所以她有些不明白叶扬的所作所为。

　　“想学做人，第一件事就是要明白什么是同情心，对了，放下你的架子，不要去嫌弃他们什么，记住你是在帮助他们，而不是在施舍他们。”

　　血妆默默的点了点头，眼中的不解很快化为坚定，她知道叶扬到了此刻才算真的接受她，甚至开始教授她一些做人的道理了。

　　“谢谢你。”血妆微笑道，叶扬没有回答，摆摆手就进去了。

　　贫民窟比叶扬想象中大的多，这里怕是住了不下几十万人，比勒陀利亚虽然混乱，但城市中间还算是比较繁华的，却没想到这份繁华中还隐藏着这样的地方。

　　叶扬渐渐明白安东为何那么急迫想要改变非洲的情况了。

　　当妖魔开始统治一切，当法律失去了所有意义，当混乱占据城市，人们的生活将会越来越可悲，而且最可悲的，怕就是某些心中还死守着善良的人们了。

　　他们不愿参与这场混乱，不愿为了生存伤害他人，所以他们只有活在这无尽的煎熬之中。

　　越往深处走，叶扬就越是心寒，这里的人们足以让整个世界为之心寒。

　　叶扬看到一位母亲在一个简陋的小卖部里买了一颗糖果，笑着递给她的儿子，儿子欢蹦乱跳着，但叶扬在走过的刹那，听到了那位母亲腹中的咕咕声。

　　叶扬看到几个瘦弱的汉子，似乎是刚刚返工打算回家，他们也经过了那个小卖部，笑着说要喝点酒潇洒下，然后他们凑钱买了一瓶酒，几个人分着喝，那瓶酒卖一块钱。

　　叶扬还看到几个孩子趴在路灯下看着漫画，不时的发出咯咯的笑声，可那只是几张残破的纸片而已。

　　有张纸因为缺了一角，孩子们都在猜测缺少的那一角画着什么，可他们谁也猜不出，甚至，他们可能一生都无法知道那漫画的结局是什么。

　　一座残破的屋檐下，一位老人正端着一碗木薯糊糊喂着他的小孙子，那碗里没有一滴油水，没有一丁点儿的菜，可他的小孙子却吃的非常开心，甚至满脸得意。

　　因为他身后还有一群小伙伴看着他，望着那碗不停的吞着口水。

　　比勒陀利亚的气候不算寒冷，还有些炎热，而且此刻已接近夏季了，甚至，叶扬为了遮盖那再次妖魔化的身体，还穿了件宽大厚实的休闲服。

　　可他却依旧感觉心中冰凉冰凉的，甚至有些冷，情不自禁的缩了缩脖子，蹲在一棵枯黄的小树下不愿走了。

　　“你过来找我吧。”对讲机里叶扬喃喃道，他实在走不下去了，反正枭翼能感觉到他体内的妖力和妖魔气息。

　　一个小女孩从眼前走过，女孩有些瘦弱，穿着的衣裙也满是补丁，但女孩长得很是清秀，还是东方人，叶扬就忍不住多看了几眼。

　　“主人。”枭翼满脸郁闷的从远处跑了过来，拼命的挥着手，他都快憋屈死了。

　　不过叶扬此刻已经不怪他了，这种混乱的贫民窟，连他都有些找不到出口了，估计还得让血妆过来接他们俩。

　　女孩听到喊声一抬头，疑惑的看了看枭翼，又看了看叶扬，他们的装束明显不是这里的人，而且叶扬还一身都是名牌，虽然都是高仿货。

　　咬了咬唇，女孩突然朝枭翼迎了上去，叶扬就是一怔，茫然之后立刻明白了什么，可他想阻止已经晚了。

　　“靠！你这丫头。”枭翼大怒，他可是妖魔，反应比人类不知道灵敏了多少倍，这女孩居然不开眼到想要偷他的东西。

　　叶扬连忙上前阻止了枭翼的暴走，友好的朝女孩笑了笑，反而拿过了枭翼的钱包，想抽出几张给她。

　　“切，有什么大不了的。”女孩冷冷道：“你们那么有钱，偷一次两次的怕什么。”说着，她竟然不接叶扬递过去的钞票，扭头就走，还朝地上呸了口吐沫。

　　“这小妮子居然……”枭翼火大了，他是WHO？妖魔！而且是NO8的个位数妖魔！居然被个小丫头呸口水。

　　“算了算了。”叶扬连忙拉开他，看着女孩渐渐消失在了夜色中，深深叹息一声。

　　扭过头，叶扬刚想问枭翼点什么，突然黑暗中一阵惊呼传来，还夹杂着几声喝骂，似乎就是那女孩消失的方向，叶扬脸色瞬间变了，身子急速的跃了过去。

　　绕过一个街角，眼前突然出现一大群人，那女孩已经扑倒在地，一个大汉死死护着她，一旁还有几个西装笔挺满脸横肉的汉子骂骂咧咧的，时不时的上去踹个几脚。

　　“妈的，动手！”叶扬的火蹭就上来了，人也急速朝前奔去。

　　“啊？动手？打谁？”枭翼一脸的茫然与呆滞并存。

　　“屁话不是！”叶扬咬着牙窜起，一拳就将那个正抬脚要踹西装男揍飞了出去，啪的一声糊在了墙壁上。



　　第237章 杨忠生和杨静

　　愣了足足有三秒，那群人都没动弹，三秒后，突然骂声四起，几个大汉瞪着眼珠子就扑了过来。

　　冷笑，叶扬连动都没动，就是凭身体接下了他们的拳头，却只听到一片惨叫声响起，几个揍他的家伙齐齐倒在地上打滚去了，手腕都折了。

　　一个黑人大汉怒吼一声，从地上捡起根铁管用力朝叶扬的头顶砸了下来，叶扬眯了眯眼，好狠啊，这就想要人命了？

　　一只手极快的握住了铁管，枭翼的脸孔都扭曲了，怒道：“揍老子的主人？你找死？”随着他的话音落下，一阵阵咯吱声响起，那铁管被枭翼完全捏成了麻花。

　　黑人大汉吓疯了，一屁股坐在地上，愣了几秒后猛地拔出怀里的手枪，砰的一声开火了。

　　叶扬也没料到他会拔枪，因为不想伤人，根本就没有凝聚妖力，被子弹打的一仰脖子，脚下也退了一步。

　　“靠！”枭翼立刻就要杀人，却被叶扬一把扯住了，他站定脚步冷冷的看着那黑人，张开嘴，噗的把那子弹又吐出来了，子弹上几个深深的牙印。

　　“尼玛的，找死啊你？还不给老子滚！”叶扬的脸几近狰狞，连他都动杀意了。

　　叶扬也是太大意了，这也幸亏不是水银子弹，否则，他搞不好都会被轰穿喉咙，死是死不掉的，但绝对够他受的。

　　黑人大汉早已傻眼了，突然拔腿就跑，裤裆里还有一阵骚味传出，地上一滩黄黄的液体，枭翼立刻鄙夷的捏住鼻子，这货竟然吓到尿了。

　　临走时，那几个大汉中还有个人哇啦哇啦的说了些不知道是什么的话，叶扬茫然看枭翼，枭翼翻译道：“说什么欠钱的，什么几天就要还的，什么高利贷，那是什么东西？”

　　“哦……”叶扬明白了，敢情这是借了高利贷没还，黑社会来要账的，他看着那大汉颤颤巍巍的扶起女孩，又看了看他们身后那简陋到极限的竹棚子。

　　“我勒个去。”叶扬忍不住骂了句，这高利贷还个屁啊，把他们卖了也还不起啊。

　　“谢谢两位。”大汉挤出一抹笑容朝叶扬和枭翼鞠了一躬，说的居然是中文，叶扬就是一喜，难道是老乡？他连忙上前问了几句。

　　大汉叫杨忠生，女孩叫杨静，是父女俩，老乡倒是谈不上，他们是生活在非洲的华裔。

　　杨忠生在襁褓中就随着父母移民到非洲了，他的父母都是医生，那次移民说起来还是为了支援非洲的医护工作，而杨静则是出生在末日之后，今年只有十八岁。

　　末日时杨忠生的父母都去世了，他就带着妻女逃难来了比勒陀利亚，后来这里发生过一次末日后狩猎者和妖魔的血战，他的妻子也死在了战乱中。

　　那次战乱之后，紫娆就彻底统治了整个非洲。

　　杨忠生是个老实本分的人，又谨遵老父亲教诲，宁死不愿作奸犯科，所以在这罪恶之都里的日子非常清苦，杨静从小的身体还不好，原本就微薄的家产早就变卖干净了，只得在贫民窟里生活。

　　其实杨忠生在贫民窟里的生活并不是最差，比上不足比下有余的，至少他们吃得饱饭，但年初杨静生了场大病，女孩差点就死掉了，杨忠生根本没钱给孩子瞧病，只得去借高利贷。

　　本来，贫民窟的人是借不到高利贷的，杨忠生没办法，就找人借了点像样的衣服，冒充小康生活，这才借到了医药费，把孩子从生死线上拉了回来。

　　可这钱借是借了，却一辈子都还不起了，高利贷的利滚利是非常可怕的。

　　“借了多少？”叶扬皱眉道。

　　杨忠生苦笑道：“孩子病的重，据说要用到好几种昂贵药材，又要做手术，足足花掉了九十多万，此刻利滚利已经不知道多少钱了。”

　　“嘶……”连叶扬都郁闷了，他开始后悔把金卡丢掉了，就算不用也应该留着的。

　　苏墨轩给叶扬的钱也有六位数，足够他潇洒一年了，但他却要养着枭翼和血妆这两个光吃饭不干活的混蛋，再加上房租水电全是交了一年份的，叶扬现在手上也拿不出多少钱了。

　　几万块倒无所谓，几十万就难了，更何况利滚利的，搞不好都过五百万了，当然，叶扬是不可能还那些狗屁利息的。

　　“我帮你想想办法吧。”叶扬皱眉道，实在不行就办张卡去，让苏墨轩一口气打个几百几千万的过来，顺便救助下贫民窟的人也好。

　　“啊？不不不。”杨忠生连忙摆手拒绝道：“不用您帮着还，这事我自有办法，很快就能解决了。”

　　“你有个屁办法。”叶扬怒道：“你一个月多少薪水？连利息都不够还吧？要是一个人也就算了，你还带着女儿，难道让她去……”

　　突然闭嘴，叶扬知道自己失言了，不过这话已经说出去了。

　　杨忠生的脸色就是一变，杨静也怒道：“就算我去卖也不用你帮着还，和你都不认识的，谁知道你想要我们做什么？”

　　“你这孩子……”杨忠生是个老实人，知道叶扬虽然说错话，但还是想他们好，立刻喝止女儿的胡言乱语，可杨静似乎有点仇富的意味，还不依不饶的骂着，气的大汉伸手就打。

　　“别别……”叶扬郁闷的上前阻拦，扯着杨忠生的手，又把杨静护在了身后。

　　这一拦不要紧，叶扬猛地一愣，脸色在瞬间就变了，变得铁青，因为他感觉到了这父女俩的身体里全部都有一股妖力！连他那渣到暴的感知能力都发觉了。

　　又争吵了几句，杨忠生就闷闷的坐下不说话了，杨静也气的扭过头去不理父亲，似乎觉得他在外人面前抹了自己的面子。

　　叶扬没有再说什么，站起身来就告辞，杨忠生送到外面，又嘱咐了几句千万别帮他的话，说什么自己一定能解决，而且很快就行了。

　　叶扬根本就没回答，脸色已经快要滴出血了，飞快的朝前走着，枭翼愣愣的跟上，没走两步就转出了小巷。

　　“安东在哪？带老子去找他！”叶扬说道，声音几近嘶吼。

　　看着叶扬的脸色，枭翼也不知道是吓到了还是突然路痴病好了，忙不迭的指了个方向，血妆此刻也找了过来，被叶扬那狰狞的面孔吓了一跳，却也不敢问，三人飞快的奔了出去。

　　躺在床上，安东满脸郁闷的呻吟着，他伤的好重啊，那该死的小混蛋居然各种虐待他，不过最后却又把他放了，这倒是根本没想到的事。

　　安东一直在想叶扬到底是个什么人，他的身份实在太古怪，力量堪比妖魔，却又带着人类的特质，基本上身体还算人类吧，至少一半是。

　　躺在简陋的小木床上翻来覆去的实在睡不着，安东就起来倒了杯白开水喝了几口，又点了根劣质的香烟吸着。

　　安东其实是个很好的人，他是狩猎者，却住在贫民窟的一座破旧小木屋里。

　　当然，非洲的狩猎者并不富裕，他们得不到政府的支持，所以那所谓的狩猎者金卡也不是叶扬无限提款的那种。

　　不过这并不意味着他就贫困潦倒，其实他的薪资还是非常不错的，可他从来不喜欢乱花钱，狩猎者必要的开销也都能省则省。

　　他甚至不舍得买一套想象的衣服，那套旧西装早已洗的变了颜色，吃喝用度也都是最便宜的那种，家中没有任何奢华的摆设。

　　莉莉丝曾讥讽安东说，如果哪天他的小木门破了，他都会抠到舍不得花钱修的，不过女孩也知道，安东把省下来的钱全部救济给了贫民窟的人们。

　　今天，安东的小木门就破了，被人一脚给踹破了。

　　愣愣的抬起头，安东的眼神就是一缩，他不明白叶扬为何又来找他了，居然都追到家里来了，而且这小子的脸色为何这般难看？

　　拳头，直接轰在了他的脸上，安东的鼻梁骨差点都断掉了，噗通一声摔倒下去，把那木床也给压断了。

　　一把揪住安东的衣领，叶扬声音阴冷的宛如鬼魅，咬牙切齿道：“说！为何用他们做实验？为何是她？她不过才18岁啊！！你这禽兽！”

　　“谁？”安东愕然了，回答他的却是第二记拳头，叶扬几乎都要疯掉了，一拳拳的狠砸。

　　如果是那种不务正业祸祸社会的痞子流氓，他忍了，其实他也觉得那种人多一个不多少一个也没所谓的，但杨忠生却是个非常好的人，何况杨静还只是个18岁的如花少女。

　　挣扎着抵挡了几下，安东也渐渐的明白了什么，叶扬找到了贫民窟，也就是说他……

　　“抱歉。”安东苦涩道，再不挣扎，再不还手，任由叶扬拼命的殴打着，直到他打累了，他也满脸是血了，这才叹息着开口解释。

　　“是她自己要求的，她哭着求莉莉丝帮她做实验的。”

　　“那也不能答应啊，她才18岁啊，她……”叶扬拼命的揪着头发，他一想到那么可爱的女孩就要变成怪物，心就痛得几乎要裂开。

　　安东叹了口气，涩声道：“其实我们查过，也知道她是因为欠了高利贷，我们打算凑钱帮她还，可那孩子性格倔的很，死也不愿意，还哭着求了莉莉丝好久，莉莉丝最后无奈之下才答应帮她测试下的。”

　　“其实莉莉丝本打算测试完，随便找个理由拒绝她，就说不合格，因为她这个年纪的孩子我们是不会选的，我们通常选那些40-50岁，品行也不太好的家伙。”

　　“可测试的结果却让人很是吃惊，她的身体和那药物的契合度竟然高达99%，这样的人是万中无一的，她的成功率非常之高，我们甚至把契合度的报告交给了……抱歉，不方便告诉你那些。”

　　“对不起，我知道我们不该拿她做实验，但她真的很容易成功，如果她成功的话，我们就可以少做很多次实验，可以少死很多人了。”

　　安东苦涩的抱住膝盖，眼中已经满是泪水。



　　第238章 善良和生存

　　叶扬呆呆的听着，许久也没说一句话，他知道安东的话有道理，但他就是接受不了，他本来就无法接受这种实验的。

　　“如果她死了呢？她才18岁啊。”叶扬涩声道，声音空洞至极。

　　“对不起，不过我们已经尽可能的补偿她了，答应了她全部要求，她说她不要前几针的款项，只要最后一针无论成功与否，都要帮她父亲偿还高利贷，再给她父亲一笔钱，让他可以去别的城市，开心的过完下半辈子……”

　　“其实，失去了她，她父亲应该永远不会开心了吧？”安东呢喃道：“但……对不起，真的对不起，我们不得不这样做，她真的太有可能成功了。”

　　“父亲？”叶扬冷笑：“如果她父亲也死了，你们就可以省下一大笔钱了对吗？就像你们拿回那醉汉的钱一样。”

　　“啊？不不，那人是不同的，他是没有亲人，我们才会把钱拿回来，但杨静不同，我们一定会把钱交给她父亲的，死？他怎么会死？”

　　“你说怎么会死？他们父女俩一起参加了实验，你还问我怎么会死？”叶扬怒吼道，那小木屋都被震得发抖了，他竟然忍不住用上了妖力。

　　愣了愣，安东挠了挠头，愕然道：“你说她的父亲也参加实验了？这不可能啊！我们没有帮他做实验啊。”

　　叶扬也愣住了，皱眉道：“有没有可能是你的同伴？或者类似的狩猎者组织？”

　　安东摇头道：“不会，我的同伴间是没有秘密的，组织？哪有什么组织可言啊，这个城市根本是被妖魔统治的，狩猎者不过十个人左右。”

　　说着，他突然想到了什么，父女俩同时做实验，但如果一起失败的话就……那简直是最大的悲剧，甚至如果其中一个人成功了，那就更是悲剧了。

　　猛地摸出手机，安东乱七八糟的吼了起来，说的全是英语，叶扬一句都没听懂，只是愣愣的看着他。

　　“该死，真该死，怎么会这样？难道那些家伙又找了别人帮他们做实验？我们为何一点都不知道？他们为何不遵守合约？”挂上电话，安东整个人焦躁了起来。

　　“到底是谁啊？”叶扬完全蒙了。

　　“不跟你说了，我先出去一趟，急事。”安东说完拔腿就跑，如风如电般冲出了小屋子。

　　叶扬愣愣的追了几步，也不知道该说点什么做点什么，只得停下脚步来，枭翼忙上前问道：“主人，现在怎么做？还要跟着不？”

　　“跟！”叶扬点头，他一定要查出这件事到底谁是主谋，还有此刻世界上的30万只尸鬼，到底是谁制造的，到底目的为何，就算做实验，也绝对不需要用到这么多尸鬼吧？

　　枭翼满脸郁闷的飞了出去，临走还丢下一句话，为了一餐火锅，真不值得啊……

　　叶扬没搭理他，拿出电话拨打了一个号码，他得和苏墨轩通通气了，有些情况也该告诉中华联盟那边了。

　　“做实验？什么实验啊？”电话里的苏墨轩语气很茫然。

　　叶扬歪着头整理了一下思绪，然后把自己查出来的所有东西都告诉了他，顺便还有非洲狩猎者参与这些的事，还有那个LV5黑人的情况。

　　叶扬说的很详细，细致到那所谓的七针，所谓的每一针用途，甚至把他看到那醉汉的异变过程也大致说了一遍。

　　“不是吧？我勒了去……”苏墨轩的语气古怪极了，心里也古怪极了，他也没想到尸鬼的形成会是这样的过程。

　　此外，不管尸鬼是不是实验失败后侥幸出现的，那三十万只尸鬼都绝对是人为故意的制造，为了克制妖魔势力？或许吧，但他们为何要抓狩猎者呢？

　　“这条线你继续追查，我找白痴王峰去商量一下，啊对了，你那边需要高手帮忙吗？你一个人搞不定吧？”苏墨轩问道。

　　“暂时不用，其实……我有两个帮手，NO8枭翼和NO87的血妆。”叶扬尴尬道。

　　苏墨轩翻了个白眼，他还不知道叶扬收了妖魔做部下，不过他并不很在意，答道：“那行吧，紫娆听说不在非洲的，NO8应该足够了，那个LV5的狩猎者是不是个高瘦黑人？”

　　“嗯，你认识？”

　　“认识，很熟，如果有麻烦，告诉他你是我的小弟就行了。”

　　“靠！老子才不是你小弟，你丫找揍啊？”叶扬冲着电话怒吼道：“而且你为何不早说认识他们？害老子和人莫名其妙的打了一架。”

　　“你揍不过我的……对了，自己小心点吧，如果还有幕后的话，搞不好实力不错。”苏墨轩说完就挂掉电话了，气的叶扬牙根都痒痒，这家伙太可恶了。

　　“我勒个去……”这是王峰看到叶扬报告时说的话，和苏墨轩的反应一模一样。

　　“你怎么看？”苏墨轩趴在桌上问道。

　　“那小子跑去了哪？芝加哥？”王峰冷着脸道，他没有回答苏墨轩的问题，但其实已经说出怀疑对象了，能做出这种诡异实验的城市，科技绝对是一流的。

　　现在世界上科技最发达的是WHO？因为叶凌云的关系，中华联盟曾是无可置疑的第一，炎黄之都也是很不错的，但王峰对自己这里算是了如指掌，知道不会有人做这种事。

　　除此之外，芝加哥是最大的怀疑对象了，而且那帮人阴恻恻的，很少和其他诸国联系，鬼知道他们在搞些什么玩意。

　　而且那帮人渣本就进行过类似的实验，王峰还为此斥责过他们，还差点翻脸了，只不过那时的实验并不会制造出可怕的怪物，实验失败的人只是死亡而已。

　　所以，这仅仅是怀疑，王峰也没有确实的证据，不能妄下判断。

　　“派人查查吧，每个城市都查，南美那小子不是刚回去吗？顺便就让他查智利和巴西那边，其他地方你安排一下，你的熟人比较多。”

　　“OK，那资金的问题？”

　　“一会补办张金卡给你。”

　　“切，不要。”苏墨轩撇嘴：“老子不当狩猎者，不要那玩意，把你的金卡拿来用吧。”

　　王峰苦笑点头：“那事，你还放不下？还怪我们？”

　　“放不下。”苏墨轩摇头：“不过不怪你们了，那件事错的不是你，是我，也是她。”

　　“那你……”

　　“算啦。”苏墨轩撇嘴道：“过去这么久了，何况我现在不是在帮你吗？只是不愿意再担那个倒霉的名号而已，那玩意是个负担。”

　　苏墨轩说完就出去了，又给叶扬发了条短信：“小子，我把王峰的银行卡骗来了，要多少自己说，不用为他省，一千万？两千万？咱们把他老婆本分了吧。”

　　小屋里，安东坐在沙发上，面色非常的难看，周围几人也表现的有些焦躁。

　　就像安东说的，他们是不得已而做这种实验的，但不想祸祸那些善良的人，不想把悲剧带给大家，杨静如果不是身体默契度太高，他们是不会用她做实验的，何况还是父女一起……

　　阳台外面，高瘦的黑人正拿着电话和谁说些什么，语气很是不好，但渐渐那声音却低了下来，似乎在出言恳求。

　　电话挂上了，黑人的面色难看到了极点，回屋的刹那就开始叹息。

　　“纳顿，如何了？他们为何不守合约？明明说了只有我们才可以在这座城市进行实验的！”安东连忙问道。

　　叫纳顿的高瘦黑人苦笑道：“他们的理由是我们的实验进度太缓慢，几个月才交了十份报告，这样下去根本不知道何年何月才可以完成。”

　　“靠！这根本是因为他们的药物不完善啊！何况找合适的人选很花费时间啊。”莉莉丝直接就开始骂脏话了。

　　纳顿苦笑摇头，他知道这些，但问题是对方不理会。

　　安东皱眉道：“那他们找了谁在做实验？该不会是……”

　　“你猜对了，就是城里的那群黑手党。”纳顿叹道。

　　“shit！”屋里所有人都骂出了这个字，莉莉丝直接就把桌子掀了，安东气的一把抓住黑人的衣领道：“他们找那帮人？把药给那帮畜生？那些人根本就没人性，如果药物足够，他们敢同时让全城的人做实验！”

　　“……”黑人叹气。

　　“不行！实验要终止，我们不能再帮那女孩继续了，如果她发现她父亲也……她会疯掉的。”安东扭头就往外跑。

　　“来不及了。”纳顿摇头：“那帮家伙早已收到了我们对那女孩的实验报告，他们也很重视她的药物契合度，已经派人过来了。”

　　“所以呢？”

　　“如果我们此刻终止实验，他们会立刻和我们结束合约的。”纳顿目光呆滞道。

　　“终止就终止！怕什么，我们不能受他们威胁！”莉莉丝顿时尖叫道。

　　可惜，没有人赞同她，没有人再说话，连安东都颓然坐下了，如果失去了实验，他们就连对抗非洲妖魔的希望都没有了。

　　当善良的执着和生存的希望同时摆在面前，有多少人会选择前者？其实安东真是个非常好的人，可就连他都选择了后者，选择了忍气吞声。

　　莉莉丝还在暴走，叫嚣着要去灭掉那群黑手党，纳顿满脸无奈的阻止了她，先不说这城市轮不到狩猎者乱来，那些黑手党现在也算某些家伙的下属机构了，他们不会允许自己肆意乱来的。

　　“那他们……就让那些黑手党乱来吗？他们不知道这意味着什么吗？他们根本是漠视生命啊！因为不是他们的子民吗？”安东抱头挣扎道，他心如刀绞。

　　“子民？”纳顿苦笑，就算是他们的子民，他们也不会在乎吧？世界上那三十万只尸鬼从哪来的？或许很大一部分就是他们自己的子民吧。



　　第239章 四方汇聚

　　酒吧里，一瓶酒，两盘小菜，叶扬和杨忠生相对而坐。

　　叶扬不敢说出杨静的事，他知道这大汉会疯掉，所以他只能竭尽全力的劝说着。

　　“那实验……真的很危险。”叶扬涩声道：“想想你的女儿，如果你走了她会怎样？”

　　杨忠生一言不发，他不知道叶扬从何处得知的秘密，他被交代过绝对不可以外传的。

　　默默的喝着酒，听着叶扬不停的劝说，杨忠生真的很感激他，这年轻人和他们素不相识，却真心为他们着想，甚至想竭尽全力的帮他们。

　　“钱的事我可以轻易解决，我认识几个有钱的哥们，几百万没有任何难度，你为何非要走这一步？这根本是条死路啊。”叶扬的语气已经是在哀求了。

　　“不……不一定会死吧，他们说我身体的契合度不错，成功的机会很大。”杨忠生笑道。

　　叶扬苦笑，他从安东那听到了一些，这药力的契合度说来奇怪，和身体素质的关系并不是最大，血型也有关，还取决于身体里的一种细胞的数量，如果多，契合度就高，如果少，就算你健壮如牛都不行。

　　杨静就是因为这种细胞很多，才会有这么高的契合度，按身体来说她根本就是个病秧子，而杨忠生是她父亲，父女俩的身体应该是差不多的，自然就不会低了。

　　但就算这样，这最后一步也走的太危险，就算杨静的99%契合度，也不过一半多点的几率，算上杨忠生的问题……这悲剧发生的概率实在太高了。

　　退一万步说，就算实验成功了也不知道会怎样，真的可以成为LV4狩猎者吗？如果百分百确定，那这就不叫实验了。

　　悄悄扯开衣服，叶扬决定吓唬一下杨忠生，他把他的身体给他看了。

　　“成功了，或许就变成这样的身体，你接受的了？”叶扬涩声道。

　　杨忠生在那一刻真的吓坏了，椅子都差点翻了，叶扬微微一笑，他知道自己的小把戏成功了，但……叶扬小看了一个父亲对女儿那深深的爱意。

　　“还是值得一赌的，为了静静，就算变成你这样，我也不在乎。”双目血红，杨忠生豪爽的一口喝干杯中酒，站起身来朝叶扬认真的鞠了一躬。

　　“谢谢您，您是个好人，对素不相识的我们也这般关心，但古话说无功不受禄，我们不能白白拿您的钱，所以这好意我心领了，如果我能撑过这次实验，一定交你这个朋友。”

　　“不用再劝了，我已经打了三针，只少最后一针了，已经没得挽回了。”杨忠生微笑道：“再次多谢您。”

　　“你只打四针？”叶扬就是一愣，本能道：“不都应该是七针吗？”

　　“你打的是七针？”杨忠生也是一愣，摇头道：“我不知道，或许我的是最新实验药品吧？哈！那或许我的成功率更高呢。”

　　大汉说完就走了，临走时乐呵呵的，他觉得少打三针就少了三次的危险，叶扬却觉得很不对劲，难道他和杨静不是同一个实验？他立刻就去找安东了。

　　安东不在家，叶扬和枭翼足足在门口等了他一个下午，急的猫爪心似得，他真该要了他手机号码先的。

　　“咦？是你？”莉莉丝的突然出现让叶扬就是一愣，女孩自己也吓到了，扭头就跑，直接往墙里钻。

　　“别……急事……实验的事！”叶扬记得连忙阻拦，女孩却已经钻进去了。

　　墙壁上露出个小脑袋，莉莉丝咬着唇问道：“什么事？你怎么知道实验？”

　　安东并没有把叶扬的事说出来，因为他知道大家不会相信这个人，所以莉莉丝自然是不知道的，不过她也是想和安东商量下杨静的事，这丫头甚至打算私下阻止实验。

　　叶扬忙把杨忠生的情况说了个大概，他不明白四针和七针的区别究竟是什么，是缩减了药物？还是根本就不是一个实验？

　　“只有四针？”莉莉丝也有些发愣，远远的爬在墙壁上想着，边想还边戒备着叶扬和枭翼，似乎很是怕他们。

　　突然的，女孩的脸色变了变，似乎想到了什么，抬头道：“你为何会知道这些，对了，你为何与妖魔勾结？”

　　“靠，现在不是说这个的时候，你先考虑他们父女的问题行不？这究竟是不是同一种实验啊？”叶扬焦急道。

　　“是！”女孩的脸色一阵铁青，冷森道：“如果我没猜错，那帮黑手党一定是想缩减药物去卖钱！前三针和第六针的药物都是正常人可以用的，而且都是非常昂贵的药物。”

　　“前三针是营养针，强身健体，第六针是修复针，可以治疗各种疾病，连癌细胞都可以修复！黑市上价格高的离谱！”

　　“那……说明了什么？少打了这几针会怎样？”叶扬愣道，他搞不清楚这些乱七八糟的药理。

　　莉莉丝猛地一咬嘴唇，也不回答，扭头就朝着贫民窟的中心跑去，那是杨忠生的家，叶扬愣了半晌，连忙和枭翼追了上去，他那种不好的预感又开始浮现了，而且这次非常之大。

　　莉莉丝和叶扬去晚了一步，杨忠生家里已经没人了，杨静也不在了，他在安东家耽搁的时间实在是太久了。

　　杨忠生和叶扬从咖啡厅分手后就直接回家了，做了满满一桌子的好菜，他还买了啤酒和饮料。

　　“爸你中六合彩了？”杨静一脸的茫然，杨忠生却只是微笑不语。

　　饭桌上，杨忠生笑眯眯的看着女儿，给她一次次的夹着各种好吃的菜肴，还给她倒了杯可乐，女孩虽然不理解，但还是很开心，他们父女俩已经很久没有这么开心过了。

　　“静静啊，事情很快就能解决了，别担心钱的问题了，到时候爸或许还有钱买栋大点的屋子，你不是想回去上学吗？爸帮你报读夜校可好？”

　　杨忠生满脸笑意的说着，女儿因为贫苦而辍学的事一直是他的一块心病，甚至杨静很聪明，学习一直非常好，可惜……

　　“嗯，谢谢爸，但你怎么解决的呀？”女孩茫然问道。

　　杨忠生只是微笑不答，只是说着很快就能结束一切，其实叶扬的话虽然让他有些害怕，但更坚定了心中的信念，他真的以为少了三针就少了很多危险，此刻他只差一针，很快就可以拿到钱，很快就可以给女儿幸福了。

　　吃完饭，杨忠生就出去了，也没说去哪，只说等他回来时，会帮女儿买点书本和日用品，还爱怜的问她喜欢吃什么零食。

　　杨静越来越觉得奇怪了，她害怕父亲去做什么杀人放火的事，该不会去打劫银行吧？所以她本能的就偷偷跟了上去。

　　叶扬和莉莉丝赶到的时候，父女俩已经走了一个小时了。

　　“你别跟着我啦！该死，你到底是什么人啊？”莉莉丝急切道，她很怕叶扬，也很怕他身后的NO8枭翼，但她又顾不上他们，电话不断的打着，打给安东，打给纳顿。

　　“都说了我是狩猎者啦，我真的是，我没骗你。”叶扬郁闷道：“这妖魔是我部下，他早就不吃人了，他……”

　　叶扬的话没说完，莉莉丝就回头竖了个中指，还呸了一口，女孩信他才有鬼呢。

　　叶扬欲哭无泪，也懒得废话，只是不停的询问着究竟会怎样。

　　“如果缩减的是前三针，顶多是降低实验几率，但如果是第六针修复针取消了，那他就死定了。”莉莉丝咬牙道，朝着街道上一阵疯跑。

　　叶扬愣了足足有三秒，猛地怒吼一声道：“帮他做实验的那帮人你知道在哪不？靠！老子灭了他们！”

　　回过头，莉莉丝有些奇怪的看了看叶扬，她有些分不出他的好坏了，不过本能生出了一丝同仇敌忾的感觉来。

　　“想灭掉他们就跟着来吧！”女孩冷森道：“我也正打算去。”

　　“喂？莉莉丝你别乱来啊！”电话里，纳顿怒气冲冲道：“那些人会终止合约的。”

　　“去他的合约吧，去他的实验吧。”莉莉丝气的直接把电话给砸了，带着叶扬飞也似得朝市中心奔去。

　　“该死！这疯丫头！”那边，纳顿同样的砸了电话，气吼吼道：“把人集合下，全部去黑手党基地，一定要阻止莉莉丝那丫头。”

　　说着，他当先扑了出去，身后几名狩猎者立刻紧张的联系同伴。

　　大街上，数个身影疾奔如飞，他们的速度竟然比汽车还快，竟然堪比直升机！

　　一座高楼上，一只妖魔冷冷的看着城市，听着部下的汇报，唇角勾起一抹难言的微笑来。

　　“这些家伙耐不住了吗？那好吧，是时候再来一次清理狩猎者的行动了。”残痕冷笑道，说着扭头朝身后那小男孩道：“主人不在，这次的战斗你可要好好表现了哦。”

　　“是……”男孩面色无奈的点了点头，小手不停的揪着衣服，他真的一点都不想去。

　　一座地下停车场中，几个黑衣人正等待着什么，商量着什么。

　　“老大，你说少打那几针，会不会出危险啊？”一个瘦小白人问道。

　　“关你屁事，做实验的又不是你。”被称作老大的是个西装笔挺的高瘦白人，戴着副墨镜，一身的名牌，光是两只手上就带了七八个白金钻戒。

　　“要知道那针剂可是连癌症都可以治疗的，价格高的离谱，已经有个富翁打算出八位数购买了！”老大冷声道。

　　瘦小汉子尴尬一笑道：“我是怕那位怪责我们，他马上就到了，万一发现我们偷工减料倒卖药品呢？”

　　老大冷笑：“测试报告是找医学专家写的，看不出来的，哼，反正不成功就挂掉，对了，你们的武器都准备好没？那家伙一旦变了，会难对付的很，这次可不是在郊外跑了就行。”

　　“嘿，老大怕什么，那位不是也正过来看结果吗？他可是超级高手。”瘦汉怪笑道。

　　老大点点头，突然低喝了一声：“别乱说话了，人来了！”

　　随着他的话音刚落，一个身影满脸挣扎的走了进来，几乎是同时，停车场的另一边，一辆奢华的跑车缓缓驶来。

　　人到了，是谁？实验的幕后者？还有谁？杨忠生？他身后的小小身影又是谁？杨静？

　　那一刻，纳顿带着一群狩猎者正飞奔而来，叶扬和莉莉丝也在疾奔，高楼上，无数的妖魔在聚集，这一个小小的停车场中，或许正在举行这城市有史以来最大的一场盛会。



　　第240章 卑微的善良

　　“小妆，立刻到市中心的国际大厦，干架了！”叶扬对着电话大吼道：“进去就给老子砸，不过别杀人，其他随你，把房子拆掉都行。”

　　挂上电话，血妆发了会愣，她还不知道出了什么事呢，不过……女人不由得捏了捏手指，做为一只妖魔，整天看电视剧的她憋屈好久啦，终于可以发泄下了。

　　莉莉丝也有些发愣，她不明白叶扬不让妖魔杀人是什么意思，妖魔还会不杀人？

　　女孩始终分不清叶扬是个神马玩意，妖魔不妖魔，人类不人类的，狩猎者？这货连个异能都没有。

　　但抛开这些不谈，叶扬的性格倒是很符合她的口味，很有点嫉恶如仇的感觉。

　　看着眼前高耸的国际大厦，两人同时冷笑，已经开始商量着进去怎么祸祸了，可他们只想着祸祸，没想过祸祸的后果。

　　叶扬是不明白狩猎者在这座城市里开战意味着什么的，莉莉丝则是根本就忘记了，这丫头的脾气和齐芳有点相似，经常办事不用脑子想。

　　纳顿显然是明白的，他已经快要急疯了，如果就这么闹起来……结果或许很难收场吧，所以他立刻打了个电话给同伴。

　　“准备让大家撤离这座城市，不管结果如何，城里是暂时不能待了。”纳顿苦笑道。

　　这不仅仅是破坏了合约，对方会解除合作关系的问题，一旦莉莉丝闹大了，那些妖魔可不会光看不管事的。

　　妖魔不会管人类间的纷争，但绝对禁止狩猎者参与一切，特别是狩猎者的聚集，比勒陀利亚是座几乎没有法则的城市，唯有一条，狩猎者不可以反抗妖魔。

　　纳顿不知道的是，就算莉莉丝不闹，某些家伙已经开始行动了，那座国际大厦，他们去是非常容易的，但回来就……

　　停车场里，杨忠生深深吸了口气，看着眼前的几名黑衣男子道：“你们答应我的，一定要做到，不管结果如何，你们一定要把钱交给我女儿！”

　　“放心吧，钱我们多的是。”一个五大三粗的白人傲然道：“高利贷的事我们帮你解决，再给你女儿五百万，让她一辈子躺着吃都行，包养几个帅哥小明星都行，哈哈！”

　　“你们发誓！”杨忠生还有些挣扎，那白人冷冷的指了指一旁道：“切，还用发誓？这就是我们的幕后老板，人家可是大人物。”

　　杨忠生愣了愣，看着眼前两个浑身被斗篷包裹的人，他甚至看不清他们的面孔，这也算大人物？不过他却没时间再犹豫了，几个大汉已经围上来催促他快点进行了。

　　接过针筒，杨忠生浑身都在颤抖，他真的不怕吗？怎么可能的……但为了女儿，他必须赌这一把，哪怕赢的机会非常渺茫。

　　他的无能让女儿几乎没有过好日子，甚至经常被欺负，甚至有时会走些歪路，他知道女儿经常在外面偷东西的，甚至为此被人打过，但他没有说什么，也没有指责过孩子。

　　杨静是个好女孩，只是因为太过贫穷而有些自卑，导致脾气有些古怪，只要他能改变这个局面，让女孩过上幸福的生活，他相信她一定会是个最最善良的孩子。

　　杨静真的很善良，她知道父亲为她做的太多，父女俩的苦难几乎是她一手造成的，因为她的身体，因为她的病。

　　她甚至害得老爸去借高利贷，甚至害得他被那些混混殴打，女孩虽然嘴上不说，但心里早已自责的想要死去了。

　　所以她拼命的求莉莉丝帮她做实验，只要有钱偿还父亲的恩情，她就算死了也甘心，可她没想到她父亲也想到了这一步，他竟然为了她也走上了这条绝路。

　　女孩这一路上都在想她老爸为什么说一切都要解决了，抢银行？做犯法的事？她看到那些黑手党时，甚至开始想她老爸是不是要跑去贩毒了。

　　可她万万没想到她会看到那个针筒，那个曾给她带来希望，又将她推入噩梦的针筒。

　　“怎么会？”女孩完全惊呆了，她尖叫着从藏身处扑了出来，抹着眼泪拼命的飞奔着，她要去阻止父亲，她们父女俩不可以一起死啊！

　　“静静？”针筒刺下的前一刻，杨忠生看到了杨静，他整个人都傻眼了。

　　“爸你在做什么？放下，放下那针筒！你……你怎么能做这个实验。”女孩已经不知道该说些什么了，瞬间的冲击让女孩整个心都碎掉了，脑子嗡嗡的一片。

　　几个黑手党立刻上来阻止，黑道老大怒气冲冲的呵斥着，问着是谁把杨静给放进来的，看守都是吃闲饭的吗？

　　黑道老大身后，左侧的那个斗篷男也愣了愣，看着杨静突然想起了什么，从怀中摸出了一个文件夹来，打开了其中一页。

　　那是一页实验报告，是他这次来的主要目的之一，而杨忠生不过是附带的，虽然同样的契合度很高，但90%和99%的差别就太大了。

　　90%的契合度连3成的成功率都不到，而99%的契合度，却可以让成功率达到7成左右，这不是一道加减题，而是各种复杂数据运算后的结果！

　　“原来是她？原来是父女俩？”两名斗篷男的脸上同时露出了一抹恍然，还有一丝古怪，这倒真是悲剧的巧合了，父女俩同时参加实验，彼此间却并不知道，甚至上家都不同。

　　不过，他们并不在意这些，他们只要结果。

　　悲剧？自从这世界被妖魔占领后，悲剧早已太多太多了，多到人们都数不清了，再多一两次又算什么？只要实验成功了，他们就可以把这些悲剧完全掌控在自己手中。

　　“快点开始吧，把那女孩子拉开。”右侧斗篷男冷森道，突然想起了什么，看了看那实验报告的日期道：“算了，给那女孩子也来一针，直接第七针。”

　　“对了等等，这次我带来了新改良的药剂，用新的吧，虽然改造身体的时间会比较久，但控制性好的多。”

　　“啊？”黑手党老大吓了一跳，直接注射第七针？这不是谋害人命吗？就算是新药也不能直接注射第七针吧？这斗篷男的残酷让他都有些惊讶了。

　　当然，惊讶而已，他也不在乎这些，人命而已！

　　“别……你们想做什么？不可以给静静做实验啊。”杨忠生立刻就疯狂了，拼命想冲出去阻止这一切，可那斗篷男的一句话却让他差点坠入地狱。

　　“你女儿早就参与实验了，而且和你一样，只差最后一针了，不过放心吧，不管你们中的谁活下来，钱我照样给，双倍！”左侧斗篷男冷冷道。

　　愣，杨忠生完全惊呆了，他看着杨静连一句话都说不出来了，眼泪扑簌簌的掉落下来。

　　“快点开始！”右侧斗篷男冷冷的说道，他们的时间有限，既然能一次性解决就再好不过了，比勒陀利亚太危险，他们也不想待的太久。

　　停车场里，杨忠生放声大哭着，他后悔了，他想扑过去抱住女儿，却被那些黑手党成员拼命拉开，杨静也哭的死去活来，但到了这一刻，他们已经无权决定了什么了，甚至于他们的生命……

　　这世界上的某些地方，某些人，他们的生命从来都不是由他们做主的，甚至不是老天。

　　当那针筒刺下的瞬间，一个身影冲了进来，安东并不完全明白发生了什么，但当他看到父女俩被押着，同时开始了注射，他立刻就明白了。

　　“你们这帮禽兽！你们怎么可以这样？”安东怒火蹭的冲上头顶，当他看到了那两个斗篷男子，更是气的差点吐血，他也后悔了，也许他不该把非洲的希望寄托在这些人渣的实验上，因为他们或许比妖魔更可恶。

　　其实在安东发现黑手党参与这件事以后，他就应该想到，能让这些黑社会混混参与其中的，这实验本身问题就极大，幕后那些家伙或许根本不在乎生命。

　　安东一直想用自己的善良去控制这场实验，想让这可怕的药剂用在正途上，用来救回被妖魔操控的城市，救回城市里的人们。

　　可他万万没想到，在眼前这些家伙的眼中，自己的理想连屁都不如，他所珍惜的东西在他们眼中是如此的不值一提。

　　或许，这种药剂的初衷根本就不是为了拯救人类吧？

　　或许，在巨大的利益面前，在无限的权力面前，生命这种东西一文不值，善良简直卑微的令人发指。

　　如炮弹般跃起，安东咬牙切齿的扑了过去，但始终晚了一步，那针剂已经注射了进去，他看着软倒在地的父女俩人，心如刀绞，他猛地做了个决定，毅然向那两名斗篷男子攻去。

　　国际大厦的大门直接被踹飞了，叶扬和莉莉丝张牙舞爪的冲了进去，后面跟着完全不知所以，却非常兴奋的枭翼。

　　“开打？谁都可以打？只要不杀掉就行？”枭翼眯眼道。

　　“开打！”叶扬森然道，他气坏了，不过还保留了一丝理智道：“揍那些黑手党，穿黑西装的杂碎们，找出他们的老大，往死里揍！”

　　那一天，国际大厦里穿黑西装的人全都倒了霉，不过今天说来也巧，由于周末的关系，大厦里的普通人早已放假回家，聚集在这里的全都是无恶不作的混蛋。

　　而大厦的楼顶上，一个身影冷冷的看着，他的身上浮现出一个血色纹身，上面刻着一个号码，NO14！他的身后还跟着一群群的妖魔。

　　“虽然不知道你们在做什么，但尽量闹就是了，给我演一场好戏，然后你们就全部都死在这里吧。”NO14的残痕阴冷道。



　　第241章 成功？失败？悲剧！

　　国际大厦里的枪声骤起，外面的行人早已吓傻了眼，纷纷匍匐在街道上。

　　一分钟，仅仅一分钟，国际大厦里的枪声全部停止，静悄悄的，所有的护卫和黑手党全部躺在了地上，连挣扎都欠奉，直接晕死了过去。

　　莉莉丝傻眼，她甚至还没有怎么出手，甚至连叶扬都没出手，女孩看着枭翼，连腿肚子都在哆嗦了，这妖魔怎么强成这样。

　　“忘了介绍了，他是NO8。”叶扬干笑道。

　　“个位数妖魔？”莉莉丝的下巴直接掉在地上，女孩不过是个LV3的渣渣狩猎者，做梦也没想过有生之年能见到个位数妖魔啊，而且……还一起揍人。

　　最恐怖的是，她不明白个位数妖魔为何要叫叶扬主人，这家伙究竟是什么来头？

　　纳顿到了，一冲进门就苦笑了起来，大厦里全是晕死在地的黑手党打手，不是断了胳臂就是断了脚。

　　“停下！快停下！你不能再闹了，不能再上去了，这件事我会认真处理，不会让他们乱来的。”纳顿一把扯住要上楼继续揍人的莉莉丝，可他不知道这些人根本就不是女孩揍得，因为他没注意到正在角落翻找香烟的叶扬。

　　叮咚一声，电梯的门开了，一个妖艳妩媚到极致女人缓缓走出道：“不能上去？说晚了哦，上面已经解决了。”

　　说着，血妆笑眯眯的把两个西装男丢在了地上，那两头货早已晕的不能再晕了，甚至都口吐白沫了。

　　“漂亮！”叶扬竖了竖大拇指，血妆开心的差点跳起来，他还是第一次夸自己呢。

　　“你们……妖魔……莉莉丝你……”纳顿这才发现叶扬和枭翼，已经不知道说什么好了，他不知道女孩为何和叶扬等人混迹在一起。

　　就在这时，一声巨响打断了本就不知所措的纳顿，让他更加的不知所措了。

　　大厦正门外，那地面陡然凝结成冰，在迅速龟裂，轰得一声，一个身影如炮弹般冲了出来，噗通一声跌落在地，动也不动了。

　　“是……安东？”纳顿只觉得脑子嗡的一声，身形一纵就跃了出去，叶扬也吓了一跳，连忙跟了上去。

　　出来的人正是安东，他不是自己跳出来的，而是被人轰出来了，他此刻已经浑身是血，肩膀上还漆黑一片。

　　安东有几个问题没想到，直接导致了这件事的可悲结局，实际上这也是叶扬没想到的。

　　第一个问题，安东没想到他刚刚得知杨忠生的实验，他立刻就去打这最后一针了。

　　第二，安东没想到杨静会跟着父亲，而且女孩还被黑手党抓了。

　　第三，安东没想到幕后那人会直接逼迫女孩做实验，因为他不愿意再等了。

　　这三点注定了这是一件悲剧，连叶扬都没想到，他得知这消息还不到24小时，甚至来不及阻止任何事，甚至来不及有多少反应。

　　他只是揍了安东一顿，和杨忠生彻夜详谈的劝说他，接着就跟莉莉丝来国际大厦祸祸了，叶扬这20多小时甚至都没睡觉，他没时间睡，但还是来不及阻止什么。

　　因为这一切发生的简直太快了！

　　“地下……车场……杨静……”安东满脸都是泪痕，他后悔自己的白痴愚蠢，自责自己为何救不了他们。

　　叶扬的眼神一缩，立刻明白了什么，扭头就跳了下去，众人也都明白了，跟着一个个跳了下去，可他们却没听到安东接下来的话是：“高手，小心，好强的家伙……”

　　安东最最悲剧的就是，他不该朝那两个斗篷男出手，他甚至没想到那俩人会那么强大，就算他只是LV3实力一般，但……他竟然毫无还手之力。

　　“什么高手？莉莉丝茫然道，她是唯一没有跳下去的，因为她要照顾安东，他们是搭档。”

　　喘息着，安东呢喃了一句话，莉莉丝整个人都愣住了，狩猎者的异能竟然可以……

　　叶扬跳下去了，可惜已经晚了，实际上安东到的时候那针剂已经注射了，所以他什么都来不及做，只能眼睁睁的看着那最最悲惨的一幕。

　　杨静坐在地上，整个人都傻掉了，杨忠生则痛苦的在地上翻滚着，两名斗篷男子目光灼灼的注视着他们，正打算记录下药物注射后的一切。

　　杨忠生不停的翻滚，不停的嘶吼，因为那剧痛，左侧斗篷男就是一怔，这不对啊！正常人应该是在异变前不会感觉到痛苦的，何况新药的反应很缓慢的，他为何痛成这样。

　　猛地反应过来什么，他扭头怒吼道：“难道你们没给他注射修复针剂？”

　　“啊？什么？”黑道老大吓得一哆嗦，连忙反驳道：“怎么没有啊！我们可都是按照你们的吩咐给他注射的，报告也写好了啊！”

　　“该死！”那斗篷男气的脸色都变了，他已经看出来了，那黑道老大说话时的眼神非常闪烁，明显在说谎。

　　“真可惜。”他深深叹息着，其实杨忠生也算实验体中素质非常上乘的了，一般人的药物契合度达到80%就不错了，他却有90%。

　　不过算了，事已至此，他只有把目光看向杨静了，女孩才是重头戏，不过……这件事之后，他或许不能再和某些混蛋合作了，杀人灭口是必须的事。

　　杨静呆呆的坐着，她并没有感觉到什么，就像那两名斗篷男说的，新药的稳定性很高，实验体很难感觉到什么，哪怕失败了也不会觉得痛苦。

　　不过女孩依旧很痛，心中的深深刺痛，她一把抱住父亲颤抖的身体，眼泪如雨般滑落，女孩哭嚎着，叫着爸爸，却感受着他的身体渐渐冰冷。

　　似乎是听到了女儿的呼喊，杨忠生颤抖着抬起头来，苦涩的笑了笑，他知道自己失败了，不过……似乎女儿成功了？

　　“静静……乖……好好的……活着……别哭……”大汉早已痛的浑身抽搐，眼中却依旧闪烁着慈祥，他爱怜的抚摸着女儿的小脸，帮她拭去眼泪，他要她坚强，要她好好的生活。

　　一缕头发从眼前滑落，杨忠生猛地一颤，他看到了女儿眼中的恐惧，他知道自己开始异变了，就要变成怪物了。

　　力量早已消散，但他还是聚集起最后一丝气力，将女孩推的倒跌出去。

　　颤抖着，他朝后退去，他不能伤到杨静，哪怕是死，他也不能让女儿受到任何伤害。

　　“爸……”杨静嘶吼着扑了过去，却被两只手同时拉住了，将她一把扯了出去，那是叶扬和纳顿，他们已经无法阻止什么，只能护住女孩，不让这悲剧进一步发展下去。

　　“谢谢……帮我……保护……静……”杨忠生不停的后退着，噗通一声坐倒在地，一声低低的咆哮从他的喉咙中溢出，身体开始了急速的异变。

　　“不……！！！”一声嘶吼响起，那一刻的杨静宛如疯子般的挣扎了起来，她想挣脱叶扬和纳顿的手，两人却根本不敢放开。

　　突然的，纳顿的脸色一变，他不由自主的看了看女孩，又看了看叶扬，叶扬也同样的愣住了，他握住女孩的手突然爆出一团炽烈的白光，那手竟然砰的一声被弹开了。

　　“爸爸……”杨静如风般扑向了杨忠生，她不管他会变成什么，他永远都是她的爸爸，女孩抱着大汉，放声嘶吼着，随着她的眼泪如雨，一团团炽烈的光晕从她身体里闪烁出来。

　　“这是妖力？好强……”叶扬喃喃道，他的感知极弱，但能挣脱他的手，足以证明女孩的妖力已经达到了非常高的程度。

　　“成功了？”两名斗篷男的眼中露出一抹兴奋，他们看着杨静身周的白光，猛地哈哈大笑起来，左侧那人从怀中摸出一个小型的妖力雷达，看了看那数字，只喜得面色通红。

　　“1900？我的天！居然直接提升到了1900？哈哈！这简直！简直是奇迹啊！”

　　奇迹？真正的奇迹还在后面……

　　杨静的喉咙早已沙哑，却依旧奋力的嘶吼着，仿佛因为无法克制心头的悲伤，又仿佛无法操控那突如其来的强大力量。

　　“啊啊啊啊！！”女孩突然抬起头，尖叫声陡然提高了数个分贝，就在那瞬间，一片火光从她的身体里轰然而出，刹那间将女孩裹住，甚至飞速的扩散开来。

　　“异能激发了？哈哈！好快啊！”左侧斗篷男还在兴奋的大吼道，却没发现那火势越来越强烈，女孩身旁的两辆汽车也被卷入了进去，瞬间就被燃烧到爆炸，刹那间一团翻滚的火云朝四面八方扩散开来。

　　纳顿的反应最快，嗖得一声就窜了回去，虽然他想救人，但此刻的情况却已经失控了。

　　火光中，惨嚎声络绎不绝，那黑道老大和他的几个手下根本躲避不及，被完全包裹了进去，仅仅几秒就烧得浑身宛如焦炭，仰天倒下。

　　火光中，杨静的尖叫声突然停下了，她痴痴的看着她怀中的父亲，她不知道这是怎么了，他为何突然烧着了？她这才发现周围的一切都烧着了，连自己都……

　　“对不起……爸……对不起……”女孩颤抖着哭诉道，紧紧抱住杨忠生，眼泪扑簌簌的掉落。

　　火光中，她突然感觉到一阵刺痛感浮现心头，她不明白是怎么了，是因为爸爸死了吗？还是因为那火将她的体内都点燃了？

　　咔的一声，女孩呆住了，她看了看她的小手，又看了看她的身体，那上面不知道何时浮现了一丝裂痕，裂痕越来越大，她也越来越痛了。

　　“不对！她受不了的，妖力太强了！她的身体会崩裂的！”叶扬突然间大吼道，这感觉他太熟悉了，北京之战中他就差点身体崩裂。

　　怒吼一声，叶扬想冲进火中把女孩救下来，但那火的温度实在太高，1900的妖力值啊！那力量甚至已经超越了巴洛特利。

　　“崩裂？怎么会？”左侧斗篷男目瞪口呆道：“不可能啊，明明成功了，怎会受不了妖力的？明明已经激发了啊！”

　　就在他喃喃低语的同时，一道绚烂在他眼前猛然爆开，停车场刹那间就被火光完全包裹了，所有的车辆轰然爆炸，整个地下通道里仿佛一座火山爆发了。



　　第242章 叶扬的惊愕

　　地下停车场早已被火海掩盖，纳顿退出去了，他根本扛不住那高温的烧灼，枭翼和血妆也退出去了，可叶扬却没有退出去。

　　火炎的烧灼极痛，但叶扬始终在奋力前冲，妖力早就完全爆发了，什么狗屁异变，他根本就不在乎了。

　　妖力死死的护住身体，他一声声的咆哮，一步步的踏前，他也不知道为何要拼成这样，他就是不想让女孩死在这里。

　　他理解的，当亲人变成怪物，当心底里的那份妖力无法操控，彻底失控，甚至彻底爆发，他完全能理解杨静的那份感情。

　　看着女孩抱着早已烧焦的杨忠生尸体，叶扬的心完全碎掉了。

　　一把扯住女孩的肩膀，叶扬颤声道：“跟我走吧，我们……”

　　砰的一声，他的手再次被妖力弹开，叶扬连忙想再抓，却突然的愣住了。

　　那瘦小的肩膀颤抖着，浮现出一道道裂痕，越来越密集……

　　叶扬的心完全粉碎，他不知道该做什么了，甚至不知道说些什么，他想上前抱住女孩，却又不敢，他怕她会宛如玻璃般破碎。

　　“谢谢你……”女孩突然抬起头道，直到此刻，她才终于明白叶扬是真正的关心他们，是真的想帮他们，甚至不顾生死。

　　“对不起……”女孩哭道，或许是因为她至始至终都辜负了他的好意，那一刻女孩很后悔，为何不能接受叶扬的帮助？尊严真的比生命还重要吗？那不仅仅是她一个人的命，还有父亲的呀！

　　“爸爸……”女孩俯下身子，抱着父亲的躯体呢喃道，她身周的火光已渐渐减弱熄灭了，因为她的妖力几乎耗尽，甚至生命也……

　　看着女孩，叶扬早已满脸是泪，可他什么都做不了，只能看着她渐渐崩裂，燃烧着整个地下场，也燃烧着她所有的生命。

　　一声冷哼从身侧响起，火光中的两个身影扑了过来，带着片片冰雾，叶扬就是一怔，立刻想要阻止，却来不及。

　　数道剑光直刺而来，叶扬被逼得连连后退，同时他看到一个斗篷男子将正在崩裂的杨静紧紧抱住，一片片冰雾从他的身周浮现，女孩身上本就所剩不多的火炎立刻熄灭，甚至，她的身体也被那冰雾裹住，竟然渐渐化为冰石。

　　“这是做什么？”叶扬愕然道，他本能的感觉不妥，但他并没有直接出手阻止，因为恰恰是那冰雾阻止了女孩身体的崩裂。

　　那名斗篷男根本没有回答叶扬，只是突然把凝结成冰的林静抛给了他的同伴，大喝一声道：“你带着她，快走！”

　　“这是要跑？”叶扬明显没听懂，但他反应过来了，这下他可不干了，怎能让这两个制造尸鬼的幕后者带走林静？他立刻就想阻拦，却被一片冰雾挡住，两名斗篷男子乘机直朝停车场外冲去。

　　“该死！”叶扬怒骂，一拳轰碎冰雾直追而去。

　　国际大厦是比勒陀利亚最宏伟的建筑，虽然比不上炎黄之都或欧美的一些建筑，但在非洲，这已经算是之最了。

　　但这个之最，却被一片炽烈的火光波及了，人们呆呆的看着，连救火都忘记了，其实他们根本就救不了，那是充满妖力的异能之火。

　　今天之后，这座宏伟建筑或许将彻底陨落，将再不存在。

　　不过这未必就完全是件坏事，因为这座大厦早已在末日后被城中的黑道份子占据，这里十成十的都是些为非作歹无恶不作的混蛋。

　　一座大厦的崩塌，也将彻底埋葬这份罪恶。

　　两名斗篷男子跳出停车场的刹那，纳顿就怒吼一声走了过来，黑人气的浑身都在哆嗦，他在质问他们究竟为何会这样？为何会擅自帮杨静测试？

　　甚至！他也不明白为何实验明明成功了，杨静却差点全身崩裂了，这样的实验还有什么意义？他们幸苦这么久，背负了这么多悲痛是为了什么？

　　斗篷男冷笑，他们没有义务和纳顿解释什么，说起来是合作，其实纳顿不过是他们的棋子而已，而且只是其中一枚而已。

　　“你与其关心这些，不如快点离开这座城市吧。”斗篷男看着那已经被火势波及的国际大厦道：“这毕竟是妖魔之都，再不走就来不及了。”

　　纳顿的脸色陡然大变，他也明白了什么，立刻扭头想走，这件事还是以后再说吧，先把自己人救出去才重要。

　　“走？你们似乎已经来不及了吧？”一个冷冽的声音响起，一个黑影突然跃进场中，身后还跟着数个，甚至数十个身影。

　　NO14残痕桀桀的怪笑着：“这戏不错，大家演的都很好，让我看的非常开心，不过……戏演完了，你们也可以去死了。”

　　随着他的笑声，数十只妖魔刹那间占据全场，一些还想围观的路人吓得连忙奔逃，出了什么事？似乎已经很明显了吧？这可不是普通人可以加入的战场。

　　两名斗篷男脸色大变，纳顿也变了，他们没想到妖魔来的这么快，似乎一早就埋伏好等着他们了！

　　枭翼眯了眯眼，NO14？算个屁啊，他立刻就要上前，却被血妆一把拉住了，这可不是单挑，人家几十号呢，枭翼是绝对打不过的。

　　女人很聪明，立刻在对讲机里想要把情报告诉叶扬，但她刚开口，那地面猛地轰然爆开了，一团火光冲天而起。

　　火光中，叶扬扑了出来，浑身是火，宛如一只火炎猛虎，他根本看都不看残痕，甚至不理会血妆和枭翼，也不管纳顿他们，他的目标只有一个。

　　“妈的，杂碎！把那女孩还给老子！”叶扬奋力嘶吼道，利爪轰然暴起，直朝那抱着杨静的斗篷男轰了过去。

　　纳顿吓了一跳，叶扬衣服全烧光了，他这才完完全全看到他的身体，这身体可怖至极啊，连NO14残痕都吓了一跳，这人是谁？怎么说打就打，他到底打谁？而且……他到底是妖魔还是狩猎者啊？

　　两名斗篷男也是一惊，抱着杨静的那人扭头就跑，另一人则飞快的再次布出冰雾，想要阻挡叶扬。

　　轰得一声，利爪直接拍在了冰雾上，那冰尚未凝结就完全粉碎了，吓得那人脸色连变了数变，扭头就跑。

　　周围的妖魔实在太多了，两名斗篷男根本冲不出去，慌不择路下突然朝着那燃烧中的国际大厦扑去，竟然返身冲入了那熊熊燃烧的楼宇之中。

　　叶扬咬牙苦追，他是绝对不会放过他们的，他要抓住他们问出尸鬼实验的问题，更何况，他一定要救回杨静，对于没能救下杨忠生，叶扬早已自责的想死。

　　纳顿愣了愣，他已经有些分不清敌我了，他也想救杨静，所以也连忙追了上去，可他却被数个身影给拦住了。

　　“想跑？”残痕在冷笑，猛地一挥手，数十只妖魔向纳顿等人开始了疯狂的进攻。

　　枭翼也想追，却被残痕带着两只妖魔冷笑着拦住了，他们之间是认识的，只不过欧洲和非洲向来井水不犯河水，所以残痕想问问枭翼到底要做什么，为何跑来了非洲。

　　血妆却冲了出去，但就在她扑进大厦的刹那，天空中突然一个小身影落了下来。

　　那是一个大约十岁左右的小男孩，长得胖乎乎的很可爱，看着血妆苦涩道：“不……不能跑，也不能追。”

　　“什么？”血妆愕然，这孩子是不是认错人了？是不是找不到妈妈了？

　　她猜对了，他确实找不到妈妈了，不过他并不是认错了人了，男孩咬着唇，突然伸出胖乎乎小手朝血妆抓去，还说道：“不能放你走，他们会揍我的。”

　　本能的，血妆举起手想要阻挡，她已经变了很多，因为叶扬说不许杀人的关系，她甚至不敢出全力去对抗，生怕伤到了小孩。

　　但当那只胖手轰来的刹那，血妆的脸色陡然大变，她看着那手轰碎了她凝聚出来的妖力，甚至轰碎了她的一只手臂，紧接着砰的一声，她整个身体倒飞了出去。

　　旁边，枭翼整个人都蒙了，血妆是NO87啊，却被一个小屁孩就……这孩子究竟是谁？

　　国际大厦中，两名斗篷男子慌不择路的逃着，叶扬在身后紧追不舍，一层，两层，三层，顺着楼梯急速飞奔，有时甚至来不及爬楼梯，直接破开楼顶就冲了上去。

　　其中一人明显被追急了，猛地扭过头，冰雾飞快的聚集着，刹那间就凝结成了一堵冰墙。

　　“带着实验体快走！我来拦住他！”斗篷男大喝道，他的同伴猛地点头，毫不犹豫的冲入上一层，却钻进了电梯之中，直朝上层升去。

　　“该死！”叶扬理也不理那冰雾，利爪直接轰碎了楼顶直追上去，他也是急的狠了，竟然一把扯住那电梯的铁门，怒吼声中，咯吱咯吱声中，那电梯门竟然被硬是扯碎了。

　　叶扬纵身就跳入了电梯井，但就在这刹那，身后那名斗篷男子也到了，白茫茫的冰雾直接席卷过来，同时间，一团漆黑也夹杂在了其中悄悄的蔓延过来。

　　“滚！”叶扬猛地挥拳轰击，雾气尚未成型就再次破碎，但……他突然感觉到一股钻心的痛楚袭来，他低下头看着那利爪上染成的黑色，眼神一缩。

　　“毒？常雨！！”叶扬吓了一跳，这毒素和常雨的简直一模一样，但不对啊，他抬头看着那斗篷男，那略有破碎的斗篷上露出的是一抹金发，皮肤也明显是白人，异能一样？

　　不仅如此，他看着那白人右手上的冰雾，又看了看他左手上笼罩的一层漆黑，叶扬的脑子明显绷断了两根筋，这是……双异能？

　　那一刻，他完全被惊呆了。



　　第243章 双异能狩猎者

　　傻眼，双异能？这白人小子会两种截然不同的异能？这不可能啊！

　　叶扬还从未听说狩猎者可以用完全不同的两种异能，顶多是实力增强后，异能可以变化出一些更强的杀招，比如菲利克斯老头的真实之眼，妖力燃烧，还有异能抵消，这看起来是三种，但全部都来自于老头子的瞳力，只是异能变种而已。

　　再比如姚军吃尸体可以获得妖力，也可以超速再生，再比如连殇若水的鲜血自爆，再比如王峰的雷动波，瞬移，这些都是异能的变种，但总体来说还是归于一类的。

　　可这斗篷男的异能却是完全不同的两种……冰冻和毒素。

　　“你究竟是什么东西？”叶扬愕然道，他从未见过这样的狩猎者。

　　“你究竟是什么东西？”那斗篷男也在问这句话，他也很奇怪叶扬的身体。

　　半身人类半身妖魔，他原本以为他是变身系的狩猎者，却又不对，战斗中的感觉和妖魔太相似了，又不完全是妖魔。

　　一个想法浮现在他的脑海中，他突然笑了起来，眼前的叶扬对他来说似乎不再是敌人这么简单了，而是一个最最完美的实验体！

　　冷笑着，斗篷男猛地运足了妖力，冰雾轰然爆发了，无数的冰刃直朝叶扬飞射而去。

　　叶扬虽然蒙了一下，但始终还是记得自己最主要的任务，他要救杨静，但他抬起头却眼神一缩，头顶一阵阵诡异的声音传来。

　　那是刚刚升上去的电梯，显然另一名斗篷男已经出去了，还顺手割断了电梯绳，那电梯仿佛陨石般朝叶扬整个砸了下来。

　　“妈的，老虎不发威，你当老子是哈喽KITTY？”叶扬也火了，妖力飞快的压制住右手上的毒素，他看也不看那些冰刃，只是死死盯着头顶。

　　轰得一声，电梯整个砸了下来，电梯井完全的爆炸了，火光冲天而起，同时又是一声轰响，一只巨大的利爪将那电梯又整个轰飞了回去，电梯都被砸变形了。

　　火炎中，叶扬急速的跃了起来，身上数处被冰刃割的鲜血淋漓，他却顾不上了。

　　斗篷男也急追而来，冰雾从手中凝结成一根巨大的冰刺，直朝空中的叶扬轰去，同时冰雾弥漫了整个电梯井中，他想把叶扬像林静那样冰封起来。

　　叶扬确实太着急了，竟然对那斗篷男的袭击不管不顾，但其实他已经追不上杨静了，他都不知道那家伙是从哪层跳出去的。

　　冰刺从叶扬的背后轰然没入，又从右肩贯穿而出，剧烈的痛楚让他仰天嘶吼，同时冰刺中一层漆黑的毒素蔓延出来，飞快的侵入了他的体内。

　　叶扬已经痛得快要喊不出声了，只得拼命用妖力抑制毒素，但身后席卷而来的冰雾，他却根本无法防御。

　　冰，在空气中快速的凝结着，斗篷男哈哈大笑，他知道自己成功了，叶扬虽然看起来很猛，但依旧不是他的对手，毕竟他是双异能狩猎者。

　　斗篷男太自以为是了，叶扬或许被毒素和冰冻的双异能打的有些发懵，但……他的妖力还在那，这斗篷男的妖力不过1700左右，和他差距太大了。

　　一个LV4的狩猎者，别说会两种异能，就算会两百种，叶扬也根本不会怕他，除非是那个某人的天敌欧阳羽。

　　“不好意思哦，毒确实很可怕，但冰封的话……老子这二十年来早就习惯了。”

　　冰石中，冷冽的笑声响起，那冰正飞快的崩裂着，随着叶扬的妖力凝聚到顶点，一道刀光硬生生的从冰石里劈了出来，接着是第二道，第三道，无数道。

　　叶扬这些日子也不光是悠哉生活，训练是经常做的，他甚至学着把斩风和急速融合成一个战技，当这两种战技凝聚在一起发挥，那力量才是真正的狂暴。

　　当然，就连封狼和姚军都无法做到这样，也只有叶扬的手臂可以完成这么高难度的战技。

　　冰石中，无数道刀光乍起，顷刻间支离破碎，那狂暴的妖力甚至激起了一阵风暴，风暴卷住了肩膀上的巨大冰刺，咔咔咔的数声后，竟然硬生生的被绞碎了。

　　呼呼的喘着粗气，叶扬强忍着剧痛反扑下来，他追不上杨静，就只能退而求次抓住眼前这个该死的混蛋了。

　　斗篷男吓了一跳，叶扬的强大显然超越了他的估计，全力发动的双异能竟然无法阻挡叶扬分毫？冰石竟然都碎了，那身上只剩下薄薄的冰片，却丝毫不影响叶扬的行动。

　　说到冰，叶扬就笑了，他在这东西里面住了二十多年，苏醒后也经常玩，他老婆就是冰，甚至叶扬和陈芸试过在冰雾中爱爱……怎么会怕？

　　水银长刀再次劈了下来，斗篷男仓促间聚集的冰盾被劈的粉碎，那长刀还差点砍碎了他的肩膀，痛的仰天嘶吼，身子朝外急退，一团毒素又飞快的凝结成盾挡在身前。

　　轰得一声，毒素护盾完全粉碎，但他也借着反震退了出去，噗通一声就跪倒在地，呼呼喘息着。

　　“好痛啊，老子真的很讨厌毒。”叶扬郁闷道，毒素异能对他其实挺克制的，因为他战斗方式是近身型的，为此他还特别请教了青幽，他记得常雨的毒对女人丝毫不起作用。

　　妖力凝聚在右手和右肩之上，缓缓的驱散毒素，这就是青幽教给他的方法，虽然叶扬还没有用的很熟练，但勉强可以做到了。

　　这种方法其实没什么，就是用妖力强行驱散敌人毒素中的妖力，让毒素自行消散，但如果没有高于敌人几倍的妖力值，这根本是做不到的，青幽是NO13，妖力4400，自然没问题的，而叶扬……自然更没问题，所以这方法其实也很赖皮，完全是欺负人的。

　　斗篷男傻眼了，这实在太强了！看着叶扬竟然用妖力强行驱散毒素，又无所谓的抖了抖身上的冰渣，他下巴都掉了，这家伙是怪物吗？实力怕是不弱于妖魔中的个位数了！

　　国际大厦的外面，枭翼的吃惊程度完全不亚于斗篷男子，他的实力比NO14残痕要强很多的，虽然不吃人以后妖力的恢复有些许减退，但还是高与残痕的。

　　不吃人的负面影响，枭翼是最低的，因为他真的吃很多东西，非常非常多！每天都要吃个七八餐，而且每餐不撑到小肚子高高鼓起就绝对不算完，当然，这主要原因是他吃这些全部都不用自己买单。

　　叶扬对他这种暴饮暴食非常恼火，花的可都是他的钱啊！但却发现，枭翼凭着这样填鸭式的补充，把妖力值硬生生的撑了起来，也就没说什么了。

　　血妆的妖力值原本有接近4200以上，此刻已经快要跌破4000大关了，青幽也是差不多的样子，但枭翼，唯独枭翼，如果说他以前的妖力值是4700，现在就绝对不会低于4695……

　　一交手，NO14残痕就跪了，惨跪，当着他部下的面各种跪，他完全跟不上枭翼的节奏，也拼不过枭翼的妖力值，两人之间隔着个4500的分水岭呢。

　　“过来……帮！”残痕大吼道，他身后的小男孩这才磨磨叽叽的走了过来，满脸郁闷的对枭翼出手了，然后！胜负关系在一瞬间就转换了。

　　枭翼立刻就发现不对了，他的妖力竟然压不下眼前这小男孩，当那小拳头砸来，他本能反击，却被轰得连连后退。

　　第一拳，枭翼退了一步，第二拳，三步，第三拳，他倒退十多步，差点一屁股坐下了，看着男孩可怜巴巴的模样，枭翼眼睛都直了，他几乎以为是在和NO5屠戮交手。

　　如果关键时刻不是纳顿过来挡住了残痕的夹击，枭翼已经败了。

　　“暂时联手！全力突围！”纳顿嘶吼道，高瘦的吸血鬼身形在场中疯狂乱窜，黑人在拼命了，因为他的部下瞬间就死伤惨重，那是接近十倍的妖魔啊。

　　国际大厦里，战斗还在继续，但已接近尾声，斗篷男都快要站不起来了，浑身上下被叶扬轰得几近破碎。

　　看着快要被火炎烧塌的大厦，又看了看重伤跪倒的斗篷男，叶扬冷笑道：“你完了，别做无谓的抵抗了，说说吧，你究竟是谁？为了什么做那种尸鬼实验！还有那女孩，你的同伴带她去了何处？”

　　“完了？”斗篷男眼中露出一抹狰狞，他突然扯掉斗篷，露出了原本的模样，那一头淡金色的头发，苍白的面孔，还有那身上完全扭曲的肌肉，诡异凸起的青筋，他身上的伤口无数，肩膀更是几乎碎了，但却正飞快的再生着。

　　“咦？”叶扬愕然，这家伙的身体好像欧阳羽啊，无论是外貌还是那超速再生的能力。

　　“你究竟是什么？”叶扬又问了一遍，这家伙身上的古怪之处实在太多太多了。

　　“说那么多废话作甚！来第二回合吧。”金发男子冷笑道，刹那间而已，他的身体就恢复了原状，又是超速再生！虽然不比岳华萱，但也绝对超越正常的狩猎者，甚至超越妖魔了！

　　不过，到了此刻他也知道自己赢不了叶扬的，所以他开始想要寻找退路了。

　　叶扬皱了皱眉，再次握紧水银长刀，看来今天不彻底揍死他，这家伙是不会说出尸鬼秘密和杨静下落了。

　　就在叶扬凝聚妖力打算再次发动攻击的瞬间，突然间，他感觉到了什么，一双小手从他的背后抱了过来，娇喝响起。

　　“快跑啊！”莉莉丝尖叫道。

　　“啊？跑什么？我就要赢他……”叶扬愕然道。

　　话还没说完，他就被某个操蛋的小丫头拽进了水泥地里，那斗篷男还在发愣，却突然看到几只冲进大厦的妖魔身影，吓得他一脚踹开大厦的窗户就跳了出去。



　　第244章 全体逃离

　　空中，枭翼正拼命的飞着，怀中抱着早已晕死过去的血妆，女人都变成个血人了，虽然她是妖魔，但如此重伤也是无法抵抗的。

　　如果没有枭翼，她死定了，如果枭翼不是速度第一的妖魔，他们俩都死定了，甚至如果不是纳顿在危机时刻果断选择了和他们联手，大家就得抱着一起死了。

　　当然，枭翼对他的回报也不小，硬是拼着受伤也帮他救出了那个胖乎乎的黑人大叔。

　　跑是跑出来了，但枭翼不知道接下来该怎么办，他在对讲机里一个劲的呼喊着，可叶扬的对讲机早就被烧毁了，手机？大战中哪里还听得到手机铃声？

　　混乱的城市里，枭翼都不知道自己该去哪，他只是隐约记得家的方向，只能朝那边扑去。

　　纳顿也在街头一阵疯跑，怀中抱着昏迷不醒的安东，身后跟着那黑人胖老头，再没有别人了……

　　纳顿的心里都在滴血了，不仅仅是因为杨静的事，国际大厦门口集合了十多位狩猎者，但跑出来的只有他们三个。

　　如果不是纳顿的LV5实力，再加上莉莉丝的异能救援，加上枭翼的帮助，甚至连他们三人都跑不出来的。

　　让纳顿郁闷的是，莉莉丝这丫头不知道发什么疯，救完他们又跑去救叶扬了，他们和叶扬似乎还算是敌人吧？

　　女孩的道理很简单，她和叶扬一起来的，勉强可以算同伴，所以一定要带着他一起逃走。

　　可她却没想到叶扬一点都不感激她，甚至大发雷霆。

　　被莉莉丝拖着穿过那一层层的大厦墙壁，叶扬气的心都快肿了，肺都气炸了，这小妮子知不知道他就快赢了啊？斗篷男就算会超速再生，也明显打不过他的！

　　他想开口争辩，却根本说不出话来，穿过那墙壁的时候他连动都动不了，只能让莉莉丝抱着他疯狂逃窜，这妮子甚至抱着他钻进了大厦最底层的地下，叶扬彻底欲哭无泪了，他不要做土行孙啊。

　　足足潜出去好几条街，莉莉丝这才跳出了地面，叶扬刚想开口，一辆卡车轰得撞了过来，女孩吓得又一次钻了进去。

　　“咳咳……”叶扬爬在下水道里拼命的吐着烂泥，他再也不想做土行孙了，好恶心。

　　“这里应该就算安全了吧，不过只是暂时的，我们必须尽快出城。”莉莉丝擦了把冷汗道，连续使用妖力让女孩也有些疲惫，她不过LV3而已。

　　“安全个屁啊！”叶扬怒吼道：“你知不知道我就快赢了？就快抓住那混蛋了！你跑来做什么啊？”

　　“啊？”女孩一脸的茫然，反应过来后气的脸都绿了，怒道：“我救了你哎，你知不知道那些妖魔已经扑上去了，再不跑就没机会了，那里有上百只妖魔哎！”

　　“额……”叶扬挠头，他把那些妖魔的事给忘记了，上百只？好吧，他也打不过的，不过他始终对没有抓住那斗篷男耿耿于怀，何况杨静也……

　　“混蛋！不知好歹的混蛋！”莉莉丝恨恨的骂了几句，扭头就走，叶扬郁闷，想道歉却来不及，女孩直接钻进了地里。

　　喘息了一阵，冷静下来以后，叶扬也明白女孩是真的救了自己，否则就算他打赢了那个斗篷男，也绝对扛不住追击而来的数十只妖魔，甚至最后连跑都跑不掉了。

　　拼下去绝对能赢，但结果最好也就是抱着那斗篷男一起死。

　　想清楚之后，叶扬着实很想谢谢莉莉丝，只是女孩却没给他这个机会，他只得坐在下水道里郁闷的想着，从杨静到那两个斗篷男，自己始终还是没能查出他们的下落，说不得要再去问问莉莉丝和纳顿他们了，当然是他找到他们以后的事。

　　电话突然响了，叶扬这才发现早已有无数个未接电话，而且清一色的都是枭翼。

　　“喂？主人？你在哪？快回家！”枭翼大呼小叫道。

　　“什么事？”叶扬愕然，枭翼的语气很不对。

　　“小妆伤了，非常非常非常重，快点回来。”

　　“……”那三个非常把叶扬吓的眼神一缩，拔腿就跑，血妆重伤了？是谁伤的？

　　这女人的实力其实还不错的，而且枭翼也在她身边，就算打不过也该跑的掉吧？就算受伤也不会太严重吧？

　　虽然无法接受血妆对自己的感情，但这些日子的相处，他也渐渐把她当成朋友了，至少是同伴，这消息让叶扬刚刚平静的心立刻被纠了起来。

　　国际大厦被烧得体无完肤，再加上那剧烈的战斗，此刻已经完全崩塌了，还压垮了周围的一些小型建筑。

　　废墟中，NO14残痕满脸阴冷的坐在地上，正飞快的愈合着伤势。

　　他是被枭翼和纳顿在最后一刻联手打伤了，这吸血鬼和他实力基本相等，实在很难分出胜负来，何况还有枭翼。

　　对于妖魔来说，这一战的目的其实已经达到了，比勒陀利亚的狩猎者死了大半，剩下的也都逃掉了，估计不会再掀起风浪来。

　　但残痕还有些不忿，而且有些事放不下，第一件事是叶扬，他感觉到这家伙的实力很强，一点都不比枭翼弱，还有他居然分不出他是妖魔还是狩猎者。

　　第二件事则来自下属的汇报，最后一刻有几只妖魔冲了进去，听到了叶扬和斗篷男的几句对话，尸鬼……

　　尸鬼并不仅仅是人类的威胁，对妖魔的威胁也极大，紫娆甚至为此头疼了许久。

　　残痕立刻下了个决定，不管是叶扬还是那两个斗篷男，他都有必要查一查了，主人紫娆此刻不在欧洲，他必须撑起大局。

　　“城内城外全力搜索，一定要找到那几个家伙。”残痕阴冷的下令道，又扭头朝身后的男孩道：“你最近就跟着我，那些家伙的实力很不错，还有用到你的地方。”

　　“是……”男孩点头，小嘴却忍不住嘟了起来，他一点都不想再打架。

　　男孩呆呆的看着天空，想着刚才最后一刻扑进大厦的人，他似乎对那人有很熟悉的感觉，可那异变的身躯又让他很陌生很害怕，他是谁？他……有点想不起来了。

　　本能的，男孩觉得那人有一股亲切感，他并不想和他战斗。

　　小巷里，金发白人正坐在地上喘息着，他好不容易甩掉了那些妖魔，虽然伤势可以超速再生，但失去的妖力却很难恢复，已经累的快要站不起了。

　　强撑着联系了同伴，得知另一个斗篷男和实验体都安全之后，他这才稍稍放心，但也仅仅是暂时的。

　　比勒陀利亚是不能再待着了，金发男子打了个求援电话，他得赶紧离开这座城市，妖魔下一步就会大规模搜索了吧？

　　在电话中，他还汇报了几件事，第一件事是杨静实验体的变化，女孩的实验成功了，但却差点身体崩裂，这是他万万没有料到的，这说明实验成功了，但却并不完全。

　　第二件事就是叶扬，这个实验体他是铁了心想要弄到，但凡是这场末日中的古怪进化生物，都对他们的实验好处极大，特别是叶扬这种，还有前段日子欧洲突然出现的那位。

　　当然，岳华萱是他们绝对弄不到的，可叶扬似乎落单的。

　　“派几个人过来，我要全力捕捉那个小子。”金发男子咬牙道：“这可是绝好的实验体，如果有了他，我们的融合实验会再次迈进一大步！”

　　叶扬风急火燎的冲进了小院，一脚就把门给踹开了，表情立刻一变。

　　屋里，房东大婶和小次郎畏畏缩缩的抱头坐在地上，早已吓傻了眼，他们哪里见过这么血腥可怖的场面？

　　屋中一片狼藉，枭翼还变着身呢，正急不可待的低低咆哮着，地上则躺着重伤的血妆，她终于醒了过来，但……

　　“主人回来啦！小妆她……”枭翼一看到叶扬就激动的哭了起来，血妆也挣扎着想要坐起，却立刻又咳了口血。

　　“别动！”叶扬连忙上前扶住她，看着那近乎崩坏的身体，只觉得脑子嗡嗡一片。

　　血妆伤的太重了，整个人仿佛一朵被人扯碎的玫瑰花，榻榻米都被血水淹没了，全是她的血，身体崩裂的程度极惨。

　　“对不起……我……”女人惨然道，她真觉得很丢脸，不仅没帮上叶扬，还差点被打死，不是枭翼的救援她就真的死了。

　　“别说话了，乖乖的躺着休息。”叶扬心痛道，温柔的将女人放躺下，那举动让血妆心里甜丝丝的。

　　“究竟是怎么了？小妆被谁伤成这样？”叶扬皱眉问枭翼。

　　枭翼的脸色一变，苦笑道：“我也不知道那是个什么，是一个十岁左右的小男孩，实力强的可怕，连我都有点打不过。”

　　“啥？”叶扬蒙了，小男孩？枭翼打不过？他可是NO8啊！个位数的妖魔啊！

　　“他也是个位数？”叶扬问道。

　　枭翼立刻摇头，那小男孩绝对不是个位数，他甚至不是妖魔，甚至……枭翼也不知道他是什么，感觉像是个人类孩子。

　　他也不知道那小男孩为何要打血妆，看起来似乎很不情愿的样子，但下手却毫不留情，妖力也强的可怕。

　　抱着头不发一言，叶扬郁闷坏了，又一个不知道是什么的家伙？他究竟要遇到多少个这样莫名其妙的存在啊？先是尸鬼，接着是双异能斗篷男，接着又是个妖力超强的小男孩。

　　好在血妆没事，虽然伤的重，但女人毕竟是妖魔，只要有一口气就能恢复过来。

　　不过，这里是不能再住了……



　　第245章 实力全面提升

　　中华联盟和欧洲城的重建正如火如荼的进行着，并且一期工程快要竣工了，难民们已经从炎黄之都迁移了过来，周围小村庄的人们也喜气洋洋的住进了新城市。

　　几个月时间就能建设好一座城市？这可能吗？

　　当然不可能，不过王峰并不是凭空重建的，他准确的说还是改建两座本就存在的城市，由于南方的沙漠化并不严重，所以苏州城和无锡城并没有完全被沙漠掩盖。

　　城墙稍加修复，一些卖相不错的建筑整理下就可以直接住人了，而那些在末日中损毁的楼宇就直接推倒，然后重建成一些两三层的临时居住场所。

　　这些两三层的小楼就是钢筋和复合板做成的，和末日前那种工地里的临时房屋差不多，并不需要太坚固，只要给大家一处挡风遮雨的地方就可以。

　　真正想要把城市建设成原本的模样，没有几十年是不可能完成的。

　　中华联盟的一切建造都尽量简单化，王峰倒是花了大本钱给欧洲城建造了两座标志性建筑，米兰大教堂和维也纳的金色大厅，当然是缩小版的。

　　帕洛特对王峰的这一举动是非常感激，但他也明白这是为了让大家有一种家的感觉，干脆就别琢磨着搬回欧洲了。

　　王峰甚至笑着和易枫落商量过，有机会再把埃及金字塔搬过来，顺便把美国人的自由女神像搬过来，那时的中国可就算是世界的中心了。

　　中华联盟的最中间位置，王峰扒掉了周围所有的建筑，改造了一个巨大的学院，光是操场就堪比一座大型公园的范围了，号称狩猎者的最高学府。

　　炎黄之都的黄埔军校也搬到最高学府里了，对此易枫落原本是有些不乐意的，可他太忙了，实在没时间去教导这些孩子，而且他也知道王峰的这座最高学府里，师资力量比他的黄埔军校雄厚一百倍。

　　校长是王峰，副校长是老教皇菲利克斯，再加上那一帮子精英狩猎者做老师，孩子在里面无论理论还是实战，都可以很好的掌握，认真学习的话，将来的成就绝对不可限量。

　　王峰也确实卖力，姚军封狼等人全部被他逼着跑去学院教书了，甚至他自己都经常抽空去指导这些孩子，特别是对那些有潜力的，比如金敬勋。

　　王峰刚见到这孩子，就和叶扬一样，有了种看到欧阳羽的感觉，而且他的拷贝异能非常强，只要级别上去了，他甚至可以变成苏墨轩！可以变成菲利克斯教皇！

　　金敬勋也确实是个愿意苦练的孩子，吃苦耐劳什么的完全没问题，这也算是某国人唯一的优秀品质吧，毕竟那帮人为了漂亮都敢拿刀子割脸，为了实力幸苦些自然更没问题。

　　巨大的操场上，金敬勋正拼命的跑着步，他身旁还跟着一脸苦逼的桑石，这家伙也成了王峰重点培养的对象，原因？很简单，他要升LV4了。

　　“别以为升LV4就了不起，你和你那水货老师比还差得远，而且你简直是中国男人的耻辱！”王峰狠狠的骂道。

　　桑石哭了，要不要加这么大一顶帽子给他啊，怎么就中国男人的耻辱了？好吧……因为那些妹子都比他升的快。

　　安静和安心正在跟帕洛特学习音律异能，和LV4也仅差一步，甚至高婷已经是LV4的狩猎者了，这让桑石打击巨大。

　　妖力破千的高婷实力大有进步，正跟着连殇若水和嘉娜苦练，女孩的异能停止时间已经快要达到五秒了，以她的速度来说，这个时间足够她做太多太多的事，实力着实不容小觑。

　　不过高婷并不是第一个升LV4的，有人比她升的更早，凌橘绿！

　　或许是因为凌峰岩的关系，凌橘绿算是彻底发了一把狠，第一个冲上LV4的宝座，不过女孩的异能并非攻击型，就跟着段风贤学辅助战斗了。

　　王峰还让姚军和封狼时不时的教她几手战技，毕竟虚化后反击是个非常好用的技能。

　　姚军和封狼现在重点培养的对象是林慕扬，甚至连菲利克斯老头也时不时的过来教导下女孩，因为女孩的潜力真的不小，她本就是LV4，速度也很强，缺的只是战斗技巧。

　　斩风，急速，林慕扬已经把这两招练得滚瓜烂熟，甚至在老教皇的指导下，女孩学会了涅槃之火外放的能力，这就是她的异能变种了。

　　当然，她的火焰并没有巴神那么强，但也足以弥补她攻击力薄弱的问题了。

　　火焰中，女孩不间断的苦练着战技，整个人仿佛是火焰天使，那火不仅仅能烧灼敌人，还可以保护自身，甚至可以浴火重生！

　　一团冰雾包裹着火炎，那是陈芸的冰雾，女孩的潜力和林慕扬差异巨大，根本是一天一地，但她真的太刻苦了，在菲利克斯的指导和段风贤的异能刺激下，她竟然一举突破到了750的妖力值！

　　“不是我们的功劳，她……真的很了不起。”老教皇和段风贤赞叹道，陈芸没日没夜的苦练让所有人都吃了一惊，硬是把潜力无法突破的局面彻底推翻，这毅力连王峰都有些佩服。

　　当然，750，这已经是陈芸的妖力极限了，再也无法提高，其实这已经超越她的极限了。

　　不过冰冻异能着实不错，她现在大多时间就跟着巴神学习，两人一火一冰虽然属性相克，但运用的方式却差不多少。

　　陈芸现在整天跟着巴神，连吃饭都在和他讨论异能的运用问题，她是铁了心想变强，一定要能在接下来的战斗中帮上心爱的男人。

　　为此，姚军还嘲笑说，如果叶扬不回来，陈芸搞不好就被巴洛特利挖墙角了，话音没落，巴洛特利果断的脸红了，其实，他挺喜欢东方女孩的，当然，他绝对不会挖叶扬的墙角。

　　值得一提的是，巴洛特利还跑去王峰那，问他能不能介绍个东方妹子给他做女朋友，因为那种温柔可爱的女孩，比欧洲女生更惹人怜爱。

　　王峰冷冷的撇了撇嘴，然后说了句让巴洛特利差点自杀以谢天下的话。

　　“不行，尺寸不同，不配套的。”王峰如是说。

　　如果说林慕扬和高婷的成长让人惊讶，陈芸的成长让人叹为观止，那另一个女孩的成长就让人匪夷所思了。

　　跺跺脚，地震了，挥挥手，天空都撕裂了，呸口吐沫，墙塌了，树倒了，远处的一栋楼房上，窗户全震碎了。

　　连殇若水擦汗，姚军目瞪口呆，老教皇赞叹连连，王峰满脸古怪的说道：“这妹子，以后真的要逆天了。”

　　不过说起来，最让人吃惊的还不是月芽妹子，而是我们的齐芳小童鞋。

　　齐芳的潜力有多大？王峰都不知道，菲利克斯的真实之眼都看不出来，老头只说了一句话，这孩子，以后绝对绝对绝对绝对是LV5！

　　齐芳从欧洲回来时只有LV1，但此刻已经达到800多妖力，快要升LV4了，这速度几乎是不可能的，但在菲利克斯老头和段风贤的妖力辅助刺激之下，再加上女孩天生的无敌潜力，还有那不输给陈芸的刻苦，硬是把这份不可能变成了完全可能。

　　不过齐芳有个很大的问题，大家都不适合教她，女孩的异能不是攻击也不是辅助，她的身材瘦小力气也弱，连姚军和封狼的战技都学不来。

　　她现在跟着谁在学？大家都想不到的，教她的老师竟然是青幽，一个狩猎者跟一个妖魔学习……这简直是天底下最古怪的事了。

　　不过，当一朵美艳的莲花在场中盛开，一只小蝴蝶围着莲花翩翩飞舞，众人同时感叹，她俩的战斗方式实在是太适合了。

　　当然，青幽只能教齐芳战斗的技巧和节奏感，对于女孩攻击力过于薄弱的问题，她也没办法，连老教皇都没办法解决，只能期待女孩LV4以后，看能不能激发出什么异能变种了。

　　王峰倒是想了个办法暂时解决了女孩的问题，他找人打造了一门巨大的机关炮，子弹全部镀上一层水银，虽然这代价有些昂贵，但……

　　看着女孩飞在天上，举着那巨大火炮的疯狂扫射，众人忍不住齐齐的骂了一句靠！这根本就是一架飞机中的战斗机嘛！

　　大家都在幻想，如果小齐芳升级为LV5，又有一个不错的战斗异能，那中华联盟的实力将再一次飞速提升。

　　苏墨轩，王峰，易枫落，段风贤，如果再加上齐芳，这可就是有5名LV5的狩猎者了！都占据整个世界的近半了。

　　其实经过欧洲一战，叶扬也算有LV5的实力了，爆发后甚至超越了易枫落和段风贤，连青幽都可以勉强算上LV5的实力，她和易枫落的实力差距极小。

　　值得一提的是，就在众人幻想的同时，中华联盟又多了一名LV5，某个站在食物链顶端的男人，终于升级了……

　　升级的那一刻，姚军激动的都哭了，他这是吃了多少恶心玩意才升上来的呀？那根本不是人过的日子啊！他连女朋友都找不到，因为没人愿意和他接吻。

　　LV5的升级让姚军的防御能力大幅度的提高了，连王峰的雷电都有些难以破开他的防御力，这让他得意的每天翘着屁股走路。

　　“得意个屁啊你。”王峰冷冷道：“连个攻击异能都没，你顶多算是只打不死的小强，蟑螂的近亲。”

　　“额……”姚军郁闷了，他从食物链的顶端一下子跌入了最底层。



　　第246章 叶扬的新绝招

　　叶扬比姚军更郁闷，他被逼着退房了，他的一年房租啊，而且是三份啊！

　　看着叶扬，小次郎和房东大婶抱在一起一个劲的打着哆嗦，他们做梦也没想到自己的房客竟然是妖魔，枭翼的变身还好点，只是很像老鹰而已，血妆浑身龟裂的惨状就让他们完全无法接受了，最诡异的还是叶扬，他半人类半妖魔的身体吓得母子俩都快尿了。

　　“别怕别怕，我们都是狩猎者，唔……变身系的。”叶扬瞎掰着，反正他们也感知不出来枭翼的妖魔体质。

　　可他没想到的是，一听到三人是狩猎者，房东大婶更害怕了，直接哭了出来，这是妖魔的城市啊，狩猎者？这不是给他们找麻烦找死路吗？

　　“放心，我们很快就走。”叶扬叹息道，他觉得很无奈，狩猎者是为了守护普通百姓而存在的，可这些百姓却因为妖魔的压迫，反而不敢接受他们。

　　在房间里翻出了一个手提箱，叶扬直接丢给了小次郎母子，那是苏墨轩给他准备的钱，他本来打算给杨忠生父女的，却用不上了。

　　“抱歉，给你们添麻烦了。”叶扬尴尬道，临走还朝小次郎笑道：“有空再回来找你玩，再一起看苍大师，不过撸管就算了。”

　　小次郎愣愣的点了点头，其实他挺喜欢叶扬的，而且，他其实很崇拜叶扬这样的狩猎者，可他的胆子太小了，和妖魔对抗？他是绝对不敢的。

　　抱起重伤的血妆，叶扬忍不住看了看这三层小楼，看了看那别致的院子，其实他挺喜欢这里的，但他却再也不能待着了。

　　“主人，我们去哪？”枭翼皱眉问道，他也有些舍不得这里。

　　叶扬苦笑摇头，他哪里知道？开罗不能去，比勒陀利亚也不能待了，似乎就只有一个地方可去，索马里……

　　苏墨轩说过那里整天打仗，但莉莉丝也说过，那里有一座属于他们狩猎者的城市，看来是非洲唯一可以待的地方了。

　　当然，他得先想办法让那些狩猎者接受他，还有接受枭翼和血妆。

　　对于杨静，叶扬始终耿耿于怀，虽然那种情况下他真的无力救出女孩，但他也不愿意就这样放弃了。

　　“出城后再找找吧，希望能碰到他们。”叶扬苦涩道。

　　他不知道的是，他真的会再碰到他们，不过不是他找到对方，而是对方主动来找他的。

　　杨静，叶扬也会再次遇到女孩的，但却没想到会是在那种极其诡异的情况之下，他也没想到，没救出杨静是他这辈子最最最后悔的一件事。

　　虽然城里到处都是妖魔在搜寻，但枭翼的速度实在太快，一身漆黑的羽毛在黑夜中根本发现不了，带着叶扬和血妆跃入高空飞出城是一点都不难的。

　　索马里和南非都属于非洲的南部，距离并不算遥远，但走着去还是得花费不少时间的，何况血妆伤的很重，不能急速奔跑，叶扬只得护着女人在黑夜中缓缓行进。

　　路上的叶扬也没闲着，想给自己来点特殊的训练。

　　他发现了一个问题，随着他的妖力越来越强，斩风和急速已经有些跟不上了，不是招数不好，而是没有合适的武器。

　　大多数水银武器在强大妖力的碰撞下，都会粉碎，苏墨轩给他的长刀虽然比较坚固，但也有限的很，屠龙刀？屁咧，叶扬知道那家伙是在吹牛。

　　还有个大问题，叶扬对于自己只能近战是非常的不满意，就算斩风激发的妖力刀刃，也不过中短距离的，这样让他在对抗那些远程异能时非常的吃亏。

　　他得想一个提高自身实力的办法，比如一些不用武器就可以爆发的技能，最好还能远程攻击，比如……他想到了苍纣的妖力炮。

　　“不可能的，那是主人他的绝技，只有主人他会，主人你是学不会的，哦不对，美洲那位也会，主人他教给他的。”枭翼乱七八糟的回答着，一口一个主人他和主人你。

　　“切，有什么难学的，不就是妖力集中凝聚后爆发嘛，原理给我说说呗。”叶扬道。

　　原理枭翼还真的懂，这妖力炮在苍纣军团本就不是秘密，一些实力强的妖魔大多知道，但却没有人用的出来，也不知道因为什么，似乎不仅仅是妖力问题。

　　“可能只有特殊的妖魔王者才可以使用吧？”枭翼挠头道，说着把原理告诉了叶扬。

　　认真的凝听着，一点点的体会着，说起来这招就是压缩妖力的技巧，和很多漫画书上的绝招都很类似，比如龙珠里的神龟冲击波，比如死神里的虚闪。

　　“好像不难嘛。”叶扬摆了个POSS想要试一试。

　　“是不难啊，但大家都用不出来呀。”枭翼郁闷道。

　　砰的一声，一道绚烂的白光从叶扬的右手中轰了出去，速度极快，快到连枭翼都没反应过来，叶扬自己都没看清。

　　轰然巨响，不远处的一个小沙丘彻底消失了，地面上一道深沟浮现出来，沙子哗啦啦的灌了进去。

　　“……”枭翼眼珠子掉了。

　　“……”叶扬的下巴掉了。

　　“……”血妆刚刚好转，又因为受不了刺激晕过去了。

　　“刚才……那是不是妖力炮？”叶扬扭头问枭翼。

　　枭翼茫然点头，再看叶扬时，眼中红彤彤的一片，哇的一声就哭出来了，上去抱着叶扬就不撒手了：“主人！我就知道你是主人！”

　　“好啦好啦，是就是呗。”叶扬满脸郁闷的推开他，这么一小会，他的衣服又脏死了。

　　路上，叶扬时不时的就跟枭翼讨论下妖力炮的问题，如果他熟练了这种强大可怕的技能，实力怕是就能直追LV5的妖魔之王了！

　　想了想那个曾在自己眼中无敌的血瞳之王，叶扬忍不住就会幻想，这狮子狗能不能抗住妖力炮的攻击呢？

　　桑石的魔道炮，王峰的雷动波，他都抗住过，但妖力炮似乎更强。

　　苍纣在金色殿堂外的妖力炮几乎震撼了每一个人，当然，叶扬是绝对做不到那种程度的，实际上连苍纣自己也再无法做到了，他没办法再妖力失控一次。

　　“妖魔之王的话，有妖力炮也未必能必杀，就算是主人他都未必行，别说主人你了。”枭翼泼冷水道。

　　“额……”叶扬挠头，不过枭翼的下一句却让他精神为之一震，妖力炮虽然不能一击杀死妖魔之王，但苍纣就是凭着这技能，将紫娆和血瞳死死压制着，也只有NO1的那位才可以和他分庭抗礼。

　　当然，叶扬必须要有苍纣的妖力才可以，他现在就算练熟了魔道炮，也顶多欺负下枭翼，搞不好还打不过堕羽。

　　“为什么苍纣要教NO1妖力炮？”叶扬忍不住问道，妖魔之王的之间不是都会争权夺利吗？没理由教自己的敌人吧。

　　“我也不知道。”枭翼挠头道：“NO1那位很古怪的，他是个让人很难把他当成敌人的家伙，主人和他虽然是死敌，但似乎关系还不错。”

　　叶扬无语，他完全想不通死敌和关系不错是怎么并存的。

　　抽空，叶扬和苏墨轩通了个电话，把这边发生的事大致的讲了讲，从杨静的实验，到那个双异能的斗篷男。

　　“双异能？完全不同的吗？你确定不是异能变种？”苏墨轩也吓了一跳，歪着头想了许久才道：“厉害不？”

　　“非常厉害！一个妖力值比老狼和变态军弱许多的狩猎者，但绝对能打赢他们。”叶扬皱眉道，虽然他最后还是凭着妖力的强势压制了对手，但开始时却吃了很大的亏。

　　叶扬没有感知能力，不知道那斗篷男妖力值的具体数据，但他觉得姚军的妖力应该比他高不少的，甚至连殇若水也是，苏弋也是。

　　连殇若水现在妖力有1950，封狼有1980，苏弋则是1900，算起来那金发斗篷男应该顶多1700左右吧。

　　苏墨轩皱眉了，叶扬此刻的实力他了解，虽然依旧打不过他这个单挑之王，但对付一般的LV5狩猎者还是可以的，比如姚军升了LV5以后就打不过叶扬，易枫落和段风贤也是，还有那个吸血鬼纳顿也很难赢。

　　叶扬都觉得很难对付，也就说明了这种双异能的狩猎者实力无限接近LV5，苏墨轩突然想到一件很可怕的事。

　　这斗篷男是一个特例？还是一种狩猎者的新技术？搞不好尸鬼的实验就是为了这东西做准备，如果这些家伙拥有了量产双异能狩猎者的技术，而且每一个妖力值都不错的话……

　　“我勒个去，这是要逆天啊？”苏墨轩喃喃道，如果真的能量产LV5，就连妖魔王者加上超级怪物军团都无法与之抗衡了。

　　“可惜，还是没查出他们的身份。”叶扬叹息道，但应该不太遥远了，如果能在索马里遇到纳顿的话，他有信心从那家伙的口中问出这些人的秘密。

　　如果他没猜错的话，纳顿也因为杨静的关系，不会再和他们合作了，否则这家伙就是个超级大混蛋。

　　“其实，我有了个想法，只是没有什么实际的证据。”苏墨轩喃喃道。

　　“啊？是谁？”叶扬立刻反问。

　　“芝加哥的那帮人！这实验很可能就是他们做的，他们曾做过类似的实验，还和白痴王峰为这事差点开战。”

　　叶扬一愣，猛地想起了什么，这事段风贤说过的，把普通人变成狩猎者，一成功就立刻有1500以上的妖力值，只是他忘记了，而且以前的实验似乎并不会制造出尸鬼。

　　既然说到了这，苏墨轩就把芝加哥的情况给叶扬说了说，也算有个准备，这件事很有可能是那边的一些组织做的。

　　芝加哥的势力非常错综复杂，政府自由同盟只是其中一股实力，而且他们并不是芝加哥原本的政府，之前那个叫幽暗天国。

　　除了这两个势力之外，芝加哥还有个很强的地下势力，就是当地的黑手党组织。

　　这些黑道份子时不时的出来祸祸一番，也不知道他们究竟想做什么，这只有他们内部的人才明白，可芝加哥非常的封闭，所以大家都不清楚。

　　值得一提的是，当年那些惨无人道的实验，就是幽暗天国搞出来的，芝加哥人民对此反弹极大，才会推翻他们的统治，不过他们并没有完全覆灭，而是隐藏了起来。



　　第247章 刹那的光辉

　　按照苏墨轩的猜测，这件事很可能就是幽暗天国搞出来的，他们无法在芝加哥祸祸了，却没想到借着其他城市来继续实验，非洲这些被逼急了的狩猎者就是他们棋子，但或许只是一部分，其他城市也未必没有。

　　至于那三十万尸鬼，苏墨轩不敢想这东西是从哪来的，他会郁闷死，那些都是活生生的人啊！

　　当然，这些都只是猜测，具体证据是暂时没有的。

　　叶扬忍不住开始揉太阳穴，非洲已经够乱的了，没想到北美洲的芝加哥更乱，光是城市内部就有三股完全不同的势力，他已经感觉到头痛了。

　　“小子，如果你那边太危险的话，就别再查下去了，我和王峰会想办法查查芝加哥去。”苏墨轩沉声道。

　　“嗯，我看看吧，如果真的查不下去，我就回中华联盟。”叶扬点头道，他心中还是有些放不下杨静那女孩，他总觉得是自己的失算造成了女孩的悲剧。

　　“对了，如果真是芝加哥那帮人的话，记住一个名字，不到万不得已的时候，遇到他千万别硬拼。”苏墨轩突然无比凝重的说道。

　　“古利查·佛列，芝加哥幽暗天国曾经的BOSS级人物，世界第三大狩猎者，仅次于我和菲利克斯老头的家伙，非常强！如果他也学会了双异能，怕是连我都难以对付了。”

　　“嗯。”叶扬暗暗的记下这个名字，连苏墨轩都说非常强，应该是个很危险的家伙吧？不过叶扬不知道的是，危险，已经距离他不太遥远了。

　　一架隐形飞机正在朝非洲大陆逼近中，这架飞机上除了飞行员外，还有几个人，其中一人很消瘦，但身高却超过两米，一头长长的金发披散在背后，整个人散发出一股阴冷的气息。

　　同一时间，还有三个身影从美洲出发了，他们刚和某位NO1大打一场，已经在美洲祸祸完了，正打算回家继续祸祸。

　　他们是NO3紫娆，NO5屠戮，还有个已经被抹去号码的血瞳。

　　同一时间，比勒陀利亚城外浮现出一些身影，他们此行是为了追踪着一些什么东西，领头的是NO14残痕，他身后还跟着个十岁左右的小男孩。

　　似乎，非洲要热闹起来了……

　　叶扬和枭翼大眼瞪小眼的蹲在地上，看着血妆摆弄着那倒霉的电子地图。

　　某人真的丢尽了人类的脸，也丢尽了狩猎者的脸，他居然让一只妖魔帮他看电子地图，那玩意他根本看不懂，什么经纬度啦，什么坐标啦，叶扬都看哭了。

　　“主人，你老爸真的是科学家吗？”枭翼鄙视道，却忘了他比叶扬更路痴的事实。

　　磨牙，叶扬不回答他，实际上他也没得回答，连他自己都开始怀疑，究竟是不是老爸老妈捡回来的。

　　“好了。”血妆笑眯眯道：“顺着这沙丘往前走，再翻过几座沙丘，应该会发现公路的，顺着公路往东北方向就是了。”

　　“多谢多谢。”叶扬连连道谢，对血妆是五体投地，这女人着实聪明，只是看了几个月电视，就比他这做了几十年人的家伙还要懂得更多了。

　　血妆眯了眯眼，笑着上前两步挽住了叶扬的胳膊，道谢就不必，对她好些就行了。

　　叶扬却满脸无奈的把手抽了出来，女人的脸色立刻一变，却发现肩膀被他挽住了，同时间枭翼的肩膀也被挽住了。

　　“其实我最近发现，这样也挺好的。”叶扬笑道：“你们真的想一直跟着我吗？”

　　“嗯！”两人异口同声的答道。

　　“我说的是我，不是苍纣。”

　　两人愣了愣，迟疑了片刻还是点了点头。

　　叶扬笑了笑，虽然他依旧怀疑，如果自己有一天变成苍纣，他们是否还会记得今天说的话，但他已经不愿意想太多了。

　　不管是友情还是爱情，谁能保证永恒？就算这只是刹那的光辉，也未必不值得珍惜。

　　“你们以后别叫我主人了，叫我叶扬吧。”叶扬柔声道。

　　“啊？为什么？你不要我们了吗？”枭翼的脸色立刻变了。

　　“不是啊。”叶扬挠头：“我是说……我们本就不是主仆，我们或许可以做朋友。”

　　这段时间枭翼和血妆为了让自己接受，所做的努力叶扬全都看得到，特别是血妆，她为了自己一而再再而三的重伤，如果叶扬再不感动就是铁石心肠了。

　　“朋友……”枭翼愣住了，还从来没有人和他说出过这样的话，妖魔没有朋友的概念，人类也不会对他这么说的。

　　枭翼还在挣扎，他始终觉得不叫主人太不敬了，血妆却笑着点了点头，她对他的感情早已超越了主仆，或许……朋友也不错。

　　朋友，一个简简单单的词汇，每个人都说过，但又有几个人能对妖魔说出这个词？就连苏墨轩，如果不是青幽救过他，如果不是那时候他还小，或许也说不出来的。

　　叶扬说的出，他知道有一些妖魔并非十恶不赦的，他们身上也确实有值得大家珍惜的东西，叶扬曾经的愿望是杀光所有妖魔，将世界变回原来的样子，但他此刻已经不这样想了。

　　当叶扬看到越来越多的狩猎者比妖魔更可怕，当他越来越了解这个世界，甚至看到了尸鬼这种新生的怪物，看到了自己的母亲变成最终兵器，他终于明白了。

　　这个世界变不回去的，永远都不能了，就算杀光了妖魔都不可能。

　　同时，叶扬还看到青幽为了感情锲而不舍，看到血妆和枭翼为了他宁愿放弃吃人的本能，渐渐的，他开始有了一个新的想法。

　　既然世界无法变回去，那为何不能创造一个崭新的世界呢？

　　那一刻，连叶扬自己都被这想法吓到了，这理想实在太大，太不可思议了，但他却不由自主的开始憧憬未来。

　　在未来的日子里，或许妖魔可以不再吃人，狩猎者和妖魔不需要浴血厮杀，当然只限于那些善良的妖魔。

　　在那个崭新的世界里，所有新生的物种都可以共存，没有人会因为身份而歧视谁，那个世界不看物种，只分善恶。

　　当然，这仅仅是一个想法，却已经化为一颗种子埋入了叶扬的心里。

　　当然，这种子距离生根发芽还很遥远，甚至遥不可及，但叶扬不在乎，他已经冰封了二十年，未必就不能为了这理想再耗费二十年，甚至三十年，或者一生。

　　突然间，叶扬想通了他和母亲之间的纠结，他可以让枭翼和血妆变得不再吃人，又为何非得和母亲死磕到底呢？

　　或许，他可以学着他的父亲，为了那份永远无法放弃的情感，努力的尝试改变一切，尽管母亲不记得他了，就算永远都想不起来了，他也绝对不可以放弃。

　　当然，不可以放弃的又何止是母亲，挽着枭翼和血妆的肩膀，叶扬边走边想着，他想了很多很多，心中忍不住就浮现了两个身影，他好想她们。

　　两个？对！就是两个！

　　除了岳华萱外，叶扬又发了第二个誓言，当他回去之后，一定要把那句话说出来。

　　在这场末日中，谁也不知道自己有没有明天，如果临死都没有说出来，如果带着那份爱意被末日世界埋葬，那就真的太悲剧太残忍了，不仅是对自己，对别人也是这样。

　　依旧是那句话，不管是友情还是爱情，谁能保证永恒？就算只是刹那的光辉，也未必不值得叶扬去追求。

　　苏墨轩和王峰的想法是一样的，在知道尸鬼实验后第一个感觉就是芝加哥。

　　“你还没死？”这是中华联盟分手后，王峰对叶扬说的第一句话。

　　挠头，无语，叶扬其实已经习惯这混蛋的膈应了，而且他总觉得自己屁都不放就跑来了非洲大陆，所以有点理亏的感觉。

　　对于王峰要他立刻回去的要求，叶扬直接拒绝了，他还想多留一个月，竭尽所能的去寻找杨静，对女孩他有太过亏欠。

　　“行吧，那你自己小心点。”苏墨轩阻止了王峰的发火，他是赞成叶扬这次离开的。

　　“嗯，你们那边也尽量多查一点芝加哥的事，老实说，我有很不好的预感。”叶扬挠头道，他那时不时出现一下的预感是非常准的。

　　“好，我亲自去一趟北美洲吧，去找那家伙聊聊。”苏墨轩说完就走了，王峰点点头，叶扬还一脸茫然的在电话里问道：“谁啊？你和谁聊聊？”

　　“NO1的那小子啊，我和他关系挺好的。”苏墨轩干笑道：“当然，我们依旧是敌人，关系不错的敌人，话说我们也是打出来的交情。”

　　“……”叶扬无语了，原来他不是第一个勾结妖魔的狩猎者，苏墨轩居然和美洲的NO1关系不错？果然古怪的让人无话可说。

　　叶扬突然很想见见美洲的NO1，他都在考虑是不是别急着回中华联盟，干脆去美洲转转好了。

　　首先，是紫娆和卡萨曾对叶扬说过NO1的古怪，接着是枭翼的那个亦敌亦友言论，现在连苏墨轩也这么说了。

　　NO1究竟是个怎样的妖魔？叶扬完全想不到，一个屹立在世界顶端的怪物，为何会有这么大的人格魅力，连他的敌人都从心底里喜欢他。



　　第248章 童子军

　　非洲是一个战乱很多的地方，就算在末日中，这份战乱也从未停止过。

　　看着沙丘下一辆辆疾驰的摩托车和吉普车，叶扬的感觉很古怪，这些家伙除了带着个怪模怪样的头盔外，几乎和郑大叔那些流浪者装扮完全一样。

　　不过，他们在做的却是截然相反的事，郑大叔这些流浪者是为了保护各个小村庄而做流浪者的，叶扬也很佩服这些家伙的豪迈气质。

　　可眼前这些家伙，他们正围着沙漠中的几个难民模样的家伙，大约十个人左右，外面却围了不下百辆摩托车和吉普车。

　　轮胎将沙尘高高的扬起，呛得那些难民痛苦的咳嗽着，匍匐在地根本不敢动弹。

　　“这是在搞什么啊？”枭翼茫然道，叶扬也很茫然，不过当他看到一辆摩托车冲向难民，本能得就扑了出去。

　　叶扬是个很喜欢管闲事的人，特别是他实力变强了以后，如果遇到别人有麻烦，却没有出手相助的话，他会郁闷的连续一礼拜都睡不着觉。

　　枭翼也连忙跟随，血妆也支撑着跑了过去，女人的伤势好了不少，就算还有些虚弱，但对付一些普通人类是绝对没问题的。

　　极快的扑入场中，叶扬直接拦在了那几名难民的面前，他这才看清那些人对模样，清一色的黑人，每一个都面黄肌瘦衣衫褴褛的，十个人有三个是妇女，两个老人，还有五个十来岁的孩子，正面色惊恐的望着他。

　　至于那些骑着摩托车的家伙，他们和流浪者真的太了，车辆像，服装也很像，甚至连武器都像，很多人都拿着把来福枪。

　　为首的那人被叶扬吓了一跳，本能的抬起来福枪指向了他，然后叽哩哇啦的不知道在说些什么，那似乎是非洲土著语，连枭翼和血妆都听不明白。

　　叶扬也懒得理会他，也不说什么，只是护在那些难民的身前，虽然敌人人多势众，但都是普通人，而他和枭翼加上血妆，就算对抗丧尸海都不怕的。

　　那头盔男见他不说话，似乎很生气，猛地发动摩托车，竟然就这么撞了上去。

　　叶扬冷笑，伸出手握住那摩托车的把手，猛地运起妖力，硬生生的把车按停了，车尾借着惯性猛地弹起，车上那人嗖的一声就抛飞了出去。

　　哈哈大笑，叶扬又伸手把他接住了，噗通一声丢在地上，他只是出手救人，并没有想要杀掉这些家伙。

　　那人趴在地上半天没动，显然是吓到了，带着个头盔也看不到脸色，许久才反应过来，看着叶扬的手臂，吓得本能就抬枪轰射。

　　皱了皱眉，叶扬觉得有必要让这人吃点苦头来镇住场面了，他一把握住来福枪的枪管，那枪竟然轰得一声爆开了，把那人的右手也炸的粉碎，痛得仰天嘶吼。

　　不过，凄惨的声音中却透着清脆。

　　“咦？”叶扬一怔，一把揪住那人的衣领，把头盔直接掀了下来，只一眼他就傻掉了，他眼前是一个大约十四五岁的黑人孩子。

　　“怎会……”叶扬慌得不知道如何是好了，听着孩子的惨叫，看着他粉碎的右手，叶扬后悔死了，手忙脚乱的就想帮他包扎伤口。

　　又是几人冲了上来，竟然理也不理那孩子，直接端起枪就朝叶扬扫射。

　　一抹愤怒浮现脸庞，叶扬咬着牙将那孩子护在身后，右臂直接把最近的那人抓了过来，但同时他的脸色又是一变，胳膊好细啊！

　　掀开头盔，叶扬脸色连变了数变，这竟然也是个孩子，而且比刚才那名更小，不过十一二岁而已，这些孩子是什么人？强盗？士兵？他们才多大啊。

　　“别乱来！”叶扬连忙阻止了想要动手的枭翼和血妆，他发现这群人有大半都是小细胳膊小细腿的孩子。

　　走了上去，他一个个的掀开他们的头盔，每掀开一个，叶扬的脸色就难看一分，最后几近狰狞，这些孩子清一色的没有成年，有黑人，也有白人，甚至有几个黄种人的孩子，他们最大的不过十四五岁，还有一个明显不满十岁。

　　“怎么会这样？”叶扬惊呆了，他根本不知道该怎么办才好，那些孩子也被他的实力吓到，纷纷朝后退去，不停地吼着什么，叶扬却全都听不懂。

　　一声口哨声从不远处的沙丘上响起，随着几声叽哩哇啦的呼喊，那些孩子一怔，突然扭头就跑，刹那间消失在了沙漠中，右臂粉碎的孩子也想跑，却却叶扬一把拉住了。

　　同时又有几个身影跑了过来，似乎是几个军人，而且都是成年人了。

　　“有没有懂中文的？”叶扬直接问道。

　　那几人对视一眼，其中一个白人矮胖子皱着眉走上前道：“我懂中文，你是谁？”

　　“中国的狩猎者！”叶扬冷森，几人同时变了脸色，叶扬也不理他们，指了指那些孩子的背影道：“这是怎么回事？他们是孩子？为何拿着钱打劫难民，他们是沙漠强盗？”

　　胖子没回答，只是眯着眼不停打量着叶扬，血妆突然凑到叶扬耳边说了一句话，叶扬的脸色立刻就是一变。

　　手直接伸了出去，一把握住了那胖子的肩膀，吓得他扯着嗓子喊叫，身后几人也连忙摸出了几把水银武器。

　　“果然！你们是狩猎者？你们认识纳顿吗？”叶扬的脸色冷了下来，他不明白狩猎者为何让这些孩子做军人，又让他们围捕难民。

　　“纳顿？”胖子愣了愣，感受着叶扬那近乎无敌的妖力，他突然决定了什么，强笑道：“自然是认识的，他是我们的领袖啊。”

　　“至于这些孩子，误会误会，您不是我们这的人，不明白的，我们这是全民皆兵，孩子满十岁就得参军了。”

　　说着，胖子又解释了一下这几个难民，他们是不想让孩子参军，所以逃跑了，这次就是把他们抓回去。

　　“十岁就参军？我靠，这不是童子军吗？而且还强行征兵？”叶扬的脸色越来越难看了，他还觉得纳顿很不错的说，虽然参与了尸鬼实验，但其实是被人利用的。

　　不过当他看到这些事，叶扬本能的生出了一丝反感。

　　再没有说什么，叶扬扭头回到那断手孩子的身旁，撕下衣服帮他包扎着，他做的很认真，很仔细，一点点的取出弹片，又挤掉污血，这才一层层的包扎。

　　伤势很重，就算治好了，孩子也是残废，叶扬连手都在发抖，他几乎无法原谅自己。

　　“对不起。”叶扬喃喃道，声音都带着哭腔了，那孩子痴痴的看着他，眼中没有一丝一毫的恨意，有的只是茫然，还有惊恐，等叶扬一包扎好，他就挣扎的逃了出去。

　　“这是没办法的。”身后那胖子叹息道：“多年的战乱，成年人早已死绝了，这些孩子必须要拿起枪的，其实我们也对他们不错，吃好住好穿好，参军后他们的家人还会得到保护。”

　　叶扬点点头，叹道：“是因为要对抗妖魔吗？”

　　“是啊是啊。”胖子郁闷的点了点头，说着，他指挥身后的人，把那几个难民又押回去了，叶扬立刻皱眉，上前阻止道：“你们打算怎么处置他们？”

　　“孩子尽量劝说参军，不愿意的话嘛……也不会太勉强，只是他们的生活就相对较苦了。”胖子无奈道：“大家都很苦的，我们只能尽量满足那些愿意参军的孩子。”

　　深深叹息，叶扬点了点头，心中一阵郁闷，那些孩子只不过十来岁啊，就得拿起武器对抗妖魔和怪物吗？或许他们连妖魔是什么都不了解吧，只是本能的想要让家人过的好一点。

　　叶扬没再阻止那胖子接下来的行动，毕竟这些难民逃走也不是好事，野外的怪物是他们无法抵抗的，哪怕是被迫参军，也比死掉的好。

　　只是，叶扬没发现那些难民被押走的时候，一个个的面色凄惨，面如死灰。

　　胖子也没再说话，一个劲的打量着叶扬，又看了看他身后的枭翼和血妆，纳闷道：“你真的是狩猎者吗？他们也是吗？”

　　“我是狩猎者，但他们是妖魔。”叶扬答道，那胖子的脸色又是一变。

　　“哎……很难解释的清楚，你帮我找到纳顿吧，他知道的。”叶扬挠头道。

　　胖子点点头，扭过身去和另外几人商量着什么，说的全是非洲土著语，还时不时的看看他们，脸色阴晴不定的。

　　其实叶扬知道他们很难接受自己，所以心中也没闲着，一直在整理词汇想着怎么解释，实在不行就出手制住这几个家伙，反正他们看起来实力并不强，只要找到纳顿和莉莉丝，叶扬觉得就可以解释清楚了。

　　不过，叶扬有一件事没想到，准确的说是他忽略了，他一看到胖子，一发现他是狩猎者身份，就立刻以为他是纳顿的同伴了，真的是吗？如果不是的话，那他们是谁？

　　要知道，索马里可是有两座城市的，而且这两座城市是敌对关系，忘记了这件事，是叶扬最大的败笔所在。

　　出乎叶扬预料的，那胖子商量了几句就喜笑颜开了，居然不用他做任何的解释，笑道：“那您跟着我们回守卫军总部吧，纳顿暂时不在，我们会去联系他的。”

　　“额……你们信我？”叶扬挠头，可怜他一直在纠结对方是否信他的问题，而没有想到他是不是该相信对方。

　　“信啊信啊，您能说出纳顿大人的名字，自然没问题了。”胖子嘿嘿笑道，上前亲热的拉住叶扬的右臂，缓缓朝沙漠中行去。

　　出人意料的，他对叶扬异变的手臂竟然一点都不介意，这让叶扬本能的产生一丝好感。



　　第249章 王城守卫军

　　“你们的总部叫什么？离得远吗？”叶扬在路上时不时的问个几句，这胖子看起来很是和蔼可亲，有点像末日前的好莱坞喜剧明星。

　　“不远，很快就到了，我们是王城守卫军，也叫城卫军，总部就叫王城。”胖子笑道。

　　“哦……”叶扬点点头，虽然不知道这王城是什么意思，但这城卫军三个字倒是挺符合他们的身份，守卫这末日世界的幸存城市嘛。

　　叶扬想差了，他打死也没想到这守卫代表的是另外一些东西，也没想到这王城的王字，其实代表着……不过这真的不能怪他，他怎会知道纳顿那些白痴的总部其实叫，叛乱军？

　　距离叶扬不过几公里的地方，那里是另一座城市，准确说是个建筑仿佛城堡的中型镇子，地盘不很大，人口也不很多，大概也就十多万人左右，那里是叛乱军的总部。

　　门口，几个狩猎者正和纳顿拥抱着，彼此的眼中都带着哀伤，时不时的劝说几句，又吩咐人快些把受伤的安东送进去治疗。

　　莉莉丝和黑人老头都累得不轻，特别是莉莉丝，这一路几乎全凭着女孩的异能才能逃出来的，此刻已经妖力濒临枯竭了，正由那老头背着去休息。

　　“情况怎样？”叛乱军中，一个头领模样的人问道。

　　纳顿摇了摇头，叹息着把情况说了说，众人的脸色立刻就是一变，有些气血方刚的家伙已经开始骂街了。

　　“真没想到芝加哥那帮人居然会这么做，我们不能再和他们合作了，他们是想用我们人民的命，去换取他们的利益。”叛乱军头领怒气冲冲道。

　　纳顿也点了点头，其实就算想合作也不能了，对方不会再给他们任何药物，只是……这样一来，非洲拿什么去对抗紫娆之王和那些妖魔？这实验其实是纳顿等人仅有的希望，却就这么破灭了。

　　城门口，众人唉声叹气的，却谁也说不出话来了。

　　过了一会，那首领才道：“现在别管这些了，你走的这些天，局势又紧张了，那群混蛋现在越来越张狂。”

　　“怎么？城卫军那帮混蛋？”纳顿皱眉道：“他们又四处抓捕孩子参军了？”

　　“不仅如此啊，前些日子不是欧洲沦陷了吗？有不少人逃到了非洲来，他们沿途抓来了许多，而且似乎还派了下属的海盗去欧洲抓难民做奴子！真该死，这些人简直不择手段。”

　　纳顿也火了，这些家伙投靠妖魔也就算了，竟然还越来越放肆，他们或许该做些什么了，如果让城卫军就这么在索马里乱来，叛乱军的面子就彻底没了。

　　其实，纳顿知道叛乱军是打不过城卫军的，因为有紫娆的缘故，有那些强大妖魔的缘故，但他知道紫娆不会参与这场战争，她只要非洲没有人可以对抗她就可以，人类自己的内乱她是绝对不会，也没有工夫去管的。

　　这内乱并不是末日后才有的，非洲本就是一片战祸连连的大陆，这片大陆上有很多连国家都算不上的军阀势力，他们自私自利到极点，为了争夺财富和权势，他们不惜让战火波及到这片大陆的每一个角落。

　　他们为了战争，为了掠夺，甚至四处抓捕一些孩子，把他们训练成最可怕的刽子手，非洲的童子军，这曾是震惊整个世界的事，也是人类世界最悲惨的真实写照之一。

　　让孩子变成刽子手，为他们抢夺钻石，抢夺黄金，抢夺一切有价值的东西，记得欧美人曾形容非洲的钻石为血腥之石，因为每一块都沾染了无数鲜血。

　　而末日之后，这些自私自利的家伙更是乘机投靠了想要统治一切的紫娆之王，借着妖魔的力量，继续去抢夺一切，还把这些都光明正大化了，反而把纳顿这些抵抗妖魔的狩猎者称之为叛乱军。

　　或许，苏墨轩的那句多走走，多看看，就是为了让叶扬体会一下人类的这种可悲，他也很快就可以看到了。

　　城门口，纳顿和几名狩猎者正商量着什么，似乎是一次密谋的行动。

　　沙漠中，叶扬和那胖子还有说有笑的，但他不知道，那胖子已经派了一名手下去给什么人报信了，似乎也在密谋着什么。

　　还有一件事叶扬不知道，此刻非洲各大城市已经张贴了无数的通缉令，这通缉令是两份，其中一份是一些披着斗篷的男子，另外一份则是一男一女的两只妖魔，加上一个不知道是人类还是妖魔的家伙，也就是叶扬自己了……

　　说起来，那份通缉令也落到了纳顿的手上，黑人正满脸郁闷的挠着头，他越来越搞不清叶扬到底算那边的了，莉莉丝则叽叽喳喳的说着什么，或许……当他们再一次见面时，叶扬已经不需要再解释太多了。

　　城卫军的城市，和反叛军的城市，大小上来说几乎没差的，都是中型城镇的大笑，都只有十几二十万人口，所不同的是，反叛军的城墙建造比较好，而这边……完全没有城墙可言。

　　“没有城墙，你们怎么对抗怪物啊？”叶扬纳闷道。

　　“啊？”胖子一怔，擦了擦汗道：“一有怪物入侵，我们就会退入宫殿之中的。”

　　“宫殿？”叶扬顺着那白人胖子的手指，看了看城中一座堪比小型金字塔的巨大宫殿，整个人都愣住了，这尼玛居然是黄金打造的？

　　“也不完全是，但大部分都是纯金的，够奢华吧？非洲的黄金产量非常丰厚的。”白人胖子得意道。

　　叶扬摸摸鼻子，没说话，他这一路来看到难民都衣不遮体食不果腹，住的也都是些可怜的帐篷，比之前贫民窟的情况还惨，却没想到城里还有这样一座黄金宫殿！

　　不过，叶扬还是把心中的那份怒气压了下去，这毕竟是人家的事，他不好多嘴，如果这事发生在中国，叶扬早就暴走了，这里比李家父子的小镇还夸张数倍。

　　一路上，叶扬又看到了那些士兵孩子，一个个拿着来福枪和冲锋枪，他们小的甚至无法拿稳，甚至其中还有几个是女孩子，扎着小辫的。

　　那些孩子的脸上满是稚气，他们的年纪让他们根本无法分辨对错，根本不知道手中的武器代表着什么，叶扬却忍不住低下了头，他不忍心多看。

　　如果可以的话，他想找纳顿谈谈这件事，这样未免也太残忍了些。

　　黄金宫殿的外面，几名狩猎者已经在等着叶扬了，领头的是一个身宽体胖的黑人，光是看体形，叶扬就直接联想到了八戒，而且比那二师兄更可怕。

　　体重？叶扬猜不出来，他觉得他加上枭翼再加上血妆都不如这家伙，300是绝对有的，而且很可能是公斤！

　　几名狩猎者看着叶扬的脸色似乎有些不善，叶扬自觉的缩了缩身子，毕竟他带着两名妖魔，被歧视一下也理所当然吧。

　　出乎意料的是，那大胖子黑人却对他很是和蔼，还上前乐呵呵的拍了拍他的肩膀。

　　咔的一声，叶扬的肩膀险些脱臼了，吓了一跳，这男人的妖力好强啊，比纳顿也低不了多少，LV5？就算没有也差不多少了。

　　胖子黑人并不会说国语，那胖子白人就跟在身旁翻译着，给大家稍稍做了介绍，又说安排叶扬先吃喝休息，等纳顿一到就立刻安排他们见面。

　　“嗯好。”叶扬点头答应，扭头的刹那，却忍不住笑了出来，这两个胖子一黑一白，一高一矮，很是相配，也算是一对绝好的基友了。

　　白胖子也介绍了一下自己，他叫巴纳，LV3，就暂时负责照顾叶扬的饮食起居吧，有什么都可以告诉他，一定会安排的妥妥当当，大家都是狩猎者嘛，何况还是中华联盟来的客人。

　　叶扬心里美滋滋的，这还是他来非洲后第一次享受到优秀待遇，之前的苦逼生涯让他都快要以为狩猎者是人见人踩的耗子了。

　　虽然，除了巴纳和那黑胖子首领外，其他人对他都一点也不和善。

　　虽然，叶扬刚走，那黑胖子的满脸笑容就立刻阴冷了下来，他朝身旁的狩猎者道：“安排好一切，把他们当成贵宾来侍奉，尽量不要起任何冲突，他身后的那名妖魔可是NO8！而且他本身的实力也极强，一切都等残痕大人来了再说。”

　　在外面，叶扬仅仅是惊讶，但到了黄金宫殿的里面，他就完完全全的震惊了，毕竟外面都是金光灿灿的石头，顶多镀了一层金子，顶多一些标志建筑是纯金的，可里面……

　　看着眼前数根纯金打造的殿柱，那金灿灿的地板，所有所有的一切都是金子的，甚至一些小摆件上还明显镶着各种名贵宝石。

　　叶扬眼睛都花了，他绝对想不到世界上还能有这样一座宫殿，非洲的黄金产量真的有这么多吗？

　　甚至连那餐厅里都是金光闪闪的，桌椅板凳全是金子的，那汤勺晃得叶扬眼睛都快要睁不开了。

　　“这就给几位准备食物，放心，在这座宫殿里，全世界的美食都有，几位随便点，但不知道这两位是吃……”巴纳皱眉问道，血妆和枭翼到底该吃什么呢？他是很想弄点内脏上来的，又怕叶扬不乐意。

　　“巧克力，可乐，薯片，汉堡，炸鸡翅，意大利面，牛排，糖醋排骨，鱼香肉丝，小笼汤包，炸油条，生煎包子，韭菜盒子，煎饼果子，再来个牛肉火锅，再烤只全羊吧。”

　　听着枭翼点的那些中西合璧菜色，巴纳都吓傻了，在知道这些仅仅是他一个人的所需后，这胖子直接躺在地上口吐白沫去了，他突然觉得这妖魔还是吃人比较好。

　　“我最近在减肥，来一份蔬菜沙拉就行了。”血妆笑眯眯道。

　　一群厨师集体擦汗，妖魔点蔬菜沙拉？大家又齐齐的把目光集中在叶扬身上，他们很想知道这半狩猎者半妖魔的家伙究竟吃个啥。

　　可惜，叶扬让他们失望了，只是点了一份简简单单的拉面而已。



　　第250章 偶然的再次艳遇

　　“这里就是您的寝居，不知道可满意？”奢华的卧房中，巴纳腆着脸笑道。

　　叶扬满头大汗的点了点头，这是一间足足有两百平米的奢华套房，比他在米兰集训时住过的总统套房还可怕，而且光是那床就足足有四十平米了，都不知道是做什么用的。

　　那床上盖着金光闪闪的幔帐，还镶嵌着各种名贵宝石，叶扬怀疑这种床他根本睡不着的，就算睡着，也搞不好会在夜里惊醒，然后吓到尿床。

　　套房的隔音效果非常好，但血妆和枭翼的惊呼声还是传了过来，他们俩和叶扬的套房应该差不多吧，估计已经吓尿了。

　　“那就不打扰您了，请好好休息，纳顿大人或许明日就回来了。”巴纳笑眯眯的鞠了一躬，临走时还嘿笑道：“对了，我们为客人准备了一件上等礼物，还请慢慢享用。”

　　“礼物？”叶扬愕然，看着那胖子满脸猥琐的瞄了瞄床铺，他仿佛明白了什么，走上前去，轻轻揭开幔帐的一角，两条雪白的长腿露了出来。

　　冷汗如雨，叶扬赶紧把那幔帐又放下了，连退好几步，仰面望天一阵无语，不知道枭翼那边是不是也有这样的礼物，也不知道那家伙明不明白这礼物是做什么用的……

　　坐在那奢华的沙发上，叶扬托着下巴一脸的古怪，他也发现奇怪之处了，这根本就不像是什么反抗妖魔的狩猎者总部吧？这根本是皇家宫殿嘛。

　　而且这所谓的王城守卫军，内外的差距非常之大，宫殿外面那群人就跟非洲土著似得，有的人身上披着块不知道什么的毛毛就满街溜达了，里面完全相反，那黑人大胖子头领打扮的就像古代帝王。

　　叶扬和姚军曾经鄙视过易枫落在炎黄之都的装逼，东方明珠的狩猎者总部已经过分奢华了，但和眼前这座宫殿比起来，叶扬觉得炎黄之都的总部简直就应该赶紧强拆掉，千万别再丢人现眼了，而中华联盟的总部根本就是废墟……

　　那白人胖子巴纳对叶扬的态度也很有问题，就算是客人，就算他不怀疑叶扬的身份，这奉承的也有点过头了，难道这里的人都喜欢奉承人？还是说白人在非洲居然混得这么惨？他要不要给他点小费啊？

　　叶扬怀疑了，但他实在太累了，从比勒陀利亚逃出来之后，他就几乎没睡过觉，甚至在这之前就没睡了，遇到杨静和杨忠生父女之后的二十多小时，他就完全在熬着。

　　叶扬得补补觉了，他现在的脑子混乱到根本想不明白事情，随便抽了条毯子，他就躺在了沙发上，至于那床……他打死也不去，那里面的裸女他碰也不敢碰啊。

　　一阵沙沙的古怪声音响起，幔帐中，一个妙丽的身影似乎在扭动着，表现出各种诱人的姿势，叶扬郁闷，这是在色诱他吗？好吧，其实看到那两条大长腿的时候，确实激动了一把，但很快就压下去了。

　　叶扬喜欢艳遇，但那是他没遇到心爱女人之前，比如在米兰，他就和格瑞尔有过一夜情，因为那时他还没有和陈芸开始，但此刻却不同，他们已经谈婚论嫁，甚至约定厮守到老了。

　　“别吵啦，我有老婆了。”叶扬满脸无奈的说道：“安啦，我不会碰你的，早点睡吧。”

　　床上的声音停下了，幔帐中的女人似乎愣了愣，皱了皱眉，突然又扭动了一下身子，还发出几声喘息。

　　“靠！I服了YOU，老子去枭翼那边睡好了。”叶扬气呼呼的站起身来，扭头就往外走去，就在那瞬间，幔帐猛地被人扯开了，一声惊呼响起。

　　“叶扬？你是叶扬？”

　　“啊？”叶扬本能扭头，直惊得目瞪口呆，他刚刚才想到了这个妹子，却没想到立刻就见到她了。

　　床上，一个浑身赤裸的女人跳了下来，那金色头发披肩而下，容貌比起一年多前，更加娇艳动人了，不是格瑞尔还有谁？她怎么在这？

　　“格瑞尔？”叶扬喜得连忙走了过去，也不在乎女孩浑身赤裸的尴尬了，反正他都看过……咳咳。

　　出乎意料的，格瑞尔只是有些吃惊，却并没有露出喜悦之色，她面色挣扎的看着叶扬，突然间，她挥手给了他一个耳光。

　　“你这混蛋！”格瑞尔咬牙切齿道。

　　翻了个白眼，接着又翻了个白眼，叶扬郁闷了，就算自己不接受她的勾引，也不必要反应这么大吧？他招谁惹谁了？

　　格瑞尔却突然又是一声惊呼，她看到了叶扬的手臂，直吓得面如土色道：“你怎么……你变成妖魔了？”

　　“没啦，只是……变身啦变身，我还是狩猎者啦。”叶扬连忙解释了一些，其实格瑞尔知道他的部分事，还曾经看过他和老教皇的激发式训练。

　　听着叶扬的解释，格瑞尔虽然满脸狐疑，却还是点了点头，脸色再一次难看下来，怒道：“你为何跑来了非洲？你为何投靠了这些家伙？你不是中华联盟的狩猎者吗？”

　　“啊？我还是中华联盟的人啊，什么这些家伙？哦，我是偶然……”叶扬乱七八糟的解释着，突然，两人同时听到了门外的脚步声。

　　格瑞尔的脸色立刻大变，一把抱住叶扬翻进了床上，幔帐落下，呻吟声渐渐响起。

　　脚步声停了片刻，似乎还带着几声轻笑，接着就渐渐远去了，幔帐揭开一角，露出了格瑞尔满脸的挣扎，和叶扬完全不知所措的呆滞模样。

　　拼命擦着鼻子，看着女孩近在咫尺的裸体，闻着那散发出来的芬芳气息，叶扬已经是咬牙苦撑了，脑中不停的幻想着陈芸的娇憨小脸，他一定要忍住。

　　啪的一声，又是一记耳光，把正在苦苦忍耐的叶扬彻底给打蒙了。

　　“我靠！你有病啊？一见面就打。”叶扬的火也上来了，男人最忌讳的就是被女人打耳光，连老婆都不行的！

　　“生气？那你杀了我啊！你这混蛋，居然投靠妖魔，我以前真是瞎了眼才会喜欢你。”格瑞尔气的俏脸飞红。

　　“你才混蛋！你全家都……等等，你说我投靠妖魔？”

　　叶扬愣住，本能的，他感觉到不对劲了，想着这宫殿里一切一切的诡异，又想起苏墨轩曾和他说过的一些事，一个想法突然从脑子里跳了出来。

　　那一刻，叶扬吓得浑身都是冷汗，难道这不是纳顿的狩猎者城市？而是……

　　门外又是一阵脚步声，格瑞尔连忙放下幔帐，重新抱住叶扬，装模作样的呻吟了几声，不过她却也忘记了自己此刻什么都没穿，鼓鼓的胸脯正顶在叶扬的胳膊上。

　　叶扬却已经顾不上享受这份暧昧了，脑子里嗡嗡的一片，不好的感觉越来越强烈，他一把将格瑞尔扯到一旁，压低声音道：“快告诉我，这究竟是哪？这些人都是什么人？你怎么会在这？”

　　此刻的宫殿，已经被一片夜幕笼罩了，一队队全副武装的孩子正端着机枪，打着哈欠，随意的巡视着周围。

　　不过他们太困了，也太小了，所以他们也不知道究竟应该巡视些什么，只是胡乱逛着。

　　城外的一个沙丘后面，几辆吉普车缓缓驶来，无声无息的停下了，借着沙丘掩盖了所有车辆的行踪，又接着夜色隐藏了一些黑影的行动。

　　“大家千万记住，城卫军的实力比我们强，不能拼，我们只能悄悄的救走那些难民，能救多少救多少，都明白了没？”纳顿严肃道，又瞄了身后的女孩一眼道：“特别是你，莉莉丝，别再给大家找麻烦了！”

　　“切，我都没找过麻烦。”莉莉丝嘟着小嘴一脸的不悦，纳顿也不好说什么，其实他不喜欢带着这个性格焦躁的女孩，但她的异能实在太适合救人了。

　　“切记切记切记……”沙漠中，纳顿低声呢喃着，带着数个黑影悄悄的朝城镇潜伏而去。

　　就像纳顿说的，经过了比勒陀利亚的一役，反叛军狩猎者的实力已经不如城卫军了，所以硬拼是绝对不行的，无论是正面交锋还是潜入，其实都伴随着危险，他只能祈求莉莉丝别给大家带来危险了。

　　孰不知，危险，正随着他们的每一步而慢慢逼近，但这危险并不是莉莉丝带来的。

　　就在城镇的另一端，几公里外，一群黑影正朝着城镇进发而来，数量比纳顿等人多的多，实力也强的多！

　　纳顿根本不知道他们会在今晚来，否则绝对不会冒着风险来救援难民了。

　　同样的，他们也不知道会遇到纳顿，其实他们的目标不是这些狩猎者。

　　偶遇，如果说叶扬的偶遇是香艳的，根本是一次的艳遇，那他们的偶遇就是无比悲惨的了，只不过，此刻谁也不知道到底谁才是悲惨的一方。

　　残痕一点都不怕叶扬和枭翼，他自己可以勉强对付一个，那胖子黑人也是LV5的狩猎者，也可以对付一个，剩下只有一个血妆，他却带着数十名妖魔！

　　更何况，他身后还有那个满脸郁闷的小男孩，他的实力可是比NO14残痕自己都要强的。

　　他也不知道主人紫娆从哪里得到了这个宝贝，年纪不大，但稍加培养后，实力竟然堪比个位数妖魔！

　　可残痕并不知道，有些宝贝，是分拿出来的对错时间的，这宝贝无疑是非常强力的，可他却选了一个最错误的时间，还要让这宝贝去对付一些最错误的人。

　　有些悲剧，似乎已经注定了。



　　第251章 王城守卫军的真相

　　“王城守卫军就是非洲妖魔之王，NO3紫娆的部下啊，王就是指的妖魔之王啊！守卫军就是守卫非洲这些妖魔的统治地位啊，你以为他们是什么？”

　　听着格瑞尔的解释，叶扬抹眼泪，他哪里会想到这些啊？他怎么知道名字这么好听的家伙会是叛徒，而纳顿那些正义的狩猎者代表，却被打上反叛军的称号，这简直太讽刺了。

　　听着叶扬的话，格瑞尔几乎晕过去了，这家伙简直傻暴了，跑到敌人家里来了，都快被那些妖魔卖掉了，还美滋滋的帮他们数钱呢，这智商简直是天下一绝！

　　听着门外的脚步声还在，格瑞尔就压低声音解释了一下，她为何会落到这里的。

　　格瑞尔和叶扬遇到的老约翰经历差不多，都是米兰城破后逃了出来，她本想跟着老教皇去金色殿堂的，可老教皇却被杀死了。

　　格瑞尔无奈之下只得和几个翻译和导游同事一起逃走，同样的，他们无法横穿沙漠，因为那里的丧尸太多了，他们也没有逃到希腊，而是被进攻米兰的怪物驱赶到了那不勒斯附近。

　　同样的，他们也遇到了非洲的海盗船，但不同与老约翰的是，抓住他们的那些海盗并不是被无主的妖魔操控，而是被索马里的王城守卫军！

　　守卫军和反叛军连连战乱，已经十多年了，人口消耗的速度极快，他们连童子军都用上了可想而知，而紫娆又不许他们去大城市抓壮丁。

　　至于反叛军和守卫军的战争，紫娆根本不在乎，每边给个十几万人，打去呗，她乐得看热闹，但绝对不允许这些家伙将战火波及到整个非洲，不可以影响她的统治。

　　没办法，守卫军只得去雇佣海盗，从别的大陆到处抓捕奴隶回来参战，欧洲的沦陷就被他们抓来好几万人。

　　叶扬听的满脸古怪，早些年，欧美人喜欢跑来非洲抓奴隶，此刻却反了过来，也不知道算不算是一报还一报。

　　格瑞尔就被抓来了，不过女孩精通各种语言，所以待遇还不错，加上她可以算的上国色天香，拿来打仗就太浪费了，于是……

　　女孩没有继续说下去，眼睛早已红了，浑身都在颤抖着，叶扬忍不住拥住了她，拍了拍女孩的后背，柔声安慰了几句，这些话说起来简单，但女孩经历的苦难怕是难以言表吧。

　　“现在王城守卫军的总帅叫里德尔，是个LV5的狩猎者，我的身份就是他的私人奴隶，那种的……所以今天就被安排来了陪你。”女孩咬着牙道。

　　听的叶扬心中一痛，想起白天那肥大的黑人狩猎者，眼中渐渐浮现出一抹阴冷，如果有机会的话，他一定会帮格瑞尔干掉他！

　　格瑞尔在索马里也待了好几个月，对这些家伙的肮脏事了解很多，索性就稍微介绍了一些给叶扬听，从他们的打家劫舍到奸淫掳掠，几乎就是群无恶不作的土匪，而且还打着妖魔之王的旗号！

　　叶扬最关心的是那群童子军孩子，格瑞尔也解释了这方面的情况，根本就不是巴纳所说的劝说参军，什么优秀待遇，狗屁！

　　格瑞尔惨然解释着，相比她的经历，其实这里有更多更可怜的人们。

　　“这里的人们都要被强迫参战，被抓来，掳掠来，被训练成刽子手，或是丢到战场上做炮灰，成年男子死绝了，就会让他们的孩子去打仗，而那些母亲，则要负责不断的生育……”

　　“在这里，孩子一过十岁就得参军，也有些会在七八岁就上战场，如果不愿意，他们就会被折磨，或是被饿死，甚至有些会用他们的母亲去逼迫，孩子不拿起枪，母亲就会被杀死。”

　　“不要妄想逃走，抓回来的结果是非常凄惨的，如果战死了……呵呵，战死了就没什么可说的了。”

　　“他们让那些孩子杀人，以此来保住自己和母亲的命，但那些孩子甚至都不明白什么才是杀人，他们根本就不懂自己在做什么。”

　　“我亲眼看到过，一个母亲因为不愿意让自己的孩子变成刽子手，带着他想逃走，却被他们抓了回来，然后他们给了孩子一把枪，逼着他带着所有人的面，去杀死自己的母亲……”

　　说着，格瑞尔早已哭的不成人形了，蜷缩在叶扬的怀中，拼命的颤抖着，她这几个月来的生活和地狱完全没有差别，她甚至有想过，她情愿落在艾莉丝手里，情愿被那些妖魔吃掉。

　　死死的攥住拳头，叶扬的眼中满是怒火，却又带着深深的无奈，这些事并不是末日之后才有的，只不过这场末日，将一切无限的放大了。

　　无论是善良还是邪恶，无论是情感还是残酷，一切的一切。

　　苏墨轩想让叶扬看的就是这些，然后再判断究竟该怎么做？在苏墨轩眼中，人类有时候根本不值得挽救，不管这世界有没有妖魔，其实有些人，他们本身就是这世界的妖魔，哪怕他们没有被寄生。

　　苏墨轩就是看得多了，心灰意冷了，叶扬呢？

　　即使看到这里，叶扬依旧不完全赞同苏墨轩的看法，他虽然觉得无奈，但更多的还是想要去改变，他渐渐明白并且赞同的，始终不是苏墨轩，而是菲利克斯的那句话。

　　不管你最后变成什么，一切的一切，只取决于你的心，善恶，和你的外表无关。

　　脱下外套，帮女孩穿在身上，叶扬将格瑞尔抱起，深深的吸了口气道：“我带你走，可好？我们先去反叛军那边，然后我想办法带你逃去亚洲，老教皇他们都在那。”

　　女孩已经哭的说不出话来了，只是本能的点了点头，叶扬带着她趴在门口，仔细的听了听外面的动静，确定没有人，这才悄悄的潜行了出去。

　　枭翼和血妆的房间就在隔壁，或许巴纳以为这两个家伙是情侣妖魔吧，甚至安排住在了一起，这倒方便叶扬了。

　　“……”看着叶扬怀中抱着的半裸女孩，血妆立刻翻白眼，甚至咬牙，怎么就不抱着她呢？她比格瑞尔可漂亮多了。

　　“主人，这么短的时间就泡到一个？真给力啊！”枭翼满脸星星道，也不知道他是从哪里学到的泡字，给力？他懂这个词的意义吗？

　　叶扬也不和他们废话，只是把格瑞尔的话诉说了一遍，两人顿时傻眼，他们也没想到会跑进敌人的基地。

　　其实反叛军和王城守卫军的两座城市，中间的距离不过十多公里，此刻发现还算来得及，跑过去也花不了多久的。

　　“小心点，潜行出去，尽量不要惊动任何人。”叶扬叮嘱道，那个黑胖子里德尔的实力搞不好有LV5，麻烦还是暂时不要找的好。

　　叶扬会给格瑞尔报仇的，但不是现在，何况要做的也不仅仅是报仇，如果可以的话，他想找纳顿和莉莉丝商量一下，如何解救这里被抓捕而来的难民，还有那些孩子。

　　不过叶扬怎么也没想到，他刚想找莉莉丝，这丫头就自己出现了。

　　三人带着格瑞尔悄悄宫殿的大门口，刚想出去，那门就砰的一声被撞开了，一个女孩跌跌撞撞的冲了进来。

　　“……”叶扬愕然，血妆茫然，枭翼不知所措，但当他们看到女孩身后紧随而来的一只妖魔时，三人在瞬间就明白了一切。

　　“干掉！救她！”叶扬立刻下了命令，一把将格瑞尔丢给血妆，和枭翼双双扑了过去。

　　莉莉丝也蒙了，等她明白过来时，已经被枭翼挡在了身后。

　　那妖魔也傻了，等他明白过来时，已经被斩风劈成了两半。

　　“你们怎么在这？”“你怎么跑这来了？”莉莉丝和叶扬几乎是同时发问的，问完，叶扬的脸色突然变了，他听到门外传来的无数声咆哮和怒吼。

　　莉莉丝的小脸煞白一片，急促道：“我们是同伴不？我们是统一战线不？”

　　“是吧……”叶扬点头，虽然他也分不清，不过他们在国际大厦时确实联手过。

　　“那还不帮忙！”女孩尖叫道，当先又冲了出去：“我们来救难民的，结果被妖魔伏击了，好多好多的妖魔！”

　　叶扬连忙追上，但当他跟着女孩冲进战场，却吓得面色一变，果然像女孩说的，好多好多的妖魔啊！他白天进来时还没发现有这些妖魔，怎么突然就出现了？

　　场中的纳顿正在拼死抵抗，他的敌人正是NO14残痕和几十只下属妖魔。

　　说来，纳顿真的踩狗屎了，他进城没多久，还没找到那些难民在哪里，就被刚刚赶到，准备伏击叶扬的NO14残痕发现了。

　　那一刻，两边足足愣了有五分钟，因为他们都不是来找对方的。

　　但反应过来以后，两边又同时出手了，妖魔和狩猎者本就是不死不休的关系，这倒便宜了叶扬，如果不是纳顿这一闹，他被残痕伏击的话，结果就很难说了。

　　“动手帮忙啊！”莉莉丝催促道，女孩都快急疯了，场中的狩猎者无论是数量还是质量，都远远不如妖魔，已经快要支持不住，甚至已经倒下了好几位。

　　纳顿正在拼死血战，他的敌人赫然就是那黑人胖子里德尔，这家伙的异能居然也是巨大化，但他变大的不是部分身体，而是整个。

　　此刻的里德尔已经宛如一座小山了，高瘦的纳顿却宛如一只小苍蝇般围着他急速旋转。

　　看到里德尔的刹那，格瑞尔的脸色就变了，浑身颤抖着，眼中是深深的恨意，叶扬也在第一时间发现了，连忙劝道：“你放心，我帮你干掉他，你自己小心。”

　　说着，叶扬朝血妆使了个眼色，让她保护女孩，猛地拔出水银长刀就跳入了场中。

　　不过，叶扬并没有能冲到里德尔身边，他被NO14残痕拦住了，看着叶扬，残痕的脸上满是狞笑，突然挥手道：“该你出手了，搞定他！”

　　“谁？”叶扬一怔，立刻发现黑暗中一个小身影急速的朝他扑来，同时枭翼和血妆的示警声也传来了。

　　“打伤血妆的小男孩？”叶扬恍然，立刻握着刀反扑了上去，斩风刹那间爆发。

　　那一刻，他们谁也没能认出谁来，叶扬的模样变化极大，半个身体都是妖魔了，而那孩子……谁能想象一个孩子几个月时间就从长成了十岁？

　　可怜的叶扬，可怜的魏宝，哎……



　　第252章 宝宝

　　夜色中，看着眼前胖乎乎的小身影，叶扬精神完全紧绷，一点都不敢大意，他知道这个不明身份的小家伙有多强。

　　一击就差点干掉了血妆，三拳轰退NO8枭翼，连叶扬都做不到这样，除了妖魔之王外，他也想不到任何人可以强到这个地步。

　　枭翼说过，他和这小男孩战斗时，感觉就像在对抗NO5屠戮，那个跟在紫娆身旁的巨人，叶扬记得他，因为……他曾被那巨人像抓小鸡似得擒获，根本无法反抗。

　　这小男孩跟屠戮差不多？叶扬哪里还敢大意？

　　妖力直接凝聚到顶点了，妖力的旋涡中，斩风和急速的融合战技瞬间发动，其实能击败枭翼的家伙，叶扬基本上打不过的，但他拼着强大的战技，想要抗住对手应该问题不大。

　　至少，叶扬是这么认为的，可惜，他想错了。

　　没有任何的技巧，什么都没有，就是那胖乎乎的小拳头砸过来而已，那感觉就像小孩子在玩锤子剪刀布的游戏。

　　但就是这一拳，却将叶扬整个轰飞了出去，不是退几步的问题，而是整个身体被轰得高高抛起，斩风？全散了，急速？根本无法继续下去。

　　砰的一声，叶扬撞在了身后的金色宫殿上，他并没有受太多伤，但却整个人都蒙了，这是……他的妖力被完全压制了？从欧洲之战后，甚至从炎黄之都干掉NO17之后，叶扬就再也没遇到过这样的情况了。

　　就算在沙漠中对抗枭翼，叶扬也只是速度略差，还曾凭着妖力的爆发拼个旗鼓相当，但他却被这小男孩给压制了？

　　“对不起……”一声道歉，小男孩满脸郁闷的又一次扑了上来。

　　“靠！膈应老子？”叶扬鼻子都气歪了，有一边揍人一边说对不起的吗？他却不知道眼前的孩子是真的不愿意和他交手。

　　深深的呼出一口气，水银长刀直接收回，叶扬要拼了，他自身的妖力被压制没关系，有办法弥补，和纳顿战斗时叶扬就用过这招，利用极短暂的妖力井喷，借用苍纣的力量！

　　嗡的一声，那是妖力激的周围空气一阵颤抖，噼啪的又是数声，那是右半身肌肉完全扭曲引发的，那一刻，叶扬右臂膨胀到比格瑞尔的腰还要更粗了。

　　“来吧，我维持不了多久，一击定胜负。”叶扬沉声道，眉宇立起，猛地挥拳就轰。

　　“啊？”男孩愣了愣，这声音他好熟悉啊！他抬起头，借着金色宫殿里的灯光，看了看叶扬的脸。

　　孩子猛地瞪大了眼睛，满脸的不可思议，虽然叶扬的身体早已异变到认不出了，但他的脸却完全没变，那是……

　　“叶子猪猪？”男孩愕然道，突然眼睛一红，小嘴一撇，那模样就想要哭似得，他也不管是不是战斗中了，那小拳头猛然收回，直接扑了过去。

　　“哎？”叶扬也愣住了，他听不出那声音，也认不出模样，毕竟孩子的变化实在太大了，可那个称呼却深深的印在他脑海中。

　　全世界，乃至全宇宙，叫他叶子猪猪的只有一个人，青幽的孩子魏宝！可他怎么会在这？

　　看着孩子哭兮兮的扑过来，叶扬都吓傻了，他妖力放出去了啊，收不回来了啊！而且那还是苍纣的妖力哎。

　　虎吼中，拳头上的妖力硬是扭了个方向，咔的一声，臂骨竟然被他自己扭断了，叶扬痛的差点晕过去，但终于把拳头移开了半寸，妖力擦着孩子的头顶轰了出去。

　　砰的一声，孩子撞进了叶扬怀里，小家伙也是急坏了，竟没有完全收回妖力，于是某人倒大霉了……

　　叶扬被撞的倒射而去，直接撞碎了宫殿大门，又在空中转了三个圈，落地后还滑出去七八米，眼一翻就晕过去了。

　　“啊？叶子猪猪！”小家伙都蒙了，看了看自己的小手，又看了看晕倒在地的叶扬，哇的一声哭了出来，撒开小短腿就往宫殿里跑。

　　“主人！”枭翼大惊，他离得远没看明白，以为叶扬是被这小家伙给秒了，实际上确实被秒了……枭翼立刻就想救援。

　　“你的对手，是我哟。”NO14残痕冷笑着挡住了枭翼，他这趟来就是为了叶扬，怎会让人救他？

　　残痕已经查出叶扬的身份了，说起来紫娆在长江之战后还曾告诉过他们这些下属，说有个小家伙可以利用苍纣之王的妖力，虽然暂时还不很强，但以后非常难说。

　　残痕知道紫娆重视叶扬，所以他一查出他的身份，立刻就做了个决定，不论是杀掉也好，抓住也罢，都意味着他能在紫娆面前立大功！

　　所以他拼命也得拦住枭翼，还让部下拦住了血妆，绝对不能让他们救援，可惜……其实他也没看的很明白，他也以为叶扬被秒了，以为魏宝进去追击了。

　　枭翼比残痕实在强太多，但这NO14拼死一搏的话，他还真的很难冲出去，直急的眼睛都绿了，妖力毫不保留的爆发着。

　　可怜的残痕只有硬抗，他甚至可怜到还扭头喊了一句：“小家伙，快点解决过来帮我！”可他不知道，魏宝已经不会再听他的了。

　　“叶子猪猪？”小家伙可怜兮兮的趴在地上，眨巴着大眼睛看着叶扬，懊悔的直抹眼泪，他天天盼着叶扬和青幽能来救他，可他真的来了，自己却又把他打晕了？

　　“叶子猪猪你醒醒呀。”小家伙拍了拍叶扬的脑门，又不敢用力，捏了捏他的鼻子，依旧不敢用力，小脸都纠结到一块去了。

　　其实叶扬伤的不太重，魏宝毕竟收回了大部分力量，只是他当时也在收力，所以两股妖力的同时涌入了体内，加上他好几天都没睡过觉了，脑子一蒙就晕过去了。

　　被小家伙啪啪啪的拍了十几下脑门，又捏这里捏那里的，叶扬这才醒了过来，一个激灵坐起身来喝道：“魏宝？是你？”

　　“哇……”小家伙扑进叶扬怀里放声大哭，天知道他这几个月是怎么过来的，都快憋屈的疯掉了，如今终于见到叶扬，哪里还忍耐得住？

　　“宝宝乖……没事了，你怎么在这？我的天，你怎么长这么大了？我靠，你的妖力好猛啊，怎么得到的？”叶扬乱七八糟的问着，紧紧抱着孩子，他也好挂念他。

　　魏宝一句话说不出，只是哭，他最最挂念的就是叶扬，甚至比对青幽还要挂念，因为那天青幽对他实在太凶，说以后都不要他了。

　　魏宝并不懂青幽的想法，只知道自己从此就无依无靠了，爸爸死了，周婶和老村长都死了，连村子都毁了，妈妈还不要他了，他连一个亲人都没有了。

　　叶扬可以说是孩子最后的精神寄托，虽然只是见过几次，但这叔叔对他非常的好，每次来都送他礼物，还抱着他讲故事，背着他到处跑，教他玩各种游戏。

　　青幽并不懂如何做个好妈妈，魏宝其实也并不懂怎么做儿子，他只知道谁对他最好，他就最喜欢谁。

　　“乖，宝宝不哭。”叶扬温柔的捧起孩子的小脸，心中一阵感叹，这小家伙失踪了几个月而已，竟然就长这么大了……

　　其实算起来，魏宝不过半岁，却长得仿佛十岁大小，而且叶扬始终想不明白孩子怎么跑来非洲了。

　　“宝宝被抓来的，他们都欺负宝宝，要宝宝杀人，不杀就打宝宝。”魏宝嘟着小嘴郁闷道，他并不太懂紫娆让他做的那些事，但叶扬却懂，心中立刻一痛，紧紧抱住了孩子，劝着，又帮他擦干眼角的泪水。

　　“不怕了，叶子叔叔带宝宝去找妈妈可好？”

　　“妈妈……不要宝宝了……宝宝没人要了。”魏宝突然想起了青幽那天的话，立刻委屈的继续抹眼泪。

　　“不是啦，妈妈怎么会不要宝宝？她那天只是迫不得已。”叶扬摇头叹息，青幽跟他说过那天的事，她也很自责，但却没有办法。

　　“真的么？”魏宝瞪大了眼睛，歪着小脑袋想了半晌才道：“叶子猪猪不骗宝宝么？妈妈真的还要宝宝吗？”

　　“真的真的，叶子叔叔发誓。”叶扬笑道，刚想再劝几句，外面突然传来残痕的怒吼声和催促声，魏宝吓得连忙往他怀里缩。

　　叶扬这才想起外面的大战来，他也是脑子有些发晕，居然忘记了，眯了眯眼道：“宝宝不怕，他们经常欺负宝宝吗？叶子叔叔帮你报仇好不好？”

　　“好啊！”魏宝拼命点头，也不想想叶扬连他都未必打得过……

　　其实对孩子来说，妖力什么的根本没有意义，他们只知道自己最崇拜的人，最亲密的人，就一定是最厉害的人。

　　宫殿里，魏宝终于破涕为笑了，叶扬却摸着下巴开始憋坏水，报仇是一定要的，但问题是怎么报仇呢？外面的妖魔可不少哟……

　　“宝宝，不如我们这样做，然后再这样做，然后……嘿嘿。”叶扬眯眼笑道，魏宝虽然不太明白，但也是有样学样，一大一小蹲在地上笑得那叫一个淫贱。

　　宫殿外，残痕都快被枭翼揍成猪头了，扯开嗓子叫着魏宝，他……真的太可怜了。



　　第253章 初试妖力炮

　　战场中，残痕已经快要给枭翼跪下了，两条腿拼命的颤抖着，却始终直不起来。

　　“就算老子变弱了，也不代表你能比我强，滚开吧！你应该知道个位数以下的差距根本是鸿沟。”枭翼森然道，一拳又一拳的轰下去，妖力不断爆发，他还是第一次气成这样，也可以看出他是真的关心叶扬。

　　妖力的喷发之下，残痕浑身都是血，右肩甚至粉碎，再生完全跟不上消耗的速度。

　　“小家伙，出来啊！”残痕怒吼道，又想让旁边的部下帮忙，但那些普通妖魔根本追不上枭翼的速度。

　　一声怒吼从宫殿里传来，叶扬浑身是血的倒飞出来，身后跟着威武霸气的小魏宝，残痕和枭翼的脸色同时变了，残痕大喜，枭翼则脸色铁青。

　　“该死！”枭翼根本顾不上残痕了，扭头飞身救援，空中就将叶扬一把抱住了，但脸色却突然一呆，他看到叶扬朝他眨了眨眼睛，又附在耳边说了些什么。

　　魏宝大喝一声就冲了上去，小拳头轰然爆发，叶扬和枭翼竟然完全无法抵抗，竟然双双被轰飞出去，倒地的刹那就开始吐血了。

　　“哈哈！不愧是主人带回来的秘密武器。”残痕得意道，他扫了一圈场中，此刻实力最强的只剩下纳顿了，正和里德尔拼杀着。

　　“小家伙，去杀了他！”残痕阴冷道，他自己却朝枭翼走去，他要报仇雪恨了。

　　“哦。”魏宝点头，却没动步，大眼睛咕噜噜的转悠着。

　　“还等什么？动手啊！”残痕怒道。

　　“哦。”魏宝再点头，却依旧没动弹。

　　就在这时，场中一声虎吼响起，叶扬动了，枭翼也动了，两人仿佛没事人一样从地上跃起，直扑向那化身巨人的LV5狩猎者，里德尔。

　　妖力，在手中不断的凝聚着，叶扬是毫无保留了，场上局势对他们来说非常不利，妖魔太多，他必须秒掉其中一些实力最强的。

　　里德尔愣住，他正和纳顿拼死相搏，根本没注意到枭翼和叶扬，等他看到时，枭翼已经位于他头顶之上，宛如雄鹰般扑了下去，同时间，纳顿的攻击也到了。

　　“让开！”叶扬对纳顿大吼，黑人就是一呆，他不明白为何要他让开，但当他看到叶扬手中的白光……

　　那一刻，纳顿吓得扭头就跑，那一刻，枭翼的妖力完全爆发，那一刻，里德尔正在拼命抵抗枭翼，那一刻……

　　白色的光，瞬间驱散黑夜，天空在刹那间宛如白昼，只是连那白昼都在颤抖，为了那光而战栗不已。

　　白昼的中心点是一道水缸粗细的光柱，那是力量的凝结点，光柱笔直的轰了出去，地面都在颤抖，沙土激的四散飞扬，石子地硬是被扯碎了，一道深不见底的壕沟远远的延伸出去。

　　光，消散了，黑夜再次降临，时间连半秒都不到，仿佛只是照相机按了下快门，只是闪了闪而已。

　　但那一闪之后，场中所有人都呆住了。

　　叶扬半蹲下来，呼呼的喘着粗气，拼命压制着右臂的妖力井喷，这一击耗费了他好多妖力啊，虽然不至于像桑石那样一炮就直接废掉，但实力也是下降了至少一半的。

　　枭翼连忙跃了过来，伸手扶住叶扬，两人对视一眼，同时嘿嘿的笑了起来，第一次试验妖力炮，这结果让叶扬实在太满意了。

　　他们的正前方，里德尔整个人都愣住了，他看着叶扬，又看着枭翼，直到此刻他依旧没反应过来，然后他看了看自己……

　　右半身，完完全全的粉碎，肩膀没了，手臂没了，大腿也没了，连脖子都被扯碎了半截，他根本站立不住，仰天而倒。

　　血噗的一声喷洒出来，地面瞬间染得通红，这胖子张开嘴想要嘶吼，却连一个字都喊不出来，眼神中的光泽飞快消散着。

　　一击，仅仅一击，LV5的狩猎者被秒杀！

　　纳顿的眼睛都直了，愣愣的看着叶扬，他突然觉得自己像是个打酱油的，他和这胖子打了半天究竟为什么？人家一击就秒掉啦。

　　当然，这是因为他分散了里德尔的注意力，也因为枭翼的攻击让他无法躲避，但……其实就算里德尔发现了他也躲不掉，根本来不及躲。

　　妖力炮，苏墨轩曾对这技能做出过最完美的诠释，看到这光，已经躲不开了，感觉到痛，你就已经死了，这就是妖力炮！

　　当然，叶扬还没能完全的发挥这招，所以他并没有打的很准，而且不是偷袭的话结局也很难说，但这已经足够震惊所有人了。

　　血泊中，里德尔也还有一口气在，不过死对他来说只是时间问题了，毕竟他不是可以无限再生的妖魔。

　　NO14残痕也傻眼了，他明显知道那闪光是什么，妖力炮曾震撼过异次元中的所有妖魔，别说里德尔，就连他都扛不住这招的。

　　虽然此刻叶扬的妖力大减，但残痕根本提不起胆量和他交手了，只得扭头对魏宝嘶吼道：“小家伙你还等什么？杀掉他们去啊！”

　　“哦。”魏宝第三次点头，这次，他终于动了，突然伸出小拳头对着残痕的背后轰去，那一拳包含了他这些天所有的恨意和愤怒，他只是个孩子，却被这些家伙当作兵器，当作杀手，当作狗一样的对待……

　　妖力准确的轰在残痕的后背上，他愣住了，接着就感觉自己脊椎骨在刹那间粉碎，同时粉碎的还有他的双肩，那妖力从胸口冲出，轧碎了他所有的肋骨。

　　残痕被轰得高高抛起，空中的他口中鲜血狂喷，眼中满是难以置信，是因为魏宝的偷袭？还是这力量实在太可怕？

　　不得不说，魏宝还是太善良了，他始终没有出全力，否则残痕已经死了，实际上叶扬也没让孩子杀戮，只是让他将那些讨厌的家伙揍一顿而已，叶扬并不希望孩子手染鲜血。

　　噗通一声，残痕跌落地面，连站也站不起来了。

　　场中的妖魔和狩猎者全都愣住了，这才几秒钟？他们的三大主力就倒下了两个，还有一个更可怕，直接怒吼着朝他们扑了过来，居然叛变了？

　　“为什么？”残痕倒在地上嘶吼道。

　　魏宝根本不理他，叶扬倒是满脸诡异的回答了：“如果你知道他是我干儿子，你就不会傻逼的想要让他杀掉我了。”

　　“他是你干儿子？”残痕郁闷的都哭出来了，紫娆根本没告诉他呀，实际上紫娆都不知道，连血瞳之王都不知道魏宝和叶扬加上青幽的复杂关系。

　　叶扬真的有提过让魏宝做他干儿子，青幽也答应了，只是当时没来得及。

　　场面在瞬间就改变了，虽然此刻妖魔依旧人多势众，但叶扬的妖力炮却将他们彻底震撼，加上两大主力的倒下，妖魔的战意正迅速消散着。

　　枭翼，纳顿，宛如两团飓风般席卷了过去，残痕这次只带了不多的下属妖魔，因为他只打算偷袭叶扬，并没有想过会遇到反叛军，剩下的妖魔大多没有排名，就算有也顶多60-70的水准，这两头货就跟恶狼扑进了羊群，彻底无敌了。

　　“杜鲁！一起上啊！”莉莉丝也兴奋了起来，这丫头做了好几年的狩猎者，从来没有揍过妖魔呢，一直都处于被揍的状态中。

　　她叫的是那个比勒陀利亚一起逃出来的黑人胖老头，这老头可比女孩厉害多了，已经有LV4的水准了，而且异能也很强，和凌峰岩非常相似，只不过并非金属而是石头，他已经化身为一个岩石巨人，在妖魔群中奋力冲杀着。

　　妖魔开始想要逃走了，第一个逃兵出现，第二个紧接着就会来，至于那些王城守卫军的狩猎者，他们更是没有战意，老大都被秒了，还打个屁啊？

　　叶扬也挺累的，干脆就不上了，抱着胳膊看着场中，发现谁有危险了再救援。

　　“妖力，暴！”一声冷哼吸引了叶扬的注意力，他看到一个和纳顿同样高瘦的家伙，却是个白人，这家伙的异能让叶扬很是吃了一惊，那手只是按在了一只妖魔的肩膀上，紧接着那半个身体就炸碎了。

　　“你好，我叫诺鲁修，是叛乱军首领，谢谢你们帮忙。”大汉笑着和叶扬打了个招呼，虽然他很怀疑叶扬和枭翼的身份，但也知道此刻不是内讧的时候。

　　“撸撸羞？”叶扬撇嘴，好有爱的名字，这家伙是首领？他还以为纳顿是呢。

　　又看了看诺鲁修的战斗，叶扬发现他的实力似乎不到LV5，妖力比纳顿弱了不少，不过他的异能真的好强，和连殇若水非常相似，都是引爆对手妖力。

　　不同的是，连殇若水是用鲜血做媒介，他却是用手去抓住对手，之后再引爆。

　　叶扬在看战场，残痕也在看叶扬，眼中满是愤恨，不过他也知道，这一战他是彻底败了，他的下属妖魔被枭翼和纳顿还有魏宝，三方夹击，战意早已消散，已经有不少在逃了。

　　这就是紫娆的悲剧，她的部下有很多都是强行收来的，从血瞳曾经的下属中，所以根本没有多少忠诚可言。

　　挣扎着站起身来，残痕知道不跑就死定了，不过他仅仅迈出一步，枭翼就过来了。

　　“想跑？你还有机会？”枭翼在冷笑，他实在很讨厌这家伙，老是和他主人做对。

　　“你……”残痕气的浑身发抖，嘶吼道：“你这样究竟算什么？你竟然帮着人类屠杀同胞？你忘了自己始终是一只妖魔吗？”

　　怒骂中，枭翼一愣，他本能的停下了手，虽然早已发誓跟着叶扬了，但他从未忘记过自己还是妖魔，不吃人只是为了让叶扬接受他而已。

　　枭翼不动了，残痕扭头就跑，可只跑几步就被一朵娇艳的玫瑰花逼了回去。

　　血妆冷冷的看着枭翼道：“你傻了？放他走？”

　　“我们发誓跟随主人，不管是主仆也好，朋友也好，都要为他杀掉任何敌人，不管他本身是妖魔还是人类，也不管他要杀掉的妖魔还是人类！”

　　“其实这根本就不关身份的事，就算没有人类，我们妖魔本就是自相残杀的种族，也不知道你纠结个什么。”血妆冷冷道。

　　“对哦！”枭翼笑了，笑容很冷，再抬头时，他义无反顾的朝残痕扑了过去，鲜血飘散中，他再无犹豫，再不留手。



　　第254章 毫无意义的胜利

　　枭翼不再犹豫了，叶扬却歪着头想着什么，自相残杀并不是人类的本性，妖魔也是这样，甚至一些动物也是这样。

　　比如一山不容二虎，比如不同狮群遇到后会死战，比如蛇会吞噬同类，比如很多很多……

　　似乎这并不只是人类的特性，只要是生命，活着就会有矛盾，就会有自相残杀的事发生，只不过因为人类太聪明了，懂得追求太多的东西，所以把这些事无限的放大了。

　　不过杀戮并不是一件单纯的邪恶，一切的一切都是看你的出发点，为了权利和欲望去杀戮，和为了坚守心底里的善良去杀戮，这是截然不同的两回事。

　　叶扬站起身来，朝里德尔走去，为了这里的难民，为了那些孩子，他必须杀掉他，义无反顾，哪怕让双手沾满鲜血，哪怕触犯狩猎者的法则。

　　一个身影比他更快，一只小手，握着一把短刀，狠狠刺进了里德尔的心脏里，让他瞬间停止了苟延残喘，里德尔发出最后一声惨叫，最后看了看眼前的女孩，或许他此刻后悔之前的所作所为了吧，可惜，太晚了。

　　小手没有停下，一刀接着一刀，格瑞尔满脸是泪，不停的刺着，她恨疯了这个作恶多端的家伙，恨疯了他带给她的一切。

　　直到一双手紧紧抱住她，女孩才停下手中的动作，她扭过头，看着叶扬眼中的温柔，女孩放声大哭。

　　战斗依旧在继续，残痕带来的妖魔数量着实不少，就算跑掉了几只，但还是有很多选择了拼死抵抗，将战斗一直维持到了天亮。

　　这一战，是非洲大陆有史以来最辉煌的一战，王城守卫军彻底崩溃，妖魔也死伤惨重，纳顿和诺鲁修的脸上都洋溢着激动，虽然这激动很苦涩，因为他们也失去了不少同伴。

　　杜鲁死了，那个LV4的矮胖老头太凶猛，最后关头硬是用岩石般的身躯抱住了两名妖魔，硬是用那岩石巨手碾碎了他们的头颅，但他也被妖魔的反击轰碎了心脏。

　　其实叶扬觉得他的死很不值得，在战斗接近尾声的时候，拼到那地步是完全没必要的，不过莉莉丝的一句话让他瞬间恍然。

　　“杜鲁的父母，兄弟姐妹，还有他的妻子，两个尚未成年的孩子，全都死在了妖魔和王城守卫军的手中。”

　　看着老头鲜血淋漓的躺在地上，眼中的愤怒消散了，取而代之的是一份安详与释怀，叶扬点了点头，再没有说什么。

　　血泊中，还有人在拼死挣扎，是那个把叶扬骗来这里的巴纳，他正喘息着，看着周围凶神恶煞似得反叛军狩猎者，他吓得面色苍白，手刨脚蹬的朝外爬去。

　　几个小小的身影浮现眼前，巴纳一怔之后大喜，嚷嚷道：“快拦住他们！快……快保护我，快……”

　　一声枪响打断了他的话，接着是第二声，甚至无数声，那一个个孩子满脸是泪的端起冲锋枪扫射着，他们的一生都被巴纳这样的人毁掉了，事到如今还要他们用生命去保护他？

　　这简直……太可笑了。

　　巴纳死掉了，他是史上第一个死在普通人类手中的狩猎者，他有LV3的实力，那些人却只是些没有长大的孩子。

　　孩子们一直射光了弹夹中的所有子弹，这才丢掉枪支，抱头痛哭着。

　　叶扬叹息着，看着那些十来岁的孩子，看着满地的鲜血，有妖魔也有人类的，这让他觉得很难受，很压抑，他不明白为何会有人喜欢这种杀戮，喜欢把世界置于鲜血之中。

　　“叶子猪猪。”魏宝笑眯眯的跑了过来，腻腻的抓住了叶扬的衣角，叶扬一乐，一把将他抱了起来，脸上这才洋溢起微笑，还把枭翼和血妆叫过来介绍了一下。

　　“原来他是青幽的儿子？”枭翼惊呆了，他突然觉得自己之前挨得那几拳好亏心啊。

　　血妆咬着唇不知道纠结个什么玩意，或许为了自己不能生出第一个妖魔和人类的混血儿吧？实际上叶扬才不会和她生呢，只是她自己的胡思乱想而已。

　　“枭翼猪猪，血妆姨姨。”魏宝甜甜的叫着，让这两个家伙很快就化纠结为欢喜了，血妆还乐呵呵的拿出块巧克力递给孩子，美得魏宝腻腻的又道了声谢谢姨姨。

　　几名狩猎者还在打扫战场，叶扬已经懒得管了，抱着魏宝跑去一边聊了起来，他这才知道孩子是被紫娆回非洲时，顺路巧遇抓来的。

　　说起来青幽这母亲做个真够让人无语的，把孩子就丢在野外不管了，也幸亏魏宝天生妖力，否则早就被丧尸和异变者吃掉了。

　　“宝宝现在的妖力怎么那么强？”叶扬疑惑的问道。

　　“不知道。”魏宝边吃巧克力边摇头道，他只记得被紫娆带来非洲后，先是囚禁了一段时间，然后这女孩就天天用妖力折磨他，之后他的力气就越来越大了。

　　“是利用妖魔之王的妖力去强行激发潜力吧？”血妆疑惑道，当然只是猜测而已，因为妖魔从未有过孩子，也不知道该怎么激发。

　　说起来，魏宝这次倒算是捡了个便宜，被LV5的妖魔之王激发了潜力，只不过这潜力有点大的让人无法相信。

　　叶扬抱着魏宝，这里捏捏那里摸摸的，孩子一个劲的笑着，叶扬却心中无限感慨，妖魔和人类结合，可以生出这么厉害的小宝宝吗？那他要不要劝血妆和青幽多捐几颗卵子呢？

　　实际上，已经有人比他先一步想到了，准确的说是一只妖魔。

　　“人类和妖魔结合可以生出这样的孩子？那妖魔和妖魔的结合呢？”紫娆曾问过这样的话，也曾做过这样的尝试，她甚至找了不少人类和她做尝试，甚至和屠戮也试过。

　　可惜，她始终没怀孕，妖魔似乎根本就不会怀孕的，但青幽却……难道有什么诀窍？紫娆想了许久都没能想明白，只得作罢。

　　当然，经过这些尝试，她并不是完全没有收获的，至少屠戮对她是更加忠诚了，只是这巨人时不时的就会盯着的身体，然后两眼放光。

　　妖魔究竟要怎样才可以怀孕？怎样才可以生出魏宝这样的超级混血儿？或许只有青幽才知道了，又或许连青幽都不太明白，她和别的妖魔有什么不同之处吗？

　　这，或许是进化链上的又一大奥秘。

　　叶扬显然不是研究这些奥秘的材料，他也没时间研究，因为我们的撸撸羞同学来了。

　　“你好，再次感谢你们出手相助。”诺鲁修微笑道，他和纳顿商量了许久才走了过来，虽然眼中依旧有些挣扎。

　　毕竟叶扬的身体堪称怪物，毕竟他身旁的全是妖魔，还有个刚从妖魔那里叛变过来的混血小家伙。

　　但叶扬始终救了他们的命，还帮他们暂时解决了王城守卫军的问题，感恩图报还是必须的，何况叶扬也能拿出他的身份证据来，随时打个电话去中华联盟问就是了。

　　相对整个世界的狩猎者来说，诺鲁修算是最容易接受妖魔的人，他的理由很简单，狩猎者能叛变投靠妖魔，妖魔自然也能叛变投靠狩猎者。

　　不过此刻，仅仅是此刻，诺鲁修接受叶扬未必是因为这些。

　　格瑞尔正带着几名狩猎者四处解救难民，女孩浑身是血，面色也很憔悴，但依旧在坚持，叶扬没有阻止她，因为他知道，她需要一个新的目标和希望了。

　　“那些孩子怎么办？要带去你们的反叛军基地吗？”叶扬扭头问纳顿道。

　　纳顿没说话，只是在苦笑，诺鲁修叹息道：“如果他们愿意就带着吧，如果不愿意就拉倒，留在这或是逃走都可以。”

　　“怎么会不愿意的？”叶扬愕然道，却突然明白了什么。

　　紫娆，是不会让反叛军实力大增的，她会再找一些家伙来制衡纳顿和诺鲁修，里德尔死了，但还会出现新的里德尔，这是无法改变的事实。

　　而这些孩子，也会再次成为平衡力量的工具，除非他们能彻底的逃离非洲，又或者完全改变这里的局面。

　　抬起头，叶扬突然觉得很无奈，因为他发现这一晚的所作所为竟然是毫无意义的。

　　纳顿依旧在苦笑，他知道这并不是毫无意义的，但这意义却不是好的方面。

　　因为叶扬杀了残痕，杀了里德尔，还杀了不少妖魔，也就意味着……紫娆，也会杀掉相等的狩猎者和人类，或许更多！

　　这就是非洲的悲哀，也是反叛军的悲哀，打输了会很惨，打赢了会更惨，除非能彻底改变紫娆统治的局面，否则无论做什么，他们都是有死无生的可悲结局。

　　当然这些话他并没有告诉叶扬，对于叶扬今晚的出手相助，纳顿还是很感激的。

　　“不管怎么说，还是谢谢你们，你们要跟我回反叛军基地吗？”诺鲁修恳求道，如果叶扬和枭翼加入反叛军的话，他们对抗紫娆的本钱就大多了。

　　甚至，就算拼不过，他们也可以不用损失太多，因为……

　　纳顿皱了皱眉，盯了诺鲁修一眼，他并没有说什么，只是当叶扬点头答应时，纳顿的脸上明显露出一抹苦涩。



　　第255章 怪物战场

　　北美洲，墨西哥边境以北，落基山脉的最南端，这里，是一片海洋。

　　不是真正的海洋，而是怪物的海洋，数座山峰都被怪物的身影占满了，有多少？根本数不过来，或许有千万，又或许更多。

　　叶扬曾把天柱山的几百万丧尸军团当作世间最可怕的怪物海洋，但如果他看到这个场面，他……搞不好会吓尿的。

　　苏墨轩就看到了这样一个场面，整个人都蒙住了，他想不明白这些怪物成群结队的聚集在这里是做什么的，难道是一年一度的怪物节？

　　青幽也想不到，女人干巴巴的问道：“你不是和NO1很好吗？难道是来欢迎你的？”

　　“还……好不到那个地步吧？”苏墨轩擦汗，欢迎是绝对不可能的，追杀他倒是比较靠谱，看着那下面的怪物海洋，就算他是第一狩猎者也开始想跑路了。

　　不过，那些怪物和丧尸并不是为苏墨轩准备的，也不是站着不动等待检阅，更不是什么狗屁的怪物节日，它们是在浴血厮杀！

　　另一个山峰上，那是另一波怪物，它们的数量比丧尸海洋差距巨大，但气势上却丝毫不弱，它们站在山峰上嘶吼着，咆哮着，眼中满是血色。

　　“是尸鬼？”苏墨轩愣住了，猛地反应过来什么，他来的真巧，某个家伙似乎想和尸鬼大打一场，这出戏是绝对不能不看的。

　　当一声尖啸响起，瞬间传遍了所有山峰，那一刻，所有的山峰仿佛都活动了起来，直朝尸鬼所在的山峰扑去，那些掠食者嘶吼着，异变者咆哮着，一马当先，它们的身后则是无数的张牙舞爪的丧尸。

　　战斗，在瞬间开启，鲜血，顷刻间弥漫了整座山峰，然而这些鲜血却没有一滴是属于人类的，又或许它们原本是人类，但此刻早已异变成了怪物。

　　尸鬼的身形和丧尸非常相似，大小外貌都差不多，但这些怪物的战斗力却和丧尸天差地别，甚至异变者也无法和它们抗衡，甚至掠食者都不可以！

　　掠食者其实是一种很可怕的怪物，这种怪物单一实力并不足以对抗强大的人类狩猎者，可一旦成群，这些庞然大物就能发挥数以倍计的实力。

　　那些粗壮可怖的利爪齐齐拍下，连山峰都会为之崩裂，但那些利爪拍在尸鬼身上，造成的伤害却非常之小。

　　妖力是差距之一，妖力的运用是差距之二，体形？在这些进化生物面前，体形似乎根本就不是优势。

　　数只掠食者的进攻，可以逼退尸鬼，但当尸鬼反扑，掠食者的阵型会瞬间被扯碎，它们的身体强悍无比，但却被尸鬼用妖力瞬间扯碎。

　　一只尸鬼，杀死一只掠食者，往往只需要3秒钟，扯住它们的身体，然后撕碎。

　　异变者的差距更大，它们是完全凭自身力量战斗的怪物，完全没有妖力可言，所以它们在尸鬼的面前，脆弱的仿佛纸片。

　　山峰上，有超过三十只异变者围住了一只尸鬼，但那尸鬼只花了5秒就冲出了包围圈，异变者反而倒下无数。

　　至于丧尸，不说也罢，那根本就不是一种级别的怪物，它们甚至不能被称为怪物，迟钝的动作，残破的身体，没有妖力，没有力量，什么都没有，它们对抗尸鬼时连炮灰都算不上。

　　这一战，尸鬼的数量不足这些混合怪物的1%，但这一战，尸鬼却丝毫不落下风！

　　当然，尸鬼也不可能没有伤亡的，它们也会被掠食者撕碎，也会被异变者扑倒在地，但就算碎成数块，哪怕仅剩一只利爪，仅剩一个头颅，它们依旧可以战斗，这简直打破了生物的基本法则，看的苏墨轩和青幽面面相觑。

　　“嗨，何时来的？”一个声音从背后响起，那是一个相貌普通，不高不矮的棕发男子。

　　青幽吓得猛然跳起，面色严峻的戒备着，苏墨轩却满不在乎的摆摆手道：“战斗刚开始的时候。”

　　“来找我？什么事？”男子笑问道：“我可不和你打架玩哦，至少在我找到破解精神冲击的方法前，我得躲着你点。”

　　“玩个屁。”苏墨轩也不回头：“问问你关于这些怪物的事，你知道它们怎么来的吗？”

　　“呵。”男子一笑：“你都来了，说明你已经猜到啦。”

　　“果然！”苏墨轩咬牙，再没有说什么，只是目光灼灼的看着对面山峰的战斗，过了许久才问道：“为何你不让主力妖魔出战？上这些怪物是在送死吗？太多了？想清理一些？”

　　“不知道。”男子摇头。

　　“不知道？那你在做什么？”苏墨轩愕然。

　　挠了挠头，男子无奈道：“其实不是我做的，是我家小四，那些事我都不管啦，你懂得。”

　　“……”翻了个白眼，苏墨轩鄙夷道：“你这家伙，一点妖魔之王的风范都没有，如果没有你家小四，你估计混得无比凄惨吧？”

　　“差不多吧。”男子笑道：“最近看到血瞳了，混得挺惨，被紫娆当狗一样的用，不过如果没有小四的话，我可能混得比他更惨吧。”

　　一声咆哮打断了两人的对话，那咆哮声仿佛一声，又仿佛数声，巨大的声音回荡在山谷中，震得耳朵都痛。

　　苏墨轩看着山峰上刚刚出现的一个超巨型身影，愕然道：“我靠！这什么东东啊？”

　　“我也不知道，小四弄出来的。”男子干笑道，苏墨轩立刻回敬了一个白眼。

　　似乎想证明自己不是什么都不懂，棕发男子挠头道：“好像是把很多掠食者切碎了又组合到一起，让它们再生的肢体融合，各种机能也融合，变得更强大吧，哎，反正小四的那些东西我搞不清楚啦。”

　　“啊？”苏墨轩茫然，他也不懂这些，愕然道：“你家小四还会制造新怪物？”

　　棕发男子傲然道：“当然啦，他占据的那家伙，以前似乎是个科学家吧？脑子很好使的。”

　　苏墨轩仰天望天半晌无语，现在连妖魔都学会研究科学了吗？这世界真的好诡异啊。

　　距离他们几公里外的另一座山峰上，无数个身影站立着，同样的看着战场中心的变化，一名白人眼镜男的眼中满是炽热，手中拿着个记事簿，还拿着一支笔，时不时的写写画画。

　　他的目光始终盯在那巨大的怪物集合体身上，嘴里还嘟嘟囔囔的，似乎在喊着什么快点上和加油之类的话。

　　山峰下，一个小小的身影飞速奔来，那是一个小女孩，看模样只有五六岁，标准小萝莉，只是她的脸色非常难看，甚至有些狰狞。

　　“已经死好多了！”小女孩气鼓鼓道。

　　“嗯……”眼镜男点头，却根本不搭理她。

　　女孩气结，跺脚道：“你什么时候让我出手？你若不愿意耗费力量，我就只带我的直属妖魔好啦，光凭这些杂兵有个屁用啊！”

　　“你也知道是没用的杂兵了，何必在意死伤。”眼镜男无所谓道。

　　“但！但那也是主人的部下啊！”小女孩不忿道。

　　眼镜男干笑道：“如果你愿意，就随便去屠杀几个村镇好了，这样的部下要多少就有多少吧？反正都是些人类尸体异变出来的。”

　　“……”女孩不说话了，这么说倒也通顺，厮杀中的这些怪物其实清一色都是人类，无论是丧尸还是尸鬼，说起来这倒也挺讽刺的。

　　不过女孩显然是耐不住性子的类型，只待了一会就又问道：“那你让这些东西聚集在一起死战作甚？为此还千里迢迢的把尸鬼引诱到这，又把整个北美的怪物调集过来，真累。”

　　眼镜男微微一笑，托了托眼镜道：“做研究嘛，你不懂的啦，快看快看，爬上去了！”

　　爬上去了？什么东西？女孩茫然扭头，却看到那个巨大的怪物已经爬上了山峰顶端，正朝尸鬼群发动了最猛烈的攻击。

　　苏墨轩听那棕发男子说过，这个怪物就是无数掠食者融合后诞生的，它浑身除了强壮扭曲的肌肉外，还有无数颗狰狞的头颅，说不出的恐怖和恶心。

　　不过，它也是确确实实的强大，连苏墨轩都吓了一跳，那怪物独战好几只尸鬼，却居然占了上风！巨大的利爪只是拍下而已，一只尸鬼就立刻被分尸了。

　　“好强啊！有妖魔的程度了？”苏墨轩愕然道。

　　“好弱啊！只有这样？”眼镜男郁闷道，说着又在纸上写了点什么，嘴里还嘟嘟囔囔道：“看来还需要改进一些。”

　　“……”小女孩没好气的翻了个白眼，撇嘴道：“你真无聊，居然研究这种没用的东西，算了，我去找主人玩儿。”

　　“别……他跟苏墨轩在一起，吩咐了不许打扰。”眼镜男连忙阻止道：“那家伙可强的很，缪丽啊，就算你是NO7，也尽量别惹他的好，就连我这NO4，也都不敢过去呢。”

　　“苏墨轩？”女孩一惊，扭头看了看远处的山峰，皱眉道：“修罗啊，你说主人为何跟那狩猎者关系这么好？他究竟知不知道自己是妖魔之王啊？”

　　“我怎么会知道。”NO4修罗没好气的翻了个白眼，又盯着他的宝贝战斗去了，NO7缪丽郁闷的连连跺脚，却拿他一点办法都没有。



　　第256章 做朋友的代价

　　“走了。”苏墨轩慵懒的挥了挥手，扭头就走，他看不下去了，虽然这些都是怪物，但他一想到这些怪物全都是人类异变而成的，心里就郁闷到想要呕吐。

　　“再聊会呗，最近挺闷的。”棕发男子突然看着青幽道：“如果我记得不错，你是苍纣的部下？他最近可好？唔……我是问那个让他寄生失败的小家伙。”

　　“你认识叶扬？”青幽愕然道。

　　“不认识，听紫娆说的。”棕发男子笑道。

　　点了点头，青幽喃喃道：“如果你问的是苍纣，抱歉我已经不算他的部下了，如果问的是叶扬，他很好，他现在是我的朋友。”

　　“朋友？”男子茫然回头，看了看青幽坚毅的脸色愕然道：“妖魔和人类可以做朋友？”

　　“为何不可？”青幽反驳。

　　男子不说话了，想了许久才突然问道：“苏墨轩，我们要试试不？”

　　“不试！”苏墨轩直接摇头，冷冷道：“麒封啊，你和青幽是完全不同的，她懂得感情，你懂吗？她早已不再杀戮人类，你可以吗？她为此宁愿放弃妖魔的身份，你放的下吗？”

　　“你的性格不错，所以我们勉强可以说有交往，但朋友？太遥远了，麒封啊，你毕竟是妖魔之王，你毕竟手染万千鲜血。”

　　“人类和妖魔做朋友，这并不是不可能的事，但也绝对不是什么好玩的事，这其中的代价是你无法想象的，麒封啊，我苏墨轩不是什么傲慢的人，但你想和我做朋友的话，先付出代价来吧，让我看看你值不值得。”

　　苏墨轩说完就带着青幽走了，他还想去芝加哥附近查查尸鬼的问题，又或者回中华联盟和王峰商量一下。

　　山峰上，NO1麒封呆呆的看着天空，没有人知道他在想什么，只不过，那眼中突然浮现出了不少期盼的目光。

　　“代价？或许很有趣哟，但苏墨轩，你又值不值得我付出这些代价呢？”麒封喃喃道。

　　反叛军的城镇里，叶扬背着呼呼大睡的魏宝四处溜达着，他并不急于找个地方休息，他想先看看这里。

　　反叛军和城镇和王城守卫军的大小差不多，模样也差不多，只是少了那座诡异的黄金宫殿，里里外外都是一样的简单贫苦。

　　不过，叶扬倒是很喜欢这里，相比比勒陀利亚的混乱，这里虽然穷，但却还算祥和，大家的穿着很简陋，但都吃得饱饭，穿的上衣服，有屋檐遮风避雨。

　　末日中，有一处这样的场所生存就已经很不错了，里德尔的皇帝式宫殿虽然奢华，但这里面是用多少具尸骸铺垫成的，大家心里都清楚。

　　叶扬并不懂这里的非洲土著语，连血妆和枭翼都听不懂，也就没和什么人聊天，只是悠哉的逛着。

　　又一个旧相识的出现，让叶扬很是激动了一把，他遇到老约翰了，这老头不知道何时跑到了反叛军的基地，还在城里做了点小生意，卖早点。

　　遇到了恩人，老约翰也很开心，立刻把叶扬等人请进了他的小木棚里，还端上了一大堆地瓜干和木薯条的招待大家，虽然食物不怎样，但他的手艺倒是不错。

　　魏宝一看到老约翰的儿子就直了眼睛，他还从未和孩子相处过，眼中满是期盼，却又有些害怕，躲在叶扬的背后就是不出来。

　　“这是您儿子？哈，看不出您这么年轻，儿子都这么大了。”老约翰笑道，叶扬也不解释，只是笑着敷衍了几句，血妆倒是红了脸，因为这老头本能的把血妆当成了叶扬的太太。

　　至于枭翼……老头猜不出来，难道是第三者插足？

　　老约翰从屋里拿出几个简陋却又精致的小玩具，让两个孩子去一旁玩耍，又坐下和叶扬聊了些最近发生的事。

　　“小心点哦，玩的时候别用力哦。”叶扬一个劲的挥手帕，他着实为老约翰的儿子捏了把汗，魏宝的手脚没轻没重的，碰一下都能断两根肋骨。

　　果然，五分钟不到，那孩子哭兮兮的回来了，他的木马被魏宝一屁股坐成了木渣。

　　看着魏宝满脸委屈的模样，叶扬也不在意，只是笑着劝了几句，又教了他一些平时收力的诀窍，找了几块石子用妖力捏成石弹子，教着两个孩子打弹子玩去了。

　　老约翰的运气着实很渣，刚和叶扬分开，就又遇到抓奴隶的海盗团了，就是里德尔那帮人做的，直接把他们父子劫到了索马里，不过他又一次被人救了。

　　说起来，救他的人还是纳顿和安东等人，事情是发生在尸鬼实验之前的。

　　安东也来了，来看望老约翰父子，这家伙伤的挺重，到现在还一瘸一拐的，就没参加昨天晚上的战斗了。

　　一看到叶扬和枭翼，安东本能的扭头就走，他被这两个家伙揍得可惨了，对叶扬都快有心理阴影了，但他明显跑不过枭翼，又被掐着脖子拎了回来。

　　“之前的事是误会啦，你也别太在意了。”叶扬尴尬道，他其实挺喜欢安东的，这小子善良的简直像个佛门弟子。

　　安东干笑，误会？这误会可让他尝遍了满清十大酷刑，如果不是误会的话，他已经不敢想下去了。

　　随意的聊着，安东对于老杜鲁的战死也感到很可惜，莉莉丝正在总部哭的死去活来，谁都劝不动。

　　“你们打算暂时留下吗？”安东满脸期盼的问道，他希望叶扬留下帮他们对抗紫娆，虽然枭翼和血妆是妖魔，但此刻已经不是计较这些的时候了。

　　和纳顿一样，安东在知道昨夜发生的一切后，立刻就想到了，紫娆一定会大举反攻的，不过他并没有把这些话说出来。

　　“不知道。”叶扬挠头，其实他待在索马里也没什么可做的，本来想找杨静，但却发现大海捞针，就算是纳顿借着反叛军势力，也无法找到女孩下落，只能在索马里附近尽力搜索。

　　叶扬很想回中华联盟了，他还没见过新的总部是啥样，对于王峰，对于姚军封狼这些兄弟，叶扬都无比挂念，还有菲利克斯老头，还有经常和他思考人生的巴神哥。

　　特别是陈芸和齐芳，还有叶扬妹子军团的那些小伙伴们，他早已想的发疯了。

　　安东苦笑点头，他也不能强求叶扬留下，只是叹了口气就不再说话了。

　　“你们有想过去中华联盟吗？”叶扬突然的一句话让安东脸色一变，什么意思？挖角？

　　“不是挖角，而是我觉得你们反叛军待在这里的意义不大。”叶扬苦笑道，纳顿和安东说起来是对抗紫娆，但其实就是苟延残喘，他们永远没机会彻底胜利。

　　“我们总不能丢下这片大陆的普通人类吧？我们是他们唯一的希望。”安东涩声道。

　　叶扬摇头：“你们不是他们唯一的希望，其实你们根本没有希望。”

　　安东的脸色连变数变，却根本无法反驳，叶扬叹了口气又道：“我不是让你们永远放弃这里，而是暂时去中华联盟，想办法联合其他大陆的狩猎者，共同去对抗妖魔！”

　　“指望你们这么耗下去，就算耗到天荒地老也没有任何胜算，不如联合大家一起，先暂时的放弃非洲，谋求后续发展。”

　　“其实，说句不该说的话，你们的存在根本没有给非洲带来任何好处，反而因为你们和王城守卫军的常年战争，把整个大陆祸祸的乱七八糟，其实如果没有你们，紫娆也不会杀光所有非洲人民，不对吗？她要的是统治，不是杀戮！”

　　叶扬的话一针见血，直接到让安东根本无法接受，这白人汉子怒吼一声，蹭的站了起来，脸色瞬间铁青。

　　“别冲动啊。”叶扬苦笑道：“你打不过我的，你们这里全部的狩猎者加起来都打不过我们，冲动有个屁用？而且你想想，你们连我们都打不过，怎么去对抗紫娆和她的数百妖魔？还有她下属的怪物海洋？”

　　“我告诉你这些话，不是要讽刺你们的无能，而是想解决这里的尴尬局面，你们好好想想吧。”叶扬叹息道，再不说什么了，转身向老约翰告辞就回去了。

　　叶扬的话，安东一时半会是无法消化的，必须给他们时间考虑，但这个时间有多少？或许很少很少，或许已经没有了……

　　纳顿想的没错，安东也想的没错，当紫娆回到非洲，回到开罗，当她知道NO14残痕死掉了，魏宝叛逃了，她的脸色瞬间难看到了极点。

　　“那些该死的反叛军！或许没有必要留着他们继续玩了。”那一刻，紫娆脸上浮现的是无比阴冷，或许她从来都不是一个好说话的可爱女孩，惹她？是必须付出代价的！

　　“集合一下吧。”紫娆冷冷道，屠戮转身就走，集合什么？做什么？似乎不言而喻了。

　　不过，紫娆并不知道，准备做点什么的并不是只有她而已。

　　比勒陀利亚城外的一片绿洲上，几名斗篷男子正聚集在一处商量着什么。

　　其中一人正躬身汇报着，那人满头金发，正是曾和叶扬在国际大厦中战斗过的双异能狩猎者，他面前站着的那人也是满头金发，长长的披散在背上，身材却比他魁梧数倍。

　　“佛列大人，那个女孩已经在送往实验基地的途中了，如果属下没看错的话，她应该是最好的实验基体！”

　　“萨卡，这次你做的非常好。”被称作佛列的男子冷笑道：“但另一个又是什么呢？专程让我过来一趟，该不会是个只有价值普通的家伙吧。”

　　萨卡满面红光的笑道：“如果不是上等的实验材料，属下又怎敢让佛列大人过来一趟？如果属下没看错的话，这家伙的价值会超越我们所有的提炼体，最好的！”

　　“果真如此？那就集合一下吧，如果你没看错的话，如果这次的计划顺利，萨卡啊，或许可以赋予你一个号码哟。”

　　说着，他转过身朝沙漠中走去，他裸露的肩膀上，一个血色纹身浮现出来，NO100！



　　第257章 重口味

　　纳顿和诺鲁修给叶扬安排的临时住所是总部旁的一栋木质小楼，环境还不错。

　　打开房门，叶扬的冷汗瞬间就流了下来，砰的一声，门又关上了。

　　枭翼和魏宝还一脸茫然的望着，想看看里面有什么古怪的东西，血妆的脸色却已经变了，她看到了，那是……

　　“这个，你们先带宝宝出去玩玩呗，给我十分钟，不不，二十分钟吧，最好能有一个小时。”叶扬擦汗道。

　　“一个小时？你有没有那么厉害啊？”血妆冷着脸说道，扭头就走，叶扬头都低到裤裆里去了。

　　魏宝显然很乐意继续玩儿去，拉着枭翼蹦蹦跳跳的就走了，只不过，他们依旧很奇怪，里面究竟是什么？能把叶扬吓成这样的，难道是妖魔之王？

　　房里明显不是妖魔之王，但对叶扬来说，却比妖魔之王更可怕。

　　再次开门，叶扬脸红的仿佛猴子屁股，格瑞尔娇笑一声就扑了过来，甜甜的嘴唇直接吻了上去，这些都不算什么，最主要的是，女孩没穿衣服。

　　“等……等等！”叶扬尴尬的都快找个地缝钻进去了。

　　“怎么了？”格瑞尔明显一怔，她盼这一天都盼望好久了，其实分别后她一直想着叶扬，虽然之后又接触过一些男子，但很少有叶扬这样令她满意的。

　　“这个，我现在有女朋友了。”叶扬挠头道，以前是以前，那会他孤单一人也没什么，此刻却完全不同了，他一点都不想背叛陈芸的爱，哪怕只是一次艳遇。

　　格瑞尔脸色僵了僵，干笑道：“我不介意哟。”

　　“其实……我很介意，而且我估计我老婆会更介意的。”叶扬头都挠肿了。

　　格瑞尔不说话了，闷闷的坐回床边，抱着膝盖不知道想些什么，叶扬尴尬的也不知道该做些什么，其实他确实有话和女孩谈谈，但此刻明显不适合。

　　“你是不是嫌弃我？”女孩突然抬头问道，脸色有些难看道：“你们中国人，对那些东西看的很重吧？我被那些混蛋抓去过，所以你……”

　　无语，叶扬苦笑着坐下了，紧紧拥住女孩渐渐发颤的身体，他不是嫌弃她，而是不愿意为了一次艳遇放弃真爱，如果说要嫌弃的话，顶多嫌弃自己的妖魔身体。

　　听着叶扬的解释，女孩这才恍然，虽然有些叹息，却还是强笑道：“她一定是个很好的女孩吧。”

　　“嗯，很好很好。”叶扬点头：“没有比她更好的了，啊！不是说你没她好，只是情人眼里出西施啦，你懂得。”

　　“哎，好可惜呢。”格瑞尔见叶扬不愿意，只得作罢，只是看着他那古怪的身体道：“还从来没试过这样的身体哟，不如只试一次可好？”

　　“这样的身体？你不介意？”叶扬傻眼了。

　　“不介意啊。”格瑞尔明显两眼放光，看着叶扬那扭曲的手臂肌肉，不停的啧巴小嘴道：“看起来好威猛的样子哟。”

　　叶扬都不知道说什么好了，这算威猛？那动物园里的大猩猩不是更威猛？甚至还霸气呢！这妹子的口味是得有多重啊。

　　“要不，我介绍只妖魔给你？”叶扬小心翼翼的问道，他打算把枭翼介绍给女孩了，顺便尝试下能不能生出魏宝这样的超级宝宝也好嘛。

　　可惜，格瑞尔严词拒绝了，理由是枭翼看起来呆呆的，而且这家伙太不爱干净了，浑身脏的都能长虱子。

　　叶扬无语点头，枭翼不仅脏，变身后还有很多羽毛，长虱子倒也真有可能，他甚至亲眼看他时不时就挠几下。

　　“哎，不是主人不为你的性福生活着想，主要是你小子太不争气啦。”叶扬叹息道。

　　楼下，枭翼突然打了个喷嚏，茫然挠了挠头，血妆和魏宝怪叫着跑开了，这家伙的头皮屑跟下雨似得。

　　屋里，格瑞尔已经穿好了衣服，懒洋洋的躺在床上，和叶扬聊着些分别后的事，在得知安德烈的死讯后，女孩也流了几滴眼泪。

　　从格瑞尔的口中，叶扬对此刻非洲局势又有了更多认识，也更加坚定了他劝说安东和纳顿去中华联盟的想法，不是彻底不管非洲，而是暂时放弃，集合大家的力量去对抗妖魔大军。

　　“对了，教皇陛下也在亚洲，你要不要一起过去？”叶扬问格瑞尔道。

　　女孩一怔，立刻惊喜的点了点头，她和老教皇非常熟悉，在米兰时，女孩是罗马教廷的御用接待导游和翻译，不过她突然想起了什么，皱着眉低下了头。

　　“我放不下这里。”格瑞尔苦笑道：“这些难民，还有那些孩子，我亲眼看到他们的凄惨经历了，我想留下帮他们。”

　　“虽然我不是狩猎者，但我会一些简单的医疗，也懂得照顾病人，也可以帮着照顾老人和孩子，教他们一些知识，这里的孩子几乎都没有上过学的。”

　　“我知道我帮不了多少，但能尽一份力就行，哪怕一丁点儿都好。”格瑞尔的语气很坚决，女孩的脸上也满是阳光。

　　叶扬看着她，眼中流露出震惊和钦佩的色彩，格瑞尔变了好多，以前只是个无所事事混混日子的女孩，甚至有些轻浮，但此刻却学会了发自内心的为他人着想，想要帮助别人。

　　其实她自己的经历已经很悲惨了，正常人遇到这些事第一反应就是逃走，永远不要再面对，但她却毅然选择留下，就因为她的悲惨，所以她不愿意别人再和她一样了。

　　叶扬突然有些自责，因为他对安东的那些话，话虽然是一句都没错，但安东的想法怕是和格瑞尔一样吧，哪怕没有任何希望，哪怕身前是无数妖魔和怪物的海洋，身后就是万丈深渊，他们依旧在坚持着。

　　他们很傻很天真，但却非常的善良。

　　抱着女孩，听着她喃喃的诉说，叶扬忍不住就吻了吻她的额头，他真的很佩服她，也很喜欢她这种善良，当然，仅仅是一份欣赏而已。

　　走出门的刹那，格瑞尔依依不舍的摸着叶扬的半边妖魔手臂道：“你真的不想试一试吗？我还从未尝过这种滋味呢。”

　　“别……女侠，放过小人吧。”叶扬哭着就跑了，果然，欧洲妹子根本不适合亚洲男人啊，当然这不是尺寸问题，而是口味太重了，受不鸟。

　　善良的并不只有格瑞尔，也不只有安东，其实纳顿也是个很不错的人，他着实很累了，但依旧没有休息，带着几名狩猎者在沙漠中四处搜寻着。

　　他和叶扬一样，放心不下杨静的事，而且他也把这一切归责与自己了，如果不是他答应帮那些混蛋实验，杨忠生和杨静就不会有这种悲惨经历。

　　骑着沙漠摩托车，纳顿的眼中满是血丝，但依旧苦苦支撑着，哪怕知道希望渺茫。

　　可惜他的运气非常渣，他没有找到杨静，却发现了那宛如海洋的怪物军团，十万？百万？纳顿根本数不清，他只看了一眼就吓傻了。

　　“走！快走！”纳顿带着几个同伴拨回车头就跑，就算他是LV5，被怪物海洋淹没也是死定了，但真正可怕的是，他发现这些怪物军团的目标和他赫然是一样的，反叛军城镇！

　　“怎会这样？该死！怎么这么多？”纳顿脸色一片煞白，如果紫娆想杀几个人泄愤，或者干掉一些狩猎者保持平衡的话，她是不需要召集怪物军团的。

　　一个想法突然跳入脑海，那一刻纳顿吓得差点晕厥过去，他们闯大祸了，他们太高估紫娆的耐心，也太低估这女孩心中的暴虐了，她本就是妖魔之王啊！

　　沙漠中，摩托车拼命的疾驰着，那些丧尸和怪物在后面怒吼追击，当然，它们跑不过摩托车的，但纳顿的问题是，他即将无路可逃了。

　　铃铃铃，苏墨轩的手机响了，是叶扬打来的，还是视频电话。

　　“找青幽。”叶扬也不废话。

　　“靠！老子是信使？”苏墨轩气的立刻就想挂电话，视频话费很贵的好吗？青幽却一把将电话抢了过去，她许久没看到叶扬了。

　　“嗨，青幽，看看这是谁？”视频里，叶扬一脸得意的抱着魏宝，小家伙眼睛红红的，一看到青幽就哇的一声哭了出来。

　　“宝宝？”青幽整个人都愣住了，眼泪夺眶而出。

　　她虽然嘴里说无所谓，但这毕竟是她的孩子，在中华联盟的日子里，她也经常出去寻找魏宝的下落，还逼着王峰四处搜索，只是从未有任何下落，却不知道叶扬是如何找到他的。

　　“我靠，哭什么嘛，快打个招呼啊，是宝宝的妈妈哟。”叶扬一个劲的劝着魏宝，小家伙哪里还说的出话来，只是哇哇的哭着。

　　“你怎么找到孩子的？我靠，这孩子不是说才半岁吗？都这么大了？”苏墨轩一惊一乍道，他还是第一次看到魏宝，惊得嘴都合不拢了。

　　叶扬嘿嘿直笑，又让魏宝用妖力试了试劈砖，又捏碎了一把水银匕首，苏墨轩算是彻底傻眼了，连青幽都傻了。

　　“宝宝现在有个位数实力哟。”叶扬怪笑道。

　　苏墨轩仰面望天一阵无语，他突然发现自己这第一狩猎者好水啊，跟这些莫名其妙的进化生物比起来，无论是岳华萱还是魏宝，他那点实力都可怜到拿不出手去。

　　魏宝才半岁就有个位数实力了？如果一岁呢？如果十岁呢？苏墨轩已经想不下去了，他突然想给王峰打个电话，还训练个屁的狩猎者啊，找几个妖魔来拼命生孩子吧。



　　第258章 诺鲁修的无奈

　　视频里，青幽满脸欢喜的看着，魏宝依旧在哭，但终于叫出妈妈来了，母子相逢让叶扬身后的枭翼和血妆都红了红眼睛，虽然他们并不懂。

　　等母子俩哭够了，叶扬才把情况大致说了说，从紫娆抓走魏宝，到她如何用妖力刺激小家伙的生长，让他获得如此强大的力量。

　　“紫娆？”青幽气的眉毛都立起来了，NO3个屁！妖魔之王个屁！就算有一百个妖魔之王，欺负她儿子也是绝对不可以的。

　　苏墨轩的脸色却很古怪，因为他想到了一件事，其实这事并不难想到，只是叶扬初见魏宝，兴奋的有些过头，所以忽略了。

　　“不能多聊，我们得走了。”苏墨轩突然冷冷的冒出一句：“我们立刻去非洲！小子，最近你小心点，最好找个地方藏起来！”

　　“啊？为什么？”叶扬茫然。

　　“紫娆已经回到非洲了。”苏墨轩说完就挂上了电话，他必须联系王峰了。

　　抱着还在哭鼻子叫妈妈的魏宝，叶扬呆立了半晌，突然明白了什么，因为魏宝！

　　魏宝是被紫娆抓来的，似乎还很重视，而自己却把这小家伙救出来了，所以她一定不会善罢甘休的！

　　“我们必须立刻离开这里。”叶扬擦着冷汗道，紫娆他是绝对不敢惹的，那不仅仅是一个NO3妖魔之王的问题，她身旁还跟着个NO5屠戮，还有个NO2的血瞳之王呢。

　　电话里，王峰满脸郁闷的听着苏墨轩的解释，无力扶额。

　　“老子就说了，让这小子赶紧的回来，现在可好，惹上这么大的麻烦！”王峰郁闷道。

　　“废什么话，我立刻过去非洲，但未必来得及，你那边也能派多少派多少吧。”

　　“对方的主场啊，能派多少？派舰队来不及的，只能空运高手，但过去也是九死一生的。”

　　王峰苦笑，中华联盟和炎黄之都的实力，虽然自保是绝对没问题的，但如果想要跑去非洲祸祸，还是差距巨大的。

　　先不说那些妖魔，就算紫娆只是把全非洲的丧尸和怪物调集起来，也绝对不是中华联盟和炎黄之都的高手可以对抗的，甚至，那些怪物军团的实力比几百只妖魔更加可怕。

　　“话，我告诉你了，怎么办，你自己考虑。”苏墨轩叹息道，他知道王峰的苦衷，这一趟如果硬拼是九死一生的，但他却必须去，因为青幽的关系。

　　“哎，去吧去吧，你们这些小子真是不让我省心啊。”王峰郁闷道，其实他还有句话想说有没说的。

　　“为了个妖魔的孩子，真不知道划算不划算。”

　　会议室里，纳顿和诺鲁修正激烈的争论着什么，莉莉丝和安东也坐在一旁，冷着脸没有说话。

　　“我知道你想什么，但我们无权让他们代替我们去死！”纳顿的脸色都青了。

　　“那你说怎么办？”诺鲁修咬牙道：“难道让妖魔屠城？这里可是有十多万普通人啊！”

　　“拼死抵抗就是了！我们不就是为了对抗妖魔而存在的吗？”纳顿怒吼道。

　　“扛得住？”诺鲁修冷冷的看着纳顿，答案是很明显的。

　　“我不知道。”纳顿痛苦的抱着头，脸色难看到了极点：“我只知道我们绝不能屈服，如果我们把他们交出去，让他们为我们去死，我们算是什么？我们对得起反叛军的名号吗？对得起狩猎者的名号吗？”

　　“我们甚至对不起杜鲁的死，对不起死在比勒陀利亚的兄弟们。”莉莉丝冷冷道，她和杜鲁亲如父女，对老头的死一直耿耿于怀。

　　而且，她和安东对叶扬等人最熟悉，也知道他们中虽然有妖魔，但却都是很好的家伙，特别是叶扬，莉莉丝和他并肩作战过好几次了。

　　莉莉丝站起身就走，安东迟疑了片刻也追了上去。

　　“你们想去哪？”诺鲁修森然道：“不许去告诉他们！”说着，他一挥手，几名狩猎者挡住了两人的去路。

　　“你……”莉莉丝的眼中都快滴出血来，气的浑身发抖。

　　“他们始终是妖魔，是怪物，就连那个叶扬，他也绝对不是人类！”诺鲁修咬牙道：“为了城镇里的所有人，我觉得值得！”

　　诺鲁修的声音几近嘶吼，仿佛在劝莉莉丝和纳顿，又仿佛再劝服他自己，他真的狠得下心？他真的能放下尊严？未必，但他只得这么做。

　　安东仰天长叹，突然喃喃道：“其实那小家伙说的没有错，我们反叛军已经没有存在下去的必要了，你们看看自己的样子，你们还有斗志吗？还记得我们为何存在吗？”

　　“你说什么？”诺鲁修的脸色一变，一把抓住他的衣领道：“你想为了他们几个怪物背叛我们吗？”

　　“背叛谁？谁是怪物？”门外，一个冷冷的声音响起，门被一脚踹开，叶扬走了进来。

　　叶扬本想和大家道别的，毕竟这里的几个狩猎者和他还不错，虽然曾敌对过，但也算不打不相识，不过他没想到会听到这样的对话。

　　虽然诺鲁修和纳顿都没有指名点姓，但叶扬一听就明白了前因后果，他们已经知道紫娆会来找反叛军了，诺鲁修似乎想把叶扬等人交出去躲避灾难，纳顿却竭力反对。

　　叶扬知道诺鲁修的想法，不管他们走不走，紫娆都会来的。

　　如果叶扬跑掉了，紫娆很可能会用这个借口直接把反叛军屠城，杀个精光，就算没有魏宝的问题，也有NO14残痕的死，还有王城守卫军的损失，紫娆都会找回来的。

　　如果叶扬留下，紫娆很可能会只杀掉他，而不再碰反叛军的城市了，这就是诺鲁修的打算吧？之前说什么一起联手对付紫娆？简直是屁话。

　　诺鲁修的脸色极差，根本不敢看叶扬，会议室里还有不少的人，但除了安东和纳顿，还有暴跳如雷的莉莉丝外，几乎所有的狩猎者都赞同诺鲁修，他们都不想让叶扬走。

　　叶扬不怪诺鲁修有这样的想法，弃卒保车的道理大家都懂，他只是觉得这家伙很可悲。

　　冷冷的看着诺鲁修，叶扬很想笑，反叛军？呵呵，他们真的是为了对抗紫娆而存在的吗？或许纳顿是，莉莉丝也是，安东也是，但不代表所有人都这样。

　　反叛军中有很多家伙只是想在末日世界里苟延残喘，又不愿意放弃受人敬仰的狩猎者身份吧？其实他们根本没有胆量再去对抗紫娆了。

　　当然，这些人当初集合起来的目的都是一样的，但当那希望越来越渺茫，当他们发现自己无论怎么努力，都无法改变这局势时，他们还能继续坚持下去吗？

　　发一个誓是很简单的，坚守这个誓言才是最最困难的。

　　那一晚，当叶扬出手杀死里德尔的时候，当枭翼和血妆杀死残痕的时候，叶扬曾发现有几个狩猎者明显变了脸色，当时他还自豪的以为是实力震惊了这些家伙，却没想到的是……他们根本是害怕紫娆的报复吧？

　　“你们真是些可怜的家伙，现在的你们，只敢对那些王城守卫军的孩子出出手吧？”

　　叶扬冷笑道，这些家伙现在也只敢和王城守卫军打打仗，只敢偷偷摸摸的去救几个难民了，如果那晚他们知道残痕会去，估计绝不敢去吧。

　　不过，叶扬依旧不想责怪诺鲁修，他知道他背负着几十万反叛军百姓的命，不可能为了几个人而放弃所有，但，叶扬也不会任由他把自己交给紫娆的。

　　会议室里的所有人都在瞬间变了脸色，有几个已经开始怒斥了，叶扬根本就不理他们，冷哼一声扭头就走，一个家伙想拦住他，却被一拳轰得差点吐血。

　　站在门口，叶扬冷冷的扫了一圈剑拔弩张的众人，森然道：“我爱做什么就做什么，爱去那里就去哪里，谁也管不到我！拦我一下试试？”

　　“你们猜猜，拦住我和NO8，你们会死掉多少人？再猜猜看，我一个妖力炮下去，这个屋里还有几个人活着？别逼我出手，你们只是失去了血性，但并不算坏，所以我不想杀人。”

　　叶扬说一句，众人的脸色就变一分，越来越惨然，连诺鲁修也咬着牙坐了下来，他知道，凭这些家伙是拦不住叶扬和枭翼的，还有那可怕的小家伙魏宝。

　　退一万步，就算他们拦得住，中华联盟也不会放过他们，诺鲁修突然有点想哭，他真的一边也得罪不起啊。

　　“主人，我们是不是立刻离开？”走出门的刹那，枭翼就问道，他刚才已经忍不住快要出手揍人了。

　　“不！”叶扬的回答完全出乎了他的意料之外。

　　苦笑着扭过头，叶扬看了看身后的城镇，看着那些刚刚救回来的难民，看着和魏宝在街上玩耍的几个孩子，想着老约翰，想着格瑞尔的坚持，他突然咬牙决定了什么。

　　“枭翼，你敢陪我去做一件事吗？如果是你的话，就算最后时刻也能够逃走吧？”

　　“小妆带宝宝走，立刻马上，带他去中华联盟找青幽！找苏墨轩！”

　　“这是命令，是我第一次，也是唯一的一次命令你们，但你们既然叫我主人，就绝对不允许反驳！”

　　“什么？”枭翼愣愣瞪着眼睛，又同时明白了什么，坚定的点头道：“敢！”

　　血妆却完全傻掉了，她不知道叶扬想做什么，但一个非常不好的预感却浮现在脑海中。



　　第259章 谁的胆子大

　　“不怕死的跟我走，其他人滚蛋！”会议室里，王峰冷着脸说道。

　　一群人你看看我，我又看看你，全都傻眼了，什么乱七八糟的呀？什么就跟着走，什么就滚蛋啊？

　　“第一，找到叶扬了，第二，这白痴为了个妖魔的孩子，和紫娆在非洲杠上了，第三，他就快挂了，第四，这趟救援九死一生，决定吧，飞机十分钟后出发。”

　　王峰说完扭头就走，他还得联系易枫落和苏弋，还得安排下中华联盟的事宜。

　　会议室里静悄悄的，没有一个人说话，全都傻了眼。

　　知道叶扬下落的只有少数几个人，姚军从王峰那得到了一点消息，另外他告诉了陈芸，再就没有人知道他去哪了，连林慕扬都不知道，齐芳都不知道。

　　他怎么就跑去非洲和紫娆杠上了？还为了妖魔的孩子？青幽的宝宝？

　　其实叶扬不仅仅是为了魏宝，很大一部分原因是他无法舍弃反叛军的那十多万人，但这点叶扬没说出来，王峰和苏墨轩也不知道。

　　他们甚至不知道紫娆已经带着百万怪物军团围攻索马里去了，他们还想让叶扬藏起来，准备潜入非洲把他和魏宝带出来就完事了。

　　而且，叶扬其实也没想到王峰会派人来救援他，苏墨轩并没有告诉他这件事，否则叶扬是绝对不会答应的。

　　此外，三人都没有想到的是，这场谁也没完全弄懂的救援战，突然就变成了非洲妖魔军团和亚洲狩猎者军团之间的会战了。

　　这场会战有多少高手？

　　苏墨轩带着青幽去了，虽然他出发的比王峰晚很多。

　　王峰也去了，姚军，封狼，连殇若水，这些中华五虎的老弟兄自然是不甘落后，他们和叶扬本就是兄弟，就算知道这趟很麻烦，但WHO怕WHO？

　　陈芸和齐芳还有林慕扬，这三个妹子是绝对跑不掉，就算谁都不去，她们也一定会去的。

　　高婷和桑石，凌橘绿和肖月芽，安静和安心，这些叶扬妹子军团的骨干级角色也都去了，那可是她们的队长啊。

　　值得一提的是，金敬勋这小家伙也去了，他最近被王峰当作主力培养对象了，和大家相处的都很不错。

　　其实所有高手都想去，但王峰却严词拒绝了，全去？那如果全死光的话，谁保护亚洲三大城市啊？搞笑不是？

　　所以易枫落留下了，他要守护炎黄之都，不过他让段风贤跟着一起去了，老教皇和帕洛特留下守护欧洲城了，不过也派出了另一位高手助阵，我们伟大的巴神哥。

　　其实苏弋真的很想去，他和叶扬很好，又放不下林慕扬的安全，但王峰一句话就把这家伙膈应的差点哭死了。

　　“非洲全是沙漠，你去了顶个蛋用啊？留下帮我看着中华联盟的改建和计划生育吧。”

　　王峰这次真的下了血本，他不仅仅是带了诸多高手，还让苏弋派了两艘炎黄级的航母和几十艘护卫舰驱逐舰在后面跟着，每艘航母上都有数十位金色殿堂的高手，战斗时立刻可以撑起音波护盾。

　　这是炎黄之都最可怕的海上霸主，2035年全世界最强的军舰，和美国人的那种尼米兹级航母比起来，大小已将近有两倍了。

　　这种炎黄级航母，战斗排水量足足达到了十八万吨，每艘航母上还配置了一万多名武装到牙齿的士兵，和一百五十多架的舰载机，其实满载可以到将近两百架，但炎黄之都的飞机数量不够了……哎，算了算了。

　　“你究竟是去做什么？”易枫落都傻眼了，就算重视叶扬，也不至于夸张到这种程度吧？

　　王峰自然有他的道理，亚洲算是彻底平定了，只有那些没事出来打打酱油的尸鬼闹事，数量不多的情况下根本不足为患，接下来该做什么？或许，该把目标指向别的大陆了。

　　欧洲有个无敌的岳华萱，王峰暂时不想去碰她，所以嘛，非洲人民似乎很苦难哟，这趟王峰说是去救叶扬，但他也不排除想去非洲祸祸一番的打算。

　　没机会就算了，一旦有机会，他并不介意解放几个苦难的非洲城市，最起码救点非洲人和狩猎者高手回来也好嘛，反正现在中国有了个欧洲城，再建一个非洲城也未尝不可啊。

　　易枫落是彻底明白了，王峰这家伙是打算把整个世界都搬到中国来，什么欧洲城美洲城非洲城的，各建一个，干脆把中国当成整个人类世界的大基地好了。

　　所谓世界即中国，中国即世界，王峰就是这么个意思吧？

　　易枫落算是佩服死王峰了，这家伙的胆子实在太大，魄力惊人到让他这个炎黄之都的老大，已经连酱油都快打不上了。

　　不过王峰和易枫落都不知道的是，叶扬的胆子其实也很大，一点都不比王峰小。

　　叶扬的胆子大到什么程度？大到连他自己都吓了一跳，他居然想单枪匹马的去找紫娆！单挑？谈判？哎，管他那么多呢，反正他是打算把一切都扛上身了。

　　血妆死都要跟着，但叶扬是死都不乐意带，这妹子只有NO87，连自保都困难的很。

　　枭翼是可以带着的，到最后实在不行了，这家伙还可以飞走嘛，对于枭翼的速度，叶扬是非常有信心，他或许不是最强的妖魔，但绝对是最快的妖魔。

　　连NO3紫娆都绝对追不上枭翼，孙悟空翻个跟头十万八千里，枭翼人家是懒得翻，否则绝对会不低于二十万！

　　反叛军城镇的门口，一大群狩猎者面色凛然的站立着，把大门死死堵住了，这并不是诺鲁修的命令，他虽然失去了大部分血性，但这么无耻的事还是做不出来的。

　　不过他做不出，不代表他的部下做不出，一个瘦小的狩猎者带着众人死死盯着叶扬，剑拔弩张的。

　　翻了个白眼，叶扬挥挥手，枭翼和魏宝直接扑出去了，这一顿好揍啊，说起来反叛军的狩猎者真的是渣，除了纳顿这个LV5，还有LV4诺鲁修这个首领和死掉的LV4杜鲁老头外，再就找不到一个能称上高手的家伙了。

　　“喂，轻点哦，别揍死了。”叶扬干巴巴道，他看到魏宝仅仅踹了一脚，一个LV2的狩猎者就飞出百米多远去了。

　　门口的另一边，还有三个身影，纳顿，安东，莉莉丝，他们并没有阻拦叶扬，还给了他一些隐秘地点的资料，告诉他何处可以藏身，紫娆是绝对找不到的。

　　“额……其实我没打算藏起来。”叶扬干笑道，把自己的打算一说，这三人都吓得风中凌乱了，找紫娆之王去谈判？这货吃了二斤面粉没喝水？撑傻了？

　　不过他们很快就明白叶扬的意图了，纳顿感动的差点没跪在地上，其实他也知道诺鲁修的想法没错，甚至他也想过让叶扬留下，这样反叛军的生存机会就大的多了，但他做不出来。

　　安东一句话都没说，上前抱着叶扬，拼命的拍着他的肩膀，哭的像个泪人似得。

　　“拜托，我还没死好吗？想开追悼会就等几天呗。”叶扬尴尬道，他最受不了这种场面。

　　莉莉丝磨着牙挣扎许久，突然尖叫道：“我陪你一起去！”

　　“去哪？打酱油？不要了吧……你还没个酱油瓶高。”叶扬笑呵呵的拍了拍女孩的头，这丫头确实长得很矮小，年纪也小，他连血妆都不带，又怎会带着她？

　　莉莉丝气的跺脚，眼睛却忍不住红了，上前也搂住了叶扬泣了几声，直到这一刻，女孩是真的把叶扬当成自己人了，也从心底里承认了他的狩猎者身份，不管他像不像妖魔。

　　门口，已经清扫完毕了，那群拦路的狩猎者全被枭翼和魏宝揍趴下了，血妆的心情很不好，还上前狠狠踹了几脚。

　　“走着。”叶扬朝纳顿等人道了个别，又朝不远处的小楼吼了句拜拜，小楼上的女孩趴着窗户看着他们，眼睛红红的，一个劲的挥着手。

　　老约翰跑过来了，硬是塞了几块他连夜赶做的面饼，这是非洲的木薯面饼，算是种比较难吃的食物，但老头却做的很精致，还洒上了葱蒜和一些酱料，做成了中国菜口味。

　　临别，搂着安东的肩膀，叶扬又喃喃道：“我跟你说的那些事没有恶意，希望你认真考虑下，如果想通了就联系中华联盟的人，他们会派舰队来接你们的。”

　　“中国人有句话叫三十六计走为上计，这并不是让你们彻底放弃一切，而是指事情已经到了无可奈何的地步，没有别的好办法，只能暂时离开另谋出路。”

　　“如果可以的话，老约翰，还有格瑞尔小姐，我都交给你们了，他们是我很重要的朋友，谢谢了，保重。”

　　说完叶扬就扭头走了，在某件事上，他和王峰是不谋而合的，完全想到了一起。

　　城门外，安东抹着眼泪，拼命的点着头，死死攥住了叶扬留给他的电话号码，或许有些东西必须尽快决定了，因为叶扬能给他们争取到的时间绝对不会太多。

　　“该你们了，滚蛋滚蛋！”叶扬轰赶着血妆和魏宝，小家伙眼睛都哭肿了，他死都不愿意离开叶扬的，这场面和青幽抛弃他的时候何其类似啊。

　　“哎，小笨蛋，叶子叔叔是要去做很危险的事呀，你和血妆阿姨去找妈妈呗。”叶扬劝说道，他始终没办法像青幽那么狠心。

　　“宝宝也要去，宝宝和叶子猪猪一起去。”魏宝可怜巴巴道，拽着叶扬的衣角死都不撒手，还拼命的擦着鼻涕。

　　郁闷挠头，叶扬只得竭尽全力的劝说着，又发誓回来后会给宝宝带很多好玩有趣的礼物，又发誓以后认他做干儿子，天天带他玩，还发誓以后给他介绍几个漂亮妹子。

　　魏宝这才无可奈何的点头答应了，终于破涕为笑，虽然他并不知道漂亮妹子是拿来做什么用的。

　　“交给你了，帮我护着宝宝。”叶扬看着血妆沉声道，把手机也丢给了她，让她自己联系苏墨轩和青幽。

　　血妆根本没理他，一把抱住魏宝扭头就走，女人的眼中满是愤怒，她知道她实力弱，但她的决心绝对不会低于枭翼的，凭什么不带她？

　　不过她也无法拒绝，这是叶扬第一次求她做一件事。



　　第260章 傻叉的决定

　　“我们究竟去干啥？”枭翼挠头问道，他脑子挺不靠谱的，所以根本想不明白。

　　孰不知，叶扬的脑子其实也挺不靠谱的，他居然自己都没想明白，两个人蹲在沙漠里大眼瞪小眼了许久，这才无奈苦叹道：“算了，找到紫娆再说吧。”

　　先放开这个问题不说，新的问题又来了，2035年世界上最大的路痴是谁？排名第一的绝对是枭翼，排名第二的绝对是叶扬，他俩谁也不认识路。

　　沙漠里，叶扬郁闷的直抹眼泪，枭翼都哭了，这俩超级高手加起来连妖魔之王都不怕，但却不知道去哪里找妖魔之王。

　　好在叶扬没有路痴到极点，他还记得王城守卫军的方向是在反叛军营地的西边，距离似乎不太远，干脆直接去那边好了，他们也算是紫娆的部属嘛。

　　叶扬这边刚走，安东就和纳顿商议去了，还把诺鲁修找了过来，毕竟这家伙是个头，虽然是个很没种的头。

　　安东把叶扬的话复述了一遍，纳顿和诺鲁修都很生气，因为叶扬说他们反叛军没有任何存在的意义，但生气之后，他们却无法反驳。

　　“要不，我们试试？如果中华联盟愿意帮助我们，暂时退过去联手也没什么，如果他们不愿意，我们在回来自己想办法。”纳顿沉声道，他最近也是无可奈何到极点了。

　　诺鲁修点点头，但还是有些挣扎，其实这家伙心中还是有点权力欲望的，想霸着反叛军的头领身份，而纳顿则一点都无所谓，就没有和他争了。

　　如果去中华联盟的话，他还能继续做这个头领吗？雷帝王峰啊，那家伙可是让整个世界为之瞩目的角色，绝对轮不到他来指挥吧？

　　“我知道你想什么，反叛军的头领，我是不会和你争的，但如果你为了这些而无视反叛军的前途问题，老实说，我觉得你就不配再做头领了。”纳顿冷冷道。

　　诺鲁修无奈点头，其实他也怕啊，万一叶扬没能阻止紫娆呢？万一这妖魔之王铁了心要铲除反叛军呢？三十六计走为上计啊，保命是最重要的。

　　一切决定好了，安东立刻就打通了电话，直接打给中华联盟的总部找王峰。

　　于此同时，另一个人也打了个电话，血妆，她找的是苏墨轩。

　　对于叶扬不带着她，血妆心里也是耿耿于怀的，她想问问青幽和苏墨轩何时来接魏宝，如果来得早，她还能拼着一死去救叶扬的。

　　血妆不怕死？NO，但她为了叶扬，已经死过无数次，早已习惯了。

　　几乎是同一时间，王峰和苏墨轩都知道了叶扬的傻叉主意，于是这两头货齐齐的开始骂街了。

　　“这小子有病？带着个NO8就敢去找紫娆？他是不是没死过？”苏墨轩鼻子都气歪了，他却没想到他带着个NO13就敢去找NO1的麒封，不过那意义倒是不同的。

　　“傻逼！”王峰只骂了两个字就挂上了电话，安东都傻眼了，他招谁惹谁了？为何一上来就骂他呀？

　　飞机上，王峰冷冷的下着命令，飞机能开多快就开多快，舰队全速航行，虽然不知道能不能赶得上，但也只有这样了。

　　“出了什么事？”陈芸伸出小脑袋问道。

　　“你的傻叉老公，带着个傻叉部下，两个人跑去找NO3紫娆之王谈判了。”王峰的脸色都快滴出血了。

　　张着大嘴，陈芸都快疯了，不过女孩心中却一阵激动，这就是她老公，世界上无人能比的男人，虽然……她也无法反驳王峰的骂街，这男人确实有够傻的。

　　飞机里，青幽咬着唇半晌没说话，她在挣扎，她不知道这样做对不对，她看着魏宝，突然道：“宝宝，叶子叔叔救了你对吗？”

　　“嗯！”小家伙连连点头。

　　“那你是不是应该报答他？”青幽涩声道。

　　魏宝歪着小脑袋想了许久，他还不太懂报答的意思，不过最终还是点了点头。

　　青幽笑了，深深吸了口气道：“宝宝长大了，不能总是被保护，也要学会保护别人，叶子叔叔是为了宝宝陷入危险的，所以宝宝也应该去救他的，去吧，妈妈很快就来帮宝宝！”

　　“好！”魏宝腻腻的答道，拉着血妆扭头就往回跑，血妆脸上满是喜悦，她没料到青幽会做这样的决定。

　　满脸无奈的挂上电话，苏墨轩挠头道：“老实说，你骗一个才半岁的小家伙，说他长大了，这是很不道德的一件事，而且你不担心他会有危险吗？”

　　“不担心。”青幽微笑道：“紫娆很想要宝宝，所以她绝对不会杀死他，顶多是再次捉住他，控制他。”

　　“额……”苏墨轩点头，他不得不佩服青幽对这件事的看法很深远，不过他又问道：“那如果宝宝又被抓了，你不担心？”

　　“担心。”这次青幽点头了，但却深深吸了口气道：“如果宝宝再被抓，就由我亲自去救他，没理由我做妈妈的，却让别人为我的儿子去死。”

　　看着青幽，苏墨轩一句话都说不出来了，直到此刻，他才觉得青幽一点都不像妖魔了，她甚至比很多人类还明白事理，她说出来的那些话，怕是连很多哲学家都无法反驳。

　　王城守卫军总部，那巨大的宫殿里，此刻正乱糟糟的，里德尔死了，侥幸没死的那些狩猎者正在大打出手，他们要选出新的王，然后由紫娆册封，再去重新统治这座城市。

　　“嗨，大家好，我又回来啦。”宫殿顶端，枭翼带着叶扬缓缓降落，笑眯眯的看着众人。

　　宫殿下方的狩猎者茫然抬头，又齐齐惊呆，然后他们集体做了一件事，撒腿就跑。

　　那天晚上叶扬真的太出名了，一击秒杀里德尔这LV5，当然这里面有不少的运气成分，还有枭翼和纳顿的帮助，但他们不知道啊，他们只看到叶扬挥挥手，里德尔就挂了。

　　叶扬在这些狩猎者叛徒里，真的算威名远扬了，没有一个敢和他交手的，甚至连那晚参战过的妖魔，以后看到叶扬也得绕着走了。

　　再加上一个NO8枭翼，这些本就没多少本事的狩猎者叛徒哪里敢对抗？

　　“抓几个上来。”叶扬郁闷道，枭翼直接扑了下去。

　　其实他不是来祸祸的，只是想找人问问怎么联系紫娆之王或者其他的妖魔，至少问出个电话号码嘛，实在不行QQ号也可以啊，MSN也行啊。

　　“紫娆大人的QQ号？”被抓住的那名狩猎者都蒙了，他哪里知道啊，他从来不和紫娆聊QQ啊……

　　不过王城守卫军里是有开罗妖魔总部的联系电话的，叶扬就让他打了个过去。

　　“找主人？谁找主人？”接电话的是NO18弑夜，此刻的开罗正是他镇守的。

　　“告诉他，我叫苍纣！”叶扬满脸堆笑道。

　　那个狩猎者哪里知道苍纣是谁？只是原话翻译，NO18弑夜却听傻了眼，吓得电话都丢掉了，蒙了许久才反应过来，冷喝道：“你等着，我帮你转达！”

　　紫娆并不在开罗，她已经出发了，已经快要到索马里附近了，身后还跟着屠戮和血瞳，还有无数的妖魔和怪物，除了开罗必要的留守外，她几乎集合了全部主力。

　　当然，怪物军团她只带来了百多万，她懒得去集合全部军团，毕竟那将耗费很多时间，而且这样已经足够了，灭掉一个十多万人的狩猎者城镇，这已经太夸张了，紫娆只是想显示一下她的绝对统治而已。

　　接到弑夜的电话，紫娆也有些发懵，这家伙只说有妖魔找她，却乱七八糟的说不清楚，这倒也不怪弑夜，他确实吓得够呛。

　　紫娆哪有闲工夫听他在电话瞎扯淡的，直接挂上，按照他说的号码反拨了一个过去。

　　“谁找我？妖魔？NO几？”紫娆冷冷的问道。

　　“NO几？不知道哎，似乎应该算NO2吧。”电话里的叶扬干笑道，紫娆立刻一怔，冷冷的看了看血瞳，巧了，她身边就有个NO2。

　　“长江一别，许久未见，找个机会大家坐下来聊聊？”

　　叶扬的话音骤然转冷，紫娆又是一愣，却瞬间恍然，长江？被她抓住的那个小家伙？

　　“你是……那个小家伙？还是苍纣？”紫娆眯着眼问道。

　　“见面不就知道了，嘿嘿，是你过来找我？还是说个地我去找你？”

　　“你真的很有胆量。”紫娆深深吸了口气，不管这是叶扬还是苍纣，就凭这敢来找她的勇气，就连紫娆都不得不佩服了。

　　“你来找我吧。”紫娆冷冷道：“我在麦当劳等你，让那些狩猎者给你带路吧，他们认识。”

　　挂上电话，紫娆的心中一阵激动，她开始憧憬些什么了，虽然不知道这家伙为何来找她，但非洲可是她的地盘，来了？就别想走了。

　　看着血瞳，紫娆在笑，她能不能再收服一个妖魔之王呢？那时的她，才是真正的无敌与世了吧，就连欧洲的那个古怪女人都不会再怕了！

　　挂上电话，叶扬心中也一阵激动，虽然这次九死一生，但他居然有资格去和妖魔之王谈判了，几个月前的他根本就没想过会有这种可能。

　　在沙漠中和齐芳流浪的时候，在狩猎者学院和王峰练习的时候，甚至在北京城破之后，他莫名其妙的做上了中华五虎的时候，都没有想过这个可能。

　　当年的叶扬，不过是个打酱油的小角色，长江上，他被紫娆像抓小鸡似得抓着，根本无法反抗，但在欧洲之战时，他已经成为不可或缺的狩猎者超级强者了，此刻，更是敢把自己和妖魔之王放在同一位置上交谈。

　　叶扬的成长实在太快了，快的连他自己都不敢相信，但这份快，真的好吗？这种突飞猛进的实力，真的是永恒的吗？

　　叶扬自己或许也没想过，他自称苍纣，是因为他有他的力量，学会了他独一无二的妖力炮，但如果有一天他没有了，结局会怎样？

　　到时候，紫娆，又或者枭翼和血妆，甚至于王峰和苏墨轩，还会再看他一眼吗？

　　不过，抛开这些不谈，叶扬还有个新问题……麦当劳是哪？



　　第261章 麦当劳

　　“麦当劳在哪？”叶扬扭头问那带路的狩猎者。

　　“快……快餐……”狩猎者颤声道，腿肚子还一个劲的发着抖，估计他一点都不想跟着来的吧。

　　“快餐店的那个麦当劳？”叶扬面色很古怪，他以为紫娆会找个适合战斗的地方，比如某个小树林，某个小沙丘之类的，却没想到约他去快餐店。

　　“难道这家伙不打算和我动手？难道打算请我吃饭？”叶扬嘿嘿笑着，老实说，他之前还挺怕的，毕竟紫娆是妖魔之王，而且他根本没想过要谈判个啥，只是走一步算一步。

　　带路的狩猎者都哭了，看着叶扬就像看个傻叉似得，请他吃饭？这脑子到底怎么想的。

　　退一万步说，紫娆就算敢请，叶扬敢吃吗？快餐店确实，但却不是人类的麦当劳，而是妖魔的……

　　沙漠中，三个人溜溜达达的走着，谁也没有加快脚步，因为其实谁都不想去，枭翼还三步一回头，时不时的望望后面沙丘。

　　“怎么？发现什么了？”叶扬愕然，枭翼的面色很古怪的说。

　　“那个……小妆跟着来了。”枭翼挠头。

　　“啥？靠！”叶扬咬着牙跃了回去，老远的，他就看到两个小脑袋趴在沙丘上看着他，不是血妆和魏宝还有谁？

　　“……”血妆和魏宝对视一眼，血妆撇撇嘴，魏宝挠挠头，然后……

　　“跑啊！”血妆扭头就跑，魏宝傻眼，连忙也跟着跑了，叶扬鼻子都气歪了。

　　血妆跑的过叶扬吗？答案是否定的，而且她犯了个大错，她不该和魏宝一起跑的，虽然魏宝也跑不过叶扬，但……小家伙明显跑的过血妆！

　　那两条小短腿甩的跟车轮似得，一眨眼的功夫就跑到血妆前面去了，然后叶扬就到了。

　　一个鱼跃，叶扬直接把血妆扑倒在地，气的眉毛都立起来了，血妆就像个做错事的孩子一般趴在地上动也不动，都不看叶扬，只是盯着魏宝的背影磨牙道：“没义气的小混蛋！”

　　“没义气个屁，谁让你们跟着的？宝宝，给我过来！”叶扬厉声道。

　　“不……不过去。”沙丘上，魏宝藏的就剩个小脑袋，一个劲的摇着，摇了半天又道：“是妈妈让我跟着的。”

　　“啊？青幽？”叶扬看血妆，血妆连忙点头，一脸的无辜表情。

　　叶扬无奈了，他稍微想想就知道青幽是放不下他，而且魏宝也确实很强，足足有个位数的实力了，对他的帮助应该不小。

　　但问题是，他是去找妖魔之王啊，搞不好还能遇到两只，搞不好还有一大堆的妖魔，甚至还有怪物海洋，多个魏宝根本连屁用都没有。

　　叶扬只得慢慢劝，但小家伙却就是摇头，血妆也在一旁起哄道：“人家老妈让他去的，你做干爹的也不好管吧？”

　　“嗯嗯，妈妈让的。”小魏宝连连点头，那模样就跟奉旨泡妞似得。

　　叶扬心都气肿了，恶狠狠的问血妆道：“那你呢？你跑回来作甚？找死吗？”

　　“我听你的话呀。”血妆无辜道。

　　“你听我的？”叶扬都吐血了，听他的还跑回来？

　　“你让我保护宝宝的，他回来，我自然也要回来了。”血妆满脸得意的挺起胸脯道，她这理由想了许久哟。

　　叶扬把头发都快揪没了，看着血妆和魏宝一脸得意的模样，她们知不知道自己这趟是九死一生啊？不过他想再劝，却被枭翼拦住了。

　　“没机会了，主人，她们走不掉了。”枭翼冷冷道，他还是第一次这么表情严肃。

　　叶扬一怔，猛地明白了什么，那一刻他听到了宛如奔雷的轰鸣声，大地都在颤抖，他抬起头，眼神立刻就冷了下来，那是覆盖了整个沙漠，宛如海洋般的怪物浪潮。

　　“最后一次机会，走不走？”叶扬冷声道。

　　“不走！”血妆和魏宝异口同声，叶扬叹息一声就不再说话了，带着几人迎头走去。

　　靠近怪物浪潮的刹那，枭翼一个箭步挡在了叶扬的面前，怒哼一声，妖力夹杂着气势轰然爆发了，沙漠中仿佛刮起了一阵旋风。

　　轰得一声，所有的怪物停住了脚步，甚至有几只掠食者还颤抖着退了几步。

　　“让开！”枭翼冷冷道，他是个位数妖魔，就算这些不是他的部下，也能仅凭气势就压制它们，这是妖魔和怪物之间与生俱来的等级差异。

　　哪怕紫娆派来一千万只掠食者，只要她没有亲自督战，那么这些怪物都绝对不敢向枭翼发动进攻的。

　　随着枭翼的冷喝，怪物群齐刷刷的闪开了一条道路，它们不敢靠近，但也并没有退却，只是围着众人，逼迫他们缓缓前进。

　　深深叹息，叶扬知道箭在弦上不得不发了，一手握住血妆的小手，一手抱起魏宝，昂然朝前走去，魏宝能不能帮到他，现在还难说的很，但这下却把叶扬彻底推到了刀尖上，退不下去了。

　　一望无际的怪物群中，四个人缓缓走着，那名狩猎者已经跑了，从怪物海潮出现的第一时间就吓跑了，不过叶扬不知道他跑不跑的掉，因为有几只掠食者追过去了。

　　虽然不知道紫娆打算怎么处置他，但对于这种狩猎者的叛徒，叶扬无所谓，爱死不死的，活着也是祸害。

　　又走了大概有十多分钟，眼前出现一个残缺不全的古堡，怪物们齐齐停下脚步，叶扬就是一怔，不是麦当劳吗？不是快餐店吗？

　　但当他看到门口那一副副尸骨的时候，他立刻明白了什么，妖魔的快餐店？靠！叶扬的眼中瞬间就覆盖了一层血色。

　　城堡门口，几只掠食者正趴在鲜血淋漓的骨头上啃着，叶扬气的一脚就踹了过去，一只掠食者打着转就飞走了。

　　轰，城墙上，几个身影急速的落了下来，四面八方的裹住了叶扬，枭翼和血妆连忙上前戒备着，那些都是妖魔。

　　“滚开！老子找的不是你们这些渣！”叶扬冷冷道，他还是第一次表现的这么强势，因为门口的尸骨如山，因为魏宝和血妆，因为……他此刻代表的是同样身为妖魔之王的苍纣。

　　或许是被枭翼的实力吓到，又或许是被叶扬的气势镇住了，那几名妖魔齐齐的后退一步，虽然不忿，但还是让开了一条路，叶扬也不废话，直接朝城中走去。

　　城门里，一个巨大的黑影正等着他们，正是NO5屠戮，不管之前叶扬的气势有多狂，但一到这家伙面前，立刻矮了三分，这货都不知道怎么长的，个头简直宛如小山。

　　叶扬的个子不矮了，超过一米八，吸收苍纣的细胞后还来过一个二次发育，已经渐渐有一米九的身高了，枭翼也差不多，但他们俩站在屠戮的面前就跟孩子似得，叶扬仰着脸，也顶多看到这大家伙的胸肌，连下巴都找不到。

　　“阿紫在等你。”屠戮瓮声瓮气道：“只有你，其他家伙不许进！”

　　那一刻叶扬明显感觉到魏宝的身子开始了拼命的颤抖，他明白，小家伙在屠戮手上吃过不少亏，应该是很怕他的。

　　魏宝真的很怕屠戮，还有血瞳，因为折磨他的事基本都是这两个家伙做的，紫娆虽然用妖力刺激小家伙，但大部分时候还是扮演着红脸的角色。

　　本能的，叶扬就想给小家伙出口气了，他森然道：“老子带来的人，进不进，轮不到你管，给老子让开！”

　　屠戮眼眉一挑，他是谁？NO5！除了对紫娆忠诚外，他连血瞳都不放在眼里的，何时被人这么呵斥过，巨人立刻就火了，一巴掌朝魏宝抓去。

　　巴掌如山，小魏宝吓得脸都白了，虽然他的实力可以和屠戮一拼，但长期被欺负，心理上的压迫感太大了，不过这份压迫感却被一只利爪死死挡住了。

　　如山的巴掌，扭曲的利爪，狠狠的撞在了一起，然后同时握住彼此，屠戮咆哮一声，妖力完全释放了出来。

　　轰得一声，场中一团旋风刮起，几名实力不强的妖魔被推的连连后退，连血妆都稳不住脚步，连枭翼的脸色都变了几分，他也感觉到了巨大压力。

　　压力最大的还是叶扬，他的脸色瞬间就变了，屠戮好强！不管是堕羽还是枭翼，他从未见过妖力这么强的个位数，甚至比血瞳之王都差不了多少。

　　手臂直接就扭曲了，不是自主的肌肉扭曲，而是被屠戮压迫的，叶扬的脸憋得通红，头发都立起来了，他根本就撑不住，不过他也知道，此刻绝对不能认输的，如果连屠戮都拿不下，他根本就没资格和紫娆谈什么。

　　同样的一声怒吼，叶扬把吃奶的劲都使出来了，他拼命的回想着当初在米兰时，被老教皇激发到妖力井喷的状态，回想着北京之战，回想着炎黄之都血拼NO17，回想着维也纳城墙上秒杀NO10的场面。

　　咔咔咔的数声响起，右臂再次膨胀，仅仅是手臂的粗细已经无限接近屠戮了，叶扬嘶吼着，不退反进，猛地踏前一步，一团波纹从他的肩头炸开了，那波纹扩散到空中，轰然散开，宛如雨点般落下，那是他的妖力精华。

　　屠戮整个愣住了，牛眼瞪得大大的，他认识叶扬的，他记得自己曾毫不费力的抓住他，但此刻他却拥有完全不输给他的妖力了，这可能吗？几个月而已啊！

　　不由自主的，屠戮就退了一步，那不是妖力比不上，而是气势上他输了，叶扬哪会放过这个机会？右臂突然反扭，再猛地惯了出去，屠戮再退一步，巨手已经不由自主的放开了。

　　呼呼的喘着粗气，其实叶扬比屠戮幸苦百倍，他感觉右手都要断掉了，但他还是竭尽全力的举了起来，虽然那手正在不受控的颤抖着，但却浮现了一团白光，妖力炮！

　　“最后一次机会，给老子滚开！！”叶扬森然道。



　　第262章 条件

　　怒喝中，叶扬的语气无比坚毅，心中却在颤抖，他知道自己始终不如屠戮的，只是借着气势暂时压制了他。

　　还有一件很可怕的事，就在刚才爆发的同时，叶扬明显感觉到了手臂里的那诡异脉搏再一次开始跳动了。

　　屠戮的眼中满是血红，怒吼一声就要再上，一声娇笑却打断了他的动作。

　　“屠戮停下吧。”城中，一座巨大的西式高塔中，随着那娇笑，一阵啪啪啪的声音响起，紫娆满脸微笑的鼓着掌，眼中一片炽热。

　　“苍纣？还是那个小家伙？啧啧，连我都分不出来了哟。”紫娆微笑道，目光中满是期盼，那是她当初看到血瞳落荒而逃时的神采。

　　“都进来吧，只要你们不怕死的话。”紫娆笑道，挥了挥手，屠戮退开一条路，高塔下方的铁门也吱呀吱呀的打开了。

　　深深的吸了口气，叶扬强忍着右臂的古怪感觉，昂首踏入，最后朝枭翼使了个眼色，枭翼立刻会意的点了点头。

　　叶扬的意思很明显，一有不对，立刻带血妆和魏宝逃走，枭翼虽然不想这么做，但他还是答应了，因为他看着此刻的叶扬，眼中早已满是崇敬。

　　高塔只有五层，但极高，因为每一层都堪比一座巨大的广场，叶扬刚刚进入第一层脸色就变了，那里是一群群的人类跪在地上，随着几只妖魔的呵斥，他们一个个的朝楼上走去。

　　第二层，空着，只有满地的鲜血和几副骸骨，那些人继续朝上走去，眼中没有恐惧，没有可怜，只有深深的麻木。

　　第三层，那是地狱，叶扬一上去就捂住了魏宝的眼睛，他看到了满地的尸体，还有几只妖魔正趴在尸体上啃噬着。

　　第四层，一群群美艳的裸体女子穿行而过，但叶扬却一点都感觉不到视觉的享受，因为那些女子的脚下是汇聚成河的鲜血，地面是由血肉和碎骨铺出来的。

　　每一步，叶扬的心中都在滴血，他不知道地狱是什么样的，但绝对不会比眼前更可怕，小魏宝浑身都在颤抖着，虽然叶扬捂住了他的眼睛，但这样的场面，他几个月来早已见过无数次了，甚至紫娆曾让他吃掉这些人，但孩子怎也不愿意。

　　有一道巨大的铁门开启了，紫娆笑眯眯的走了出来，盯了一眼魏宝却并没有说些什么，只是小家伙早已把脸埋进了叶扬怀里。

　　紫娆摆了个请的姿势就朝里走去，女孩一身洁白，无论是羽翼还是衣服，无论是脸庞还是微笑，都让人为之陶醉，但想着下方的可怖情景，叶扬再也不敢对她有任何幻想。

　　紫娆，或许是最可爱的妖魔，叶扬也曾觉得她很好说话，应该是个不难相处的家伙。

　　但今天，叶扬却明白了，她是妖魔中最残酷最最狠毒的，所以非洲的狩猎者才完全无法反抗她，所以她才能将这片大陆建设成她的后花园，游乐场，快餐店。

　　她的背后有一对洁白如雪的羽翼，但她的心却堪比最最可怖的地狱恶魔！

　　五层的宫殿里，叶扬又看到了一个熟悉的身影，血瞳之王，狮子正躺在一张舒适的大床上享受着，他的身上伏着一名美艳不可方物的女子，那情景诡异到让叶扬面色一呆，他还从来不知道妖魔也会喜欢这些人类的身体享受。

　　妖魔原本并没有这些欲望，只是因为紫娆想要实验混血儿的缘故，才渐渐有了这些事，虽然实验以失败告终，但初尝禁果的妖魔们明显喜欢上了这种床上运动，渐渐欲罢不能了。

　　不过，因为实验已经告终，所以……

　　一声怒吼，血瞳之王兴奋的颤抖了起来，他的利爪却突然抓住了胸口喘息的裸体女子，咆哮中，妖力猛地运足。

　　“该死！”叶扬眼睛都红了，身子嗖得一声就扑了过去，但还是晚了一步，那女子被咔的一声撕成了两半，血水淋在叶扬的身上，心中的剧痛逼得他仰天嘶吼。

　　“老子，要杀了你！”叶扬整个人都暴走了。

　　“来啊！”血瞳之王一个箭步跃了上来，眼中同样满是血色，他也恨疯了叶扬，无论是之前的北京之战，还是因为数名精锐部下被他杀死的缘故。

　　从第一次见面开始，叶扬和狮子就可以说是一生的宿敌，不死不休的死敌了。

　　两只小手突然伸了过来，紫娆硬生生的挡在了叶扬和血瞳的中间，冷笑着：“别急，你们有的是机会交手。”

　　血瞳冷哼一声退了回去，叶扬却没有动步，只是咬着牙呼呼喘息着，那愤怒激的他浑身都在颤抖，都有些眩晕了。

　　笑眯眯的，紫娆突然凑到了叶扬的面前，拥住了他的脖子道：“原来还是小家伙你呀，不是苍纣嘛，他可不会因为这些事而发怒的。”

　　叶扬一愣，抿着唇没答话，他也知道自己到了紫娆面前就伪装不起来了，不过他依旧可以代表苍纣，因为他已经拥有了他大部分的力量。

　　笑着走到一张大桌子旁边，紫娆摆摆手道：“坐呗，说说看，你来找我有什么事？”

　　叶扬也不废话，直接坐了下来，起初他对这趟的目的还有些挣扎，但经过这一闹，他反而平静下来了，心中的想法完全清晰。

　　“两件事！第一，魏宝是我的人，而且还是个孩子，我要你放过他。”

　　魏宝激动的都快哭了，他从第一眼见到紫娆和血瞳就没敢抬起头来，此刻却拼命的揪着衣角，倔强的扬起小脸，他有叶子猪猪做后盾了，什么都不怕了。

　　紫娆也眯了眯眼，她费了好大力气才让魏宝不敢反抗她，却被叶扬几句话就打破了这个局面，老实说，她真的很生气，但并没有发作，只是微笑道：“第二件呢？”

　　“NO14是我杀的，王城守卫军的老大也是我杀的，那两头货活该，谁叫他们算计老子，这一切和反叛军无关，我希望你现在别找他们的麻烦！”叶扬沉声道。

　　叶扬想要的，只是紫娆暂时放过反叛军，给他们时间想明白，是留下还是离去。

　　他不管紫娆之后会不会继续祸祸非洲，继续让王城守卫军和反叛军死磕，继续方才那些残酷和血腥，这些叶扬都管不到的，至少他此刻没资格提出这些条件。

　　仅仅是这两个条件，叶扬已经觉得是天方夜谭了，紫娆根本没可能答应他，叶扬甚至没资本和她谈任何条件，虽然一直表现出强大的气势，但叶扬知道，紫娆现在想捏死他不费吹灰之力！

　　果然，紫娆开始冷笑了，女孩走到窗前，推开窗户朝外看去，悠然道：“小子，你究竟在用什么立足点跟我谈判？就凭你是苍纣？还是你能借用他的部分力量？”

　　“你知不知道，就算苍纣自己，也绝对不敢跑到这来跟我说这些废话！”

　　“看看我外面的军队吧，这只是我极小部分的军团，你看的到边吗？你觉得我会让它们白跑一趟吗？”

　　“再看看血瞳和屠戮，你能打赢谁？小子，你的成长确实让人刮目相看，但在我面前，这些不值一提！”

　　“至于那个小家伙。”紫娆看了看魏宝道：“你如果真的想和我抢他的话，最起码带着苍纣军团来吧？啊！我忘记了，苍纣军团根本就不属于你。”

　　说着，紫娆笑眯眯的坐回了原位，托着下巴看着叶扬道：“现在请你告诉我，小子，你凭什么跟我谈这些条件？仅仅因为我们在长江上见过面？还是你觉得我应该很好说话？”

　　冷汗立刻就流了下来，紫娆的话叶扬一句都无法反驳，他根本就没有任何立足点和紫娆谈，其实叶扬知道……他这趟说是来谈判，其实就是送死，为了反叛军的十多万人送死。

　　用他的命，换那十多万人的命。

　　一双小手突然伸了过来，紫娆笑眯眯的搂住了叶扬的脖子，竟然又像长江之上一样，一屁股坐在了他的大腿上，就在叶扬发愣的同时，女孩笑道：“不过，我确实佩服你的胆量，所以为了表示钦佩，我答应你了，好不好？”

　　“啊？”叶扬的嘴里都能塞进三个鸡蛋了，愣愣的看着女孩，他差点就以为自己是全民情圣，紫娆这妮子爱上他了。

　　紫娆笑道：“很吃惊吗？答应你又如何？老实说，反叛军那些渣对我来说不值一提，我乐意就捏死他们，不乐意就放过他们也没什么，至于这小家伙，虽然很可惜，但我也完全舍得起，当然，我并不是白白的舍弃他，同样的，你也要答应我一个条件。”

　　“说你的要求！”叶扬深呼吸，全身紧绷，他差一点就直接答应了，不管紫娆说什么，哪怕是要他以身相许。

　　“我的要求很简单，一点都不过分的，我……只，要，你！”紫娆紧紧搂着叶扬，小嘴几乎是贴在他耳边说的。

　　“好！成交，立刻上床？你带套了吗？”叶扬直接站起身朝宫殿里的大床走去，一旁的屠戮立刻就把眼珠子瞪圆了。

　　小手一紧，紫娆冷冷的拉住了他，森然道：“小子，耍宝很有趣？想和我做那个的话，你还不够这个资格！我要的是你做我的部下！”

　　说着，她突然又娇笑了起来，再次腻向叶扬道：“不过如果你喜欢的话，做我部下之后，我未必不能让你碰我哟。”

　　面色古怪的看着紫娆，老实说，叶扬觉得这女孩的性格诡异极了，她居然想要自己这个狩猎者做她的部下？退一万步说，就算叶扬此刻是苍纣，他也觉得那家伙不会答应吧？

　　再退一万步说，叶扬答应又怎样？表面答应呗，过几天再反悔呗，虽然这样做很无耻的，但对紫娆，叶扬完全可以更加无耻一百万倍。



　　第263章 赌约

　　似乎看出了叶扬的想法，紫娆笑了，葱白的手指刮着叶扬的下巴道：“小子，答应了，就无法反悔了哟，我自然有办法牢牢的拴住你，看看血瞳吧，他之前也和你同样想法。”

　　狮子脸一红，闷闷的哼了一声，却无法反驳紫娆的话，他当初确实想假装投靠之后再逃走的，但他发现紫娆比他想的更加精明，她不仅仅是要你答应她，还会让你无法反抗。

　　生活的享受只是第一步，让血瞳不愿意舍弃在非洲的舒适生活，第二步则是剥夺了他的号码，让血瞳无法保留妖魔之王的身份，让他没有资格再东山再起，第三步则是分裂了他所有的部下，让他彻底成为孤家寡人。

　　直到此刻，其实血瞳依旧怀念之前的荣光，但他却知道，自己再也回不去了。

　　叶扬自己也明白的，只要他敢点头，紫娆会立刻让他无法再做狩猎者，甚至无法再继续做一个人类了。

　　他看了看狮子脸上无可奈何的表情，突然叹息道：“他和我是不同的，这狮子狗已经没有锐气了。”

　　狮子气的脸色都青了，他好歹曾是NO2，好歹曾是血瞳之王，严格说起来这里他的实力最强，叶扬竟然敢说他没锐气了？

　　他气的立刻就要暴走，却被紫娆冷冷的挥手阻止了：“挑拨？没有意义的，小家伙你太小看我了。”

　　叶扬不说话了，再一次闷闷的坐了下来，他确实想挑拨血瞳，甚至他都想和这狮子说：“我们一起联手干掉紫娆吧？然后我扭头回家，非洲由你接管。”

　　但……

　　宫殿里静悄悄的，谁也没有再说话，只有叶扬呼呼的喘着粗气，他无法拒绝紫娆的话，否则自己会立刻死在这里，但他也没办法答应，因为那会比死都难受。

　　紫娆想的实在太好了，她放弃魏宝又怎样？虽然小家伙的价值一点都不比叶扬低，但……魏宝是青幽的孩子，青幽是叶扬的部下，她只要得到了叶扬，就等于得到了一切，甚至还有枭翼，甚至还有血妆。

　　甚至，她可以利用叶扬去分裂欧洲的苍纣军团，那她就能得到的更多了，或许她还可以把岳华萱和堕羽都抓过来！

　　紫娆真的太精明，实际上她什么都没有放弃，就像她说的，反叛军只是渣，她随便就能捏死，只不过时间问题而已。

　　不过紫娆也知道叶扬没法答应，所以，她要给他一个看似出路，却全无退路的机会。

　　“小子，选择不了？那不如这样可好，我，血瞳，屠戮，你选一个！打赢了，你的要求我无条件答应，打输了，你的要求我依旧答应，但你就得永远的留在我身边喽。”

　　“好！”叶扬几乎想也不想就答应了，直接踩进了紫娆的陷阱，他也无法不踩进去，因为他只有这一步可走。

　　紫娆笑的宛如一朵娇艳的花朵，整个人都腻在了叶扬身上，她在撒娇？NO，在色诱？NO，她仔细检查叶扬的实力。

　　叶扬真的强了很多，和苍纣的细胞融合后，他的实力简直突飞猛进，绝对达到了个位数的水准，但个位数也分强弱的，他和枭翼或许可以一拼，但再往上，他就没有任何机会了。

　　紫娆一眼就看出来了，虽然叶扬刚才凭着气势压制了屠戮，但他绝对赢不了这巨人，屠戮是谁？他不仅仅是排名NO5，而且还是妖力最高的个位数，单纯妖力来说，他甚至超过了NO4修罗，仅次于她和血瞳之王。

　　叶扬当然也知道的，不过他有想法，他或许可以凭着妖力炮一搏，他用这招秒杀了LV5的狩猎者里德尔，未必就不能打赢这些强力妖魔。

　　紫娆笑着退开一步，她让叶扬选对手，选谁？其实不用多想，屠戮已经开始摩拳擦掌了。

　　出乎意料的，叶扬并没有看向屠戮，而是冷冷的盯着另一个身影，紫娆顺着他的目光一看，面色顿时古怪起来，愕然道：“小子你不会是想选……”

　　“是，老子就选你！”叶扬猛地踏前一步，全身气势放出，手指坚定的指向了……血瞳之王！他选的毫不犹豫。

　　紫娆傻眼，屠戮也傻眼，狮子都蒙了，却突然的咆哮一声，放声大笑起来，叶扬选自己？他是不是疯了？自己是NO2啊，这里的妖魔中最强的就是他了。

　　王峰真的太快了，从苏墨轩那里得到消息后，他从集合到开会到出发，没有超过十分钟。

　　当叶扬还在和诺鲁修吵架的时候，他就已经登上飞机了。

　　当叶扬还在沙漠中和枭翼翻地图的时候，他的飞机已经到印度洋了。

　　当他得知叶扬傻乎乎的跑去找紫娆之后，飞机速度是再增一倍！

　　那飞行员已经被他逼得哭出来了，跟在后面的那些军舰都傻了，这是要去赶集吗？不等他们了吗？

　　当叶扬踏入紫娆的城堡时，王峰的飞机已经进入非洲大陆了……

　　快，就一个字，雷厉风行这个词指得就是他王峰，他整个人就是雷电，他就是雷帝！飞机滑过索马里上空时，他甚至不等降落，甚至都不带降落伞，直接打开机舱门就跳出去了。

　　“……”姚军无力扶额，他算是彻底服了这家伙。

　　安东也傻了，纳顿的下巴都掉了，他们刚刚把降落位置告诉了王峰所在的飞机，接着就看到一道炸雷从天而降，反叛军的大门直接被劈碎了。

　　“怎么了？”诺鲁修愕然的从屋里跑了出来，众人愣愣的看着那彻底倒塌的大门，然后看到一个人满不在乎的拍了拍身上的灰尘走了出来。

　　“那白痴在哪？”王峰冷冷道。

　　“……”诺鲁修哭了，同样是做老大的，自己跟人家的气势简直没得比啊。

　　接下来的一分钟里，反叛军城里所有人都傻眼了，天空中就像下冰雹似得，一群一群的人往下跳啊，而且所有人都不带降落伞了。

　　抱着头，姚军也没办法，王峰都跳下去了，他们这些做部下的哪敢不跳？死就死呗，反正又不是没死过，而且只要他摔不死，就绝对能恢复过来。

　　落地的刹那，一团蘑菇云般的火炎爆发了，地面被轰得差点碎掉，巴洛特利在火焰中缓缓降落，下面的人都看傻了，还没来得及鼓掌，又一团冰雾弥漫开来，非洲下雪了……

　　段风贤的手按在陈芸背后，女孩的冰雾将天空都遮盖了，硬生生的把速度降了下来，还顺带托住了高婷和桑石。

　　肖月芽到了，怀中还抱着凌橘绿，女孩在空中拼命的挥动着拳头，一道道裂痕从空中浮现，她们哪里是在跳机，根本就是在下楼梯。

　　“哇……”莉莉丝拼命鼓掌，耳畔又听到两声尖锐响起，那是安静和安心，她们被帕洛特训练后实力大增，硬是用音波减缓了降落速度。

　　又一团火炎升腾而起，林慕扬宛如一只火凤凰般飘落下来，身旁是宛如小蝴蝶的齐芳，两人还顺手揪着连殇若水的衣领。

　　当然，并不是所有人都降落的无比威猛霸气，有人就很可怜。

　　姚军就完全没人管，硬生生的砸在了地上，地面被轰出一个巨大的沙坑，这货直接就吐血了，然后，他就被封狼一脚踩在了后背上。

　　“……”姚军趴在沙坑里半天没动，晕过去了。

　　“别装了，快给老子起来！”王峰对着某只蟑螂喝道，又扭头道：“妖力雷达呢？谁带着？”

　　“那个……”纳顿上前两步打了个招呼，没人理他。

　　“雷达显示的是西南方向，那里聚集了大批怪物和妖魔。”段风贤冷冷道。

　　“直接过去！让战斗机全部跟着，随时准备轰炸，传令舰队，到了立刻给老子打，打什么？靠……随便！”王峰语速飞快的说道，段风贤听的满头大汗。

　　“那个……我们是不是先商量下对策？”诺鲁修挠头道，纳顿和安东拼命点头。

　　“Whoareyou？”王峰扭头。

　　“我叫诺鲁修，是非洲反叛军的首领，这位是我们非洲的第一高手，LV5的纳顿。”诺鲁修介绍道。

　　王峰愣了三秒钟，摇头道：“不认识，拜拜，我们赶时间……”说完，他一个瞬移就冲出了城镇，连殇若水冷着脸跟在后面。

　　封狼一咧嘴，把姚军扛在肩膀上追了出去，嚷嚷道：“喂，白痴……你走错方向了，看不见就别跑那么快好吗？”

　　四人肩并肩，在沙漠中疾奔，无论做什么事，他们永远冲在第一个，因为他们是中华五虎，当然，还少了一个混蛋，他们就是去找这个混蛋的。

　　“你们说，见到那小子第一句话该说什么？”封狼眯眼道。

　　“说个屁，直接揍！妈的屁都不放就走了，还惹了这么大麻烦。”王峰冷冷道。

　　“支持，顶！”姚军擦了把脸上的血，又让一旁的连殇若水帮他摸出一片妖魔的内脏来。

　　纳顿傻眼，诺鲁修茫然，两人又齐齐的看着段风贤，段风贤无奈的摊摊手，把后面那群还在叽叽喳喳的小家伙们集合了一下，然后紧追不舍。

　　“那个……我们要不要跟着？”诺鲁修挠头道，他看着那群小家伙一边跑一边嘻嘻哈哈的，一点都不像踏向险境，仿佛这根本就是郊游。

　　他的话音未落，纳顿和安东已经冲出去了，莉莉丝紧随其后，诺鲁修郁闷了，他这老大做的实在很水啊。

　　“集合所有的军队吧，没理由让客人比我们先死，这始终是非洲人的事啊！”诺鲁修咬牙道，他或许失去过斗志，但骨子里还是有血性的，这也是纳顿让他做老大的原因。



　　第264章 叶扬的计策

　　距离高塔不远，有一个宽阔的广场，那是紫娆堆砌人类尸体的地方，宛如地狱般的广场，虽然此刻已经让掠食者清理了，但依旧满是鲜血。

　　叶扬带着枭翼等人站在左侧，紫娆则带着血瞳和屠戮站在右侧。

　　仅仅是站在那里，叶扬就有些眩晕了，那血腥味刺激着他每一条神经线，拼命的冲击着他的脑海，害怕？不！那是极度的兴奋。

　　“如果我败了，你能带着血妆和宝宝逃走吗？”叶扬悄悄问枭翼道，他已经想好了，拼一把，输了就死，他是绝对不会答应紫娆的要求。

　　枭翼摇摇头，他比紫娆快不了多少的，顶多带着魏宝，血妆是绝对不可能的。

　　一只小手挽住了叶扬的胳膊，血妆笑眯眯道：“我陪你，枭翼带宝宝走吧。”

　　点点头，叶扬没拒绝，只是拥住了血妆的肩膀，狠狠搂了一下，他真的很感激她为自己做的这一切，虽然自己无法接受那份爱，但他一辈子都不会忘记，他已经当她是和青幽同样重要的朋友了。

　　趴在叶扬的怀里，魏宝咬着小嘴唇不知道想些什么，他虽然小，但也明白叶扬是为他在拼，青幽的话一字一句的印在他的脑海中，如果叶扬败了，他是绝对不会独自走的。

　　从一开始，血瞳就死死盯着叶扬，他其实最恨的也是这小家伙，因为北京之战时他差点被这小子揍得半身不遂。

　　不过血瞳并不怕，他知道那次不是叶扬自己的力量，而是苍纣！一踏入场中，血瞳就锁住了叶扬的妖力，他在分辨他到底是叶扬还是苍纣。

　　苍纣的话？狮子会害怕，毕竟那家伙比他高了一个排名，叶扬的话？血瞳之王就笑了，虽然叶扬成长的很快，但他一点都不怕这小家伙的。

　　孰不知，叶扬选他的目的就是这个，因为狮子最看不起他！

　　面对屠戮，叶扬刚才已经暴露实力了，但狮子，他在选他之前就开始刻意的压制妖力，他就是要让他知道，自己不强，尽量的大意去吧。

　　狮子和叶扬交过手，北京时两次，长江上一次，叶扬可以说都败了，除了失控的那次堪堪平手外，其余两次都是惨败。

　　所以，狮子对叶扬的实力理解，始终停留在长江之上，之后他没有参加过欧洲之战，也不知道叶扬的后期成长，这恰恰是最重要的。

　　当然，还有一点，叶扬知道自己很难赢，所以他这一场几乎是在决死，为了林天，为了凌峰岩，为了唐小宝和林小天，为了所有死在狮子手中的朋友……

　　他就算今天死在这里，也会要狮子付出足够多的代价。

　　“上吧，小心点。”紫娆冷冷道，她依旧不明白叶扬选狮子的原因，所以她只能提醒下而已，可狮子根本不在乎她的话，怒吼着就扑入了场中。

　　不得不说，叶扬的第一个目的，达到了。

　　叶扬并没有等狮子主攻，他要先下手为强，怒吼一声就扑了上去。

　　只不过他在扑到狮子身前三米时，却硬生生的刹住了身形，眼睛突然瞪得大大的，看着血瞳身后愕然道：“苏墨轩？你怎么来了？”

　　叶扬……真的学坏了。

　　“啊？”狮子吓了一跳，他不傻，本能的就感觉到叶扬在诈他了，但他还是扭头看了一眼，为什么？

　　叶扬诈的太准了，狮子最怕的人是谁？不是紫娆，不是苍纣，也不是NO1的麒封，而是苏墨轩……他在炎黄之都被这家伙当成狗一样的揍，都揍出心理阴影来了。

　　狮子扭头了，也立刻就发现了不妥，因为他身后什么都没有……

　　就在这刹那，叶扬动了，他硬拼是打不过狮子的，机会就只有一瞬而已，长刀握在右手，斩风融合急速，直接就暴了出去，那刀光硬是劈出了一团风暴。

　　狮子还是反应过来了，他毕竟是妖魔之王，立刻扭头反击。

　　狮子的速度可是堪比王峰瞬移的，叶扬哪里比的过他？斩风和急速？狮子又怎会怕这种小伎俩，冷笑着，直朝那风暴轰出了利爪。

　　轰的一声，苏墨轩那自吹自擂的屠龙刀被轰得齐中而断，狮子得意的狂笑着，眼神却陡然一缩，因为风暴中的叶扬突然消失了，他只是爆出了长刀，却根本没有继续握住！

　　叶扬是刻意把距离停在三米内的，三米内的加速，是他另一个绝技，仅仅一瞬，他就到了狮子的身后。

　　手臂完全异变，叶扬一把揪住了狮子后颈的鬃毛，口中爆发了一声无以伦比的怒吼，他先前刻意压制的所有妖力在瞬间释放，手臂异常的扭曲膨胀着，那诡异的脉搏跳动再次浮现，他却根本顾不上了。

　　这一刻，狮子还是有反应的，可是他没想到叶扬的力量会突然增幅这么多，他还在想着如何反击，却发现自己的身体被不受控制的拎起来了。

　　轰得一声巨响，狮子被整个惯在了地上，那地面深深的凹陷进去，他整个愣住了，突然的剧变让他根本反应不过来。

　　第一步，叶扬用苏墨轩吓唬狮子，第二步，他丢弃长刀吸引狮子的注意，第三步，三米内的瞬间加速，第四步，他隐藏的妖力完全爆发，让狮子无法适应。

　　四个圈套，血瞳之王连一个都没有落下，全部踩中了，现在他整个都蒙了，但他不知道杀招还在后面，真正的一击必杀！

　　狮子被惯倒在地，叶扬整个人骑了上去，右手，直接按在了狮子的胸膛上，无数的白光飞快的汇聚起来，那是妖力炮！

　　叶扬先前所做的所有准备，所有的套，全部是为了这一击，他要狮子避无可避，从根本上无法做出反应，这一刻的叶扬兴奋到了极点，他要赢了！

　　狮子傻眼，所有妖魔都傻眼，从开始到现在只有一瞬间，太快了，快到大家都没反应过来，但这里面不包括一个身影。

　　“小心！”枭翼突然怒吼一声，叶扬就是一愣，紧接着就感觉一只小手捏住了他的脖子，嗖得一声，他被抛飞了出去。

　　“我还没有说比试开始哟。”紫娆冷冷的说道。

　　“快快快！”飞机上，苏墨轩拼命的催着飞行员，手机里大把大把的钞票往驾驶室里丢着，他急的眼睛都绿了。

　　青幽被他吓得一阵发傻，急促的问着为什么，苏墨轩却根本不知道怎么回答，为什么？他手机里的小红点，那个坐标提示突然就消失了。

　　这说明了什么？他给叶扬的屠龙刀断了！

　　这又说明了什么？叶扬在战斗，而且敌人非常的强！

　　苏墨轩给叶扬刀的目的就是为了随时监控他，让这小子别丢了，他就无法跟王峰交代了，但其实他也没完全在吹牛，那刀确实经过加强，一般的妖魔是绝对打不断的，只有妖魔之王可以，只有妖力值超越五千的妖魔，才可以打断！

　　“这白痴小子，已经开战了吗？王峰到了没？”飞机上，苏墨轩急的眼神血红一片。

　　砰的一声，叶扬跌落在地，一个鲤鱼打挺再次站起，妖力炮刚刚聚集，又硬生生的憋了回去，气的浑身都在发抖。

　　“妈的！你们干脆群殴老子好了，靠！这单挑个屁啊！”叶扬直接就骂街了，他的肺都气炸了，之前所有的一切都成功了，最后一步却被紫娆硬是用无耻给打断了。

　　“妈的！妈的！妈的！靠！老子……”叶扬跺着脚骂街，几乎把所有的脏话都骂出来了，他真恨不得立刻就把紫娆扒光了游街，枭翼和血妆也是一脸的激愤。

　　你能想象一个精确到极致的计划，而且成功了，却被敌人耍赖打断了吗？叶扬就是这样的心情。

　　冷冷的笑着，紫娆一副你奈我何的表情，叶扬也确实拿她没辙，谁叫自己实力不如人家呢？紫娆就是明摆着欺负他，他却只能打碎了牙齿往肚子里吞。

　　扭头，紫娆愤愤的看着刚刚爬起的血瞳之王，她没说话，眼中却冷的令人发指，连血瞳都吓得退了一步，他心里依旧有些发蒙，而且确确实实被叶扬吓到了。

　　“还能不能打？不能就换屠戮，你这蠢货！”紫娆森然道，血瞳头都不敢抬，他确实丢了人，而且确实像叶扬说的，在紫娆面前，狮子没有锐气了。

　　砰，砰，砰，狮子拼命的拍着脑袋，他不忿就这么失去尊严，他甚至被个不知所谓的小家伙差点击败，随着一拳拳的轰在额头上，鲜血流了下来，眼中的血色也再次回归。

　　紫娆满意的点了点头，朝着叶扬妩媚一笑道：“好了，现在可以了，正式开始吧，之前就算是热身好了。”

　　“热身个屁啊！”叶扬气的鼻子都歪了，看着再次狞笑走来的血瞳之王，心中却是死灰一片，他……已经没有机会再赢了。

　　到了此刻，叶扬算是彻底明白了，紫娆不会让他有任何机会赢的！

　　什么狗屁赢了就走，什么狗屁放过谁，叶扬根本就不该天真，他一直抱着必死的信念就对了，只不过紫娆的话曾让他看到了一丝希望，可是这希望却是一句可悲的笑话。

　　看着血妆关切的眼神，看着魏宝满脸通红的咬着手指，挥手阻止了枭翼想要扑入场中相助，叶扬真的不知道该怎么办好了。

　　或许，他还能想到一个办法，虽然那是他最不该想的办法。

　　右臂在颤抖，叶扬在叹息，他突然握住了右臂，但这次他并没有把妖力压制下去，没有再阻止那个可怕的脉搏跳动声。

　　“你在吗？”叶扬呢喃道。



　　第265章 强弱

　　叶扬此刻的实力有多强？

　　打赢过NO17逆刹，曾借用苍纣力量近乎秒杀了NO10涅刑，之前还妖力失控后暴揍了受伤后的狮子一顿。

　　当然，有的时候，因为特殊环境的关系，因为双方心理差不同的问题，因为异能克制或力量速度等类型的问题，某些战绩并不能说明真正的实力。

　　特别是因为叶扬的实力有苍纣这个不确定因素在，就更难把握了。

　　此外，对抗变身系的LV5狩猎者纳顿，可以说是叶扬最强有力的实力证明，纳顿变身后的增幅是绝对超过四千的，但差点就被叶扬KO了。

　　参考易枫落曾和NO12昺狞在长江上对抗，旗鼓相当后渐占上风，纳顿的力量或许不如他，但起码也不会比NO12昺狞差，也就是说叶扬是完全超越NO12的。

　　再参考一下枭翼对NO14残痕的战斗，残痕差点就跪在地上唱征服了。

　　综上对比，叶扬的实力应该是和枭翼差不多。

　　不过！因为叶扬会妖力炮，这是只有NO1麒封和苍纣才会的能力，苏墨轩对这招的评价非常之高，叶扬还用这招几乎秒了里德尔。

　　所以，加上妖力炮的因素，枭翼应该是打不过叶扬的，但换成NO5屠戮就很难说了，因为叶扬的妖力在屠戮面前明显弱势，那巨人根本就不像是普通的个位数。

　　如果对抗NO5屠戮，即使有妖力炮，叶扬也顶多只能一拼，胜负未知，何况他此刻对抗的还是NO2血瞳之王。

　　当然，就算换了屠戮和叶扬打，叶扬也是稳输不赢，因为紫娆不会让他赢的。

　　叶扬真的尽力了，他已经是在拿命拼，可惜机会稍纵即逝，他没办法赢了。

　　对抗血瞳的每一拳，叶扬都竭尽全力，哪怕被震得浑身颤抖都一步不退，右半身已经变得宛如魔兽了，那种漆黑的身躯，诡异扭曲的肌肉，高高鼓起的青筋，早已完全不像是人。

　　左半身？叶扬的左半身更可怕，浑身的血管都崩裂了，毕竟他的左半身没有那么强的力量和防御，几乎硬接血瞳的每一拳，叶扬的左半身就会全身性的喷一次血，虽然立刻会被妖力止住，但……他有多少血可以流？

　　叶扬真的憋屈极了，他原本可以报仇雪恨的，却硬生生的被紫娆打断，不仅如此，只要血瞳一吃亏，紫娆立刻就会打断叶扬的反击。

　　扛不住狮子的拳头，叶扬就侧身避开，然后一把抱住狮子的手臂，想将他反摔出去，可他摔不动，狮子的力量太强了。

　　一个人在濒死的情况下，实力是完全超常发挥的，叶扬甚至随着狮子的手臂高扬，身子直接荡了上去，就在狮子惊愕的刹那，他已经站在了他的头顶上，妖力炮再次开始凝聚了。

　　嗖的一声，叶扬又被扔出去了，紫娆冷冷道：“中场休息三秒钟。”

　　“去你妈的！”枭翼双眼通红，立刻就冲了出去，血妆和魏宝也气的差点暴走了，但他们却被叶扬全部拦下了。

　　“算了。”叶扬喃喃道，他已经不生气了，没意义的。

　　没有任何的机会赢，叶扬打下去还有意义吗？有，他每出一拳，都是在和死神争夺生命，哪怕多一分钟都好，哪怕一秒都好。

　　战斗再次开始，叶扬死死盯着枭翼，他让他走，带着魏宝走，如果可以的话，也带着血妆走。

　　枭翼直接就哭了，走？答应的简单，但他做的出来吗？就算叶扬不是苍纣，这几个月来他也早已当他是主人了，何况那句朋友是他这辈子听过最感动的话。

　　轰得一声，叶扬被狮子一拳震得连退三步，他终于扛不住了。

　　“小子，你的实力确实很强，你的成长也令人佩服，但可惜的是，你找错对手了。”狮子得意的哈哈大笑道。

　　叶扬冷笑：“是啊，老子后悔在战斗前没有先找个好主子，对着她摇尾乞怜，更没有无耻到直接二打一。”

　　狮子的脸色瞬间铁青，双臂发狂的反抱了上来，他想把叶扬彻底捏死，可……他又被叶扬算计了一次。

　　利用三秒加速，叶扬要的就是狮子无法把握他的节奏感，但他这次却并没有凝聚妖力炮，只是随便轰了一拳就扭头走了。

　　“中场休息三秒钟是不？”叶扬冷笑，紫娆脸色一红，狠狠瞪着狮子。

　　其实，叶扬到了此刻已经不想用妖力炮了，他发现就算用也干不掉狮子，这家伙的再生实在可怕到极点，哪怕妖力炮轰得他就剩个头，也绝对能再生恢复。

　　王峰那时的战斗就是这样，雷电前期完全压制了狮子，但却被他屡次再生，最终超越，叶扬用妖力炮的结果怕也是这样的，毕竟他做不到苍纣那样的绝对秒杀。

　　所以，就算紫娆不帮忙，他实力还是拼不过狮子的，只是这样耍赖的结果是让他很是心灰意冷。

　　当然，这也让狮子的脸也丢了个干干净净，于是这货是彻底的暴走了。

　　铁拳如雨，地面都被轰成渣了，叶扬只能用不停的加速去躲避，可他总归会失手的，总归会被狮子轰到一拳，仅仅一拳，他就会彻底失去平衡，接下来将面对的就是狂风暴雨。

　　当叶扬倒下，狮子几乎将双臂舞成了狂风，那风就卷着叶扬无限连击着，叶扬的鲜血都快喷干了，脑中阵阵眩晕浮现。

　　苦笑，他知道自己完了，剩下的时间应该用秒来计算了。

　　一声怒吼惊醒了叶扬，他猛地抬头大喝道：“别……你答应过……”

　　“对不起主人，我骗你了……”枭翼微笑道，笑容惨然无色，他宛如一只雄鹰般跃入高空，又仿佛一颗炮弹般轰然落下。

　　两只利爪，笔直的轰向狮子的后背，包含了他所有的愤怒。

　　打到这一刻谁最愤怒？枭翼！

　　如果血瞳和紫娆完全用实力去赢叶扬，他屁都不会放，妖魔本就崇尚实力至上，即使他为叶扬悲伤哭泣，但还是会接受这个结局。

　　但紫娆没有，她就是在耍赖，枭翼怎么接受得了？

　　叶扬绝地反击所发挥出来的强势，真让枭翼佩服死了，这种局面下还能接二连三的险些翻盘，这在枭翼的眼中简直是伟大了。

　　他怎能让他死？就算死，他也会和他一起，就算死，他也要先干掉血瞳这个垃圾！

　　“这是要群殴了吗？哈，我还在想你们能忍耐多久呢。”

　　枭翼扑出的刹那，紫娆动了，她或许比枭翼慢一点，但却比他离得近，加上她一直在提防，所以分毫不差的拦住了。

　　粉拳，直接暴出，紫娆连眉毛都在笑，她会说就是在等这一步吗？

　　叶扬就算死也不会投降的，因为他不是某只狮子，紫娆早就算到了，所以她从一开始，就尽量表现出无耻和耍赖，她不是想气叶扬，而是想激怒枭翼和血妆。

　　叶扬不会为自己的命妥协，但别人的呢？不得不说，紫娆真的太精明了，从叶扬踏入城堡的刹那，她就算好了一切的一切。

　　枭翼很强的，但强不过紫娆，女孩甚至没有变身，光凭那粉拳的妖力反扑，枭翼就飞出去了，不是再次升空，而是跌落在地。

　　一声呼喊响起，一个身影奔来，叶扬的心里都在滴血了，他知道那是谁，因为那一声叶子猪猪。

　　魏宝疯掉似得扑了出来，小家伙的脸都气变色了，但当一个魁梧巨大的身影站在他面前时，他却忍不住发抖起来。

　　屠戮，是魏宝最怕的，但惧怕在这一刻却被愤怒激的粉碎，仅仅停了一秒，小家伙就咬着嘴唇轰然反击。

　　那场面是非常诡异的，一个巨人，一个孩子，魏宝的身高甚至不到屠戮的小腿关节，在他面前仿佛就是一棵小草面对着一座高山，但这棵小草却爆发出了无以伦比的毅力和杀意。

　　魏宝的拳头只有屠戮的拇指指甲盖大小，但就是这枚小拳头，却硬生生的抗住了屠戮的妖力轰击，小家伙眼色血红的反攻着。

　　风暴，从两人的中间卷起，又将他们完全裹住，地面，在刹那间粉碎，再深深凹陷，巨大的石坑中，一大一小的两个身影相互交错着，没有任何的花俏，完完全全的硬拼，死磕。

　　连紫娆都有些发愣了，她知道魏宝强，已经很接近屠戮了，但却没想到他真的能完全抗住屠戮的妖力爆发。

　　看了看叶扬，又看了看魏宝和枭翼血妆，紫娆得意的差点哈哈大笑，如果她可以收服这几个家伙，她在这个世界上还怕谁？损失个NO14根本就无所谓吧？

　　血妆也奋力的扑了上来，却被数只妖魔围了个水泄不通，女人是完全不顾生死的血拼了，她只有NO87，却硬是抗住了数名实力不弱于她的妖魔，血色玫瑰每一秒都会无限绽放。

　　不过她顶多只是抗住，冲是绝对冲不出来的，她只能眼睁睁的看着叶扬被血瞳之王轰倒在地，枭翼被紫娆之王打的连连吐血。

　　魏宝是唯一能坚持的，但当狮子满脸狞笑的转身，朝小家伙走了过去。

　　“给老子住手啊！”叶扬拼命挣扎着想要站起，但他还站得起来吗？特别是当狮子一脚踩在他的脚踝骨上，那骨头完全粉碎。

　　仰面望天，叶扬口中发出嗬嗬的呼喊声，那是因为剧痛，但他再也做不了什么了，只能眼睁睁的看着狮子走向魏宝。

　　NO2+NO5，魏宝仅仅支持了三秒钟就倒下了，他始终是个孩子，战斗的技巧几乎是一片空白。

　　“叶子猪猪……”

　　听着魏宝的哭声，叶扬的心都碎掉了。

　　“如何？现在可以给我一个答案了吗？”

　　听着紫娆的笑声，叶扬根本不知道怎么回答。

　　或许有人可以帮他回答，一声巨大的轰鸣声突然响起，场中的众人愕然抬头，只见数架轰炸机从天空中掠过，古堡中无数烈焰轰然爆开。

　　“怎么？”紫娆愕然，突然又听到古堡外面，那宛如海潮般的嘶吼声，她一个纵身就跃了过去，仅一眼就愣住了。

　　不知何时，她怪物军团的背后出现了数个身影，正疯狂的冲击着，那些人的数量不多，但每一个都强的堪比杀神。

　　“那小白痴应该还没挂吧？刚才好像听到他惨叫了。”王峰掏着耳朵道。



　　第266章 紫娆的残酷

　　一朵花从掌心托出，蓝色的花。

　　花儿在瞬间绽放，花瓣仿佛网状般笼罩出去，蓝色的网。

　　那网，在瞬息间笼罩住了数十只怪物和丧尸，雷电凭空出现，紧接着一只手伸了出来，猛地虚握，那网轰然爆炸，无数的鲜血弥漫空中。

　　“支持住哦，小白痴。”王峰呢喃道。

　　“你们发现没有，有的白痴还总是喜欢喊别人白痴。”姚军嘿嘿笑道。

　　一道雷电劈在了他的脚边，姚军怪叫着跳了出去，却又立刻跳了回来，因为他的位置不可以乱，因为他的长刀要掩护住他的兄弟。

　　他在右侧，斩风接连不断的爆发着，几乎每一击，都会有一只怪物倒在血泊中，甚至连惨叫都没有，因为一只宛如狼爪的手，会瞬息捏断它的脖子。

　　封狼在他的左侧，两人配合的天衣无缝，因为他们本就是兄弟，又同为近战，不过他们的主要任务都不是杀敌，而是死死护住身后的那人，那也是他们的兄弟，那人才是真正主力。

　　鲜血，一滴滴的洒落下来，每一滴都会带起一片爆炸。

　　连殇若水的血滴极为准确，他专找掠食者，因为这种东西的妖力更强，暴的也更惨烈一些，甚至通过掠食者的爆炸，他可以直接炸死靠近它的丧尸。

　　三个人，仿佛是一座无坚不摧的铁三角，在怪物群中冲杀的效率甚至比王峰还要更高。

　　如果说封狼是一把能攻能守的斧枪，姚军就是一面带着尖刺的盾牌，连殇若水就是这枪盾之后的人形炮台。

　　当然，人形炮台也不是无敌的，总会有炮弹打完的一刻。

　　“喏，为你准备的。”封狼丢过去一个小瓶子，连殇若水愣愣的接住，只一眼就开始磨牙了，封狼哈哈大笑着冲了出去，姚军也满脸古怪的直乐，因为那小瓶上写着两行字。

　　“血尔口服液，女人补血养颜……”

　　有些人的合作无间是后天锻炼的，比如姚军他们的铁三角，但也有些人的合作是天生的，因为他们的异能。

　　一团炽烈的火炎席卷全场，怪物们被烧得惨嚎连连，火炎刚刚消散，一团团冰雾又席卷了过来，怪物们又冻的瑟瑟发抖，齐齐变成了冰雕，那冰雾刚过，火炎又来了。

　　轰轰的无数爆炸声响起，因为极寒和极热相撞，结果是会暴的……

　　当然，陈芸的妖力是完全跟不上巴洛特利的，但有一个人却完全弥补了这点，段风贤，他就紧紧跟在两人身后，妖力不断的转换着，硬是将两人的差距缩小到了没有，让那爆炸威力扩散到了最大。

　　“哇……”凌橘绿满脸星星的鼓着掌，却突然问道：“你们说，如果叶扬看到，会不会气的发疯？”

　　一道剑光劈出，几只异变者瞬间被砍下首级，尚未挣扎就被接连袭来的涅槃之火烧成了灰烬，林慕扬扭头问道：“为何会气疯？”

　　“因为，他们的招数很像冰火五重天啊……”凌橘绿嘿嘿怪笑道，林慕扬的脸色立刻就黑了，她再也不想和这没节操的小丫头说话了。

　　但她不说，却不代表别人不想说，机关炮疯狂扫射着，水银子弹将数只怪物轰成了碎片，空中，齐芳瞪着大眼睛问道：“什么是冰火五重天？很厉害的绝技吗？”

　　“走走，别和这疯丫头说话，会怀孕的！”林慕扬满头大汗的跃入高空，把齐芳拖走了。

　　“说说话也会怀孕？”齐芳歪着头，满脸呆滞。

　　有人适合群战就有人不适合，高婷就不太适合，所以她只能和桑石连成一气，尽量的冲阵，尽量的保护那些群战高手的安全。

　　“看我的，魔道炮！！”一声怒吼，某人终于耐不住寂寞了。

　　一道光柱硬生生的砸进了沙漠里，一条长长的血色长河硬是延伸到了古堡外十多米，众人大喜，跟着又是一阵冲杀。

　　“作死啊你！妖力耗尽了可没人保护你。”高婷气的抬脚就踹。

　　桑石抱着头可怜巴巴道：“我都LV4了，可以发两炮了，顶多下一发留着救叶子哥喽。”

　　好吧，经过不懈的努力，桑石同学终于从一炮男进化到两炮男了，大家鼓掌。

　　不过就算有两炮，桑石也比不过另一个家伙，跺跺脚，地面裂开了，挥挥拳，天空裂开了，呸口吐沫，那些丧尸和怪物都哭了。

　　肖月芽居中，安静和安心左右掩护，她们三个全都是远攻高手，而且全都是范围型的，杀起怪物来甚至比王峰和连殇若水还要暴走。

　　纳顿，诺鲁修，莉莉丝，安东，四个人呆呆的看着，早已惊讶的说不出话来了，同是狩猎者，他们和人家中华联盟的差距怎么就那么大呢？

　　而且，他们竟然还可以在大战中互相吐槽，彼此膈应，是因为他们早已习惯了生死间的拼杀？还是他们并不关心叶扬？

　　不！他们只是不想表露在脸上，不想挂在嘴上，因为关心是放在心中的，牵挂是心底里的一份情感。

　　看着古堡，陈芸的眼中满是急切，但扭过头，她依旧会笑出来，因为她知道他一定会等到她去救他，一定会笑着再次将她拥入怀中。

　　走回城堡，紫娆的脸色阴冷到了极限，叶扬却满脸古怪，他也没想到突然会出现如此多的救兵，仅仅凭战斗的节奏，他就知道中华联盟的高手大多来了。

　　叶扬真的很感动，但这份感动却瞬间化为乌有，因为……

　　“你很开心？很得意？”紫娆在冷笑，她猛地抓住满身鲜血的枭翼，怒吼一声，鲜血疯狂的飘落下来。

　　枭翼痛的差点晕过去，背后的羽翼完全粉碎，双臂都折断了，倒在地上动也不能动了。

　　“该死！你……”叶扬气的浑身发抖，却被紫娆一脚踏在了胸口上，胸骨瞬间粉碎，他猛地咳了一口血，神色飞快的黯淡下来。

　　紫娆并没有因此停步，再次抬足，走向了魏宝，小家伙都吓哭了，却根本无法反抗，被她重重的踢中了脖子，嗖的一声飞了出去，撞塌了一面石墙，直接晕了过去。

　　“你还是少开心点吧，他们救不了你们的。”紫娆冷笑道，随着笑声，血妆也倒下了，女人的身体都快被那些妖魔扯碎了，连头都抬不起来了。

　　叶扬死死咬着牙，他明白了，紫娆是想扭头先去对付王峰等人，但又绝对不会允许他们反抗，所以……这女人的心仿佛是铁做的，残酷之极。

　　“交给你了？”紫娆冷冷的看着血瞳，狮子愣了愣，立刻狞笑着点了点头。

　　女孩一展双翼，直接踏入空中，森然道：“随便你怎么玩，但记住，我要的不是他们死，而是效忠于我，如果一定要杀的话，选个最没用的吧。”

　　说着，她就急速的朝城外战场扑去，屠戮连忙紧随而上。

　　“哈哈哈！”血瞳之王狂妄的大笑着，随便怎么玩吗？这实在是太好了，虽然不可以杀掉叶扬，但他一定会好好招待他的。

　　叶扬也吓到了，不是怕血瞳折磨他，而是因为那句选个最没用的，他突然看了看血妆，眼神中满是惶恐，他又看了看自己的右臂，那一刻，他的心里几乎是在哀求了。

　　叶扬不该看血妆的，他这样做几乎就是在提醒血瞳，他的弱点就是她，血瞳明显看到了，面色陡然就是一喜。

　　拎起叶扬，血瞳一拳轰在了他的腹部，随着口中的鲜血喷出，洒落在狮子的脸上，那脸愈加狰狞了。

　　“你……怕我杀她？”血瞳眯着眼问道。

　　叶扬的脸色瞬息大变，他嘶吼着，想要抬起手臂，想要反击，但那手却颤抖的仿佛不是他的。

　　又是一拳轰来，叶扬连头都抬不起来了，眼中满是愤怒，厉声道：“血瞳，老子真没想到你无耻到这地步，你根本不配做妖魔之王。”

　　怒容浮现脸上，血瞳最恨的就是别人揭他的短，妖魔之王的称号被剥夺，是他最大的伤痛，他猛地把叶扬惯倒在地，挥拳疯狂的攻击着，仅仅几拳下去，叶扬就连动也不能动了。

　　“你这小混蛋！如果不是你，老子在北京可以获得更大的战果，如果不是你杀了逆刹，炎黄之都我根本不会败，如果不是你……”血瞳是彻底抓狂了，很多事他已经不管是谁做的，一股脑儿的朝叶扬发泄。

　　“你怕我杀她是吗？哈！那我不杀她好不好？”血瞳狞笑道：“但我会让她爽到极点。”

　　“老实说，我最近刚刚爱上了你们人类喜欢做的那种事，可惜，人类太脆弱，没劲的很，女性妖魔又太少，紫娆最近又不让老子碰她了，啧啧……”

　　“真难得啊，虽然只有NO87，但应该够我玩了吧？如果我找紫娆要她的话，她一定会送我吧？哈哈！”

　　血瞳之王狂笑着，看着叶扬愤怒到极限的眼神，突然森然道：“你不爽？哈！那来啊，再站起来啊，你刚才让我丢了很大的脸呢，现在就是我还给你的时候了，我要你看着我玩她，却无法阻止！”

　　说着，血瞳再一次的将叶扬踹飞出去，扭头就朝血妆走去，枭翼气的拼命嘶吼，苍纣妖魔军团的内部关系都很不错，血妆的人缘又极好，他怎能让她被血瞳折磨？

　　可惜，他挣扎着站了起来，却仅仅一秒就被血瞳再次砸倒在地。

　　血妆却没有挣扎，只是冷冷的看着血瞳，她已经暗中将大脑中的本体凝聚到了身体某一处，只要血瞳敢……她就立刻会捏碎自己。

　　血妆也不知道自己为何要这么做，只是本能的，她不想让叶扬看到她受辱。

　　不过，她的眼神却突然一缩，整个人都愣住了，因为她看到叶扬又一次站了起来，颤抖着，却拼命坚持着，那一刻，眼泪不由自主的夺眶而出，他是在为她坚持吗？

　　“你要敢动她一下，老子一定会杀了你！”叶扬森然道，同一时间，他在心中又默念了一句：“我知道你醒来了，为了宝宝，为了小妆，为了枭翼，把我的身体拿去吧……”

　　那一刻，叶扬明显感觉到右臂一颤，一阵眩晕感浮现出来，但却又瞬间清醒，一声叹息从脑海中浮现。

　　“怎么了？”叶扬愕然道。



　　第267章 脑海中的对话

　　紫娆带来了多少怪物军团？不算多，百多万而已，这个数字在非洲的怪物军团中根本不算什么，甚至还没有天柱山那次多，因为她觉得毁掉一个反叛军的小城，不需要多少怪物。

　　但这个不多，只是相对非洲的怪物总数而言的。

　　一百万有多少？末日前，一个‘中型’城市的市区总人口，通常也就这个数字了，甚至有很多都达不到。

　　一个市的市区人口，在某一天，同时集中到市区的最中心，那是怎样的一个场面？就算都是稻草人，然后给你一辆巨型坦克，你去轧三天三夜都轧不完。

　　而且王峰他们面对的明显不是稻草人，也不是手无缚鸡之力的普通人类，而是丧尸，异变者，还有更加强大的掠食者，数量足足一百万呐！

　　王峰是强，连殇若水也强，这里的每一个狩猎者都很强，就连当年的渣渣小齐芳，此刻都成长到了接近LV4，飞在天上就跟霸天虎似得，但他们有多少人？

　　加上反叛军的所有狩猎者，也不过几十个人而已，再加上反叛军派来支援的军队，再加上天空中的所有轰炸机，也不过几千人而已，几千对一百万……

　　王峰真的很着急，大家都很急，他们知道叶扬支持不住了，但怎么办？他们冲不过去啊！

　　大家急到什么程度？急到连殇若水都开始考虑和段风贤再玩一次自爆了，当然，这个想法被封狼一脚就踹没了。

　　别说冲过去，甚至王峰坚持着不被怪物海洋吞噬掉，这已经就是极限了，而且这个极限很快就被人打破了，当紫娆和屠戮进入战场，当她的那些下属妖魔发动反攻，甚至当紫娆命令那些怪物海潮放弃围住石城，反而转向包围众人的时候……

　　扛？怎么扛？拿命去扛啊？这实力根本就不成正比的！

　　紫娆根本就不管石城上会如何了，血瞳会搞定叶扬，眼前这些家伙一个都别想进去，除非你会飞。

　　飞？齐芳会飞啊，林慕扬借着涅槃之火，也勉强可以飞个几十米的，她们一看到石城空了，立刻就跃入了空中想要飞过去救援。

　　“小心！”高婷吓得魂飞魄散，巴洛特利的火炎和陈芸的冰雾立刻就去救援了，因为她们看到了一片洁白如天使的身影直朝两女扑去。

　　飞？紫娆也会飞啊……除了枭翼谁能飞的过她？

　　空中，齐芳拼命的爆发着机关炮，女孩也是急的快要发疯了，硬是凭着灵巧和紫娆拼了……三秒，仅仅三秒，女孩就如同断线风筝般掉了下来，差点就摔死了。

　　林慕扬更惨，紫娆只是轰了她一拳，女孩就直接欲火重生了一把，如果不是肖月芽的震荡救援，她已经被撕的粉碎了。

　　NO3的妖魔之王有多强？

　　如果丢进狩猎者堆里，或许紫娆扛不住多久，毕竟下面全是高手，但如果是借着怪物海洋反扑，紫娆在空中做做支援和指挥，时不时的对谁出手偷袭，那就没有人能搞得定她。

　　王峰都不行，苏墨轩都不行，两人加起来都不行！

　　“集中起来！大家快集中到我身边来。”段风贤大吼道，紫娆几乎可以借着怪物海洋的辅助，瞬杀他们任何一个落单的人，所以根本不能分散。

　　但这么一来，众人是彻底被怪物海洋给围死了，而且最可怕的是，他们要对付的不仅仅是紫娆，也不仅仅是那些普通妖魔，还有一个巨人屠戮。

　　那无限接近5000的妖力值，那沙包大的拳头，谁扛得住？谁敢扛？

　　当然也不是没有的……有个家伙就敢，姚军，虽然连他都扛不住，但还有封狼，就算两人一起都不敌，也还有连殇若水。

　　铁三角，这是一个连妖魔之王都无法撼动的超级组合，他们甚至把屠戮逼得连连后退，只不过，想在怪物海洋中猎杀这只超级个位数，也几乎不可能的事，扛住就是极限了。

　　也幸亏有铁三角，否则给屠戮冲过来的话，再加上紫娆，狩猎者的部队怕是立刻崩溃。

　　这么一来，局面立刻就僵持住了，谁也冲不出去，叶扬？自求多福吧。

　　紫娆在冷笑，僵持？只是暂时的，这些狩猎者的妖力可以消耗多久？她甚至开始打算，如果能在这里全歼掉中华联盟的高手，那她就可以一举反攻亚洲大陆，把亚洲也纳入她的后花园了，那她就是非亚两洲的神明了！

　　这一战之后，她将无所匹敌！

　　血瞳之王也在冷笑，他也对未来满是憧憬，如果紫娆彻底统治非洲和亚洲，那他是否能求一块地去继续做他的王呢？做紫娆下属中的王也可以呀。

　　比如印度？或者大洋洲也行，没有人类怕什么，借点人过去养着就是了，血瞳已经渐渐学会紫娆的那套统治办法了，不得不说，比他之前的杀戮征战要聪明百倍。

　　当然在这之前，他还得要先要搞定叶扬，对于叶扬的突然站起，狮子着实吓了一跳，但他看到他颤抖的双腿时，狮子就狞笑了起来。

　　“还想顽抗吗？你真是不知死活啊。”血瞳得意的笑着，扭头又朝叶扬走去。

　　叶扬傻眼了，愣愣的看着他的手臂，他不知道这是怎么回事，刚才他明显感觉到了一股眩晕感，就像当初在维也纳的情况一样，苍纣即将操控他的感觉。

　　叶扬虽然不情愿，但只得这么做，他必须要救血妆的，可是这感觉却突然消散了，还有一声叹息响起，是谁？苍纣？这家伙到底醒了没有啊？叹个屁的气啊，快操控他干掉血瞳啊。

　　苍纣确实醒了，但他无法操控叶扬的身体，上一次的维也纳之战，苍纣伤的太重了。

　　不仅是苏墨轩和老教皇的压制，还有叶扬妖力失控的后遗症，生物孢子在寄生成功之前本就很虚弱的，何况最后又被叶扬把身体抢了回去，伤上加伤，他能醒过来已经是烧香拜佛的奇迹了，再操控？做梦去吧。

　　叶扬彻底哭了，他还是第一次主动想让苍纣操控他，这家伙却突然阳痿了，这算什么嘛？

　　苍纣也哭了，这是他彻底翻盘重新寄生的绝好机会，叶扬都不和他对抗了，结果他却没有力量去完成这件事。

　　轰得一声，两个正在哭鼻子的家伙齐齐被血瞳之王揍飞了。

　　“该死的狮子！”苍纣气的牙根都痒痒，如果他能寄生成功，这狮子算个屁啊！在上一个世界祸祸的时候，这狮子就是圆的扁的任他随便搓的货。

　　“站起来啊小子！”感觉着血瞳之王再次逼近，苍纣也着急了，叶扬比他还急呢，站起来是可以，但又会继续被揍趴下啊。

　　铁拳又一次轰来，叶扬连动都无法动弹了，但他的右臂却突然扬起，硬是接住了这拳，反而狮子被震退了一步，一阵愕然。

　　“怎么？你能动了？你能操控我了？”叶扬惊讶道。

　　其实在自己的脑海中和别人用意识对话，这是件很诡异的事，而且叶扬和苍纣其实从未交谈过，只是在很久以前，末日寄生的那次苍纣说过一句话。

　　但此刻，叶扬也顾不上那么多了。

　　“不行，我顶多操控半个身体。”苍纣咬牙道，半个身体已经是他的极限了，这还是叶扬的意识完全不反抗他的结果。

　　“半个？”叶扬愣了愣，突然把妖力全部运在了左半身，甩了甩胳膊道：“如果你只操控右边，我来操控左边，OK？”

　　“……”苍纣无语。

　　“快说话啊！省略号顶个蛋用啊！”叶扬气结。

　　狮子再一次扑过来了，他感觉到叶扬有即将复苏的迹象，而他绝对不会给他这个机会的。

　　感觉到狮子那狂暴无匹的妖力，苍纣猛地答道：“试试吧小子，毕竟这具身体此刻是我们共有的，当然只是暂时，总有一天我会抢过来的。”

　　“你抢的过去再说吧。”叶扬撇嘴，再不废话，妖力和意识全部集中到了左半身，虽然还有些艰难，但他终于活动自如了。

　　同时间，他的右半身彻底脱离控制，一股狂暴无匹的妖力疯狂滋长起来，利爪猛然反轰，狮子吓了一跳，只觉得拳头上一阵剧透传来，骨头都险些裂开了。

　　“哈哈，仅仅是半个身体的话，操控自如呢。”苍纣得意的大笑起来。

　　叶扬尴尬，和苍纣操控的右半身比起来，他的左半身好弱啊，就跟渣似得，甚至左脚还被轰碎了，根本无法走路。

　　“白痴啊你，用妖力操控改变碎骨，重新排列结构啊，超速再生你不会？”苍纣骂道，就算他操控右半身自如，左半身拖累着也打不过血瞳啊。

　　“哦哦。”叶扬连连点头，却突然觉得脑子一晕，愕然道：“又怎么了？”

　　“……”苍纣没回答，叶扬不知道怎么了，他却明显能感觉到的。

　　就在他们分开操控半个身体的同时，他们的意识是共同拥有脑海的，那一刻，身体的融合速度大大加快了，甚至连意识也开始了渐渐融合。

　　苍纣知道不好了，他并不想和叶扬融合，那之后是不是他都很难说了，所以……他必须要加快速度解决了。

　　但也恰恰是因为这份融合，引发了一团极强的妖力从叶扬体内爆发出来，为什么会有这股妖力？当人类和妖魔不仅仅是身体的细胞融合，连意识都融合的话，这意味着什么？

　　这将意味着，真正的超级进化，开启了！



　　第268章 王的陨落

　　风暴凭空而起，不是外面而是体内，叶扬和苍纣同时愣住，他们也没想到会这样。

　　血瞳之王傻眼，他不知道叶扬怎么了，只是突然跳了起来，似乎恢复了所有妖力，甚至，还有渐渐提升的迹象。

　　枭翼，血妆，全都愣愣的看着叶扬，他们明显感觉到了什么，那是……苍纣的感觉？血妆的眼神就是一缩，叶扬又要变成苍纣了？

　　不对！因为这时的叶扬不仅有苍纣的气息，本身气息也非常强烈，那仿佛不是苍纣也不是叶扬，但是苍纣又是叶扬。

　　古堡外面，紫娆猛地一愣，不可思议的扭过头去，看着古堡的方向，妖魔之王的感觉极其敏锐，她也发现了，本能的就要冲回去，去看看到底出了什么事。

　　一道雷电从她前方炸开了，紫娆被震得连连后退。

　　“妈的，揍了老子一顿就想跑？”王峰森然道，刚才他自以实力超群，冲到阵外去了，差点被紫娆抓住活活劈了，现在正一肚子的火呢。

　　而且他也感觉到古堡里的不对劲了，甚至连段风贤都感觉到了，皱眉上前道：“是叶扬？他……怎么了？”

　　王峰没回答，沉思了片刻道：“不知道，但这似乎是个机会，老段帮我，此刻绝对不能让NO3回去，死也要留住她！”

　　王峰的决定实在太正确了，正确到全世界人民都该站起身来啪啪啪了，段风贤立刻明白，坚毅点头，手也按在了王峰的背后。

　　轰得一声，又是一道雷电逼退了紫娆想要回援的脚步，那雷电更粗更可怖，紫娆都吓得变了脸色。

　　“该死的东西”紫娆咬牙道：“那狮子……应该没问题吧？”

　　狮子没问题吗？他自己可不这么想，看着叶扬那无匹的气势，狮子本能的退了一步，就像叶扬说的，他真的没有锐气了。

　　如果是之前，哪怕是NO1麒封站在眼前，他都绝对敢一拼的，但接二连三的打击，使得他早已不是以前的血瞳之王了。

　　但，狮子依旧不敢相信叶扬能恢复如初，这该不会是回光返照吧？就算恢复，其实狮子也不该怕的，他的妖力还很足够，而且还有超速再生，他怕个毛？上呗！

　　怒吼一声，狮子终于拿出了全部看家本事，脚下微微一错步，那仿佛是瞬移般的绕到了叶扬的身后，利爪轰然落下。

　　一只右手，咔的一声扭了个方向，直接捏住了狮子的拳头。

　　“快点啊你，笨死了，这么久还算个屁的超速再生啊。”苍纣骂道。

　　“快了快了，催个屁，老子又不是妖魔。”叶扬满头大汗道，突然跺跺脚，嘿笑道：“好了，开始反击吧。”

　　叶扬的这些话……可是说出来的哟，用嘴给说出来了，他身后的狮子都吓傻眼了，这什么玩意？自己和自己聊天？精神分裂了？

　　他做梦也想不到叶扬和苍纣此刻正一人一半的操控身体啊。

　　他也来不及想了，就在愣神的同时，苍纣的右臂又咔的一声扭了回去，身体却扭过来了，笑咪咪的看着狮子，半张脸是冷笑，另外半张脸却笑的淫贱无比。

　　“……”狮子不由自主的在心里打了一排省略号，他不知道这是在搞什么东西，紧接着，他就被一记右钩拳轰中了鼻梁骨，同时，他的小腹左侧中了不下二十拳。

　　嗖的一声，狮子倒射回去数十米，直接撞进了那座中心高塔。

　　“直接爆发力量啊，技巧没用的。”苍纣鄙夷道。

　　“喜欢高兴爱，你管老子。”叶扬撇嘴，他就喜欢技巧，刚才忍不住就在拳头上用了急速的技巧，别说，还真不错，跟天马流星拳似得。

　　苍纣不屑的哼了一声，妖魔大多觉得力量至上，苍纣更是这样，所以他连绝技都是妖力炮那种又快又狠又准的力量爆发式。

　　当然，他也不是鄙视所有的技巧，比如叶扬的三米内加速就非常不错，虽然……

　　叶扬加速了，然后噗通一声，趴在地上了。

　　“靠！你先跟着我走啊，你右脚不迈，老子单腿跳吗？”叶扬都气哭了。

　　同手同脚是个很有趣的游戏，叶扬和陈芸齐芳都玩过，还和桑石高婷也玩过这游戏，不过……他还是第一次觉得这游戏是那么的讨厌，因为他是一副身体，然后两个意识去操控。

　　足足花了五分钟，叶扬就在那像个木偶似得锻炼怎么协调行动，血妆和枭翼都看傻了，差点就以为他们的主人疯掉了，狮子也呆呆的看着，依旧处于茫然状态。

　　可惜，他失去了逃走的最佳时机。

　　“记住哦，我先迈步，你跟着我，利用我刚说的诀窍，三米内加速是活用小腿力量，明白了不？”叶扬不厌其烦的教导着。

　　“嗯嗯。”苍纣答应，心中一阵古怪，他们真的是要抢占一副身体的敌人吗？

　　再次看向血瞳，叶扬森然道：“你刚才说什么来着？欺负小妆？还让老子看着？”

　　咕咚，狮子咽了口吐沫，咬着牙倔强站起，却还没来得及说话，叶扬就扑过来了。

　　“和他废话那么多作甚，直接干掉。”苍纣冷森道。

　　三米内加速，这真的是个超级技能，封狼曾说过，这招是姚军这辈子最大的成就，虽然看似没有威力，但实战作用却比斩风大了一百倍。

　　叶扬此刻就真正领会到了这点，他也终于明白速度的极限是什么了，当苍纣操控了他半边身体后，虽然起初有些不协调，但习惯之后就能完全发挥速度优势了。

　　苍纣的速度有多快？那是妖魔之王！何况苍纣军团清一色擅长速度，他座下的两员大将堕羽枭翼都是速度之王，那么苍纣自己会慢吗？

　　这个速度，再用上三米内的速度翻倍后，会怎样？

　　快！快到已经无法形容了，快到叶扬和苍纣自己都反应不过来了。

　　他们只觉得眼前一花，狮子已经飞出去了，至于怎么做的，谁也不知道……

　　挣扎着再次爬起，血瞳终于感觉到不对劲了，他此刻面对的绝对不是叶扬，虽然他感觉也不太像苍纣，因为更强！

　　这不仅仅是两人融合后的身体进化，也是苍纣的力量和叶扬技巧的完美融合。

　　岳华萱或许可以说是最强的实验进化体，魏宝可以叫最强的基因混血儿，那么此刻的叶扬，就是最强的融合体了！

　　当然，这份融合还只是暂时的，但就这份暂时，狮子绝对打不过，他终于想跑了，但还跑的掉吗？

　　狮子扭头就朝高塔里钻，但叶扬也同时跃了进去，速度如电般朝他身后扑去，左，流星般的拳头轰然爆发，右，一团炽烈的白光正在凝聚成型。

　　“别……不要……”狮子吓得魂飞魄散，他始终不搞懂叶扬为何突然变得如此强大。

　　其实，狮子还是可以一拼的，就算打不过也不会输的太惨，毕竟叶扬和苍纣的融合只是刚刚开始，都不成型的。

　　但他没有斗志了，这才是最最可怕的，就算他是妖魔之王，没有斗志也只是死狗一条。

　　又一次加速，叶扬的拳头准确无误的轰在狮子的背后，一拳接着一拳，每一拳，狮子的脊椎骨都变形一分，最后完全碎掉了。

　　白光，就在此刻炸开，高塔内被一片白色覆盖，城里城外所有人都呆呆的看着，紫娆猛地明白了什么，只惊得面色如土，但她再也来不及阻止了。

　　紫娆算到了一切，却算不到叶扬和苍纣会突然融合。

　　白光轰然消散，城堡的高塔上，一个巨大的窟窿几乎炸碎了半座高塔，那塔身颤抖着，似乎很快就要倒下了，那窟窿所指之处，沙漠中一道深沟浮现，一直延伸到远方。

　　噗通一声，狮子跌落在地，他也不愧是妖魔之王，最后的刹那硬是闪开了一部分身体，所以他还是没死掉。

　　胸部以上，留下了，倒在地上拼命咳血，胸部以下，完全消失了，鲜血将地板染得通红。

　　“……这样都不死？”叶扬愕然了，妖魔之王果然无敌啊，而且看狮子那模样，竟然又渐渐的再生了起来。

　　“废话，妖魔之王本就很难杀死的。”苍纣冷冷道，这就是真正的超速再生，也是妖魔之王最可怕的地方，仅仅几秒，狮子的身体已经再生到了腹部。

　　不过，苍纣和叶扬不会再给他完全恢复的机会了。

　　又一团炽烈的白光从手中浮现，苍纣喃喃道：“似乎变强了？我感觉还可以来一记。”

　　“那就来呗。”叶扬笑道，只有这狮子，他是绝对不会放过的。

　　“你是……苍纣？叶扬？别……求你……放我。”狮子沙哑道，回答他的却是一声冷笑。

　　“别别……我……投降……做你的部下……”狮子的眼中越来越浑浊，他什么都不想要了，他只想别死去，为了这个目标，他不惜放下尊严。

　　甚至他早已放下了，早在投靠紫娆的时候，他就再不是妖魔中的王者了。

　　“这些话，你对林叔说吧，对凌老师说吧，对小天和小宝说吧，对北京城被你屠杀的成百上千万百姓说吧。”叶扬咬牙嘶吼道：“只有你，是最最该死的东西！”

　　苍纣一愣，停了片刻，其实他并不是想帮人类报仇，血瞳杀人是天经地义的事，所以他一点都不赞同叶扬的观点。

　　不过，有一点上，他和叶扬的目的是一样的，血瞳是他们两人前进道路上的共同阻碍。

　　但铲除这个阻碍之后呢？或许就该开始他们自己的争斗了。

　　当然，苍纣并不很着急，至少在他没有恢复孢子生物的活力之前，他没有必胜的把握之前，他不会乱来的，暂时控制半边身体也不错。

　　妖力炮最终还是轰了下去，绚烂的白光，又一次从古堡中浮现，这次白光消失后，这世上的妖魔之王将会少一位，血瞳之王这个名号，将被彻底埋葬。

　　那一刻，叶扬满脸都是泪水，为了林天，为了凌峰岩，为了北京那夜所有遇难的人们，这道白光既是一场终曲，又是一份葬礼，还是一个新的开始。

　　那一刻，叶扬也在想着苍纣，当血瞳之王陨落，一切重新开始，他和他之间将如何取舍？

　　或许，谁也不会知道，又或许，有人会知道。

　　就在古堡外两公里的地方，有一架军用望远镜，正注视着这里，一名金发男子的脸上满是诡异的冷笑。



　　第269章 古堡重逢

　　血瞳之王死了，终于死了。

　　虽然他死时已经失去了妖魔之王的称号，失去了所有霸气，所有部属，所有尊严，甚至像只狗一样的对着叶扬求饶，但，他毕竟是一代枭雄。

　　不足十年，他就将整个大洋洲屠杀殆尽，登陆亚洲后，他将堕羽和枭翼打的落花流水，赶尽苍纣军团所有妖魔，是他在一夜之间铲平了第一狩猎者城市中华联盟，甚至他连炎黄之都也差点铲平，距离统一亚洲只差了最后的一小步。

　　狮子完全可以说，他做过的每一件事都惊天动地，如果人类要列一个最可怕妖魔排行榜，榜首必然是狮子，绝无二选！

　　可惜，当他的部属屡屡损失时，他怕了，可惜，当他被紫娆算计到了极点时，他太过爱惜自己的生命了，所以他注定不会成为一世的霸主，但他始终是一时的枭雄！

　　看着天空飘散的血雨，叶扬一直到此刻都不敢相信他真的杀掉了狮子，那个曾让他以为是绝对无敌的妖魔，曾让他无数次从噩梦中惊醒的家伙，他真的杀了他……

　　那一刻，叶扬在心中默念了无数个名字，林天，凌峰岩，林小天，唐小宝，所有的所有。

　　再抬头时，叶扬早已满脸是泪，他终于做到了。

　　一屁股坐在地上，叶扬站不起来了，他的伤太重，根本就没有完全恢复，只是凭着妖力操控着身体，他的左腿只是用苍纣教的办法暂时接上了，此刻一放松，立刻痛的冷汗如雨。

　　呆呆的看着高塔上的巨大破洞，叶扬始终缓不过神来，他怎么敢相信自己赢了？他怎么可能赢的？

　　一个古怪的感觉激的叶扬身子一颤，那不是痛，而是一份清明感，仿佛是脑海中的一股意识退却了，他晃了晃头，似乎连脖子都正常了，他看了看肩膀，那可怕异变的身体正在一点点的恢复着。

　　“你怎么了？”叶扬愕然道，苍纣为何不再控制他的右半身了？

　　苍纣没回答，他不想控制叶扬了吗？不是，他无力操控了，两记妖力炮耗费了他所有的妖力？也不是，只是他的孢子本体太虚弱了。

　　孢子本体的活力和寄主身体的妖力是完全两回事的，妖力是妖魔的孢子生物在占据了人类身体后，通过改造人类身体而产生的一股力量，而孢子的活力则是它自身的行动力。

　　这就像人类的身体力量和精神力量，是完全分开的，比如你有时候精神很好，但身体却疲惫的无法动弹，而有时候你身体一点都不累，但精神却困的想要入眠。

　　苍纣就是这样，他还有妖力，但孢子生物的活力却不够了，他很想借着叶扬不反抗的机会，去彻底占据他，但却根本无法做到，连维持右半身都不行了。

　　不过，苍纣始终在坚持，强撑着不让意识再次进入休眠，当他的控制范围缩小到50%时，他硬是凭着意志力撑了下来，一只胳膊，小半边身体，始终还是由他操控着。

　　苍纣不答话，叶扬也就不问了，他们严格说来始终是敌人，这家伙还是想和他抢身体的，虽然他感觉到苍纣现在无法抢走他的身体，但他也不知道怎么夺回来。

　　干脆……暂时由他去吧。

　　坐着无聊，反正也站不起来，叶扬就回忆着刚才的超速再生方法。

　　其实这方法也未必多难，就是小幅度的改变一部分身体结构，再重组而已，叶扬只练了一小会就学懂了。

　　但他不知道的是，这方法不难，但却没有几个人能做到，因为他和苍纣的细胞融合后，身体早已进化异变了……

　　普通人可以改变身体结构吗？可以把碎掉的骨头自动重组吗？开玩笑不是……

　　整个世界可以做到这样的也只有叶扬，岳华萱，充其量再加个姚军，但姚军是不同的，他是用异能再生，而不是叶扬这样纯粹身体的超速再生。

　　除此之外，苏墨轩都不行，王峰都不行，否则他早就把眼睛重组了。

　　当然，叶扬还到不了岳华萱那程度，甚至到不了一般妖魔的程度，但他的再生速度已经快到肉眼可见了。

　　超速再生，叶扬又学会一招，只是这招暂时还不算很BUG。

　　又休息了好一会，叶扬才艰难的站了起来，他的右腿已经可以自己操控了，苍纣的操控已经覆盖不了这么大的面积了。

　　叶扬始终不放心外面的战场，他想出去看看，却被古堡中突然的几声惊呼吓到了，谁来了？紫娆？屠戮？

　　来的不是紫娆和屠戮，而是陈芸，齐芳，还有林慕扬，还有高婷和桑石，还有凌橘绿和肖月芽，还有安静和安心，她们怎么冲进来的？

　　其实有时候是不需要冲的，天上飞不进来，可以走地下嘛，只不过莉莉丝已经累的趴在地上吐舌头了。

　　至于外面，王峰和段风贤带着铁三角，虽然打不过紫娆，但暂时抗住还是问题不大的，他也希望这些小家伙进来看看某个白痴挂了没，如果挂了……那还打个屁啊？

　　叶扬在高塔里，众人并没有看到他，只是看到广场中趴着的血妆和枭翼，还有依旧昏迷不醒的魏宝。

　　“妖魔？”凌橘绿眼神就是一缩，和肖月芽立刻就要动手，却被高婷一把拉住了。

　　高婷的记忆力很强，她记得在欧洲一战中，最后是血妆救走了叶扬，而且枭翼还为了叶扬背叛了堕羽，不得不说，没有高婷的话，这两个家伙就要倒大霉了，他们都站不起来了。

　　“你们知道叶扬在哪吗？”高婷小心翼翼的问道。

　　枭翼还在发愣，血妆却认出她们了，但她只是咬着唇不说话。

　　血妆真的很想一辈子跟着叶扬，不管是继续流浪还是别的，只要一直在一起就好，只有她和叶扬，顶多再带个枭翼，充其量再加个可爱的小魏宝，但其他人就……

　　甚至当血妆以为苍纣再一次控制叶扬时，她心头浮现出了一丝失落，那时她终于明白了，自己是真的爱上叶扬这个人类小子了。

　　看着眼前的几个女孩，血妆知道她们中有叶扬的爱人，她真的很嫉妒，所以她不想说的，可是……

　　“芸芸，小芳！”高塔中，颤抖的声音响起，叶扬挣扎着走了出来，神色间满是温柔。

　　只一眼，血妆就哭了，她知道叶扬不会再属于她了，永远永远都不会了，因为有三个身影在第一时间就冲了上去。

　　林慕扬冲在了第一个，连齐芳都没有跑过她，女孩的眼中满是泪水，她终于又见到他了，她什么都不想管，只想一头扑进他的怀里。

　　不过女孩的脚步突然一颤，硬生生的停了一秒，她看着叶扬那异变的半个身体，眼中满是彷徨和犹豫。

　　仅仅一秒的犹豫，林慕扬就彻底错过了机会，因为陈芸毫不犹豫，因为齐芳根本不管，她们不想知道他变成了什么，从他叫出她们的名字起，她们就知道了，他永远都是他。

　　林慕扬呆呆的看着，心中一阵颤抖，她为何会犹豫？是完全因为叶扬的身体吗？还是因为她真的无法忽视心中的那个秘密？

　　冲上前，陈芸一把就拥住了叶扬的脖子，吻密集如雨，她什么都不想管，也不看身后有多少双眼睛，她只想紧紧抱着他，享受他怀中的温暖。

　　齐芳没有和陈芸抢，只是抱着叶扬的手臂，小嘴一撇一撇的，眼泪扑簌簌的掉落，她真的好想他，也变乖了好多，而且她运气不错，抱的是左臂……

　　当两女扑来的刹那，苍纣的右臂本能弹了起来，却被叶扬脑海中的一声怒吼阻止了，只有她们，他是绝对不允许他碰的。

　　享受着怀中陈芸的激吻，叶扬一句话都没有说，完全沉浸在了那爱意的激荡中，他真的想疯了她，这几个月几乎每晚都会梦到女孩俏丽的面容。

　　“对不起……对不起……”吻着女孩，叶扬不断的呢喃着。

　　“对不起？”陈芸一愣，立刻明白了什么，叶扬对维也纳的那次一直耿耿于怀的，但她并没在意，也没劝说什么，只是用更激烈的吻去回应他。

　　吻毕，叶扬不舍的抬起头来，依旧紧紧拥着女孩，眼神却看向了其他人，从齐芳到林慕扬，到高婷桑石，一个个的看下去，一个个的打着招呼。

　　再次看到这些朋友，叶扬真的开心坏了，连某个昏迷不醒的小家伙都忘记了。

　　“危险解决了？”高婷笑眯眯的问了一句。

　　“嗯。”叶扬点头，然后说了一句让所有人都差点吓晕的话：“我杀了血瞳！”

　　“……”啪啪啪啪，地上不知道掉了多少下巴，桑石连眼珠子都掉了，突然哇哇的扑了上来，大吼道：“我就知道叶子哥是无敌啊！！哈哈，居然连狮子都干掉了，小天和小宝他们终于……”

　　笑眯眯的看着大家，叶扬直接无视了脑海中苍纣的抗议，反正这白痴的话只有他听得到，功劳自然也归他了。

　　“叶扬……”陈芸突然抬起头来，打断了叶扬的自吹自擂。

　　“怎么？”低下头，叶扬再次深深一吻，其实他喜欢女孩叫他老公的，但陈芸脸皮太薄，在大家面前怎么也叫不出口来。

　　陈芸甜甜一笑，突然推开了叶扬，又将齐芳推了过去，笑着点了点头，身后的众人也连连发笑，她们早就知道了。

　　“额……小芳。”叶扬尴尬挠头，齐芳的小脸早已红的像猴子屁股，头深深的低下，乖巧的嗯了一声。

　　叶扬又纠结了，那句话他怎么也说不出来啊，总觉得丧尸到了极点，其实齐芳此刻年纪也不大，他感觉自己就像个勾搭小萝莉的猥琐大叔。

　　虽然……他真的很喜欢她，也发誓一定要说出来了，但每每到了最后关头就开不了口。

　　所有人都在怪笑，这一刻，仅仅是这一刻，她们不想去管外面的大战，只想看着叶扬怎么出丑，只有林慕扬深深叹息着扭开了脸，因为她永远没有这样的机会的。

　　看着远方，林慕扬的脸色突然一颤，惊讶道：“那是什么？”

　　众人齐齐的一怔，叶扬顺着女孩的目光朝那边一看，脸色立刻大变。

　　那是一只面色狰狞的身体黝黑肌肉扭曲的怪物，刚爬上城墙就低低的咆哮了一声，它的身后还有数个黑影齐齐的跃了出来……尸鬼！！



　　第270章 突然出现

　　“该死的混蛋！”紫娆真的气疯了，血瞳居然死了，这白痴连重伤的几个家伙都搞不定吗？她临走时已经将叶扬和枭翼打的不能动弹了呀！

　　虽然时不时的鄙视狮子，但紫娆真的很器重他，比屠戮更加器重，那毕竟是妖魔之王啊！可他却就这么死了。

　　第一次，紫娆完完全全的变身了，空中的她那里还是什么天使，面孔狰狞的仿佛地狱恶鬼，她一点都不想留手了，只想快点干掉王峰，再回去抓住叶扬。

　　血瞳死了，她必须搞定苍纣，否则她的损失就太大了，虽然影响不到她在非洲的霸主地位，但想要冲出非洲就难上加难了，毕竟美洲和欧洲的两位都比她强。

　　王峰能打赢紫娆吗？当然不能，但他的身后还有段风贤。

　　易枫落对段风贤的评价只有六个字：世界第一辅助！

　　一个渣，到他手里就会变成一个高手，一个高手到他手里就能变成超级高手，那王峰呢？他本来就是超级高手了，会变成……已经无法形容了。

　　只有一件事是可以确定的，王峰加上段风贤，是连妖魔之王都无法撼动的超级组合。

　　尽管已经变身了，但紫娆根本冲不破王峰的电网，更别说解决他了，甚至她连想要逃回去都不可能。

　　另一面的屠戮也是怒吼连连，他确实强，但却遇到了更强的铁三角组合，这仿佛是一座他无法逾越的高山，让他根本无法过来相助紫娆。

　　当然，紫娆还有怪物海洋，但反叛军也拼出了火气，彻底悍不畏死了，硬生生的挡住了那如潮的怪物猛攻，何况还有空中的数架战斗机支援，一时半会真的难分胜负。

　　到了此刻，紫娆心里这个悔呐，她为何不多带点来？

　　或许是被王峰刺激到了，诺鲁修终于血性了一把，带着纳顿硬是抗住了数只妖魔的疯狂反扑，完全用身体组成了一道坚硬的墙壁。

　　最最可怕的还是巴洛特利，他的异能是火，他整个人就是火，身体就是火炎的墙壁！空中还有一条火龙上下翻滚，妖魔和怪物根本进不了他的身。

　　紫娆郁闷了，这场战斗她短时间是绝对拿不下的，时间长了她又怕叶扬跑掉，所以她猛地扭头怒喝一声，哪怕只是几只掠食者也好，她一定要派些部下去古堡看看情况。

　　不过回头的刹那，紫娆突然的愣住了，身形急速的后退，闪开王峰的雷电后，竟然就这么呆呆的站在了空中。

　　“什么东西？”紫娆茫然道，她的怪物军团后方，不知道何时突然出现了一道黑色长流，那是她的部下增援？不对！虽然紫娆在王峰到的刹那就让NO18弑夜带着军团来增援，但他却远在开罗，就算飞也没这么快的。

　　黑色长流飞快的冲了过来，数量不算太多，几万而已，但那速度却快的离奇，而且压迫感巨大无比，当那些黑影靠近了，紫娆的脸色突然一颤，那是……尸鬼？

　　“该死！！！！”紫娆气的仰天嘶吼，她不知道这些尸鬼和王峰等人有没有关系，实际上王峰和段风贤也发现了，也在想这尸鬼是不是紫娆弄来的。

　　但所有人都有一个共同的想法，麻烦来了！

　　叶扬完全愣住了，他不知道尸鬼突然出现在这里是什么意思，凭他这段时间追查，他几乎可以肯定尸鬼不属于妖魔也不属于普通狩猎者，这是纯粹的第三方实力。

　　那么，这所谓的第三方实力来做什么？如果乘火打劫的话，太早了点吧？叶扬做梦也不会想到，尸鬼的到来就是为了他。

　　猛地咬牙，叶扬怒吼道：“戒备，全部小心，这些尸鬼很强！”

　　尸鬼确实很强，一只两只没所谓，血妆都能随便秒，但如果数量太多，就连妖魔之王都能啃的干干净净。

　　叶扬真的很火大，他才刚干掉血瞳，甚至没多休息一会，才刚刚遇到陈芸，甚至来不及嘘寒问暖一番，这些该死的尸鬼就冲出来捣乱了。

　　“你还有妖力吗？靠！这些该死的东西，老子要杀光它们。”叶扬在脑海中怒吼道。

　　“这是什么东西？”苍纣一阵茫然，他还从未见过尸鬼，甚至都没听说过这东西。

　　叶扬哪里有空和他解释？一咬牙，拖着陈芸就朝后退去，众人快速的列开阵型，他抽空朝古堡下方看了一眼，果然，尸鬼的攻击不分彼此，把紫娆和丧尸军团也包括了进去。

　　这下……可真是彻底热闹了。

　　尸鬼的速度真的快极了，甚至没有给大家多少准备的时间就扑了过来，肖月芽咬着牙踏前一步，地面硬是被震出了一道鸿沟，硬生生的拦住了尸鬼的攻击，它们却灵敏至极，仅仅一跃就跳了过来。

　　林慕扬，高婷，短剑同时翻飞了出去，两女现在都是LV4的狩猎者了，实力进步非常之快，安静和安心也爆发了音波，不过两女的音波效果极差，因为尸鬼始终是尸体，而她们的音波是主攻敌人的意识。

　　空中，机关炮轰然爆发了火舌，齐芳又变身霸天虎了，水银子弹疯狂的扫射着，不过女孩的脸色却连连变幻，她的机关炮将最近的几只尸鬼打的皮开肉绽，但却依旧扑了上来。

　　“水银子弹都无效？它们不是怪物吗？”女孩小脸都白了，她的特殊机关炮可是直接能轰碎掠食者的呀。

　　可她不知道，尸鬼是人造的怪物，和掠食者有着非常本质的区别。

　　而且这种怪物的跳跃力简直可怕，女孩看着那一个个如炮弹般扑来的尸鬼，吓得魂飞魄散，小翅膀拼命的扇动着，不停的窜上高空。

　　女孩始终慢了一步，一只尸鬼竟然借着高塔窜了上去，那血盆大口早已张开，怒吼着朝齐芳扑去。

　　“给老子……下来！”叶扬铁青着脸喝道，人紧跟着跃起高空，硬是抓住了那尸鬼的脚脖子，妖力猛地运足，硬生生的将它惯了下去，把地面都砸碎了。

　　“你还能用妖力炮吗？”叶扬问苍纣道，尸鬼数量极多，如果一记妖力炮下去，估计能杀掉不少的。

　　苍纣没回答，用个屁啊，叶扬身体本就重伤，他操控时身体本就重伤，杀血瞳的时候还又用过两次了，此刻的妖力所剩无几。

　　城堡里一下子就乱套了，除了叶扬外，众人大多没有对抗过尸鬼，林慕扬和高婷被逼得连连后退，桑石更是差点被咬死，凌橘绿和莉莉丝吓得都不敢上前迎战了。

　　就连苍纣都差点吃了亏，他一拳轰碎了一只尸鬼的半个身躯，却没想到那尸鬼依旧龇牙咧嘴的扑了上来，抱住他手臂就咬。

　　“靠！这什么玩意？”苍纣都蒙了，他可是妖魔之王啊，见过多少市面？竟然被这么个莫名其妙的东西吓到了。

　　血妆抱着魏宝，和枭翼分左右站在叶扬身后，但他们伤势太重，只是站着都有些吃力了。

　　所有人都没想到的是，一个本该最弱的人，却在这一刻发威了，陈芸！

　　那冰雾铺天盖地的朝尸鬼席卷过去，竟然硬生生的挡住了它们的冲击，陈芸好歹也有LV3了，冰雾的质量早已不同以往，叶扬差点喜疯了，几个月不见，女孩强了好多啊。

　　冰雾中，尸鬼浑身颤抖着，仿佛都快要冻僵了，林慕扬愣愣的看着，难道尸鬼怕冷？那怕不怕热呢？猛的，她挥出了一剑，涅槃之火跟着卷了过去。

　　一只尸鬼被轰了个正着，蹭的一下就烧了起来，惨叫着扑倒在地，林慕扬吓了一跳，她的火炎威力没这么大呀！

　　突然的，女孩明白了什么，尖叫道：“尸鬼怕火，似乎也怕冰，应该是怕一切的自然属性的异能！”

　　“怕自然属性的异能？”叶扬也是一愣，不过他不会异能，可惜巴洛特利也不在，他干脆就抱着陈芸冲入尸鬼阵中，他负责保护和清场，任由女孩完全的发挥实力。

　　陈芸激动的满脸通红，她终于可以和他一起作战了，还是在他怀中，还发挥的如此漂亮，随着她的冰雾弥漫，尸鬼的攻击越来越薄弱了，不过数量上还是太多，妖力也过强，陈芸的冰雾只是缓解了大家的燃眉之急而已。

　　“啧啧，可惜啊，始终是半成品，弱点就是大呀。”一个阴冷的声音从高塔上传下。

　　叶扬一呆，声音好熟啊！他愕然抬头，脸色立刻就变了。

　　一名身穿斗篷的男子，斗篷的帽檐处，露出了几缕淡金色的头发，那不正是他在比勒陀利亚遇到的斗篷男吗？

　　“照顾芸芸！”叶扬猛地把陈芸抛入空中，齐芳立刻接住，刚想说点什么，叶扬却已经如利箭般朝高塔上冲了过去。

　　“你这该死的东西，杨静呢？把她给老子还来！”叶扬咆哮道。

　　“你还有心情关心别人？”一声冷笑，男子猛地挥拳，同样是一团冰雾反袭而来，却比陈芸的冰雾强太多了，而且冰雾中还夹杂着些许毒素。

　　“还学不乖？你的两种渣异能，老子根本都不怕。”叶扬狞笑着扑了过去。

　　“哦？两种不怕？那四种呢？八种呢？十六种呢？”

　　叶扬猜的没错，这男子就是他在比勒陀利亚交手过的萨卡，和圣保罗的沙暴卡萨只是名字相反而已。

　　当然叶扬并不知道他的名字。

　　萨卡冷笑着，话音未落，身后突然浮现出数个身影，各个身穿斗篷，甚至还带了面具，齐齐朝叶扬攻来。

　　“小心！”高塔下方，林慕扬和高婷惊呆了，两女同时冲了上去，虽然不知道这些人是谁，但各个实力都不弱，叶扬一个人是绝对无法对抗的。

　　高塔上，叶扬也呆住了，怎么突然来了这么多斗篷男子？他们是来做什么的？猛的，叶扬心中浮现出一丝非常不好的预感。

　　是什么预感？叶扬也说不清，但他的预感一直都非常准确的……



　　第271章 三方乱战

　　古堡外，当尸鬼撞上怪物军团时，只有两个字可以形容，崩溃。

　　怪物军团还是有很多的，紫娆带来了百万以上，王峰等人这一小段的拼搏能杀多少？五万？十万？

　　但尸鬼就不同了，虽然数量上差了二十倍，但却宛如一根小钉子刺入树干里，瞬间穿透，甚至撕裂，连大地都痛的连连颤抖。

　　怪物军团根本猝不及防，就算有防备也无法对抗，二十比一？除非这百万怪物清一色的都是掠食者，否则这个比例根本就不可能战胜尸鬼。

　　有两只妖魔还想凭着超强的妖力去阻挡这根钉子，但仅仅刹那，他们就被数万尸鬼彻底淹没了，这种怪物一旦数量成型，根本是势不可挡的。

　　“是尸鬼！”巴洛特利从天空中落下喊道，段风贤的脸色立刻变了，他和尸鬼对战是有心理阴影的，他的狩猎者小队就是被这些东西杀的全军覆没了。

　　王峰也在发愣，他看不见，但感知能力却清晰的告诉他，尸鬼的进攻目标是……怪物军团？紫娆？为什么？

　　一直以来，王峰是把尸鬼当成了绝对的敌人，但此刻是什么意思？难道想帮助他们？

　　很显然，王峰错了，尸鬼大军并不是为了帮王峰，甚至也不是为了帮紫娆，它们只是宛如一道黑色长流般刺入战场，接着散开，将所有人拦在了古堡之外。

　　突然，王峰又感觉到了什么，他距离古堡已经不远了，那里的战斗他立刻就发现了。

　　“不好！它们的目标是叶扬！”王峰太聪明，立刻就反应过来了，尸鬼这段时间在各个大陆上肆意捕捉狩猎者和妖魔，只要一落单，立刻就会成为它们的目标。

　　王峰这段时间也一直在查尸鬼，他很快就发现了，这些东西会选择对一些古怪的家伙出手，比如岳华萱，它们都不远万里的跑去打了一场，不过那女人实在太猛，它们搞不定。

　　再加上叶扬说，尸鬼的出现是为了什么狩猎者实验，他就更坚信这点了，这些东西捕捉各种强大的怪物和狩猎者，就是幕后者想去为做什么实验。

　　“快些反攻！快些去古堡！”王峰大吼道，众人也渐渐的明白了什么，姚军和封狼立刻就急眼了，反攻疯狂开启。

　　紫娆惨了，她彻底被两股力量夹在了中间。

　　面对王峰这些狩猎者，紫娆虽然暂时吃不掉，但还是可以凭数量耗死他们的。

　　面对尸鬼，虽然怪物军团打不过，但如果能加上紫娆和屠戮这两个超级高手，也未必就输的很惨。

　　但问题是她被两面包夹了，根本顾不过来，怪物军团的战线立刻全面崩溃，她也立刻做了个决定，再也不管王峰，扭头就往古堡冲。

　　王峰竟然不拦她了，此刻的局面太乱，古堡怕是更乱，紫娆这个不确定因素过去或许对大家都有好处，毕竟她也是尸鬼的敌人。

　　不过紫娆过的去吗？哦，她可以飞过去，但她那些不可以飞的部下呢？

　　“阿紫……”屠戮被姚军封狼逼得连连后退，他也扭头就跑，但面对着数万尸鬼，他根本就冲不出去，差点就被那潮水吞掉了。

　　紫娆停下了，看了看古堡，又看了看屠戮，气的浑身都在发抖，她顾不过来啊！

　　苍纣重要，比血瞳更重要，但对紫娆来说，谁也没有屠戮重要，这不仅仅是一颗实力强大的棋子问题，他伴随着她走过太多坎坷，无论何时何地，他永远死死守护在她身边。

　　“你这蠢货啊！”紫娆怒吼道，但还是扑了回来，这世上如果说只有一个家伙她无法割舍，是远远的凌驾于利益之上的存在，那就是巨人屠戮了。

　　看着紫娆面色纠结的扑回来，屠戮咧开大嘴笑了，或许他并不很傻，他对她的无限忠诚，或许就是因为他知道，她对他是有一份无法割舍的情感，并不仅仅是利用。

　　不过这样一来，古堡的战斗是谁也管不上了。

　　面对着眼前的数名斗篷男，叶扬完全傻眼，这些家伙就像幽魂似得突然出现，他根本措手不及，虽然他此刻的实力非常惊人，但……

　　叶扬左手的急速拳轰出了，右臂的苍纣也同时爆发了妖力，但急速拳却被冰雾裹得死死，又被那毒素毒的剧痛无比。

　　一团波纹浮现，那是一个身材矮小的斗篷男子，那仿佛是一面空气盾，硬生生的挡住了苍纣的爆发，甚至那矮小斗篷男子还紧接着一挥手，手掌成刀，白光立刻就劈了下来。

　　“又是双异能？”叶扬吓了一跳，原来不只是那萨卡，这些家伙竟然清一色的都是双异能！甚至他看到一个瘦长斗篷人扑了过来，左手是王峰的雷电，右手是巴神的火炎。

　　“该死！”面对数名斗篷人的夹攻，叶扬和苍纣同时在脑海中大喝一声，他们扛不住了。

　　林慕扬到了，高婷也到了，但叶扬都扛不住的话，她们可以？显然……

　　林慕扬的涅槃之火刚刚爆发，就被数道不同的异能轰中身体，女孩哇的喷了口血，连一刻都没有支持住就从高塔上跌了下去，高婷吓的脸都白了，她甚至还没有来得及停止时间，那雷火双异能者就一个瞬移到了她背后，雷电轰然爆发。

　　一个身影急速冲来，叶扬硬是凭借三米内加速冲了上去，硬是抗住了那记雷电，但他却伤上加伤，已经快要站不住了。

　　“全部，给姐让开！！”高塔下方一个嘹亮的尖叫响起，叶扬一呆，立刻明白了什么，想都不想就抱着高婷从塔上跳了下去。

　　月芽妹子跃过来了，落地的刹那，地面就被她双脚踩的完全崩裂了，怒吼中，女孩的粉拳狠狠砸在了高塔的墙壁上。

　　咚的一声，声音响的仿佛陨石落地，又仿佛是一个巨大铜钟被敲响，整个古堡都开始了剧烈颤抖，那高塔更是抖到风中凌乱，塔上那些神秘斗篷男全都站不住脚的扑跌在地。

　　这座高塔是个圆形复古建筑，虽然只有五层，但高度却足足超过五十米，每一次都是宫殿式样的，建造的异常坚固，所以连苍纣的连续两记妖力炮，都只是轰碎了小半个塔身，硬是凭着坚固身躯屹立不倒。

　　但这座异常坚固的高塔，却被那粉拳轻轻一砸，哗啦一声……塌了，整个塔身都碎了，空中的碎石宛如雨点般落了下来。

　　叶扬擦汗，这妹子真的逆天啦，他突然很自豪，月芽还是他不小心挖掘出来的高手呢。

　　身后的冷笑吓了叶扬一跳，连忙扭头，萨卡正在他身后急追，竟然也跳了下来，同时还有那雷火异能者。

　　“该死。”空中的叶扬根本无法自由行动，只能眼睁睁的看着四道不同的异能轰然落下。

　　又是两声尖叫响起，两双小手飞快的抱住了他，紧接着，他的身体就虚化了，四道异能硬是从体内穿了过去，再来，他一头栽进了地里，竟然穿地而入了。

　　再次跃出地面时，叶扬不由得感叹，他身边的奇异人士真的好多啊，就跟玩封神榜似得。

　　这声感叹，叶扬说的太早了，他只看到一只小手飞快的摸过众人，从陈芸到月芽，从林慕扬到安静安心，然后某个小家伙扭头就跑。

　　一团烟花绽放了，那一刻叶扬不知道自己在看什么，仿佛科幻大片似得，金敬勋把场中所有人的异能完全爆发了出来，对着萨卡和他身后倒塌的高塔就是一阵狂轰乱炸。

　　萨卡都吓蒙了，这什么东西？双异能？不对啊，这尼玛最少有十种异能了吧？

　　叶扬也吓蒙了，他记得这小子在学校里虽然可以拷贝异能，但并不能同时用太多种的，孰不知这就是老教皇和王峰对他的特训了，异能变种之一。

　　不过最大的问题是，这小家伙怎么来了？他都没注意到的。

　　“哼，好色老师就会看女孩，哪会注意到我。”金敬勋依旧一副傲气宝宝的模样鄙夷着叶扬，一旁的桑石感动的直抹眼泪，他想说这句话好久啦。

　　虽然经过了月芽和金敬勋的闹场，但尸鬼的数量并未减少太多，再加上那些神秘斗篷男，叶扬知道事情不好了，他这边虽然高手极多，但大多伤员，枭翼连站着都幸苦的。

　　叶扬想跑了，但萨卡会让他跑吗？

　　“围住，绝对不可以让他们走！注意那个会潜入地下的女孩。”萨卡下令道，数名斗篷男带着尸鬼围了上去。

　　不过萨卡并没有下令攻击，他看着叶扬眯了眯眼，他发现这小子还有一战之力，甚至比上次更强了一些，他又看了看其他人，突然做了个决定。

　　“先抓那个小家伙吧！”萨卡冷森道：“那也是个不错的实验体。”

　　“小家伙？”叶扬就是一愣，说的谁？金敬勋？当他看到几名斗篷男扑向血妆时，脸色猛地僵住了，竟然是魏宝！

　　其实萨卡这趟并不是来抓魏宝的，他甚至原本不知道这小家伙的存在，但潜伏在远处观看古堡的战斗时，他却发现这小家伙极为古怪，不是妖魔也不是人类，而是……混血？

　　萨卡立刻就明白了，他又一次捡到宝了，如果能把魏宝抓回去研究，或许比抓住叶扬更加有用数倍的。

　　当然，这主要是他背后那位的见解，他只负责执行命令。

　　叶扬的汗都下来了，魏宝根本就晕死了过去，血妆更是伤的连站都站不起来，坐在地上拼命喘息着，她们根本扛不住哪怕一个斗篷男子的攻击，连尸鬼都扛不住了。

　　“妖力炮！放啊！救她们啊！”叶扬在脑中大吼道，苍纣摇头，他妖力不足以启动妖力炮了，如果勉强再用，他的孢子生物就支持不下去了。

　　叶扬急的眼睛都绿了，突然做了个动作，他的左手超前伸出，一团团炽烈的白光从手中浮现出来。

　　“你……”苍纣完全傻眼，这是妖力炮？叶扬也可以？虽然叶扬之前用过，但那都是借用右臂中的苍纣力量启动的，何时连左手都可以用了？

　　融合的程度已经……



　　第272章 撕裂虚空

　　光，刹那间闪现，又刹那间消失，速度快的让所有人都反应不过来。

　　高婷傻眼，她刚还想启动时间停止来着，但却根本没来得及，桑石也傻眼，他看着那白光所过之处……这比他的魔道炮更可怕吧？

　　三个斗篷男朝魏宝扑过去的，当光闪现，他们连躲都没来得及，第一个人直接就身首异处了，从胸部以下，鸡鸡以上，全部粉碎。

　　这还是叶扬妖力不足的缘故，如果换苍纣来，这家伙连渣都留不下了，就算他的再生能力极强，但毕竟不是妖魔，这样的伤直接就死掉算了，都不用挣扎。

　　第二个人只是被波及到了，却把半个肩膀都轰碎，倒在地上拼命的抽搐着。

　　第三个人伤的最轻，只是断了一条腿，他愣愣的坐倒在地，根本就没反应过来，然后，他就被一支机关炮轰成了马蜂窝，补刀小齐芳发威了。

　　叶扬一屁股就坐在了地上，他支持不住了，妖力濒临枯竭，尽管苍纣在脑海中不断的问着，问他怎么做到的，但叶扬根本无法回答。

　　叶扬怎么做到的？他自己也不知道，就像苍纣所想的，他之前也可以用妖力炮，但只有右手可以，现在却连左手都可以了。

　　融合？叶扬哪里懂得这些，他虽然是科学家的儿子，但其实他科学知识挺渣的。

　　萨卡的脸色一下子难看下来，他万万想不到叶扬还能突然爆发，而且一下子就秒掉了他三名同伴，剩下那些也吓到了，而且再想抓魏宝也有点麻烦了。

　　安静，安心，月芽，此刻也已经拦在了血妆和魏宝的身前，虽然对妖魔耿耿于怀，但毕竟都是叶扬的同伴。

　　场面顿时僵持了下来，其实叶扬这一方的实力差距还是非常大的，但那突如其来的魔道炮却把敌人硬是吓得不敢动了。

　　“萨卡啊，我的耐心有限的很，只是几个小家伙而已，你要我亲自出手吗？”

　　一个阴冷的声音响起，众人就是一呆，同时扭头，只见不远处的城墙上不知何时又坐着了一个斗篷男子，正眼神冰冷的看着众人。

　　虽然都穿着斗篷，但叶扬一眼就看出他和萨卡这些人的巨大不同了，第一，这家伙好高，虽然是坐着的，但依旧可以看出惊人的身形。

　　但这高度却伴随着非常不相衬的消瘦，就跟个麻杆似得，封狼已经算是瘦长型的代表人物了，但和这家伙比起来简直是个丰满的胖子。

　　最大的诧异还是那份气势，男子并没有动，但浑身上下散发出来的气势却非常惊人，而且冰冷刺骨，气势这东西一般人很难发现，但叶扬经历过太多生死大战，一眼就看出来了。

　　“小心些，这家伙的感觉很诡异。”苍纣也感觉到了，立刻出言提醒，他可是妖魔之王啊，连他都感觉到危险了？

　　叶扬怎会不知道要小心？就在他看到那瘦长男子的刹那，心脏仿佛被锤子击中了似得，那压迫力差点让他晕过去，他忍不住颤了颤身子。

　　那是一种非常不好的预感，而且叶扬从未有过这么强烈的感觉，他甚至觉得眼前那人根本就不是人，而是死神。

　　那感觉，就像他刚刚做狩猎者时，看见了NO91的魔喰，又像他在北京第一眼看到血瞳之王，那时一股无法抵御的气势。

　　“不对劲，大家准备随时跑。”叶扬低喝道。

　　众人同时点头，她们看不出这男子的强势，但却发现情况不妙了，冲出城去和王峰等人汇合才是王道。

　　想跑？高瘦男子冷笑，他都来了，他们还跑的掉？萨卡也在冷笑，猛地挥手，数名斗篷男子和尸鬼齐齐的扑了上去。

　　月芽猛地跺脚，轰得一声地面裂开了，又是两声尖叫响起，安静安心的音波发动了，陈芸的冰雾拼命释放着，齐芳的机关炮疯狂爆射。

　　拼命之下的潜能爆发是极强的，敌人的攻势硬生生的被阻挡了片刻，无数到异能把场中炸出了一团巨大的火云。

　　“走！”叶扬大吼一声，众人齐齐扭头，同时朝身后城墙扑去，月芽冲在第一个，仅仅是隔空一拳，那城墙就完全崩塌了。

　　“哼！”一声冷哼，火云中几个身影极快的冲了出来，虽然那爆炸能暂时阻挡尸鬼，但这些双异能狩猎者是绝对挡不住的。

　　一抹阴冷浮现唇角，叶扬抬起了左手，摆了个架势，那群斗篷男吓得立刻顿住了脚步，有一个甚至扭头就跑，连萨卡都吓得不敢追了。

　　“嗨嗨。”叶扬笑了，扭头就跑，他其实就是吓吓他们的，妖力炮？他根本发不出来了。

　　“哎，你们这些蠢货啊，看不出他妖力枯竭了吗？”高瘦男子叹息一声，事到如今还是要他出手搞定呀，不过他并没有起身追击，只是朝那崩塌的城墙挥了挥手。

　　男子挥手的刹那，正是城墙崩塌，众人冲到断口的时候，安静和安心冲在最前面，安静已经一只脚踏出去了，只差一步就可以冲出古堡。

　　嗤嗤嗤……一阵撕裂声浮现，众人都是一愣，叶扬猛地捂住心口，那强烈的预感再次浮现了，无以伦比的强烈。

　　“小心啊！”叶扬大吼道，安静呆呆的站着根本就没反应过来，紧接着，她就感觉到了一阵剧烈的痛楚，女孩惊呆了，这痛楚哪来的？从身体里浮现的？

　　那一刻，安静只来得及做一件事，把安心一把推了出去。

　　接下来的一幕是极为凄惨的，心灵脆弱的人请跳过此章节。

　　天空，在瞬间就裂开了，连那大地也裂开了，古堡剧烈的颤抖着，那断口上，一道深深的裂痕浮现出来。

　　裂痕的中心漆黑一片，那仿佛是虚无的空间？完全隔断了众人的脚步。

　　安心一屁股坐倒在地，在抬头时，小脸瞬间苍白，眼睛瞪得大大的，她看着一蓬血雨喷洒出来，姐姐的身体被……

　　噗通一声，安静倒下了，却只剩下半个身体……

　　叶扬愣住，陈芸齐芳愣住，所有人都愣住，仿佛是一只巨锤轰中了众人的心，剧痛，撕裂，甚至粉碎，他们竟然亲眼看到自己的同伴被劈成了两半。

　　“啊啊啊啊啊！！！”尖叫声爆发了，音波中，安心缓缓飘起，妖力全力井喷，女孩直接就失控了。

　　她们是心连心的双子，姐姐死了？秒杀？劈成两半？那情景根本是安心无法承受的。

　　尖叫中，所有人都捂住了耳朵，无论是那些斗篷男还是叶扬等人，甚至有两只尸鬼直接被音波轰得爆裂了，甚至连安心的身体也渐渐开始了龟裂。

　　“停……停下。”叶扬大吼道，他知道女孩受不了那超常井喷的妖力，这样下去不是崩裂身体就是崩坏意志变成疯子。

　　其实安心已经崩溃了，整个人仿佛疯掉了似得，林慕扬和高婷想要去救她，却被音波震得连连后退。

　　崩溃中，众人被音波冲的东倒西歪，地面被轰得瞬间龟裂，城墙被轰得完全粉碎，崩溃中，女孩仰面望天，眼中两行血泪留了下来。

　　不过这份崩溃，女孩的妖力井喷，却突然被一个声音打断了。

　　“真吵。”高瘦男子阴冷道，突然再次挥手，那嗤嗤嗤的撕裂声再次浮现出来。

　　“不要！别……快闪开啊！”叶扬眼中一片血红，他强撑着跃起，想要去救下女孩，却只抓住了一蓬血雨。

　　天空再一次的撕裂了，又是一道漆黑的虚空，这次却是横向的。

　　血雨中，叶扬整个人都愣住了，浑身开始了剧烈的颤抖，这情景比他看到林小天唐小宝战死眼前还要更可怕，安静和安心是女孩，还是很漂亮的女孩，却被……

　　太快了，从开始到现在，时间不过十多秒，但这十多秒却彻底埋葬了两条生命，众人呆呆的看着天空的血雨，所有人都傻掉了。

　　“你这该死的混蛋！畜生！！”一声尖叫，月芽彻底抓狂了，她和这些女孩的关系极好，却眼睁睁的看着她们死去。

　　妖力爆发中，粉拳疯狂的轰了出去，高瘦男子一怔，身子急速后撤，他原本立足的城墙立刻粉碎，连空气都粉碎了。

　　“哟？震荡？不错的异能呢。”男子冷笑道：“不过……你能震碎虚空吗？”

　　说着，他再次挥手，当那嗤嗤声第三次浮现，所有人的脸色再次大变。

　　“闪开！快闪开！”叶扬都快急疯了，可月芽根本就不听他的，女孩也是气急了，竟然反手就是一拳，震不震的碎虚空她不知道，但她肖月芽从未怕过任何人。

　　“闪开啊！”一个身影急速的扑了上去，凌橘绿一把抱住月芽，瞬间虚化。

　　漆黑的裂痕第三次浮现，月芽脚下的城堡都被劈碎了，凌橘绿始终慢了一小步，虽然她救出了月芽，但……

　　背脊，被撕得粉碎，那并不是被刀刃劈开的伤口，根本就是纯粹的撕裂，撕裂虚空，连带着撕裂月芽的后背。

　　两人噗通一声摔倒在地，凌橘绿立刻就弹了起来，小脸煞白一片，她紧紧抱着月芽尖叫道：“怎么了？月芽你怎么了？你醒醒啊！”

　　月芽根本没办法回答她，虽然女孩还有一口气，但早已晕厥了过去，后背鲜血淋漓。

　　“跑！全部跑！打不过的！”叶扬拼命的嘶吼道，他不知道这家伙的异能究竟是什么，但他绝对比他见过的所有狩猎者更强更可怕，只要再多一分钟，他们这里的所有人都会身首异处，那劈裂虚空的异能根本防不胜防。

　　叶扬很怕，不是害怕敌人的强大，而是害怕这些小伙伴为了救他，却最终会全部死在这里，叶扬现在很强，强到足以傲视一切，但问题是……他没多少妖力了。

　　不过，嘶吼中的叶扬依旧反扑了回去，他一定要阻止这家伙，大家是来救他的，他死都不能让这家伙再伤害她们。



　　第273章 绝境

　　叶扬反扑而去，但却慢了一步，准确的说是有个人比他更快，金敬勋。

　　小家伙从那高瘦男子第一次劈碎虚空时就潜行了过去。

　　小家伙的眼中满是精光，这异能实在太强了，如果他能拷贝下来，那他就绝对的无敌了，虽然有时间限制，但这段时间里，他就根本不怕这些斗篷男和尸鬼。

　　高瘦男子发现他了，却没有阻拦，只是笑眯眯的看着，他也好奇这小子想做什么，回忆着方才金敬勋的表现，他突然明白了什么。

　　“异能拷贝吗？好强的小家伙，那你拷贝下这个吧。”高瘦男子笑道，突然一拳反轰，一团漆黑朝金敬勋飘了过去，他竟然也是双异能狩猎者。

　　“啊？毒雾？”金敬勋吓了一跳，但他依旧不害怕，毒素不算很可怕的异能，顶多算是很麻烦。

　　他突然做了一件事，硬是朝毒雾冲了过去，他要穿过毒雾去抓住那男子，只要能拷贝下他的异能，毒雾他就不怕了，因为毒这东西对使用者本身是不会造成伤害的。

　　“别……停下！”叶扬在他身后大吼道，因为他心中又一次浮现了那种颤抖的不好预感。

　　叶扬说晚了，实际上就算不晚，金敬勋也不会听他的，这孩子太傲气，根本谁也不服，毒？他怕个屁！

　　可惜，他想错了，这或许根本就不是毒雾，只是有些类似而已，他的手伸了进去，却并没有从另一面伸出来。

　　猛然的，金敬勋愣住了，脸色在瞬间惨白，吓得魂飞魄散，他艰难的回过头来，颤抖着声音道：“老师……救……”

　　声音戛然而止，小家伙整个被黑雾裹住了，几乎同一时间，叶扬到了，他想也没想直接就把左手伸进了黑雾里，他也把那当成是毒雾了。

　　可他什么都没有抓住，金敬勋？已经消失了，同时叶扬的脸色也变了，三秒内加速瞬间启动，身子急速的朝后退去。

　　嘶吼，咆哮，叶扬痛得差点晕厥，他看着自己的左手，那手竟然在……融化？

　　“该死！”苍纣也吓到了，一把抓住叶扬的左臂，直接将手臂给扯了下来，同时大喝道：“小子，快再生，用我刚才教你的方法！”

　　再生？叶扬哪里还有妖力再生，他也没有时间再生了，他的身后就是数十只尸鬼，已经扑过来了。

　　最后的刹那，叶扬死死盯着那人，突然一个名字浮现在了脑海中，苏墨轩曾警告过他，绝对不要和这家伙动手的。

　　“你是……古利查·佛列？”叶扬挣扎道，话音未落，他就被数十只尸鬼给淹没了。

　　“叶扬……！”陈芸发疯似得冲了出来，却被几名斗篷男死死拦住，女孩吓得脸色雪白，不足一分钟，她们就失去了三名同伴，月芽重伤，连叶扬也被……

　　齐芳也疯了，小翅膀飞快的闪动着，直朝那尸鬼堆扑去，可她却被一道雷芒劈的直接从空中掉落下来。

　　陈芸吓得连忙接住女孩，看着她浑身颤抖的模样，心如刀绞。

　　一团冰雾轰来，萨卡满脸阴冷，其实他心情很差，因为身后那位已经对他的表现有所不满了，不立点功的话，回去的滋味怕是不会好受。

　　同样是冰雾，陈芸也爆发了妖力，她并不怕冰的，可她却没想到那冰雾中还带着毒素。

　　当毒素侵入的刹那，女孩就受不了了，她不是叶扬，无法用强大的妖力抹杀那毒，虽然林慕扬发现了不妥，一把将两个女孩扯了出来，但陈芸还是被毒素覆盖了手臂。

　　手臂飞快的开始腐烂，女孩的反应也快，冰雾立刻覆盖了上去，硬是把一只手完全冻成了冰石，硬是阻止了毒素蔓延。

　　但这样一来她也彻底失去了战斗能力，倒在地上，看着被尸鬼堆掩埋的叶扬，心痛的直接哭了出来。

　　怎么办？接下来怎么办？所有人都傻眼了，安静安心死了，金敬勋死了，最强的月芽重伤，叶扬被困，剩下几人根本没有再战之力了。

　　无论是同伴战死的彷徨悲痛，还是无法对抗强敌的绝望，都不是她们这些孩子可以承受的，她们根本毫无办法。

　　高婷和林慕扬完全是在拼命了，但依旧挡不住尸鬼和那些斗篷男子的袭击。

　　一阵嘶吼声从她们的背后传来，两个女孩猛地被推开，接着，一团炽烈的光柱就爆发了，桑石的魔道炮。

　　他会说自己一直暗恋着安静安心吗？他会说叶扬是他最崇拜的偶像吗？其实他也早已濒临疯狂了。

　　光柱直接撞进了尸鬼群中，又轰然穿透，几只尸鬼被轰得直接粉碎，甚至有一名双异能狩猎者也被轰断了一只手，仰天倒下。

　　嘶吼中，桑石硬是把光柱在场中绕了一个弯，尽可能的去覆盖所有的敌人，因为他只有这一发了，之后，他就彻底成了拖累。

　　但这一发，他会竭尽全力，哪怕身体崩裂都无所谓。

　　“你们走！叶子哥我来救，走啊！”桑石大吼道，他知道在这样下去就全军覆没了，他能救叶扬吗？不可能……他只是想让大家快点逃走而已。

　　毕竟他是叶扬小队里除了叶扬唯一的男孩，虽然他的实力并不出众，但他始终有男孩子的自尊，他必须保护身旁的女孩们。

　　光柱还在疯狂肆掠，又是一个转弯，桑石直接就咳血了，但还是将光柱的最后目标确定为那高瘦男子。

　　从魔道炮一发动，男子就眯了眯眼，他看出这招的力量非常不错，连他都未必能抗的住，不过他也根本不需要抗住，冷笑着，他又一次挥手。

　　虚空，再一次劈裂，魔道炮的光束直接从中裂开，分左右轰然爆出，而那裂痕却没有停下，直直的朝桑石延伸过去。

　　咔的一声，时间停止了，高婷一把就将桑石扯了出去，但她并没有逃走，而是扭头冲了出去，冲过敌人，来到了叶扬的身边，她想扒开那些尸鬼去救叶扬。

　　三秒，四秒，五秒，时限过去了，高婷咳血，却依旧苦苦支撑着，六秒，七秒，高婷的脸色已经煞白一片，八秒，九秒……

　　咔的一声，时间恢复了，女孩忍不住退了一步，她始终还是没能救出叶扬，虽然她看到了他那只异变的胳膊，却无力将他拖出来了。

　　看着反扑而来的尸鬼，女孩惨笑连连，她已经没有妖力反抗了，甚至连跑都跑不掉了。

　　其实，她或许不该救叶扬，如果把时间用来杀敌，她虽然不可能把那个高瘦男子杀死，但起码能重伤他的。

　　可惜，当叶扬被尸鬼群困住的刹那，她的心就碎了，那还是第一次，连她都无法克制心中的剧痛，连她都有些失控了。

　　就在尸鬼扑到的刹那，一双小手从地下伸了出来，高婷就是一怔，紧接着就沉了下去，如果不是莉莉丝的话，她已经死掉了。

　　又是两个身影疾奔出来，枭翼和血妆，他们浑身是血，连步伐都在颤抖，但依旧拼命冲了出来，面对尸鬼的阻挡，血妆直接爆发了妖力，无数触手反卷上去，尽管被撕得鲜血淋漓，却依旧不放，她要为枭翼铺路。

　　枭翼快如闪电的冲上去了，可他和高婷一样，也无法让叶扬脱困，至少短时间内没有办法，几名双异能狩猎者立刻反挡了上来，只差一步，枭翼只差一步，但始终差了一步。

　　血妆和枭翼不该冲出来的，他们忘记了最最重要的一件事，叶扬让他们护着魏宝的，可他们却……

　　高瘦男子皱了皱眉，他懒得再出手了，场中已经没有值得他出手的人，而且他觉得耽搁的时间太多了。

　　“别再理这些废物了，快点。”男子冷喝道。

　　萨卡立刻明白，一道冰雾轰退林慕扬，扭头就朝魏宝跑去，此刻，已经没有人能够阻止他了，他一把抓住昏迷的魏宝，嗖的一声就朝身后扔去。

　　血妆呆呆的看着，却根本无法救援，林慕扬突然抽泣了一声，看着身旁倒在血泊中的同伴们，女孩真的没任何办法，她们已经被逼到绝境无能为力了。

　　一声冷笑响起，空中，一个身影急速的扑了下来，一把将魏宝的衣领揪住了。

　　“你们这些该死的混蛋，在我的地盘做什么？苍纣呢！”

　　空中，紫娆的面色阴冷到了极点，她终于带着屠戮一起冲出来了，城墙上又一个身影落下，正是巨人屠戮。

　　王峰想的很对，多了她这个不确定因素未必就是什么坏事，林慕扬和高婷等人已经无力抵抗了，所以紫娆立刻把目标定为了这些尸鬼，和它们的幕后者。

　　“哦？妖魔之王？看来今天又能抓一个不错的实验品啦。”高瘦男子阴冷笑道，叶扬，魏宝，加上紫娆，或许还可以加上屠戮和枭翼，他这次的收获真的很大哟。

　　“实验品？你说我是实验品？”紫娆的肺都气炸了，她立刻朝那男子疯狂攻去，同时间，屠戮也和萨卡等人战在一处。

　　场面，彻底混乱了。

　　叶扬在做什么？他被数十只尸鬼困住了，瞬间就被咬的鲜血淋漓，虽然那些尸鬼没有打算杀死他，但他却无法脱困。

　　叶扬没有妖力了，连左臂的再生都无法做到，还是苍纣竭尽全力的把控制覆盖到了左臂，帮他一点点的再生出来的。

　　这身体毕竟是他们共有的，苍纣也不想自己千辛万苦得到的是一个残缺不全的躯体，一旦超过时间限制，伤口结疤，那就很难再生了。

　　尸鬼的包围中，叶扬看不见外面的情况，但却听得到，他听到了陈芸的尖叫，桑石的咆哮，还有齐芳的呻吟，心如刀绞一般。

　　叶扬始终不明白为何情况会突然变成这样，之前杀死血瞳之王的愉悦瞬间就消散了，这一战他损失了太多同伴，太多好朋友，还有金敬勋那个学生。

　　“你还有多少妖力？”叶扬涩声问道，他不甘心是这个结局。

　　“没多少，不够反扑。”苍纣苦笑，他也不甘心，但却毫无办法。

　　这还是他们第一次真正的想要化敌为友，对抗血瞳时他们之间其实还是各怀鬼胎的，此刻的绝境中终于想联手了，可惜，他们却已经没有力量了。

　　听着外面的混乱，忍受着尸鬼的撕咬，叶扬心如死灰。

　　突然的，苍纣又追问了一句：“你……可以再失控一次吗？像上次那样。”



　　第274章 三位数

　　一声怒吼，巨人屠戮扑出去了，他和紫娆的决定一样，他选的是萨卡。

　　屠戮有多强？已经说过无数次了，他根本就不该被称为个位数，他的妖力和妖魔之王极其接近，当然只是妖力而已，但……妖力就足够了。

　　能抗住屠戮的人绝对不多，纵观整个亚洲，能赢他的不过苏墨轩而已，王峰失明后都很难战胜他的，也只有铁三角那样的无敌组合才能把他揍得半身不遂。

　　叶扬说过萨卡是接近LV5狩猎者的，但别说接近，哪怕他就是！他也打不过屠戮，有太多LV5狩猎者对上他的结果就只有被秒，比如易枫落，比如纳顿。

　　萨卡身后还有几名双异能狩猎者，这些家伙有多强？其实很难说的。

　　狩猎者不是看你有多少种异能，而是看你的异能种类有多强，看你的妖力可以怎样操控异能，同是双异能，激发出来的妖力1500和1900，差距就天壤之别。

　　同样的，如果你的都是渣渣异能，那你就算有一百个异能依旧是渣。

　　此外，萨卡这些家伙其实挺泄气的，带着这么多尸鬼冲过来了，却被月芽妹子一记震荡轰得灰头土脸，又被叶扬的妖力炮直接秒了三个同伴，又被桑石的魔道炮轰得七零八落。

　　萨卡最后终于抓住魏宝了，却被紫娆又抢回去了，他们打了这么半天，似乎什么都没做成，完全是身后那位做的。

　　综上所述，萨卡等人没斗志了，屠戮却斗志满满，紫娆宁死也要带着巨人一起回来，把他真的感动坏了，所以一上来就拼尽了全力。

　　接下来的几分钟里，萨卡等人被屠戮就像追耗子般的狂追猛打，都郁闷的快要哭出来了。

　　紫娆和那男子拼在一处，屠戮追杀萨卡等人，林慕扬呆呆的看着，她反而不知道该做什么了，啊！对了，尸鬼……

　　女孩突然想起来什么，拔出短剑就朝几只尸鬼扑去，虽然没可能杀掉所有尸鬼救出叶扬，但至少能不让它们追杀同伴，此刻能站着能战斗的人只有林慕扬一个了。

　　莉莉丝，凌橘绿，她们都是辅助型的，拼杀的实力并不强，只能护住重伤倒地的陈芸齐芳等人。

　　血妆，枭翼，他们也勉强还能战斗，但仅仅是支撑而已，他们和林慕扬不由自主的就靠在了一起共同战斗，尽管他们分别是妖魔和狩猎者。

　　空中，紫娆目光灼灼的看着那男子，她其实有点怕他，因为当她回来的时候，看到的情况太过匪夷所思了。

　　叶扬和苍纣不见了，血瞳死了，地上还死了一地的狩猎者。

　　她并不确定是叶扬杀了血瞳，她本能的感觉，叶扬干不掉血瞳，一定是这家伙做的……

　　紫娆虽然收服了狮子，但对他的实力很钦佩，因为她打不过他！连狮子都打不过的敌人，紫娆可以吗？所以她没出手，因为心里的那份胆怯。

　　她不出手，不代表别人也不会出手，男子笑眯眯的看着她，一个妖魔之王，这趟收获真的太大了！

　　男子突然挥手，嗤嗤嗤的声音再次响起，紫娆就是一愣，她不知道这是什么东西，等她感觉到痛楚的时候，已经一切都晚了。

　　但紫娆不愧是妖魔之王，硬生生的闪开了半寸，那虚空裂痕直接从她的右侧划了过去，咔的一声，右臂齐根断裂。

　　“这是……”紫娆吓了一跳，她妖魔之王的躯体竟然无法承受？这什么攻击？她本能后退，却猛地发现不对。

　　右臂断裂，右手上抓着的魏宝也……断裂的手臂拎着小家伙从空中急坠而下，紫娆脸色立刻就变了，她和那男子一样，同样都想抢魏宝，还有叶扬。

　　身子急速的反冲回去，紫娆快极了，但她却被一片漆黑阻挡了。

　　“混蛋！”紫娆也是气疯了，想也不想就是一拳，她要轰碎这该死的东西，虽然她根本不知道这是什么。

　　左拳，直接砸了进去，那一刻，男子的狂笑声和紫娆的惊呼声同时响起。

　　猛地，紫娆急速的后退，左拳完全融化了，甚至那融化还在朝她的身体蔓延，紫娆吓得猛运妖力，左臂再一次的齐根炸断。

　　从战斗开始到现在，五秒！只有五秒！紫娆的两只手都废掉了。

　　“哈哈！妖魔之王不过如此。”男子得意的狂笑道，他其实也有些怕紫娆的，他得到双异能后还是第一次和妖魔之王真正交手，却一上来就占尽优势。

　　眼睁睁的看着魏宝跌落下去，被那些尸鬼完全淹没，紫娆已经气的浑身都在颤抖了。

　　“现在就笑，为时太早了吧？”紫娆狰狞道，猛地一声娇喝，双臂开始了飞速再生，仅仅几秒，一对崭新的双臂就浮现了出来。

　　又是一声冷笑，紫娆再一次动了，脸上的胆怯丝毫不剩，她看出这家伙的实力了。

　　很强！非常之强！但并非无敌的，血瞳绝对不是这家伙干掉的，狮子就算不敌，也一定跑的掉！何况还有苍纣。

　　“可以一拼！”这就是紫娆的想法，空中的她宛如一颗流星般冲了下来，毕竟她是妖魔之王，如果随便来个混蛋都能干掉她，那她统治非洲二十年难道是假的？

　　紫娆想的一点都没错，这男人确实强的离谱，但未必强过狮子，也未必强的过苍纣和叶扬，只不过他真的运气很好，或者说看的很准，他的进攻时间恰恰是狮子死后，叶扬重伤，苍纣妖力透支。

　　他确实强势的宛如神明，秒杀安静安心，秒杀金敬勋，一击战胜月芽，但这些孩子有多少是真正的超级高手？如果换了王峰，他未必就能有这么大的战果。

　　只能说，这便宜他捡的实在太大了。

　　速度如电，紫娆直接冲到了男子身前，快的他根本来不及反应，冷哼中，又是一团漆黑浮现身前，他要阻挡紫娆的进攻，然后再用那撕裂虚空的异能反击。

　　可紫娆实在太快了，全世界妖魔在速度上能赢她的也只有枭翼，她确实不敢去碰那团漆黑，但……仅仅一瞬，紫娆就绕了过去。

　　“妖魔之王不怎样？你是在做梦吗？”紫娆森然道：“那就带着你这可怜的梦，一起去死吧！”

　　男子惊得猛地扭头，但还没来得及爆发异能，就感觉肩膀一痛。

　　一只利爪死死抓住了他的肩膀，捏断，紧接着撕碎，紫娆的脸上满是狰狞，又一把捏住了那男子想要阻挡她的手臂。

　　咔的一声，手臂直接骨折了，她突然笑眯眯的握住了他的手掌，那表情就像看着自己的恋人，只不过那手掌却被她捏的骨头寸寸断裂。

　　砰的一声，妖力在手掌中爆开了，男子痛的目眦欲裂，他的五根手指全部被捏的粉碎。

　　男子急速的后退着，却根本快不过紫娆的速度，根本跟不上她的节奏，胸口，背脊，很快被撕碎了，手臂断了，大腿上还有一道深可见骨的伤痕，他连站着都摇晃了。

　　“该死！”男子怒吼道，用断臂猛地一挥，空中又一次浮现那嗤嗤嗤的声音。

　　嗖得一声，紫娆直接跃了出去，反应极快，那裂开的虚空只波及到了她的肩侧而已，冷笑中，再一次的超速再生。

　　“你再狂啊？你不是要把我当成实验品吗？”紫娆狂笑道。

　　随着一声冷哼，笑声戛然而止，紫娆愣住了，她看到他的斗篷龟裂了部分，露出了那诡异可怖的身躯，那一个个伤口正在飞快的愈合着，竟然也是超速再生？

　　甚至！紫娆突然看到一个不可思议的东西，那男子的身上刻着一个数字，NO100！

　　“你是什么东西？不是狩猎者？你的排名……”紫娆愕然道，这再生速度绝对不是狩猎者可以做到的，而且狩猎者不会有排名，甚至这也绝不是妖魔的排名。

　　妖魔的纹身只有NO1-NO99，充其量加上个NO0的岳华萱，当然那是这女人自己没事做加上去玩儿的。

　　男子依旧冷笑，森然道：“狩猎者？早就不是了，你听过猎杀者的名号吗？至于排名嘛，哈哈！你们妖魔不是自以无敌，不是喜欢排什么个位数吗？巧得很，我们也喜欢这个，但并不打算和你们重复，所以，我们是三位数！”

　　“三位数是什么？”紫娆明显有些发懵，她不太懂这家伙的意思，NO100不是比NO99那些渣到极点的排名更差吗？

　　男子显然懒得和她解释，只是森然道：“你只需要记得，三位数的猎杀者，是可以猎杀所有妖魔，甚至妖魔之王的，甚至猎杀亚洲那群白痴搞出来的狩猎者！”

　　“猎杀者，将成为这世界最强的巅峰，将完全统治整个世界，三位数，将是你们所有妖魔和狩猎者的噩梦！”

　　“哈哈哈哈！”空中的紫娆笑的打跌，笑的捶胸顿足，她感觉这家伙傻暴了，什么乱七八糟的玩意，给自己写了个NO100就以为天下无敌了吗？

　　笑声中，男子的脸色明显有些扭曲，但并没有争辩，反而扭头就走，直朝尸鬼群中扑去。

　　他虽然同样可以超速再生，而且异能超强，但他发现自己有些跟不上紫娆的节奏，或许他拼下去依旧能赢，但……他时间不多。

　　其实他现在不需要打了，有了叶扬，有了魏宝，他的任务达成了，至于紫娆，他以后有的是机会和她一决高下。

　　“想跑？”紫娆冷笑，空中的她再次宛如一颗流星般的俯冲而下。

　　几乎是同一时间，尸鬼群猛地颤了一下，男子一怔，紫娆也是一愣，两人同时感觉到了一股极强的力量从尸鬼群中爆发了。

　　一只手臂轰然突出，几只尸鬼被轰得倒跌开去，妖力的狂暴中，一个身影浮现了出来。

　　叶扬呼呼的喘着粗气，手中拎着昏迷的魏宝，目光冷冽的扫过全场所有人，那目光狰狞到了极限，那脸色早已扭曲。

　　“开始吧，只有一分钟，这是我们的极限了。”脑海中的苍纣沉声道。



　　第275章 一分钟的选择

　　叶扬本来已经彻底绝望了，可苍纣的那句话提醒了他。

　　失控？通过精神的暴走而让妖力失控？借此获得无可匹敌的妖力？

　　叶扬现在要想失控实在是太简单了，他根本不需要刻意的去做什么，场中所有事都足以让他失控。

　　安静安心死了，金敬勋死了，陈芸齐芳重伤倒地，高婷桑石重伤，对敌人的恨意，还有和陈芸齐芳刚刚重逢就差一点阴阳相隔的怒火，这一切的一切都是叶扬无法忍受的。

　　只要叶扬不刻意的去压制愤怒，就随时可以失控。

　　当然，妖力失控不是无敌的，如果是一个濒死的人，失控后依旧会死，叶扬此刻的身体状况来说，勉强可以井喷一次妖力，但时间非常有限。

　　多久？绝对不会超过1分钟。

　　除此之外，还有个身体主导的问题。

　　苍纣是无法妖力失控的，因为他是妖魔而不是狩猎者，所以失控后的身体必须是叶扬主导，但他也不能闲着，必须竭尽全力为叶扬守住一丝理智，否则失控后叶扬将无法分辨敌我。

　　其实这很讽刺，他们这二十年来都在争夺这具身体，此刻却要为了这具身体而竭力合作。

　　一分钟够不够？谁也不知道，但最起码，他们要试一次，最起码，叶扬得把那些小伙伴救出去，特别是他发现魏宝也被尸鬼群困住了，小家伙还昏迷着，脸上还挂着泪珠。

　　一分钟，这唯一的一分钟里，叶扬和苍纣将彻底放下所有成见，专心合作，用他们共有的这具身体，这是第一次，也是……仅有的一次！

　　嘶吼中，叶扬完全的爆发了，苍纣也兴奋的颤抖起来，这力量真的太强了，妖力有多少？6000？7000？他也不知道，他突然很想学这失控的技能，那将意味着他彻底无敌。

　　当然，苍纣学不会的，只是他不知道而已，这是懂得情感的人类，在失去情感后的精神爆发，他不懂情感，所以永远无法失控，其实这也挺讽刺的。

　　一分钟，叶扬要做的事实在太多了，第一件就是魏宝，他直接把小家伙丢给了血妆，怒吼道：“快跑！”

　　血妆完全傻眼，脑子里都绷断了数根筋，抱着魏宝傻呆呆的看着，根本就没反应过来。

　　叶扬也不废话，扭头就朝那男子扑去，这是他的第二件事，他要杀了这个罪魁祸首！

　　妖力炮飞快的在手中凝聚着，那男子完全惊呆了，他也没反应过来，只不过本能的，嗤嗤嗤的声音从空中浮现出来。

　　妖力炮轰然爆发了，白光在刹那间笼罩天地，几乎是同时间，那虚空整个裂开了。

　　当妖力炮发动的刹那，苍纣和叶扬都兴奋到了极点，这一击将是无可匹敌的强大！

　　但是，当那虚空裂开，不可思议的事情却发生了，白色的光柱突然裂成了两半，一左一右的轰了出去，那男子竟然能劈开妖力失控后的妖力炮？

　　或许，他并不是劈开妖力炮，只是劈开空间而已，就像一副画上的苹果，你没办法把那苹果切成两半，但如果把画纸撕开，苹果就会一分为二，切割空间也是同样的道理。

　　空间斩，这是个非常可怕，也极其诡异的异能。

　　紫娆惨了，她知道妖力炮有多可怕，所以叶扬爆发的前一刻，她已经朝右侧躲避了，可那光柱却突然一分为二，其中一半笔直的朝着紫娆撞了过去。

　　愣，完全傻眼，紫娆根本来不及做出任何反应就被那光柱吞噬了，下半身粉碎，齐胸部以下都碎成了飞灰，此刻叶扬的妖力是完全凌驾于她之上的。

　　当白光消散，紫娆如同败絮般跌落下来，小脸煞白一片，虽然立刻开始了再生，但妖力倾泻的速度却非常之快。

　　那一刻，她甚至有一股庆幸感，如果那不是半截妖力炮，如果不是并非瞄准她的，她可能已经死掉了……

　　叶扬也在发愣，他没想到妖力炮会失败，算盘立刻落空，紧接着他就听到一声愤怒咆哮。

　　“阿紫！”屠戮的面色血红的扑了过来，不得不说，这巨人实在太傻了，他竟然分不清敌人应该是那劈碎妖力炮的男子，却反而朝叶扬扑了过去。

　　“该死！”叶扬咬牙，他哪有时间和这巨人战斗，必须立刻压制他，急速拳瞬间发动。

　　砰的一声，屠戮被击中第一拳，立刻吐了一口血，整个愣住，他那无限接近妖魔之王的妖力，竟然不堪一击？

　　叶扬的时间依旧在倒计时，屠戮的时间也是，而且更快，他每一秒都会被轰中数十拳，身体在飞快的崩裂着，双手直接碎成了粉，双臂骨折，肩膀断裂，肋骨没有一根完整的，小腹都被打穿了。

　　噗通一声，屠戮倒下了，连站都站不起来了。

　　“拦住他！拦住他！”那男子惊恐的咆哮着，他也被叶扬吓到了，虽然空间斩发威，但如果慢一步，他就已经粉身碎骨了，吓得连连后退。

　　数只尸鬼扑了上去，死死将他拦在身后，可是，尸鬼挡得住？叶扬在狞笑，他根本看都不看那些尸鬼，身形加速直朝那男子追去。

　　空间斩再一次启动，但叶扬却突然消失了，同时男子的后背被扯得粉碎，痛的他连忙扭头，左拳的黑雾轰然爆射，可叶扬再一次消失了。

　　咔，男子的手臂碎了，肩膀碎了，痛的浑身颤抖，眼中满是惊骇。

　　接下来的十秒时间，他不知道承受了多少记重击，身上没有一块骨头是完整的，浑身上下满是鲜血，可他却连一次反击都没有击中叶扬，甚至看不清他的动作。

　　力量，速度，此刻的叶扬无论任何方面都是巅峰，一分钟真的不多，但这一分钟里他是绝对的无敌，连岳华萱都扛不住他井喷后的实力，只有拼着无限恢复才挺过来的。

　　男子倒下了，就算再生也跟不上叶扬的攻击速度，一分钟，足够叶扬杀掉他了。

　　不过……

　　突然的一声惊呼，叶扬一愣，那是林慕扬的尖叫声，还有莉莉丝和凌橘绿的哭喊声。

　　女孩倒下了，枭翼拼命的想要救援，却被萨卡的冰雾死死裹住，几只尸鬼疯狂的扑向女孩，那利爪已经到了她的头顶。

　　“哎……”一声叹息，叶扬宛如闪电的回退，一把抓住那尸鬼，直接扯得粉碎。

　　一分钟，他之前只想过这一分钟如何解决敌人，可他没想过，这一分钟其实是要有个选择的，杀敌？还是救人……

　　妖力爆发，尸鬼被逼得连连后退，叶扬一把抓起陈芸和齐芳，女孩正愣愣的看着他，他却来不及说一句话，一吻，只持续了半秒，两个女孩就被高高的抛起，直朝城堡外飞去。

　　“叶扬……”陈芸惊呼。

　　“走啊！”叶扬嘶吼着，又看了看齐芳，嘴唇动了动，那句话他始终还是没有说出来。

　　抓起桑石，高婷，叶扬一个个的抛了出去，莉莉丝，凌橘绿，肖月芽，一个接着一个。

　　他将妖力用到了极限，几个女孩直接被抛过了尸鬼群，甚至跃过了怪物军团，甚至跃过了王峰等人。

　　姚军都看傻眼了，他不知道这是怎么了，只看到空中突然就有许多妹子一个个的飞过去了，封狼也一阵发懵，猛地跃起，一把抱住桑石，惊愕道：“怎么了？”

　　“叶子哥……叶子哥他……”桑石早已哭的说不清楚了。

　　扭过头，叶扬再朝林慕扬扑去，女孩眼睛瞪得大大的，突然明白了什么，惊恐道：“不……我不走，我陪你一起……”

　　“乖……”叶扬柔声道，猛地抓住了女孩的胳膊，嗖得一声就抛了出去。

　　空中的女孩哇的一声就哭了出来，她伸出手想要去反抓叶扬，但两人的距离却越来越远。

　　“先去杀了他，去啊！时间不多了！”苍纣怒吼道，他根本不想救什么人，只想快点干掉那个该死的家伙，那个连他妖力炮都不怕的家伙。

　　“该死！围住他，杀了他！”男人也同样发出了咆哮，他真的很怕叶扬再冲上来，他已经扛不住了，只能用萨卡等人拖延下时间，拼命的再生着。

　　萨卡等人都吓蒙了，但还是扑了上来，毕竟那是BOSS的命令，如果不听的话，下场是会……

　　下场？萨卡已经没机会再说下场了，叶扬恨透了他。

　　拳头猛砸，直接轰碎了冰雾，那毒素叶扬根本看也不看，反手就捏住了他的脖子，狰狞的笑声中，妖力再一次凝聚。

　　“别……”萨卡吓得魂飞魄散，声音却戛然而止，脖子骨完全粉碎，连带着他的头颅，他的身体……

　　场中的斗篷男本就剩下不多了，还傻乎乎的朝叶扬冲了过来，结果？很简单，死光而已。

　　嗤嗤嗤的声音响起，天空又是一道空间斩落了下来，叶扬冷冽一笑，一个加速就躲开了，他此刻的实力已经超越了一切，闪避实在太简单。

　　不过就在同时，叶扬的脑子突然一阵眩晕，他感觉到了时限即将到来，脸色立刻一变。

　　“哎，你这白痴。”苍纣苦叹，他知道没有时间再杀那个家伙了，杀敌和救人，他觉得明显应该是前者更重要的。

　　这就是人类和妖魔最大的区别，在叶扬眼中没有任何东西比他的那些小伙伴重要，时限？叶扬根本就无所谓了，因为他已经把她们全都救出去了。

　　突然的，叶扬眼神一缩，他看到了一个傻愣愣站在那里的人，血妆，抱着魏宝，身后还有枭翼。

　　“该死！怎么不跑啊？”叶扬鼻子都气歪了，猛地冲了上去，一把将女人的胳膊抓住了，血妆却吓得拼命挣扎道：“别……我们一起……我不……”

　　“白痴，陪个屁啊！”叶扬怒吼道，妖力再一次的聚集，另一只手又朝枭翼抓去。

　　“叶子猪猪？”一个微弱的声音响起，魏宝呆呆的抬起头来。

　　叶扬猛地一颤，深深看了一眼小家伙，喃喃道：“乖……叶子猪猪帮……”

　　又是一阵眩晕袭来，叶扬的话戛然而止，再也来不及说什么了，手臂猛地惯了出去，把血妆和魏宝高高的抛了出去。

　　“叶子猪猪……”魏宝吓得大哭，却看着叶扬摇摇晃晃的倒了下去。

　　一分钟的选择，杀敌人还是救朋友？有多少人能做出最准确的判断？叶扬选了救人而不是杀敌，这个选择或许很傻，但绝对不能说错了。

　　因为力量对叶扬来说，是为了一份守护，而不是杀戮。

　　如果叶扬选择杀敌，这结果或许会很爽快，那男人绝对见不到明天的太阳，但他的伙伴也是，当一分钟完结，陈芸，齐芳，林慕扬，一个都活不了。

　　如果你的生命只剩下一分钟，你是选择杀掉仇人，还是紧紧拥着亲人，对爱人说最后一次我爱你，对朋友道一句珍重？

　　当然这些，叶扬没有对苍纣解释，因为他听不懂的。

　　空中的血妆呆呆的看着叶扬倒下了，看着那些尸鬼再次朝他扑去，枭翼想阻拦，却被轰得连连后退。

　　血妆放声大哭，眼中满是血泪，然后她做了一件很傻的事，身体突然爆开了，无数的触手紧紧抓住了城墙，她竟然又翻跃了回来。

　　“你这……白痴……”叶扬涩声道，下一刻，他就被尸鬼群再一次的淹没了。

　　“我一定可以救你，我救了你两次，一定可以救第三次！哪怕用我的命！”血妆咬牙道，拼命的朝前扑去，可是却有两个身影同时扑向了她。

　　紫娆，那有那男子，他们刚刚完成再生就扑了过来，准确的说不是扑向血妆，而是扑向了她怀中的魏宝，混血儿的吸引力实在太大。

　　血妆这才反应过来，她不该把魏宝也带回来的。

　　砰的一声，血妆被震退，魏宝也跌倒在地，但立刻一个箭步就窜了起来，小脸已经扭曲了，他知道叶子猪猪是为了他才倒下的。

　　“他是我的！”一声怒吼，同时从那男子和紫娆的口中吼出。

　　“去死！”同样的一声怒吼，从魏宝口中爆出，他伤的很重，但依旧竭尽全力的反扑，青幽的那句话死死映在他脑海中，他长大了，不能总是被别人保护了。

　　两枚小拳头狠狠砸在紫娆和那男子的胸口，轰得一声，两个身影倒飞了出去，魏宝浑身颤抖着想要追击，但却不由自主的跪了下来，他再也支持不住了。

　　“对不起……叶子猪猪……宝宝好笨……”趴在地上，小家伙满脸是泪。

　　愣了三秒，紫娆再次扑上，她是死也不会把魏宝交给别人的，他越强，紫娆就越想要他，他注定是她的！

　　“你的？你在说笑吗？”一声冷笑突然从空中传了下来，一朵青色的莲花瞬间绽放，猛地护住了魏宝。

　　紫娆就是一惊，本能的刹住身形，那男子却冲了上去，只是他的步伐突然一顿，因为他看到一把长枪直朝他刺来，一个身影急速跃下。

　　那人是……男子一怔，空间斩立刻反劈出去。

　　嗤嗤嗤的声音在空中浮现，虚空瞬间撕裂，但撕裂的同时，他的手突然颤抖了起来，一阵眩晕感让他连连后退。

　　噗噗噗的数声，他的胸口，双肩，小腹，同时被刺出数个窟窿。

　　空间斩落下了，来人根本避也不避，不需要！因为那虚空裂痕是从他身侧擦过去的。

　　“这什么玩意？打偏了吧。”来人冷笑道。

　　“苏墨轩！！！”男子艰难抬头，脸都绿了。



　　第276章 古力查佛列

　　“你认识我？”苏墨轩一呆，同时他也感觉到这人的声音很是熟悉，似乎在哪里听过，但这人穿着斗篷，他看不清他的外貌。

　　问话的同时，苏墨轩又扭头看了看战场，看着场中的无数尸体，脸色越来越难看，里面还有两个他很熟悉的小丫头，已经被劈碎了。

　　“那小子呢？”苏墨轩问的是叶扬，他没有看到他。

　　“被他们抓……那些尸鬼……”枭翼怒吼道。

　　苏墨轩眼神一缩，看着一群尸鬼似乎围着什么东西正在后退，他猛地反应过来，骂了句该死就扑了出去。

　　冷哼，男子立刻拦住了他，狞笑道：“我已经不在怕你了，哈！”

　　噗，回答他的是一枪穿透胸膛。

　　“你……我学会了空间斩，我已经……”

　　噗，又是一枪，苏墨轩面色阴冷道：“滚开，老子管你学会了什么东西。”

　　男子的脸色一片漆黑，气的，他怒吼着再次发动了空间斩，同时间一片漆黑也暴了出去，直朝苏墨轩卷了过去。

　　精神冲击再次轰出，空间斩依旧偏了一分，但苏墨轩却突然愣住了，看着那漆黑的宛如雾气的东西，脸色连变了数变，猛地倒射回去。

　　“你是佛列？古力查佛列？”苏墨轩满脸惊骇。

　　古力查佛列，叶扬也猜出过这个名字，但无法确定，可苏墨轩却认识他的，因为这漆黑的雾气，这可以融化一切的异能，他一眼就认出来了。

　　佛列在冷笑，那团漆黑猛地朝苏墨轩轰了过去，苏墨轩吓得连连后退，身子急速朝侧面绕去，同一时间，精神冲击再次发动。

　　闷哼一声，佛列脚下一颤，差点跪倒在地，就在那瞬间，一道白光直轰而来，目标赫然是他的额头。

　　佛列连忙后撤，那白光却突然一分为二，再分为四，刹那间天空都仿佛被那白光笼罩了，那是枪影。

　　噗噗噗的数声，佛列被刺得仿佛是个筛子，口中连连咳血，身子不停后退，强忍着剧痛将那团漆黑卷了过来，裹住了苏墨轩的长枪。

　　咔的一声，枪齐中而断，枪身融化，苏墨轩也退了回去，脸色阴冷的令人发指。

　　“你这家伙果然没死！”苏墨轩森然道，又摸出一把长枪反攻回去。

　　“尸鬼是你们幽暗天国弄出来的？你们在研究什么东西？要拿那小子去做什么？之前的那些狩猎者和妖魔都是你们抓的？”

　　苏墨轩一句句的问着，每问一句，佛列就退一步，身上就多出数个窟窿，他拼命的爆发着空间斩，想要去阻挡苏墨轩，漆黑雾气也疯狂席卷着。

　　但那长枪总是能在诡异的角度出现，一击击的粉碎着他的自信，看着苏墨轩脸上的狰狞，他多年前败北的情景再一次浮现眼前。

　　就是因为那一败，苏墨轩稳坐第一狩猎者，而他却只能屈居第三。

　　咬着牙，佛列根本没答话，身体快速再生中，歪着头看了看战场，看着那死了一地的部下，他突然做了一件事，扭头就跑！同时间，那些尸鬼也拖着昏迷的叶扬朝城堡外逃去。

　　佛列打不过苏墨轩了，他的伤实在太重，虽然没有抓住魏宝很可惜，但他这一趟也不算白来，至少抓住了叶扬。

　　而且苏墨轩这家伙就是单挑之王，佛列曾以为自己有了空间斩，加上原本的异能，应该可以凌驾于苏墨轩之上了，可他破不掉他的精神冲击，这就意味着他永远赢不了。

　　佛列扭头的刹那，一道堪比魔道炮的光柱轰了过来，那光将他直接洞穿了，小腹粉碎，那却仅仅是一把长枪的抛射而已，吓得佛列拼命逃窜，他太怕他了。

　　苏墨轩究竟有多强？没有人知道，这家伙从未拿出过全力去和人战斗，他从来都是懒洋洋的，哪怕和NO1战斗时都是一副吊儿郎当的样子。

　　这家伙看起来有很多的弱点，比如动作很慢，但总在关键时刻爆发出无以伦比的速度，他力量一点都不强，但爆发力却让你根本无法阻挡，他防御简直渣暴了，但你根本打不到他！

　　当佛列看到苏墨轩脸色愈加狰狞的时候，果断逃跑，认真后的苏墨轩有多可怕？就是因为他不知道，才会发自内心的感到恐惧。

　　或许苏墨轩在欧洲时，有真正的拿出过实力，但佛列根本没看到，何况维也纳一战，他真的拿出实力了吗？

　　“你该死！下一次，等实验完全成功，我一定会杀掉你！”佛列气吼吼道，可当他看到苏墨轩再次扑来，却吓得再也不敢废话了。

　　一团漆黑从他的背后爆发了，苏墨轩连忙刹住脚步，飞快后退，又突然想到了什么，急速反扑，他想要从侧面绕过去追袭，但那漆黑却越来越大，竟然瞬息间笼罩了半个城堡。

　　“该死的！”苏墨轩急的抓耳挠腮，但根本冲不过去。

　　“这是什么东西？”青幽愕然，然后她做了件很傻的事，她想冲过去救叶扬。

　　“别……”苏墨轩吓得魂飞魄散，一把抓住女人的肩膀就拖了回来，但还是晚了一步，她的一只脚已经踏过去了。

　　剧痛中，青幽看着那只完全消失的脚，眼睛瞪得大大的，然后她就看到苏墨轩一枪把她的腿齐中轰断了。

　　“你……”青幽都蒙了。

　　“这不是毒，是腐蚀异能。”苏墨轩咬牙道：“腐蚀世间所有的一切，绝对碰不得，哪怕你有10000的妖力值都扛不住。”

　　青幽傻眼了，看着眼前的城堡都开始融化了，城墙融化了，大地都在融化，她看着那半截融化的腿，这才想起来要快点再生。

　　漆黑的雾气一直维持了好几分钟才渐渐消散，众人呆呆的看着，那城堡竟然被这一击融掉了近半！情景可怖至极，小魏宝吓得脸都变色了，一个劲的朝青幽怀里钻。

　　突然，孩子想起了什么，惊呼道：“叶子猪猪呢？”

　　叶扬？对啊！叶扬在哪？众人立刻想找，但他们只看到城堡外面，那数以万计的尸鬼四面八方的逃窜出去，哪里还有叶扬的身影，连佛列也无踪无迹了。

　　“该死！”青幽咬牙，猛地站起身来，抱着魏宝就追，苏墨轩连忙阻拦。

　　“别乱来，那小子……尸鬼太多了，我们追不到的。”苏墨轩劝道，他也很郁闷，但这种情况追过去是毫无意义的。

　　“放开！”青幽气的一拳轰退苏墨轩，她再也不听他的了，上次就是因为他不许自己找叶扬，导致她最终不能见他一面。

　　青幽如电般追了出去，血妆紧随其后，根本不理会苏墨轩。

　　深深叹息中，苏墨轩毫无办法，只得也追了出去，但尸鬼四面八方，他们往哪追？他们选择了三个方向，却全都错了。

　　一个身影在青幽和血妆之前就追出去了，枭翼，他直接飞过了那团漆黑，所以他知道佛列逃跑的方向。

　　“把主人还来！！”枭翼咆哮道。

　　佛列根本就不搭理他，冷哼中，猛地一挥手，又一道空间斩落下了，嗤嗤嗤的声音中，枭翼被砍得双臂完全粉碎，半个身体都碎掉了。

　　枭翼受伤太重，能飞就是极限了，落下的刹那，他还想挣扎着扑起，却根本无法动弹。

　　看着尸鬼群撤退，看着佛列的背影，枭翼猛地捂住脸，两行血水顺着指缝流出，他真的尽力了，但却根本做不了什么。

　　“主人……”枭翼惨然道，心中自责的几欲死去。

　　枭翼做不了什么，但有些家伙明显做得了，佛列很不走运，又遇到了三个人。

　　从桑石口中得出了城堡里的变故，姚军和封狼惊呆了，立刻开始绕路，他们想绕过去冲进城堡，他们的运气很好，又或者说很不好，他们遇到了逃亡中的佛列。

　　“直接揍！”姚军咬着牙就扑上去了，他才不管是谁呢，揍晕带回去再说。

　　可惜，他实在太大意了，也没想到佛列能强到这种地步，当那空间斩劈落，姚军毫无悬念的被劈成了两半，齐腰而断。

　　“这家伙……”姚军涩声道，噗通一声倒在了沙漠中，封狼都吓傻了，连殇若水眼睛都红了，血雨疯狂爆出。

　　佛列确实强，但他不是无敌的，当那血雨滴落在身上，当那爆炸开启，佛列本就重伤，这一下差点把他给炸碎了，他还想挣扎，却被封狼直接轰飞了出去。

　　幸亏有那些尸鬼，否则佛列真要死在沙漠中了，他已经站不起来了，任由那些尸鬼驮着他拼命奔逃。

　　封狼还想再追，连殇若水却喝住了他，尖叫道：“回来，救变态军啊！”

　　封狼这才恍然，连忙扭头，看着姚军半截身体匍匐在地的拼命咳血，这两人都蒙了，这怎么救啊？

　　“下半身……拖过来……”姚军惨然道，封狼连忙帮他把下半身拖过来，和上半身连接在一起，又抓出一把妖魔的血肉拼命往他嘴里塞。

　　砍成两半还能恢复？连封狼和连殇若水都不敢想象，可他们却眼睁睁的看着那两个半截身体渐渐融合在一起，这货原来不是蟑螂，根本是蚯蚓！他会不会有丝分裂啊？

　　呼呼的喘着粗气，姚军颤颤巍巍的站了起来，他居然还能站起来！！！

　　“果然是变态。”封狼撇嘴，连殇若水连连点头。

　　姚军嘿笑，突然挠头道：“我说老狼，你……是不是弄反了？我的脚为何朝后？”

　　“……”封狼仰面望天一阵无语，连殇若水已经笑的打跌了。

　　可惜，他们并没有再追，反而朝古堡跑去，因为他们不知道那些尸鬼中有着他们的兄弟，这份笑容，或许很快就会变成自责，因为他们有机会救出叶扬的。



　　第277章 失去行踪

　　苏墨轩回来了，脸色难看到极点，他追的方向不对，那尸鬼群中根本没有叶扬。

　　王峰也到了，因为紫娆走了以后，下属妖魔几乎被杀尽了，怪物军团已经乱糟糟的，被轰炸机追得到处逃窜。

　　踏上城堡的刹那，段风贤就傻了眼，看着那半个城堡都融化了，看着那一地的尸体，这什么情况？

　　纳顿和诺鲁修突然大吼一声，两人同时出手了，目标正是紫娆。

　　紫娆站在废墟中还在发呆，她也有些反应不过来到底怎么了，甚至到了此刻，女孩自己都不知道敌人是谁了。

　　看着纳顿和诺鲁修，女孩脸色一变，猛地提起屠戮巨大的身体，扭头就走。

　　她不是怕这两个家伙，而是无力一战了，接连大战到现在，女孩对抗的全是高手，起先是王峰和段风贤，接着是古力查佛列，最后又被苍纣轰得差点半身不遂，她哪里还有妖力。

　　甚至她连抓魏宝都放弃了，此刻的她连NO13青幽都未必打得过。

　　展开羽翼，紫娆艰难的飞上天空，嘶吼道：“混蛋！我绝对不会放过你们，无论是你们还是那些家伙！”

　　紫娆真的气疯了，这一战虽然三方都有损失，甚至都很大，但最大的就是她，她带来的百万怪物军团几乎没剩多少，而且部下妖魔也死了好些有排名的，甚至狮子都挂了。

　　她最恨的就是那些尸鬼和佛列，但对王峰这些狩猎者，她也同样的恨之入骨，她一定会踏上亚洲，将他们全都毁掉。

　　回答紫娆的是一道雷电，女孩被劈的险些坠落，却还是强撑着飞了出去，纳顿和安东舍命追击，却根本追不上女孩的飞行速度。

　　“叶扬呢？”王峰的脸色铁青一片，可是却没有人可以回答他，谁都不知道叶扬在哪。

　　苏墨轩冷冷的走到那几具尸体旁，揭开斗篷，又取下那些家伙的面具，脸色越来越难看。

　　“叶扬呢？”陈芸回来了，齐芳也回来了，身后还跟着高婷和林慕扬，几个女孩再回城堡，立刻就哭了出来，高婷抱着安心的尸体，哭的大家心都碎了。

　　“那些人，究竟是谁？为什么抓走叶扬？”林慕扬突然问道，女孩的眼中满是血色，狰狞可怖到极致。

　　“是芝加哥的人。”莉莉丝答道，此刻已经没有任何隐瞒的意义了，反叛军已经和那些家伙彻底反目成仇。

　　“是幽暗天国。”苏墨轩冷冷的补充道：“带队的是古力查佛列。”

　　嘶……众人齐齐倒吸一口凉气，当然只是那些知道这个名字的人，齐芳等人还是一脸的茫然模样，连陈芸都不知道。

　　古力查佛列，幽暗天国的创始人之一，世上最强的狩猎者之一，LV5中排名第三，只弱于菲利克斯教皇和苏墨轩。

　　甚至，这个排名美国人当初是不承认的，因为他们相信古力查佛列才是真正的第一？苏墨轩算个WHO？

　　只不过，这份信任却因为幽暗天国的一次逆行而最终落下帷幕，用活人做实验，去凭空制造狩猎者，这事使得芝加哥民众一度生活在惶恐之中，得知幕后主使后，情绪反弹极大，将幽暗天国直接推下神坛，古力查佛列也不再被引以为豪了。

　　当然，这是幽暗天国的历史，说起古力查佛列的实力来，几乎没有人敢小觑，腐蚀异能，完全无法防御，腐蚀融化掉所碰触的一切，这异能简直就是BUG！

　　不过王峰明显不这么想，一切BUG在苏墨轩眼中都不是BUG，因为这货才是狩猎者中最大的BUG，于是他问道：“你没干掉他？”

　　苏墨轩苦笑道：“他不知道从何处开启了第二个异能，空间斩，可以斩碎虚空，非常的可怕，如果不是我来时他已经受伤疲惫，怕是连我都很难赢他。”

　　王峰不说话了，虽然苏墨轩很懒，但他一旦认真起来还勉强算可靠，如果连他都说很难打过的话，那佛列此刻的实力怕是非常惊人了。

　　当苏墨轩说出叶扬被佛列抓走的消息后，王峰的脸色都快滴出血来了，为什么抓走叶扬？答案已经极为明显了，这些家伙想用叶扬做实验！

　　虽然不知道具体是什么实验，但王峰对于叶扬的体质是太清楚不过了，幽暗天国仅凭妖魔就研究出了尸鬼，此刻用叶扬研究的话，出来的东西怕是绝对不会简单！

　　陈芸呆呆的听着，想着，她根本就不敢相信这是真的，做实验？研究怪物？女孩直接白眼一翻就晕过去了，吓得林慕扬连忙救治。

　　“那人是古力查佛列？他把叶扬抓走了？”当姚军和封狼知道这消息以后，两人直接就暴走了，他们都快悔疯了，早知道他们方才拼死也要留住那佛列的。

　　连殇若水一言不发，扭头就追，但此刻还可以追到吗？

　　“所有空军，立刻四散侦查。”王峰跺着脚下令道，但他还能找到吗？

　　尸鬼早已消失在了沙漠中，速度极快，等他们找到那些尸鬼，叶扬还在不在非洲都很难说了。

　　城堡中，众人仰面望天，心中满是压抑，这一战的结果居然是这样，他们千辛万苦从紫娆手中救出叶扬，却又被佛列捡了便宜。

　　而且这一战的损失太大了，反叛军方面损失数名狩猎者，军队更是所剩无几，中华联盟方面失去了三个精英孩子，安静，安心，金敬勋，还有一大群晕死过去的伤员。

　　连巴神都昏迷不醒了，最后时刻为了掩护王峰冲过来，这黑人把所有妖力都给了段风贤。

　　就这样，却依旧没有救出叶扬，虽然他没有落到妖魔手里，最后的结果好歹是人类抓去了，但……这些人类怕是比妖魔更可怕数倍。

　　“没受伤的继续四处找找，受伤的就先回反叛军基地吧。”王峰冷冷道，当先带着桑石瞬移了出去，虽然他俩其实都已经伤的浑身是血了。

　　王峰找不到了，谁都找不到叶扬在哪了，尸鬼部队实在太快了，就在他们还在城堡中商量的时候，海边，一艘小轮船已经启航了，飞快的离开了非洲大陆。

　　船上，佛列浑身是血的呻吟着，这一战他也损失极大，自己受伤就不说了，尸鬼的损失也无所谓了，但那些双异能狩猎者都损失了无数，连萨卡都死了。

　　叶扬和苏墨轩都以为他们已经可以量产双异能狩猎者了，但其实并非这样，这技术还不完善，制造的同时，损失也是非常巨大的。

　　不过看着那用冰石暂时封印的叶扬，佛列在狂笑，他始终达成了目的，有了这小家伙，实验怕是能超速进行了吧？

　　何况还有之前的那个小丫头杨静，那也是非常好的实验体啊。

　　实验体是分为两种的，杨静是实验基体，就是用来做实验的对象，而叶扬这种则适合做实验的提炼体，就是从他身体内提取那些元素和细胞，以此来制作药物进行实验。

　　甚至，当佛列发现叶扬右臂的情况后，激动的差点就跳了起来，他突然有了一个想法，如果可行的话，叶扬就是最完美的实验体了。

　　因为他不仅仅能做提炼体，他甚至还可以当作实验基体！当然，在这之前，佛列必须再进行一些事，准确的说是一项手术……

　　冰石封印中，叶扬早已昏迷不醒，其实就算没有这封印，他也醒不过来的，第一次被尸鬼抓住时，他已经无力挣扎了，之后拼着失控爆发，却更加重了他的损伤。

　　“小子，醒醒啊！”苍纣还醒着，但他无法操控叶扬的身体了，甚至他也快要陷入沉睡了，当他们同时沉睡，这具身体就任由别人摆布了。

　　醒来后呢？谁也不知道，甚至不知道是否还会醒来了。

　　王峰始终没有找到叶扬，他只得带着人暂时回到反叛军基地，而且绝对不可以久待，只等航母舰队一到，立刻就得回中华联盟，因为紫娆一定会来找他们麻烦，那次，将是真正无可匹敌的怪物海洋。

　　纳顿和诺鲁修已经决定跟他们一起走了，因为非洲是彻底不能待了。

　　格瑞尔正在照顾陈芸和齐芳，她一直盯着两个女孩，渐渐的，她明白叶扬为何会这么喜欢陈芸了，因为女孩每每醒来，不到三分钟就会哭的再次昏迷，他们之间的爱，是格瑞尔根本无法加入的。

　　王峰和纳顿想的都没错，紫娆回去的同时，立刻就开始召集怪物军团，她要把反叛军彻底杀光，把王峰等人彻底斩绝，可等她的大军赶到后，他们已经撤退了。

　　虽然怪物军团疯狂追击，但炎黄之都的航母可不是吃素的，好一顿疯狂轰炸，非洲沿岸几乎被彻底毁去，连那座王城守卫军城市都被炸平了。

　　当然，那些童子军孩子，已经被纳顿先一步救走了。

　　除了这些，紫娆还要杀光非洲的所有尸鬼，她找不到佛列了，就拿尸鬼出气好了！

　　紫娆真的很后悔当初没有和尸鬼拼到最后，怪物军团的损失根本不重要，她不该手软的，这直接导致了这场战斗的大败。

　　紫娆的损失最大，比反叛军加中华联盟更大，比佛列还要大！血瞳的死，魏宝的叛逃，是她根本无法接受的。

　　“这件事，不会就这么完了的！”紫娆森然道，虽然她暂时没想好该怎么办，虽然……其实她接下来的麻烦非常多。



　　第278章 苍纣的恐惧

　　略微思索，紫娆立刻做了几个决定。

　　第一！她现在无力反扑亚洲的三座城市，只有暂时放过王峰等人，但她绝对不能不防备他们的反扑，必须做点牵制。

　　NO18的弑夜即刻启程，带着军团驻扎印度，不需要进攻，但一定要时常骚扰亚洲，要让王峰知道，她不能去攻打亚洲，但他们也绝对别想再过来找她麻烦！

　　第二，紫娆派出一半的剩余妖魔四散在非洲大陆，甚至远渡其他大陆，全力追查尸鬼的幕后者，王峰他们知道是谁了，但女孩依旧不明白，只知道应该是些美洲人。

　　第三，她和屠戮伤好以后，要第一时间灭掉非洲的所有尸鬼，她不能再任由它们时不时出来捣乱了，否则非洲政权怕是再也无法掌控。

　　还有最最重要的一点，她现在无力去美洲祸祸，但一定会找点什么去牵制他们，无论是那些猎杀者还是NO1，绝不能让他们有机会来非洲捣乱，从即刻起，非洲要彻底封闭起来。

　　紫娆让谁去美洲祸祸？如果血瞳在的话她就有人选了，可惜狮子死了，屠戮？这货如果自己去的话，被卖了都不知道。

　　“看来，得再联系一下欧洲的那位了。”紫娆阴冷道，心中一阵叹息，几天前，她还想着搞定魏宝和叶扬，然后征服整个世界，可如今连自保都得指望别人了，损失可想而知。

　　沙漠中，四个身影相对而坐，脸色全是苦涩，连魏宝都闷闷的不说话了，坐在青幽的怀里使劲扭着衣角，小脸也揪揪着。

　　青幽和血妆始终没有找到佛列和叶扬的下落，不过，她们找到了昏死在沙漠中的枭翼。

　　“我要去找主人！”枭翼醒来后的第一句话就是要找叶扬，然后大家一起苦笑，怎么找？

　　“不如我们去中华联盟先，我和他们相处的不错，应该可以一起解决这件事。”青幽建议道，她想去和苏墨轩汇合先。

　　“不行！”血妆直接就拒绝了，咬着嘴唇道：“我们始终是妖魔，就算你和他们很好，但不代表我们也是，主人要是在还好说点，但他现在不在，难保他们不会对我们出手。”

　　枭翼听的连连点头，他也赞同这点，可他不知道血妆想的其实是，她并不想和叶扬的那些妹子们多相处，她们是情敌啊！

　　其实青幽有把握让苏墨轩接受枭翼和血妆，特别是知道他们不再吃人后，可她并没有说什么，只是问她们三个加上魏宝，怎么找叶扬？

　　青幽从苏墨轩口中听到过幽暗天国，可以推断出叶扬可能会被抓去美洲，但就算他们找到了！怎么救？难道凭他们四个就把芝加哥给拆了不成？

　　“我有办法！”枭翼突然道：“找帮手是吧？我能找到几个很靠谱很给力的家伙呀，要不我们先去欧洲一趟？”

　　愣了愣，青幽和血妆同时点头了，欧洲可是有苍纣的军团呢，虽然被堕羽和岳华萱掌控着，但凭枭翼和血妆加上青幽，想要悄悄拐几个妖魔出来应该不难吧？

　　毕竟他们在军团的地位曾经都不低，此刻还是借着救主人的理由。

　　“走着走着！”枭翼当先就窜了出去，血妆郁闷的跟上，这家伙又走错方向了。

　　魏宝瞪着大眼睛跟着青幽，欧洲哎，他还没去过哎。

　　话说这小家伙刚刚半岁，就已经游遍了亚洲和非洲，此刻还要去欧洲了，然后接下来是美洲……搞不好，他一岁以前就可以完成周游世界的伟大目标了。

　　不过跟了几步，魏宝就郁闷了，他发现青幽都不怎么搭理他，母子团聚后嗨皮了几秒钟就不管他了，也不陪他玩，甚至都不抱着他……

　　“果然，还是叶子猪猪比较好。”魏宝嘟着小嘴道。

　　航母上，王峰冷冷的站着，吹着海风，心情压抑到了极点，苏墨轩站在他身旁，姚军和封狼在背后磕着瓜子，大家表面上都没说什么，但心里都很不是滋味。

　　这一战打的完全莫名其妙，却损失了一大堆伙伴，反叛军的损失就不说了，安静安心都是中华联盟的新秀，金敬勋更是炎黄之都现在最出色的新人。

　　想起叶扬，王峰在心里忍不住骂了一句靠，他连秘密武器都被人抢了，真是把人丢到那美克星去了。

　　甲板上，段风贤正对着纳顿一顿臭骂，骂的这家伙头都抬不起来了，骂什么？骂他是白痴呗，还傻乎乎的想要跟幽暗天国合作，还制造尸鬼，有病不是？

　　“他们根本不会帮你们对抗紫娆的，这都想不通？他们制造了那么多尸鬼，先不说过程的残忍，这些尸鬼的力量很强，如果他们想的话，早就和紫娆开战啦，但他们却一直按兵不动，这说明什么？他们根本不在乎你们的死活！”

　　“他们根本不是为了拯救人类的，如果我没料错的话，应该是想着怎么利用这些怪物去征服整个世界吧？不管是妖魔还是人类，都会是他们的目标！”

　　“就算你们完成了实验，他们也不会把那些药物给你们对抗紫娆，只会用这些药物去制造一些可怕的军队，将所有的妖魔驱逐，再将所有人类统治。”

　　“如果我猜的没错，他们应该是想做人类和妖魔之间的第三股势力，在末日中分一杯羹。”段风贤冷冷的说道：“就像欧洲的天创圣教那样，天创圣教你没听说过？”

　　纳顿的脸色已经完全垮下来了，天创圣教他怎会不知道？那是覆灭欧洲的罪魁祸首，虽然已经灭亡，但欧洲也因此彻底沦陷了。

　　可纳顿真的不知道是幽暗天国的主谋，他只知道那帮斗篷男来自芝加哥，却没有说出是什么势力的。

　　芝加哥势力很复杂的，幽暗天国是前政府，现在的政府是自由同盟，还有个不知道天天做什么的黑手党势力，纳顿哪会知道这些？非洲的狩猎者本就对世界上的很多事不了解，他们自己的问题都够麻烦了，哪有闲情去管人家。

　　不过纳顿也知道幽暗天国臭名昭著，那帮美国佬天天做梦都是怎么统治世界，恢复他们当年世界第一霸主的地位，如果纳顿知道的话，根本不会合作的。

　　“什么都不知道就敢帮他们实验？你脑子里装的是大便？”王峰冷冷道，纳顿根本都不敢还嘴，他也觉得自己傻暴了。

　　“我们现在该怎么做？”姚军闷闷的问道，这还是第一次，连他都不知道怎么办了，竟然反过来问王峰。

　　王峰苦笑，如果他知道的话，早就去做了，他现在只有两个办法，一方面追查幽暗天国，另一方面联合整个世界，集体发动国际谴责，因为他总不能和芝加哥直接开战吧？

　　芝加哥此刻的政权是自由同盟，幽暗天国只是秘密地下组织，王峰没理由为了些地下组织就跑去灭了人家整个城市吧？

　　“靠！谴责有个屁用。”姚军鼻子都气歪了，但却无法争辩，他也没别的办法，只能走一步算一步，慢慢的想办法了。

　　可惜，时间是不等人的，叶扬已经被抓走了，幽暗天国会在他身上做些什么？或许等姚军和王峰想到办法时，已经来不及了。

　　芝加哥城内的一栋高楼，地下车库里有一个隐蔽暗道，通向一座巨型的地下实验室。

　　此刻的实验台上，叶扬正静静的躺着，无数个针管插在身上，一旁的仪器正在做着全面检测，一群科学家正聚集在那里。

　　每每检测出什么，众人就是一阵惊呼，佛列看的眼睛都直了，他究竟抓回来个神马玩意？这身体还算是人类吗？简直比他们这些异变的猎杀者还要更加可怖！

　　猎杀者只是植入了一些染色体和妖魔细胞而已，可叶扬的细胞却……那已经完全不属于人类了，甚至不属于妖魔，他们都不知道那是什么东西。

　　每一个细胞都充满活性，充满力量，自我修复和再生的速度竟然完全不亚于他们。

　　“这简直是最完美的提炼体啊！”一位老科学家都想跪下膜拜叶扬了。

　　“未必只能做提炼体，或许可以……”佛列目光灼灼道。

　　当佛列说出实验基体和提炼体分开的问题时，诸多科学家也是连连点头，不得不说，这个想法实在是太美妙了，如果可以的话，他们就可以同时进行好几个实验了！

　　尸鬼的进化，人类的进化，双异能的极限开发，量产狩猎者……老科学家激动的胡子都撅起来了。

　　从头到尾，叶扬都只是沉沉的睡着，他根本不知道这些家伙将会对他做什么，不过有个家伙却知道，苍纣。

　　苍纣并不太懂这些家伙的话，他只能用叶扬的思维方式去考虑问题，可这说的清一色的是英语，而叶扬的英语简直渣到暴……

　　好吧，苍纣还是能分辨一些单词的，但组合起来是什么意思他就不知道了。

　　愣愣的感觉着那些家伙在叶扬的身上胡乱捣鼓，还把他搬上了一个手术台，推进了一个手术室，苍纣郁闷的都快疯了，却根本无法操控叶扬，他的孢子生物太虚弱，就算醒来的时间也不很多，时不时就会再次陷入昏迷。

　　苍纣想要唤醒叶扬，可根本做不到，叶扬被无数种药物进行了各种催眠，就算伤势和意识都恢复也无法醒过来的。

　　“等等！”老科学家突然皱眉道：“切割后，怎么操控？怎么存活？这问题你们想过没？”

　　“移植！找一种容易操控的生物进行移植。”佛列冷声道：“最好身体力量别太强的！”

　　“移植？做什么移植？”门口，一个声音响起，一个美貌女子缓步走了进来，慵懒道：“最近我有个宠物不想要了，很乖哟，你们要用不？”

　　呆呆的听着，苍纣完全傻眼，他只能听得懂什么切割，什么操控，什么移植，还有宠物是个什么？他完全不懂。

　　不过，当他感觉到一把冰冷的水银刀，切在叶扬的皮肤上时，苍纣猛地明白了什么，吓得浑身颤抖，拼命的怒吼道：“小子！醒啊！小白痴！快点醒过来啊！”

　　可惜，叶扬始终静静的躺着，任凭苍纣怎么呼唤，他都仿佛死掉了一般。

　　当然，他没死，总有一天会苏醒的，可等他醒了之后，他还是原本的他吗？



　　第279章 骂战

　　回到中华联盟的第一时间，王峰就发布了一项声明，联合了易枫落和段风贤，又联合了菲利克斯和帕洛特，再加上南美的两大城市。

　　这是一份强烈谴责的声明，谴责某些家伙的胡乱祸祸，制造尸鬼为祸世界，甚至抓捕各地各城的狩猎者和人类，用那种残忍的手段进行实验，其心可诛，其行为简直发指！

　　这项声明在第一时间被登上了狩猎者的联合网站，又在几个小时内转发了上千万次，直接散布到了世界的各个角落。

　　最后，王峰还冷冷的问了一句：“你们想做第二个天创圣教的艾莉丝吗？”

　　整个世界都为之震怒了，好吧，他们其实经常震怒，但这次明显是最激烈的一次，毕竟尸鬼给各地带来的危害极大，特别是这些怪物还会专门捕捉狩猎者。

　　当沙暴卡萨知道叶扬被抓了以后，这小个子直接就急疯了，他还指望着叶扬和他没事就聊聊动漫呢，所以他立刻让南美两大城市派出高手追查这方面的消息了。

　　还不仅仅是叶扬而已，如果王峰说的没错，那些双异能狩猎者就是实验的结果，其中牺牲了多少狩猎者？怕是数都数不过来吧。

　　这些被实验的狩猎者根本不会是芝加哥的，从哪来的？有点脑子的人都能想明白。

　　世界各大城市几乎在当天就集体开始声讨芝加哥的恶劣行径，连纳顿和诺鲁修都代表非洲反叛军发了一封声讨书。

　　对此，芝加哥连个屁都没放，大家随便骂，他们就是不吭声，直到这件事过了48小时以后，芝加哥的自由同盟才发布了一封抗议书。

　　“首先，我们强烈谴责中华联盟的不实声明，该声明严重影响人类世界的安定繁荣，必须立刻纠正错误，消除一切负面影响！”

　　“其次，自由同盟从未做出任何有违世界和平共处原则的行为，幽暗天国早在数年前覆灭，芝加哥城内也没有任何组织在进行此方面的发指行为，中华联盟此次刻意渲染尸鬼威胁，旨在破坏两城邦交，误导国际言论，必须立刻停止！”

　　“最后，代表芝加哥所有民众，表示对中华联盟刻意污蔑的强烈不满，并保留一切遵照国际法前提下的追究权力，不过，我们依旧希望中华联盟能在第一时间撤回声明，以早日恢复两城的和平与稳定。”

　　看到这篇申明的第一时间，王峰就开始骂街了，他真的很火大，自由同盟想要撇清关系也就算了，但他们不该盲目的否定一切，甚至把幽暗天国还存在的消息都一并抹杀了。

　　这说明什么？他们不想芝加哥内部混乱呗，不想被民众指责，不想失去信任呗，但此刻整个世界都乱了，想要独善其身？可能吗？

　　自由同盟的那篇申明出现后的三分钟，王峰就登录了世界狩猎者论坛，发了一篇帖子，帖子的所有内容只有四个字，后面却洋洋洒洒的一大堆跟帖。

　　“去你丫的！”雷帝王峰留名。

　　“支持楼主。”易枫落，段风贤留名。

　　“顶，顺便鄙视楼主是白痴。”站在食物链顶端的男人留名。

　　“自由同盟的傻叉，找抽？再次顶楼主。”刽子手狼人留名。

　　“除了顶，我就不说什么了。”最爱嘉娜的帅哥留名。

　　“骂人是不道德的，不过还是顶楼主了。”老不死的某教皇留名。

　　“其实我是路过打酱油的，顺便鄙视古力查佛列那傻叉，你一辈子都打不过老子的，顺便再寻人启事，青幽你在哪里呀？”最牛叉的狩猎者留名。

　　于是，这场毫无意义，却又震惊世界的骂战开始了，全世界人每天起床的第一件事，就是打开电脑，看看这场骂战到底谁赢了，又或者谁都没有赢。

　　在这场骂战中，大家各尽所能，狩猎者论坛上的各种帖子漫天飞舞，但在这场骂战中，妖魔依旧祸祸，尸鬼依旧满地溜达，叶扬依旧昏迷不醒。

　　“一群白痴，光骂有个屁用，去打呀，派航母去轰炸呀，去丢原子弹呀。”

　　欧洲一个隐蔽之处，某个唯恐天下不乱的小萝莉，抱着她的小帅哥骂道，女孩突然扭头道：“去一趟北美？看看那些混蛋到底在祸祸什么呗，再看看能不能插一脚呗。”

　　“好。”欧阳羽点头，站起身来扭头就走，女孩连忙屁颠屁颠的跟上。

　　他们之间，虽然通常都还是她发号施令，但其实心里都知道，户口簿的户主已经写上了一个中文名字，男上女下的规则还是要遵守的，当然这规则绝不仅仅是在床上。

　　伦敦，皇家宫殿，岳华萱闷闷的趴在桌子上，桌上放着一大堆乱七八糟的文件纸张，她完全看不懂的说……

　　“小阿紫到底想让我做什么？”拎起一张纸，那上面写着一大堆的乱七八糟情报。

　　岳华萱的面前站着一位个子很矮小的妖魔，不论是个头长相还是实力，她都不太看得起，仅仅是一个NO99而已，不过这家伙……倒是很会说话，一上来就把岳华萱赞美到冒泡。

　　“我家主人并不是想让您做些什么，您可是NO0，世间最强的存在，哪有人敢命令您？”NO99腆着脸赞道，岳华萱听的心里美滋滋的。

　　NO99又道：“这只不过是我家主人对尸鬼的各方面侦查，所有结果都显示，这些都是美洲的一些狩猎者家伙搞出来的，而且他们自称猎杀者，说专门猎杀世间那些最强的……”

　　说着，NO99的话音一转，又回到那些乱七八糟的数据报告去了。

　　岳华萱的眉头皱了皱，怎么不说了？最强的什么？她？

　　紫娆的侦查报告几乎把所有方面都覆盖了，从芝加哥的新兴猎杀者，到自由同盟的老牌狩猎者，甚至连NO1都包含进去了。

　　当然，这些都是她胡诌的，可问题是，脑子不靠谱的岳华萱根本分辨不出。

　　本来嘛，那么强大的怪物怎么会凭空出现的？一定是美洲那些混蛋联合起来制造的，不管是妖魔还是狩猎者，他们怕是联合起来想要针对点什么人了，比如最强的……

　　阿紫对岳华萱的心理把握很到位，第一，这女人懵懵懂懂的，意识很混乱，似乎很聪明，但却仿佛又什么也不知道，第二，这女人在维也纳连胜诸多高手，自以天下无敌，实际上她确实很无敌，所以……

　　“我家主人并没有特别的意思，上次她和您相见如故，对您的实力也非常佩服，很是有结盟的意思，甚至很想做您的妹妹，所以想提醒您一下。”NO99奉承道。

　　再没有说什么，谈话就此终止，这也是紫娆的吩咐，绝对不可以指出她想让岳华萱去做什么，只能让她自己去想。

　　谈话的前后，只是不断的指出尸鬼有多麻烦，那些家伙制造这种怪物，一定是想针对某些超级强大的存在。

　　NO99出去了，岳华萱呆呆的坐着，想着，或许她并不是在想，只是在踩圈套。

　　砰的一声，门被撞开了，堕羽风急火燎的冲了进来，一进门就怒道：“紫娆又想做什么？您千万不可以信她……”

　　“我想去看看，你陪我去吧。”岳华萱突然开口打断了堕羽的话。

　　其实就算NO99不来，就算没有这尸鬼的事，岳华萱也想去一趟美洲了，因为那里有个NO1！她很想看看那家伙究竟有什么强的。

　　其实岳华萱也不知道自己为何要做最强，她就是太无聊了，伦敦的所有事都交给了那些妖魔管理，她也没什么可做的。

　　再加上尸鬼，再加上那些什么专门猎杀她的家伙，岳华萱觉得自己必须要走这一趟了。

　　堕羽直接就哭了，他知道，某人上了某人的当了，他气的立刻给身后的NO16使了个眼色，NO16魔影会意，冷着脸出去了。

　　NO99是吧？杀了这混蛋易如反掌，不过……其实杀了这家伙毫无意义，紫娆就是知道，才特意派了个最渣的过来。

　　半个小时后，堕羽从宫殿里出来了，他还是点头了，因为他劝不动岳华萱，这女人的神智越来越清醒，虽然想不起以前的事，但也很难被他一手操控。

　　最最可气的是，她不听自己的，却每每都听紫娆的，都不知道这NO3给她吃了什么乱七八糟不干净的东西。

　　“我去一趟美洲，欧洲你们小心点。”堕羽冷冷道。

　　魔影咬了咬唇，突然抬头道：“我们究竟在做什么？我们为何要听个不伦不类家伙的话？她是不是妖魔都不知道，是不是人类都不知道，那我们呢？究竟算什么？”

　　这句话，堕羽没回答，他没法和魔影解释，其实事情到了此刻，也有些出乎他自己的掌控了，不过他却不知道这次的没回答，直接导致了他又失去了几个重要部下。

　　岳华萱不介意这些部下，她只要谁也打不过她就行了，只要有几个听她话的人就行了，但堕羽不是这样，他希望借着岳华萱的力量，将一切都掌控在手上。

　　可惜，他越想掌控，就失去的越多，他为了权力背叛了苍纣，又为了岳华萱背叛了和他亲如兄弟的枭翼，他得到了什么？

　　或许，等他再回到欧洲时，他会发现他已经什么都不剩下了。



　　第280章 目标，北美洲

　　当天晚上，堕羽就跟着岳华萱走了，只有他们俩，NO16魔影留下镇守欧洲，NO21和NO22那对双子妖魔也留着帮他了。

　　堕羽其实知道紫娆想做些什么的，这女孩真的很精明，她只要把岳华萱骗去美洲，不管她做出什么事来都很好。

　　不管岳华萱是干掉了NO1，还是祸祸了芝加哥，对她都有利无害，非洲现在是非常时期，如果芝加哥的尸鬼再来祸祸一次，她就彻底麻烦了。

　　失去了血瞳，她也得防着NO1麒封一点，虽然那位应该不会跑来找他麻烦，但他部下的小四就很难说了，那家伙比紫娆还要精明一些的，岳华萱去牵制他们最好了。

　　退一万步说，岳华萱被反过来祸祸了，紫娆有损失吗？NO，甚至她还可以借此接管欧洲，再一次扩大她的势力范围。

　　所以，挑拨离间神马的是最好不过了，坐山观虎斗神马的简直是最漂亮的计策，她用这招搞定了血瞳，现在又拿来对付岳华萱了。

　　堕羽明显知道这些，可惜，岳华萱不知道，这NO6对岳华萱的智慧已经佩服到五体投地了，这女人绝对是被人卖了都会帮着数钱的，实力和脑子完全不成正比！

　　不过，这一趟也未必说完全没用，至少堕羽也想知道美洲制造的尸鬼到底是个什么东西，这或许是这世界在末日后的又一次巨大异变。

　　总的来说，千言万语汇成一句话，美洲要热闹了，因为不仅是他们去了，艾莉丝和欧阳羽去了，甚至连某些人也耐不住寂寞了。

　　中华联盟总部，三个宛如鬼魂的身影悄悄朝门外走去，封狼打头，连殇若水紧紧跟着，姚军的脸色很郁闷，但还是跟了上去。

　　“妈的，那群芝加哥混混，老子去干掉他们！”封狼咬牙切齿道，他都恨疯了，居然眼睁睁的看着叶扬被抓走，他却像个傻逼似得在和姚军说笑。

　　“同意，支持，顶！”连殇若水冷冷道，他回来之后就没再笑过一次。

　　姚军郁闷了，其实他不想去的，并不是说他不关心叶扬，而是知道此刻的非常时期，他们绝对不能轻举妄动。

　　不过，他们是兄弟，兄弟是不能放着兄弟不管的，他只有跟着。

　　“你们去哪？”阴暗角落里，一个身影浮现出来，王峰脸色难看到了极点。

　　“你管老子，老子要去……”封狼咬牙道。

　　咔的一声，一道雷电劈在了封狼脚边，下面的话硬生生的被劈了回去，王峰脸色铁青的走了过来，封狼和连殇若水脸色也同时难看了起来，姚军却舒了一口气。

　　“他们不懂，你也不懂？”王峰问姚军。

　　“懂，但拦不住。”姚军直言不讳，封狼立刻瞪了他一眼。

　　“你现在怎么这么怂了？以前的雷帝王峰呢？就因为对方是美国佬？你怕了？不敢了？还是你在北京被打的傻了？那是我们的兄弟，你居然不去救他？”封狼厉声斥责道。

　　王峰没回答，怂了吗？或许是吧，但他绝对不是不想救叶扬，只是……

　　王峰并没有解释，只是死都不让他们去美洲，至于理由，他相信姚军会解释的很好。

　　又是一声叹息，苏墨轩从黑暗中走了出来，喃喃道：“很痛苦吗？很纠结吗？还记得当初你让我做的选择吗？现在的你，怎么选？”

　　王峰依旧没说话，只是一屁股坐在地上，靠在墙上，愣愣的出着神，他看不见天空了，也看不见大地了，此刻，连心都快看不到了，他该怎么做？

　　中华联盟不可以轻举妄动的，紫娆的大军就在印度，虽然王峰知道这妖魔只是想牵制他们，可一旦中华联盟内部空虚，她绝对不会放过任何机会。

　　当然这不是最重要的，最重要的是王峰该怎么做？能怎么做？这次的敌人不是妖魔了，而是人类！！

　　如果幽暗天国浮出水面了，王峰可以义无反顾的灭了他们，可他们没有，王峰不能因为这些就直接和整个芝加哥敌对，毕竟那是个驻扎了过千万的人类大城市。

　　妖魔制造了末日世界，这时候人类是不可以内乱的，虽然有些败类总想着乘末日做点什么，以此获得权利，金钱，利益，甚至不惜发动内乱，但王峰不行。

　　如果王峰因为这些主动挑起人类之间的战争，哪怕他的出发点是好的，结果都和幽暗天国那些混蛋所想的一样了。

　　又是取舍的问题，但王峰根本无法取舍，叶凌云将他改造成了雷帝，让他发誓守护人类，但却并没有教他怎么做。

　　王峰不是万能的，他能做的只是谨守着心底的那份执着，那份善良，可当这善良和世界发生矛盾的时候，他怎么选择？他根本没的选……

　　妖魔，他可以杀的义无反顾，天创圣教，他可以灭的毫不怜惜，但这次却关系千万人类。

　　“我不知道该怎么办，但我绝对不可以主动挑起人类内战。”王峰喃喃道，突然他用手捂住了脸，心中满是颤抖，他第一次觉得自己的坚持不再是坚不可摧的了。

　　苏墨轩苦笑道：“就算你拦住老狼，你也拦不住所有人的，那些小家伙已经……”

　　中华联盟的总部后山，那是一片坟墓，狩猎者的坟墓，从北京一战到上海一战，所有阵亡的狩猎者坟墓。

　　此刻，又多了三座，安静安心，还有金敬勋。

　　墓碑前堆放着无数鲜花，墓碑前几个女孩放声大哭，那是她们最好的姐妹，却就这么死在了非洲战场。

　　安静是个很温柔的女孩，虽然话很少，但总是会为大家做好一切，默默的守护着妹妹，守护着她们所有人。

　　安心是个很调皮的女孩，成天叽叽喳喳的，甚至有些疯疯癫癫的，但她一旦认真做点什么，哪怕是豁出命去都无所谓，只要是为了她的朋友，同伴。

　　她们竟然就这么死了？她们是狩猎者学院最最可爱的两个女孩，却连一句道别都没有，就彻底离开了大家。

　　还有金敬勋，那个小家伙虽然像个骄傲宝宝似得，但年纪最小，熟悉之后，赫然是她们中的小宝贝了，却……他甚至只有15岁。

　　甚至，她们三人没有一个超过20岁，安静安心的生日是一个月以后，在飞机上，她们还笑着说等救出叶扬，大家一起回来好好的庆祝下她们的20岁生日。

　　月芽的脸色阴冷如血，凌橘绿则早已哭晕过去，虽然她们和大家认识最晚，但也融入的最快，她也最最喜欢这对可爱的双子妹妹了。

　　纱布，从月芽的右肩一直缠到左肋，那是一道深可见骨的伤疤，可怖至极，对漂亮女孩来说，这种伤疤是最最致命的，可月芽却没有恢复，也没有让医生治疗。

　　她留下了那道伤痕，因为她要永远记住这件事，她要更强，她要成为和王峰那样世界知名的超级LV5，然后，她要死守所有的同伴。

　　鲜花奉上，月芽搂着凌橘绿喃喃道：“我们先走了，去美洲，去帮你们报仇，去救你们没救回来的人，你们放心，我们一定会做到的，用我们的命保证！”

　　每一束鲜花，都带着一句祝福，一句誓言，她们一个个的发誓，然后齐齐转身，毅然离去，不管中华联盟的决定是怎样的，至少她们已经决定了。

　　最后像墓碑鞠了一躬，陈芸挽着齐芳走了，其实女孩很想劝劝大家的，她不敢让她们为他再冒险，如果再有人死去，她知道叶扬会痛苦自责到死的，但……

　　她真的放不下他，她一定要去找他，如果危险，就让她去承受一切吧，如果再有人死，就让她……

　　楼顶上，王峰一句话都没说，他知道一切，但他没有阻拦。

　　“不拦着？这些都是中华联盟的未来呢。”苏墨轩苦笑道：“你拦着老狼，却不拦着她们？为何？”

　　“老狼不同，他们是中华五虎，代表着一切，如果老狼做出点什么，就等于是中华联盟做的，但她们不是，只是一群学员而已。”

　　王峰冷冷道，苏墨轩立刻就明白了，但依旧皱眉道：“你不担心她们的危险？”

　　“担心，但我也明白，温室中不可能培养出最美艳的花朵。”王峰冷冷道：“去战斗，去拼搏，然后学着活下去，这样才能成为真正的强者。”

　　“五虎的时代不会永远持续下去，我和变态军也会老，也会死，以后靠什么？靠未来！而且这未来是必须经历鲜血的磨砺才可以成就的！”

　　说着，王峰突然一把扯开衣衫，他的背后是无数道可怖的伤痕，每一道都是他实力的象征，每一道都是成就他此刻强大的由来。

　　王峰并不是不为那些战死的孩子可惜，但同样的，他明白真正的强者是怎样炼成的。

　　去战斗吧，去用鲜血磨练吧，哪怕结果是死亡也不要惧怕，因为活下来的，将是这世界最最巅峰的存在。

　　强者，不是温室里培养出来的，而是通过一次次生死之战磨练出来的。

　　所以王峰在叶扬第一次实战，就把他丢进了怪物海洋中，从那一刻开始，他就让他去生死之间寻求力量的突破了，因为他自己就是这么做的，所以他才是雷帝！

　　苏墨轩依旧很郁闷，他还是不很赞同王峰的做法，因为美洲实在太危险了。

　　“你怕她们有危险？那你就跟着好了，反正你早就不算中华联盟的狩猎者了，而且芝加哥那边你也熟。”王峰说完扭头就走，脸上挂着一抹难言的笑意。

　　苏墨轩愣了半晌，直到王峰下了楼才反应过来，跳着脚的骂道：“我靠！就知道你是在算计老子，又给老子找事做！”

　　自此，前往美洲的救援复仇团成立了，队长肖月芽，成员凌橘绿，齐芳，陈芸，高婷，桑石，林慕扬，再加上一个满脸委屈的幕后BOSS，苏墨轩。

　　她们会遇到什么？有什么危险？会不会有人死去？没有人知道，但就像王峰说的那样，等她们回来，经过鲜血的磨砺，她们将屹立在这个世界的巅峰，成为最强大的狩猎者。

　　艾莉丝和欧阳羽，岳华萱和堕羽，再加上苏墨轩带着一群妹子，美洲……真的要热闹起来了，但或许这依旧不是全部，或许会更热闹。

　　就在岳华萱和堕羽离开欧洲的刹那，几个身影已经悄悄的潜入了伦敦。



　　第281章 妖魔救援团

　　NO16魔影最近很烦躁，因为他不知道自己究竟算什么，他是苍纣军团排名前五的超级妖魔！可他却跟着一个不知道是什么的主人，整天不知道在做些什么。

　　魔影投靠岳华萱有两个原因，一，堕羽的关系，这家伙毕竟是苍纣军团现任的统帅，二，他想活下去，所以在维也纳的时候不得不投降。

　　可现在魔影后悔了，堕羽曾答应他的，会继续追查主人的下落，他们虽然投靠了岳华萱，但依旧隶属苍纣军团，可堕羽明显只是说说而已，根本什么都不做。

　　最可气的还是，岳华萱居然把军团的名字给抹掉了！

　　“我又不是苍纣，军团自然不能再叫这个名字了，至于叫什么嘛……等我想好再说。”

　　魔影气的发疯，跳着脚的骂街，作为一个妖魔来说，最最耻辱的有三件事。

　　第一件事是主人的败北！

　　对于一个妖魔来说，自己被打败没所谓，只要自己老大打赢就行了，但如果老大都输了，那就真的是耻辱了。

　　每一个妖魔都自认他们的主人是无敌的，哪怕排名略低也无所谓，因为排名不是一切，只是妖力的计算结果而已，NO51未必就一定能赢NO52，战斗的因素很多的。

　　妖魔都无法接受主人的败北，所以血瞳在炎黄之都的败亡和认怂，直接导致他部下集体叛变投靠了紫娆。

　　苍纣也败过，但魔影和很多妖魔都并不承认这一点，因为苍纣那次是情有可原，因为他刚刚占据身体，甚至还没完全操控，何况叶扬还在捣乱。

　　凭妖力来说，岳华萱是拍马也追不上苍纣的，那天在维也纳，苍纣之前的实力爆发，真让魔影激动的差点哭出来，这就是他们最最牛叉的主人啊！

　　第二个耻辱，军团番号！

　　军团番号也是让妖魔最引以为豪的一件事，也全部坚信，他们的军团会是最最强大的。

　　可这番号却被岳华萱剥夺了，还说什么想好了再说？靠！魔影直接就骂街了。

　　至于第三个耻辱，妖魔最最无法接受的就是被那些下等种族统治，比如人类。

　　这是魔影这十多年来最大的郁闷，苍纣寄生失败，直接导致了他们整个军团的崩溃，他们竟然远渡欧洲，做了艾莉丝的部下！

　　好吧，其实那也可以算联盟，毕竟他们的统领还是堕羽，所以魔影勉强接受了，可艾莉丝已经玩完了呀，他们却又被一个更加莫名其妙的家伙统治了。

　　岳华萱究竟算什么？妖魔？人类？混血？怪物？鬼知道她算个神马，魔影是死也不能接受自己被她统治的，还被当成一条狗似得，天天做这做那，他可是NO16啊！

　　可魔影没办法，他无法反抗岳华萱，更何况堕羽似乎挺乐意跟着这女人的，虽然魔影都不明白他想做什么。

　　“哎……老子都不知道自己算不算妖魔了。”魔影叹息道，一口喝干了杯中的威士忌，他也不知道何时开始，喜欢喝这种人类的麻醉酒精了，这似乎可以让他暂时的忘记烦恼。

　　“你算个狗屁妖魔！”屋外，冷冽的声音响起，魔影就是一怔，门却轰得一声被踹开了，血妆走了进来。

　　“你这叛徒！”魔影立刻就火了，堕羽一直对他说，那次血妆背叛了苍纣，还把主人不知道抓去哪里了，他一直在找，却一直找不到。

　　魔影的速度极快，就像影子似得，但他的攻击却被另一个更快的人挡住了，于此同时一朵青色莲花护住了血妆，同时还有个小家伙挡住了他的退路。

　　“你才叛徒，你这混蛋！你居然投靠别的主人！”枭翼把牙咬的咯吱作响。

　　“枭翼？你怎么来了？”魔影就是一呆。

　　魔影挺佩服枭翼的，这家伙在维也纳宁死不屈，死都不做岳华萱的部下，这让他们这些投降的家伙简直无地自容，私下都称呼他为英雄枭翼哥来着。

　　可枭翼对魔影却没好脸色，气哼哼道：“你还有脸骂小妆？我和小妆陪着主人的时候，你在做什么？为那怪物女人洗脚？我和小妆跟着主人奋力厮杀的时候，你又在做什么？帮堕羽那混蛋舔鞋？我和小妆在沙漠中拼死救援主人的时候，你在做什么？坐在这喝酒？”

　　枭翼的语速极快，魔影根本听不清楚，也听不明白，不过他却从话语中得到了一个信息，枭翼和血妆一直和主人在一起？

　　魔影急了，一把抓住枭翼道：“主人在哪？你们和主人去了哪？”

　　“去了非洲。”青幽冷声道。

　　魔影这才恍然，怪不得他找遍了欧洲也找不到苍纣的下落，原来跑到非洲去了，等等……非洲不是有NO2和NO3吗？苍纣一个人去的话……

　　“主人现在在哪？他遇到危险了？靠！是血瞳还是紫娆？老子去干掉他们！”魔影立刻急了眼，如果苍纣遇到危险了，他就算死也得跑去非洲祸祸一番的。

　　枭翼和青幽对视一眼，同时一笑，枭翼说的果然没错，这家伙对苍纣还是非常忠心的，这趟看来不会没有收获。

　　想了想，枭翼把非洲的一切经历跟魔影大概说了说，其实他并不能算跟着苍纣，而是跟着叶扬的，但他没有说出来。

　　“你说那些废话作甚，直接说非洲的大事呀！”魔影对枭翼的絮絮叨叨很是不耐烦。

　　“大事？啧啧，有件事你还不知道吧？这世上的妖魔之王只剩下三个了。”枭翼嘿嘿怪笑道。

　　魔影脸色一僵，愕然道：“难道主人他……”

　　“笨！主人要是挂了，我会笑？狮子挂掉啦，嘿嘿！是主人干掉的哟。”

　　枭翼得意笑道，这是他最引以为豪的事了，妖魔之王的实力差距极小，虽然时常混战，但真的想要干掉对方就太难了，所以苍纣这次是为他所有部下露了一个超级大脸。

　　眼睛瞪得大大的，嘴巴长得大大的，魔影整个都傻掉了，苍纣干掉了血瞳？他突然狠狠抽泣了一声，用力的锤了锤胸口，那里已经被激动完全充斥了。

　　“主人……”魔影已经说不清话了，抱着头泣不成声，他就知道，他的主人永远是最强的，连那只不可一世的狮子都干掉了！

　　他们被狮子赶到欧洲，吃了多少亏啊？如今终于报仇了，还是主人亲手搞定的！

　　可惜枭翼的话还没说完，血瞳是挂掉了，但那毕竟是妖魔之王，苍纣也没剩多少力量了，结果就是被那些尸鬼的幕后者抓走了。

　　“青幽知道这些事，她说主人是被他们抓去做实验了！”枭翼愤愤道。

　　魔影气的眼睛都绿了，跳起来就往外冲，怒道：“老子去叫兄弟，杀光这些混蛋东西，在哪？芝加哥？”

　　突然的，魔影停下了脚步，皱眉道：“那女人也去芝加哥了，堕羽也去了。”

　　“啊？”枭翼愣住了，青幽也是一脸的惊讶，怪不得他们潜进来的时候没发现堕羽的气息，原来已经走了。

　　又坐下商量了几句，青幽道：“不能把军团都调去，首先，军团的话，NO1一定会知道，难保不会出乱子，那边毕竟是他的地盘，其次，如果遇到堕羽的话，难保军团里的妖魔不会听他的，最后，我们的目的是潜入芝加哥救出主人，不是攻打城市。”

　　“所以尽量找一些精锐，别太多，也别太杂乱。”血妆补充道。

　　“精锐？”魔影歪着头想了想，突然嘿嘿笑道：“魄由和魄琉那两个家伙可以哟，排名和实力都不错，对主人也忠心，最关键的是，他们和我的关系比和堕羽好的多！”

　　“那还等个屁，找去呗。”枭翼乐呵呵的朝门外走去，魔影连忙跟上。

　　屋里，血妆和青幽相视一笑，连青幽都没想到，这次召集人马会这么顺利，看来枭翼虽然个性奇葩，但在军团里的名号还是挺响的，当然，最主要还是苍纣的魅力。

　　至于苍纣和叶扬的问题，青幽和血妆都没说，也让枭翼别说，魔影他们能分的出就分，分不出就拉倒，她们这趟来其实就是拐卖来的，能拐一时是一时，以后再说以后的话。

　　魄琉和魄由很快就被叫来了，和魔影一样，这两头货也恨透了跟着岳华萱，一听到堕羽才是叛徒，立刻恨得牙痒，直接就答应了。

　　青幽笑了，至此，妖魔救援团算是搞定了，虽然数量不多，但质量可是非常可观的。

　　NO8枭翼，NO13青幽，NO16魔影，NO21魄琉，NO22魄由，NO87血妆，再加上个小魏宝，这赫然已经是一个妖魔军团精英集合的场面了！

　　不过新的问题来了，谁做老大？当然，救回主人后自然是主人最大了，但这之前呢？谁负责带队？

　　“当然是我啦，你们谁比我排名高？”枭翼的下巴都抬到天上去了。

　　“你这路痴？得了吧，你会把我们带去南极的……”血妆撇嘴道，扭脸看向青幽，她和她最好，当然是想她做指挥的，而且青幽的排名显然也不低。

　　“单挑单挑，谁赢了谁做老大！”魄琉魄由齐声吆喝道，血妆无语，这哪里是救援团，这根本就是一群土匪打算去杀人放火嘛！不过这倒也符合妖魔的本性。

　　“单挑？”青幽眯了眯眼，微笑道：“小妆，关门，放宝宝！”

　　“……”枭翼直接就哑巴了，魏宝？他死也不和这小家伙打，吃过无数次亏了，不过他依旧不服气，这小家伙怎么做统帅？除了咬手指他还会做什么？还不如自己这个路痴呢。

　　“宝宝确实太小了，虽然做统帅，但必须安排一个出谋划策的，我记得人类世界的历史上有一个叫做垂帘听政的事，有一个圣母皇太后的角色……”

　　青幽笑眯眯的说道，众妖魔听的一愣一愣的，血妆突然道：“你说慈禧？我看过她的清穿电视剧来着。”

　　“中，小妆好聪明。”青幽赞道，血妆得意，枭翼气的直翻白眼，到头来还是青幽做统帅，看来这世道已经不是谁厉害的问题了，而是看谁的儿子更牛叉！

　　当天晚上，妖魔救援团就出发了，统帅魏宝，圣母皇太后青幽，内务总管血妆，大将军枭翼，先锋官魔影，左右副将魄由和魄琉。

　　其实，这个队伍相比救援，更适合穿越来着……



　　第282章 他和它的经历

　　手术台上，他静静的躺着，意识全无，一动不动。

　　他浑身插满了针管，正在进行各种液体的注射，同时头上还插着两根钢针，那钢针时不时的发出几丝电流，每一次，他的身体就会颤抖一下，但始终无法醒来。

　　最可怕的是，他的右臂已经血肉模糊了，虽然肌肉正在飞快的再生，但那肩膀上明显被挖出了一个巨大的血洞，触目惊心之极。

　　而另一个手术台上，它也静静的躺着，同时，它正痴痴的看着他，口中发出的声音是呻吟，又仿佛是呼唤着什么。

　　“注射染色体，一次性全部注射。”佛列的眼中满是炽热，仿佛正在制作一件最优秀的艺术品。

　　几名科学家依言而作，几只针剂快速注入，所有人都满脸期盼的看着手术台上，仿佛在等着什么。

　　一分钟过去了，两分钟，三分钟，佛列皱了皱眉，似乎有些不耐烦了，十分钟过去了……

　　“怎么回事？怎么一点反应都没有？”老科学家愕然的，突然扭头问道：“要不要加大计量再来一次？”

　　“做吧。”佛列点头，表情渐渐难看了下来，这显然超出了他的预料。

　　又是十分钟过去了，二十分钟，甚至半个小时，手术台上的他始终毫无动静，那老科学家把头都挠肿了也毫无办法。

　　“怎么会这样？”所有人都开口问道，但所有人都无法回答。

　　“注射所有的实验药物，不管试验成功与否的，全部注射！”佛列恼火的跺着脚，他不明白为何一点反应都没有。

　　其实他应该可以想到的，实验药物？所有的实验药物都是凭着妖魔的细胞和染色体改造而来的，而他的身体里已经……根本就不需要再注射了。

　　几支针筒刺入他的身体里，这次不再是注射，而是抽取，佛列皱着眉不发一言，看来有必要好好研究一番了。

　　就算注射任何药物都没用，也不代表这个实验体是没有用的，因为他即使经过分割手术后，依旧非常强壮，那妖力竟然保留了大部分，上限竟然还有3000左右，而且还在缓步增长，甚至那些超速再生的功能也没有失去。

　　这几乎是不可能的事，一个人类的妖力极限也不过2500，史上只有一个老不死的东西达到过这个数据，除此之外，佛列也不过2200左右了。

　　一个妖力值超过3000的家伙，如果能完美操控，如果成功激发能力，佛列激动的浑身发抖，这将是最完美的兵器。

　　可惜，一个古怪的声音打断了他的胡思乱想，那是意识操控仪发出的声音，咔咔的响着。

　　“怎么了？”佛列本能回头，却惊得目瞪口呆，操控仪上竟然浮现出丝丝裂缝。

　　“关掉！快关掉！怎么会这样！”佛列面如土色道，几个科学家连忙奔过去想要关闭机器，可接下来发生的事却……

　　轰得一声，操控仪竟然爆炸了，几名科学家立刻被火炎吞噬，惨叫着倒下，实验室里立刻就乱套了，救火的，切断电源的，各种忙乱。

　　佛列都傻了，他不明白精心计划的实验为何会突然变成这样，脑海中突然浮现一张可爱却笑容诡异的面孔，猛然间他明白了什么。

　　“艾莉丝！！我要杀了你！！”佛列仰天长啸道。

　　艾莉丝做了什么？很简单，她不过是在给佛列的操控技术上做了点手脚而已，让他可以完美操控普通人，可一旦操控目标是妖力超过2000的强大家伙，仪器就会自动爆炸。

　　她为什么要这样？很简单，她和佛列谁也不想谁变得强大起来。

　　幽暗天国对操控意识方面的技术并不完美，他们主要的实验都针对改造人体上了，这方面最强的还是伦敦天创圣教。

　　佛列为什么把改造狩猎者的技术给了艾莉丝，让女孩去改造欧阳羽？难道他真的怕艾莉丝的军队？当然不是，军队就算来了芝加哥也和他无关，顶多和芝加哥政府打起来，而佛列的幽暗天国只是地下组织而已。

　　因为他想要这种控制意识的技术！所以才主动去和艾莉丝换的。

　　当然，佛列留了个心眼，给艾莉丝的技术并不完美，所以欧阳羽被改造了，却没有激发双异能，可他没想到艾莉丝这混蛋小萝莉也留了个心眼，给他的操控意识技术完全是渣。

　　可等佛列发现的时候已经晚了，天创圣教都没了，他找谁算账去？

　　不得不说，艾莉丝就是个彻头彻尾的小魔女，就算败亡了，她依旧可以四处祸祸。

　　“停止一切实验，先把88号实验体冰封，记得抑制妖力，快些修复仪器，找出错误所在。”佛列一连串的下着命令，脸都气绿了。

　　就算88号实验体无法进行实验，但佛列并不是没事可做，他满脸阴笑的走向了另一个手术台，那上面躺着他的87号实验体，更加重要的家伙。

　　当然，这个实验体就不是注射药物做实验了，而是抽取，因为它浑身的细胞和血液就是天生的药物，而且最强的药物。

　　一根巨大的针筒刺入它的身体，它痛的浑身发抖，却根本无力挣扎。

　　手轻轻按在它的背上，抚摸着，佛列的眼中满是得意道：“乖哦，一会给你吃点好的弥补下，抽点细胞而已，你应该不会痛吧？你应该会很舒服吧？”

　　它没回答，闭着眼睛呻吟着，一点都不敢反抗，是怕吗？不！它必须等到有把握的时候再反抗，此刻明显不是。

　　“可怜的小东西，王？呵呵，失去人类的身体，你就只是个没脑子的愚蠢生物了吧？这样还想统治人类世界？真的很讽刺啊。”佛列冷笑道。

　　它没回答，只是颤抖着呻吟着，但它的眼中却全是冷笑，没有脑子了吗？确实，这副身体并不能让它思考，这种生物的智慧太过低下，但……

　　时间并不很多，它要抓紧了，这几天内必须找出摆脱困境的办法。

　　它从头到尾都没有反抗，只是一味的示弱，尽管它的妖力已经恢复了不少，孢子生物的活力也恢复了不少，何况控制这副小身体根本不需要太多活力。

　　它被关进了一个封闭的实验室里，每天除了抽取血液外就是睡眠，尽量的快速恢复着。

　　只可惜它没有吃的，那些人给它的该死食物，全部加入了抑制妖力的药物，它一口就尝出来了，所以根本不吃。

　　把它当笨蛋？付出代价来吧，它每天都在冷笑，每天都在等着机会，佛列不可能永远待在实验室里的，只要他离开，它就有机会了。

　　当这一天到来，它兴奋的浑身都在颤抖，仔细的检查了一下妖力，恢复的很不错，尽管身体还很虚弱，但可以一战了。

　　门，吱呀一声打开了，一男一女走了进来，给它重新分配食物，尽管那些东西它从不吃。

　　“这小东西万一饿死怎么办？它怎么不吃呢？”那女子郁闷道，说着从怀中掏出一块巧克力递了过去道：“小家伙，要吃这个不？”

　　它皱眉，闻了闻，眼神中立刻爆出一团精光，一口就吞了下去。

　　“别……你怎么乱喂东西，佛列大人会发火的。”另一名男子皱眉道，它冷冷的看着他，就凭他这句话，他就死定了！

　　配置完食物，当他们准备小车把它带出去再次抽取血液细胞的时候，它猛地窜了出去，之前聚集的所有妖力在瞬间爆发。

　　轰得一声巨响，那男子毫无悬念的被秒杀了，头颅被轰得粉碎，尽管它的身体还没有他的头颅大，但实力明显和大小无关。

　　“啊……”女人吓傻了，一屁股坐在地上，但接下来的一幕更让她面如土色，它竟然说话了。

　　“开门！”它冷冷的说道。

　　女人的眼睛瞪得大大的，怎么可能？它应该没有智慧才对啊，可竟然会说话？

　　“开门！”它再次咆哮，女人吓得连忙伸手去按那门口的开锁键盘，但到了最后一步却突然停下了，她不敢，她如果放了它的话会……

　　可惜，它太聪明，它已经看懂一切了，冷笑着撞飞那女人，按下了最后的一个按键，嗖的一声冲了出去。

　　“那块巧克力味道不错，报答你一下吧，不杀你了。”门咯吱咯吱的关上了，门口传来它诡异的声音，女人早已吓得晕厥了过去。

　　实验室里乱糟糟的，所有人都想抓住它，它却在冷笑，抓？做梦去吧，它可是王者！

　　科学家，秒杀，护卫，秒杀，它一路上都在杀戮，将它遇到的所有人类全部杀死，它心中满是愤怒，这几天被这些家伙折磨的都快疯掉了，现在是它报复的时候了。

　　三个实力似乎不错的家伙冲了过来，它眯着眼打量了一番，继续冷笑，除了佛列外，它不怕任何人。

　　利爪暴起，尽管身体被那些异能轰得满是鲜血，但它死死抗住了，用它王者的霸气和毅力，它硬是冲了出去，身后留下了三具尸体。

　　不过它也伤得不轻，这些家伙的实力确实强大，记得是叫猎杀者吧？

　　实验室中，它继续疯跑，可惜它不太知道路，所以只能乱转。

　　不过这也并不是坏事，因为它看到了一个家伙，那个该死的笨蛋，就是因为他的一念之差，它才会被抓来，如果借着那次失控杀掉佛列的话就……

　　“你这蠢货啊！真的不想救你。”它咬着牙道，但那小爪子却不由自主的抬了起来，对着封锁他行动的机器一顿猛砸。

　　轰得一声，机器爆炸了，它扭头就跑，因为那些护卫又一次追了过来，手中清一色的水银冲锋枪。

　　“你会来找我吗？你如果想找的话，就凭着心底里的那份感觉吧。”它痴痴的呢喃着：“不过一定要快哦，我支持不了多久的。”

　　爆炸中，它疯狂的冲出了实验室，爆炸中，他愕然的睁开了眼睛。



　　第283章 灰色梦境

　　天空，飘着雪花，地面早已洁白一片。

　　望着窗外的雪景，叶扬心里一阵甜蜜，今天是他带女友回家的日子。

　　而且他终于可以见到久违的老爸老妈了，他们太忙，一年都未必能见到一次，今天是叶扬期待许久的。

　　说来奇怪，脑海中父亲的身影非常模糊，叶扬似乎已经不记得老爸的样貌了，难道因为这一年太久？

　　不仅如此，连女友的样子也记不清了，他们似乎昨天刚见过，又似乎数十年未见了。

　　算了，不去管了，他很快就会见到他们了，咖啡厅中的叶扬想着，一口喝干咖啡，买了单就朝门外走去。

　　雪越来越大，天空变得很模糊，地面也是，连景色也有些灰蒙蒙的了，叶扬抬起头看着天空，他记得南京已经很久没有下过这样的大雪了。

　　街上一个人都没有，叶扬就这么走着，想着，一个小时过去了，他的目的地始终没有到，两个小时，三个小时……

　　叶扬渐渐发现了不对，他抬起头看着远方，那里灰蒙蒙的，似乎他永远也不会走到，似乎永远也无法完成他的目标。

　　一声惊叫从右侧的小巷中传出，叶扬一惊，本能的扭头看去。

　　小巷中，两个人正在厮打着，其中一人似乎是个女孩，已经被击倒在地，鲜血将雪地都染红了，女孩痛的惨叫，却被那人压倒在地，挣扎也渐渐无力。

　　“打劫？”叶扬本能的冲了进去，可接下来的一幕却让他魂飞魄散。

　　女孩倒在血泊中，而扑在她身上的赫然是一只仿佛丧尸的怪物，正拼命啃噬着她的身体，女孩眼睛瞪得大大的，却全无色彩。

　　“靠！”叶扬不知道哪里来的勇气，从地上拾起一根铁棍，对着那丧尸一顿猛砸，丧尸疯狂的反扑，却被那铁棍直接洞穿的喉咙，嘶吼着扑倒在地，挣扎了几下就不动了。

　　“喂？你没事吧？”叶扬问道，他想要去扶起那女孩，却突然愣住了，那张脸他好熟悉，那面孔美的令他窒息，那是……

　　“雅欣？”叶扬痴痴的呢喃着，突然跪倒在地，浑身颤抖着，任由眼泪打湿了衣襟。

　　“来人啊！救人啊！救护车……”小巷中传出撕心裂肺的嘶吼声，街上却静悄悄的，没有一点声音，没有一个人……

　　画面突然变了，那突如其来的变化让叶扬一阵茫然，他挣扎着爬起，却发现已经身在家中的床上。

　　“小扬？醒了？哈，快看看老爸做了什么好菜。”眼前一名带着眼镜的中年男子笑道。

　　“爸……”叶扬呆呆的看着，突然一把抱住那男子，颤抖着，哭泣着，他也不知道为何要这样，他似乎还有很多话想说，想问，却怎也想不起来该问什么。

　　“小扬，对不起……你妈妈她……”男子突然涩声呢喃道。

　　叶扬身子一颤，愕然抬头道：“妈妈她怎么了？她在哪？”

　　中年男子并没有回答，只是低声叹息着，扭头走出了屋子。

　　“爸你去哪？妈妈怎么了？”叶扬急追出去，却又一次看到那灰蒙蒙的天空，那无边无际的大地，除此之外再无其他。

　　灰色世界中，叶扬发足狂奔，却再也没有看到那男子的身影，他呆呆的站着，满脸茫然。

　　“小扬？”温柔的声音响起，一张清丽脱俗的笑脸映入眼帘，女人美的宛如天仙，岁月在她身上没有留下任何痕迹。

　　“妈……”叶扬惊喜道，连忙扑了过去，他想抱住她，问问到底出了什么事。

　　可回答他的却是一只手，那手整个洞穿了他的胸膛，叶扬整个人僵住了，艰难抬头，看着面前的女人。

　　“为什么？妈妈你……”泪水，再一次打湿衣襟，叶扬却没有等到那句回答，他颤抖着倒在那灰蒙蒙的世界里，那个世界里只有他，再无其他。

　　画面再变，依旧是雪地，叶扬呆呆的坐在地上，满脸茫然，这又是哪里？这是怎么了？

　　“叶子哥？哈！快来打雪仗。”左边那胖乎乎的小家伙笑道，右边则是个瘦小子，看起来坏坏的，他抓起一把雪就朝叶扬脖子里塞去。

　　冰冷激的叶扬一阵颤抖，脸上却洋溢起了笑容。

　　“小天？小宝？你们回来啦？”叶扬笑着跳起，抓起雪球就反砸过去。

　　雪地中，三个人欢快的玩耍着，用笑容忘却了一切烦恼，埋葬了心中的一切苦涩。

　　雪球袭去，却并没有击中目标，林小天一个瞬步就闪了出去，得意的哈哈大笑，突然他一把拉起唐小宝，两人朝着远方奔去。

　　“两个小混蛋！”叶扬笑着骂道：“等我抓住你们，看我怎么揍你们。”

　　雪地中，叶扬抓着两把雪球飞快的追着，可他们的距离却越来越远，越来越……

　　“靠，跑的也太快了吧？你们属兔子的？”叶扬气结，他已经累的气喘吁吁，不得不停下脚步休息片刻，但当他再次抬头，他们已经不见了踪迹，那灰蒙蒙的世界里依旧只有他。

　　这究竟是哪里？叶扬感觉到不对了，他似乎被这灰色世界困住了，他不知道在哪，也不知道该去哪里。

　　两个女孩笑嘻嘻的从他面前跑过，那是一对双子，笑着叫他叶子哥，笑着问他在做什么。

　　叶扬刚想回答，两个女孩就已经跑开了，还调皮的对他做了个鬼脸，他想抓住她们，但伸出手，她们却已经消失了。

　　一个十三四岁的小正太出现眼前，笑眯眯的对他打了个招呼，孩子很可爱，很腼腆，只不过一句话而已，他就已经脸色通红了。

　　“井璟？”叶扬认出了孩子，惊喜莫名，身后却突然传来一声咳嗽。

　　叶扬扭头，无语，金敬勋正满脸郁闷的揪着他的衣角问道：“老师，你为什么不救我？你不是老师吗？”

　　“我……”叶扬的脸色瞬间难看下来，他不知道怎么解释，再抬头，那小家伙已经走掉了，再回头，井璟也不在了，天空依旧灰蒙蒙的，只有他。

　　雪地中，叶扬满脸茫然的走着，越走越茫然，他不知道究竟出了什么事，一切的一切都诡异极了，他想大喊几声，问问有没有人，问问他在哪里。

　　一阵阵怒吼声惊醒了他，叶扬连忙抬头，眼前出现了一个身材魁梧的大汉，手持巨剑，浑身闪着金光，正和一头雄狮拼杀着。

　　“凌老师？”叶扬连忙上前相助，可他连一击都没有扛住就倒在了血泊之中，眼睁睁的看着大汉被轰得浑身是血，倒在树下。

　　“不……别杀他……”叶扬嘶吼道，却被那狮子一脚踩在胸口，连连咳血。

　　“我一定会杀掉你的！苍纣！我绝不会放过你！”狮子怒吼道。

　　“苍纣？不对，我不是苍纣，我是叶扬。”叶扬嘶吼道，声音却越来越微弱。

　　一阵枪声响起，那是一队全副武装的士兵，他们疯狂的冲杀着，想将叶扬从狮子的脚下救出，但他们却一个个的倒在叶扬面前。

　　一枚导弹袭来，狮子被轰得连连后退，一个身影急速的抱住叶扬，翻滚了出去。

　　“林叔？”叶扬惊呆了，他竟然看到了林天？他正笑眯眯的抱着自己，但下一刻，一只利爪却将他完全扯碎。

　　“不要啊！！”叶扬仰面嘶吼，心如刀绞。

　　血泊中，林天依旧在笑，叶扬却哭的满脸是泪，血泊中，林天对着他说出了最后一段话：“狩猎者，是为了保护人类，守护整个世界而存在的，要记住，你以后就是真正的狩猎者了。”

　　“我知道……我记得……我永远不会忘掉，但……我没有异能啊。”叶扬抽泣道：“我拿什么保护大家？”

　　“会有的。”林天呢喃道，含笑而逝。

　　叶扬颓然坐倒，他不知道该怎么办了，仿佛一切都是幻影，一切都不存在，他抬起头看着狮子，看着那利爪，连一点反应都没有了。

　　“叶扬！”娇喝声响起，两个女孩飞快的奔来，用她们的身体去挡住了利爪，用她们的命去守护他，可她们却倒在了血泊之中。

　　“芸芸？小芳？”叶扬惊呆了，他挣扎着想要站起，却怎也没有力气，他的妖力呢？他的实力呢？怎么全都消失了？

　　他只能眼睁睁的看着那利爪拍下，将他身体轰得粉碎，意识也消失了。

　　当叶扬再次醒来，他已经身在一间灰色的小屋中，屋里什么都没有，只有他……

　　不！还有一个人，他正坐在叶扬的对面，眼神冰冷的看着他。

　　叶扬坐了起来，挠了挠头，他想问这人是谁，这是在哪，可一看到那人冷冽的眼神，他就再也张不开嘴了。

　　对望了许久，那人突然深深叹息，站起，扭头就走。

　　“别……”叶扬吓到了，虽然不知道他是谁，但此刻他身边只有他了，他本能的就上前拽住那人道：“你要去哪？我们这是在哪？”

　　那人冷冷道：“我们在这里。”说着，他突然指了指叶扬的额头。

　　“啊？”叶扬茫然，那人也不解释，摔开他的手就走了。

　　“你究竟是谁？你要去哪？”叶扬呼喊道，心中满是焦急。

　　“我叫苍纣！”那人冷冷道：“我要走了，我也不知道去哪，你如果想找到我的话？就凭着心底里的那份感觉吧。”

　　“感觉？”叶扬茫然，脑中突然一阵眩晕感袭来，他再一次沉沉的睡了过去。

　　突然的，一阵嗡嗡的声音传入耳中，叶扬本能的颤了颤身体，却无法动弹，身周是一阵寒冷刺骨的感觉。

　　耳中中传来一些很吵的声音，叶扬并不太懂，那是英文发音的，他只能勉强分辨那一两个单词，alarm，警报。

　　“警报！警报！87号实验体逃离，即刻封锁！警报！警报！”

　　一阵乱七八糟的声音刺激的叶扬心烦意乱，他猛地睁开眼睛，立刻就愣住了，眼前是……冰？他被冰封了？又一次？

　　砰的一声，似乎灯关上了，漆黑笼罩了一切。



　　第284章 实验体逃离

　　思维混乱，叶扬依旧分不清究竟怎么了，刚才是做梦？现在呢？依旧是梦？

　　但身上传来的寒冷很真实，还伴随着阵阵刺痛，似乎有什么东西穿过冰石刺进他身体了，叶扬拼命的想要扭动身体，却怎也无法做到，眼前依旧是黑漆漆的，什么也看不见。

　　拼命的搜索着脑海，叶扬似乎想起了什么，想到了那天在古堡的战斗，想到了安静和安心的死，他立刻心痛的闷哼出声。

　　可这又是在哪里？叶扬不记得了，他只记得自己昏了过去，其他的就再也不知道了。

　　不过，脑海中突然浮现出一些很古怪的东西，这些事他仿佛没有经历过，但却非常真实，那是一片虚无的空间里，他仿佛是一只小虫子，四处飘荡着，之后……

　　“一定是做梦发神经了，我怎么会是虫子。”叶扬在心中苦笑道。

　　还有一些东西让叶扬很奇怪，那不是画面，而是一些声音，英语的，他只能辨认出其中的一小部分，比如狩猎者，比如妖魔，比如细胞。

　　Chromosome，染色体？叶扬花了很大力气才分辨出这个词汇来，有个声音说什么染色体没有用，这是什么意思？

　　接下来又是什么分割，又是什么提取，又是什么异变之类的，反正都是叶扬听不懂的专业术语。

　　除此之外，其他的声音就没什么具体意义了，都是在说什么赞叹之类的话，他还听到几个声音在欢呼什么乱七八糟的玩意。

　　这些声音似乎并不是叶扬自己听到的，但却又真实出现在他的脑海中，这让叶扬很是奇怪，最奇怪的是，他现在到底在哪？

　　“该不会是又做梦了吧？梦到自己回到冰封舱了？”叶扬苦笑。

　　一阵巨大的轰鸣声把叶扬吓了一跳，隐约还传来阵阵机枪扫射和异能战斗的声音，还有一些惨叫声，警报声也越来越强烈了，不对！这不是在梦里，这一切太真实了！

　　本能的，叶扬感觉到不对了，他想挣扎脱困，却怎也做不到，他的力量似乎很弱，而冰石却非常坚固，发出咯吱吱的声音，怎么都不破。

　　轰得又是一声，紧接着是一片火光袭来，叶扬吓傻了，这是怎么了？爆炸了？他不会被炸死吧？但这爆炸之后，他的妖力却稍稍恢复了一些。

　　“喂？你在吗？”叶扬本能问道，他在问苍纣，但没有任何声音回答他。

　　不过随着这声呼喊，一些莫名其妙的战斗画面却浮现在了脑海中，叶扬愕然，这又是什么东西？那画面一幕幕的，仿佛枪战片似得，又仿佛是主视角的战斗游戏。

　　画面转变的极快，叶扬惊愕的发现，这画面和他时不时听到的声音竟然是重合的，这个发现让他彻底惊呆的。

　　“该死，快让老子出去！”叶扬挣扎着，似乎因为爆炸，又或者因为外面烈火的焚烧，冰石上浮现出道道裂痕。

　　脑海中的画面再变，叶扬猛地愣住，他看到了自己。

　　那是一间被火炎焚烧的实验室，实验室中心立着一个巨大的玻璃冰柜，冰柜中赫然就是他自己，而脑海中的自己正在望着自己……

　　“灵魂出窍？”叶扬心中一阵颤抖，他还从来没有经历过这么诡异的事情。

　　脑中的画面消失了，外面又是阵阵枪声，却越来越远，同时那警报声却越来越激烈，甚至有好几种警报声同时响起。

　　冰石确实很牢固，但由于那些针管都刺穿进来的，所以冰上本就有些细小的裂痕，被挣的咯吱作响，又被烈火焚烧，再也维持不住了。

　　轰得一声，冰石粉碎，外面的钢化玻璃也碎了，叶扬一头栽倒在地，呼呼的喘息着，刚刚脱离冰封让他的身体一阵难受，根本动不了，他连忙聚集妖力进行修复，只是此刻的妖力似乎很弱，修复的速度也不快。

　　手指，渐渐可以活动了，接着是脖子和胳膊，接着是双腿，就这样修复了许久，叶扬才慢慢的站了起来。

　　就在他站起的刹那，警报声再次响起，这次却不是从外面，而是从室内，就在叶扬的耳边炸开，那声音刺的他耳膜生疼。

　　“警报！警报！88号实验体逃离，即刻封锁！警报！警报！”

　　叶扬一怔，88号？刚才不是说87号吗？他茫然的看了看周围，一片狼藉，墙壁已经被烧得漆黑了。

　　叶扬发现有一面墙是玻璃做的，他眯着眼看了看，却看不见玻璃后面是什么东西，正茫然间，突然的，几块厚厚的钢板从四面飞快的降了下来。

　　“做什么？”叶扬吓了一跳，立刻就发现了不对，这些钢板似乎是想把他封在这屋里？

　　虽然，叶扬依旧没明白发生了什么，连古堡中的事都只是想起了部分，也不知道自己被佛列捕获了，不过本能的，他就想先逃出去再说，至少不能再被人封住了。

　　飞快的冲到那玻璃面前，叶扬抬脚就踹，轰得一声……

　　叶扬哭了，脚扭到了，好痛啊，这玩意是什么东西做的？好吧，其实他现在挺虚弱的。

　　再次举拳，叶扬的右臂是无敌的，破个玻璃还不是玩儿似得？不过他的拳头举起来了，却突然愣住了，那手无论是肌肉还是血管，竟然完全的变了回来，纹身也消失了。

　　那一刻，叶扬都不知道是开心还是难过好了，虽然这还是他在北京之战后第一次彻底变回来，但似乎并不是时候哎？他打不破这玻璃怎么出去呢？

　　“想出来？做梦吧，这可是特殊加固的，连一般妖魔都未必打的穿。”玻璃的另一面，几个科学家正冷冷的看着他，那钢板已经彻底落下，叶扬再也别想出来了。

　　不过，接下来叶扬的选择却让他们全部呆住了，他们看着叶扬走到一处下水道的地漏旁边，然后用脚拼命的踹着地面。

　　“他想做什么？钻进去？”一个老科学家茫然道：“他是不是疯了？他又不是耗子！”

　　想做什么？叶扬用行动回答了他，随着他连连跺脚，妖力拼命爆发，那地漏附近的地面被轰得满是裂痕，老科学家终于发现了不对，急道：“快阻止他！快释放催眠气体！快快！”

　　“催眠气体的释放管道……被合金钢板挡住了。”另一个年轻科学家尴尬道。

　　“……！这狗屁实验室是谁设计的？怎么不去死？”老科学家气的头发都立起来了。

　　轰得一声巨响，那下水道地漏被叶扬完全踩碎了，一个大洞浮现出来，叶扬想都没想就跳了进去，那些科学家急的拼命尖叫，叶扬才不鸟他们呢，其实他根本没听到。

　　“佛列大人呢？猎杀者呢？守卫呢？”老科学家脸都变色了，呢喃道：“如果87号和88号一起逃离，我们死定啦，他们可是最重要的实验体……”

　　“那个给87号实验体喂食的家伙呢？把她拉出去凌迟！不不！等佛列大人回来再凌迟，先去抓88号！不不，先抓87号，什么？已经没了？我的天呐……”

　　实验室里，老科学家哭天喊地，他已经可以看到自己的结局了，一定比死还凄惨一万倍。

　　又踹塌了一层地面，叶扬掉进了下一层的房间里，那似乎是个什么休息室，他也没多管，一脚踹开大门就冲了出去。

　　哒哒哒哒……叶扬又冲了回来，外面好多人啊，也不知道为什么，看到他就拿枪扫射，几秒钟而已，身上就好多血窟窿了，居然清一色的都是水银子弹。

　　虚弱的身体让叶扬根本无法对抗这些水银子弹，不想死的话还是另找出路吧。

　　还好，这屋里的墙壁没有经过特殊加持，叶扬两三脚就踹碎了一面墙，嗖的一声就跳了过去。

　　“啊啊啊啊！”叶扬掉下去了，这墙后面居然是个倒霉的电梯井。

　　噗通一声，叶扬掉在了正在上升的电梯上，电梯中传来阵阵惊呼，他也没多想，一脚踹开电梯顶就跳了进去。

　　电梯里有两个身穿大褂的家伙，也不知道什么来头，一个男子已经吓晕过去了，都吓尿了，叶扬很鄙夷的呸了他一口，又一把抓住另一名金发女子。

　　“这是哪？我怎么在这？”叶扬冷喝道。

　　“叽里呱啦叽里呱啦。”女子回答。

　　“……”叶扬翻白眼，他虽然懂一些英语单词，但这女人惊慌中的语速简直匪夷所思，他居然一个字都没听明白。

　　吱呀……电梯的门开了，叶扬也不废话，拎着那女人就冲出去了，但没走两步他就愣住了，这是什么地方？

　　他的面前，是一个巨大的大厅，由无数个实验台和莫名其妙的电脑机器组成，这些都不重要，古怪的是，这大厅的四面墙壁上，有数十个窗户。

　　每一个窗户都对应着一些实验室房间，那些实验室的房间和叶扬刚待的地方一模一样！

　　他愣愣的看着，那些房间里什么都有，有人类，有掠食者，有异变者，似乎也有妖魔，还有一些他完全叫不出名字的古怪东西。

　　一阵吵杂声响起，无数个手持机枪的护卫从另一面冲了进来，叶扬吓了一跳，连忙把那女人推到身前，喝道：“别乱来，我有人质，我只想知道这是哪！”

　　哒哒哒哒……

　　“……”叶扬傻眼了，看着那女人满身是血的倒在血泊中，他脑子嗡嗡一片，可他已经没时间思考了，那些护卫的冲锋枪再一次扫射过来。

　　叶扬扭头就跑，他想跑进电梯，却被子弹逼得无法靠近，只得朝另一侧奔去，那里有几扇玻璃门，对应着几个实验室。

　　拳头直接轰碎了一扇门的密码锁，那门咯吱一声打开了，叶扬想都没想就冲了进去。

　　“谁？”屋里，一个冷冽的声音响起，那是一个瘦得宛如骷髅的男子，他愣愣的盯着叶扬，突然脸色一变，惊道：“是你？被苍纣寄生的那个小家伙？”

　　“啊？”叶扬也抬起头来，脸色瞬间古怪，他做梦也想不到会遇到这个家伙，好吧，这货已经瘦的根本认不出来了，但他的身上那个纹身，那个号码，叶扬却非常熟悉。

　　“你是……NO91，魔喰？”叶扬愕然道。



　　第285章 巧遇魔喰

　　愣愣的看着叶扬，魔喰有足足1分钟都没开口说话，他不知道为何会突然看到叶扬，而且……叶扬还是裸体的。

　　叶扬也在发愣，显然不是因为自己的裸体，而是魔喰为何会在这里？他还以为这家伙跟着血瞳一起投靠紫娆去了。

　　突然的，叶扬打了个寒颤，严格说起来，自己干掉了血瞳，和魔喰应该是不死不休的关系呢，这家伙会不会突然要报仇？

　　魔喰显然没有理会某人的胡言乱语，他扭头看了看那被叶扬踹开的门，听着外面乱七八糟的呼喊声和子弹声，眼珠子突然一转，下一刻，他如电般朝门口扑了过去。

　　“哎？门口有……”

　　叶扬的提醒还没说完，魔喰已经冲出去了，顷刻间被打成了筛子，好吧，这家伙的身体似乎也很虚弱的样子。

　　不过魔喰咬着牙苦苦支撑，死也不回头，他知道这是唯一的机会，错过了就永远不会有，他已经被关在这里数月了，受够了。

　　“帮我啊！一起跑啊！”魔喰怒吼道，叶扬如梦方醒，连忙往外就冲，两人硬是扛着子弹冲到了大厅中间的巨型电脑后面，噗通一声，魔喰倒下了，浑身都是血洞。

　　“怎么办？没有多少妖力，打不过的！”叶扬磨牙道。

　　魔喰呼呼的喘着粗气，他并没有理会叶扬，而是死死盯着身后那巨型电脑，突然阴冷一笑，在那上面飞快的拍打着。

　　其实他就是乱按，但没想到真的成功了，咯吱吱的数个声音响起，那大型实验室里，几个房间的门突然打开了，无数个咆哮声响起。

　　叶扬猛地明白了什么，连忙阻止道：“你做什么，那里面有很多怪物啊！出来会……”

　　“你傻？这帮混蛋把我们抓来实验什么尸鬼技术，你还有功夫管他们死活？”魔喰怒道。

　　“尸鬼实验？”叶扬一怔，猛地明白了什么，他被佛列抓回来了！他被抓到了芝加哥？用他的身体做实验？那警报里的88号实验体竟然就是他自己？

　　那一刻，叶扬再也无法阻止魔喰，脑子里嗡嗡一片。

　　随着魔喰不断的按着电脑，越来越多的房间被打开了，无数的黑影冲了出来，妖魔，掠食者，异变者，还有几只丧尸，叶扬甚至还看到几个狩猎者的身影，不过他并不认识。

　　实验室里完全乱套了，那些护卫虽然手持水银枪，但眼前的敌人数量明显超越了他们能对抗的极限，几分钟就被屠杀一空了。

　　又是一群护卫冲了进来，巨型实验室里的战斗瞬间爆发了，那是完完全全的混战，不分人类和妖魔，甚至不分敌我，乱七八糟。

　　魔喰至始至终都没有出手，只是冷冷的看着，藏在实验台后面盯着那几处出口，当第三批护卫被清理干净的时候，当那些实验体疯狂的朝外冲去，魔喰却扭头朝相反的方向跑去。

　　“哎？你去哪？”叶扬愕然，本能的跟了上去，他也不知道为何要跟着魔喰，脑子已经乱糟糟一片了。

　　不得不说，叶扬这个决定实在是……太尼玛正确了。

　　魔喰是WHO啊？逃跑之王！他放那些实验体出来不仅仅是为了抵抗护卫，更重要的是，他要用他们吸引敌人的注意力。

　　就在实验体冲出大门，和下一波护卫进行血战的时候，魔喰已经从另一处小门冲了出去，那通往一个楼梯。

　　叶扬直接就往下跑，因为这是人类的本能，着火了，地震了，往楼下跑都是正常选择，可他却不知道这实验室是地下的。

　　“喂，这是地下实验室啊。”魔喰喊道。

　　“啊？”叶扬尴尬，连忙扭头再往楼上跑，可他没跑几步，却发现魔喰又扭头跑下去了。

　　“……”叶扬郁闷了，这家伙实在是太坏，总想着利用别人做炮灰，他才不上当呢，反正不管朝上朝下，他都跟定魔喰了。

　　“你这骗子！”叶扬气呼呼的骂道。

　　魔喰撇嘴：“我没骗你，这真是地下实验室。”

　　“靠，那你往下跑做什么？出口在上面呀。”叶扬明显跟不上魔喰的思维方式。

　　魔喰气结道：“你管我，我说你能不能别跟着我？我们是敌人好吗？”

　　“老子高兴跟就跟，你管我！”叶扬反驳。

　　楼梯上，这对欢喜冤家似得家伙飞奔着，还时不时的对骂几句，骂到最后魔喰实在没办法，跟就跟吧，多个帮手的话，遇到敌人也轻松点。

　　就像魔喰说的，他们真的是敌人，但这种情况下别说敌人，就算是杀父仇人也得联手合作了，毕竟谁也不想死在这里。

　　“停！左边不能走，走右边。”岔路上，魔喰突然拉住叶扬，既然决定了暂时联手，那他就不能看着叶扬去送死了。

　　“为什么不能走？”叶扬就像个好奇宝宝似得探出了头。

　　哒哒哒……叶扬哭着回来了，满头血包，魔喰一副幸灾乐祸的模样怪笑着。

　　叶扬很快就发现自己跟着魔喰的决定实在是太正确了，这家伙仿佛能预知危险似得，每次岔路都能选择没有埋伏的一方，如果叶扬不信，立刻就会被打成筛子。

　　哪怕那些无法选择的岔路，魔喰都能找到一条敌人最少的，两人联手解决。

　　“你到底怎么做到的？”叶扬愕然道，如果那些是狩猎者或妖魔，还可以说魔喰是用妖力感知的，但只是一些拿着冲锋枪的普通护卫，他竟然也能准确无误的发现。

　　如果这家伙不是NO91妖魔，叶扬差点以为他会异能了，察觉危险的异能。

　　“嘿嘿。”魔喰干笑：“经验问题，逃多了，就可以本能发现危机了。”

　　叶扬连连点头，回想起来，这家伙确实了不起，虽然被中华联盟打败无数次，但却每次都能死里逃生。

　　而且不仅仅是预知危险，叶扬发现魔喰真的很聪明，当他听到水声的时候，也立刻知道这家伙为何往下走了。

　　“地下水？你想走排水道出去？”

　　看着魔喰点头，叶扬完全无语了，这家伙真的是妖魔吗？比他这人类都要聪明好几倍，当然叶扬的智商其实也不很高，也就能忽悠下枭翼。

　　有时候危机并不是完全能够预测的，就在两人冲到下水道入口的刹那，魔喰突然脸色一变，一把将叶扬拖了回来。

　　轰得一声，一团火炎从他们俩眼前划过，叶扬的眉毛都烧焦了，惊得一声冷汗。

　　“是猎杀者！”魔喰颤声道，猛地扭过头，却再一次停下脚步，身后，无数的脚步声响起，那些护卫追过来了。

　　魔喰千算万算，也算不到他不该带着叶扬的，那帮实验体就算跑光了都无所谓，只有叶扬，这些家伙是一定要抓住的！

　　叶扬却飞快的镇定了下来，因为他看到了一个身影缓缓朝他走来，一只手托着火球，另一只手已经变得宛如刀刃。

　　“双异能狩猎者？原来这些家伙叫猎杀者？”叶扬森然道，他不想跑了，他非常非常非常想干掉这家伙，因为安静安心的死，因为金敬勋的死！

　　“打不过的。”魔喰苦笑，他只有N091。

　　“不试试怎么知道？反正也跑不掉。”叶扬冷森道。

　　叹息，摇头，魔喰没说话，猎杀者的实力很强，就算他实力能完全发挥也未必打的过，何况此刻他和叶扬都非常的虚弱，连实力的一小半都拿不出。

　　而且他们没有多少时间的，如果不能快速解决，接下来可能会遇到更多的猎杀者，或许还有尸鬼！

　　其实魔喰已经很奇怪了，正常情况下，实验室的防守非常严密，他绝对不可能冲到这里来的，不过叶扬却明白，因为那个什么NO87的实验体逃跑吧？所以他们才有了一丝机会。

　　“机会难得，杀了他，然后冲出去！还是说你想被再次抓回去？”叶扬眯眼问道。

　　魔喰身子一颤，抓回去？他再也不要了，如果这次跑不掉的话，他就打算自杀了，那种被当作实验体的生活是连畜生都不如的。

　　“你左，我右！”叶扬直接就扑了出去，急速拳立刻开启，其实他一点都不怕这该死的猎杀者，只要实力恢复，就算古力查佛列再次出现，他都不会怕的！

　　“喂，在没？醒醒啊！”叶扬再一次向脑海中的苍纣呼救，可这次的呼救依旧石沉大海了，这家伙仿佛睡着了似得。

　　看着叶扬的魔喰的夹击，猎杀者冷冷一笑，宛如刀刃般的右手立刻劈下，一道闪光飞快的袭向叶扬，同时，他手中的火炎也攻向了魔喰。

　　冷笑，叶扬看出来了，这刀刃异能和李家小镇遇到的那两个光头男很相似，这种异能他是压根不会怕的，因为他有无敌的右臂。

　　右手直接挡了上去，同时左手的急速拳疯狂轰向那人小腹。

　　嗤的一声，叶扬一呆，右手出现一阵钻心剧痛，他眼睁睁的看着那刀刃劈进了右臂，肌肉断裂，甚至连骨头也断裂了。

　　叶扬吓傻了，身子陡然后撤，硬生生的闪开了那道刀光，但他的右臂已经只有一小段肌肉连接着了，鲜血狂喷而出，痛的他浑身发抖。

　　“怎么了？怎么会这样？”叶扬完全蒙住了，相比疼痛，更让他惊讶的还是，他右臂居然一点抵抗力都没有了，和左臂完全一模一样！

　　等等，不是完全一样的！他突然发现了他的右臂上，有无数个曾被切开的伤痕，肩膀外侧密密麻麻的最少有十多条。

　　脑子嗡的一声，叶扬开始明白了什么，冷汗如雨，如果这想法没错的话，他……就再也没有妖魔之王的实力了。

　　“我要走了，我也不知道去哪，你如果想找到我的话？就凭着心底里的那份感觉吧。”

　　回想着梦境中的那句话，叶扬猛然觉得心中一痛，一股强烈的失落感浮现，眼中，两滴眼泪不由自主的滴落下来。



　　第286章 逃离

　　如果不是魔喰，叶扬已经完了，他傻傻的看着那白光劈下来，根本连躲都不会了。

　　魔喰一把抱住他就跃了出去，怒吼道：“你做什么？你傻了？你以前不是很厉害的吗？”

　　叶扬根本说不出话来了，以前？以前他的强大都来自苍纣啊，他从来就是个什么都不会，什么都不懂的小子啊，身为狩猎者连异能都没有，如果没有苍纣，他厉害个屁！

　　那现在呢？苍纣呢？如果叶扬想的没错，他已经失去苍纣了，虽然不知道那些人是用了什么方法，但从他的右臂来看，还有记忆中的那些词汇，什么分割什么提取的……

　　苍纣的孢子生物被提取出来了？叶扬整个人都呆住了。

　　“该死！”魔喰一把扯住他的肩膀，倒射出去，直接撞翻了刚刚进来的几个护卫，冲到了一处小房间里，那房间门是钢板的，应该可以撑一下。

　　扭头，魔喰怒道：“你到底在搞什么？”

　　“我……我没有妖力了，不不，我没有苍纣的妖力了。”叶扬闷闷道，心中满是失落。

　　其实他不该失落的，叶扬这辈子都在想怎么把苍纣弄走，甚至为此差点想要砍掉手臂，可如今苍纣真的不在了，他却一点都开心不起来。

　　苍纣不在了，也就意味着他再没有那超人的力量了，他还拿什么去保护大家？怎么守护人类世界？

　　苍纣不在了，怕是连枭翼和血妆都不会再理他了吧？他才刚刚想和他们做朋友的说。

　　苍纣不在了，他连五虎都不是了吧？姚军和封狼还看得起他吗？王峰一直把他当秘密武器的，这下该郁闷疯了吧？

　　叶扬一直很痛恨苍纣，痛恨他占据了自己的身体，使自己失去了一切，可他却没想过，失去了苍纣，他才是真正的失去一切。

　　魔喰也傻眼了，他一直觉得叶扬体内有苍纣，爆发起来实力惊人，所以才愿意陪他一拼的，没有了？那他们拿什么和外面的猎杀者拼？

　　魔喰飞快的把手按在叶扬右臂上，仔细的感觉了一番，脸色越来越难看，果然！叶扬体内已经没有孢子生物了。

　　“我们死定了。”魔喰苦兮兮道，一屁股坐在地上，一点力气都提不起来了，不过他突然眼神一颤，看着叶扬的右臂伤口，愕然道：“你的手……超速再生？”

　　“啊？哦……苍纣教我的。”叶扬喃喃道，心中又是一阵郁闷，他刚刚教了自己超速再生没多久，他们就彻底被分割开了。

　　其实叶扬还挺喜欢在脑海中和苍纣吐槽来着。

　　魔喰皱着眉没说话，再次按住了叶扬的肩膀，闭上眼仔细的体会着，突然又呢喃道：“奇怪，你的身体妖力还是很充足哎，不是说虚弱啦，我是说你的妖力上限。”

　　“啊？有多少？”叶扬茫然。

　　“我看不出，但绝对有3000以上。”魔喰挠头。

　　叶扬气结，3000有屁用，他在非洲的时候，和苍纣融合爆发过5000的妖力值呢，甚至失控后最起码有6000以上，现在一半而已，弱的跟小鸡子似得，最渣的妖魔都有3000吧？

　　“但你不是妖魔呀！”魔喰哭笑不得道：“你不是妖魔，又没了苍纣，却还是有妖魔那超过3000的妖力值？”

　　“……什么意思？”叶扬满脸呆滞，他不懂他说什么，解封后各种打击，他脑子乱着呢。

　　其实魔喰也不知道想说什么，他只是感觉很古怪，叶扬之前的妖力强，是因为他有苍纣，但现在没有了，他的妖力还是远远超过人类极限啊，这说明了什么？

　　可惜，思考到此为止，外面的某位家伙显然不想让他们继续扯淡了，那铁门被刀刃劈出个巨大的裂痕，火炎轰得就冲了进来。

　　“靠，别管那么多了，先想办法冲出去再说啊！”魔喰咬牙怒吼道，时间再拖下去，当第二个猎杀者赶到，他们就连一点机会都没有了。

　　叶扬点头，他也明白现在不是纠结这些的时候了，和魔喰交换了一个眼色，再次一左一右发动了攻击。

　　冷笑，那猎杀者根本看都不看他俩，一个连一半妖力都拿不出来的妖魔，一个虚弱到被他一刀差点砍断手的家伙，联手又如何？顶个蛋用啊！

　　从地上随便扯了根铁管，叶扬直接就冲上去了，斩风瞬间发动，虽然他没了苍纣，但从姚军那学来的技巧还是有的。

　　不过，叶扬真的太虚弱了，那歪歪扭扭的斩风根本没力量，那猎杀者冷冷一笑，手刀直接劈断了铁管，同时反劈了回来。

　　“该死！”三米内加速启动了，叶扬想闪过后再次攻击，可那猎杀者仿佛算好了似得，一团火炎直接裹住了他。

　　“吼！”叶扬痛的仰天长啸，失去妖力的他再也无法抵抗这种高温烧灼了，拼命的后退。

　　魔喰到了，利爪如钩，直朝猎杀者的侧肩抓去，可等待他的却是一道白光，利爪咔的一声被劈开两半。

　　魔喰知道此刻是背水一战了，痛？早已顾不上了，他甚至不退反进，另一只利爪硬是捏住了那人的肩膀。

　　咔嚓，肩膀的骨头断了，魔喰兴奋的大吼道：“上啊！杀了他！”

　　一团火，叶扬被烧得皮开肉绽，却依旧扑了过来，半截铁管爆发着急速，拼命刺向那猎杀者，这感觉让他回到了当初在欧洲沙漠中，第一次凭自身实力对抗妖魔时的情况。

　　实际上，此刻的叶扬连那时的实力都发挥不出来，那时他好歹还有苍纣，还可以爆发妖力，此刻却虚弱的双腿乱颤。

　　猎杀者怒哼一声，看也不看叶扬的反扑，突然间他浑身的火炎都爆发了，整个人宛如爆炸，连带着妖力也暴了出来。

　　砰砰两声，叶扬和魔喰同时倒跌开去，魔喰都哭了，作为一只妖魔，被人类用纯粹的妖力给压制了？他这脸都丢到姥姥家去了。

　　“再来！”魔喰扭头道，眼神却突然一缩，叶扬扑倒在地拼命喘息着，已经站不起来了，他浑身的火都无法扑灭，甚至那猎杀者方才还劈裂了他的右侧小腹，鲜血如注。

　　“哎……”魔喰长叹：“我们俩也算虎落平阳吧？居然被这么个渣给……”

　　“渣？”猎杀者眉毛一挑，火炎在刹那充斥了整个房间，将魔喰和叶扬完全裹了进去，那一刻，叶扬心如死灰，他知道他彻底完蛋了。

　　“STOP！别杀，不能杀他！”一声惊呼传来，几名白大褂冲了过来，当先一个老头怒吼道：“他是实验体88号！不能杀呀！”

　　“啊？”那猎杀者一呆，随即恍然，火炎瞬间收回，甚至还帮着叶扬扑灭了身上的火炎。

　　“你真走运，他们不杀你。”魔喰惨笑道，眼珠子却突然一转，同时，叶扬也想到了什么，两个家伙对望一眼，同时阴笑起来，不敢杀他是吧？

　　几乎是同时，魔喰和叶扬再一次跃起，叶扬冲在前面，魔喰紧随其后，那猎杀者就是一呆，连忙挥出手刀，叶扬却避也不避，硬是拿脖子去接那手刀，他……实在太无耻了。

　　“不要！”老科学家脸都变色了，那猎杀者也吓了一跳，连忙收力，可叶扬却反扑了过来，猛地将他紧紧抱住了。

　　“嗨嗨，不杀我是吗？”叶扬阴笑道，额头轰然撞在那猎杀者的头上，撞的他头晕眼花，背水一战，叶扬也顾不上什么了，猛地张口，死死咬住了他的脖子。

　　“你这混蛋！”猎杀者大怒，却怎也不敢下杀手，只是拼命挣扎，可他忘记了魔喰。

　　两只利爪同时握住了他的头，魔喰猛地大吼一声，所剩不多的妖力完全爆发，身子在空中猛地扭曲，硬生生的把那脖子骨扭碎了。

　　“……”猎杀者倒在地上，眼睛瞪得大大的，他竟然还没死，还挣扎着想再生，但一只脚却猛地踩住了他的头，一阵猛踹。

　　“帮忙，踹碎头就死了！”魔喰大吼道，叶扬也连忙站起身来，两个家伙跳起来的踹，完全把那猎杀者当成蟑螂了。

　　猎杀者真的被改造的很可怕，脖子骨断了都没事，甚至叶扬不知道的是，他们被打穿了心脏都能再生，虽然生命力不如尸鬼，但已经非常可怕了。

　　但魔喰之前显然和他们交手过，被抓来后也尝试过逃亡，对猎杀者非常了解，这些家伙和很多怪物都一样，弱点就是头部，破坏大脑就解决了一切。

　　火炎，轰然爆发，却又瞬间消散，魔喰狂妄的大笑着，看着那猎杀者被踩到粉碎的头颅，他终于报仇了，叶扬却吐了，他从没杀人杀到这么残忍过。

　　“快……快阻止他们！”

　　当他们再次跃起，那几名老科学家吓得连连后退，护卫们再次端起机枪疯狂扫射，可叶扬和魔喰虽然无法防御水银子弹，不过硬是扛着鲜血冲出去还是可以的。

　　狗急了跳墙，人急了发狂，三条地下隧道，叶扬和魔喰只花了三秒钟就冲了过去，地上留下数具尸体，魔喰手中还拎了颗血淋淋的心脏。

　　叶扬没阻止他，虽然不想看着妖魔吃人，但此刻也不是纠结这些的时候了。

　　“就在这！”魔喰突然指着一面墙壁大吼道，三两口吞下那心脏，眼中一片精光闪过，抬脚就踹了过去。

　　轰，墙壁塌了，污水宛如巨浪般冲了进来，追来的护卫被冲的东倒西歪，根本站立不住了，叶扬和魔喰却咬着牙反冲了进去。

　　看着两个身影消失在洞口，那老科学家直接就哭了出来，颓然坐倒，口中嘟囔着完了完了，他已经知道自己会怎么死了，甚至……他可能不会死，各种可怕的实验正等着他。

　　老科学家突然跳了起来，一把抢过护卫手中的枪，直接对着脑袋扣动了扳机，他死也不要被人当成实验体。

　　可他却没有想过，那些曾被他残酷实验的人们，他们难道不会害怕吗？他们难道不知道痛苦吗？



　　第287章 懊恼的佛列

　　叶扬和魔喰逃出去了，他们运气很好，没遇到佛列，也没遇到过多的猎杀者，那么，佛列去哪了？

　　其实王峰做的那些并不是完全没有用，至少他告诉了芝加哥的人们，幽暗天国又出来闹事了，同时政府自由同盟也紧张了起来，城中一片混乱，几乎无时无刻不在戒严。

　　幽暗天国是被整个芝加哥所唾弃的，只能隐藏在暗处，无论做什么都得小心翼翼的，何况这种高度紧张时期，自由同盟和芝加哥的黑手党都在找佛列，他已经彻底沦为夜行生物了。

　　不过，当佛列接到电话后，就再也顾不上什么了，第一时间冲到了基地，可他看到的却是一片凄惨景象。

　　最重要的87号实验体跑了，混战时还放跑了88号实验体，然后88号实验体在混战时又放跑了其他一大堆实验体，基地已经彻底被毁掉了。

　　“该死！该死！”佛列气的连连跺脚，他花了多大功夫才抓回了那些实验体？竟然就这么跑了？

　　可他的火却没人可以发，几个负责人直接吞枪自杀了，还有几个猎杀者都被干掉了。

　　其实佛列自己也有疏忽，比如……

　　他明显没想到，一个那样的小东西居然会如此聪明，居然会懂得分辨食物里的药物从而不吃，甚至还懂得假装虚弱，甚至去抓住人质，甚至威胁人质帮它开门！

　　拼命喘息着，佛列硬是逼着自己冷静下来先，实验体跑了，但他们还有机会抓回来！

　　“基地快速转移，必须在自由同盟发现前，带走所有的重要物品，其他的全部炸毁！”佛列阴冷道，幸亏，两具实验体在逃走前已经抽取了大量细胞和血液，实验依旧可以继续，而且还有个重要的实验体在，86号！

　　看着冰封中的年轻女孩，佛列神色冷到极致，森然道：“如果你们把86号也丢了，自觉点，把自己喂尸鬼去吧，别指望一死就能解脱，死了我也能把你们变成怪物！”

　　那些科学家连连点头，神色间满是惊恐，扭头就去准备撤退了。

　　点了根雪茄，佛列很后悔，他应该多做点防备的，实际上他已经准备做了，却没来得及，艾莉丝对佛列的算计，却恰好成就了叶扬的逃离，这或许是女孩自己都没想到的。

　　佛列想要弥补这方面的技术，然后再去控制叶扬，可他没想到的是，这件事还没完成，叶扬已经跑掉了，还把基地完全摧毁。

　　一切都发生的太快了，佛列根本就没准备好，他带叶扬回来不过几天而已，只来得及做分割手术和抽取细胞。

　　下水道里，两个身影趴在地上，拼命的喘息着，他们的腿都快跑断了。

　　叶扬和魔喰逃了多远？幽暗天国的实验室在芝加哥的北部，他们硬是从地下水道跑到了芝加哥南部，这才停下来休息。

　　叶扬佩服死魔喰这家伙了，这货根本是逃跑之神呐！幽暗天国那些家伙根本就追不上他们，不管是埋伏还是追袭，这家伙都能立刻感觉到，仿佛长了八百双眼睛似得。

　　这家伙发现不对，会立刻扭头，只是感觉到不对，也会立刻扭头，甚至连感觉都没有，有时候就是觉得有一点点的小古怪，他都会立刻扭头。

　　这家伙战斗时速度一般，逃跑起来却跟飞似得，你发现他，已经来不及追了，甚至连妖力雷达都捕捉不到，连导弹都追不到了。

　　休息了一会，魔喰跑去捉耗子吃了，他饿的眼睛都冒金光了，叶扬却闷闷的坐在那里，开始想他和苍纣的事。

　　到了此刻，叶扬也大致明白一切佛列对他做的事了。

　　就像叶扬想的，他失去苍纣了，苍纣的生物孢子被挖出来了。

　　不过叶扬却不知道佛列把苍纣移植走了，叶扬单独用作88号实验体，苍纣就是那87号实验体。

　　移植生物孢子，这在二十年前是不可能做到的事，叶凌云都做不到，但此刻的技术已经完美了，可以把苍纣的孢子生物移植出来，再融合到其他的身体上。

　　其实，幽暗天国也是刚刚掌握了这种技术，但没想到立刻就用在了叶扬身上。

　　当然，这必须是孢子生物没有控制人类大脑的前提下，否则是无法进行移植的，所以严格来说，这世上可以被移植的妖魔，也就只有苍纣一个。

　　同时，能做这样的移植手术，也只有佛列的幽暗天国，只有研究出猎杀者和尸鬼的他们，才对人体和妖魔体比叶凌云更加了解。

　　同时让佛列吃惊的是，苍纣移植走了，叶扬的身体依旧强大无比，这是他没有想到的。

　　对于这个，叶扬稍稍想了想就明白了，他和苍纣融合了很多细胞，这些细胞是佛列无法移植走的，都留在了叶扬体内，这也就是他此刻的力量来源了。

　　其次，佛列还对叶扬做了一些改造，比如给他注入妖魔染色体，让他进行二次异变，从而或许能开发出双重异能，可这实验却失败了。

　　准确的说，叶扬不需要做这个异变，他本来就有一大堆苍纣的细胞，改造个屁啊！

　　叶扬已经完全不是人类的构造了，他现在和岳华萱很类似，都是融合了妖魔细胞后的身体，当然他们之间也有很大区别的。

　　岳华萱融合了整个妖魔的生物孢子，叶扬没有，只是大量细胞而已，岳华萱融合后还被叶凌云改造过，叶扬也没有，但！岳华萱融合的只是一般妖魔，叶扬融合的细胞却是来自妖魔之王苍纣！

　　谁优谁劣？其实很难分的清楚，不过叶扬此刻并没有多少实力可言，因为苍纣刚刚脱离，他还没有岳华萱那么久的时间去适应身体的改变。

　　佛列发现了叶扬的这个融合异变，所以才想把他作为88号实验体进行改造，可他晚了，已经来不及做什么了，不过他还有杨静这86号实验体，或许可以把叶扬原本要做的实验，改变在这女孩的身上。

　　对于佛列来说，现在最重要的就是，转移基地后全城范围的寻找87和88号两个实验体，这两个家伙对他来说实在太重要了。

　　对于叶扬来说，他得快点跑了，不过……他怎么跑？说真的，他现在的实力渣暴了，甚至还打不过NO91魔喰。

　　不过魔喰似乎暂时没有干掉他的意思，因为在之前的战斗中，他发现这小子似乎很重要，敌人都不舍得杀死他，这样的家伙作为挡箭牌是最好不过了。

　　不仅没有翻脸，魔喰甚至帮着叶扬想了想他的情况。

　　“你现在没有生物孢子了，严格来说就不是妖魔体了，那你为何没异能？”魔喰边吃耗子边问道。

　　叶扬在吐，吐得稀里哗啦的，然后撇嘴道：“我也不知道，我没有植入过进化细胞吧？”

　　“进化细胞不就是改造后的妖魔细胞嘛。”魔喰翻白眼道，叶凌云把这技术研究出来后，立刻无私的公布于众了，所有人都知道是怎么回事，连妖魔都知道了。

　　叶扬不说话了，使劲在那憋异能，把屎都快憋出来了，身体却一点反应都没有。

　　“或许和我老妈一样吧，就是一辈子没异能。”叶扬喃喃道，他记得岳华萱也不算是妖魔，但她也没有异能，或许他们母子俩是一个情况的。

　　叶扬明显想错了，岳华萱没有异能是因为她融合了妖魔的整个孢子生物，这东西和异能是绝对冲突的，而叶扬没有苍纣的孢子生物了，所以理论上，他还是可以拥有异能的，但……

　　异能的激发是需要时间的，几天？或者几年，谁也说不准。

　　魔喰显然不认识岳华萱是WHO，挠了挠头也就不多说了。

　　“算了，搞不懂！”叶扬郁闷，他最大的‘优点’就是，搞不懂就拉倒，想不通就不想。

　　其实叶扬还有个地方想不通的，他在冰封时，脑海中浮现的那些画面是怎么回事？居然还能看到他自己，他本能的想到了是那87号实验体，但叶扬却不知道这实验体是谁。

　　叶扬从未想过苍纣是可以移植走的，他以为这家伙被挖出来以后就死掉了，然后做成各种诡异奇葩的药剂，或者被佛列丢进瓶子里泡酒喝了……

　　“搞不好，那该死的佛列对老子做了什么手脚吧？”叶扬磨牙道，他这次真的错怪佛列了，因为那些事并不是佛列做的，而是他和苍纣自己做的。

　　在杀死血瞳的时候，苍纣就发现他和叶扬的意识融合了一部分，虽然分开了，但这部分的意识融合却保留了下来，所以他们之间的思维是有一定联系的，叶扬看到的画面是什么？是脑海中的视觉共享！

　　在某些特定的情况下，苍纣看到的，叶扬也能看到，反过来也是一样，甚至当他们熟悉了这份联系后，这意识共享还可以做更多的事，只是叶扬还不明白而已。

　　其实叶扬现在最应该做的事，就是第一时间去找到苍纣，可他没有这样做，他都不知道这家伙还活着，本着想不明白就不想的原则，叶扬放弃了……可怜的苍纣。

　　“我们现在怎么办？”叶扬挠头道。

　　“不知道，我们又不是一路的。”魔喰翻白眼道：“我打算先逃出去再说吧，或者去找我老大，他似乎在非洲吧？”

　　“额……”叶扬尴尬道：“如果我告诉你，你老大已经被我干掉了，你会杀我报仇吗？”

　　“……”魔喰傻眼了。



　　第288章 抢劫

　　歪着头想了许久，魔喰苦叹道：“哎，算了，报仇也没意思，老实说，我挺看不起那狮子的，有实力没脑子的东西。”

　　“嗯嗯，同意支持顶，我也觉得那狮子挺傻叉的。”叶扬点头，两个家伙相视一笑。

　　可怜的血瞳，死了还要被骂，还是被自己部下骂。

　　其实叶扬和魔喰现在的情况很让人不解，他们始终是死敌，魔喰只是想利用叶扬逃出去，而叶扬也是想借着魔喰的逃跑本领，这家伙和枭翼血妆是不同的，他始终是妖魔。

　　甚至，魔喰最后杀死了一名护卫，吃掉心脏的举动让叶扬根本受不了，但也不能翻脸，现在他们谁失去谁都是死路一条。

　　“先找个地方休息下，恢复下妖力吧，但必须把妖力压制下来，轮流守着。”魔喰道，和叶扬朝一个肮脏的下水道里走去。

　　下水道是个很恶心的地方，但叶扬也管不了这么多了，而且只要你不怕脏，这里其实有不少可以用的东西。

　　在下水道里找到了几件脏到极点的破旧衣服，叶扬忍着恶心穿在了身上，再脏也比裸奔好吧？否则别人还以为他在和魔喰搞基呢。

　　吃的东西是个问题，叶扬的虚弱很大一部分来自腹中的饥饿，冰封中的他顶多注射葡萄糖维持生命，是绝对无法吃东西的。

　　“耗子？要吃不？”魔喰问道，他抓了不少。

　　“不要！”叶扬磨牙，他死都不吃这些东西，太恶心了，他情愿忍着。

　　魔喰撇嘴道：“那等休息完了，出去找点别的什么吃吧，你妖力多恢复一点，我们就多一线生机。”

　　说完，他就翻了个身呼呼大睡去了，叶扬则坐在那里呆呆的出神，他在想逃出城后该怎么办，如果猜的没错，这里是芝加哥了，他怎么回中华联盟呢？游泳回去就太夸张了吧？

　　别墅下，实验基地完全搬空了，当一些警察和狩猎者赶到的时候，他们只能看到漫天火花飞舞着，基地被佛列炸的粉碎，连渣都没剩下。

　　“该死的！”一名狩猎者恨恨的骂着，立刻下达命令，全城戒严，绝对不许任何人进出，连苍蝇都不许飞走！所有狩猎者即刻带着雷达驻守四面城墙。

　　或许等叶扬醒过来时，发现已经逃不出去了，连魔喰这逃跑之王都逃不出去了。

　　别墅附近的一个阁楼上，佛列冷冷的看着，逃？他本就没想要逃出去，芝加哥虽然不欢迎幽暗天国，但外面更不欢迎。

　　出了城，满地都是妖魔和怪物，离开美洲，任何一个城市都把幽暗天国当成了敌人，在这座城市好歹他们还算半个主场，而且一旦有敌人侵犯，他们可以用自由同盟做挡箭牌。

　　佛列想的真的很好，这也就是王峰没办法带军队直接开战的原因，因为他打的不是佛列，而是芝加哥的自由同盟和那千万普通人类。

　　当然，自由同盟也会找幽暗天国的麻烦，但佛列一点都不怕，一个组织可以做到密不透风，但一个政府是不可能做到的，总会有一些蛀虫，而他在这里的生存，就是指望这些蛀虫。

　　“通知一下，让那些家伙尽可能的给我们提供下方便吧。”佛列阴冷道：“同时各地的猎杀者全部回归，特别是有排名的那些，我们要全力搜寻87和88号实验体！”

　　“需要我做点什么吗？”佛列的身后站着一名美艳混血女子，正笑眯眯的修着指甲。

　　“当然需要了。”佛列答道，突然扭头抱住了那女子，整个身子都压了上去，笑道：“只有你才可以控制那些家伙不是吗？”

　　“发出通知吧，无论是自由同盟还是那些黑手党，我要他们帮我们一起找！”佛列冷笑道，女子点了点头。

　　自由同盟？黑手党？他们不是和幽暗天国敌对吗？佛列当然知道，但这敌对中的意义究竟有多大，怕是只有他才明白了。

　　幽暗天国曾是操控整个芝加哥的组织，此刻虽然被推翻了，但未必就失去了对这座城市的操控，只是这操控的方法不同罢了。

　　“对了，87号实验体是怎么逃掉的？”女子突然皱眉问道：“88号还算好找，但87号就……太难了。”

　　“那不是你的东西吗？你没照片？发出去就是了，全城范围的寻找吧。”佛列冷着脸答道，至于逃走的原因，他没有说，他也搞不清楚是怎么回事。

　　87号实验体显然比他们想象的更聪明，一个那样的生物，居然可以拥有不弱于人类的智慧？这可能吗？

　　妖魔的孢子生物，这东西有太多秘密了，连叶凌云都没有完全明白，佛列也同样不明白，它们本身并不具备太多智慧，所以才要占据人类身体，从而运用人类的思维！

　　当它们失去了人类的身体之后，是否立刻失去所有的智慧呢？也未必，它们的身体可以带走一些记忆，一些思考方式，依旧可以暂时性的思考问题。

　　当然，这个暂时性不会持续太久的时间，一般的妖魔可以维持几个小时，妖魔之王呢？或者可以维持几天时间。

　　城市里，一个垃圾箱下面，一个小小的黑影正颤抖着，眼中满是挣扎，但这份挣扎却越来越浑浊。

　　“你这白痴，到底逃出来没有？到底有没有来找我？”苍纣挣扎道，他也不知道自己为何想让叶扬来找他，或许是因为对那具身体的怀念吧，至少比他此刻要好一百万倍。

　　甚至苍纣觉得，即使和叶扬共有一具身体也比此刻好，至少他有思维，可以和他聊天，沉睡二十多年后，第一次和叶扬交谈时，他真的激动坏了，可那次交谈只持续了很短的时间。

　　他想再回到那副身体里，哪怕共有都可以，哪怕只是偶尔和他说说话也可以，所以，他才在逃亡中刻意放出了叶扬。

　　但这已经是他的极限了，从叶扬体内带出的思维意识持续不了多久，接下来就会……

　　他的声音越来越微弱，当他再次抬起头，那眼睛里的神采将彻底消散。

　　“瞄……”一只小猫从垃圾箱下钻了出来，掏了掏耳朵，抖了抖身体，满脸茫然的呆坐着，它已经不记得它在哪里了，甚至已经不知道它是什么了。

　　突然间，小猫颤抖了起来，痛苦的摇了摇头，随着颤抖，它的身体开始了快速异变，毛发越来越浓密，四肢也越来越粗壮，那张喵喵脸再不可爱，反而充满了威严和霸气。

　　佛列或许也没想到这个异变，照片？早已认不出来了，不过并不是所有人都认不出，因为此刻的这只小猫，模样像极了某人右肩上曾经的纹身。

　　猛地，叶扬坐起，一旁的魔喰吓了一跳，连忙问道：“怎么了？”

　　叶扬摇头，他也不知道怎么了，方才又梦到了一些什么，又是那种莫名其妙的诡异画面，画面中的他竟然在翻垃圾箱找吃的，太恶心了……

　　“醒了就别睡了，出去看看能不能逃出城，顺便看看有什么吃的补充下妖力。”魔喰捏了捏拳头道。

　　这几个月来他一直没得到补充，甚至各种抽血各种痛苦，妖力已经跌至底谷，比血妆和青幽跌的还多，因为她们好歹吃东西，魔喰却几乎完全饿着，那些该死的科学家为了防备他逃走，只是给了少量维持生命的东西吃。

　　魔喰的妖力最大值有4000左右的，他刚刚吃了个护卫的心脏，身体恢复的很不错，妖力值已经重新超过3000了，但想要恢复到正常水平，他还得更多进食。

　　“吃人？”叶扬皱眉，本能的一撇嘴道：“老实说，如果你出去祸祸普通人，我就不和你一起逃了，毕竟我是狩猎者。”

　　魔喰郁闷，他不需要听叶扬的话，但如果想合作逃出去，他又不能和他翻脸，于是怒道：“那我吃什么？我不恢复妖力怎么逃走？”

　　“吃人类的食物啊！我有几个朋友就是这样，不吃人也可以保持妖力，甚至有个家伙和原本妖力值差不多哦，不过他吃的也超级多。”叶扬干笑道。

　　“谁啊？”魔喰纳闷，他只知道青幽不吃人，但这女人的妖力降了很多的。

　　“NO8，枭翼！嘿嘿，他现在吃火锅和巧克力，不过吃超多的，走啦走啦，我们抢劫seven—eleven去，哪里有不少巧克力的。”

　　“NO8？是你朋友？”魔喰下巴都掉了，他原本想和叶扬逃出去以后，就把这家伙干掉的，看来这计划要改变了，NO8他可不敢得罪的。

　　出了下水道，叶扬才发现芝加哥全面戒严了，城中到处是巡逻的士兵，还有无数警车四处游荡，而且城中明显经历过好几次大战，也不知道是谁和谁。

　　说起来，这还是魔喰的功劳，他把那些实验体放出去以后，好几只都冲到了街上，那叫一通祸祸啊，其中还有不少实力非常倒不错的怪物，把芝加哥闹得天翻地覆。

　　好在，这件事已经平息了，但，芝加哥对于幽暗天国是更加痛恨了，新闻里骂声一片，佛列鼻子都气歪了，关他屁事啊？谁放的找谁去啊！

　　找是找不到了，骂骂街就可以，因为某人和某妖魔已经借着夜色潜入了芝加哥市郊的一家便利店里。

　　虽然戒严，但也不可能覆盖整个城市，两个身怀绝技的家伙即使打不过猎杀者，但欺负下普通人还是可以的。

　　便利店里，一个胖胖的女店员被五花大绑，两个毫无节操的混蛋在货架上一阵肆掠，能吃的能喝的全都翻了下来，还各自换了件勉强能看的衣服，某人还偷空冲了个澡。

　　嚼着巧克力喝着可乐，叶扬对那女店员干笑道：“你懂中文不？知道我话的意思不？我是古力查佛列的部下，对对，就是幽暗天国的人，你找他买单吧。”

　　说完，两个混蛋就拎着大包小包跑掉了。

　　第二天的早上，芝加哥早报上出现了这样一条消息：世界第三大狩猎者，古力查佛列，派部下抢劫seven—eleven便利店，抢走巧克力和汉堡若干，可乐十多瓶，还有一个重达四百斤的妹子指责古力查佛列，说他的部下险些奸污了她！

　　拿着报纸，古力查佛列是跳着脚的骂街，同一时间的某座桥洞下，叶扬也满脸鄙夷道：“那样的你也看的上？口味太重了吧？”

　　魔喰撇嘴：“没，我只是想乘你洗澡时吃了她，不过那女人说她有脂肪肝，所以算了。”



　　第289章 叶扬的硬伤

　　虽然魔喰是逃跑之王，但此刻的芝加哥已经封锁到让他也没办法了。

　　“要不我们挖地道吧？”叶扬龇牙咧嘴道，看着那防守超级严密的城墙，他都想哭了。

　　魔喰没好气的瞪了他一眼，挖个屁的地道，其实他有不少方法可以试一试的，比如想办法弄几只丧尸，在市区祸祸一下，乘着城中大乱的时候，他们就可以跑了。

　　再比如放一把火，把什么摩天大楼给烧了，反正只要制造混乱就行了呗。

　　可他所有的办法都被叶扬严词拒绝了，根本不许他祸祸普通人，魔喰气的都不想带着叶扬了，自己跑或许还自由点。

　　“别别，我们要是分开，一旦遇到猎杀者就死定了。”叶扬可怜兮兮道，魔喰气的咬牙切齿，却也不敢拒绝，他还得利用叶扬……

　　吃了不少东西，又美美的睡了一觉，叶扬的身体已经渐渐恢复了，妖力值和魔喰预计的差不多，大概3000多一点，大概相当于一只最渣的妖魔实力。

　　“对了，我还会妖力炮！”叶扬嘿嘿笑道，他发现这东西他还能用，虽然威力比苍纣那会低太多了，此刻顶多能干掉一些很渣的妖魔。

　　妖力炮加上其他战斗技巧，叶扬此刻的实力和魔喰差不多少，可怜啊，他连血瞳之王都干掉了，现在却倒回来和NO91平起平坐。

　　魔喰才懒得和他计算实力呢，他现在就想着怎么出去，歪着头琢磨了半晌才道：“如果我们不能制造混乱的话，又不能直接冲出去，那就只好抓人质了！”

　　“人质没用的。”叶扬撇嘴，他在实验室里就抓了个女科学家，却立刻被人打成了筛子。

　　“笨，当然不是一般人了，抓个有份量的家伙去，敢不？”魔喰阴笑道。

　　说着，他拎起一张报纸读了出来，外交部长某某某，女儿二十岁生日派对，总统将亲自前往祝贺。

　　“总统？你要绑架美国总统？”叶扬的下巴都掉了。

　　“也不至于啦，只要能悄悄绑架其中一位有份量的，乘夜混出城去就可以了。”魔喰道。

　　“倒是可以考虑。”叶扬点头道，他以前看了不少好莱坞的绑架大片，或许可以学着点。

　　不过，那些大片里的绑架犯，最后貌似都死的很惨哟……

　　绑架谁，是个问题，一定要是个没实力的家伙，否则他俩绑架不了，还一定要是个有地位的家伙，否则没用，还一定要悄悄的绑架，在被发现之前，就想办法混出城去，为了保险起见，这家伙还必须怕死，要容易被威胁。

　　一切进行的速度都要极快，否则等芝加哥的狩猎者反应过来，叶扬即使逃出去也很容易被追回来的。

　　其实叶扬这点多虑了，他只要出了城，外面就有很多家伙接应他，枭翼，血妆，青幽，他们都到美洲了，就在芝加哥城外。

　　甚至已经有人混进来了，陈芸，齐芳，林慕扬，她们已经在大街上溜达着四处寻找了，可她们不知道叶扬逃出来了，只是在四处寻找幽暗天国的秘密基地而已。

　　她们怎么进来的？很简单，王峰通知了自由同盟的人，然后……全部放行！！！

　　虽然在国际论坛上，中华联盟和自由同盟吵得不可开交，但毕竟都是人类城市的盟友关系，尽管不和，但没理由阻挡几个小女孩来旅游嘛。

　　这也是王峰让这些妹子来，却不让封狼等人来的原因之一，因为封狼他们名气太大，来了直接就被各种监视，什么都做不了，但这些妹子却没人认识，也就不会多管了。

　　其实，叶扬也可以用这个方法，只要他逃出来后直接去找自由同盟的统治者，再联系王峰，他就可以立刻被安全护送回中华联盟，毕竟这些家伙和幽暗天国是敌对关系的。

　　所以，叶扬的敌人其实根本不是整个芝加哥的狩猎者和军队，只是幽暗天国秘密组织的猎杀者而已。

　　不过，某人的脑子已经被冰封到僵化了，明显没反应过来，还傻乎乎的跟着魔喰后面。

　　反而魔喰想到了这点，但是，他明显不会告诉叶扬的，因为他是妖魔啊，而且他就是要利用叶扬此刻的糊涂，他甚至在主动误导叶扬的思路。

　　哎，可怜的叶扬，智商是无法弥补的硬伤啊……

　　酒吧里，两杯酒，酒杯互碰，一名白人大汉仰脖就喝干了，苏墨轩却很是无耻的抿了一小口。

　　“来了多久？来了多少人？”大汉问道：“这次是打算做什么？”

　　“没多久，带着几个小丫头过来转转而已。”苏墨轩笑着递过去一张叶扬的照片，问道：“帮我查查，这小子被佛列抓去了。”

　　“嗯。”大汉接过照片点了点头，又道：“你们打算对付幽暗天国了？他们现在的实力增长很快哟。”

　　“不会。”苏墨轩摇头：“他们不露出水面，我们就没办法，你也知道自由同盟的那些白痴了，他们不会允许别人过问芝加哥内部的事，他们也不会承认幽暗天国还在的事，呵呵，一切都是谣言啊。”

　　“谣言个屁！”大汉猛地捏碎了酒杯道：“那些混蛋家伙就是想隐瞒一切，让他们的统治稳固，他们怕幽暗天国还存在的消息公布，怕尸鬼的事件炒大后，民众对他们的信任会降低，导致政权不稳，实际上全是屁话，他们也不看看现在是什么时候了。”

　　“什么时候？”苏墨轩一怔，虽然佛列跑去了非洲祸祸了一把，但芝加哥内部还算安定团结吧？所以自由同盟才不紧不慢的。

　　大汉没说话，只是一把将背心扯开了，露出背后数道深可见骨的伤疤，苏墨轩脸色一变，这些伤明显很新，应该是前不久的事。

　　“佛列弄的？你的话……应该罕有对手吧？”苏墨轩皱眉道。

　　“不是佛列，罕有敌手是以前，现在不同了。”大汉苦笑道：“你应该知道佛列弄那些双异能狩猎者的事了吧？那些家伙可强的很呢。”

　　“嗯，听说了，那些家伙叫猎杀者？似乎并不是都强吧？”

　　“当然不是所有的都强，只有几个而已，但这几个的实力却非常不得了，他们还给自己弄出了一个排名，NO100以后的排名，自称是可以猎杀妖魔之王的存在。”

　　“你也搞不定？”苏墨轩愕然，眼前这大汉他认识的，虽然不能说天下无敌，但实力绝对不会弱于雷帝王峰。

　　大汉没回答，只是冷冷的指了指背后的伤疤，仿佛在鄙夷苏墨轩说的是废话，如果搞定的话，他背后就不会有这么多伤了。

　　深深叹了口气，苏墨轩拍了拍他的肩膀道：“你有没有想过放下这担子？知道吗，菲利克斯已经去中华联盟养老了，你也有……六十多了吧？”

　　大汉豪爽一笑，扭头道：“六十三，比那老头还年轻的多呢，还能闹个几年。”

　　“放下担子？不行啊，自由同盟的那些渣可玩不过幽暗天国，虽然他们天天叫嚣着要铲除我们黑手党，但他们也知道，少了我们，他们会立刻被灭掉的！”

　　点了点头，苏墨轩不再劝了，一口喝干杯中的威士忌，扭头朝外走去。

　　临出门，他又叹了口气道：“强森，我劝不动你，我知道你恨幽暗天国，恨佛列，恨自由同盟的无所作为，我也知道芝加哥完全是由你的黑手党在撑着这片天，但……”

　　“我希望你明白，如今的世界不是当年了，你也再不是WWE上叱咤风云的岩石了。”

　　一抹怒容浮现，大汉不由自主的捏起了拳头，但却又渐渐松开了，他看着柜台的镜子里，那花白的头发，那满头的皱纹，他知道的，他渐渐力不从心了，但他放得下吗？

　　酒吧内间，一个混血女孩走了出来，面色复杂的盯了苏墨轩的背影一眼，嘴唇紧紧咬着，眼中满是挣扎。

　　“不去聊几句吗？”强森笑问道：“你当年很喜欢他吧？”

　　“那是以前。”女孩冷笑道：“他也不是当年的苏墨轩了，而且姐姐死后，我对他就再不是爱了。”

　　“那件事……”强森皱了皱眉，却并没有说下去，他或许想说那件事并不怪苏墨轩的。

　　不怪吗？女孩在冷笑，眼中闪着无比寒冷的光，怪不怪，是轮不到别人说的！

　　街道上，一辆豪华轿车缓缓驶过，车中一位金发少女正笑眯眯的趴在窗上望着，她在幻想晚上会有什么惊喜，二十岁的生日，老爸会送给她什么呢？

　　最好是一些可爱的东西，比如小动物，比如狗狗，或者猫儿也好，钱她是再不想要了，她已经多的花不掉了。

　　女孩看着街边的人群川流不息，脸上闪现着娇憨可爱的微笑，突然的，她脸色变了变，急声道：“停车，快停车！”

　　“小姐有什么事？”司机踩下刹车，茫然问道。

　　女孩也不答话，飞快的跳下车冲去街边，大眼睛瞪得圆圆的，一瞬不瞬的看着街道旁的一个小东西。

　　“这是个什么？好有趣呀，是猫吗？还是小老虎？”女孩欢喜的伸出小手抱了过去。

　　“虎……”小东西发出一声低低的咆哮，并没有挣扎，似乎因为女孩身上的味道很好闻，怀中也很温暖。

　　“哇，好可爱，叫声也好好玩。”女孩激动的又笑又跳，看了看周围，似乎这小家伙并没有主人跟着，她眼珠子一转，扭头就朝车中跑去。

　　“快开车快开车。”女孩得意的笑着，那表情仿佛是偷了个什么值钱的宝贝似得。

　　“小姐，我们现在是去哪？直接去西尔斯大厦还是……？”

　　“直接去吧，反正也没什么事，我还得去找点吃的给这小东西呢。”女孩笑眯眯道。

　　她怀中的小家伙仿佛听得懂，立刻钻进她怀里蹭了几下，它确实饿了，非常饿。

　　几乎是同一时间，城南的某角落，两个身影钻进了出租车里。

　　“去西克斯大厦。”魔喰说道。

　　“直接打车去？太嚣张了吧？我们现在貌似被通缉呢。”叶扬提心吊胆道，但不打车也很麻烦，他和魔喰都不认识路。

　　通缉个屁，也只有某白痴才会以为自己被通缉了吧，其实只要别碰到幽暗天国的人，他都不知道多安全的。

　　智商啊，哎，魔喰已经懒得搭理他了。



　　第290章 神宠

　　“蒂朵小姐这么早就来了？”西尔斯大厦的门口，几名侍从立刻迎了上来。

　　女孩点点头，问明了父亲尚未来，生日派对也没有开始后，就径自朝大厦中走去。

　　“帮我开个总统套房，再帮我准备一些食物吧，上等的小牛排之类的，别煎哦，我想自己动手做着玩儿。”蒂朵悠悠道。

　　女孩随手从怀中抽出了几张钞票丢了过去，那是足以在总统套房里住上个十天半个月的费用，但却仅仅是小费而已。

　　侍卫连忙答应，喜得眼眉都在颤抖，那表情都恨不得跪下来给女孩舔脚，一群人众星捧月般把女孩送进了大厦。

　　由始至终，女孩的怀中那抱着那古怪的小家伙，不是猫也不是老虎，不知道叫个什么，那群侍从都有些好奇，但也没有去问，这大小姐喜欢古怪宠物的脾气，他们早就知道了。

　　总统套房里，床上，小家伙闷闷的趴着，它的脑子还很混乱，连自己是什么都不知道，女孩显然也不知道，但她并不在意，只是笑眯眯的逗着它玩儿。

　　很快的，餐车推进来了，一个大盘子里装着不少的上等牛排，还有一些新鲜的蔬菜沙拉和水果，再就是一个煎烤用的小炉子，因为某些大人物闲着无聊，总喜欢自己动手做吃的。

　　“放下吧。”女孩道，又顺手抽了几张钞票丢了过去，侍从激动的都想以身相许了，毕恭毕敬的恭维了几句，这才扭头出去。

　　“小乖乖，你别乱动哟，等我洗完澡，帮你烤好了再吃哟。”蒂朵笑眯眯道，使劲揉了揉那小家伙的毛毛，扭头进了浴室，很快就传出了哗啦啦的水响。

　　哗啦……不是浴室里的水声，而是某个小家伙的口水声，早就流的满床都是，它愣愣的瞪着那餐车，烤熟？烤熟就不好吃了吧，它似乎更喜欢那种血乎拉几的感觉呢。

　　床铺距离餐车最少有五六米远，但它仅仅一跃就跳了过去，只听得砰的一声，餐车被它的小爪子踩裂了。

　　愣，它茫然的掏了掏耳朵，仿佛不明白为何自己会有这么大力气，不过很快它就不纠结了，只是被那香喷喷血淋淋的牛排吸引了全部注意。

　　小爪子一拍，那盘子上的玻璃盖子就飞出去了，足足飞了十多米，咔的一声镶进了墙壁里，闻着那味道，它不由自主的眯起了眼睛，张口就咬。

　　咯吱咯吱的声音在房间里回荡，这哪里是宠物吃饭的声音，根本就是拉电锯的动静嘛，可惜，浴室里的某位小姐明显听不到，甚至还悠哉的唱起了歌儿。

　　似乎想拍那小姐马屁，那侍从足足送来十多块精致牛排，但不足三分钟，就被某个早已饿到头昏眼花的小家伙吃了个精光，还很是无耻的舔了舔盘底。

　　“嗝……”那是一声堪比火车汽笛的打嗝声，玻璃都差点震碎了，浴室里的女孩明显一愣，歪着头听了听，声音却消失了。

　　吃饱喝足，小家伙懒洋洋的趴在地上，扑了扑小爪子，咔嚓，地板碎了，它又翻了个身，砰，尾巴把书架扫塌了，阿嚏……所有书籍全都飞走了。

　　钻到墙角，小家伙蜷着身子睡觉去了，仿佛这一切都和它无关似得，当洗浴完毕，当蒂朵走出浴室，当她看到那仿佛被八级地震肆掠过的房间……

　　“啊啊啊！”尖叫声瞬间充满了整个屋子。

　　车中，魔喰懒洋洋道：“一会去偷一套侍从的服装，然后就交给你了，我进不去的，这里面似乎装了妖力雷达。”

　　“额……但我不知道绑架谁啊。”叶扬尴尬道。

　　“随便呗，看谁实力最渣，又众星捧月似得，就绑架过来呗。”魔喰满不在乎道，反正他们都不认识，只能碰运气了。

　　“但我英文很渣啊！”叶扬还在纠结：“你又不能教我，要是有对讲机就好了。”

　　“微型对讲机，十五块钱一对，你们要买不？”前面的司机扭头问道。

　　“……”魔喰愣住，叶扬掉下巴，这货原来听得懂他们说中文？

　　“中文早就是世界母语之一了，比英文还流行。”司机翻白眼道：“安啦，我不会出卖你们的，你们是黑手党的狩猎者吧？想绑架政府高官？这事经常发生，早就见怪不怪了。”

　　点头，擦汗，掏钱，买单，魔喰和叶扬对望一眼，也不知道该笑还是该哭了，不过叶扬却对这黑手党多了一丝兴趣，他们是不是和比勒陀利亚的反叛军一样呢？

　　装上对讲机，叶扬喂喂了几句道：“呼叫NO91，听得到不？”

　　“……你离远点再问啊。”魔喰没好气的吐槽，两人的距离只有一米，这不废话嘛。

　　“抱歉抱歉。”叶扬挠头，他的思维依旧很混乱，从非洲到美洲，一切转变的太快了，至今还有些接受不了。

　　但也幸亏他思维混乱，否则他早就不搭理魔喰了。

　　叶扬混进去了，虽然他也有妖力，但毕竟是人类体质，压制妖力还是比较方便的，而魔喰虽然也曾压制妖力混进炎黄之都，但如果是这样近距离的检测，他就根本无法藏身了。

　　穿着侍从的服装，叶扬从后门穿过厨房混了进去，倒也不算难，这里面的侍从极多，没有一千也有八百，何况今天是个重要日子，似乎还专门从别的地方借了不少临时的侍从，生面孔并不稀奇。

　　不过，当叶扬走出厨房的刹那，他身旁的一个大胡子厨师明显一怔，歪着头看了他许久，突然走到角落打了个电话。

　　“老大，我好像看到你让我们找的那个小子了，他居然出现在了西尔斯大厦，还是侍从打扮。”大胡子闷闷道。

　　“哦？你确定是他？外貌都一样？”电话里传来询问声。

　　大胡子挠头道：“我也不确定哎，东方人的相貌我不太善于分辨，但很可能就是，不过……他的手臂没有照片里那么古怪，和我们一样正常。”

　　停顿了许久，电话里答道：“知道了，我过来一趟吧，你帮我看着他。”

　　挂上电话，大胡子深深吸了口气，又拉过身旁的一个小个子厨师嘱咐了几句，两人去更衣室换了套衣服就跟了上去。

　　酒吧里，强森满脸得意，他可是芝加哥的土霸王，找个人是再简单不过了，不过这人究竟是不是苏墨轩要自己找的？他怎么会做侍从？不是被佛列抓了吗？

　　想了想，强森起身朝外走去，他还是先去看看吧，暂时别通知苏墨轩了。

　　“去哪？什么事？”身旁的女孩茫然问道。

　　“找到苏小子说的那人了，可能是吧，我过去看看，在西尔斯大厦。”

　　女孩一呆，神色中露出一抹惊喜来，连忙上前两步道：“我也去，我也奇怪那小子究竟是什么人，居然能让苏墨轩如此重视。”

　　五分钟后，佛列同样收到了一个短信，西尔斯大厦，88号实验体已找到！

　　“……”叶扬呆呆的看着那宛如宫殿的广场，看着那一个个西装笔挺的大人物，靠，他到底抓谁啊？他觉得每一个都很牛叉的样子嘛。

　　可他不知道的是，他已经不用考虑究竟抓谁了，作为一个绑架犯，他刚进门就已经被所有人都发现了，这简直把脸都丢到芝加哥了。

　　西尔斯大厦的外面，魔喰摸着下巴等待着，他也没想到叶扬一进去就会被发现，他太小看芝加哥的情报网了，这一次他这逃跑之王还能发威吗？

　　总统套房里，蒂朵愣愣的看着眼前呼呼大睡的小家伙，她死也不相信这一切是眼前的小家伙弄得，但除了它还有谁？

　　呼噜声响着，小家伙突然翻了个身，小爪子砰的一声拍在地板上，那地板明显浮现出几道裂缝，蒂朵额头上明显蹦出几根青筋，这到底是怎么一回事？

　　“你该不会是……”女孩的眼中满是惊恐，却突然变得炽热无比，她瞪着大眼睛道：“你就是神宠吧？网游里那些最最厉害最最了不起的神宠！”

　　“神宠？”小家伙茫然睁眼，然后继续睡觉，它都不知道神宠是个神马东西。

　　“哈哈，你一定是天下无敌的神宠。”女孩一把抱起了它，拼命的亲着，小家伙满脸郁闷的举起小爪子，但……还是算了，拍死她的话，自己以后就没吃的了。

　　坐在床上，女孩满脸星星，她虽然很有钱很有地位，让老爸帮着弄了个进化细胞，但实力太渣，只有LV1的妖力，心中一直耿耿于怀的。

　　每个女孩都有梦想，要么就来个驾着七色云彩的帅哥拯救她，要么就干脆自己驾着七色云彩去拯救所有帅哥，这下可好了，她有了神宠，就算自己实力不强也没关系了。

　　“哈哈，你以后就是我的神宠小宝贝了，你要陪着我一起拯救这个末日世界哦。”女孩异常兴奋的尖叫道，她已经开始做着她的女主角梦想了。

　　主角，当然有，但不是每个人都可以做的，主角光环，也不是每个人都可以开启的，神宠？或许是吧，但未必就属于某些喜欢胡思乱想的小丫头。

　　这件事只说明了一个问题，脑子不靠谱的，其实并不仅仅是叶扬。

　　除此之外还说明了一个问题，网游，还是少玩点吧……



　　第291章 绑架

　　乱七八糟的总统套房里，蒂朵抱着她的神宠，依旧在胡思乱想着，门口却传来了敲门声。

　　“谁呀？”女孩不耐道。

　　“蒂朵？我是爹地，晚宴快开始了，你准备好了吗？”

　　“啊？晚宴？”女孩如梦方醒，连忙起身匆忙的换上礼服，又把小家伙放在床上道：“你乖乖的睡觉哦，我一会就来找你，不许跑哦。”

　　“呼噜……”小家伙明显不搭理她。

　　女孩撇嘴，又一把抱起道：“算了，带着你吧。”

　　门外，一个带着眼镜的中年男子皱眉道：“这是什么东西？猫？狗？该不会是老虎吧？蒂朵你玩宠物可以，但要注意安全哦。”

　　“不是啦，是我的神宠哦，花好多钱买来的。”女孩嘿嘿笑道，一脸的神秘。

　　“……”男子揉了揉太阳穴，他已经对自己女儿的古怪早有体会，算了算了，钱而已。

　　父女俩又聊了几句，就手挽手朝楼下走去，今天是蒂朵的二十岁生日晚宴，可是会来不少大人物的。

　　“你叫什么名字？为何从来没见过你？”那个大胡子侍从走了过来，说的是中文，他想探探叶扬的口风先。

　　“名字？额……”叶扬拼命的挠头，作为一个绑架犯，应该不可以真名示人吧？那他叫个什么好呢？

　　“叫邦德，詹姆斯邦德，我被实验的时候，在电视上看过这名字。”魔喰答道。

　　“滚，邦德是007，你骗鬼啊。”叶扬磨牙。

　　“什么？007？你在和谁说话？”大胡子侍从茫然道。

　　叶扬满头大汗，挣扎了许久突然道：“我叫小次郎，姓……河边？要么就是树下，不太记得了。”

　　大胡子侍从嘴唇抖了抖，扭头就走，他已经懒得和这小子废话了，等老大来了再说吧。

　　某人却明显很得意，至少他自己觉得蒙混过关了嘛，而且还嫁祸给了某个喜欢撸管的家伙，等他的绑架罪行暴露了，让那些家伙去比勒陀利亚找去呗。

　　音乐声响起，长长的阶梯上，一名中年西装男挽着一位身着华丽晚装的妙龄少女款款而来，叶扬立刻眯了眯眼，正主出场了？

　　如果他没记错的话，今天是某位外交官的女儿过生日，那女孩就是？那她身旁的就是外交官喽，看起来很渣的样子嘛。

　　一直到此刻，叶扬还是没分辨出谁有地位值得绑架，外交官看起来不错哟，他就搞定他好了！应该可以安全护送他们出城的。

　　再扭头，叶扬却突然一怔，女孩怀中抱着个莫名其妙的宠物，那模样很熟悉的感觉，那是……他揉了揉眼睛，再次望去，脸色却突然一变。

　　“纹身？”叶扬喃喃道，这小东西的长相他实在太熟悉了，和自己之前右臂上的纹身简直一模一样，不是猫也不是虎，毛发浓密，看起来有点凶凶的。

　　“什么纹身？你到底搞定了没啊？快绑一个就跑啊。”魔喰催促道。

　　叶扬敷衍的嗯了一声，但眼睛再也无法离开那小东西了，心中满是古怪。

　　如果说巧合的话，这未免也太巧合了吧？而且这东西根本就不像任何一种他见过的动物，赵忠祥的动物世界他都翻烂了好不好。

　　那究竟是什么呢？叶扬根本就想不到会是它的，他根本就不知道它还活着的。

　　悄悄的，叶扬潜行了过去，直朝那女孩的背后走去，只不过他没发现的是，楼梯的另一旁，一男一女正死死盯着他。

　　“是他吗？”强森皱眉道，西方人对东方人的面貌分辨不是很擅长，所以他问的是身旁的女孩，女孩是中西混血，应该比较精通的。

　　“绝对是。”女孩的眼中满是精光，一瞬不瞬的盯着叶扬。

　　强森点了点头，拿出手机发了个短信出去，他要告诉苏墨轩，目标人物已经找到了，但连他都没有发现，盯着叶扬的明显不只有他们。

　　宴会大厅的钢琴后面，两名男子同样一瞬不瞬的看着叶扬，目光阴冷到了极点，同样的，他们也带着微型对讲机，里面传出阵阵冷笑声。

　　“跟着，只要他一落单，立刻捕捉！”佛列森然道：“我就在外面接应你们。”

　　蝉，只有一只，螳螂，也只有一只，但黄雀，却有无数只，这注定了今晚是一场热闹非常的晚宴。

　　接下来的几分钟里，叶扬就一直围着那女孩在转圈，时不时的看看她怀中的小东西，心中越来越古怪，越来越离奇，他很想伸出手去摸摸它。

　　“你做什么？你这个色狼！”蒂朵恶狠狠道。

　　叶扬尴尬挠头，说了句抱歉就扭头走了，他始终还有正事，还是先办好再说吧。

　　不过在叶扬扭头离开的刹那，怀中的小东西突然颤了颤，茫然抬头，它感觉到一股很熟悉的气味，很好闻的感觉，是什么？

　　茫然扫视着周围，它并没有发现什么，只得继续它的打呼噜大业去了。

　　晚会进行着，叶扬端着盘子随便溜达着，目光死死盯着那外交官的背影，偶尔还时不时的看看他女儿怀中的小东西，只可惜它一直没再醒来。

　　“先生，要红酒吗？”叶扬笑眯眯道，这句话他背了无数遍，其实也就会这一句，而且这也是他今晚第十三次给那外交官倒酒，这货怎么还不去嘘嘘？外面的魔喰已经急疯了。

　　“不了。”外交官摇头，他确实喝多了。

　　“哦。”叶扬笑眯眯的点头，也不离开，反而站在他身后吹起了口哨。

　　对于一个喝了十三杯红酒的人来说，口哨和催尿剂的效果是完全没有区别的，那外交官闷闷的瞪了他一眼，和身旁的人道了句告罪，就扭头朝大厅外走去。

　　“搞定！”叶扬嘿笑跟上：“准备接应吧。”

　　不得不说，虽然叶扬冰封后的脑子明显有些不靠谱，但他之前看的电影还是挺多了，一些基本手法还是懂的。

　　随便找了辆餐车，叶扬推着车跟了上去。

　　身为一个外交官，虽然自身实力挺渣的，但保镖神马的却是必须的，厕所门口，两个魁梧的大汉正守卫着大门，叶扬刚靠近，那两人就冷喝了一声。

　　“霸占厕所是不道德的。”叶扬撇嘴，脚下突然一个踉跄，笔直的撞了上去，砰的一声，他被震推了一步，一抹微笑浮现嘴角。

　　和他想的一样，这两个保镖都有妖力，但实力明显很渣，只有LV2而已。

　　“sorry，sorry。”叶扬连连点头道，把餐车停下，笑眯眯的蹲下身子假装系鞋带，那两个大汉也没说什么，看了几眼就扭过头去了，LV2的感知能力还不足以看出叶扬的实力。

　　就在他们扭头的刹那，叶扬动了，虽然实力降低了，但3000的妖力值足够他对付这些渣渣，三米内的加速瞬间启动。

　　砰砰两声，两个大汉跌进了厕所，叶扬猛一踏步，三米加速第二次启动。

　　“谁？”厕所里的外交官根本没反应过来，因为他做梦也不会想到有人会打他的主意，没有人想到！

　　芝加哥很乱，三股实力彼此制约着，但幽暗天国从来不会主动找自由同盟的麻烦，就算找，也是找那些实力强大的狩猎者，而不是这些空有地位的政客。

　　至于黑手党，他们只会找幽暗天国的麻烦，至于妖魔，他们顶多在城墙外面祸祸下，就算潜入也是刺杀那些强大狩猎者。

　　打个比方，当年的中华联盟，如果狮子潜入北京城的话，他是刺杀王峰还是刺杀林天？甚至，他是刺杀姚军还是刺杀林天？结果显而易见的。

　　这是个强者的世界，这时代的政客已经不那么重要了，他们有地位，并且被普通人类所重视，但从不来被敌人重视，这也就是他们身边没有强者保护的原因。

　　这也是魔喰的想法之一，他确实很聪明。

　　叶扬虽然不知道这些，但作为执行者，他还是非常可靠的，仅仅一击就轰倒了两名保镖，两个魁梧大汉毫无悬念的被击晕了。

　　那外交官已经完全傻眼了，还没等他反应过来，他的脖子已经被一只手捏住了。

　　“反抗，就杀了你，喊叫，就杀了你，乖乖的跟我走，否则，就杀了你！”叶扬阴冷说道，外交官拼命的点头。

　　拿出早已准备好的绳索，叶扬没用一分钟就搞定了一切，把那外交官五花大绑，口中还塞了只臭烘烘的袜子，又塞进了餐车底部。

　　至于那两名保镖，他丢进了厕所隔间里，又锁上了门，还各自补了一记手刀，估计至少能晕个七八小时了，至于醒了之后会不会半身不遂，叶扬顾不上了。

　　推着餐车，叶扬吹着口哨朝外走去，心中一阵得意，他真的好厉害啊，他以后要不要改行做间谍？估计一定会做的非常有前途。

　　可他不知道，他的身后有无数双眼睛正傻傻的瞪着他。

　　“他在做什么？他绑架那官员做什么？”混血女孩问强森道，强森茫然挠头。

　　“他绑架了外交官，想做什么？”同样的，大厦外面的佛列也一脸愕然，他完全想不通叶扬想要做什么，这家伙既然逃出了实验室，为何不投靠自由同盟，反而去绑架他们的官员？

　　“他绑架外交官？我靠！这小白痴究竟在做什么？强森你帮我看着他点，我就到！”苏墨轩愤愤的骂着，在街道上发足狂奔而来。

　　好吧，某人的想法是正常人绝对无法领会的，那是神一般的思维方式。

　　“老爸去哪了？”大厅中，蒂朵正茫然的寻找着，也不知道是巧合还是巧合，女孩慢悠悠的转出了大厅，走到了过道中。

　　她看到了叶扬，也看到了那盖着红布的餐车，但她并没有发现什么不妥，可是……一双眼睛突然瞪得大大的，愣愣的看着叶扬的背影，看着他转入另一个过道，消失在眼前。

　　突然的，蒂朵怀中的小家伙嗖的一声跃了出去，撒开四条小短腿拼命的跑，其实它也不知道为何要跑，只是那本能告诉它，眼前那人是它很熟悉的家伙。

　　噗通一声，蒂朵被踢得一屁股坐在地上，愕然道：“你去哪？你别跑啊，你……你是我的神宠啊！”

　　于是，又一个拥有神级思维方式的小丫头追了上去。



　　第292章 被迫

　　“搞定！”后巷，叶扬笑眯眯的打了个响指，一把将那外交官揪了出来，献宝似得递给了魔喰。

　　撇嘴，其实魔喰觉得抓这样的家伙不太好，毕竟他是宴会的主人，被发现的几率最大不过了，但……算了算了，指望叶扬再去抓一个就更不靠谱了，勉强用吧。

　　先威胁了几句，魔喰一把扯开那外交官嘴里的袜子道：“听明白没？只是借你出城，绝对不会伤害你，只要你乖乖的。”

　　“知道知道。”外交官拼命点头，突然小心翼翼的问道：“你们是谁？幽暗天国的人？”

　　“老子才不是那些渣，老子是妖魔。”魔喰阴冷道。

　　“我不是妖魔哦，我是中华联盟的狩猎者。”叶扬也怪笑道，他已经把王峰的脸都丢尽了，还好意思自报家门。

　　当外交官听到妖魔二字后，明显吓到了，拼命颤抖着，但听到叶扬的话后，又整个人愣住了，愕然问道：“你是中华联盟的人？那你绑架我作甚？我是自由同盟的人啊！”

　　愣，叶扬茫然，挠了挠头，又望了望魔喰，魔喰却扭脸不搭理他。

　　“对啊！”叶扬突然尖叫道：“我绑架你做什么？中华联盟和自由同盟是盟友关系对吧？你们和幽暗天国的佛列，不是一伙的对吧？”

　　（某人……终于明白了，大家撒花，鼓掌，起立，为某人失去的智商默哀三分钟。）

　　魔喰仰面望天一阵无语，那外交官都哭出来了，他都不知道该说什么好了，而且他已经无法说什么了，魔喰又把那袜子塞进了他的嘴里。

　　“我先闪人了，你慢慢想吧。”魔喰拍着叶扬的肩膀道，叶扬整个人都蒙住了，不停的眨巴着眼睛，他这一晚上到底在忙什么？还间谍个屁啊！他连目的都没搞清楚。

　　“等！等等……”叶扬连忙阻止，咬牙道：“你小子一直在利用我？靠！你骗我？”

　　“我骗你什么了？貌似是你一直要跟着我的吧？”魔喰满脸古怪道。

　　叶扬嘴巴长得大大的，却一句话都无法反驳，他确实主动要求跟着魔喰的，他真的没转过那个弯来，从非洲被绑架到芝加哥，又和魔喰一起逃出实验室，本能的就把这家伙暂时当成盟友了，而且，他还本能的把整个芝加哥当成了敌对，总想着赶紧逃出去，逃回中华联盟。

　　但其实根本不是这么回事，他只需要躲避佛列就行了！

　　“该死！”叶扬气的拼命跺脚，魔喰才不搭理他呢，扭头就跑，叶扬哪里肯让他跑，那自己就跳进黄河也洗不清了。

　　突然间，魔喰的脚步一顿，眼神一变，一个侧身就朝街边跃去，他的预感真的太准了，就在他跳开的刹那，一道光轰了过来，街道上仿佛一枚导弹爆开了。

　　叶扬正想追魔喰，差点就一头冲了进去，吓得连连后退。

　　冷笑响起，两个身影缓缓飘落，一名白人男子浑身宛如钢铁，和凌峰岩极其相似，只是身材瘦小了许多，但他的手中却托着一团光球，显然刚才发出攻击的就是他。

　　另一人身穿西装，却是个东方人，手中一把日式武士刀，他正冷冷的看着叶扬，突然踏步，身子瞬间消失。

　　“小心！是猎杀者！”魔喰大吼，猎杀者实在太好辨认，只要双异能就一定是！

　　叶扬也发现了不对，猛地前冲，背后一道刀光劈来。

　　三米内加速，这次不是攻击，而是为了逃离，此刻叶扬的速度还是极快的，毕竟妖力值3000已经算不少了，他硬是躲开了那道刀光，但……

　　咔的一声，背上一蓬鲜血飞溅而出，叶扬噗通一声趴在了地上，眼中满是惊恐，他明明躲开了，怎么会受伤？

　　魔喰一把扯住叶扬的肩膀，猛地朝后拖去，不管他是不是利用叶扬，不管他们究竟是同伴还是敌人，当猎杀者出现，他们就必须结成同盟，否则只有死路一条。

　　而且这两名猎杀者的实力非常不错，绝对不是一般人，叶扬怎么也想不明白，自己明明避开了攻击，却依旧被砍中了。

　　“天雨长宗的刀，是躲不开的。”东方男子冷笑道，口音很奇怪，说的是中文，却又带着外国口音，叶扬立刻就明白了，这家伙是日本人？日本不是早就灭了吗？

　　“天雨长宗的刀确实躲不开，而且扛不住，卡隆的妖力炸弹也非常强，小子你得小心了，话说你是叶扬吗？”

　　又一个声音响起，叶扬一呆，抬起头，黑暗中又有两个身影走了出来，一男一女，那男子浑身肌肉，身高接近两米，而且他每走一步，街上就颤一颤，连那些汽车都在颤抖。

　　“我是叶扬，你是……”叶扬本能答道，他不知道这两个人又是谁，不过那男人的样貌，也给他一种熟悉感。

　　“是叶扬就行，走吧，我帮你挡一挡。”大汉傲然道：“天雨长宗啊，我们上次的一战还未完结哟，佛列那白痴没来吗？”

　　前半句是中文，叶扬听得懂，后半句就是英文了，他愣愣的看着那大汉，完全没反应过来，连魔喰都有些反应不过来了。

　　芝加哥的局势太复杂，各方面势力就算是本地人都未必能分清，何况是他们？不过魔喰的手中，那外交官的脸色却突然变得古怪了起来。

　　叶扬还在发愣，魔喰明显反应更快，一把拉住他道：“想什么呢，跑啊！”

　　叶扬这才恍然，发足狂奔，他看出那两名猎杀者的超强实力了，此刻的自己绝对打不过。

　　冷哼一声，那名叫天雨长宗的日裔猎杀者再次踏步，身子再一次的消失了，可这一次，他没有能冲到叶扬的身后。

　　轰得一声，一辆跑车整个砸在了叶扬身后的地面上，直接就爆炸了，接着是第二辆，第三辆，第四辆，仅仅三秒，叶扬的背后就被一大堆砸到变形的汽车给封住了，火光冲天。

　　但同时，又是几枚宛如导弹般的光波轰了过去，那些车辆被炸的完全粉碎，天雨长宗冷笑一声，身子急速的跃过了火光。

　　“你既然知道卡隆的妖力炸弹很强，凭什么还想留住天雨？强森啊，你太嚣张了。”那浑身金属的男子冷笑道。

　　强森没回答，只是扭过头，瞄了身后一眼，那女孩连忙朝叶扬追去。

　　“我想留住天雨长宗，是因为我和他有一架没打完，至于卡隆你……差太多了！”

　　强森傲然道，他突然跃了起来，身子拼命的颤抖着，街道上，无数的汽车朝他飞了过去，无数的地下水道井盖也喷了起来，无数的水管，路灯的铁柱，但凡是金属就……

　　叶扬没有看到这一幕，如果看到怕是立刻要惊呼出来了，空中的强森彻底变成了一个变形金刚，他仿佛是一块磁铁，将所有的金属都吸附在了身周，组成了那宛如机械人的身躯。

　　不仅仅是那些金属，就连皮肤钢铁化的卡隆也有些站不住脚了，咬着牙苦撑着。

　　空中的强森哈哈大笑道：“卡隆，打了这么多次，你还不接受异能被我克制的现实吗？真是可怜的家伙。”

　　“哇……”一阵惊叫声响起，西尔斯大厦的后门，某个不知所谓的小丫头正看着强森，拼命的鼓着掌，突然她又想起了什么，扭头朝一个小身影追去。

　　“神宠，等等我呀，你去哪里呀！”蒂朵尖叫道。

　　“你知道他们是谁吗？知道怎么回事吗？”飞奔中，叶扬在问魔喰。

　　魔喰摇头，到了此刻连他都搞不清楚怎么回事了，反正第一波人是幽暗天国的猎杀者，第二波明显是他们的敌人，而且认识叶扬，所以顺手就救了他们。

　　不过……这一切的一切和魔喰半毛钱关系都没有，所以他只有继续跑，叶扬又一次混乱了，所以他只有跟着魔喰跑，至于那外交官，已经哭的稀里哗啦了，他到底招谁惹谁了？

　　可问题是，他们跑的掉吗？

　　又是一声冷笑，叶扬和魔喰同时觉得不好，同时朝两侧退开，但他们的肩膀上，也同时浮现了一道伤痕，鲜血飞溅。

　　“该死！”魔喰咬牙，看着追来的天雨长宗，冷汗如雨，他的本能最强烈，而他的本能告诉他，这家伙他绝对打不过的，加上叶扬怕是都打不过！

　　“他什么异能？”叶扬也皱眉，这日本人的异能非常古怪，明明躲开了刀光，却依旧能砍到他们，而且这速度……这根本就不叫速度吧？如果叶扬没看错，和王峰的瞬移都有一拼。

　　“乖乖的跟我回去吧，或者我砍掉你的腿，再带你回去？”天雨长宗冷冷道。

　　“这么拽？”叶扬气结，魔喰却愣了愣，眯眼道：“你只抓他？那我可以跑吗？”

　　“你……你这没义气的混蛋！”叶扬气的直跳脚，他怎么会傻到和这家伙联手的？

　　“不可以，我确实只要抓他，但，我也要杀了你。”天雨长宗阴冷道。

　　魔喰点点头，扭头再看叶扬道：“我们联手吧，一起摆平他！”

　　“滚！老子再不和你联手了。”叶扬怒吼，魔喰这货的性格太恶劣了。

　　吵归吵，但当那刀光再一次暴起，当天雨长宗的身形再一次消失，叶扬和魔喰立刻紧贴在一起，那模样仿佛一对亲密无间的基友。

　　叶扬郁闷的捶胸顿足，天可怜见，他真不想再和这混蛋联手，但问题是，他也不想死啊。

　　有人被迫联手，也有人被迫交战，街道上，佛列满脸阴冷的朝叶扬的方向走去，可他却突然停下了脚步。

　　“苏墨轩？”佛列的脸色猛地垮了下来，他的面前，一个身影正拎着把长枪飞快奔来。



　　第293章 天雨长宗

　　挠了挠头，苏墨轩也没想到会这么直接就遇到佛列，其实他一点都不想和他交手，他最最重要的是找到叶扬。

　　不过，看这家伙焦急的模样，难道他也在找叶扬？从强森的口中，苏墨轩已经知道一些了，某个小笨蛋似乎还没等到他来救，自己就跑出来了。

　　“把那小子弄丢了？”苏墨轩满脸古怪。

　　佛列怒哼一声，也不废话，腐蚀黑雾直接凝聚在了手中，空间斩也是蓄势待发！

　　这一次，他的伤已经好了，妖力也完全恢复了，再对上苏墨轩，谁输谁赢就非常难说了。

　　“第一狩猎者的名号，让出来吧！”佛列阴冷道，或许他今天就可以达成多年来的夙愿。

　　当然，他并不是对这个名号的重视大过叶扬这个实验体，而是，他知道苏墨轩不会放他走，还有，他非常相信那个家伙绝对能抓住叶扬。

　　天雨长宗！如果被他盯上了，叶扬就绝对逃不掉，甚至佛列自己也有点怕这个日本人，这家伙的实力或许不至于强到无敌，但却非常的诡异。

　　天雨长宗究竟有多诡异？叶扬正在体会这一点。

　　不足一分钟，他和魔喰就快支离破碎了，凭着超强的恢复能力都撑不住这诡异的刀光。

　　他已经看出来一些了，天雨长宗的第一个异能就是瞬移，不管你有多快都快不过他的瞬移，虽然这个瞬移的距离似乎不太远，那近乎无限的使用却完全弥补了这个缺点。

　　第二个异能叶扬没看出来，但魔喰发现了。

　　实际上天雨长宗的这个异能，如果刻意压制的话是没有人可以看明白的，只有魔喰这个逃跑之王，凭借着预感分辨出来了。

　　魔喰发现每每靠近这家伙五米左右的范围，就会感觉到一阵心惊肉跳，超出这个距离，就完全没影响。

　　“五米左右，仿佛是个妖力结界！只要在这个结界中，我们就根本躲不开他的攻击。”魔喰咬牙道。

　　叶扬拼命的擦汗，这玩意谁看得出来啊？他心中是越来越佩服魔喰，甚至突然冒出了一个想法。

　　不过眼前，还是先搞定天雨长宗再说吧，虽然叶扬魔喰知道了他的异能，却依旧没办法。

　　近了，躲不开攻击，只要这家伙挥刀，不管刀光中不中，他们都会受伤，远了，这家伙一个瞬移就过来了，再远，两次瞬移，再远，三次……

　　“我靠，这些八格牙路果然都是变态。”叶扬恨恨的骂道。

　　刀光再起，天雨长宗闪了过来，依旧是瞬移，叶扬和魔喰玩了命的后退，叶扬好歹还有三米内加速，魔喰可惨了，他的速度一点都不快来着。

　　张开双翼，魔喰都想飞起来跑了，可那翅膀却被刀光整个切的粉碎，右臂被砍断，左肩上一道深可见骨的伤痕浮现。

　　一只手猛地拽住了他的脖子，叶扬将他扯了出去，又一伸手将他断掉的右臂接住丢回，魔喰痛的冷汗如雨，立刻再生。

　　“谢……谢谢。”魔喰惨然道，如果不是叶扬，他已经死掉了。

　　“算了吧，你这混蛋少忽悠老子几次就行了。”叶扬撇嘴道，魔喰干笑不语。

　　看着天雨长宗，叶扬真的很窝火，他几天前在非洲，把血瞳当成狗一样的揍，此刻却被这日本货当成狗一样的砍，实在太给国人丢脸了。

　　“陪我拼一把？我有个办法！”叶扬咬牙道，魔喰一呆，虽然不明白，但还是点了点头，现在不管什么办法都得试一次了。

　　“我怎么做？”

　　“一起缠住他，别让他瞬移躲避。”叶扬恨声道，右手缓缓移到背后，白光渐渐开始在掌心凝聚了，叶扬此刻的杀招只有妖力炮了。

　　虽然3000的妖力效果不高，但对付这家伙还是没问题的吧？如果叶扬估计的没错，天雨长宗的妖力还是不足2000的，也就是说他只是个LV4！

　　这一次，叶扬没有等这家伙先出手，反而暴喝一声冲了上去，魔喰立刻支援，天雨长宗脸色一阵轻蔑，刀光抖手就劈了出来。

　　可叶扬却猛地刹住脚步，三米内加速瞬间启动，竟然是朝后闪了出去，距离恰恰保持在了五米之外。

　　“……”魔喰惨了，他扑进去了。

　　“你这该死的混蛋！”骂声中，夹杂着一声惨叫，魔喰的右臂尚未完全修复，左臂也被砍得齐根而断，斜斜的飞上了天空。

　　“算计你一下也应该，你都算计我好几次了。”叶扬冷笑道，脚下再次一颤，依旧是加速，这次却反攻了回来，时间恰恰是魔喰被伤，天雨长宗尚未收刀的刹那。

　　白色的光瞬间爆发，虎吼中，叶扬把全部的妖力都用在了这一击上，虽然力量弱了许多，但速度却一点都不慢。

　　天雨长宗明显没反应过来，叶扬一直把手背在后面的，他根本没看到妖力炮的凝聚，等他发现……依旧是那句话，看到了，你就躲不开了。

　　不过，他也确实是幽暗天国有数的强者之一，瞬移硬生生的发动了，同时一道刀光反劈而出，他想劈碎这突然袭来的妖力炮。

　　瞬移？再快也有启动时间的，劈碎？他当他是佛列吗？他当自己的刀是空间斩吗？

　　轰得一声巨响，白色淹没了一切，几乎是同时间，天雨长宗的身子瞬移了出去，但那刀却完全粉碎了，一起粉碎的还有他的右肩。

　　“八嘎！”嘶吼中，天雨长宗浑身都在颤抖，就算他是经过改造的猎杀者，这伤也实在太重了，再生？他不是岳华萱，也不是妖魔之王，这可是整只手臂啊。

　　猎杀者的再生和妖魔之王是完全不同的，妖魔之王完全可以凭空再生，可猎杀者毕竟属于人类的范畴，他们可以把身体上的伤痕修复，甚至速度比妖魔都不慢。

　　但失去的肢体就比较麻烦了，除非能够立刻拾回来接上，可他的右臂却完全被轰碎了。

　　“我要杀了你！”天雨长宗怒吼道，他已经气疯了。

　　魔喰完全傻眼，他没想到叶扬的爆发力这么强，兴奋道：“再来一击，干掉他啊！”

　　“……没了，妖力减弱太多，顶多一发。”喘息着，叶扬一阵郁闷，他以前说桑石是一炮男，现在他貌似也是了。

　　倒也难怪，有苍纣的时候，叶扬的极限也不过两三发妖力炮而已，而且一发比一发弱。

　　“……”魔喰无语，看着天雨长宗飞快的止住鲜血，又用左手拔出了一把短刀，依旧狞笑着扑了上来。

　　“我们还是跑吧。”魔喰苦笑道。

　　“跑之前，能不能先放了我啊？”街角，一个可怜兮兮的声音问道，两人齐齐擦汗，他们把那个倒霉的外交官忘记了。

　　魔喰明显不会管他的死活，但叶扬不行，咬着牙朝他扑了过去，可就在那刹那，天雨长宗已经瞬移了过来，长刀再次劈出。

　　“小心啊！”魔喰急的大吼，叶扬完了他也绝对不会好过的。

　　躲？来不及了，甚至叶扬也不敢躲，他躲开了，那外交官就死定了，这家伙毕竟是因为自己被牵连在内的，所以……

　　叶扬突然做了件很傻的事，他举起右手就想去架那道刀光，这其实就是个本能的反应，但，当他想起自己的右手已经没有苍纣的时候，一切都晚了。

　　刀光乍现，叶扬已经吓得闭起了眼睛，他完了，右手一定断了，甚至他的身体都要被劈碎了，他死定了。

　　砰的一声，叶扬的手颤了颤，那刀准确的劈在他的手上，但刀光却消散了。

　　魔喰愣住，天雨长宗同样愣住，睁开眼之后，叶扬也愣住了，怎么了？他没事？他看了看自己的手，一点反应都没有哎，刚刚怎么了？

　　突然间，叶扬感觉到体内一阵剧烈的痛楚袭来，他忍不住呻吟出声，但又发现那痛楚之后，还有一种难言的膨胀感。

　　“你做了什么？”天雨长宗惊骇道。

　　“我不知道啊……”叶扬尴尬挠头，他刚才都没睁眼。

　　就在场中所有人都傻眼的时候，异变再起，一声宛如虎吼的咆哮从叶扬身后传来，一道小小的黑影如风般扑了出去。

　　黑影快如闪电，随着一声低吼，那身影直冲向天雨长宗，两只前爪同时暴了出去，天雨长宗吓了一跳，本能挥刀。

　　咔，刀光起，黑影的一只利爪断掉了，小身子一颤，眼中却更是愤怒，另一只利爪正正的砸在了天雨长宗的胸口上。

　　轰得一声巨响，那仿佛是铜钟被撞响，天雨长宗如箭般倒飞了回去，身子在空中打着转的翻滚着。

　　魔喰和那外交官都吓傻了，但他们都不如叶扬吃惊，因为那一刻，叶扬的脑海中明显浮现了一个画面，一个主视角将天雨长宗轰飞的画面。

　　“你是……”叶扬呆呆的看着那个仿佛小猫，又仿佛老虎似得小东西，心中古怪极了。

　　“虎……”小家伙抖了抖身体，断掉的利爪很快恢复，它跳到了叶扬身边，伸出小脑袋不停蹭着叶扬的身体。

　　其实它也不知道为何要这样，只是感觉这身体有一种本能的熟悉感。

　　呆呆的看着它，伸出手抱起它，叶扬看着那宛如小老虎的脸庞，那修长的毛发，突然，他心中不由自主的颤抖了起来。

　　“你是……苍纣吗？”



　　第294章 重聚

　　大街上，叶扬紧紧的抱着它，脸上满是兴奋，而它却满脸茫然。

　　叶扬也不知道自己为何要这么激动，甚至不知道自己和它的关系究竟算怎样，只不过当他发现失去它的时候，他真的很伤心，虽然他一直都想怎么不要它。

　　“虎……”它又蹭了蹭他的脖子，那仿佛就是天生的熟悉感，仿佛它和他本来是一体的，所以它本能将他当成了最最亲密的人。

　　“你是苍纣对吗？一定是！真好……”叶扬呢喃着，忍不住摸了摸它的小脑袋。

　　“苍纣？”它脑海中又浮现了一丝熟悉感，可它想不起这个名字，算了，反正在他怀中的感觉非常舒服，似乎它一直都想要找到他。

　　“神宠？你跑什么嘛？呀！你身上怎么有血？”蒂朵拎着裙子慌慌张张的跑了过来，小丫头跑着又是一愣，看了看叶扬，又看了看外交官，愕然道：“老爸？”

　　叶扬无语，什么乱七八糟的，什么神宠，什么老爸，这都什么跟什么啊？还有刚才那莫名其妙的没有受伤，还有苍纣怎么变成了这么个小东西？还神宠？

　　平静下来后仔细想了想，叶扬几乎可以肯定这小东西就是苍纣了，也就是那所谓的87号实验体，否则他不会和它有视觉共享的。

　　虽然叶扬还不明白视觉共享的缘由所在，但他发现，只要这小东西用妖力去战斗，他就能看到它的情况。

　　原来佛列没有把苍纣泡酒喝，但怎么变成了这副样子，叶扬抱着它左看右看，脸色越来越诡异了，那是在憋笑，一个妖魔之王，居然变成了一只猫？这佛列也着实太能恶搞了。

　　街角，天雨长宗躺在地上拼命的咳着血，他竟然被那个小东西一巴掌从街头轰到了街角，整个人都傻掉了，看着自己完全粉碎的右臂，挣扎了许久还是没有提起勇气。

　　“我一定会杀掉你报仇，该死的！”天雨长宗咬牙切齿道，扭头飞快的朝黑暗中跑去。

　　一栋高楼的顶端，一双妙目冷冷的看着天雨长宗仓惶的背影，露出一抹不屑之色，目光流转，又落在了叶扬的身上，深深的沉思着，又看了看他怀中的小家伙，眼中满是挣扎。

　　“这是什么东西？我那只小猫？居然变成了这个样子？”混血女人愕然道。

　　西尔斯大厦的后巷，这里仿佛刚刚被龙卷风肆掠过一般，地面上满是大坑，街道上到处都是被砸碎的汽车，当那些车主发现时，哭的是死去活来的，这些可全部都是名车啊。

　　一群自由同盟的狩猎者和警察刚刚赶到，却连人影都没看到，这倒也正常，警察通常都到的比较晚，人家忙嘛。

　　仅仅是看到这场面，大家就已经能分辨出是谁了，黑手党的老大强森？除了他，没有人能制造出这么恐怖的战斗场景了。

　　另一条街道上，当自由同盟的狩猎者和警察赶到的时候，战斗也同样的完结了，哎……人家真的很忙的。

　　这里的场面比后巷更加触目惊心，街道上满是裂痕，一座楼宇竟然被从中撕成两半了，地上还有个巨大的坑洞，那坑洞竟然是硬生生的被融化掉的。

　　这一战谁赢了？大家都不知道，不过那血迹明显是一边倒的，右侧连一个血点子都没有，左侧那个被融化的坑洞旁边，血却宛如喷泉似得，还喷出了一个极其诡异的扇形。

　　“喂？强森，你那边搞定没？”苏墨轩满脸郁闷的问道，他打了这么久，好累啊，为了个狗屁第一狩猎者的名号，真不值得。

　　“搞定了，你呢？佛列干掉了？”强森问道。

　　“没，是我跑了，打得太累了。”苏墨轩尴尬，又问：“那小子呢？救回来没？”

　　“放心吧，诗情去救他了，我让她带他回黑手党总部了，我们总部见。”

　　“哦哦，那行，总部见。”苏墨轩伸了个懒腰道。

　　幽暗天国临时基地里，佛列的脸色阴冷可怖，他看到了天雨长宗满脸是血的回来了，又看到卡隆被人抬着回来了，然后……

　　其实佛列也不知道自己和苏墨轩这一架是谁打赢了，反正当自由同盟的狩猎者和警察赶到时，这小子落荒而逃了，那是不是算他赢了？可他每次看到身上的数十个血窟窿，额头就会忍不住蹦出青筋。

　　他赢个屁！他输惨了！都被扎成筛子了！

　　“该死的苏墨轩，我一定会杀掉你的！”佛列恨声道。

　　“这是你的神宠？”叶扬满脸迷茫的看着蒂朵。

　　女孩咬牙切齿的解开了她老爸的绳子，又咬牙切齿道：“当然了，是我捡到……不不，就是我的！本来就是我的！”

　　叶扬无语，捡来的还这么嚣张啊，既然他已经认定这小东西就是苍纣了，那就绝对不能还给这女孩了。

　　蒂朵的小脸立刻纠结了，可怜巴巴道：“它是你的吗？那我跟你买行不？你要多少钱？一亿都可以哦！把神宠给我吧。”

　　“它不是神宠，它是……”叶扬的话语一顿，他也搞不清楚苍纣现在算个什么，说妖魔吧，有妖魔是这个德行吗？宠物？也不对，他索性就不说了，反正就不是不给那女孩。

　　“喂，你还跑不跑？”街对面的魔喰问道。

　　“跑个屁，老子又不是通缉犯。”叶扬磨牙，他被这NO91坑苦了，一晚上都不知道在做什么事，他已经在想怎么和这外交官道歉，然后让他送自己回中华联盟了。

　　“喂，你还不跑？自由同盟的狩猎者和警察快来了。”又一个声音响起，叶扬扭头看去，却是刚才在后巷救了自己的那个女孩。

　　方才叶扬并没有看清楚她的长相，此刻终于看到了，只觉得脑子一晕，为什么？这女孩好漂亮，他从来没见过这么漂亮的女孩。

　　女孩是混血，完全融合了东西方所有的特点，那双眼睛仿佛会说话似得，每次闪动，都让人心中一颤。

　　至于面孔，叶扬不知道怎么形容她的面孔，用明星脸来形容她都是侮辱，单凭样貌的话，他完全找不出任何女孩可以和她相比。

　　林慕扬不行，陈芸不行，齐芳不行，高婷不行，青幽不行，血妆不行，格瑞尔更不行，甚至那个曾让叶扬感觉看见天使的NO3紫娆之王都不行。

　　那一刻，叶扬真的有一丝迷醉感，不是意乱情迷，也不是爱慕，爱慕这个词他只会对陈芸用，顶多加上齐芳，此刻的迷醉只是因为，叶扬想不到还有人能漂亮成这个样子。

　　“喂，看什么呢？”女孩不满道：“你到底跑不跑啊？”

　　“为什么要跑？”叶扬欲哭无泪，怎么遇到的每个人都让他跑？其实他根本不用跑吧？

　　“那随你吧。”女孩撇嘴，扭头的刹那又追加了一句：“是苏墨轩那白痴让我来接你的，走不走随便你吧。”

　　“啊？苏墨轩？你怎么不早说啊，他在哪？”叶扬连忙抱着苍纣跟了上去。

　　“哎哎哎，我的神宠啊！”身后某女孩也锲而不舍的追了上去，而且这次她不仅仅是因为神宠了，因为她还听到了一个名字，苏墨轩！

　　每个女孩都有个梦想，有一天，有个驾着七色云彩的超人来搭救自己，而苏墨轩除了把裤衩穿在了里面以外，很明显符合这超人的全部特征。

　　世界第一狩猎者哎，她怎么能放过？

　　“蒂朵，你去哪呀？快回来呀？你的生日宴会……”街上，外交官拼命的挥手，三人却早已没影了，外交官郁闷的直抹眼泪，他到底招谁惹谁了嘛。

　　“这个，敢问小姐芳名？”叶扬问道，他可以发誓，这绝对不是泡妹子，不过这女孩实在太漂亮了，他忍不住就开了口。

　　“我叫简诗情，是生活在芝加哥的华裔。”女孩答道，说着微微一笑。

　　叶扬只感觉脑子一晕，这笑脸实在太漂亮了，他立刻就不敢再看了，脑海中拼命的回想着陈芸的身影，那才是他应该为之沉醉的女人。

　　“我叫蒂朵，我也生活在芝加哥，但我不是华裔。”身后，又一个声音响起。

　　叶扬无语，扭头没好气的瞪了蒂朵一眼，他又没问她，而且这丫头是想怎样？居然皮厚不要脸的跟上来了。

　　“我又不是跟着你的，我只是跟着我的神宠。”蒂朵忿忿道：“而且我要去找苏墨轩。”

　　“你认识苏墨轩？”简诗情疑惑。

　　“不认识啊，但他是我偶像哦。”蒂朵满脸星星的答道。

　　翻白眼，这下连简诗情都不想搭理这丫头了，性格太诡异。

　　巷口，魔喰挣扎的看着叶扬的背影，他不知道该怎么办，失去了叶扬，他独自是绝对没办法逃出芝加哥的。

　　他想去再抓那外交官，可自由同盟的狩猎者和警察却已经赶到了，这次他们终于没有来晚一步。

　　挣扎了许久，魔喰叹了口气，还是悄悄的潜行了过去，他先跟着吧，看看有没有别的什么机会再说。

　　不过，仅仅走了一会，魔喰就停下了，脸色一变的大吼道：“喂，前面不可以走！”

　　“啊？”叶扬扭头，看了看魔喰的脸色，猛地明白了什么，一把拉住简诗情扭头就跑，蒂朵也连忙跟上。

　　“为何不可以走那边？”简诗情回头望了望那小巷，眼中露出一抹挣扎。

　　叶扬没回答，他也不知道如何解释，对于魔喰的预感他是绝对完全非常的信任，这一路来，这NO91的预感帮他们度过太多次危机了。

　　当他们转出一个巷口，那黑暗中，明显发出了几声叹息，还有几个跺脚声，同时，一个电话打给了佛列。

　　“该死的，那群该死的黑手党，我一定不会放过他们！”电话里的佛列怒道。



　　第295章 塞翁失马

　　“你确定想继续跟着我？”叶扬挠头。

　　魔喰也不答话，只是拼命的点头，他失去叶扬的话，被自由同盟抓到就死定了，要是被幽暗天国的抓回去当实验品更是比死还惨。

　　“我是狩猎者呀，可你是妖魔。”叶扬撇嘴。

　　“但我们好歹是暂时的同伴吧？而且我们说好一起逃出去的。”魔喰干笑道。

　　“你还好意思提同伴？”叶扬火大了，这家伙一路上都在算计自己，乘着自己糊里糊涂的时候，各种陷害各种耍，而且刚才和天雨长宗战斗的时候，这家伙明显想自己单溜。

　　“我也救过你好几次吧？实在不行，你把我带回中华联盟关起来行不？终生囚禁也好啊！”魔喰已经在哀求了，他只要能逃出去就行了，以后再说以后的话。

　　叶扬郁闷，他最大的缺点就是心太软，魔喰也确实救过他不少次，而且和枭翼血妆相处久了之后，叶扬对妖魔已经改观很多了。

　　当然，魔喰和枭翼是完全不同的，但叶扬其实也不想让他挂掉，他突然很想把魔喰介绍给枭翼，这家伙虽然实力不强，但判断危险的能力着实好用。

　　魔喰现在是只求不死就行，带他去找狩猎者也不怕，反正他看出叶扬的弱点了，心很软的，实在不行他就抱着叶扬大腿哭，他就不信求不动这小子。

　　“你们血瞳军团的妖魔，是不是都这么不要脸？”叶扬闷声道。

　　魔喰干笑，也不回答，反正他是彻底赖上叶扬了。

　　一旁的简诗情和蒂朵早就看傻了，她们还是第一次看到妖魔和狩猎者站在大街上谈条件呢，差一点她们就以为叶扬是妖魔派来的奸细了。

　　“安啦，这家伙暂时无害，等找到苏墨轩之后再说吧。”叶扬干笑道，其实抛开妖魔这问题不谈，他也乐意带着魔喰。

　　路过一个便利店，叶扬进去又买了几块巧克力，丢给魔喰一块道：“这个味道怎样？”

　　“凑合吧。”魔喰撇嘴，只是填饱肚子而已，味道自然是不如人类内脏的。

　　“那你以后都只吃这个不吃人了，可以不？”叶扬眯眼。

　　“我保证以后都不吃人，你就保证我的安全？”魔喰也眯了眯眼。

　　“嗯！”叶扬点头：“如果你保证的话，我就把你介绍给枭翼，你以后就做他的部下好了。”

　　歪着头想了想，魔喰点了点头，又发了一个毒誓，叶扬这才终于笑了出来。

　　当然，魔喰的毒誓显然不靠谱，他只想着叶扬如何带他出去的问题。

　　当然，叶扬的脑细胞明显恢复了，他也知道魔喰的毒誓不靠谱，他只想着把这家伙带给枭翼，以后的问题嘛，就让枭翼去管好了。

　　叶扬在非洲的时候就在想这个问题，他有不少妖魔朋友了，为什么不能组建一个妖魔的团队呢？用妖魔克制妖魔！这似乎是个不错的办法哟。

　　而且只要妖魔不吃人类，叶扬觉得人类并不是完全不可以接受他们，实际上在这种末日环境中，人类也没有多少可以选择的，多一个朋友绝对比多一个敌人要好！

　　人类自己就够勾心斗角的了，如果再应付所有妖魔，这末日中的压力就太大了。

　　当然，这一切都取决于，自己失去苍纣后，枭翼还会当他是朋友的前提下，看着怀中打着呼噜的小家伙，叶扬对此信心其实并不是很大。

　　在叶扬想到妖魔团队以前，已经有些家伙为他想到了，芝加哥的城墙外面，叶扬的专属妖魔小队正在想方设法的混进来。

　　飞，不行，枭翼试过，妖魔的飞行高度不算太夸张，无法避过妖力雷达的，他可以利用速度冲进去，但一定会被芝加哥的狩猎者发现。

　　潜入，更不行，芝加哥现在的防卫太森严了，魔喰出不去，他们也进不来，甚至连魏宝都混不进去了。

　　“不如我们挖地道吧！”枭翼磨牙道，不得不说，他和叶扬完全想到一块去了，然后，他就被青幽一脚踹飞了。

　　不过此刻除了挖地道之外，他们真的完全没有办法了。

　　可最大的问题是，就算他们挖地道进了芝加哥，找到了叶扬，他们怎么面对那个宛如小老虎般的苍纣呢？

　　当然，青幽是无所谓的，但枭翼和血妆就有点麻烦了，最麻烦的还是魔影和魄由魄琉。

　　甚至，连苏墨轩都有些接受不了，当他看到叶扬带着魔喰回来，和一群黑手党狩猎者剑拔弩张的时候，他的嘴角明显抽动了几下。

　　“你又拐了个妖魔？”苏墨轩郁闷道，他已经不知道怎么说叶扬才好了。

　　然而当他知道叶扬怀中抱着的那只似猫似虎的小东西是苍纣时，他的脸直接就僵掉了，接下来的五分钟完全没有表情。

　　“其实我没有完全的把握，大概九成吧，这里有仪器测试下不？”叶扬问道。

　　“有，但是别测，回中华联盟再说。”苏墨轩压低声音道，叶扬立刻恍然。

　　阻止了强森的询问，又阻止了蒂朵的追星，虽然女孩满脸郁闷，但苏墨轩明显不搭理她，只是扭头道：“帮我准备个房间，我有些秘密要谈。”

　　强森点头，让那大胡子部下给他和叶扬清理了一间静室，两人抱着只猫就进去了。

　　“这妖魔怎么办？”强森问简诗情，想了想又问道：“那小老虎是个什么东西？”

　　简诗情摇摇头，她也搞不清楚是怎么回事，叶扬身上的秘密实在太多了，魔喰却在一旁跳了出来道：“我是他朋友，我不会乱来的，你们看管着我就好了，但别杀我呀。”

　　“……朋友？”强森开始揉太阳穴了，算了，等苏墨轩和叶扬出来再问吧。

　　“你的手臂恢复了？佛列把苍纣移植出来了？”静室里，苏墨轩开门见山。

　　叶扬点点头，把自己知道的情况和猜测的情况大概说了说，又描述了一下怎么逃出来的。

　　苏墨轩无语半晌，突然问道：“话说，那你现在是不是很渣？”

　　叶扬的牙明显咯吱一声，满脸哀怨的看着苏墨轩，苏墨轩干笑不语。

　　不过苏墨轩稍稍感知了一下叶扬的身体情况，就发现他并不是完全的渣，叶扬还是有超过3000的妖力值！他失去了苍纣的生物孢子，妖力值不应该有这么强。

　　“对了，我发现我的妖力还在增加中。”叶扬挠头道，虽然速度很慢，但他明显有这个感觉，虽然他也不知道原因。

　　原因？简单了，叶扬和苍纣的细胞早就融合了一部分，孢子生物移植走了，但那些融合的细胞依旧很强大，进化是不会停的。

　　但，叶扬的感觉又不完全是因为这个，叶扬增加效果最明显的时候，就是他和天雨长宗战斗中的某个刹那，不过叶扬没有分辨出那个刹那的异变是什么。

　　苏墨轩点点头又问道：“异能呢？你发现自己出现什么异能了没？你失去了苍纣的孢子生物，理论上应该可以激发异能了，没植入进化细胞？没所谓吧，进化细胞就是妖魔孢子的细胞，你应该早就有了。”

　　深深思索了许久，叶扬突然道：“我刚才战斗时，突然把那个天雨长宗的攻击抵消了，这算异能吗？”

　　“怎么做到的？”苏墨轩疑惑。

　　叶扬连忙把刚才的情况大致说了说，其实他也不完全明白，那时他闭着眼的。

　　“抵消攻击的异能吗？这倒也不错，试试呗。”苏墨轩来了兴趣，一把摸出了长枪。

　　接下来的五分钟是叶扬最痛苦的时刻，他被苏墨轩差点把手都戳烂了，那该死的异能就是不出现，一次都没。

　　“虎……”一旁的小老虎明显不乐意了，它总感觉这手是它的，那真是伤在他身，痛在它心啊。

　　“算了算了，估计是幻觉吧，估计我和我老妈一样，一辈子都没异能吧。”叶扬无奈道。

　　苏墨轩却不这么想，其实异能这东西就是人体拥有妖力后，自然激发的，只要叶扬有妖力，又没有妖魔的孢子相克，就一定可以激发异能，当然尸鬼不行，尸鬼已经是尸体了。

　　但他也没再纠结叶扬的异能了，这只是激发时间的问题，而且叶扬妖力依旧极高，异能激发时间不会长，他反而愣愣的看着小老虎苍纣，这小家伙是……想保护叶扬？

　　“你打算怎么处理它？杀掉？”苏墨轩皱眉，此刻连他都没了办法，如果苍纣变成了人形妖魔，至少他明白应该敌对，但这莫名其妙的小老虎就……

　　“为什么要杀掉啊？”叶扬一把将小老虎抱了起来，神色紧张的后退几步，他好容易才找到苍纣的，虽然没想好要怎么处理，但至少先带在身边吧。

　　而且苍纣似乎对他很好，这么久一直在他身边待着，连那蒂朵要喂它吃东西都不要，就是不离开叶扬身边。

　　苏墨轩点了点头也就不说什么了，他突然想到了一个可能，苍纣变成了小老虎，似乎失去了原本的智慧，但又喜欢跟着叶扬，那说明了什么？

　　当然这小家伙的实力还有待商榷，有妖力，但苏墨轩把握不出具体的数字，还得以后再用机器检查，不过就凭它一下轰退那天雨长宗，实力应该不会弱。

　　看着叶扬，苏墨轩突然感觉很古怪，这小子看起来是变弱了很多，但这个弱究竟是好事还是坏事？他还是有苍纣在身边，只是换了个相处方式，他也即将可以拥有异能了。

　　“塞翁失马啊，你小子或许会很走运也说不定。”苏墨轩干笑着出去了。

　　叶扬抱着苍纣一阵发愣，直到他想明白的时候，才嘿嘿的笑了出来，不过他始终不知道自己的异能会怎样，当他知道以后，或许才会真正的明白什么叫塞翁失马焉知非福。



　　第296章 岩石强森

　　苏墨轩出去了，叶扬却闷闷的抱着小老虎在发呆，他也不知道自己现在究竟算怎样。

　　当叶扬发现妖力大幅度降低的时候，他真是挺泄气的，好容易成长到可以干掉血瞳了，却莫名其妙的被挖走了苍纣，然后掉回3000多妖力值了。

　　就算还懂得各方面技巧和妖力炮，他的实力顶多和NO91魔喰差不多，血瞳和魔喰……差距好大，叶扬郁闷的直抹眼泪。

　　不过就像苏墨轩说的，这样一来他就可以激发异能了，梦境中，林天最后的那句话突然回想起来，叶扬的身子一颤，眼中一片光彩划过。

　　他以后就是真正的狩猎者了！

　　之前，叶扬其实严格说起来不算狩猎者的，他处于狩猎者和妖魔之间的那种，谁也不是……而且那时候的强，并不属于他自己，而是来自苍纣。

　　如今就完全不同了，他的妖力虽然大幅度降低，但所有的一切都是自己的了，这二十多年来，叶扬第一次完全拥有了自己的力量！

　　甚至，叶扬此刻的实力增长可能还很大！如果他激发出个非常不错的异能，那他的实力将再次回到狩猎者的巅峰级，哪怕他的异能一般，他至少是这世上妖力最强的狩猎者！

　　除了叶扬之外，狩猎者妖力最高的是谁？佛列只有2300多，菲利克斯老头算最高了，但也不到2500，而叶扬却有3000多！甚至还在涨！

　　就像苏墨轩说的，塞翁失马，叶扬真的变弱了？还是他经过这个契机，真正的开启了狩猎者的成长之路？

　　再退一万步说，叶扬其实没有失去苍纣，这小家伙就在他怀里打呼噜呢，甚至觉得叶扬的怀里不舒服，它还吭哧吭哧的爬到了叶扬的头上。

　　顶着只老虎，叶扬拖着下巴算计着，搞不好此刻的苍纣真的像蒂朵说的那样，变成了网游里的神宠，而且是只属于他的神宠！

　　或许是因为他们原本共用一具身体的缘故，苍纣根本不愿离开他，总是腻在身边，对天雨长宗的那次救援，也说明了这小东西会发自本能的保护叶扬。

　　虽然叶扬发现，失去了他的身体后，苍纣的智慧明显下降了，跟个小宠物差不多少了，但这对他不是更有利吗？这小东西再也不会整天憋着占据他的身体了，反而……

　　一把将头顶上的小老虎揪下来，叶扬恨恨的揉弄了几下，小家伙明显有些不乐意，闷闷的吼了几声，但并没有反抗。

　　“哈哈！”叶扬忍不住就笑了出来，这说明了什么？它之前想寄生他，他现在却反过来把它当宠物了？叶扬真的得意到要疯了。

　　至于这小家伙实力的问题，叶扬和苏墨轩都不清楚，只有等以后再测试了。

　　“倒也不错了。”叶扬点头，这就相当于他平白无故的多了个超级宠物，而且叶扬不知道的是，他体内的妖力因为融合后的异变在缓步增长，其实苍纣也是一样在增长，只不过叶扬是感觉不到的，而它……明显不懂得感觉。

　　说起来，叶扬和苍纣在一起的时候，是两人同时进化，而他们现在分开了，却依旧同时在进化，只不过这进化并不是一具身体了。

　　“嘿嘿，小家伙，做我宠物好不好呀？”叶扬奸笑道，二十多年前被寄生的仇，用这种方法来报答苍纣，倒也有趣的很。

　　“虎……”小家伙明显听不懂，只是懒洋洋的翻了个身，叶扬得意的哈哈大笑，使劲的揉着它。

　　叶扬走出去的时候，整个人都显得精神焕发了，他一点都没有失去什么嘛，反而增加了更多变强的可能性。

　　苏墨轩正在和那个黑手党大汉喝酒，对于这家伙救了自己，叶扬还是很感激的，笑着走了过去打了个招呼。

　　“给你介绍下，黑手党的老大强森。”苏墨轩道：“这就是我跟你说过的叶扬了。”

　　在叶扬想事情的时候，苏墨轩已经把他大概的情况告诉强森了，当然只说了那些能说的。

　　看着叶扬，强森一直眯着眼，突然笑道：“听说你是妖力最强的狩猎者？试试呗？”说着，他猛地伸出大手，一把握住了叶扬的手，根本让他来不及反应。

　　还没等叶扬回答，一股巨大的力量就握了过来，叶扬的脸色立刻就变了，这仿佛是一把巨大的铁钎子捏住了他的手，而且是烧到火红的那种！

　　砰的一声，叶扬的妖力完全凝聚起来了，说真的，就算他再弱，但仅凭妖力的话，他绝对不会输给任何一个狩猎者，与此同时，强森的脸色也是一变，他感觉到的痛苦比叶扬更大，甚至那巨手都开始有些扭曲了。

　　“行啦，你捏不过他的，这小子就算弱了，妖力依旧是变态无比的。”苏墨轩干笑道，一记精神冲击轰去，两人不由自主的同时放开了手。

　　“切，3000妖力变态个屁，有本事跟我握手啊。”一个声音响起，叶扬扭头一看就忍不住笑了起来，魔喰这家伙被关在一个铁笼子里蹲着，一脸的愤然。

　　“哼！”强森冷哼，那铁笼子猛地一颤，竟然由外向内的扭曲了起来，魔喰吓得连忙闭嘴，再也不敢多废话了，这里可都是狩猎者，他还是安稳点，保命重要。

　　叶扬也吓了一跳，看着强森愕然道：“你的异能是？”

　　“类似磁力。”强森微笑：“但比普通磁力稍强一点，任何金属我都可以操控。”

　　“哇……”叶扬忍不住赞叹一声，他不由自主的想起了以前的异能电影，里面有个老头就能操控金属，那可是绝对的BUG！

　　而且他看着强森，总觉得很眼熟，总觉得在哪里见过的，可他又没来过美国。

　　“啊对了，你是80后吧？那你应该认识他，这家伙在末日以前，玩过WWE的。”苏墨轩在一旁解释道。

　　“WWE？”叶扬猛地一挑眉，他想起来了，一把握住强森的大手，满脸星星的问道：“强森？你是岩石强森？你是叱咤WWE的职业摔角手？”

　　“嘿嘿，你又多了个粉丝。”苏墨轩怪笑道，强森也干笑着挠了挠头。

　　叶扬激动的都快跳起来了，他末日前经常看WWE，最崇拜的就是岩石强森了，而且这家伙还是好莱坞巨星，拍的那些电影也拽暴了，却没想到做了狩猎者，还做了黑手党老大……

　　不过这家伙已经六十多岁了吧？头发已经花白了，皱纹也多了不少，也难怪叶扬没认出来的，但！如果论霸气，他是一点都不减当年，叶扬见过的人里面，几乎没有一个可以和他媲美，就算易枫落都不行，如果加上妖魔的话，狮子倒有一拼。

　　“先不说这些了，我们得快点转移到秘密基地。”强森皱眉道，他已经知道叶扬对幽暗天国的重要性了，照苏墨轩说的，佛列是绝对不会罢手的。

　　强森想的没错，就在他们转移秘密基地的路上，佛列已经在安排些什么了。

　　一只鲜血淋漓的手臂被丢到了桌上，佛列冷冷道：“快些恢复吧，两个实验体都找到了，这一次，我们绝对不能失手了。”

　　天雨长宗一言不发，一把将那手臂拿了过来，直接按在肩膀上开启了再生融合，那是一名LV3狩猎者的手臂，虽然不如以前强大，但好歹也可以用用。

　　“该死的支那人，这一次，我绝对不会放过他了！”天雨长宗森然道。

　　“被揍成这样还这么狂，天雨啊，如果你的实力和傲气成正比，就不会受伤了。”又一个声音响起，一个身影从门外走了进来，那脸，赫然和天雨长宗一模一样，双胞胎？

　　“哼，御名正则，你还有空玩这些小把戏？”天雨长宗冷冷道，那人却嬉皮笑脸的也不搭理他，拿起杯酒就喝了起来。

　　“事情自然有佛列大人操心，我们嘛，负责出手就行了，你说是吗？李慕风？”御名正则怪笑道。

　　黑暗中，一个声音冷冷的哼了一声，并没有回答，他和众人近在咫尺，却没有人能看到他的身形，仿佛空气似得。

　　听着几人彼此讽刺调笑，佛列不耐烦的摆手道：“行了，都别吵了，天雨抓紧时间恢复，等米诺回来了，实验体捕捉行动就可以进行了。”

　　“黑手党的总部找到了？”黑暗中，那名叫李慕风的男子沉声问道。

　　“放心，到时候自然会知道他们在哪的。”佛列阴冷道。

　　一车，六人，飞速朝市郊的秘密基地行进着，哪六人？

　　强森，叶扬，苏墨轩，还有那个混血的漂亮女孩简诗情，还有个NO91魔喰，魔喰其实还好说，是叶扬要求带着他的，但最后一个人就……

　　“我说，这水银手铐很难受哎，能不能放开一点，其实我只有LV1。”蒂朵闷闷道，魔喰撇嘴，他也拷着呢，不过并不在乎，只要能活命就行。

　　砰，车门开了，简诗情冷冷道：“不想带就滚下去。”

　　女孩气鼓鼓的不说话了，当然只是不和简诗情说话，她的目标是苏墨轩，还有她的神宠。

　　叶扬看着女孩一会勾引下苏墨轩，一会调戏下自己头顶上的小苍纣，心中一阵无语，这小丫头到底是干什么来的？她不是正在举办生日派对嘛？

　　“派对有什么意思。”蒂朵撇嘴道，说着又扑到苏墨轩身边去了，简诗情立刻冷哼一声。

　　叶扬发现了一个很古怪的地方，蒂朵明显想勾搭苏墨轩，但苏墨轩似乎不太搭理她，反而很想和简诗情说话，可简诗情又不搭理苏墨轩，但是，只要蒂朵勾搭苏墨轩，简诗情就会表现的很生气。

　　“三角奸情？”叶扬问强森，大汉干笑着点了点头，又解释道：“你还不知道吧？苏小子是诗情原本的姐夫。”

　　“……”叶扬的嘴巴长得大大的，姐夫？这小子居然有老婆？他不是暗恋青幽吗？

　　“不过诗情和她姐姐是敌对的，她姐姐是幽暗天国的人，多年前的那一战，幽暗天国被推下神坛时，她姐姐战死了，下手的就是苏小子，所以……”

　　强森的话并没有说完，因为两道目光同时冷冷的扫了过来，这大汉立刻干笑闭嘴。

　　叶扬听的直挠头，他还不知道苏墨轩有这么复杂的经历。



　　第297章 三位数猎杀者

　　“话说，这妖魔你究竟要带到何时？”强森闷闷的问道，他不理解叶扬为何要带着魔喰。

　　“带他出城吧，我答应过的。”叶扬笑道，他也不方便解释。

　　当然，魔喰未必会乖乖的跟着枭翼，但他其实没有多少出路了，就算出了城也不知道该做什么，血瞳都死了，跟着枭翼或许是个不错的选择。

　　魔喰的实力远远不如枭翼，甚至不如血妆，但他的本事却非常不得了，叶扬觉得他那种判断危机感的能力，甚至比个位数妖魔更值得重用。

　　至于枭翼有没有本事收服魔喰，叶扬就管不到了。

　　这些话他不会对强森说，收服妖魔的想法，叶扬也很难让其他人赞同。

　　不知不觉间，叶扬或许自己也没发现，他对妖魔已经完全改观了，从绝对的敌人变成了亦敌亦友，或许因为枭翼和血妆，又因为青幽，还有苍纣的关系。

　　甚至，还有岳华萱的一些关系，叶扬的老妈已经都不是人类了，他真的不想和所有的非人类敌对，那就意味着他最终必须杀死岳华萱，或是被其杀死。

　　强森点了点头就不说了，其实对于芝加哥的黑手党来说，他们痛恨幽暗天国更胜于妖魔，因为NO1麒封很少会跑来芝加哥祸祸，他们大多去南美那边，而且最近几年都很安定。

　　如果换成了非洲的纳顿和诺鲁修，叶扬这么做就非常不妥了，甚至立刻会翻脸。

　　反正魔喰已经被水银手铐锁住，还用水银针暂时封住了大部分妖力，他身边又全是高手，翻不出大浪来，倒是那蒂朵更让人郁闷。

　　“我不管啦，我只要跟着苏哥哥就好了，他是我心目中的大英雄啊，我还要跟着我的神宠啊。”蒂朵可怜兮兮的说道。

　　对于这丫头，强森本来打算脱光了直接丢进垃圾堆就算了，他可不是什么善男信女，带着个丫头玩过家家吗？不过有人却说：“带着她好了。”

　　谁说的？绝对不是叶扬，他也挺烦蒂朵的，这话是苏墨轩说的。

　　话音未落，简诗情就冷冷的哼了一声，扭头就走，苏墨轩眼中立刻浮现一丝苦涩，但却又带出一些报复的快感。

　　“有奸情！”叶扬就像个八卦记者般的笑了起来，看来苏墨轩身上有不少的秘密，或许很值得大家挖掘一番呢。

　　“对了，那边的地址给我，还有几个人要接过来。”苏墨轩突然喃喃道：“都是可靠的人。”

　　“啊？谁要来？”叶扬明显一蒙，他突然想起了一件事，愕然道：“话说，你为什么会来芝加哥？”

　　“我还以为你这辈子都反应不过来呢。”苏墨轩翻白眼道：“还不是为了陪你那些妹子军团，她们也都来了，想救你。”

　　“芸芸？小芳？她们都来了？”叶扬整个人都呆住了，心中无比的激动，从欧洲到非洲，他们一直没时间重聚，此刻终于……

　　芝加哥黑手党的秘密基地，其实就是市郊的一座大仓库，仓库下面有一家非常大的地下酒吧，这里是芝加哥混混的聚集地，也是黑手党狩猎者的一个秘密据点。

　　叶扬一进酒吧就傻眼了，这秘密基地……一点都不秘密吧？根本人山人海的。

　　“放心，都是自己人，这里的人虽然看起来都是小混混，但绝对可靠，甚至比自由同盟的那些高官更可靠，那些人不知道被幽暗天国收买了多少。”强森豪爽道。

　　叶扬点了点头，这说的倒是实话，一般有权利的人都只重利益，相反一些社会最底层的家伙，更加的重视义气和情感。

　　只可惜，芝加哥的混混貌似都不拜关二哥，所以他也就懒得搭理了。

　　酒吧的后面还有几个小隔间，巨大的铁门封锁着，隔音效果非常好，倒也不会觉得吵闹，叶扬和苏墨轩就跟着强森走了进去。

　　魔喰没有再跟着，只是被关进了一个小屋里，他也不在意，倒头就睡，他现在几乎是无欲无求，只求活命了，而且叶扬对他着实不错，巧克力和可乐管饱。

　　蒂朵也没有跟着，强森不让，只是把她丢到迪吧里和那些小混混跳舞去了，还派了几个人看着她。

　　进了门，强森就直言不讳：“你们打算怎么办？直接回去？其实苏小子，我真的很希望你们能留下来，帮我对抗幽暗天国，最近他们的实力增长极快，我已经有些撑不住了。”

　　“不至于吧，就算你打不过佛列，但也未必会支持不住吧？”苏墨轩尴尬道。

　　“不只是佛列的问题。”这句话，强森和叶扬是异口同声说出来的。

　　强森知道不少幽暗天国的高手，叶扬也遇到了那个天雨长宗，如果他没看错的话，这家伙的实力绝对不弱于LV5！

　　强森叹了口气，直接打开电脑，翻出了一大堆的照片和资料，第一个就是古力查佛列，叶扬一看到他就开始磨牙了，甚至，连他头顶上的苍纣也开始磨牙，它也恨疯了他。

　　第二张是天雨长宗的照片，叶扬看着这该死的八嘎压路，突然想到了什么。

　　“对了，日本人为何会跟着幽暗天国？日本不是灭了吗？”叶扬终于问出了这个困惑已久的问题。

　　“日本灭了，又不是日本人都死光了。”苏墨轩没好气道。

　　强森也点头道：“幽暗天国以前差点崩溃过一次，之后就开始网罗世界各地的高手，所以说他们的组成非常复杂。”

　　“你们应该知道了，他们已经不是狩猎者了，自称是猎杀者，似乎是用妖魔的染色体改造了身体，实力非常强大！而且其中有几个家伙强的可怖，他们还弄出了一个排名系统。”

　　叶扬点了点头，强森说的他知道，在古堡的时候，佛列曾对紫娆说出了排名三位数的事，他那会醒着，自然就听到了。

　　强森说着，点开那叠资料介绍道：“其实猎杀者实力并不是都强，层次不齐的，但有排名的那几个都不会弱于LV5狩猎者的，我们交手过几次，也都记录了下来。”

　　“NO102，天雨长宗，日本人，我被他偷袭过，差点死了。”强森说着露出后背上的伤痕道：“这家伙的异能是瞬移，还有一个我看不懂，仿佛躲不开他的攻击。”

　　“是妖力结界，应该是五米结界以内，只要他出手，那攻击就绝对躲不开，但五米外就不怕了。”叶扬补充道。

　　强森愣了愣，点点头把叶扬的描述记了下来，一旁的苏墨轩则摸着下巴在想着，五米外不怕吗？这家伙会瞬移呢，这两个异能组合起来简直无敌啊！

　　结界控制一切，瞬移控制结界的范围和位置……

　　“NO103，李慕风，韩国人，异能是利用光线的折射隐身，你看不到他的，第二个异能……没人知道，基本上隐身就足够他杀死所有人了。”

　　“隐身？”叶扬下巴掉了，这怎么打？苏墨轩也开始擦汗了，这些三位数猎杀者的实力好恐怖啊，隐身的话，连他都难对付了。

　　可真正吓到他们的还是后面那位仁兄，因为资料写的是……

　　“NO104，御名正则，日本人，从未有人见过他，是黑进幽暗天国的电脑发现的，幽暗天国对他的评述只有一句话：你永远认不出御名正则，当你认出他，你已经无法逃离了！”

　　“什么意思？”叶扬和苏墨轩同时发问，强森苦笑摇头道：“我也不知道，不过本能告诉我，还是别碰这家伙的好。”

　　“NO105，卡隆，原本是法国人，法国灭亡后入了芝加哥籍，特点是金发，浑身的皮肤宛如钢铁，另一个异能是可以把妖力当作导弹般轰出来。”

　　“NO106，米诺，德国人，同样的德国灭亡后，他跑来了美国，加入了幽暗天国，异能很容易辨认，一手是火，一手是冰，双自然属性的猎杀者，非常可怕。”

　　说完，强森擦了把汗道：“幽暗天国的三位数，基本上就这些了，NO101应该就是佛列了，一共六个高手。”

　　“啊？佛列不是NO101啊。”叶扬突然反驳道，他记得清清楚楚，佛列和紫娆的对话中说过，他是NO100，还被紫娆嘲笑来着。

　　“NO100？”强森明显一呆，他一直以为三位数排名是从101开始的，如果佛列是NO100的话，那NO101是谁？

　　闷闷的坐在沙发上，苏墨轩满脸郁闷，幽暗天国比他想象中还要可怕，七个三位数的猎杀者，各个都有不亚于LV5狩猎者的实力，还是双异能的，其中佛列更是连他都难以解决的家伙，怪不得强森求他留下来帮忙了，黑手党确实扛不住。

　　想了想，苏墨轩道：“强森，我跟你说实话吧，我们的交情不错，所以我可以留下来帮你，但芝加哥黑手党的事，王峰那白痴不会插手的，我只能以私人名义，还有这小子必须立刻回中华联盟，他在这太危险了。”

　　“凭什么？”叶扬反驳，头上顶着的苍纣也开始龇牙咧嘴了。

　　叶扬确实有点怕，毕竟他实力大不如前了，但！他非常想找佛列报仇，安静安心的仇，金敬勋的仇，他一个都不会放过。

　　而且，当叶扬知道青幽和枭翼血妆一直没有和苏墨轩联系后，他立刻就想到了，这些家伙怕是也混到芝加哥来了，自己留下来才有可能遇到他们。

　　其实叶扬不知道的是，他已经走不掉了，就在他们商量的同时，佛列已经派人死死盯住了他们的一举一动，他已经查到叶扬在哪里了。

　　不过在这之前，叶扬还有少少的空闲时间，去享受那难得的重逢，他的妹子军团来了。



　　第298章 难得悠哉

　　“叶子哥……”桑石冲进来了。

　　“叶扬……”陈芸冲进来了。

　　“啊啊啊啊！”很多人都冲进来了。

　　叶扬趴在地上动都不能动，跟叠罗汉似得，头上的苍纣都吓傻了，跳到旁边死死盯着众人，这算是敌袭吗？

　　“那个……先让我起来好不？就算要压也换个妹子行不，桑石滚蛋！”叶扬怒不可遏道。

　　“哦？你想换哪个妹子？”陈芸笑眯眯的问道，女孩眼睛黑了一大圈，一看就是没睡好，累？似乎不是累，只是她彻夜无眠的担心着某人。

　　心痛的一把抱住女孩，叶扬直接就吻了下去，也不管当着多少人的面了。

　　“少儿不宜！”高婷嘿笑着捂住了桑石和齐芳的眼睛，一旁的凌橘绿和肖月芽却已经在流口水了。

　　“别闹了，人多。”陈芸面红耳赤道，忍不住掐了掐叶扬的胸口肌肉，其实她也很想亲热一番，同时还有很多话对叶扬说，但，她却突然退了一步，把一个女孩推了上来。

　　又是这样，连叶扬也有些郁闷了，每次他一抱住陈芸，她就总喜欢把齐芳推出来。

　　“多少次了？你究竟打不打算说出来？小芳在学院可有不少人追呢。”陈芸笑眯眯道，一把将齐芳推了过去，女孩却不由自主的抱住了叶扬的右臂。

　　“啊！”陈芸吓了一跳，叶扬的右臂是……衣服下的手臂会很可怕，虽然她自己不介意，但别人呢？

　　“没事了，已经没事了。”叶扬摇头，他的手已经完全恢复了原本的模样，这次失去力量后的最大安慰就是，他已经彻底恢复成人类了。

　　“丫头，其实……”叶扬尴尬的看着齐芳，他终于要说出来了吗？

　　“……”齐芳愣住，张大嘴，一脸呆滞的盯着叶扬的头顶，看着某只小家伙吭哧吭哧的往上爬着。

　　“这什么东西？”女孩眼睛里猛地爆出一团星星，这种古怪中夹杂着霸气，又带着点可爱的小动物，是女生绝对无法免疫的对象。

　　陈芸也看到了，高婷和凌橘绿也看到了，呼啦一声就再次围住了叶扬，愣愣的盯着他头上的小老虎。

　　“这个，其实它就是我手臂里的那个……”叶扬尴尬道。

　　呼啦一声，众妹子又齐齐后退一步，一副戒备的表情。

　　“没事啦没事啦，它很乖的。”叶扬笑道，一把将小家伙揪下来，恨恨揉捏了几下，当然，他并不会太用力，只会让小家伙感觉非常舒服而已，还闷闷的哼哼唧唧起来。

　　女孩们这才重新扑上去，瞪着大眼睛这里捏捏那里摸摸的，不得不说，苍纣现在的这副身体真的很讨人喜欢，小脑袋很霸气，身上却毛茸茸的很可爱，再加上那副懒洋洋的姿态，很快就捕获了所有妹子的芳心。

　　“这货真的还算妖魔之王吗？简直是泡妞神器啊。”一旁的苏墨轩撇嘴道。

　　看着苍纣，看着得意的叶扬，看着一脸星星的齐芳，陈芸不由得苦笑连连，似乎某人和某人又把正事给忘记了。

　　正事？似乎所有人都把正事给忘记了，或者说他们并不知道。

　　幽暗天国的秘密基地中，几辆大卡车飞快的驶了出来，他们分成六个方向，绕出了一个扇形，然后又齐齐的朝着黑手党基地逼近。

　　中间的卡车上，佛列的眼中满是阴冷，实验体重新捕捉的计划已经开启了。

　　佛列真的很神通广大，强森特地换的秘密据点，他却立刻就能查到，不仅如此，他甚至还知道陈芸齐芳的到来，还知道苏墨轩和他们在一起，连魔喰的存在都知道了。

　　今晚的实验体捕捉计划，对佛列来说是绝对万无一失的。

　　不过这计划究竟能不能顺利进行？其实还很难说的，因为有很多东西佛列没有算到，比如他不知道有一对年轻的男女正在城中四处溜达着，打算随便找个机会祸祸一下。

　　男孩满头白毛，面色阴冷，女孩只是个十多岁的小萝莉，依偎在男孩身旁喜笑颜开的，只不过那笑容中却带着丝丝戾气。

　　佛列还有件事不知道，芝加哥的地下，几个身影正在拼命的挖地道，他们竟然真的挖地道潜进来了……某些家伙的毅力怕是要让魔喰叶扬无比汗颜了。

　　甚至佛列还不知道的是，就在他们出发不久，某个被各种水银铐子锁住的家伙，突然从睡梦中惊醒了过来。

　　呆呆的望着天花板，魔喰心中一阵古怪，他又开始浮现强烈的预感了，他或许真是个了不起的家伙，唯一一个有异能的妖魔，预知危险的能力。

　　黑手党基地的地下赌场中，高婷和桑石正在大赢特赢，两人连眉毛都在跳舞，他们还从未玩的如此痛快，其实对于狩猎者学员来说，消遣娱乐是非常难得的，更何况中华联盟禁止赌博……这种游戏只有在芝加哥才玩的到。

　　啪的打了个响指，高婷飞快的绕到那人身后，又飞快的绕了回来，附在桑石耳畔小声嘀咕道：“一对Q和一对K，梭哈。”

　　桑石笑了，看了看面前的大胖子黑人，满脸得意的下了所有赌注，那胖子瞬间就冷汗如雨了，跟还是不跟？是个问题，两对已经不小了，他自觉是可以拼一把的。

　　可惜，他不知道赌局早已注定了，某人手里拿的是三张10。

　　“耶……”赌局揭晓，毫无悬念的大赢，两个无耻到极点的家伙兴奋的击掌庆祝，那胖子黑人却已经哭出来了。

　　迪厅中，几个小混混正在干架，他们在为谁上去泡那个帅气的女生而争夺，终于，有个红毛小子赢了，可当他满脸得意的走上前去，想要邀请某位小姐跳舞的时候。

　　砰，回答他的是一记侧踹，月芽冷冷道：“滚蛋，我对男人没兴趣。”

　　小混混完全傻眼，然后他看着月芽和凌橘绿相视一笑，分别凑去吧台，和他们抢妹子去了，或许她们根本就不是来救叶扬的，她们就是来祸祸芝加哥的妹子。

　　另一个沙发上，强森和苏墨轩正喝着酒，谈谈之后的合作，还有怎么送叶扬离去的问题，虽然某人并不打算走。

　　简诗情和蒂朵分坐苏墨轩两侧，左拥右抱？NO，这俩妹子正在大眼瞪小眼的敌视着，苏墨轩郁闷的直挠头，三角关系果然让人无比郁闷啊。

　　屋顶，几块上等牛排，叶扬拿着把小刀切着，他切的很专心，很认真，一旁的苍纣腆着脸等待着，不停的咕咚着口水。

　　其实叶扬不怎么喜欢猫，也不算喜欢老虎，他真正喜欢的是狗狗，特别是哈士奇那种很帅气的狗狗。

　　不过对于眼前这个小家伙，也只有它，叶扬是发自内心的喜欢，或许是因为他们曾经不分彼此吧。

　　“张嘴。”叶扬笑道，小家伙把嘴巴长得大大的，几块切碎的牛排丢了进去，它立刻嘎吱嘎吱的嚼了起来，叶扬哈哈一笑，继续去切剩下的。

　　或许，他们这样的相处真的不错，彼此的存在并没有冲突，还可以发自内心的去疼爱和守护对方，他会一心一意的对它好，它也喜欢跟着他，抱着他的大脑袋睡觉，因为那曾是它一直想进驻的地方。

　　膝盖上，陈芸早已睡着了，女孩这些天几乎不眠不休，精神早已透支，此刻终于可以在叶扬的怀中休息一会了。

　　身侧，齐芳挽着叶扬的手臂，时不时的逗弄着苍纣，还喂它吃吃这个，尝尝那个，女孩的眼中满是欢笑。

　　说来也奇怪，自从重遇叶扬，苍纣就再也不理会任何人了，连那个蒂朵也不搭理，再不让除了叶扬之外的任何人抱，也不吃除了他之外的任何人喂食。

　　不过，有一个例外，那就是齐芳了，谁也不知道为什么，这小丫头是唯一可以抱起苍纣，却让它不发脾气的，也是除了叶扬外，唯一可以喂她吃东西的。

　　“难道这货是萝莉控？”叶扬干笑无语。

　　几块牛排很快就喂完了，苍纣意犹未尽的舔了舔嘴唇，打了个饱嗝，又趴在叶扬的头顶上打呼噜去了。

　　“不给它起个名吗？就一直叫苍纣？”齐芳歪着头问道，她总觉得这是个妖魔名字，给这么可爱的宠物不太适合吧？

　　“要不……叫苍井玛丽亚？”叶扬嘿笑，齐芳没好气的翻了个白眼，跟着凌橘绿久了，她也能分辨一些词汇的内涵了。

　　挽着女孩，抚摸着陈芸的秀发，叶扬的心中满是美意，他真觉得一辈子就这样是最好不过了，左拥右抱很可耻吗？或许吧，但他就是喜欢，怎样？

　　这样就好，这样就足够了，再不需要更多的爱了，这两份爱已经充斥了他心中的所有，叶扬永远不会再奢求其他，哪怕是简诗情那样优秀的女孩，他都只会欣赏不会动心了。

　　那句话，叶扬始终没有对齐芳说，两人一起仰着脸，看着天空中的星星，笑着，数着，或许有些话不需要说的太明白，他们都知道，这样就足够了。

　　屋顶的另一端，林慕扬也在数着星星，她没有过去，因为她知道自己没机会加入这份爱情了，或许她本来就不应该加入，只不过，她始终没有办法把那份爱意转为亲情。

　　那个秘密，或许她一辈子都不会告诉叶扬，或许她会一直这么默默的喜欢着，因为她不想像菲利克斯说的那样，去伤害彼此，去伤害身边的所有人。

　　又坐了一会，林慕扬转身下楼了，她不愿意打扰他们，看着他们彼此依偎，她很嫉妒，但也很想发自内心的祝福他们。

　　走过一个小屋门口的时候，一个声音叫住了她：“小丫头，等等！”

　　“什么事？”林慕扬皱眉，她对这妖魔一点好感都没有。

　　“帮我叫一下那个小子，告诉他，我有不好的预感。”魔喰皱眉道。



　　第299章 偷袭与反偷袭

　　“不好的预感？”叶扬立刻就跳了起来，魔喰的预感他绝对相信，立刻就去找苏墨轩和强森了。

　　“应该不会吧，这里的兄弟百分百能相信。”强森皱眉道，狐疑的看了看魔喰。

　　苏墨轩也在皱眉，只不过他一直盯着叶扬，叶扬拼命的点着头，他对魔喰的预感测试过太多次，100%准确！

　　或许魔喰不能感觉到所有的危机，但只要感觉到了，就一定准！

　　“不行的话，换个地方？”强森一口喝干杯中的酒水道，黑手党的秘密基地多的是。

　　众人齐齐点头，虽然大多不信魔喰，但小心点还是好的，毕竟她们不在自己的地盘。

　　朝门外走了几步，魔喰突然又一次停住了，皱眉道：“不对劲，换地方也不行。”

　　“什么意思？”叶扬愣住。

　　魔喰没有回答，只是冷冷的扫着场中，他的预感越来越奇怪了，仿佛他跟着这些人就会有危机感，不是在这秘密基地危险，而是……似乎不管去哪，危机感都不会消失。

　　“小子，你放开我吧，我不想跟着你了。”魔喰撇嘴道。

　　“滚，落到老子的手里了，你还想跑？”叶扬贱笑道，魔喰这货简直就是个避雷针，他是死都不会放手了。

　　魔喰心里这个悔啊，早知道他就应该自己找藏身处了，或者在芝加哥彻底祸祸一番，然后死也甘心。

　　“那随便你们吧，不过跑似乎没用，劝你们早做其他准备。”魔喰挠头道，说着就自顾自的溜达回那小房间，自己把自己锁回去了，他还是少和这些危险的家伙接触好。

　　苏墨轩气结，强森磨牙，这该死的妖魔实在太讨厌了，拽的跟二五八万似得，他们随时可以干掉他好吗？

　　叶扬却眯着眼思考了起来，他最懂魔喰，也最信他，开口打断了大家的质疑后，立刻带着众人回归了仓库。

　　“你信他？”苏墨轩立刻问道。

　　“不信他我就不会带着他了，他预感真的很准，这妖魔仿佛有超能力似得。”叶扬点头道，众人一阵无语，这里的每个人都有超能力，但唯独魔喰……

　　“不管信不信，防备下是没有坏处的吧？”陈芸小声建议道，老婆支持老公是绝对天经地义的。

　　对于这个建议，连苏墨轩都无法反驳，强森都点了点头，谁也不会觉得此刻的防备是多余的，叶扬眯着眼想了想道：“如果佛列来的话，一定是偷偷袭击，不如我们来个反偷袭？”

　　以反偷袭对偷袭，反埋伏对抗埋伏，这真是个不错的办法，不过具体实施起来还是有点困难的，人手不够，高手不多。

　　拿出纸张，叶扬画了个表格，彼此间的实力分析，还有抵抗和反击的预估，苏墨轩在一旁不停的点着头，不得不说，这小子完全恢复以后，确实靠谱了许多。

　　或许叶扬不算聪明到极点，但他的大战经验实在太多了，不知不觉间就培养出了各种战斗的临阵判断和应变。

　　或许叶扬并不如姚军和王峰，但在这些人里面是绝对的脱颖而出了。

　　“搞定！嘿嘿，就叫叶扬的反幽暗天国偷袭计划吧。”叶扬嘿嘿笑道。

　　“……”众人没好气的翻了个白眼，反偷袭计划是对的，但强行加上某人的名字就……

　　“对了。”肖月芽突然瞪大了眼睛道：“你最近挺渣的吧？”

　　叶扬撇嘴，这妹子找K吗？哪壶不开提哪壶的，自己又不是乐意变得这么渣了，然而月芽妹子的下一句话就更欠揍了。

　　她的意见是：“不如叫月芽和小绿的反偷袭计划吧？对了，团队名是不是要改改了？叫肖月芽的妹子军团吧，我现在比你猛多了。”

　　“你确定比我猛多了？”叶扬捏手指：“要试试不？”

　　“确定一定以及肯定！”月芽狞笑着挥了挥拳头：“来啊！”

　　叶扬现在的自身实力确实不如月芽了，至少在他的异能激发出来以前，他很难打赢这个后起之秀的丫头，但……

　　“关门！放苍井玛丽亚！”随着一声大吼，仓库里顿时乱了，笑声，吵闹声，响成一片。

　　苏墨轩笑眯眯的看着，强森直翻白眼，这些人在大战前居然一点都不紧张的吗？

　　其实紧张未必能打赢一场战斗，适时的放松心情反而更有好处，就是因为这些放松，某些小家伙在实力增长的同时，自信心也渐渐培养了出来。

　　其实她们并不比那些高手差太多了，只是缺乏一些临战的应变，一些自信心，一些彼此间的默契而已。

　　在非洲古堡时，面对强大的佛列，或许她们不敌，但未必不能一拼，就是因为战斗素养不够才输的那么凄惨，这一次呢？还会重蹈覆辙吗？

　　其实叶扬的计划非常不错的，特别是配合魔喰的危险预知，堪称反埋伏的完美计划。

　　不过这计划也未必一定能成功，因为大家都忽略了一个问题，为什么佛列能第一时间发现他们的行踪？为什么魔喰说即使换基地也无法脱离危险？

　　高婷可以在赌桌上看到对手的牌，却看不透这一次计划的结局，但，或许有人看得到……

　　魔喰躺在床上，心中说不出的古怪，他总是无法压下那份危机感，但同时，他也隐隐觉得这份危机感之后还有别的什么东西，偷袭和反偷袭，这胜负……或许真的很难说。

　　就像叶扬说的，魔喰或许真的很了不起，血瞳最大的败笔未必就是嗜杀，而是他没有重用这个看似很渣的妖魔。

　　即使是习惯夜生活的小混混们，在天色蒙蒙亮的时候，精神也再不亢奋，毕竟他们也会疲惫，疯狂了一夜之后，也开始软绵绵的瘫倒在酒桌上了。

　　酒吧里，乱糟糟的一团，酒吧外，佛列阴冷的笑着。

　　“动手吧，如果可以的话，这次不仅仅要捕捉两个实验体，最好把强森也一网打尽。”

　　几个猎杀者部下立刻答应一声，他们并没有直接攻入，而是拉开了那些卡车的后门，黑暗中，一双双绿莹莹的眼睛露了出来，尸鬼！

　　随着一声口哨，几个方向，尸鬼接着尚未消散的夜色扑了过来，它们的数量不算太多，毕竟芝加哥是人类城市，佛列藏不了多少尸鬼的。

　　但如果仅仅是偷袭那些昏昏欲睡的黑手党渣渣，这些足够了。

　　大门轰得一声被踹开，数十只尸鬼咆哮着扑了进去，一名猎杀者冷笑着跟在后面，不过他刚刚踏进酒吧，脸色就是一变。

　　酒吧里的混混们正在沉睡，但当尸鬼冲入的刹那，一声轰响从天而降，那是一个巨大的铁箱子，箱子打开了，露出那一排排的枪械武器。

　　一个大胡子冷冷的盯着门口，他的怒喝声和猎杀者操控尸鬼的口哨声同时响起，无数把来福枪和冲锋枪对准了门口，偷袭？谁偷袭谁还很不一定呢！

　　酒吧里的大战立刻开启了，芝加哥黑手党的彪悍是世界闻名的，在这个城市，很多人未必相信他们的政府自由同盟，但对强森所率领的黑手党却无比信任，也知道究竟是谁在保护着这座城市。

　　枪声响起的同时，外面尚未冲进来的猎杀者就是齐齐一愣，这反应的未免也太快了点吧？似乎一切都是准备好的！

　　准备的绝对不仅仅是这些，地下酒吧的上方，那是一个巨大车库，当战斗开启的刹那，车库的四面大门也同时吱呀呀的打开了。

　　轰得一声巨响，一门巨大的火炮奏响了战斗的曲调，那车库的四面大门口，各种火箭筒，各种炮弹，各种机关炮，开始了疯狂扫射，那些猎杀者和尸鬼根本猝不及防。

　　佛列脸上的肌肉狠狠颤了下，其实他知道强森有所准备，但他没想到这些家伙居然连大炮都有，他甚至还看到了一个导弹发射车，甚至……

　　几辆装甲车轰隆隆的开了出来，凌橘绿在车中兴奋的连连怪叫，当先冲在最前面，她都乐疯了，这些黑手党居然连装甲车都弄得到？这简直堪比政府武装啊！

　　提到政府武装，强森就笑了，自由同盟从来不敢招惹他的黑手党，因为他们太强，不主动去招惹别人就要偷笑了，别说装甲车，他连直升机都搞的到，只是时间不够而已。

　　当然，这些武装实力在高手的面前是不值一提的，这场战斗的结果也不看谁的装甲车比较多，而是看谁的高手比较强。

　　东面，一个身影走在了枪林弹雨中，他手中的火炎足以融化一切子弹，身周的冰雾足以挡住导弹的爆发。

　　他叫米诺，NO106，这在三位数的排行中最低，但他的实力却一点都不低。

　　不过，他的火炎和寒冰却被一条血色的妖力长鞭卷住了，简诗情正冷冷的看着他。

　　当强森说简诗情可以挡住一名三位数的时候，叶扬根本不信，这小丫头能有多强？可当她用妖力和鲜血凝结长鞭，抽的叶扬满地找牙的时候……

　　南面，也有一名三位数猎杀者，他是最嚣张的一个，浑身金属防护让那些流弹和导弹毫无作用，但他却被一男一女两个孩子挡住了去路。

　　“这货居然COSPLAY老师？找死咩？”桑石恶狠狠的骂道，高婷没言语，只是眼神愈加的阴冷了。

　　“几个小家伙也敢拦老子？”NO105卡隆冷笑道，猛地挥拳，拳头上的光球宛如炮弹般轰出，他的妖力就是炮弹，他整个人就宛如一台重型坦克。

　　只不过这炮弹却没有击中目标，而且当地震来袭，坦克？有个屁用啊。

　　月芽冷冷的看着他，猛地凭空挥拳，那些光球还没有击中目标就齐齐的爆炸了，地面也被女孩一脚踏的粉碎，卡隆的脸色瞬间大变。



　　第300章 埋伏和反埋伏

　　苏墨轩在掏耳朵，佛列在磨牙，苏墨轩的脸上满是无奈，佛列的脸上满是愤怒，他们又遇上了。

　　“打个商量？如果你不找麻烦的话，我们就别出手了可好？”苏墨轩干笑道，其实他一点都不喜欢和佛列交手，因为他很难搞定这家伙。

　　佛列破不掉苏墨轩的精神冲击，所以他赢不了苏墨轩，但苏墨轩也很难打赢他，因为这家伙的腐蚀太过BUG，自己很难近身发动攻击。

　　一旦不小心，苏墨轩就会被空间斩劈成两半，所以他和佛列的战斗虽然总是占优势，但实际上他心里明白，每次交手他都是如履薄冰的。

　　“好，我不和你打。”佛列冷笑道。

　　苏墨轩咧嘴一笑，刚想说什么，猛地脸色一变，身子急速朝右侧闪去，几乎是同时，他的肩膀上一片血光爆开。

　　“苏墨轩啊，今天，我可不是冲着你来的哟。”佛列阴冷道，扭头就朝黑手党基地走去，他的目标是两个实验体，至于苏墨轩……他已经不需要出手了。

　　双眉深锁，苏墨轩没有追，因为他面前已经站了一个人，拿着一把武士刀。

　　“天雨长宗还是御名正则？”苏墨轩皱眉道。

　　“天雨长宗！”来人冷森道。

　　嘿嘿一笑，苏墨轩又开始掏耳朵了，其实他比较想去找那个最古怪的御名正则玩儿，至于天雨长宗嘛，虽然异能诡异，但他未必怕的。

　　掰着手指头算了算，苏墨轩突然皱了皱眉，这么算起来，叶扬遇到的敌人似乎会比较麻烦，只希望他的计划真的不错吧。

　　佛列并没有走多远，他始终没有冲进黑手党基地，因为一个宛如变形金刚的家伙把他拦住了，两只手就是两门大炮，两条腿踩着两辆装甲车。

　　岩石强森傲然看着佛列，他们的旧账也该好好算算了，幽暗天国的BOSS和黑手党的老大，孰强孰弱？

　　佛列在冷笑，这倒不是因为他一定能赢强森，而是他算了算实力对比，发现某些早已潜入的家伙已经无可阻挡了。

　　屋顶上，叶扬满脸期盼的蹲着，谁会是他第一个对手呢？他好想赶紧开始战斗啊，因为苏墨轩说了，战斗中最容易激发异能。

　　“喂，我能不能不参战啊，我现在算是俘虏吧？没理由俘虏也要参战吧？”身后的魔喰满脸郁闷道。

　　“不可以，抗议驳回！”叶扬撇嘴：“你要知道，这些家伙一旦把我抓回去，你也好不了，想尝尝继续被实验的滋味吗？”

　　魔喰不说话了，他死也不要回去实验室，他情愿自杀。

　　“好啦好啦，打完这一架，我保证你安全离开芝加哥。”叶扬笑道，他还指望魔喰在这一战中发威呢，如果他料的没错，没有魔喰，是绝对搞不定那个即将到来的家伙。

　　深深叹息中，魔喰点了点头，脸色突然一动，一把将叶扬拖了出去，几乎就在同时，一道刀光劈了下来。

　　“你早知道来的会是这家伙？所以才带着我？”魔喰愕然道。

　　“切，你当老子真笨吗？那次被你忽悠只不过意识混乱而已。”叶扬掏着耳朵道。

　　“……”空气中，一个人正愣愣的看着叶扬发呆，什么情况？他被看到了？

　　叶扬当然没有看到他，不过他已经知道来的是谁了，从他第一眼看到幽暗天国的资料时，他就发现了一个最适合偷袭的家伙，然后他就肯定了佛列一定会让某人来偷袭，所以他的一切应变全都指向了他。

　　“喂，动手啦。”叶扬突然吆喝了一声，和魔喰突然朝左右射开，林慕扬手中的短剑急速袭来，涅槃之火轰然爆发。

　　空气中的那人吃了一惊，连忙想躲避，却发现一团冰雾覆盖了整个屋顶，他的行动竟然无比困难，几乎是同时，他听到了空中的一声吆喝。

　　一只小蝴蝶偏偏飞过，齐芳的手中抱着一大包的石灰粉，呼啦一声洒了下来。

　　“……”屋顶上，某个浑身雪白的男子目瞪口呆了，叶扬笑的打跌，魔喰也有些忍俊不禁，不得不说，他确实小看了某人的脑细胞。

　　“关门，放苍井玛丽亚！”叶扬嘿嘿笑道，一个黑影急速的扑了过去，利爪虽小，却闪着寒光。

　　“NO103李慕风是吧？”叶扬冷笑道：“隐身虽然厉害，但如果被埋伏的话……嘿嘿，你死定啦，今晚第一个就拿你开刀吧。”

　　“埋伏？你确定我中埋伏了吗？谁埋伏谁还不一定呢。”李慕风冷笑道，突然抖了抖身子，再一次消失了。

　　轰得一声，苍纣的小爪子拍在了屋顶上，屋顶碎了，小家伙茫然的歪了歪头，它不明白为何没打中，敌人怎么没了？

　　叶扬的脸色稍稍一变，这样还能隐身？他似乎太小看了李慕风，这家伙显然不仅仅是本体隐身，而且连带着身周的一切都可以隐藏。

　　叶扬想的差不多，但依旧不对，李慕风的异能其实严格说来不是隐身，隐身是透明化，但他不是！

　　李慕风只是利用妖力产生光线的折射，让人无法看到他的身形，石灰粉？他只要稍稍改变下光线的折射程度就可以了，叶扬依旧看不到他的！

　　不过……叶扬依旧在怪笑，看着地面石灰上一个个突然浮现的脚印，哎，看来脑子不靠谱的不仅仅是他一个呀。

　　“动手！”一声暴喝，叶扬，林慕扬，魔喰，同时扑了上去，空中齐芳的机关炮也随时准备，陈芸的冰雾再一次弥漫开了。

　　当李慕风发现脚印的时候，脸色也是一变，但来不及隐藏了，叶扬和魔喰一左一右包夹了上来，林慕扬的短剑也逼了过来。

　　他们看不到李慕风的身影，但可以凭脚印去分辨大概位置，攻击完全展开，只要注意别打到自己人就行。

　　叶扬此刻的实力并不算很强，魔喰也不强，林慕扬还是LV4的初级至中级水准，也不算顶尖，但他们三位合力，再加上陈芸齐芳的掩护，李慕风就算实力超群也有些手忙脚乱了。

　　何况，三位数的猎杀者虽然强，但并不可能像妖魔之王那样无可匹敌。

　　手臂如电般乱挥，当那手突然抓实，叶扬眼中的喜色一闪，猛地运足妖力惯了下去，砰的一声，地面上的石灰被砸的一阵乱舞。

　　急速拳直接轰了下去，叶扬的妖力始终比李慕风高的多，硬接的伤害非常大。

　　闷哼中，李慕风硬是在地上打了滚，身子急速的朝后退去，但林慕扬的短剑又到了，魔喰也扑过来了，还有刚刚明白过来的小老虎苍纣。

　　短剑猛地刺入，涅槃之火轰然爆发，空气中一片血雾飘散开来，夹杂着一声怒吼，但那血尚未落地就凝结成冰了，同时凝结的还有李慕风双脚下的足印。

　　李慕风拼命的想要挣扎，却被魔喰用妖力死死裹住，叶扬也跟了上来，李慕风被轰得浑身乱颤，虽然实力占优，但一人对抗这么多敌人，始终难以支撑。

　　苍纣到了，两只利爪直接轰了过去，妖力的肆掠中，李慕风胸口仿佛被铁锤砸中般，身子倒射而去。

　　空中，李慕风眼中满是骇然，他没想到这么个小东西的力量如此巨大，连叶扬都吓了一跳，苍纣的身体虽然小，但妖力却庞大无比！

　　甚至，某个小家伙自己都吓了一跳，茫然的看着自己的小爪子，它感觉这次比拍飞天雨长宗那次更厉害了些。

　　“该死！”李慕风打不过了，身子再次隐藏，扭头就跑，但空中的一个小麻袋却紧紧跟着他，无数的石灰粉铺洒而下。

　　“追，杀了他！”叶扬一把抓起苍纣，发足狂奔，他的计划就是利用反埋伏，击杀一名幽暗天国的高手，这样就能打破两方的实力平衡了。

　　但，他追的上李慕风吗？隐身异能实在太难捉到了，叶扬也不由得皱了眉头，不过当一个身影浮现出来，他突然笑了起来。

　　“你已经搞定了？快帮着拦住那隐身的家伙。”叶扬大吼道。

　　“好啊。”苏墨轩微笑着揉了揉鼻子，长枪轰然爆射，一蓬血光铺洒而下，李慕风忍不住就痛呼一声扑倒在地，隐身再也无法维持了。

　　“哈！”叶扬狂笑，人在空中，急速拳轰然压下，苍纣的攻击也瞬间开启，林慕扬和陈芸紧随其后，齐芳如闪电般从空中扑了下来，不过……魔喰却突然停住了脚步。

　　看着倒下的李慕风，魔喰愣了愣，他感觉到一丝不对劲，是因为叶扬的埋伏太过顺利？还是因为李慕风仿佛不堪一击？

　　倒下的李慕风突然冷笑了起来，他早就说过了，谁埋伏谁还不一定呢，他猛地颤了颤身形，再一次消失了。

　　“抓他！”叶扬急的大叫，他叫的是苏墨轩。

　　“好啊！”苏墨轩依旧在揉鼻子，突然眼中浮现了一丝狡黠，那长枪轰然而起，却是反方向轰出。

　　“不对！快跑！”魔喰大吼，他终于看出哪里不对了，但却来不及了，那长枪已经将叶扬笼罩了进去，那一刻，叶扬完全无法反应。

　　砰的一声，叶扬的胸口一个血洞浮现出来，仰面而倒，林慕扬吓得连忙抓住他的肩膀，拼命的朝后拖去。

　　“还想跑吗？”李慕风的冷笑从身后浮现，女孩的脸色再次变了。

　　如果没有陈芸的冰雾，林慕扬已经重伤了，但就算有女孩的相助，她们依旧陷入了包围之中，埋伏中的反埋伏之中。

　　看着苏墨轩满脸怪笑的走来，叶扬突然明白了什么，涩声道：“你是御名正则？”

　　你永远认不出御名正则，当你认出他，你已经无法逃离了！

　　对于这句话，叶扬一直想不明白，他万万想不到居然是这个意义，这货的异能是……可以变幻容貌？

　　甚至不仅仅是变幻容貌而已，猎杀者可都是双异能的，当魔喰的吼声再次响起，当叶扬愕然抬头，他这才发现这句话还有另一个意思，他逃不掉了。

　　空中，不知何时浮现出一张血色大网，快速笼罩了下来。

　　叶扬突然明白了什么，他之前还感觉李慕风比天雨长宗要弱得多，感觉这一战容易的很，却没发现这家伙一直在示弱，原因？或许他一直在引诱自己踏入他设的反圈套。

　　其实，这是一场埋伏与反埋伏的战斗！

　　只是叶扬不明白，他的计划为何完全被对手看穿了？



　　第301章 苍纣被捉

　　叶扬算的很准了，他知道幽暗天国派来偷袭他的一定是李慕风，隐身异能根本就是专门为刺杀和偷袭而生的。

　　所以他早就在屋顶上设伏了，还把魔喰这家伙专门找来克李慕风！

　　可惜，千算万算，叶扬没算到李慕风只是诱饵，御名正则还反过来埋伏他，就仿佛他们知道叶扬的计划似得……

　　其实叶扬也算到了李慕风或许有帮手，但他不怕，因为苍纣的实力绝对能缠住其中一个，可他没想到御名正则会用苏墨轩的样貌偷袭他，变化容貌的异能？鬼才想的到。

　　还有那妖力大网是什么玩意？叶扬根本反应不过来。

　　魔喰再一次立功，其实他在御名正则出现的时候已经忍不住想跑了，可他挣扎了许久，还是叹了口气，叶扬答应过他，只要赢了这一战，就绝对保住他的命。

　　不知道为什么，魔喰就是感觉叶扬很可信，甚至比一些妖魔更加可信，他说出来的话就一定会做到，当然魔喰没有证据，只是感觉而已，可他的感觉错过吗？

　　魔喰一把将叶扬拖了出去，陈芸也将林慕扬给拽出了血色大网的笼罩范围。

　　“虎……”某个小家伙倒霉了，它明显没有反应过来，还萌萌的发着呆呢，当那血色大网笼罩下来，它根本来不及躲避。

　　“苍纣！”叶扬急的大吼，小家伙茫然扭脸，然后，就被那大网瞬间裹住了。

　　“搞定一个，交给你？”御名正则笑眯眯道，那血色大网猛地缩紧，竟然缩成了一个圆球，这是他的异能变化方式？他一抬手，那圆球直抛而去。

　　空气中突然伸出一只手，李慕风冷哼一声接住了那圆球，下一刻，他和那圆球一起隐匿了身形。

　　“该死！”叶扬的眼睛都红了，超速再生飞快封住胸口的血洞，可李慕风已经消失了，石灰脚印正朝后猛退，叶扬也咬牙猛追。

　　其实李慕风没打算走的，因为他的目标不仅仅是87号实验体的苍纣，连88号的叶扬也想抓，可叶扬这一追，却让他眼神一眯，或许他不用再抓叶扬了。

　　“这里交给你，我先带它走。”李慕风冷喝道，御名正则也明白了什么，嘿嘿的点着头，这下可好了，抓了一个，另一个直接就跟来了。

　　左手成刀，斩风直接就暴了出去，右手成拳，用的却是急速，叶扬双眼血红，他好不容易才找到了苍纣，好不容易才寻求到和它共处的方式，死也不会再让这些家伙抓走他。

　　在实验室里，是苍纣拼死救出了他，而这次，轮到叶扬反过来救苍纣了。

　　跑出石灰范围的刹那，李慕风就开始冷笑了，他知道叶扬看不见他了，他甚至盘算着怎么再偷袭搞定叶扬了。

　　砰，他脸上中了一拳，愕然中肩膀又被击中，咔嚓一声就脱臼了，接下来的急速拳如雨般轰来。

　　“你怎么看得到……”李慕风傻眼，不管他怎么跑，叶扬的攻击都如影随形，而且比起方才更加准确了，更可怕的是，叶扬的眼睛是闭上的！

　　感知？不可能，感知能力只能判断大致的方向，绝对不可能这么准确的，那因为什么？

　　李慕风想破了头，也绝对想不到叶扬用的是视觉共享，而御名正则递给他的网状圆球，明显是有窟窿眼的。

　　当苍纣的妖力启动，叶扬的脑海中就可以浮现它所看到的一切画面！这画面就叫视觉共享，而这视觉共享的来由，就是叶扬和苍纣所融合的那一部分意识。

　　“该死！”李慕风扭头就跑，陈芸和齐芳也赶过来了，立刻苦追。

　　其实就算有三人夹击，李慕风也不怕，但他不需分出胜负，他只要抓走苍纣，再引走叶扬，任务就完成了。

　　“你们去帮叶扬，这里交给我！”林慕扬是这么说的，女孩绝对不可以让叶扬有危险。

　　“我可以闪人吗？”魔喰眼巴巴的看着场中，他不想打哎。

　　林慕扬没好气的翻了个白眼，魔喰挠了挠头，缓缓朝后退去，人家是逃跑之王嘛，又不是拼命三郎。

　　不过他还逃得掉吗？逃跑之王也会有失手的时候，当他看到天空中的第二张大网裹下来时，脸色瞬间变了。

　　这一次，网并没有包裹住谁，只是把三人齐齐笼罩。

　　御名正则满脸微笑，猛的朝林慕扬攻去，同时间，女孩的短剑也飞舞翻滚起来，两人宛如一道飓风般卷在了一处，可当那飓风消散，林慕扬直接傻眼，她看到了自己的脸。

　　御名正则没有模仿魔喰，他知道妖魔很容易分辨出来，所以他选择了林慕扬，女孩身形很高，和他一样是速度型，着实难以分辨，可是……

　　“哎。”魔喰叹了口气，轰得一拳爆出，御名正则被砸的连退三步。

　　“虽然我打不过你，但你想骗我的话，下辈子吧。”魔喰怪笑道，他虽然不想打，但跑不掉的话，就只有一拼了。

　　拼！是唯一的选择，但可以拼赢吗？御名正则的网给魔喰一种非常古怪的感觉，这真的只是困住他们吗？

　　当林慕扬跃起想要俯冲攻击的时候，魔喰突然大吼道：“别碰那网！”

　　“为何？”女孩还在发愣，她的背脊已经触碰到那网了，接下来……林慕扬呆呆的看着御名正则狞笑着朝她扑了过来，她竟然无法动弹。

　　幸亏还有魔喰，他毕竟也是排名内妖魔，可他仅仅和御名正则的一次对拼，脸色就再次一变，呆呆的看了看自己的手，又看了看周围笼罩住他们的妖力之网。

　　“完了！”魔喰涩声道，他感觉到自己的妖力正在悄悄的流逝着，这网仿佛就是个结界，结界中的他们，仿佛就是待捕的昆虫，根本无法抵抗……

　　佛列和强森的拼斗已经进入白热化，两人的妖力已经将四周一切都轰毁了，但战斗中的佛列突然退了一步，他听到了李慕风的报告。

　　88号抓到了，87号为了救88号，正在追着他跑。

　　那一刻，佛列得意的差点笑出来，他立刻做了个决定，李慕风全速撤离，其他的三位数支援，协助李慕风护住已抓获的苍纣，再全力捕捉叶扬！

　　得到消息的刹那，NO105卡隆立刻扭头就走，NO106米诺更是跑的飞快，他和御名正则不同，已经扛不住了……

　　咔的一声，他的背脊被震荡轰得差点破碎，同时一把短剑也裹住了身形，鲜血立刻喷洒出来，他真的很不走运，月芽和高婷，这两个都是妹子军团中最强的。

　　当天雨长宗得到这个消息的时候，他激动的都快哭出来了，为什么？再打下去他就死定了，他终于明白佛列为何不找苏墨轩单挑了，也终于明白这家伙为什么叫单挑之王了。

　　天雨长宗其实很强，瞬移加上妖力结界，完全没破绽，攻守都接近完美，连很少受伤的苏墨轩也被他砍中了两刀。

　　要知道苏墨轩对战NO1都没受过伤，对抗佛列都没受过伤啊！

　　但，天雨长宗还是打不过苏墨轩，他发现只要这家伙的精神冲击一启动，他的瞬移就无法施展了，妖力结界直接崩溃，连脑子都不做主了，而且那还是意识深处的攻击，根本挡不住，躲不开。

　　苏墨轩被砍中的两刀都是皮外伤，可天雨长宗已经快被捅成筛子了，得到消息的刹那，他几乎是哭着跑掉的。

　　“苍纣被抓了，我在追，你们快过来帮我！”同时，叶扬也在对讲机里怒吼了出来，他和陈芸齐芳很难搞定李慕风，何况那些三位数也在赶过来。

　　“收到！”月芽回答，苏墨轩也答应了一声，他也明白苍纣是个很重要的存在，特别是不可以让幽暗天国利用它的妖魔之王身体去实验什么。

　　不过苏墨轩赶得上吗？他的前后左右，突然出现了数只尸鬼阻截，距离他不远的一棵大树下，一双妙丽的眼睛正死死盯着他，一张混血的面孔满是挣扎。

　　佛列在狂笑，他发现攻守环境突然就转换了，而且这转换对他们太有利了，这还是幸亏有李慕风和御名正则。

　　不过他不知道其实李慕风和御名正则犯了个很大的错误，他们不应该抓苍纣的，而是应该抓叶扬。

　　如果抓到了叶扬，之后苍纣就很容易捕捉了，毕竟小家伙此刻的智慧不高，可抓了苍纣，他们却很难对付追袭而来的叶扬，因为叶扬懂得使用视觉共享。

　　还有一点，战斗中的李慕风明显没有发现，御名正则交给他的那个小圆球，正在疯狂的颤抖着，那里面装了什么？妖魔之王啊！！

　　就算苍纣变成小老虎，甚至喵喵，甚至变成了一只耗子，它也依旧是妖魔之王啊！谁敢抓妖魔之王？脑子烧坏了吗？

　　御名正则的异能确实诡异，如果这异能抓了叶扬，他是绝对挣脱不开的，可他却偏偏抓了苍纣，所以……李慕风要倒霉了。

　　李慕风最倒霉的还是，他不知道市区有两个正在四处找人祸祸的家伙，他们已经发现了这边的大战，正在迎面朝他扑来。

　　当然，这两位究竟是谁的敌人？待商榷。

　　此外，还有一群莫名其妙的家伙正在挖地道，而且已经快要挖通了。

　　甚至还有……

　　“喂，老爸？你能不能找些人在市区布防啊？幽暗天国的高手去了哟，灭掉他们的话，你应该算立了大功吧？”酒吧旁的秘密仓库里，蒂朵童鞋正在边吃甜点边打电话。

　　电话的另一边，某个正在郁闷的外交官，眼中突然冒出了无数的星星。

　　其实叶扬也挺郁闷的，他虽然可以看到苍纣的视觉共享，但这种脑海中的画面感他还不适应，追击的速度也大受影响，已有些跟不上李慕风了。

　　甚至陈芸早就跟不上了，也幸亏有齐芳抱着她飞。

　　眼前，突然一片开阔，叶扬心中一阵叫苦，上了公路他就更难追击了，不过就在这时，一个轰隆隆的声音传了过来。

　　“喂，要搭顺风车不？”装甲车里，凌橘绿伸出小脑袋问道，叶扬想都没想就跳了上去。

　　不过……在芝加哥街头开装甲车是不是太嚣张了？



　　第302章 街头追逐战

　　天空，不知道何时开始下起了雨，雨点噼里啪啦的打在叶扬脸上，心中更加的焦急了。

　　不过这样也好，叶扬的眼睛已经睁开了，不需要再用视觉共享，他发现雨中的李慕风很难隐藏身形，被雨水打中后会溅起无数水花。

　　一场芝加哥街头的追逐战正在上演，中华联盟+黑手党VS幽暗天国。

　　李慕风明显跑累了，正趴在一辆跑车上借力，他身后则是一辆轰隆隆的巨型装甲车。

　　装甲车是完全飙不过跑车的，但如果司机是某个疯狂的小女孩，那情况就完全不同了。

　　“全部滚开啊！！！”喇叭里，某个小丫头拼命的尖叫着，那装甲车在马路上横冲直撞，那些躲避不及的名贵轿车瞬间被撞成废铁。

　　几个骑着摩托车赶到的交警都蒙了，根本就不敢拦着，这到底什么情况啊？

　　车顶上的叶扬，额头上老大一滴汗，但也没阻止女孩的疯狂，相比她的破坏力，幽暗天国和苍纣显然更加重要。

　　空中，冰雾不断的朝跑车喷去，轮胎迅速的结冰，砰砰砰的齐齐爆胎了，跑车立刻刹住，李慕风冷哼一声，猛一踩车顶，飞速朝前跃去。

　　那车主打开车门，呆呆的伸出头来想看看什么情况，却看到……

　　“让开啊！”叶扬急的大吼，那车主反应也快，嗖的一声就缩了回去，几乎是同时间，巨大的装甲车轰然驶过，车门都撞没了，车里那位吓得直接就尿了。

　　“小心点，别伤到普通人。”叶扬大喊道。

　　“知道知道。”凌橘绿也擦了把冷汗，她虽然疯，但还不至于拿人命当儿戏，而且女孩已经非常注意了，碰撞时尽量将伤害减到最小。

　　叶扬死死盯着李慕风，他知道这猎杀者比他强，所以必须等联手，当空中陈芸的冰雾再次轰出，叶扬猛地跃了出去。

　　双手同时爆发了急速，那一刻的叶扬像极了某小强，拳如流星，直追李慕风而去。

　　一片刀光在眼前炸开，李慕风也在拼了，叶扬虽然弱了，但妖力还是比他高的，好在他有武器，对上叶扬的拳头是占尽了优势。

　　不过，叶扬的拳影却突然的消失了，身子也急速坠下，同时间，凌橘绿的装甲车到了，竟然朝叶扬背后撞了过去。

　　“小心啊！”凌橘绿吓得大叫，却不知道这正是叶扬的计划。

　　人在空中，双脚猛地踹在装甲车头上，那铁板都被踩的凹陷了进去，叶扬借力再次跃出，而且这一次，加速也同时开启了，急速也同时开启了。

　　拳，如流星，人，亦如流星，李慕风根本来不及反映，被轰了个正着，他整个人倒飞了出去，叶扬却一个翻身又上了装甲车。

　　叶扬很难打赢李慕风，但如果活用妖力优势和技巧，他就未必输！

　　“喂，你不要做这种高难度动作好咩？很吓人的！”车里的某妹子忿忿道，叶扬干笑，女孩刚才真的吓坏了，差点以为自己撞死了叶扬。

　　“该死！”李慕风咬着牙再次跃起疾奔，其实他不怕叶扬，但被陈芸的冰雾不停骚扰，齐芳还时不时抽空来上一梭子子弹，再加上凌橘绿的装甲车占尽地利，他竟然屡屡吃亏。

　　其实有时候，一个人的实力并不重要，团队的合作才是真正的强大。

　　仿佛是为了验证这句话，陈芸突然从空中跳了下来，急道：“叶扬，小芳让你配合她一下，看能不能把李慕风逼的跳往空中。”

　　“好！”叶扬点了点头，接过陈芸递来的短刀再次冲出，同时间陈芸的冰雾也掩护而上。

　　地面，快速的凝结成冰，斩风快如闪电，贴着地面砍了过去，李慕风急忙跃起，却是朝一旁的汽车上跃去。

　　一声娇喝，陈芸的目光死死盯着那车顶，冰雾在刹那间凝结出无数道冰刺，直朝天空。

　　李慕风冷笑，刀光乍起，数根冰刺齐齐粉碎，连那车顶都被劈的变了形，可他劈碎了冰刺，叶扬的急速也到了，攻击全是朝着李慕风的脚下。

　　“该死！”李慕风再骂，终于不得不朝上空跃起，同时手中的刀光带着妖力拼命反轰地面的叶扬。

　　刀，劈出去了，叶扬却先一步退回去了，李慕风正在愣神间，猛然眼前一花，一只翩翩飞舞的小蝴蝶浮现眼前，一把机关炮由下至上指向他的胸口。

　　一声娇喝，空中的齐芳突然一个加速，这是某些人为她量身打造的技能，那一刻的女孩身形快如闪电，硬是用速度在空中幻化出了数个身影。

　　愣，还没等李慕风反应过来，那火舌就轰然爆发了，子弹四面八方，如雨般朝他轰去，那巨大的冲撞力让他浑身颤抖，甚至被轰至浮空。

　　“啊啊啊！”李慕风怒吼着，他拼命的想要稳住身形发动反击，但怎也捕捉不到那小蝴蝶的灵动身形，因为那不是一只，而是数只。

　　幻影分身，这是姚军和封狼，甚至加上菲利克斯，专门为齐芳打造的空战技，也只有她的灵动才可以做到，除此之外高婷和林慕扬都不行。

　　十米，二十米，三十米，李慕风竟然就这么被女孩轰得朝天空飘去，下方的叶扬完全看傻了眼，这小丫头何时这么猛了？

　　咔嚓一声，齐芳突然拉开了机关炮下方的保险栓，那是王峰特别为她设计的，口径足足有80mm的超级火箭炮，那火炮直指李慕风胸膛，轰然爆发。

　　空中，仿佛一朵烟花正在盛开，烟花中的小蝴蝶急坠而下，却硬生生的稳住了身形，而李慕风却差点被轰晕了过去，如导弹般垂直冲入云霄，又直直的摔落下来。

　　胸口，血红一片，就算他是猎杀者，这么近距离的对抗火炮也要吃大亏的。

　　“哈哈！”齐芳得意的拼命挥舞着小拳头，她还是第一次展露实力，还重伤了三位数猎杀者，把陈芸和凌橘绿看的满脸都是羡慕。

　　叶扬也很激动，但那脸色却突然一变，惊到：“丫头，小心！”因为他看到一个人，一把刀，已经冲了过来。

　　天雨长宗满脸阴冷，他被苏墨轩一顿狠揍，正好用这些小家伙泄愤，仅仅一个瞬移就到了齐芳背后，刀光劈出，丝毫没有留手。

　　“渣渣敢偷袭？”数声怒吼响起，叶扬刚刚开启急速拳救援，几个身影却比他更快，一记粉拳猛轰，天空直接就龟裂了，天雨长宗硬是被震退了出去。

　　“八嘎！”天雨长宗眼神一冷，再次瞬移，依旧是急追齐芳，女孩这才反应过来，可她的飞行虽快，终归快不过瞬移。

　　一声响指，高婷蹦蹦跳跳的过去了，一把将齐芳拖了下来，又把叶扬的拳头位置调整了下，这才再次打了个响指。

　　砰砰砰，天雨长宗飞出去了，口中鲜血狂喷，眼中满是骇然，他怎么没砍到？这还是他第一次失手，而且他明明避开了叶扬的拳头……

　　叶扬也愣住了，他怎么就打中了呢？等他看到高婷在一旁奸笑，突然明白了什么原来是这丫头搞的鬼。

　　轰轰两声，天雨长宗和李慕风同时跌落地面，又同时跃起，两人的脸色越来越难看了。

　　“拽个屁，过来啊！”装甲车上，月芽嚣张的挥舞着小拳头喝道：“小绿，直接撞过去！”

　　“收到！”凌橘绿应了一声，那装甲车猛地转了个方向，直朝两人轰撞而已，周围的轿车都吓傻了，倒车的倒车，踩油门的踩油门，那些车主都哭了。

　　天雨长宗冷笑，一把抓住李慕风，两人同时瞬移了出去。

　　叶扬皱了皱眉，虽然大家配合很好，但天雨长宗的瞬移太难对付了，他扭头问高婷道：“你能不能停止时间，然后去砍下这家伙的头颅？他的弱点是头部。”

　　“额……不行。”高婷尴尬道：“顶多造成些伤害，时间停止后，我的身体负荷极大，力量速度各方面都会大幅度减弱，无法对高手一击毙命的，而且一旦超过时限或者连续使用的话，身体也会受到很大伤害。”

　　叶扬挠挠头，倒也是，如果高婷可以停止时间后随意瞬杀敌人，那她就无敌了，一个人就可以杀光妖魔之王拯救世界去了……

　　但只伤到的话意义就不大了，猎杀者全部会超速再生，他盯着李慕风手里那圆球，深深吸了口气，看来想要救回苍纣，并不是一件容易的事啊。

　　“再来一次刚才的配合吧，我和月芽想办法搞定天雨长宗，石头和婷婷加上小芳和芸芸，想办法干掉那个李慕风，记住这小子会隐身，注意他身周的雨水动向。”

　　众人齐齐点头，高婷却突然一怔，扭头道：“这战术似乎不行，我们有新麻烦了。”

　　顺着她的眼神方向一眼，叶扬脸色也僵了下来，两辆大卡车飞驰而来，卡车上各自站了一人，冰火双异能的米诺，浑身钢铁的卡隆。

　　冷笑中，卡隆的双拳直接轰出，妖力仿佛导弹般朝装甲车轰了过来。

　　“小绿小心，大家弃车！”叶扬的吼声中，众人齐齐的朝两侧跃去，月芽还咬着牙反轰出一击震荡，但她只震落了一枚导弹，另一枚狠狠的砸在装甲车上，车子直接就被引爆了。

　　“小绿！”月芽尖叫道，一片虚影飘落，凌橘绿擦了把汗道：“我没事，但似乎麻烦喽。”

　　四个身影，四个方向，朝着众人走来，叶扬的眉头深深皱起，心中越来越焦急了，苏墨轩这白痴的速度也太慢了，怎么还不来？

　　不过焦急的仿佛不只有他，叶扬的脑海中突然浮现出一个画面来，那画面是血红色的，于此同时，脑中还浮现一个声音，那声音几近嘶吼。

　　“是苍纣？它怎么了？”叶扬愕然道，看了看李慕风，突然面色古怪了起来，一个小光球不知道何时涨大了，而且越来越大……



　　第303章 苍纣发威

　　“怎么了？”这次问话的不是叶扬，而是李慕风，他也发现了不对，突然收回了隐身，愣愣的看着手中光球……

　　“怎么回事？”天雨长宗也吓到了，急道：“这什么玩意，是不是要爆炸？快点控制啊！”

　　李慕风翻了个白眼，这玩意根本就不是他的东西，要怎么控制啊？

　　但不能控制的话要怎么办？看着那光球，李慕风也觉得仿佛是要爆炸了，丢掉？那里面可是87号实验体啊。

　　“该死，御名君呢？”天雨长宗骂道：“快点解决这里，去找御名君，他应该能控制这玩意的。”

　　“尽量拖时间！”叶扬也冷喝道，两方都明白了什么，这回叶扬不急躁了，反而想等着看看结果会怎样。

　　米诺扑上来了，卡隆的妖力导弹也再次轰来，月芽拼命爆发着震荡，陈芸的冰雾和齐芳的机关炮也齐齐开启攻势，她们不求伤敌，只求拖延。

　　不过，这拖延似乎并不太容易，有个家伙的瞬移实在太难对付了。

　　天雨长宗冷笑着瞬移过来，这一次，他再不留手，一道淡黄色的光幕浮现，光幕直接笼罩了五米范围，他不再隐藏他的结界了，也就意味着……

　　“全部后退！”叶扬惊得面如土色，众女连忙闪避，但几乎是同时，刀光呈圆弧状态展开，速度更快，力量也更强，而且将众人全部笼罩了进去。

　　高婷的时间停止再次启动，女孩的脸色已有些发白，但硬是把叶扬和桑石给拽出了光幕。

　　同一时间，凌橘绿抱住了月芽和陈芸，虚化开启，堪堪避开了那记斩击。

　　幻影分身再次开启，但这次齐芳却没有躲过，她惊骇的发现那刀光裹住了她所有的身影，不过女孩确实变强了许多，反应速度快到了极限，硬是在空中扭转了身形。

　　咔嚓，几片小翅膀齐根而断，背后也是数道伤痕，鲜血噗就喷了出来，女孩尖叫一声掉落下来。

　　“小芳！”叶扬变了脸色，脚下本能的加速冲去，但也是同时，天雨长宗再次冷笑挥刀。

　　“混蛋！”一个时间，却又无数声怒吼响了起来，陈芸手中数道冰箭爆射而出，月芽的双拳硬是轰碎了地面，连天雨长宗周围的空气都轰碎了。

　　桑石也不管三七二十一了，魔道炮直接暴了出去。

　　天雨长宗都傻了，这么多强大异能的合击，就算他也扛不住啊，他显然不会因为想杀齐芳而放弃自己的生命，立刻就瞬移了出去。

　　轰轰轰的数声爆炸，街道上一片狼藉，天雨长宗身后的一家快餐店都被轰成渣了，幸亏店主起得晚，还没来得及开张营业……

　　不过，逼退了天雨长宗，卡隆和米诺却扑上来了，甚至他们身后的卡车也打开了，数只尸鬼扑了出来，齐齐围向众人。

　　就在这刹那，一声尖叫打断了场中的血战，那是李慕风，他痛苦的高举着手，那手中的圆球已经宛如一颗小太阳般炽烈，都快把他的手给融化掉了。

　　叶扬呆呆的看着那光，突然觉得有些不对，那光他好熟悉，那是……

　　“全部趴下啊！！”叶扬吓得魂飞魄散，众人被他这一嗓子吓到了齐齐趴在地上，天雨长宗还没反应过来，卡隆米诺也没明白怎么了，还有李慕风……他惨了。

　　一团如艳阳般的光芒横向爆开了，正如叶扬想的，这是妖力炮的光波，而且是四面散开的，那一刻，街道上仿佛一团蘑菇云升腾而起，距离较近的房屋直接就破碎了。

　　光幕瞬息消散，街上的行人呆呆的看着天空，齐齐的傻了眼，也幸亏李慕风是高高举起手的，否则人就得死光了。

　　一个身高两米的白人摸了摸被削平的头发，突然倒在地上口吐白沫去了，他都吓晕过去了，行人们这才反应过来，那叫一个疯跑，他们原本还想看热闹来着。

　　光幕消失了，李慕风的惨叫却没有停止，他高举的右手齐腕粉碎，鲜血疯狂的喷涌着，甚至！他那断腕上站着一只小老虎，正龇牙咧嘴的咆哮着。

　　“苍纣？”叶扬惊呆了，它还能使用妖力炮？而且居然这么强？

　　强？真正强的还在后面呢，苍纣突然高高的跃了起来，随着口中的咆哮声，它浑身颤抖着，毛发越来越浓密，额头上的花纹也渐渐发黑，眼睛瞪得宛如铜铃。

　　一团黑雾猛地从它体内爆出，将它整个裹了进去，众人吓得齐齐后退，却见那黑雾中一只利爪猛地拍了下来。

　　“小心！”天雨长宗一个瞬移就把李慕风拖走了，就在那瞬间，地面轰然粉碎，那利爪已经膨胀到水桶粗细。

　　黑雾渐渐消散，一个狰狞到极致的怪物浮现出来，浑身黑毛倒立着，肌肉高高的鼓起着，额头上的花纹呈现漆黑色，一双血色眼睛仿佛两盏路灯似得。

　　叶扬下巴都掉了，这什么情况？怎么突然变成了这样？这还是他刚才抱着的那只小猫苍纣吗？一定是！他明显还能感觉到视觉共享，只是那共享的画面早已血红。

　　仿佛是听到了叶扬的声音，苍纣歪了歪头，突然咚咚咚的跑了过来，那巨大的爪子把地面拍的一个个深坑浮现，叶扬吓得差点就尿了，这是要踩死他吗？

　　突然的，叶扬反应过来什么，猛地指向那卡隆和米诺道：“这两头货要抓你，快去，干掉他们！”

　　苍纣又是一愣，看了看卡隆，又看了看米诺，突然想起了什么，它的大嘴张开，怒吼一声就扑了过去。

　　米诺都晕了，也不知道是被那腥风熏晕的还是被吓晕的，卡隆却猛地一咬牙反扑上去，他最狂，也最傲，而且他的妖力导弹和钢铁皮肤的攻防也最高。

　　猛地挥拳，双手上的妖力导弹齐齐轰了出去，准确无误的砸在了苍纣的身上，火云疯狂肆掠着。

　　吼的又是一声，一只利爪硬是从那火云中劈了出来，卡隆的脸色一白，猛地运足了妖力，他想凭钢铁皮肤硬抗。

　　“哎，傻叉。”叶扬叹了口气，他已经看出来了，苍纣怕是爆发了妖魔之王的妖力，虽然不知道原因，但这实力绝对不亚于当年在北京祸祸的血瞳之王了。

　　而卡隆，就算他的钢铁皮肤比凌峰岩更强，也绝对扛不住的。

　　叶扬真的没想到，苍纣就算变成了猫咪也可以爆发妖力，只不过这爆发似乎……他总觉得有什么不妥，那么小的苍纣，突然撑的这么大，没问题吗？

　　那利爪整个砸在了卡隆身上，就像叶扬想的，这傻叉毫无悬念的口吐鲜血了，被砸得半个身体陷进了水泥地里。

　　砰砰砰，苍纣的攻击完全没有技巧，就是大爪子拼命的拍，那卡隆仿佛一根钉子被钉入地里，到最后竟然只露出一个头在外面，头上都开花了，鲜红的血花。

　　米诺终于反应过来了，立刻就要救援，但他却只冲出两步，就看到一个大爪子拍了过来，他反应也快，硬是凝出了一片冰石护甲，还有一面火盾护在身前。

　　砰，火盾消散了，咔嚓，护甲粉碎了，连他的身子都快碎掉了，在空中打着转就飞走了。

　　天雨长宗都蒙了，许久才反应过来，然后这货一口气骂了二十多声八嘎，却一步都不敢走过来，他身旁的李慕风也傻眼了，突然心中一阵庆幸，因为苍纣没有来找他……

　　真的不去找他吗？当卡隆被钉入地面，当米诺飞走，苍纣突然扭过头朝他望了望，仿佛想起刚才就是这家伙绑架了它的，于是……

　　咚咚咚的，苍纣又跑过去了。

　　“哇……”妹子军团虽然不知道是怎么回事，但早已兴奋的发疯了，拼命的喝彩喊加油，这样下去，苍纣独自就可以把这些混蛋灭了啊。

　　叶扬却没有兴奋，他看着苍纣，那不对劲的感觉越来越强烈了，突然的，他发现苍纣脊背上浮现了一道血痕，脸色猛地大变。

　　那一刻，叶扬想到了北京之夜的自己，那只近乎崩裂的手臂。

　　“停下！快停下！”叶扬想都没想就扑上去了，苍纣的身体毕竟只是一只宠物，根本承受不住这么大的妖力，膨胀到这样一定会崩溃了。

　　苍纣一愣，再次茫然扭头看向叶扬，闷闷的虎了一声，似乎不明白是怎么了。

　　叶扬猛扑到它身前，紧紧抱住道：“可以停下不？别发怒，一切有我，交给我就好了，乖，可以恢复回去吗？”

　　眼中满是温柔，语气充满恳切，叶扬踮起脚紧紧抱着苍纣的脖子，他必须让它停下来，否则它绝对会死。

　　仿佛是听懂了叶扬的话，苍纣又虎虎了几声，蹭了蹭他的脸，身子颤抖着，渐渐缩小了下来，眼中的血色也渐渐褪去，取而代之的是一份慵懒，膨胀的肌肉恢复，巨大的利爪也变成了软绵绵的小爪子。

　　“虎……”苍纣打了个哈欠，似乎很困的样子，叶扬微微一笑，一把将它抱起道：“安啦，有我在，没事的，你做到很棒，接下来就看我的了……”

　　说着，他冷冷的看了看天雨长宗，苍纣已经努力了，他呢？或许也该拼一把了。



　　第304章 叶扬的剧痛

　　苍纣为什么会突然变身？叶扬不清楚，或许是它智慧还没有完全消失的时候，明白自己的身体无法承受这么大的妖力，所以刻意的压制了，又或者是封印之类的。

　　然而当它被御名正则困住，被李慕风抓走，那股发自内心的愤怒使得它冲破了这份妖力压制，从而彻底爆发了妖魔之王的力量。

　　当叶扬发现它的力量还能爆发时，真的差点喜疯了，可现在一想，这小东西还是少爆发一下的好，至少不是在生死关头的时候，它就不要乱来了。

　　它如今的身体是绝对支撑不了妖魔之王的妖力，就像他在北京一样，那次右臂的崩裂差点让他直接就死掉了，没有血妆的话已经死了。

　　而且苍纣已经做的够好了，李慕风断了只手，卡隆和米诺受伤，只有天雨长宗还站着，叶扬觉得自己带着妹子军团，未必就搞不定。

　　当然，那些尸鬼也是麻烦，幽暗天国的增援或许还会来，想到这，他不由得有些窝火了，苏墨轩死了吗？要不要每次都这么懒啊？

　　“喂？如果你这混蛋再不来，就准备好棺材去死吧。”微型对讲机里，叶扬直接骂街了。

　　“抱歉！”苏墨轩咬牙道：“我和强森被尸鬼拖住了，你们那如何？”

　　“还凑合，但……你尽量快吧。”叶扬冷声道，苏墨轩在和尸鬼对抗？也就是说没人对付佛列？他开始有些担心了，如果那个变态赶来，自己这些人就死定了。

　　把睡着的苍纣放在齐芳身边，捏着拳头，叶扬朝月芽打了个眼色，女孩立刻会意，两人分左右朝天雨长宗包夹了过去，他们要快点搞定这边的战场了。

　　高婷和桑石则戒备着卡隆和米诺，他们虽然重伤，但未必不能一拼，陈芸则抱着苍纣，端起齐芳的机关炮，严守那些尸鬼，凌橘绿正为齐芳包扎，女孩伤得不轻，已经昏昏欲睡了。

　　“你行不行啊？别拖我后腿哦，要不我和他单挑吧？”月芽妹子歪着头问道。

　　叶扬扯着嘴角没说话，他好丢脸啊，想当年大丈夫顶风尿三丈，如今居然被个妹子膈应了，就像魔喰说的，真是虎落平阳被犬欺。

　　“如果你能缠住他，我就能秒了他。”叶扬冷森道，苍纣都能爆发，他凭什么不能？他还就不信这个邪了，妖力炮他也会的。

　　“缠住他的瞬移是吧？好嘞。”月芽捏了捏拳头道：“我发现的震荡空气时，这家伙的瞬移会稍稍慢一些，半秒左右，你把握机会哦。”

　　月芽妹子有多猛？非常猛！她未必能打赢天雨长宗，不过凭着异能的霸气，暂时性的天雨长宗也绝对拿不下她。

　　甚至，如果月芽打的聪明一点，少冲动一些，这个暂时会变得非常之长，她的弱点就是太冲动了，在古堡被佛列差点秒杀就是这原因，其实她的真实实力绝对不仅如此。

　　王峰曾说过，月芽是个很逆天的妹子，如果她的战斗经验上一个台阶，她绝对不会弱于巴洛特利和水神苏弋，甚至，她可以挑战连殇若水。

　　如果有一天她达到LV5，或许她连雷帝王峰都可以挑战了。

　　天雨长宗明显不知道这些，他也不太看得起月芽，一个小丫头能有多强？

　　他很快就要后悔了。

　　冷笑中，瞬移开启了，同样在冷笑中，天雨长宗的瞬移硬生生的被打断了，月芽提前的一记震荡让这家伙忍不住连退三步。

　　月芽一脚跺下，水泥地咔嚓一声碎掉了，地面上一道裂痕急速朝天雨长宗迫去，吓得他连忙闪避，他身后的李慕风却惨了，这货还在抱着手呼痛，根本没看到，直接就掉了进去。

　　怒吼，天雨长宗猛地跃出，他必须把距离控制在五米以内，这样月芽就完全避不开他的斩击了，可他的眼神突然一缩，因为他看到了一只手，白光开始浮现。

　　叶扬并没有急于出击，他要等一个机会，一个一击必杀的机会，当月芽再一次打断天雨长宗的瞬移，他的妖力炮就会立刻开启。

　　“小心！”身后一声惊呼，叶扬一愣，想要扭头已经来不及了，一团火炎将他轰得整个飘了起来，让他的计划在一刹那完全落空！

　　叶扬有一点是完完全全的算错了，他和月芽如果配合的好，确实可以拿下天雨长宗，高婷和桑石暂时性的抗住卡隆和米诺也没有问题，毕竟他们受重伤了。

　　可……他们会不会让高婷桑石缠住？当米诺救出被砸进地里的卡隆，当那些尸鬼扑向高婷等人，他们是占据绝对主动的，想打谁就打谁！

　　要知道，他们要捕捉的不仅仅是苍纣，还有叶扬！甚至当他们被苍纣的爆发吓破了胆，本能就把目标转为先捕捉叶扬。

　　叶扬落地的刹那就弹了起来，背后一片火烧火燎的感觉，头发都烧掉了不少，连忙扭头抵抗，可迎接他的却是一片白茫茫的雾气。

　　叶扬毫无悬念的被那雾气裹了进去，那并不是毒气，但……当火炎和冰雾同时发动，甚至纠缠在一起，那可是会爆的！

　　叶扬被那爆炸轰得连连后退，又被水蒸气呛得不停咳嗽，眼睛都睁不开了，就在这时，妖力导弹到了。

　　轰轰的两声巨响，叶扬的身影再一次倒飞出去，直接撞进了街道旁的一栋大厦，玻璃门被撞的粉碎，还又飞出去十多米远，这一切转变的太快，他根本来不及反应。

　　桑石和高婷眼睛都红了，拼命想冲出来救援，可他们却被尸鬼围的水泄不通。

　　高婷很想用时间停止冲出来，但如果她这么做了，桑石就死定了，他不擅群战，是绝对扛不住这么多尸鬼围攻的。

　　月芽也急了眼，震荡拼命的爆发着，但天雨长宗也冷笑着扑了上来，她可以缠住他，同理，他也可以缠住她的，而且更简单。

　　叶扬的伤不算很重，他毕竟妖力值还是有三千多，而且融合了苍纣的各种细胞后，他的身体强度也比正常狩猎者高了不少，两人重伤后的爆炸也不高了，只是炸的他头晕目眩。

　　一个鲤鱼打挺跃了起来，擦了把冷汗，叶扬还想冲出去再拼，耳畔却听到阵阵惊呼声响起，他扭过头，猛地愣住了。

　　这是一家商场，里面站着很多人，似乎是方才被大战吓到，跑进商场中躲避的芝加哥民众，个个面带惊恐，还有个十来岁的小女孩吓得坐倒在地，瞪着大眼睛望着他。

　　“小子，我劝你还是束手就擒吧，否则我就把你打个半死，再带回总部去。”

　　声音从门口传来，卡隆和米诺正一脸狞笑的走过来，卡隆真的很恼火，居然被苍纣打的那么惨，所以他要向叶扬报复，手中的妖力已经开始聚集了。

　　“别……”叶扬吓得魂飞魄散，连连摆手道：“别打，别出手，等我出去，这里有……”

　　“有什么？”卡隆看了看里面，冷冽一笑，这些人关他什么事？甚至！他觉得这样正好可以发泄一番。

　　妖力导弹轰然爆发，同时米诺的火炎和冰雾也启动了，冰火组合的再一次猛烈爆炸，商场门口的无数玻璃门在刹那间粉碎。

　　“住手啊！”叶扬的眼睛都绿了，他根本来不及考虑，猛地挡在那小女孩的身前，爆炸同时开启，匆忙间他只来得及用手护住脸。

　　接下来的一幕是极其惨烈的，商场中有几百人，又都是挤在一起的，而且都是些普普通通的民众，连一丝自保的能力都没有。

　　妖力导弹几乎立刻就吞噬了百来人的生命，那火光的蔓延更是让剩下的人们浑身烧灼，痛苦倒下，冰雾和火炎的爆炸更是离谱，几乎将全场范围都包裹了进去。

　　叶扬被轰得连连后退，耳畔只听到乱糟糟的轰鸣声，还夹杂着一声呼喊妈妈，但立刻就消失了。

　　他愣愣的扭过头，只一眼，心脏就仿佛被一个大锤子轰中般，整个人都颤抖了起来。

　　他的身后，那个小女孩已经倒在血泊中，浑身是血，她的一只小胳膊炸断了，脆弱的小生命根本无法对抗这样的攻击，几乎立刻就消散了。

　　叶扬猛地扑去抱起她，却感觉到体温快速消退着，呼吸已经停止了，那小脸上还挂着痛苦和恐惧，眼睛还瞪得大大的。

　　“为什么要攻击？”火光中，叶扬颤声问道，他不明白，他已经打算出去了，卡隆和米诺只要给他三秒钟，他就可以冲出商场，在街上的混战伤害会小的多。

　　抬起头，看着身周的鲜血，看着那惨不忍睹的景象，一个老太太被炸断了双腿，还在烈火中挣扎着，叶扬想过去救她，但她的手却已经垂了下来。

　　“为什么啊！”叶扬怒吼着，身子不由自主的颤抖起来，他自以为见惯了鲜血，但这一次无疑是最最惨烈的，而且之前是和妖魔战斗，这次却是人类和人类……

　　又是两枚妖力导弹轰进来，直接砸在叶扬背后，鲜血狂喷而出，背都炸烂了，但叶扬已经感觉不到痛了，只是呆呆的跪倒在地，他捧住那女孩的身体，但却和她一起被导弹的爆炸彻底吞噬。

　　商场中，爆炸中，一个若隐若现的声音呢喃着：“为什么……”

　　火炎轰了进来，还夹杂着无数的冰刺，在空中就开始爆炸了，不过这一次，火炎却被挡住了，冰刺更是毫无悬念的停止。

　　叶扬的身上，不知何时已聚出一团类似漩涡的波纹，那是妖力的波纹？

　　那波纹裹住了火炎，又裹住了冰刺，甚至还裹住了所有的爆炸，然后消融着，吞噬着……最后全部没入叶扬的背脊。

　　一阵强烈的痛楚袭上心头，叶扬差点就晕了过去，身子仿佛被撕裂了一般，拼命颤抖。

　　“怎么了？”他艰难挣扎，又发现一股前所未有的膨胀感浮现体内，仿佛想要把他撑暴似得，随着那剧痛，随着那膨胀感，叶扬还感觉到妖力前所未有的充沛了起来。

　　他愣了愣，体会着那澎湃的妖力波动，再抬头时，眼中的杀意无休无止。

　　右手斜指大门，一团团的白光浮现手中，那是妖力炮！



　　第305章 异能激发

　　异能究竟如何激发？谁也不知道。

　　当人类获得妖力后，他们的身体就会发生异变，不久就可以产生超越常人的能力。

　　至于时间就很难把握了，有可能是几天，也有可能是一年，不过研究表明，在情绪大幅度波动时，就最容易激发出异能。

　　齐芳在炎黄之都，就是在情急之下激发了异能，硬是抱着陈芸飞了起来，很多人都是这样，叶扬也是这样。

　　因为商场被袭的愤怒，因为小女孩被杀的痛苦，因为对敌人的憎恨，叶扬已经各种负面情绪达到了巅峰，他的异能直接就开启了，比齐芳那次更快！

　　卡隆和米诺还不知道，他们正狂笑着，满脸得意。

　　虽然被苍纣莫名其妙的揍了一顿，但如今战局却已经逆转，他们只需等发泄够了，然后去那坍塌的商场中，把炸到半死的叶扬拖出来就行。

　　此刻商场内完全是火光一片，根本什么都看不见，他们也不是感知型，自然不会看到一团白光已经对准了自己。

　　不过，有一个人发现了，李慕风刚从裂缝里爬出来，立刻感觉到一股无匹的妖力波动，他愕然抬头，看到了商场里浮现的那一点白色。

　　“退开！快退开啊！”李慕风惊得大叫。

　　“什么？”卡隆和米诺明显没反应过来，但就在瞬间，一片白色覆盖了两人的视线。

　　无比纯净的白，在刹那间驱散火炎，吞噬爆炸，商场门口仿佛几百盏探照灯同时打开，刺得人眼睛生疼，什么都看不见了。

　　卡隆吓得魂飞魄散，连连后退着，然后他就感觉到一股极强的力量波动从身侧划了过去。

　　白光消散，场中静悄悄的，所有人都被吓到了，齐齐看向商场门口。

　　一个噗通声打破平静，卡隆这才睁眼扭头，只吓得魂飞魄散，他身旁，米诺已经直挺挺的倒在了地上，只剩下半身，胸口以上全部粉碎，鲜血硬是喷出了个扇形。

　　“怎么回事？”卡隆愕然道，米诺死了？被秒杀了？这怎么可能？他可是三位数的精英猎杀者啊！

　　一声冷笑传来，卡隆眼神立刻一缩，竭尽全力的朝后退去，怒吼着，妖力导弹疯狂喷射。

　　爆炸，再一次开启了，比方才更加猛烈，但卡隆却再也嚣张不起来，脸色满是惊恐。

　　一只手，突然从爆炸的火焰中伸了出来，猛地握住了卡隆的钢铁胳膊，他吓得魂飞魄散，咆哮道：“放开！你放……”

　　“刚才，为什么要出手？”声音冷冽的仿佛从地狱传来，一个拳头准确无误的砸在卡隆脸上，鼻血直接暴了出来，鼻梁骨都碎了。

　　“为什么要杀他们？他们只是普通人，他们和我们的战斗完全无关，他们……”叶扬的面上满是狰狞。

　　左手抓住卡隆的头发，猛地惯倒在地，右手成拳狠狠砸在卡隆的胸口，却发出铛的一声，他毕竟浑身宛如钢铁，防御还是极高的。

　　“放开！”卡隆怒吼着，咬牙反攻，火光弥漫在两人之间，但又很快消散，被叶扬身上的一团漩涡波纹吞噬了。

　　又是一阵剧痛袭来，叶扬忍不住呻吟出来，但当他再次反轰，卡隆却扛不住了，胸口的钢铁肌肤被砸出一道巨大的裂痕。

　　“怎么会？”卡隆完全惊呆了，叶扬这一击的力量明显比刚才强的多。

　　卡隆的实力在幽暗天国排名上乘，因为他的攻防都极高，可现在他的妖力炸弹对叶扬造成不了任何伤害，连钢铁肌肤也防不住了。

　　看着叶扬再次举起的拳头，他吓傻了，本能的就挥拳对攻，不得不说，这是他这辈子做的最傻一件事，因为他不明白那漩涡意味着什么，那似乎并不是抵消。

　　妖力导弹每每爆炸，每每被吞噬，叶扬都痛苦的几近晕厥，但他的力量也越来越强，卡隆被轰得浑身鲜血狂喷，身子都陷入了水泥地里。

　　渐渐的，叶扬反应过来了，他才刚刚明白，这是……异能？他的异能被激发了！

　　叶扬兴奋的差点哭出来，他终于得到异能了，从第一天做狩猎者开始，他做梦都想获得这玩意，还因为没有异能有一段时间郁闷的吃不下睡不着，但如今他终于有了。

　　这是什么异能呢？用痛楚换力量？似乎不对，似乎是……

　　叶扬呆呆的看着导弹袭来，爆炸在胸口开启，他要仔细的体会一番，他发现当漩涡出现，那股爆炸的力量是被吸入自己身体的！

　　不是痛苦转化为力量！叶扬猛地明白了，看着那漩涡，感受着体内澎湃的力量！

　　“哈，哈哈！你死定了！”叶扬狂笑着挥拳。

　　地面已经陷进去一个大坑，卡隆拼命的咳着血，挣扎着，反击着，但他越反击，他接下来承受的力量就越大，可惜他始终没有反应过来，他这辈子怕都无法明白是怎么回事了。

　　“该死！”天雨长宗扑了上去，刀光直接将叶扬笼罩进去，月芽想阻止已经来不及了。

　　叶扬一皱眉，侧开身避开要害，但没有完全去躲开这一刀，他是故意的。

　　刀光劈在叶扬的肩膀上，但漩涡再一次出现，将那刀光瞬间吞噬，叶扬痛的闷哼一声，但他的下一拳也……

　　轰得一声，卡隆的钢铁战甲完全的粉碎，身上无数裂痕浮现，他瞪大了眼睛看着叶扬，眼神越来越昏暗，口中的怒吼已经消失了，取而代之的是无力呻吟。

　　天雨长宗傻眼，看了看手中的武士刀，看了看叶扬的肩膀上连个血痕都没有，他感觉脑子都要爆炸了，怎也想不通为何会这样，攻击无效化？

　　“别急，下一个就轮到你了。”叶扬冷笑道，天雨长宗惊得连连后退。

　　“你刚才不该出手的，否则我未必会杀你，至于现在嘛……”叶扬冷冽道：“我记得你叫NO105卡隆对吧？你死定了！”

　　拳头不间断的轰击，急速拳开启了，拳雨中的卡隆已经无力呻吟，身子一点点的陷下去，鲜血疯狂喷洒。

　　大街上，大家愣愣的看着场中，但所有人都不敢过来，大家根本不明白发生了什么事。

　　只有叶扬明白是怎么回事，他有异能了，而且非常强大，近乎无可匹敌的异能，吸收伤害转化为自身妖力！

　　叶扬兴奋的发狂，有了这异能，他将彻底凌驾于狩猎者时间的巅峰，他将彻底无敌！

　　无敌？似乎不太可能，这世上没有任何一种异能是无敌的，高婷的停止时间和苏墨轩的精神冲击都有限制，叶扬呢？或许也有，只是他暂时不知道这限制是什么。

　　不过，他已经无所谓了，现在他只想将卡隆干掉，然后干掉天雨长宗，对于这些幽暗天国的高手，他恨到了极点。

　　拳头，如电，鲜血，如雨。

　　另一幕，黑手党的秘密基地一片狼藉，仓库毁了，地上满是尸体，有怪物的，也有人类的，有幽暗天国的，也有黑手党的。

　　苏墨轩和强森坐在地上喘息着，他们不是不想去救叶扬，也知道这小子现在很危险，但……他们的身周，躺着超过百具尸鬼尸体，还有不少普通猎杀者的尸体。

　　佛列派来的可不仅仅是三位数猎杀者，还有不少类似萨卡那级别的家伙，他们虽然实力没有三位数强大，但也不容小觑。

　　佛列预先就设计好了，让他们无力救援叶扬，甚至他想用人海战术杀掉这两个超级高手，可他没想到苏墨轩和强森竟然凭两人之力就抗住了，还打赢了。

　　看着强森拼命喘息，苏墨轩干笑：“都说你老了，还不信？赶紧的去中华联盟养老吧。”

　　强森苦笑，苏墨轩这话很恶劣，但他无法反驳，因为自己确实有些力不从心了，而且……

　　“我一直听人说，苏墨轩怕围攻来着。”强森叹息道。

　　苏墨轩尴尬一笑：“我确实怕啊，被围攻的话，很累的。”

　　强森撇嘴，突然眯着眼道：“刚才，是不是你真正的实力了？”

　　看着强森一脸期盼，苏墨轩挠了挠头道：“算是吧，基本上就这样了。”

　　强森无语，算是？这回答太磨砺两可，水份怕是还很多。

　　可如果刚才都不是全部实力？强森已经不敢想下去了，他突然觉得，这世上最神秘的不是尸鬼，不是那些进化生物，不是妖魔之王，而是苏墨轩这懒人究竟有多强……

　　两人浑身鲜血，面前还各自有一蓬扇形鲜血和尸堆，但苏墨轩面前的却比强森多一倍都不止，而且最可怕的是，这小子身上的鲜血几乎没有一滴是他自己的！

　　当然，拼到这地步，苏墨轩也快要累疯了，但还是挣扎站起道：“休息够了没？快走吧，那些小家伙怕是有点麻烦了，佛列似乎过去了。”

　　“嗯。”强森点头站起，忍不住又颤抖了几下，苏墨轩连忙扶住，却又膈应了几句，强森苦笑摇头。

　　其实不仅仅是叶扬有麻烦，还有两个人比他们更危险，林慕扬和魔喰，他们已经在用命撑了，因为他们的对手是御名正则，一个比天雨长宗更可怕的家伙。

　　他们的战场距离苏墨轩只有一段不远的距离，苏墨轩本来打算先去找他们的，可……当一个身影浮现时，他突然就把这件事给忘记了。

　　苏墨轩看到了谁？那是一个混血的美艳女人，拎着一把血色长鞭，冷冷的拦住了苏墨轩和强森的去路。

　　“诗情？你怎么在这？你要做什么？”强森愕然道。

　　苏墨轩愣住了，看着女人满脸的阴冷，突然连连后退，涩声道：“你不是诗情，你是……你还活着？”



　　第306章 冤家相见

　　卡隆死了，整个身体被轰得粉碎，他死都不明白，自己那钢铁化的身体为何会抵抗不住叶扬的攻击，他也死都想不到，击碎他防御的，恰恰就是他自己的攻击力量。

　　叶扬站了起来，深深吸了口气，不得不说这异能着实让他受不了，太痛了，但还是凭着超人的意志力撑了下来，从做狩猎者第一天开始，他就尝尽了痛楚。

　　迈步，叶扬狞笑着朝天雨长宗走去，他说过了，他是下一个，天雨长宗眼中早已满是恐惧，叶扬迈一步他就退一步。

　　“你怕什么？你不是很拽的吗？”叶扬干笑道。

　　天雨长宗气的浑身都在哆嗦，但他就是不敢出手，他已经被叶扬突然的爆发彻底吓疯了。

　　李慕风也快吓疯了，其实他发现叶扬的异能大概是什么了，他是感知型的，这么近距离，叶扬的妖力变化他全部看在了眼中。

　　当卡隆和天雨长宗的攻击打在叶扬身上时，这小子的力量就会无比狂暴，他本能的就想到了……这是伤害吸收的异能！

　　不仅仅是吸收伤害反攻，最重要的是，这将意味着叶扬对所有的攻击都免疫了！

　　李慕风立刻就明白此刻的叶扬有多恐怖了，反弹，消融，吸收，异能界最强的就是这些克制性异能，当然，但凡这种异能一定会有个上限的，可他们能达到这个上限吗？

　　颤抖着后退一步，李慕风想跑了，立刻开启了隐身，但老天爷就仿佛在和他作对似得，雨突然愈加的狂暴了，他在雨中根本无所遁形。

　　仰面望天，李慕风直接就哭了出来。

　　天雨长宗也快哭了，被吓得，他突然扭头就跑，瞬移直接发动，可一声娇喝打断了他的瞬移，月芽的一记震荡逼得他浑身颤抖，差点坐倒在地。

　　“快啊！干掉他啊！”月芽兴奋道，女孩原本以为要败了，但叶扬却突然爆发了实力，局势竟然完全逆转。

　　听着女孩的话，叶扬却没动，突然抬起头看着天空，眼神直直的，面色满是古怪。

　　“你怎么了？”月芽愕然道，就在这同时，她听到了一声清脆的笑声。

　　“终于找到啦，你们在这里做什么？怎么闹成这样？”

　　声音是从旁边一栋大楼的顶端浮现的，月芽连忙扭头，脸色和叶扬同样变得古怪，她认识来人的，那一刻，所有人都抬起了头，也都愣住了。

　　“看什么嘛，都是老熟人了，矮油，人家都不好意思啦。”笑声中，两个身影缓缓飘了下来，当先一名小萝莉正娇笑着，她是……艾莉丝？她身后的竟是欧阳羽！

　　“你们为何在这……”叶扬有些发懵，他没想到自己会在这遇到他们。

　　“别怕啦，人家不是来找你们报仇的。”艾莉丝俏皮的眨了眨眼睛，突然扭头看向了天雨长宗和李慕风，她知道他们是幽暗天国的人，女孩的大眼睛忽闪忽闪，似乎在盘算着什么。

　　欧阳羽却是盯着叶扬的，从一开始，他就死死盯着他了，他恨透了他，而且，当他看到一个小身影颤抖着蜷缩在陈芸怀中时，欧阳羽的脸色陡然一变。

　　“叶扬！你该死！！”欧阳羽猛地咆哮一声，直接朝叶扬攻了过去。

　　“哎？”叶扬吓了一跳，这小子怎么说都不说就出手了？他还在考虑敌我问题呢。

　　叶扬不怕欧阳羽的拳头了，他现在不怕任何攻击，但吸收伤害后真的很痛，本能的就躲开了，吼道：“你做什么啊？什么该死？”

　　欧阳羽根本不回答，咬着牙就扑了上去，艾莉丝却一把将他拉住了，茫然道：“你怎么了？我们不是来和他们打架的哟。”

　　冷冷的抽出手，欧阳羽看都不看艾莉丝，只是冷冷道：“你做你的，我做我的，只有这家伙我一定要干掉！”

　　“为什么啊？”叶扬郁闷的直揪头发，他到底怎么得罪欧阳羽了？如果是意识模糊被艾莉丝操控的话还好说，但欧阳羽认出他了，意识似乎恢复了不少。

　　艾莉丝却明白了，看了看身后那几个女孩，虽然分不出是谁，但女孩的脸色已经蒙上一层阴霾，苦笑道：“那随你吧，真是固执。”

　　说着，她就再次朝天雨长宗走去。

　　“你做什么？”天雨长宗愕然道，回答他的却是一团粉色雾气，吓得他连忙瞬移了出去。

　　“你是天创圣教的艾莉丝？你要做什么？”李慕风也蒙了。

　　“本小姐高兴做什么就做什么，你管我！”艾莉丝阴冷道，因为欧阳羽的关系，她的心情有些不好了。

　　身形急速跃起，天雨长宗怒吼着劈出刀光，女孩看着那淡黄色光幕就是一惊，猛地闪身，那刀光却依旧劈中了她的肩膀，带出一蓬血花。

　　“实力不错嘛！”艾莉丝阴冷道，天雨长宗却无法回答，他张开嘴，喷出了一团火，艾莉丝的香气可不是谁都可以吸的。

　　天雨长宗颤抖着退后几步，先是苍纣的古怪变身，接着是叶扬的突然爆发，此刻又是艾莉丝突然袭击，还有那诡异到极点的香气，他的战意已经崩溃了。

　　猛地扭头，天雨长宗一把抓住李慕风，直接瞬移了出去，月芽想阻拦却被他一刀劈退。

　　“想走？没那么容易！”艾莉丝阴冷道，急速追去，最后看了一眼欧阳羽道：“发疯完了记得回来找我，别死了哦！”

　　天雨长宗跑了，叶扬本能就想追，却被欧阳羽逼得连连后退，他都蒙了，这到底是怎么回事？艾莉丝和欧阳羽到底是来找谁麻烦的？为何两边都打？

　　“喂，够了没？你再打我就还手啦！”叶扬怒吼道，他刚刚激发异能正在得意，却被欧阳羽一盆凉水从头浇到脚，憋屈的没法说了。

　　欧阳羽根本就不理他，只是狂攻，拳头如雨般轰向叶扬。

　　“该死的混蛋！”叶扬也毛了，他猛地硬接欧阳羽一拳，痛的一阵龇牙咧嘴，但他的手也抬了起来，妖力炮疯狂凝聚着。

　　欧阳羽一愣，本能退了一步，妖力炮的波动非常强烈，连他也不敢大意了。

　　白光爆发了，叶扬咬着牙轰出了妖力炮，他不是想杀欧阳羽，只是想把这小子震退，然后问问到底怎么回事，所以他并没有用全力。

　　“叶子哥别……”桑石吓得魂飞魄散，叶扬明显忘记了什么，他却记得清清楚楚，欧阳羽这货可是会反弹的。

　　冷笑，欧阳羽猛地伸手反按上去，这种纯粹的妖力精华，他的反弹最容易发挥了，甚至他还叠加了一重妖力一起反攻。

　　砰的一声，白光猛地爆开了，天地间一片雪亮，那光柱又朝着叶扬飞回来了，陈芸直接就吓哭了，高婷拼命飞奔，但她甚至用上了时间停止都来不及救援，太远了。

　　可那白光反轰而至，叶扬胸前的漩涡再一次启动了，那妖力炮的力量硬生生的被吸收了。

　　剧痛，叶扬仰天嘶吼，同时也是气急了，不管三七二十一妖力炮再次爆发，这一次的力量明显更强，速度更快，而且那光柱都超过水缸粗细了。

　　欧阳羽会怕他？咬着牙咆哮一声，再次发动反弹！

　　接下来的场面是无比诡异的，一道光柱轰来，再弹回去，被吸收后再次反轰回来，再弹回去，再……

　　场中，白茫茫的一片，那光柱越来越粗大，速度越弹越快，威力也越弹越恐怖，周围的人都看傻了，月芽和凌橘绿的下巴都掉了，这到底在搞什么啊？这两头货在打乒乓球吗？

　　随着力量的攀升，伤害也越来越大，叶扬痛的都快跪倒在地了，他渐渐发现不对劲，这样下去他会支持不住的，欧阳羽也发现难以支持了，但不敢停，此刻谁停谁就死！

　　当光柱第……不知道多少次反轰回来，欧阳羽明显扛不住了，他的反弹是有上限的，超过多少就承受多少，怒吼中，他的手按在妖力炮上，却被震得连连后退，鲜血从鼓起的青筋上爆射而出。

　　“啊啊啊！”欧阳羽只感觉一阵头晕目眩，咬着牙苦苦支撑，他也是拼出了血性，硬是凭着双臂骨折把那妖力炮弹了回去，但人已经一屁股坐倒在地，超速再生开启。

　　叶扬也拼不下去了，那漩涡再一次吸收妖力炮后，他浑身突然拼命的颤抖了起来，猛地咳了一口血。

　　这是吸收上限？叶扬刚刚获得妖力炮，还不太明白上限的问题，其实不是上限到了，叶扬的承受上限远比欧阳羽高，因为他的妖力几乎有欧阳羽的两倍了。

　　但，叶扬明显受不了那份剧痛感了，而且打到现在，他的身体快要吃不消了。

　　欧阳羽倒下了，叶扬却勉强站着，只要他再发一次妖力炮，这小子就死定了，可是……

　　“哎……”叶扬叹了口气，他终是下不了手，他终还是把当他同伴的，尽管他们是几辈子的超级冤家，他坐在了地上呼呼直喘，死死盯着欧阳羽不发一言。

　　同样的，欧阳羽也盯着他，眼神中满是不忿，他知道叶扬留情了，如果刚才叶扬拼死再反轰一次，他是扛不住的。

　　自己……输给他了吗？欧阳羽真的不想接受，只有叶扬，他是绝对不服输的。

　　周围的人呆呆的看着他们，凌橘绿不停的抽动着嘴角，打乒乓球居然能打到浑身是血，这两人应该算是举世无双了吧？



　　第307章 基情四射

　　街道上，天雨长宗带着李慕风疯狂奔逃，他们的身后艾莉丝紧追不舍，两人的伤都不轻，可艾莉丝却刚刚赶到，正是巅峰状态。

　　天雨长宗已经连瞬移都吃力了，李慕风更惨，断手还没恢复，一路跑一路洒着鲜血。

　　“为什么要找我们的麻烦？”天雨长宗怎也想不明白，艾莉丝和幽暗天国并没有深仇大恨，反而和叶扬等人有仇，根本不该攻击他们的。

　　小萝莉冷笑，仇？那些早就不重要了，女孩确实恨极了叶扬等人，但她最大的问题是，此刻她无力报仇了。

　　艾莉丝来芝加哥并不是随便祸祸的，她是想来找点便宜，想要东山再起！

　　天创圣教完了，彻底毁掉了，她没机会重新恢复欧洲曾经的霸主地位了，所以艾莉丝只能把主意打到别的地方，幽暗天国！

　　艾莉丝曾和幽暗天国有过交集，知道这组织的实力不亚于天创圣教，如果她能夺取这个组织，她将重新做回霸主。

　　不过艾莉丝知道凭她和欧阳羽，就算能赢佛列，也绝对搞不定幽暗天国的所有高手，所以她一看到叶扬和天雨长宗等人两败俱伤，立刻就决定要尽量削减幽暗天国的实力。

　　她不会让幽暗天国灭掉，但必须削减到她可以掌控的地步，再想办法将其彻底吞掉。

　　君子报仇十年不晚，艾莉丝不过十多岁而已，她有的是时间去找叶扬等人报仇，但现在最先要做的，是重新掌握权力！

　　粉色雾气袭来，天雨长宗立刻瞬移，却忍不住一个踉跄，他快撑不住了，都想把李慕风丢掉了，这家伙实在拖后腿，可李慕风却死死抱着他不放，丢下？那他就死定了。

　　天雨长宗的斗志已经快消散了，而李慕风却早就没有斗志了，其实他实力很不错，只是今天太倒霉，手都被苍纣炸断了，而且雨中他的隐身根本没法发挥。

　　不过，他还有另一个异能，但那招他并不喜欢用。

　　艾莉丝得意的狂笑着，可她明显没注意到几双眼睛正死死盯着她，那几位满脸愕然，又瞬间化为愤怒，他们没想到会突然遇到艾莉丝。

　　NO16魔影，NO21魄琉，NO22魄由，他们终于破土而出了……大家鼓掌。

　　刚刚钻出来，枭翼就有些发愣，芝加哥好乱啊，城市里明显在经历大战，甚至还有好几处能听到轰隆隆的爆炸声，他甚至还看到几只四散落单的尸鬼，正在和自由同盟的军队血拼。

　　“我们来晚了？”枭翼愕然道，猛地盯了血妆和青幽一眼，同时决定了什么，青幽带着魏宝，枭翼带着血妆，四散而去。

　　虽然不明白为何有战斗，但他们必须立刻找到叶扬。

　　魔影没有走，魄琉魄由也没走，他们只是盯着艾莉丝，突然，三位妖魔急速的扑了过去，对于她，苍纣军团是无以伦比的痛恨。

　　“再来啊！你这人渣！”欧阳羽恨恨的骂道，他不服。

　　“你才人渣，有病啊，老子都不知道你为什么出手！”叶扬的鼻子都气歪了。

　　或许是两人的吵闹声，又或是刚才妖力爆发的震荡，又或许是陈芸的呼唤声，实际上她一看到欧阳羽，就开始呼唤怀中的女孩了。

　　勉强睁开眼睛，齐芳也愣住了，她没想到会看到欧阳羽，也没想到他会和叶扬拼死一战。

　　“打手一号？你怎么来了？你怎么和保镖一号打起来了？”女孩茫然道。

　　愣，欧阳羽的脸色一变，抬起头看了看女孩，眼中满是挣扎，他不知道他想说什么，他本是气急了，可一看到齐芳，那火气瞬间就消散了，取而代之的是一份苦涩。

　　他真的好爱她，可她却爱着叶扬。

　　看着欧阳羽，又看了看齐芳，叶扬猛地明白了什么，嘴巴长得大大的，原来这小子是吃醋？或是他……责怪自己没有保护好齐芳？

　　叶扬很想说点什么，但张开嘴却没有声音，这种事他并不擅长处理，实际上三角恋是让他最郁闷的事了。

　　而且叶扬没时间去思考感情问题，芝加哥彻底乱了，加入艾莉丝和欧阳羽后，局势更加复杂，他还不知道枭翼和血妆也到了，青幽和魏宝也到了，还带着一堆妖魔！

　　甚至……

　　“天雨长宗呢？李慕风呢？”

　　当一个声音响起，叶扬的心陡然一跳，猛地弹了起来，欧阳羽被他吓得同时跃起，却发现叶扬没有对他出手，只是直勾勾的盯着身后一个身影。

　　身影缓缓走来，满脸阴冷，那些尸鬼一看到他就立刻缓缓朝后退去，这人是谁？欧阳羽不认识，叶扬却从牙缝中蹦出一个名字来。

　　“古力查·佛列！”叶扬吼道，沉睡中的苍纣突然惊醒，咆哮着站起身来，浑身毛发都倒立着，它也恨疯了佛列。

　　佛列到了，他终于到了，虽然他来的有些晚。

　　或许他早到一点，他就可以在叶扬激发异能前捕捉他，卡隆和米诺就不会死，又或者在艾莉丝之前到，这小萝莉就不敢出手了。

　　可他却被缠住了一会，他聚集尸鬼缠住了苏墨轩和强森，但他同样也被强森的部下缠住了，那大胡子狩猎者带着一群铁血黑手党的拼死拦截。

　　当然，那一战的胜负是毫无悬念的，佛列一路走来，身后倒下了数百具尸体，但他始终消耗了不少时间，来晚了。

　　看着被打成肉泥的卡隆，看着只剩下半个身体的米诺，佛列直接就气疯了。

　　“你们，该死！”佛列怒吼道。

　　嗤嗤嗤的声音响起，两道空间斩同时砸了下来，一左一右，左侧的朝叶扬和欧阳羽砸去，右侧的朝几个女孩砸去。

　　当佛列出现，高婷立刻感到不妥，凌橘绿也反应过来，安静安心的死是她们刻骨铭心的，绝对不敢让惨剧再次发生了。

　　佛列的空间斩还没有启动，时间就停止了一次，高婷已经救出了陈芸和齐芳，凌橘绿也抱着桑石虚化逃开了。

　　那空间斩将地面完全扯碎，却什么也没有打到。

　　倒也不是没有打到，当另一个空间斩砸下来，叶扬没躲，欧阳羽也没躲，他们看到女孩们受袭立刻红了眼睛。

　　异能反弹，伤害吸收，同时启动了，他俩是异能界绝对的奇葩，绝对的不怕攻击，不过这次，两人却吃了大亏，差点就挂掉了。

　　当空间斩劈下，欧阳羽本能的伸手就挡，叶扬手中的漩涡也再次浮现，但两人同时一愣，他们没有弹开那攻击，也无法吸收，两人的手齐齐的被撕裂了。

　　“怎会？”叶扬和欧阳羽傻眼了，佛列的空间斩难道直接就超越了他们的上限？

　　是，也不是，佛列的空间斩确实BUG，但那妖力并不至于超越他们的承受上限，而是这攻击并没有实质，根本无法去挡。

　　空间斩是一种利用妖力去撕扯空间的技能，并不是朝着叶扬和欧阳羽劈过去的，只是借着空间崩坏的撕扯力伤害敌人。

　　如果解释的话，就相当于叶扬和欧阳羽是两面镜子，这镜子可以反弹或吸收任何攻击，但佛列的攻击不是射向镜子，而是从本质上砸碎镜子。

　　如果没有月芽，这对冤家已经共赴黄泉了，叶扬或许还能活下来，因为佛列并没有瞄准他要害，但欧阳羽却死定了。

　　一声娇喝响起，月芽的反应也是快极了，震荡将两人轰然推走。

　　噗通噗通，两人摔倒在地，在抬头，不由自主的对望一样，他们不敢相信彼此的异能居然都无效，两人的手同时被扯裂，也同时开启了超速再生。

　　“这该死的混蛋！”叶扬骂道，欧阳羽也在骂，虽然他不认识佛列，但这家伙居然敢对齐芳出手？死定了他！！

　　不得不说，佛列犯了个很大的错误，他不该直接朝几个女孩出手的，否则欧阳羽未必会和他动手，甚至搞不好会帮着搞定叶扬。

　　但此刻，这两个N辈子的冤家，却不约而同的站在了一起，为了保护他们最重要的一些人，齐齐冲向了共同的敌人，他们终于联手了。

　　在此之前，他们的联手还要追忆到欧洲沙漠古堡中，对抗芭芭拉的那次，那次之后，欧阳羽强了数倍，叶扬更是成长的让人为之侧目，这次联手将基情四射，而且绝对世间罕有。

　　佛列会怕叶扬吗？当然不，如果苍纣还在他体内的话就难说的很，但此刻？哼哼！至于欧阳羽？佛列根本就不认识这货，WHO啊？

　　黑色瞬间弥漫开来，欧阳羽冷笑着反扑上去，不管是什么，只要有实质，又由妖力操控的，他就绝对可以弹！

　　轰得一声，那黑色猛地一颤，竟然反飘了回去，佛列吓得表情一变，原来这小子是反弹？

　　叶扬更是夸张，他整个人冲进了黑雾中，佛列的表情再变，他不想融化掉这小子啊，他还要他做实验体呢！

　　可当那漩涡浮现，当那黑雾齐齐被叶扬吸进体内……佛列的下巴直接掉了，脑子都快当机了，这到底什么玩意？

　　砰，叶扬倒地，浑身抽搐，他后悔乱来了，把这腐蚀吸收回来后，痛楚简直匪夷所思啊，他根本承受不住！

　　腐蚀本就是最痛的，而且叶扬发现，他用这异能的时候，虽然可以吸收伤害，但痛苦却会扩大数倍。

　　一声怒吼，空间斩再次发动，佛列就算腐蚀被克制也不怕两人，毕竟他的空间斩还是无敌的异能，根本无法防御无法反弹无法吸收。

　　叶扬和欧阳羽吓得拼命躲闪，他们联手后确实强大，但破不掉空间斩还是个麻烦事，他们始终都是近战型。

　　“怎么办？”两人同时问彼此，然后同时脸色一变，冷哼一声不理对方了……

　　月芽靠过来了，陈芸和高婷也靠过来了，却被叶扬直接挥手阻止了，他不想让这些女孩帮忙，佛列的攻击太诡异，搞不好就会被秒。

　　突然想到什么，叶扬贱笑道：“喂，敢再打一次乒乓球不？怕就算了哦。”

　　欧阳羽眉毛一挑，怒道：“怕你？来啊！”

　　妖力炮是他们唯一的远程攻击能力，乒乓球战法则让佛列防不胜防，虽然叶扬并没有说的太明显，但欧阳羽却立刻就明白了，不得不说，他们真的很像心意相通的基友。

　　同时，一个毛茸茸的小东西龇牙咧嘴的绕到了佛列的身后，它还是很虚弱，但爆爆某人的菊花还是可以的！



　　第308章 三人行

　　乒乓球决胜负，最最重要的是什么？首先，你要有一颗球。

　　叶扬很累了，从黑手党基地打到大街上，战御名正则，战李慕风，战天雨长宗，又连杀米诺和卡隆两大高手，他本身的妖力早已透支。

　　感受了一下身体，叶扬叹息，他根本无法凭自身妖力聚集妖力炮，他歪着头想了想，突然一抹诡异笑容浮现出来。

　　“小芳，机关炮借用一下。”叶扬笑眯眯的招了招手，齐芳还在发愣，陈芸已经抢过机关炮抛了过去。

　　“机关炮？”佛列在冷笑，这种东西能有什么用？不过当他看到叶扬拿起机关炮，将枪口对准自己胸口的时候，那冷笑突然僵住了。

　　哒哒哒……机关炮爆发了，叶扬的咆哮声也同时响起，一梭梭的子弹轰在胸口，又弹了出去，伤害力却瞬间被吸收。

　　佛列完全傻眼，回忆着叶扬刚才吸收腐蚀黑雾的表现，猛地明白了什么，这小子激发出异能了，伤害吸收的异能！

　　那一刻，佛列拼命颤抖，不是害怕而是兴奋，其实叶扬越强他就越激动，越强就意味着这具实验体越完美，他就越想得到叶扬。

　　空间斩蓄势待发，就算叶扬有了异能，佛列依旧不怕他，因为这一战已经注定了，他的空间斩无敌，谁都破不掉的！

　　当然，苏墨轩可以，可如果他没料错，苏墨轩和强森绝对无法赶到，因为那位……

　　反而御名正则却快到了，这家伙对抗两个不太强的家伙，应该快要解决了。

　　其实御名正则应该比自己更早到的，这家伙的实力佛列清楚的很，但性格……他估计是在玩弄对手吧？

　　对于御名正则这种古怪脾气，佛列很痛恨，却无法可想，只能盼着他玩够了赶紧过来，虽然他不来，佛列自己也可以解决一切。

　　眼前两个浑身是伤的小子能做什么？佛列的脸上满是阴冷。

　　佛列一点都没有料错，苏墨轩和强森真的过不来，他们被一个混血女子挡住了。

　　那是由鲜血和妖力凝结而成的血色长鞭，随着玉手一翻，鞭子狠狠的抽向两人。

　　妖力不强，比苏墨轩和强森都不如，眼前这女人顶多是卡隆和米诺一个级别的，但……

　　苏墨轩无法出手，浑身颤抖着退回，这世上如果说有一个人他是绝对无法敌对的，那就是眼前这个女人了。

　　“诗情的姐姐？幽暗天国的人？”强森愣住了，这女人和简诗情长得一模一样，连异能都一样，只是容貌少许艳丽些，成熟些。

　　不过强森很快反应过来，幽暗天国的就是敌人，不管她是谁的姐姐，大汉的异能直接爆发，地面上所有的水银武器颤抖着漂浮起来，齐齐向那女人卷去。

　　“别……”苏墨轩的脸色一变，长枪轰然反卷，硬是将强森的攻击拦下，可他挡住了强森，却挡不住身后袭来的鞭子。

　　咔的一声，苏墨轩的背脊几乎被撕碎了，猛咳了一口血，踉跄着走了几步，眼神苦涩。

　　“怎么？心软了？”女人的声音阴冷。

　　“你为何会……”苏墨轩艰难的抬起头，声音颤抖。

　　“为何？因为我从地狱里走出来了，因为我舍不得你，想再看看你，这样不好吗？”女人冷笑道：“这样，你就可以再杀我一次了。”

　　“怎么了？你下不了手了？难道你也舍不得我？”女人的语气中满是讥讽，突然怒吼道：“苏墨轩啊，如果你不舍，当年那一枪为何要刺下？”

　　吼声中，血色长鞭疯狂的爆发了，女人宛如地狱里的恶魔。

　　吼声中，苏墨轩却跪倒在地，满脸是泪，他再不敢看她，再不愿对她出手。

　　就像佛列想的，御名正则真的在玩，玩的非常愉快。

　　这家伙的实力非常强大，但却有一个很不好的习惯，他很喜欢凌辱对手，特别是当对手是个漂亮女孩时。

　　看着林慕扬扑倒在血泊中，御名正则的眼中满是兴奋，看着女孩浑身是血的模样，他兴奋的几欲呻吟，这就是佛列最痛恨他的地方，这货就是个纯粹的变态。

　　不过，他也是实打实的强！

　　林慕扬和魔喰从一开始就注定了败北，他们根本扛不住御名正则的，就算他的变化被魔喰识破，他们的实力依旧不成比例。

　　“现在，你可以跑了。”林慕扬苦涩道，她不再逼魔喰留下帮她了，结局已经注定了。

　　浑身是血的魔喰苦笑摇头，跑？他早就没机会了。

　　空中，那是一张巨大的妖力之网，将整个战场覆盖，他根本就出不去。

　　网中的御名正则宛如杀神，强的无可匹敌，可他们却像两只在网中挣扎的鱼儿，结局注定是死，而且是惨死，被敌人玩弄致死。

　　“怎么？想放弃了？”御名正则眯眼笑道：“不要嘛，我还想再看看你的欲火重生，还想再看看那猴子的表演，你们玩的不开心吗？再来嘛。”

　　说着，他笑眯眯的朝前走去，那妖力之网也再一次缓缓收紧，御名正则仿佛是一只捉到猎物的蜘蛛，在吃掉猎物之前，一定要玩个过瘾。

　　巨网，割开了林慕扬的衣服，和那雪白的肌肤，还将她死死锁住，看着御名正则一步步走来，女孩的脸色满是哀伤，她真的想再去看看他，哪怕最后一眼。

　　巨网，同时锁住了魔喰拼死反攻的妖力，锁住了他的手臂，绞杀，扭碎，魔喰已经连再生都做不到了，他没有妖力了。

　　心中的颤栗预感无比强烈，但他已经无法逃避了，其实这还是魔喰第一次真正的死磕敌人，但这人却是他们无法抵抗的强大。

　　“网中的你，是无敌的吗？”魔喰突然艰难的问出了这句话。

　　御名正则微微一笑，歪着头道：“不知道哟，不如你们再试试？看看我有没有什么别的破绽？再玩玩嘛。”

　　“你这变态！”林慕扬竭力怒吼，她能做的只有怒吼了。

　　御名正则狂笑着，但，一声巨大的轰鸣突然打断了他，那声音是由外而内的，那一刻整张巨网都在颤抖。

　　“怎么？”御名正则就是一怔，接着，他就感到一股近乎无匹的妖力轰了进来，将那网从外面扯开了。

　　一个小脑袋伸了进来，歪着头看了看道：“妈妈，叶子猪猪不在里面哟，不过有个我们认识的姐姐，要进去吗？”

　　“不能进去的，毁了这网。”外面传来一个清脆的女人声音，接下来的一幕将所有人都震撼了，一个小家伙趴在那巨网之上，答应了一声，怒吼着伸出小手。

　　咯吱咯吱咯吱……那网竟然一点点的被扯开了，妖力疯狂的宣泄着，崩溃着，那是一个无以伦比的力量结界，但这结界在小家伙的手中，却宛如纸片般脆弱。

　　“怎么了？”御名正则完全傻眼，他不认识这小家伙啊。

　　“……”魔喰突然怪笑了起来，因为他心中的那份颤栗突然消失了，取而代之的是无比恬静，这似乎意味着……他得救了？

　　林慕扬也愣住了，痴痴的看着小家伙，看着网被撕开，露出了外面那朵青色莲花。

　　女孩突然很想哭，她怎么会来？她竟然会毫不犹豫的救自己？可在小村中，她却没有毅然决然的去救她……

　　随着机关炮的轰击，叶扬的力量无限膨胀起来，同时膨胀的还有他手中的光芒。

　　机关炮下方的火炮突然喷发，叶扬痛的都快要站不住了，但心中却满是兴奋，突然大吼道：“来了！准备！”

　　说完，他猛地扭头，妖力炮终于爆发了。

　　准备？这仿佛是在告诉佛列要出手了，所以空间斩也立刻发动了，笔直的劈向前方，他一点都不怕这东西，当初苍纣和叶扬妖力失控的妖力炮都被他劈开了。

　　但……佛列的额头上突然浮现老大一滴汗，因为他发现这妖力炮不是朝他攻过去的，而是朝欧阳羽。

　　叶扬知道佛列是可以劈碎妖力炮的，所以就想了这么一个攻击变向的问题，他要让他的空间斩落空，由欧阳羽的反弹发动攻击，让佛列防不胜防。

　　可他忽略了一件事……

　　叶扬是想尝试自己的吸收力量上限，想准备一次超强的一击必杀！但他没想到的是，他和欧阳羽的上限是否一样呢？

　　欧阳羽早就发现不对了，叶扬凝聚的力量早已超越他的承受上限。

　　其实欧阳羽应该出言提醒叶扬的，但这小子太傲气了，哪怕死都不想向叶扬服输，不愿意承认自己不如他，特别是在齐芳面前，所以，欧阳羽惨了。

　　当那妖力炮轰到的刹那，欧阳羽本能抬手，但手臂立刻崩裂了，痛的他仰天嘶吼，同一时间，他的肌肉也开始了崩裂，血管完全炸碎。

　　别说反弹，他根本承受不住这绝强的一击，欧阳羽的异能和叶扬其实极为相似，一个是反弹，一个是吸收后再攻击，但他的妖力值只有叶扬的一半，这也就意味着他的上限……

　　“啊啊啊！”欧阳羽咆哮着，但怎也无法将妖力炮弹出去，反而自身被轰得鲜血狂喷。

　　“怎么了？”叶扬愣住，他刚刚闪开佛列的空间斩，正打算看好戏，可这戏剧却没有朝着他预计的方向演下去，他看着欧阳羽痛苦挣扎的模样，突然明白了什么。

　　“该死！玩大发了。”叶扬跺脚，身子急跃过去。

　　虽然两人的关系极差，但叶扬真的很佩服欧阳羽，也非常羡慕他，甚至在叶扬眼中，欧阳羽一度是中华联盟的无敌新星，自己完全不如他，所以根本就想不到他会扛不住。

　　“我帮你！全力反弹。”叶扬吼道。

　　“滚！你这该死的混蛋！”欧阳羽咆哮，心中却一阵庆幸。

　　这一刻，两人的妖力完全凝聚在了一起，两人的手同时砸进妖力炮中，两人第一次真正的联手了。

　　或许他们是N辈子的冤家，永远的宿敌，但唯有这一刻，他们再次成为同伴，将力量汇聚，去战胜他们共同的敌人。

　　这一记妖力炮是无以伦比的，它本就吸收了无数伤害，又融合了叶扬和欧阳羽的剩余妖力，甚至在那反弹的纠缠中，它的压缩幅度更加可怖了。

　　当这一记妖力炮轰出，几乎整条街都看不见了，白色笼罩了一切，天空直接就龟裂了，连云彩都被扯碎了。

　　这是纯粹的精华凝聚，当光波爆发，带着无数诡异的波纹直朝前方的佛列轰去，仿佛要将他轰得粉碎，仿佛要将整个宇宙炸穿。

　　但当白光炸开，叶扬却不由自主的叹息一声，他知道这一击怕是要失败了，因为……

　　虚空突然被撕成两半，不是撕扯这股绝强的力量，而是撕扯整个空间。

　　当镜子破碎，镜子上原本流下的水滴也会改变方向，妖力炮毫无悬念的被扯成两半，分左右轰了出去，天空更加的扭曲了，仿佛连天都在叹息，这绝强的一击……实在太可惜。

　　光芒散去，佛列呼呼喘息，他吓坏了，如果不是欧阳羽无力反弹导致慢了一步，他已经死掉了，他看着叶扬和欧阳羽同时坐倒的身形，眼中再一次爆发狰狞。

　　“两个该死的小子，你们……”

　　声音嘎然而止，又一片白色笼罩了一切，这一次的白色并不算炽烈，却让人猝不及防，所有人都呆住了，佛列也同样愣住，接着他就被那白色完全吞噬了。

　　“虎……”佛列的身后，苍纣闷闷的吼了一声，这一记暴菊实在太完美了，连它都忍不住得意的翘起小屁屁，还甩了甩尾巴。

　　打了个哈欠，苍纣撒开小短腿噗哒噗哒的朝叶扬跑去，只跑了几步就趴在地上了，它本就没多少力气，此刻妖力更是完全耗尽，都快要睡过去了。

　　“你这小家伙……”叶扬满脸古怪，也不知道该高兴还是该郁闷了，他和欧阳羽的全力一击无效，苍纣却偷袭成功了。

　　他笑着朝苍纣走去，但脸色突然一变，脚下瞬间加速，身如流星，因为他听到一阵怒吼。

　　苍纣也听到了，它扭过头，只看到了一团黑色腐蚀正朝它蔓延过来。

　　“你这该死的小东西！”黑雾后，佛列已经气的发狂了，他甚至不想要抓苍纣了，只想着干掉它泄愤。

　　他防住了叶扬和欧阳羽全力爆发的妖力炮，但他万万没想到，这一次不仅仅是叶扬和欧阳羽基情四射的联手，而是再加上苍纣的三P。

　　幸亏苍纣的妖力已经没多少了，这记妖力炮顶多1/3的力量，所以佛列依旧没死，但他的伤势却重的无法想象，双腿粉碎，浑身支离破碎，左臂粉碎，只剩下右臂还能勉强举起。

　　他枯坐在地，拼命的怒吼着，发狂着，他要杀掉所有人泄愤，哪怕失去实验体都在所不惜了。

　　叶扬根本来不及救苍纣，苍纣也根本站不起来，但就在这刹那，一个声音却响了起来。

　　“哈，原来在这！”声音充满欢喜，叶扬脸色也瞬间大喜，吼道：“快救它……”

　　一只雄鹰落下，快如闪电，一把将苍纣抱了出去，那是枭翼。

　　同时间，佛列的背后，一朵玫瑰正在绽放，无数触手轰进了他的身体，连仅剩的那只右臂也粉碎了，血妆的眼神无比阴冷。



　　第309章 无法面对

　　这世上最恶劣的一件事，就是当着一个孩子的面，去调戏他老妈，这是最最可怕的毁童年经历。

　　但御名正则显然是一个恶劣到极点的变态，他甚至很喜欢这样毁掉一个孩子的童年，让他这辈子都活在屈辱中，所以，他果断调戏了青幽。

　　可惜，他选错了对象，他不知道某个小家伙是绝对不能招惹的，他只看到了青幽的美貌，却没注意到魏宝小脸上的扭曲和狰狞。

　　接下来的五分钟里，御名正则被魏宝当成了狗一样的揍，那妖力就像一座连发的火炮，拼命狂轰。

　　魏宝有多强？他是可以和巨人屠戮拼妖力的，屠戮可是妖力无限接近5000的怪物！

　　这世上能和屠戮拼妖力的也就几个妖魔之王罢了，所以御名正则的妖力和魏宝比起来，简直就渣暴了，魏宝就是个超级小变态，变态中的变态，还被更加变态的紫娆激发了妖力。

　　其实，御名正则很强，比天雨长宗更强，特别是那妖力之网，简直强的变态，各种诡异属性，但他的网已经被魏宝先一步撕碎，再凝结？魏宝不会给他这个机会了。

　　蜘蛛的网一旦成型，蜘蛛就是无敌的，可如果失去网，蜘蛛就是渣中之渣了。

　　何况，还有一朵青色莲花裹住了他，青幽也很火大，她还是第一次被人类调戏。

　　母子俩的狂攻中，御名正则根本支持不住，爆发的妖力被青幽绞的粉碎，妖力之网刚刚凝结就被魏宝撕毁了。

　　情急中，御名正则要跑了，但他却快不过青幽，被那团青芒裹住疯狂绞杀着。

　　“该死！”御名正则突然蜷缩着身子，疯狂的抖动着，当他再抬头，脸孔已经变成了一张满是懵懂呆滞的哭脸。

　　一声妈妈的呼唤，伴随着低泣，直接惊呆了青幽，本能就停手后退，魏宝也吓得魂飞魄散，这人怎么突然变成了他的模样？

　　虽然身形差距巨大，但那张一模一样的脸还是把母子俩全部震惊了，扭头看了看真正的魏宝，青幽都傻了。

　　“小心，他可以幻化外表。”林慕扬嘶声吼道，但已经晚了。

　　御名正则猛冲了出去，发足狂奔，跑得仿佛被猫追疯的耗子，而且又一团妖力之网凝结了出来，虽然无法成型，却足以阻挡魏宝和青幽的追击了。

　　落荒而逃就是形容此刻的他，他甚至踢开铁盖，跳进了下水道里，也顾不上脏和臭了，如果再给他重来一次的机会，他打死也不敢在调戏人妻了，特别是当着孩子的面。

　　“下次看到，他就死定了！”魏宝气吼吼的大骂道。

　　青幽也冷哼一声，扭头看向林慕扬，这才微微一笑道：“叶扬呢？为何不见他？”说着，她又看了看魔喰，她不明白林慕扬为何和他在一起。

　　“啊！叶扬……”林慕扬突然想起了什么，站起身来，她要立刻去支援他，只不过那脚步却颤抖的仿佛不是她的了。

　　青幽连忙扶住女孩，眼中一片温柔道：“他在哪？我去帮他吧，你伤的很重，好好休息。”

　　“我……”林慕扬感受着青幽怀中的温暖，却根本不敢看她，实际上从常雨那次之后，她就一直不敢面对青幽，但她却义无反顾的救自己。

　　“对不起……”林慕扬忍不住放声大哭起来。

　　青幽愣了愣，她不明白怎么了，实际上那件事她根本没怪过林慕扬，只是温柔的将女孩抱紧，劝说着，仿佛一位慈祥的大姐姐。

　　看着青幽，林慕扬心中一片温暖，妖魔，这个词汇在她心中再不是邪恶的代名词了，她开始明白这世界的善恶本就不是从物种来判断的。

　　其实叶扬早已明白这一点了，他对青幽，对枭翼，对血妆，都早已是朋友了。

　　看到枭翼的刹那，叶扬激动的差点跳起来，立刻就冲了上去，紧紧握住他的手道：“你们来了？你们怎么会来这里的？”

　　“嗨嗨，我是……”枭翼笑道，脸色突然一怔，因为叶扬给他的感觉变了，再不是那种种熟悉感，而是一丝陌生而茫然的感觉。

　　妖魔之间是有本能感应的，所以枭翼立刻就发现了，他愣愣的看着叶扬，脸色瞬息万变，然后他又看了看怀中的苍纣。

　　那一刻的枭翼不知道该怎么形容心中的感觉，困惑？茫然？还是无所适从？他再也说不出话来，就这么僵在了那里。

　　叶扬也反应过来了，同样僵在了那里，他不知道该怎么解释，其实他虽然很想见枭翼，但却又一直很害怕，因为此刻的他不知道该怎么面对枭翼。

　　“其实我……”叶扬涩声道，却无法说下去。

　　枭翼突然抬起头问了一句话：“它是主人？你们分开了？”

　　叶扬的嘴唇动了动，没说话，只是默默的点了点头，枭翼的脸色再次一变，他突然抽开了叶扬的手，抱住苍纣仔细查看起来。

　　手被抽开的那一刻，叶扬仿佛被个巨大的锤子砸中心脏，几乎无法呼吸，这句主人，是枭翼一直以来对他的称呼，以后怕是再也不会了。

　　他失去了苍纣，是不是也意味着他将失去这个朋友？

　　叶扬不知道，枭翼也不知道，他再次抬起头看着叶扬，两人的眼神都挣扎至极，却没有谁可以先开口说话。

　　一声尖叫打断了他们，血妆突然朝后急速退去，叶扬这才想起佛列，这该死的罪魁祸首还活着，最起码他得先干掉他再说。

　　可惜，他失去了这个机会，而且，他后悔莫及。

　　一团漆黑疯狂暴涨，刹那间笼罩了整条街道，血妆退的快极了，实际上她从一发现不对就开始后退了，只不过她没想到，佛列这家伙还能爆发这样的力量。

　　一只手紧紧拉住了她，将她拖进一个温暖怀抱中，三米内加速立刻启动，叶扬拼命的朝后退去，异能漩涡将卷上来的黑雾全部吞噬。

　　那一刻，叶扬痛的浑身发抖，同时眼中满是骇然。

　　他的眼前，佛列已经狰狞的仿佛恶鬼，断裂的四肢中，破碎的身体中，无数妖力夹杂着腐蚀黑雾疯狂喷射，仿佛他整个人就是腐蚀一切的黑雾。

　　“死吧，你们这些混蛋，全都死在这里吧。”佛列狂吼道。

　　他真的不想走这一步，这样做对他的伤害极大，但他却不得不爆发，否则他一定会死在这里的，别说叶扬和欧阳羽，别说枭翼，就连血妆的攻击他都承受不住了。

　　心中的愤怒，逼迫他爆发了全部妖力，甚至开始燃烧生命，那黑雾弥漫中，不仅周围的一切都开始腐蚀，甚至连他也……

　　金发渐渐枯黄，接着苍白，身体也渐渐枯萎了下去，佛列浑身都在发抖，口中喷出的血已是黑灰色的。

　　他不明白为何大好局势会突然变成这样，他分离了苍纣和叶扬，实验也只差一步了，却……或许他最不该的就是分裂叶扬和苍纣，这样会使得他面对更强的敌人。

　　黑雾很快就弥漫了整个街道，众人完全惊呆了，当叶扬的怒吼声想起，她们这才明白了什么，扭头就跑。

　　高婷的时间停止，凌橘绿的虚化，同时开启了，齐芳也挣扎着再次凝出小翅膀，拼命的飞舞着，她看到了欧阳羽正在发呆，女孩急忙上前拽住了他一起飞。

　　那一刻，欧阳羽的眼中满是激动，但仅仅一瞬就变回失落，因为他看到她的眼神一直盯着身后，那是叶扬。

　　“你真的很爱他吗？”欧阳羽涩声问道，齐芳却没听到，因为那声音小得连他自己都听不到。

　　奔跑中，叶扬心中也满是失落，他很想杀掉佛列，但那腐蚀黑雾太狂暴，他不可能完全吸收掉的，只得逃离，可当他冲出街口，脱离了那黑雾的范围，却突然又听到了什么。

　　猛地扭过头，叶扬目呲欲裂，那是一声声惊呼，一声声惨叫，那是整条街道的哭号声。

　　黑雾依旧弥漫，甚至还在扩大，它包裹了整条街道，又开始朝旁边的建筑席卷过去，一栋栋房屋，一座座高楼大厦，那里面有着无数的生命。

　　“不要啊！”愤怒的咆哮中，叶扬根本不知道自己可以做什么，但还是扭头冲进了黑雾。

　　陈芸，齐芳，所有人都惊得尖叫起来，却根本无法阻拦，只能眼睁睁的看着那可怖景象。

　　地面被腐蚀了，深深凹陷进去，连天空都被腐蚀了，一片片漆黑笼罩下来，天仿佛都在哭泣，那雨水更加狂暴，仿佛想要阻止这惨剧，可连那暴雨都被腐蚀了。

　　一栋栋楼宇的底部被彻底融化，大楼倒下了，连带着无数惨叫声，无数生命，都将被彻底埋葬，甚至完全融化。

　　“混蛋啊！我要杀了你！”黑雾中，叶扬咆哮道，拼命的吸收着，但佛列是燃烧生命爆发的腐蚀力量，膨胀的速度极快，叶扬根本来不及吸收。

　　而且他不知道，吸收了这么多伤害……是要付出代价的。

　　黑雾突然朝一栋摩天大厦席卷过去，几乎是同时，宛如地狱般的惨叫声传了过来，一扇扇窗户打开了，无数张惊恐的脸庞显露出来，他们在呼救，在哀求，但那黑雾却无情的将他们全部吞噬。

　　一些人拼命逃到了楼顶，却再也无路可走，他们看着那疯狂扑来的黑雾，抱头痛哭，这原本是和他们完全无关的战斗，但他们却要为此付出生命的代价。

　　大厦终于倒塌了，所有的生命在这一刻画上终曲，被吞噬，被埋葬，甚至被融化。

　　“古力查·佛列！！！”黑雾中，叶扬狂吼着，他从未有过此刻的愤怒，从未有过如此强烈的杀意，他将吸收回来的伤害拼命的朝黑雾中轰出，却石沉大海，他根本不知道佛列在那。

　　“小子，别急，我会回来找你的，一定会！”黑雾中，阴冷而颤抖的声音响起。

　　“我会杀光你们的，将你们一个个改造成怪物，谁也逃不掉。”黑雾中，狂笑中，一个早已枯萎的身影缓缓朝地面沉了下去。

　　他已经形同骷髅，当妖力耗尽，他再消耗的就是生命，就是他的身体了，那身体已经变得如厉鬼般惨不忍睹。

　　但他始终沉了下去，带着不甘和愤怒……当他下一次回来，他会彻底化身厉鬼，吞噬所有的一切。

　　黑雾中，叶扬痛苦的跪倒在地，他根本无法面对这样地狱般的凄惨，而且当他身后的枭翼走过来，他会更加的无法面对。



　　第310章 无法取舍

　　暴雨中，大楼上，几个身影交错重叠，血战依旧持续着。

　　艾莉丝的眼神阴冷可怖，她没想到会遇到魔影和魄琉魄由，他们怎么也来了芝加哥？

　　最茫然的就是天雨长宗了，他和李慕风看到几个妖魔怒吼着扑过来，本能反击，天雨长宗架住魄琉，李慕风大战魄由。

　　这两个家伙虽然是NO20以后，实力并不算强劲，但联手之后却乘以几何倍数增长，而天雨长宗和李慕风明显不是基友，配合根本比不过他们。

　　本就重伤，这两头货被魄琉魄由差点没揍哭了，然而他们最最郁闷的还是，等他们被揍得满头包以后，却发现这些妖魔根本不是找他们的，魔影已经和艾莉丝打起来了。

　　天雨长宗和李慕风泪奔，都不知道该郁闷还是该庆幸，从艾莉丝出现开始，这些架打的太过莫名其妙了，不过因为这些妖魔，艾莉丝也无暇顾及他们了。

　　天雨长宗并没有逃多远，就再次陷入了死局之中，那是一辆辆的坦克，一个个全副武装的军人，还有一个个自由同盟的狩猎者。

　　蒂朵早在战斗开始的刹那，就让她老爸带着狩猎者堵截幽暗天国的猎杀者了，天雨长宗并不是第一批，此刻的芝加哥街道上早已满是鲜血。

　　这一战，幽暗天国败得极惨，三位数失去两名，尸鬼被屠杀一空，普通的猎杀者死伤更是无数，他们万万料不到今天会出现这么多的变数。

　　叶扬的爆发，苍纣的爆发，甚至再加上欧阳羽和艾莉丝，还有那些莫名其妙出现的妖魔，场面早已失控。

　　到了此刻，已经谁也不知道谁是谁的敌人了，整座城市似乎都为之疯狂了，大家仿佛想要毁掉眼前出现的一切。

　　面对自由同盟的堵截，天雨长宗根本不敢打，虚砍一刀就启动了瞬移，接二连三的瞬移，疯狂逃窜，他已经完全顾不上李慕风了。

　　瞬移确实快，但面对那覆盖天地的轰击，天雨长宗根本躲不开的，他那只被叶扬轰断的手再一次粉碎，身子早已被打成了筛子，甚至被一把水银战枪绞碎了咽喉。

　　拼命的咳着血，天雨长宗也确实凶悍，硬是冲出了包围圈，但再也狂不起来了，那背影比一条狗都好不了多少，狼狈至极。

　　李慕风真的太惨了，他被无数的火炮围着轰炸，根本逃不掉，那些狩猎者追不上天雨长宗，追他还是完全没问题的。

　　三十秒，李慕风只支持了三十秒就倒下了，身体都被轰成渣了，混合着那雨水，根本分不出他是个人了。

　　不过……那雨水却突然汇聚起来，拼命的朝下水道里涌去，自由同盟的狩猎者正在庆祝胜利，根本没有发现。

　　下水道里的石梯上，一滩粘稠的液体正在拼命颤抖，似乎想要凝结人形，但他的妖力濒临耗尽了，而且这招他之所以不喜欢用，就是因为用过之后很难恢复过来。

　　费尽全力，李慕风才堪堪把头颅凝结出来，拼命的喘息着。

　　“该死的……”李慕风怒吼道，这一战他被打的实在惨不忍睹了。

　　城中，疯狂依旧，不过这份疯狂却在一团漆黑浮现时彻底停止，所有人都呆呆的看着那个方向，心中满是颤抖。

　　那是什么东西？那堪比地狱的惨叫声是怎么回事？

　　自由同盟的狩猎者立刻带着军团冲了过去，他们的职责是保护普通人类，虽然那里已经没有什么可以让他们保护的了。

　　艾莉丝面色难看到了极点，朝着黑雾的方向疯狂奔去，她担心欧阳羽，只有他，是她永远不想失去的，她只剩下他了。

　　魔影也顾不上艾莉丝了，他关心苍纣，还有枭翼和血妆，不过，当魔影找到苍纣的时候，或许他连面对都困难无比了。

　　黑雾消失，或许是因为叶扬的吸收，又或许是因为佛列的离去。

　　叶扬跪坐在地，眼泪不断的落下，但他已经没什么可以救的了，一切都融化了。

　　街道，高楼，地面，一切的一切，连那些尸鬼都融化了，被彻底埋葬。

　　叶扬不知道该怎么办，似乎所有的力气在刹那间全部消失，他抱着膝盖，任由那雨水打在身上，包含着泪水顺着脸颊滑落。

　　陈芸和高婷走了过来，却都没有扶起他，她们知道他有多痛，那种看着所有人死去却无法救援的无力感，是可以将任何强者压垮的。

　　“怎么会这样？”叶扬涩声道，他突然开始怀疑，这一战究竟该不该出现，他们究竟该不该和幽暗天国拼到如此地步？

　　从卡隆和米诺轰炸那座商场，到佛列融化了整条街道，这其中有多少生命被吞噬？叶扬根本数之不尽，根本无法面对了。

　　一个身影站在他身后，那是枭翼，他也无法面对，他看着怀中熟睡的苍纣，又看了看跪倒在地的叶扬，他无法取舍。

　　“这是……”血妆惊呼道，她也发现了不妥，脸色立刻就变了，她一直坚定的告诉自己，不管叶扬是不是苍纣，她都会爱他，可她却没想到他们会分离。

　　抬起头，叶扬满脸泪痕，他还没有从那地狱般的凄惨中恢复，就必须去面对另一个问题，他怎么和枭翼和血妆说？他会失去他们吗？

　　看着叶扬，欧阳羽的眼中满是挣扎，他同样无法取舍，看着齐芳，眼神中又满是苦涩。

　　“你很爱他吗？”欧阳羽终于问出了这句话。

　　齐芳的脸色变了变，扭捏着没有回答，但女孩的表情已经告诉了欧阳羽一切。

　　心中狠狠颤抖，欧阳羽拼命的喘息着，仿佛不这样他就无法呼吸，就会失去生命，他突然紧紧抱住了女孩。

　　大雨中，他一句话都没有说，只是用心体会着一切，体会着那柔软的小身子，这是他第一次感受她的温暖，也是最后一次。

　　“你……”齐芳愣住了，女孩成长了许多，已经渐渐懂得了很多东西，她看着欧阳羽，想着两人之前的种种，似乎明白了什么。

　　“别说，什么都别说，求你……”欧阳羽涩声道，双手再一次加重力道，他不求未来，他和她也没有任何未来可言，但仅仅此刻，请让他好好体会。

　　雨中，两人紧紧相拥，陈芸痴痴的看着他们，挣扎了许久终是没有走过来，或许她做错了什么，她只想着齐芳爱着谁，却忽略了谁又是深深的爱着她的。

　　深深吸了口气，欧阳羽突然放开了女孩，微微一笑，笑容中满是苦涩，他在女孩的粉色唇瓣上轻轻一啄，然后扭头就走。

　　“欧阳……”女孩挣扎着追出两步，但最终还是停下了，看着他的背影，一句对不起似乎从喉中溢了出来，却谁也没有听到。

　　“大致的事情就是这样了，我和苍纣被分离了。”

　　雨中，叶扬尴尬的挠着头，他把一切都告诉了血妆和枭翼，就再也不发一言，痴痴的站在那里，他在等他们的回答，但或许……他们永远都不会回答。

　　沉默一直持续了许久，叶扬没说话，血妆和枭翼也没说话，他们甚至并没有看彼此，只是呆呆的垂着头，似乎在挣扎什么，又似乎已经无法思考。

　　血妆和枭翼一直想着怎么救出叶扬，却没想到救出后是这样的场面，他们是为了苍纣而跟随叶扬的，可叶扬和苍纣却分开了，他们呢？还跟着叶扬吗？又或者是苍纣？

　　“你们……”叶扬张开口，又闭上了。

　　“我们，还是朋友吗？”叶扬终于忍不住问出了这句话，问的无比艰难。

　　枭翼的嘴唇动了动，脸色依旧僵着，似乎想回答，却怎也张不开口。

　　深深叹息，叶扬的心在那一刻失落到了极点，其实他早就料到会有这么一幕了，但他没料到这一幕会如此令人心碎。

　　再没有说什么，叶扬只是走了上去，紧紧抱住了他们，拍着他们的肩膀，然后黯然扭头，他不能奢求什么，只能让他们自己选择。

　　“我……我想……”血妆走了上来，她似乎想要说什么，却突然被叶扬捂住了小嘴，又被他紧紧抱住了。

　　叶扬很想知道他们的决定，但又突然不敢听到这答案，因为如果这答案不是他想要的，他会心痛的立刻死掉。

　　他要他们想好再告诉自己，不管多久，他都会一直等下，因为他们是值得他用一辈子去等待的朋友。

　　“什么都别说，至少现在别说，想清楚再决定一切，我会等着你们……”

　　话没有说完，叶扬突然愣住了，因为一股剧痛感浮现心头，他颤抖着推开血妆，看了看自己的身体，看着那龟裂的皮肤，那流出的鲜血。

　　“怎么了？”叶扬愕然问道，仅一句话他就倒下了，脸色惨白到极点，意识瞬间就失去了，他的身体突然宛如一朵血花绽放，拼命的喷发着，一团血雾疯狂爆开。

　　“怎么了？”所有人都惊呆了，陈芸立刻扑了过去，还有齐芳，还有高婷和桑石。

　　血妆也走了上来，但仅仅几步又停了下来，看着陈芸和齐芳，她脸上满是苦涩，枭翼在那一刻也惊得面如土色，但他迈出步子，却又犹豫了。

　　他看着怀中的苍纣，又看了看倒在血泊中的叶扬，他到底该怎么取舍？



　　第311章 伤

　　叶扬究竟怎么了？他没有受到任何攻击，却莫名其妙的倒下了。

　　陈芸原本以为是血妆偷袭了他，气的脸色都变了，但很快就发现不对，叶扬的身体是由内而外崩裂了，体内损伤非常重。

　　“是超越了异能上限！”高婷立刻反应了过来，她有过这种经历的，在北京那次。

　　大部分的狩猎者都是在学院激发异能的，他们会经过仪器测试，发现自己的上限是多少，给出准确的实战数据，比如段风贤的转化上限就是2000多，比如高婷的时间上限是五秒。

　　可叶扬完全没有这一步，他直接激发了异能，直接使用，他根本不知道自己上限是多少。

　　叶扬的妖力非常高，所以他的异能上限也是极高的，但再高也有个限度，他吸收太多伤害了，不仅仅是之前的连番大战，他还吸收了最后佛列用生命力爆发的腐蚀黑雾。

　　叶扬的身体已濒临崩溃了，甚至生命力也开始飞速消散，几个女孩完全傻了眼，齐芳抱着叶扬就哭了出来。

　　“虎……”低低的咆哮声响起，苍纣醒来了，呆呆的看着叶扬倒在血泊中的模样，突然跳了过去。

　　枭翼一愣，伸出手想要阻拦，却被它一脚踹开了，苍纣噗通一声趴在叶扬肚子上，又吭哧吭哧的往他头上爬去，伸出舌头舔着叶扬的脸，似乎不明白他这是怎么了。

　　呆呆的看着，枭翼心中一阵无措，血妆也不知道如何是好了。

　　“你们怎么了？还不快走，自由同盟的军队要来了。”

　　一声呼唤传来，却是简诗情赶到了，急促道：“我们黑手党和自由同盟非常不对路的，事情闹得这么大，还是别遇到的好，否则一定会起冲突。”

　　女孩身上也满是鲜血，似乎刚刚经历了大战，但伤的并不太重，她看着场中，突然脸色一变道：“呀！叶扬怎么伤成这样？”

　　如果叶扬还醒着，他一定会奇怪，为何这女孩总是在事情结束的时候赶到，然后每次都说警察来了，催促他快点跑。

　　不过这句话也恰恰提醒了众人，叶扬是急需治疗的，她们必须赶紧回到黑手党基地。

　　可就在她们要离去的刹那，几个身影急速的跃了过来，当先正是魔影，他一看到这场面就吓傻了，接着看到了叶扬，又看了到……

　　“这是……主人？”魔影整个呆住，他不知道苍纣为何会变成这个样子，然后他又发现苍纣趴在叶扬头上，还发现众女想要抬走叶扬……

　　“站住！”魔影急眼了，立刻扑了上去，他绝对不能让这些人类把主人带走。

　　“滚开！”月芽也急眼了，实际上所有的女孩都快要疯掉了，哪里肯让他打扰？震荡直接反轰而去，魔影踉跄着连连后退。

　　“该死！”魄琉魄由出手了。

　　“混蛋！”高婷桑石也出手了。

　　场上瞬间就乱套了，其实……他们根本都不是敌人，只是都急了眼。

　　呆呆的看着，苍纣完全不明白是怎么回事，它不认识魔影和魄由魄琉，实际上此刻的它已经谁也不认识，喜欢跟着叶扬只是因为他们的意识融合，因为那份无法割舍的牵挂。

　　小家伙并不知道魔影是想抢它，还以为是要对叶扬不利，于是怒吼一声就扑了出去，虽然没有多少妖力了，但硬是抱着魔影的腿疯狂撕咬。

　　“……”魔影傻眼，这搞什么飞机啊？他想要去抓住苍纣，却被月芽逼得腾不开手，简诗情的血色长鞭又到了，这两个妹子都凶悍无比，他根本打不过，几秒就被轰得浑身是血了。

　　“住手！”两声咆哮同时响起，魄琉魄由被血妆死死拦住，魔影也被枭翼一拳就砸退了回去，苍纣立刻跳了下来，撒开小短腿又奔回了叶扬身边。

　　“枭翼哥你……你做什么啊？快抢回主人啊！”魔影急道，他不知道枭翼为何不帮他。

　　枭翼没说话，只是看了看苍纣，又看了看叶扬，他怎也不敢迈出那一步，不敢去看看叶扬到底怎么了，也不敢再去抱回苍纣。

　　“你们先走吧，带他去治疗。”枭翼涩声道。

　　众女对视一眼，满脸戒备的朝后退去，魔影急的暴跳如雷，却被血妆死死拦住。

　　“你们做什么？别乱来，你们敢对主人出手吗？”血妆怒道。

　　魔影和魄琉魄由立刻哑巴了，却又郁闷的直挠头，其实他们也明白，苍纣失去了智慧，已经不认识他们了，但却不知道为何护着叶扬。

　　从头到尾，枭翼都没有说话，只是呆呆的站在雨中，他突然揪住胸口，他发现那里好痛。

　　是因为苍纣？还是因为叶扬？他眼中突然湿润一片，是因为雨水？还是因为眼泪？他是妖魔啊，原本不该有眼泪，心中也不会有那份剧痛的。

　　“我们还是朋友吗？”当叶扬问出这句话的时候，枭翼真的差一点就回答了，只差一点点了，但他就是张不开嘴。

　　“想清楚再决定一切，我会等着你们做出决定的……”

　　想着叶扬最后那句没有说完的话，枭翼突然狠狠抽泣了一声，抱着头放声大哭起来，魔影都吓傻了，这是因为没有抢回苍纣而自责吗？不至于吧？

　　可他不知道，枭翼只是因为无法解除心中的那份颤抖，那份不舍，他到底该怎么办？

　　一栋大厦的楼顶上，另一个人也枯坐在地放声大哭着，欧阳羽。

　　他真的不舍得，但他也知道，他将失去的那份爱了，这还是他第一次懂得如何去爱，是他的初恋，但这结果却让他根本无法承受。

　　他的身后，艾莉丝痴痴的坐在栏杆上，背对着他，女孩的两条腿调皮的甩弄着，脸色却满是苦涩。

　　她始终没有转过脸来，因为她不想让他看到自己眼中的泪水，她也始终没有开口劝他，因为她不想让他听到自己声音中的颤抖。

　　眼泪滴落，这还是艾莉丝第一次哭泣，因为她只有他了，可他的心却永远不在她这里。

　　或许她可以再一次操控欧阳羽，让他对自己服服帖帖，但她永远无法操控他的心，无法操控他心中那份爱意的归属。

　　一座地下废弃仓库，这并不是黑手党的秘密基地，而是幽暗天国的。

　　一个混血女人面色冷然的坐在沙发上，她没想到这一战的结果会这么惨烈，幽暗天国的损失无可估计。

　　幽暗天国在城中秘密隐藏的尸鬼全死光了，当然这些东西不重要，城外也多的是，但想要弄进城就太难了，再大批量制造的话，自由同盟也一定会发现。

　　除此之外，伤亡最惨重的还是猎杀者，这一战自由同盟死了十多位猎杀者，其中大多被苏墨轩和强森杀死，还有一些死在了和黑手党狩猎者的对决中。

　　幽暗天国可以制造猎杀者没错，但不是无限制造的，因为能承受妖魔染色体的人并不多，改造会非常苦难。

　　两个方法，一，用实力本就不错的狩猎者进行改造，成功率极高，但狩猎者从何来？心甘情愿投靠幽暗天国的狩猎者非常少。

　　还有第二个方法，用普通人类改造，这个方法可以无限制造，但这实验并没有完成，成功的也只有杨静一个，正作为实验基体继续改造中。

　　经过这一战，再加上非洲的一战，幽暗天国的猎杀者已经损失大半了，这着实让人丧气。

　　最让人忍无可忍的是，这一战竟然死了两名三位数的猎杀者，NO105卡隆死了，NO106米诺死了，这两个可都是精英中的精英啊！

　　御名正则回来了，浑身污泥，头发上还挂着些令人恶心的东西，狼狈的不成样子。

　　他还算好的，等天雨长宗回来时，基地里的那些医护人员都傻了，这货居然还能活着？简直是生命的奇迹啊！

　　那些医护人员几乎在他身上找不到一块完整的皮肤，找不到一块完整的骨头，全成了渣。

　　“李慕风呢？”御名正则愕然道，不会又死了一个吧？

　　天雨长宗还没来得及回答，李慕风就回来，是变成水流进来的，他已经无法凝结身躯了。

　　这些都不算什么，最最可怕的是，当佛列回来，所有人都惊呆了，他还是古力查佛列吗？这家伙就是一副白发骷髅吧？

　　“怎么搞成这样？”混血女人惊呼道，佛列的伤势太可怕了，外伤还不算什么，他的生命力完全透支，根本治不好，而且治好了也是残废。

　　佛列根本无法回答她，颤抖着倒在沙发上，那些医护人员急的直挠头，却根本束手无策。

　　“那东西……拿出来，我现在就要用！”佛列挣扎道，女人脸色一变，皱眉道：“但那东西的稳定性还不够，贸然使用的话……”

　　“不用不行，我撑不下去了。”佛列涩声道。

　　女人再没有说什么，和御名正则一起将他抬起来，放入一个玻璃容器中，又从保险箱中取出了一个箱子，里面是三只注射剂。

　　将一只针剂注入佛列的身体，打开催眠气体，看着佛列缓缓沉睡的模样，女人不由得叹息一声，他还能走出来吗？就算他走出来，他会变成什么？没有人知道……

　　那几支针剂，只是从一片碎肉里提炼出来的，拥有无可匹敌的强大力量，细胞的活性堪称完美，但……

　　幽暗天国始终没有研究出那碎肉拥有者的秘密，谁也不知道那个女人是如何制造的，或许连她的制造者叶凌云都不明白。

　　“希望你出来的时候，还是个人类吧。”混血女人叹息道，说着她又扭头看了看御名正则道：“你还能动的话，就出去找找艾莉丝吧，有些事必须和她谈谈了。”



　　第312章 枭翼的烦恼

　　见到苏墨轩的刹那，肖月芽直接暴走了，一拳将他轰倒在地。

　　“为什么没去？为什么没赶到？你究竟在做什么？”月芽怒吼道，女孩恨透了他的慵懒。

　　苏墨轩没回答，只是呆呆的坐在地上，鲜血从他额角流下，还有他的身体也满是鲜血，而且都是他自己的血，精神也非常萎靡。

　　“呀，你怎么伤成这样？”简诗情的脸色大变，立刻就扑了过去，看着苏墨轩满身的伤痕，女孩连心都在颤抖，她或许依旧爱他的，只是她不想说出来。

　　众人都吓到了，这才发现苏墨轩浑身是伤，自从大家遇到他之后，这家伙似乎从未受过这么严重的伤，他的敌人到底有多可怕？

　　“不是有多可怕，而是这小子……”强森苦笑，其实敌人并不可怕，可怕的是苏墨轩根本不还手，还阻止了他的反扑。

　　那一战的最后，苏墨轩根本像个傻子似得站在那里，仍由那血色长鞭轰击着身体，击穿他的肩膀，轧碎他的手臂。

　　如果不是强森舍命救援，苏墨轩或许已经死掉了，他是世界第一狩猎者，绝对的单挑之王，但他这一战却败得无比凄惨。

　　“是你姐姐。”强森涩声道。

　　简诗情一怔，呆呆的抬起头来，脸色在瞬间变了数变。

　　听强森说了大概的事情，众人都明白了什么，简诗情的姐姐是苏墨轩的爱人？她不是死了吗？为何会……

　　月芽抱歉的拍了拍苏墨轩的肩膀，虽然她们没有类似的经历，但每个人的心中都有一份无法割舍的情感。

　　苏墨轩并没有败给任何人，他只是败给了那份永远的无法割舍，让他受伤的也不是任何人，只是他自己的心。

　　苏墨轩的伤始终是外伤，和叶扬比起来，他算轻的。

　　看到叶扬的刹那，强森就傻眼了，连萎靡不振的苏墨轩都忍不住跳了起来，叶扬的伤简直可怖到极点，而且是由内而外的。

　　“应该是异能超越上限后的内部反噬，比我那次更重。”高婷的声音满是颤抖，又把叶扬的异能开启诉说了一遍。

　　“立刻去医院！”苏墨轩抱起叶扬就往外跑，他甚至觉得这些妹子把叶扬抱回来都是多余的，直接去医院啊。

　　“不行，去医院会被自由同盟……”简诗情连忙阻止，苏墨轩哪里理会她，他和叶扬本来就不是黑手党，和自由同盟又不是敌对关系。

　　简诗情面上满是挣扎，就是不放苏墨轩走，但她也并没有说出理由……

　　“行了，留下吧，去医院也没用，城中最好的医生可不在医院。”强森大手一挥道，黑手党连自己的军队都有，连自己的科学家都有，还缺几个医生？

　　其实苏墨轩的担心是有些多余的，当强森把那些医生叫来，他们却发现已经不需要做什么了，叶扬的身体已经开启了自我修复。

　　“这细胞的活性简直可怖啊。”一名年轻医生惊愕道：“为什么会这样？他到底是什么人？比你们狩猎者强的多啊！”

　　为什么会这样？一个虎虎的打鼾声回答了所有人的疑问，苍纣趴在叶扬的病床边正呼呼大睡，小脑袋还挤进了叶扬的胳膊下面。

　　叶扬体内，那可是妖魔之王的细胞，活性能不大吗？

　　苏墨轩这才舒了一口气，如果叶扬挂了，王峰非得活劈了他不可，就连他自己都原谅不了自己，对于叶扬，其实他也挺重视了，两人应该算是朋友了吧。

　　说起朋友，苏墨轩虽然心中郁闷，但当他看到一个身影时，那郁闷就立刻化为激动了。

　　一句话不说，苏墨轩直接拉着青幽冲进了小房间，在大家满脸迷茫的时候，屋里传出了苏墨轩的放声大哭，哭的就像个孩子。

　　只有在青幽面前，他才会表现的这么软弱，这么无所顾忌，才能发现心中所有的郁闷。

　　“没事了，不管有什么难事，我们一起解决。”青幽柔声道，紧紧拥着苏墨轩的肩膀。

　　门外的女孩们一阵发呆，这到底算什么？青幽和苏墨轩是情侣吗？简诗情和蒂朵立刻开始咬牙了，眼神里是浓浓的醋味。

　　魏宝也在吃醋，当然他不会觉得老妈和苏墨轩是情侣，他反而觉得在青幽怀里大哭的苏墨轩，仿佛是个孩子，而青幽则扮演着他母亲的角色。

　　或许魏宝猜对了，苏墨轩对青幽并不是那种男女之情，但小家伙或许也没完全猜对，因为他也不会把青幽当老妈。

　　那是什么？那就是一份最纯真的友谊，彼此依靠，彼此寄托的情感，红颜知己说的就是这个吧？当然青幽的红颜知己并不只有苏墨轩，还有叶扬。

　　看到病床上昏昏睡着的叶扬，青幽根本无法掩饰心中的关切，直接就扑了过去，林慕扬也早已守在床边，甚至眼睛都哭肿了，陈芸反而知道叶扬没事，不停的安慰着。

　　女孩是把林慕扬当成朋友来安慰的，可惜她并不知道，其实她的身份是后母，在安慰前妻的女儿……哎，好复杂的家庭关系。

　　魏宝也苦着小脸，不停的叫着叶子猪猪，不过小孩子嘛，伤心难过只有一会，当他看到苍纣……

　　“喵喵……”魏宝的眼睛明显迸出无数星星，一把将苍纣抱在怀中，死也不撒手了，苍纣明显不乐意，但它太虚弱，实在挣不脱魏宝的束缚，只得闷闷的哼哼着。

　　看着魏宝怀里的苍纣，青幽的表情古怪极了，她完全不知道应该怎么面对这小老虎模样的苍纣，他应该还算是自己的主人吧？却被自己的儿子抱着当宠物……

　　哎，这貌似又是一个非常复杂的家庭关系。

　　青幽没有看到枭翼，所以立刻问了问高婷是怎么回事，她和枭翼一起来找叶扬的，应该跟着回来才对。

　　高婷皱着眉把大概事情说了说，又说出魔影动手的事，青幽的眉毛立刻竖起来了，一把扯住魏宝，冷森道：“走！帮妈妈揍那群不开眼的混蛋去，翻天了还？”

　　高婷傻眼，她觉得就算青幽和魏宝很强，也打不过那么多妖魔吧？而且那些妖魔都不弱的说……可她明显不知道，魏宝可是这妖魔军团的统帅，青幽还是圣母皇太后呢。

　　外面的雨已经停了，枭翼却依旧坐在楼顶上发着呆，他在想叶扬。

　　叶扬离开后，他们又和自由同盟的狩猎者大打了一场，结局？自然是很明显的，自由同盟并没有多少高手，枭翼很是好好发泄了一番。

　　“你决定了吗？”血妆轻声问道，身后的魔影立刻咆哮出来，决定个屁，这还有什么难以选择的？直接冲过去把苍纣抢出来不就完了？

　　魔影的这句话，血妆咬着牙记下了，她打不过这白痴，不过等某些人来了，这白痴就知道花儿为什么这样红了。

　　其实，对于苍纣的身体，魔影也是耿耿于怀的，他也有些不知道怎么办才好，让苍纣重新寄生？太难了……

　　如果枭翼和血妆看的没错，苍纣已经彻底寄生在了那具宠物的身体上，如果想要换身体，就意味着要毁掉现在的苍纣，但又不破坏他的生物孢子。

　　先不说魔影能不能这么做，就算他做了，苍纣也得沉睡一段时间，彻底恢复孢子生物的活力，才可以进行第二次寄生，而且这沉睡将经过非常漫长的岁月，几年或许都不止。

　　最关键的是，这过程会无比危险，如果在毁掉身体的过程中，苍纣不小心受到严重损伤，那沉睡就将无穷无尽了，如果死了……魔影根本不敢想下去。

　　何况，在苍纣沉睡的过程中，他所有的敌人怕是都会想要干掉他，魔影能守护住吗？

　　魔影真的不敢这么做，但如果他不做，苍纣就永远是一只宠物了，那可是他的主人啊，他可以接受苍纣变成这样吗？

　　枭翼也很纠结与这个问题，但他更多的还是在想叶扬，他和他以后要怎么办？再次成为敌人吗？他不想……

　　在比勒陀利亚，他们共同相处的岁月，他和血妆努力了许久才终于让叶扬接受了他们，才终于可以跟着他了，如今要放弃这一切吗？

　　如果是以前的枭翼，他可以放弃的义无反顾，他为了苍纣连堕羽都背离了，他对苍纣的忠心毋庸置疑。

　　但他已经不是了，他不再吃人，还渐渐懂得了什么叫情感，不仅仅是对苍纣对主仆之情，还有对叶扬的友情。

　　“我不想让你们再叫我主人了，不如我们做朋友吧？”

　　当叶扬说出这句话的时候，枭翼是完全傻掉的，他不知道自己心中浮现的那股激动感是什么，然而此刻却明白了。

　　“这……就叫友情吧？”枭翼喃喃道，他对这个词的理解，比青幽快了数十倍，青幽花了将近二十年，他却只花了几个月。

　　因为叶扬，他才能这么快明白什么叫友情，此刻他真的可以放弃吗？他很笨的，笨到不懂得如何去取舍……

　　“你慢慢想吧，我去找他了。”血妆冷冷道，站起身就走。

　　“去哪？去找谁？”枭翼本能问道。

　　“找谁很重要吗？”血妆反问：“我不知道你在瞎想些什么，但我觉得根本不需要纠结，或许魔影那白痴需要，但我们是不同的。”血妆冷冷道。

　　“什么意思？”枭翼愕然。

　　翻了个白眼，血妆鄙夷道：“你放得下主人吗？”

　　“废话。”枭翼同样翻白眼。

　　“那你放的下他吗？”血妆又问。

　　枭翼苦涩摇头，就是因为谁都放不下，所以他才纠结不是。

　　“那不就行了，既然放不下，为何不去找？既然谁都放不下，为何还要取一舍一？”

　　望着天空血妆喃喃道：“之前，我们因为主人和他无法分割，所以才跟着他的，现在呢？他们不是依旧在一起吗？”

　　枭翼愣了许久才反应过来，对啊，他在纠结什么？苍纣和叶扬分成了两个不同的个体，但他们依旧在一起的，自己为何反而要分开考虑？为何非要强行把他们拆散？

　　其实有的时候，想解决一个问题很简单，取舍？有时候根本就不需要，很多东西都是可以并存的，只看你能不能看透那件事的关键本质。



　　第313章 魔喰的算盘

　　“小妆，我发现你好聪明，我想了半天都想不懂的事，你一下就想出来了。”枭翼笑道。

　　“……”血妆一点都不开心，其实比枭翼聪明也不是什么值得欣慰的事，但凡有脑子都比他聪明，甚至连此刻的喵喵苍纣，搞不好都比他聪明很多。

　　其实，血妆都知道不知道枭翼这白痴有什么可纠结的，他可以一边对苍纣尽忠，一边和叶扬继续做朋友，根本不需要取舍。

　　反而是她，应该想想以后怎么办了，她现在真正爱的人究竟是谁？苍纣还是叶扬？

　　当然，她也可以让这份爱情和友情共存，但这两份情感分别针对的是谁，她必须要做个选择了，当然，这并不着急，她可以慢慢考虑。

　　“那我们怎么办啊？”魔影哭了，魄琉魄由也哭了，枭翼和血妆可以为朋友而决定，但他们怎么面对苍纣和叶扬？

　　血妆根本懒得鸟他，这白痴比枭翼还纠结，而且他们怎么办关她屁事？

　　青幽到了，回答了魔影的问题，她只说了一个字，对魏宝说的：“揍！”

　　接下来的十分钟里，魔影和魄由魄琉被魏宝当成狗一样的揍，揍的满头是包，小家伙其实很恼火的，因为青幽不让他把苍纣抱来。

　　实际并不是青幽不让，而是魔喰不让。

　　青幽走时，魔喰说了一句话：“我跟你去，但别带着苍纣。”

　　青幽立刻就明白了，如果她带着苍纣去，一旦枭翼和魔影选择离开叶扬，那苍纣搞不好就会一起被抓走，不得不说，魔喰这小子还是挺有脑子的，只是他去做什么？

　　挠了挠头，魔喰指着昏睡中的叶扬干笑道：“其实这小子和我有个约定，让我跟着那NO8，说以后都跟着你们了。”

　　“哦。”青幽点头，也没说什么，毕竟NO91不算什么，准确的说还是个废柴级角色，比血妆还渣。

　　血妆好歹还可以暖床，魔喰这货有个屁用啊？

　　或许，等她明白了魔喰的本事，就会对叶扬的决定万分佩服了，或许，魔喰是这个妖魔小队以后的绝对主力，而且他现在就可以发挥作用了。

　　魔影被魏宝揍得都快站不起来了，拼命的朝枭翼求援，枭翼根本不搭理他，原因？因为他也打不过魏宝。

　　笑眯眯的，魔喰走上去了，他既然决定了跟着叶扬所说的妖魔军团，就不想让这团队分裂，所以他要出点力了。

　　不得不说，魔喰看到这团队的时候很是吃惊，高手如云啊！

　　NO8枭翼就不用说了，NO13青幽和NO16魔影也非常强大，魄由和魄琉虽然够不上精英妖魔的水准，但这两头货联手的话，比任何两只精英妖魔联手更强大！

　　最让魔喰吃惊的还是魏宝，这小家伙的实力简直变态，比枭翼都强，比当年血瞳军团里的NO9罹嵬更可怕。

　　叶扬给他安排的这个团队着实不错，甚至加上苍纣的话，都不亚于当年的血瞳军团了，甚至精英数量更多！

　　如果可以的话，魔喰不介意在这团队里打打酱油，看看能不能混出点什么名堂来，当然，他得先搞定NO16魔影和那对双子妖魔。

　　“你WHO啊！靠，老子都不认识你。”魔影不开心了，他一点都看不起魔喰这渣渣，他们的排名差距巨大。

　　“嗨嗨，以后大家都是自己人了，做小弟的看老大有麻烦，怎么也得帮着劝劝吧。”魔喰干笑道，说着，用眼神瞄了瞄魏宝，意思很明显，不听他劝的话，这小家伙可又要揍人了。

　　魔影不说话了，咬着牙蹲了下来，他倒要看看魔喰这货能说出点什么来。

　　“你们愿意毁掉苍纣现在的身体，让他经历危险去重新寄生吗？愿意让他沉睡数年或数十年或更久吗？甚至，你们敢对苍纣出手而去毁掉他吗？”魔喰先发制人。

　　魔影和魄由魄琉拼命摇头，他们不是不愿意，而是不敢。

　　“那不就行了？还纠结什么？”魔喰撇嘴道：“其实你们就是想对主人尽忠，想追随他对吧？那就继续追随呗。”

　　“其实没有什么不同，我们妖魔本就不是人类，一副躯壳而已，苍纣军团需要做的只有一件事，誓死守护自己的主人，不管他此刻变成了什么样，不管他的力量是否巅峰！”

　　魔喰大言不惭道，那义正言辞的模样，仿佛他也是苍纣军团的妖魔似得，而且比魔影等妖魔更加忠心。

　　青幽也在一旁补充道：“你们离开欧洲时，不是说誓死守护主人吗？还是你们只想找个强大的主子，那为何不去跟着那古怪女人？”

　　魔影说不出话来了，确实，如果他想找个好主子，不如跟着岳华萱，因为岳华萱似乎比苍纣更强大。

　　“但那个……那个人类狩猎者。”魄由和魄琉还在纠结，他们其实可以接受苍纣的样子，但叶扬却不行，这货是狩猎者啊，是他们的敌人啊！

　　“哎，主人的选择，就是我们的选择，主人的一切，就是我们的一切，主人都选择了跟随他，我们还有什么可说的？这就是命运啊！这就是苍纣军团的执着与忠诚！”

　　仰面望天，魔喰苦涩道，他憋的好幸苦啊，硬是把眼睛憋红了，还憋出了两行眼泪。

　　魔影愣愣的看着他，一旁的魄琉魄由都感动的哭了，对啊！主人苍纣都选择好了，他们还能说什么？难道要他们和苍纣为敌？那是绝对不敢的。

　　点了点头，叹了口气，魔影不说话了，但他心中又发了一个誓言，他跟随的是苍纣，而不是那个该死的狩猎者叶扬！

　　虽然……这其实没有多少分别，因为苍纣现在脑子根本不做主，完全听叶扬的，当然，这些话魔喰是打死也不会说的。

　　“兄弟怎么称呼啊？为何以前没见过你？你原本是跟着枭翼哥还是跟着叛徒堕羽的？”魄琉和魄由上前打招呼道，他们已经佩服死魔喰了，这家伙对主人的忠心天地可鉴啊！

　　“我是NO91魔喰，呵呵，说来……其实我是血瞳军团的。”魔喰干笑道。

　　魄琉魄由的表情一变，血瞳军团？和他们仇好大啊，甚至还干过架，只不过魔喰的实力比他们渣很多，根本没机会交手，所以才不认识，反而血妆认识魔喰，因为他们都是渣渣。

　　“哎，前尘如烟，不提也罢，血瞳那狮子太白痴，所以我才跳槽过来投靠苍纣大大的，他才是真正的明主啊！而且把狮子都干掉了。”魔喰没皮没脸道。

　　可怜的狮子，又被下属骂了……

　　看着魔喰，青幽一愣一愣的，她没想到这家伙口才这么好，而且这货也太不要脸了吧？她越来越不明白叶扬留着魔喰做什么了。

　　不过事情倒是解决了……魔喰抖了抖掉落的节操，站起身道：“那就走呗，去用我们的生命，守护我们永远的主人！为了忠诚，尽量挥洒我们的鲜血与汗水吧！”

　　“吼吼！”魄琉魄由激动的热泪盈眶，一旁的青幽已经快吐了，好恶心的对白。

　　事情搞定，但魔喰其实并不是为了帮叶扬，他只是想这个妖魔团队别散掉，这样他就有依靠了，失去了血瞳，他真的没多少选择。

　　非洲的紫娆他死都不想去投靠，那丫头精明的掉渣，卖掉他都可以，而且一眼就可以看出他到底忠不忠诚。

　　至于美洲的NO1麒封，魔喰和那货不太熟，而且知道麒封军团的掌控者其实是NO4修罗，对于修罗，魔喰知道一些事，这家伙办事很铁血，做他下属未必会有好差事。

　　算来算去，魔喰还是觉得跟着枭翼和青幽比较自由，而且他觉得这些家伙都有点笨笨的，很容易操控，此外，叶扬和他其实也勉强算是不错了，毕竟共过患难。

　　最关键的是，如果跟着枭翼，也就意味着叶扬这些狩猎者不会找他麻烦了，实在是件一举两得的事，至于妖魔的尊严？去他的吧，魔喰已经毫无尊严可言了，被佛列关的这几个月跟做狗没区别，还是一只随时等待解剖的狗。

　　血瞳都死了，魔喰是一点东山再起的兴趣都没了，他不过是个NO91，在这种末日世界里活下去都难，各大势力他一个都惹不起，保命是最最重要的事了。

　　枭翼明显不知道魔喰的想法，知道也无所谓，反正他跟着叶扬和苍纣，继续嗨嗨皮皮的过日子就行了。

　　“那就快走吧，快去找主人，还有……叶扬。”枭翼满脸星星道，他真的好期盼再见叶扬，他有好多话想和他说，他不再当他是主人了，他们是朋友！

　　而且叶扬似乎伤的好重啊，枭翼和血妆都非常担心，都不知道何时才会醒来。

　　枭翼的担心是完全多余了，叶扬其实已经醒来了，青幽走了没多久他就醒了，他现在的身体实在可怖，细胞活力根本不弱于枭翼的，自愈速度极快。

　　叶扬并不知道血妆已经劝服了枭翼，也不知道魔喰把那些妖魔一起拐来了，醒来后立刻陷入纠结了，他真的舍不得枭翼和血妆。

　　苏墨轩没有给叶扬时间纠结，甚至没有给他时间再休息下去，醒来的刹那，他和强森就冲过来了。

　　“走，检查身体去。”苏墨轩满脸期盼道。

　　“检查什么？异能？我靠，你能不能等我伤势复原再说啊？”叶扬苦着脸道，他现在都站不起来。

　　“没事没事，你死不掉的。”强森干笑，叶扬的身体内在比他更强壮，只要醒来就说明绝对没事了。

　　叶扬气的直抽抽嘴角，陈芸和林慕扬也忿忿的抗议着，合着身体不是他们的？不心痛是吧？可苏墨轩和强森根本不管她们的抗议，硬是把叶扬架走了。

　　身后还跟着一大群人，对于叶扬的异能检查，大家早就迫不及待了。



　　第314章 叶扬的实力测试

　　其实苏墨轩本来打算回到中华联盟再为叶扬检查的，毕竟王峰把叶扬可是当成秘密武器的，秘密嘛，自然别外传的好。

　　不过他实在忍不住了，如果憋到中华联盟，他非憋出毛病来不可，反正强森和他是自己人，只要帮着严守秘密就行了。

　　喝退了所有的黑手党成员，除了中华联盟的人外，只有强森和简诗情可以参观，而且每人必须交纳一万元的参观费。

　　“滚，你当老子是稀有动物吗？还参观费？”叶扬鼻子都气歪了。

　　“呵呵，最近手头有点紧，我没有狩猎者金卡嘛。”苏墨轩干笑道。

　　叶扬的身体确实需要好好检测一番了，毕竟他和苍纣分离后，身体的变化非常大，连他自己都有些搞不太清楚。

　　而且身体素质也变了，叶扬觉得自己失去了苍纣的孢子生物，应该没有以前的三个满分100了，他的右手已经全变回去了。

　　不过测试的结果却让他吃了一惊，只有力量属性稍稍减弱了一点，95分，速度和防御依旧是一百！甚至感知也高了起来，有60多了，可惜依旧没有达到80分的标准。

　　“感知是慢慢成长的，你做狩猎者的时间太短，这个分数已经不错了。”苏墨轩道。

　　妖力值，比叶扬估计的稍高一些，但多少差不离，3250……

　　“好弱啊。”叶扬苦涩道，他以前不爆发都有4000多呢。

　　轰得一声，他被苏墨轩揍了，这货眉毛都立起来了，弱？3250的妖力值弱？那全世界的狩猎者都得跳河自杀去了。

　　一旁的强森和简诗情都看傻眼了，3250的妖力值，也就意味着叶扬是全世界狩猎者中妖力最高的存在，而且领先第二名将近一千啊！这简直是变态吧？

　　菲利克斯老头当年有2500的妖力值，这已经算是老变态了，除此之外最高的怕就是佛列了，他比叶扬差了1000，而且这货严格说起来都不算狩猎者了，他们自称猎杀者。

　　再之后，强森的妖力值算非常强大的，2190，而苏墨轩只有2000出头，王峰也是。

　　“那我现在是不是算LV5了？”叶扬突然想到这个问题，他现在是标准狩猎者，有异能又有妖力的。

　　“我觉得吧……你不能算LV5。”强森干巴巴道：“你的妖力值完暴所有的LV5，而且暴的N多，你已经超越狩猎者实力的计算范畴了。”

　　“什么意思？那我是LV几？”叶扬愕然。

　　苏墨轩嘴角抽抽了半晌才道：“超出范畴了，听不懂？如果非要定个级别的话，你估计应该算是LV6了吧。”

　　“……”身后的众人都傻眼了，这世上有LV6这个概念吗？桑石直接就哭了，当年还是他带着叶扬参加LV3考试的，然后他费尽艰辛冲到了LV4，可叶扬都LV6了……

　　“喂，恭喜你，你的秘密武器成长为LV6了。”苏墨轩一个电话打去了中华联盟，只说了一句话就挂掉了。

　　“什么乱七八糟的？”王峰茫然，等他想明白以后，立刻兴奋的狂笑起来，那一天，中华联盟的上空打了一天的干雷，但就是不下雨。

　　其实级别并不是绝对的，比如易枫落和段风贤，他们都是LV5，但都打不过连殇若水，妖力也是一样，苏墨轩比强森的妖力低很多，但完胜他。

　　对于狩猎者来说，异能才是最最重要的，所以叶扬真正重要的还是他的异能。

　　吸收伤害的异能有多变态？从叶扬秒杀米诺虐杀卡隆，就完全可以看出来，这异能绝对是变态中的战斗机，比欧阳羽的反弹更变态，比菲利克斯老头的抵消异能和燃烧妖力更变态。

　　而且最最重要的是，叶扬有妖力炮的！他可以随时把吸收过来的伤害转化为妖力炮，然后来个妖力炮连发？甚至妖力炮大规模轰炸？

　　“我靠！”苏墨轩直接骂街，一旁的强森都哭了，他发了个誓，死都不要和叶扬干架，群殴都不要，谁扛得住妖力炮轰炸啊？

　　当然，吸收伤害的上限很重要，叶扬和佛列的战斗中，就是吸收超过上限，然后差点就挂掉了，事实上如果佛列拼死的话，叶扬已经被撑死了。

　　但这个上限是无法检测的，必须由叶扬自己在战斗中摸索，苏墨轩只是又问了一句：“你确定，佛列打爆了你的吸收上限？”

　　“是吧……要不我这一身的伤，假的？”叶扬撇嘴。

　　苏墨轩不说话了，佛列确实强，但并不是无敌的，毕竟妖力值只有两千多，如果他都可以打爆叶扬上限，那换成妖魔之王呢？叶扬死定了吧？

　　只是，苏墨轩不知道叶扬是之前先被卡隆米诺揍了半天，又和欧阳羽玩了许久的妖力炮乒乓球……最最重要的是，佛列的最后一击是燃烧生命的结果，强的简直可怖！

　　叶扬的吸收上限远比苏墨轩想的要多，毕竟他是妖力最高的狩猎者，而且随着叶扬的妖力继续成长下去，身体继续进化下去，这个上限还会更多！

　　当然，小心点总没坏处，苏墨轩想了想又道：“对了，群战的话，如果敌人太多，你也得注意点。”

　　叶扬点了点头，他对自己这一身的伤也有些耿耿于怀，看来以后还是别太嚣张的好，在自身妖力值充沛的情况下，还是尽量的选择躲闪而不要胡乱吸收了吧。

　　强森突然想到个问题，嘿嘿怪笑道：“苏小子，你的单挑之王，是不是要让位了？”

　　苏墨轩眉毛一挑，虽然他不在乎这个名号，但也不愿意轻易让人的，他歪着头看了看叶扬，精神冲击猛然发动了。

　　噗通，叶扬一屁股坐倒在地，一阵头晕眼花，苏墨轩得意的笑了，破不掉他的精神冲击，就绝对赢不了他。

　　而且苏墨轩的真正实力……他还是很有自信的！

　　坐在地上，叶扬气的鼻子都歪了，这家伙居然不说一声就出手了，不知道他是伤员吗？

　　而且就算他吸收不了苏墨轩的精神冲击，但可以完美吸收他的其他攻击啊，那破枪捅几下，他根本一点都不在乎，耗也把苏墨轩耗死了。

　　笑眯眯的看着叶扬，苏墨轩道：“不如我们来试试？看是你先耗死我，还是我先捅爆了你的吸收上限？”

　　“不……不要。”叶扬尴尬道，吸收伤害虽然BUG，但剧痛无比，很可能他人没被捅死，直接先痛死了。

　　说到痛，叶扬有些郁闷，他很想找个办法解决这个问题，比如神经麻痹？

　　“如果是痛楚增加数倍的话，麻痹神经也没用的，除非是彻底切除触觉神经。”强森苦笑摇头道：“但那样的话，你别说痛楚，任何触觉都没有了。”

　　“任何触觉？那OOXX的感觉呢？”叶扬忍不住问了一句。

　　“别说OOXX，你把那里切了都感觉不到。”苏墨轩撇嘴道。

　　“靠，那算了，我可不要做太监。”叶扬一阵磨牙，一旁的陈芸脸色瞬间绯红，用力掐了他几下。

　　苏墨轩又和叶扬聊了几句上限问题，需要注意的是，这上限是积累的，如果一段时间内连续不断的吸收伤害就会超越上限。

　　这样一来，群战中叶扬就很容易被敌人合力打爆上限，再打个比方，NO1麒封或许一个妖力炮就能让叶扬GAMEOVER，但换成让魔喰和血妆围着痛揍半小时，也能打爆他。

　　甚至叶扬躺着不动的话，陈芸都可以打爆他的上限，当然这必须是砍个千儿八百刀之后才可以的。

　　仔细的计算了一番，叶扬突然乐了，他感觉自己真的挺强，虽然失去了苍纣，但应该不比那时候的实力弱，而且最重要的是，他现在的实力完全是自己的了。

　　佛列，NO1麒封，NO3紫娆，叶扬觉得自己需要注意的也就是这几个超级强者了，除此之外他应该不怕任何人，甚至不怕NO5屠戮了！

　　除了上述三位外，几乎没有人能快速打爆叶扬的吸收上限，至于持久的消耗战？叶扬不会给任何对手这样的机会，他有妖力炮，吸收后瞬间转化，可以完暴几乎所有的对手。

　　当然，这必须是他可以吸收对方攻击的情况下，苏墨轩的精神冲击，还有佛列的空间斩，这些吸收不了的异能都算是他的克星。

　　说到消耗战，苏墨轩不由自主的就想到了一个家伙，岳华萱！

　　岳华萱的妖力没有妖魔之王高，但她近乎不死，妖力无限，如果叶扬和她打消耗战的话，结局怕是很难说了。

　　当然，这话他没有说出来，叶扬和岳华萱是母子，这种战斗还是不要有的好，虽然其实这一战是早已注定的，这母子俩的宿命真的让人叹息。

　　叶扬的实力测试完结，结果让大家羡慕的几乎发疯，月芽再也不提妹子军团改名的问题，她绝对不要再和叶扬动手。

　　可惜啊，早知道那晚她就痛揍叶扬一顿了，现在永远都没机会了，叶扬的异能激发太快。

　　强森一直盯着叶扬脑袋上的苍纣，其实他还想做个检测，看看这小家伙的情况。

　　对于这个建议，苏墨轩却严词拒绝了，苍纣毕竟是妖魔，它的秘密得等回到中华联盟，让王峰去发掘，不可以让别人知道的。

　　走出实验室，叶扬满面春风，精神也好了许多，他终于再一次变强了，而且更强了！虽然他不是个浮夸的人，但那些朋友的赞叹也让他很是有点得意。

　　两道炽热的目光射来，叶扬忍不住挺起了腰板，却发现那是简诗情的目光。

　　“怎么？”叶扬茫然问道，这女孩也对他有了兴趣？她不是喜欢苏墨轩吗？

　　“没什么。”简诗情不好意思的摇了摇头，脸却不由自主的红了，叶扬也尴尬的挠了挠头，但他扭过头的刹那，却又感觉到了那目光中无比的炽热。

　　“真的好强啊！”简诗情呢喃道，声音很低，但却包含着一丝古怪，那仿佛是一种很想得到一件东西的渴望。



　　第315章 毁灭后的哀伤

　　“对了小子，以后的战斗中，注意下异能的变种，有不少异能都可以变种使用的。”苏墨轩突然又说了一句。

　　叶扬一愣，吸收伤害还可以变种吗？虽然他想不出，但还是记了下来，他对于菲利克斯老头的瞳力异能变种，曾经羡慕的发狂。

　　躺在病床上，叶扬没有再睡着，抱着苍纣，他在想和幽暗天国的这一战，青幽还没回来，苏墨轩也闲着无聊，就和叶扬聊了聊这次。

　　这一战中，苏墨轩没有赶到的理由叶扬已经知道了，那份难以割舍的感情，让他在战斗中直接崩溃。

　　叶扬没有责怪苏墨轩，因为他明白那份无法割舍，他面对老妈岳华萱时就是这样，甚至他还想到了枭翼和血妆，如果他们和自己翻脸，那又会多了一份无法割舍的纠结。

　　“你以后怎么办？她是幽暗天国的人，那一定会再遇到的。”叶扬涩声问道。

　　苏墨轩苦笑摇头，他完全没有办法，他再不能下手杀她一次了。

　　其实在当年，苏墨轩就没有忍得下心，他根本不敢面对她，即使知道她是幽暗天国的人，做了无数坏事，杀了无数无辜人类，他也下不了手。

　　那一次，是王峰和一些狩猎者同伴逼着他刺出那一枪的，那一枪之后，苏墨轩彻底崩溃，彻底放弃了狩猎者身份，他无法接受自己杀掉了最心爱的人这一现实。

　　“你现在明白，我为何选择逃避了吗？”苏墨轩涩声道。

　　叶扬默默点头，苏墨轩逃避狩猎者的责任就是因为他无法面对自己的情感，另外他还说了一个理由，他无法承受那种毁灭后的哀伤。

　　这点上，叶扬和苏墨轩是一样的，他把佛列的战斗最后稍稍诉说了一遍，又痛苦的差点哭出来，他心里总是在想着楼顶上那群呼救的人，还有商场里那个被炸死的小女孩。

　　他们的死……实在太无辜了，仅仅是被异能战斗波及到而已，甚至叶扬突然怀疑自己的妖力炮在轰击中，会不会波及到普通人？

　　每每想到，叶扬就会吓得浑身发抖，他会不会在不知不觉间，已经成为了一个满手血腥的刽子手？他突然开始犹豫，实力变强真的是件好事吗？

　　“我们获得了无比强大的力量，但却不知道这力量根本就不该出现。”苏墨轩喃喃道。

　　叶扬猛地一震，看着苏墨轩，他不知道他已经想的这么深了。

　　狩猎者变强了，强的可以拯救世界了，但这份拯救，却和崩坏是共存的，狩猎者的一切战斗都在加剧这个世界的损毁。

　　这就像现代化科技一样，人类拥有了无比高的科技，兴奋到为之疯狂，但他们却从未想过，很多科技其实都不应该存在与这个世界的。

　　比如开启异次元空间……比如原子弹……比如各种污染……

　　人类太聪明了，聪明到想用他们的力量去操控整个世界，却没发现这世界正因为他们的愚昧而渐渐崩坏，妖力，异能，科技，都是同样的道理。

　　叶扬突然很佩服苏墨轩，这小子或许对这个末日战场理解的最深刻，比王峰理解的多，甚至比菲利克斯还多。

　　“我们该怎么办？”叶扬涩声道，他突然不想要那毁天灭地的异能了。

　　“我怎么知道？”苏墨轩翻白眼，他就是因为不知道，所以才放弃一切的。

　　“要么就学我，放弃一切，要么就继续下去，看看能不能找到解决的办法。”苏墨轩苦笑道：“没有别的选择了。”

　　“学你？”叶扬翻白眼：“你真的放弃了吗？还是你只是嘴上说说而已。”

　　苏墨轩扭过头去不说话了，就像叶扬说的，如果他真的完全放弃，就不会回到炎黄之都，不会再卷入这一切中了。

　　王峰的逼迫是一个契机，但他并不能为苏墨轩选择，毕竟他是单挑之王，如果不愿意，没有人可以逼他。

　　“其实，我们根本没得选，只能继续下去，在这份崩坏中寻求解决的办法，对吗？”叶扬苦涩道，但心中却一阵庆幸，没的选也就意味着他不需要选，不需要再纠结了。

　　选择，是世上最难做的决定，但也是最容易的。

　　只要你看透了事情的本质，有时候根本就不需要选择，枭翼就是这样，也有的时候，你看到了题目，却发现根本无从选择，叶扬和苏墨轩就是这样。

　　有时候，与其纠结于这些选项之中的各种答案，不如跳出棋盘去看看这件事的本质，如果不需要选那就不选，如果没的选，那……

　　有时候，选择真的简单极了，只是看你能不能看透事情。

　　虽然没得选，但叶扬感觉自己应该做点什么了，至少他可以尽量不把那些普通人牵扯到战斗中来，至少他可以选择远远的离开。

　　所以，当强森满脸兴奋的冲进来，说出他的战斗计划时，叶扬没有回答，只是默默的摇了摇头。

　　“为什么？现在是反攻幽暗天国的最佳时机啊！”强森大吼道，他想让叶扬和苏墨轩帮他一把，等叶扬伤一好，立刻反扑幽暗天国！

　　他甚至都把黑手党力量集结好了，却没想到叶扬会拒绝，怕了？强森的脸上立刻露出一抹鄙夷，冷冷的不说话了。

　　叶扬知道此刻是反扑幽暗天国的最佳时机，卡隆米诺都死了，其他几位高手也重伤，甚至叶扬感觉佛列的伤势已经重的无法想像，绝对不会轻易恢复的。

　　他的感觉没错，佛列此刻已经彻底废了，但叶扬依旧不想打这一战，他心中永远无法忘记那条被融化的街道，还有那些死去的普通人，必须想个别的办法了。

　　这一战造成的伤害，其实不仅仅是叶扬看到的那些，整个芝加哥都被战火覆盖了，破坏之大匪夷所思。

　　被卡隆和米诺毁掉的商场，被佛列融化的街道，这只是一小部分，还有那些尸鬼的破坏，黑手党在战斗中的损毁，还有自由同盟追击猎杀者时的破坏。

　　此刻的这座城市，真的已经残掉了，再也禁不起大风大浪。

　　对于这件事，自由同盟现在非常愤怒，第一时间就发布了声明，强烈谴责某些家伙的任意妄为，在他们看来，如果某些混蛋不跑来闹事，不勾结黑手党，芝加哥根本不会搞成这样。

　　当叶扬的身份被查出，矛头直指中华联盟，王峰办公室的电话都快要被打爆了。

　　冷笑中，王峰第一时间登上了国际论坛，然后对于自由同盟的愤怒指责，他只回了一句话：“我什么都不知道。”

　　此外，对于自由同盟斥责叶扬，王峰也是只有一句话：“查无此人！”

　　自由同盟想做什么？大家都清楚的很，这些家伙在推卸责任，把一切都推给叶扬，推给中华联盟的狩猎者，芝加哥民众就不会怪责他们了。

　　看着新闻报道，强森气的怒吼：“这些不做正事的废物，整天就想着自己，最好让佛列把他们全部变成尸鬼。”

　　蒂朵不开心了，立刻和强森开始对骂，因为发布这些新闻报道的就是她老爸，那个因为女儿被拐卖，自己差点被绑架，而非常不开心的外交官。

　　“行了行了。”叶扬烦躁道，他也气自由同盟胡乱推卸责任，但他觉得那新闻里的报道并不过分，说的都是实话。

　　没有他，芝加哥不会毁成这样的。

　　但叶扬也明白，任由幽暗天国祸祸下去，这城市怕是更凄惨，甚至整个世界都会崩溃。

　　“走，我们聊聊去。”叶扬和苏墨轩一左一右的架起强森，走到了黑手党总部的一间静室，门轰得关上了，谁都不可以进来，他们必须聊聊战术了。

　　“神神秘秘的做什么呢？”强森皱眉道。

　　“你们黑手党有内奸，现在还不清楚是谁，所以接下来说的话，只有我们三个知道，切记！”苏墨轩双眉深锁道，这是他和叶扬商量了许久才做出了决定。

　　“内奸？”强森眉毛一挑，立刻想要反驳，但同时他也反应过来了，这一战有很多不对劲的地方。

　　首先，佛列怎么知道自己偷换基地的事？其次，他的计划实在太缜密，连叶扬的埋伏都计算在内了，还让李慕风和御名正则设了个圈套让叶扬反钻！

　　“你确定内奸是在我的人里面？你们的人就完全没可能？”强森挣扎道。

　　“没有确定之前，我谁都不信，所以我连老婆都关在了外面不是吗？”叶扬冷声道。

　　强森不说话了，许久才问道：“那你打算怎么办？此刻是解决幽暗天国的最好时机。”

　　“不行啊，佛列对我是志在必得，这里太危险了，我还伤的这么重。”叶扬叹道：“而且退一万步说，我们毁掉了幽暗天国，那时的芝加哥怕是也被战火烧灼到崩坏了，意义何在？”

　　“而且就算搞定了芝加哥，和我有毛线的好处？我们亚洲现在自己的局势还紧张要命呢，所以我打算回中华联盟了。”

　　强森脸色一变，勃然而起，他没想到叶扬会这么贪生怕死，虽然他们相处不久，但也算同生共死过了，说走就走？

　　叶扬没再回答，只是抱着苍纣，笑眯眯的摸着它那毛茸茸的小屁屁，这就叫手抚菊花笑而不语吧？

　　外面聚集着不少人，但谁也不知道里面在聊些什么，凌橘绿其实很想虚化钻进去看看的，却被陈芸挥手拦住了。

　　不知为何，强森的暴喝声突然传出，众人的脸色一变，接着又听到一阵砰砰的打斗声，几个女孩彻底傻眼，立刻就冲了上去。

　　轰得一声，大门被撞个粉碎，强森和叶扬彼此扭打着跌了出来，强森的眉毛都立起来了，拼命的怒吼道：“懦夫，你这人渣，你这混蛋！你怕死就给老子滚啊！”

　　“干你鸟事？靠！黑社会老大了不起？老子还是铜锣湾扛把子呢。”叶扬也是跳着脚的骂街，苏墨轩满脸无奈的拉开他，又朝那些黑手党成员道了个歉。

　　“怎么回事？”简诗情愕然问强森。

　　“鬼知道怎么回事，这该死的懦夫。”强森一拳打爆了身旁的酒吧台，扭头就走，只剩下一群妹子和那些黑手党高手满脸茫然的对峙着。



　　第316章 芝加哥的大事

　　强森和叶扬闹翻了，谁劝都没用，甚至两人还大打了一场，把强森那辆跑车都给砸了。

　　“靠！搬去旅馆，黑手党有什么了不起的，拽成这样。”叶扬气的直接回房收拾东西了。

　　苏墨轩也没办法，他知道强森生气，但也觉得叶扬留在芝加哥太危险了，只是劝了几句，说自己一定会留下帮助黑手党，至于叶扬，出于大局考虑还是回亚洲的好。

　　妹子军团谁也弄不懂到底是出了什么事，但也没问什么，毕竟大家和强森都不熟。

　　陈芸等本就在芝加哥开了旅馆，还没来得及退房，干脆就全体又搬了回去，值得一提的是，某个不知廉耻的小丫头也跟着了，理由是她要守着她的神宠。

　　简诗情也跟了过来，女孩满脸郁闷的劝说着，她不希望叶扬和强森闹翻，毕竟黑手党还指望着这些中华联盟高手帮着对付幽暗天国的。

　　“幽暗天国关我屁事？反正我已经逃出来了。”叶扬撇嘴道，简诗情气的小脸通红。

　　“小丫头，过来。”到了旅馆，叶扬第一件事就是把蒂朵叫了过来。

　　“什么事啊？”蒂朵满脸茫然的进去了，叶扬一把搂住她的肩膀，低声道：“有个事和你商量下哟，你老爸……贪污受贿吗？”

　　“你老爸才贪污受贿呢，你全家都贪污受贿！”女孩立刻火大了，她老爸虽然称不上清如水廉如镜，但勉强还能算是个不错的官员。

　　“别生气嘛，来来，我们去聊聊你老爸的感情生活，顺便商量下你和你偶像的事。”叶扬干笑着将女孩推进房间，那门砰的一声又关上了。

　　十分钟后，两人出来了，蒂朵小脸绯红一片，满是兴奋，眼睛里也是星星直闪。

　　“OK？”叶扬笑眯眯的问道，女孩拼命的点头，一阵嘿嘿怪笑。

　　旅馆门口，叶扬拼命的挥手帕道：“回家做个乖宝宝哦，记得向你老爸问好哦，安啦，你偶像的激情果照，我会发到你邮箱里的。”

　　蒂朵依依不舍的走了，临走还帮苍纣买了一堆上等牛排，青幽和魏宝却找过来了，她先回了黑手党基地，却发现叶扬已经走了，若不是苏墨轩拦着，她们还差点和强森打了一架。

　　叶扬拼命的擦着冷汗，幸亏没打起来，否则他罪过就大了，如果他估计的没错，魏宝应该能干掉强森的，那也就意味着……他差点就被整个芝加哥的黑手党追杀了。

　　“他们也来了，也已经决定了。”青幽笑眯眯道，指了指旅馆外面的一栋旧楼。

　　枭翼和血妆也跟过来了，但他们毕竟是妖魔，不太方便出现在大家面前，至少在叶扬和妹子军团解释清楚之前，他们还是不要过来的好。

　　深深的吸了口气，叶扬的眼中满是激动，拥着青幽一个劲的道谢，毕竟她帮着自己去劝了枭翼血妆，虽然其实他并不想这样，他更加希望枭翼和血妆自己决定一切。

　　不得不说，叶扬更加成熟了，如果是以前的他，当枭翼产生矛盾情绪的时候，叶扬一定会拼命的想要解释，又或者直接来一句：“谁怕谁啊，不做朋友拉倒！”

　　但此刻的他已经完全不同了，对这场末日理解的越深，叶扬就越是重视情感，越加的珍惜身边的每一个人，哪怕枭翼和血妆是妖魔。

　　不过，叶扬看着旅馆对面的那栋旧楼，他并没有直接过去，而是把青幽拉进了房间里，嘀嘀咕咕了许久，也不知道在谈论什么。

　　当青幽走出来的时候面色很是古怪，一言不发就带着魏宝出去了。

　　“怎么了？青幽不和我们一起住吗？”陈芸疑惑道，女孩们早已接受了青幽，甚至都把她当成朋友了。

　　“嗯，她暂时不和我们一起，对了，晚上别睡的太熟，有偷袭……”叶扬微笑道。

　　“偷袭？”陈芸满脸茫然，幽暗天国的偷袭吗？叶扬怎么会知道的？而且都已经知道的话，还算是偷袭吗？

　　叶扬也不解释，笑眯眯的走了，然而那天晚上确实如他所说，有人偷袭，只不过这次来的并不是幽暗天国，而是枭翼和血妆……

　　这是一场非常莫名其妙的偷袭战，战斗开始时，谁也不知道究竟发生了什么事，当枭翼一脚踹开大门冲进来的时候，桑石正在玩游戏机，高婷在看小说，林慕扬还披着浴巾……

　　“快点准备好啊，我来偷袭啦！”枭翼急的抓耳挠腮，拼命催促林慕扬快点换衣服。

　　“……”桑石都傻眼了，他还是第一次经历这么诡异的妖魔偷袭。

　　不过这一战却打的非常激烈，魔影对抗月芽，魔喰对抗凌橘绿，魄琉魄由对抗桑石高婷，血妆对抗林慕扬，值得一提的是，陈芸和齐芳的敌人居然是魏宝。

　　“妈妈叫我打你们的，不管我的事。”闷闷的挠着头，魏宝满脸委屈。

　　夜色中，枭翼疯狂的爆发着妖力，叶扬则拼命的闪躲着，他的伤势还没好，还是尽量不要再吸收伤害了，不过两人的妖力冲击还是激起了巨大风暴，将整栋旅馆大楼都轰至崩塌了，破坏之大匪夷所思。

　　也不知道是运气好还是运气好，旅馆里的其他住客在傍晚时，集体被警察带回去问话了，老板全家都被黑手党请去喝茶了，理由是这个月的保护费不够数。

　　所以，楼塌了，却一个人都没砸死。

　　不仅是旅馆大楼塌了，连街对面的数栋楼宇都被战斗波及，彻底崩塌，如果论破坏力的话，这一战或许比叶扬和佛列那场战斗更可怕。

　　不过，有心人或许能发现，那些倒塌的楼宇都有一个共同点，第一，早已废弃不住人了，第二，墙壁上写了一个巨大的英文拆字，还画了个红圈。

　　说来也巧，这一战的破坏是惊人之极，但却没有多少人受伤，只有桑石在战斗的时候不小心崴了脚，林慕扬的浴巾被血妆扯破了，走光了……

　　当天色见亮，妖魔们齐齐退却，他们始终没有能救回苍纣，甚至没有找到它，苏墨轩正带着它在几条街以外的唐人街火锅城里吃牛柳。

　　“该死，你这混蛋，我不会放过你的！我一定会救回主人的！囚禁主人者，誓死诛之！”夜色中，枭翼扯着嗓子咆哮道，那声音大到足以传出三条街去。

　　看着枭翼的背影，叶扬仰面望天深深叹息，他没有哭，眼泪却流了下来，是在缅怀这坍塌的建筑，还是为了追忆那失去的友谊？

　　高婷的一句话唤醒了所有处于茫然中的妹子们，她说：“叶扬的演技该好好磨练下了，滴眼药水的时候我都看到了……”

　　这一战究竟为了什么？或许很多人都不知道，因为他们根本不认识苍纣，但当他们看到第二天早上的紧急新闻时，或许就会明白了，原来这是一个契机。

　　新闻里，蒂朵的老爸，也就是我们的外交官童鞋，正在义愤填膺的斥责叶扬等人的暴行，指责中华联盟四处祸祸，还引来妖魔在城中大战，又指责强森的黑手党勾结外人将城市陷入水深火热之中！

　　强森对此只有一句话：“关我屁事！”

　　当消息传到中华联盟，王峰也只有一句回答：“我不认识他们。”

　　自由同盟彻底震怒了，当天就发布了一张通缉令，通缉叶扬等所有潜入芝加哥的狩猎者，但凡发现，立刻驱逐出境，永远不许踏足芝加哥一步！

　　当这条消息发布的时候，整个城市都震动了，世界都震动了，所有人都在讨论，自由同盟会不会和中华联盟彻底决裂，甚至人类会不会有大规模内战发生。

　　简诗情第一时间找到了强森，女孩急的脸色都变了，她不明白为何突然就弄成了这样，她觉得黑手党应该要做点什么了。

　　可强森根本就不答她，只是冷着脸喝着啤酒，他的额头上还裹着纱布，那是被叶扬揍得。

　　“如果他们离开，我们根本无法独自对抗幽暗天国的。”简诗情急得连连跺脚。

　　强森冷声道：“哼！我有什么办法？那小子自找的，让他被自由同盟的渣渣们通缉去吧，幽暗天国自有我们对付，守护芝加哥的从来都只有黑手党。”

　　同一时间，叶扬正在唐人街吃火锅，一张桌三个人……准确的说是一个人加上一只猫，再加两只妖魔。

　　叶扬没动筷子，枭翼也没动筷子，血妆只是笑眯眯的抱着苍纣，只有这小家伙吃的稀里哗啦的，恨不得把盘子都啃了去。

　　“你们……决定好了？”叶扬轻声问道，眼中满是期盼。

　　“嗯。”枭翼没有抬头，不敢，因为他始终觉得对不起叶扬，他不该有任何犹豫的。

　　叶扬再没有说什么，只是紧紧握了握他和血妆的手，直到此刻，他们才终于露出了微笑，三人围坐一圈，吃着火锅，笑嘻嘻的聊着，那感觉仿佛又回到了比勒陀利亚。

　　“你在非洲说的那句话，还算吗？”枭翼突然颤声问道。

　　“算，永远都算！”叶扬的语气已有些颤抖，或许因为火锅的热气，叶扬的眼睛有些红红的，脸上也有些湿湿的。

　　突然，叶扬拿起一张纸巾盖在脸上，那纸巾瞬间被打湿，而这次，他没有再用眼药水。

　　枭翼问的那句话究竟是什么？

　　“你们别再叫我主人了，不如我们做朋友吧！”



　　第317章 艾莉丝的赌局

　　西尔斯大厦，总统套房。

　　沙发上坐着个女人，极美的混血女人。

　　喝着红酒，女人看着窗外那阴暗的天气，眉宇间带出一丝忧色，她分不清那天气的变幻，就像她分不清这座城市的事态发展一样。

　　“你们怎么看？”女人开口问道，她的对面沙发上坐着两个人，正是天雨长宗和御名正则，两人同样在喝着红酒，嘴角挂着冷笑。

　　两人没有回答，只是保持着那笑容，女人也没有再问了，那笑已经回答了一切。

　　轻轻抿了一口红酒，女人仰面躺在沙发上，那极美的面容伴着婀娜的身形，完全展示在两人面前，御名正则微微眯眼，不自觉的咽了口吐沫，天雨长宗却冷冷的转过脸去。

　　“佛列的话……应该不想放过这个机会呢，如果他们真的回了中华联盟，我们就再不可能有任何机会了。”女人痴痴的呢喃着。

　　“卡隆死了。”天雨长宗突然冷森道：“米诺也死了，如果这是一步死棋，我们下不起。”

　　御名正则也长叹一声道：“佛列始终没有苏醒，凭我们几个，老实说没有任何机会。”

　　“就算那群妖魔为了主人和他们闹翻了，就算苏墨轩没有跟着他们，单单是88号实验体叶扬，我们就拿他没办法，也只有佛列可以与他一战，何况87号也……”

　　长叹，女人又喝了一口酒，声音几近呻吟道：“就是因为他强才无法放手啊，如果他可以为我们所用，再加上86号实验体，再加上佛列，幽暗天国将无所匹敌！”

　　房间里突然沉默下来，仿佛三人都开始畅想幽暗天国无所匹敌的一天，但真的可以实现吗？那一战，他们败得太惨，信心已经不足十一。

　　门吱呀一声打开了，一阵风飘了进来，一个声音冷冷道：“艾莉丝来了。”

　　女人的脸色陡然一喜，立刻起身朝外面走去，天雨长宗和御名正则连忙相随。

　　几乎同一时间，走廊上两个身影缓缓走来。

　　一名猎杀者守卫一个箭步挡了上去，阻挡了两人的去路，冷冷道：“艾莉丝可以进，护卫留下。”

　　“护卫？”欧阳羽斜斜的瞄了他一眼，冷哼一声就朝前踏去，他根本懒得鸟这种货色，废柴一只。

　　怒容浮现脸庞，那人大喝一声，右手直朝欧阳羽的肩膀抓来，一团雷芒从手中爆出。

　　砰，他的手被高高弹起，人也退了一步，还没站稳又是砰的一声，他整个人都倒飞了出去，空中的他满脸愕然，血水从口中疯狂喷射。

　　“雷电吗？”欧阳羽看了看手上闪过的一道电芒，冷笑道：“想要用雷电拦我的话，最起码得把雷帝王峰叫来吧。”

　　“八嘎！”一声怒喝从身后传来，一道淡黄色光幕笼罩下来，紧接着是一片赤白的刀光，天雨长宗厉声道：“一个失败品而已，拽什么？”

　　“嘴巴放干净点！”一声娇喝随即响起，粉色香气直卷而来。

　　“失败品？”一句疑问，伴随着一声冷笑，欧阳羽猛地扭头出拳。

　　轰得一声巨响，天雨长宗连退十多步，眼中满是骇然，他的刀从未被人弹开过，甚至他的脸……那是一片青绿色，他猛地捂住喉咙拼命的咳着。

　　“天雨！对待客人莫要太无礼。”身后的女人厉声道，她并不是在呵斥天雨长宗，而是在救他，因为欧阳羽已经狞笑着朝他走去了。

　　失败品？这是欧阳羽最最受不了的事，虽然接受了艾莉丝，但他对于这丫头胡乱改造自己还是耿耿于怀的。

　　“好啦，别生气啦。”艾莉丝连忙上前挽住欧阳羽的胳膊，笑眯眯的做了个鬼脸，又看了看那女人道：“听听他们说什么先，谈不拢再打也不迟！”

　　女孩的语气极为傲慢，原因？很简单，失去佛列的幽暗天国她根本不怕了。

　　屋中，茶几上再添两个酒杯，女人柔柔的笑着，新开了一瓶拉菲给两人倒上。

　　“有事说事，我跑来芝加哥可不是喝酒的。”艾莉丝冷冷道，整个身子都腻在欧阳羽的怀中，根本不看那女人。

　　“听说你想要幽暗天国？”女人微微一笑。

　　“我要不起？”艾莉丝一挑眉。

　　女人摇头：“你要不起，因为你不是佛列的对手！”

　　艾莉丝脸色猛变，女人却笑道：“别急，听我说完再发火也不迟，你想要幽暗天国？好！我给你这个机会，赌一把如何？”

　　说着，她丢给艾莉丝一份文件，那里面记载着一些数据，还有一张照片，照片中的佛列正沉睡在冰棺之中。

　　“什么意思？佛列死了？”艾莉丝愣住了，她以为这家伙顶多重伤，但还不至于死掉吧？

　　“我也不知道。”女人摊手笑道：“那文件你看得懂吧？那女人毕竟曾属于过你，她的细胞数据你最清楚不过吧？”

　　“佛列注射了她的细胞，成败与否谁也不知道，成，幽暗天国无所匹敌，你拿不走的，败，幽暗天国名存实亡，给你又如何？”女人微笑道：“怎么样？敢赌这一局吗？”

　　艾莉丝的面色突然变得无比古怪起来，佛列注射了岳华萱的细胞？这家伙怕是疯了吧？

　　艾莉丝记得自己下属那老色鬼科学家说过，岳华萱的身体构造虽然极为强大，但细胞太过诡异了，天创圣教拥有她多年都无法用她制造和培养下属，幽暗天国凭什么？佛列凭什么？艾莉丝根本不相信这些家伙有这种本事。

　　眼前这混血女人开出的条件是极为吸引人的，佛列失败了，艾莉丝就兵不血刃的拥有幽暗天国，实际上那时的幽暗天国群龙无首，她可以随意折腾。

　　如果佛列成功了，就算艾莉丝打不过他，其实也没什么损失，甚至还多了一个栖身之地，退一万步说，她还可以混在幽暗天国里想办法操控这组织！

　　沉默了许久，艾莉丝突然扭头看了看欧阳羽道：“你怎么看？”

　　“没兴趣。”欧阳羽直接拒绝，那女人的脸色一变，天雨长宗也怒哼了一声，死死瞪着欧阳羽，他实在很讨厌这个嚣张的小子。

　　深深叹息，艾莉丝知道欧阳羽为了什么拒绝，他怕是不想和那个女孩为敌吧？每每想到这件事，艾莉丝的心中就忍不住浮现一丝痛楚。

　　突然紧紧拥着欧阳羽的脖子，女孩呢喃道：“其实，我们早已敌对了，我尽量不去碰她可好？保证不伤到她可好？这机会很难得呢，难道你想回到欧洲继续被那些妖魔追杀？”

　　女孩的声音柔柔的，腻腻的，她从未这样低声下气过，甚至连那混血女人都看的有些发愣，堂堂天创圣教的小魔女艾莉丝也会哀求别人？

　　欧阳羽不说话了，他知道艾莉丝动心了，而且他也知道她这段时间有多苦，他们在欧洲的生活根本不是人过的。

　　欧阳羽并不喜欢艾莉丝，他只是因为无处可去才和她一起的，但这半年多来，他们毕竟同生共死，说一点感情都没有是不可能的，他也不希望女孩再过那种每日提心吊胆的日子了。

　　不过，欧阳羽还是无法决定，虽然意识渐渐的恢复了，但他依旧很茫然，为前途茫然，他不像叶扬那样有个非常明确的目标，欧阳羽其实完全不知道自己应该做什么。

　　他有想过回到中华联盟，但起初是不愿意面对叶扬，还有叶扬那些朋友，因为他们每一个都很讨人厌，除了齐芳他不喜欢任何人。

　　之后，欧阳羽则因为无法再丢弃艾莉丝了，但又觉得她做的那些事不对，所以欧阳羽现在是非常矛盾的，完全无法适从。

　　“随你吧……”欧阳羽呻吟道，他实在没有办法做出任何决定，他的世界早已是灰色的，因为艾莉丝的改造，也因为齐芳最终没有选择他。

　　明天会怎样？欧阳羽其实已经不太在乎了。

　　“万岁！”艾莉丝开心的仿佛是个孩子，实际上她本就是孩子，拿起红酒，女孩朝那混血女人遥遥举杯，一饮而尽。

　　这说明了什么？她们已经联手了，或许她们只是为了利用彼此，又或是为了更多的利益，但至少她们暂时站到了同一战线。

　　“对了。”艾莉丝突然想到了什么，愕然道：“你究竟是谁啊？你在幽暗天国到底说话算不算数的？”

　　“应该算吧。”女人噗哧一乐道：“我在幽暗天国排名NO101，佛列之下就是我了，至于名字嘛，只是个代号而已。”

　　艾莉丝点点头就不在说话了，其实她并不在乎她叫什么。

　　混血女人却没有停下，笑眯眯的介绍了身旁几人给艾莉丝和欧阳羽认识，各自干了一杯酒后，女人突然又问道：“芝加哥的情况你都知道了吗？怎么看？”

　　艾莉丝一笑，双目中现出一抹与年纪完全不相符的阴冷道：“只不过是一场毫无意义的戏剧罢了，鲜血太少了。”

　　鲜血？女人愣了愣，艾莉丝说的是杀戮吧？确实，这一场看似强烈的风暴中，几乎没有任何的鲜血与杀戮，太不正常了。

　　不过，就算她明知道这是陷阱，踩或不踩？太难决定了，如果真让叶扬和苍纣逃回中华联盟，他们将彻底失去这两个实验体。



　　第318章 史上最假的戏剧

　　幽暗天国依旧没有商量出一个结果来，但留给他们考虑的时间已经不多了，叶扬已经收拾好包袱准备闪人了。

　　就在那天晚上，自由同盟彻底疯狂了一把，满街都是警察，军队直接开着坦克冲上了大街，挨家挨户的搜，所有公共场所都严加盘查。

　　这一夜，青幽和枭翼带着一众妖魔，被上万名武装到牙齿的军人，和近百名等级层次不齐的狩猎者，硬是从城南赶到了城北，最后实在跑不掉，不得不冲出了芝加哥。

　　连逃跑之王的魔喰都吐了，他还从没被人追的这么憋屈过，小魏宝倒是显得非常兴奋，还拉着青幽的衣角道：“我们能不能再玩一次呀，好有趣的。”

　　“好啊。”青幽笑眯眯道：“以后再让叶子猪猪带宝宝玩。”

　　玩？或许只有魏宝觉得好玩吧，强森已经快要气疯了。

　　自由同盟真是百年难得暴走一次，不仅赶走了城里的妖魔，还顺路把黑手党的秘密基地抄了十多个，抓了强森好几千名部下，当第二天清晨时，已经连监狱都关满了。

　　“这些不务正业的渣渣们，找老子麻烦作甚？去找罪魁祸首啊！”强森怒不可遏道。

　　罪魁祸首？自然是不会放过的，我们的罪魁祸首叶扬同学在做什么？答：他在吃火锅。

　　当两名全副武装的自由同盟狩猎者冲进旅店，掏出明晃晃的水银长刀指着众人时，叶扬撇撇嘴，然后说了一句让所有人无语的话。

　　“你们来的太早了吧？不守时间是不道德的，我晚饭还没吃完呢。”

　　两个狩猎者都蒙了，他们还是第一次见到这么嚣张的通缉犯呢，还吃火锅？

　　这时候，陈芸完全发挥了当家女主人的风范，笑眯眯的站起身来，邀请两名狩猎者一起吃，熬夜加班很幸苦的，不吃饱肚子怎么行？

　　那年轻的黑人狩猎者感动的直抹眼泪，年老的白人狩猎者却撇嘴道：“这是要闹哪样啊？演的这么假，幽暗天国会信吗？”

　　“爱信不信呗，来来来，抽烟不？”叶扬贱笑着递过去两只万宝路，又给两人各自倒了杯威士忌。

　　吃饱喝足，战斗开启，拆房子自然是必须的，损失？自然有自由同盟和黑手党承担，反正叶扬是绝对不管的。

　　不得不说，蒂朵的老爸是个很称职的演员，为了这场戏，把坦克和火炮都调出来了，不过当那些炮弹不小心落在月芽妹子的脚边时……

　　“作死啊你！会不会瞄准啊？本小姐的鞋可是达芙妮的！”月芽鼻子都气歪了，扭头就要血拼，却被高婷和陈芸拖着一阵疯跑。

　　“别乱来，先冲出城再说。”叶扬焦急道，其实他也挺怕的，这些家伙玩的太过逼真，那些坦克和火炮全是真枪实弹的啊！

　　天空中，那导弹和狩猎者的异能轰炸，简直跟暴雨似得，叶扬怀疑自己只要一停步，立刻就会被打爆吸收上限。

　　趴在叶扬肩膀上，苍纣拼命的龇牙咧嘴，它明显不知道这只是一场逼真的演习，它还想朝身后喷一记妖力炮的，却被叶扬死死捂住嘴。

　　不知道的并不只有苍纣，齐芳也不太明白怎么回事，甚至还有一个人也……

　　看着落荒而逃的叶扬等人，简诗情眼中满是挣扎，女孩突然一咬牙，飞快的追了上去。

　　城墙上，叶扬等人飞快的攀爬上去，又赶紧的朝下跳去，他们的身后是无数火炮的齐射。

　　“喂，保重啊！”城墙上，蒂朵拼命的挥着小手，女孩真的有些舍不得苍纣，但叶扬怎么也不肯带上她，开玩笑不是？这又不是去游玩。

　　就在女孩扭头的刹那，一个身影飞快的跃上城墙，根本毫不停步，直接朝城下消失的那些背影追去。

　　“咦？”蒂朵愣了愣，她不明白简诗情为何会跟着他们，难道她也舍不得苍纣？

　　黑手党的基地里，苏墨轩和强森优哉游哉的喝着酒。

　　“查出来没？”苏墨轩眯眼问道。

　　强森点点头，可能是奸细都查出来了，但都是些小蛐蛐，根本翻不了大浪的货色，他觉得幽暗天国绝对不会只派这几个渣来黑手党做内奸。

　　目光灼灼的盯着酒杯，苏墨轩突然问了一句：“你觉得诗情，可靠吗？”

　　“你怀疑她？”强森的脸色一变，拼命的摇着头道：“不会是她的，我从小看着她长大，她是个好孩子，而且一直恨透了幽暗天国，她儿时的同伴全部被幽暗天国杀害了！”

　　苏墨轩不说话了，他也不想怀疑简诗情，但很多迹象都表明，这个女孩很有问题，因为她每次都出现在战斗的最后……

　　而且苏墨轩觉得简诗情是有理由反叛黑手党的，毕竟自己杀了她姐姐，何况女孩对他……因爱成恨也是一种理由吧？

　　“我知道你想什么，但……不会的。”强森叹息道：“我太了解诗情了，她简直是我见过最乖巧最善良的孩子，我宁死也不相信她会投靠幽暗天国。”

　　“当她知道她姐姐没死的时候，她什么反应？”苏墨轩突然皱眉道。

　　强森苦笑道：“关在房里哭了很久，然后对我说，姐姐早已死了，这世上只剩下简诗情。”

　　苏墨轩不说话了，他还是吃不准，还是有很多事想不通，其实他也不愿意相信简诗情背叛了黑手党，他早就认识女孩，也知道强森说的那些话没有错，最重要的是！她把强森当成父亲一样，绝不会背叛他。

　　强森突然扭过头来问道：“你别总说诗情了，倒是你，怎么处理？你还可以像当年一样，再刺一枪吗？”

　　苏墨轩一怔，苦笑着摇了摇头，他做不到的，不过……他让另一个人帮他做了。

　　临分别的时候，苏墨轩对叶扬说了一句话，有些事，如果可以的话，希望他能为他代劳，同样的，他将来有什么事，他会义不容辞。

　　“好！”叶扬点了点头就不再说什么了，苏墨轩的话没有说的太明显，但叶扬已经明白他指的是什么了。

　　说到叶扬，强森就忍不住怪笑起来，深深吸了口烟道：“你说，这小子演的这么假，幽暗天国会相信？”

　　“无所谓。”苏墨轩干笑道：“他有他的想法。”

　　叶扬的想法是什么？很简单，其实他压根就不想骗幽暗天国，他就是想大张旗鼓的告诉那些人渣：“喂，我走啦，再不来追我就没机会啦。”

　　幽暗天国也根本不存在上不上当的问题，不管叶扬怎么演，他们都会看出破绽来的，他们的问题是……舍不舍得放手！

　　叶扬知道自己和苍纣对幽暗天国有多重要，他就是赌这份重要，让幽暗天国无法放手，必须跟着他走。

　　芝加哥城内的战斗是绝对不能继续了，所以他就把战场转移到城外，爱追不追，不追他就回家了，反正损失的又不是叶扬。

　　听完苏墨轩的解释，强森也干笑了出来，不得不说叶扬把佛列的心理把握的太好了，他愿意千里迢迢为他和苍纣跑去非洲，又打的天昏地暗，就绝对不会轻易放手。

　　不过强森还有点担心，叶扬身边只有几个不靠谱的妹子，扛得住佛列吗？就算加上那些妖魔也……何况强森从心底里不信任妖魔。

　　“没事啦，会有人来接应他的。”苏墨轩笑眯眯的摸出手机，然后拨打了一个电话出去。

　　“知道了，你自己也小心点。”王峰只说了一句话就挂上了电话，然后抬起头来满脸厌恶的看着眼前的三只苍蝇。

　　“你们不是吵着要去吗？快滚快滚，别在我这里嗡嗡嗡了，真烦。”

　　砰的一声，门撞开了，三只苍蝇怪叫着冲了出去。

　　就在强森和苏墨轩聊天的时候，天雨长宗正在疯狂的咆哮着。

　　“太假了，这些家伙当我们是白痴吗？这么明显的当还会去上？”天雨长宗鼻子都气歪了，叶扬这出戏演的比历史上最渣的电影还要假上一百万倍。

　　御名正则没说话，只是摇头苦笑，叶扬越假，就说明他越有把握，自己这些人是不能不追他的，否则佛列醒来后，他们就无法交代了，这两只实验体实在对幽暗天国太重要！

　　沙发上，混血女人看着那一大堆的资料和消息，依旧在发着愣，她还在分辨这其中有多少真假。

　　首先，强森和叶扬的翻脸一定是假的，这连鬼都骗不了。

　　其次，自由同盟和叶扬也是在做戏，这一切只是叶扬大张旗鼓离开芝加哥的噱头，引诱他们去追。

　　最后，那些妖魔……

　　混血女人的眉头深深锁着，她唯一无法分辨的就是那些妖魔究竟是真是假，毕竟妖魔和人类连成一气，这实在太让人难以接受了。

　　如果叶扬和苍纣还融合着的话，就可以解释为这些妖魔忠于苍纣，但他们已经分开了，这些妖魔根本没必要再追随叶扬，不可能再帮着他了，甚至有可能为了抢回苍纣与之敌对。

　　感情？女人根本不相信，妖魔还会有感情吗？

　　于是，她做了一个最错误的判断，这些妖魔绝对不会帮着叶扬，而仅凭叶扬的妹子军团，幽暗天国这一战绝对打得起！

　　因为苏墨轩根本没有离开芝加哥，她的情报非常准确，连强森也没有离开！

　　“我说，你们到底追不追？”艾莉丝突然开口了，她才懒得理会这女人的纠结之处，她只要一个答案。

　　“追！为什么不追？他们一个都跑不掉！”阴冷的声音响起，却是从门外传来的，那声音是……

　　众人齐齐抬头，又齐齐惊呆，那一刻，艾莉丝的脸色惨白无色，连身子都开始颤抖起来。



　　第319章 苏墨轩的猜测

　　“你成功了？”艾莉丝涩声问道，她几乎不敢相信眼前发生的事，甚至……她不知道眼前出现的这个人还是不是古力查佛列。

　　枯瘦的身形，枯萎的头发，那浑身的肌肉比猎杀者更恶心，甚至比妖魔还要恶心，艾莉丝都不知道自己眼前站着的佛列还算不算是一个人了。

　　“人要赢得好，也要输得起！艾莉丝啊，听说你和我女人赌了些什么？”佛列一屁股坐在沙发上，满脸狞笑。

　　说着，他突然闷哼一声，那一刻所有人都退了一步，那是气势，无以伦比的气势，混血女人的眼中立刻爆出一团七彩光芒，看着佛列满脸痴迷。

　　或许，她并不喜欢他，但她爱极了这种气势，仅仅这点来说，是连苏墨轩都不如的。

　　艾莉丝的脸色连变了数变，最终还是没有说什么，女孩一屁股坐在沙发上，眼中闪着无比冷冽的寒光。

　　艾莉丝最终还是出去了，她还是没提起勇气对佛列出手，甚至连欧阳羽都有些不敢，天雨长宗和御名正则也出去了，屋中只剩下佛列和那混血女人。

　　“成功了？”女人兴奋道，虽然佛列的模样依旧很憔悴，但气势已经完全达到了巅峰，那妖力给她的感觉也完全不同了。

　　“还……没有。”咳，佛列猛地捂住了嘴，鲜血从指缝中暴了出来，眼中的神采飞快消褪着，女人吓得魂飞魄散，却不知道该做些什么，失败了？

　　“成？败？我也不知道。”佛列眼中满是挣扎，看了看自己的身体叹道：“或许我还需要一些时间来适应这个改变，这力量太难操控了……”

　　“去吧，拖住他们，在我完全掌控之前，不可以让他们回到中华联盟，但也别拼光部下，我需要的时间不会太久的！”

　　墨西哥境内，一座小山坡上，一个慵懒的年轻人正晒着太阳，打着瞌睡。

　　当背后的脚步声响起，年轻人挑了挑眉，眼睛依旧没有睁开，只是懒洋洋道：“听说，你在找我？”

　　“NO1？”女人眯了眯眼。

　　“是啦，如何？想找我要签名照？”麒封慢条斯理的坐起身来，满脸古怪的扭过头去，不过那神色却突然一僵，是因为他身后的女人太美？还是因为她身上的那个纹身？

　　那是一个NO0的纹身。

　　“打一场吧。”岳华萱微微一笑，她并不想和麒封耍嘴皮子，她来这里另有目的。

　　“如果你输了就追随我，如何？”岳华萱狡黠道，她的目的很明显，虽然不想着称霸世界那么无聊的事，但她很想做世上最强的存在！

　　怎么证明自己最强？让一个世上最强的妖魔追随自己，这绝对是最好的证明吧！

　　“……追随你？”麒封没好气的翻了个白眼，类似的话他前段时间刚刚听说过，非洲那个不知所谓的小丫头说的，结果？似乎不言而喻了。

　　举起手，一团炽烈的白光从掌心托出，那白纯净至极，瞬间洒满天地，一道光柱直冲云霄，空中的云彩在刹那间被撕得粉碎。

　　岳华萱整个愣住了，这力量之强，比起她在欧洲和苍纣交手时也不趁多让，NO1麒封果然不是省油的灯。

　　“能扛住这一击的话，再来和我说刚才的废话吧。”麒封懒洋洋道，翻了个身，又继续晒太阳去了。

　　“这究竟是什么攻击？似乎很强大的样子。”岳华萱皱眉道，她伸出小手想试一试，却怎么无法用出来，那似乎是妖魔之王专属的能力。

　　妖力炮，苍纣的绝学，最强妖魔之王的象征！

　　其实这并不能说是妖魔之王象征，因为紫娆就无法使用，血瞳也无法使用，世间只有苍纣和麒封才可以使用这绝强的一击。

　　当然，叶扬也可以用，但他的妖力炮和麒封差距实在太大，准确的说他的妖力炮已经不算妖力炮了，只是用同样的压缩方式来用出类似的效果。

　　打个比方，一棵直径一米的树，和一棵直径一毫米的树苗……或许那棵树苗被称为小草更合适。

　　岳华萱在苍纣手上见过妖力炮的，那一次她并没有看的太清楚，只是震惊而已，但这一次，当她彻底静下心去体会这一击，才真正的为之痴迷了。

　　“没用的，你学不会。”麒封满脸古怪的笑道，这招应该被称为苍纣专属战技，也只有他这个NO1的超级天才能够学会，除此之外，任何妖魔都不可以。

　　岳华萱并没有再理睬他，就这么痴痴的坐着，从早上坐到中午，再坐到晚上。

　　当夕阳渐渐落下，岳华萱突然站起身来，对着那夕阳伸出了小手，一道光在她的手中浮现，瞬间爆开，那夕阳的余晖在刹那间消散，天地间被一片漆黑所笼罩。

　　“好像不对。”岳华萱喃喃道，略有些沮丧的坐了下来，可她没看到麒封的脸色，那是无比的震惊，甚至有些恐惧。

　　不对吗？麒封不知道，岳华萱放出的那道光束并不是纯净的白，而是吞噬一切的漆黑，这明显不是妖力炮，但那力量却……

　　看着岳华萱的背影，NO1麒封心中突然浮现阵阵古怪，这个女人着实太有趣了，或许他以后的日子不会这么无聊了。

　　“苏墨轩啊，或许，我找到了一个比你更有趣的家伙也说不定哟。”NO1麒封喃喃道。

　　“你们不可以走！”城外，简诗情拼命的喘着粗气，死死拦住叶扬等人的身影。

　　挠了挠头，叶扬有些搞不清楚状况，这丫头是要闹哪样啊？

　　“陪着她聊聊，我去给苏墨轩打个电话。”叶扬压低声音道，他不明白简诗情追来是什么意思。

　　陈芸和林慕扬立刻恍然，笑着迎了上去，陪着简诗情在城外一座小树林里坐下聊了起来。

　　“诗情去追你们了？”苏墨轩眼一眯，不得不说，他心中的疑惑更甚了。

　　“小子，别和她说我们的想法，顺便再套套她的话，第一，问问她恨不恨我曾杀她姐姐，第二，问问她对她姐姐的看法，第三……”

　　“第三什么？”叶扬疑惑道。

　　“小子，我也不知道怎么说，你知道吗？几年前的那一击我绝对有把握，她姐姐已经死了……”苏墨轩喃喃道。

　　叶扬就是一怔，立刻明白了什么，对啊！苏墨轩是谁？单挑之王！他如果要杀一个人的话，会给她复活的机会吗？

　　那一次，叶扬虽然没亲眼看到那所谓的简诗情姐姐，但苏墨轩和强森却看得真真切切，这绝对错不了，为何呢？

　　或许，答案只有一个，那不是简诗情的姐姐，那个女人就是简诗情！也只有长相完全一样的亲姐妹，苏墨轩才难以分辨。

　　“知道了，我来查。”叶扬说完就挂上电话了，如果那个女人是简诗情假扮的，也就是说这女孩已经叛离了黑手党，做了幽暗天国的奸细。

　　这倒也说得通，也只有简诗情这么得强森信任的人，才会对那一战的所有内幕了如指掌，不过叶扬真的不希望简诗情是内奸，因为这女孩实在很可爱，他完全想象不到这幅可爱的模样之下，心肠会是怎样的歹毒。

　　树下，简诗情眼睛红红的哀求着陈芸和林慕扬，女孩真的不希望叶扬和她们离开，这样黑手党就完全没有机会和幽暗天国对抗了。

　　看着女孩哀求的模样，叶扬的疑惑更大了，除了最后的逃离场面下了比较大的功夫，他这出戏整体来说演的假透了，简诗情分辨不出来？

　　好吧，他这帮妹子里也有人分辨不出，齐芳就……但这丫头脑子有多不靠谱大家都知道的，简诗情也是傻瓜吗？

　　将计就计，叶扬也没说什么，只是和陈芸使了个眼色，女孩立刻会意，挽住简诗情的胳臂一个劲的诉着苦，林慕扬却被叶扬叫到了一边。

　　把苏墨轩的看法说了说，林慕扬的脸色也是一变，立刻点了点头，叶扬的打算是让女孩一直贴身跟着简诗情，注意她的一切动向，连上厕所打电话都跟着。

　　林慕扬的速度最快，身形也轻巧，虽然她的实力比简诗情稍稍弱一点，但只是查看的话问题应该不大。

　　“你跟着我们来，究竟想做什么？”叶扬这才扭头问简诗情。

　　“求你们……千万别走，这次是覆灭幽暗天国最好的机会了，强森大叔已经把一切都准备好了，我们只要……”

　　看着女孩竭力的哀求，叶扬把头都挠肿了，也分辨不出她话中有任何假的方面，不过他也始终没把实话说出来。

　　“抱歉，芝加哥我们是绝对不会回去了。”叶扬歉然道。

　　女孩立刻就急了眼，死死拦住叶扬，就是不让他走，大有一副要走就从她尸体上踏过去的意味。

　　“你就这么想灭掉幽暗天国？”叶扬皱眉。

　　“是！”女孩咬牙切齿道：“我的朋友，亲人，都是被他们害死的，还有我……”

　　叶扬摆手打断女孩道：“那你姐姐呢？她不是幽暗天国的人吗？你忍心杀死她吗？”

　　脸色在瞬间变了数变，简诗情咬着唇许久没说话，眼中的光彩极为的古怪，挣扎了许久，她突然抬起头来恨声道：“姐姐死了，早就死掉了，这世上只剩下简诗情！”

　　叶扬呆呆的看着女孩那充满恨意的眼神，许久也没开口说话，他觉得女孩的表现很古怪，似乎带着哀伤，但又充满恨意，她究竟恨的是谁？



　　第320章 等待

　　“不管怎么说，你先跟我回去吧，实在不行，你求强森给你准备飞机再回中华联盟也好啊，你这样……难道游泳回亚洲？”简诗情依旧在哀求。

　　叶扬撇撇嘴，扭头就走，他看不出这女孩有什么古怪的地方，但始终很怀疑，干脆就不搭理她，由得她去闹吧。

　　简诗情也拧上了脾气，居然像块牛皮糖似得粘在了叶扬身后，只要他不回去，女孩就没完没了，跟到天涯海角都不在乎。

　　“随便你吧，飞机的问题你不用操心，中华联盟会有人来接我的。”叶扬说完就走了，身后的女孩气的连连跺脚。

　　叶扬现在准备做什么？其实也没什么可做的，就是在城外四处溜达，别离得太远，也别离得太近，最好能找个歇脚的地方，等着幽暗天国的家伙来干架！

　　说白了，他就诱饵。

　　其实叶扬很不想带着妹子军团的，太危险了，顶多把月芽带着，充其量再加上高婷和林慕扬，因为她们勉强可以自保。

　　好吧，其实凌橘绿更擅长自保，至于桑石，这个两炮男在打完炮之前，基本是不用人操心的，齐芳现在的实力也非常强，他唯一担心的就是陈芸了。

　　坐在河边，叶扬郁闷的抱着陈芸，他想劝她回去，不是不想带她，而是不想她经历危险。

　　“我现在的实力很强了，绝对不会拖你后腿的。”陈芸哀求道，小手紧紧拥着他的脖子，不停的撒着娇。

　　“对了，我现在学会了一招哦，是苏弋老师教我拿来保命的。”陈芸突然笑着跳了起来，一大片冰雾在身周飞快的凝结，渐渐的，一座冰石结界出现在叶扬面前。

　　“这是做什么？把自己冰封……”叶扬无语了，这招有个屁用啊。

　　冰石中，陈芸没好气的翻了个白眼道：“就是保命的呀，老师说遇到太强的对手，就用这冰石把自己封闭起来抵抗攻击，很坚固的，你试试？”

　　叶扬点头，估摸着运了两成的妖力轰出一拳，砰的一声，他抱着拳头跳舞去了。

　　冰石中，陈芸咯咯直笑道：“你用点力呗，连老狼和变态军都很难破开这结界的。”

　　“不是吧？”叶扬重新走上前，摸了摸那冰石，果然坚硬非常，他猛地怒喝一声，妖力飞快的凝聚在右手，轰然爆发。

　　轰得一声巨响，冰石被他砸的朝后退出十多米，里面的陈芸呀了一声就扑倒在地了，叶扬头上的苍纣吓得猛地跳起，浑身绒毛都竖了起来。

　　“别怕。”叶扬拍了拍它的小屁屁，这才跑过去扶起了陈芸，又看了看那冰石结界。

　　“啧啧，不错呢。”叶扬赞叹道，刚才已经是他几乎所有的力量了，再高？那就得用妖力炮了，但那冰石却只是浮现一丝裂痕而已，一点都没破。

　　陈芸得意的挥了挥小拳头，飞快的将冰石再次化雾，重新收回体内去了。

　　再次抱着女孩坐回树下，叶扬心中这才稍稍放心一些，他估计陈芸的冰石结界至少能抗住卡隆和米诺的攻击，虽然不可能抗住佛列，但……

　　谁扛得住佛列？妖魔之王都不行吧，紫娆就差点被那变态的空间斩砍成碎片。

　　不过女孩的结界需要花费不少时间才可以凝结出来，而且用一次之后脸色就一片苍白了，看得出这招几乎消耗了她所有的妖力，确实也只能拿来保命用的，而且要提前使用。

　　又叮嘱了几句小心，叶扬就不再说什么了，其实他希望女孩去跟着青幽，这样应该安全的多，毕竟枭翼和魏宝都在那边。

　　青幽在哪？叶扬其实也分不清，但可以肯定她和枭翼就在附近，这是一早就说好的，他们逃出城之后，立刻绕过来接应他们，但不要出现，隐藏着妖力紧紧跟随就可以。

　　叶扬是这么告诉枭翼的，只要佛列不出场，他们就绝对不要出手，天雨长宗和御名正则？叶扬觉得自己一定可以搞定，毕竟他现在的异能非常强大！

　　离开芝加哥往南走了大约一天的时间，叶扬发现了一座废弃的村镇，镇子有小半被沙漠掩盖了，还有小半被镇子边上的一条河给淹没了，但还是剩下几间破旧的建筑可以暂居。

　　“就在这歇着吧。”叶扬说道，突然朝齐芳眨了眨眼道：“还去挖水银不？”

　　齐芳兴奋的连连点头，她也发现了，这镇子和他们当初挖水银的废弃城市很像，只是小了一些。

　　“什么挖水银？”众人茫然问道，叶扬就笑着把当初的经历大致说了说，说起来，他很怀念当初那种岁月，一只丧尸就能把他吓得半死，如今呢？妖魔之王都见怪不怪了。

　　听着叶扬和齐芳的诉说，凌橘绿和桑石明显是最有兴趣的，虽然水银对他们来说已经不值钱了，但孩子嘛，自然喜欢玩儿，干脆就组织个寻宝比赛好了，镇子不算大，这么多人一起找，刚好可以在吃饭前搞定一切。

　　可惜，这次寻宝比赛没有叶扬的份了，他得负责警戒工作，还得负责晚上吃的东西，虽然大家的手机里都踹了好几天份量的零食，但某个小家伙似乎只喜欢吃肉。

　　顶着苍纣，叶扬满脸无奈的打猎去了，谁叫他现在有个宠物呢，这也算拖家带口了吧？

　　镇子里有一小片的面积，是长满了古怪藤蔓的，叶扬在里面居然抓到只灰不溜秋的野鸡，还有不少的鸟儿，可惜鸟儿的反应太快，叶扬一靠近就飞走了。

　　把野鸡丢给苍纣，叶扬一阵郁闷，要是能抓几只小鸟，晚上坐在火堆旁烤着吃，倒也挺有趣的，他开始考虑让齐芳过来帮忙了。

　　“你要抓鸟吗？我帮你。”娇憨的声音传来，简诗情走了过来。

　　“你能抓到？你会飞？”叶扬愕然，他记得女孩的异能是操控血色长鞭。

　　女孩微微一笑，拉着叶扬钻进了藤蔓后面藏着，又取出一把小刀来割破了手指。

　　在叶扬诧异的目光中，那鲜血一点点的流了出来，却并没有滴落在地上，而是缓缓的漂浮在空中，仿佛一只蓄势待发的长蛇。

　　藤蔓中再次恢复平静，那些鸟儿自然重新落了回来，就在那瞬间，女孩手中的血色动了，如闪电般射了出去，几只鸟儿毫无悬念的被击落。

　　叶扬看的一阵咋舌，到不是说这操控鲜血有多强，而是这灵活度未免也太高了吧？而且简诗情的实力其实一点都不弱，叶扬记得自己曾被这鲜血长鞭抽得满地找牙。

　　钻出藤蔓，地上血乎拉几的一片，那只山鸡已经被苍纣吃的就剩羽毛了，小家伙躺在地上，正一个劲的打饱嗝。

　　叶扬面色古怪的笑了笑，又丢了只鸟儿给它，小家伙眼睛里明显蹦出几朵火星，腆着早已胀鼓鼓的大肚子，又一次扑了上去。

　　一旁的简诗情却已将剩下的几只鸟儿绑了起来，笑眯眯的朝叶扬挥了挥，小脸上是说不出的娇憨可爱。

　　当女孩笑出来的时候，叶扬忍不住就心中一颤，因为她太美了，这不是爱慕，而是纯粹的发自内心去欣赏一件美好的事物。

　　深深叹息着，叶扬怎也不敢相信，简诗情竟然是内奸？这样的一个可爱女孩，可能吗？

　　“她们似乎还得玩许久，你不去玩儿吗？”叶扬问道，见女孩摇了摇头，他连忙又道：“那不如，你和我谈谈你以前的事吧，你那些被幽暗天国害死的朋友，你那些亲人，还有你的……姐姐。”

　　女孩的脸色陡然一僵，叶扬连忙道：“如果不方便的话就算了，其实我只是想打发时间。”

　　打发时间？其实叶扬这话欠揍极了，有用人家去世的亲人打发时间的吗？他只是想试探下女孩真正的身份，看她有没有说谎。

　　叶扬突然有些后悔把魔喰过早的丢给枭翼了，如果这家伙在的话，搞不好就能看出简诗情的真假身份，这货比算命先生还准。

　　“阿嚏。”魔喰打了个喷嚏，掐指一算，哦……原来是有人想他了。

　　蹲在魄琉和魄由的中间，魔喰满脸郁闷的看着枭翼在那摆弄火苗，血妆还在那支起了一个架子，准备……烤野猪。

　　“要不要烤野猪这么寒酸啊？去芝加哥抓几个人来不就行了嘛？”魔喰满脸郁闷道，魄琉魄由也拼命点头。

　　“闭嘴，以后不许吃人了。”枭翼怒斥道。

　　“凭什么啊？”魔影气的眉毛都立起来了，不吃人还是妖魔吗？

　　血妆冷冷的朝他翻了个白眼道：“主人现在都不吃人了，你好意思自己吃？”

　　魔影哭了，哭的捶胸顿足的，苍纣现在是动物的身体，当然吃动物了，可他的身体是人类啊！残杀人类根本是妖魔的本性嘛。

　　不过他哭完了，还是得吃那该死的烤野猪，他算是彻底明白了，跟着枭翼就是一个巨大的坑啊，而且跳进去就死也别想出来了，搞不好枭翼以后还让他保护人类，一起打妖魔去。

　　不得不说，魔影……猜对了，不过这是后话，暂时不提暂时不提。



　　第321章 简诗情

　　简诗情的父母在末日中丧生了，那时的她只有两岁，是姑妈和几个亲戚带着她和姐姐逃到了芝加哥，在末日中生存了下来。

　　值得一提的是，她除了父母双亡外，和陈芸的生活几乎是完全一样的，有一个还算温馨的小家，小时候的生活很平静，上学和玩耍，和正常孩子几乎没有区别。

　　当年纪一到，简诗情和姐姐就报名了芝加哥的狩猎者学院，那时的芝加哥还是由幽暗天国统治，姐妹俩自然是加入了当初的幽暗天国，但那时这组织还不算太坏。

　　简诗情姐妹俩的体质都不错，潜在妖力非常强，很快就被幽暗天国重用了，甚至她的姐姐还进入了高层。

　　可渐渐的，简诗情开始发现幽暗天国有一些无法告人的秘密勾当，于是她开始明察暗访，甚至追问姐姐，可姐姐从来不告诉她，只是让她别管那些，好好做狩猎者就是了。

　　好好做狩猎者？狩猎者本就是为了守护末日中的人们，当简诗情发现幽暗天国用活人进行可怕的生物实验，她彻底震惊了，这是理想与现实的完全矛盾，女孩根本承受不了打击。

　　甚至，她发现那些可怕的生物实验波及到了她身边的人，她的朋友，同学，甚至同是狩猎者的一个大姐姐也死在了那场生物实验中。

　　甚至！简诗情姑妈的小儿子，也被幽暗天国用各种手段骗去进行实验，最终死在了手术台上，姑妈心痛的一病不起，没多久就撒手人寰了。

　　叶扬静静的听着女孩的诉说，他一直看着她的表情，可从那里他看不出一丝一毫的破绽，简诗情的伤心是真的，愤怒也是完全真的，没有一丝伪装。

　　“那你姐姐呢？”叶扬涩声问道。

　　简诗情的身子一颤，两行眼泪忍不住就流了下来，她姐姐？她已经不想叫那个女人姐姐了，她求过她，不要再帮着幽暗天国为非作歹，可姐姐根本不听她的。

　　说起来，简诗情还是从幽暗天国叛离，跑去了黑手党跟随强森，因为强森这黑手党老大居然是她的邻居……真是讽刺啊。

　　接下来的事叶扬就都知道了，幽暗天国被自由同盟和黑手党联手推翻，简诗情的姐姐在大战中死于苏墨轩之手，但她似乎没有死，尽管苏墨轩对那一击非常有信心，可……

　　“你恨你姐姐吗？”叶扬突然又问道。

　　女孩的身子又是一颤，小脸揪揪着，说不出的苦涩，她恨吗？不恨是假的，但她们毕竟是一母同胞，就算再恨，她也是她的姐姐。

　　叶扬又问女孩是否恨着苏墨轩，得到的答案却是否，女孩每每提到苏墨轩，眼中就会流露一抹柔情，只是很快又变成了苦涩。

　　叶扬不由得苦笑出来，他看了这大半天，但怎么也想不明白苏墨轩为何会怀疑简诗情，他根本不相信女孩是内奸，她的表情，动作，举止，连她眼中的神采都太过真实了。

　　叶扬看人很准的，还在炎黄之都的时候，他就一眼看出常雨这人渣不是好东西，这就是一种知觉，虽然不如魔喰那么变态，但也帮过他不少。

　　而现在这知觉告诉他，简诗情就是个非常可爱乖巧的女孩，最重要的是，她真的很善良。

　　深深吸了口气，叶扬又问了最后一个问题：“那你姐姐现在没死，你怎么面对她？如果黑手党继续和幽暗天国敌对，你们一定会再遇的。”

　　这个问题，叶扬问过苏墨轩，他没办法回答，苏墨轩知道他必须再杀那女人一次，但他实在下不了手，所以，他把这件事完全交付给了叶扬。

　　听到这个问题，简诗情的脸色陡然一颤，愣愣的看着叶扬，神色间露出一抹难言的惊慌，连身子也开始颤抖起来。

　　“怎么了？”叶扬愕然道，这问题虽然纠结，但不至于这么可怕吧？

　　“不……不对，姐姐死掉了，我亲眼看到她死掉的，她不可能还活着！”简诗情突然尖叫起来，拼命的摇着头。

　　叶扬傻眼了，女孩的表现好反常啊，妹妹知道姐姐没死，不是应该开心吗？

　　不过那眼神中，叶扬依旧没有找到任何欺骗的色彩，有的只有惊慌和不知所措，仿佛看到了什么最可怕的事，甚至……

　　突然的一声尖叫，简诗情猛地抱住头呻吟起来，叶扬吓了一跳，连忙上前扶住女孩道：“怎么了？是不是不舒服？那你休息……”

　　话音嘎然而止，叶扬猛地弹开了，猛地放开了女孩的小手，眼中全是愕然。

　　“怎么了？”这次却是简诗情问的，女孩深深吸了几口气，这才平静下来，反而是叶扬惊慌吓到了她。

　　“没，没什么。”叶扬尴尬笑道：“你的体温……好冷啊，像冰块似得。”

　　女孩一呆，歉然一笑道：“抱歉，我生过一次怪病，之后身体的温度就大幅度降低了，吓到你真的不好意思啊，嘿嘿，强森大叔也被我吓到过。”

　　“哦……原来是这样。”叶扬点了点头，虽然不知道是什么怪病，但……算了算了，这世界满地丧尸，妖魔横行，还有什么古怪的事出现不了？

　　不过他还是记住了这件事，女孩的体温，和她知道姐姐没死后的惊慌失措，这是他唯一发现的疑点了。

　　外面传来叽叽喳喳的声音，一群小家伙玩够归巢了，叶扬和简诗情就没有继续再聊下去。

　　老远叶扬就听到齐芳气鼓鼓的斥责桑石，她们是一队的，然后……她们居然输了。

　　“小芳挖水银输了？不会吧。”叶扬愕然道，齐芳挖水银的本事可是郑大叔亲传啊，而且这丫头贪心到极点，寻宝这种事最拿手不过了。

　　“都怪石头，笨死了，还有小绿太赖皮了，虚化钻进去找水银，还总是和我们抢。”齐芳气鼓鼓道。

　　叶扬立刻就明白了，凌橘绿虽然没有多少经验，但虚化抢东西是最好不过了，加上月芽的震荡，她进出那些废弃小屋是完全不需要钥匙的，当然齐芳也不需要，一根牙签搞定。

　　“好啦好啦，别生气了。”叶扬拍了拍女孩的小脑袋，一把将她扯到身边，又和桑石在屋子里点了个火堆让大家围坐。

　　这是间破旧的仓库，在这座城市里勉强算是干净的地方，沙尘也很少，稍微打扫下就可以居住了。

　　“你们住在这里什么？不如和我回芝加哥吧。”简诗情依旧没放弃把叶扬拐回去的目的。

　　叶扬干笑着摇了摇头，他始终没有告诉女孩，他是在等幽暗天国的追击，甚至就算幽暗天国真的不敢来也没事，他的所在位置已经传给了中华联盟，很快就会有人来接她们了。

　　火堆旁，几只小鸟虽然不够大家分着吃，但好歹有零食，而且齐芳突然间别出心裁的想要做一锅汤，这样大家就都可以分到了。

　　女孩本就餐风露宿惯了，处理这种简易的食物也非常那手，虽然只是长得很像乌鸦的难看鸟儿，却被她摆弄的美味异常，连苍纣都再次流下了口水。

　　“你还吃？”叶扬尴尬道，这货已经吃了N多了，那肚子已经圆成小西瓜了。

　　捞出半只鸟儿，又盛了点汤，看着苍纣趴在盆子里狼吞虎咽的模样，众人不由得咯咯直笑，高婷突然发现了什么，惊讶道：“你们有没有发现，它长胖了许多？天呐，这才几天。”

　　叶扬也如梦方醒，突然抱起苍纣仔细的打量了起来，何止长胖？这货完全是二次发育啊，个头也高多了，体重也增加了，怪不得他今天老觉得顶着它时脖子酸痛呢。

　　苍纣原本只是一只很普通的猫儿大小，毛发浓密一些，顶多看起来像只小老虎，但此刻已经比猫儿大许多了，看这情况，难道它真的能长成老虎？

　　吃饱喝足，苍纣又顺着叶扬的后背，吭哧吭哧的爬到他头顶睡觉去了，那肥肥的大爪子就耷拉在叶扬的眼睛前面。

　　“叶子哥，你说如果它长成老虎，你也顶着吗？”桑石怪笑道。

　　叶扬撇撇嘴，那他也要顶得动才行啊！别说老虎，照这势头，没几天他就顶不动这贪吃的小胖子了。

　　小镇的夜晚是宁静的，树下，叶扬和苏墨轩打着电话，把今天的事完完整整的告诉了他。

　　“身体异常冰冷？”苏墨轩愣住，他怎么不知道这件事。

　　强森解释道：“诗情说的没错，就在你杀了她姐姐以后，这孩子因为悲伤过度生了一场大病，接着体温就这样了，谁也查不出原因，但对身体似乎毫无影响。”

　　“哦。”叶扬点了点头也就不说什么了，强森对简诗情明显比自己了解。

　　至于简诗情听到她姐姐没死之后的反应，强森也知道，上次他告诉女孩这事后，也是一模一样的反应，虽然古怪，但完全不能说明什么。

　　“看看再说吧。”苏墨轩叹息道，他始终觉得简诗情有问题，想了想又道：“你那边注意点，我们这边会严密监视幽暗天国的一切动向，有什么事再联系。”

　　“嗯好，但老实说，我完全不相信她是内奸，除了这些外，我也完全看不出她有任何的古怪，你们还是再查查别人吧。”叶扬皱眉道，说完就挂上了电话。

　　叶扬始终不相信简诗情有古怪，但他不知道就在他挂上电话的刹那，仓库中，熟睡的女孩突然坐了起来，睁开眼睛四处打量了一番。

　　女孩的眼睛灰蒙蒙的，眼中浮现的一抹阴冷，和白天的她完全不同，甚至那绝不是同一个人的目光，甚至那眼神……宛如阴魂。

　　林慕扬拼命压制着身体的颤抖，她看到了，但她根本不敢动，因为女孩此刻给她的感觉仿佛是一只沉睡千年刚刚苏醒的厉鬼。



　　第322章 恐怖的洗手间

　　“鬼？”叶扬的下巴掉了，好吧，他知道女孩子在陌生的地方睡觉，总会有些害怕，但也不至于说看到鬼了吧？

　　林慕扬气结，她就是看到了嘛，而且看的真真切切。

　　“那她做了什么没？”叶扬皱眉问道。

　　“没有，只是……只是看了看周围，又站起来转了一圈，就继续睡觉去了。”林慕扬一想起昨夜可怖的情景，就忍不住开始打哆嗦，小脸也煞白一片。

　　叶扬噗哧一声乐了，拍着女孩的小脑袋道：“搞不好人家是梦游吧，梦游的情况和你说的差不多，鬼？怎么可能……这是玄幻小说，又不是恐怖小说。”

　　林慕扬不说话了，或许真的是她多心了吧，而且叶扬那亲昵的动作让她……

　　“那没什么了，那我和小芳去聊天了。”林慕扬扭头就跑，小脸通红一片。

　　“额……”叶扬挠挠头，准确的说是摸了摸头上的苍纣，好吧，他都快忘记这丫头以前暗恋过他了，刚才这动作着实有些过分。

　　孰不知，老爸拍女儿的头，能引起这么强烈暧昧反应的，叶扬还是第一个……

　　当然，他并不知道他已经做老爸了，或许一辈子都不会知道。

　　叶扬突然发现一件事，原来等着别人来追杀自己，是件非常无聊的事，于是第二天，寻宝活动继续，而且这次叶扬参加了，反而是林慕扬没有参与。

　　林慕扬始终对昨夜耿耿于怀，她想跟着简诗情一天，看看她到底有什么古怪的地方。

　　叶扬是那种凭感觉看人的，林慕扬却不是，她必须要有绝对的证据才可以判断一个人的好坏善恶，就像叶扬一眼就把青幽当成知己，林慕扬却犹豫了许久。

　　当然，这两个分辨方法没有谁对谁错，各有所长，不过林慕扬这个显然比叶扬更靠谱一点，错误的几率少很多，只是颇费功夫。

　　整整一个上午，林慕扬都悄悄的跟着简诗情，可惜的很，她连根毛线都没发现，女孩只是满脸愁容的看着叶扬带着那群妹子玩耍，只是盘算着怎么劝他回去对抗幽暗天国。

　　话说，还是叶扬突然又发现了一个古怪，这是他昨天就知道的事，但却没有想到。

　　午饭的时候，叶扬突然抬起头问道：“你说你是末日前生人？那时候你都两岁了？”

　　“是啊，怎么了？”简诗情茫然道。

　　“不会吧？”几乎所有人都惊呼出声，简诗情更茫然了。

　　这次连齐芳都反应过来了，突然掰着手指头算了算道：“那你……25岁了？你都25岁了！！！”

　　“嗯，我是2010年生人。”简诗情微笑道。

　　叶扬只觉得一阵头晕眼花，他死也看不出眼前这妹子有25岁？他感觉简诗情和齐芳差不多年纪，顶多大个一两岁，比陈芸应该都小一点，却没想到她比陈芸大的多。

　　接下来，几乎没有一个妹子再吃得下东西了，齐齐围住了简诗情寻求保养秘籍，什么黄瓜敷脸啊，什么柠檬片啊，什么海底泥啊……

　　“喂，你们再不回来，苍纣就吃完了哦。”叶扬指着那只直接冲进锅里祸祸的小家伙说道，然后，没有人理他。

　　叶扬和桑石对视一眼，同时苦笑出来，果然女人一谈到容貌就彻底疯狂了。

　　“佛列，你快些来……我已经迫不及待……”站在镇子门口，叶扬忍不住放声高歌，佛列这孙子到底做什么去了？怎么到现在都不出现？

　　就算他自己不出现，拍几个部下打打酱油也好啊，比如天雨长宗那人渣，还有御名正则，其实叶扬很想和御名正则再打一场，他听林慕扬说过这家伙的实力很诡异。

　　算了算实力，佛列如果来了的话，就让枭翼他们去搞定，他们是最不怕空间斩的，劈断了也没事，其他人嘛，叶扬觉得现在的自己能够KO，顶多加上月芽，再加上苍纣！

　　叶扬真不是吹牛，他现在的实力已经完全凌驾于这些三位数猎杀者之上了，甚至再对佛列的话，他都毫不吃亏，只需要注意别再胡乱吸收他的腐蚀之力了。

　　只是，叶扬没想到这次他的对手不仅仅是佛列而已，当然，他的战力也不仅仅是妹子军团，某人的死党兼兄弟已经出发了，甚至他们已经到达了，只是他们的出现被苏墨轩阻止了。

　　“如果有危险，你们再出现，没有就待着吧。”苏墨轩喃喃道。

　　“靠，为什么要听你的？老子高兴什么时候出现就什么时候出现。”某人气愤道，他对苏墨轩永远没好脸色。

　　不过他们也知道，这几位如果出场，那给幽暗天国十个胆子，他们也不敢再追杀叶扬了。

　　破旧仓库的后面，有一个废弃的洗手间，妹子们在打扫仓库时，顺便把里面也清理了一下，毕竟让她们在光天化日下到处嘘嘘，实在是……何况还有很多的妖魔潜伏在周围偷窥。

　　镇子早已废弃，虽然水喉里还有水流出来，但却浑浊的不成玩意，足足放了十多分钟才勉强清澈。

　　抄了一捧水洗了洗脸，简诗情不由得看着镜子里的自己，心里一阵美滋滋的。

　　女孩子嘛，被人夸赞容貌是最开心的事了，何况她真的很美，同时兼备了西方人的气质和东方人的柔美，算是混血美人中最出类拔萃的那一类了。

　　不过看着镜子里的自己，其实她也挺奇怪的，这些年她的容貌完全没有变过，这究竟是什么时候开始的事？似乎……从姐姐死了以后，她就再没有变过。

　　每每想起姐姐的死，简诗情就会忍不住惊恐万分，那一幕是她这辈子都无法忘记的，那一枪，刺进了姐姐的胸口，却宛如轰碎了她的心脏般，那是撕心裂肺的剧痛。

　　“姐姐，你真的还活着吗？”女孩呢喃道，她真的无法相信，但苏墨轩和叶扬都告诉她姐姐还活着，连强森都这么说。

　　“哎……”一声叹息响起，却仿佛是凭空出现的，就在那刹那，女孩的眼中猛地蒙上了一层灰色。

　　女孩一惊，愕然道：“姐姐？是你吗？你……真的还活着……”

　　眼前，突然浮现的那张脸，让女孩浑身忍不住颤抖起来，那双手紧紧拥着她，片片温柔的话语，温暖着她的心，姐姐真的还活着吗？

　　女孩突然间放声大哭，靠在那温暖的怀里，她连心都在颤抖，她真的很想姐姐，但她又无法再见她，因为她们始终是敌人。

　　“为什么？姐姐为什么总是要帮着幽暗天国？”简诗情痴痴的呢喃着，语气中满是悲伤。

　　又是一声叹息，却没有回答，她的理由早已在几年前就对她说过，只是她无法接受，因为她太善良，而她则太自私，所以她们注定了是姐妹，却注定了无法理解彼此。

　　她不再说这个话题，只是把开始讲述她们儿时的快乐，一些甜蜜的往事，简诗情眼中浮现出阵阵憧憬，不由得甜甜的笑了出来。

　　“姐姐，你是不是见过苏大哥了？是不是和他交过手？”简诗情突然扭捏了起来，脸色红红道：“那你，是不是不喜欢他了？那我……”

　　“不行！”一个凌厉的声音打断了简诗情的话，咬牙道：“你绝对不可以喜欢他。”

　　“为什么？为什么我不可以喜欢他？他和姐姐已经分开了不是吗？”简诗情急了，虽然她觉得这样有些对不起姐姐，但她真的太爱他了。

　　可惜，姐姐根本就不听她的解释，声音越来越凌厉，甚至几近咆哮，姐姐怒道：“绝对不可以，只有他，绝对不可以喜欢，我们都不可以喜欢！”

　　“究竟是为什么呀？”简诗情突然再次的放声大哭起来，喜欢一个人是可以控制的吗？如果可以控制，苏墨轩就不会因为姐姐而苦恼数年了吧？

　　“对不起，是姐姐的错，一切都是姐姐不好，别哭了。”姐姐颤抖着声音道，眼神却愈加的冷冽，她越来越痛恨那个人了，那个对她下杀手，又折磨了她数年的人。

　　抽泣着，拼命的摇头，简诗情突然扭头冲出了洗手间，她再也不想听下去了，那一句句凌厉的嘶吼，已经让她濒临崩溃了。

　　洗手间里突然静了下来，再也没有任何的声音，过了许久，一道隔间的门突然吱呀一声打开了，林慕扬颤抖的走了出来。

　　女孩看着那镜子，眼神惶恐到极点，她几乎不敢相信她看到的事情。

　　那隔间的小缝隙里，她从头到尾都看得真真切切，那张可爱的笑脸，那张凌厉的冷面，那都是一张脸的映照，却是完全不同的两个影子。

　　她几乎无法相信一个人可以同时摆出那两种截然不同的表情，甚至那声音也……

　　忽而柔和，忽而阴冷，忽而哭泣，忽而嘶吼，甚至连音调也完全不同，一个充满娇憨甜美，一个却又阴森冷冽。

　　林慕扬蹲在地上抱着膝盖，女孩完全吓傻了眼，她从来没有见过这么可怕的事，那仿佛是一个身体里存放着两个完全不同的灵魂。

　　芝加哥城内，一辆吉普车突然悄悄的驶了出来，那车是从一个非常隐秘的通道出来的，没有被任何人发现。

　　那车上几个身影满脸阴冷，他们的目标正是那座废弃的小镇。

　　车上，一名混血女人突然用手紧紧捂住了脸，两行泪水从指缝中涌了出来，女人涩声道：“诗情……对不起，都是姐姐的错。”



　　第323章 欧阳羽的倾诉

　　“警告，警告，异能力量不稳定！”

　　实验室里乱糟糟的，工作人员和科学家满头大汗的操控着仪器，又或是进行着一些他们觉得勉强有用，或许能操控的工作。

　　异能力量不稳定是什么意思？操控？如果连本体都无法操控，他们还能做什么？

　　一座异常坚固完全密封的实验室里，佛列在拼命的咆哮着，腐蚀黑雾再一次从他的体内喷涌而出，眼耳口鼻，所有可以涌出的地方。

　　实验室很坚固，可那黑雾只要一碰触到墙壁，就会完全融化，天花板也会融化，地面也是……一个个巨大的机械正在不停的运作着，想把一些阻隔物体推过去挡住那黑雾，但根本追不上腐蚀的速度。

　　黑雾中，佛列痛苦的浑身颤抖，因为那力量不仅腐蚀他周边的一切，连他自己也……

　　佛列真的吓疯了，这还是第一次，那雾气竟然连他都开始腐蚀，这说明了什么？异变？有时候，异变未必都是什么好事，异变并不等同于进化。

　　不过佛列也并不是没有进化，他的妖力强大了许多，异能更是愈发的可怕，甚至……

　　如果没有那副身体的超快速再生，他已经被那黑雾腐蚀完了，已经死掉了，那再生的速度匪夷所思，竟然渐渐达到了妖魔之王的程度。

　　超速再生是什么？但凡超越正常的再生速度，甚至超越了医疗的速度，都可以算是超速再生，但这个再生也是分等级的。

　　第一级，岳华萱的超速再生，那是近乎完全无限的再生。

　　第二级，妖魔之王的超速再生，只要妖力没有耗尽，他们也可以近乎无限的再生，曾经紫娆被打断了身体，曾经血瞳就剩个脑袋，但依旧可以活过来。

　　第三级，妖魔的超速再生，无论是个位数还是精锐妖魔，或者那些渣渣，他们的再生速度都不错，但都比不上妖魔之王，当然，根据妖力的不同，他们的再生也有快慢，枭翼就比魔喰快的多。

　　第四级，猎杀者的再生，其实他们的速度完全不亚于妖魔，但有两个缺点，失去的肢体无法恢复，所以级别上就比妖魔次了一些。

　　第五级才是狩猎者的再生，虽然也可以勉强算是超速再生，但比起上述这些，狩猎者的再生速度是非常低的了。

　　当然，某个站在食物链顶端的男人不算，姚军的再生是比妖魔更强的，因为他是利用异能吞噬融合妖魔的血肉。

　　当然，叶扬也不算，他现在的再生速度完全不亚于姚军，甚至有点往妖魔之王那一级别上靠拢，毕竟他拥有苍纣的细胞。

　　而佛列，他此刻的再生速度已经完全超越叶扬了，无限接近于妖魔之王，否则他根本无法对抗自身的腐蚀。

　　妖力强了，超速再生更快了，佛列的注射实验应该成功了才对，可……

　　问题在于他发现自己无法控制异能了，在正常情况下他的身体素质非常强大，但一使用异能，他就会完全不受控制。

　　他还是可以用空间斩的，但劈出去的空间斩歪歪扭扭，根本无法操控方向和位置，他还有一次差点就把自己劈成两半了，他也可以用腐蚀之力，但结果就是现在这样了。

　　猛地冲出黑雾，在那雾气没有再次卷来的刹那，佛列一咬牙，抓起实验台上的无数针管，砰的刺进了胸口，那全是为他稳定身体和异能的药剂，都是最强大的，是幽暗天国多年的研究结果。

　　但这次，这些药剂发挥出来的作用极小，惨叫声中，佛列再一次被那黑雾裹住，融化和再生的拼搏依旧，他已经痛的快要站不起来了，也悔得快要疯掉了。

　　岳华萱的细胞究竟是什么？至今他都搞不清楚，只知道这细胞异常强大，却诡异到极点。

　　其实佛列还想拼一把，他还有不少的杀手锏可以赌一赌，比如从苍纣孢子生物中直接提炼出来的精华元素，比如叶扬和苍纣融合后的细胞分子。

　　这两样同样拥有绝强的力量，绝对可以帮他对抗岳华萱的细胞，但佛列毕竟还是一个人，让那些细胞在体内开战？佛列根本不敢。

　　他可以肆无忌惮的用别人的生命去赌，但换成他自己的话，那份赌博就必须考虑清楚了。

　　实验室里的混乱一直持续了很久才渐渐平复，成功了？失败了？都不是，佛列的妖力耗尽了，正像条死狗似得趴在地上。

　　这下好了，他也无法再生了，也喷不出腐蚀异能了。

　　“抬下去，等他醒了再说。”欧阳羽冷冷道，他懒得管这些乱七八糟的事，也搞不懂。

　　艾莉丝跟着天雨长宗等人出城了，做什么？大家都知道的，但是欧阳羽没去。

　　第一，幽暗天国必须有人守护基地，还有第二，艾莉丝不想让欧阳羽去，因为她知道，这小子如果在战场上遇到齐芳，帮谁就很难说了。

　　“放心，我绝不会伤她，如果你愿意，我帮你带她回来。”艾莉丝满脸委屈道，她还是史上第一个帮自己的男人抢别的女人的傻子。

　　“不了。”欧阳羽苦笑摇头，他不愿意这样做，同时他也不想再见齐芳了，或许可以把这段感情彻底忘记吧。

　　实验室里，欧阳羽百无聊赖的溜达着，其实他不懂那个混血女人为何放心让他守着基地，实际上他很想乘着没人祸祸一把的，他挺讨厌佛列的。

　　甚至，欧阳羽觉得那次和叶扬苍纣一起痛揍佛列，是一件非常爽快的事，当两人联合的妖力炮发射出去，他真的激动到了极点。

　　是因为那力量是他从未有过的强？还是因为，其实他很喜欢那种彼此依靠彼此辅助的战斗瞬间？或许他真的很想回到从前，虽然他懒得搭理叶扬和桑石这些傻叉，但听他们拌嘴吵闹也蛮有趣的。

　　可惜，他已经回不去了，而且，他始终恨透了叶扬。

　　一个巨大的冰封装置出现眼前，那是一句类似冰棺的东西。

　　这东西和当年冰封岳华萱的一模一样，虽然是冰封，但里面的实验体却可以稍有动作，甚至如果愿意，还可以用对讲机和外面对话。

　　说起来这还是他和艾莉丝帮着做出来的，天创圣教在实验器材方面比幽暗天国强的可不是一点半点，意识操控科技也更强，所以里面那具实验体才会这么听话吧？

　　看着冰棺里的影子，欧阳羽不由得叹息出来，他完全可以体会里面这家伙的可怜，因为他当初也是这么被剥夺自主意识的。

　　看着那明媚却满是挣扎的大眼睛，欧阳羽实在看不下去，深深叹息着扭头要走。

　　“别走……”一声惊呼，从一旁的仪器中传了出来，却是发自那冰棺中。

　　“做什么？”欧阳羽皱眉，他根本不认识这家伙，也没什么好聊的，就算求，他也不会放她出来的。

　　“别走……陪我说说话……求你……”仪器中的声音很甜美，却又苦涩到极点：“我好寂寞……”

　　闷闷的哼了一声，欧阳羽不自觉的捂住胸口，他不是为这人感到痛心，而是想起了曾经的自己，在天创圣教实验台上的欧阳羽，最痛苦的究竟是什么？疼痛？被剥夺的意识？被艾莉丝利用？全都不对。

　　那时欧阳羽最大的痛苦就是寂寞，所以他即使恢复，也没有离开艾莉丝，尽管她对自己做了些很可怕的事，但欧阳羽最怕的其实还是孤单。

　　点了点头，欧阳羽做了下来，同病相怜的他们或许可以一诉衷肠，或许……更多。

　　“我叫杨静，我……其他都不记得了，所以我也不知道有什么可聊的。”冰棺中的声音再次响起，女孩苦涩道。

　　“嗯，我叫欧阳羽，你若是没话说，就听我说吧。”欧阳羽喃喃道，靠在冰棺上，他在回忆过往的种种，那些曾让他开心和痛苦的事。

　　从叶扬到齐芳，甚至到王峰，甚至到那些曾被称为同伴的家伙……

　　欧阳羽也聊了聊艾莉丝，他始终不知道该怎么对这女孩，其实她很漂亮，熟悉了以后自己也挺喜欢她的，而且身体对他的诱惑力也很大，他会说他是萝莉控吗？熟女神马的滚开！

　　“那你到底喜欢小芳还是喜欢艾丽？”女孩疑惑的问道，其实这不关她的事，只是纯粹的好奇而已。

　　“不知道。”欧阳羽苦涩道，或许他不是不知道，只是不想说出来。

　　艾丽是欧阳羽对艾莉丝的昵称，只有他可以叫的名字，其实女孩对他真的不错，但……哎，初恋是最刻骨铭心的，但其实初恋在大多时候都是最不靠谱的。

　　又聊了些别的，欧阳羽甚至把自己曾拥有过的家庭也诉说了一遍，虽然已经失去了，但他至今依旧很怀念。

　　“我曾有一个妹妹的，很可爱，和小芳一样可爱，她也经常叫我陪着玩游戏。”欧阳羽涩声道。

　　突然，他扭头看了看冰棺中的女孩道：“你要做我的妹妹吗？虽然……虽然我不能放你出来，但我会时常来陪你聊天的。”

　　冰棺中，那明媚的大眼睛一闪一闪的，似乎感受到了欧阳羽心中浓浓的痴然，又似乎她真的很想有人陪着，女孩轻轻的嗯了一声，莞尔一笑。

　　“真好。”欧阳羽终于笑了出来，天知道他有多久没笑过了。

　　门外传来一阵剧烈的轰鸣声，欧阳羽脸色一变，猛地冲了出去，同时扭头道：“我下次再陪你聊天，我先出去看看。”

　　“嗯，哥哥小心。”冰棺中，女孩痴痴的说道。

　　哥哥？她对这个词并没有多少期盼，也无法体会兄妹情感的真挚，但她似乎已经失去了所有，如果有个哥哥的话……应该会很好吧。



　　第324章 简诗情的变化

　　实验室里一片狼藉，一群群的工作员躺在地上痛苦的呻吟着，佛列冷冷的站在场中，眼中满是炽热。

　　“怎么了？”欧阳羽急促的窜了进来，看到佛列又是一惊，愕然道：“成功了？”

　　佛列没回答，只是冷冷一笑，猛地伸出枯瘦的利爪朝欧阳羽抓去。

　　“做什么！”欧阳羽大怒，挥拳一挡，反弹立刻就发动了。

　　砰，他退了一步，眼神一阵愕然，他退了？他没弹开？

　　“哈哈哈哈！这小子果然了不起，这小子的细胞果然太强了！”狂笑中，佛列急速的冲出了实验室，他要立刻把他抓回来，然后抽光他的所有细胞！

　　佛列做了什么？他始终不敢注射从苍纣孢子中直接抽取的精华，妖魔之王的精华太过霸道，他怕自己承受不起。

　　但他真的无路可走了，所以他用了叶扬的细胞，也就是那种叶扬和苍纣融合之后，中和之后，活性极大的那种细胞分子。

　　“哈哈哈哈！”狂笑中，佛列宛如一颗炮弹般冲出实验室，又飞速朝芝加哥城外俯冲而去，他要去抓回那个神奇的小东西。

　　他已经知道怎么对抗岳华萱细胞的霸道力量了，他还有两针！那两针可以让他无可匹敌，但他还需要叶扬更多的细胞来中和，他身体和这种力量的融合。

　　其实，佛列也不太明白叶扬为何可以中和岳华萱细胞中的霸道力量，因为他并不知道他们是母子，而且他们都共有妖魔的细胞。

　　但，岳华萱还是原本的岳华萱吗？甚至叶扬，还是原本的叶扬吗？他们经过无数次的进化和异变，他们身体里的那份血亲牵绊还有多少？

　　这份中和，是永恒的吗？

　　佛列并不知道这些，他已经得意忘形了，他甚至不隐藏妖力，直接就冲出了芝加哥，几乎是同时，强森和苏墨轩接到了一个电话。

　　“行动开始。”强森双拳互击道。

　　深深吸了口气，苏墨轩仰面望天道：“小子，撑住啊，搞定一切后我立刻过来帮你！”

　　撑住？或许可以，帮？或许很难，苏墨轩和强森只知道佛列离开了，但并没有想到他们接下来会面对的究竟是什么。

　　叶扬头痛了，林慕扬又见到鬼了……

　　“你确定她的脸色表情绝不是一个人？”陈芸和高婷愕然道，不得不说林慕扬看到的事情着实太诡异了。

　　叶扬什么也没说，直接把简诗情叫了过来，看来这件事要对峙一下了，否则永远也查不清楚，甚至如果林慕扬冤枉了女孩的话，叶扬觉得会很伤害简诗情。

　　“梦游？”女孩明显愣住了，她从来没有梦游的毛病，茫然看着林慕扬道：“你是不是看错了？会不会是别人？”

　　“……”叶扬仰面望天，他已经糊涂了，女孩的眼中没有一丝挣扎，绝对不是说谎。

　　“那洗手间里的事，你怎么解释！”林慕扬咬牙切齿道。

　　“洗手间？什么事？”简诗情依旧一副什么都不知道的模样。

　　接下来的二十分钟里，两个女孩拼命的斥责着彼此，争得面红耳赤，争的叶扬都快吐了，到最后实在没办法，他把苍纣的两只小爪子捂在了耳朵上。

　　“你怀疑我是内奸？你怀疑我帮着姐姐一直以来都暗算你们？”简诗情终于明白了林慕扬话中的意义，猛地扭头看向了叶扬。

　　“额……”叶扬很想说一句不管他的事，都是苏墨轩那混蛋孙子闹得，但女孩没有听他解释，突然捂着脸扭头就跑。

　　“你信不信我？”林慕扬也气的面红耳赤道。

　　“信！”叶扬直接点头，又叹息道：“但这丫头真不像，你们谁能看得出她在说谎？”

　　众人摇摇头，妹子军团里聪明人很多，陈芸的心思细腻，高婷更是智商一流，凌橘绿也是个古灵精怪，但她们加起来，都看不出简诗情有问题。

　　如果说这女孩能演戏演到这个地步，那她就是神了。

　　“要不，你去劝劝她，再问问她是不是有什么难言之隐？”陈芸柔声道，高婷又忙着过去劝还在发恼骚的林慕扬。

　　“嗯，那我再问问她。”叶扬点点头，扭头朝女孩的方向追了过去。

　　河边，简诗情默默的流着眼泪，她真的没骗人，她真的不是幽暗天国的卧底，她也真的……没有梦游，没有在镜子前面和姐姐说话。

　　或许她有，只是……她不知道罢了。

　　“嗨。”身后的叶扬挥了挥，女孩闷哼一声扭过脸去。

　　“抱歉啦，其实慕扬没有恶意的，她只是……哎，我也不知道是怎么回事。”叶扬叹道。

　　女孩依旧没说话，肩膀还在轻轻的颤抖着。

　　“其实我相信你说的都是真话，但你是不是忘记了什么没告诉我们？又或者你梦游的时候你根本不知道的？”叶扬试探性的问道。

　　女孩又是一声冷哼，叶扬连忙闭嘴，抽了抽嘴角，他后悔来劝女孩了，这事或许陈芸和高婷更合适吧？

　　“其实，你不相信我是吗？你更相信她对吗？”女孩喃喃道。

　　那一刻，叶扬连续说了二十多声没有，但……他违心了，他确实更相信林慕扬。

　　女孩再没有说什么，突然抱住膝盖放声大哭起来，她委屈极了，林慕扬的指责她真的完全没有做过，又或者说……她做了，但她不知道。

　　“别哭，别哭啦。”叶扬苦着脸道，他最怕妹子哭了有木有？他挣扎了许久，还是伸出了手，想去拍拍女孩的肩膀，帮她止住哭泣。

　　那一刻，就在叶扬拍到女孩肩膀的那一刻，女孩明显猛地一颤，全部的反应都停止了，她微微抬起头，眼神早已灰白一片。

　　“慕扬真的没恶意的，我们其实都很相信你，只是这次，哎算了，我告诉你实情吧，我们这次出来是为了……”叶扬还在絮絮叨叨的劝着，他明显没有发现女孩的变化。

　　“叶扬……”简诗情突然腻腻的呻吟了一声。

　　“啊？”叶扬愣住，这声音好暧昧啊。

　　猛地扭过头，简诗情动作快的让叶扬根本猝不及防，女孩突然一把抱住叶扬的脖子，整个身子揉进了他的怀里。

　　唇瓣，在叶扬的嘴唇上擦了擦，简诗情腻声道：“叶扬，我喜欢你，你知道吗？”

　　“……？？！！”那一刻的叶扬是完全傻眼的，他根本不知道该有什么反应，只是呆呆的看着简诗情，突然，他发现了她眼中的灰色，突然，他看到了她表情里的一丝妩媚，那绝对不是简诗情该有的表情。

　　“你……”叶扬猛地反应了过来，林慕扬说的一点都没有错，这女孩大有古怪，但或许……她也不知道自己有这么个毛病，她到底怎么了？

　　一声惊呼打断了叶扬的思绪，不是简诗情，而是从他的背后。

　　“保镖一号？你在做什么！”齐芳愕然问道，眼中满是难以置信，叶扬竟然和简诗情有暧昧？

　　“啊？小芳其实我……”叶扬连忙解释，拼命的想把简诗情从怀中推出去，但女孩却死死缠在了他身上。

　　齐芳呆呆的看着，表情越来越古怪，她似乎在看叶扬，又似乎不是，突然的，她拔出了机关炮。

　　“我靠！你不会吧？”叶扬头发都立起来了，这丫头不至于为了这点暧昧就枪杀他吧？

　　齐芳的身形如电般射来，同时怒吼道：“小心啊，背后，快躲……”

　　背后有什么？那是河水，河水中还有一团粘稠的液体正在凝结成形，一把长刀轰然斩下。

　　“偷袭？”叶扬瞬间明白了什么，他并没有管那人形液体和长刀，只是抓住简诗情的长鞭，咬着牙想要扯断，同时间，伤害吸收发动了，那刀上的妖力直接被他肩上的漩涡吞噬。

　　咔的一声，借着伤害转化，那长鞭完全粉碎，但简诗情却狞笑着再次缠上，一道两道三道，越来越多，叶扬根本来不及扯断那该死的鞭子。

　　其实叶扬有防备的，他到这小镇的第一时间，就在这里设立好了重重防护，那所谓的寻宝游戏就是为了掩人耳目，为了和幽暗天国死磕一场，可现在，那些防护显然没有用了。

　　叶扬真的很生气，简诗情骗了他？这该死的女人演技得多好才能骗了他们所有人？

　　他再不去管那该死的鞭子，猛地举起拳头朝简诗情砸了过去。

　　“咦？我怎么了？”简诗情突然再次一颤，眼神恢复，看着叶扬袭来的拳头，女孩吓得花容失色，身子急速的朝后退去。

　　“……！！”

　　那一拳，叶扬始终没有砸下去，到了这一刻他还是不相信女孩骗他，他的直觉从未错过的，所以他长叹一声，拳头还是收了回来。

　　一声狞笑响起，一道淡黄色光幕飞快的笼罩下来，同时还有一张大网从天而降，同时，那粘稠的液体也卷了过来。

　　看着那网，叶扬皱了皱眉，他没躲，一对三是吧？或许这样也不错，这样一来，至少外面的几个妹子就安全多了。

　　网落下，叶扬被困住了，他满脸冷笑的看着眼前的三个人，御名正则，天雨长宗，还有那个半隐身半液化的李慕风。

　　“喂，醒醒，干架了。”叶扬拍着头顶上的苍纣道。



　　第325章 齐芳的誓言

　　当陈芸等人闻声赶来的时候，叶扬已经被那网裹进去了，女孩们立刻就急眼了。

　　“你这混蛋，你果然是奸细！”林慕扬猛地拔出短剑，身形如电朝简诗情扑去。

　　“我……我不是啊。”简诗情也吓傻了，拼命的后退着。

　　突然，又是一道血色长鞭席卷过来，一声冷笑响起，林慕扬吓得连连后退，这声音，和她在洗手间里听到的一模一样！

　　简诗情也惊呆了，女孩愣愣的回过头，只一眼就一屁股坐在了地上，颤声道：“姐姐……”

　　一旁的树梢上，那是一个和简诗情长相一模一样的美艳女子，只不过她更艳丽，而简诗情则偏向娇憨可爱，气质的差距极大。

　　众人愣愣的，到了此刻，谁也分不清简诗情到底是怎么回事，那女人又是怎么回事，或许她们也不用分辨了。

　　就在双方对峙的同时，一阵阵诡异的咆哮声传了过来，小镇的四面，无数尸鬼疯狂的扑来，众女的脸色瞬间变了。

　　其实叶扬和苏墨轩讨论过这个问题，在野外战斗的话，幽暗天国一定会集合美洲的尸鬼，所以叶扬才事先准备好了防护。

　　“退回去，快退回镇子里！”高婷尖叫道。

　　“但叶扬……”陈芸还在挣扎，却被齐芳一把抱住扭头就跑。

　　“保镖一号没事的，他是自愿被困住的。”女孩咬着牙道，她看的清清楚楚，叶扬根本连躲都没躲，为什么？就是为了帮她们减轻点压力吧？

　　虽然尸鬼比较多，但她们的敌人只有那长鞭女人而已，只要冲进小镇的防护中，根本轻松加愉快嘛。

　　轻松？愉快？所有人都想错了，连叶扬都没料到这一战会多了个不知所谓的小萝莉。

　　当那银铃般的笑声响起，众人齐齐愣住，又齐齐扭头，又齐齐吓到傻眼。

　　“不要每次都这么看人家嘛，人家会害羞哟。”艾莉丝得意的笑道，她的出现，将意味着战局彻底改变。

　　“我们要不要帮忙？”远处，潜伏中的枭翼皱眉问道。

　　青幽挣扎着摇了摇头，她不是不想帮，但叶扬说过，佛列不到就尽量不要出手，他的最终目的是整个幽暗天国的一网打尽！

　　“看看再说吧。”青幽叹道，但却挥了挥手，魏宝连忙悄悄潜伏了过去，只要一有不对，小家伙立刻就会救人。

　　叶扬明显不知道艾莉丝到了，就算知道他也顾不上，他现在是一对三，幽暗天国的三大高手齐齐的将他围住了。

　　幸好，他头顶上的某个小家伙醒过来了，正对着天雨长宗一阵龇牙咧嘴，它被这该死的八嘎砍掉过爪子，它可是很记仇的哟。

　　“群战的时候，上限很容易被人合力打破，尽量注意。”叶扬脑海中不断的回忆着苏墨轩的那句话，又歪着头看了看那网。

　　“御名正则的网，很古怪，从里面绝对打不穿的，而且千万别去碰，会锁住你的妖力，甚至还会缠住你，甚至……我在网中战斗时，会觉得有一股无力感。”

　　这是林慕扬的话，叶扬也记住了，说起来他这一战很不好打呢。

　　其实叶扬有点怕，可对面那三位比他还怕，米诺的死，卡隆的死，天雨长宗和李慕风是亲眼看到的，甚至苍纣的爆发也让他们为之胆寒。

　　“你们不动手吗？”叶扬眯了眯眼，其实他不着急的，外面有青幽和枭翼盯着，几只尸鬼翻不出大浪来。

　　看三人谁也不说话，叶扬突然一屁股坐在了地上，干笑道：“你们不动手，我就睡觉了哟，看谁耗得过谁呗。”

　　“好啊，你睡啊。”御名正则满脸笑意，耗吗？耗下去他绝对不会吃亏的，就怕叶扬自己不乐意。

　　果然，就在叶扬坐下后不足一分钟，他猛地脸色一变，蹭的又跳了起来，愣愣的看着四周那蛛网。

　　“怎么？不睡了？”御名正则满脸都是得意。

　　“还是算了，那么，开始吧。”叶扬的表情骤然转冷，他开始明白林慕扬那无力感的由来了，如果他的感觉没错，这蛛网应该不仅仅是压制妖力，还可以……强行吸收他的妖力！

　　御名正则，如果叶扬没猜错的话，他是这些三位数中最强的一个，也是最难对付的一个！

　　就在叶扬跳起来的同时，几个女孩已经冲回了小镇，沙土中有一个人为挖出来的大洞，那是个地下商场的入口，众人直冲了进去。

　　“守住门口，利用地形优势阻截！”高婷猛地回身，短剑直接将一只尸鬼劈飞了出去，林慕扬也连忙相助。

　　这就是她们的战术，用深深掩埋在地下的商场做掩护，死守敌人的袭击，如果冲进来一两个，众人围攻根本就不怕的，如果大举冲击，就由叶扬释放妖力炮解决。

　　此刻叶扬虽然被困，但桑石的魔道炮也不是吃素的，何况她们的敌人也少了许多。

　　当然，这样做有个很大的缺点，如果敌人不攻进来，她们也是冲不出去的，但问题是，时间？高婷等人绝对耗得起，她们的援军多的是！

　　芝加哥，强森和苏墨轩已经开始行动了，黑手党和自由同盟的所有狩猎者都被集中在了一处，为什么？当然不仅仅是要大举进攻，这样做是方便妖力雷达的搜索。

　　两方的狩猎者都在一起，那么雷达上其他的显示就……很容易分辨了吧？就算再压制妖力也会有一些微小的反应。

　　甚至，欧阳羽根本就没有压制妖力，他正满脸微笑的和冰棺中的女孩聊着往事，他根本就不知道出了什么事。

　　城中，无数的军队正在疯狂搜索，每一队士兵都配置了一个小型妖力雷达。

　　叶扬和苏墨轩的计划可不仅仅是把幽暗天国的高手吸引出去，最最重要的是，他们要将这个四处祸祸的组织一举歼灭！

　　高婷和林慕扬的短剑齐齐翻飞，那通道不大，并排不过三四个同时进入，以她们的实力完全守得过来，不过她们显然忘记了外面有一个谁也守不住的家伙……

　　“交给你？”混血女人笑眯眯道。

　　艾莉丝冷哼一声朝洞口走去，她并不想为幽暗天国出太多力，但……至少装装样子吧？

　　粉色香气轰然爆发，艾莉丝冷冷的朝洞里走去，没有人可以近她身，也就意味着没有人可以拦住她！

　　当香气弥漫的瞬间，高婷和林慕扬就惊呆了，她们终于反应了过来，拦？绝对不可以！

　　“石头！”高婷尖叫道，拉着林慕扬飞快朝后退去。

　　桑石虎吼一声，魔道炮的光束在刹那间炸开，那洞穴里被白光填得满满，数只尸鬼被轰得灰飞烟灭。

　　或许桑石没有叶扬那么强，或许魔道炮也没有妖力炮那么夸张，但能接住这一招的人寥寥无几，也就血瞳凭着超强的妖力硬撼过，艾莉丝？她根本不不敢接。

　　白光暴起的刹那，女孩就退了回去，看着那光柱轰然冲入云霄，十多只尸鬼被轰得完全粉碎，女孩吓得小脸煞白一片。

　　不过，她终是艾莉丝，胆怯？做梦去吧，这只会激发她的怒火。

　　“该死的东西，你们已经没机会后悔了！”艾莉丝狂傲道，她人虽然没有靠近洞口，但香气却仿佛长了眼睛，疯狂的涌了过去。

　　无数的冰雾在洞口凝聚，陈芸想要把那洞口彻底封闭，却发现那香气连冰石都可以穿透。

　　月芽拼命的爆发着震荡，可空气碎了，地面碎了，连那洞口都开始崩裂了，香气依旧涌了进来！

　　“糟了，我们守不住她的攻击。”高婷气苦道，叶扬算了很多，甚至算到了天雨长宗的瞬移，但怎也算不到艾莉丝会帮幽暗天国。

　　一双大眼睛一直盯着洞口，牙齿咬的咯咯直响，一定要有人冲出去缠住艾莉丝的，但谁去？外面的尸鬼如海，还有一个古怪的混血女高手，谁有这胆子冲出去？她就敢！

　　“我去缠住她！”随着一声尖叫，借着艾莉丝释放香气的间隔，一只小蝴蝶身形如电般飞了出去。

　　“小芳！”所有人都吓傻了，陈芸想要拉住她，却根本追不上女孩的速度。

　　“放心吧，我已经LV4了！”女孩突然扭头微微一笑，众人都是一惊，这么快？何时升的LV4？但就算LV4了，齐芳可以拦住艾莉丝吗？

　　可惜，她们已经无法阻止了，齐芳飞快的冲出洞穴，飘在空中冷冷的看着下方，机关炮直指艾莉丝。

　　“上来！我要和你单挑！”齐芳冷声道：“天创圣教的坏女人，你应该不会不敢吧？”

　　愣，看着天空中飞舞的女孩，艾莉丝的脸色古怪到了极点，这样的小丫头也敢挑战她？而且……居然正是他喜欢的那个女孩？

　　欧阳羽在芝加哥街头，抱着齐芳的最后一吻，艾莉丝是完全看到的，一时间无数种复杂的情绪涌入心中，她根本不管那混血女人的阻拦，裹着香气，缓缓的漂浮起来。

　　空中，两女相视而立，目光中同时射出无限的阴冷，或许连齐芳都不知道，她和艾莉丝的宿怨真的好深啊。

　　齐芳不怕吗？不是，但她已经成长了，已经变强了，她不能一辈子都被人护着，她从做狩猎者第一天就发了一个誓，终有一天，她会像叶扬那样去保护别人！

　　菲利克斯曾问过齐芳，如果她获得了强大的力量后，她想要做什么？

　　“保护芸芸姐，保护婷婷，保护小绿，保护所有人！”女孩是这么回答的。

　　老教皇点点头，然后告诉女孩，誓言不是说说就好了，发了誓，就一定要做到，所以，我们的小齐芳说了，所以，我们的小齐芳正在做！

　　她做的到吗？艾莉丝的实力实在太强了。

　　或许她并不需要做到，她只需要缠住即可，因为距离小镇不远，有三个身影正在疾奔，他们已经接到了苏墨轩的电话，第一时间过来支援了。

　　“我们还不出手吗？”枭翼急的抓耳挠腮。

　　“再等等吧，佛列还没到啊。”青幽郁闷道，她始终记得叶扬的那句话，佛列不到，她们不动！

　　不过如果等佛列到了，还轮得到她们出手吗？要知道这是一场幽暗天国的歼灭战，很多人都想抢功劳的。



　　第326章 叶扬的悲剧

　　欧阳羽做梦也没想到，这世上居然还有妹子为他单挑！而且他也没想到那突然出现的爆炸声。

　　“怎么了？”欧阳羽愕然扭头，只听到无数声怒吼响起，数个身影从外面扑了进来，当先一人宛如一只变形金刚，他刚刚踏进地下基地，所有的金属就发出了诡异的泣鸣。

　　“什么人？滚出去！”欧阳羽冷冽道，他不愿意去追击叶扬和齐芳，所以他就必须保护好幽暗天国的基地，这是他和艾莉丝以后的家。

　　拳头，轰然暴起，他根本不管眼前的家伙是谁，实际上他也不怕任何人。

　　可怜的强森，他是这世上有数的LV5高手，可他今天一出场就碰到铁板了，当那妖力爆发，无数的金属包含着妖力朝着欧阳羽猛砸而去，但仅仅瞬间，那些金属就扭头飞了回来。

　　“什么玩意？”强森傻眼，他是操控金属的专家，却被金属轰得倒飞出去，这脸可丢的太大了。

　　“早就叫你回中华联盟养老了，你还不听。”古怪的嘲笑从背后传来，一个身影急速跃过了强森。

　　“你这混蛋！”强森气的牙痒，却根本无法反驳，他确实丢人了。

　　“都说了，滚出去！”欧阳羽又是一皱眉，他甚至没看清楚来人是谁就出手了。

　　“不滚，又如何？”一声轻笑，一道精神冲击，一片白光乍起。

　　砰砰砰的数声，欧阳羽身上数个血洞浮现，忍不住倒跌回去，他这才看到这人是谁，脸色就是一变道：“苏墨轩？”

　　“咦？原来你还记得我？”苏墨轩冷笑道，他也记得欧阳羽，这小子在欧洲把他和菲利克斯的妖力弹了回来，差点把他给弄死了。

　　长枪疯狂连刺，不仅仅是对欧阳羽，苏墨轩已经把整个实验室都包裹了进去，他真是难得不偷懒，因为他挺着急的，叶扬那边还不知道怎样呢。

　　佛列离开了，却在妖力雷达上留下了一个极其可怖的数字，苏墨轩不知道这家伙究竟怎么了，但……他开始感觉到事情不对劲了。

　　“快点解决吧，我还得去看看那小子会不会挂掉呢。”苏墨轩喃喃道，枪影逼得欧阳羽根本无法招架。

　　地下基地中，无数的火光轰然而起，无数的爆炸声接连不断，这是黑手党和自由联盟的第一次真正意义上的联手，幽暗天国本就没有留下高手，根本抵挡不住。

　　不过当那火突然卷住了一块冰石，当那爆炸将所有封印毁于一旦，当那芊芊玉足踏出，女孩的脸上满是茫然，这究竟是怎么了？

　　天雨长宗在怒吼，御名正则在苦笑，他们打不过叶扬。

　　这小子简直就是怪物，吸收了所有的伤害来反攻他们，御名正则的妖网结界确实可以缓慢吸取妖力，但比叶扬的吸收速度慢的太多了。

　　“你能不能别砍他了？”御名正则突然怪叫道，因为天雨长宗每砍叶扬一刀，他就突然爆发出无以伦比的力量。

　　“好好好，我不打。”天雨长宗忿忿的跳到了一边。

　　“怎么了？从三对一变成一对一了？”

　　叶扬在冷笑，这样他就更不怕了好吗？虽然还有个时不时诡异出现的李慕风，但他根本不鸟那白痴，苍纣正龇牙咧嘴的时刻注意着，只要这白痴一出现，立刻一爪子拍过去。

　　御名正则一言不发，冷冷的盯着叶扬，他并不需要杀死他，他们的任务只是困住叶扬，所以他根本不需要出手，也就不会被他吸收伤害了。

　　叶扬的急速拳轰然发动，御名正则冷笑着朝后退去，他只要不出手就行了呗。

　　皱眉，叶扬也发现这样下去不是办法，这些家伙如果耍无赖的话，他确实没办法，其实叶扬很想用妖力炮冲出去的，但那网不仅缓缓吸收叶扬的妖力，还对他妖力的压制很强烈，他放得出妖力炮，但威力却太小。

　　也只有苍纣爆发后的实力，那种妖力炮才可以冲开这网吧？说起来，御名正则的实力确实很强，就像魔喰说的，网中的他近乎无敌。

　　不过这份无敌在叶扬面前似乎不可能存在，因为……他们根本不同级别。

　　“逼你出手就行了吗？”叶扬冷笑，急速拳再起，手刀斩风也暴了出去，猛地逼住御名正则的脚步，同时间，三米内加速启动了。

　　人如闪电，拳如流星，叶扬在那一刻将速度爆发到了顶点。

　　御名正则根本躲不开了，吓得魂飞魄散，本能的挥刀阻挡。

　　啪，叶扬突然收回了斩风和急速，笑眯眯的看着御名正则，等着他的刀砍在自己身上。

　　漩涡再起，伤害的再一次转换让叶扬不仅把被妖力之网吸走的全部都补充了回来，还增加了更多。

　　急速刚刚收回就发动了，斩风也再次爆出，御名正则这次真的无法躲避了，被轰得直直撞在网上，忍不住咳了一口血。

　　“再来再来，那个谁？你不出手真的可以吗？”叶扬又扭头看天雨长宗，他真的得意极了，有了异能后的他好强啊！

　　吸收上限？算了吧，这三位连一个LV5都没有，打爆他的上限还早的很呢。

　　“哎。”御名正则突然苦涩一笑：“搞不定哟，看来只能用那方法了。”

　　天雨长宗虽然脸色不忿到极点，但还是点了点头，叶扬有了异能后，和他已经完全不同级别了。

　　“方法？什么方法？三人联手？”叶扬在冷笑，别说三人，就算四个他也不怕的。

　　“你猜猜看？你说我会用什么方法？”御名正则怪笑道，突然背靠在那蛛网之上，下一刻，不可思议的事情发生了，他竟然融了进去。

　　“做什么？”叶扬茫然了，这是什么古怪的招数？不过他很快就明白了，这不是招数，而是……

　　冷哼一声，天雨长宗突然开启了瞬移，直接消失在叶扬面前，又是一声叹息，李慕风液化了，竟然整个人融入了沙土地面中。

　　叶扬歪着头愣了半晌，这是……

　　“靠！你们三个混蛋！”叶扬反应过来了，跳着脚的骂街啊，这三个混蛋居然跑了？居然把他困在这，然后自己跑了？

　　冷汗立刻就下来了，叶扬知道情况不妙了，加上这三位的话，外面那些妹子是绝对扛不住的。

　　“喂，再爆发一次行不？”叶扬只得求助苍纣，只有它可以打破这蛛网结界。

　　“虎……”苍纣闷闷的蹲在地上，明显没听懂。

　　叶扬彻底哭了，他发现自己这异能有个很大的问题，如果没人揍他，他就是个渣啊……

　　洞穴中，高婷和林慕扬正在硬抗一条血色长鞭，月芽的震荡疯狂屠杀尸鬼，可那些尸鬼实在太多了，那血色长鞭也极为诡异，两女竟然无法完全抗住。

　　嗖的一声，又是一道血色从背后袭了过来，林慕扬吓得魂飞魄散，连忙跳开，同时回头一看，脸色瞬间古怪。

　　那道血色并不是轰向她的，而是那两条鞭子瞬间缠在了一起，简诗情满脸挣扎，看着洞口的靓影，痴痴的呢喃道：“姐姐……”

　　“傻孩子，你在做什么？”外面的混血女子叹息道，突然眯了眯眼，简诗情身子一颤，痛苦的跪倒在地，眼中一片灰色正在飞速蒙上。

　　“她是……”高婷愣住了，女孩太聪明，瞬间就明白了什么。

　　“快缠住她，她可以控制诗情，诗情不是内奸，只是被她……”高婷急促道，短剑疯狂的卷了上去，林慕扬也终于恍然，拼命把那女人逼退了出去。

　　噗通一声，简诗情坐倒在地，眼中的灰色渐渐消散了，女孩呆呆的看着洞口道：“姐姐可以控制我？为什么？”

　　可惜，没有人能回答这问题，可怜，如果她知道为什么，她会疯掉的。

　　天空中，粉色疯狂的席卷着，艾莉丝仿佛是一朵粉色花儿。

　　同时，数道靓影在飞舞，幻影分身早已启动，齐芳仿佛幻化成了无数只小蝴蝶，拼命的想要去摘采花蜜，却被那花儿的尖刺逼得无法近身。

　　机关炮近乎不间断的在扫射着，女孩已经拼到极限了，但那些子弹能对艾莉丝造成的伤害太小，甚至连火炮的威力都无法撼动LV5狩猎者。

　　艾莉丝满脸冷笑的漂浮空中，时不时的瞄着齐芳，她突然叹息道：“小丫头，你确实很强，不过和我的差距太大了，放弃吧，不要逼我出手伤你。”

　　“差距……”齐芳身子一颤，她不想服输，她甚至还没有真正的赢过一次，她也有她的小小骄傲，小小的执着呢。

　　“就算死，我也不会让你去碰芸芸姐和大家！”齐芳咬牙道，幻影分身再次爆发，甚至两倍，甚至三倍，空中的蝴蝶早已成群。

　　“他就是因为这样才喜欢你的吗？”艾莉丝早已看的痴了，突然一咬牙道：“可惜啊，你找错对手了！”

　　说着，她突然爆发了妖力，伴随着那成群的小蝴蝶，那粉色香气疯狂暴涨，将齐芳猛地卷入进去。

　　“啊……！”香气中，女孩的幻影瞬间消散，她痛苦的张开口，却喷出了一团火炎，小脸也在瞬间雪白。

　　“我……才不怕你！”女孩突然咬紧牙关，拼命挥舞着翅膀想要反击，想要用她的执着去战胜那几乎不可能战胜的对手。

　　齐芳找错对手了吗？或许是，但人越是逆境中就越容易激发潜能，越是困难，越是痛苦，就容易激发出超强的实力。

　　齐芳的潜力是连菲利克斯都为之叹服的，所以她才这么快就进阶到了LV4，虽然她不可能突然冲到LV5，虽然她始终和艾莉丝差距巨大。

　　但当那妖力攀升到顶点，当那小翅膀扇动的速度达到极限，女孩背后的翅膀突然越来越大，随着那扇动，空中出现了一股古怪的力量。

　　那是异能的变种，那是……飓风！



　　第327章 火力全开

　　“风？”艾莉丝的表情突然一僵，因为当那风出现，她的香气再也无法席卷，开始不受控制的四散开来。

　　风中，齐芳呼呼喘着粗气，脸色苍白一片，但眼中依旧满是执着和坚毅，她的翅膀已经完全幻化为两道飓风，威势惊人。

　　艾莉丝的目光复杂到极点，齐芳表现的越强势，她就觉得越难堪，她已经被抢走了男人的心，连实力也要被压制吗？

　　论潜力？这世上没有一个人敢和艾莉丝比潜力，一个十岁就登上LV5宝座的小萝莉，这绝对是旷古绝今的存在！

　　“小丫头，你惹火我了知道吗？”艾莉丝阴冷道，再不留手，身子突然如电般冲了上去，那飓风虽然能弹开香气，却无法弹开她那LV5的实力。

　　玉手，猛地刺入飓风，一把抓住了齐芳的胳膊，指甲深深的陷入洁白肌肤，鲜血猛地飞溅出来。

　　“啊……！”女孩痛的惊呼，机关炮拼命反击，可眼前的女孩虽然年纪比她更小，但那力量的压制却宛如一座高山。

　　“放弃吧。”艾莉丝冷笑，猛地抓住了齐芳的一片翅膀，那飓风瞬间消散，翅膀也被嗤的扯了下来。

　　血光再一次爆射，女孩痛的颤栗，身子在空中急坠而下。

　　不过，那下坠突然终止了，又一团飓风轰然而起，风中的女孩咬牙支撑，幻影再次开启，将艾莉丝重重包裹。

　　“看你能撑到何时！”艾莉丝冷冽道，再次重施故技，逼住女孩的真身，硬是凭着妖力压制扑来，又是一片翅膀被扯落，空中的齐芳忍不住惨呼出声，身子颤抖的幅度再增。

　　只不过，这一次她依旧撑住了，因为那一刻，脑海中浮现出的是那个每次危险，都拼死挡在她身前的影子，那个守护了她数次的人。

　　“我不会输的！！”女孩尖叫道，声音在天空中回荡，飓风疯狂的席卷，机关炮无限的喷发着火舌，那一刻，她宛如一只风中精灵，燃烧着她所有的妖力，义无反顾的反扑上去。

　　“啊啊啊啊啊！”尖叫声中，女孩的速度陡然倍增，那并不是三米加速，但却更快，更飘忽，那蝴蝶般的身影被包裹在飓风中，那是……飓风中的舞？空之舞！

　　“怎会？”艾莉丝吓得连连后退，看着齐芳的眼神完全变了，女孩的拼搏意志强的连艾莉丝也有些错愕了。

　　随着空舞，随着幻影分身，天空中突然浮现出数道飓风的影子，艾莉丝根本分不清哪道是真哪道是假了。

　　飓风疯狂肆掠着，猛地一颤，又猛地朝艾莉丝的所在位置包夹过来，那是无数道飓风的夹击，如果被击中，连艾莉丝也讨不到好处。

　　不过，一道妙丽的身影早已在前一刻幻化成型，当香气吸入口中，艾莉丝的身体瞬间成长起来，那一刻她无论是速度还是攻防全部倍增。

　　天空中，女孩仅仅一步就踏出了飓风的包围，直接绕到了齐芳背后，让她根本就无法反应，因为太快太快了，比她的空舞和幻影分身更快。

　　拳头猛地砸在齐芳的背后，乘着她踉跄后退的同时，粉色全然侵入，女孩哇的吐了口血，脸色绿莹莹的一片，她再也支持不住了，如流星般从天空中跌落下去。

　　下方，那是无数的尸鬼仰面咆哮，齐芳已经睁不开眼睛了，眼角晶莹一片，她尽力了，但还是输了，她始终无法保护任何人。

　　实验室里，欧阳羽早已被苏墨轩逼得毫无还手之力，连超速再生都赶不上受伤的速度了，甚至苏墨轩早就可以杀死他了，但不知道为何并没有下手。

　　为什么？因为苏墨轩听叶扬说过一些欧阳羽的事，如果可以的话，他还是只想抓住他，带他回去见王峰。

　　猛然得，欧阳羽身子一颤，表情也是一变，他似乎感觉到了什么，那是一阵预感，是发自内心的一丝痛楚，是远方的一丝牵挂，是谁？艾莉丝？齐芳？

　　欧阳羽愤怒咆哮，拼命想冲出苏墨轩的枪影，却被精神冲击轰得根本稳不住身形，噗通一声，欧阳羽跪倒在地，猛地咳了口血。

　　他确实强，但始终打不过苏墨轩这单挑之王，就像齐芳无论怎么爆发，在艾莉丝面前依旧毫无作用。

　　只不过，欧阳羽突然愣了愣，因为他听到一声惊呼，是从内部实验室发出来的，那是……那个女孩的声音？

　　几乎是同时，刚刚冲进去的强森怒吼着倒射出来，一团炽烈的火光紧紧追着他，猛地将他吞噬了下去，那火炽热到极点，就连他都无法抵抗。

　　“怎么？”苏墨轩惊呆了，再也顾不上欧阳羽，长枪硬是将那火光刺穿，挑着强森的身子反抛了出来。

　　强森的身上数处烧伤，一落地就咳了一口血，惨然道：“或许……我真的该去中华联盟养老了，真是丢脸啊，不过是个小丫头而已。”

　　“小丫头？”苏墨轩一呆，抬头望去，火光中一道靓丽的身影缓缓踏出，女孩皱着眉四处张望着，她依旧不知道怎么回事。

　　直到她看到欧阳羽，这才喜出望外的扑上前道：“哥哥……”

　　声音嘎然而至，女孩的脸色猛地一变，因为她看到了欧阳羽浑身的伤，那一个个可怖的血洞，鲜血早已流了满地。

　　“是谁？”女孩不由得皱起了眉头，然后她就看到了苏墨轩，还有他手中的长枪。

　　“敢伤我哥哥？去死吧！”女孩愤怒道，火光轰然朝苏墨轩攻去。

　　精神冲击直接就轰了过去，拖着强森，苏墨轩拼命的朝后退去，那火的温度连他也无法招架，比巴洛特利更加强势，甚至那火的颜色是蓝色的……

　　LV5？苏墨轩根本想不到幽暗天国还隐藏着这么可怕的高手。

　　火光中，女孩闷闷的哼了一声，一屁股坐倒在地，精神冲击毕竟是无可抵御的异能，但同时，她眼中也爆出了一团怒火。

　　她本是个很善良的女孩，却被人改造的不伦不类，她本连一只小鸡，一只虫子，都不忍心杀死，但此刻眼中却满是狰狞。

　　她死死盯着苏墨轩，眼中的神采不间断的变幻着，牙齿咬的几乎爆出血花来。

　　愣，苏墨轩猛地抱住头，拼命的嘶吼着，那脑海中的痛楚让他几乎晕厥，眼前浮现的画面使他痛不欲生，那是……

　　“该死！”苏墨轩终于不敢再留手了，颤抖着伸出手，狠狠的指向女孩，这是他第一次几乎拿出全部力量，当然……只是几乎而已。

　　女孩的表情瞬间僵直，眼神中浮现一抹无比的灰白，仰面倒下，鼻腔里，眼睛里，小嘴里，那鲜血宛如利箭般喷射而出。

　　砰，女孩倒下了，同样的，苏墨轩也痛苦的跪坐在地，拼命的喘息着。

　　欧阳羽脸色连变了数变，他根本反应不过来这是怎么回事，这两个家伙的异能都太诡异了，根本看不到攻击就喷血倒地了。

　　他看着女孩萎靡的神情，猛地反应过来什么，一把抱住她，扭头就朝门口冲去，几个狩猎者和军人疯狂拦截，但……拦得住吗？除了苏墨轩和强森，谁能拦得住欧阳羽？

　　苏墨轩哼哼了许久，终于还是没有追上去，他都快站不起来了，抽抽着嘴角道：“这女孩是谁？好可怕啊，强森你认识不？”

　　强森没回答，相比那从未出现过的女孩，更让他震惊的反而是苏墨轩，他愣愣的看着他道：“刚才……是全力？”

　　“额……”苏墨轩挠挠头道：“差不多是了吧。”

　　强森无力叹息，又是那句差不多？他真的不知道苏墨轩会变态到何种地步了，他也想象不到，自己某一天看到苏墨轩的全力后，会是怎样的震惊。

　　可惜，苏墨轩或许永远不会使出全力，因为他不敢。

　　身体快速恢复，艾莉丝喘了几口气，又深深叹息，她终于还是没忍住，突然朝下坠中的齐芳扑去，想要伸出小手拉住她。

　　是因为她答应过欧阳羽？还是她觉得她就这么死掉很可惜？一个刚刚晋升的LV4，居然能和她拼到这地步，逼迫她用最强异能，这简直不可思议。

　　一把抓住齐芳，艾莉丝满脸挣扎，她不想杀掉她，所以只是把昏迷的女孩朝远处抛去，抛离了尸鬼群的范围。

　　不过，艾莉丝不想杀，不代表别人也不想杀，女孩刚刚被抛出，就被一团刀光笼罩了。

　　“不要！”艾莉丝脸色大变，怒吼道：“给我住手！”

　　“什么？”天雨长宗刚刚出来，被艾莉丝吓了一跳，那刀光本能就缩减了几分，但始终还是劈了出去。

　　砰，昏迷中的齐芳所有翅膀完全粉碎，一道深可见骨的伤痕从背后浮现，女孩本就晕厥过去了，这一打击根本承受不住，在空中就开始张口咳血了。

　　“你找死吗？敢参与我的战斗？”艾莉丝气的脸都变色了，天雨长宗连连后退，一脸的茫然与呆滞并存，他不知道做错了什么，斩杀敌人也不对吗？

　　御名正则和李慕风也出来了，看着暴怒的艾莉丝，根本反应不过来是怎么回事，她怎么和天雨长宗吵上了？

　　甚至，李慕风还想给跌落的齐芳补上一击，这丫头曾把他打的非常惨。

　　“住手啊！你们想逼我杀掉你们吗？”艾莉丝疯狂的咆哮道，如果齐芳真的死了，欧阳羽估计再也不会理她了。

　　艾莉丝扑过去了，但一个身影却比他更快，那是一匹面色狰狞的巨狼。

　　“妈的，哪个砍老子兄弟的女人，找死咩？”封狼一把抱住齐芳，咬牙怒吼道，他心中一阵后怕，只要再晚一步就……

　　空中的艾莉丝一阵发傻，天雨长宗和御名正则也愣住了，中华联盟的狩猎者到了？这么快？这么巧？早有准备？事先埋伏？

　　正在攻打洞穴的那混血女人脸色连变了数变，看着姚军和连殇若水急速扑进场中，多了这几个家伙，这一战怕是……要难打了。

　　多的或许不仅仅是三个人，埋伏根本多多，难打？或许根本从一开始她们就没得打。

　　就在封狼跳出来的刹那，几个刚刚扑出的身影又吭哧吭哧的爬了回去，枭翼擦了把冷汗道：“好险好险，差一点点就暴露了，话说佛列怎么还不来啊？叶扬呢？怎么没出来？”



　　第328章 打破僵局

　　混血女人脸色阴冷，她认识来的这三人，他们太出名了，中华联盟的三只老虎，几乎没有人不认识的。

　　女人知道麻烦来了，事情果然与她预想的一样，叶扬根本是设了个套给她钻，可她却不得不钻。

　　看着封狼等三人，又看了看天雨长宗等三人，她不知道三大猎杀者能不能搞定这三只老虎，不过她有种预感，事情会越来越麻烦。

　　“艾莉丝小姐，现在可以帮我快点攻进这洞穴了吗？”女人满脸微笑道，她必须做点什么来改变这僵局，或许，进去抓几个人质是不错的选择。

　　冷哼一声，又看了看齐芳，艾莉丝缓缓朝女人走去，不知道为何她突然舒了一口气。

　　抱着齐芳，封狼眼神都绿了，他只是远远看到齐芳掉下来了，又被刀光砍个正着，但却没有看清是谁，天雨长宗的瞬移太快了。

　　他还看到了齐芳的幻影飓风空舞，封狼真的惊呆了，这小丫头的成长与拼搏值得所有人钦佩，可却被……

　　“哪个王八蛋砍得？给老子滚出来！”封狼怒吼着踏出一步。

　　“我！怎样？”天雨长宗阴冷的跳了出来，这狼不狼人不人的货是谁啊？他都不认识。

　　“你等着！你死定了！”封狼满脸狂傲，他最不爽日本八嘎了，这货居然还穿着一身标准和服，找死咩？

　　退后两步，封狼把齐芳放在草丛里，女孩浑身颤抖着还想挣扎，但那小身体却早已被鲜血染红了。

　　“芸芸姐……被困在洞里，保镖……被困在那个……”女孩艰难的说着。

　　“叶扬被困了？”封狼脸色一变，他这才发现天雨长宗等人的身后，有一个古怪的半圆形物体，黑乎乎的不知道是什么。

　　“你做的很好了，接下来交给我们，放心，我会救他出来。”封狼满脸温柔的摸了摸女孩的小脸，齐芳这才微微一笑，沉沉的睡了过去，虽然她没有赢，但至少支持到救兵来了。

　　“你救人，这货我来。”姚军比封狼更快一步，他也恨疯了砍伤齐芳的混蛋。

　　“好！”封狼也不废话，扭头朝那妖力之网冲去，却被另一个笑眯眯的家伙拦住了。

　　“不好意思，那东西是我的，想要破坏的话，问过我了吗？”御名正则笑道。

　　歪了歪头，封狼突然道：“你用异能做的？”

　　“对呀，很强吧。”御名正则笑道。

　　“那杀了你，那东西就消失了吧？”封狼目光阴冷。

　　御名正则的表情瞬间变得古怪，这封狼的思维方式真是……好牛叉啊，破个屁的网，直接干掉正主不就完了！

　　当然，不是所有人都这么想。

　　伸手摸了摸那半圆物体，连殇若水发现这是一种结界，他一来就看出这东西的古怪了。

　　甚至，连殇若水的感知太强了，他甚至没有问齐芳就知道叶扬在这里面了，而且发现了这东西所有的古怪，防御极强，还可以缓缓吸收妖力，甚至还有压制妖力的作用。

　　一拳轰去，结界毫无反应，连殇若水皱了皱眉，好坚固啊，他毕竟不是魏宝，就算网的外侧没有内侧坚固，想要硬是用妖力撕开这玩意还是太难了，不过……

　　指甲在中指上一划，一抹鲜红浮现，只要有妖力，连殇若水就绝对炸的开。

　　但他伸出手的刹那脸色突然一变，身子猛地缩回，一道白光从他先前站过的地方斩下。

　　愣，连殇若水没看到人，也幸亏他的感知太强，否则这一下已经吃亏了，这难道是隐身？

　　甚至不止是隐身，李慕风的身体早已液化，接着那光线的折射，连殇若水根本看不到他的，而且，也打不到，这就是李慕风最强的能力，液化加隐身。

　　他是暗杀界的绝顶存在，他杀人悄然无息，对手还没发现就死掉了，而且致死不明白是怎么回事。

　　可惜，他选错对手了，他绝对不应该找连殇若水的，换成封狼和姚军，他都占尽优势，但连殇若水就……

　　冷笑，挥了挥手，连殇若水看不到李慕风的位置，但无所谓，因为他的血是雨，根本笼罩了全场。

　　李慕风还没反应过来就被那血珠击中了，那血甚至融入了他液化的身体里，连殇若水笑着打了个响指，数声轰鸣响起，伴随着李慕风惊恐的嘶吼声。

　　当那爆炸开启，隐身？早已无法继续，液化？确实，他的液化不怕任何攻击，但那血花融入液体中后，那根本是发自体内的爆炸。

　　一阵哗啦啦的声音后，李慕风整个身体都被炸散了。

　　“真恶心。”连殇若水撇了撇嘴，他发现那液体滴落在地居然还会蠕动，还会拼命的想要凝聚在一起。

　　又是一片血雨落下，李慕风彻底哭了，如果他知道连殇若水是这种异能，他死也不会液化了，但后悔已经晚了，他的液化有个很大的缺点，一旦开启，一段时间内是非常难以恢复人形的，所以李慕风真的很讨厌用这个能力。

　　血雨一次次的飘散，李慕风在痛苦中嘶吼，他被炸碎，再炸碎，再碎，一直碎碎碎，这下好了，他彻底变成渣了。

　　其实李慕风不弱，他只是运气太差，遇到的对手全都克制他，不过他在三位数里也不算最强，实力比那两个八嘎还是弱一些的。

　　天雨长宗真的很强，所以姚军倒霉了，他一交手就发现不对劲了，这哪里是在干架，分明就是他一边倒的被砍嘛。

　　一分钟，姚军被砍了足足三十刀，都变成个血人了，升级LV5以后他的防御超强，所以天雨长宗的斩击伤害并不很大，但这疼痛却无法忍耐，姚军痛的一阵龇牙咧嘴。

　　“等等！”姚军一个三米内加速就冲了出去，他要吃午饭了，否则被这么砍下去他着实受不了。

　　姚军一眼就看出天雨长宗的异能是什么了，妖力结界内，斩击无法躲避，但他看出了却毫无办法，他是近身型的，完全被克制的死死。

　　“麻烦啊，老狼，快点搞定过来帮忙行不？”姚军撇嘴道，天雨长宗干不掉他的，但他也很难干掉对手。

　　王峰说的没错，他已经彻底变成蟑螂了，死不掉，但也杀不了别人，攻击太渣了。

　　封狼根本不搭理他，御名正则的实力非常不错，特别是这家伙又拿出了一张网来，那网比困住叶扬的要小了许多，但依旧不可小觑。

　　御名正则早知道今天的战斗会麻烦，所以他预先编织了两张妖力之网，一张困住叶扬，一张用来战斗。

　　封狼攻上去了，急速轰然发动，一把短枪不间断的连刺着，他真的很难得才用一次武器，不过这枪影却被一张大网死死裹住，封狼竟然刺不穿！

　　“抱歉，防御的话，我不比那边那位要弱哦。”御名正则笑眯眯道，说着指了指姚军。

　　“是吗？”封狼冷冷一笑，突然身子一颤，凭空消失了。

　　御名正则一愣，紧接着就感觉背心一痛，一片白光从背后猛地炸开，他惊呆了，那网猛地再次朝后卷去，但却什么都没有卷到，封狼又消失了。

　　蜘蛛之网是非常强大的，可以捕杀所有的昆虫，可御名正则面对的绝对不是一只昆虫，而是一只实力强到极点的孤狼。

　　“防御高又怎样？你反映太慢了。”封狼冷笑：“论速度的话，我也不会弱于你那个同伴哦，虽然还做不到瞬移。”

　　说着，他的急速再一次从御名正则的身后爆发了，甚至不仅仅是背后，还有两侧，还有上空，那一刻的封狼将速度飙升到了极致，四面八方都是他修长的身影。

　　他曾追杀盗匪千里，连一个都没有放过，凭什么？杀意吗？愤怒吗？不！凭的就是他那无以伦比的速度。

　　御名正则脸色变了，他发现封狼实在太强了，或许，他要用真本事了……

　　混血女人脸色也变了，她惊愕那三大猎杀者竟然全部落在了下风，就在这刹那电话声响起，当她接起来，脸色在瞬间难看到极点。

　　“基地……被抄了？”女人连声音都在颤抖了，怎么会这样？欧阳羽呢？佛列呢？她立刻明白了什么，基地被抄了，也就是说佛列已经过来了！

　　一抹冷笑浮现脸庞，女人不怕了，虽然基地被抄让她心痛欲裂，但只要佛列到了，场中的局势会瞬间转变，至少这一战她们有把握了。

　　甚至这一战已经不可能输了，因为佛列会过来，就意味着他的实验成功了！

　　局势转变？或许不需要佛列，天雨长宗也可以做到打破僵局，他砍不动姚军吗？绝对不会！因为他的刀不仅躲不开，而且是扛不住的！

　　就在姚军吞噬妖魔血肉的同时，天雨长宗突然退了回去，将长刀插回刀鞘，身子弓了起来，开始了剧烈的颤抖，那是妖力压缩的反映。

　　“做什么？”姚军满脸茫然，连殇若水却发现了不对，猛回头大吼道：“变态军小心！这家伙有古怪。”

　　古怪？已经开启了，天雨长宗的颤抖中，突然张嘴说出几个字，一字一句的说着，人在颤抖，声音更颤抖，但那力量却攀升到了极限。

　　“天、雨、流、居、合、一、刀、斩！”

　　光，在斩字吐出的刹那浮现，那光细长，却炽烈到极点，速度也快到极点，不仅是刀，连人也是一样，那是纯粹的瞬移。

　　光，落下，天雨长宗的身形再浮现时，已经到了姚军的背后，拼命的喘息着，眼中却露出一抹无比的阴冷。

　　“天雨长宗的刀，是绝对躲不开，而且绝对防不住的！”

　　随着他的话音，姚军愣愣的看着自己的身体，从右肩到左肋，一道细线浮现出来，接下来鲜血突然喷洒出来，他竟然整个人被劈开了。

　　封狼傻眼了，连殇若水也傻眼了，草丛里的枭翼和青幽都蒙了，他们根本来不及救援。

　　冷笑，天雨长宗迈步朝封狼走去，虽然这招耗费了他近半妖力，已经气喘吁吁了，但他还是赢了，场上的僵局将彻底打破。

　　“这个……等等。”声音从背后出现，天雨长宗就是一惊，姚军的声音？这家伙还没死？他连忙扭头，只吓得魂飞魄散，眼前的这一幕是绝对超越人类心理承受上限的。

　　某个家伙倒在地上，呼呼直喘，拼命的咳着血，他的身体被砍成了两半，然后……

　　他抓起左右两半身体，费力的挪到一起，又抓出一把肉片拼命的嚼着，随着他一口咽下那些肉片，两半身体竟然开始疯狂的愈合起来。

　　“……！！”天雨长宗完全傻眼了，他根本不知道眼前这位算什么东西，就算是超速再生的猎杀者，被他劈成两半也濒死了吧，而姚军……居然又站起来了。

　　“我靠，你是怪物吗？那么快？那么狠？”姚军气结道，他差一点就被砍死了，他也没想到天雨长宗还有这么强的必杀，居然完美破掉了他的防御。

　　但，他似乎也有必杀，姚军一把拔出弯刀，斩风蓄势待发，他要动真格的了。

　　天雨长宗都快气哭了，这到底谁才是怪物啊？他突然觉得猎杀者是最正常的人类了，尸鬼都不算诡异了。

　　咬了咬牙，天雨长宗猛地再次弓起身子，他还有一半妖力，还可以再发动一次，这次他要砍碎他的头，看他怎么再生。

　　不过，天雨长宗的刀光突然停止了，因为他听到了一阵诡异的轰鸣声，所有人都听到了，那是……御名正则的蛛网结界？

　　御名正则脸色大变，其实他知道自己不能永远困住叶扬，只是打算拖延到解决战斗，可他没想到叶扬这么快就能出来。

　　御名正则扑过去了，但脚步突然一停，脸色一变，身子猛地扑倒在地，下一刻，他就看到一道白光轰然炸开，那天地间瞬间只剩下白。

　　“功亏一篑……”御名正则惨然道，他突然想起来了，或许他不该把苍纣叶扬一起困着。

　　“我靠！你们这些混蛋！你们死定了！！”白光消散，叶扬跺着脚的骂街，苍纣也拼了命的嘶吼着，他的脸上无数浮肿和抓痕，它的头上也满是血包。

　　天知道他俩互殴了多久才攒够伤害啊。

　　“咦？变态军？老狼？连殇？你们怎么都来啦。”叶扬突然看到了三人，兴奋的大呼小叫，可声音却戛然而止，因为他又看到了浑身是血的齐芳，甚至看到了一只尸鬼想悄悄过去。

　　叶扬的眼神立刻就变了，身形如电般扑了过去，但苍纣却比他更快，那利爪直接插进了尸鬼的后背，牙齿直接咬断了脖子，尸鬼还想反扑，却被瞬间撕得粉碎。

　　呼呼喘息，苍纣真的火大了，因为它不明白叶扬揍它和逼它反击的原因，小家伙蹲在地上抱着脑袋，气的牙都咬碎了。

　　叶扬出来了，场上众人的脸色全变了，封狼姚军是大喜，天雨长宗和御名正则是胆寒，那混血女人更是复杂到极点，但……

　　她突然笑了出来，挥了挥手，一把长鞭卷住了一个身影，一把拉了过来。

　　“小家伙，虽然你出来了，但我劝你还是别乱动的好哟。”女人笑眯眯道。

　　叶扬茫然扭头，立刻傻了，那女人的身旁站着眼神灰白的简诗情，两把血色长鞭同时卷在了一个人的身上，那是……林慕扬。



　　第329章 姐姐和妹妹

　　虽然刚刚见到铁三角非常开心，但叶扬甚至没来得及打个招呼，脸色就变得铁青了，他冷冷的朝混血女人走去，姚军，封狼，连殇若水，立刻呈包夹之势围拢。

　　不过三人的脚步却被一声冷喝打断了，天雨长宗一个瞬移就绕了过去，长刀已经架在了林慕扬的脖子上。

　　“卑鄙！”叶扬跺脚，他不敢动了，虽然林慕扬会涅槃重生，但如果头被砍掉的话……叶扬也不知道会不会死，他不敢赌。

　　“不卑鄙一点的话，我早就死掉了。”混血女人冷傲道。

　　从姚军等人一出现，她就发现不对了，这依旧是一场偷袭与反偷袭的圈套，只不过这次她没有像上次那样预先发现，何况就算发现了也躲不掉。

　　她没有让任何一只尸鬼去支援天雨长宗，因为她知道，就算杀掉了一两个敌人，这一战依旧麻烦的很，叶扬既然摆明了算计她，就可能埋伏了更多高手。

　　幽暗天国连番大战，已经没有多少力量了，就算在城外，她能集合的尸鬼数量也非常少，为什么？因为某只妖魔不知道哪根筋不对，用丧尸大军把美洲的尸鬼几乎拼光了。

　　现在想打破僵局，就只有一个办法，所以她全力让剩下的那些尸鬼去配合艾莉丝的进攻，死光了都在所不惜，只要有一个人质，她就可以操控全场。

　　林慕扬的脸色难看到极点，她觉得自己丢脸极了，甚至她都想要自杀谢罪了，居然被当成了人质……

　　其实这并不怪女孩，她尽力了，她是为了救被尸鬼围攻的陈芸，是为了救被艾莉丝轰得重伤喷血的月芽，是为了救险些异能透支的高婷。

　　齐芳在外面拼，林慕扬在里面也拼出了全力，可齐芳有封狼救，她却没有，反而被人从后面偷袭了，简诗情。

　　“为什么？你这骗子！”叶扬也愤怒到了极点，他看着简诗情，眼中几乎迸出血来，他这么相信这女孩，但她却……

　　“不怪诗情，她……她是被人操控了。”林慕扬惨然道，她至今不怪简诗情，而且还为自己怀疑过她而内疚，女孩真的很善良。

　　“操控？”叶扬瞬间明白了什么，怪不得在河边她给自己的感觉非常诡异。

　　“你想做什么！开出你的条件来，你要的是我对吧？和慕扬根本无关！”叶扬的脸难看下来了，死死盯着那该死的混血女人。

　　“哦？”女人笑的很妖娆，歪着头问道：“那你和她换呗，可好？”

　　“不行！”一时间，无数个声音响了起来，洞中奔出的陈芸，高婷，还有身后的封狼和姚军，齐齐大吼，叶扬是最重要的，绝对不能换人质。

　　叶扬却笑了，笑的无比张狂，咬牙切齿道：“好啊，老子和你换啊，你TM敢吗？”

　　干笑，混血女人摇头，她只是说着玩儿的，换？她换到了叶扬也控制不住他，如果天雨长宗的那把刀架在叶扬脖子上，就完全构不成任何威胁了。

　　其实女人知道她抓不住叶扬的，从头到尾都不可能，连御名正则的结界都困不住他，这小子已经快要逆天了，她所做的只是拖延而已。

　　“条件很简单，小子，你等着吧，一个小时……最多两个小时，当时候我把这女孩脱光了打上蝴蝶结送到你床上都没所谓。”女人娇笑道。

　　“你……住口！”林慕扬气的脸色大变，拼命呵斥，天雨长宗的刀却再低一分，女孩的脖子上已经有鲜血流下了。

　　叶扬却没说话，他突然明白了，一个小时？两个小时？看来佛列被什么事耽搁了，但很快就到了。

　　“你等得起？幽暗天国的总部已经……你不怕？”叶扬冷笑，他是最耗得起的人。

　　叶扬这话一出口，所有人都变了脸色，连艾莉丝都惊呆了，女孩立刻扑到一旁打电话去了，她怕欧阳羽有个好歹。

　　女人却依旧在笑，笑的无比妖媚，不得不说，她和简诗情长得一模一样，简直是最美的女人，但叶扬却只觉得这笑越来越讨厌，甚至很恶心。

　　“等着就是了，我们的事不需要你操心。”女人说着，突然挥手让尸鬼让开了一条路，竟然是把陈芸等女孩放出来。

　　人质，一个就够了，多则生变。

　　但别人似乎并不这么想，甚至有人愿意送上门来。

　　“慕扬，都怪我，都……”一个声音响起，陈芸满脸是泪的看着林慕扬，心中满是内疚，她怎也不肯走去叶扬那边，反而死死咬着唇。

　　突然，她拔腿朝林慕扬跑去，尖叫道：“我陪你做人质！”

　　“……”所有人都惊呆了，高婷想要去拉住陈芸，却被几只尸鬼死死拦住，等她们反应过来，陈芸已经扑到了林慕扬的身边，紧紧抱住了她，御名正则的刀也架在了她的脖子上。

　　“对不起……对不起……”女孩哭诉道。

　　“笨蛋！你怎么爱上了这么个蠢妹子。”封狼气的咬牙切齿，陈芸傻暴了，如果一个林慕扬的话，他们还可以想办法去救，但多了个陈芸就完全没机会了。

　　就算高婷的时间停止，也不可能在敌人严密戒备的同时，一次救出两个人。

　　叶扬却没生气，他痴痴的看着女孩的小脸，看着那坚决的表情，突然笑了起来，“好，你陪着慕扬，我一定会救你们出来。”叶扬微笑道。

　　她眼神一转，他立刻懂了，心意相通也不过如此。

　　甚至，叶扬还为女孩又多做了一件事，他仰面望天喃喃道：“你要等的是佛列对吧？好，我陪你等，既然佛列已经注定会到了，那就帮我告诉他，不必要藏着掖着了，找个好机会就出来吧。”

　　“什么？”女人明显一怔，佛列又怎会藏着掖着？

　　叶扬冷冷一笑，也不解释，扭头朝封狼姚军走去，他这话本就不是说的佛列，而是……树林中，枭翼明显没反应过来，但有个家伙已经知道叶扬的计划了。

　　“找机会，偷袭救人。”魔喰眯眼道。

　　他一说，他就懂了，当然他们不是心意相通的基友，只不过魔喰太精明了，这丫简直就是猴子变得。

　　混血女人看着抱在一起哭泣的两个女孩，她总觉得有点古怪，但又想不出来，因为陈芸实在太弱太弱了，这样的女孩她杀掉根本不费吹灰之力，所以……

　　“就这样吧，佛列很快就到了，我们等着。”女人说着，带着几位高手和一众尸鬼缓缓退开，和叶扬等人遥遥相对。

　　场面再一次僵持下来，一小时？两小时？大家都静静的等着，等着佛列，但或许时间到了，出现的并不只有佛列而已。

　　苏墨轩也出城了，他知道情况不妙，因为他从幽暗天国的那些科学家嘴里审出了一些事，不过强森没有跟来，因为他伤的太重，被欧阳羽和那女孩打的快要站不起来了。

　　同时间，一座小山上，一名带着眼镜的男子正指挥着一队队怪物海潮疯狂扑杀着，他在屠杀尸鬼。

　　其实就算美洲的尸鬼大军没有多少了，那混血女人也不会仅仅召唤来眼前的百来只而已，然而她放出了集合命令，却大多石沉大海了，因为那些尸鬼被某位拦住了。

　　“你们这些家伙，在城里祸祸下就算了，出来？当美洲的麒封军团不存在吗？”眼镜男子冷笑道，眼神里满是狰狞。

　　“你连你妹妹都操控，真是个混账到极点的东西。”叶扬骂道，他心情很不爽，而且他觉得简诗情很可怜。

　　女孩的眼神灰蒙蒙的，表情呆滞到极点，那无色的眸子让叶扬忍不住心中一痛。

　　“闭嘴！小子，你乖乖等着就行！”女人怒喝：“这不关你的事！”

　　叶扬理她个球，等着多无聊，他不骂几句哪忍得下心中的愤怒？而且他很奇怪这女人究竟是怎么操控简诗情的，这不是艾莉丝的那种操控，简诗情没有被剥夺意识。

　　大部分的时候她都还清醒着，只是偶尔会莫名其妙的不受控制。

　　“你到底怎么做到的？”叶扬皱眉道：“如果我没猜错的话，你是简诗情的姐姐吧？而且你就是幽暗天国的NO101吧？你叫什么名字？”

　　“对了，你知道吗？诗情就算和你对立，也不忍心恨你，因为你始终是她姐姐，但你却……”叶扬叹息道。

　　女人的脸色一变，扭过脸去不回答叶扬，肩膀却忍不住颤抖起来，但她不回答，简诗情却回答了，那仿佛是一句从心底里释放的答案。

　　“姐姐已经死了，这世上，只剩下简诗情了。”女孩痴痴的呢喃道，眼中依旧灰蒙蒙的。

　　“你姐姐没死，其实她只是……哎，可怜的丫头。”叶扬苦涩道，已经不忍心再看女孩。

　　妹妹对姐姐的爱，却被姐姐当作操控她的契机，这是一种怎样的悲剧？

　　“闭嘴！闭嘴！你根本什么都不知道。”那混血女人突然疯狂的尖叫起来，嘶吼道：“你根本什么都不了解，什么都不知道，你凭什么指责我？你……”

　　说着，她突然一把抱住简诗情，涩声道：“诗情没错，姐姐已经死了，这世上只有诗情还活着，乖，别想那么多了，别再说了。”

　　叶扬完全愣住了，他没想到那女人的反映突然这么大，她这是……

　　看着混血女人眼中的痴情，叶扬完全可以分辨出她对妹妹那种难言的不舍和关怀，但她为何又要操控她？只是为了给幽暗天国效力？这值得吗？

　　高婷突然想起了什么，表情一变，伸手在叶扬背后画了几下，写出了几个字，当然，那只是她的一种猜测，那几个字是……

　　叶扬的表情猛然一变，不可置信的站了起来，涩声道：“你……她……你们是……”

　　“闭嘴！闭嘴！不可以说出来。”混血女人突然惊慌失措的尖叫起来，同时间，高婷直接就哭了，她看着简诗情，这猜测果然是真的，女孩……实在太可怜了。



　　第330章 杜蕾斯战术

　　“那就是你的第二异能吗？”叶扬涩声问道，眼中满是苦涩。

　　女人默默的点了点头，颓然坐倒，紧紧抱着简诗情，再也不发一言。

　　高婷已经哭出来了，叶扬的脸色也越来越难看，他已经猜到一部分事情了，虽然不完全，但这已经足够构成世上最大的悲剧了。

　　苏墨轩那一枪不会失手的，他是单挑之王，一旦他真的下杀手，敌人是死定了的。

　　可是……

　　叶扬还有很多不明白的地方，但他已经不想知道了，不敢去问了。

　　“姐姐已经死了，这世上只剩下简诗情。”

　　这句话是什么意思？是妹妹对姐姐的缅怀，还是姐姐对妹妹那无以伦比的自责和内疚？

　　叶扬突然把嘴长得大大的，他快要无法呼吸了，眼中两行泪水不由自主的流了下来，其实他和她是敌人，但这件事实在……

　　“对不起，我不再说了。”叶扬涩声道。

　　混血女人一怔，眯着眼看了看叶扬，突然微微一笑道：“小子，看不出你还是个很好的人呢，可惜，我还是要抓你。”

　　“嗯，我也还是要毁掉幽暗天国，还是要杀掉你。”叶扬坚定道。

　　他们始终是敌人，一份同情只能说明叶扬的心地善良，但在关键问题上他绝对不会有任何的让步。

　　又等了一会，简诗情苏醒过来了，其实叶扬也不知道那是不是苏醒，或许只是……

　　“呀！我怎么了？”女孩猛地跳起来，看着身边的一切，惊得连连后退，飞快的朝叶扬等人奔去，不过最后，她还是忍不住看了看姐姐，眼中满是不舍。

　　“去吧。”混血女人微笑道，简诗情咬咬唇，终于还是扭头跑了。

　　“对不起，我刚才不受控制，我也不知道怎么了。”简诗情满脸的内疚，她看到陈芸和林慕扬被抓了，因为她？

　　“没事，不怪你的，我会救她们出来的。”叶扬心中一阵苦涩，一把将女孩拖到身后，他不知道这算不算是保护她，那只是……一种本能。

　　“你们到底在说什么？”姚军茫然道，他是个非常聪明的人，但他毕竟不知道简诗情的事，所以一点都听不明白。

　　“没什么，以后再告诉你们。”叶扬微笑道，表情突然严肃道：“一会准备，随时救人。”

　　封狼一呆，刚想说救人太危险，就被姚军一把捂住了嘴，他发现了，连殇若水也发现了，他们都是感知型的超级精锐，早就发现一些古怪了。

　　“知道了。”姚军笑道，虽然坐着，但却调整出一个最适合暴起的姿势，蓄势待发。

　　把齐芳的伤势处理好，又和姚军调笑了几句那古怪的蟑螂能力，叶扬突然歪了歪头，又开始找那混血女人聊天了。

　　因为他看到了一个眼神，立刻就明白她准备好了。

　　“我说，你们幽暗天国的基地已经毁掉了哦，你们真的不怕？”叶扬在怪笑。

　　女人冷冷哼了一声，她怕不怕都不关他的事，她今天的任务只是这两具实验体，只有有他们，幽暗天国就绝对不会灭亡，当然，她也不会解释给叶扬听的。

　　“话说，你和苏墨轩究竟是什么关系？你们结婚了没啊？”叶扬又问。

　　女人的额头上明显蹦出几根青筋，怒道：“小子，你太多话了，这不关你的事。”

　　“嗯嗯，知道啊，我只是想知道，我有没有给那小子带绿帽子。”叶扬干笑道，他在河边给简诗情勾引过，准确的说是这女人控制了简诗情勾引他的，所以……

　　“小子，你很想给苏墨轩带绿帽子吗？”混血女人笑的很古怪，突然托着腮道：“要不，你以后跟着姐姐可好？从你的表情来看，你应该觉得我很美吧？”

　　“我对人妻完全没兴趣。”叶扬干笑摇头。

　　身后的高婷面色古怪极了，忍不住咳嗽了一声，叶扬这胆子也太大了吧？当着老婆的面和别的女人打情骂俏？

　　不过陈芸并没有生气，反而满脸微笑的看着叶扬，因为她知道他在为她转移注意力，因为她的手心里，一朵冰晶正在飞快的凝结。

　　“如果我说我和他已经离婚了呢？小子，你可知道我这辈子一直都在找一个人取代他，比那家伙更强的人，你很有机会哦。”女人微笑道，确实，她真的很想勾引叶扬，也确实，她很想找一个可以抗衡苏墨轩的家伙。

　　她对他始终满是恨意，她很想能找个人杀掉他，或许不是杀掉他，只是击溃他。

　　“好，成交！去那边？”叶扬突然怪笑着朝那洞穴走去。

　　“去什么？小子你别乱来哦，你想做什么？”女人愕然道，她不知道叶扬的意思，不过当她看到叶扬把手伸进口袋，摸出了一个……

　　噗，姚军直接就喷了，叶扬这小子也着实太古怪了点吧？他居然从口袋里摸出一个杜蕾斯来，这是打算打野战？

　　女人的额头上明显蹦出几根青筋，她知道叶扬在耍她了，而且叶扬还笑眯眯的走了过来，朝着她，朝着林慕扬和陈芸。

　　“别乱来！小子回去。”女人立刻紧张了起来。

　　“好好好，我不乱来。”叶扬干笑，脚下却丝毫不停。

　　两个身影同时挡在了前面，天雨长宗和御名正则死死盯着，长刀遥指叶扬。

　　“你们砍得动我？”叶扬的脸色愈加古怪。

　　“我……”天雨长宗老脸微红，突然咬牙扭头道：“我砍得动她们，你再过来我就……”

　　话音嘎然而至，天雨长宗突然愣住了，他扭过头了，然后看到了……那是老鹰？

　　“小心！”天雨长宗怒吼道，瞬移立刻就发动了，几乎是同一时间叶扬也咆哮了出来：“动手！”

　　动手比的是速度，谁比天雨长宗更快？不可能，没有什么比瞬移更快了，除非你能把时间停止。

　　啪的一个响指，高婷启动了异能，但她还是来不及把天雨长宗拦住，所以她一把抓住两个人的衣领，嗖得一声扔了出去，封狼和姚军。

　　时间再次恢复，天雨长宗的瞬移也同时到了，却吓得连连后退，因为封狼和姚军已一左一右拦住了他。

　　混血女人脸色一变，猛地把长鞭收紧，她要把两个女孩死死困住，绝对不可以让她们逃离，但……她的鞭子却裹住了一块巨大冰石。

　　从叶扬大吼的同时，陈芸手心里的冰花就爆开了，她准备了太久，时间太充裕，那冰直接就裹住了两人的身体，那是除了妖力炮绝对打不破的冰晶结界。

　　“该死！”御名正则猛地爆开蛛网，他打不破，但可以反困住她们，可那网却被一只雄鹰死死拦住，枭翼到了，魏宝也到了，正骑在枭翼的背上。

　　小家伙大吼一声，一把抓住御名正则那网，咔的一声就扯碎了，御名正则吓得脸色大变，他最怕的就是魏宝那无以伦比的爆发式妖力。

　　他想跑，却根本来不及了，枭翼太快了，那鹰爪直接轰在了他的胸口，御名正则猛地喷了口血，倒飞出去。

　　艾莉丝和李慕风根本就没反应过来，等他们明白，已经无力再做什么了，艾莉丝被一青一红两团花朵死死裹住，疯狂绞杀。

　　女孩惊得直接退出战圈，她本就不想为幽暗天国拼命，自然不会死战。

　　李慕风还想隐身潜过去把那冰石也一起隐形，但他却听到一声叹息，然后他就看到一个身影挡住了他，隐身？对某只排名很渣的猴子来说毫无意义。

　　尖啸声响起，女人的脸都气变色了，随着她的尖啸，无数尸鬼想要冲过来困住陈芸和林慕扬，但却被三个身影死死拦住，魔影和魄琉魄由，这三位可都是精锐妖魔，会怕尸鬼？

　　“哈哈！”叶扬笑的打跌，他从头到尾根本就没动手，所有的一切就已经解决了，还伤了好几个敌人，实在太轻松加愉快了，绑架他的女人？找死咩！

　　他看着那混血女人，扬了扬手中的杜蕾斯道：“我们还进去不？”

　　一刹那间，陈芸和林慕扬获救，御名正则受伤，天雨长宗也被封狼和姚军轰得连连后退，脸色一片惨白。

　　混血女人的脸色都气变了，怒道：“你果然勾结妖魔？小子，你这样还算是狩猎者吗？”

　　“妖魔？妖魔比你们这些人渣好一万四千多倍！”叶扬怒不可遏道：“至少他们不会用活人实验，来制造尸鬼！”

　　“我们制造尸鬼也是为了对抗妖魔，为了拯救世界，你却和妖魔连成一气，不知廉耻！”女人还在强辩。

　　叶扬抽抽嘴角：“我呸，你拯救世界？你对抗妖魔？得了吧。”

　　“你们对抗妖魔，只是因为你们想取而代之，你们看到妖魔统治世界，想的并不是人类被残杀，而是为何你们不能取而代之！你们从骨子里和妖魔毫无分别，甚至更可恶！”

　　叶扬越说越气愤，跺着脚的喝骂，这世上就是有一些家伙，整天打着拯救世界的幌子，整天斥责这个斥责那个，说官二代可恶，说贪官污吏可恨，说商人为富不仁。

　　确实，这世界就是他们说的那样，但他们说这话做这些事的出发点就一定是好的吗？

　　有多少人在怒斥官二代可恶的时候，想的其实是自己老爸为何不是官？

　　有多少人说贪官污吏可恨的时候，想的不是贪污不对，而是自己为何不能贪？

　　有多少人说富商不仁的时候，心底里不是觉得这样做有错，而是他们为何不富？

　　这世界确实变质了，但绝对不仅仅是因为妖魔，而是因为人类自己的那份劣根性，没有妖魔，这世界就完美了？做梦去吧！

　　“说的好，说的真好！”一阵啪啪啪的鼓掌声响起，一个冷冽的声音从天空中传来。

　　“小子，你说的一点都没错，中国人有句话叫王侯将相宁有种乎，这就是我佛列的目的，我要比妖魔之王更强，我要将整个世界都踩在脚下！”



　　第331章 突然的无敌

　　佛列到了？叶扬就是一愣，好快！他甚至还没来得及先搞定这些尸鬼，女人说有一到两个小时，但此刻却半个小时都不到啊！

　　他抬起头，却又是一愣，这货是佛列？这根本是一具白发骷髅嘛。

　　佛列的样子已经完全变了，原本他虽然身形修长，但好歹满身肌肉，但此刻已经消瘦的不成样子，为什么？

　　在那一次街战中，叶扬最后并没有看到佛列燃烧生命，也没看到他浑身被自己的异能腐蚀，他只是……

　　“呕……”叶扬吐了，佛列此刻的模样实在好恶心啊，他光是看就受不了咯。

　　“很恐怖吗？”佛列冷笑。

　　叶扬干笑：“不是恐怖，只是有点恶心，你别介意啊，我吐着吐着就习惯了。”

　　佛列脸色一变，怒喝道：“小子，你可知道这些都是拜你所赐？”

　　“你咬我吧，来来来。”叶扬伸出手，他现在一点都不怕佛列了，自己身后有多少高手？而且他自己就是高手中的高手了。

　　叶扬救出陈芸和林慕扬，并不是怕佛列来了会打不过，这一战他信心简直十足，他只是为了怕两个女孩有危险而已。

　　姚军和封狼也不怕，连殇若水也不怕，三人正满脸鄙夷的看着佛列，还在品头论足的，说这货怎么丑啊，怎么渣啊，上次被老狼像条狗一样的揍飞了。

　　“你们，该死！”佛列恼羞成怒了。

　　“来啊来啊，咬我啊！”叶扬依旧满脸鄙夷。

　　咔的一声，虚空裂开了，空间斩轰然而下，佛列已经气的双目通红了。

　　姚军和封狼一左一右拉着连殇若水，嗖的一声就跳了出去，叶扬的三米内加速也同时启动了，同时一团白光从他手中凝聚出来。

　　空间斩确实可怕，但并不是避不开的，反而叶扬的妖力炮更恐怖，因为看到就避不开了。

　　白光轰然爆开，叶扬就是抓佛列那出手的刹那，让他来不及反应，那妖力炮毫无悬念的轰中了，佛列根本躲不开，或者……他没有躲？

　　白光消散，佛列的四肢完全粉碎，叶扬的妖力炮并没有妖魔之王的水准，并不能一击必杀，但这种伤势似乎已经足够了。

　　“渣，你们等了这么半天，一下搞定？”叶扬在怪笑，那混血女人的脸色也变了，她不相信佛列这么快就败北，他的实验不是成功了吗？

　　什么狗屁实验，叶扬根本不知道，冷笑着再次扑出，枭翼也动了，青幽和魏宝也动了，封狼和姚军也动了，连殇若水……总之大家都动了。

　　那一刻，所有人都朝着天空中的佛列扑去，这货刚出场就被叶扬打残，实在太渣了，同时叶扬心中满是兴奋，因为他就在等这一刻。

　　只要古力查佛列死了，幽暗天国的一切都解决了。

　　空中，佛列冷冷的看着下方扑上来的众人，没有躲避也没有反击，甚至他没有用腐蚀之力裹住身体来防御。

　　他也想试一次，毕竟那力量强到何种地步？他心里也没数。

　　当总攻发动，叶扬突然就退了下去，他本来是想让苍纣再追加一击妖力炮的，那就能彻底轰碎佛列了，但他突然发现不用了。

　　场上有多少高手？个位数妖魔，精锐妖魔，超级混血儿魏宝，中华五虎的铁三角，还有月芽等一众妹子，这样强大的阵容是无可匹敌的。

　　佛列死定了，他只要看戏就行了，顺便拦住想要支援的天雨长宗等混蛋，别急嘛，等佛列被干掉，很快就会轮到他们。

　　天空中，那根本不是战斗了，而是一团团无比强大的烟花，叶扬笑眯眯的看着，他都数不清那一刻有多少异能同时爆发了，有多少妖力疯狂的轰击着，他都看不清佛列的身影了。

　　连解开冰封后的陈芸和林慕扬都发动了进攻，连齐芳醒来后，都坐起来朝天空轰了几炮，这似乎就叫痛打落水狗吧？

　　“你不帮忙？”叶扬在问艾莉丝，他其实很奇怪这女孩为何会跟着佛列，不过算了，他们本来就是敌人。

　　“不帮。”艾莉丝摇头，面色极为挣扎，她看着佛列被那无数轰击打的在空中连连颤抖，但……他的脸上始终挂着冷笑。

　　“小子，你有没有发现这场面似曾相识？”艾莉丝喃喃道。

　　“什么？”叶扬一愣，跟着抬头看了看，突然表情一变，这场面让他想到了欧洲一战，那是无数高手围攻岳华萱的情景，和如今何其的相似。

　　“你想说什么？”叶扬皱眉，如果只是为了刺激他，免了，佛列和自己老妈能比吗？虽然叶扬对与岳华萱变成那样感觉很难过，但就老妈的实力来说，他还是有点得意的。

　　“没什么。”艾莉丝摇头：“我只是想提醒你，你没发现他和我的最终兵器，有点相似的地方吗？”

　　愣，叶扬又抬起头，脸色却突然一变。

　　不知道何时，佛列被他妖力炮轰碎的四肢已经恢复了，虽然立刻就被众人轰得浑身支离破碎，但却又很快的再生了，那再生速度……

　　“怎么会……”叶扬愕然，就像艾莉丝说的，他看着佛列，就仿佛看到了岳华萱。

　　“退后，全部退后！”一声尖叫响起，不是叶扬而是魔喰，他发现了不妥，一股强烈的惧怕感浮现心头，他突然非常想要逃离这里。

　　“退后？为什么退后？”众人茫然问道，他们已经打红了眼，佛列根本无法反抗啊！

　　“不对，有些不对劲。”叶扬也感觉到了，突然他脸色一变，如电般朝战场扑去，因为他看到了一个非常恐怖的画面，佛列的背后似乎有什么东西缓缓凝聚了出来，一黑一白。

　　一声叹息浮现场中，一抹阴冷从脸上现出，佛列呢喃道：“似乎……真的无敌了。”

　　轰，战场爆炸了，叶扬刚刚冲进去就被那气势推的连连后退，众人也一阵东倒西歪，眼中一片骇然，这似乎不是异能也不是妖力，这只是……气势？

　　空中，佛列的身影终于完全显露出来，枯瘦如柴，满头苍白，同时他的背后浮现了一对巨大的翅膀，那翅膀的颜色是一黑一白。

　　所有的伤痕在刹那间消失，完全愈合，佛列激动的浑身颤抖，仰面望天的声音几近呻吟。

　　“似乎，彻底无敌了，似乎，我再不会败了……”佛列面色古怪道。

　　“无敌？你在做梦？”冷笑声属于魔影，他和枭翼一左一右夹击了过去，在魔影的心中，只有苍纣才可以说出无敌这个词，其他任何家伙都不行。

　　攻击到了，枭翼的速度快如闪电，魔影虽然不如他快，但那身形后面却带着一连串虚影，看起来更夸张。

　　但两人的攻击却齐齐落空了，魔影和枭翼就是一愣，紧接着，他们听到一声叹息从身后响起，一道咔咔咔的撕裂声传来。

　　天空，在刹那间被撕得粉碎，那是空间斩，但……却是从未有过的巨大，枭翼的脸色大变，身子急速退去，魔影也在退，但速度上明显慢了许多。

　　咔，魔影身体被扯裂了，裂痕从左肩一直延伸到小腹，只差一点点他就碎成两半了。

　　“怎么……”魔影愕然道，身子急速的跌落下去，枭翼都吓傻了，佛列的速度竟然这么快？竟然比他更快？

　　“似乎，还可以更快。”佛列在呢喃，痴痴的看着手，眼中满是炙热。

　　“快？论速度，我们从未怕过任何人！”一声冷笑响起，姚军到了，封狼紧随其后，连殇若水的血雨也在刹那间爆发。

　　“是吗？但我可不仅仅是快。”佛列冷冷一笑，竟然躲也不躲，反朝姚军迎了过去，任由那拳头轰入胸膛。

　　一抹古怪浮现姚军脸上，他的攻击很渣哎，但却能一击轰碎佛列的胸膛？是他的防御更渣？还是他故意让自己……

　　当黑雾出现，姚军的脸色在瞬间变了数变，他猛地惨叫一声，拼命的想要拔出手臂，但那手却被死死夹住了，他只能看着那腐蚀之力融化了他的拳头，甚至胳膊，甚至……

　　轰得一声，封狼的利爪猛地砸在姚军肩膀上，手臂齐根粉碎，又一把将他拽出了黑雾的范围，空中，两人对视一眼，同时发现了彼此的恐惧目光。

　　血滴，如雨般笼罩下来，佛列依旧不逼，竟然仰面望天去迎接那血雨的洗礼，然后瞬间被炸的支离破碎。

　　“有用吗？”佛列笑的张狂至极，突然身子颤了颤，无数的伤痕在瞬间恢复。

　　气势，再一次疯狂爆发，同时喷射出来的还有那无数漆黑，还有那天空中浮现的道道裂痕，还有佛列张狂至极的笑声。

　　“无敌了，哈哈，我古力查佛列，终于无敌了！”

　　无敌？这似乎是一个不可能出现在世间的词汇，所以没有人相信。

　　在那一刻，月芽大吼着爆发了震荡，那力量将天空中的漆黑都轰碎了，桑石也咬着牙轰出了最后一击魔道炮，白光直朝佛列胸口轰去。

　　一青一红的两朵花儿绽放了，青幽和血妆避开腐蚀的同时，妖力朝着佛列疯狂的绞杀而去，魏宝的小拳头也狠狠砸了过来。

　　“你们不信？”佛列冷笑：“那……你们就去死吧。”

　　魔道炮直接被空间斩劈碎，震荡确实驱散了黑雾，当黑雾反卷，那天空的裂痕就彻底恢复，甚至融化，青幽和血妆的攻击最直接，她们也最惨，因为两只手同时捏住了她们的肩膀。

　　腐蚀，在瞬间启动，两女惨叫着跌落天际，她们竟然连一击都扛不住，连躲避都不及，而且她们眼睁睁的看着那被她们轰碎的身体，在刹那间恢复如初，魏宝吓得连连后退。

　　“怎么会……”叶扬惊呆了，佛列突然间强势的宛如无敌，让他根本接受不了。



　　第332章 没有突然的无敌

　　“坑爹啊？”叶扬愕然道，看着重伤的魔影，看着青幽和血妆的坠落，他根本不明白是怎么回事。

　　此刻的感觉就像你在打游戏，经过24小时的奋战打到了BOSS战，中间无法存档无法记忆，然后你打的这BOSS就剩最后一滴血了，可是……

　　眼前的BOSS却突然大吼一声“信春哥原地复活满状态。”然后他穿上裤衩就变成了超人，反而一击秒杀你的所有的同伴。

　　“怎么回事？”叶扬本能问艾莉丝，他发现这女孩似乎知道点什么。

　　“他融合吸收了我最终兵器的细胞。”艾莉丝苦涩道。

　　“所以呢？”叶扬还在茫然。

　　艾莉丝叹息：“所以就变得和她一样了吧。”

　　“靠！骗鬼啊！”叶扬气的鼻子都歪了，吸收了细胞就突然这么强了？这才几天没见啊，打死他也不相信啊。

　　如果佛列去实验测试几个月，然后融合个几年，最后才强势复出，号称无敌，这样的话叶扬……信！

　　但这货才几天没出现，突然就变得无可匹敌，突然就神挡杀神佛挡杀佛了？叶扬信他才有鬼呢，开个反派的BOSS光环也该有个限度吧？

　　就算叶扬吸收了苍纣的细胞，也经历了无数次生死之战，无数的困难险阻才拥有了如今的实力吧？如果随便来个渣就能无敌，他这主角光环还混个屁啊！

　　“我来！”叶扬直接就扑了上去，他不信他杀不掉佛列。

　　“你来？好啊。”佛列笑的更阴冷了，他巴不得叶扬快点过来，被他抓住，然后带回去制作无数的药剂，他要再一次疯狂融合，他真的爱极了这种细胞融合带来的强大和无敌。

　　“无敌个屁！”叶扬磨牙，他死都不相信这世上有人可以无敌，何况是这种突然的无敌，这货当是中彩票？还是他以为自己是GM？可以瞬间满级！

　　身子急速冲入黑雾之中，虽然痛苦逼得叶扬连连颤抖，但随着伤害，转化而来的就是力量精华了，他猛地扑出，脚下三米内加速启动了。

　　空间斩快极了，从天际轰然落下，但叶扬却更快，第一时间就绕了过去，急速拳紧接着爆发了，头顶上的苍纣也发动了攻击。

　　闷哼一声，佛列被急速拳直接轰碎了胸膛，但超速再生也同时开启，不得不说，他的超速再生已经不亚于岳华萱了。

　　冷笑，叶扬一点都不气馁，再次扑上，举起拳头就砸，他不信他打不死他，这世上只会有一个岳华萱，如果可以量产？这世界早就毁灭了。

　　虽然只是一次悲剧的意外，但他老爸花了多久才把老妈改造成那种无敌姿态？如果佛列花几天就可以做到，那某人就该写本小说叫佛列传了。

　　急速拳疯狂的轰向佛列，叶扬根本不管佛列的反击，他一步都不退，吸收上限？他早已顾不上了，憋着心里那股气，他一定要灭了这家伙。

　　“叶子猪猪……”魏宝痴痴的看着叶扬，又扭头看了看重伤的青幽，小家伙在挣扎，他想去帮叶扬。

　　躺在血泊中，青幽微微一笑，坚定的朝魏宝点了点头，小家伙大喜过望，立刻扑了上去。

　　“哼，你们是不是忘记了我们？”天雨长宗冷笑着拦了上去。

　　“那你又是不是忘记了我们？”封狼到了，姚军也咬牙扑上，连殇若水的血雨再次爆发。

　　看着叶扬，连殇若水满脸微笑道：“那小子，终于成长到连我们都比不上了，他也难得铁了心的想做什么，所以，有我们在，谁也别想干扰他。”

　　当朋友成长了，我们不应该去嫉妒，反而应该感到欣慰；当朋友铁了心的想要做什么，我们不需要去思考这件事的可行性，只需要站在他身后，默默的支持他，这就是友情。

　　所以当叶扬铁了心要杀佛列，连殇若水和封狼立刻为他拦住了所有的干扰，青幽立刻让魏宝支援，甚至枭翼，也再一次的扑上天空。

　　“我们帮你！”枭翼和魏宝齐声道。

　　“好！”叶扬回答道。

　　再没有其他的话，三人联手发动攻击。

　　佛列由始至终都在冷笑，虽然身体被轰得连连破碎，但丝毫不惧，因为他真的有了岳华萱的超速再生，妖力也大幅度提高了，甚至那妖力的储备也接近无限了。

　　叶扬的攻击打在他身上，虽然造成的伤害很可怕，但很快就能恢复，而魏宝和枭翼？他根本不惧他们，因为当那腐蚀布满天空，就只有叶扬才可以硬冲过来了，甚至连苍纣都吓得跳开了，只能对着他龇牙咧嘴。

　　佛列真的无敌了，至少此刻，至少在这些人面前，他是实实在在的无敌，叶扬根本杀不掉他，甚至妖力炮都试过了，那吸收和转化的痛楚让叶扬忍不住痛呼出声，但佛列始终能恢复过来。

　　空中，那是佛列狂妄到极点的笑声，还有叶扬不甘的咆哮声。

　　艾莉丝从头到尾都没有再动，既没有帮佛列，也没有帮叶扬，只是痴痴的看着，她最了解一切，也最明白最终兵器的实力。

　　女孩看着，渐渐的，眼睛眯了起来，渐渐的，脸色也变得古怪了起来，她突然嘿嘿的笑了，叹息道：“突如其来的无敌？好大的一个笑话呀。”

　　就在她话音刚落的刹那，妖力炮又一次发动了，叶扬忍不住身子一颤，是因为剧痛？还是因为吸收上限？他的脸色开始有些难看了。

　　不过很快，他的脸色又是一喜，因为他看到佛列的再生速度变慢了，甚至力量也……

　　“怎么？”佛列也有些茫然，一阵阵剧痛感浮现心头，那是腐蚀之力的反噬痛楚，他发现了，他的身体再一次被自己的力量吞噬了，就和实验室里的情况一样。

　　“该死！”佛列怒吼，拼命的爆发了空间斩，身子急速朝后退去。

　　“怎么会这样？副作用不是中和了吗？”佛列愕然道，虽然这反噬感觉没有实验室里的强烈，只是少许而已，但他明白，他很快就会变回之前的模样了。

　　“不会的，我已经无敌了！”佛列大吼道，他不相信他还会变回去，可他不知道，这世上不可能有突如其来的无敌，就像艾莉丝说的，那只是一个笑话。

　　如果你是一个屌丝，你想要改变现状的唯一办法就是发奋图强，不要去妄想自己能捡到宝，这世上有多少屌丝？又有多少宝贝可以捡到？

　　当然，有人中彩票，也有人真的捡破烂捡到钞票，还有人挖泥巴挖出古董，但这样的事太少了，就算你真的捡到宝，也别急着开心，最好先怀疑这是不是老天跟你开的一场玩笑。

　　因为你捡到的未必是宝，也有可能只是一本死亡笔记。

　　幸亏佛列发现的早，他还有机会挽回，他的反噬只是刚刚开启，只要他能快点拿下叶扬，再抽取他的细胞，或许就能再次中和，再次化解这份反噬。

　　终于的，佛列再也狂不起来了，他开始要拼命了，牙齿咬的咯咯作响，因为他或许已经开启了倒计时，他的这份强大，很快就会终止。

　　不过就在他挥手想要轰出空间斩，叶扬和枭翼拼命躲避的刹那，一声轻笑突然从远处传来，两个陌生的身影走了过来。

　　“这是在做什么？争夺谁才是无敌的？”一个眼镜男眯着眼看着空中决战的叶扬和佛列，脸上满是古怪。

　　他的身后，一个只有五六岁大小的小萝莉正在冷笑，阴冷道：“修罗啊，你说这些傻叉是不是有毛病？在主人的地盘上，居然还有人敢说自己无敌？”

　　“主人不在呢，他当然可以自称无敌。”眼镜男冷森道，突然话音一转，又道：“不过，你们这群白痴东西，在芝加哥打打也就算了，来麒封军团的地盘混战？问过我们了吗？”

　　愣住，不仅仅是佛列惊得连连后退，叶扬也愣住了，他虽然不认识这两个家伙，但那个眼镜男的名字似乎叫……修罗？

　　NO4修罗！叶扬太熟悉这个名字了，他在欧洲被堕羽用这名字诈过，那是他最郁闷的事之一，绝对的刻骨铭心啊。

　　“麒封军团的修罗？他怎么来了。”枭翼也愣住了，他明显认识这家伙的，而且那个小萝莉是……NO7缪丽？

　　枭翼本能的退后两步，这两位的排名都比他高，实力自然也是更强的，而且不仅仅是他们俩，还有数只妖魔紧随其后，甚至，随着那一声声的咆哮和怒吼，小镇的外面开始出现一队队的丧尸和怪物，那是怪物的海洋。

　　叶扬的脸色突然就变了，场中的战斗也突然停止了，谁也不明白幽暗天国的歼灭战，怎么会突然出现如此数量的妖魔和怪物。

　　或许，今天的局面会非常复杂了，甚至……

　　“我勒个去，这么多人？好热闹啊。”当一个懒洋洋的声音响起，所有人的脸色都是一变，修罗和缪丽也变了，因为他们认识来人。

　　镇外，一个身影飞快的跃过怪物群，嗖的跳了进来，苏墨轩笑眯眯的看着修罗道：“好久不见啊小四，今天……给个面子可好？我们只找幽暗天国！”

　　“不好，我找你们全部。”修罗直接摇头。

　　苏墨轩的脸色就是一僵，咬牙道：“我和你老大关系很好哦。”

　　“好个屁啊，谁认识你啊！”修罗还没答话，NO7缪丽就跳着脚的开骂了，她才不鸟苏墨轩的，某人的脸色立刻黑下来了。

　　当中华联盟和幽暗天国的歼灭战中，突然出现了麒封军团，这将是一个怎样的局面？所有人的脸色都很古怪，但却所有人都不知道结果会如何。

　　或许有人知道，修罗就一直在冷笑，结果？从他出现的刹那就注定了，他突然看着苏墨轩微微一笑道：“你要面子的话，直接找主人吧，他马上就到了。”

　　苏墨轩脸色又是一僵，叶扬的下巴直接就掉了，NO1麒封也来了？他一直在想自己何时会遇到这古怪的NO1，但却没想到会是此时此刻。

　　甚至叶扬不知道的是，出现的未必只有麒封，还有个让他无法面对的人。

　　当猎杀者遇到狩猎者，再遇到妖魔，这一场混战的走向会如何？

　　当苏墨轩再遇麒封，他们会做朋友还是敌人？

　　当叶扬再遇岳华萱，他会怎么面对这曾经的母亲？

　　甚至当岳华萱看到此刻的佛列，谁才是真正的无敌？



　　第333章 NO4修罗

　　NO4修罗悠闲的修着指甲，场中的两方却不由自主的退了回去，他没有动，却暗暗的控制了全场，这家伙虽然不是妖魔之王，但气场真的很足。

　　“什么情况现在？”苏墨轩悄声问叶扬。

　　叶扬撇撇嘴，望了一眼满脸忿恨的佛列，大致把事情说了一遍，其实也没什么可说的，就是佛列突然变得很强势，接着修罗就到了，他们甚至没有真正的分出胜负。

　　叶扬隐去了简诗情的事情没有说，虽然女孩一直痴痴的看着苏墨轩，那眼神让叶扬心中又是一痛，他真的不敢说。

　　此外，她的姐姐似乎也在看，从苏墨轩一出场，视线就再也没转移过，只是，她的眼中和简诗情不同，不仅有爱，也有无比的忿恨。

　　苏墨轩沉吟良久也没说话，事情大条了，原本一场十足把握的幽暗天国歼灭战，因为麒封军团的出场变得扑朔迷离，现在两方谁也掌控不住局势了。

　　高手？中华联盟不缺，但他们面对的可是整整一个妖魔军团啊！

　　“现在别急着出手，等麒封那混蛋来了，看看什么情况。”苏墨轩咬牙道。

　　苏墨轩和麒封关系不错，算是打出来的交情，但也不至于好到可以真的买来面子，毕竟他们算不得真正的朋友，只能说……走一步看一步了。

　　其实当人类内战被妖魔打断，本能的选择应该是人类暂时联手，去搞定他们共有的敌人，麒封军团，但……众人估计死都不会和佛列联手，大家恨这人渣多过痛恨妖魔！

　　叶扬点点头，他是无所谓的，只要佛列不跑掉就行，时间？他多的是，耗得起。

　　反而佛列耗不起了，他退入几名部下和尸鬼的群中，第一次，他觉得自己身旁的力量少的可怜，连番大战让幽暗天国元气大伤。

　　幽暗天国的实力原本很强大，但佛列打了这么多场，每一场都消耗巨大，从非洲到芝加哥街头，再到此刻的美洲小镇，甚至他连基地都被苏墨轩和强森抄了，真的没有余力了。

　　原本幽暗天国应该是场中最强大的一方，但此刻，佛列却是最弱的，叶扬耗得起？他却耗不起，而且最最麻烦的是随着时间的推移，他的反噬越来越严重，心中也越来越焦急，他必须快点搞定叶扬，用他的细胞去中和岳华萱细胞的霸道力量。

　　佛列知道自己此刻是绝对不能出手的，出手就死定了，两方会一起夹击他，但……不出手他也死定了，他会被自己体内无可压制的异能融化掉。

　　“该死……该死啊！！”佛列低声嘶吼道，浑身都在颤抖，神情越来越狰狞，他不忿自己刚刚获得的无敌，就这么拱手放弃。

　　谁也没有注意到佛列神态的诡异，连天雨长宗他们都没发现，他们只是想着如何逃离这里，这一战幽暗天国败局已定了，虽然佛列先前表现出的无敌让他们为之兴奋，但谁都知道，这份无敌是不足以对抗整个妖魔军团的。

　　甚至还有苏墨轩，甚至还有即将到来的NO1麒封！

　　佛列忍不住了，他开始缓缓的在尸鬼群中移动，想要靠近叶扬，他的眼神越来越可怕，那似乎并不是正常的神采，似乎已经有些失控了。

　　因为心中的焦急？还是因为那细胞无法融合带来的异变？

　　叶扬没注意到佛列，他还在和苏墨轩说话，不过有个家伙却纵观全场，一眼就看到了。

　　“我说，你是不是把我的话当耳旁风？”NO4修罗冷冷道。

　　佛列真的把他的话当耳旁风了，他根本不理睬修罗，猛然怒吼着朝叶扬扑去，空间斩直接就启动了，同时启动的还有那无匹的腐蚀之力。

　　“找死啊你？”苏墨轩撇嘴，他都已经来了，这货还敢随便出手？精神冲击立刻就发动了，但这一次……佛列却没有停下来。

　　苏墨轩的脸色一变，佛列果然如叶扬说的，实力强大了许多，融合岳华萱细胞后，他的异能抗性也更强了。

　　不过佛列的来势突然停止，因为他抗住了苏墨轩的精神冲击，却扛不住叶扬的妖力炮，当白光乍现，佛列毫无悬念的倒飞出去，噗通一声跌落尸鬼群中。

　　其实……叶扬这已经不能算是妖力炮了，他在获得异能后，就想办法把妖力炮改了一些，依旧用那压缩力量的技巧，但力量已经大幅度削减了，他现在可以一口气爆出N多记妖力炮，但N多记加起来都不如苍纣的一击，甚至都快不如桑石的魔道炮了。

　　这已经被他改成另外一种战技了，当然，这样做也有好处，他可以吸收多少伤害就轰出多少妖力，威力大幅度降低了，但可操作性却强的多。

　　叶扬的妖力炮，依旧是看见就躲不掉了，但击中就会死的概念早已消失了，除非他积攒所有的妖力全力爆发唯一的一炮，那才会恢复当年苍纣的风范。

　　所以当修罗看到叶扬妖力炮的时候，吓了一跳，但很快脸色就转为鄙夷了。

　　所以当佛列被妖力炮击中，受伤是难免的，但他很快就重新站了起来。

　　不得不说，被妖力炮轰到还能站起来的，佛列是唯一一个，同样不得不说，能把妖力炮用的这么渣的，叶扬也是唯一一个。

　　“该死！”佛列愤怒的浑身颤抖，他已经快要不受控制了，当他拼命压制反噬对身体的伤害，那力量却开始反噬他的意识，神智越来越混乱。

　　当佛列再一次扑起，他整个人已经宛如疯魔了，他甚至张开嘴想要去咬叶扬，想要直接喝他的血吃他的肉。

　　“这家伙疯了？”叶扬和苏墨轩同时愕然，叶扬突然觉得自己罪过好大啊，佛列好歹是个成名已久的高手，居然被自己弄疯了？

　　当然，内疚归内疚，他是死也不要被他吃肉喝血的。

　　还没等叶扬先出手制敌，另一个身影就急速的跃了过来，NO4修罗目光阴冷到极点，妖力狂轰向佛列，他最恨人无视他了。

　　这样一来叶扬倒是乐了，他不介意佛列死在其他人手里，只要这混蛋挂掉就行。

　　NO4修罗，叶扬第一次看到这家伙，也是第一次看到他出手，他是仅次于妖魔之王的家伙，他有多强？

　　修罗看起来文文静静的，衣着也很普通，如果在其他地方遇到，叶扬很可能会把他当成一个普通的人类白领，甚至……他的实力似乎也很普通。

　　当然，这份普通是针对那些强大的妖魔来说。

　　看着那拳头，叶扬本能感觉到修罗的妖力不如屠戮，看着那身形，他又感觉这NO4的速度还不如枭翼，技巧也不算顶尖，不如那个陷害过叶扬的NO6堕羽。

　　“这NO4没什么嘛。”叶扬愕然道。

　　“白痴，小四要是没什么，那你就是个渣了。”苏墨轩鄙夷道：“他各方面都不突出，但也就意味着他完全没有弱点，他才是真正最接近妖魔之王的家伙。”

　　叶扬尴尬点头，他太喜欢去找一个强者的特长了，却忽略了当一个强者完全没有特长的时候，也就意味着他也完全没有弱点。

　　修罗的速度不如枭翼，但还是非常快的，他的妖力不如屠戮，但依旧可以重伤佛列，他的技巧不如堕羽，但足以让他避开佛列的空间斩和腐蚀之力。

　　佛列现在有多强？叶扬清楚体会过的，他和魏宝和枭翼联手依旧占不到多少便宜，修罗却可以暂时和他打得难分难解。

　　当然，佛列此刻的实力确实接近无敌，所以修罗的难分难解只有很短暂的一瞬，可当他的伤害被佛列的再生快速化解，攻击毫无用处，修罗的脸色就从阴冷化为惊愕了。

　　“你怎么……”修罗很吃惊，他认识佛列的，以前的他们几乎难分高下，但此刻佛列却开始反压他了，而且压制的程度极强！

　　“给我……让开！”佛列怒吼道，他已经迫不及待了，眼睛始终死死盯着叶扬。

　　“小四啊，不如我帮你？然后卖个面子？”苏墨轩极其不要脸的问道。

　　修罗根本不理睬苏墨轩，其实他最恨的就是苏墨轩，这家伙毕竟曾赢过麒封一次，这是麒封军团最大的耻辱。

　　“缪丽，帮忙！”修罗大吼道。

　　冷哼中，缪丽嗖的一声跃了上去，叶扬只觉得脑子一晕，这么个小屁孩能做什么？虽然是NO7，但缪丽的身形不过五六岁，比魏宝还小的多的多。

　　不过这样也好，叶扬发现自己这帮人，是彻底闲下来了，只要看戏就可以。

　　“我还以为你不会求我帮忙呢。”缪丽冷嘲热讽道，但只有一句她就突然闭嘴了，因为她感受到了佛列带给她的那无以伦比的压力。

　　NO4加上NO7，这组合不可谓不强，他们能打赢此刻号称无敌的佛列吗？依旧不能，甚至佛列一点都不怕群战，他的腐蚀之力是最可怕的群战能力。

　　很快的，缪丽就被那黑雾卷住了手臂，尖叫声中，小女孩一把扯掉了自己的胳膊，看着那胳膊融化，吓得连连后退。

　　甚至……

　　“全部滚开，全部去死！”当佛列再一次开口说话，所有人都发现他不对劲了，他的嘴里的白沫不停流下，神态疯狂到极点。

　　“佛列大人……”天雨长宗本能的上前一步，却不敢出手，因为佛列似乎已经认不出他了，这突然的无敌，带给他的简直是灭顶之灾。

　　不过当他的疯狂爆发到极点，叶扬感觉到一股更强的妖力爆发了，从佛列的身上，那黑雾陡然间涨大，迅速笼罩了整个天空。

　　“不好！”叶扬惊得连连后退，急道：“全部退，退后，这家伙该不会是……”

　　叶扬猜对了，佛列妖力失控了，他太着急，太疯狂了，此刻的他已经宛如杀神了，浑身颤抖着，抽搐着，但随之而来的却是他的力量倍增，或许此刻他真的算是无敌了。

　　NO4修罗再也无法匹敌，他毕竟不是妖魔之王，只是个位数而已，他被那无匹的黑雾卷个正着，惊恐的朝后退去，但还没来得及断掉双手再生，那空间斩就疯狂斩落了。

　　那一刻，修罗整个惊呆了，他已经避不开了。

　　但那空间斩并没有击中他，甚至没有击出来，因为一道炽烈的白光在前一刻就爆发了。

　　“不好意思，我家小四如果死了，我会很难过哟。”一个懒洋洋的声音响起。



　　第334章 当盗版遇到正版

　　叶扬现在的感觉很奇怪，原本是他的战斗，此刻却仿佛变成了观众，在看一场超级大片，而且这大片里，各种超级明星轮番登场，每一个都足以震撼世界。

　　NO1麒封，叶扬无数次幻想过这家伙的模样，但当他出现，叶扬却完全傻眼了。

　　这货是苏墨轩的双胞胎弟弟吗？或者是哥哥？好吧，他们的长相差别很大，麒封甚至都不是东方人，皮肤也是棕色的。

　　但他的气质，和苏墨轩却是一个模子刻出来的，同样的慵懒，同样的百无聊赖，这货是NO1？如果不是看到他的那记妖力炮了，叶扬差点以为他是路过打酱油的。

　　妖力炮，当那道白光浮现时，叶扬是真正的傻眼，这家伙的妖力炮比起自己的，简直不是同一概念啊。

　　如果麒封的妖力炮是一门最先进的火炮，叶扬的就是打鸟的火铳，还是清朝的那种，当那白光乍现，叶扬根本就找不到佛列的身影了，完全粉碎了？

　　尸鬼群中，佛列躺倒在地，拼命的喘息着，他的身体已经只剩下头部和半个胸腔了，伤势可怖至极，但真正最可怖的是，他依旧在再生……

　　此刻的佛列，怕是已经不能算是猎杀者，甚至不能算是人类了。

　　“嗨，麒封。”苏墨轩笑眯眯的打了个招呼，其实他对麒封一直都没好气，但此刻……还是有点礼貌的好。

　　出乎意料的，麒封并没有理会他，只是皱着眉看了看那依旧再生的佛列，又看了看叶扬，还有他头顶上的苍纣。

　　“苍纣？”麒封认出来了，他和他太熟悉了，表情猛地一变，麒封的手直接伸了过来道：“苍纣，给我！”

　　“凭什么啊！”叶扬愕然，这货到底是来找谁麻烦的？

　　同时间，枭翼，魔影，也齐齐拦在叶扬面前，或者说苍纣面前，连青幽都挣扎着拦来。

　　“早就听说苍纣军团有几个妖魔，认了人类做主人，就是你们吗？”麒封冷冷道，他很不开心，苍纣毕竟是妖魔之王，却变成了这副德行，枭翼他们居然还保护叶扬。

　　“关你什么事！”枭翼反驳道，魔影却明显变了脸色，他和枭翼不同，对于跟着叶扬，他心中是耿耿于怀的。

　　“算了，等会再处理苍纣的事。”麒封不甘的看了看正在朝他龇牙咧嘴的苍纣，又重新把目光看向佛列，他看着他再生恢复，再颤抖着站起，再怒吼着再次扑过来。

　　“奇怪的家伙，他何时变得这么强了？”麒封愕然，佛列的强势连他都有些震惊了，而且……麒封突然扭过头喝道：“这家伙的感觉，怎么和你那么像？”

　　什么像？像谁？叶扬的脸色一阵茫然，可当他扭过头，顺着麒封看了看身后，那脸色在瞬间僵住，眼神里满是颤抖。

　　“老妈……”叶扬涩声道，他万万想不到眼前的这部大片，他老妈也是主演之一。

　　“像我？为什么？”声音从麒封身后的怪物群中传来，岳华萱微笑着踏入场中，所有人的脸色都是一变，变幻最快的就是枭翼，因为他看到了她背后的堕羽。

　　“该死的叛徒！”枭翼怒吼道，堕羽却没有搭理他，只是看了看魔影，又看了看魄琉和魄由，脸色也是微变，但很快就恢复如初了。

　　场中，此刻所有人的目光都集中在岳华萱身上，这最强的最终兵器，真正无敌的存在，超级NO0，她太强势，强势到她一出现，所有强者都为之失色，连苏墨轩都不敢说话了。

　　不过岳华萱的目光却始终盯着佛列，她也发现这家伙的古怪了，仅仅一步，她就踏了过去，眯着眼盯着佛列道：“你是谁？为何你的感觉会……”

　　回答她的是一声怒吼，佛列完全失控了，其实他认识岳华萱的，因为这女人的照片挂在幽暗天国最大的墙壁上，因为这是幽暗天国最想得到的实验体，可他现在脑子根本不做主，所以……他本能的朝岳华萱扑去。

　　腐蚀的黑雾，在瞬间弥漫，咔咔咔的声音响起，空间斩轰然落下。

　　“小心，挡不住的！”叶扬惊得大吼，他也不知道为何会这样，但……他就是无法看着岳华萱受伤。

　　愣，岳华萱盯了他一眼，温柔一笑，她想起他了，这是在欧洲和她大战过，却屡次不想出手伤他的小家伙。

　　“小家伙，谢谢哟。”岳华萱笑道，那一刻，叶扬的心头猛地一颤，看着那微笑，他忍不住就哭了出来，身后的陈芸立刻上前，紧紧抱住了他。

　　她知道的，他始终忘不掉母亲的微笑，那是一个孩子最美好的回忆。

　　佛列的攻击到了，岳华萱却先一步闪了出去，那动作快到极限，快到让苏墨轩都忍不住叹息，他发现了，这女人比欧洲时又强了一些，至少速度更可怕了。

　　“你究竟是什么东西？”岳华萱并没有急着出手，只是皱眉问道。

　　“他改造了自己，吸收了你的细胞。”佛列并没有开口，回答的是叶扬，当母亲站在他敌人面前，他忍不住就想和她并肩作战了，虽然她并不会这么想。

　　“细胞？我的？”岳华萱一怔，她不太明白这是什么意思，不过……她从心底里讨厌这些词汇，细胞，吸收，实验，改造，全部都极为讨厌。

　　“该死的东西。”岳华萱脸上浮现出一抹怒容，小手直接朝佛列抓去。

　　手，快如电，佛列根本就没有反应，当他发现那手抓住肩膀，能感觉到的只有剧痛了，那胳膊在刹那间被撕碎，甚至扯落。

　　痛苦，嘶吼，佛列的脸色愈加狰狞，他拼命的发出空间斩，直朝岳华萱轰去，可岳华萱的速度比他快的太多了，斩击未到，那拳头已经狠狠砸在了他的脸上，佛列转着圈的飞走了。

　　此刻的他，确实堪称无敌，连NO1麒封的妖力炮都抗住了，但他的无敌全部来自岳华萱，只是拷贝过来部分强大而已，当盗版货遇到正主，结局？似乎已经不言而喻了。

　　当然，佛列并不是无法抵抗，他始终比岳华萱多了双重异能，而且他还处于失控状态，而且他盗版了岳华萱的究极再生，还有她的异能抗性，还有一部分强大的妖力。

　　所以佛列始终在拼命的反击，空间斩，腐蚀之力，不间断的轰击着，岳华萱虽然快，也不可能完全躲得一干二净，被那空间斩劈的半个身躯都破碎了，被那腐蚀完全融化了右腿。

　　可这样一来，岳华萱的怒火更盛，她死死盯着佛列，就像她曾对艾莉丝的那无比愤怒，她是真的想杀掉他了。

　　接下来的几分钟里，佛列是惨不忍睹的。

　　他被岳华萱直接绞碎了四肢，虽然再生立刻开启，但女人突然的跃起，让他根本无法反应，他想抬起头，却听到咔嚓一声，脖子完全被扭碎，脸都扭到了背后，他想挣扎着再扭回来，但胸口却被岳华萱的粉拳轰至洞穿，他张开口，喷出来的却不是血，而是恶心的黏液，他或许并不是进化到超人了，而是正在异变成怪物。

　　“真恶心。”岳华萱阴冷道，手掌猛地遥指佛列，一团漆黑从掌心爆发了。

　　这似乎是妖力炮，却又不完全是妖力炮，它并没有妖力炮那摧毁一切的霸道，但它却拥有那无匹的爆炸力。

　　甚至它不是碰触到之后再爆炸了，从脱离岳华萱的手开始，那力量就开启了疯狂的爆炸。

　　佛列完全吓傻了眼，或许因为惊恐，他似乎恢复了一些神智，残破的身躯急速朝后退去，同时那空间斩再一次爆发了。

　　空间斩始终太霸道了，那爆炸的漆黑妖力炮，竟然硬生生的被分割开来，可怜佛列身后的那些……

　　左侧，尸鬼群被炸的粉碎，至少有超过二十只尸鬼被那一击轰成渣了，右侧，那是怪物的海洋，当那半截妖力炮划过，当那黑色消散，地面空荡荡的，赤白一片。

　　几只丧尸茫然扭头，却发现它们身侧的同伴突然消失了，去了哪里？穿越？可怜，它们的智商不足以回答这个问题，然而那些掠食者却吓得魂飞魄散，扭头就跑。

　　“可惜。”岳华萱突然回过头深深叹息道：“始终不如你的妖力炮，果然我是用不来的。”

　　麒封没回答，撇了撇嘴角扭开了脸，众人也都没敢张嘴，不如吗？谁都不这么想吧？

　　苏墨轩低着头盘算了许久，然后无奈叹息，岳华萱的黑色妖力炮就算比不上麒封，也差距极小，而且这只是岳华萱突然灵感来潮，模仿妖力炮随手爆发的……

　　当然，苏墨轩不知道这个，如果知道怕是会吓疯了吧？

　　直到此刻，场中所有人都看出来了，佛列绝对不敌岳华萱，而且差距很大很大，他始终不是无敌的。

　　一声冷哼响起，一团粉色香气突然弥漫了场中，又突然被吸了回去，艾莉丝的身形在瞬间暴涨，然后小丫头做了一件事，她高高的跃起，飞一般的朝远处遁去。

　　其实艾莉丝一看到岳华萱就打算逃走了，她太怕她，只是她怕自己逃不掉，一直在寻找机会罢了，而且她在幻想，如果佛列可以打赢岳华萱，她或许可以重新捕获这个最终兵器。

　　可惜佛列彻底败了，幽暗天国也彻底完了，她可没义务陪着这些白痴送死。



　　第335章 活下去的是简诗情

　　岳华萱并没有发现艾莉丝，因为女孩一直隐藏在人群中，等她看到她，艾莉丝已经冲出去老远了，女孩变身后的速度匪夷所思。

　　天雨长宗和御名正则也同时明白了，佛列彻底战败，不想死的最好快点跑。

　　抓住御名正则，天雨长宗直接瞬移了，朝着尸鬼群方向逃去，那里原本有无数尸鬼挡路，却被岳华萱炸空了。

　　艾莉丝的逃走出其不意，但天雨长宗这次大家就反应过来了，月芽立刻拦截，却被那刀光劈的连连后退。

　　两个身影跃了过来，一个是NO7缪丽，一个是NO8的枭翼，他们竟然联手了，因为敌人暂时是一致的。

　　不过他们却被一张大网拦住了，御名正则在绝境中完全爆发，那妖力蛛网无限涨大，竟然将枭翼和缪丽齐齐裹住。

　　当他们扯开蛛网，当月芽避开刀光，两人的瞬移已经飞快消失了，这就是天雨长宗带御名正则的原因了，因为他们中单独一位，是绝对逃不掉的。

　　“靠！”叶扬火了，打了这么半天，敌人全逃了？他怎么忍得下这口气？他本能的把目光看向李慕风，果然，这货也隐身想要逃了。

　　“他在这……”魔喰满脸蛋疼的指了指一块空地，那一刻，无数异能，无数妖力，齐齐的轰炸过去，李慕风直接就哭了。

　　液化瞬间开启，他想将身躯融入沙土中逃离，虽然那样就意味着他更加难以凝聚身躯，但至少可以活下去。

　　连殇若水冷笑，鲜血从手中滴出，却被叶扬拦住了，光是炸，杀不掉这混蛋的。

　　“芸芸！”叶扬大吼，如果他没想错，陈芸是最克李慕风。

　　一团冰雾疯狂席卷，李慕风的液化尚未融入地面，就被陈芸的冰雾完全冻结了，他吓得浑身颤抖……哦不，他已经无法颤抖了。

　　“你们说，敲碎冰块他会不会死？”叶扬眯眼问道。

　　“试试呗。”一个身形卷了过来，NO7缪丽，但她并没有直接杀死李慕风，而是将那冰块整个抱了起来。

　　“修罗，你想吃冰棍吗？”缪丽突然扭头问道。

　　“……”叶扬挠挠头，其实他想阻止的，但他抬起手又放下了，妖魔吃人确实不太好，但幽暗天国的人渣根本不算是人。

　　NO104的猎杀者李慕风，他或许是史上死得最可怜的人，他是被妖魔当成冰棍吃掉的。

　　天雨长宗逃了，李慕风死了，另一个人也想逃，可她刚刚踏出一步，苏墨轩就拦了上去。

　　“抱歉，只有你，绝对不可以走。”苏墨轩喃喃道，他终于下定决心了吗？

　　痴痴的看着苏墨轩，混血女人的脸色满是复杂，却又带着解脱，她涩声道：“你终于狠下心了吗？你终于不再犹豫了吗？苏墨轩啊，你终于放弃我了吗？”

　　“不，我依旧下不了手，但我也不会放过你。”苏墨轩苦涩道。

　　“有什么区别？”女人厉声道：“苏墨轩啊，既然这样你也就别怪我心狠了，动手！”

　　前半句，声音满是阴冷，最后两个字，音量却陡然提高了数倍，就在苏墨轩愣神的刹那，一道血色长鞭如箭般朝他背心刺去，简诗情。

　　“小心！”叶扬惊得急速跃出，三米内加速完全爆发了，他告诉苏墨轩了，简诗情不是奸细，但他没有说过这女孩可以被她姐姐操控……

　　如果因为这样苏墨轩死了，那叶扬就彻底罪无可恕了。

　　狠狠抓住了那长鞭的尖头，叶扬的手被那尖刺划得咯吱作响，伤害虽然立刻吸收了，但疼痛却更加巨大，那尖刺仿佛电锯般的撕扯着他的手。

　　仰天咆哮，叶扬一把将那鞭子扯断丢掉，拼命的吹着掌心，他终于知道电锯惊魂的恐怖之处了。

　　苏墨轩愣住，等他回头看到女孩眼中的灰色，脸色陡然一变，怒道：“你对她做过什么？你……你操控自己的妹妹？你究竟是不是人！”

　　一抹复杂出现脸上，混血女人恨声道：“苏墨轩，这世上所有人都可以斥责我，只有你没资格，如果你当年那一枪不刺下，我又怎会操控她？”

　　愣，苏墨轩不明白自己那一枪和简诗情有什么关系，他扭头看了看叶扬脸上的哀伤，又看了看面前的女人，他在全力回忆那一枪，那必杀的一枪。

　　猛然间，苏墨轩的脸色变了，连声音都开始颤抖了起来。

　　“你是说……”苏墨轩几乎站不住身形，叶扬连忙扶住他，他完全能体会到他心底里的那份颤抖，因为当叶扬知道的时候，他的心也快要碎了。

　　女孩再一次苏醒了，她看着姐姐，又看着自己手中的半截长鞭正对着苏墨轩的后背，整个人愣住了，吓得浑身都在发抖，她差点杀了苏墨轩？

　　就在这时，女孩突然听到了姐姐的一句话，那是一句斥责苏墨轩的话，却让她肝胆俱裂。

　　“苏墨轩啊，如果不是你刺出了那一枪，我又怎会对她用灵魂寄生？如果不是我分割生命给她，她又怎会苏醒？”

　　“别说……”叶扬和苏墨轩齐齐大吼，但话已经说了，女孩也听到了，分割生命？灵魂寄生？她完全蒙住了，根本不敢相信这句话是真的。

　　混血女人的脸色凄然到极致，她一辈子都忘不掉当年的那一幕，当幽暗天国败亡时，当苏墨轩被迫追杀她时……

　　“姐姐永远都是姐姐，诗情不可以失去姐姐，诗情愿意承担姐姐的一切惩罚。”那一刻，女孩偷袭了她，将她藏在小巷里，然后毅然装扮成她的模样，去为她抵抗一切。

　　“姐姐，以后莫要再做那些事了，可好？姐姐已经死了，活下来的只有简诗情，姐姐就用这个名字去继续生活吧。”女孩呢喃着，声音里满是颤抖，却又满是坚毅。

　　因为她们是姐妹，因为她是她最爱的姐姐，哪怕她做了无可挽回的错事，她们之间的血脉依旧是无法分割的。

　　那天，她亲眼看着妹妹被苏墨轩刺穿，看着她倒在血泊中，那次，是她第一次使用第二异能，甚至，她也是第一个开启第二异能的猎杀者，因为她无法接受妹妹的死去。

　　她并不是操控她的尸体，而是将自己的生命分割出去一部分，把自己的部分灵魂寄生在她身上，让一个死去的人可以继续的活着，至少类似与活着。

　　她抹杀了妹妹在那一天的所有记忆，想让她继续做回简诗情，继续活下去，用她赋予她的生命，可她怎也无法抹杀妹妹心中的一句话。

　　“姐姐已经死了，活下去的只有简诗情。”

　　这句话，是她们姐妹心中永远的伤痛，所以从那以后，她就再没有名字了。

　　“你明白了吗？”女人突然拥住了苏墨轩的脖子，在他耳边呢喃道：“那一天，你杀的究竟是姐姐还是妹妹？那一枪，你刺中的究竟是谁？”

　　“别说了……别说了……求你……”苏墨轩早已泣不成声，他根本不敢相信，他杀掉的竟然是那个最最乖巧，最最纯真，而且一直暗恋他的妹妹。

　　拥着苏墨轩的脖子，女人眼中的苦涩无以复加，叹息道：“苏，我最后求你一次，放她走吧，你可以杀掉我，但莫要再伤她。”

　　“好，好！”苏墨轩深深吸了口气，抬起头来看着麒封，眼中满是哀求，他第一次真正求别人做一件事，还是祈求妖魔。

　　点了点头，麒封挥了挥手，一众妖魔缓缓散开，虽然没打算放过这里所有人，但一两个的话，麒封还是会给苏墨轩这个面子的。

　　女人笑道：“走啦，别再看了，你还想为姐姐再死一次吗？傻丫头，记住，姐姐已经死了，活下去的是简诗情。”

　　痴痴的看着姐姐，女孩再也忍不住了，突然间放声大哭起来，她扭过头，发足狂奔，似乎想要逃离这可怖的战场，逃离世间的一切。

　　她终于明白自己的体温为何总是冰冷了，因为她早已死了，她也终于明白自己为何永远不会长大，因为她只是一具尸体，用姐姐分割出来的生命，而存在这个世上的。

　　姐姐对她的操控？那或许并不是操控她，只是姐姐在控制自己的生命。

　　看着女孩哭着逃离战场，女人这才舒了一口气，突然妩媚的笑了起来，附在苏墨轩耳畔呢喃道：“你是不是又下不了手了？是不是又要别人逼着你刺出那一枪了？”

　　苏墨轩根本无法回答，他的心早已粉碎。

　　他痴痴看着眼前这爱了一辈子的女人，他真的想问问她，为何非要做那些事？权力和欲望就那么重要吗？比较起来，他们的感情就那么不值一提吗？

　　“不是哦，其实我一直很喜欢你的，所以离开你以后，我一直想找一个超越你的强者来取代你，我找到了佛列，可他取代了你的强大，却无法取代你对我的爱。”

　　“哈，现在说这些已经没有意义了吧？苏，这一次，我不想你被人逼着杀我了，谁都不可以，这一次，我要你自己来，如果要逼迫，也只有我才可以。”

　　说着，她突然握住了苏墨轩的长枪，握住了他持枪的手，狠狠刺进了胸膛。

　　血花飞溅出来，女人痛呼一声，却柔柔的笑了起来，最后的那一刻，她又变回了苏墨轩爱极了的她，那份柔美的笑。

　　苏墨轩整个惊呆了，吓得拼命后退，却被女人紧紧握住了那持枪的手，拔出，再刺入。

　　她可以超速再生的，但她不要，因为她走不掉了，如果非要死的话，她至少希望死在自己心爱男人的手中。

　　“苏，忘记我这个连名字都没有的女人罢，记住哟，姐姐已经死了，活下去的是简诗情。”女人再次说出这句似乎很有内涵，却又完全没有意义的话。

　　女人倒在血泊中，她挣扎着扬起小脸，看着跪倒在地的苏墨轩，拥住他的脖子，在唇上深深一吻。

　　“苏，告诉我，你杀的是谁？是姐姐？还是妹妹？”女人痴痴的呢喃着，眼神越来越浑浊，她宁死不让自己再生，拼着流尽了最后一滴血。



　　第336章 破碎虚空

　　苏墨轩放声大哭，哭声中的他整个人匍匐在血泊之中，一份无法割舍的感情，他却割舍了两次，一个最爱的女人，他却杀了两次。

　　叶扬却一直在皱着眉，他总觉得有什么不对，因为女人的最后那句话？好吧，他无法分辨那句话的意义，但……那就是一种古怪的本能。

　　就在叶扬沉思，苏墨轩放声大哭的同时，远处，一个冲出怪物海洋的女孩颓然坐倒，同样的放声大哭起来，哭声凄惨，甚至哭泣中的她突然晕厥了过去。

　　许久，她才渐渐苏醒过来，眼角依旧挂着泪痕，眼中却突然多了一份阴冷。

　　李慕风死了，那女人也死了，天雨长宗和御名正则却逃了。

　　其实叶扬可以去追的，他带着枭翼绝对有把握追上天雨长宗的瞬移，可他没有动，因为罪魁祸首还在场中。

　　只有佛列，叶扬是绝对无法放过的。

　　更何况麒封还在，那些妖魔还在，怪物海洋还在，他无法放弃这些兄弟的安危于不顾，最重要的是，岳华萱还在……叶扬始终不知道怎么面对她。

　　场中，佛列再也支持不住了，他的超速再生也缓慢下来，正呼呼的喘着粗气，眼中满是惊恐之色。

　　他依旧处于失控中的，但他连失控中都怕极了岳华萱，这女人难道是完全无敌的？

　　随着惊恐，他逼迫自己渐渐平静下来，环顾了一下战场，深深叹息，他知道自己完了，幽暗天国也彻底完了。

　　他赢不了岳华萱，何况还有那个他从未赢过的苏墨轩，还有NO1麒封，还有数位个位数妖魔，还有数个狩猎者高手，还有怪物海洋。

　　佛列已经到绝境了。

　　最终，他的目光定格在叶扬的身上，那一刻的恨意宛如泉水般涌现出来，他最最恨的就是叶扬，他甚至把对岳华萱的惊恐都化为了对叶扬的憎恨。

　　如果没有他逃离实验室，幽暗天国不会弄成这样，没有叶扬，他也不会被所有的部下背弃，他的无敌也不会只是场梦幻般的幻影。

　　只要他能再抓住一次叶扬，再多一点他的细胞去中和体内的反噬，他或许就真的可以无敌，但……他没机会了。

　　佛列突然拼命的颤抖起来，他是一代枭雄，曾差点将整个世界踩在脚下，他是NO100的超级猎杀者，他不甘心！

　　佛列突然发了一个誓，赌上那曾经的无敌之名，他一定要杀掉叶扬！

　　这不仅仅是因为恨意，还有他作为超级强者的最后一次执着！

　　岳华萱一眼就看出了佛列的变化，冷笑道：“你还想做什么？”其实她挺佩服这人的实力，如果不是太恶心了，她甚至想要带在身边玩玩。

　　佛列根本不再理睬岳华萱，颤抖中，他本就宛如骷髅的身体再一次异变，这次是他燃烧生命的最后异变。

　　佛列的身躯本就诡异，身体上的肌肉早已从内部融化了，只是皮包着骨头和青筋而已，然而此刻，他的那些青筋却突然蠕动起来，膨胀起来，越来越粗大，越来越狰狞。

　　青筋缠绕在骨头上，将皮肤撑的高高鼓起，佛列的身影已经完全变成了可怕的怪物，他比那些尸鬼和丧尸看起来更恐怖。

　　所有人都吓到了，连岳华萱都退了一步，当然她并不害怕，只是觉得太恶心不想靠近。

　　就在这刹那，佛列动了，他猛地轰出腐蚀黑雾逼住岳华萱，身子却朝人群中扑了过去，眼中满是狰狞。

　　“切。”叶扬撇嘴，果然还是要他来干掉这个BOSS啊。

　　叶扬早就感觉到佛列不会甘心赴死，这混蛋一定会抓紧最后的时间祸祸，不拉上几个垫背的决不罢休，所以佛列一动，叶扬就拦在了那些妹子身前，还把哭坐在地的苏墨轩护住了。

　　可他万万没想到，佛列选的垫背居然就是他！

　　黑雾扑过来了，叶扬根本不怕的，双手直接伸了进去，他今天其实战斗的并不太久，所以吸收上限应该还多的是，只是非常痛而已。

　　但叶扬却没料到，他的手伸进去了，却被一只枯瘦的爪子猛然握住了，叶扬一怔，接着就看到了佛列那张宛如骷髅的脸庞，那诡异的狞笑。

　　“不好！”叶扬猛地明白了什么，这货是想最后爆发一把，和他同归于尽？好吧，虽然自己得罪了他很多次，但不至于恨到这地步吧？

　　拼命挣扎，叶扬挥拳猛轰，头上的苍纣也发现不对劲了，猛扑上去，小爪子带着无匹的妖力朝佛列疯狂轰击。

　　哇的一声，佛列直接就喷血了，可他宁死也不放手，甚至狞笑道：“小子……只有你，我就算得不到，也绝对不会留下！”

　　狞笑声中，佛列猛地举起了另一只手，咔咔咔的撕裂声立刻浮现出来，他知道叶扬是不怕腐蚀之力的，但空间斩是任何人都防不住的异能。

　　叶扬吓得连汗毛孔都竖起来了，可他怎也无法挣脱，情急之中，他只来得及一把将身后的陈芸退的老远，又一脚将离他最近的桑石踹了出去。

　　空间斩，从天空中猛地撕扯下来，这一次比以往更可怕，更强烈，这是佛列最后的一斩，燃烧生命的一斩。

　　叶扬根本无法抵抗，甚至他来不及聚集妖力炮反击了，可他来不及，别人却来得及，场中最强最快的几位。

　　麒封第一时间就轰出了妖力炮，他不想救叶扬，但却不希望苍纣跟着一起死，因为他们曾很好，虽然不是朋友，但却是彼此珍惜的敌人，苍纣也是唯一撼动过他NO1宝座的妖魔。

　　岳华萱也出手了，黑色妖力炮猛地轰来，她恨佛列对她的无视，这让她很没有面子，而且当她看到叶扬那痛苦挣扎的模样时，心中不由自主的就是一痛，出手只凭本能。

　　苏墨轩也出手了，他被叶扬挡住的刹那就是一愣，抬起头，立刻明白了不妥，精神冲击立刻发动，手指笔直指向佛列，这和在猎杀者基地一样，几乎是全部力量了。

　　其他人就再没有出手的了，他们不是不想救叶扬，而是根本反应不过来，佛列太快，除了几个超级高手外，连姚军和封狼都没反映，连枭翼都在发愣。

　　一黑一白的两记妖力炮，再加上一记绝强的精神冲击，叶扬的头顶上几乎汇聚了整个世界最强几位的力量精华，这样可以阻挡空间斩吗？

　　依旧不可能，因为空间斩的属性太过诡异，那不是攻击，而是撕破虚空。

　　可这些力量精华汇聚在一起之后，特别是那一黑一白两股截然不同的妖力炮彼此绞杀，彼此扭曲，又彻底引爆之后，那天空陡然剧烈的颤抖起来。

　　一团巨大的蘑菇云升腾而起，包含着几位超级强者的绝对力量精华，那云并不是朝着下方诸人轰去的，但仅仅是力量波动就推的众人东倒西歪了。

　　几个实力低下的根本扛不住，凌橘绿，齐芳，甚至连桑石都被那气势冲的倒飞出去，那些异变者和丧尸根本被吹的影子都没了，甚至连一些妖魔都支持不住了。

　　火云中，空间斩依旧在拼命的撕扯着虚空，但却发生了一些诡异的变化，是因为它也扛不住那力量精华的爆发？

　　空间依旧在撕裂，但再不是从上而下的劈开，而是被那爆炸的力量激发的无限膨胀起来，随着那份膨胀，虚空竟然被无限的拉扯开来，众人齐齐的惊呆了，因为他们眼前出现的是……

　　那是彻彻底底的虚空。

　　叶扬傻眼了，甚至连佛列自己都傻了，虚空？怎么会出现这样的东西？他的空间斩呢？怎么没有劈下来？怎么突然异变了？

　　没有人知道是怎么回事，当那几股最强的力量汇聚在一起，再融合，再爆发，再借着空间斩的特殊属性异变……

　　当力量的凝聚达到顶点，此刻出现的东西已经没有人可以形容了，这完全突破了人类的科学常识。

　　呆呆的看着那虚空，苍纣的面色很古怪，它突然伸出小爪子，似乎想要去摸一下，因为那感觉非常的奇特，甚至熟悉。

　　可当它伸出爪子，却拼命的颤抖起来，同时张开嘴发出了一阵极其诡异且尖锐的咆哮，那一刻，它的毛发完全倒立起来，眼中透出无以伦比的恐惧。

　　不仅仅是它，还有NO1麒封，NO4修罗，NO7缪丽，同时惊呆了，拼命的朝后退去，枭翼和血妆也看到了，脸色在刹那间惨白无色。

　　虚空是灰色，那灰色突然颤动起来，竟然缓缓飘落下来，那仿佛是一场雪，叶扬茫然的看着雪花飘落身上，突然一颤，他感觉到了那无比剧烈的寒冷，发自内心的……

　　“这是……”叶扬完全傻眼了，这情景，这雪，这寒意，和末日那天的所见简直一模一样，他看着那虚空，眼神越来越古怪，似乎想到了什么。

　　“快逃！快逃离那里。”枭翼和血妆突然大吼道。

　　“逃？”叶扬茫然，他这才反应过来要挣扎逃离，可他依旧逃不掉，因为佛列的手始终死死扣住了他的胳膊。

　　就在这时，叶扬突然感觉到一股极其诡异的力量，那力量不是轰出来的，而是吸进去的，他突然发现身体不受控制的漂浮了起来，连带着佛列也飘了起来，苍纣也飘了起来。



　　第337章 家乡

　　“怎么回事？”叶扬傻眼了，他发现那虚空中平白浮现一股巨大的拉扯力，竟然想要将他拉进去。

　　拼命的爆发着妖力，叶扬想要去对抗那股吸力，佛列也仿佛明白了什么，再也顾不上叶扬了，两人彼此的钳制终于放开，拼命的挣扎。

　　可他们根本无法抗衡那股吸力，就算他们是超级强者也不行。

　　一只小手紧紧拉住了他的腿，那是青幽，只有她来得及抓住叶扬，也只有她敢，其他人早已吓傻了，眼前这一切已经超越了他们的理解范畴。

　　但青幽拉得住吗？答案是否定的，连她也被吸的漂浮起来。

　　又是一声尖叫，魏宝本能的就去拉住母亲的脚，他有NO5屠戮的实力，可连他都拉不住，那根本不是人类可以对抗的力量，妖魔也不行。

　　“这是……虚空黑洞？”苏墨轩突然明白了什么，眼神惊恐到极点，他不明白佛列的空间斩为何会引发黑洞，因为那两记不同属性妖力炮爆炸？

　　“虚空黑洞？”众人这才反应过来，无论远近，开始朝这边疯狂奔来，想要去拉住最下方的小魏宝。

　　“不能去！那个是……”苏墨轩颤声道，但，他也忍不住冲了几步，他始终无法割舍青幽，而且他发现，他也开始渐渐的无法割舍叶扬了。

　　但他来得及吗？他们阻止的了吗？那根本不是人类可以匹敌的，那是宇宙中最恐怖的自然力量。

　　高婷的时间停止立刻就开启了，但她惊愕的发现在这虚空黑洞的面前，她停止的时间毫无意义，所有人都停止了，但那黑洞却依旧在继续吞噬。

　　月芽惊得头发都立起来了，她拼命的爆发震荡，想要为叶扬挡住那虚空的吸力，可她轰出粉拳，那虚空黑洞却更加可怖，更加巨大了。

　　吸力很快攀升到极点，只听到嗖得一声，众人的眼前猛地一花，几个身影突然消失了。

　　天空中的咔咔声越来越剧烈，颤抖的也越来越厉害，因为那黑洞已扩张到极限，当空间斩的效果停止，当爆炸平复，当吸力消失，它又开始了剧烈收缩。

　　“不好！”姚军的眼睛都红了，他拼命的把手伸进那黑洞里想要拉住叶扬，可他的手却……

　　“啊……”姚军痛的仰天嘶吼，他的右臂已经完全粉碎。

　　那黑洞的收缩实在太快，瞬间就恢复了原状，天空中的火云完全消失，再次变蓝，云彩也重新开始凝聚，一切的一切只有一瞬，快的眨眼即过。

　　可一切都恢复了，场中却少了几个身影。

　　“怎么了？”陈芸茫然道，女孩至今没有反应过来，她甚至来不及扑起，因为她被叶扬推了出去，刚刚站稳。

　　没有人可以回答她，没有人知道怎么了。

　　齐芳瞪着大眼睛，一瞬不瞬的盯着天空，涩声道：“刚刚那黑麻麻的，是什么东西？叶扬去了哪里？”

　　这一次有人可以回答了，开口的是枭翼，他看着那天，那虚空消失了，可他脸上依旧带着恐惧，带着无限的挣扎，还有悲痛。

　　“那个似乎是……我们的家乡。”枭翼涩声道。

　　似乎怕大家听不懂，血妆又补充了一句道：“是妖魔的家乡！”

　　“妖魔的家乡？”陈芸呆呆的重复出这句话来，愣了足足有一分钟，突然间女孩明白了什么，那是异次元？叶扬被吸进了异次元？

　　噗通一声，女孩颓然坐倒，齐芳也在同时间放声大哭起来，叶扬被吸进了异次元？这说明了什么？他还回得来吗？

　　看着天空，NO1麒封的眼神满是复杂，他突然叹息道：“苍纣啊，再回到那种地方，你会疯掉吗？那种无尽的虚空，什么都没有的世界……”

　　黑色虚空中，那仿佛是一场巨大的风暴，甚至那风暴还在拼命的撕扯着叶扬的身体。

　　佛列早就被风暴扯飞了，叶扬也根本稳不住身形，他只能竭尽全力的抱住苍纣，魏宝，还有青幽，想用自己的身体为她们挡开那风暴的撕扯。

　　伤害，正在无限的被转换，可当他吸收超过上限……

　　噗，叶扬喷出一口血，神智飞快的模糊起来，他感觉到身体仿佛要被绞碎了，还看到佛列被卷飞了出去，浑身是血，刹那间无影无踪，甚至他再也无法抱住怀中的青幽和魏宝了。

　　“叶扬……”青幽在尖叫，当叶扬无法再保护她时，女人立刻被那风暴扯得鲜血淋漓，同时魏宝的大哭声响起，小家伙只是死死抱着妈妈的腿，根本什么也做不了。

　　“青幽……”叶扬拼命维持住意识，挣扎着展开身形，想要再去抓青幽的小手，但却晚了一步，青幽已经被风暴扯得倒飞出去。

　　“叶子猪猪……”魏宝的尖叫声响起，却越来越远。

　　“该死的。”叶扬惨然道，他不明白发生了什么事，不明白为何会这样，他只能紧紧抱住苍纣的小身体，至少……他得护住它。

　　当那扯开的虚空完全恢复，诡异的风暴也彻底平息了，叶扬只觉得身体一轻，身体不在疼痛了，但同时那意识再也无法保持，沉沉的昏睡过去。

　　天空静了下来，那仿佛不是天空，因为实在太低矮。

　　地面也静悄悄的，其实那也不算地面，距离天空不过几百米远而已。

　　这是一个很狭窄的空间，很小，很安静，空间里什么都没有，只有虚无，连重力也低得可怜，飘荡许久才会落回地面。

　　这里有的只是那漆黑的天空，漆黑的大地，还有夹杂在天地之间那一望无际的灰色虚无，整个世界都处于一种极为的压抑之中。

　　灰色虚无中，夹杂着些许雪花，飘飘荡荡的，将这个世界笼罩在一片刺骨的寒意中，魏宝忍不住就颤了颤身子，朝青幽的怀中不停的挤着，小家伙有些害怕这样的压抑气氛。

　　“别怕，这里……只是妈妈的家乡。”青幽涩声道。

　　“家乡？”魏宝愕然，他一直以为自己和妈妈的家乡都在那座小村，在那山明水秀鸟语花香之间，却没想到竟是这么压抑的地方。

　　伸出手，接住几片灰雪，青幽深深的叹息着，她真的不想回来呢，这世界，哪怕仅仅是多看一眼都会让人压抑的疯掉，她真的不知道自己是如何在这里度过那漫长无尽岁月的。

　　甚至有人已经快要疯掉了，佛列根本不知道这压抑的世界是哪里，虚空中，他漂浮着，拼命的挣扎，想要找到出口离开这里。

　　可那天明明不高，他就是摸不到，就是出不去，他甚至再次爆发空间斩，但他顶多轰出一道细小的裂缝，根本无法造成方才的可怕黑洞了。

　　刚才汇聚了多少强者的力量？单凭佛列一人，就算把命搭上也没有用的。

　　拼命的张着嘴，佛列却几乎无法呼吸，这里的氧气实在太少了，他的肺早已扭曲变形，他这超级强者竟然要窒息而死？

　　不过那些灰色雪花飘落在他身上，甚至被他吸入口中后，佛列惊讶的发现那窒息感似乎好了一些，甚至妖力也渐渐恢复了一些，被那风暴撕扯到支离破碎的身体，也渐渐再次开启了超速再生。

　　甚至，他体内的力量反噬也开始有好转的迹象，这是为什么？这雪花究竟是什么？

　　那只是异次元中的一种浮游生物，或者说是一些细胞体的结晶，或者说是一种食物，在那无尽的岁月中，妖魔就是用这些细胞生物苟延残喘活下去的。

　　这其实也是末日中人类的感染来源，只不过当你的妖力达到一定程度，这细胞就无法感染了，反而会化为最基础的养分被吸收。

　　渐渐的，佛列恢复了过来，连失控的意识也平复了，实际上此刻就他一人，他再失控已经毫无意义了，困惑中，佛列皱着眉开始思索起来。

　　本能的，他想逃出这个压抑的世界，这地方多待一刻都会让人疯掉。

　　佛列醒了，可叶扬始终没有醒过来，他的伤势太重，那风暴几乎将他扯碎了，伤害的吸收早已突破上限，剧痛感和那异能的反噬，几乎击溃了他所有的意志。

　　一个小身子一直蜷缩在他怀中，颤抖着，一直过了许久才敢伸出小脑袋，它舔着他的脸，可他却无法醒来。

　　挣扎着，苍纣从叶扬怀里钻了出来，小家伙愣愣的看着那天，那地，那灰色的雪花，突然口中发出呜呜的声音，眼中满是凄然。

　　是因为那份心底里的压抑感？还是因为它实在太痛恨这里？

　　似乎，它在这经历了无尽的岁月，似乎，它再也不想回到这该死的地方了，因为这里什么都没有，只有虚无，它也什么都做不了，只能飘着。

　　没有蓝天，没有白云，没有绿色的大地，没有湛蓝的海洋，甚至连土壤和沙漠都没有，没有鱼儿，没有鸟儿，没有满地乱跑的走兽，更别说人了，除了天空中的灰色雪花外，这里什么也没有。

　　不知道飘了多久，叶扬落在了一片漆黑的土地上，那甚至不能说是土地，只是一片古怪岩石结晶体，苍纣也跳了下来，用小爪子拍了拍那地面，眼中满是苦涩。

　　突然，它抬起头拼命的嘶吼着，那声音远远的传了出去，就像麒封说的，当苍纣再回到这里，它会压抑的几乎疯掉。

　　可那声音传出去了，却得不到任何的回答，甚至……

　　“在那边！”青幽一把抓起魏宝，急速的跃了过去，虽然这压抑也让她快要疯掉了，但至少她得先找到叶扬再说。

　　几乎是同时，一双血红的眼睛射了过来，佛列满脸狰狞，同样扑了过去，在这里可没有人可以抗衡他了，没有岳华萱，没有苏墨轩，也没有麒封。

　　虽然不知道如何出去，但在这里，他是真正无敌的！



　　第338章 丧心病狂

　　“叶子猪猪……”魏宝轻轻的呼唤着，看着叶扬浑身是血的模样，小家伙的脸拼命揪揪着，大眼睛通红一片。

　　魏宝虽然小，但什么都明白的，叶子猪猪是为了帮他们挡住那风暴才伤成这样的。

　　青幽正在那片虚无中不断的跳跃着，不停的去捕捉那些灰色的雪花，很快，她就满满的抓了两手，跃到魏宝身边道：“宝宝别哭了，喂叶子猪猪吃掉这些。”

　　“哦……”魏宝揉揉大眼睛点了点头，他不知道那些雪花是个什么，但妈妈说的一定没错，而且他也吃了一点，虽然味道很不好，但吃下去之后似乎力气恢复了一点。

　　可怜，如果小家伙知道这些就是感染丧尸的古怪细胞，不知道会不会直接吐死。

　　坐在叶扬身边，青幽缓缓抱起那浑身颤抖的苍纣，深深的叹息着，小家伙在她怀中依旧拼命的颤抖着，眼神里满是挣扎，它扬起小脸，发出那宛如狼嚎般的咆哮声。

　　“很痛苦吗？很不甘心吗？”青幽呢喃道：“我们做了那么多，却依旧回到了这里，回到了这片什么都没有的虚无之中。”

　　一抹晶莹浮现眼中，青幽的声音早已呜咽，她不后悔在最后一刻拉住叶扬，因为他们是朋友，但对于回到这里，青幽真的无法接受。

　　这二十多年来，没有哪只妖魔像青幽这么执着，为了追求情感不惜放弃了一切，可最终呢？她还是回到了这里，回到了妖魔的故乡，在这片虚无里，她追求的一切都毫无意义。

　　等待着她的将是最可怜最悲惨的结局，这里没有水，没有真正的食物，那些细胞体仅仅能维持她最基本的生存状态，所以她会重新退化成那可怜的孢子生物，忘记她曾追求过的一切，永远游荡在这灰色的虚无中。

　　“妈妈，我们怎么办？”魏宝钻进青幽的怀里问道，小家伙的脸色苦极了。

　　苦笑摇头，青幽只能等叶扬醒来再说，可……就算他醒来有什么用？他也没办法的，甚至他连退化的本能都没有，魏宝也没有，所以他们根本无法生存在这片虚无里，他们的结局或许比青幽更可怜。

　　说到退化，说到孢子生物，青幽突然有些奇怪，这片虚无中的怎么连一只孢子生物都没有了？末日那天并不是所有的孢子生物体都侵入了人类世界，至少还留下了三成左右，因为它们赶不上那开启的刹那。

　　可它们竟然全都消失了……

　　一声低低的咆哮打断了青幽的思绪，那是苍纣，它突然颤抖的更厉害了，口中的呜呜声也渐渐强烈。

　　苦涩爬满脸颊，青幽知道苍纣是因为回到这片虚无而心烦意乱，此刻的苍纣或许并没有多少智慧，但它依旧痛恨这片虚无，因为妖魔的本能，因为没有任何一只妖魔愿意回到这里。

　　可那咆哮声越来越大，小苍纣甚至突然钻出了青幽的怀抱，扯着嗓子怒吼起来，尾巴上的毛毛都倒立起来了，那是危机的预警。

　　“怎么了？”青幽茫然道，就在这时，她听到了一声宛如地狱恶鬼般的狞笑。

　　“哈，原来你们也都没死，太好了，哈哈！”

　　声音尖锐而狰狞，青幽惊得连忙扭头，瞳孔立刻一缩，她没想到佛列也还活着！他真的太强了，就连那黑洞中的风暴也没能杀死他。

　　青幽和魏宝能撑过那风暴，完全是因为叶扬的舍身保护，因为伤害吸收的异能，否则她们早就死了，可佛列呢？他居然凭着那怪物般的体魄硬撑下来了。

　　或许他根本就是个比妖魔更诡异的超级怪物。

　　佛列显然没有兴趣和青幽讨论谁才是怪物，冷冷的扫了一圈场中，当他看到叶扬重伤昏迷，立刻得意的狂笑起来。

　　这里他唯一有点害怕的，就是叶扬的吸收异能了，除此之外连魏宝和小苍纣都绝对不是他的对手！

　　“这里是妖魔的次元吧？”佛列一眼就认出来了，因为那灰色的雪，他又狰狞道：“你是妖魔？那正好，告诉我怎么离开这里吧，否则就杀光你们！”

　　“出去？”青幽苦笑，就算她是妖魔，也不是自由出去的，否则就不会被困在这度过了那几乎无尽的岁月了。

　　“我们都出不去了，都要死在这片什么都没有的虚无里，没有水，没有吃的，什么都没有。”青幽苦涩道，紧紧抱着魏宝。

　　她还能退化成一个孢子生物来存活，可他呢？难道要她亲眼看着自己的孩子死去？

　　魏宝还茫然的不明所以，他不太懂妈妈的话，他觉得只要妈妈在，叶子猪猪在，他就不怕的，可佛列却惊得目瞪口呆。

　　“出不去？”佛列涩声道，猛的吼道：“不可能的，绝对不会的！”

　　“我还可以改造，我还可以更强的，只要能出去，我一定能无可匹敌！”空中，佛列愤怒的嘶吼着，他不甘心就这么失败，出不去？那他获得的实力还有什么意义？

　　没有意义了，在这片虚空里，什么都是没有意义的，有的只是那近乎无尽的折磨。

　　“该死！该死！你这该死的妖魔一定在骗我，我要杀掉你！”佛列的目光再次转向青幽，眼神已经颤抖到疯狂了。

　　但他脸色突然一动，杀掉吗？似乎有些浪费了吧，他看着青幽那白皙的皮肤，那精致到粉雕玉琢的美貌，佛列不由自主的舔了舔嘴唇。

　　如果真的如青幽所说，佛列再也出不去的话，他就得想以后的退路了……

　　第一步，他得想办法活下去，活下去才能慢慢想办法，这里没有食物？佛列看着昏迷的叶扬在冷笑，他早就想吃掉这家伙了。

　　吃掉叶扬，他就可以活的更久，甚至可以更强，说不定就可以劈开空间出去了，甚至他还可以吃掉妖魔之王的苍纣，吃掉混血儿魏宝……

　　佛列突然狂妄的笑了起来：“食物似乎并不太缺呢，你们都是哟。”

　　“你说什么？”青幽傻眼了，这怪物要吃掉她们？

　　“别怕，我会最后一个吃掉你的。”佛列舔着嘴唇道，在这种无尽的虚空中，一个玩物或许是必须的，虽然是只妖魔，但佛列一点都不介意！

　　“你……无耻！”青幽气的俏脸通红，她想不到佛列丧心病狂到这种地步。

　　青幽身为妖魔都不愿意再吃人了，枭翼和血妆都不吃了，可佛列身为人类，居然要吃人？

　　妖力飞快的凝聚着，青幽和魏宝并肩戒备，怒吼着，苍纣也开始异变，或许它无法恢复到最强的状态，但本能告诉它，舍命一搏是必须的了！

　　盯着天空，NO1麒封的心情很复杂，其实他很不愿意看到苍纣被吸回去，他完全能明白那种虚无中的痛苦。

　　“我们再试一次？”麒封突然扭头像岳华萱道。

　　“试什么？”岳华萱茫然，可她看到麒封手中的妖力炮光波时，立刻明白了什么，也立刻点了点头。

　　岳华萱也想试一次，因为她很奇怪刚才的现象是什么，而且还有更重要的一点，当叶扬被吸进去的时候，她心中本能一痛，似乎……她不想让那小家伙死掉。

　　在欧洲的时候，叶扬被她打的重伤，却依旧舍命相护的模样，岳华萱是记得的，虽然她不知道那是为了什么。

　　两道妖力炮再次爆发了，麒封不由得有些喘息，连续两记妖力炮，他的妖力消耗巨大，岳华萱倒是没什么，她的妖力是无限的。

　　一黑一白，两道光波在空中交错轰击，爆炸几乎是立刻开启了，所有人都愣愣的看着，期盼着奇迹可以再出现一次。

　　可空中只有爆炸，虚空终是没有再出现，麒封的双眉紧皱，突然暴喝一声，猛地抬起手来，又是一片光幕从手中爆出。

　　那光幕并不是轰击，而是铺洒，力量可怖至极，一旁的苏墨轩吓了一跳，他还不知道麒封还有这种招数。

　　“我的虎咆波，虽然比不上苍纣的妖力炮，但也不算弱吧。”麒封虽然喘息，但脸色依旧带着骄傲，他这NO1可不是白来的。

　　苏墨轩默默点头，这招比不上妖力炮的绝对威力，但面积更大，范围更广，那绝对力量并不太强，但大面积爆炸的威力非常可观。

　　算起来，这招从属性上说，倒是有点像岳华萱的暗黑妖力炮了。

　　加入了虎咆波的天空，那爆炸更强烈了，无数的火云轰然而起，将整个天空都覆盖了，云彩被扯的粉碎，众人的目光更炽烈了，满是期盼。

　　可火云之后，那天空却没有一点变化，依旧是蓝蓝的，那漆黑的虚空始终没有出现，陈芸直接就哭出来了，姚军和封狼也郁闷的连连跺脚。

　　麒封长叹一声，无奈的摇了摇头，他已经尽力了，他能为苍纣这个宿敌做的，只是尽力尝试而已，而且他所发挥的力量已经超越了方才，但始终不行。

　　因为没有佛列，因为没有空间斩，所以力量再强也没有用，只有佛列空间斩的诡异属性，才是撕裂虚空的关键因素。

　　“抱歉了，你自求多福吧，如果你和那家伙都没死，如果你还记得我教你的虎咆波，或许……哎，我也不知道了。”麒封喃喃道。

　　“还有个办法的。”苏墨轩突然皱眉道，他想回芝加哥了，毕竟美国佬曾经开启过一次虚空，或许自由同盟能知道些什么。

　　不过在这之前，他得先解决这里的问题，看着围在众人身旁的无数妖魔，无数怪物海洋，苏墨轩苦笑连连，今天他们的麻烦其实比叶扬更大。

　　说不定，叶扬被吸进虚空还是件好事也说不定的。

　　“麒封啊，今天的事，给我个回答吧。”苏墨轩冷声道。



　　第339章 抉择

　　麒封并没有直接回答苏墨轩的问题，反而面色古怪的笑了起来，他会怎么做呢？他毕竟是妖魔之王哟。

　　其实麒封并不太喜欢杀戮，统治南北美洲的他，除了末日之战中手上染满鲜血外，就再没有大规模的屠杀过人类。

　　当然，他始终是妖魔，始终要吃人，也会偶尔圈养一些人类作为食物，所以他并非不杀人，只是不像血瞳那样滥杀。

　　所以，芝加哥才可以存在至今，否则按照麒封的实力，绝对早就把那座城市灭掉了，哪里还会让三大势力有机会分庭抗礼？

　　甚至，麒封觉得人类很有趣，会发明各种古怪的小东西，会想出些很有意思的小游戏，为此他还特别开发了墨西哥的一个废弃人类都市，专门饲养一些有趣的人类供他消遣。

　　不过……那些都是普通的人类，今天则不同，他面对的都是狩猎者，专门猎杀妖魔的强大狩猎者！

　　麒封可以放过一些普通人，但对于这些会对妖魔构成威胁的狩猎者，他并不想放过，毕竟他要稳固他的统治。

　　哪怕苏墨轩出言恳求，麒封也不想就此放过，毕竟他们还不是朋友，不过……其实他也不太想和苏墨轩绝交，因为这家伙是他所见过最有趣的人类。

　　一声冷哼突然打断了麒封的思绪，他愕然抬头，立刻眯了眯眼，冷哼的是NO6堕羽，这家伙是想说点什么吗？

　　“今天的事，似乎并不只是一位说了算吧。”堕羽突然冷笑了起来。

　　NO7缪丽的脸色立刻变了，堕羽这句话是什么意思？质疑麒封之王的决择权？难道让岳华萱这脑子不清不楚的女人做主不成？又或者是堕羽这NO6？

　　堕羽当然没有决择权，但他可以……

　　突然冷冷一笑，堕羽道：“别发火，我并不想管你主人的闲事，我只想说，场中这些妖魔是不是该由我家主人做主？毕竟他们都是欧洲军团的叛徒！”

　　“你才是叛徒！”枭翼立刻火了，血妆却开始咬牙，她知道堕羽这混蛋想要挑起她们和岳华萱的战火了。

　　果然，岳华萱的脸色变了，她其实都不太记得魔影和魄琉魄由了，这些是她的部下吗？她并不像紫娆那么喜欢网络强大的妖魔做部下，但她也绝对不允许部下随意背叛她。

　　仅仅一句话，堕羽的目的就达成了，可他并没有因此住口，反而又一次冷笑起来。

　　“NO8，NO16，NO21和NO22，啧啧，这些可都是妖魔中的绝对精英啊，我相信谁都想要这些精英的归属权，所以我家主人是绝对不想放过他们的。”

　　愣，NO4修罗眯了眯眼，死死盯了堕羽一眼，这家伙好会挑拨，他这话仿佛是对岳华萱说的，但其实是对NO1麒封！

　　对啊，枭翼可是个位数，其他几只妖魔的实力也不低，麒封会放过这个强行收取部下的机会吗？或许麒封并没有想到，所以堕羽提醒他了！

　　这句话，堕羽完全是想挑拨岳华萱和麒封争夺枭翼。

　　修罗冷笑，他可以肯定麒封不会上当，因为对麒封来说，枭翼不重要，重要的是苏墨轩！

　　枭翼和苏墨轩看似站在一起，但其实应该分开看，一个是妖魔势力，一个是狩猎者势力，修罗想的很好，岳华萱尽量去收回她的部下吧，他们只对付这些狩猎者就好了。

　　不过，看着麒封挣扎的眼神，修罗不由得叹息，他知道主人有点想放过苏墨轩的意思了，可是，他明显没想到堕羽还有第三句话。

　　“中华联盟最近好强势呢，把NO3紫娆都击败了，把NO2的血瞳军团打的彻底覆灭，如果他们继续强下去的话……啧啧。”

　　第三句话一说完，麒封就长叹一声，他不能放过这些狩猎者了，苏墨轩的脸色也立刻变了，他知道麒封已经决定了。

　　“好狠！”修罗暗骂一句，嘴角浮现一抹阴冷，堕羽这家伙实在太狠，太精于算计了，他几乎算计了在场的每一个人，从岳华萱到麒封，到枭翼，再到那些狩猎者。

　　其实今天未必没有转机的，一切都看NO1麒封之王的决定，看他是否真的想留下苏墨轩，可堕羽却将他完全逼到了台面上，当着所有部下的面，麒封只能走这一步！

　　就像修罗说的，堕羽真的太狠了，他绝对不会放过枭翼和魔影，同时，他希望麒封和苏墨轩大打一场，这对他百利而无一害，最好打的两败俱伤，他就可以出来捡便宜了。

　　甚至，他还想挑拨岳华萱和麒封来一场死战，岳华萱败了，他可以借机更好的控制她，麒封败了，他更可以让岳华萱趁势接手麒封的妖魔军团！

　　堕羽真的没有决择权吗？错了……他的阴险让他完全可以操控场中的一切。

　　看着麒封依旧没有做出回答，堕羽再次冷笑，他还得再加一把火，他冷森道：“难道NO1的妖魔之王还怜惜几个狩猎者的命，难道麒封之王想和狩猎者……”

　　“闭嘴！”一声怒吼，苏墨轩勃然大怒，他恨疯了这挑拨离间的家伙，手指直接就指向了堕羽，精神冲击立刻发动了。

　　砰，堕羽退了一步，鼻腔里两道鲜血喷涌而出，眼中一片骇然，苏墨轩的精神冲击可以这么强吗？他记得这家伙只能让强者意识模糊而已……

　　可他不知道，苏墨轩从来都没有拿出过真正的实力，但或许……他今天不得不拿出来了。

　　长枪直指堕羽，两人的距离足足有十多米，但这一枪，苏墨轩却硬是轰了过去，那宛如一道长虹爆发，仿佛是一道赤白色的光柱。

　　堕羽吓得连忙闪避，可那枪却如影随形，封杀了他所有的退路，让所有人为之震惊，苏墨轩攻击真的不高吗？速度真的不快吗？

　　或许所有人都忽略了一件事，苏墨轩始终是单挑之王！

　　这一枪的威势连NO1麒封都有些吓到，姚军和封狼完全变了脸色，这还是那个慵慵懒懒的家伙吗？还是那个做什么都没有精神的苏墨轩吗？

　　比起他们的斩风和急速，苏墨轩的这一枪更强，战技简直完美。

　　可这一枪依旧没刺中，在刺到的前一刹那，一只洁白的手猛地伸出，咔的一声就握住了。

　　“虽然他的废话很多，但毕竟是我的部下呢。”岳华萱冷冷道：“想杀掉他，问过我了吗？”

　　苏墨轩牙齿咬的咯咯作响，脸色连变了数变，猛地扭头道：“看什么看啊，还不快跑？现在管不了那小子了，全力突围，冲出去再说。”

　　语速快到了极限，众人大多没有听清楚，姚军却听到了，封狼也明白了，两人如梦方醒，立刻扭头，朝那怪物海洋直冲过去。

　　那一刻，所有人都明白了，麒封不会放过他们的，突围是唯一的活路，而叶扬……虽然大家都担心他是否能回来，但只有先活过今天才能想办法的。

　　连殇若水的血雨，月芽的震荡，几乎是同一时间爆发了，冲出去，这是众人唯一的信念。

　　“想走？”修罗在冷笑，虽然他不爽堕羽的挑拨，但他的本意就是杀光这些狩猎者，堕羽的话可以说正中他的下怀。

　　身形如电，NO4修罗直接就扑了出去，但一道精神冲击却在同一时间发动，修罗刚刚扑起的身子立刻一僵，落地的瞬间就喷了一口血。

　　“想拦？问过我了吗？”苏墨轩傲然道。

　　又是两道身影扑出，NO7缪丽和NO6堕羽，堕羽明显不敢和苏墨轩交手，所以他想绕过他去追击枭翼，可……

　　右手的长枪猛地收回背后，同时左手又摸出了第二把长枪，苏墨轩浑身都在颤抖，那是妖力凝聚的表现。

　　一声怒喝，两道如虹的光柱同时轰然爆发，两个身影同时倒跌出去，堕羽在空中就开始喷血了，缪丽的一只小胳膊也被整个轰碎。

　　“果然……”看着面色冷冽苏墨轩，麒封涩声道：“那一战，你根本没有拿出全部的实力，我败给你，或许并不亏心！”

　　傲立场中，苏墨轩的两把长枪硬是在身前轰出了一片扇形鲜血，他真的只会单挑吗？他真的怕群殴吗？为何那么多的妖魔齐齐发动冲击，却被他一个人拦了下来？

　　苏墨轩彻底爆发了，也就是因为他的爆发，姚军等人才能冲出第一重包围，可那包围何止一重？那根本如海如潮！

　　擦了把脸上的鲜血，姚军扭头大吼道：“苏墨轩，走了，一起冲出去！”

　　“嗯，你们走吧。”苏墨轩猛地一挥长枪，两道血剑从枪身上落下，他整个人的气势宛如杀神，但脸色却满是苦涩。

　　“我……走不掉了。”苏墨轩叹息道，他的面前是无数的妖魔，其中精锐数名，还有NO1麒封之王，最终兵器岳华萱。

　　姚军的脸色一变，咬着牙狠狠点了点头，他知道这家伙决定了什么，也知道他为什么做出这个决定。

　　因为他们不可能都冲出去，只有苏墨轩留下断后，尽量把高手牵扯住，他们才有一丝逃生的机会。

　　还因为，树下那曾经美艳的女人，此刻的尸体早已冰冷。

　　深深的看了苏墨轩一眼，封狼点了点头，一句谢谢，带出了两个字，兄弟！

　　唇角勾起一抹难言的弧度，苏墨轩很想笑，因为封狼和姚军终于再次承认了那个词，兄弟！不过他并没有回答，只是深深的看了他们一眼，又看了树下的女人一眼。

　　“麒封啊，你真的要和我彻底翻脸吗？好！你别后悔！”苏墨轩扭过头冷冷道。



　　第340章 援军

　　“我已经后悔了。”麒封苦笑：“抱歉，苏，我能做的只是自己不出手，仅此而已。”

　　说着，他突然退了一步，竟然就这么背负双手笑眯眯的看着苏墨轩了，竟然真的不再出手了，可另一个身形却显露了出来。

　　“嘿嘿，其实我本来就没打算出手哟，我一直很想知道，你和她究竟谁比较强。”麒封得意的笑道，他最爱看戏了，还是超级高手演出的戏剧。

　　“我也很想知道。”岳华萱冷冷道。

　　苏墨轩的突然强势，让她完全想起了欧洲之战，那一战最让她痛苦的不是苍纣，也不是艾莉丝，而是苏墨轩和菲利克斯联手的精神压制。

　　同时，她也真的很想见识一下这让麒封都赞不绝口的苏墨轩，究竟有多强，为此甚至连枭翼和魔影他们都懒得管了。

　　某种程度上来说，岳华萱和麒封真的很像，他们都懒得管大局，懒得管军团，只想着如何满足自己的兴趣。

　　堕羽脸色铁青，他觉得岳华萱傻暴了，这时候根本就应该看苏墨轩和NO1单挑，坐收渔利啊，可这女人……

　　堕羽长叹，擦了擦嘴角的血迹，飞快的朝右侧绕行过去，他再不敢靠近苏墨轩了，但他依旧不能放过枭翼和魔影。

　　小镇里，突围战早已如火如荼，虽然苏墨轩拦住了大部分妖魔，那如海般的怪物群依旧很难冲开。

　　姚军一马当先冲在最前面，他升级到LV5之后防御力高的几乎打不动，连封狼都很难打穿，所以他负责了所有的防御工作。

　　可他面前的敌人实在太多，一个打不动，十个呢？一百个呢？

　　从迈出第一步，姚军嘴里就含了几片妖魔的血肉，他带着众人仅仅冲了二十步就吞了七片，就算这样他也撑的极其幸苦。

　　“撑不住就说一声。”封狼冷冷道，身形如电，急速疯狂炸开。

　　姚军点头，但他的问题不是撑不撑的住，而是……他们冲不出去，除了刚开始的二十几步冲的较为轻松外，之后的每一步都难若登天，怪物太多了。

　　一蓬血雨挥洒，借着爆炸的余威，连殇若水突然大吼道：“老狼，变态军，从右边冲！”

　　右边？两人看了一眼，同时如梦方醒，立刻朝右侧扑了过去，因为右侧有几十只尚未被歼灭的幽暗天国尸鬼，正在拼命抵抗怪物海潮的攻击。

　　尸鬼……他们之前还在和这些怪物拼死血战，此刻却不得不借助它们，敌我？善恶？早就没有意义了。

　　在这场末日里，或许根本就没有敌我，从来就不分善恶，比的只是看谁能活到最后，仅此而已。

　　冲出去，活下去，是众人唯一的愿望，但这愿望真的好难实现。

　　姚军还勉强能支持，封狼还暂时来去如风，可那些孩子却撑不住了，凌橘绿早就不堪重负，软软的倒在月芽怀中，齐芳虽然拼命的飞起，竭尽全力的爆发着幻影分身和飓风空舞，但女孩的伤始终太重了。

　　陈芸的冰雾，林慕扬的涅槃之火，从一开始就死死护住了空中的齐芳，强撑着让她别掉下来，因为她的制空权最最关键，那海潮般的怪物中，只有空中的她可以看清方向。

　　“小芳成长了好多，老狼，怕是连我们都快要被她超越了吧？”血战中，姚军突然笑道。

　　“嗯。”封狼点头道：“月芽那妮子也越来越强了，芸芸也不错，这些孩子都不错！”

　　说着，两人对视一眼，又同时看了看连殇若水。

　　“知道了。”连殇若水只回答了三个字，就再次爆发血雨扑入了怪物群中。

　　知道什么？或许在那一刻三人做出了同样的一个决定，如果今天不能全部活下去，他们就算牺牲，也要保住这些代表着希望的孩子。

　　这个决定谁也没有说出来，但仅仅一个眼神，他们就知道了彼此的决心。

　　几十只尸鬼很快就被怪物军团分尸了，它们的实力比掠食者都强的多，可它们面对的敌人数量却太可怕了。

　　小镇虽然不大，但已经挤满了怪物，众人现在是举步维艰。

　　怒吼中，姚军的弯刀已经碎了，他猛地抓住眼前那只掠食者，竟然用头狠狠的撞了过去，砰的一声，那掠食者的头颅被毫无悬念的撞碎，可姚军哇的吐了一口血，他快撑不住了。

　　“冲不出去啊。”姚军苦涩道，虽然凭着连殇若水的血雨勉强可以支持，但他能有多少血？看着他惨白的脸色和摇摇欲坠的身形，大家都明白的。

　　高婷突然想起了什么，抬头娇喝道：“小芳，那洞穴离得远吗？”

　　“不远，就在右前方！”空中的齐芳喘息道。

　　“洞穴？”众人都是一愣，又齐齐的明白过来，那个她们曾对抗幽暗天国尸鬼军团的洞穴，那个地下商场。

　　“冲过去！”姚军当机立断，如果能有个栖身之所来抵抗，或许他们可以活的更久一点，虽然……那也就意味着他们再也不可能冲出这怪物的海洋了。

　　“进洞死守，迟早会被围死！”不知道是谁尖叫了出来，众人的脸色齐齐一变。

　　冷笑，姚军撇嘴道：“不进去现在就会死，进去还可以等待救援！”

　　救援？哪里来的救援？几个女孩同时蒙住了，姚军却微微一笑，某个家伙真的很聪明，从他让NO1麒封做决定开始，他的手机一直捏在手中，通话早已打开了。

　　求援的信号早已发出去了，但……救援会不会来？或许连姚军和苏墨轩都没有考虑过这个问题。

　　苏墨轩和麒封的一字一句，包括NO6堕羽的挑拨，包括突围的决定，全部落入了强森的耳中，这大汉此刻已心急火燎。

　　西尔斯大厦的会议室里，强森浑身纱布，却依旧怒吼着，可他面前的几个官员模样的家伙却脸色挣扎，迟迟做不出决定。

　　“没时间了！那是整个麒封军团，就算苏墨轩也撑不了多久的，必须立刻救援！”强森大吼道。

　　“他们是为了芝加哥才对抗幽暗天国的，甚至为了芝加哥的子民，他们愿意用自己做诱饵，去引诱敌人去城外一战，却因此被妖魔军团围困，他们是为了我们才落入这死局里的，你们还在犹豫什么？”

　　强森把桌子拍的山响，可那些自由同盟的官员始终低着头不发一言。

　　“你也知道那是整个麒封军团，我们……打不过啊。”一个年老的官员苦涩道，他那可怜兮兮的模样，和强森怒不可遏的气势，形成了非常鲜明的对比。

　　“那难道任由客人去为这座城市拼死拼活，你们却只敢龟缩在城里苟延残喘？”强森气的把桌子都掀了。

　　“其实……我们没有要求他们出城决战，这决定算是擅自做主吧？”一个戴眼镜的官员突然说出了这么一句话。

　　“你说什么？”强森眼珠子都瞪圆了。

　　“对啊对啊，招惹麒封军团也是他们擅自决定的，我们根本不该和麒封正面抗衡啊，甚至，我觉得我们应该加倍城防，防止麒封军团趁势攻打芝加哥！”又一个官员开口道。

　　会议室里突然热闹起来，原本一句话都不敢说的诸位官员，突然热火朝天的开始讨论如何严加布防。

　　“对对！我们应该把军队和狩猎者都调集到城墙上去驻守，麒封不敢来就算了，如果敢来，我们一定让他吃不了兜着走。”一位大胖子官员得意洋洋道，这句发言引来了雷雨般的掌声，让整个会议室完全沸腾了。

　　强森完全愣住了，看着那些张牙舞爪的小丑们，听着他们甚至开始讨论如何在芝加哥痛击麒封军团接下来的攻击，尽管那攻击连1%可能都没有……

　　甚至，他们开始怒斥叶扬的任意妄为，是他自己招惹来的这个结果。

　　从头至尾，只有那个和叶扬合作约定的外交官还在面红耳赤的争辩着，只有他支持强森的救援计划，可他的声音是那么微弱，完全被那如雷的掌声掩盖了。

　　颓然坐倒，强森突然觉得很可笑，他突然为叶扬觉得很不值，那小家伙究竟是为了谁在拼？为了谁而做诱饵？为了谁离开了芝加哥？

　　强森很想怒骂这群不知廉耻为何物的畜生们，甚至想要痛揍他们一顿，可他知道没有用的，如果有一个人胆怯了，他会被大多数人斥责鄙夷，可当大多数人都胆怯了，这份胆怯就会变得天经地义了。

　　正义，对错，善恶，这些词汇或许根本就是个笑话，因为它只有被大多数人认可的情况下，才能发挥它真正的意义。

　　而且它的意义在这些早已胆怯的人们面前，完全不值一文。

　　强森走出西尔斯大厦的时候，脸色难看到了极点，他不知道该怎么面对苏墨轩和叶扬，不知道怎么去面对整个中华联盟，甚至整个世界。

　　“头，我们怎么做？”一个小个子部下突然问了一句，黑手党的部队早已集合完毕，是全军集合，可他们没有发现任何一个自由同盟的狩猎者加入他们的救援队。

　　“出发吧，哪怕只有我们，哪怕这一战的结果是黑手党全灭，至少……我们尽力了。”强森冷冽道，他的身上还缠着纱布，右臂还悬挂着，但他的脸色满是坚毅。

　　“抱歉苏墨轩，抱歉叶扬，我能做的只有这样了，如果救不出你们，我就陪着你们一起死在战场！”强森咬牙切齿道。

　　芝加哥城门打开，黑手党全军出动，看着那一队队武装到牙齿的部属，其实强森还是很有信心的，毕竟他的黑手党全是精锐！

　　但就算黑手党太强，今天的战局也很难讨得了好，从幽暗天国的歼灭战到对抗NO1麒封之王的妖魔军团，今天的战局异变实在太多太多了。

　　甚至，还有更多更多的异变。



　　第341章 战局的异变

　　这本是一场幽暗天国的歼灭战，却因为NO1麒封之王的出场，岳华萱的出场，妖魔军团的全面包围，引发了更可怕的战斗。

　　这是，今天的第一个战局异变。

　　叶扬和佛列的拼搏，岳华萱和麒封的力量爆发，彻底改变了空间斩的力量属性，撕开虚空黑洞，吞噬了叶扬和佛列，还有青幽和魏宝。

　　这是，今天的第二个战局异变。

　　还有第三个，第四个……或许更多更多，强森根本不知道今天的战局早已失控了。

　　小镇中正在经历一场浴血拼杀，另一个地方虽然没有这么多的高手，没有这么庞大的怪物军团，但战斗的激烈程度却一点都不比小镇中差。

　　虚空中，那是无穷无尽的黑雾喷发，空间斩一道道的划破天际，这是这一次元形成之后经历过的最可怕战斗，之前从未有过。

　　虽然这里是妖魔的故乡，曾聚集千万妖魔，但那时的妖魔不过是孢子生物体，又是在这种没有食物和水源的虚无中，能有多少力量用来争斗？

　　寄生到生物身上之前，孢子生物体是极弱的，所以在异次元中，虽然也发生过妖魔军团血战，但根本就不是现世中那种可怕的场面，该怎么形容呢？唔……一群小虫子打架？

　　而佛列，魏宝，青幽，哪怕是小猫身体的苍纣，由他们发挥出来的力量，和孢子生物体的妖魔根本不可同日而语。

　　妖魔入侵到人类世界，造成了人类世界的末日，可佛列进入了异次元，这又何尝不是异次元的世界末日呢？

　　说白了，任何一种生物，在它们原本的生活中，力量都不是可怕的，都不是无敌的，只有各种生物的基因融合，才能造就出极其可怖的怪物来，才能带来崩坏一切的毁灭力量！

　　佛列现在就拥有这种毁灭力量，他的异能将狭小的次元几乎撑暴了，每一道空间斩，天空都会为之色变，大地都会增添一道巨大的裂痕。

　　魏宝和青幽正在咬牙苦撑，他们的力量不如佛列，但加上苍纣后，其实绝对力量并不是差很多的，但他们有一个巨大的弱项，他们都无法对抗佛列的腐蚀之力。

　　魏宝的力量不差，可他完全没有战斗技巧，他只懂得冲上去一顿小拳头暴捶，面对被黑雾弥漫身周的佛列，小家伙简直束手无策。

　　青幽还勉强可以利用速度避开腐蚀，可她的实力距离佛列就差太多了，苍纣虽然可以偶尔爆发妖力炮，但它的小猫身体也太弱了，只有魏宝最接近佛列，可他却无法发挥实力。

　　黑雾再一次爆发，一团青色被毫无悬念的逼退，青幽退的快极，却依旧被那腐蚀融掉了半截手臂，痛的浑身抽搐。

　　咔咔咔，天空在撕裂，空间斩落下来了。

　　苍纣怒吼一声，一头将青幽撞的倒跌出去，又急速的绕开了那记撕裂虚空的异能，小家伙的身体敏捷在此刻完全发挥了效用。

　　当然，敏捷始终只能用来闪避，反击就有心无力了，甚至当佛列的腐蚀再一次朝它轰来，苍纣也无法完全躲避了。

　　惨嚎中，苍纣的小尾巴被整个融化，连带着还融掉了半个小屁屁，痛的龇牙咧嘴。

　　“妈妈……喵喵……”小魏宝急的眼睛都红了，却毫无办法，他咆哮着冲了上去，一顿王八拳胡乱的轰击着，可佛列根本不看他，只是挥了挥手，那黑雾立刻反卷过来。

　　魏宝的脸色一片惨白，拼命的朝后退去，他根本不敢碰这腐蚀。

　　“宝宝……好笨……”魏宝揉着眼睛，声音里满是呜咽。

　　和魏宝的郁闷相比，佛列已经兴奋的快要发狂了，他被岳华萱揍得急惨，此刻终于在魏宝这个半岁的小家伙身上找回自尊了，当那腐蚀黑雾爆发，他看着三个身影飞快后退。

　　“哈哈！”佛列狂笑道，他终于又感觉到自己是无敌的了。

　　空间斩疯狂的乱劈着，黑雾几乎把那地面都融掉了，整个次元中仿佛在爆发一场最大的，最可怕的风暴，而这风暴的来源就是佛列，他已经自豪到感觉自己可以毁天灭地了。

　　他确实可以毁天灭地，可他不知道，他爆发的那些力量正在为今天开启第三个战局异变，他正在唤醒着什么东西。

　　“呼噜……”一个小声音响起，一个小东西从地面的碎石堆里钻了出来，茫然的打了个哈欠，谁也没有听到那声音，谁也没有看到它。

　　小东西的模样很古怪，它的身子细细长长的，下身有四条腿，上身也长着四条胳膊，都是瘦若枯骨，一看就是营养不良的样子。

　　值得一提的是，这瘦弱的小身子上，却盯着一个巨大的脑袋，显得非常不相称，而且这脑袋上只有一只眼睛，硕大的眼睛。

　　它的脑袋占据了九成的身体，而那眼睛又占据了九成的脑袋，远远看去，就像一个大眼睛飘来飘去的，说不出的古怪。

　　望着天空，小东西的眼中满是茫然，似乎不明白这是怎么了，一直很安静的异次元怎么突然就热闹起来了？空中那几个身影是什么玩意？

　　如果没记错的话，这里的东西应该被它彻底吃光了才对，那些可怜的小虫子，已经被它一只不剩的吞噬掉了，眼前的这些家伙又是哪里冒出来的？

　　记得很久以前，这个次元是很热闹的，有无数的雪花飘来飘去的，有无数个小虫子爬来爬去的，那些都是它的食物，特别是那些虫子，是它最喜欢的美味。

　　可突然有一天，它从熟睡中醒来后，发现这个次元突然就空荡了起来，小虫子变得非常少，连那些雪花也稀薄起来了。

　　发生了什么事？它的食物们去了哪里？它不知道，只知道原本可以随时饱餐一顿，可之后却只能拼命的搜索食物，还经常吃不饱肚子。

　　它真的很生气，因为它不明白那些美味的食物怎么突然就消失了，就在那天，它沉睡之中，这次元究竟发生过什么？它究竟错过了什么？

　　它越饿就越生气，终有一天气的大发雷霆，然后它一口气把这里所有的小虫子翻了出来，统统吃了个干净，以此来发泄心中的不满，那次，是它最后一次吃饱肚子。

　　可是发泄完了之后，它就再没有吃到过那美味的小虫子，只能凭着空中飘落的雪花苟延残喘，它只得开始无休无止的休眠，因为饥饿，它越来越瘦小，瘦的只剩一个大脑袋了。

　　它似乎快饿死了，虽然它的智慧不足以让它明白这个事实，但那越来越饿的肚子却让它无比难受，几近疯狂。

　　然而上天对它真的不错，就在它饿的快要死去时，那空间斩的轰鸣惊醒了它，它发现了天空中宛如烟花的战场，它愣愣的看着，然后闻到了一股熟悉的气味，那曾是它最爱的美味。

　　巨大的眼睛眯缝了起来，它看到了苍纣和青幽，它发现她们身上的气味最美味，虽然它完全认不出此刻的她们是个什么东西了，但……

　　“呼噜……”小东西的大脑袋突然从眼睛下方裂开了，伸出一条长长的大舌头舔了舔嘴唇，身形如电般扑了出去。

　　小东西选的是苍纣，因为从模样来看，苍纣似乎最好欺负，因为它的身体和它差不多大，然而苍纣却并没有看到它，正对着佛列龇牙咧嘴呢。

　　黑雾，依旧在席卷，苍纣拼命的躲避着，看着佛列满脸的狰狞，看着他手中蓄势待发的空间斩，苍纣的小身子猛地弓了起来，凭着它的速度，躲开空间斩并不算困难。

　　不过就在这刹那，一个呼噜声从背后传入耳中，苍纣就是一愣，这声音……

　　它还没来得及思考，一声尖锐到极限的惊呼声就爆发了，是青幽？她怎么了？

　　苍纣没看到背后的小东西，可青幽却看到了，那个巨大的脑袋，那个巨大的眼珠子，甚至那眼珠子还没有眼球只有眼白，就像一个圆咕隆咚大白球飘了过来。

　　这是什么？青幽一眼就认出来了，妖魔的天敌，曾经的异次元霸主，吞噬者！一种将妖魔作为食物，没有任何的智慧，只懂得吞噬食物的东西。

　　看到的瞬间，青幽就吓得小脸煞白，拼命的朝后退去，其实她拥有寄生体之后的实力很强了，并不再害怕这种吞噬者，但那就是一种本能，就像麻雀看到老鹰，就像老鼠看到猫咪的本能恐惧感。

　　苍纣依旧不明白怎么了，它被青幽的尖叫声吓了一跳，紧接着，它就感觉到一阵剧痛从背后传来，它惊得立刻扭头。

　　同样的，一声惨烈到极点的尖叫从苍纣空中爆发了，就算它是妖魔之王，在这种面对天敌的情况下，恐惧依旧是第一本能。

　　尖叫中，苍纣拼命的挥动着小爪子，想把那只大眼睛从背后拍下去，可那小东西就是不松口，天知道它多久没吃东西了，早已饿疯了。

　　就在这时，咔咔咔的声音响起，空间斩轰然落下，撕裂将苍纣和那小东西完全裹了进去。

　　“主人！”青幽惊得目瞪口呆，青色身影拼命的爆发着，想去救援苍纣，可她被吞噬者一吓，身形退出去老远，此刻哪里还来得及？

　　空间斩轰然落下，虚空扯碎，带着一声凄厉的惨叫，带着一声诡异的呼噜声，一朵血花在天空中疯狂的绽放开来。



　　第342章 卑微的奢求

　　空中，那是一片飘散的血雨，还有那两片被彻底劈碎的小身子，惨叫中，苍纣直直的朝地面落了下去。

　　听着苍纣的惨叫，青幽直接就哭出来了，心痛到极点，内疚的无以复加，是她的惧怕造成了苍纣的此刻，如果她没有最后一刹那的害怕，她可以救它的。

　　魏宝却吓得魂飞魄散，小家伙何曾见过这么可怕的场面？他所喜欢的喵喵被劈成了两半？尖叫中，他立刻朝苍纣扑了过去。

　　呼噜……一个诡异的小声音惊醒了魏宝的恐惧，他看着苍纣那半截身体上，那个大眼睛正瞪得滚圆，大嘴巴拼命的撕咬着苍纣的身体，疯狂吸食着它的血液。

　　“坏东西！”魏宝的眼睛立刻红了，咬着牙扑了上去，王八拳对着那只大眼睛一顿猛轰。

　　吞噬者是妖魔的克星，曾猎杀千百妖魔，它有多强？

　　它其实不强，它猎杀的不过是生物孢子，而不是寄生后拥有无敌妖力的妖魔。

　　别说寄生后的妖魔，它在这片虚无中饥饿了数十年之后，实力怕是连一只普通的掠食者都不如了，青幽对它的惧怕完全是出自本能，而不是实力的差距。

　　仅仅一拳，那大眼睛就被轰离了苍纣的身体，眼睛都被魏宝轰得变了形状，明显凹进去一块，在空中打着转就飞走了，朝佛列飞了过去。

　　“什么东西？”佛列也吓到了，他不知道这是妖魔的克星吞噬者，但就是因为不知道，才引发了他最直接的恐惧，对未知的恐惧。

　　这就像一个人类漂流到了外星球，一坨外星人的粑粑在他眼中都是极其可怖的怪物，因为他不知道那是个啥……

　　恐惧，引发了佛列最直接的反应，他没有用空间斩，也来不及反卷腐蚀黑雾来防御，他只是伸出一只脚。

　　砰……大眼睛被踹的完全失去了形状。

　　佛列有多强？这一脚的妖力虽然不如魏宝，但也是2000多接近3000的，那大眼睛嗖得一声就消失在虚无中了，完全连影子都没了。

　　愣，佛列完全傻了眼，他完全不知道这到底是神马情况，不过当他再次看向场中，看着青幽和魏宝苍白的脸色，看着被劈成两半的苍纣……

　　一抹诡异的冷笑浮现脸庞，战局再一次变得有利了，失去了苍纣，对手连唯一的远攻都失去了，佛列狂妄的大笑起来。

　　“或许，我该先吃掉那只小猫了，如果血流干了就不好吃了哟。”佛列狰狞道，再次扑了下去。

　　看着天空中的佛列，青幽面如死灰，她知道这一战已经败定了，没有叶扬，没有苍纣，她和魏宝完全没机会。

　　“宝宝，还记得妈妈说过什么吗？”青幽惨然道。

　　“记得！”魏宝瞪着通红的大眼睛道：“宝宝长大了，不能总是被人护着，要保护别人了，保护叶子猪猪，保护喵喵。”

　　青幽满意点头：“好，那宝宝怕死吗？”

　　“不怕！”魏宝坚毅道，他的年纪或许还不足以明白死究竟是个什么。

　　“好！”青幽咬了咬唇，再没有说什么，将苍纣满是鲜血的小身体放在一起，放在昏迷中的叶扬身旁，毅然朝天空扑去。

　　她要拼命了，为了弥补刚才的胆怯，为了对苍纣的愧疚。

　　“对不起，主人，叶扬，青幽能做的只是以死相拼了。”青幽涩声道。

　　空中，死战再次开启，地上，苍纣和叶扬并排躺在血泊中，远处，一个大眼睛正呼噜呼噜的低咆着，却再也不敢过来了，它不明白这些家伙怎么比它强那么多？

　　血泊中，苍纣浑身都在颤抖，它还活着，因为它本体的孢子生物并没有被破坏，但也仅仅是活着而已，它站不起来了，甚至连再生都很难，猫咪身体实在太弱。

　　它只能勉强连接两片残体，却无法愈合伤势，血泊中，它觉得好冷，想尽力爬进叶扬的怀里，它记得哪里很暖和，很舒服，却怎也没有力气。

　　低低的呜咽着，苍纣的眼睛里满是凄然，它曾是妖魔之王，曾统帅万千妖魔，它应该屹立在整个世界的巅峰，可却……

　　看着空中狰狞的佛列，看着那虚无的天空，苍纣的眼中突然流出两滴浑浊的泪水，口中的惨呼越来越凄迷，它败了，彻底完了，结局已经注定了。

　　一股强烈的沮丧感涌入心头，这根本不是它该有的情绪，为什么？是因为叶扬留给它的意识还没有完全消散吗？

　　一代妖魔之王，却因为寄生失败而导致沉睡数年，还落得这样的下场……

　　在欧洲难得的苏醒，总算占据了叶扬的身体，却被岳华萱打的再次沉睡……

　　在非洲，苍纣只得退而求次，和叶扬共占躯体，各自半边，这完全是屈就，可这份屈就却又被佛列完全摧毁……

　　在美洲，苍纣被移植到了一只可怜的宠物身上，这是它最悲惨，最难以接受的事，它是妖魔之王啊！可就连这样它都无法保持，连那猫咪的躯体都破碎了……

　　苍纣花费了二十多年，却连一具最基本的躯体都无法维持，它不知道自己的未来究竟是什么，它已经看不到任何的希望。

　　更有甚者，它在这片虚无中漂流了无尽的岁月，它恨极了这里，恨极了那种没有未来，没有任何意义的生存方式，它再也不想回来了。

　　可它偏偏就回来了，还被妖魔的天敌险些吞噬……

　　它不知道自己是否能再出去，或许永远都不可能了，因为它就要死了，不是身体上的死亡，而是……苍纣心死了。

　　其实它现在的要求很简单的，拥有一具躯体，让它可以好好的活着，可它就连这样都做不到，躯体？活着？它是妖魔之王，却连这最基本的希望都无法实现，根本是奢求。

　　它突然不想再生了，没有意义了，它突然想放弃所有的一切，因为它再也没有力量去维持，连串打击毁掉的不是它那可悲的小身体，而是它的信念，那卑微到只想活下去的希望。

　　血泊中的小身体突然停止了挣扎，放弃了再生，更有甚者，那小脑袋突然咔的一声裂开了，一条小虫子缓缓的爬了出来。

　　这就是苍纣的本体，一只可怜的，可悲的，完全没有力量的小虫子。

　　它瞪着那浑浊的眼睛，痴痴的看着叶扬，看着他的手臂，它记得那里的温暖，最起码，它在那里可以活下去，哪怕是沉睡。

　　猛地一跃，几乎费劲了苍纣孢子生物体的所有力气，浑身都颤抖了起来，但它终于还是抱住了那只胳膊。

　　小脸在那皮肤上擦了擦，心中浮现一丝满足的笑意，它果然还是更喜欢这里，哪怕不是它的，哪怕只是寄住，至少哪里很温暖。

　　一声低低的鸣泣，仿佛是一句话，仿佛是一句询问：“小家伙，我很想回来，你还愿意让我住在这里吗？”

　　叶扬当然无法回答，可远处，又一声低低的呼噜声传来，那只大眼睛正缓缓靠近着，它不敢再乱来了，但那小虫子的香味却让它无法抗拒，看着苍纣，吞噬者的眼中满是贪婪。

　　身体在刹那间绷紧，苍纣再不敢有任何犹豫，它猛地张开小嘴咬住叶扬的胳膊，尽力撕开一个小口子，飞速的钻了进去。

　　沉睡中的叶扬，手臂猛地跳动了一下，异变在瞬间开启，无数青筋高高的鼓起，肌肉渐渐扭曲，膨胀，随之而来的是一股无以伦比的妖力释放。

　　吞噬者吓得扭头就跑，它不明白那小虫子怎么就突然没了，那昏迷中的人怎么就突然强大了起来，它心里沮丧极了，因为美餐又一次的泡汤。

　　血管中，苍纣呼呼的喘息着，活力越来越低，它知道，它即将再次陷入沉睡，或许这次的沉睡是永久的了。

　　不过这样就好了，至少它活下去了，感受着叶扬身体里的温暖，它真的很满足。

　　“小家伙，对不起……又寄生你了。”

　　叶扬的脑海中，苍纣痴痴的呢喃着，这次，它的声音有些得意，有些满足，还有……更多的苦涩，因为这是它可怜的，卑微的，最后的奢求。

　　或许佛列也没有想到，他那毁天灭地的威势会惊醒吞噬者，会突然毁掉苍纣，造成了苍纣此刻的决断，造成了今天战局的又一次异变。

　　他亲手分离了叶扬和苍纣，却又促成了他们再一次的融合！这真的很讽刺。

　　这是第三次战局异变，或许，还有更多的异变。

　　一马当先，高婷和林慕扬终于冲了进去，冲入了叶扬事先准备好的洞穴，那个曾对抗尸鬼的地下商场。

　　冲入洞穴的刹那，月芽猛地扭头怒吼，震荡在刹那间爆发，地面轰然裂开，天空也浮现数到裂痕，几只追袭而来的怪物被轰得满身鲜血。

　　“大家快……”月芽娇喝道，众人鱼贯而入。

　　有三个人没有动，准确的说，是到达洞口的刹那，三人就突然停下了脚步，他们用身体挡住了那洞口，硬是阻止了万千怪物的扑击。

　　点了根烟，姚军冷冷的看着那些长牙舞爪欲扑的怪物，突然笑道：“老狼，连殇，要不要赌一把？赌我们能撑多久？”

　　“不用赌，答案很明显。”连殇若水微笑道。

　　“你们……”凌橘绿完全愣住了，他们不进来吗？他们是想……

　　“进去吧。”封狼突然慵懒的挥了挥手道：“知道吗丫头，你老爸当年就是这样为大家断后的，而这次换我们来了。”

　　当年？凌峰岩？他为了让王峰和那些孩子逃离，曾力抗血瞳之王，一直到他再也无法站起，一直到他的生命完全消逝。

　　扭过头的刹那，凌橘绿满脸是泪，她知道连殇若水所说的答案是什么了，这个答案或许真的很明显，因为他们是打算和凌峰岩一样，撑到死为止……



　　第343章 融合体登场

　　洞口，战斗的节奏再次倍增，眼看着那些狩猎者消失在洞口时，妖魔和怪物群立刻红了眼睛，开始了舍生忘死的扑击。

　　不过洞口实在太小，何况那里还站了世界上最著名的狩猎者，中华联盟的三只老虎！

　　如果在平原上，怪物海潮想吞掉这三只老虎或许不算难事，但据险死守的话就太难冲开了，除非他们有超越这三人的高手，比如个位数。

　　高手自然是有的，而且还是最强的个位数，NO4修罗，绕开苏墨轩的阻拦后，他第一时间就追了过来，因为他是最赞同杀掉这些狩猎者的。

　　不过修罗并没有急着出手，而是坐在不远处的一棵大树上，饶有兴趣的看着战场，看着那成名已久的铁三角疯狂拼杀。

　　“三个实力都不错呢，或许，这是个非常好的实验机会。”修罗眯着眼道，他突然挥了挥手，身后一名瘦如竹竿的妖魔立刻走了过来，躬身等待命令。

　　“叱岫啊，去把闳魋叫过来，改造了他这么久，也该试试成果了。”修罗冷声道。

　　“是！”叱岫立刻点头，返身的刹那，露出了背后那鲜明的数字，NO11。

　　NO11叱岫，这个排名是无限接近个位数，足以震撼所有强者的，他和欧洲早起的霸主NO10涅刑只差了一名。

　　其实叱岫很想出场，那三人虽然强，但他并没有完全放在眼里，也顶多只有连殇若水一人可堪一拼而已，其他两人都不如他。

　　不过既然修罗说了想试验下，他就没有反驳了，实际上他也想看看，修罗的那所谓改造真的有用吗？

　　这个号称妖魔中的科学家，麒封军团军师兼总指挥的NO4修罗，他究竟能制造出怎样的东西？

　　闳魋是NO15，比叱岫的排名低，不过他看着叱岫时眼神极为倨傲，只是冷冷的答了句知道了，就轰然而起，轰隆隆的朝那洞口跑了过去。

　　轰隆隆？没错，就是轰隆隆。

　　闳魋的身形异常巨大，那身材已经突破了正常身体的极限，他每一步都伴随着阵阵地动山摇，比月芽的震荡还可怕，远远的看去，仿佛一座小山扑了过来！

　　NO15闳魋比NO5屠戮更加巨大，屠戮不过三米多而已，可他的身材却已经突破了十米……没错，就是十米！

　　这根本就不是一个正常人类甚至妖魔，可能达到的身体高度，因为闳魋根本就不是一个身体，准确的说他现在是一个怪物融合体。

　　苏墨轩如果在场，他一定会知道这玩意是什么，他曾看过那场尸鬼和妖魔军团的大战，他见过那种由无数个掠食者融合组成的庞然大物。

　　而NO15闳魋，就是那一战之后，修罗的进阶改造产物，因为那一战之中，修罗发现这种融合体有一个很大的缺点，虽然力量极其可怖，但却少了一个中心点，就像一群精锐的士兵，却没有统一的指挥部，遇到强敌很容易被打散。

　　所以他就进行了第二次改造，用一只实力原本就异常强大的妖魔，来充当这种融合体的指挥部，不得不说，修罗的改造真的很可怕，他也真的很聪明，融合无数掠食者之后的NO15闳魋，他的实力已经无限超越原本的极限了。

　　从妖魔进入这个世界后，这世界整天都在异变，异变出强大的异能狩猎者，异变出诡异的尸鬼，双异能的猎杀者，还有岳华萱那种最最可怕的最终兵器。

　　然而异变的始终只有人类，从不是妖魔，因为妖魔是无法进阶的，他们的实力只是来自本体孢子生物所转化来的妖力，所以实力永远固定。

　　两方激战，一方可以无限升级，一方的实力却一成不变，这无形中就让妖魔吃了大亏，从一开始的实力绝对压制，逐渐到此刻的分庭抗礼，或许很快就会被超越。

　　难道只许人类进化，不许妖魔改造？修罗偏不信这个邪，所以利用了自己寄生的那副科学家身体，竭尽所能的研究，他要制作出一种比尸鬼更可怕，比猎杀者更无敌的兵器！

　　所以，此刻的NO15闳魋就诞生了，当然修罗对于这家伙此刻的实力，心里也没有底，他只是在进行一场由妖魔主导的实验而已，而姚军等三人，就是帮他测试的白老鼠，三个实力非常强大的白老鼠。

　　NO4修罗追击的是姚军等人，NO6堕羽却截然不同，他追的是枭翼和血妆。

　　枭翼和血妆本来想和姚军一起联手的，可魔影却在第一时间朝反方向冲了出去，他始终觉得妖魔和狩猎者联手是个天大的笑话，而这个决定，也就促成了今天会出现多个战场。

　　然而堕羽一个敢追枭翼等数位精英妖魔吗？当然不，他身后还有一群妖魔，由NO7缪丽带领的。

　　“一起追的话，怎么算？”堕羽突然笑眯眯的问了一句。

　　“谁抓到就算谁的呗！”缪丽满脸得意，她觉得自己聪明极了，不去管那些倒霉的狩猎者，反正修罗可以搞定，她反而来和堕羽抢生意，这货应该郁闷坏了吧。

　　郁闷？堕羽简直乐疯了，其实这原本就是他的打算之一。

　　堕羽知道自己拿不下枭翼等全部的，所以他早就用话套住了一些妖魔，让他们知道枭翼等家伙的强大，得到他们会对麒封军团有天大的好处！

　　麒封不会上当的，连修罗也没有上当，可缪丽……明显这个看起来只有五岁的小萝莉，智商并不算很高。

　　堕羽根本不在乎枭翼等人的归宿，他只是想尽可能的引诱这些家伙和麒封军团血拼，拼的越厉害越好，只要他能最后出来收拾残局就行了，他只要杀掉其中的一位就行了，NO8枭翼，这个曾和他最好，却彻底断交的朋友。

　　堕羽最想得到的是什么？苍纣军团的指挥权，他最恨什么？拐走魔影和魄琉魄由，导致他部下彻底分裂的枭翼！

　　“你还跑得了吗？论速度，我并不比你慢多少哟。”堕羽冷冷道。

　　猛地咬紧牙关，疾奔中的枭翼硬生生刹住脚步，扭过头死死盯着堕羽，他也恨疯了这个背叛主人的家伙，恨不得把他碎尸万段！

　　他曾非常佩服他，因为他总是比他强，但这一刻，他必须比他强，必须赢过他！

　　为什么？其实这很简单，没有任何的原因，这就像岳飞和秦桧，这就是忠与奸之间永远无法摆脱的宿命。

　　当闳魋出现的刹那，姚军就被吓了一跳，他完全不知道这是个什么玩意，他抬起头，却根本看不到闳魋的脸庞，那身躯伟岸到让他仰视都遥不可及。

　　“这什么东西？妖魔？”连殇若水也吓坏了，不由自主的退了三步。

　　“管他什么东西，打完就知道了！”封狼阴冷道，他始终是那副桀桀不驯的姿态，满脸冷傲的扑了上去。

　　巨大，就说明了力量强，但速度就未必有多快了，封狼一眼就看出了闳魋的破绽。

　　他也完全没想错，闳魋的拳头宛如狂风席卷，但速度真的不如他，而且差距巨大，不过封狼也有没想到的地方，比如他冷冷的绕到了闳魋的身后，挥拳猛击，但……

　　他的拳头轰然砸在闳魋的后背上，那背脊被砸得爆出一蓬绚烂的血花，可血花中，一颗诡异的头颅却顺势扑了出来，狠狠咬住了封狼的手臂，那是一只掠食者的头颅。

　　“靠！什么玩意……”这一下，连封狼都吓坏了，脸色煞白一片，他还是第一次看到这个恐怖的怪物。

　　闳魋得意的狂笑起来，笑声中，他的皮肤也发出咔咔咔的诡异声响，无数颗掠食者的头颅伸了出来，还有利爪，然后发出了一阵整齐而可怖到极点的咆哮。

　　“我勒个去，这货是变形金刚吗？”姚军忍不住吐了句槽，脸色却越来越难看了。

　　修罗却满脸得意，甚至拿出张纸来写写画画的，记录下闳魋的所有优点和缺点，不得不说，他真的一点都不像妖魔，甚至更像个疯狂科学家。

　　当然，他始终没有忘记正事，他的这场实验不过是玩耍，最最重要的是他的主人，NO1麒封和岳华萱那边的战局，苏墨轩究竟能有多强？或许应该揭晓了吧。

　　“你只有这样的实力吗？”岳华萱在冷笑，苏墨轩在苦笑，麒封则双眉紧锁。

　　其实苏墨轩已经发挥的非常完美了，两条长枪被他硬生生的舞成了巨龙，每一枪的威势都宛如龙吟，妖力的爆发堪称完美，连麒封都很是佩服。

　　相比之前慵慵懒懒的苏墨轩，此刻的他已经宛如战神，速度，力量，都爆发到了巅峰。

　　不过仅凭这些，是绝对赢不了岳华萱的，这女人是最终兵器，最可怕的敌人，而且没有之一！

　　长枪，如巨龙翻滚，狠狠的轰在岳华萱身上，伴随着精神冲击的辅助，让她根本无法躲闪，半个肩膀被炸的粉碎。

　　可岳华萱其实不需要躲闪，她的妖力无限，超速再生也是无限，那些用战技造成的伤害，对她根本就没有影响。

　　她的肩膀被轰碎，却毫不在意，反而双手如蟒蛇般顺着长枪反卷了过来，两只利爪狠狠朝苏墨轩反轰而去。

　　苏墨轩的反应快到了极限，精神冲击再次发动，长枪急速收回防御，另一把长枪顺势反轰，一切只在瞬息内完成，那速度连封狼见到都要乍舌不已的。

　　可就算这样，岳华萱的利爪依旧轰在了苏墨轩的胸口上，那防御的长枪直接被轰碎了，甚至无数碎片还反轰在了苏墨轩的身上。

　　脚下连退，苏墨轩哇的喷了口血，脸色惨然。

　　“苏，不可否认你强极了，但这样是无法胜过她的。”麒封叹息道，随着战斗越来越激烈，他发现岳华萱真的太强大，或许他也不是她的对手。

　　“我知道，除非一击必杀，否则根本赢不了她。”苏墨轩苦笑道，突然表情一变，一抹阴冷浮现脸庞。

　　“但你真的以为我只有这样吗？麒封啊，其实这一招，我是打算对你用的，这一击，我是打算用来杀掉你的，可惜了。”

　　说着，苏墨轩突然死死盯住了岳华萱，手指猛地点了出去，一股强大无匹的气势在身周爆发了。

　　麒封猛地愣住，感受着那无可匹敌的气势，眼中满是惊骇，同时，岳华萱也愣住了，随着那一指，女人宛如风中败絮般颤抖了起来。



　　第344章 精神冲击的奥秘

　　出手的刹那，苏墨轩就开始叹息了，他实在不想用这一招的。

　　但他已经没有退路了，姚军他们始终没有冲出去，枭翼等妖魔也被堕羽和缪丽围住了，他自己也拼的浑身是伤。

　　这一战，或许注定了是惨败收场，但最起码，苏墨轩想拼掉一个，至少他不能再让岳华萱去追击自己的同伴，姚军他们是绝对扛不住她的。

　　其实苏墨轩更想杀掉的是麒封，因为麒封是妖魔之王，相比岳华萱，杀掉他更容易打击整个妖魔军团的士气，可这家伙却精明似鬼，竟然坐山观虎斗，根本不和苏墨轩交手。

　　所以他只有退而求次了。

　　倒也不错，杀掉岳华萱这最终兵器，或许从长远考虑，比杀掉麒封更有意义，只不过今天这战局就……苏墨轩无法顾及了。

　　仅仅一指，空中的岳华萱就开始颤抖，她不知道自己这是怎么了，只觉得脑海深处浮现一阵无法抵御的剧痛。

　　张开小嘴，岳华萱猛地喷了一口血，她的身上没有任何伤口，那口血却宛如利箭，那仿佛……是意识深处爆发的伤痕。

　　“怎么回事？苏，你在做什么？”麒封完全惊呆，他不知道苏墨轩做了什么，也不知道岳华萱为何突然吐血，因为他不知道精神冲击的真正可怕之处。

　　苏墨轩根本不理睬他，猛地怒吼一声，手指的方向更加坚决，妖力的爆发完全超越极限，同时爆发的还有他的战意，还有他对这一场胜利的渴求。

　　苏墨轩从未有此刻这般想获得胜利，因为他在为姚军等人断后，他一定要拿出些战果来，为了报答他们临走时终于脱口而出的那句兄弟。

　　还因为，他背后的尸体早已冰冷，他再无可恋了。

　　空中，岳华萱再也无法维持身形，如流星般坠落下来，倒在地上的刹那就开始喷血，从眼睛里，小嘴里，鼻腔里，开始了全面性的喷血。

　　血泊中，女人猛地抱住头，爆发了一声诡异的尖叫，那声音凄惨至极，仿佛发自灵魂深处，她拼命的想要凝聚妖力，抬起头，想给苏墨轩一记反击，借此获得些许的喘息。

　　当苏墨轩的冷哼声响起，那手不自觉的垂落下去，刚刚凝聚的妖力迅速消散，岳华萱仰天倒下，拼命的翻滚着，惨叫着，却怎也无法抵抗苏墨轩的攻击。

　　她的超速再生完全失去了意义，因为她正在被攻击的不是身体，而是脑海，她那无休止的妖力也完全失去了意义，因为她无法用妖力在意识深处布防。

　　惨叫中，岳华萱的眼中第一次浮现惊恐，她害怕了，因为她完全无法对抗此刻的苏墨轩，因为那是精神冲击的最大奥秘！

　　然而这份惊恐，却越来越昏暗。

　　精神冲击究竟是什么？其实很简单，就是用自己的精神力去冲撞敌人的意识，让对手从意识深处受创，用多少精神力，敌人就受到多重的创伤。

　　你用一丁点儿精神力，敌人会觉得头晕，又多一点，敌人会暂时性的陷入意识迷茫，或是昏迷，如果你全力爆发，敌人将会……

　　那或许就不叫精神冲击了，而是纯粹的灵魂抹杀，苏墨轩此刻就是在用他异能的最大秘密，妖力的爆发极限，去强行抹杀岳华萱的灵魂。

　　这是无法防御，也无法挣脱的，连最终兵器都不行，连麒封都看傻了眼，却完全不知道是怎么回事。

　　不过他发现，岳华萱的挣扎愈加无力的时候，苏墨轩也不由自主的跪倒在地，哇的吐了口血，脸色愈加的惨白了。

　　“怎么了？”麒封愕然，他突然明白了什么，苏墨轩这招似乎并不该使用，因为岳华萱的灵魂濒临崩坏的同时，他自己的生命也开始了飞速流逝。

　　其实精神冲击说白了，就是一个高手用的自己的脑袋去撞另一个高手的头，对手头破血流，你自己也会头破血流，你撞的敌人头颅龟裂，那你的结果也是一样。

　　所以，敌人被撞死了，也就意味着你也会……所以，当岳华萱的灵魂被抹杀，苏墨轩的生命也会彻底终结，他的精神也会完全消散。

　　这就是苏墨轩一直不愿意拿出真正实力的原因，因为这根本是杀敌一千自损八百的异能，他可以瞬杀世上任何一个强者，但杀掉强敌之后，他也会死……

　　不过当他拿出所有实力之后，他将成为当之无愧的单挑之王，因为这世上没有任何人可以对抗苏墨轩的精神冲击，没有任何人能对抗那种来自灵魂深处的抹杀。

　　“死吧！”苏墨轩狂吼道，口中蹦出了无数的血花，伴随着他最后的精神力，疯狂的朝岳华萱轰去。

　　“不对，这不对……停下！”麒封终于明白了，苏墨轩是在用命换命，他是在赌上一切去杀死岳华萱。

　　眼中浮现一抹恐慌，麒封猛地扑了出去，他要阻止这一切，因为……

　　利爪，笔直的轰在苏墨轩的背后，带出了一声愤怒的咆哮，当最终的决绝被打断，那声音里充满了愤怒和不甘，但手还是不由自主的垂了下来，苏墨轩轰然倒地。

　　几乎是同一时间，岳华萱也彻底停止了挣扎，女人的身体倒在血泊中，连颤抖也停止了，没有了任何动作。

　　两只手突然抱住了苏墨轩跌倒的身体，那是麒封，他脸色挣扎之极，飞快的探了探苏墨轩的鼻息，这才舒了口气。

　　“你这……混蛋……”苏墨轩怒吼，眼神却越来越浑浊。

　　“你这白痴！”麒封恨声，啪的给了苏墨轩一记耳光，某人直接就晕了过去。

　　抱着苏墨轩，麒封深深长叹，他也不知道为何会突然出手相救，甚至他不知道自己在救谁，是岳华萱吗？或许是，因为他对她的力量很痴迷，但又或许不是，因为他最后一刻，脑海中浮现的并不是岳华萱的脸庞。

　　“真是混蛋啊……你怎么敢，想让我在一天内失去两个最有趣的玩具？”麒封苦涩道，神情中带出一抹难言的哀伤。

　　“你叫我别后悔，但你可知道，我根本不想做那样的决定，你让我为你选择，为你付出代价，你可知道我真的愿意，但你莫要忘记，我是妖魔之王啊！”

　　后悔？代价？是那句想做朋友就付出代价吗？或许麒封真的很想，可他不能这么做，就像他说的，他始终是妖魔之王，他要对所有忠于自己的部下负责，他要为妖魔的宿命负责。

　　“这就是王者的悲哀吧。”麒封涩声道，他是王者，所以要保证自己的部下可以存活于世，所以他必须去和那些狩猎者死磕，去杀尽他们，虽然他知道，这样一来他就会永远失去那个选择的机会。

　　这份悲哀，或许不仅仅因为麒封是妖魔之王，更重要的是，他遇到了一个绝对不该遇到的人……苏墨轩。

　　放下晕厥的苏墨轩，麒封站了起来，突然招了招手，几只妖魔飞快的跑了过来。

　　“看好他，不许任何人杀掉他，连修罗都不可以。”麒封冷冽道，几只妖魔立刻点头，虽然他们不知道这究竟是什么意思。

　　意思？或许很明显，麒封为了妖魔的明天，不得不去杀戮人类，去杀尽那些狩猎者，但他并不想杀光，最起码，这世上还要留下一个人类，而他希望这个人就是苏墨轩。

　　迈步，麒封朝战场走去，这一战或许应该划上一个句号了，心中的烦闷让他不想再拖下去了，不过他只走出两步就突然停住，扭过头，眼神在瞬间收缩。

　　“你没事？”麒封愕然道，虽然他的声音，一个颤抖的身影缓缓站了起来。

　　“没事？我……怎么了？”女人茫然道，眼神完全空洞了下来，她看着麒封，突然问了一句让所有人都愣住的话：“你是谁？”

　　“……”麒封完全傻眼了。

　　当意识被击溃，灵魂几近崩裂，或许那在欧洲好不容易追回的理智又一次完全消散了，因为麒封的打断，苏墨轩最终还是没有完全抹杀岳华萱的灵魂，却将她所有的记忆完全摧毁。

　　她好不容易知道了自己的名字，却又一次被击的粉碎，她好不容易唤醒了部分记忆，虽然这记忆并不完全，但终归是有一点的。

　　她想起了林慕扬身上的香味，那血脉相连的亲切感，甚至她很快就可以想起更多事，因为当叶扬被佛列偷袭，她心中曾浮现过一丝剧痛。

　　可这一次的精神冲击，却将她彻底打回原形，她的脑海中空空荡荡，什么都没有剩下，有的只是那因为痛楚而引发的强烈杀意。

　　她再不是岳华萱，永远不是了，她只是那个只懂得杀戮的最终兵器，而且这次，没有人可以再控制她。

　　冷哼一声，岳华萱突然朝麒封走了过去，眼神阴冷，气势更加阴冷，她已经认不出任何人，她只想杀光所有人！

　　“停，停下……”麒封惊道，他可不想和岳华萱再来一场莫名其妙的血拼。

　　“你不认识我了？我是NO1麒封啊，额……你不是想要我做你的部下吗？”麒封尴尬道，那只是一句玩笑话，他却不由自主的说了出来。

　　“部下？”岳华萱皱着眉，陷入了深深的迷茫之中，她不再明白这个词汇的意义，但本能告诉她，部下是不应该杀掉的。

　　远处，一阵激烈的打斗声吸引了她的注意，她看了看麒封，又看了看远处，突然展开双翼直飞过去，她并不在意杀掉谁，只要可以杀戮，只要可以宣泄她脑海中的剧痛就行了……

　　看着岳华萱的背影，麒封的表情难看到极点，又深深盯了一眼倒下的苏墨轩，突然长叹道：“苏啊，你或许做了一件最可怕的事也说不定。”

　　苏墨轩已经无法回答他了，或许连他也没想到，他全力爆发的精神冲击，会促成今天第四个战局的异变，也是最惨烈的异变。



　　第345章 苍纣的托付

　　“小子，我又回来了。”

　　意识中，苍纣发出了这样的叹息，声音满是苦涩，满是哀伤。

　　回来？是回到了这份意识之中吗？苍纣真的很沮丧，身为妖魔之王，拼尽全力却连一副小猫的身体都无法保留。

　　又或者，这句回来是指回到这片无尽的虚空中，这让苍纣更加难以接受，因为没有妖魔愿意回到这里。

　　妖魔寄生人类为的是什么？就是为了生存在人类世界，永远别回来，甚至苍纣更愿意待在一只猫的身体里，也不愿意回到这里来。

　　苍纣感觉自己彻底败了，从末日刚开启就败了，败给了叶扬的毅力，败给了叶凌云的冰封，败给了佛列的改造，最后还回到了这片他宁死也不愿再回的虚空。

　　虽然失败并不可怕，但可怕的是他彻底灰心了。

　　苍纣很想重新再来，但这世上有多少事可以重新再来？又有多少时间给他重新再来？他已经没有时间了……

　　被佛列重伤，被吞噬者逼得不得不重新寄生，这耗费了他几乎所有的孢子活力，接下来的时间内，他将陷入那几乎无休止的沉睡中。

　　唯一值得庆幸的是，他还活着，但只是勉强活着而已，他已经连维持意识都非常艰难了，困倦感无休止的冲击着他。

　　不过他不能睡，绝不能！因为他还有一些未完的心愿，还有一些无法割舍的托付，他必须保证追随他的那些家伙可以生存下去。

　　“小子，在我沉睡的这段时间里，人类和妖魔的战争不管谁输谁赢，那些家伙，我要你誓死守护他们！枭翼，血妆……所有忠于我的那些妖魔。”苍纣痴痴的呢喃着。

　　哪怕霸业彻底失败，即将陷入无休止的沉睡，苍纣都希望他们可以活下去，他不希望枭翼和血妆再回到这个压抑的虚无之中苟延残喘，他知道他们有多忠诚，也知道他们为他做了多少，最起码，他得保证他们有个好一点的未来。

　　就是因为苍纣的好，所以枭翼和血妆对他极为忠诚，也就是因为他们的忠诚，苍纣才愈加的难以割舍。

　　这就是苍纣和血瞳的最大区别，血瞳只败了一次，他的军团就彻底崩裂，而苍纣从一开始就败了，连续败了数次，可他的部下却只有堕羽企图夺权，其他全部誓死效忠。

　　哪怕他们知道苍纣完了，都无法割舍那份忠诚，无法放弃心中那曾经无敌的主人。

　　所以当枭翼面对岳华萱的时候，他的选择是慷慨赴死，所以血妆拼劲全力将叶扬和苍纣救了出去，所以魔影和魄琉魄由义无反顾的叛离了堕羽。

　　因为他们之间的主仆之情比血瞳军团深了数倍，数十倍，数百倍，他们效忠苍纣并不是因为他不败，而是因为他是他们的主人，仅此而已！

　　也就是因为他们对他的忠诚，所以苍纣哪怕放弃了一切，也要让他们的未来有所托付。

　　“作为交换，我会把一切都交给你，我的力量，还有我的记忆……”

　　“我不知道我们还能不能出去，但我相信你可以做到，用我们的力量……”

　　“记住，护着他们，不要让他们再回到这个压抑的世界中来了，记住，这是我苍纣之王对你最后的托付！”

　　轰得一声，叶扬坐了起来，却又立刻仰天倒下，他死死抱住头，脑海中的冲击感让他差点再次晕厥，那是一道道记忆波，深深的陷入了他的脑海之中。

　　叶扬猛地咆哮出来，然后又呼呼喘着粗气，这份记忆太庞大，差点让他的意识为此崩溃，那是一只妖魔在那无尽寿命中的所有记忆。

　　许久，他才终于重新坐起，看着自己再次膨胀异变的手臂愕然道：“你……回来了？”

　　脑海中没有任何回答，苍纣已陷入了沉沉的休眠中，但他已经不需要回答了，他把一切都留给了叶扬。

　　叶扬心中不知道是悲伤还是喜悦，更多的或许还是茫然，因为记忆中突然涌入了无尽的信息，因为眼前陌生且有熟悉的虚空。

　　陌生，指的是叶扬，而熟悉，则指的是苍纣的记忆。

　　“原来你的家乡是这样的。”叶扬喃喃道，他几乎立刻就明白苍纣为何宁死也不想回到这里，不想让枭翼和血妆再回到这里，这里实在太压抑了。

　　这甚至不能说是一个世界，只能说是一片狭小的虚无，什么都没有的空间。

　　“记住，这是我们的约定！”

　　一句话，反复的回荡在脑海中，叶扬没有回答，只是闭着眼睛思索着，苍纣给他的这个约定太遥远，远到他根本无法去考虑，而且因为苍纣说的是不管人类和妖魔谁最终赢得世界。

　　叶扬从未认真的考虑过这些问题，他发现苍纣想的比他远一百万倍，他很想直接答应他，可他不知道自己是否做得到。

　　如果妖魔最终取得世界，这约定就彻底失去了意义，叶扬连自己都无法守护了，何况枭翼和血妆？

　　如果是人类呢？叶扬突然苦笑了出来，如果人类取得世界，他或许更难遵守这个约定了，因为他不知道有多少人类可以接受枭翼和血妆这些妖魔，尽管他们放弃了妖魔的身份，尽管他们为了自己而帮助人类。

　　叶扬甚至连青幽都不敢保证，在此刻的末日年代，他还可以说服王峰，说服那些朋友接受妖魔，因为多一个敌人不如多一个朋友。

　　可当末日完结，当和平回归，人类还会接受他们吗？

　　刘邦杀韩信，朱元璋诛杀开国功臣，赵匡胤杯酒释兵权，当和平回归，当权力再次集于一身，人类连自己同伴都不放过，他们又怎会放过那些曾帮助他们的妖魔？

　　这就是人类最大的弊病，他们不懂得感恩。

　　当末日完结，叶扬几乎可以想象到枭翼和血妆的下场，被杀死，或是被送上实验台，最好的结果怕就是被驱逐，回归到这片虚无之中。

　　“妖魔，是宁死也不愿回到这里的。”苍纣的记忆中是这么说的。

　　叶扬点头，他也觉得这世界太压抑，在那种无尽的岁月中生不如死，可是……

　　一声惊呼突然打断了叶扬的思维，他愕然抬头，瞳孔立刻一缩，那是青幽的声音，空中的她正在和佛列血战，而且已经浑身是伤，身体几近崩裂，魏宝的情况也好不了多少。

　　“不好！”叶扬立刻奋力跃了出去，他甚至来不及细想太多。

　　“我只能说……我尽力而为，哪怕为此付出生命的代价！”扑出去的最后一刹那，叶扬在脑海中呢喃道。

　　其实就算苍纣没有这托付，他也会尽力守护枭翼和血妆的未来，可他真的无法保证什么。

　　当然，这些都是以后的事，叶扬连怎么出去都不知道，他看着空中狂傲的佛列，甚至连是否打赢他都不知道。

　　“我会把一切都交给你，我的记忆，我的力量……”

　　想着苍纣所说的另一句话，叶扬猛地信心倍增，他和苍纣的力量合一？那可是曾经秒杀血瞳的超级力量啊！

　　当然，苍纣沉睡后还能发挥多少？叶扬暂时还不知道。

　　青幽和魏宝依旧在拼命苦撑，这并不是因为她们的实力强大，而是因为佛列的戏耍。

　　佛列太强，强到她们根本无法抗衡，这一战根本毫无悬念，所以，佛列想给自己找点更有趣的玩法了。

　　因为他没办法出去，所以发泄一番似乎是完全必要的，反正他出不去，不如就……玩个尽兴好了。

　　战斗中，佛列开始放慢节奏，攻击再不是青幽的要害，而是她身上早已残破的衣服。

　　看着那片片衣衫被扯碎，白皙的皮肤一点点被暴露在外，看着青幽愤怒的模样，佛列得意的眉毛都在跳舞。

　　最有趣的，还是魏宝面红耳赤的样子，小家伙怎也不敢看妈妈的纠结模样，让他更是发自心底的狂笑出来，他甚至对着魏宝的攻击也越来越猥琐，越来越下流了。

　　“你……你坏东西！”魏宝气的眼睛通红一片。

　　小家伙哪里懂得这些下流的东西，人家连AV都没有看过，连苍大师都不知道，更不知道什么小泽玛莉亚，樱井莉亚，松岛枫，武藤兰，高树玛丽亚，吉泽明步，立花里子……

　　矮油，反正人家什么都不知道啦！

　　然而她们表现的越害羞，佛列就玩的越开心，不得不说这混蛋已经变态到畜生不如了。

　　“有趣，真是有趣，哈哈！或许我可以把你们留的久一点，或许我可以先吃掉叶扬和那只猫，最后再吃掉你们。”佛列狂妄道。

　　可他的狂妄还能维持多久？一个阴冷的声音已经突然从背后浮现。

　　“你玩的很HI？话说，你要吃掉谁？”叶扬阴恻恻道，右拳轰然而起，急速立刻启动。

　　那一刻，佛列完全愣住了，他根本想不到叶扬还能站起来，这一击他根本没有防备，根本就避不开。

　　“叶子猪猪！”魏宝兴奋的跳了起来，青幽也是一脸激动，不过她已经知道发生了什么，她并没有看到苍纣的寄生，但却看到了叶扬的右臂。

　　“主人，你终于还是回去了吗？”青幽微笑道，其实对她来说，苍纣回去叶扬体内是最好不过了，这样她对叶扬的感情就会更深一层，有友情，还有忠诚。

　　天空中拳影如雨，佛列被轰得浑身乱颤，如断线风筝般跌落下去，可叶扬根本没有放过他的意思，右手成掌，一团团的妖力在掌心疯狂凝聚。

　　妖力炮？NO，这是叶扬从苍纣记忆中翻出来的另一个招数，某个家伙拿来和苍纣换妖力炮的技能，虎咆波！

　　当白光轰出的刹那，爆炸立刻就开启了，虚空中硬是被叶扬炸出了一个扇形，爆炸中，佛列的惨叫此起彼伏。

　　青幽和魏宝直接就吓傻了，叶扬自己都吓傻了，愣愣的看着右手，他没想到这技能居然这么猛……看起来比妖力炮更夸张呢。

　　不过绝对威力似乎差了点，佛列并没有被彻底轰杀，而是怒吼着将腐蚀黑雾反卷了过来。

　　“白痴！”叶扬冷笑，这简直就是在给他送力量嘛，他的异能可是……

　　双手直接伸了进去，异能在瞬间启动，但叶扬的脸色也在瞬间变了，他猛地惨叫一声飞快的朝后退去。

　　“怎么了？”青幽愕然，叶扬也满脸愕然，他看着完好无损的左手，又看了看那被融掉一半的右手……

　　“我靠，怎么回事？”叶扬傻眼了。



　　第346章 诡异的实力

　　叶扬扑出去的太快了，因为魏宝和青幽的危险连连。

　　他甚至没有仔细考虑清楚苍纣对他所说的约定，甚至没有仔细检查苍纣的全部记忆，当然，他也没有时间去摸清自己此刻的实力。

　　妖魔的生物孢子和异能是绝对冲突的，所以叶扬有苍纣的时候，他的异能是死都不会激发，但现在呢？他已经激发吸收伤害的异能了，会消失吗？

　　结果似乎已经一目了然，他的右手齐腕被融掉了。

　　叶扬痛的惨叫不绝于耳，拼命在脑海中思索着苍纣记忆中的超速再生方式，好在他的右臂再生能力属于妖魔之王的苍纣，一只手腕而已！

　　可就算他的手完全再生完毕，脑子里依旧满是茫然，怎么回事？他的异能消失了？

　　不对！他左手所碰触的腐蚀黑雾已经被吸收转化了，叶扬明显感觉到体内刚刚补充了妖力，但右手呢？

　　那一刻，叶扬的脑子里不知道蹦断了多少根筋，他现在的身体诡异到连他自己都有些发指了，右边……是妖魔？没有异能的妖魔之爪？而左边却是狩猎者？拥有异能的狩猎者？

　　似乎不完全对，叶扬发现只有苍纣寄生而且异变的那一小半身躯失去了异能，大致就是右肩到右侧小腹加上右臂，其他地方都依旧属于狩猎者范畴。

　　歪着头琢磨了足足一分钟，然后……叶扬放弃了，他的科学知识果然渣到爆啊，根本不明白这尼玛是何种现象。

　　看着佛列再次席卷过来的黑雾，叶扬再也不敢冲进去了，本能的朝后退去，他自己是不怕啦，但他怕把手臂里的苍纣给融掉了……

　　叶扬突然间很想哭，半个妖魔半个狩猎者，他这样算不算是阴阳人了？

　　虽然被虎咆波炸的浑身是血，但佛列还是发现了叶扬的古怪，他也有些茫然，这小子怎么失去异能了？但又不是完全失去了，只是……失去了一半？

　　青幽也愣住了，不过她脑子显然转的比叶扬快，猛地高呼道：“叶扬，试试用左半身吸收伤害，再用右臂爆发力量！”

　　呆立中，叶扬猛地反应了过来，脸色立刻大喜，他似乎并没有失去什么，他依旧可以吸收，而且可以爆发的更强，也就是说……

　　这件事只说明了两点，第一，还是塞翁失马，第二，有一个脑子靠谱的女人，是多么重要的一件事啊！

　　左臂，再次轰入那黑雾之中，右掌，白光正在快速凝聚，妖力炮。

　　之前就曾经说过，叶扬的妖力炮其实已经不能算是妖力炮了，失去苍纣的那段时间，叶扬的妖力只有三千多，为了配合这高不成低不就的妖力，叶扬干脆就把妖力炮改了改。

　　每一击的消耗都减弱了，也就意味着每一击的威力都变弱了，如果说苍纣的妖力炮是导弹，那叶扬此刻的妖力炮顶多是子弹。

　　不过子弹是子弹，枪却是冲锋枪……

　　白光轰然爆发，却不是一道无匹的光柱，而是漫天暴雨，那白光彻底点亮了虚空，整个世界中的灰色被一扫而空，取而代之的无数炽白的光点，宛如星辰，又宛如……流星雨！

　　佛列刚刚脱离虎咆波的轰炸，正浑身鲜血的喘息着，可他再次抬头，立刻就吓得风中凌乱了，看着那笼罩下来的流星雨，他根本就没得躲！

　　嘴巴长得大大的，连青幽都快要风中凌乱了，其实她一发现叶扬再次融合了苍纣，就立刻开始计算他的实力会达到何种地步，可是她只看了几秒钟就发现……

　　青幽根本无法计算叶扬此刻的实力，这并不是说强势到可怖，而是诡异到匪夷所思了，她还是第一次看人把妖力炮用的跟流星雨似得。

　　虽然一发的力量并不强大，但数发，甚至数十发，佛列就不仅仅是躲不掉的问题了，他也根本扛不住。

　　怒吼声中，他只来得及爆发出一记空间斩反击，就整个身体都被那流星雨给吞噬了。

　　空间斩？叶扬眯了眯眼，三米内加速瞬间开启，不过，这似乎也不能叫三米内加速了。

　　当叶扬再次融合苍纣，而且是用拥有异能的狩猎者身躯去融合苍纣，身体机能简直发生了质的变化，他用左手去吸收佛列的伤害，再转化为妖力，再通过右臂的操控增幅，再散布到全身。

　　当然，这一切的一切都在瞬间内完成的，也就是这一瞬间，叶扬将身体机能发挥到了极限，也就是这一瞬间，加速技能完成，然后……叶扬冲出去差不多有半公里。

　　扭头回望，叶扬发愣，青幽也在发愣，直到这时，空间斩才落下，和叶扬的速度比起来，这曾快到极限的斩击，此刻简直可以用缓缓飘落来形容了。

　　青幽开始揉太阳穴了，她感觉叶扬现在越来越诡异，简直令人发指了。

　　落回地面，跺了跺脚，叶扬茫然的看着自己的光脚丫子，唔……鞋子早已毁在异次元的风暴里了。

　　“怎么这么快？”叶扬喃喃道，他比青幽更觉得诡异，这完全不能叫三米内加速了，而是应该称之为……无限加速！

　　叶扬不知道自己这无限加速和天雨长宗的那种瞬移谁比较快，但就算慢也是非常有限的，而且距离上完破瞬移！

　　直到这时，叶扬才终于肯定了一件事，对苍纣的失而复得，已经将他的实力彻底推上巅峰，或许他此刻应该套用佛列的一句话了，那句似乎的无可匹敌。

　　再次看向空中，叶扬的脸色愈加的阴冷，他开始考虑怎么蹂躏这该死的古力查佛列了，这混蛋害得他好苦啊，跌进这该死的虚无世界里，根本不知道怎么才能出去。

　　叶扬真的很挂念外面的情况，然而这份挂念，却被他彻底转化为对佛列的痛恨，他要下杀手了！

　　可惜，佛列根本没有等到叶扬想出蹂躏他的办法，一击NO1麒封的虎咆波，一击叶扬融合苍纣技能再加上后期改造的妖力炮流星雨，这世上有多少人可以抗住？

　　没有，绝对的没有。

　　天空中，佛列颤抖着跌落下去，狠狠撞在漆黑的大地上，他已经无力挣扎了，甚至……他已经没有身体去挣扎了。

　　左手，在东面三米外，右臂，在西面二十五米外，双腿，一只有半截连在腰上，另一只已经碎得连骨头渣都没有了。

　　躺在地上，佛列眼睛瞪得大大的，他根本不明白叶扬为何突然强到如此诡异，其实连叶扬自己都不明白，甚至连某只没有节操的狐狸都不太明白……这才是最诡异的！

　　然而他已经没有办法再去思考了，甚至连再生都来不及，叶扬再一次狞笑着扑了过来。

　　“别……别过来。”佛列心惊胆战，他不明白自己为何从突然的无敌，变得突然的不堪一击，看着狞笑的叶扬，他再也不敢想要吞噬他了。

　　“怕什么，又不暴你菊花。”叶扬狞笑道，实际上这货已经没有菊花可以给他暴了，早已炸烂了，不过他发了个誓，刚才这混蛋怎么折磨青幽和魏宝的，他要加以十倍奉还。

　　右拳举起，轰然砸下，佛列仅剩的那半条腿也被轰得彻底粉碎了，他痛的长大了嘴巴，却发不出半点声响。

　　“你……有种就直接杀掉我！”佛列突然怒吼道，他好歹也是一代枭雄，死也想死的痛快点，但叶扬会给他痛快吗？

　　拳头再次举起，但这次叶扬并没有再砸下去，因为青幽扑过来了。

　　“别杀他。”青幽惊呼道。

　　“啊？为什么？”叶扬茫然，此刻正是杀掉佛列的最好时机吧？他其实很怕再过一会，自己这诡异的发挥又突然变回去了。

　　变回去是不太可能了，不过这份诡异的实力究竟有多强？还需要叶扬再接下来的战斗中仔细体会，毕竟他这一胜只是基于偷袭，加上他突然的爆发让佛列根本无法适应。

　　确实，叶扬变得更强了，比之前的几次变化加起来都要更强，但这个强大的限度在哪里？或许谁也不知道，但或许……叶扬很快就会知道，因为他即将面对一个曾经无法超越的强者。

　　青幽死死瞪着佛列，其实她比叶扬更想杀了这家伙，但她突然想到一件事，皱眉道：“杀了他的话……我们怎么出去？”

　　“额……”叶扬傻眼了，他把这事给忘了，看了看那灰色的天空，心中一阵气闷，对啊，他怎么出去呢？

　　看了看青幽，又看了看佛列，叶扬猛地明白了什么，惊呼道：“你是说这家伙的空间斩？可以再破一次虚空？”

　　“我也不知道。”青幽苦笑道：“但没有他，我们似乎就永远也出不去的。”

　　“哈！哈哈哈！没有老子，你们根本不可能出去，快求我吧，跪下来求我佛列大人，说不定我心情好就会……”

　　砰的一拳打断了佛列的张狂，叶扬冷冷的扑了上去，他不能杀掉这混蛋，但狠揍一顿还是可以的！

　　“住手你……”佛列气的怒吼道：“你敢再碰我，我就……”

　　砰，又是一拳，佛列的鼻子直接歪了，叶扬根本不受他的威胁，因为他很清楚，佛列比他更想要出去，不可能不合作的。

　　虚无中，无尽的咒骂声，伴随着乒乒乓乓的击打声传出老远去，连魏宝也激动的上去踹了几脚，刚才他被这混蛋给欺负惨了。

　　“果然，叶子猪猪还是比老妈靠谱的多了。”小家伙闷闷的想道。

　　不过揍完了，叶扬还是把佛列的胳膊大腿又统统捡了回来，撇嘴道：“快点再生，起来想办法，我们的事暂时放下，等出去后再解决！”

　　“暂时放下？”佛列气的直抹眼泪，把他揍得满头血包才说暂时放下？这性格未免也太恶劣了吧。



　　第347章 出去的办法

　　坐在地上，叶扬琢磨着自己的实力，似乎很了不起的样子，可他又说不出哪里了不起，倒是青幽也帮着算了下，最后得出了一个让叶扬兴奋到差点跳起来的答案。

　　“就算不偷袭，你也可以赢他了！”青幽微笑道。

　　佛列气的只哼哼，却根本无法还嘴，确实，叶扬的实力再一次增幅后，连他也难以对抗了，但其实算起来佛列从未真正的赢过叶扬。

　　第一次在非洲，佛列是乘着叶扬和苍纣筋疲力尽才搞定的，第二次在芝加哥街道，佛列被叶扬的异能和欧阳羽的反弹，打的根本找不着北，第三次在外面的小镇，佛列似乎并没有全胜，只是叶扬暂时也拿他没办法而已。

　　至于叶扬为什么变强了？佛列自然是搞不清楚的，青幽其实也完全摸不清，她只知道这一次苍纣是全心全意把一身的实力全部送给了叶扬，这和之前两个家伙总在身体里对着干是完全不同的。

　　至于其他的原因，青幽估计应该是细胞融合了，这一次不仅仅是身体的融合，甚至连意识上也大部分融合了，融合的程度比非洲那次更大，因为苍纣连记忆都完全交给叶扬了。

　　而且最重要的是，这次融合的基础已经不同了，之前是一个人类和妖魔之王的融合，而这次，是一个超级狩猎者和妖魔之王的融合。

　　1+9=10，那么7+9呢？甚至8+9或是9+9呢？

　　这似乎很难理解，但又非常容易理解，如果你非要刨根问底，那么你没有一个超级生物学家的知识，是绝对解释不通的，但如果你只想明白个大概，这就已经足够了。

　　因为基础的不同，导致这次融合发生了质量上的完全变化。

　　“那我现在的实力有多强？”叶扬突然问道，老实说青幽说的他完全听不懂啦，他只关心最直接的问题。

　　“我怎么知道？”青幽没好气的翻了个白眼，对于叶扬这种不求甚解的思维方式甚是鄙夷，不过她想了想又道：“我估计……你应该超越主人原本的极限实力了。”

　　其实这句是废话，如果叶扬融合了苍纣，却没有超越苍纣，那这次融合就等于是退步了。

　　叶扬明显不明白这里面的意义，他倒是挺乐呵的，超越苍纣？那是不是说他的实力超越妖魔之王了？他突然又问道：“那NO1的麒封之王呢？他和我谁厉害？”

　　青幽微笑道：“麒封和主人的实力差不多的，虽然主人曾经只排到NO2，但他和麒封交手并未真正的败过。”

　　叶扬的嘴巴长的大大的，这是不是说他连麒封之王也超越了？虽然这只是青幽的一面之词，但他总觉得这女人非常的靠谱，至少夸他的话都很靠谱。

　　“耶……”叶扬激动的手舞足蹈，抱着魏宝又笑又跳的，魏宝也乐得跟发了疯似得，虽然小家伙完全没有听懂他老妈的话。

　　青幽想了想又叮嘱道：“不过你的异能始终是麻烦，右臂不能用异能，只能用左半身使用，再经由右臂去做转换增幅，这过程并不难，难得是你如何习惯这种战斗节奏。”

　　“嗯嗯嗯。”叶扬拼命的点头，这似乎也不算难，只要他习惯了左手是盾，右手是矛，这样就行了。

　　一声冷哼突然响起，佛列阴森道：“你有空得意这莫名其妙的实力，还不如想想怎么出去的好！”

　　翻了个白眼，叶扬没好气道：“你恢复好了？”

　　挥了挥手臂，佛列根本懒得搭理叶扬，他的超速再生可是从岳华萱那偷来的，叶扬也看的一阵啧嘴，不得不说，就算他胜过了佛列，这混蛋的超速再生也是他完全没得比的，打起来还是有点吃亏。

　　当然，这是佛列的再生速度能超越妖力炮流星雨的前提下。

　　叶扬和佛列的仇恨是不死不休的，所以他根本不想合作，佛列也不想，但仇再大也要先出去再说，因为谁也不想死在这里。

　　想要出去，就一定要有佛列的空间斩，还要有叶扬的妖力炮，缺一不可，说起来这挺讽刺的，要两个死敌联手合作。

　　“合作之前我有个要求，如果我们能成功的话，出去之后你不可以再对我出手，唔……今天之内不可以！”佛列小心翼翼的说道，一副戒备的模样。

　　“好，成交，今天内我绝对不会杀你！”叶扬咬牙点头，其实他有想过出去后立刻干掉佛列，但既然这货要约定，那就只有暂时放过他了，毕竟出去最重要。

　　一抹阴冷浮现嘴角，佛列的目的达到了，如何让敌人麻痹大意？最简单的方式就是示弱，再用一个约定或誓言来套住他。

　　他告诉叶扬的是出去后的约定，但却没说他会不会让叶扬出去……

　　叶扬那突然猛增的实力让佛列太过忌惮了，如果可以的话，他很想把叶扬彻底封杀在这片虚无之中，这将意味着他少了一个最可怕的敌人。

　　当然，这是他们想到出去办法之后的事，可惜，佛列并不知道这个决定会让他彻底万劫不复，暗算叶扬？或许很轻松，因为这家伙一副大大咧咧的模样，但他却忘记了叶扬身后的青幽……

　　从佛列的冷笑一浮现嘴角，青幽也同样的冷笑出来，谁暗算谁还不一定呢，这可是妖魔的次元，谁比青幽更了解？

　　如果她想的没错，佛列要暗算叶扬只有那一个方法，但……除非他不做，只要他敢出手，他就绝对死定了！

　　约定结束，新的问题来了，怎么出去？妖力炮和空间斩要怎么发挥才会造成之前的那种彻底撕裂虚空的效果？

　　叶扬和佛列立刻开始实验，可实验的结果却让两人无比沮丧，不管叶扬的妖力炮如何爆发，碰到空间斩之后只有一个结果，被扯成两半。

　　“……”叶扬和佛列大眼瞪小眼，青幽苦笑，魏宝揪头发。

　　“是不是少一记妖力炮的关系？”叶扬皱眉问道。

　　青幽摇了摇头，这似乎并不是量的关系，而是质的问题，她不断的回忆着引发虚空黑洞的那一击，却怎也无法想出来。

　　因为少了那一道精神冲击？青幽立刻就否定了这个推断，精神冲击是没有实质的攻击，这点苏墨轩曾和青幽说过的。

　　“那是什么问题呢？”青幽急的连连跺脚，却怎也想不出来。

　　“那个女人的妖力炮……”佛列突然开口了，他也一直在回忆当初的场面，突然就想到了什么，岳华萱的暗黑妖力炮和普通妖力炮是截然不同的，那并不是纯粹的轰击，而是爆炸！

　　由暗黑妖力炮去引暴妖力炮，再由两者的爆炸力量去改变空间斩的属性？

　　叶扬哭了，佛列也郁闷的直挠头，这该死的虚无空间里，他们去哪找岳华萱来放一击暗黑妖力炮？

　　“只是爆炸的话……”青幽喃喃道，她想起了NO1麒封之王的虎咆波，那技能也是由爆炸开启的，性质和岳华萱的暗黑妖力炮极为相似。

　　“那试试啊！”叶扬立刻跳了起来，却又颓然坐倒，新的问题又来了，而且是很大的问题，只有他会妖力炮和虎咆波，他要怎么同时使用呢？

　　叶扬可以连续发射出威力一般的妖力炮，但两种技能同时使用却不可能，因为这两招的性质是绝对相反，虎咆波是妖力引发爆炸，妖力炮是妖力压缩后轰击。

　　叶扬不是周伯通，也不会双手互搏，这种截然相反的技能同时使用，对他来说是完全不可能的。

　　“要不你把虎咆波教给我，我来用！”青幽咬牙道，虽然她的实力和叶扬差的太多，但勉强一用的话似乎可行，毕竟这技能比妖力炮简单容易多了。

　　“不行。”叶扬苦笑摇头，青幽的妖力和妖魔之王差距实在太大了，就算她学得会，就算她用的出，结果只有一个，被叶扬的妖力炮完全吞掉，根本无法引发爆炸。

　　叶扬，青幽，佛列，三人同时郁闷了，只有某个小家伙还一脸呆滞的枯坐着，然后……三个人同时看向了他，三根手指也同时指了出去！

　　“宝宝可以啊！”青幽尖叫道，作为一个总是把自己宝贝儿子忽略的母亲，她也算奇葩一朵了。

　　叶扬也瞬间恍然，上前道：“宝宝想和叶子叔叔学本事吗？很厉害的绝招哦！”说着，他猛地抬起手，一片白光呈扇形状在天空中轰炸而出，足足持续了十多秒才消散。

　　噗，一个小身影扑上来了，魏宝满脸星星的抬头看叶扬，小嘴巴嘟嘟道：“学，宝宝要学这个，叶子猪猪快教宝宝。”

　　叶扬笑了，在苍纣的记忆中，这东西并不难学，虽然魏宝很小，但力量足够，只要稍加指点就可以学会了，实际上这招也不能算是NO1麒封独有的，他手下的修罗和缪丽都会。

　　这招究竟有没有用呢？叶扬和青幽心里都没底，但其实，NO1麒封早就为他们想到了，虎咆波和暗黑妖力炮的属性极为类似，理论上是完全可行的。

　　实际上如果苍纣还苏醒着，他也能早早的想到这点，可叶扬却足足花了许久才想通，虽然他只是耽搁了一点时间，终归还是会出去的，但时间……

　　或许叶扬此刻最耽搁不起的就是时间，当他出去后，却发现自己只是晚了一小步，不知道那份自责会是怎样的一种折磨。



　　第348章 誓死效忠

　　学一招绝技需要花多久？

　　叶扬有点小聪明，如果他来学大概三五天就能搞定，顶多一个礼拜。

　　青幽比叶扬聪明，搞不好一两天就能搞定，或许更短！

　　而魏宝……

　　“会了，宝宝会了。”一阵银铃般的笑声把叶扬和青幽全部吓傻了，这么快就会了？前后还不到一个小时吧？

　　虎咆波不难学，只要你的妖力足够就可以，何况魏宝又纯净的宛如一张白纸，叶扬不管教什么，那白纸都会立刻划下深印。

　　噼噼啪啪的操控妖力的爆炸，魏宝得意的差点跳舞，他有必杀技了，他也是超级高手了。

　　实际上魏宝本就是超级高手，他缺的只是一个融会贯通和更进一步的契机，而一个强大的技能就恰恰等于这个契机。

　　“时间不多，宝宝快试验下绝对威力。”叶扬急促道。

　　“好！”魏宝萌萌的点了点头，猛地一挥手，一团白光轰然爆发，从离开手的刹那就开始爆炸了，一直延伸出去十多米，佛列被炸的直接吐血了。

　　“啊，宝宝不是故意的。”魏宝闷闷道，佛列气的咬牙切齿，可他也觉得小家伙不会故意陷害他，但……魏宝其实就是故意的，跟着叶扬这么久，坏水也有不少了。

　　“快点恢复，没时间了。”叶扬不耐烦道，他已经迫不及待，外面还不知道闹成什么样，希望他出去别看到满地尸骸才好。

　　有时候最怕看到什么，却恰恰就会看到什么，叶扬一直在祈祷外面别打起来，至少在他出去之前别打起来。

　　可是他忽略了一点，这么长的时间，外面那帮人难道会坐下来斗地主？血战早已开启，而且惨烈异常。

　　血妆在顽强拼杀，她和魄琉魄由被最少十倍与她们的妖魔死死围困在小镇的一个角落里，她已经拼的浑身是血。

　　实际上没有魄由和魄琉，血妆早已死了，甚至没有NO7缪丽的那番话，血妆也已经死掉了，缪丽是这么说的：“尽量别杀掉他们，尽量活着，或是逼迫他们投降！”

　　“投降？”血妆苦笑，她最不缺的就是意志力，她可以护着叶扬冲出血瞳军团的重重包围，可以抱着叶扬逃离堕羽的千里追杀，凭的就是意志力！

　　可这样一来，她的结果比死或许更加凄惨，那些妖魔会尽全力折磨她，直到她答应归降为止。

　　两只狰狞的利爪绕过魄琉魄由轰了过来，血妆已经直不起腰了，已经完全无法躲避了，她连招架都困难。

　　“小心……”一只手猛地抓住了血妆的肩膀，硬是把她给拽了出去，同时利爪反轰，那两只妖魔立刻被逼退，又同时，魔喰也喷了一口血。

　　“谢谢……”血妆惨然道，其实她有些奇怪，魔喰为何还不投降？虽然他也并没有奋力拼杀，总是畏畏缩缩的躲在自己身后。

　　果然，救出血妆后，魔喰又缩到了后面，无奈的叹息着，但其实他能坚持到现在已经是奇迹了，按照他的一贯作风，逃不掉立刻就会选择服软投降。

　　“我也不知道为了什么。”魔喰苦笑自语道，他只是……从未见过血妆和枭翼这样的家伙，像他们这样的忠诚是血瞳军团里从来没有的，对魔喰来说简直是天方夜谭。

　　不由自主间，魔喰就对这份忠诚多了一丝兴趣，他想看到最后，看血妆和枭翼究竟会不会投降麒封，他不断的在心底里发誓，他只是看而已……但连他自己或许都不知道，对于他们的这份执着，已经让魔喰的心中起了一丝涟漪，他真的很期盼。

　　“如果那狮子和苍纣一样，我呢？会和你们一样吗？”魔喰喃喃道。

　　血妆并不是最难以支撑的，她至少身边有同伴，情况比魔影好的多，多的多！

　　NO16魔影已经倒下了，他的头正被一个小脚丫子踩住，拼命的挤压着，血泊中，魔影痛的浑身都在颤抖，拼命惨叫。

　　“乖一点的话，就不用受苦了哟。”NO7缪丽得意洋洋道：“不如你还是……”

　　一声怒吼，缪丽的小身体猛地被掀飞出去，血泊中的魔影再一次站了起来。

　　“苍纣吾王，誓死效忠！”魔影咆哮着，利爪拼命的朝缪丽反轰而去，他只有NO16，缪丽却是NO7，他们之间的差距……

　　“混蛋！”缪丽的眼中猛地浮现怒容，看似瘦小的身形却爆发出一股无匹的妖力，身子在空中猛地旋转，宛如一颗陀螺般将魔影撞飞了出去。

　　“你真的想死？”缪丽也有些发怒了，粉拳勃然举起。

　　呼呼的喘着粗气，魔影突然艰难道：“别杀……投靠麒封之王的话，你保证我可以……”

　　魔影怕了，因为NO7的实力实在太强，宛如一座高山般死死压着他，让他无法喘息。

　　“哈！”缪丽笑了：“放心吧，虽然你只有NO16，但只要跟随我家主人，我可以保证你的地位不会低于NO11的叱岫。”

　　“但……”魔影脸上依旧有些许挣扎。

　　“但什么？”缪丽上前两步好奇道。

　　“但……苍纣部属，宁！死！不！屈！”

　　犹如猛虎，魔影再次跃起，虚影在瞬间展开，硬是将缪丽裹了进去，他确实不如她，但连番偷袭，加上这蓄势已久的一击，强如缪丽也无法躲避。

　　虚影的缠绕中，缪丽被轰得浑身是血，惨叫连连，同时她眼中还浮现出一抹无法克制的怒容，她彻底恨疯了魔影的欺骗。

　　“杀了他！”缪丽大吼道。

　　同时间，至少有十道身影朝魔影扑了过去，缪丽身后还有无数妖魔的，魔影就算能偷袭成功，他挡得住这么多妖魔的夹击吗？

　　闷哼声响起，那一刻魔影不知道被多少只利爪轰到，那鲜血宛如花朵般轰然绽放，仰面就倒，脸上再次浮现那惊恐至极的神色，他彻底败了。

　　“别……我认输了，我打不过你的，我……”魔影连连后退，满脸惨然。

　　“你还想骗我？你这混蛋！”缪丽气哼哼道，却不由自主停下了动作，那些妖魔也同样停下了。

　　但就在那刹那，虚影再次展开，伴随着一声狂笑，一个离魔影最近的妖魔，顿时身首异处，头颅被彻底轰碎。

　　“你……”缪丽气的浑身颤抖，但魔影的脸色也是一僵，妖力猛地收回，身形急速朝后退去，他突然扭头就跑。

　　魔影逃了？不是，是他在那一刻突然听到一声惨叫，枭翼的惨叫声。

　　枭翼的对手是堕羽，他们的实力原本差不多的，凭着拼搏的意志，他完全可以打赢这一场，可他有实力，有意志力，却没有堕羽的奸诈。

　　堕羽根本就不和他硬碰硬，而是借着那些麒封军团的妖魔掩护来对抗枭翼的狂暴，数只妖魔！强如枭翼也无法对抗这么多的妖魔，何况还有堕羽时不时的一次偷袭。

　　枭翼真的气疯了，他不知道自己为何会跟这个卑鄙到极点的混蛋做朋友，他竟曾无比的佩服他。

　　“混蛋！我要杀了你！”枭翼怒吼道，可他却被数只妖魔的围攻，渐渐的，再也无力反抗，怒吼声越来越微弱，身子也颤抖的即将倒下。

　　就在这时，堕羽的偷袭再一次到了，也就在这时，魔影的支援也到了。

　　“枭翼哥！”魔影惊呼道，立刻上前救援，但他同时也看到了枭翼背后，堕羽那闪烁着寒光的利爪。

　　“卑鄙的叛徒！”魔影大怒，身形快如闪电，可他毕竟比堕羽低了十个排名，想要阻止他是不可能的，那一刻魔影只来得及做一个决定，他扑了过去，用身体挡住了枭翼的后背。

　　轰得一声巨响，伴着一声惨叫，魔影的胸膛被轰出了一个巨大的血洞，血水喷洒中，他身子也被高高的抛了起来。

　　“混蛋，你去死吧！”又是一声怒吼，缪丽到了，身在空中，利爪的猛地爆发，直直的轰在了魔影的后背上。

　　咔的一声，脊椎骨粉碎，又是咔的一声，脖子断了，紧接着是全身性的粉碎，那是两名个位数的联手夹击，魔影根本无力反抗，甚至连惨叫也停了，身形宛如败絮般跌落下来。

　　“魔影……”枭翼的眼中满是愤怒，他硬是爆发了仅剩的全部妖力，硬是冲出了所有妖魔的包围，不要命的朝魔影扑去。

　　魔影跌落，枭翼一把抱住，立刻就愣住了，因为他的口中一道碧绿色的血线涌了出来，那是……

　　一只手突然抓住了枭翼的肩膀，魔影浑身抽搐着，眼神却越来越浑浊，他撑不下去了，但他其实还有很多话想说。

　　他想告诉枭翼，一定别败给堕羽这叛徒，还想告诉他，自己曾多么崇拜他，崇拜他的视死如归，佩服他的绝世傲气，还想求枭翼帮他死死护着魄琉和魄由，他们和他很好的……

　　可他再也说不来了，他竭尽全力也不过发出一声微弱的呻吟。

　　“告诉主人……魔影对他……”

　　声音停止，魔影的手也垂了下来，那句话他终是没说完，但枭翼已经明白了，他会告诉苍纣，魔影最后对他的誓死效忠！

　　其实枭翼已经无法再告诉苍纣了，因为他已经在叶扬的手臂里再次陷入沉睡，但苍纣其实早已明白，所以在最后关头，他才会对叶扬留下那样的一个约定，那最后的托付。

　　妖魔或许没有人类那么多复杂的感情，他们大多不懂得爱情，也没有亲情，但忠诚之情，他们或许超越所有的人类。

　　血泊中，枭翼突然仰天咆哮，他想将心中的剧痛全部宣泄出去，可越是咆哮，他的心就越是几近撕裂。

　　那咆哮声传出老远去，血妆听到了，魄琉和魄由也听到了，他们立刻明白了，仰面望天，发出了同样撕心裂肺的咆哮，那是对逝去同伴的不舍，那是一句：伙伴，一路走好！

　　咆哮声中，魔喰突然朝敌方妖魔扑去，连他都被那誓死的忠诚震撼了，听着那咆哮，魔喰心中突然浮现一种古怪的感情，那种感情叫羡慕。

　　咆哮声中，缪丽连连后退，眼中是无限的挣扎，她不明白是什么让这些妖魔撑到这种地步，哪怕死都不愿意投靠她的主人麒封，是麒封不如苍纣吗？

　　咆哮声中，修罗突然抬起头，发出了一声叹息，他从一开始就知道，所以他根本没有去追枭翼那些妖魔。

　　“缪丽啊，你还不明白吗？那些妖魔绝对不会投靠主人的，因为他们的主人是苍纣啊！”



　　第349章 铁血战局

　　拼命的不仅是妖魔，还有狩猎者，在困局中想要活下去只有用命去拼。

　　姚军，封狼，连殇若水，三个人都在用命去拼。

　　相比他们，NO4修罗真的很惬意，因为他觉得自己不需要出手，NO15闳魋的改造堪称完美，实力完全达到了个位数的水准。

　　甚至，此刻的闳魋让他想到了一个实力非常接近自己的家伙，NO5屠戮！而且绝对有过之而无不及。

　　修罗得意的笑了，果然，妖魔的改造是不输给人类的，只要他能想点办法再做的完美一点，或者可以量产这样的融合体，麒封军团将彻底无敌于世！

　　得意之余，修罗甚至很乐观的宣称：“让那些家伙休息下吧，闳魋独自就可以解决那三个伤痕累累的狩猎者了。”

　　“是！”NO11叱岫答应一声，但又忍不住问：“那三个家伙实力不错，闳魋就算拿下也得花掉许久时间……”

　　“不急。”修罗笑眯眯道，想了想又补充了一句：“半个钟头足够了。”

　　NO11叱岫没再说话，点了点头就下去了，半个钟头后，他又回来了，依旧不说话，只是站在修罗的身边看着。

　　“你的表快了。”修罗眯眼。

　　“嗯，劳力士一向不准。”叱岫点头。

　　“你看那三个家伙都已经浑身是血，连脚步都蹒跚了，就算还能战斗也是回光返照，耐心点。”修罗微笑。

　　“好！”叱岫冷着脸回答。

　　又半个钟头过去了，叱岫依旧冷着脸，只是把他的劳力士递到修罗面前，喃喃道：“砸了吧，都不准的。”

　　修罗开始磨牙，终于忍不住道：“让排名五十以前到二十以后的那些家伙下去玩玩吧，不要太拼命，练着和闳魋打打配合，很快可以解决。”

　　“好！”叱岫点头，又问：“这次的很快是多久？”

　　修罗的额头上明显蹦出几根青筋，龇牙道：“半个钟头足矣！”

　　不得不说，修罗的话还是很靠谱的，增援刚刚派下去，连殇若水就扛不住了，他浑身的血几乎流干了，噗通一声坐倒在地，靠在洞口连呼吸都微弱起来。

　　俊脸已经不能叫苍白，而是一种诡异的死白色，就跟死人差不多，衣衫早已破陋不堪，倒是发型还算整齐，因为流海早就被鲜血凝固了。

　　“我说的吧。”修罗微笑道：“或许连半个钟头都用不掉了。”

　　叱岫没说话，只是冷冷的看着，然而接下来他看到的一幕是极其诡异的。

　　一只妖魔强行绕过了封狼和姚军，想过去看看某人死了没有，他上前踹了踹连殇若水的脚踝，然后……

　　砰，几滴血珠击中了他，轰，身体被炸的粉碎。

　　血泊中，某个因为失血过多，早就应该死掉的人，又一次颤颤巍巍的站了起来，冷着脸问道：“那个王八蛋踩我脚？”

　　当半个钟头再一次过去，修罗的脸色已经铁青了，他不明白这些家伙为何还可以支撑，不明白他们一次次倒下后又凭什么站起？

　　按照正常人类血量计算，连殇若水的鲜血早已透支，他却总能从苍白的指缝里挤出几滴，然后轰杀所有靠近他的对手。

　　封狼的左臂明显是断了，却依旧可以抬起来，他的右小腿都已经变形了，可他的脚步却依旧沉稳，居然还将一个排名NO46的妖魔踹的筋断骨折。

　　姚军已经倒下超过二十次了，但他每次只是拿出点莫名其妙的肉片，丢进嘴里嚼几口，立刻生龙活虎起来。

　　“他在吃什么？”修罗忍不住问道，当他知道答案后，气的浑身都在颤抖，立刻下令场中妖魔全力轰杀姚军。

　　被七八只妖魔围着轰了十多分钟，姚军终于支持不住了，手机里的存放早已空空如也，可他倒下去之后，却立刻怒吼一声反扑起来，硬是把一只妖魔按倒在地，那拳头猛地轰碎了胸膛，姚军张口就咬了下去。

　　其余妖魔吓得魂飞魄散，忍不住的朝后退去，看着姚军吞噬同伴的心脏，那表情仿佛他们不是妖魔，他才是……

　　这一场浴血并不只属于姚军三人，还有那群孩子，她们的实力不如姚军，但意志力却不输给任何人。

　　她们不能像姚军那样用妖魔的内脏恢复妖力，所以无法支撑的太久，但她们可以轮番上阵，一个人倒下了，数个人一起救援，然后死守在同伴的身边。

　　这一场血战中成长最多的就是齐芳，小丫头的飓风幻影硬是抗住了比她实力强大数倍，数量数倍的妖魔。

　　机关炮的子弹早就打光了，连炮身都被砸毁了，女孩已经没有了武器，但她还有两枚小拳头，虽然连她的手背都已经开始龟裂了。

　　桑石的魔道炮早就用尽，甚至，他已经透支发出了第三次魔道炮，两只妖魔被彻底轰杀的同时，他体内的妖力透支比北京那战只重不轻。

　　可他依旧没有退回洞穴休息，依旧死死挡在洞口，虽然他已经站不起来，连水银拳套都轰烂了，但哪怕……他只是朝着冲来的敌人眼中撒一把沙土，他也想守在同伴身边。

　　可妖魔实在太多了，他们却只有十个人，哪怕是十个铁打的人也……

　　鲜血，从洞口一直延伸出去老远，特别是天空中开始飘落小雨之后，混合着血水，将战场附近的一个小水塘都染成了深红色。

　　修罗彻底惊呆了，他指着场中的众人问了一句连他自己都不敢相信的话：“这些家伙真的是人类吗？”

　　“我也……不是很确定。”叱岫摸着鼻子道，又反问了一句：“现在，你还觉得半个钟头可以拿下吗？”

　　半个钟头？去他的半个钟头吧，修罗都不知道过了多少个钟头了，他咬着牙一言不发，看着场中连NO15闳魋都累的快要站不住了，连那这强悍的融合体都退回去休息了，那些人类却依旧在浴血拼杀。

　　沉默，一直持续了许久，直到一声声火炮响起，一枚枚导弹划破天际。

　　“什么情况？”修罗茫然道，这是援军？哪里来的？他不敢相信芝加哥那群怂货居然还敢出来对抗麒封军团。

　　怂货？当然还是有的，但不怕死的大有人在！

　　嘶声怒吼，强森的磁力扯着十多辆装甲车环绕身周，他整个人宛如机械巨人，又或是人形炮台，他的身后是无数的铁血黑手党。

　　“老大，怪物军团太多，硬冲的话我们怕是……”战场中，一个瘦小汉子说道，他的话并没有说完，因为强森冷冷的看了他一眼，那眼神冷冽刺骨。

　　怕是什么？死光而已！强森既然来了，就准备好了慷慨赴死，他就根本没有再打算回去芝加哥。

　　面对着海洋般的怪物军团，强森不怕吗？他也怕，但他知道这是一场末日，是一场比拼信念的战争，在这场战争中，谁怕死谁就第一个完蛋！

　　“救援来了？”高婷猛地抬起头来，眼中满是期盼。

　　“嗯，来了！”林慕扬点了点头，两女相视一笑，手握着手站了起来。

　　她们应该已经站不起来了，妖力早就透支，甚至高婷的短剑都磨得只剩下剑柄，再磨下去的话……就是血肉之躯了。

　　修罗愣愣的看着，一句话都说不出来了，他发现每当他下属的妖魔被击退，那些人就会齐齐的倒下，仿佛死去一般，仿佛连呼吸都停止了。

　　但当他的部下再次冲上去，那些人又会宛如幽灵的蹒跚站起，死死攥紧手中的武器，冷笑着面对下一场拼杀。

　　看着那些人，修罗突然开始怀疑，妖魔真的可以征服人类吗？不可否认人类这个种族有很多手无缚鸡之力的弱者，有很多贪生怕死的渣渣，也有很多畜生不如的败类。

　　但更多的，还是拥有铁血般意志的勇者，当他们陷入绝境，所爆发的强大就连妖魔都不如，就连妖魔之王怕是都不如……

　　十个人，却硬是抗住了他的无数精锐，就连强森的援军也不过怪物军团的十分之一，却硬生生的冲进战场，用他们的意志力撕开了一道鲜血淋漓的缺口。

　　不知道何时，他已经开始听到坦克车的履带声了，甚至他还可以看到头顶上那十多架轰鸣而过的轰炸机和直升机，那一枚枚导弹，那些武器根本伤不到他的，却让他发自内心的感到一股寒意。

　　强森也在看天，眼中满是愕然，黑手党是没有飞机的，这些是……

　　“喂，强森啊，十七架飞机，这是我能调动的极限了，也是我能做到的全部了。”对讲机里，外交官那苦涩的声音响起。

　　他终是无法说服芝加哥那些胆怯的懦夫，他能做的只不过是带着区区十七架飞机亲自赶赴战场。

　　空中，轰鸣声扯碎了所有云彩，地面上，叱岫冷冷的看着修罗，他在等他下达一个全军总攻的命令，战局越来越僵持的话，对麒封军团是百害而无一利的。

　　“总攻吧。”修罗叹息道，事到如今他已经不想再进行什么无聊的实验了，只想着快点解决一切，快点杀掉那些步伐蹒跚，却让他从骨子里感到寒意的狩猎者们。

　　但就算总攻，战局的僵持也很难打破了，从强森的援军一出现，这一战就注定了会鲜血淋漓，双方都会损失巨大。

　　不过，当一个身影出现时，僵持的战局会瞬间崩坏，而且损失会比修罗和叱岫所想的更加巨大。

　　“她在做什么？”修罗抬头问道，他不知道这女人怎么跑来了这，她不是在和苏墨轩对决吗？还是说……那边已经打完了？谁赢了？

　　或许谁也没有赢，又或许这一战的最后谁都不可能赢，突然跃入场中的岳华萱震撼了所有人，然后她冷冷的问了一个问题：“你们……是我的部下吗？”

　　修罗愣住，岳华萱的神色让他有一种非常不好的预感，可他还没来得及说什么，闳魋就已经回答了。

　　“你是什么东西？我是麒封之王座下的……”

　　话音戛然而止，一只利爪已经轰进了闳魋的胸膛，另一只手直接捏住了他粗壮的脖子，岳华萱森冷道：“不是……就杀！”

　　话音中，闳魋那魁梧至极的身躯突然爆发了一蓬如雨的鲜血，他的脖子比岳华萱的腰都粗，却被那手捏的瞬间粉碎。



　　第350章 恐怖的暴走

　　胸膛被轰碎，脖子骨完全粉碎，NO15闳魋不愧为让修罗都无比重视的改造体，硬是怒吼着挥拳反击，虽然他还不明白岳华萱为何对他出手。

　　他的身高接近岳华萱的十倍，拳头几乎比岳华萱整个身体都大了，可那巨大的拳头挥出去，却被一只柔若无骨的玉腕轻轻一握就挡住了。

　　冷笑，岳华萱原本恬静的脸庞突然浮现一抹狰狞，她一把抱住闳魋的手臂，猛地朝天空抛去。

　　怒吼中，闳魋根本无法稳住身形，他还想等去势终止，接着下落的威势爆发反击，可他扭过头，却只听到一声尖啸，只看到一片漆黑在眼前瞬间扩散。

　　随着尖啸，暗黑妖力炮瞬间轰至，漆黑顷刻间弥漫天空，爆炸将整个战场都震动了，暗黑妖力炮虽然绝对力量不如妖力炮，但爆炸后的威力却更加可怖。

　　“住手！停下……”修罗脸色大变，闳魋是他研究改造了许久的成就，哪肯让岳华萱这样毁掉？他立刻就扑上去了，可他却不知道自己犯了个巨大错误。

　　修罗已经来不及救闳魋了，一切发生的太快，他刚刚扑出，天空中的惨嚎声就戛然而止，随之爆发的是一片恐怖至极的血雨，雨中还夹杂着无数的碎肉。

　　NO15闳魋，这个实力已经达到个位数的精锐妖魔，却连一击都没有抗住。

　　这就是岳华萱，真正的最终兵器，或许她和苏墨轩已经打了很久，很累了，而且受了不轻的伤，脑海里还混沌一片，但这一切却让她更加愤怒，更加的暴走了。

　　修罗冲上去了，却猛地刹住身形，因为他看到一张宛如厉鬼的脸庞，岳华萱的表情让他不寒而栗，但他想后退却为时已晚。

　　手臂骤然伸长，猛地捏住了修罗的肩膀，仅仅是捏，那肩膀上就爆发了一阵可怖的噼啪声，骨头完全成粉。

　　“啊……！”剧痛中，修罗拼命的挣扎，他想用利爪反抓岳华萱的胳膊，想要扭开她，可那胳膊却匪夷所思的反绕上来，竟然反卷住了修罗。

　　“去死……”岳华萱森然道，手臂的力量猛地增幅。

　　“为什么？”修罗大骇，他根本不明白发生了什么。

　　其实岳华萱也不明白，她比修罗更不明白，她的意识被轰得残破不堪，理智全部葬送了。

　　手臂宛如蟒蛇般束缚住修罗，修罗浑身的骨头被压迫的寸寸崩裂，他张开口，却发不出任何声音，他不敢相信岳华萱能强到这地步，这比麒封都……

　　岳华萱当然比麒封强，在欧洲时，她的妖力就非常接近妖魔之王了，加上各种属性更是比妖魔之王更强，何况她一直在异变，一直在进化！

　　从冰石中脱离后，她的进化就从来没有停止过，妖力5000？她早就突破了。

　　这也就是麒封对她好奇的原因，因为麒封发现自己已经敌不过岳华萱了，这女人的实力简直可怖，特别是爆发后……

　　一个身影急速的跃了过来，NO11叱岫，除了修罗外他是场中最强的妖魔，也只有他能救修罗，他的利爪轰然而至，双爪齐齐抓住岳华萱的胳膊，开始了疯狂的撕扯。

　　咔咔咔的数声，那胳膊被他扯得齐中断裂，叱岫得意的冷笑着，他毕竟是NO11啊！

　　可这份冷笑只持续了半秒就葬送了，因为他的眼前，那手臂开始以匪夷所思的速度再生，顷刻间就恢复原状，再次轰了过来，而且这次不再是对修罗，而是对叱岫……

　　叱岫吓得头发都立起来了，身形急速朝后退去，那利爪却如影随形，猛地握住了他的左脚，同时另一只手也捏住了他的右肩。

　　“去……死！”尖啸中，岳华萱彻底疯狂，她竟然猛地将叱岫扯成了两半，NO11的妖力竟然完全无法抵御，血雨猛然爆出。

　　两只手各持着一半叱岫的残躯，岳华萱就这么站在血雨中，痴痴的看着天空，眼中满是迷茫，似乎还带着些许满足，似乎很享受这份血雨的洗礼。

　　然后，她再次狞笑，将那两片残躯再次撕扯，完全的扯成了碎片。

　　轰，所有的妖魔齐齐后退一步，全被吓傻了，他们不明白岳华萱的诡异爆发是为了什么，却明白此刻谁敢动谁就死。

　　血泊中，修罗艰难的抬起头来，挣扎着想要站起，岳华萱立刻再次冷笑，再次朝他扑来，而这次，没有人敢救他了。

　　“住手，停下！”一声心惊胆颤的惊呼响起，麒封到了。

　　仅仅一眼，麒封就要疯掉了，他只比岳华萱慢了一步而已，一瞬间而已，可一切发生的太快，一瞬间他就失去了两名强力部属，连修罗也快要被杀了。

　　身形猛地展开，麒封死死挡在了修罗面前，涩声道：“这家伙……不能杀，他是我部下。”

　　“部下？”岳华萱呆呆的看着麒封，又看了看修罗，她已经分不清所有了，只是隐约知道部下是不应该杀死的。

　　“这些呢？”她又指了指身后的一群妖魔，那些妖魔立刻连连后退，已经吓破胆了。

　　“也是，他们都是！”麒封苦笑道，心中一阵气闷，他身为妖魔之王，竟然要用部下的名义来求饶，实在太没面子。

　　不过麒封也明白，他再傲气，也绝对不可以和此刻的岳华萱敌对，就算他能仗着怪物海洋战胜这女人，他的军团也会支离破碎，精锐尽丧。

　　“那些呢？”岳华萱又指了指枭翼那边的战场，不过这次她没有等麒封回答，因为她认出了那边的堕羽，那个好像也是她的部下。

　　岳华萱不耐烦了，她现在很需要一场激烈的厮杀去发泄心中的迷茫，却发现场中没有什么可以杀的，她歪着头看了许久，突然，她扭头看向了那个洞口，姚军等人的洞口。

　　姚军早就傻眼了，他发现岳华萱比欧洲时候更暴走了，和他们激战许久的那个NO15闳魋，竟然一击被秒！

　　当岳华萱看过来的刹那，姚军的汗毛都竖起来了，本能的连连后退，一个非常不好的预感浮现心头，那是人类面对死亡的颤栗感。

　　“我记得，他们不是我的部下，他们是敌人！”岳华萱森冷道，突然朝洞口迈步而去。

　　“退回去！快退回去！”姚军吓得惊呼连连，拉着连殇若水和封狼拼命后退，可他的手却猛地被弹开了，封狼竟然宁死不退，还反而朝前迈了一步。

　　“那小子呢？苏墨轩呢？死了？被你杀了？”封狼双眼一片通红，牙齿咬的咯咯作响。

　　几乎是同时，姚军和连殇若水也反应过来了，脸色齐齐变了，对啊，苏墨轩呢？难道……那一刻，两人的心中同时浮现一抹极度的愤慨，齐齐的咆哮出声。

　　封狼为人最豪爽，也是最重兄弟感情的，虽然他恨苏墨轩曾经背弃过兄弟，但其实他已经原谅他了，早在他回归中华联盟时就原谅了，甚至当苏墨轩不顾生死的为他们断后，封狼那句兄弟是完全发自肺腑的。

　　“苏墨轩？”岳华萱茫然，她已经不记得这个名字了，她摇了摇头道：“不知道，或许……杀掉了吧？”

　　“你！该死！”一声怒吼，封狼宛如战神般扑了出去，兄弟死了，为兄弟报仇是绝对的天经地义，可封狼却不知道自己这个决定是最错的，他绝对不该对岳华萱出手的。

　　苏墨轩还没有死，而且不出手的话，或许谁也不会死，但这出手后……或许他失去的就不仅仅是一个兄弟了。

　　虚无的妖魔世界中，妖力炮正轰然爆发，对着那记空间斩直撞过去。

　　几乎是同一时间，魏宝的虎咆波也出手了，小家伙真的很强，那记虎咆波的爆炸力非常可怖，但……

　　他的实力还是比此刻的叶扬差的多，虎咆波只是笼罩了上去，却并没有直接引爆妖力炮，也没有彻底撕裂空间斩。

　　“宝宝加油，全力爆发，我知道你可以做到的！”虚无中，叶扬大吼道，他试了好几次都无法成功，但心中那份颤栗预感却越来越强烈，他知道时间不多了。

　　“宝宝知道……宝宝……”魏宝根本说不下去，他已经把全部的力量汇聚在这一击上，他得爆发出不亚与妖魔之王的力量才可以彻底的轰碎虚空。

　　听着叶扬的鼓励，听着青幽的尖啸，小家伙猛地一声咆哮，把吃奶的劲都用了出来，那瘦小的手臂硬是膨胀了一倍，妖力疯狂爆发。

　　爆炸，直接将天空映红了，叶扬明显感觉到了那股无匹的气势，惊喜道：“行了，就是现在！”

　　那一刻，场中的三人同时爆发了全力，当空间斩落下，当虎咆波引发了妖力炮的爆炸，天空陡然一颤，紧接着出现的那是……风暴。

　　“耶，成功了！”看着天空的风暴，那风暴肆掠中被撑的越来越大的黑洞，叶扬激动的差点跳舞，但他已经没有时间跳舞了，外面的战场早已迫在眉睫。

　　可是有时候越是着急，就越是会发生一些异变，就在天空中黑洞浮现的刹那，佛列突然冷笑了起来，他抬起手，第二道空间斩轰然而下。

　　“小子，我绝对不会让你出去的！”佛列阴冷道，那劈碎虚空的力量直接将叶扬笼罩了进去，同时还有魏宝，同时还有青幽。

　　同时……一团漆黑的腐蚀之力完全爆发，将那黑洞彻底堵住了。



　　第351章 撕心裂肺的绝望

　　“你这混蛋！”叶扬直接气的吐血，他猜到佛列会不老实，但他猜不到佛列会在开启黑洞的刹那出尔反尔，叶扬已经没有时间耽搁了。

　　现在是什么时间了？是魔影刚刚倒下不久，枭翼将面对堕羽和缪丽两大个位数夹攻的时间，是血妆倒下了，魄琉和魄由也倒下了，只剩下魔喰还在苦苦支持的时间。

　　叶扬刚刚答应苍纣的约定，但如果他再不出去，这约定就毫无意义了。

　　幸好，强森带着黑手党冲来了，宛如一把尖刀般刺入了怪物海洋的防线，可他冲进去了，却未必冲的出来……

　　另外，这也是封狼刚刚朝岳华萱扑过去的时间！

　　无限加速立刻开启，叶扬拉着青幽和魏宝直接冲出了空间斩的撕扯范围，可他面前是一片遮天盖地的黑雾，那雾彻底挡住了刚刚破开的黑洞，他……冲不过去了。

　　叶扬的异能是不怕腐蚀的，但他现在的右臂没有异能，冲过去？叶扬不会死，可苍纣会死……右臂和其中的苍纣会彻底被融掉。

　　急的抓耳挠腮就是形容此刻的叶扬，他眼睁睁的看着佛列封死了黑洞，然后得意的跳了进去，他却毫无办法，他想不顾三七二十一的扑过去阻止，却被一只手拉住了。

　　“别急。”青幽冷笑道。

　　“什么别急，他就快出去了，我们就完蛋了！”叶扬都快急哭了。

　　“不怕。”青幽依旧在笑：“你知道炎洛怎么死的吗？佛列……他已经死掉了！”

　　“炎洛是WHO啊？佛列怎么就死了？”叶扬根本听不懂青幽的话，但他很快就懂了。

　　怒吼声响起，封狼直朝岳华萱扑了过去，姚军的脸色立刻就变了，可他伸出手，却没有拉住封狼。

　　岳华萱在冷笑，她根本看都不看封狼的利爪，硬是用胸口去接住了这一击，胸口瞬间龟裂，再生也立刻开启，同时，她也爆发了反击。

　　“老狼小心！”姚军急的大叫。

　　封狼当然会小心，他知道岳华萱有多强，攻击后立刻爆发了速度来躲避，他的身形也是快到了极限，硬是闪开了岳华萱双爪的蟒蛇巨口。

　　可他避开了轰击，却避不开那蟒蛇的反卷，岳华萱的速度是绝对比封狼快的，立刻牢牢抱住了封狼的身子。

　　“你再躲啊！”岳华萱狰狞道，手臂的力量猛地爆发，那一刻，封狼感觉浑身的骨头都要碎掉了，他拼命挣扎却全然无效，他张开口却发不出任何声音，只喷出了一口鲜血。

　　同样在那一刻，不知道有多少记斩风轰了过来，姚军的眼睛都红了。

　　咔咔咔的数声，缠住封狼的双臂被砍得齐根断裂，封狼踉跄的跌落下去，姚军大喜，立刻上前抱住，身形急速后退。

　　姚军的攻击确实不高，但拼死爆发也彻底突破了他的缺陷，而且岳华萱的防御也不是优势，她的优势是再生。

　　一抹怒容浮现脸庞，断裂的双手中突然伸出几丝细小的触手，那不是反击，而是连接了空中跌落的手臂，仅仅一秒，重组和再生就完成了。

　　“这么快？”姚军的脸色瞬间铁青，他跑不掉了。

　　“混帐东西。”岳华萱眉宇间露出一抹无限的狰狞，她的理智早已暴走，此刻的她最恨被人打断杀戮，最恨被人伤到，姚军却恰恰就同时做到了这两点。

　　她抬起手，一团漆黑在手中暴涨，暗黑妖力炮发动了。

　　“完了……”姚军惨然，他的速度是绝对避不开暗黑妖力炮的，三米内加速都不行，甚至他还不能避，因为他的怀中有封狼，背后有连殇若水和那群孩子。

　　姚军只来得及做一个决定，这个决定让人们在之后数年里都无法理解，他们不明白姚军做这个决定的勇气何来？是对自己的防御有绝对信心？还是小看了暗黑妖力炮？

　　对于姚军的这个决定，王峰只有一句评价：“这货是个傻叉。”说完他就扭头走了，但有心人或许会发现说这句话时，王峰眼角的湿润和他颤抖的肩膀。

　　姚军做了什么？他猛地把封狼朝后抛去，然后张开双臂朝暗黑妖力炮扑了过去，他想用那绝强的防御抗住这无敌的一击，扑出的刹那他就往嘴里丢了几片妖魔的内脏，他想用再生去抵消岳华萱的妖力炮。

　　爆炸，在瞬间开启，几乎是同一时间姚军就明白了，他完了，绝对扛不住的，暗黑妖力炮的爆炸威力完全超出了他的想象。

　　爆炸中，身体龟裂开来，崩毁的速度堪比极限，再生根本跟不上的，防御？当妖力的差距达到一定程度以后，防御是根本没有意义的。

　　那一刻，不知道多少声怒吼响起，不知道多少道攻击朝岳华萱疯狂爆发，月芽的震荡，连殇若水的血雾，陈芸的冰雾。

　　可她们轰退了岳华萱，却无法阻止那已经爆发的暗黑妖力炮，她们根本救不了姚军，连高婷都救不了，她的异能早已透支，早已站不起来了。

　　或许还有！还有个人的异能是不怕攻击的，所以她扑上去了，但是……这或许是个最傻的主意。

　　“军叔！”凌橘绿尖啸道，虚化立刻开启，她竟然不顾性命的朝妖力炮冲了过去，因为姚军是她老爸最好的兄弟，他们同为五虎。

　　同时间姚军的脸色也变了，可他只来得及喊了一个字：“别……”

　　凌橘绿刚扑进妖力炮的爆炸就变了脸色，她发现那爆炸的力量完全超越了她的想象，同时超越想象的还有那爆炸的范围。

　　范围太大了，力量也太强了，爆炸中她根本找不到姚军的位置，只能用虚化的小手在火云中拼命搜索。

　　当她抓住姚军肩膀的刹那，女孩的脸色一喜，紧接着是惊骇，悲痛，心如刀割，因为姚军的身体早已崩裂了，四肢只剩下一只右臂，连胸腔都破碎了。

　　“军叔，别怕，我救你……”女孩惨然道，她抱着姚军在爆炸中横冲直撞，可她只冲出几步就……她的实力太弱了，妖力也早已透支了，虚化的时间支持不了多久的。

　　当虚化消失，当她用那小身体直接承受妖力炮的刹那，凌橘绿直接就喷血了，全身性的喷血，她惨叫，甚至大哭，拼命想要把姚军抛出去，但她的小手已经没有了力气。

　　“对不起……”凌橘绿只来得及说出一句抱歉，小手就垂了下去，那一刻她真的很后悔，如果她努力的锻炼异能，她就可以持续更久的时间，如果她没有耗费那么多的光阴，她就不会失败了。

　　可是……她只是想开心的过日子，只是不想在末日的可怖中耗费年华，只是不想把一生都葬送在战场上，她只是……

　　“哎，傻孩子……”姚军叹息道，事到如今他也无能为力了，只能用仅剩的一只右臂抱住了女孩逐渐崩裂的身子，吻着她的发梢。

　　“小绿乖，小绿不哭，军叔带你去找爸爸，可好……”

　　爆炸中，一声这样的轻叹回荡着，火云中，众人只看到两个身体紧紧拥在一起，被吞噬，被扯碎。

　　当火云消散，当爆炸完结，众人呆呆的看着场中，可他们什么都没有看到，哪里空无一物，什么……都没有了。

　　“小绿！！”月芽的尖啸声撕心裂肺，女孩的眼中爆出一团无以伦比的憎恨，她再也顾不上什么了，疯狂的扑了出去，双拳的震击在刹那间爆发。

　　月芽的妖力直接就失控了，伴侣的被杀是绝对无法容忍的，她嘶吼着，咆哮着，两枚小拳头不要命的狂轰着。

　　天空，在刹那间被扯得粉碎，大地，被她的震荡完全摧毁，空中的岳华萱根本无法稳住身形，黑白双翼被完全轰碎，她跌了下来，却又被那轰击抛上了天空，又再一次跌落下来。

　　破碎的还不仅仅是天空，同时还有她的身体，岳华萱的眼中猛地露出一抹骇然，口中喷出一蓬血花，她没想到月芽的失控会如此可怖。

　　轰得一声，岳华萱跌落在地，地面被砸出一个巨大深坑，还没等她挣扎着站起，月芽的力量就再一次爆发了，拳头如雨般轰炸着，女孩的喉中爆发着痛彻心扉的嘶吼。

　　“啊啊啊……！！”嘶吼中，如雨的轰击中，岳华萱竟然被一寸寸的轰入地里，那地面早已不成形状，龟裂，粉碎，连那些石块都粉碎，仿佛一场十二级地震般恐怖。

　　突然的，月芽咳了一口血，拳头的轰击陡然一止，那失控的妖力太狂暴，连她自己也无法控制，她竭尽全力又轰了两拳，就再也承受不住了。

　　“小绿……”月芽脸上挂着泪珠，身子却不受控制的倒了下来。

　　林慕扬和陈芸立刻上前抱住了女孩，高婷也颤抖着爬了过来，女孩看着那完全轰碎的大地，看着那深坑涩声道：“成功了吗？她死了吗？”

　　一声愤怒的尖啸回答了她的问题，女孩陡然色变，岳华萱再一次跃上天空，双目阴冷到极致，满是愤怒。

　　“该死的混蛋，你们……全都得死！”岳华萱怒道，她竟然被轰得差点粉碎了，双翼也只剩下一小片，她猛地凝聚妖力狂扑而下。

　　“小心！”高婷的惊呼响起，女孩奋不顾身的拦在了月芽身前，同时拦上去的还有林慕扬，还有陈芸，还有桑石。

　　一片虚影在空中爆发，幻影分身启动了，紧接着出现的是两道飓风，飓风中的齐芳已经身形颤抖，已经无法支撑，可她还是毅然的拦在了众人面前，她想用那虚影去裹住岳华萱，想用那飓风去阻止她的攻击。

　　可当飓风被刹那间扯碎，天空中的虚影被一冲而散，女孩的眼睛瞪得大大的，神采里满是绝望。

　　一只手突然揪住了她的小翅膀，嗖得一声抛了回去，同时一个身影跃了出去。

　　“老狼，接下来交给你了。”连殇若水冷冷道。

　　“连殇……”封狼刚刚挣扎着爬起，脸色陡然一变，他抬起头，却只看到天空中一团血雨轰然飘散。



　　第352章 心急如焚

　　“别急，他已经死了。”青幽看着扑进黑洞中的佛列，满脸阴冷。

　　“什么意思？”叶扬愕然。

　　“谁死了？”佛列也愣住了，接着他就感到一股无匹的力量扯住了身体，他猛地感觉不对，看着那风暴在身周肆掠，他突然明白了什么，但似乎已经晚了……

　　“啊……”佛列发出一声惨烈至极的尖叫，可声音很快就淹没在了那黑色风暴之中，紧接着爆发的是一片无边的血雨。

　　腐蚀之力消散了，那黑色的虚空裂缝竟然在刹那间被染得通红，叶扬完全看傻了，他不明白这算是什么，佛列怎么就死了？

　　“利用攀升到顶点的妖力，借着空间斩的属性完全破碎空间，这就是一股无匹的力量，他冲进的就是这力量爆发的中心点，你还不明白吗？”青幽微笑道。

　　愣愣的看着，叶扬似乎明白了什么，这风暴就是他们击出去的力量，这空间裂痕的形成就是他们的妖力炮和空间斩。

　　但也不对啊，之前他们也冲进过那风暴之中，佛列和叶扬都被扯得浑身是伤，但都撑了下来，而且那次是岳华萱和NO1麒封引发的力量风暴，应该比此刻更强才对。

　　“爆发的刹那，力量是绝对的顶点，是根本碰不得的。”青幽喃喃道。

　　叶扬立刻就懂了，青幽明显经历过这种空间的开启，因为妖魔的次元不是第一次开启了，似乎她还有个相熟的妖魔曾死在这种空间的风暴之中。

　　而佛列，他想算计大家，所以他第一时间就冲了进去，可他根本不明白这空间开启的原理，所以……他真的很惨，这也是青幽所说的，他只要敢乱来，就一定会死！

　　叶扬突然醒悟过来，惊得满头冷汗，在第一次黑洞风暴开启时，幸亏青幽和魏宝拼命拉住了他，延缓了吸入黑洞的时间，否则他已经死掉了，那无匹的力量他绝对扛不住。

　　当然，这力量不是永恒的，会慢慢减弱，最后的最后，这裂痕就会彻底恢复，而他们要等的就是这力量减弱，但没有完全封闭的刹那。

　　虽然知道这时间不会长，但叶扬还是急不可待，他想出去看看佛列究竟死了没有，想看看外面的战局，心中的预感越来越强烈，越来越不好。

　　果然如青幽所说，当风暴力量攀升到极限后，慢慢的开始减弱了，那裂缝也越来越小，渐渐的似乎要收拢起来。

　　“就是现在！”青幽突然大吼道，叶扬立刻一把拉住她和魏宝，无限加速启动了。

　　“小心些，这风暴依旧很强，注意用妖力防护身体。”青幽又叮嘱了一句。

　　“好！”叶扬拼命的点头，用妖力包裹全身，竭尽全力的朝那裂缝冲去，心中同时浮现一丝侥幸，如果没有青幽，他怕是不知道死了多少次了，他欠这女人实在太多太多了。

　　“呼噜……”就在叶扬和青幽冲进黑洞后的刹那，一声诡异响起，一只大眼睛呆呆的看着那即将关闭的黑洞，它不知道那里面是什么东西，但它看着那黑洞中浮现的一点光，眼中浮现一抹期盼。

　　因为，它闻到那黑洞之后，有一股香喷喷的味道，那里似乎有很多美味，比它所吃过的任何东西都要美味……

　　天空中，一架轰炸机呼啸而过，飞行员刚刚避开了妖魔的反击冲了出去，但又立刻扭头想要飞回去。

　　看着那早已鲜血淋漓的战场，他真的很怕，但他更明白作为一个军人的职责是什么。

　　天空中突然浮现一阵巨大的轰鸣声，还夹杂着一阵惨叫，飞行员吓了一跳，他抬起头从机舱的窗户看了出去，立刻面如土色的颤抖起来。

　　“这是什么啊？”飞行员惊骇道，他的眼前，就在飞机的顶端，那是一道漆黑的裂痕浮现，裂痕中是无比可怕的风暴，他吓得立刻操控飞机躲了开去。

　　可他躲开了风暴，却躲不开接下来的一场血雨，那血雨几乎将天空都遮盖了，血水噼噼啪啪的击打在机舱的窗户上，还挂着几片支离破碎的碎肉，那飞行员吓得都快尿了，他差点就以为是地狱大魔王撒旦入侵了。

　　给他十个脑子，他也想不到那是叶扬和佛列的力量轰破了虚空，再给他十个脑子，他也想不到那根本不是什么撒旦，而是幽暗天国的超级BOSS，古力查佛列。

　　作为一个超级BOSS，佛列真的很悲催，他和岳华萱大战了许久都没死，最终却死在了自己空间斩引发的虚空风暴上。

　　死在自己招数上的，佛列不是第一个，但绝对是最惨的一个，他已经彻底碎成渣渣了，天空中飘落的血雨和碎肉全是他的。

　　他想了个很好的阴谋，先让叶扬大意，再用腐蚀之力去阻止他们，借机冲出黑洞。

　　因为叶扬太强了，佛列铁了心的不想让这小子再回来，否则他会根本无立足之地的，可他做梦也想不到会死在自己精心计划的阴谋之中。

　　当天空中的血雨散落，当那裂缝合上的刹那，又有几个光点扑了出来，再次带出一蓬血雨和一声惨叫。

　　叶扬终于出来了，尽管他被那风暴力量轰得浑身颤抖，差一点又破了吸收上限，但他终于还是出来了。

　　看着蔚蓝的天空，他差点激动的哭了出来，他还是第一次发现那大地上的黄沙是如此的美丽可亲，虽然……他似乎在千米高空。

　　“啊啊啊啊！”叶扬的惨叫声响起，作为一个超级强者，不会飞始终是他的死穴，不过他只跌落了几米就停止了，他愕然抬头，看着眼前的窗户，看着窗户里映照出的惊骇面孔，这是……飞机？

　　“嗨，你好啊，这是哪里啊？”叶扬挥手道，他发现再次出来以后，已经不是在刚才的小镇了，难道那虚空的开启位置是随机的？

　　似乎是，又似乎不是，叶扬的运气不好，他没有落到小镇里，不过他的运气也没有差到极点，距离小镇不很远，依旧在战场附近。

　　那飞行员根本不知道他说啥，吓得操控飞机拼命在空中飞旋，叶扬根本没防备，嗖得一声就被甩出去了，好在有一朵青色莲花裹住了他，一对青色的肉翼飞快从背后伸了出来。

　　至于那架飞机则扭头就跑，直接朝芝加哥飞回去了，机舱里的飞行员已经尿了，都哭了，叶扬如果知道他的回归直接制造了一起战场逃兵事件，不知道会是怎样的郁闷。

　　但或许……他已经没有时间郁闷了。

　　“这是哪？”叶扬刚问出这句话，就发现了远处被无数轰炸机围绕盘旋的小镇，听到了无数怪物的咆哮，和无数黑手党战士的嘶声怒吼。

　　一个堪比变形金刚的巨人在疯狂厮杀着，正是强森，他已经浑身是血，身周吸住的那些装甲车早已变形了，已经和铁饼差不多了。

　　“糟了！”叶扬的心头大震，青幽的脸色也变了，瞬间就扑了过去，但他们来得及吗？

　　小镇的上空，那是一朵诡异的血云，血云正在翻滚着，撕扯着，里面传出阵阵凄厉的惨叫，那血云太强了，连岳华萱都无法抵御。

　　最后一刻，他竟然就这么扑了过去，一把抱住了岳华萱，尽管被女人一爪轰碎了胸膛，但他身体里的鲜血也在同时间齐齐喷发了，没有留下一滴。

　　天空中，连殇若水斜斜的跌落下去，下方的封狼立刻哭了出来，他紧紧抱住了自己的兄弟，却感觉到他身体的温度开始了急速的降低，同时生命也快速消散了。

　　上一次，连殇若水在最后一刻被嘉娜救了回来，而这一次……

　　颤抖着伸出手，连殇若水从怀中掏出了一个小戒指，艰难喘息道：“狼……帮我告诉嘉娜……让她再找……让她别等……”

　　虚弱的声音消散了，封狼放声大哭，他悔极了，他觉得是他的冲动害死了姚军和连殇，虽然就算他不冲动，岳华萱也绝不会放过他们。

　　泪水如雨般滴落在连殇若水的脸上，虽然他的脸上依旧挂着一抹微笑，但封狼的心中却宛如刀割，他感受着那完全消失的生命力，颓然哭坐在地。

　　空中，那血雾依旧在拼命的翻滚着，沸腾着，雾气越来越浓，也越来越厚。

　　血雾中猛然浮现的风暴，让红色笼罩了一切，下方，数只距离较近的怪物和妖魔被吞噬了进去，紧接着爆发的是那更加凄厉的惨叫声。

　　麒封惊呆了，拉着修罗拼命的后退，那血雾连他这妖魔之王都不敢碰触，因为那是连殇若水最后的生命血祭。

　　不过当那血雾消散之后，场中却依旧浮现出了一个身影，一个浑身鲜血身体崩裂的女人，而且那崩裂正在以飞快的速度再生着。

　　“不会吧？”高婷傻眼，她不相信这样都无法阻止岳华萱，这女人难得真的永远不死？永远无敌？

　　“你为何还不死？”封狼也问出了这样的话，声音里满是空洞，他看着岳华萱挣扎站起，脸色愈加的狰狞起来，他也站了起来，但眼中却满是悲痛，心中是深深的绝望。

　　他看着那只小手再一次抬了起来，那只手中又凝聚出了一点漆黑，暗黑妖力炮即将启动。

　　“快躲！”林慕扬吓得魂飞魄散，连姚军都死了，连殇若水都死了，她们没有人能抗住这绝强的一击。

　　封狼苦笑着摇了摇头，他不会躲的，也不能躲，因为他答应连殇了，他们约定好了，如果要死，就让他们这些老家伙去死，然后把那些孩子留下，把希望留下。

　　将连殇若水的尸体放在地上，封狼满脸悲泣的走上前去，张开他那修长的双臂，等着那即将来临的死亡，他们是兄弟，不能同生，但愿同死。

　　众人呆呆的看着，却再也无力阻止，陈芸猛地爆发了一声凄厉至极的尖叫：“叶扬，你在哪……你快回来啊！！”

　　叶扬在哪？他就在这，他已经回来了，但他却未必来得及了。

　　“我听到了，芸芸在哪？老狼在哪？你们都在哪？”怪物的海洋中，叶扬拼命的冲杀着，他知道不好了，但……

　　那一刻，叶扬听到了陈芸的呼救，却又听到了血妆的惨叫，甚至，他还听到了枭翼的愤怒嘶吼，那是三个方向传来了。

　　鲜血淋漓的战场中，叶扬的心立刻就碎掉了，他该去救谁？



　　第353章 惊闻

　　能在最后刹那帮叶扬的又是青幽，也只有青幽……

　　没有青幽，叶扬已经死了多次，在天柱山，在维也纳，在妖魔的故乡……

　　没有青幽，或许这一战会死更多的人，无数人，或许最后的结局会让所有人都无法承受，虽然现在已经……

　　“血妆我来，枭翼由宝宝去，叶扬快去救芸芸她们！”那一刻，青幽是这么说的，然后毅然决然的冲进了怪物海洋中，只有她能在危机时刻永远表现的那么冷静。

　　“哦，好好。”叶扬本能的点着头，朝着镇子的中心点发足狂奔。

　　叶扬的速度快极了，但他赶到的刹那，暗黑妖力炮也已经爆发了，那一刻他只觉目呲欲裂，因为他看到那漆黑笼罩向了封狼，还有他背后的那群小伙伴。

　　“停下……停下啊！”叶扬竭力嘶吼，妖力攀升到极限，无限加速立刻就爆发了，他是要和死神抢夺同伴的生命。

　　听到叶扬的声音时，众人齐齐的一愣，陈芸立刻就哭了出来，封狼的脸色也是一喜，只有林慕扬的脸色瞬间惨白，因为她预感到接下来那一刻会发生什么了，她知道当叶扬看到场中的情况时，他会完全无法接受，甚至为之疯狂。

　　麒封也听到了，可他回过头，却只看到一道白光和一道黑光并驾齐驱，他甚至分不清那是一道身形，速度快的连他都看不清了。

　　暗黑妖力炮的爆炸在瞬间开启，叶扬几乎是想也没想就拦了上去，硬是用他的身体挡住了绝强的一击，他的右手一把抓住封狼，朝后直抛出去，左手却紧紧抱住了那团爆炸的妖力。

　　“老狼，跑……快……”叶扬嘶吼道，声音却戛然而止，他喊不出来了，那一刻他不知道吸收了多少伤害，暗黑妖力炮的爆炸力量是可怖至极的。

　　无数的吸收漩涡在刹那间展开，那吸收上限立刻就攀升到了临界点，叶扬直接就吐血了。

　　“该死……”叶扬拼命的怒吼着，可他根本扛不住那威力，又不能避开，封狼还愣愣的坐在他背后呢。

　　这一切发生的太快，叶扬根本就来不及准备，众人也根本无法帮助叶扬，只有封狼忍不住怒吼道：“小子，撑住啊！”

　　“你来……”叶扬都无法回答了，他感觉身体都要被那股力量给炸碎了，只是用意志力死死抱着那妖力炮。

　　他的左手还勉强可以吸收，但右臂却……

　　皮肤立刻开始崩裂，右臂拼命颤抖，但又以匪夷所思的速度膨胀起来，肌肉越加的扭曲，同时引发的还有那狂暴的妖力。

　　“苍纣？”NO1麒封猛地明白了什么，他万万没想到苍纣会再次回到叶扬的体内，甚至他之前还在考虑，如何让苍纣加入他的麒封军团，或许他们可以平起平坐，但……

　　也就是因为苍纣的回归，因为右臂的力量再次达到巅峰，叶扬才终于能对抗那可怖的爆炸威力了，但他能对抗的只是力量，却无法对抗那痛楚，抱住妖力炮的刹那，叶扬就感觉到那仿佛撕裂身体的剧痛。

　　“啊啊啊……”叶扬在嘶吼，在咆哮，想要那声音去释放痛楚，伤害吸收后的痛楚是数倍增幅的，抬起头，他痛的浑身颤栗，连口中的声音都扭曲了，发出嗬嗬嗬的诡异声响。

　　一阵咔嚓声响起，那是骨头的断裂声，随之而来的是皮肤的龟裂，鲜血疯狂涌出，那黑色的妖力炮已经泛出了隐隐的暗红色，叶扬的身体不受控制的颤抖着，他已经无法控制，只是凭着意志力维持着那环抱的姿势。

　　然而他始终撑住了，当爆炸的狂暴达到巅峰，接下来又开始了急速的缩小，那并不是被压制，而是被叶扬的异能吸收。

　　“不是吧？这都扛得住……”NO1麒封眼睛都直了，尽管叶扬已经痛的无法站起，尽管他浑身崩裂鲜血淋漓，但那妖力炮却越来越小，最终消散。

　　咕咚，麒封咽了口吐沫，不由自主的退了一步，只有他知道岳华萱这记妖力炮的力量有多强，甚至他比岳华萱本人更加清楚。

　　场中鸦雀无声，所有人都愣愣的看着叶扬，满脸惊骇，只有麒封艰难的说了一句：“这小子……无敌了。”

　　青幽救援的是血妆的方向，她刚刚赶到就脸色一变，血妆的伤势可怖至极，魄琉和魄由更夸张，身体已经残缺不全了。

　　让青幽想不到的是，居然撑到最后的会是NO91魔喰这个逃跑之王，他居然还没跑？

　　魔喰早就想跑了，甚至血妆也惨然说过：“跑吧，撑不下去了，你别管我们了。”

　　可魔喰也不知道哪根筋不对，连他自己都不明白，面对那无数的妖魔和怪物，他这区区的NO91竟然能有胆量对抗，竟然……

　　或许在青幽出现的刹那，魔喰就知道他为什么死撑了，他一屁股坐在地上，看着眼前的青色莲花惊喜道：“叶扬回来了？苍纣回来了？他们……”

　　“回来了。”青幽微笑道。

　　血妆立刻激动的哭了出来，魔喰也长吁了一口气，他看了看身后的几只妖魔，那一刻，他终于体会到了同伴的感情，那种誓死守护的心情，这是他在血瞳军团永远体会不到的，而他撑到这地步，为的不就是这个吗？

　　或许，此刻的他才是真正想加入叶扬的这个团队，真正想加入苍纣的妖魔军团。

　　怪物的海洋里，魏宝正在疯狂冲杀，他要去救枭翼，可他救得了吗？

　　不得不说，青幽把她这儿子就完全当成了超级打手，居然让他去面对两个强大无比的个位数，甚至还有更多的妖魔。

　　但也不得不说，魏宝现在就是个超级打手。

　　在那片虚空里，叶扬并不是收获最多的，因为苍纣本就和他一起，此刻不过算是回归罢了，最多收获的其实是魏宝，小家伙学会了虎咆波，实力上已经完全超越了原先。

　　魏宝在非洲时，实力就和NO5屠戮差不多了，之后小家伙依旧在成长，而且这次得到了一个强大的必杀技，将意味着他的实力完全超越了屠戮，这意味着什么？屠戮可是妖力最接近妖魔之王的个位数啊……

　　魏宝赶到的时候，枭翼正拼命的怒吼着，他终是败了，败给了堕羽和缪丽的夹击，他即将面对的是死亡，或者投降，当然第二个选择是不可能的，所以他只有死。

　　可他突然听到了一声大吼：“枭翼猪猪！”

　　枭翼抬起头，脸色立刻狂喜，硬是站了起来，他想帮魏宝一把，因为小家伙未必能抗住两名个位数和众多妖魔的夹击。

　　枭翼完全想错了，当虎咆波爆发，堕羽和缪丽完全吓傻了眼，因为那力量根本不是他们可以对抗的。

　　两名个位数立刻飞退而去，他们是跑了，可那群围住枭翼的妖魔却遭殃了，被虎咆波炸的惨叫连连，支离破碎。

　　嗖得一声，魏宝跳到了枭翼面前，开心的笑道：“枭翼猪猪不怕，宝宝保护你哟。”

　　“……”枭翼根本没反应过来，他身后的缪丽却发火了，她不知道这个比她高不了多少的小屁孩能做什么。

　　“保护他？还是说和他一起死？”缪丽冷笑，咬着牙就扑了上去。

　　魏宝也在冷笑，看着缪丽的扑击，他只是很随意的轰出一拳，用他那已经超越巨人屠戮的妖力。

　　砰的一声，缪丽倒飞了出去，落地的刹那就开始吐血了，小脸惊骇一片道：“不会吧？你是什么东西？”

　　缪丽根本不敢相信，气的俏脸通红，所以咬着牙再次扑上，可结果依旧被轰得连连后退，她的妖力根本不如魏宝。

　　“我不信……我不会输给你这个小屁孩的！”缪丽嘶吼道。

　　“哼，你才是小屁孩，你根本找错对手了。”魏宝得意的仰着小脸道，这句话他听叶扬和苏墨轩说了不知道多少遍，感觉拽暴了。

　　枭翼整个人都呆住了，许久才突然想起了什么，惊呼道：“叶扬呢？他回来了吗？他在哪？是不是去和那女人交手了？不好！那女人太强，我们要快去支援。”

　　“不怕不怕的。”魏宝得意的笑道：“妈妈说过了，叶子猪猪现在已经无敌了。”

　　无敌？这个词麒封也说过，青幽和魏宝也说过，但叶扬根本不觉得自己无敌了，他只知道自己快要死掉了。

　　妖力炮被吸收了，但似乎并不是什么好事，那力量在他体内翻江倒海，疯狂肆掠，他原本就几近龟裂的身躯正在进一步崩坏。

　　“呼呼……”叶扬拼命的喘息着，身体颤抖的频率可怖至极。

　　“怎么了？”身后的封狼愕然道，他并不知道叶扬的异能情况，如果苏墨轩在场就会立刻明白，叶扬的吸收上限超越了。

　　“放出去，轰出去，用妖力炮反轰回去。”高婷显然最聪明，她明白压制不了就必须宣泄出去。

　　“轰出去？”叶扬猛地反应了过来，可他抬起手，眼神却不由自主的一缩，他刚看到面前是岳华萱，那是他的妈妈。

　　“该死！”叶扬已经快哭了，怎么落到了这么个困局里？早知道他就待在虚空不出来了，他怎么能朝他老妈轰出这无匹的力量？

　　“轰出去啊！杀了她啊！”又是一声怒吼响起，那是双目血红的封狼。

　　“我不能……她是……她是我妈……”叶扬艰难道。

　　“闭嘴！混蛋！”封狼猛地冲上来，一巴掌扇在叶扬的脸上，他眼中流出的是两行触目惊心的血泪，他突然让开身子，露出了连殇若水的尸体。

　　“她已经不是你老妈了，她就是个只懂得杀戮的怪物，她杀了连殇，杀了姚军，连老凌的闺女都被她杀了……”

　　“你究竟要傻到什么地步？难道要等我们都被她杀光了才能接受这现实？你怎么对得起连殇和变态军？怎么对得起老凌？”

　　“叶扬，为他们报仇，杀了她，我求你……”嘶吼中，封狼匍匐在地，哭的抬不起头来，他心中的痛苦早已无法承受，可他没有想到的是，当这番话说出来，叶扬的心中会……

　　“你说什么？”叶扬完全傻眼了，看着连殇若水的尸体，看着身后满脸凄然的林慕扬和陈芸，脑子里嗡嗡一片。



　　第354章 命运的绝望

　　手死死揪住胸口，叶扬感觉自己的心跳都快要停止了，他拼命的喘息着，呼吸却艰难无比，他看着连殇若水的尸体，根本不敢相信这是真的。

　　他还记得他那俊脸上时不时浮现的腼腆笑容，还记得他因为经常被人误会是女孩，而略带红晕的羞涩，可此刻，他的脸却彻底失去了色泽，苍白的让叶扬心如刀割。

　　他还记得他总是喜欢站在大家的身后，不发一言，因为他不喜欢说很多话，但每每遇到危机，他却总是最可靠的同伴，有他在你身后，你永远不用担心危险。

　　可他却再也无法站起来了，再也不能笑着守护兄弟的背影了。

　　封狼早已哭的死去活来，手里一直死死攥着一枚戒指，这件事他还没有来得及对叶扬说，如果说了的话，叶扬会彻底疯掉的。

　　连殇若水和嘉娜已经订婚了，就在他们离开中华联盟的那天，而婚期就决定在他们回去的那一天，可那一天永远也不会来了……

　　“姚军呢？”叶扬突然涩声问道，他四处环顾，却怎也找不到他的尸体，难道是……

　　噗通一声跪倒在地，叶扬绝望的嘶吼着，姚军是他最好的兄弟，甚至还是教他战技的老师，可他连他的最后一面都没有见到，甚至都无法为他收尸。

　　还记得当年，就是姚军开启了叶扬的赌局，告诉他值得一赌，也告诉他，自己会永远陪在他身边，陪着他赌这一局。

　　如今，赌局揭晓了，叶扬已经强大的令人为之侧目，可姚军却再也看不到了。

　　“为什么会这样？”叶扬痛苦的抱着头，他只是完了一小步而已，他救了封狼，救了那群女孩，他用身体挡住了暗黑妖力炮，可……就这一小步，却让他和两个兄弟彻底生死相隔。

　　如果他在虚空里能早点醒来，如果他能快点解决佛列，如果他能快点教会魏宝虎咆波，甚至如果他最后别被佛列拖那么久……

　　可这世上哪有那么多如果？晚了就是晚了，哪怕只是一小步都无法挽回，陈芸，林慕扬，齐芳，她们呆呆的看着叶扬，却根本无法劝说。

　　猛然间，月芽醒过来了，女孩立刻满脸惊慌的想要寻找她的小绿，可她再也找不到了，悲鸣中，她再次哭的倒在血泊中，悲鸣中，叶扬也再一次自责的几近死去。

　　凌峰岩为他舍死断后，可他却连他的女儿都没有保护好，凌峰岩最后一句话就是交代叶扬，请他一定要找到他的小绿，好好照顾她，可他却……

　　“对不起……”叶扬悲泣道，他真的后悔了，不该请月芽和凌橘绿帮他，她们原本有很开心很美好的生活，是他带她们走上这条生死离别的不归路。

　　叶扬好想再对女孩亲口说一句抱歉，好想对她说，她的歌声真的很动听……

　　他也好想再看她和齐芳一起耍宝，好想对她说，她好厉害，什么都会……

　　可他说了，她却再也听不到了。

　　嘶吼声响起，叶扬抬起头，双目赤红的看着岳华萱，看着他的母亲，他问她为什么要杀掉他最最重要的兄弟，最最喜欢的同伴。

　　可岳华萱无法回答，任何人都无法回答。

　　或许，就像封狼所说的，岳华萱已经不是他的妈妈了，她只是个冷血的可怕怪物，只懂得杀戮的最终兵器。

　　或许，岳华萱可以去问问叶凌云，问他为何要将自己改造成这样，变得不懂任何情感，甚至不记得自己的儿子。

　　但叶凌云也没有错，他只是个失去妻子的可怜丈夫，只是个不得不冰封儿子的可怜父亲。

　　或许，叶凌云可以去问问麒封，问问那些妖魔，问他们为何要入侵这个世界，为何要引发这让人肝肠寸断的末日战场。

　　但妖魔也没有错，他们不是人类，他们只是想要活下去，仅此而已……

　　或许，在这场末日中，谁都没有错，也谁都无法回答为什么，要怪只能怪这该死的命运，怪这个想要活下去，就不得不剥夺他人生命的可怕现实。

　　脑海中不断的涌现出封狼的话，那句哀求，那句求他杀死自己的母亲，为他的兄弟和伙伴报仇，可叶扬……

　　他只是自责的想要死去，只是不想再面对此刻的一切，他真的完全明白了苏墨轩逃避现实的原因，因为他也想逃避了……

　　直到他听到一声阴冷，直到他看到岳华萱再次狰狞的走上前来，看着她对着封狼抬起手，暗黑妖力炮再次开启。

　　“不要……给我停下啊！！”叶扬突然疯狂的咆哮起来，他再也无法忍受了，他猛地站了起来，做了一件所有儿子都不应该做的事，一件天打雷劈，天诛地灭的事。

　　他对着岳华萱，竭尽全力的爆发了妖力，轰出了有史以来最强的一记妖力炮。

　　他可以死，可以天诛地灭，但他不能再让他的兄弟死掉了，不能再让同伴为他的犹豫而付出生命的代价了。

　　放出妖力炮的刹那，叶扬的眼泪就落下来了，但他已经停不下来了，他出了手，就必须要有个了断！

　　妖力炮和暗黑妖力炮同时爆发，轰然相撞，一团凭空出现的飓风直接笼罩了全场，甚至于整个小镇，那风暴吹的众人东倒西歪，连封狼都扛不住，被直接掀飞了出去。

　　空中的封狼紧紧抱着连殇若水的尸体，惊得面如土色，他没想到叶扬会爆发这么强大的力量，居然丝毫不弱于岳华萱。

　　同时，他也看到了叶扬眼中的两行血泪，突然明白了什么，一股难言的自责浮现眼中，和叶扬相比，他心中的痛楚或许并不算什么。

　　一栋楼房直接就被掀飞了，墙根下，一个浑身是血的身影痴痴的看着场中，苏墨轩同样满脸哀伤，他最明白叶扬的心情，因为他们曾承诺要为彼此解决那最难的一件事，可他们最终都不得不去面对，不得不亲手解决。

　　苏墨轩终于醒了过来，但他已经无法靠近此刻的叶扬和岳华萱了，没有人可以靠近，那风暴的力量实在太强大，连周围的妖魔和怪物海洋都被吹散了。

　　唯一能站着的就是NO1麒封，除此之外连修罗都退了下去。

　　看着场中，麒封处变不惊的脸庞也满是挣扎，他突然觉得自己这NO1妖魔之王好假，因为他面前的两位实力都超越了他，而他能做的仅仅是屹立在那风暴中苦苦支撑。

　　一黑一白的两记妖力炮并不仅仅是轰出去了，风暴中，叶扬和岳华萱同时感受到了那无以伦比的压力，然后，他们同时再次攀升妖力，无限的朝那两记妖力炮中注入了进去。

　　风暴之中，爆炸的力量已经达到巅峰，妖力却依旧不断的注入着，大地根本承受不住，开始了迅速的崩裂，连天空都崩裂了。

　　猛地一声轰响，大地完全被震荡力轰至粉碎了，整个小镇在妖力的肆掠中开始了迅速的崩塌，妖魔们的脸色变了，狩猎者的脸色也变了。

　　“快退，退出去！”修罗当机立断的大吼道，再不退的话，整个妖魔军团都会被爆炸的威力波及进去。

　　几乎是同一时间，强森和他的黑手党也发现了小镇中的异变，强森猛地做了一件事，带着部下扭头就跑，他不知道那里发生了什么，但不跑就绝对死定了。

　　一声嘶吼响起，叶扬浑身的肌肉开始膨胀，右臂更是诡异到扭曲，他猛地做了一件事，高举着双手冲入了爆炸之中，妖力炮的操控交给右手，而左手却……

　　吸收，瞬间转换，再立刻释放，同时带来的是他妖力炮的无限狂暴，还有那近乎无法承受的剧痛，那痛楚逼得他立刻跪倒在地。

　　不过相比身体，他心中的痛楚似乎更甚，他很想再叫一声妈妈，但他知道她不会回答的，他很想用那力量再引发一次虚空破碎，然后他就再也不要回来了，可妖力轰出去，引发的却只有爆炸。

　　凄绝的嘶吼声中，岳华萱的脸色也变了些，她发现自己的暗黑妖力炮竟然隐隐被压制了，女人从欧洲之后已经再次进化升级，已经连妖魔之王都无法压制她的实力了，但却被……

　　同样的一声暴喝，岳华萱的身形也开始了急速的膨胀，她背后的双翼竟然越伸越长，那纤细柔弱的手臂第一次变得可怖扭曲。

　　麒封的脸色越来越难看了，他发现这根本不是一场比拼妖力的战斗，而是一场比拼谁可以进化的更彻底，更可怕。

　　砰的一声，叶扬的胸口浮现一丝裂痕，那是由巨大的压力引致的，同时岳华萱的双翼也爆出一蓬鲜血，两人齐齐的痛呼出声。

　　听着母亲的痛呼，叶扬直接就哭了出来，他其实直到此刻都没有妖力失控，他也无法失控，因为心中涌现的根本就不是愤怒，而是无尽的哀伤。

　　“对不起，妈妈……”叶扬呢喃道，眼中猛地浮现一抹决然，把左手的吸收停止了，又紧接着轰了出去，那同样是一团爆发的力量，虎咆波的释放。

　　“怎么会……”麒封的眼睛瞪得大大的，他不是不相信叶扬会虎咆波，而是不相信他竟然可以在妖力炮的巨大压力下，同时启用另一个绝技。

　　“怎么会……”岳华萱也惊呆了，她的俏脸上猛地浮现一丝惊骇，接下来的是心惊胆颤，再接下来，她再也扛不住那巨大的风暴了压力了，整个身体都被吞噬了进去。

　　“啊啊……！！”岳华萱的惨叫声震天动地。

　　“啊啊……！！”同样的，叶扬的尖啸声更加狂暴了，他的身体已经满是密密麻麻的裂痕，却根本不管不顾，猛地抬起手来，妖力再一次凝聚。

　　叶扬终于赢了，他连岳华萱都赢了，虽然他根本不想要这一次的胜利，虽然他的赢，仅仅是因为心中那无法压制的绝望感。

　　人在绝望中会爆发出自己也难以想象的力量，而岳华萱就是输给了叶扬的这种绝望。

　　突然的，叶扬闭上了眼睛，他已经不忍心再看下去了，那一刻，天空中浮现出无数的光点，那是妖力炮，也是流星雨。



　　第355章 今天的最后血雨

　　流星雨瞬间笼罩下来，小镇从中心向外，开始了急速的崩塌，镇中所有的建筑被爆炸轰得支离破碎，那破碎一直延伸出去，连镇外的墙壁都浮现了无数裂痕。

　　整个小镇，在这接连数次的轰炸中彻底摧毁，比地震更可怕，比轰炸机造成的伤害更大，而且那毁坏的情况极为诡异，因为越往外就越轻，越往中心就越可怕。

　　正中的地面被砸出无数个大坑，而其中有两个坑更是大的无法形容，直径完全超越了镇外的那个水塘，深度也匪夷所思。

　　天空中，麒封痴痴的看着这一切，连他都不敢相信这是妖力的破坏，连他都被逼得不得不跃起空中。

　　两座大坑里有两个身影，同样的呼呼喘着粗气，所不同的是叶扬是坐在地上的，岳华萱却已经倒下了。

　　身体崩碎程度可怖至极，两只翅膀被撕得粉碎，同时粉碎的还有她的大部分身体，甚至连再生都停止了，倒不是完全停止，而是缓慢的让人无法察觉，因为她已经彻底晕厥了过去。

　　岳华萱依旧没死，她竟然还没死！所有看到这一幕的人都震惊了，或许这女人真的已经成为了不死之身，但……

　　岳华萱的意识已经彻底失去了，她本就被苏墨轩轰得意识混乱，又怎能再经受如此强大的打击？就算她的身体无敌，意识也终归会被轰至晕厥濒死的。

　　而且她还没死，这已经是最大的奇迹了。

　　颤抖中，叶扬身体的崩毁程度不比岳华萱轻多少，而且他是由内而外的……但他还是站了起来，呆呆的看着岳华萱，似乎想迈步走过去。

　　一道身形嗖得射了下来，麒封死死拦在岳华萱面前，他不能再让叶扬出手了，否则岳华萱就死定了，但其实……叶扬只是想看看那女人是否还活着，仅仅是想看看而已。

　　几乎是同一时间，陈芸和齐芳也拦在了叶扬的面前，尽管她们面对的是NO1妖魔之王，但没有丝毫的胆怯。

　　血妆，枭翼，青幽，魏宝，还有魔喰，都拦了上来，因为那怪物海洋已经被轰得支离破碎，早已无法围困他们。

　　强森过来了，满脸肃然的站在苏墨轩身后，和封狼并肩而立，带着他的黑手党部属，和麒封对峙着，修罗和缪丽也剑拔弩张，却谁也没有先出手。

　　这一战打到这个地步，已经震惊了所有人，已经没有谁敢在胡乱出手了。

　　“佛列呢？死了？”强森突然问苏墨轩，因为他的目标始终是幽暗天国的那些混蛋，可他环顾全场都没有发现他们。

　　说来好笑，到现在谁还记得今天的战局，本来应该是幽暗天国的歼灭战？

　　苏墨轩没回答，只是看了看叶扬，叶扬也无力开口，一旁的青幽点头道：“死了，死在虚空风暴中了。”

　　接下来又是一阵沉默，大家都不知道该怎么办，只是愣愣的等着，等谁拿个主意，血拼下去吗？誓死报仇吗？

　　拼？这个字说起来容易，但怎么做？此刻场中有几个人身上没伤？有几个人还能拼杀？有几个人还有妖力？最重要的是，他们还能死几个人？

　　也有想继续拼下去的，修罗想拼，缪丽也想拼，虽然妖魔也同样损失惨重，NO11和NO15两大精锐全部被杀，但……此刻已经没有人可以拦住麒封了，趁势轰杀所有的狩猎者，似乎是最好的时机。

　　封狼也想拼下去，最起码，他不想自己的兄弟白死，最起码，他就算不能报仇也想陪着他们一起走……

　　但有个家伙似乎不想拼下去了，而且这个家伙拥有绝对的决定权。

　　“咳咳。”麒封突然开口道：“其实今天彼此都战的有些……不如今天就这样……”

　　一声愤怒的咆哮打断了他的话，封狼勃然而起，他知道麒封的意思，但他怎么能忍受？

　　麒封的表情一冷，森然道：“喜欢继续也可以，接下来或许就是我和你们的对决了，还有我下属的整个军团，想要拼光？我未必不可以奉陪。”

　　“苏，你还有多少妖力？站着都困难了吧？至于这小子……他还站的起来吗？”麒封傲然道，他的意思很明显，在场的人中已经没有人是他的对手了。

　　封狼气的咬牙切齿，刚想说什么，一只手却猛地抓住了封狼的胳膊，苏墨轩的眼中满是哀伤，又满是挣扎，低声道：“再打下去，大家会死光的，何况这里始终不是我们的地盘。”

　　封狼的脸色一僵，点了点头，这是美洲，不是亚洲的中华联盟，从那少得可怜的援军就可以看出，这里的主人似乎没有胆量陪他们一拼。

　　封狼想求叶扬再站起来一次，求他再拼一把，可他知道这小子已经完全崩溃了，不仅仅是妖力，不仅仅是透支后的身体，还有情绪，他枯坐在地抱着膝盖，无助的仿佛是个孩子，根本不知道接下来该怎么做。

　　看着叶扬，封狼的面色挣扎了许久，才终是叹息了一声，上前两步紧紧抱着他，再也说不出一句话了。

　　封狼依旧不忿，可他不敢用场中所有的同伴去赌一场可能是同归于尽的复仇，如果姚军还在，如果连殇若水还在，他们也绝对不会答应的。

　　抱着叶扬，封狼突然很想放声大哭一场，他亲眼看着兄弟死去，却根本无法为他们报仇，他心中突然浮现一股无力感，这还是第一次，连他都快被那压抑击垮了。

　　“暂时罢战？”麒封又小心翼翼的问了一句，然后他自动无视了修罗在身后的小声建议，修罗想拼到油尽灯枯也要毁掉这些强者，但他不想。

　　他始终不想杀掉苏墨轩，始终不愿意拼光他的部下，甚至，他有些不敢和叶扬再打下去了，这小子真的站不起来了吗？他身为妖魔之王，竟然会害怕一个已经几近浑身崩裂的家伙。

　　而且他始终挡在岳华萱的身前，女人伤的太重了，他得快些把她带回去治疗。

　　而且，他还有很多麻烦，他得想个办法保住岳华萱，又不逼得那群部下齐齐发疯，毕竟……哎，麒封真的很郁闷，怎么会闹成这样的？

　　“嗯。”苏墨轩苦笑点头，他从一开始就不想打这一场毫无意义的战争，幽暗天国灭了，他们本就该暂时功成身退了。

　　突然的，苏墨轩想起了什么，猛地怒吼道：“NO6呢？他不可以走！只有他必须死！”

　　突然的，所有人都想起了什么，这一场本就不该出现的战争，完全是堕羽一手挑起的，几乎同时，所有人都开始在场中寻找那一个身影。

　　“在那边……”魔喰有气无力的说道，他都站不起来了，但他还是一眼就发现了想要逃走的堕羽，他可是逃跑之王，论逃跑没有人比他更精明了。

　　封狼的口中爆发了一声无以伦比的狼啸，猛地冲了出去，他终归要发泄的，终归要为逝去的兄弟做些什么，他无法杀死岳华萱，但堕羽似乎更是罪魁祸首。

　　堕羽的脸色瞬间大变，扭头就跑，他原本就想跑了，但他还想再看看岳华萱，所以……

　　他已经没机会走了，因为封狼的身形快如闪电，而且那一刻扑出的不仅仅是他，还有枭翼，血妆，青幽，甚至还有魏宝。

　　缪丽的脸色同样变了，她和堕羽站在一起，看着扑上来的封狼本能就想阻拦，但耳中猛地听到一声咆哮。

　　“缪丽，让开！”麒封厉声道，吓得这小萝莉连连后退，却依旧不忿的反问道：“为什么？”

　　“因为你打不过我呀，小笨蛋。”魏宝跃过缪丽身旁时突然说道，还拍了拍缪丽的小脑袋，脸上满是骄傲，缪丽却气的脸色铁青一片。

　　麒封并没有回答缪丽，只是冷冷的看着堕羽，他很不喜欢这个家伙，甚至可以说讨厌。

　　“救我……”堕羽吓得浑身都在颤抖，突然噗通一声跪倒在地，颤声道：“我愿意投靠麒封军团，求你救我……”

　　“抱歉，我不喜欢总是算计主人的下属。”麒封冷冷道，背负双手直接就不理睬他了。

　　堕羽都快哭出来了，但却无法反驳，他一直都在背叛，从背叛苍纣，到背叛艾莉丝，又背叛了自己的兄弟枭翼，最后甚至连岳华萱他也算计了一番。

　　他知道麒封说的没错，但他真的不想死啊，他还想操控他的苍纣军团，还想利用岳华萱争夺霸业。

　　但岳华萱已经倒下了，麒封又对他不理不睬，活下去？太难，他只能拼尽全力的阻挡封狼的攻势，可当枭翼赶到，当一青一红两朵花瓣在身后爆发。

　　胸膛，被封狼的利爪撕得粉碎，背脊，被青幽和血妆完全轰穿，他挣扎着想要抬起手，却被枭翼的双爪死死握住。

　　“别……枭翼我求你，我再也不……”堕羽竭尽全力的哀求道。

　　一声怒吼打断了他的哀求，枭翼猛地运足妖力，竟然硬生生将堕羽的双臂扯了下来，他冷冷的看着他，眼中没有一丝一毫的同情。

　　魏宝的虎咆波到了，堕羽吓得魂飞魄散，却再也无法挣扎，他拼命嘶吼着，却感觉自己的身体在那无穷的力量中渐渐崩裂，迅速消散。

　　轰击中，一阵血雨从天空中散落。

　　血雨中的封狼在咆哮，枭翼在嘶吼，他们在为死去的兄弟哀悼，因为他们觉得……因为这个一个卑鄙的家伙死去，真的不值。

　　这是今天的最后一场血雨，这一场之后，无论谁还有怨言，还有不忿，都必须暂时放下，除非他能忍心失去所有同伴，除非他能忍受场中所有人都战死沙场。

　　战死沙场，或许从来都不是什么好事，因为留下的只有哀伤，只有那无法释怀的悲泣。

　　血雨中，麒封抱起岳华萱，再次看了苏墨轩一眼，深深的叹息着，扭头就走。

　　没有人拦他，因为没有人敢，毕竟他还是妖魔之王，拦？可以，付出代价吧……可惜这代价将是所有人都无法接受的。

　　枯坐在地，叶扬突然抬起头，最后看了一眼晕厥濒死的岳华萱，他突然捂住脸，心中宛如刀割。

　　因为他心中有一个想法，只是他才有的想法，今天这局面……是他一手造成的。



　　第356章 意义和价值

　　怪物军团付出了将近三成的代价后，从小镇完全退了出去，只留下了那为逝者哀伤，为生者叹息的众人。

　　三成的损失让麒封和修罗痛心疾首，特别是NO11和NO15的损失，毕竟NO15闳魋的实力已经达到个位数了。

　　但他们的损失比人类还是要少许多的，强森的黑手党经此一役几乎彻底覆灭，他带来了数万黑手党战士，此刻他身后的却已经只剩几千人了，其中的狩猎者更是损失殆尽。

　　站在那尸海中，就连强森也忍不住落泪了，但他依旧没有觉得不值，哪怕他用了几万条生命，却只救出了几个人。

　　因为这一场打的不是输赢，而是信念，黑手党只剩下几千人，但却比所有自由同盟的懦夫都要强大，他们将是美洲未来的铁血精锐。

　　自由同盟也有损失，蒂朵老爸的那个外交官派来了十七架飞机，最后飞回去的仅有一架，还就是被叶扬吓跑的那架。

　　不过那名外交官并没有被称为铁血英雄，反而受到了自由同盟全体官员的斥责，指责他胡乱派遣部队，指责他不该和妖魔军团发生冲突……

　　外交官觉得很好笑，整个美洲原本有五亿人，被麒封军团屠杀的只剩下芝加哥的千万余人了，可这些家伙却斥责他不该和妖魔对抗？

　　面对那些斥责，外交官一句话都没说，当天就递交了一封辞呈，然后他在全城的记者面前说了一句话：“我要去做混混了，哪位老大想要收小弟的，打个电话给我。”

　　小镇里，众人没有急着走，他们把同伴的尸体集中起来，有亲人的带回城市，没有亲人的就地火化。

　　强森在这座小镇的中心立了一座石碑，纪念逝去的黑手党战士，也纪念中华联盟为了芝加哥千万民众所付出的鲜血代价。

　　由始至终，叶扬没有说过一句话，只是呆呆的看着，仿佛整个人都麻木了，陈芸和齐芳，还有林慕扬，正在劝着他，但女孩们无论怎么说，叶扬的心都仿佛死去一般的麻木，此刻已经没有人能抚平他心中的伤痕。

　　不过同时，叶扬心中突然又浮现出一丝极度的渴望，他想要用手中的力量去彻底终止这场末日了，他再也无法忍受这种可悲的生活。

　　而且最重要的是，他已经可以做到了。

　　封狼打了电话给中华联盟，把大致的事情说了说，把逝去同伴的消息告诉了王峰，这铁血般的汉子终于止住了眼泪，但那声音却悲泣至极。

　　足足十分钟，电话里没有一句回答，封狼也没有催促，只是等着，他完全能体会王峰的心情，这白痴对兄弟感情的重视程度一点都不亚于他。

　　“连殇的事，嘉娜那边，你要是说不出口，就由我回去再说。”封狼涩声道，虽然他也不知道应该如何告诉嘉娜，只是死死捏着连殇若水的那枚戒指。

　　苦笑，王峰终于开口了，语气空洞至极。

　　“不用了，就在一个小时以前，嘉娜也走了。”

　　“什么？”封狼愣住了，突然用手死死捂住了脸，两行泪水再次流了下来，一个小时前吗？那不正是连殇若水死去的同时。

　　其实，他们离开中华联盟时，嘉娜已经很虚弱了，女孩在天柱山一役就耗费了几乎所有的生命力，能撑到这时已经是极限了。

　　其实，封狼曾劝过连殇若水，让他陪着她，这边有他和姚军就行了，但连殇若水没答应，只是告诉嘉娜等着他，回来就结婚……

　　“这样也好，至少他们可以到了下面也可以在一起。”封狼的声音充满哽咽，看着眼前熊熊燃烧的大火，突然把手中的戒指丢了进去。

　　“那小子怎么样？”王峰突然又问道。

　　封狼苦笑，看着仿佛死去般颓废的叶扬，他根本不知道怎么回答王峰，怎么样？怕是最痛苦的吧，一天内失去两个兄弟，还失去一个小伙伴。

　　最可怕的是，这一切都是岳华萱做的……

　　最最可怕的是，叶扬觉得这一切都是他造成的……不过封狼并不知道他的这个想法。

　　“陪着他，劝劝他，狼，我知道你也苦，但绝不能倒下，我现在能依靠的只有你了。”王峰涩声道：“带着他们别急着回来，轻松一下，尽量平复些情绪。”

　　“现在幽暗天国灭了，再之后……我和菲利克斯老头已经在计划人类的全面反扑了！”

　　“嗯，我知道。”封狼点头，心中却一阵气闷，平复情绪吗？太难了，逝去的兄弟是足以哀伤一生的。

　　不过王峰的那句人类全面反扑，却让封狼为之一振，这和他完全想到了一起，甚至连叶扬也正在想这个，这该死的末日岁月，谁也无法忍耐了。

　　只不过这场反扑里还会付出多少鲜血？还会尝尽多少哀伤？谁也不知道。

　　小镇里，众人缓缓的离开了，每个人脸上都挂着愁容和悲伤，因为这一战实在太惨烈了，唯一值得庆幸的就是……至少他们把幽暗天国灭了，至少人类失去了一大危机。

　　失去了一大危机吗？或许很难说的，因为有些事明显大家都没发现。

　　连叶扬和青幽都没发现，魏宝更是不用说了，就在他们冲出虚空黑洞之后的几秒，又一个非常小的身影冲了出来，那宛如是一个小宠物般的身形，但模样却是狰狞可怖的。

　　就在众人离开小镇之后的不久，那个顶着大脑袋，脑袋上只有一个巨大眼珠的小东西爬进了小镇，它好奇的盯着这个陌生的世界，还有那几具没有被烧掉的怪物尸骸。

　　哗啦，小东西张开嘴，口水直接就流了出来，那可怖的尸体在它看来简直是美味，它猛地扑了上去，张开大嘴拼命的撕咬着，吞噬着。

　　接下来的一幕是非常诡异且匪夷所思的，随着它的吞噬，那原本瘦弱的小身体竟然渐渐膨胀起来，以肉眼可见的速度。

　　几具尸体很快被吞噬的残破不堪，小东西坐在血泊中呼噜噜的打着饱嗝，此刻它的身体竟然已经膨胀到一只小狗的大小，脑袋更大。

　　它满足的扭了扭圆滚滚的肚子，找了处草丛钻了进去，它想美美的睡一觉，醒来后接着吃，因为这个世界简直是天堂，满地都是香喷喷的美味。

　　幽暗天国彻底完了，最大的祸患古力查佛列已死，芝加哥自由同盟得知这个消息后立刻开始举城欢庆。

　　不得不说，这些家伙打仗的时候完全没影，庆功宴却办得有声有色，而值得奇怪的是，其实这功劳和他们没有丝毫的关系。

　　当天晚上，西尔斯大厦陷入了一片歌舞升平之中，出席的官员携家属足足有上千人，而值得奇怪的是，那天的围剿幽暗天国会议，出席的却不足百人。

　　一千来人的宴会，西尔斯大厦却摆出了超过两千席酒宴，但这倒不算太奇怪，因为公款……大家懂得。

　　那天的酒宴上，所有人的口中都呼喊着同一句庆祝词，一切都结束了！

　　第二天有记者访问了这些参加宴会的官员们，想问问他们说出这句话的时候，是抱着怎样的一种心理？又把拥有千万怪物的麒封军团置于何地？

　　当然，这个问题被所有的官员无视了。

　　然而一切都结束了？或许也并没有……

　　就在距离那座小镇几公里的一棵树下，一个黑影正拼命颤抖着，黑影只剩下一颗头颅了。

　　一颗头颅竟然依旧不死，这是何等的匪夷所思？

　　但这已经是他的极限了，他的时间已经在倒计，他想要再生，但顶多只是把脖子和一小截肩膀再生了出来，就再无余力。

　　他的妖力已经枯竭，生命也……

　　一只丧尸靠了过来，他的脸色立刻大变，难道他要被丧尸吃掉？他一代枭雄古力查佛列，居然会被丧尸给吃掉？

　　不过就在同时，一把血色长鞭突然卷住了丧尸，血花立刻就暴了出来，一个身影浮现，女孩微微一笑，一屁股坐在树下，托着腮看着天空。

　　“救我……”佛列的语气满是哀求：“我是你姐姐的男人，我是你姐夫，救……”

　　“好。”女孩笑眯眯道，却没有行动。

　　“救……我快死了，再不……就晚了。”佛列依旧在呻吟，最后的呻吟。

　　“不会晚哟。”女孩的大眼睛忽闪忽闪的说道：“如果你不死掉的话，我怎么救你呢？”

　　愣，佛列完全呆住了，看着女孩涩声道：“你是……你是……”

　　女孩又是一笑，笑容却满是诡异，她突然抓住佛列的头颅，转身朝远处走去。

　　荒野中，一句话在空气中缓缓飘荡着：姐姐已经死了，活下去的只有简诗情。

　　一句谎言，如果说了一百遍，或许就变成了真的，这句也一样，但有时候你会发现那句谎言并不完全是假的，或许……只是说反了。

　　死去的，或许从来都不是姐姐，活下来的，也或许从来不是简诗情。

　　只是这秘密又有多少人知道？回芝加哥的路上，苏墨轩正抱着一具尸体，满脸泪痕，可他却不知道这只是上天和他开的另一个玩笑。

　　他眼中的泪水，是因为他知道她其实本性善良，因为她最终对妹妹的愧疚，因为她最后宁死也要求自己放走妹妹。

　　愧疚？善良？或许这句话不应该用在某个女人的身上。

　　苏墨轩明显忽略了一个问题，一个对妹妹死有所愧疚的人，会操控着她的尸体做自己的情报网吗？会一直尽其所能的利用自己的妹妹，哪怕她只是一具尸体吗？

　　善良的，或许只是苏墨轩的单纯，愧疚的，或许只是他的一厢情愿！

　　这一战或许结束了，又或许根本没有结束，或许有很意义，但又似乎完全没意义。

　　这一天的鲜血，包括那些死难的人们，仿佛在女孩的俏丽背影中显得完全没有价值。

　　但这并不奇怪，因为这末日一天不完结，无论发生多少次这样可怖的大战，不管出现多少次这样鲜血淋漓的哀伤，结局都没有意义，也没有价值。

　　王峰那个即将全面总攻的决定，或许是他这一生做的最正确决定，因为这末日不能再拖下去了……

　　这场末日一天不终结，人类就没有明天，就没有希望。

　　所以，或许未来的这一场总攻，会死更多的人，会牺牲更多的兄弟伙伴，但只有赢了，这一切才会有价值，才会有意义。



　　第357章 宴会

　　自由同盟真的很牛叉，也不知道是那群老不死的政客太久没开设宴会了，还是幽暗天国的灭亡让他们真的乐疯了，这一次的宴会足足举办了三天三夜。

　　其实，明眼人都比较倾向于第三个理由：幽暗天国彻底完了，强森的黑手党也损兵折将，芝加哥的政权是完全被他们抓在手中了。

　　这三天三夜的宴会简直夸张到极点，据说第一天就有七个喝到胃出血，第二天十一个，第三天二十九个，还有个叫奥什么的老头在宴会上大跳艳舞，激动得直接心脏病挂掉了。

　　不过这个消息就真心值得庆祝了，于是自由同盟又举办了第四天的宴会。

　　当然，如果只是自己人开宴会，就明显不那么厚道了，所以他们也对苏墨轩为首的中华联盟几位客人发出了邀请，按照他们的话说，这次幽暗天国的事情上，虽然中华联盟的客人没有听指挥而擅自行动，但也算出了点力嘛。

　　苏墨轩理他们个毛，直接把请柬撕了，但他也懒得和这些家伙理论，因为某国人的不要脸是出了名的，全世界排名第三！

　　另外两个都已经在末日中灭亡了，其中一个喜欢吃泡菜，另外一个则喜欢拍AV。

　　不过中华联盟并不是所有人都没赴宴，封狼还是去了，反正他这几天几乎全泡在了酒吧，在哪喝都是喝嘛。

　　宴会上，封狼整整一个晚上都在冷笑，看着那群跳梁小丑的自吹自擂，他也懒得和这群家伙废话，只是赶走了所有的同桌，独自拎着酒瓶，威士忌一瓶又一瓶的灌着。

　　一桌酒菜，一个人，却有三杯酒，封狼的唇边挂着冷冽的笑意，眼神中却满是孤寂，因为他总是习惯了倒三杯酒，然而以前是三个人喝，此刻却只有他一个。

　　整整三天了，封狼始终无法接受那个事实，和他同一个房间的桑石，每天早上起床的第一件事，就是告诉他昨晚在睡梦中叫了多少次姚军的名字，又喊了多少遍连殇若水。

　　“狼叔，看开些吧，安静安心走的时候我也好伤心，但我发现伤心也没用，站起来往前走才是最重要的。”桑石是这么劝的，不得不说这孩子真的长大了。

　　可封狼只是苦笑着摇了摇头，沙哑着嗓子道：“不同的，我和他们做兄弟的时间，比你的年纪都长。”

　　酒桌上，封狼已经在倒第二十一次酒了，也就是说他已经喝了六十杯，醉眼惺忪的同时，他突然拉过一个金发妹子，似乎是某个高官达人的家眷。

　　把女人扯进怀中，封狼狠狠的揉弄着那丰满的胸部，惹得那女人娇喘连连，其实他不好色，他就是在挑衅，就是想找个人干一架，他真的快要疯掉了。

　　可那女人的老爹似乎一点都不介意，反而上前来谄媚的想要聊几句，毕竟封狼的名气太大了，能跟着中华联盟的五虎，对仕途是百利而无一害的。

　　眼中浮现出一抹鄙夷，封狼气哼哼的推开了那女人，又挥手斥退了那个不知所谓的老头，他依旧在喝着闷酒，因为再也没有人陪他了。

　　不过想要干架，有时候似乎不需要主动招惹别人，只要你表现的拽一点，自然会有不开眼的人来招惹你的。

　　当封狼第二十五次给自己倒酒的时候，一个魁梧的金发大汉走了过来，一屁股坐在了封狼的身边，大大咧咧的拍着他的肩膀。

　　敬酒？封狼也懒得和他废话，只是冷冷道：“给你三秒钟，拿开你的脏爪子，然后滚！”

　　金发大汉明显中文不错，表情立刻一窒，啪的拍案而起道：“丫的，给你脸不要脸，你知道老子是谁吗？”

　　封狼唇角明显勾起一抹诡异的弧度，斜斜的看着那大汉，他在等他报出名字，等他再暴几句脏话，他就可以名正言顺的动手了。

　　看封狼不说话，那金发大汉似乎以为他怕了，明显得瑟了起来，傲然道：“听好了，老子是雷蒙·米切尔，自由同盟的第一狩猎者，快要晋升LV5的超级高手，你丫的赶快给老子道歉，否则老子把你们中华……”

　　话音陡然一颤，猛地停住了，因为那一刻他突然看到一个斗大的拳头在眼前迅速变大，他愣住了，却根本躲不开。

　　急速拳有多少人躲得开？除了妖魔之王那等级的，可以说任何人都躲不掉。

　　轰得一声巨响，那个叫雷蒙的傻叉直接被砸倒在地，他身下的大理石地板都崩碎了，口中哇的吐了一口血。

　　“你……”雷蒙还想要喝骂，第二拳又到了，接着是第三拳，仅仅一秒钟，他就被封狼轰了不下三十拳，拳拳击中脸庞，仅仅一秒钟，他就连他老婆都认不出了，鼻子都凹进去了。

　　呼啦一声，一群狩猎者围拢上来，这毕竟是自由同盟的地盘，当众打人也太过嚣张了吧？就算是客人也不行。

　　封狼冷笑的看着那群傻叉，他没说话，因为他不知道这群鸟人有多少听得懂国语，所以嘛……国际手势，他朝每个人都数了次中指。

　　那天晚上的宴会就此终结，之后的半个小时里，西尔斯大厦的宴会大厅爆发了有史以来最可怕的斗殴事件，之后，这大厅比十二级地震肆掠过的还要凄惨。

　　半个小时之后，封狼摇摇晃晃的出去了，他不是被揍得走不动路了，他是喝的实在太多了，除了嘴角的有一些浮肿外，他浑身上下没有一丝一毫的伤痕。

　　仅仅走出半条街，封狼就走不动了，颓然坐倒在地放声大哭，他真的不舍得，真的放不下，他死都不愿意相信他们就这样离开他了，哪怕他们是当着他的面走的。

　　“你们竟然就这么走了，混蛋……你们让老子怎么活下去？”封狼嘶吼道，哭的就像个孩子，这次是他自末日失去父母后，第一次哭的这么放肆，这么毫无顾忌，因为那两个总是喜欢嘲笑他的家伙，再也不会了……

　　今晚，封狼揍了不下三十名自由同盟的狩猎者，可他一点都激动不起来，因为他知道自己只能揍这些白痴出气，根本没有本事去为兄弟报仇。

　　和封狼明显不同，叶扬反而第二天就没有再颓废了，早早就爬了起来，笑容再次挂在了脸上，像每一个人道早安，对每一个伙伴问好，又恢复了他之前的潇洒模样。

　　可大家都知道，叶扬是装出来的，因为他每每走到没人的地方，眼神就会变得无比呆滞，眼中就会流露出无尽的苦涩。

　　而且最重要的是，他的脚步始终在颤抖，虽然他已经尽量的克制了，但大家都明白，那一战之后，他的身体几乎完全崩溃，哪怕拥有苍纣也没那么快恢复。

　　叶扬没有去赴宴，他觉得那完全是一群小丑在装逼，他宁愿出城去溜达溜达，陪着枭翼和血妆聊聊天，带着魏宝散散心，杀一只野猪烤着吃。

　　枭翼和血妆没有再进城，青幽也没去了，毕竟他们的身份是妖魔，所以叶扬就出来陪着他们，独自一人的陪伴，他连陈芸都没有让跟着。

　　叶扬把异次元里发生的事原原本本的诉说了，一点都没有隐瞒，连苍纣的约定都说了，之前他还觉得有些不好开口，此刻却已经无所谓了。

　　从枭翼到血妆，从魄琉到魄由，几个妖魔都露出了喜色，对于叶扬再次融合苍纣的事，大家都很是喜出望外。

　　枭翼其实并不太在意，但也更希望叶扬和苍纣在一起，理由很简单，和青幽的完全一样，这样他就可以把友情和忠诚融合在一起，这样他对叶扬的感情就更加深厚了。

　　最激动的还是魄琉和魄由，两个家伙齐齐的抹着眼泪，虽然苍纣再次沉睡让他们很是难受，但毕竟不再是个宠物了，而且……他们对苍纣的最后嘱托，感动的根本无法克制。

　　至此，他们是彻底将叶扬当作主人了，不管是因为他手臂有苍纣，还是他的身份已经成了苍纣钦点的老大。

　　叶扬发现魄琉魄由是两个很好玩的妖魔，很喜欢耍宝，不过这俩货似乎有点GAY的倾向，因为他们总是抱着叶扬的右臂，还总是趁他不注意的时候舔几下……好恶心的说。

　　魄琉和魄由也开始叫叶扬主人了，他也没说什么，他明白苍纣军团的这些家伙有多执着，枭翼那声主人他也是逼迫了许久才变过来的。

　　不过枭翼和血妆也想叫主人，却被叶扬严词拒绝了。

　　“我们已经是朋友了，叫兄弟都行，但主人这个词是绝对不可以了。”叶扬柔声道。

　　血妆微微一笑就没再说什么了，枭翼倒是感动的直抹眼泪，把个魄琉和魄由也羡慕坏了，和主人称兄道弟？好大的福气啊。

　　“对了叶扬，苍纣军团的事，你打算怎么办？”青幽突然问了一句，这女人永远是理智的令人发指，也永远比别人预先想了一步。

　　不过这次，她不是第一个想到的，而是听到了魔喰在一旁的小声嘀咕。

　　堕羽已经挂掉了，岳华萱伤重未愈，估计短时间不会回去欧洲的，而且大家已经知道她被苏墨轩轰得神智混乱，记不记得欧洲的那群妖魔都难说得紧。

　　“欧洲那群家伙？自然是跟着主人啦。”魄琉立刻答道，魄由也举双手赞成道：“对啊，我们立刻去召集大家过来，话说……来美洲还是直接去亚洲？”

　　枭翼也来了兴趣，带着军团回亚洲，这是他们所有妖魔的心愿，毕竟他们本就是在亚洲混日子的。

　　不过这个决定却被叶扬阻止了，深锁双眉想了许久道：“你们先把他们召集起来也行，但……等我考虑清楚再做安排，唔……你们先囤积在印度附近吧。”

　　叶扬这么决定是有道理的，囤积在印度也算回了亚洲，还可以牵制紫娆。

　　但……毕竟他不知道王峰和那些同伴是如何看待这问题的，他们顶多接受青幽，再顶多加上枭翼和血妆，再多就……

　　整整一个军团的妖魔啊，叶扬哭笑不得了，他估计王峰是绝对无法接受的。

　　不得不说，叶扬猜对了，但这件事并不是没有解决的办法，或许他和苏墨轩，再加上封狼和王峰，能想出一个妥善处理的主意。



　　第358章 生命

　　“魄琉和魄由先去欧洲召集吧，魔喰也可以跟去。”叶扬说道：“但记住，跟着我的话，绝对不可以再吃人类了，连杀戮都不可以，另外我只收留妖魔，至于那些没有智慧的丧尸和怪物……我不管，你们自己处理。”

　　“额……”魄琉和魄由郁闷了，怪物军团还好说，不管就散了呗，杀光也没关系，特别是那些丧尸，早已没有生命可言了。

　　但……全都不许吃人类？这个条件就太苛刻了吧？那他们该吃什么呢？

　　吃什么，枭翼诡异一笑，从兜里摸出了一个塑料袋，那里面是满满一袋的巧克力，正所谓……德芙，香甜美味更丝滑。

　　青幽一直眯着眼没说一句话，她觉得叶扬对这件事的处理有些过份理想化了，虽然他想到了王峰未必能接受这些妖魔，但却没想到这些妖魔是否都能……

　　魄琉和魄由或许因为枭翼的关系而接受了，但其他妖魔就非常难说了。

　　“你们接下来打算去哪？”青幽突然间问道，她有些不想待在芝加哥了，哪怕回中华联盟也好，因为至少王峰接受了她。

　　托着腮，叶扬犹豫了一会摇了摇头，他也没主意，王峰让封狼转告他了，暂时不急着回去，但他可以去哪里呢？

　　青幽笑道：“对了，苏墨轩邀请我和宝宝去一个地方，说是很美好的地方，你呢？要一起去吗？”

　　“很美好？哪里？”叶扬茫然，他从未听苏墨轩说过，而且他在那天之后就没看到这家伙，整天把自己关在了房间里。

　　青幽也不知道是哪里，不过她已经决定去了，叶扬想了想道：“那我回去问问他先吧。”

　　一只烤乳猪，魏宝一个人就吃掉了近半，叶扬满脸笑意的看着，还时不时帮着小家伙抹点酱料，他真的越来越喜欢魏宝了。

　　而且这次小家伙明显立了大功，不仅救出了枭翼，还帮着老妈救出了血妆和魄琉魄由，最后还是由他干掉了堕羽。

　　“宝宝现在好厉害了。”叶扬微笑道，小家伙立刻得意的扬起了小脸，红扑扑的。

　　其实不仅是魏宝，叶扬也很厉害了，他俩如果再加上枭翼这个个位数，几乎可以说横扫各大妖魔军团，但……

　　叶扬的这次实力增长，他只高兴了一小会就没心情了，他甚至不想要这该死的实力了，所谓能力越大就责任越大，如果他没有这个实力，就根本不需要去面对那些无法抉择的抉择。

　　叶扬还是很难受的，只是再没有表现出来，而且虽然大家都知道他在装，却不知道他装的有多深，对这件事的看法，大家只是觉得叶扬难受和无法面对，却不知道他心中满是无可压制的内疚感。

　　“我回去了先。”叶扬又聊了几句就起身走了，丢了几个新手机给枭翼和血妆，他们不想进城，那就随时联系好了。

　　枭翼和青幽都没说什么，血妆却跟了出来，挽着叶扬的手臂强笑道：“我其实不太懂你有多难受，因为妖魔没有母亲，但我觉得不开心的话，可以说出来的，大家会帮你承担。”

　　苦笑，叶扬摇头，温柔的拢了拢女人额前的秀美流海道：“不是她的问题，是我的问题。”

　　“什么问题？”血妆茫然。

　　深深吸了口气，叶扬涩声道：“如果你有一天，因为做错了一个决定而害得苍纣死去，你会是怎样的心情？”

　　说完，叶扬就默默的走了，只留下血妆愣愣的看着他，许久这女人才反应过来，猛地捂住嘴，她明白了，叶扬是把那几个朋友的死完全背负在了自己的身上。

　　可那个错误的决定？是什么？

　　如果叶扬没有决定把战场转移到芝加哥城外，他的这些兄弟和伙伴根本不会死，大家根本不会被围困小镇，这一战也不会这么惨烈。

　　但如果他不这么做的话，死伤的人或许会更多，那会是千千万万的芝加哥民众，自由同盟的人虽然可恶，绝对死不足惜，但那些民众是无辜的。

　　所以有的时候，无论你怎么决定都是错的，结局都是可悲的……

　　这个所谓的内疚感，并不是叶扬自己才有的，苏墨轩也有，因为是他的精神冲击导致了岳华萱的疯狂，甚至封狼也有，因为如果他听姚军的话，退入洞穴里死守的话……

　　一份背负着所有压力的内疚感，有，固然是好的，因为这证明了你有承担，但如果过分了，就会压得自己根本无法喘息。

　　叶扬现在就快喘不过气来了，他无疑背负的最多。

　　回到芝加哥旅馆房间的同时，陈芸就进来了，她想劝劝叶扬，想告诉他一个好消息来缓解他心中的苦闷，可她还没有说，小嘴就立刻被堵上了。

　　这一吻放肆到了极点，近乎狂暴，近乎撕咬，叶扬仿佛把心中所有的一切都释放出来，吻毕，女孩已经快要瘫在叶扬怀中了。

　　“芸芸，我们结婚吧。”叶扬突然间说道。

　　陈芸整个人愣住了，她这才发现了桌上放着一束玫瑰，甚至叶扬手中还拿着一个红红的小盒子，女孩惊得立刻捂住了小嘴。

　　惊喜？是的，但不仅仅是惊喜，还有愕然，疑惑，她不知道叶扬为何突然做出这个决定。

　　叶扬不得不做，连殇若水和嘉娜的事，让他几乎愧疚到死，同时也深深的惧怕起来，他怕他们会突然有一天，连结婚的机会都失去了。

　　出乎意料的，陈芸并没有满脸欢喜的答应下来，而是突然拥住了叶扬的脖子，深深一吻，然后……她把那戒指的盒子塞回了叶扬怀中。

　　“叶扬，我跟着你，没有任何的要求，只希望你向我求婚时是开开心心的，只希望我穿上婚纱的那一刻，你对我的笑容是真正发自内心的。”女孩痴痴的呢喃道。

　　她这个要求真的好小，只希望叶扬不要带着悲伤娶她，不要因为害怕而进行那个仪式，其实她早就是他的人了，再也不可能分开了，因为他们的心早已连在了一起，也因为……

　　点了点头，叶扬露出一抹尴尬的笑，他猛地一把抱起女孩朝床边走去，可这个动作却让女孩吓得连忙挣扎。

　　“怎么了？”叶扬彻底茫然了，又不让结婚，又不想爱爱，这是闹哪样啊？

　　“不行，今天不行，明天也不行，这……三个月内都不行。”陈芸俏脸微红道，她也是刚刚才知道的。

　　“三个月？”叶扬愣住了，歪着头想了许久……

　　“不……会……吧？”叶扬的下巴直接就掉了，抱着女孩的手都开始哆嗦了，然后他小心翼翼的将女孩放在沙发上，拼命的搓着手，根本不知道该做什么好了。

　　但猛然的，他脸色变得铁青一片，连连后退着，连呼吸都粗重了起来，陈芸也吓了一跳，却立刻恍然。

　　站起身，女孩紧紧拥着他道：“别怕，虽然很危险，但已经过去了……没事了。”

　　拼命的点着头，叶扬的神色恐慌到极点，只差一点点，他就再次失去了一个做父亲的机会，就一点点。

　　“不行！我立刻送你回中华联盟！”叶扬勃然而起，扭头就往外跑，陈芸哭笑不得了，她好歹也是狩猎者吧？要不要这么精贵的。

　　叶扬才不管她呢，冲出去的刹那就开始大吼大叫了，整个旅馆的人都被他吼了出来，苏墨轩满脸郁闷道：“你叫个屁，知道几点了吗？”

　　“芸芸怀孕了！她怀孕了！我要做爸爸了！”叶扬的声音几近嘶吼。

　　“快点准备，我们要立刻回中华联盟，快找飞机！不行不行，飞机太危险，那船？芸芸你晕船不？也不行，有好多海盗的，那……”

　　“你们谁有熟悉的妇产科医生？谁有认识的孕妇营养师？那个谁谁，我靠！不许吸烟！不许靠近芸芸三米以内，那个谁，把青幽快点叫来，她生过孩子的。”

　　看着叶扬手忙脚乱不知所措的模样，陈芸羞得都快要找个地洞钻了，这都什么跟什么啊？她只是下午才刚刚测出而已，直接就找接生婆？太夸张了吧？

　　虽然对叶扬的反应嗤之以鼻，但一群小家伙还是呼啦一声就把陈芸围住了，满脸星星的盯着她的小肚子，虽然那里根本看不出任何东西。

　　“真的有了？这么快？要不要再找张试纸看看？”高婷讶然道，虽然从芝加哥相会后，陈芸和叶扬几乎每天都腻在一起，每天都嘿咻嘿咻，但这也没多久吧？

　　“笨！”桑石没好气的敲了下高婷的小脑瓜道：“还用试纸？妖力感知不就完了。”

　　高婷愕然，不好意思的挠了挠头，妖力感知可是比试纸更加准确的，而且发现的更早，女孩也是难得糊涂一次，因为她实在是太开心了，几个妹子上前感知了一会，立刻激动的又叫又跳，前一刻还在鄙视叶扬的齐芳，突然就陪着他一起发疯的订机票和船票去了。

　　连封狼都擦了擦红肿的眼睛，唇角浮现一抹微笑，他要做伯伯了，这或许是这些天来唯一的好消息了，也让他那濒临绝望的心情中，浮现了些许的希望。

　　这个世界就是这样的，每天都会有人死去，也每天都会有人诞生，每天都会发生绝望，但每天也都会出现新的希望，这就是生命。



　　第359章 麒封的游戏

　　麒封现在很苦恼，每天都有一大群下属找他聊天，聊的全是一个内容，他们要干掉某人为同伴报仇。

　　“我真的不明白主人你为何总是想护着她。”缪丽每天都来一次，每次都是这句话。

　　麒封苦笑，因为他无法解释，而且缪丽也根本听不懂他的解释，不过最郁闷的是，这次连修罗都持反对意见了。

　　“闳魋花了我数年时间和精力，我不甘心！”修罗阴冷道，连他都想杀掉岳华萱泄愤。

　　“小四啊。”麒封摇头道：“那一战的最后，你发现了什么？你知道我指的是什么。”

　　修罗一愣，立刻恍然，麒封说的是叶扬的实力。

　　“很强，非常强！”修罗咬牙道。

　　“和我比如何？”麒封微笑。

　　回答他的是一阵沉默，修罗无法回答，作为部下，相信自己的王能无敌于世，这是天经地义的，但修罗不敢违心，他知道叶扬那一战发挥的力量恐怕连麒封也……

　　再没说什么，修罗已经明白麒封的意思，他必须留下岳华萱，只有她才能对抗叶扬，说起来这很讽刺，最强的妖魔之王，却要利用一个连物种也不知道的女人去对付他未来的敌人。

　　“那小子真的很强，人类力量也越来越强了。”麒封叹息道。

　　不知不觉中，人类的成长越来越快了，强者也越来越多了，从末日之初的妖魔全面压制，到之后的渐渐势均力敌，而今却已经有些被反压的趋势。

　　“那你为何不让我在那一战拼到最后？如果我们杀掉那小子，杀掉苏墨轩，我们就可以再次居于上风！”修罗愤然道，他最不理解麒封的这个决定。

　　他知道自己的主人对苏墨轩不错，似乎很想和他做朋友，但他们不可能……因为麒封是妖魔，更因为他是妖魔之王！

　　枭翼和叶扬可以做朋友，但麒封和苏墨轩却绝对不可能，除非他们中有一个可以完全放弃自己的立场。

　　麒封摇头，如果他为了苏墨轩而放弃那一场杀戮，他就不会在之前做出那样的决定了，确实，他很不舍得杀掉苏墨轩，但绝不仅仅因为他。

　　杀了苏墨轩又如何？杀了叶扬又如何？杀光了那些狩猎者又如何？谁能保证明天不会出现第二个苏墨轩？第二个叶扬？杀不完的！

　　“小四，你觉得这场战争，妖魔最终能胜吗？”麒封突然又问了一句。

　　“当然可以！”修罗傲然道，就算人类出现几个高手又如何？妖魔也未必不能再出，他可以把闳魋改造成个位数的实力，就可以再做出改造，甚至更强！

　　麒封的嘴角一翘，勾起一道诡异的弧度，他并没有说话，只是摆了摆手让修罗出去了。

　　看着修罗的背影，看着他满脸郁闷的模样，麒封突然扑哧一声乐了，不过笑容中却带着些许苦涩，他突然喃喃自语道：“小四啊，你根本不明白，妖魔是没有明天的。”

　　没有明天？如果这句话是一个低等妖魔说的或许有可能，但这话却是麒封说的，他是NO1的妖魔之王啊！连他都没有信心吗？

　　这并不是一个信心的问题，而是麒封看透了这场战争的根本，当他发现岳华萱比他更强的时候，甚至当他发现叶扬也比他更强了……

　　麒封这个NO1真的有些水了，他已经没有能力屹立在世界的巅峰了，同时，这世界也再不是妖魔的了，当一个个进化体出现，妖魔想要永恒的统治世界几乎不可能。

　　而且人类虽然是个很恶劣的种族，但他们在逆境中爆发的力量简直无法想象，他们的智慧和尊严，绝对不会允许任何种族凌驾于他们之上，所以即使被妖魔屠杀的只剩几个城市，他们依旧不屈不挠！

　　如果妖魔可以团结起来，麒封觉得或许还可以一拼，但可能吗？没有任何一个种族完全团结，妖魔如是，人类亦如是，所以才有了幽暗天国和天创圣教，所以才有了妖魔四大军团，还有了堕羽这样的混蛋。

　　而且就算团结起来，妖魔也很难取得最后的胜利，因为妖魔完全没有胜利的条件可言……

　　怎么才算胜？对人类来说，彻底杀尽妖魔就是胜了，可妖魔却不行。

　　因为妖魔有个死角，他们的生存是赖以杀戮和吞噬人类的，所以他们根本不能把人类灭绝，否则他们就会彻底失去食物，这个世界将比妖魔的故乡，那个异次元更无法生存。

　　所以，妖魔被人类杀光就输了，他们杀光人类也输了……这就是妖魔的悲剧所在，他们没有胜，只有败。

　　那妖魔侵入人类世界还有什么意义？那岂不是毫无作用可言？

　　当然有！至少对麒封来说很有意义，所以他才会游戏人间，才会让修罗管理军团，自己各种玩闹，各种消遣，因为这场战争根本就是一场游戏！

　　说白了，妖魔的入侵就是一场生命的游戏，杀戮的游戏，结局只有两个。

　　要么妖魔把人类玩死了，之后永远没的玩了，要么人类把妖魔玩死了，以后自己玩自己，事实上这几千年来人类确实就是自己在玩自己，以后也是。

　　而妖魔在这场游戏中的结果是什么？目的又是什么？赢得这场游戏？错了……

　　对于麒封来说，他能做的唯一就是把这场游戏持续下去，越久越好，玩的越开心越好，因为他知道自己永远不可能赢，所以根本不需要在乎输赢。

　　麒封的想法很简单，老子就是来祸祸你们的，祸祸的越久越嗨皮，等到没法祸祸了，那就一拍两散呗。

　　除了苍纣这个倒霉蛋以外，妖魔还有三大王者，血瞳最蠢，紫娆最精明，但若要论看透本质的能力，麒封始终是NO1。

　　因为只有他才最懂得享受这一场满是鲜血和杀戮的游戏，也只有他才懂得用人类的生命和杀戮，去换取他在这场游戏中最大的快乐和满足。

　　所以，他永远不可能和苏墨轩做朋友，这不是一个谁可以放弃立场的问题，而是苏墨轩根本只是他的玩具，游戏中的某个极品道具。

　　他会不舍得失去他，但他永远不会真的爱上他。

　　旅社门口的台阶上，三个人叼着烟，喝着酒，因为从今以后任何吸烟酗酒者，不允许靠近某人的家眷百米以内了。

　　“有了，还不结婚？”封狼突然问道，他也对连殇若水和嘉娜没有婚礼感到惋惜。

　　“芸芸说不急，她希望我恢复过这段压抑再求婚，再娶她。”叶扬苦笑道，其实他也想早点结婚，但陈芸宁愿先生孩子后结婚，也不愿意穿着婚纱却看到某人的苦笑。

　　封狼点了点头就没说什么了，他也明白叶扬需要很久来平复心情，他和苏墨轩也是一样。

　　可他们都不知道，这个决定会导致这场婚礼延迟很久，非常非常非常的久。

　　叶扬现在的心情矛盾极了，一会难受的想哭，一会又开心的不行，一会又纠结该怎么回中华联盟，一会又纠结孕妇该怎么照顾。

　　“喂，青幽吗？能说说你的生宝宝经验吗？”叶扬拨通电话问道，苏墨轩和封狼撇嘴，这问的早了整整十个月吧？

　　“把手伸进去，拽出来……”青幽是这么回答的。

　　砰，电话被砸了，叶扬气的一阵龇牙咧嘴，他怎么就忘了这妹子是个妖魔呢？实际上大家都已经不太记得这件事了。

　　“你想找有生宝宝经验的女人？我认识一个。”苏墨轩突然笑道，他正在考虑怎么劝叶扬去那里，散心的话……那里应该最适合了。

　　“去哪？找谁？”叶扬茫然，封狼却突然反应过来了，讶然道：“你是说去那里？”

　　“嗯，那里不错的。”苏墨轩微笑点头。

　　封狼立刻撇嘴，他并不想去那种地方，不过他也没有反对，王峰已经说了，一个月以内别回中华联盟，没把心情恢复也别回去。

　　为什么？因为接下来的全面反扑是人类最最关键的大战，他不希望这些混蛋带着压抑的心情去面对，尽管那更容易爆发力量，但也更容易迷失方向，做出最错误的决定。

　　苏墨轩一直没告诉叶扬究竟去哪里，也没告诉他究竟去找谁，只说到了就会知道了，叶扬也就不多问了，只是歪着头想了想道：“那……枭翼和青幽血妆可以去不？”

　　“行，那里没几个狩猎者，和我都相熟，只要不闹事，带几只妖魔去也没什么。”苏墨轩笑道，那里和他家后花园根本没区别，别说妖魔，带只尸鬼去也没什么。

　　既然决定了，众人也就打算直接收拾东西离开了，因为芝加哥真的没什么可留恋的，唯一有些不舍的就是强森了。

　　苏墨轩叹道：“老实说，自由同盟不会再让你们发展起来了，继续留在这毫无意义，如果你愿意，我让王峰给你们安排一个新的环境。”

　　强森苦笑摇头，他也知道自由同盟根本不值得守护，可他守护的却不是这个政府，而是千万芝加哥民众。

　　“黑手党走不掉的，都是上有老下有小的，都是在这城市里土生土长的。”强森叹道。

　　苏墨轩点了点头也就不再说什么了，强森也一阵沉默，其实他很想让大家多在芝加哥玩几天，再看看情况，可他怎么也说不出口。

　　这群中华联盟的朋友帮了芝加哥一个最大的忙，却没有获得任何报答，甚至还失去了无数的同伴，离开时还带着一身的伤，满怀的痛，可最让人无法接受的是，他们没有获得任何报答，甚至没有得到一句赞美，还整天被那群不知所谓的白痴挖苦。

　　强森再也没有脸求苏墨轩留下了，他甚至知道那一战的所有一切后，都没有脸再去见叶扬，因为他最明白叶扬的痛苦，那个决定他也有份参与。

　　叶扬的那几个兄弟，是为了这座城市死的，是用他们的命换了这城里千万民众的命，可他却不能为他们补偿些什么。

　　这几天，强森真的火很大，他甚至都想把那狗屁自由同盟推翻算了，可他又不能再引起人类的内乱，这就是这场末日中最可悲的一件事，越奸佞的人，在这场末日中越是如鱼得水，越正直的人，越是寸步难行。

　　强森忍无可忍，但却只能强忍。



　　第360章 艾莉丝和简诗情

　　海边，艾莉丝闷闷的坐着，她的对面坐着欧阳羽，正在挠头。

　　艾莉丝从那一战中逃了出来，欧阳羽也从混乱的芝加哥逃了出来，所以……美满大团圆，大家请鼓掌。

　　不过这份团圆似乎多了几个人，而且其中有个让艾莉丝很不开心的人，是一个很漂亮的妹子，杨静。

　　“她又是谁？”艾莉丝冷冷的问道，她可以容忍欧阳羽身在曹营心在汉，但包二奶就绝对不能容忍了，还是个这么漂亮的女孩！

　　“她是我妹妹，刚认得。”欧阳羽心不在焉道，艾莉丝气结，这理由也太假了吧？

　　欧阳羽明显懒得和艾莉丝在这问题上纠结，女孩被苏墨轩伤的很重，依旧昏迷着，等她醒来自己问就是了，他反而看着艾莉丝身后的两人道：“这两个丧家之犬，带着做什么？”

　　艾莉丝的身后正是天雨长宗和御名正则，被这句丧家之犬气的浑身都在发抖，但却根本无法反驳，他们确实是……

　　“带着呗，反正我们没地方去，他们也没地方去。”艾莉丝微笑道，眼中却满是苦涩，天大地大，却没有她艾莉丝的容身之所。

　　没地方去？御名正则皱了皱眉，其实他有地方去的，但他不知道该不该告诉艾莉丝，其实他也不想跟着这小丫头，但他和天雨长宗打不过艾莉丝和欧阳羽。

　　算了算了，等那人来了再做决定吧……

　　“没地方去？不如我说个地方可好？”清脆的声音响起，一个女孩笑眯眯的走了过来，手中拎着一颗血淋淋的可怖人头，更可怖的是，那人头的眼珠子还在转动。

　　“你是……？”艾莉丝吓了一跳，看到那人头又是一惊，愕然道：“佛列还活着？”

　　还活着吗？怕是没有人会觉得佛列还活着了，因为他的模样实在是……艾莉丝觉得自己已经快要吐了，就连她这见惯大风大浪，见过各种改造的小丫头也吃不消了。

　　天雨长宗的脸色也变了，御名正则同样，但那女孩却一脸笑眯眯的，仿佛毫不介意，仿佛她手中拎着的是个可爱的布娃娃。

　　“艾莉丝啊，还记得我们的赌局吗？你说过佛列如果改造成功的话，就要加入幽暗天国哟。”女孩突然笑道。

　　“他……这样算是改造成功了？”艾莉丝的额头上明显蹦出几根青筋，如果这样都算成功了，那改造倒是简单了，去抓几只妖魔，砍得就剩下头不就完了。

　　女孩干笑了两声就不说话了，艾莉丝也没说话，只是直勾勾的盯着女孩，她分不清她究竟是谁。

　　“你究竟是谁？姐姐还是妹妹？”艾莉丝突然问道，这也是所有人都想知道的问题。

　　女孩微微一笑，做了个鬼脸道：“重要吗？我的情况有点复杂啦，很难和你们解释清楚的，唔……你们只需要知道一件事，我是幽暗天国的NO101，这也就够了。”

　　“啊，对了，现在我的名字叫简诗情。”

　　“简诗情？”艾莉丝茫然了，她记得这好像是妹妹的名字嘛，不过……算了算了，名字只是代号，艾莉丝也不想问了，她突然觉得和这女孩在一起，脑细胞会死伤无数。

　　“没什么事的话，走了。”艾莉丝冷冷扭头，拉着欧阳羽就走，佛列勉强还算是活着，她就无法拐带天雨长宗和御名正则了，而且幽暗天国彻底毁灭，她也不需要和这群白痴混迹在一起了。

　　“走？急什么嘛，妹妹要去哪里？”简诗情笑眯眯走上前来，一把挽住了艾莉丝的胳膊道：“妹妹不是早已加入了幽暗天国吗？”

　　“现在还有幽暗天国可言吗？”艾莉丝冷笑。

　　“为何没有？”女孩笑眯眯的眨着大眼睛，那娇媚的模样连艾莉丝都忍不住心神一晃，她真的太美，美到女人都无法抵抗这魅力。

　　看着艾莉丝呆呆的模样，简诗情又是扑哧一笑道：“如果妹妹担心幽暗天国彻底灭亡，那大可不必，如果妹妹担心无处可去，不如由我做个主可好？”

　　愣愣的看着女孩眼中狡黠的神采，艾莉丝突然明白了什么，眼中猛地爆出一团精光，尽管她始终难以相信，但……

　　“哦？幽暗天国还在吗？那我倒想问问，现在该谁做主呢？”艾莉丝的目光也突然狡黠了起来，她又开始盘算她的下一步了。

　　说着，她朝佛列那颗诡异的头颅努了努嘴，意思仿佛很明显，实验成功了，她艾莉丝听佛列的，实验失败了，是不是就应该听她的了？

　　“就让妹妹做主又何妨？”简诗情妩媚的笑着，仿佛一点都在意，天雨长宗却明显想说什么，但被女孩一摆手阻止了。

　　当然，这一幕并没有逃过艾莉丝的眼睛，女孩突然皱眉道：“老实说，我现在开始怀疑了，一直以来幽暗天国的主谋，究竟是佛列？还是你？”

　　咯咯的笑着，简诗情笑的都快直不起腰来了，艾莉丝的脸色却越来越冷，她很不喜欢这种刻意做作的模样，不过女孩的下一句话却让她很是喜欢。

　　“以前做主的是谁有关系吗？之后不都是由妹妹做主了。”简诗情答道。

　　眼神中带着极喜，却又带着挣扎，艾莉丝真的很犹豫，但她并不想放过这么好的机会，她看了看欧阳羽，却发现他眼中闪着和自己完全不同的光芒。

　　“要不，再试一次？”艾莉丝小声哀求道，整个身子都腻进了欧阳羽的怀中，不管她去哪，不管她做什么，她都想有他陪着。

　　欧阳羽真的很不想再和幽暗天国的这几个家伙混迹在一起了，不管是天雨长宗还是御名正则，甚至于佛列的那个诡异人头，都让他很是厌恶。

　　就连简诗情，虽然这女人的外貌美到极点，那笑容连欧阳羽都有些心动，但本能告诉他，这女人绝对不好招惹。

　　“你要相信我，毕竟我是天创圣教的艾莉丝！”耳畔，突然传来这样的冷笑声，欧阳羽就是一呆，立刻明白了什么。

　　毕竟她是艾莉丝，那个婴儿时期就注射进化细胞，十岁就成为LV5的超级强者，曾统治整个欧洲的一方霸主，她这次或许会被简诗情暂时利用，但到最后……谁利用谁还很难说的，这世上能胜过艾莉丝的毕竟没有几个，菲利克斯教皇毕竟只有一个！

　　欧阳羽终是点了点头，艾莉丝也终于笑了出来，可她没有发现欧阳羽眼中的一抹苦涩，因为她的那句话，虽然坚定了他的决心，但也无疑是在提醒他……

　　欧阳羽一直和艾莉丝待在一起，是因为他已经不太记得她是那个可怕的小恶魔了，只觉得她是个很可怜，很需要温暖的小丫头，可这次却让他彻底想了起来，这个女孩或许并不可怜，真正可怜的是他自己，她曾抓住他，改造他，将他这一生彻底毁去。

　　看着艾莉丝阴冷的笑容，欧阳羽突然怀疑起来，自己跟着她真的是对的吗？

　　艾莉丝当然不知道欧阳羽想什么，她正一脸傲然的看着简诗情道：“那我们下一站是去哪？你们难道还有什么秘密基地吗？在哪？”

　　“虽然称不上什么秘密基地，但栖身之所还是有的。”简诗情笑着指了指天雨长宗和御名正则道：“妹妹问他们吧，那里是他们的故乡。”

　　一行五人，再次启程，或许是六人，因为还有个昏迷不行的杨静，或许是七人，因为还有个只剩个头颅，还在缓慢再生的佛列，虽然他已经彻底不算人了。

　　或许也不止七人，因为……

　　就在众人扭头的刹那，一个诡异的呼噜声响了起来，众人齐齐的扭头，又齐齐的愣住。

　　那一刻，它正瞪着大眼睛满脸迷茫的看着他们，他们也是。

　　那一刻，它不知道自己遇到了最不该遇到的人，他们也是。

　　这一次的偶然相遇，或许是所有人的悲剧，包括整个世界，也包括在场的所有人，欧阳羽，简诗情，还有艾莉丝……

　　“叶扬，我不想跟你们去了。”

　　一个微弱的声音从门口传来，叶扬抬头，脸色立刻一僵。

　　门口站着的是月芽，女孩仅仅几天，就憔悴的仿佛变了个人，双颊深深凹陷进去，再没有了当初的洒脱俊美。

　　叶扬的心中一阵刺痛，他知道月芽是最难受的一个，因为小绿的离开，因为她们是最好的朋友，也是最亲密的伴侣。

　　“对不起。”叶扬苦涩道，因为是他带她们出来的，否则她们还应该在炎黄之都快乐的生活着，唱唱歌，一起泡泡妹子。

　　摇头，月芽突然蹲在地上，双肩拼命的颤抖着，叶扬连忙上前挽住她的肩膀柔声劝着，男女授受不亲的想法也顾不上了，事实上也没多少人真的把月芽当妹子。

　　“那你想去哪？中华联盟吗？”叶扬柔声问道，不管月芽想去哪，他都会答应，他再不敢伤到她哪怕一丝一毫了。

　　“我不知道，小绿一直想过那种什么都不用管，安安稳稳悠哉悠哉的生活。”女孩抬起头来憧憬道，其实她们一直很想找个小农庄生活，或者是个鸟语花香的小村镇，那种完全没有纷争，没有杀戮的世界。

　　叶扬苦笑摇头，那种地方在末日之前有的是，但末日之后就连一个都没有了，现在世人已经无法奢求安宁，只求活着。

　　“如果你喜欢那种地方，就更要跟我们一起去了。”苏墨轩突然站在门口说道：“那里就没有纷争，也没有杀戮，那里是人类最后的净土，是天堂。”

　　“天堂？最后的净土？”月芽茫然抬头，眼中满是凄迷。

　　叶扬却满脸愕然，这样的地方，还有吗？



　　第361章 怀孕的问题

　　叶扬最后还是决定坐船了，因为他做飞机的过望经历实在不怎么好，不是跳伞就是失事，不是遇到强敌就是被龙卷风吹跑，他自己是无所谓啦，但陈芸就绝对不行了。

　　苏墨轩倒没什么意见，他本来就经常做船，而且那地方的地理位置和距离，坐船都正好，只是得多花一段时间了。

　　“时间？无所谓，一个月还是两个月都行，甚至半年都没问题。”王峰是这么说的，反正他还得安排很长一段时间。

　　这其实是菲利克斯老头的主意，得知大家这一战的艰苦之后，老头立刻要求王峰尽量的去放纵下大家，因为长期将精力投入在无休止的血站中，是非常容易憋出心理病来的。

　　看不出来，这老头居然还是个心理医生。

　　“半年都没问题？你到底在忙些什么啊？”叶扬茫然问道，他总觉得王峰应该很闲的样子，最近这货连龙套都不出来跑了。

　　“闲？”电话那头立刻传出了噼噼啪啪的雷电声，王峰咬牙切齿道：“小子，不如我们换换？你来管中华联盟的经济+外交+重建+训练军队+培养狩猎者+人口安置+计划生育？”

　　“额……”叶扬不说话了，这样听起来王峰似乎真的很忙，只不过某只偷懒的狐狸懒得写出来而已。

　　其实叶扬有件事想和王峰说，但不太敢，还是等回到中华联盟以后再说吧，就是欧洲苍纣军团的问题。

　　但如果叶扬说了，王峰或许就不那么忙了，因为他的忙碌筹备有很大一部分原因是……如果人类大举反扑，他手中的力量不足。

　　当然，这是他能接受那些妖魔的前提下，也是那群妖魔愿意帮助人类的前提下。

　　船上，叶扬趴在栏杆上发着呆，他一直都在想那些妖魔的安置问题，如果他们不愿意跟着自己呢？灭掉还是放生？放生的话会很麻烦，因为很多妖魔都会选择找个小村庄圈养人类，灭掉也麻烦，他怎么和苍纣交代……甚至枭翼那边都说不通。

　　还有个问题，如果王峰不接受妖魔呢？

　　哎，叶扬已经想的头晕眼花了，不过他不得不想这些事，因为他不敢让脑子停下来，否则会浮现出一些他根本无法承受的画面。

　　“狼啊，你说如果有很多妖魔来投靠我们，你会接受不？”叶扬歪着头问道。

　　封狼翻了个白眼，答道：“呕……”

　　这货居然晕船！

　　叶扬尴尬了，怪不得自己决定坐船的时候，封狼阴着脸一言不发呢，而且不仅仅是他，连桑石都晕船，林慕扬都晕船，月芽更是不用说了，从上船的那一刻开始，这妹子就吐的不成人形了，也只有齐芳乐得跟什么似得，这丫头还是第一次做轮船在海上航行。

　　“话说，上次和血瞳的江上之战，也没见你们晕成这样啊。”叶扬郁闷的拿着热毛巾帮封狼擦了擦脸。

　　“滚，江里和海里能一样吗？”封狼气哼哼道：“而且你看看，这尼玛是什么狗屁船啊？上次老子坐的可是战列舰！”

　　叶扬干笑，他本来是想找自由同盟借船，但那群孙子有多抠门大家都懂得，非要他用封狼来时的飞机换，叶扬换个屁啊，就算要换也是和强森换，结果……这是黑手党最好的船了，一艘又小又破的游轮。

　　“强森那孙子赚到了，靠！”封狼咬牙切齿道，那可是中华联盟的飞机，科技上领先芝加哥简直一代都不止，却只换了这么一艘小破游轮。

　　叶扬倒是没所谓，能让美国佬垂涎中国人的飞机技术，他觉得挺长脸的，而且他和强森很不错，让他赚点也没什么。

　　岔了许久的话，叶扬又聊回了刚才的话题，他和封狼一直有话直说，就把欧洲军团的事全盘托出了，还把苏墨轩也叫来帮着问了问。

　　“小子，我接不接受无所谓，重要的是那白痴接不接受，明白？”封狼皱眉道。

　　苏墨轩也点了点头，他估计要王峰接受很难很难，不过他对于叶扬居然和苍纣有了这样的约定也很惊讶，这说明了什么？似乎连苍纣都对妖魔的未来没信心了。

　　这并不奇怪，如果苏墨轩知道麒封都感觉妖魔没未来，那他才会真的大吃一惊。

　　叶扬无语点头，但还是不死心道：“那你们接受的了不？说说嘛。”

　　其实他就是想多找几个站在他这边的，如果王峰真的不答应，至少他还能拖几个垫背。

　　摸着下巴想了许久，封狼才道：“我看事情和别人不同，我的想法是，不管是人类还是妖魔，只有靠谱就行，只要本性不坏就行，比如那家伙就不错。”

　　说着，他指了指不远处趴在旗杆上晒太阳的枭翼。

　　叶扬连连点头，不仅枭翼不错，血妆也不错，青幽自然不用说了，但其他呢？他也不知道苍纣军团的那群货都是些什么玩意，万一来几个让封狼看不顺眼的就糟糕了。

　　但……算了，还是看到那群妖魔是啥样的再说吧。

　　从上了船的那一刻开始，所有人都没有再提那一战的结果，也都没有再说起逝去的同伴，伤心？放在心里吧，总是挂在嘴边也毫无意义，还会影响所有同伴的心情。

　　从知道陈芸有了身孕的那一刻起，叶扬就跟个菲律宾男佣似得，照顾的无微不至，就差给老婆洗内裤了，倒不是他不乐意，而是陈芸不好意思。

　　每天早上的第一件事，叶扬就是趴在陈芸的肚子上听听看有什么动静，当然是没有的……还早还早，不过他可以用妖力感知来看。

　　说起妖力感知，真的是个很好用的东西，居然还能拿来验孕，而且效果极佳，用普通的验孕纸，最起码得十天以后才能发现有身孕，而妖力感知则3，4天就能知道了。

　　算来，叶扬还是刚刚才得到感知能力的，却没想到第一件事就是拿来感应自己某一晚的劳动成果。

　　其实这次的劳动成果也是碰巧，叶扬和陈芸都没有想到，只是那晚两人都懒得下去买杜蕾斯，就成就了这么一段小生命，而在这之前炎黄之都的那段生活里，叶扬甚至故意不买杜蕾斯，却连个屁的结果都没有，那段时间他甚至怀疑过自己是不是有问题……

　　“你真的觉得是碰巧？那几天你是不是有什么不同的感觉？”苏墨轩突然皱着眉头提出了一个设想。

　　“什么不同？”叶扬茫然。

　　苏墨轩撇嘴道：“如果我没猜错，那几天你应该没有苍纣在身体里吧？”

　　猛地一愣，叶扬惊呆了，难道真的是这个原因？很有可能哎……妖魔是很难有孩子的，甚至紫娆还费尽心机想要怀孕都做不到，这么多年了只有青幽这个奇葩偶然一次怀上了魏宝这个小奇葩。

　　“我靠！”叶扬气的猛捶右臂，他开始不想让苍纣回来了，原来这货还连带着影响他的生育功能？

　　也幸亏佛列那混蛋帮他把苍纣取出来几天，否则他搞不好一辈子都没孩子，说起来叶扬突然很想感谢一番佛列去，感谢的方式嘛……烧几柱香？早午晚拜拜？

　　听到这个消息以后，枭翼和血妆立刻就傻眼了，枭翼会说他知道陈芸怀孕后，一直羡慕的发疯么，虽然他不懂得小BB是个什么玩意，但似乎很有趣的样子，比如魏宝就很有趣，还很强大，而且可以做为非常时期的粮食……

　　至于血妆，她已经郁闷的快要疯掉了，她终于知道欧洲那次为什么根本没反应了，接下来的几天里，血妆一直跟在青幽后面，询问她是如何怀上魏宝的。

　　青幽哪里知道，她只是吃了N多年的青椒炒杂碎以后，就突然有一天发现自己怀孕了。

　　“青椒炒杂碎？”血妆暗暗记下了这个菜名，她发誓以后都只吃这一道菜了。

　　青椒炒杂碎可以帮助妖魔治疗不能生育的能力吗？NO，这答案当然是不靠谱的，只不过当妖魔放弃吃人，体内的细胞就会逐渐的改变，妖力变得越来越弱，但同时也会变得越来越像人类，当这种改变达到一定程度后就……

　　所以，紫娆是永远不会怀孕的，血妆和枭翼嘛，如果能够坚持了个几年下来，想生出个魏宝这样的小超人就不是梦想了。

　　叶扬自然不会知道这两头货的胡思乱想，他只是在纠结自己以后的问题，他可不会只要一个就知足了，他还指望着弄一个足球队出来呢，最起码也得篮球队才行。

　　“实在不行……等末日结束了再找只猫给你吧，OK？”叶扬对着右臂龇牙咧嘴道。

　　唯一的安慰是陈芸已经有身孕了，叶扬就更宝贝她那尚未鼓起的小肚子，三米内禁止任何人接近，苍蝇都不许飞。

　　如果真的只有这一个BB的话，叶扬在纠结男孩好还是女孩好呢？他更喜欢要个儿子，但如果女儿也不错，最起码能继承陈芸的可爱。

　　“儿子好！一定要是儿子！我喜欢弟弟！”林慕扬突然咬牙切齿道。

　　“啊？弟弟？姐姐？”叶扬茫然道：“不管是儿子还是女儿，貌似都应该叫你阿姨吧？”

　　“……”女孩郁闷了，满脸通红的扭头就走，高婷和齐芳一阵怪笑，却不知道她们的笑是完全没道理的，因为不管是儿子还是女儿，林慕扬都真的要做姐姐了。

　　蹲在甲板上，林慕扬满脸纠结，她真的要让那个未来的小家伙叫她阿姨吗？又或者……她必须在这十个月内做出决定了。

　　但她那份心底里的爱意怎么办？或许女孩自己也不知道，不知不觉间，她似乎已经放下了很多无法割舍的割舍，此刻的她只想着站在他背后，看着，足矣。



　　第362章 赌局完胜

　　海面上，一道炽烈的白光轰然爆发，海浪被轰得粉碎，几只深海掠食者毫无悬念的被秒杀，它们真的很不开眼，居然想要……

　　甲板上，一群人大呼小叫的鼓着掌，叶扬也在鼓掌，因为那道白光不是他的妖力炮，而是苏墨轩的长枪。

　　“这货居然一直装孙子，太混账了。”叶扬咬牙道，封狼也龇牙咧嘴的点着头。

　　苏墨轩之前一直吊儿郎当的模样，让人觉得他除了精神冲击外就是个渣，却没想到战技也这么猛，倒也难怪，毕竟他是妖力2000+的LV5。

　　“你不去试试？”封狼眯眼问道。

　　其实叶扬现在的实力到底强到何种地步了？谁也不知道，虽然那一战他战胜了岳华萱，但凭的是心底里的那份压抑感，那份不得不爆发的决然。

　　还有，岳华萱当时的神智真的太模糊了，苏墨轩后来分析了一番，那女人被他精神冲击的全力轰中后，完全处于意识崩坏的状况下，否则凭她的妖力，很难被叶扬的力量轰至晕厥。

　　而且岳华萱也不算完败，毕竟叶扬最后也几乎站不起来了，三大绝技的叠加……他没心脏崩裂就简直是主耶稣显灵了。

　　当然，叶扬在冲入战局之前本身也不是巅峰状态，在虚空里昏迷了许久，又和佛列大战过，还冲了两次黑洞风暴，精神和身体都处于极度疲惫中，何况他刚刚得到苍纣不久，融合一段时间后会更强的。

　　所以，综上所述，这一战中他们都没有拿出最强的实力来，却还是把所有人震惊了，连NO1麒封都吓傻了眼，那叶扬完全发挥能有多强呢？

　　叶扬也没说话，直接跳到旗杆上，一记妖力炮的流星雨全力扑洒了出去。

　　海面上仿佛被一场流星风暴肆掠过的凄惨，无数的海浪疯狂席卷，一只只的深海掠食者被炸的支离破碎。

　　“哇……”桑石羡慕的眼睛都直了，封狼却皱了皱眉，这就是巅峰？怎么感觉还不如那天发挥的效果。

　　一道长枪轰然射至，苏墨轩突然出手了，叶扬连忙加速闪了开去，那无限加速的技能又一次惊呆了桑石，这次连封狼也点了点头，太快了，绝对堪比瞬移！

　　嘿嘿一笑，苏墨轩道：“我们试一次？小子，你的实力要逼迫，否则出不来的。”

　　“什么意思？”叶扬挠头，看着苏墨轩再次爆发攻势，那长枪宛如龙吼，但这次他没有再躲，而是用左臂去硬抗了。

　　轰的一声，巨大漩涡从左臂上浮现，将那一枪的伤害完全收入了身体，身体因疼痛而巨颤的同时，叶扬的眼中猛地爆发一团精光。

　　吸收瞬间完成，转化立刻开启，一团无匹的气流猛地冲了出来，叶扬脚下的甲板立刻龟裂出几道裂缝，吓得他连忙跳离轮船，站在了那波涛汹涌的海面上。

　　气流依旧在喷发，甚至围绕着叶扬旋转起来，海面被激的甚至浮现出一个大漩涡，众人直接就看傻眼了，因为那还不是叶扬的技能爆发，仅仅是攀升到极致的妖力波纹而已。

　　“乖乖。”封狼抽了抽嘴角，眼中满是炽热，苏墨轩也狂笑着再次爆发了攻势，他想看看叶扬的极限。

　　长枪如虹，不间断的轰击着，叶扬也不躲闪，只是不停地吸收转换着，海面上的波涛越来越狂暴，那漩涡已变得有些狰狞可怖了。

　　不知道何时，所有人都聚集到了甲板上呆呆的看着，那船员早就吓疯了，船长把他的雪茄烟嚼碎吃掉了都茫然不知。

　　不知道何时，海中的深海掠食者已经逃的干干净净了，它们可以不怕苏墨轩，但绝对会怕叶扬，因为他给它们的感觉和妖魔之王完全没有区别，甚至……

　　不知道何时，高婷把船上的妖力雷达搬了出来，几个小丫头围着看着，女孩长长的睫毛不断的跳动着，呢喃道：“已经，过五千了。”

　　又过了一会，女孩把妖力雷达放回去了，因为那数字突然跳到了五位数，然后两位数，六位数，又瞬间归零。

　　“雷达已经撑暴了。”高婷苦笑道，众人一阵无语。

　　海面上，苏墨轩已经开始喘息，叶扬的颤抖也突然加剧，两人猛地同时倒射出去，苏墨轩跃上了船，叶扬则跳到了更远的海面上，远到大家已经开不清他的身影了。

　　海面在一阵剧烈的颤抖后，一团宛如海底火山喷发的力量爆发了，甚至爆炸了，一道足以令人仰视的巨浪升腾而起，刚刚冲上云霄就突然粉碎，浪花被妖力扯得粉碎，紧接着降临的是一场倾盆暴雨。

　　众人慌慌张张的拿出雨伞，苏墨轩却一脸蛋疼的连翻白眼，封狼也在翻，许久才问道：“算是什么程度？我已经看不出来了。”

　　“不知道。”苏墨轩摇头，他也看不出来，想了想又道：“但麒封不可能赢他了。”

　　暴雨中，狂啸的海浪中，叶扬闭上了眼睛，他在体会那种感觉，那种完全爆发力量，然后屹立在巅峰的感觉，他还是第一次真正的敢说自己站在巅峰了。

　　“赌局，彻底赢了……”叶扬仰天长叹道，声音不悲不喜，因为曾陪他一起赌这一场人，一个都看不到了。

　　王峰看不到了，因为他双目失明了，林天也看不到了，姚军也看不到了……

　　跃回船上的刹那，封狼突然问了叶扬一句话：“如果你再遇到她，能赢吗？”

　　叶扬一呆，低下头沉思了许久才毅然点头道：“再次遇到她，我一定会赢，一定会彻底战胜她！如果那一刻她依旧不认识我，依旧只是个只懂得杀戮的机器，我就杀了她！”

　　那个赢字，满是坚决，那个杀字，却满是颤抖，封狼没在说什么，只是走上前拥住了叶扬肩膀，狠狠拍着他的后背。

　　他知道自己这小兄弟已经决定了，不需要他再操心了，但他也明白他做出这个决定时，心中是何等的剧痛。

　　“叶扬……”陈芸的小脸揪揪着，上前挽住了他的手臂，却被叶扬挥手阻止了女孩接下来的话，他知道她心痛他，但这决定是他想了很久的，不需要再劝了。

　　抬起头看着天空，叶扬喃喃道：“如果你知道她现在变成了这样，知道她可怕的足以毁掉世界，你一定会赞同我的决定吧？老爸……”

　　没有人比叶扬更了解老爸叶凌云对老妈的爱，但同时他也坚信，如果叶凌云知道自己会制造出这么可怕的怪物，他绝对不会这样做的，甚至他会在当初亲手杀掉她。

　　爱情是伟大的，亲情更加伟大，但为了这份感情让其他人去承受悲剧，那就不是伟大而是自私了。

　　叶凌云已经没有机会改变他亲手制造的这出悲剧了，所以叶扬就要站出来，去完成他老爸没有完成的遗憾，去结束这千疮百孔的世界，因为他知道，叶凌云冰封他的时候，心中浮现的不是绝望，而是一丝希望。

　　至于叶扬的内疚感，他也放下了，不是永远而是暂时，他现在没有时间去感伤，没有权力去内疚，他必须先想办法解决这一切。

　　这也是王峰对他期盼，也是林天和姚军，帮他开启这个赌局的最终意义。

　　当然，叶扬并不介意先享受下这大战前的片刻安宁，比如去苏墨轩的那个世外桃源，那个所谓的天堂看看。

　　“话说，你究竟要带我去哪？”叶扬茫然问道，这么多天他们就在海面上飘着，而且还不是回中华联盟的方向，因为航线不是太平洋而是大西洋。

　　如果是太平洋的话，叶扬至少知道个度假圣地，那什么夏威夷应该还在吧？大西洋就完全不了咯。

　　苏墨轩笑道：“管那么多作甚，快到了，明天晚上就知道了，到时候会带你见个熟人，你一定会乐疯的。”

　　“什么熟人啊？”叶扬完全茫然了，他的熟人现在都聚集在了中华联盟吧？顶多还有个沙暴卡萨，这小子似乎在巴西，方向也不对啊？

　　这段时间叶扬太忙碌，也发生了太多事，导致他忘记了以前的很多，当他见到那个人时或许真的会乐疯，也会哭疯。

　　甚至不止是他，还有某个小家伙也会乐疯的。

　　“他们就快到你那了，这次……你要不要跟他们一起回来？”电话里，王峰柔声问道：“现在我这边弄得不错，也算安居乐业了。”

　　“我也不知道，你觉得我应该回来吗？”电话里传出一个柔柔的女子声音。

　　“我……”王峰语塞，他还是第一次不敢回答，只有这件事他不敢答，也不敢做。

　　“看吧，如果大家都想我回去就……其实我更希望有些人想我回去。”女人轻笑道，她没有等王峰回答就挂上了电话。

　　坐在海边，女人满脸恬静的看着蔚蓝的天空，碧蓝的海浪，她真的很想回去，但她不知道凭的是什么，那份两个人都明白的感情，却谁也不敢说出来。

　　“林天……如果我真的走出那一步，你会怪我吗？”看着天空，女人痴痴的呢喃道。



　　第363章 天空

　　夜风很冷，人们正缩在船舱里取暖，不过这寒冷只对普通人有效，狩猎者自然是不怕的，妖魔也不怕。

　　甲板上堆放着几个电磁炉，夜色下大家聊着天，吃了顿火锅，这久违宁静将每一个人的心都烘得暖暖的，连月芽的情绪也好了许多，连封狼的笑容也有几分是发自内心了。

　　“叶子哥要不要玩牌？”吃饱喝足，桑石开始找消遣了，叶扬干笑着摇了摇头，他牌技渣的可怜，可不想被这群孩子画得满脸是小王八。

　　“我来我来！”高婷和林慕扬立刻扑了过去，连枭翼和血妆都跟了过去，陈芸则笑呵呵的返回了船舱，这丫头是绝对的贤妻良母，已经开始学着织毛衣了，为谁？大家都懂得。

　　趴在旗杆上，叶扬吹着海风，体会着难得的安静，这样的时光不会太久，所以他必须抓紧时间的享受。

　　下方，青幽和苏墨轩时不时的聊着什么，魏宝则已经缩进老妈的怀里呼呼大睡了，说起来青幽也只有这时候像个老妈，其余时候她基本都扮演着主人的角色，把魏宝当宠物。

　　“我说你们俩，要不要凑一对？”旗杆上的叶扬突然问道，他真心觉得苏墨轩和青幽很配，郎才女貌，而且最重要的是，他们一个死了老婆，一个没了老公……

　　“去去。”苏墨轩没好气的翻了个白眼道：“我们是最纯洁的男女友情，红颜知己不懂？”

　　青幽也笑着摇了摇头，她始终记着当年从书上看到的，妻子要对丈夫从一而终的理论，虽然那理论已经没有人记得了。

　　“宝宝没爸爸很惨的哟。”倒吊在旗杆上，叶扬可怜巴巴的说道。

　　“你俩不是？”青幽媚眼如丝的反驳。

　　叶扬干笑，说起来他还是魏宝的干爹呢，苏墨轩也是，只是这俩干爹似乎从来没尽到义务，魏宝也习惯了叫他们叶子猪猪和苏猪猪。

　　说起来，魏宝算是最幸福的单亲孩子了，至少此刻算是，他有叶子猪猪，还有苏猪猪，还有枭翼猪猪，再加上大一堆整天捧着他的小阿姨和大姐姐，啧啧，众星捧月也不过如此。

　　叶扬忍不住就开始畅想魏宝的未来，如果和平年代到了，这小家伙背起书包上学该是个怎样的情景？或许他不用上学……魏宝聪明到简直可怕，什么东西都是看一眼就会。

　　而且等他六岁的时候，估计已经和个成年人差不多了。

　　魏宝现在还是没有满周岁，个头却像个接近十岁的小正太，只是依旧奶声奶气的，但或许过不了多久，他和青幽一起逛街的时候，就没人能认出他们是母子了。

　　“喂，回去喝两杯？”下方的苏墨轩抬头问道，青幽已经抱着魏宝回船舱了。

　　“得了吧，整天喝，你也不怕变成老狼。”叶扬吐槽道，摆了摆手就不去理这情场失意的白痴了，他现在可是幸福的完全不需要酗酒。

　　船头上彻底安静了下来，叶扬眯着眼哼哼着beyond的歌，幻想着何时能真的海阔天空，幻想着何时能回到之前那种无忧无虑的岁月，或许已经不远了……

　　因为叶扬已经从那个被魔喰痛揍的小子，成长到干掉了血瞳之王，成长到屹立在了强者之巅，他一定能，也一定会带着大家彻底结束这一场末日的。

　　而且不仅仅是自己，还有苏墨轩，还有王峰，还有中华联盟的无数高手，此刻就连魏宝也成长得宛如一个小超人，苏墨轩和叶扬研究了一番，发现他的实力已经快达到血瞳那狮子的程度了，此刻叶扬身边的战力之强，足以完暴任何一个妖魔军团！

　　更因为，这世界终是属于人类，而不是那些来自异次元的怪物和妖魔，他们可以活下去，但不可以为了活下去而残杀这世界原本的人们，不可以为了活下去而崩坏整个世界！

　　或许，有很多伙伴都看不到叶扬心中的未来，但他相信当那一刻到来，整个世界都会爆发欢呼，他相信那一刻的欢呼一定能响彻天堂，他们看不到，但一定能听得到。

　　“朋友与你分隔天共地，缘份让我跟你相识过，朋友与我在这天空里，在这空间高歌歌唱热爱的歌……”

　　“每首相依的心灰色轨迹，真的爱你岁月无声，再见理想冷雨夜可知道喜欢你。蹬入了每天我们的天空里，唱出声音不再犹豫海阔天空，想你……”

　　不知道何时，一个清脆的小声音从身旁响起，夹杂着那翅膀扇动的嗡嗡声，学着叶扬一句句的唱着，声音清澈甜美，带着满心的渴望，带着对未来的期盼。

　　一曲唱完，叶扬睁开眼看着面前的女孩，两人相视一笑，他拉着她的小手，将女孩拽进怀中，紧紧拥着。

　　“好听吗？”叶扬柔声问道。

　　“嗯……”女孩俏脸微红的点头，她很害羞，但她不想挣开这难得的温暖。

　　叶扬也在感受这难得的温暖，还有那略带颤抖的小身子，他依旧没有说什么，那句话他始终很难说出口，但他……可以做。

　　唇突然吻了下去，紧紧贴在了女孩的脖子上，那一刻的颤抖突然加剧，又瞬间停止，女孩完全愣住了，她感觉仿佛整个世界都停止了，连心跳都停止了。

　　眼中突然浮现一抹晶莹，这一吻她等了多久？从那个懵懂的小丫头变得成熟，变得终于明白了爱是什么，明白了她对他的那种不舍是什么……

　　她没有说出来，但从那一刻开始，她就一直盼着这一吻，盼着这一刻的彻底迷醉，可当这一吻落下，她却又无比羞涩，当那一刻的停止结束，她突然又害怕起来。

　　她怕这一吻的时间太短暂，就像连殇和嘉娜，就像月芽和小绿。

　　她也怕被人看到她脸上的红霞，虽然身旁并没有别人，但……

　　她突然想到陈芸，他是她的，可自己却……

　　“芸芸姐姐她……”女孩突然间挣扎道，死死咬着嘴唇，她依旧不知道陈芸早已想和她做最亲最亲的姐妹，她依旧笨笨的。

　　“她知道的。”叶扬柔声道，嘴角挂着一抹微笑。

　　陈芸早已知道，甚至今天下午还聊过他和她的事，不过自从怀孕后，陈芸也成熟了很多，她再不会傻傻的总想把叶扬强行推给别人了，所以她只有一句话。

　　“如果你要是不喜欢，不想说，那就算了……但如果你真的喜欢小芳，就一定要说出来，一定要对她好，我不会介意的。”

　　听着叶扬的诉说，女孩已经囧的快要晕过去了，死死攥住叶扬的衣角，她还是很害羞，还是想推开他，但怎也不舍。

　　因为那一吻粘粘的，暖暖的，滑滑的，腻腻的，深深的，仿佛一直吻进了她的心里，让她彻底无法呼吸，尽管那唇只是贴在她的脖子上，又游走到了脸颊上，又……

　　女孩吓得连忙闪躲，她毕竟第一次经历这样的事，可她伸出手想要去推开叶扬，那手却被紧紧握住，她扭动着腰肢想要避让，连腰都被紧紧抱住了。

　　“你不喜欢？”叶扬皱眉道，其实女孩笨笨的，他又何尝不是迟钝到暴。

　　女孩的脸色立刻变了，她不喜欢吗？不是，但她又不敢说出喜欢来，那个字仿佛是禁忌，张开小嘴，却怎也吐不出来。

　　突然的，船舱处传来一声轻响，女孩吓得一把挽住叶扬的手，震翼飞起，直朝天空扑去。

　　“哎，没戏看了，笨蛋桑石，你轻一点会死啊！”船舱里的高婷愤愤道。

　　桑石委屈的都快哭了，他也不想啊，问题是……封狼踩到他的脚了好不好？

　　“他们会不会亲亲？会不会那个？那白痴会不会说出来？”月芽突然问道，这突如其来的旖旎让她完全从悲伤中解脱了出来，当然只是暂时。

　　“亲亲是一定会有的，那个嘛……你想多了，太早了。”陈芸笑眯眯道，看来她下午的话还是有点效果的，至于最后两人会不会说出来？或许……已经不用说了。

　　空中，两个身影已经穿过了云端，却依旧没有停下，女孩也不知道要飞到何时，已经羞得小脑瓜完全不做主了。

　　“小笨蛋。”叶扬轻笑道，看着女孩那娇憨羞红的面庞，他就是爱极了她这样，所以他一把抱住她，在小脸上猛地一啄。

　　“呀……”飞行中的女孩吓了一跳，一把推开，然后……她放开了叶扬的手臂，然后……

　　翻了个白眼，叶扬掉下去了，他突然觉得自己好囧，作为一代色狼，在偷袭妹子之后从数千米高空掉下去摔死的，他怕还是有史以来的第一个。

　　又是一声惊呼，女孩连忙扇动翅膀追了上来，再次抱住叶扬的手臂，重新攀上云端。

　　可就在那瞬间，那唇由一次吻了下来，紧紧咬住了她的小唇瓣，吸吮着，痴缠着，舌尖甚至挑开了她的贝齿，贪婪的掠取着她舌尖的甘露。

　　叶扬是彻底放肆了一把，摔死就摔死，他等这一刻已经太久了。

　　女孩的身上好香，是那种完全自然的芬芳香气，舌尖的甘露好甜，让他完全无法克制。

　　双手捧住女孩的小脸，叶扬小心翼翼的，仿佛捧着一朵玻璃花儿，生怕伤到那粉嫩的脸颊，他知道第一次的深吻最难忘，所以他会竭尽所能。

　　女孩再没有退却，只是紧紧闭着眼睛，享受着那盼望已久的甜美，那一刻她忘记了所有的烦恼，甚至忘记了继续扇动翅膀。

　　两个身影交错着，四片唇瓣紧紧相贴，湿滑的舌尖痴缠着，从天空飞快的掉落下来，他们穿过了洁白的云彩，穿过了朝阳映照出的那道绮丽彩虹，却依旧没有停止。

　　这一吻持续了许久，直到叶扬不得不放开，轻笑道：“小笨蛋快醒醒，要不我们就要摔死了。”

　　“啊？”女孩这才如梦方醒，但尚未等她反应过来，两人的下坠就突然停止了。

　　女孩愣住了，她的翅膀并没有扇动，她呆呆的抬起头，小嘴巴立刻长得大大的，因为那一刻她看到了……

　　“你会飞了？”齐芳完全傻眼。



　　第364章 翅膀

　　当两人降落船头，所有人都傻了眼，他们原本是想看到一些充满诱惑力的画面，却看到了一幕充满震撼力的画面。

　　叶扬的背后，那是一对宽大的，薄薄的，晶莹剔透的……翅膀？

　　“怎么做到的？异能变种？妖力凝结？身体异化？”苏墨轩郁闷的拼命挠头，他这单挑之王都不会飞哎，叶扬这小混蛋居然……

　　好吧，其实叶扬已经比他强了，但苏墨轩依旧是单挑之王，因为没有人可以对抗他的精神冲击，所以没有人可以赢他。

　　“我也不知道。”叶扬尴尬挠头，他确实不太明白这是什么东西，当时只想着试一次，没想到真的就长出了一对翅膀。

　　众人哗啦一声就把叶扬围住了，看着他背后那晶莹的双翼，这似乎不是异能变种，也不完全是妖力凝结的，似乎是……

　　背后的衣衫已经被划破了，那翅膀的根部明显是从后背上伸出来的。

　　苏墨轩和封狼齐齐的傻眼，这是身体异化？叶扬该不会变得像妖魔那样，可以自由的器官移位吧？那虽然非常了不起，但那样的他还算是人类吗？

　　“器官移位是不可能的，我完全做不到。”叶扬摇头道，他又仔细检查了一下身体，发现那翅膀根部只是通过扭曲肌肉和异变身躯后，生长出来的两道骨刺，其他部分完全是由妖力凝结的，所以看起来晶莹剔透。

　　“我也可以这样做。”青幽突然说道，说着也幻化出了大致相同的双翼来，甚至血妆也可以，但她的翅膀则大多由身体的异变组成，是一对肉翼。

　　“那是不是说明我变成妖魔了？”叶扬尴尬挠头，其实他已经不太介意这个问题了，老教皇的那句话他此刻已经完全领悟了。

　　苏墨轩又仔细的检查了一番叶扬的身体，摇了摇头道：“还算不上，你始终不能像妖魔那样自主的扭曲身体进行异变，但你也几乎不能算是人类的范畴了，算……超人类吧？比狩猎者更加的超人类。”

　　“哦，呵呵，我随便的其实。”叶扬干笑道，又看了看众人的脸色，除了那些黑手党的船员外，几乎没有人露出惊骇表情，有的顶多是惊异和好奇。

　　倒也是，大家连青幽都能接受，又怎会无法接受叶扬异变出翅膀？甚至陈芸已经一脸星星的在幻想，她的小宝宝会不会也有翅膀呢？

　　青幽又解释了几句，妖魔的翅膀是分很多种的，实力较弱的那种是完全的身体异化凝结肉翼，血妆那种就是，而更强的则可以像青幽这样，也就是类似叶扬这样，直接伸出一小截骨刺，其他的部分完全用妖力凝聚。

　　也有一些特殊的翅膀，比如枭翼和堕羽，他们已经不能算是翅膀了，只是异变后生长出羽毛来操控浮空飞行，这是最强的飞行，不过叶扬是永远学不来的，只有少量特殊的妖魔才可以做到。

　　“厉害哦。”叶扬乐呵呵的拍着枭翼的肩膀道，枭翼立刻得意的仰起脸来。

　　“那宝宝能不能飞飞？”魏宝突然从青幽后面钻了出来，一脸星星的看着叶扬背后的翅膀，小嘴吧唧吧唧的舔着，也不知道是想吃掉这翅膀还是怎样……

　　众人立刻又来了兴趣，对啊，魏宝体内的细胞应该比叶扬更像妖魔，叶扬可以凝化翅膀的话，他没理由不可以啊？而且他的妖力比青幽高得多了。

　　可惜，魏宝把吃奶的劲都用出来了，差点把粑粑都憋出来了，背后连跟毛毛都没有，别说骨刺了。

　　小家伙郁闷的直抹眼泪，凭什么他就不行嘛，看着叶扬和齐芳飞在天上的模样他都羡慕疯了。

　　“宝宝别急，应该是年纪太小的缘故吧，等你有叶子叔叔这么大的时候就可以有翅膀了，还可以用这招泡妹子哟。”叶扬得意的搂了搂怀中的女孩。

　　众人立刻爆发一阵鄙夷的嘘声，陈芸倒是满脸笑意，还上前拉住了齐芳的小手笑着说了几句什么，女孩的小脸更娇羞了。

　　“哦哦！”小魏宝倒是激动的拼命点头，也不知道他究竟是对翅膀更期盼，还是对泡妹子的事……

　　不过从他老爹连妖魔都敢泡的优良基因看来，叶扬还是比较倾向于后者，这小家伙长大了绝对也是色狼一只。

　　甚至不用长大，或许很快我们的小魏宝就可以……

　　“行了，大家准备收拾下东西吧，今天傍晚大概就可以到了。”苏墨轩突然说道。

　　“快到了？”叶扬一阵茫然，现在似乎是在大西洋的中间唉，这里能有什么人间天堂？难不成苏墨轩是想把大家全部淹死，直接上天堂？

　　“这是打算收第二个了？”封狼突然满脸郁闷的问道，可怜他连一个都没有呢，倒不是从来没有，而是……哎，悲伤往事如烟尘，不提也罢。

　　“嗯，只要小芳愿意就行。”叶扬笑道：“但不着急，至少等她过了十八岁再说吧。”

　　“……”封狼愣住。

　　“……”苏墨轩愕然。

　　然后两人齐齐爆发了一声怒吼：“这妮子还没有十八岁？我靠！你这货是禽兽啊！”

　　接下来，叶扬被苏墨轩和封狼足足揍了十分钟，连桑石都乘机踹了几脚，他都还没有妹子呢，连枭翼都揍了几拳，虽然他完全不明白为什么要揍。

　　“我会记住你们这群混蛋的！”叶扬郁闷的捂着脸道，心中却一阵郁闷，对呢，齐芳还没十八岁，这事大家都知道，但却没有一个人记得，连他都没仔细想过……

　　倒也无所谓，先恋爱嘛，他记得末日前的那些孩子上小学就开始谈恋爱了，齐芳这绝对算晚婚晚育加晚恋了。

　　之前的齐芳，没有一个人会把她当作大人，但此刻的齐芳，却已经没有人把她当孩子了，女孩这一年来的变化实在太大，成熟的太多。

　　但其实，叶扬还是比较喜欢以前那个时不时耍宝的小妮子，因为他家已经有个贤妻良母了，一文一武更和谐嘛。

　　当然，他也知道齐芳因为什么而改变的，女孩脸上的笑容已经没有以前多了……这也愈加坚定了他彻底结束这场末日的信念。

　　一天的时间过的很快，傍晚夕阳正红的时候，叶扬终于到达了他这次的目的地，苏墨轩也终于说出了这是哪里。

　　“听说过神秘的百慕大吗？哈，这里就是了。”苏墨轩笑道：“不过已经没有末日前那么大了，由于海洋面积扩大，缩减了大概一半的面积吧。”

　　说着，他一个箭步跳下船道：“面积小了，人也少了，但我保证这里是绝对的世外桃源。”

　　叶扬根本没有听他的解释，只是愣愣的看着眼前的一幕。

　　夕阳下，那是一片沙滩，沙滩上有一个五六岁的小女孩正欢快的玩耍着，她的身旁是一个面容娇美的女子，女子的眼眉之间全是安静祥和，那笑容美到极致，连长长的睫毛都仿佛是在跳舞。

　　齐芳也看到了她，女孩突然捂住小嘴，眼神里透着极喜的神采，眼泪却不由自主的落了下来，她猛地尖叫一声，身形如电般冲了过去，眼泪顺着海风一点点的飘散开来。

　　似乎发现了他们的身影，女人的脸上浮现一抹笑意，站起身来拼命的挥舞着手，那孩子也欢快的奔跑了过来。

　　妖力在刹那间凝聚，无限加速瞬间开启，叶扬仅一步就冲了过去，那女人吓了一跳，但面容很快就再次柔和起来。

　　“小扬又变强了，真好。”女人笑盈盈道，又一把抱住了扑上来的齐芳道：“小芳也越来越漂亮了。”

　　看着女人的笑容，叶扬再也忍不住了，猛地抱住了她的双肩，哇的一声就哭了出来，他哭的仿佛是见到了最亲的人，甚至仿佛久别的孩子见到母亲。

　　“周悦婶子，对不起……对不起……林叔他……”哀嚎声撕心裂肺，叶扬几乎将这些天所有的压抑都释放了出来，再次看到周悦，让他又一次回想起那夜的林天，甚至记起了所有被他拼命埋在心中的伤痛。

　　“我知道的，都知道了，别哭了……”周悦柔声劝着，眼泪却不由自主的滴落下来。

　　沙滩上，夕阳下，三人紧紧相拥着。

　　就在叶扬离开北美的同时，另一艘船也出发了，叶扬走的是大西洋，那艘船则是太平洋，说来也巧，当叶扬踏上百慕大的同时，也就是那艘船停靠的瞬间，同样是一座岛。

　　所不同的是，百慕大那座岛屿很小，这座却非常之大，百慕大的岛屿宛如天堂，这座岛屿却宛如地狱，百慕大的岛屿上满是鲜花绿草和各种美丽的树木，这座岛却寸草不生。

　　地面仿佛是被切割过的齐整，而且满是散发着恶臭的漆黑焦土，那是核弹留下的痕迹，在末日之战中，这座岛屿完全被彻底摧毁了。

　　“这种地方会有秘密基地？我都不知道这里还存在，还有人？”艾莉丝皱眉道。

　　简诗情也不回答，笑呵呵的拿出手机打了个电话，不多时，几个身影就浮现在了远方，飞快的靠近过来。

　　“虽然不算美好，但也算是个栖身之所，虽然人数不多，但供姐姐指挥是足够了。”简诗情得意的说道，带头朝岛屿中走去。

　　艾莉丝点了点头，紧随其后，欧阳羽却双眉紧锁，因为……他非常的不喜欢这里，因为……这座岛以前叫做日本。

　　或许他不应该再跟着艾莉丝了，但当那只小手伸过来，他又无法拒绝她，可是……继续跟下去他会发现有更多他不喜欢，甚至无法接受的事。



　　第365章 百慕大

　　百慕大真的是个好地方，苏墨轩说的一点都没错，这里简直是人间天堂。

　　景色和末日前的美好世界一模一样，镇子里的气氛也一模一样，人们脸上的笑容也一模一样，这里就像是个花园，又像是以前的某个安静祥和的小镇……

　　或许有人会问，不过是普通小镇，不过和以前的世界一模一样的地方，又没有什么特殊的东西，这有什么美好的？

　　确实，这里并没有什么特殊的，唯一的特殊是，它和以前的世界一模一样，而此刻的世界中，也只有它才有这种一模一样了。

　　试想一个从未见过以前世界的人，比如齐芳，陈芸，甚至林慕扬都没有见过，这些孩子中除了月芽外都没有见过，而且月芽那时才只有两岁。

　　当她们登上岛屿，进入小镇，立刻就傻眼了，因为这是一个只在她们梦中才会出现的世界，一直梦想踏上的土地。

　　女孩们立刻大呼小叫的冲进了镇子，连封狼都忍不住深深吸了几口镇里的清新空气，那空气里没有一丝血腥味，简直可以称得上香甜。

　　叶扬也忍不住激动起来，这里让他想起了末日之前的南京，上海，北京，还有那些曾去过的所有美好地方。

　　那一刻，他突然想起一句让他触动很深的话：不要等一切都失去了才追悔莫及，请在拥有时就珍惜我们的世界。

　　苏墨轩似乎和这里所有人都很熟悉，进镇时曾有几个狩猎者上来盘问，因为枭翼和血妆和妖力吸引了他们，不过苏墨轩只是说了几句就解决了，看来他地位不很低的样子。

　　“你和这里的老大很熟悉？”叶扬好奇道，封狼则撇嘴道：“他不就是这里的老大了？他在这躲了N多年。”

　　“呵呵。”苏墨轩干笑摇头：“算不上老大，这里也没有老大的，这些狩猎者只是自发的组织起来保护这里。”

　　“哦。”叶扬点头，封狼却再次吐槽道：“保护？有能力保护这么个小岛，为何不去挽救整个世界？”

　　挠头，苏墨轩干笑不语，叶扬也拍了拍封狼的肩膀劝了几句，他明白这些人的想法，因为每个人对世界的看法都不同。

　　很多人觉得这个世界并不值得守护，因为一些人类的败类……所以他们觉得与其去守护世界，不如只留下一个梦想中的世外桃源。

　　当然，这个想法是不对的，但叶扬也不会去争辩什么，这就叫人各有志吧。

　　“就是这里了，里面随便，都是我的。”走在前面的周悦指着个小酒吧笑道，说起来她现在过的真不错，有苏墨轩罩着，居然在百慕大开了个小酒吧。

　　走进酒吧，叶扬的瞳孔就是一缩，因为正前方是一面巨大的酒柜，摆的全都是国产佳酿，他立刻兴奋的扑了过去，惊呼道：“这些……全是林叔喜欢的酒？”

　　出乎意料的，周悦并没有点头，反而脸色微变了一阵，但很快就恢复了，笑着给众人拿了几瓶酒，又拿出几碟早已准备好的小菜。

　　“你别乱说话行不？”周悦转身的时候，苏墨轩突然拉住叶扬说了这么一句。

　　“什么意思？”叶扬满脸茫然，很多事他是一点都不知道的，苏墨轩也没解释，只是狠狠瞪了他几眼。

　　封狼却眯了眯眼，因为那酒柜从格局上来说，和他在某个家伙办公室里见到的非常相似，而且酒大多是醇香型的，他们这几兄弟里，似乎只有某个家伙喜欢喝这种酒，其他人都是清一色的浓香型白酒。

　　“苏，过来一下。”封狼一把将苏墨轩拉走了，溜达到一旁絮絮叨叨的不知道说什么。

　　“靠，搞什么嘛，这么神神秘秘的。”叶扬撇嘴道，也不管他们，自顾自的开了瓶汾酒咕咚了几口，他好久没喝国酒了。

　　一个神神秘秘的小身影吸引了叶扬的注意，小魏宝……

　　小家伙正畏畏缩缩的躲在青幽身后，只露出了一个小脑袋，大眼睛却一瞬不瞬的看着一个方向，那是周悦的怀里，那是林宝贝。

　　噗，叶扬把酒喷了，周悦愕然道：“可是不喜欢？我这还有别的酒。”

　　“不是不是。”叶扬连连摆手，突然笑眯眯的把林宝贝抱入怀中道：“宝贝想我没？”

　　“想了，叶扬哥哥怎么没给宝贝带礼物的。”小丫头腻腻的说道，声音简直甜死个人了，喜得陈芸和齐芳齐齐上来抢走了她，从手机里各种翻找小玩具。

　　叶扬却一直盯着魏宝，看着这小子的眼睛从周悦那转到自己这，又转到陈芸那……

　　“宝宝？”叶扬怪笑着一句呼喊，把小魏宝吓了一跳，眼睛瞪得大大的，却终于从林宝贝的身上转了过来。

　　“怎么了？”魏宝茫然道，看着叶扬三秒钟，然后……眼神又飘啊飘的飘走了。

　　“我勒个去，这么小就情窦初开了？”叶扬哭笑不得了，不过这两个小家伙倒是天生一对，都叫宝，也都可爱到了极点，放在一起跟一对金童玉女似得。

　　林宝贝似乎也发现了魏宝的身影，也立刻就被吸引了，倒不是说这小妮子也情窦初开了，而是她身边真的没有多少孩子的陪伴。

　　“宝贝带这位小朋友出去玩玩可好？”周悦笑道。

　　“好……”林宝贝奶声奶气的答应了一声，大方的上前握住了魏宝的手道：“你好，我叫林宝贝。”

　　“我，我，我，我……叫魏宝。”某个小家伙结结巴巴道。

　　“妈妈叫我带你去玩，不过你不许调皮哟，要乖乖的哟。”林宝贝得意道，她可是这里的小主人。

　　“哦……我很乖的。”我们的小魏宝明显招架不住她的魅力，面红耳赤的扭捏道。

　　看着两个小家伙蹦蹦跳跳的朝外跑去，叶扬的眼眉都开始跳舞了，这感觉简直太好玩了，可他不知道好玩的还早后面呢。

　　因为那句你要乖乖的哟，林宝贝足足说了一辈子，那句我很乖的，魏宝也足足回答了一辈子，这一次的百慕大相遇，或许会成就一对非常般配的金童玉女。

　　“小扬，过来一下。”封狼突然喊到，又顺手指了指桌子上的酒，意思是让他把酒也带过去，和苏墨轩三人单开一桌，单聊一些事。

　　“聊什么事这么神秘啊？”叶扬拎着酒瓶走了过去，聊什么？当然是关于某个和某人的地下恋情了。

　　中华联盟，某人自然不知道他已经被这某些混蛋出卖了，就算知道也没有时间理会。

　　会议桌上，王峰的脸色阴冷异常，菲利克斯教皇和易枫落也深锁双眉，因为他们得到了一个消息，经段风贤探查得知，欧洲的妖魔大举侵入了亚洲！

　　但他们的目标不是中华联盟和炎黄之都，而是从土耳其和伊朗的位置直接绕往印度了。

　　“他们想做什么？”会议桌上，所有人都在问这个问题，要知道印度可是紫娆的下属NO18弑夜驻扎的。

　　“或许，亚洲又要腥风血雨了。”王峰冷冷道。

　　他这句话完全没错，可叶扬到现在都没有告诉他苍纣军团的事，所以他不知道，这次和中华联盟是完全无关的。

　　NO18弑夜VS魄琉魄由，谁胜谁负？妖魔军团已经很久没有彼此开战了，而且这次还不是为了抢地盘，而是为了……

　　四个妖魔之王，四个完全不同的选择。

　　血瞳选的是杀光人类，紫娆选的是压迫和统治人类，麒封选的是玩弄人类，而苍纣，他最可怜，连寄生都没有成功，但他的这次选择或许是最正确的。

　　他选的是联盟人类，为自己的下属寻求一个可以永远存在下去的机会！

　　魄琉和魄由原本很苦恼的，虽然他们不怕原本驻扎在印度的NO18弑夜，但这场印度争夺战并不是单挑，也不是几只强力妖魔的对决，而是整个军团！

　　问题来了，叶扬不许他们再带着军团里的那些怪物和丧尸了，怎么办？

　　“凉拌。”魔喰没好气的翻白眼，他觉得苍纣军团的这些家伙忠心就很多，智慧就太少，用傻叉来形容都不过分。

　　“全部带着，不告诉他不就完了。”魔喰的意见是这样的。

　　“但万一主人知道了怎么办？”魄琉和魄由还在纠结与叶扬的情报能力，魔喰根本懒得和他们废话，只是去做了一些安排。

　　军团所有兵力进驻亚洲后，怪物军团先上，丧尸打头冲锋，异变者和掠食者两翼策应，然后……在这些被抛弃的怪物死光之前，苍纣军团的妖魔绝对不要出手！

　　这样做有三个好处，第一，妖魔的损失会非常小，第二，物尽其用，弃子也要尽到弃子的最后义务，反正都会死光，不如拿去做炮灰尽量打击敌人，反正也能达到叶扬的最后目的。

　　还有第三个好处，这是魔喰也没有想到的，因为他始终不是想帮人类，但他的决定却造成了一个局面……欧洲彻底解放了。

　　当那一天，无数的妖魔大军和怪物撤出伦敦城的时候，人们呆呆的看着，全都不明所以，他们等了一天，两天，三天，却发现那些怪物最终没有回来，甚至完全离开了欧洲……

　　那一刻，整个伦敦城都沸腾了，剩下的几百万人全都抱头痛哭，这一年天知道他们的生活是怎样的，他们是完全充当了怪物的食物。

　　魔喰这样做其实是非常残忍的，他把数以千万计的怪物彻底送上了绝路，可谁也没有想到就是这个决定，使得第一个彻底沦陷的欧洲，会突然间又成为了第一个被解放的人类大陆。

　　那么魔喰的残忍是好是坏？是善是恶？或许根本无法分辨了。

　　不得不说，魔喰真的很有本事，否则按照魄琉魄由之前的傻叉决定，苍纣军团的妖魔非得死光了不可，而他这样安排之后，倒霉的就是NO18弑夜了。

　　一心牵制中华联盟的NO18弑夜，却突然看到那如山如潮扑来的怪物海洋，他愣了足足十分钟，然后说了句王宝强的名言：“这……什么情况啊？”



　　第366章 诸葛魔喰

　　酒桌上，封狼还在想要怎么说，苏墨轩直接开口了：“两个小家伙好可怜，都没了爸爸。”

　　叶扬脸色一变，点头叹气。

　　“魏宝还好点，至少有我们两个干爹。”苏墨轩叹息道。

　　“那老狼做林宝贝的干爹去？”叶扬明显会错了意。

　　“爹自然是必须的，单亲孩子太可怜了，但……干的似乎意义不大，找个亲的如何？”苏墨轩嘿嘿怪笑道。

　　“亲的？”叶扬歪着头一阵茫然，许久才反应了过来，猛地站起身怒吼道：“我靠！你这禽兽想做什么？”

　　“不是我！”苏墨轩连忙捂住叶扬的嘴拉他坐下道：“你小声点，别让人听到……”

　　“其实你林叔走了也有一年了，周悦这一年过的很苦，林宝贝没了爸爸也很可怜，我们就想……”

　　“你别乱想，别站起来，不是我们是别人啦，其实北京之后，我把周悦和某个白痴都接到百慕大来了，他俩……你懂的。”

　　苏墨轩说完就目光灼灼的盯着叶扬，封狼却只是撇了撇嘴就拎着酒瓶喝去了，他觉得苏墨轩很无聊，这根本不是他们的事。

　　“没人帮忙，那白痴不敢走这一步的。”苏墨轩摇头道，他太了解某人，兄弟的老婆……打死他也不敢碰，哪怕患难见真情，哪怕真心喜欢对方也不敢，他怕对不起林天。

　　叶扬点头，又摇了摇头，这尼玛都什么年代了？还忌讳这种事？

　　兄弟还在，勾搭兄弟老婆是死罪，兄弟走了，照顾孤儿寡母就绝对不算坏事了，何况还是两情相悦的。

　　从苏墨轩的口中得知，北京那夜，王峰最后拼死从妖魔手里救出了这母子俩，把周悦深深感动了。

　　之后在百慕大，悲伤之余两个孤苦无依的人就紧紧的靠在了一起，彼此扶持，彼此照顾，这根本是一件绝好的事嘛，甚至叶扬觉得用神仙眷侣来形容都不为过。

　　确实，这样有可能对不起林天，但叶扬太了解林天了，如果他泉下有知，绝对举双手赞成，林天压根就不是个小心眼的人，而且为了孩子着想，周悦也绝对应该迈一步，王峰虽然有时候较真的有些白痴，却算是最可靠的人了。

　　不过……

　　“我顶多帮着侧面劝劝周悦婶子，多走一步，为宝贝找个好爸爸，但我不能直说。”叶扬摇头道，林天对他太好，就算他九泉之下不会介意，叶扬自己也不得不介意，这感觉就想帮外人在勾搭自己嫂子……太没节操了。

　　封狼也点了点头，这件事上他和叶扬的想法一样，苏墨轩苦笑叹息，如果大家都不想管，凭着那两个闷骚怕是永远成不了事的。

　　虽然叶扬不想做媒，但苏墨轩的话却提醒了他另外一件事，不管王峰和周悦的结果如何，他以后都得好好的照顾她们娘俩了，为了林天，也为了周悦的善良温柔。

　　当嫂子或婶子都可以，姐姐也可以，叶扬真的想把她们接回中华联盟，让她们一生无忧。

　　当叶扬在思考这件事的时候，整个欧洲都陷入了一片欢腾之中，而整个印度则陷入了一片腥风血雨之中。

　　NO18弑夜已经快要疯掉了，他带来了紫娆军团的大约三成妖魔，怪物因为渡海不方便而更是稀少，可他却面对着整个欧洲的军团。

　　当然，欧洲军团在经历各种搬迁和各种大战之后，实力只有颠峰时期的一半左右了，但还是把NO18弑夜带来的这点部队压得死死的。

　　而且最可怕的是！魔喰完全不在乎兵力消耗，他巴不得那些怪物死绝了才好，也省的他在战后再活埋剩余丧尸了。

　　这一天，印度的怪物尸骸彻底成海，这一天之后，印度这里但凡有人种地，庄稼年年都是大丰收，这种情况一直持续了二十年。

　　如海洋般怪物冲杀是什么场面？特别是当它们的对面也是同样的怪物海洋，那根本就是两道惊天巨浪的互相碰撞，就是两道铁血长流的拼死相搏。

　　空中，一架中华联盟的侦察机划破天际，飞机上的段风贤早就看傻眼了。

　　NO18弑夜正在拼命布防，以此来对抗苍纣军团的冲杀，对此魔喰只是翻了个白眼道：“这货是不是傻逼？还布防？”

　　说完这句话之后，他就让所有的怪物赶紧跑，向前跑，然后他自己也拼命跑，向后跑。

　　“离得太远就无法指挥了。”一只苍纣军团的妖魔反驳道。

　　“指挥个屁。”魔喰撇着嘴吐槽。

　　事实证明，魔喰的这句吐槽是非常靠谱的，因为当第一只丧尸咬了第二只丧尸，第三只又咬了第四只，第十只……第一百只……第一千只……疯狂开启了。

　　为什么会这样？答案很简单，丧尸明显没有军服可穿，也就意味着它们根本无法辨认敌我双方，甚至连异变者和掠食者也无法辨认。

　　这就导致了一个结果，当两个军团在经历过第一次互撞后，就彻底乱了，开始胡乱的撕咬，它们不知道谁才是敌人，所以它们能做的只有把眼前看到的所有都杀个精光。

　　这就是怪物最可悲的地方，不仅飞机上的段风贤觉得它们可悲，妖魔也是，在魔喰的眼中这些东西比炮灰还不如，比畜生还不如，畜生至少可以果腹，这些被感染的怪物却不行。

　　一声尖啸响起，一只妖魔发狂的冲入怪物海洋之中，他是紫娆军团的NO80驼巫，排名不高，但在这些怪物的眼前却是绝对的无敌。

　　他想去阻止那些彼此撕咬的怪物，强行整合军团部属再发动反击，可他的尖啸声刚刚响起，那可怖的怪物海洋就彻底将他吞噬了。

　　当疯狂达到一定程度后，实力？地位？早已忽略不计了，这就是一群发疯的耗子足以咬死猫的原因。

　　驼巫还想挣扎，却被几只异变者疯狂的扑倒在地，然后他的双腿就被一群群的丧尸撕咬到只剩骨头了，他在怒吼，却怎也挣脱不开，他咬着牙伸长脖子想要求援，却只看到几只掠食者的狰狞利爪。

　　NO80驼巫，史上第一个被怪物咬死的妖魔，而且这家伙临死还暴了句八嘎，也不知道紫娆是从哪里收来的这么一只R国妖魔，居然妄想操控彻底疯狂的怪物群，只能说他是……蠢死的。

　　反观魔喰就聪明的多了，他早就预见到了这种完全无法指挥的场面，完全相同的怪物冲杀，一定会彻底混乱，彻底疯狂，他要做的只是距离那些疯狂越远越好，尽量别被波及。

　　“我们什么时候上？”魄琉和魄由早已在摩拳擦掌了，那些怪物的疯狂也彻底激发了他们的杀意。

　　可怜的双胞胎，没有魔喰的话，他们差不多也会蠢死的，看着那依旧疯狂的怪物海潮，魔喰撇撇嘴，烤了只野猪腿丢给他们分着吃。

　　“等到炮灰死光了你们就可以上了，或者等到紫娆的部下开始想要跑了，你们也可以上。”魔喰悠哉道：“对了，尽量让后方的怪物往前挤，把混乱挤到对面战场去，多波及几个对方的傻叉妖魔就是几个。”

　　“哦哦……”魄琉魄由连声答应，看着魔喰的眼中满是佩服，这家伙虽然实力不靠谱，但脑子绝对是军师级的。

　　叶扬在芝加哥最大的成果，或许就是捡到了魔喰这只宝贝，而血瞳之王最可悲的就是无视了魔喰这个宝贝，所以他被紫娆抓去做了N久的苦力，而魔喰，却把紫娆的下属完全揍成了一只狗。

　　NO18弑夜真的跟只狗差不多了，他被那些疯狂不受控的怪物，逼得不断后退，他根本无法操控。

　　尽管凭着妖力的压制可以操控住少量几只，但发狂的数量一多，他就彻底管不过来了，其实他可以学着魔喰那样，把怪物往前赶，然后在战场中彻底形成一个巨大的绞肉机。

　　可他实力比魔喰强，脑子却明显不如，结果就是魔喰在赶，他却在退，他惨了……

　　此刻发狂的怪物战场就是一台巨大的绞杀机械，每一秒都会绞杀处无数的怪物尸体，而这台绞杀机械靠谁最近，谁就越可悲。

　　不知道何时开始，第二个紫娆军团的妖魔被卷进了绞杀的战场中，接着是第三个，第四个……

　　不知道何时开始，NO18弑夜想要逃走了，他知道局势彻底无法掌控，他要输了。

　　几乎是同时，魔喰也开始安排最后的追击了，魄琉和魄由从左翼拼命的往前绕，绕过去之后什么都别做，只是堵住对方妖魔的逃亡路线。

　　而NO29火裸，NO33风熊，NO36若妖，NO41铎战，则带着苍纣军团的所有妖魔从右翼绕过去，开始全力冲杀，不用往死里打，只要把紫娆的下属全部踹进那台怪物绞肉机就行。

　　“……”NO29火裸是个女性妖魔，她呆呆的看着魔喰，早已直了眼睛，她还从来不知道军团大战可以这么玩。

　　其实魔喰并没有做什么了不起的安排，他只是发挥了他逃跑之王的本色，先制造了一个可怖的修罗场，自己拼命逃跑的同时，又逼迫敌人死也别想跑。

　　那一天，是紫娆军团最灰暗的一天，紫娆下属的三成妖魔被尽数歼灭，最可悲的是她根本不知道怎么回事，NO91魔喰？她连名字都没有听过啊。

　　那一天，也是魔喰最辉煌的一天，他不仅完成了叶扬的指示，还把紫娆军团打的就剩一个NO18弑夜仓皇逃窜了，而苍纣军团的妖魔却无一死伤。

　　倒也不是没有妖魔受伤，NO33风熊在追击的过程中不小心把脚崴了……

　　那一天之后，苍纣军团的军师人选是彻底确立了，虽然叶扬并不知道，但这已经是全体妖魔公认的，而且还有个看过三国演义的妖魔给某位军师大大起了个外号……

　　那个外号叫，诸葛魔喰！



　　第367章 可怕和可悲

　　紫娆军团彻底被赶走了，但王峰却一点都不开心，因为欧洲的军团又跑去印度驻扎了。

　　“阿三的国度就这么吃香？”王峰纳闷问道，众人无语，本能的，菲利克斯打了个电话给叶扬和苏墨轩，但得到的答案却是回来再说。

　　“你们别去碰他们，他们也不会来招惹你们的，一切都等我回来。”叶扬是这么说的：“对了，方便的话给他们准备点巧克力，德芙的。”

　　“巧克力？还德芙的？”王峰的鼻子都气歪了，他还得养着妖魔？

　　“你想大举反击，但实力不够，对不？那你现在是觉得多一个敌人好，还是多一个朋友好？”叶扬说完这句就挂上电话了，他知道王峰自己会想清楚厉害关系。

　　当然，会不会接受还难说的很，他现在也正为这个烦躁中。

　　王峰抓着电话半晌没反应过来，他不是因为叶扬的话而郁闷，而是因为他的语气，这小子……不知道何时已经成长到敢于和他面对面摊牌了？

　　一抹弧度浮现嘴角，王峰在微笑，他这一年真的好累，眼睛是一个问题，失去林天是另一个问题，再没人可以帮他分忧了。

　　或许……某个小子已经足以承担林天的责任了，当然，这并不代表王峰会在一切关键问题上让步，那些妖魔的问题他始终不想接受，只是双眉深锁的想着什么。

　　王峰的欣慰是因为他没看错人，另一个人的表情却和他截然相反，欧阳羽，因为那一句他根本无法接受的话。

　　“不如我们帮你再进行一次改造，完成你的双异能激发可好？”艾莉丝趴在床上兴致勃勃道，欧阳羽的改造并没有完全成功，因为那时她和佛列是彼此算计的。

　　愣住，勃然而起，欧阳羽的脸色在刹那间难看到极点，吓得艾莉丝立刻就闭嘴了，但她不知道他为何生气，实力进步不是很开心的一件事吗？

　　“你……为何不改造你自己？”欧阳羽突然从牙缝里崩出了这句话来，脸色完全阴冷。

　　“我……”艾莉丝呆住了，看着欧阳羽的阴冷，突然恍然道：“别……我就是说说，我们不改造了，你别生气可好？”

　　女孩腻腻的把小身子揉进欧阳羽的怀中，但这一次，欧阳羽完全感觉不到任何的温暖，他感觉艾莉丝把所有人都当成了工具，他也不例外！

　　而且他原本被深埋的记忆完全被摆上了台面，那在天创圣教里的一幕幕，他被绑着，被强行改造，被强行剥夺记忆。

　　一掌推开艾莉丝，欧阳羽冲出了屋子，冲出了基地，奔跑在那灰色的旷野中，他忍不住抱着头拼命的嘶吼着，他只是想获得一份真正的感情，一份温暖，但为何这么难？

　　或许艾莉丝对他是真的，但女孩太不善于表达了，欧阳羽也根本无法接受她的某些‘好意’，他们或许真的不应该在一起，毕竟她曾对他做过太可怕的事。

　　毕竟，艾莉丝是个超级小魔女，而欧阳羽始终在善与恶的挣扎中徘徊。

　　不仅仅是自己的情况让欧阳羽难以接受，那个他刚刚认得可爱小妹妹，当他知道那个女孩被艾莉丝和简诗情完全操控意识以后，他真的快要抓狂了。

　　“我为什么会走到这一步的？我究竟在做什么？”欧阳羽忍不住就问出了这句话。

　　他想让艾莉丝和简诗情放弃对杨静的束缚，可这次他得到的答案却是否定的，因为杨静很强，比他更强！这颗棋子是艾莉丝和简诗情都无法放弃的。

　　“这样不是很好吗？她会乖乖的做你妹妹，你想怎样就怎样哟，只要你陪在我身边，某些事我并不介意的。”艾莉丝笑眯眯道，这是她能做出的最大让步了。

　　可她的这个让步却让欧阳羽差点暴跳如雷……

　　看着天空，欧阳羽终于发现了他和艾莉丝最大的不同，他想找一份温暖的爱，可这个小魔女却完全不懂得什么才是真正的爱。

　　但就算懂，艾莉丝也不会放弃杨静，因为她和简诗情刚刚发现，这女孩的第二异能简直可怕到了极点。

　　“梦魇……好可怕的异能。”简诗情的眼睛闪着寒光，艾莉丝也兴奋的满脸通红。

　　梦魇，可以从脑海深处攻击对手，和苏墨轩的异能同出一辙，所不同的是苏墨轩轰击的是意识，女孩却是记忆！

　　这个异能已经不仅仅是可以攻击对手这么简单了，如果操控的好，甚至可以改变敌人的记忆，这说明了什么？

　　艾莉丝和简诗情对视一眼，同时一笑，这说明了她们操控了一个杨静，就可以通过她去操控更多，更可怕，更强大的人！

　　不过有得就有失，杨静的得到固然让两女激动不已，但佛列的失去却……

　　佛列死了，虽然简诗情用因能分割出一部分灵魂操控了他，但这家伙的实力已经大减，他甚至无法完全的再生出身体，甚至还不如改造之前的他。

　　可怜，他一心想用改造去加强自己的身体，却落得了这样一个可怜的下场，被杀死，被操控，从强者的巅峰直落下去。

　　“算了，随便给他找一具身体吧。”简诗情叹息道，她已经不想耗费太多灵魂力量了，佛列就当作一个傀儡来使用吧，而且失去了生命的他，连继续改造的价值也没有了。

　　“那不是没有东西可以改造了？好闷呀。”趴在沙发上，艾莉丝满脸郁闷，她好怀念当初改造岳华萱的时候，那会的她玩的实在很开心。

　　“你就这么喜欢改造别人？”简诗情眯眼道，艾莉丝对于改造和操控人类的欲望比她还要强，简直强到可怖，这个女孩的心根本已经扭曲了，甚至不能算是个正常人了。

　　深深叹息，简诗情觉得自己或许给幽暗天国找了个很可怕的家伙。

　　“不如我们去尝试下改造那个古怪的小东西？”艾莉丝突然喜出望外的尖叫起来，女孩差点就忘记了，离开美洲的刹那，她们捡到了一个不知道是宝贝还是祸害的小东西。

　　说完，她就一阵风似得冲了出去，直直的跑进了实验室，简诗情点了点头也跟了进去。

　　“……”天雨长宗和御名正则相视苦笑，他们突然觉得这世界好恐怖，比佛列在的时候更加恐怖，因为……这世上最可怕的两个女人联手了。

　　艾莉丝是最可怕的小魔女，她可以毫不在乎的把任何人改造成怪物，也可以随意杀光整个米兰城所有的民众，或许简诗情真的和她很般配，又或者说简诗情在某方面都不如她可怕。

　　欧阳羽呢？他并不可怕，而是可悲……

　　今天是大家住在百慕大的第十天，叶扬想离开了……

　　就像苏墨轩说的，这里真的很美好，但这里的人却给他一种说不出来的感觉，在这里禁止提到妖魔，掠食者，异变者，丧尸，等等所有和末日有关的字眼。

　　这里的人心中没有末日战场，甚至很多孩子都不知道外面发生的事是怎样的，他们永远生活在自己的那份安宁中。

　　这似乎并没有什么不妥，但……

　　“这群傻逼太自欺欺人了。”封狼冷冷道，他从第三天就吵着要走了，叶扬也点了点头，他也开始赞同封狼的意见了。

　　虽然每个人都有自己的生活方式，可以活的颓废，活的麻木，只要不影响其他人的生活，不去祸祸世界，叶扬觉得自己没权力去管他们。

　　但是叶扬觉得这种自欺达到一定程度后就有些过分了，而且如果所有人都不去管这个世界，当世界彻底毁灭，百慕大可以独善其身到何时？

　　或许这个大西洋上的孤岛很难被发现，妖魔从没有踏足过这里，偶尔有几只深海掠食者，也都被狩猎者给干掉了，但迟早会发现，迟早会迎来那一天，只要末日不终结，这里的和平安宁迟早会结束的。

　　可惜，这里的人对这一点是绝对的否认，他们不愿意接受。

　　“我们想回去了，周悦姐带着宝贝跟我们一起可好？”叶扬柔声笑道，林天不在了，周悦也让他把那句婶子抹去了，毕竟叶扬的真实年纪比她其实更大。

　　就连这句姐，她也有些无法承受的，但叶扬觉得这是一种尊敬的称呼。

　　至于叶扬的要求，周悦很是犹豫，她不是不想走，而是她想等一个人来接她，虽然她知道他永远也不会来，而且她毕竟是……宝贝也始终姓林。

　　“姐要是真的喜欢，未尝不可以主动走那一步，林叔不会介意的，其实宝贝也很需要一个好爸爸的照顾。”叶扬低着头说道，仅此而已，这已经是他能说的极限了。

　　“姐好好想想。”周悦微笑道，叶扬点了点头又劝了几句回去的事，可女人始终很是犹豫，她怕带着宝贝回去，却又会再次经历北京的可怕。

　　“我会护着你们的，一定！誓死守护！”叶扬咬牙道。

　　周悦点头微笑，其实她需要的不是一份誓死守护，而是可以彻底平静下来的心，这在这场末日结束之前，只不可能拥有的。

　　“我会去结束！”叶扬再次发誓。

　　“小扬。”周悦突然摆手阻止了叶扬的誓言，她皱眉道：“你是不是背负的太多了？你是不是把你林叔的死，姚军的死，还有所有同伴的死，全部背负在了肩膀上？是不是觉得这一切都是你的责任？”

　　“我……”叶扬愣住，他确实这么想，而且这件事任何人都没有发现，连陈芸都不知道，苏墨轩都不知道，周悦却看了出来。

　　这女人真的好温柔，而且太过善解人意了。



　　第368章 桑石的怒吼

　　“傻弟弟，背负太多并不是好事，你可以用他们的逝去去激发拼搏的力量，但如果你全都扛在肩上，你会透不过气，甚至会疯掉的。”

　　“你是不是想着如果可以的话，你宁愿代替他们去死？傻瓜，如果你这样做的话，芸芸怎么办？小芳又怎么办？你身边的朋友又该如何？”

　　“你是不是觉得这样很无私？你错了，这样是最自私的，因为如果你用自己的命去换他们的命，也就等于把自己的压抑完全送给了他们。”

　　“死去很简单，甚至并不痛苦，经历过那些死亡却有活下去的才是真正痛苦，弟弟，你最好想办法彻底平复自己的心情，彻底丢掉这个想法，否则你会伤害到所有爱你的人。”

　　整整一天，叶扬的脑海中都重复着周悦对他说的这些话，海滩上拥着陈芸，看着齐芳带着魏宝和林宝贝在天空飞舞，他心中很安静，但却怎也无法彻底平复下来。

　　周悦说的话全部都对，但叶扬就是做不到，他始终想一力承担，始终想把一切都扛上身，因为他已经成为超级强者了。

　　“抱歉姐姐，我还是想坚定自己的想法。”叶扬苦笑道。

　　“什么想法？”陈芸茫然问道，叶扬却摇了摇头没有再说，只是轻轻吻着女孩的脸颊，享受着最后一份宁静，因为他就要离开这里了，就要再次踏上征途了。

　　叶扬的这份坚持其实也不能说不对，用一人换世界，值得！

　　但同时就像周悦所说的，他这样做终是会伤到他身边所有的人，爱侣，伙伴，朋友，还有兄弟。

　　“叶扬，我不想回去了。”晚饭时，月芽突然走过来说道。

　　叶扬的脸色立刻变了，他知道女孩终是无法从那份悲伤中走出来，她是彻底厌倦那种杀戮中求存的生活了。

　　月芽真的很喜欢百慕大，这里是她和小绿一直以来的梦想家园，她想一辈子留在这里。

　　封狼气的直接就把酒杯砸了，扭头就走，他彻底后悔跟着苏墨轩来这里了，虽然这里的生活很舒服，却会让人彻底丧失斗志。

　　叶扬却点了点头，苏墨轩也点了点头，人各有志用在这里最合适不过，他们没有怪责月芽，毕竟女孩失去了最爱的人，毕竟她真的很可怜。

　　只不过她这一身异能如果彻底荒废，未免就太过可惜了，她现在距离超级强者只差一步。

　　“也好，你在这多休息一段时间吧，如果想我们了，就回中华联盟看看。”叶扬强笑道。

　　月芽点了点头就没再说话了，饭桌上也彻底压抑了下来，高婷和林慕扬齐齐的抹着眼泪，因为她们又要失去一个小伙伴了。

　　没有人再笑出来，连魏宝和林宝贝都发现了气氛不对，安安静静的啃着包子，连一向嬉皮笑脸的桑石都虎着脸一言不发了。

　　饭局结束，叶扬挠着头尴尬道：“明天就会有飞机来接我们，老段亲自来接，唔……虽然我不愿意强求，但还是希望这次大家都能陪着我回去。”

　　说着，他本能的看了看月芽，女孩低着头抹着眼泪，他又看了看周悦，却发现女人在听到段风贤名字的时候，立刻露出一抹遗憾的表情。

　　“姐，他或许太忙了，中华联盟真的百废待兴。”叶扬小声道：“这次你还是和我们回去先吧，亚洲的局势已经彻底平定了。”

　　“我再想想吧。”周悦微笑着摇了摇头，叶扬叹息，却也没有再劝了。

　　走出小酒吧，走出小镇，沙滩上，月芽独自漫步，她看着天空，想着以前的一幕幕，又想着饭桌上几个女孩对她的劝说，眼睛不由自主的再次红了。

　　“对不起，我真没用……”月芽苦涩道，她真的怕了，再不敢踏入杀戮战场，再不敢体会再一次的鲜血淋漓。

　　“你在跟谁说对不起？小绿？”一个冷冷的声音从背后响起，桑石虎着脸走了过来。

　　月芽的脸色变了，这些天没有人敢在她面前提起小绿，桑石却……女孩立刻冷声道：“关你什么事，你少管我。”

　　“我才不会管你，我只是想挑战你！”桑石咬牙道。

　　“你说什么？”月芽蒙住了，桑石挑战她？虽然桑石也升到了LV4，但距离她实在太过遥远，因为她已经快要达到LV4狩猎者的巅峰了。

　　没有再说话，桑石已经开始带拳套了，把衣服也整理了下，严正以待。

　　“你打不过我的，算了。”月芽麻木的摇了摇头，她没兴趣玩这种切磋游戏。

　　桑石的眼睛一红，一言不发猛地跃了上来，铁拳对着月芽猛轰，妖力爆发的同时，带出了他深深的愤怒和不甘心。

　　“你……”月芽咬牙，一把抓住了桑石的胳膊，将他猛地惯在了沙滩上，她和他的差距真的很大，如果月芽认真，桑石根本无力还手。

　　“你根本不是对手。”月芽鄙夷道，桑石依旧不说话，依旧站起身来反击，砰的一声，他依旧被击倒在地。

　　“你到底想做什么？”月芽怒道，回答她的是一击拳头轰在肩膀上，震得她连连后退。

　　一抹怒容浮现脸庞，月芽气的狠狠踏在沙滩上，方圆十米的沙尘轰得爆发了，那沙地被踏的裂开数道深沟，桑石被震得连连颤抖，根本稳不住身形。

　　一枚粉拳猛地轰中了他的小腹，妖力释放中，桑石倒飞出去最少二十多米，噗通一声摔倒在地，他挣扎着想要站起，却忍不住呕吐起来。

　　“真弱，就这样还想挑战我？你吃错药啦！”月芽恨声道。

　　“是啊，我好弱。”桑石苦笑道，却猛地抬起头来大吼道：“我知道我没你强，但我没有放弃，我知道我打不过你，但我至少还在努力！”

　　“你……”月芽整个愣住了。

　　“我真的好弱，眼睁睁的看着她们被杀掉，却毫无办法，我离叶子哥越来越远了，根本追不上他的强大，我也不如你，甚至不如婷婷，不如慕扬，甚至连小芳都超越我了，凌老师要是看到我这么笨，一定会好伤心的……”

　　跪倒在地，桑石痛苦的抱着头喃喃道，声音又是一变道：“但我至少记得小绿死了，安静安心死了，小天和小宝死了，至少！我想帮他们报仇，至少我永远不会放弃！！”

　　“你呢？你那么强，为何却不能振作起来？你想留在这里享受和平，但你可知道这世界根本没有和平安定了，这里的一切都是自欺欺人，如果这世界毁了，迟早会轮到这里的！”

　　“你只记得小绿想要找个美丽的地方安居乐业，但你可知道她冲出去的那一瞬，心中想的是老师！想救出他的兄弟，想继承他的理想！”

　　“她也很弱，比我更弱，但她义无反顾的去拼了，你呢？你比我们加起来都要强大，比老师更强大，但你却……”

　　桑石咆哮着，愤怒的嘶吼着，他再一次倔强的站起起来，妖力再一次凝聚。

　　“我不会认输的，我承认我打不赢叶子哥，因为他痛的连心都快破碎了，却依旧笑着安慰我们，依旧咬着牙苦撑，但我绝对不承认输给你，肖月芽，你一点都不强！！”

　　月光下，女孩的脸色煞白一片，桑石每说一句她就退一步，最后竟然噗通一声坐倒在地，桑石的怒吼中，女孩却抱着膝盖放声大哭，她还是第一次哭的这么放肆，这么难堪……

　　月光下，小树旁，封狼呆呆的看着天空，他原本是想劝劝女孩的，劝她别放弃，可他发现自己已经不用再说什么了。

　　“王峰，这些就是你说的成长吗？这就是我们未来的希望吗？这些孩子真的长大了，已经不需要我们操心了，但这代价……真的好大啊。”

　　封狼痴痴的呢喃着，扭头朝酒吧走去，或许他可以再喝一杯，或许他可以卸下一些包袱了，看着桑石那满脸的坚毅，他仿佛看到了当年的自己，当年的姚军，还有连殇，还有王峰，还有凌峰岩……

　　或许，他已经老了……

　　第二天早早的，段风贤的飞机就到了，久别重逢的他和叶扬聊了许久，也和封狼狠狠的拥抱了一下，他数了数人数，每数一个，眼中就感慨一番，这一战走了好多人啊，其中还有很多和他兄弟相称的朋友。

　　段风贤来的飞机很大，足以把所有人带回中华联盟，但还是有人没有上机。

　　月芽始终没有选择回去，女孩的眼中还是带着挣扎，只不过那眼神似乎清澈了许多，似乎多了几分坚毅，似乎因为昨夜某人的怒骂。

　　“你再给我几天的时间，等我放下一切，我一定会去找你们，我一定会坚强起来给你们看的！”拉住桑石，月芽咬牙切齿道。

　　“什么时间？什么坚强？”叶扬满脸茫然，月芽却根本不搭理他，只是用力朝桑石点了点头，扭头走回了小镇。

　　“下次，让我看看真正的肖月芽！”桑石对着女孩的背影大吼道。

　　“我还是不回去了。”周悦略带抱歉的说道，叶扬的神情立刻萎靡了几分，他该劝的都劝了，但始终无用，苏墨轩也劝了，当然这货劝的只是要某人快点改嫁。

　　“姐，你是想等他来接你，还是想等一切都结束再回去？”叶扬忍不住问道。

　　周悦微微一笑，摇头道：“都有吧，但也不完全是，我只是也有些事情想不明白，但若是能一切都结束，我一定会回去的。”

　　坚定的点了点头，叶扬看着林宝贝道：“宝贝快要到上学的年纪了吧？姐你等着，我一定让她在中华联盟最好的学校入学！”说着，叶扬扭头就走，这是他的誓言，他一定会做到。

　　周悦却脸色一变，苦笑着摇头，她知道叶扬又忍不住背负了一些东西，她劝这弟弟的话一点效果都没有呢。

　　这就是性格吧？很多人在经历打击之后都会害怕，都会想着放弃，但也有很多人，经历的打击越多，就越想要背负的更多，他们永远只会往前走，不会往回看。



　　第369章 王峰的决断

　　“你要乖乖的哟，下次我再带你去玩堆沙城。”林宝贝笑眯眯道。

　　“嗯……”魏宝面色郁闷的点头，其实他不想走的，好容易才遇到了一个喜欢在一起的小伙伴，但青幽却必须带他走，因为接下来的大战绝对不可以缺少魏宝。

　　话说，魏宝还是妖魔军团的临时统帅呢……

　　两只小手紧紧的握在一起，虽然只有几天，但魏宝却死死印在了心底了，愁眉苦脸道：“宝宝一定会乖乖的，下次……下次一定要再带我玩哦。”

　　“好，宝贝一辈子都带宝宝玩。”女孩笑眯眯的说道，还突然在男孩的小脸上吧唧了一口，男孩羞得都快晕过去了，但嘴角边却带着无比的幸福。

　　“……”叶扬无力扶额，这算是山盟海誓吗？早恋也该有个限度吧？

　　想当初，80后的孩子上高中才明白什么是恋爱，而90后普遍要上到初中，00后则在小学4年纪开始第一份感情，这到了2035年……这两个小屁孩的真实年纪加起来才6岁吧？

　　看着满脸幸福的魏宝，桑石都快哭了，他的怨念远远超越叶扬，因为他到现在还是孤家寡人啊，而齐芳看着林宝贝也满脸纠结，她们的境界差距简直巨大。

　　真正让叶扬郁闷的还是另一件事，段风贤一上飞机就瞄了一眼枭翼和血妆，然后贴在他耳边低声道：“你那些妖魔是怎么回事？事情似乎有些麻烦，王峰对他们非常的反感。”

　　“啊？为什么？”叶扬茫然了，魄琉魄由很好相处吧，魔喰现在也变得不祸祸人类了，而且他们只是驻扎在印度而已，为何会让王峰反感？

　　似乎并没有为什么，只是他们是妖魔，而王峰的目的就是铲除全世界的妖魔。

　　叶扬回中华联盟了，可他的麻烦却刚刚开始，因为他即将面对一个重大的抉择。

　　同时面对抉择的也不仅仅是他，某岛国的某座实验基地里，此刻正乱哄哄的一片，爆炸声，人们的惨叫声，此即彼伏。

　　火光中突然冲出两名少女，脸色惊慌到极致，她们一出来就做了一连串的防护措施，冰封立刻开启，麻醉气体不要钱的朝实验室里一阵猛喷。

　　一直过了许久，实验室才恢复平静，没有人敢进去看看发生了什么，因为大家都知道，那里面已经尸体堆积如山了。

　　噗通一声坐倒在地，简诗情涩声道：“这东西究竟是什么？我的天……它才算是真正的怪物吧？”

　　艾莉丝没回答，只是拼命的喘息着，女孩的妖力完全透支了，身上也满是伤痕，她几乎是拼了命才冲出来的。

　　“我们，还是别碰它的好，这东西绝对超出了我们操控的极限。”简诗情又道，眼神中依旧带着惶恐，她吓坏了。

　　点了点头，又摇了摇头，艾莉丝没吭声，她也知道这东西太可怕，只要有一点理智的人都不应该去碰她，但是……

　　一个从婴儿时期就注射进化细胞，十岁就登上LV5宝座，并且将一众可怕的妖魔饲养，并且制造出了最可怕的最终兵器岳华萱，并且……

　　艾莉丝有多少理智可言？她根本不能用正常女孩的思维去考虑问题，甚至不能用人类的思维，因为她这一生，几乎没有经历过正常人类的生活。

　　“先别去碰，不过……再看看吧。”艾莉丝喃喃道，她确实有些害怕，但她更怕无聊，失去了这么好玩的东西，岂不是一件最大的憾事？

　　不过艾莉丝很快就不会无聊了，因为接下来即将出现的世界大战，会让她玩的爽到极点。

　　电话上，叶扬直接给魄琉和魄由打了个电话，问问究竟出了什么事，可他得到的回答是……这群混蛋在吃着烧烤打扑克，不知道多惬意。

　　“什么事也没有啊，话说主人你何时回来，火裸她们都忍不住想要去找你了。”魄琉嘿嘿笑道，对于苍纣和叶扬融合的事，这些妖魔大多没有亲眼看到，还是挺纠结的。

　　甚至有些并不太想诚服叶扬，只是迫于魄琉和魄由这两大高手的淫威。

　　“火裸是谁？很快，几个小时就回亚洲了，明天一早我就去找你们。”叶扬沉声道。

　　“火裸？她还没死啊。”青幽接口道：“叶扬你还是不要靠近她的好。”

　　“为什么？这妖魔很强？”叶扬茫然，血妆却咬牙道：“不算强，NO29而已，不过她非常的变态，她只喜欢吃男人，而且很喜欢做那种事，最变态的是她总喜欢在关键时刻，突然间杀死并吃掉男人。”

　　“只吃男人……那种事……关键时刻……突然……”叶扬歪着头想了足足有五分钟，然后，他冷汗如雨了。

　　“不仅你别靠近她，所有的男性生物最好都不要靠近她，连宝宝都不可以。”青幽面色古怪道，叶扬和桑石拼命的点头，但他们其实……更想看看这火裸是个什么样的妖魔了。

　　当然，在看这奇怪并且变态的火裸之前，叶扬首先得去面对王峰，在他看来这不过是一次交代罢了，可却没想到王峰会暴跳如雷。

　　叶扬回到中华联盟的刹那，王峰就怒气冲冲的把他叫进了办公室，除了封狼苏墨轩，还有几个高层之外，不许任何人进入打扰。

　　更有甚者，王峰还让人把枭翼和血妆看押了起来，他只有一个破例，就是对待青幽。

　　“你到底搞什么东西？收留妖魔？那你和天创圣教有什么区别？”王峰勃然大怒道。

　　叶扬郁闷了，本能的想向其他人求助，可他发现无论是菲利克斯教皇还是帕洛特，甚至连巴神哥的脸色都不太好看了。

　　叶扬突然就懂了，他这决定似乎太过草率了，毕竟这些妖魔曾在欧洲祸祸了很多年，手中都沾染了不少欧洲民众的鲜血。

　　甚至，金色殿堂和罗马圣教，死在苍纣军团手中的狩猎者也有不少，安德烈的死也和那些妖魔有直接或间接的关系。

　　叶扬的脸色难看下来了，他该怎么做？

　　“和天创圣教不同吧？那些妖魔必须答应永远不再祸祸人类，我们才会接受他们，否则的话就……”唯一帮叶扬说话的就是苏墨轩了，可他的话却被王峰猛地打断了。

　　砰的一声，王峰把桌子拍出个巨大裂痕来，怒道：“老子杀了你老婆，然后告诉你对不起，我永远不再杀人了，你会原谅我？你会不追究法律责任？你们说这些话的时候，会不会想的太天真了？”

　　“人类世界是将法律的地方，犯了法，杀了人，此刻见情况不妙了就想投靠人类谋取一席之地，你们觉得这样可以？”

　　“我可以接受青幽，不是因为她不再吃人了，而是因为她守护了人类村庄十多年，而其他是完全不同的！就算外面那两只也完全不同，他们为的究竟是你，还是他们真的发自内心不想做妖魔了？”

　　“苍纣的约定？可笑，他和谁约定了？和你？那好，你觉得可以代表中华联盟吗？可以代表所有被他们杀死的人类吗？还是你觉得你可以代表他们的亲人，那些无限仇视妖魔的人们？你接受他们？你怎么和那些被妖魔杀死的人类交代？”

　　“我……”叶扬一句话都说不出来了，他完全没的反驳，王峰说的每一句话都对。

　　青幽可以接受，但其他呢？除去枭翼和血妆的其他妖魔，甚至都不是叶扬的朋友，就算真的投靠过来也只是因为苍纣的关系，他们和人类完全没有任何感情可言。

　　“那你想怎么做？”叶扬涩声问道：“难道逼得他们再去做妖魔？让他们投靠别的妖魔军团去继续祸祸人类？”

　　“当然不行！”王峰冷森道：“你回来的正好，我正打算全歼了他们，就由你把他们骗来中华联盟，骗进我们的埋伏圈吧。”

　　“……”叶扬愣愣的盯着王峰，他根本不敢相信王峰会这么说，可他却发现他脸上没有一丝一毫开玩笑的神情。

　　“你开什么玩笑？”叶扬轰得一声站起来了，如果他这么做了，他怎么去和血妆青幽交代？又怎么去和苍纣交代？

　　“小子，你要记住你首先是个人类！你要交代的首先是人类自己，而不是杀戮了无数人类的妖魔！”王峰怒不可遏道。

　　叶扬抱着头一言不发，他发现自己实在想的太简单，根本什么都没考虑清楚，甚至他从来没有站在任何人的立足点上考虑问题。

　　从头到尾，他考虑的只是枭翼和血妆，他们确实对他很好，但也仅仅是他而已。

　　“小子，我的话说完了，现在由你自己决定吧，是做一个人类，还是彻底放弃人类的身份去和那些妖魔为伍，你不是和苍纣融合了吗？或许你想干脆去做个妖魔之王算了？”

　　王峰的话让叶扬彻底惊呆了，他抬起头愣愣的看着他，又看了看众人，妖魔之王？他根本就没有想过这种事，他从未要放弃人类的身份啊。

　　“我怎么可以……”叶扬满脸苦涩道，王峰却猛地怒吼一声：“停下！”

　　“这个决定，我要你想清楚再回答我，我给你四十八小时的时间考虑，再给你一周的时间准备，一周之后，我要整个亚洲再没有一只妖魔！”王峰肃然道。



　　第370章 叶扬的苦恼

　　走出会议室的时候，叶扬整个人都失魂落魄了，陈芸齐芳立刻围拢了上来，她们原本约着一起去看看重建的中华联盟，但叶扬此刻一点心情都没有。

　　“到底怎么回事？”青幽皱眉问道，枭翼和血妆也走了过来，还有他们身后跟着的几名武装到牙齿的狩猎者。

　　“没什么。”叶扬干笑，表情却僵硬到谁都看出他在说谎，连枭翼都发现了不对劲。

　　会议室里依旧乱哄哄的，苏墨轩正在和王峰大吵大嚷，48小时决定？太夸张了吧？一周内撤离？要不要那么紧啊，毕竟苍纣军团帮着赶走了紫娆驻扎在印度的军队吧？

　　王峰冷冷的一言不发，他的考虑和苏墨轩是完全不同的，苏墨轩更多的考虑人情世故，可他则不会，因为他从来没有把妖魔和人类放在一个平台上对话，人类和怪物从二十年前就开始不死不休，现在亦如是！

　　“你不是想要全面反扑吗？兵力不够吧？我倒是觉得那群妖魔可以利用下。”封狼沉声道，他是比较赞同的，因为这几天下来他和枭翼处的不错。

　　“兵力再不够，也还不至于要依靠妖魔去拯救世界。”王峰冷笑。

　　封狼气结，他觉得王峰太不讲情面了，叶扬现在心里憋屈的都快要崩溃了，他还来这么一出，就算那些妖魔驻扎在印度也不是急着要解决的事吧？紫娆军团驻扎了那么久，也没见这白痴做出什么举动来啊！

　　但这件事上，封狼却不知道王峰想的比他多的多，这不是急不急的问题，也不是暂时利用的问题，因为利用完之后呢？到那时候再和妖魔军团摊牌，去数落他们以往的过错和罪责，叶扬就更加无法接受了。

　　到那时候王峰再把一切放在台面上的话，结果就是他会和叶扬彻底翻脸，所以晚……不如早。

　　吵了足足有一个小时，苏墨轩忿忿的离开了，封狼也叹息着朝外走去，会议室里渐渐静了下来，渐渐的只剩下两个人还坐着，王峰，菲利克斯。

　　“你说的……他会明白？”老头突然问出这么一句话。

　　王峰没答话，只是问旁边的副官：“那小子去哪了？还在外面不？”

　　“正准备离开，带着那几只妖魔说去印度先看看。”副官直言不讳。

　　点了点头，王峰深深的叹息一声，他也不知道叶扬是否能明白他话里的意思，因为他说的不是很明显，毕竟会议室里有很多人，毕竟这些人的亲人朋友不少死在了妖魔手上。

　　“如果他决定不了，我们就去一趟吧。”王峰喃喃道。

　　当王峰说出这句话的时候，叶扬正准备上飞机，从段风贤那借来的，他想先看看苍纣军团的情况，如果真的是群很难管理的家伙，依旧想着如何祸祸人类的话，他就干脆放手不管也没什么，枭翼，血妆，青幽，他只要把这些家伙护着就行了。

　　可叶扬不知道，当他看到那些家伙之后，他就更加的难以抉择了。

　　“你们好好休息，我去一趟，没危险的，很快就回来。”叶扬笑着对几个女孩说道，然后拒绝了任何人要求同行的建议，连陈芸齐芳都没带，连苏墨轩和封狼都没通知。

　　飞机上静悄悄的，枭翼和血妆的情绪都不太好，他们也都知道发生了什么，叶扬没说，但可以猜得到，妖魔果然很难让人类接受啊。

　　“实在不行，我就带着他们找个偏僻的地方待着去呗，嘿嘿，西伯利亚不错，我这些年一直都待在那的。”枭翼干笑道，他不想让叶扬太过为难。

　　说起来，西伯利亚还有个枭翼的小基地，他之前就很讨厌跟着艾莉丝的天创圣教，所以自顾自的跑去了那里，只在堕羽通知集合军团时才回来的。

　　正说着，枭翼不由自主的笑了出来，他和叶扬就是在那次归途中相遇的，从此就发展出了极其耀眼的基情。

　　血妆也不想，飞机上一直在劝着，她甚至发誓，哪怕人类不接受这些妖魔，她和枭翼也会好好的管着他们，不允许再有杀戮人类的事情发生了。

　　这不仅仅是因为对叶扬的友情，还因为叶扬和苍纣的约定，可女人越是劝说，叶扬就越加的难以决断，他看着枭翼面上的真挚，看着血妆眼中的温柔，他一点都不觉得他们坏，只是因为物种不同，身份不同就……

　　叶扬是被王峰彻底骂萎了，他还从来没有见过这家伙发这么大的火，虽然之前一直表现的很拽很霸道，但从不像今天这样，一点宛转的余地都没有。

　　甚至飞机刚刚飞到印度上空，王峰的一个电话又让叶扬差点气哭了，电话不是打给他的，而是飞行员。

　　“告诉那小子，想做妖魔就直接飞过去好了，飞机是人类的交通工具。”

　　三分钟后，叶扬被飞行员逼着跳飞机了，他委屈的两眼通红，枭翼气的差点把飞机给拆了，倒是魏宝很开心，他觉得被叶扬抱着飞，比坐飞机有趣多了。

　　跃出舱门，双翼展开数米，不得不说此刻的叶扬还真的有点妖魔之王的味道，无论是妖力释放后的气势，还是他身边围绕的这些强者。

　　也只有NO1麒封可以和他媲美，除此之外连紫娆都不行，某只早已化成灰的狮子就更别说了。

　　不过叶扬现在一点都不喜欢这种霸气感，心中一阵堵堵的朝前方飞去。

　　这已经是在印度境内了，印度……是叶扬见过最可怜的地方，比满是欧洲的沙漠更加可怜，至少欧洲还有不少的小绿洲，可这里却连棵小树都找不到，仙人掌都极少。

　　苍纣军团的驻扎地是一个山沟里，隔着老远叶扬就闻到血腥味了，这里刚刚爆发过一场怪物军团血战，死去的怪物数以万……都记不过来。

　　叶扬不由的叹息了一声，仅仅从这里的环境看，妖魔和人类就很难共处，因为人类是绝对无法在这种血腥中生活的。

　　“小心！”血妆突然的惊呼让叶扬吓了一跳，他愕然抬头，只看到……一团火飞了过来。

　　“什么东西？”叶扬茫然，血妆和青幽已经一左一右的拦在了他身前，那模样仿佛如临大敌。

　　“怕什么嘛，姐又不和你们抢主人。”一声尖锐的笑声响起，叶扬这才发现眼前原来是个人……或者说是只妖魔，一只火红色的妖魔。

　　从头到脚都是红色，鲜红的头发宛如火苗，穿着一身大红色的紧身衣，紧到足以将她的双峰呼之欲出，一条红色的短裤，短到……

　　幸亏叶扬心情不好，否则他怕是立刻就要喷鼻血了，他怀里的魏宝已经瞪大眼睛看傻了。

　　“NO29的火裸？”叶扬一眼就认了出来。

　　“NO29火裸，拜见主人。”妖魔隔空鞠首，双眼却闪着妩媚，不停的打量着叶扬。

　　不得不说这NO29从头到脚都只有一个字，艳，神色也只有一个字，媚，哪怕仅仅是鞠躬，给人的感觉都像是在勾引。

　　所以本能的，叶扬捂住了鼻子尴尬道：“这个……不客气，叫我叶扬就行了，不用叫我主人。”

　　“不用客气？那可不可叫小亲亲？”火裸妩媚道，叶扬噗的一口血喷出老远，差点从天上掉下去了。

　　“不可以！”血妆立刻暴跳如雷，枭翼也皱了皱眉道：“火裸也别太放肆了，怎么就你一个？他们呢？”

　　“切，玩玩嘛。”火裸撇嘴道：“魄琉带着他们在看电视剧，就在下面。”说着，她就笑眯眯的招了招手，又贴过来似乎想挽着叶扬一起飞下去。

　　“三米内，生人勿进！”血妆冷冷的拦住道，那模样就像个吃醋的小媳妇。

　　在陈芸和齐芳面前她也就算了，但其他的雌性生物想要勾引叶扬，血妆是绝对不会答应的，哪怕NO29比她强的多都不行。

　　飞下去的同时，火裸把大致的情况说了说，魄琉和魄由已经把叶扬和苍纣融合的事大致说了，也说出了所谓苍纣的约定。

　　并不是所有妖魔都相信的，大多还抱着怀疑的态度，也有些迫于魄琉和魄由的强大不得不答应，值得一提的是，还有一些妖魔持着强烈反对的态度。

　　“那些闹事的家伙原本是欧洲军团跟着NO10那白痴的，已经被魄琉和魄由干掉了。”火裸冷冷道，女人说的轻松，叶扬却从她眼中看出了当时场面的残酷。

　　满头大汗的点了点头，叶扬发现他处理这些问题的时候实在太过草率了，所有的一切都没想清楚，只是觉得什么都理所当然的。

　　从一开始，叶扬就从未站在任何妖魔的角度考虑这些问题，也顶多是帮枭翼和血妆想想而已，可苍纣军团何止他们俩？那还是足足有接近两百名妖魔的，排名者都有十多位。

　　火裸也一直在看叶扬，她在分辨这小家伙和苍纣融合了多少，也在分辨这个小家伙究竟值不值得苍纣托付重任，值不值得大家为他放弃妖魔的身份？

　　一切都还未知。



　　第371章 活下去的奢求

　　一进入妖魔营地，叶扬就傻眼了，他发现这和他们大学时的郊游聚会完全没有差别，上百个聚集在一起胡侃乱聊着，打闹笑骂着，魄琉还捧着一台MP5，正带着几只妖魔在看某个奇葩电视剧……

　　驻扎基地是一个巨大的遮雨棚，棚里乱七八糟的，各种衣服杂物丢的到处都是，和他大学寝室何其相似，还有一只胖胖的妖魔正光着大屁股溜达，连不知廉耻的程度都像极了他那群室友，只差没人玩网游没人撸管了。

　　魔喰第一个看到叶扬，立刻蹦了过来，装模作样的一躬到地的喊了句主人，不过抬起头时，这家伙眼中明显夹杂着古怪。

　　干笑着摆了摆手，叶扬又对其他几只行礼的妖魔点了点头，但大多妖魔都没过来，叶扬发现还是有不少家伙眼中闪烁着挣扎和疑惑的。

　　“哎，真是自找的。”叶扬苦笑叹息，为了他和苍纣的那个约定，王峰和他闹，这些妖魔也不太接受他，真是何苦来哟。

　　幸好魄琉和魄由对他毕恭毕敬，连带着他们身边的几位都上来叫了声主人，枭翼连忙上前介绍了一番。

　　NO29火裸已经见过了，除此之外还有几个排名较高的家伙。

　　NO33风熊，就是那个不穿裤衩四处溜达的大胖子，看起来憨憨厚厚的，只是笑着鞠了一躬就不说话了。

　　NO36若妖，叶扬第一眼看到他就想到了连殇若水，俊的仿佛不是爹生娘养的，倒也是，这货本就不是人类……

　　不过他的气质和连殇若水差距很大，少了那一丝娇羞，却多了一份阴冷。

　　NO41铎战，很魁梧的一个家伙，长的很奇怪，大嘴巴，大鼻子，大耳朵，却有一对很小很小的眼睛，还有两道塌眉毛，将整张脸完美的印成了一个囧字。

　　“这个……大家好。”叶扬尴尬的摆了摆手，几个妖魔也呆呆的点了点头，但谁和谁都不熟，所以也没人先开口。

　　压抑的气氛让叶扬很是受不了，一副手足无措的模样，倒是青幽反应很快，笑道：“不如找个地方坐下来聊聊？”

　　“嗯嗯，好好。”叶扬拼命点头，但根本不知道应该聊些什么，大棚里妖魔太多，火裸就带着大家来到了外面的一座小山坡上。

　　“主人他……现在好吗？”坐下后，NO33风熊第一个开口问道。

　　叶扬点了点头，他知道这家伙问的是苍纣而不是自己这个代理主人，笑着拍了拍手臂道：“还行，睡的挺安逸。”

　　“那就好。”风熊爽朗的笑了笑，盯着叶扬手臂的眼神很温柔，又带着些许哀伤。

　　叶扬依旧没话说，干脆就把自己和苍纣的约定又一次完完整整的诉说了一遍，然后挠着头看着几位妖魔，他想知道他们是怎么看这件事的，因为他自己心里完全没谱。

　　“主人让我们跟着你，我们就跟着你！”这是魄琉的意见，叶扬点了点头没说话，因为他看到了NO36若妖眼中的不屑。

　　“我们跟着你，究竟要做些什么？只是这么待在这里？”NO41铎战突然问道，语气有些不耐烦，因为他看出叶扬完全没有目标可言，也完全没想好应该怎么安置他们。

　　“我也不知道，我还没想好……”叶扬尴尬道，场中立刻一片哗然，若妖的脸色更冷了，铎战和火裸也明显露出一抹不屑。

　　歪着头想了想，叶扬突然开口问道：“我想先问你们一件事，你们最近还有再杀戮人类吗？你们还想杀戮人类吗？你们自己的目标是什么？”

　　叶扬自己的目标不重要，重要的是这群妖魔自己的目标！

　　愣住，铎战和火裸挠了挠头，他们也不知道自己的目标是什么，目标这个词……已经在十多年前就和苍纣军团无缘了。

　　“我们没有目标了。”开口的是风熊，这胖子苦笑摇头道：“很久都没有了，从主人失败后，我们的目标曾是找到他，帮他重新寄生，却一直都找不到。”

　　“接下来，我们只得跟着堕羽在各大军团中求存，想要固守亚洲大陆，等主人某天回来的时候可以……可连这一点都没做到，和血瞳在亚洲的争夺战中完败，只得逃去欧洲。”

　　“从那时候起我们就没有目标了，跟着艾莉丝只是为了活下去，跟着那女人只是为了别被杀掉。”

　　“在欧洲遇到您的时候，看到主人重新站起的时候，我们真的很激动，可那次的激动仅有短暂的一瞬，主人败了，我们最后的信心也跟着彻底粉碎了。”

　　“如果说还有最后一个目标的话，那就是活下去吧……仅仅活下去就够了。”风熊惨然道：“如果说还可以有第二个奢望的话，那就是跟着主人，陪着主人一起活下去……”

　　“枭翼哥带回主人消息的时候，魔影哥去找主人的时候，我们真的很开心，特别是当我们知道主人和您一起杀掉了血瞳那条该死的狗，为我们军团的败北彻底挽回面子时，我们激动的都快疯掉了，可之后……”

　　风熊没有再说下去，之后？已经显而易见了，苍纣被移植到了一只宠物的身体里，甚至连那具身体都没有保住，最终不得不和叶扬再次融合，彻底沉睡。

　　“我不知道你们怎么想。”风熊看着铎战和火裸苦笑道：“我只想能活下去就好了，别再回到那该死的虚无，能跟着主人，哪怕不再杀人，不再吃人，哪怕实力大减都没所谓了。”

　　“我真的……觉得好累。”风熊苦涩道，胖胖的圆脸上满是哀伤，这么多年他就像一条狗似得在各大势力中挣扎求存，被艾莉丝利用，被堕羽利用，被岳华萱逼迫……

　　风熊的话很简单，却包含了整个苍纣军团二十年来的心酸，这也就是苍纣在最后和叶扬说出约定的原因，因为他知道他们苦极了，仅仅是想活下去，却难如登天。

　　听着风熊的话，魄琉和魄由不自觉的红了眼睛，血妆都开始抹眼泪了，铎战和若妖也低着头苦笑起来，是啊，他们还奢求什么？活下去不就够了吗？

　　“您能带着我们活下去吗？”火裸突然问道。

　　她的眼中再无妩媚，只有凄婉，那眼神让叶扬心中一痛，但……他无法回答。

　　“我去……想想办法。”叶扬涩声道，说完他扭头就走，脚步极快，仿佛是要逃离这里，逃离这些只想活下去却难如登天的面孔。

　　枭翼和血妆立刻追上去了，可他们根本无法帮他，只能默默的看着他的背影，看着他郁闷的连连跺脚，抓耳挠腮。

　　叶扬真的没办法，他都很想不管了，放弃苍纣的约定，放弃一切，只守着人类的目标就好，管这些妖魔的死活去……

　　可他不能，因为枭翼和血妆，因为他曾发誓尽力。

　　其实如果叶扬放弃，他有很多理由的，这些妖魔就是祸乱亚洲的罪魁祸首，毁掉了他的家乡，毁掉了整个国家，甚至自己亲人爱侣的死也很可能和这些妖魔的其中之一有关。

　　但是……他听着风熊的话，突然明白了他们之前所做的一切，那仅仅是想要活下去而已。

　　“苍纣啊，你这混蛋真是给我留下了一个超级大难题啊。”叶扬苦涩道，他甚至情愿此刻在沉睡的是他自己。

　　那天，叶扬没有再说过一句话，只是坐在山坡上发呆，但无论怎么想，这件事都无法做出一个取舍，天色渐渐黑了，他足足想了一天。

　　看着天空，叶扬不敢回中华联盟，不敢去见王峰，他也不敢回到妖魔驻扎的大棚里，他不知道该怎么回答他们。

　　傍晚的时候，青幽来了一次，她只问了一句话：“你……想让他们活下去吗？他们的命已经等于放在你的手上了。”

　　叶扬郁闷的差点哭了，凭什么啊？凭什么要把这些命放在他手上？凭着要把两个物种间的情感纠葛交给他决定？只为了苍纣的一句约定？他差点想把苍纣拖出来揍一顿了。

　　他想告诉苍纣，自己原本只是个屌丝，只是坐在咖啡厅里装逼的小子，什么本事都没有，连大学里的考试都只是勉强合格。

　　他还想问问苍纣，凭什么这混蛋祸祸了他一辈子，又想把一切都交付给他？只因为他人很好？好的像是个傻叉？

　　叶扬突然发现苍纣带给他的不仅仅是强大的力量，还有那重到近乎可怖的背负，他突然发现王峰和姚军那可怕的赌局一点都不难，难得是……赌局赢了之后的取舍。

　　所谓力量越强，责任就越大，他的实力已站在了整个世界的巅峰，所以就必须去操心整个世界的问题。

　　“我想回百慕大去了……”叶扬苦笑道，他好羡慕月芽，这妮子最后不回来是多么明智的一个决定啊。

　　青幽叹息着走了，叶扬依旧在发呆。

　　枭翼来了又走了，叶扬依旧在发呆。

　　一个软绵绵的小身子挤了过来，紧紧靠在叶扬的背上，紧紧拥着叶扬的脖子，叶扬依旧在发呆……

　　“我也有一个小小的奢求，想听吗？”血妆柔声问道。

　　“是什么？”叶扬强笑道。

　　“陪着你，只要能陪着你，其他怎么都好。”血妆笑道，唇突然在叶扬的脸颊上一啄，就笑着靠在了他的肩膀上不再说话了。

　　岩石后面，一双大眼睛一瞬不瞬的看着他们，许久才叹息着扭头走了，火裸没有再勾引叶扬，因为她发现血妆眼中的那份情感是她根本不明白的，她也根本没权力和她抢这个新的主人。

　　那一夜，血妆睡的很熟很恬静，睡梦中的她笑的很美，或许她梦到了什么很开心的事，又或许她知道这个愿望一定会成真，她真的就这么一直陪着他，直到很久很久……



　　第372章 给我个理由

　　黎明降临，叶扬哭了，他怎么回去答复王峰啊？

　　或许他不用回去，因为王峰来了，菲利克斯教皇也来了，飞机降落在了妖魔的驻扎地外面，正和魄琉魄由剑拔弩张的。

　　“嗨，王峰。”魔喰笑眯眯的打了个招呼。

　　“叫个屁，跟你很熟？”王峰撇嘴，魔喰尴尬了，他们确实很熟嘛，干过N多次架了。

　　“你们怎么来了？”叶扬一脸的戒备，等他看到这两位的身后只有一个飞行员的时候，这才舒了口气。

　　叶扬发现自己很好笑，他自己也是中华联盟的狩猎者，却在担心中华联盟会不会来干掉他身后的妖魔……

　　“走，聊聊去。”王峰挥了挥手，叶扬只得跟上，三人又到了那个小山坡，那个即将决定整个世界命运的小山坡，那个在几年之后，被某些家伙立了块纪念碑的小山坡……

　　“决定好了？”王峰直言不讳。

　　“没！”叶扬也有些恼火，他不明白这混蛋为何这么拼命逼迫他。

　　“哦……”王峰点头，想了想又问道：“那你是不是还想接受他们？想护着他们？尽管他们做了无数伤害过人类的事？”

　　“是！”叶扬咬牙，想了想又反驳道：“就算做过，也未必不能有改过自新的机会！”

　　这就是他一晚上考虑的结果了，妖魔作恶的目的仅仅是想活下去而已，比起一些混蛋人类，他们其实并不算坏，就算坏也应该有改过的机会。

　　苍纣的约定是叶扬绝对不想放弃的，枭翼和血妆的友情他也不想，对于这些妖魔……愿意改过的，叶扬就很想给他们这个机会。

　　“那好。”王峰点头道：“那你做妖魔去吧，做他们的妖魔之王去吧，别回中华联盟了。”

　　“……”叶扬傻眼了，他死也想不到王峰居然会这么说。

　　“为什么？”叶扬勃然而起道。

　　“为什么你不能给他们一个机会？为什么你要做的那么绝？当年对狼也是，对连殇也是，为什么你做事完全没有余地？多一个朋友好过多一个敌人的道理，难道你不懂？”

　　“老子高兴，因为老子是中华联盟的老大。”王峰傲然道，叶扬气的都想揍人，两人剑拔弩张的，菲利克斯老头连忙上前劝说，脸色却满是古怪。

　　叶扬拼命的解释，他把苍纣的理由说了，把那些妖魔只想活下去的愿望说了，也说了很多厉害关系，有了苍纣军团，他们最终一战的胜机更大，彻底恢复末日的时间也会更短，但王峰却仿佛滴水不进，根本不听任何解释。

　　“小子，你想让我接受他们？好啊！给我一个理由先，告诉我为什么应该接受他们？是因为他们吃的人类不算多，还是老子的兄弟朋友被杀的很爽？”王峰怒道。

　　“他们未必不可以改啊，青幽可以放弃做妖魔，枭翼和血妆可以不再吃人，他们也可以啊！”叶扬暴跳如雷。

　　“青幽一样吗？青幽护着村庄十多年，他们呢？这十多年里吃了多少人类？”王峰怒斥。

　　苦笑，菲利克斯老头也点头道：“叶扬小朋友，不得不说你的理由太牵强了，他们这十多年虽然离开了亚洲，但在欧洲，老头子确实见到他们依旧在杀戮和残害人类。”

　　“那时的情况不同啊，那时没有我和苍纣的约定，他们没有理由做出这个改变，但现在有了啊……他们可以和青幽一样，再不伤害人类，可以学青幽一样守护人类村庄。”叶扬急得抓耳挠腮。

　　“你说他们可以改变了？就因为你？”王峰冷笑。

　　叶扬点头：“对！不是因为我，是因为我和苍纣的约定！”

　　“可笑，为了一个狗屁约定，他们就可以不再伤害人类，甚至可以守护人类？”王峰依旧在冷笑。

　　咬紧牙关，叶扬拼命点着头，他知道这些妖魔对苍纣的忠诚，他昨天也看的很真切，风熊眼中的苦涩是真的，魄琉和魄由也真的愿意为了苍纣，为了活下去而做出任何改变。

　　可他不知道怎么劝服王峰，他总不能把自己那种愿意相信的感觉说出来吧？但……或许他不用说出来。

　　“那你让他们做啊！”王峰突然大吼道：“你说他们可以改变，那就去让他们改变啊，你说他们可以守护人类，那你就去做他们的王，领着他们守护人类啊！”

　　“啊？”叶扬愣住了，听着王峰的话，他的感觉有些奇怪，又说不出哪里奇怪，似乎……王峰接受了他所说的，但那话里的意思却又不完全是。

　　噗哧一声，菲利克斯教皇突然笑了起来，这老头笑的前仰后附，甚至直咳嗽，叶扬却更加茫然了，直到他看到王峰嘴角也挂起了一抹笑意。

　　“你们究竟是什么意思？”叶扬瞪大了眼睛问道。

　　“还听不懂？你真的是白痴吗？”王峰撇嘴道：“我现在没有任何理由接受他们，你却说可以，那你就给我这个理由啊！”

　　王峰说完就扭头走了，直接钻回了直升机里，只剩下叶扬一个人傻呆呆的站在那，他……似乎明白王峰的意思了。

　　“小家伙，其实接受这些妖魔以此换取人类世界的更早解放，或是固执己见的血战到底，任由人们继续在末日中煎熬，这是件很容易决定的事。”菲利克斯老头微笑道。

　　叶扬拼命的点头，他也是这么想的，封狼和苏墨轩也都是这么想的，但……

　　“但有些人不这么想，对吗？”老头苦笑道：“帕洛特就不这么想，他的亲人被妖魔杀死了，而且就是这群妖魔，巴洛特利也不这么想，他的弟弟死在了末日里，孩子也是，甚至你们的易枫落都不这么想，他也无法接受这些妖魔！”

　　叶扬沉默了，他明白，亲人的死是无法割舍的痛，他也对叶凌云的死耿耿于怀，只不过这份伤痛已经因为堕羽死而消去大半，他不想迁怒所有妖魔。

　　“小雷锋确实是中华联盟的统帅，但他不可以为了这些妖魔，不可以为了你，去违背所有人的意愿，所以他就算愿意也无法接受这些妖魔。”老头苦笑道：“更何况就像他说的，他始终没有那个接受的理由。”

　　“你有，你觉得可以，就去做给他看，让他，也让他们，让所有人看看，这些妖魔真的可以改变，真的可以为了守护人类而战斗。”

　　“我们现在和这些妖魔只有仇恨，所以想要接受他们就必须将这仇恨解开，如何解开一份仇恨呢？恩惠是最直接的，带着他们，在这场末日中出一份力，他们害死了很多人，但如果可以同样救回很多，甚至更多的话，人们或许就有这个接受他们的理由了。”

　　“小家伙，现在你明白王峰的意思了吗？”老教皇笑眯眯道。

　　叶扬拼命的点着头，眼中满是炽热，他完全懂了，原来让他去做妖魔之王是这个意思。

　　其实叶扬并不知道这件事是早就决定好的，早在中华联盟没有沦陷，林天就提出过这个计划，如果叶扬可以吸收他手臂里的那只妖魔，或许可以策反妖魔的势力，让一些妖魔站到人类这边来。

　　甚至早在发现手臂里是苍纣的时候，姚军也提出过类似的意见，用苍纣之名去操控他的整个军团，以此为人类寻求一个强大的盟友。

　　飞机上，王峰深深吸了一口气道：“你们说的我已经全部做完了，就看那小子怎么决定了，我们三兄弟的这场赌局……已经真正的开始了！”

　　“我愿意！”回到飞机前，叶扬目光灼灼道，他原本以为根本没办法解决，却没想到王峰早已想好了他接下来的路。

　　不得不说，叶扬看的确实没有王峰远，但他也不气馁，因为这家伙本来就是他的偶像，菲利克斯老头也是著名的智者。

　　“小家伙别急，这条路非常难走的，因为必须由你去带领他们，监督他们，操控他们去进行这件事，这也就意味着……你得彻底放弃身份，你必须真正的变成他们的妖魔之王！”

　　“这件事只有你可以做，而且必须一个人做！在你做成这件事之前，中华联盟绝对不能承认这些妖魔，所以也不可以再承认你了，所以……”老头苦笑道。

　　“我……”叶扬愣住了，这是不是说他得放弃狩猎者？彻底退出中华联盟？甚至，接下来进行这件事的时候，他不可以和任何人类朋友并肩作战了？

　　“聪明。”老教皇笑着点了点头。

　　叶扬郁闷了，他舍不得那些朋友啊，苏墨轩和封狼，高婷和林慕扬还有桑石，他的芸芸才刚刚怀孕，他和齐芳才刚刚……

　　“小子，就在这里决定吧，决定好之后你就不可以再回中华联盟了。”王峰道，说完突然丢了一个包裹给叶扬。

　　“……这么快？”叶扬傻眼了，王峰难道连一个回去道别的机会都不给他？

　　他真的很想回去交代一下，因为那些朋友，爱人，他都非常不舍得，因为他做出这个决定后就不再是狩猎者了，而是要暂时用妖魔的身份，做苍纣军团的妖魔之王！



　　第373章 新的妖魔之王

　　“你以为我为什么让你在百慕大住了那么久？只为了散心？那么久的时间还不够你和老婆情人温存的？”王峰鄙夷道。

　　“但是……”叶扬郁闷的想哭。

　　“但是个屁，老婆我帮你疼，孩子我帮你养，情人我帮你包，一切你都不用操心了。”

　　叶扬一口血喷了老远，这话未免也……

　　“小家伙，要知道中华联盟里有大半都无法接受这些妖魔，也觉得给他们个机会是根本不应该的，所以知道我们这个计划的人越少越好。”老教皇语重心长道。

　　叶扬苦笑点头，何止大半？根本是九成九的人无法接受，所以王峰才会演了这么一出，表面上极力反对，却私下和菲利克斯老头过来单独和他商量。

　　到了此刻，叶扬才终于明白了，王峰是想瞒下所有人，等生米做成熟饭，等他带着这些妖魔把仇恨化为恩惠，大家接受的几率就大多了。

　　“说白了，就是想让我一个人扛这个黑锅呗。”叶扬气结了，这和无间道里黄秋生逼迫梁朝伟去做卧底的过程，是何其相似啊。

　　老教皇干笑不语，王峰的嘴角明显勾起一抹深深的弧度。

　　做卧底最麻烦的不是不舍得朋友，而是那些朋友的误会，王峰是想让叶扬装个样子反出中华联盟？但他怎么和那些朋友交代？

　　“不交代，就是最好的交代。”王峰诡异的笑着。

　　其实，这恰恰是王峰这个计划的精华所在了，叶扬的那些朋友如果发现他为了妖魔反出中华联盟，第一个反应是什么？不信，接着就会暴跳如雷，然后会郁闷，怀念这个曾经的好朋友……

　　王峰要的就是他们不舍，不断去怀念，最后当叶扬带着妖魔完成一切后，他们那种瞬间的恍然和惊喜，才会更容易接受一切。

　　说起来叶扬也是最适合做这件事的，他有多少朋友？怕是他自己都数不过来。

　　欧亚两大陆几乎所有的狩猎者都是他的朋友，甚至兄弟，又或者同学或是学生，甚至非洲过来的纳顿和安东也和他极好，莉莉丝还整天问他何时会回来。

　　这次去北美，叶扬还和强森打成了一片，顺路勾结了自由同盟的某位前任外交官的女儿，甚至南美还有他一个死党，沙暴的卡萨。

　　叶扬的朋友遍天下，这句话说的一点都不过分，所以他带着那些妖魔是最容易让人接受的，除此之外换成任何一个人，都搞不好会引起一场世界大战。

　　当然，某些和叶扬真的好到极点，又脑子比较靠谱的家伙，会瞬间明白这只是王峰和叶扬做的一场戏，但……仁者见仁智者见智，明白的通常都不会说出来，也就无所谓了。

　　带着无比的怨念，叶扬打开了王峰丢给他的包裹，那里面放着一台苹果九代的高仿，除了没有狩猎者的防伪标识外，连储物空间都有，当然也有植物大战僵尸的3D版。

　　“这个电话就是我们之间的联系方式了，只有我和老教皇知道，另外顶多再告诉你老婆和情人，其他人一概不能说。”王峰笑道。

　　叶扬拼命的抹眼泪，这根本就是去做卧底嘛，连尼玛流程都是一样的。

　　除此之外，包裹里还有一套样式很古怪的衣服，一件紧身服和一件透明的水银铠甲。

　　紧身服的式样很奇怪，只有半截袖子，左边有右边没有，也就是说穿上以后，右臂的扭曲肌肉是完全裸露的，衣服上还绣满了黑白的骷髅花纹。

　　至于那件透明铠甲则满是镂空花纹，刻的是和叶扬右臂完全一样的苍纣老虎纹身。

　　“这铠甲会吸收光线，只要在亮光下这纹身就会完全展现。”王峰笑道，但他还有个事没说，就是纹身一旦完全展现，铠甲的一角就会浮现一个仿佛鲜血组成的数字……

　　“我勒个去。”叶扬不由自主的骂了句，这根本就是刻意打扮成妖魔之王的模样嘛，不认识他的人，绝对想不到这衣服下面居然是个人类。

　　甚至再配合那刚刚获得的骨刺双翼就更像了，连老教皇都看得满脸星星嘿嘿直乐，虽然叶扬一点都不明白他乐个什么劲，是自己帅的太像妖魔了？还是这老头其实有男男爱好？

　　不得不说，叶扬穿上这衣服和铠甲后确实帅多了，整个人都散发出一股与众不同的邪气，这着实让他得瑟了好一阵，还模仿了几个电影里坏蛋的经典狞笑。

　　“谢啦。”叶扬嘿笑道，王峰准备的衣服他太满意了。

　　“不必，我不是帮你，只是在帮我自己而已。”王峰冷冷道：“林天不在了，我需要一个人和我一起开创中华联盟新的未来，小子，做完这件事以后，你愿意代替林天吗？”

　　“林叔？”叶扬惊呆了，他没想到王峰已经这么看中他了，林天是中华联盟的二当家啊！他可以代替他吗？

　　好吧，其实这其实也是无间道里的台词，都是成功完成任务回来就做老大。

　　“我愿意……”叶扬坚定的点了点头，林天始终是他最敬佩的人，他或许不可以取代他的地位，但可以继承他未完的梦想。

　　当然，他只能完成某一部分的梦想，另一部分还得交给某个勾引二嫂的混蛋来完成，王峰提起了林天，叶扬就不得不提起周悦了。

　　“周悦姐那边，你何时去接她？”叶扬小心翼翼的问出这么一句来。

　　王峰的脸色一变，怒道：“这是我的事，而且……连你也想劝我去挖兄弟墙角？”

　　“我不劝你。”叶扬立刻摇头，他不敢背负这么大的骂名，中国人的字典里，勾引二嫂是绝对不可饶恕的罪责，但……

　　“从林叔的角度考虑，我绝对不会劝你走这一步，但如果从周悦姐的角度考虑，从林宝贝的角度考虑，她们……必须找一个依靠的。”叶扬苦涩道：“就算不是你，也会有其他人。”

　　“王峰啊，我不知道你是不是真的爱周悦姐，如果不爱，那我们说的所有都是屁话，一阵风就吹散了，如果爱，我想说她绝对是一个值得你去违背一些信念的女人，而且没有人会责备你什么，只要是你的兄弟，就只会发自内心的祝福你们。”

　　“如果不是你的兄弟，你管他们说什么呢？你可是雷帝王峰！”叶扬说完这句话就走了，他能说的仅此而已，一切还看王峰自己的决断。

　　面色挣扎了许久，王峰才苦笑着叹了口气，他知道叶扬的意思了，为了某些名誉问题去放弃一份真爱，值得吗？

　　“小子，谢谢你的提醒，同时我也提醒你一句，从今以后你就不再是狩猎者了，记住你的目标，记住……活着回来。”王峰肃然道，这还是第一次连他的声音中也夹杂了些许波动。

　　“好！我发誓一定会做到。”叶扬咬着牙点头，加速猛地启动，背展双翼如一道流星般直冲上了云霄。

　　看着叶扬的背影，老教皇深深叹息道：“小雷锋啊，我真的佩服你了，也佩服这小子了，你怎么知道他会毫不犹豫？甚至没有问一句为什么，没有问一句值不值得……”

　　王峰莞尔一笑，答案很简单，有些人天生就是不会问为什么的主，他们只会想这个决定可以挽救多少生命，可以获得多少希望……

　　值不值得？对于很多自私自利的人来说，这句话足以纠结许久，但叶扬却想也不想，因为他觉得太值得了，他能拯救整个苍纣军团了，还可以带着他们救更多更多的人类，还可以带着他们加速末日的结束过程，何乐而不为呢？

　　这个决定会让自己失去什么？叶扬直接就无视了这个问题，因为相比失去的，他会得到更多，整个世界都会得到更多。

　　这就是王峰和老教皇看中他的原因，他不算聪明到极点，也不算有什么了不起的背景，甚至一身的实力也都是苍纣赋予的。

　　他就是个屌丝，就是个经常犯傻，整天纠结的小笨蛋，但他同时也拥有一颗愿意付出的心，愿意为这个末日拼搏的执念，这就够了……

　　人类从来不缺乏强者，更不缺乏智者，缺的只是一份愿意无条件付出的决心，缺的只是一个愿意扶老奶奶过马路，愿意救起血泊中孩子的人。

　　哪怕他是一个什么本事都没有的屌丝，哪怕他没有学历，没有高贵的身份，没有车没有房没有二三四五奶，至少他有一颗心，这就够了……

　　天空中仿佛一道闪电划破天际，轰的一声，地面被硬生生的砸出了一个大坑，那些妖魔吓得立刻蹦了起来，又瞬间直了眼睛。

　　背展双翼，叶扬冷冷的漂浮着，目光扫过所有的妖魔，然后他高高的举起右臂说道：“我和苍纣有个约定，在他沉睡的这段时间里，由我来领导你们，由我来带着你们活下去。”

　　“这不仅仅是我和他的约定，也是苍纣和整个人类的约定，放弃杀戮和残害人类，将获得活下去的机会。”

　　“即使末日彻底结束，你们也可以活着，可以生存与这个世界，否则，你们的结果只有被杀死，或是被永远驱逐，永远徘徊于那个虚无的次元之中。”

　　“现在，选择吧，是跟随我，接受你们主人的这个约定，还是背叛他，誓死与这个人类的世界为敌。”

　　说完，叶扬就背负双手转过身去，那一刻，所有妖魔都惊得面如土色，因为他的背后是一个闪着寒光的虎头纹身铠甲，铠甲上还浮现出一个数字：NO2！

　　NO2本就是隶属苍纣的排名，而血瞳不过是因为他寄生失败才挤上来的，而此刻再看到这个数字，再看到叶扬右臂的狰狞和血色纹身……

　　那一刻，甚至连叶扬的气势也像极了苍纣，而且不仅是苍纣，而是融合了他和他的所有。



　　第374章 灰飞烟灭的感觉

　　叶扬笑眯眯的盯着那些妖魔，等待他们最后的选择，是选择生存与忠诚，还是……

　　“放心，无论你们怎么选择，我都不会有任何阻拦，不过当你踏出这里，以后……”叶扬微微一笑，以后就意味着他们会是敌人了，是不死不休的关系。

　　看着天空中的叶扬，枭翼早已激动的热泪盈眶，他真的觉得他太帅了，第一个带头走了出来，紧随其后的是血妆，魄琉和魄由，还有青幽抱着魏宝。

　　风熊也走了过来，这胖子爽朗的笑着，当着所有妖魔的面深深鞠躬，一句主人发自内心，火裸也走了过来，除了鞠躬还抛了个媚眼，叶扬的气势再次唤醒了她那颗淫荡的心。

　　若妖和铎战其实还有些挣扎，因为他们知道这不仅仅是接受叶扬，还意味着他们将彻底放弃妖魔的身份，虽然这是苍纣的意思，但……

　　叶扬也并没有着急，王峰给他选择的时间还有24个小时，他也给他们二十四个小时，他要他们选得无怨无悔，否则在接下来的大战中，很可能会出现再次倒戈的现象。

　　当然，叶扬也知道仅仅是换套衣服装装逼，绝对不可能让这些妖魔把他完全当成苍纣，甚至他还发现了，刚才说那番话的时候，有一只妖魔明显露出了不屑的神情。

　　所以他突然跳了起来，浑身的气势完全爆发，妖力在那一刻攀升到顶点。

　　若妖和铎战愣住了，他们抬起头，看着叶扬，看着他手中的白光，然后他们看到了极其可怖的一幕，天空中的妖力炮猛地轰了出去，不仅仅是妖力炮，还有……流星雨！

　　突然间，NO36若妖跪了下来，NO41铎战也跪了下来，NO33风熊根本激动的趴在了地上，这胖子猛然怒吼道：“风熊愿追随吾王，誓死不悔！”

　　“愿追随吾王，誓死不悔！”

　　身后，一阵宛如潮水般的呼喊声响起，叶扬的嘴角终于挂起了一抹微笑，他突然紧紧握住右臂喃喃道：“苍纣，你放心吧，我们的约定，我定会完成！”

　　其实叶扬的困难就在于他难于决定，而另一个人很容易决定，难得却是决定之后……

　　当王峰回到中华联盟之后，基地里立刻就闹翻了，起先是桑石带着一群妹子冲进了办公室大呼小叫，差点把王峰吵得两只耳朵失聪了。

　　妹子们都不信叶扬会突然莫名其妙的背弃中华联盟，她们只是来讨个说法的，是为了某人打抱不平。

　　齐芳和林慕扬几乎把王峰的办公桌都给掀了，她们几乎可以肯定这里面有阴谋，不过她们却错误的以为某个混蛋想要只手遮天，所以把她们的男人赶走了。

　　“这是叶扬自己的选择，我们无法接受那些妖魔，他就情愿不再回来，我这么说你们信吗？”王峰揉着太阳穴道。

　　“不信！”所有人异口同声道。

　　“不信就滚蛋！”王峰根本懒得搭理她们，妹子们气结了。

　　从头到尾只有陈芸还保持着理智，因为她总觉得这里面有古怪，一切发生的实在太快了，她相信叶扬会死也不放弃枭翼和血妆的友情，却不相信王峰会为此赶走他。

　　“到底是什么事？”陈芸悄声问道。

　　王峰没回答，只是悄悄递给了她一张小纸条，纸条上写着一个电话号码，女孩多聪明？立刻就明白了，笑眯眯的带着她的小伙伴们走出了办公室。

　　这是第一波闹事分子，也是最容易处理的一波，后面的就让王峰差点郁闷致死了。

　　第二个进来的是我们伟大的巴神哥，他好容易盼到叶扬回来和他思考人生了，却又莫名其妙的跑了，背叛狩猎者？巴神死也不信的。

　　可王峰根本不能和他解释，因为欧洲这些狩猎者是最和那群妖魔不共戴天的，一旦说出自己的计划，巴神很可能接受不了。

　　“你的人……你自己搞定！”王峰对老教皇道，老教皇无语，满脸郁闷的拎着巴洛特利出去了，那天晚上巴洛特利哭了一晚上，差点纠结的跑去自杀以谢天下了。

　　第三个进来的……是一波人，易枫落带着段风贤，还有苏弋，他连计划生育都放下不管了，不过这几位明显比较理智，既不吵也不闹，只是和王峰不断的分析道理，说这件事未必没得解决，没必要逼迫叶扬彻底反出中华联盟。

　　对此，王峰就一句话：“你们能接受那群妖魔吗？”

　　三人哑然，王峰冷笑，不接受还说个屁的废话，等叶扬搞定一切后自有分晓。

　　那一天，王峰的办公室进出不下了上百人，炎黄之都的黄埔军校全体师生也来闹了一把，带头的就是那满脸鼻涕的小家伙。

　　“不是我逼他的，是他自己的选择。”王峰用这句话挡住了所有的唇枪舌剑，最后实在没办法，让封狼和苏墨轩给他守着办公室的大门，谁敢乱闯直接就揍！

　　冷笑，封狼看着苏墨轩道：“你觉得这会是那小子的主意吗？”

　　“骗鬼啊，那小子会想到这么多才有鬼呢。”苏墨轩撇嘴道，叶扬是有点小聪明，但对局势的把握和看问题的深远程度，他比王峰差的多的多的多！

　　封狼和苏墨轩一听到这件事，立刻就明白了，某个小笨蛋上了贼船，被派去妖魔军团做卧底去了，王峰倒也没完全瞒着他俩，瞒不住的，稍后还把大致的解释了一番。

　　“小扬一个人去做？太危险了吧？那些毕竟都是妖魔。”封狼纠结道：“至少派个人陪着吧？我去好了。”

　　“不行，任何人都不许陪。”王峰冷冷道，这件事只要加入一个中华联盟的狩猎者，全世界都会立刻明白，中华联盟和妖魔是有勾结的，那这计划就完全没意义了。

　　“那我去！反正我早就退出中华联盟了，也不算狩猎者了。”苏墨轩又道，其实他并不完全是舍不得叶扬，更主要是舍不得青幽。

　　“好！你去吧，我明个就开始通缉你这人类叛徒！你又没有妖魔在手臂里，你又不是妖魔之王。”王峰撇嘴道，苏墨轩哑然了。

　　其实苏墨轩如果强行要去也不是不可以的，他真的不算狩猎者了，但王峰却死也不答应，因为他接下来还有更重要的事给这小子做，单挑之王呢，怎么能不好好利用？

　　倒也有一个人并不是很纠结，只是很愤怒，金色殿堂的帕洛特。

　　他和叶扬不算很熟悉，对那群害死他亲人的妖魔却是恨之入骨，得知叶扬为了妖魔而离开中华联盟后，这家伙立刻大发雷霆，强烈要求王峰发一封全世界范围的通缉令。

　　“好！”王峰点头，然后写写画画了半个小时，一封通缉令搞定了，可他并没有发到全世界，而是给了叶扬所有的兄弟和朋友每人一份，末尾还有一行小字：帕洛特要求的。

　　那天下午，帕洛特就被封狼和巴洛特利给痛揍了一顿，又被易枫落和段风贤骂的狗血喷头，晚饭的时候还被人在饭菜里下了泻药，据说是某些妹子的杰作。

　　这还都算了，那天晚上回家的时候，帕洛特被三十多个炎黄之都的学员孩子伏击了，套上麻袋被揍得那叫一个凄惨，连胡子都全被拔光了。

　　“通缉令写好了，你去发布吧？”第二天早上，王峰把某个重伤员叫进了办公室道。

　　帕洛特大手一挥道：“不行！叶扬始终是我们的同胞兄弟，我觉得这件事应该晓之以情动之以理，绝对不可以轻举妄动！”

　　说完，这家伙就满脸纠结的走了出去，瘸着个腿，屁股上还镶着几个硕大的脚印。

　　帕洛特纠结了，陈芸其实也挺纠结的，女孩怀孕了嘛，自然想老公天天陪在身边了，可偏偏这时候叶扬被王峰安排出去执行这个该死的任务了。

　　“你要乖乖的哟，听说苍纣军团有许多女妖魔，你一个都不许勾搭哦。”躺在床上，陈芸闷闷的发着简讯道。

　　孰不知，叶扬收到这条简讯的时候，他正在被NO29火裸性骚扰中，而且还是双重骚扰，加上了血妆的……

　　“嗯，老公一定会乖的，而且这里的都没有漂亮妖魔，和老婆比都丑死个人了。”叶扬违心的回信道，然后拼命的擦着鼻血，因为火裸那硕大的胸部比起陈芸也丝毫不弱。

　　而且这个NO29妖魔的豪放程度可怖至极，连叶扬躲起来嘘嘘的时候都想要偷袭一番，连睡觉都睡不安稳。

　　“反正主人的老婆不在身边嘛。”NO29火裸妩媚道：“而且魄琉看的电视剧上说过一句话，强撸容易灰飞烟灭，还是让火裸来帮您吧……”

　　“……强撸？灰飞烟灭？”叶扬吐血了，他怀疑苏东坡听到这句话会立刻羞愧的上吊自杀以谢天下。

　　也幸亏有血妆的拼死保护，叶扬才总算没有失身，实际上他始终无法接受和妖魔做那种事，那个和青幽爱爱并生下魏宝的魏仁大哥，是叶扬心中永远无法跨越的一座高山。

　　一脚把火裸从帐篷里踹出去，叶扬郁闷的继续玩简讯，这是他现在最惬意的消遣方式了，和陈芸聊聊天，看看女孩发来的几张齐芳卖萌照，甚至还有某个毫无节操的孕妇，在浴室里的偷拍……

　　“小芳又二次发育了哟，老公想不想看看？嘿嘿，快办完事就可以回来看了。”

　　叶扬拼命的擦着鼻血，幻想着齐芳的二次发育，幻想着陈芸因为怀孕而更加丰满的模样。

　　这一夜叶扬几乎没有睡着过，他突然很想试试那种灰飞烟灭的感觉了……



　　第375章 目标，非洲！

　　“苍纣军团集合完毕，共有妖魔159名，请主人检阅！”魄由笑眯眯的说道，还耍宝似得敬了个军礼，也不知道是从哪部电视剧上学来的。

　　159名，这是经历过各种大战后，苍纣军团的所有剩余妖魔，只有鼎盛时期的一半不到了，而且这也不是昨天的全部数量。

　　因为就在昨晚，有七名妖魔离开了，为首就是那个曾对叶扬满脸不屑的妖魔，他们是原本隶属于欧洲NO10的家伙，自然没理由跟着叶扬和苍纣。

　　而且今天早上，也有四名妖魔离开了，他们是苍纣军团原本堕羽的直系部属，打算去投靠美洲的NO1麒封。

　　叶扬一句话都没说，走就走呗，不跟着他就拉倒，难道找死还不让吗？

　　魔喰也一句话都没说，只是朝风熊和若妖铎战使了个眼色，四个家伙带着部下冷冷的追了上去，等他们回来后，明显每位身上的血腥味都重了几分，眼神也满是冷冽。

　　“做的漂亮。”叶扬赞了句，魔喰嘿嘿直乐。

　　叶扬确实说了不会拦着，但他也不会阻止魔喰和其他妖魔的阻截杀戮，离开？离开了以后就是仇敌了，早点干掉也算省事。

　　叶扬以前就是太好心了，太善良了，但他经过很多事之后，渐渐发现善良并不是在所有时候都有用的，偶尔的一些铁血手腕也是必须的。

　　毕竟他现在身边都是些妖魔，完全用感动政策是行不通的，时不时的威逼利诱，给出好处，也让他们看看背弃自己的下场，这都是统治这些妖魔的手段。

　　你们忠诚，老子就会对你们好，让你们活下去，要是不忠诚，甚至随意背弃？不好意思，老子一定会把你们揍得半身不遂。

　　苍纣为什么得到这么多妖魔的忠诚？难道仅仅是因为他对他们很好？错了，因为苍纣的霸气，因为那他超凡绝伦的气势，而叶扬现在就要好好学学苍纣了。

　　看着满脸得意的魔喰，叶扬真觉得自己没选错，这家伙实在太精明，而且当他知道魔喰灭掉紫娆军团的那场大战后，当即做了个决定，彻底正了魔喰在苍纣军团军师的名号。

　　“除了军师外，再封个四大金刚玩玩呗。”叶扬突然又有了个古怪的主意，这也算是建立他直系部属的一步吧，把几个和他关系最好也最强的家伙集合起来。

　　从那天开始，苍纣军团就多了个称号，护王四大金刚，为首的就是枭翼，其次是青幽，接着是魄琉和魄由，这俩货激动的都快哭了，四大金刚哎，好牛叉的名号。

　　“宝宝也要做！”我们的小魏宝不乐意了，血妆也不乐意了，她和叶扬可是最好了，虽然她的实力就……

　　“宝宝做金牌打手呗，血妆嘛，贴身秘书……”叶扬笑道，魏宝立刻得意了，血妆也满脸开心的走了，虽然她甚至不知道秘书究竟是个什么。

　　“秘书？你确定？”青幽突然面色古怪道：“秘书似乎要负责暖床吧？”

　　“……去去，从哪学来的你，这种不正之风太可耻了。”叶扬郁闷道，他已经学会灰飞烟灭了，还用暖床？

　　军团集合完毕，枭翼却挠着头问道：“叶扬，接下来我们做什么？”

　　“接下来当然是吃早饭了，笨！”

　　“额……再然后呢？”枭翼郁闷道：“我是问离开印度后去哪，再回欧洲吗？”

　　叶扬摇头，欧洲是绝对不能回的，但也不用纠结，因为某人早就有了安排，给他的包裹里还夹杂着一张小纸条，纸条上写着四个大字：“解放非洲！”

　　解放非洲，这就是王峰给那些妖魔的机会，也是菲利克斯所说的仇恨与恩惠。

　　苍纣军团在亚洲有无数的血海深仇，在欧洲也一样，所以他们想解开这份血仇就一定得去获得另一些人类的支持。

　　非洲是一片彻底被妖魔统治的大陆，如果能完全解放，也就意味着那里的人将无比感激叶扬，无比感激整个苍纣军团！

　　叶扬也不说话，直接把纸条递了出去，几只妖魔立刻围拢了过来，又齐齐的恍然大悟。

　　军团集合完毕，接下来要做的就是……和某个可怜的NO3抢地盘去了！

　　不过就在叶扬决定这个目标的同时，美洲有几只妖魔已经抵达了非洲，为首的是NO7缪丽，她给紫娆之王带去了一张纸，上面有麒封亲手写的一行字。

　　“这场游戏已经开始倒计时了，一小时还是半小时，你自己选！”

　　握着纸条，紫娆一阵咬牙切齿，她的计划完全破灭了，把岳华萱骗去美洲就是想让这女人和NO1麒封大干一场，让她坐收渔利，可她没想到麒封竟然会反和岳华萱连成一气……

　　这样倒也不错，欧洲是彻底空下来了，她可以去欧洲抢地盘了，可欧洲的那群混蛋却不知道突然发什么疯，把她在印度的部属全部干掉了！

　　机关算尽却连番打击，紫娆真的快要疯掉了，从亚洲之战吸取过来的血瞳军团，已经葬送的差不多，而且她自己的部下也损失不少。

　　NO18弑夜的败北是紫娆根本无法接受的，但却没有做出任何处罚，因为她的精锐部下再不能有损失了。

　　看着麒封的纸条，紫娆很明白这NO1说的是什么意思，人类越来越强大，妖魔则越来越势微，再这么下去，那游戏结束的一天很快就会到来。

　　半个小时和一个小时的选择？

　　麒封是想和紫娆联手，联合，就可以在人类世界祸祸的久一点，如果依旧勾心斗角的彼此拆台，那么他们就真的只剩败亡一条路了。

　　紫娆明白这一点，但她不敢选，因为她的实力是完全比不上麒封的，联合也就意味着她会从一个王，变成给麒封做个小小的打手，就像血瞳之王当初那样。

　　“你先在非洲留几天，我好好考虑下。”紫娆是这么回答NO7缪丽的。

　　可她不知道的是，她已经没有多少时间考虑了，因为某位新任妖魔之王，已经带着他的所属部下朝非洲逼近了，不过她留下NO7缪丽倒是个好点子，这意味着她在接下来的大战中，会多一个不错的帮手。

　　叶扬根本没想到缪丽会突然到达非洲，这将会是他解放非洲的计划雪上加霜，因为苍纣军团此刻的实力始终不如紫娆军团。

　　精锐程度不差，但数量太少，而且最大的麻烦是他没有怪物大军了。

　　叶扬一点都不后悔葬送掉那些怪物，就算留下他也绝对不可以用的，因为怪物虽然听从妖魔的指挥，但很难完全管得过来，如果带着怪物海去非洲，那就不是解放而是祸祸了。

　　可没有怪物大军，就代表他的实力更弱了。

　　王峰显然想到了这点，他也明白双方的实力差距，所以他早早就做了个决定，一架飞机早已从中华联盟出发，载着四个人朝非洲进发了。

　　纳顿，诺鲁修，安东，莉莉丝，这四位都是非洲本土的狩猎者，熟悉环境又了解敌情，虽然不可以明目张胆的和苍纣军团连成一气，但却可以在两大军团拼搏的时候做点小动作，比如……把他们的反叛军再次组建起来，像流浪者那样到处溜达，时不时给紫娆找点小麻烦。

　　而且王峰也预想到了紫娆会和麒封有接触，甚至他想到了当中华联盟的反击彻底打响，这两个妖魔之王很可能会暂时连成一起。

　　叶扬连紫娆都未必摆的平，再加上麒封？太难了，所以王峰又做了一个决定，他必须让麒封军团好好在墨西哥待着，绝对不可以前往相助非洲的紫娆。

　　NO7缪丽先一步去了，但也只有她而已，麒封在未来的日子里将再也无法顾及到非洲，因为……

　　老教皇菲利克斯，帕洛特，巴洛特利，已经第一时间到了芝加哥，和强森的黑手党连成一气，同时间炎黄之都的两位当家也跟着苏弋的舰队开往了南美，他们是去找巴西圣保罗的卡萨，顺便把整个舰队都驻扎在了南美洲。

　　而亚洲，则由王峰和苏墨轩全权指挥，封狼为副手，呈三角形式将麒封军团全面包围。

　　NO1麒封要不动就算了，只要这货敢有一丁点儿的异动，王峰就敢立刻灭了他的老巢，甚至……王峰原本是打算和叶扬一起发动进攻的，硬拼麒封军团。

　　“我知道那件事你不方便解决，我和苏墨轩帮你这个忙吧。”王峰是这么说的。

　　“不要！”叶扬拒绝了，他不是不想让别人帮着解决这件事，他是怕王峰和苏墨轩拼不过岳华萱和麒封。

　　岳华萱有多强，叶扬经过几次血拼是彻底了解了，除了自己和苏墨轩的拼死一击外，这世上再没有人能和她抗衡，雷帝王峰都不行。

　　“你防着麒封军团就好，等我解决了非洲，再呈四面包夹之势围歼麒封军团，这样靠谱的多。”叶扬答道。

　　王峰点了点头，这样一来也更加的稳妥一点，毕竟麒封不同于紫娆，他的军团近乎完好无损，再加上NO4修罗的各种改造，实力太强大了，何况还有个无敌的岳华萱。

　　不过说是这么说，虽然叶扬拥有了整个苍纣军团，对于彻底干掉紫娆，他心中还是没有多少信心的，最重要的是他不想把苍纣军团拼光。

　　兵不血刃是不可能，但尽量的减少损失吧，叶扬觉得精密的计划一番是必要的了。

　　不过计划始终赶不上变化，这一战的最终结果始终也还是未知的，因为叶扬和王峰都没料到，这一战麒封是没办法插手了，却有另外一些家伙再一次跳出来祸祸了。



　　第376章 妖魔们的职业

　　“开会开会。”叶扬敲着小板凳道，当先走到了驻扎地的一块空地中间。

　　叶扬并没有直接带着军团进入非洲，那和找死没有任何区别，必须计划好一切再决定动向，否则一旦踏入，他就会被整个紫娆军团的怪物海洋围追堵截。

　　“开会？”妖魔们傻眼了，他们从来没开过什么会啊，每次开战都是听老大的，老大说往哪打他们就往哪打，根本就不和他们商量。

　　不过，他们的现任老大明显没有那么专制，群众的呼声还是很有必要听一听的，当然最主要的是叶扬实在想不出办法来，他对调兵布阵攻城掠地这些是完全的一窍不通。

　　他现在唯一能决定的就是，大家要和紫娆去抢地盘了，但怎么抢？大家自己拿主意呗。

　　说了说大概的情况，叶扬还拿出了一张硕大的纸，那是整个非洲的地形和形势战略图，他让王峰从纳顿手上要来的。

　　“……”看着那图，叶扬拼命的挠头，他看不懂。

　　“……”看着叶扬，那群妖魔也拼命的挠头，他们也看不懂。

　　“你们以前都是做什么的？没有谁寄生了军事家和战略家吗？”叶扬郁闷问道，他记得NO4修罗就寄生了某个科学家，所以才懂得一套改造妖魔的方法，苍纣军团呢？就没有什么厉害的家伙吗？

　　“老大，我先说我先说！”火裸立刻跳了起来，这是叶扬对这些妖魔的要求，以后不许叫主人了，因为他毕竟不是真的苍纣，干脆改叫老大好了。

　　“说说呗，火裸是做什么的？”叶扬眯眼道，其实他心里已经有了个答案，然后……

　　“我在寄生前，这身体的主人是跳艳舞的。”火裸得意洋洋。

　　叶扬哭了，果然是……他早就猜到了好不好？而且这妞到底在得意个什么？跳艳舞也值得开心吗？虽然干一行就该爱一行，但也该有个限度吧？

　　事实证明叶扬不该哭的，因为他哭的太早了，这群妖魔也不知道是不是约好的，竟然有一大堆都是火裸的同事。

　　NO41铎战就是火裸那间夜总会的保安队长，也就是传说中看场的，NO36若妖却是夜总会的吧台调酒师，唯有NO33风熊的职业最正常，是那家夜总会对面小巷里烧烤店的老板。

　　叶扬再次大哭，他带的到底是一群什么部下啊？为什么每一个都能和夜总会扯上关系？

　　倒也不全是那家夜总会的员工，比如血妆就是个平面模特，魄琉和魄由是一对整天混在网游里的宅男，青幽则是一间小公司的文员。

　　最搞笑的是枭翼，这货是个小老板，而且他家里以前是开浴室的。

　　“你确定？你家原来是开浴室的？”叶扬无语的看着他的脖子，那里脏的已经快把纹身都盖住了，红着脸，枭翼惭愧的低下了头。

　　“妈妈，那宝宝以前是做什么的？”魏宝突然闷闷的问道，为何大家在末日前都有身份，就他没有呢？

　　“额……”青幽尴尬，叶扬挠头，他们怎么回答呢？难道告诉这小家伙，他以前是魏仁体内的一颗小蝌蚪？因为那该死的假冒伪劣杜蕾斯，才买一赠一有了他？

　　魔喰是叶扬最后的一个希望了，这家伙精明的简直不像人，搞不好他以前还是007那样的超级间谍也说不定。

　　面对叶扬的问话，魔喰干笑着没有回答，只是突然一抬手，叶扬的钱包被丢在了地上。

　　“滚！”叶扬气的一脚就踹了过去，三只手什么的最可耻了，他终于明白这货为什么逃跑那么厉害了！

　　闷闷的坐在地上，叶扬彻底失去了信心，连一个有用的都没有，最起码也来些城管啊，给他三千城管就能统治地球，一百多个城管的话，祸祸下非洲还是很靠谱的嘛。

　　“算了算了，不要看战略地图了，大家都说说看法吧。”叶扬郁闷的把那张谁也看不懂的地图又收了回去，呆坐在地，等着大家‘踊跃’发言。

　　然后……半个小时过去了，谁也没理他，叶扬放声大哭，他想回中华联盟抱妹子去了。

　　不得不说，最先想出办法来的还得是魔喰，毕竟他是苍纣军团的现任军师，他问了枭翼几句非洲的情况，眼珠子一转就有了想法。

　　“其实我们没必要去和紫娆军团硬碰硬啊。”魔喰贼兮兮的说道，一群妖魔立刻来了兴趣，一个个竖起耳朵听着军师大大的发言。

　　“咳咳，枭翼不是说了，紫娆在非洲有三个地方都是由妖魔管理，但那些怪物是禁止出入的吗？”魔喰眯眼道：“那如果我们别正面攻击，悄悄潜入的话……”

　　“我们可以选一座城市，打一场小规模的歼灭战，把那座城市的所有妖魔全部驱逐，这样是不是就算彻底解放了那座城市？”

　　“而且紫娆要防守三个地方，也就意味着兵力会非常薄弱，我们集中，他们分散，兵力不足的就绝对不是我们了。”

　　“至于拿下城市之后的防守问题嘛，紫娆一定会反扑的，但到那时候我们也不是只有一百多位妖魔了，还有全城的民众啊，他们想要有活路，就必须帮着我们死守城市！”

　　“当然，全部依靠那些民众是不可能打赢的，但我们可以在他们牵制的同时，再次偷袭紫娆其他的城市，我们数量少但精锐足够，也就意味着战局的灵动性很高，只要节奏把握的好，我们完全可以把紫娆牵着鼻子走嘛。”

　　以上，就是魔喰对整个战局的分析，那群妖魔完全听傻了，火裸甚至都想上来勾搭一下他了，这家伙确实精明的不像人类，也完全不像妖魔。

　　低着头，叶扬仔细想了想魔喰的计划，然后猛拍大腿，大声赞叹。

　　不得不说魔喰这个军师实在太靠谱，当然……这是因为叶扬这个老大实在太不靠谱，而且这个计划也实在太棒了，当然……这是因为除了这个，大家再也想不出别的计划了。

　　“行了，本老大决定了，就按照军师的计划行事！”叶扬大手一挥道，众妖魔立刻奉上一句老大英明的赞美词，虽然这个计划和某位老大完全没有任何关系。

　　计划决定了，但如何实施还需要大家的‘踊跃’发言，其实这也就等于是魔喰在自言自语，其他的货纯粹扮演了听众的角色，顶多还负责点头和拍手鼓掌。

　　听完魔喰的精密分析，叶扬真的服了他，也实在为这家伙叫屈，当年血瞳怎么就不重用他呢？如果魔喰能早一步做了血瞳军团的军师，这狮子狗未必就拼不过紫娆，也绝对不会被紫娆最后捡了那么大一个便宜。

　　毕竟从实力的精锐程度上来说，血瞳军团其实比紫娆军团还要强上一点的。

　　不过叶扬记得紫娆也是个非常聪明的妖魔之王，她这一辈子都在算计别人，所以魔喰和自己这次能不能算计到她呢？始终还是个未知数。

　　第二天一大早，叶扬就带着一群妖魔正式启程，从原本伊拉克境内踏入了非洲境内，很快，他的眼前就出现了一座城市，这就是叶扬的第一个目标。

　　几乎是同一时间，纳顿和诺鲁修也在索马里登陆了，开始飞快的组建反叛军势力，那些久违的王城守卫军，啧啧，他们好久没和那些混蛋交手啦。

　　虽然叶扬对苍纣军团没有出个军事家和战略家感到郁闷，但他很快就发现这些家伙以前的职业还是可以派上用场的。

　　现在叶扬是绝对禁止这些妖魔再杀戮和食用人类，所以每一餐都尽量的丰富，王峰给他的手机里也准备了不少的吃食，各种饮料各种零食齐全。

　　而且最重要的是，风熊着实是个好厨子，随便在沙漠里抓一只蜥蜴，这货都能烤的完全不亚于五星级酒店里的食物，路上枭翼还抓了几十条鱼带在了身边，而风熊居然能把一条鱼，做出七种完全不同的味道来。

　　“我决定了，末日后我一定要开酒楼，你给我做大厨吧。”叶扬眯缝着眼睛道，风熊腼腆的点了点头，末日之后吗？他其实还没想过那之后的生活。

　　而且叶扬虽然答应了会带着他们永远在这个世界中存活下去，但最后的结果会怎样？始终需要他们共同的努力。

　　除了风熊外，若妖也是个不错的家伙，他居然能把威士忌和几种饮料掺合在一起，调出茅台酒的味道来……

　　叶扬喝了一口就傻眼了，这尼玛完全超越了他的科学常识啊，虽然他其实也没有多少科学常识可言。

　　吃着风熊做的鱼，喝着若妖调的酒，这就是叶扬现在的享受了，当然最大的享受还是边吃边喝，边看火裸跳艳舞……

　　叶扬突然觉得，这些妖魔其实都很不错的，他们并没有什么特别残酷的地方，杀人和吃人不过是他们的生活习性，一旦彻底改变这个习性，他们和正常的人类没有任何区别。

　　而且很多妖魔都很淳朴，比起一些自私自利的人类，他们更团结和睦，对自己这个代理妖魔之王也更忠诚。

　　直到这一刻，叶扬才真正的想要带着他们在人类世界中存活下去，哪怕没有苍纣的约定！

　　当然，并不可能是所有，叶扬在出发前就说过了，这一战将会非常艰苦，死伤是不可避免的，或许会比之前他们的所有大战更残酷。

　　“不过你们放心，只要我们在这一战之后活下来了，只要我们真的完成了这些事，我叶扬用我的命起誓，一定会给你们这个生存下去的机会！”叶扬目光灼灼道。

　　风熊憨笑着点了点头，火裸也擦了擦眼角，那一刻他们同样真正的承认了某件事。

　　在这个军团的名字前面，苍纣是永远无可替代的，但在这个军团的名字后面，他们又悄悄在心里加上了两个字：叶扬……



　　第377章 战意的比较

　　开罗的今天阳光明媚，气候也很是宜人，温暖的阳光照射在人的身上，既不冷也不热，说不出的舒服。

　　不过某个守门的侍卫队长，脸上却老大一滴汗，因为他眼前站着七个妖魔，清一色的妖力强大，枭翼，魄由，魄琉，风熊，火裸，若妖，还有铎战！

　　每一个都有排名，最低的是NO41，最高的竟然是NO8的个位数……

　　当然，排名已经被隐藏起来了，这是叶扬的吩咐，毕竟各大军团有哪些拥有排名的妖魔，现在已经是众所周知了。

　　但隐藏的只是排名，那妖力雷达显示的数字却骇人至极，侍卫队长吓得匍匐在地动也不敢动，他完全不明白这些妖魔来开罗是做什么的。

　　而且不仅仅是这些，之前已经进去了数批妖魔，数量加起来已经有不下百只了，一两只不足为奇，但一百多只就……

　　侍卫队长认不出这些妖魔，但他可以肯定，这些绝对不是紫娆军团的，紫娆军团妖力能达到4500的只有屠戮一个。

　　“我们是美洲麒封军团前来商讨结盟问题的，紫娆之王在开罗吗？”枭翼冷冷问道，他这个位数的气势已经压得那侍卫队长根本不敢抬头了。

　　听到麒封军团，侍卫队长的眼中立刻露出了一抹恍然，前几天他才刚刚接待过一个美洲来的个位数小萝莉。

　　“原来是麒封军团的客人，紫娆大人并不在开罗，但麒封军团的另一位个位数大人却正好在城内，要我帮您通报一声吗？”侍卫队长腆着脸道。

　　“麒封军团的个位数？”枭翼的脸色就是一变，几乎是同时间，城外的叶扬脸色也变了，NO4修罗？NO7缪丽？他没想到麒封军团已经到非洲了，这一战的计划或许有些麻烦了。

　　“不用麻烦了。”听着叶扬在对讲机里的吩咐，枭翼再次冷冷道：“我们自己去找好了。”说着抬腿就往城里走。

　　那侍卫队长立刻脸色难看了下来，其实他虽然只是个看门的，但还要负责一些接待和汇报工作，枭翼不让他汇报就等于在给他找麻烦，一旦出了事他会吃不了兜着走的。

　　可他想拦，却被枭翼一声冷哼吓得差点坐倒在地，又尚未坐下，就被一只大手捏住了脖子，NO41铎战满脸阴冷的看着他。

　　侍卫队长吓得都快疯了，刚想喊叫，一具绝美的胴体突然挤入了他的怀中，那双峰紧紧贴在了他的胸口，一双妙目笑眯眯的盯着他，侍卫队长几乎是立刻就昂然挺立了，也立刻手足无措起来。

　　“听我家主人说，紫娆之王把非洲管理的不错？却没想到只是徒有其名罢了。”火裸笑眯眯道：“在美洲，可没有人敢像你这么和我们说话哟，又或者你是想留下我们？又或者说你想要和我……嗯？”

　　几句话，火裸把威逼利诱这四个字用到了极限，她攀升的妖力和气势不仅压得那侍卫队长心惊胆颤，妩媚又将他诱惑的几乎无法站立，完全把持不住身体那最基本的渴望。

　　“有趣的人类，或许我可以让紫娆之王把你赐给我也说不定哟。”火裸口吐兰香道，整个身体腻在了那侍卫队长的怀中，双手还不老实的捏了捏他的肌肉，离开时还在他屁股上狠狠抓了一把。

　　噗通一声，那侍卫队长一屁股坐倒在地，黝黑的面庞已经红得发紫了，连眼球都通红了，他再也抬不起头来，无论是那气势还是妩媚都彻底击垮了他。

　　枭翼和几位妖魔进城了，侍卫队长根本就忘记了阻拦，他就这么坐了半个小时才在部下的呼喊声中回过神来。

　　他扭过头又张望了一番，却再也找不到那些妖魔的身影了，也根本不知道，枭翼他们在刚进城之后，就立刻分散了开来，隐藏在了开罗城的各个角落里。

　　“队长，还要汇报上去吗？”一名普通侍卫茫然问道。

　　“啊？”侍卫队长这才缓过神来，还汇报个屁啊，他早就忘记的干干净净了，他现在只想着火裸的最后一句话，她……真的会求紫娆把自己赐给她吗？

　　那绝美的胴体，那呼之欲出的胸脯，那宛如火炎般的热情，已经让他的脑子完全不做主了，除了火裸的身影外，他已经连老爸姓什么都快忘记了。

　　“还动手吗？”城外，魔喰皱眉问道，他也没想到麒封军团会有个位数在城里。

　　“可以拼！”叶扬眯着眼答道，个位数算个屁！不管是修罗还是缪丽他都不怕的，紫娆不在，就意味着这一战赢得绝对是叶扬，因为现在的开罗没有任何妖魔可以与他抗衡。

　　甚至不仅仅是叶扬无人能敌，魏宝现在也是无敌的，非洲能抗衡这小家伙的只有紫娆，充其量再加上个巨人屠戮。

　　不过小家伙脸色有些不好看，回到非洲后，他本能的想起了之前的各种被欺负，小脸蛋一直揪揪着。

　　“宝宝别生气，叶子叔叔晚上带你报仇去，可好？”叶扬阴冷的笑道，小家伙这才喜笑颜开，拼命的点着头。

　　叶扬想的没错，此刻的开罗并没有多少防备，NO3紫娆不在，NO5屠戮也不在，甚至连NO18弑夜也不在，他原本是开罗的首席妖魔，可印度的那一战败北，让紫娆大发雷霆，直接把他调去比勒陀利亚扫厕所了。

　　现在的开罗有谁在？可怜……真的很可怜，除了NO7缪丽这个客人外，紫娆军团驻守在开罗的妖魔最高排名也不过NO24的蛉烺，一个瘦的像人干似得妖魔，还有个NO25的蛮邬，一个肥的像猪似得家伙。

　　这两个家伙的实力嘛……仁者见仁智者见智吧。

　　不过这两个家伙实力不怎样，倒是有一手绝活，拍马屁的功夫简直一流，所以在NO18弑夜失势后，两个立刻就窜上了开罗首席管理的位置。

　　可惜，他们并不知道这其实根本不是个好差事，而是他们的地狱之旅……

　　蛉烺和蛮邬现在很悠哉，他们正躺在满是美女的大床上尽量的享受着，这才是真正的吃喝玩乐，吃的是内脏，喝的是鲜血，玩乐的是那些美女的身体。

　　妖魔原本并不嗜好这方面的享受，除了少数特殊的几只外，比如火裸……

　　但紫娆却因为想要制造出魏宝那样的混血儿，所以命令她所有的下属尽量去祸祸非洲的美女们，所以一来二去的，这些妖魔也越来越喜欢这种身体上的刺激和发泄了。

　　当然，这也就意味着非洲的人类更加苦不堪言了。

　　NO25蛮邬满脸红光，兴奋的浑身肥肉都在发抖，他的身下压着一名年纪不过十八九岁的黑人少女，女孩很瘦弱，仅仅是承受他那身肥肉的重量都苦不堪言。

　　当兴奋爆发到顶点，蛮邬猛地咬住了那少女的脖子，他并没有直接杀死她，因为女孩非常合他的口味，这只是他的另一种享受，在最兴奋的时刻，去喝一些温暖的鲜血。

　　当鲜血流到胃里，整个身体完全被兴奋所笼罩，蛮邬得意的狂啸一声，肥肉开始了剧烈的颤抖，兴奋过后，他又趴在女孩身上呼呼的喘息着，全然不管她早已痛得无法呼吸。

　　砰的一声，大门被一脚踹开了，缪丽满脸不悦的走了进来，小萝莉仅仅看了一眼屋里的情况，脸色就更加暴怒了。

　　“你们在做什么？我的晚饭呢！”小萝莉怒吼道：“是紫娆教你们这么对待客人的？”

　　蛉烺吓得立刻从一具尸体上跳了下来，蛮邬也赶紧从女孩身上爬了起来，连衣服都来不及穿，就毕恭毕敬的朝NO7缪丽走去，他们的实力连精锐妖魔都算不上，可不敢得罪个位数妖魔，缪丽比他们高了整整两级。

　　可迎接他的却是一只带着无匹妖力的小脚，蛮邬被踹的倒飞出去，直接撞塌了墙壁。

　　“滚！不要在我面前晃那恶心的东西！”缪丽气的脸色铁青，蛉烺吓得连连道歉。

　　冷冷的走到床边，一把抓起一名身体还算干净的女孩，缪丽根本不理睬蛉烺和刚刚挣扎站起的蛮邬，扭头就朝自己的房里走去。

　　尚未进屋，缪丽就迫不及待的杀死了那名女孩，小手切进了女孩的身体，小脸埋下，拼命的撕咬着她的内脏，那并不是饿极了，而是想要发泄。

　　缪丽真的很不爽，她不明白麒封为何派她来做这倒霉的差事，随便派个妖魔不就得了？她可是个位数啊！

　　就算麒封想让紫娆知道他对这结盟的重视程度，那修罗不可以吗？就算他又在忙着做那些该死的改造，随便来个NO20左右的妖魔也算重视了吧？

　　缪丽一点都不想来，因为她觉得非洲是个很讨厌的地方，虽然这里的妖魔都很享受，可她讨厌的恰恰就是这份享受。

　　非洲看起来似乎很安宁，简直是妖魔的天堂，但缪丽却发现真正的情况并不是这么简单，因为紫娆太放任这些妖魔了，她对人类非常残酷，但对大部分的部下却很少加以管束。

　　麒封也不管军团的事，但至少有修罗帮着管，紫娆身边的屠戮连管好他自己都未必做的到，所以这结果就导致了……

　　“紫娆军团，真的堕落了。”缪丽气哼哼道，这些妖魔已经习惯了人类不敢反抗的生活，已经习惯了高高再上，他们甚至忘记了自己妖魔的本性并不是吃人，而是杀戮和争斗！

　　他们甚至忘记了妖魔要用不断的争斗来保持战意，才能更好迎接未来的大战。

　　踏入开罗之后，缪丽发现麒封根本不需要和这些家伙结盟了，因为除了紫娆和屠戮等少数几个超强妖魔外，这个军团已经堕落的几乎没有多少战意了。

　　当夜色渐渐降临，叶扬和魔喰也混进了城，他们兴奋的满脸通红，因为这将是末日终结战的第一场战斗！但其实他们不用太兴奋，因为没有紫娆，这一战根本没有悬念。

　　紫娆军团的彻底堕落，使得他们的战意完全不如麒封军团，甚至还不如拼命想要在末日中活下去的苍纣军团。

　　至少火裸和风熊他们有目标，依旧在为之奋斗，但蛉烺和蛮邬却只懂得享受了。

　　孰强孰弱？一目了然！



　　第378章 狼群的入侵

　　“火裸大人要见你。”面前的妖魔冷冷道。

　　“火裸是谁？”刚下班的侍卫队长满脸茫然，他虽然死死记住了那个火红妖魔的长相，却并不知道她的名字。

　　当他听完那妖魔略有不耐的解释后，侍卫队长激动的差点跳了起来，他的梦想这么快就成真了？这惊喜也太大太快了吧？

　　“有古怪！”侍卫队长还是留了个心眼，他到不是觉得火裸有什么不妥之处，而是怕这女妖魔……玩玩他之后会不会吃了他？

　　想着，他又不由得干笑出来，应该不会吧？毕竟他在开罗还是挺有人脉的，准确的说是妖脉，因为他并不是普通的人类，而是一名LV3的狩猎者，投靠紫娆后因为擅长拍马屁和各种相处之道，很快就被委以重任，还做了开罗四大城管队长之一。

　　上至NO18弑夜，下至无排名妖魔，对他都客客气气的，甚至有几个称兄道弟的。

　　就算火裸是重要的客人，他觉得紫娆也不会真的让这些客人吃掉他，所以今晚就是……纯粹的享受喽？

　　跟着那妖魔在大街小巷里四处转悠着，侍卫队长的眼眉都在跳舞，一路上都在幻想那火红妖魔是如何玩他，又如何被他反过来享受的……

　　啧啧，那硕大丰满的胸部，怕是足足有G吧？

　　不过他很快又发现了一个不对劲的地方，因为那妖魔并没有带着他去开罗的妖魔总部，而是把他带到了一个小小的时钟酒店？

　　扑哧一声，侍卫队长乐了，难道这妖魔还懂得情调？看来今晚他会享受到极点啦！不得不说，这白痴已经彻底精虫上脑，根本不懂得如何考虑问题了。

　　“就是这，进去吧。”那妖魔冷冷道。

　　“这个……你不一起？我不介意3P的。”侍卫队长腆着脸问道，因为……这只妖魔虽然是男性，但那小模样也是非常不错的，正是NO36若妖。

　　“3P？口味好重啊。”若妖的冷笑已经寒至极点。

　　侍卫队长却毫不在意，他的口味本就以重出名，在开罗这些年，下至八岁上至八十岁全部祸祸过，而且是标准的男女通吃，否则又怎会被身为妖魔的火裸勾去了魂魄？

　　不过他明显感到若妖的脸色不太好看，讪笑着不再说话了，同时他还在怀疑，这妖魔为何蹲在楼梯上？给他看大门？用不着吧？他又不是什么大人物。

　　或许，他很快就明白了，因为就在他走进时钟酒店的瞬间，一个火红的身影就飞扑了过来，侍卫队长惊喜的张开双臂就想搂住，却……

　　同一时间，魔喰和铎战一左一右架住了他的两个肩膀，风熊满脸憨笑的堵住了他的退路，火裸确实扑过来了，却一把捏住了他的脖子。

　　“敢反抗，就杀了你，敢大叫，就杀了你，老实回答我接下来的问题，否则就杀了你！听懂了吗？”火裸狞笑道。

　　侍卫队长宛如晴天霹雳，他终于发现不对劲了，这似乎并不是一场艳遇，甚至……这些妖魔也绝对不是客人！

　　看着火裸的狞笑，他本能的就想点头，脖子却被卡的死死，他张开嘴想回答，却发不出一点声音，脸色别的的通红。

　　“喂！听懂了吗？”火裸又不耐烦的问了一句。

　　侍卫队长郁闷的都想死了，他无法回答啊，但就在这时，一个声音突然响起，将他彻底从万丈深渊拉了出来。

　　“火裸啊，我这样掐住你的脖子，你也无法回答呀？”叶扬郁闷道，女人的外貌和智商果然成反比啊，连妖魔都一样，当然，青幽是例外。

　　“讨厌，人家忘记了嘛。”火裸娇嗔道，叶扬立刻打了个寒颤，魔喰和铎战也齐齐抖了抖身上的鸡皮疙瘩。

　　放开那侍卫队长，火裸终于说出了她的要求，她要知道整个开罗全部的妖魔部署，是全部！只要落下一点点，哼哼……火裸并没有说解决，只是冷冷的盯着那侍卫队长的下身，然后伸出了长长的指甲。

　　侍卫队长完全明白了，这些是个屁的客人啊，绝对是紫娆的敌人，虽然他不明白紫娆为何会和妖魔有仇……

　　某些人明显没时间等他胡思乱想，仅仅是稍微犹豫，铎战已经抓住了他的手，捏住了他的一只手指，接下来的一幕是惨不忍睹的，那手指被完全捏碎了，然后一截截的散落在地。

　　是人，就会怕痛，所以侍卫队长发出了一声杀猪般的惨叫，然后……他明显不是什么忠肝义胆的货色，否则他就不会做出叛徒人类投靠妖魔的举动了。

　　“我说，我全都说，求求你们别杀我……”侍卫队长嚎啕大哭道。

　　叶扬的额头上明显蹦出几根青筋，亏他还为了这次的审讯，特地去网上研究了一下满清十大酷刑呢，居然连一条都没用上。

　　一个小时后，叶扬从时钟酒店里出来了，手里拿了厚厚的一叠供词，厚到什么程度？那简直堪比一本北京市黄页的厚度，上面连那侍卫队长的二三四五奶电话住址甚至三围都交代的清清楚楚。

　　从那家伙的交代中，叶扬知道了开罗现在有三大妖魔总部，基本上妖魔全部都聚集在那里，除非遇到突发状况才会离去。

　　第一个是当年的埃及博物馆，第二个是传闻中的萨拉丁大城，第三个则是著名的悬空大教堂，这是开罗在末日中损毁最轻的古建筑，紫娆统治非洲后，就把这里稍加改建，变成了她在这里专属的三大总部。

　　至于兵力问题……不少，虽然精锐程度差距极大，但数量上却非常可观，和苍纣军团此刻的妖魔数量差不多。

　　“逐个击破？”魔喰建议道，他始终喜欢以多打少的作战精髓。

　　“用不着！”叶扬冷冷一笑，有他在，还需要跟这群渣玩逐个击破？

　　“三个点，同时进攻，一个小时内，我要紫娆军团在开罗所有部署被全部瓦解！”

　　“一个小时？”魔喰傻眼了：“时间太紧张了吧？而且会损失……”

　　傲然而立，叶扬根本不回答他，只是目光灼灼的看着枭翼，看着魄琉魄由，看着身后的所有精锐道：“看着我，说出我们的军团名！说出我们这一战的胜率！”

　　愣，枭翼看看血妆，魄琉看看魄由，又同时抬起头来，那一刻，他们的眼中满是血色，一声震天的咆哮回荡在开罗的夜空下。

　　“苍纣军团！只胜不败！”

　　随着这一声咆哮，无数黑影涌了出来，又飞速的朝各自目的地冲去，每一只妖魔的眼中都满是炽热，满是骄傲。

　　他们败了二十多年，因为他们始终缺乏一个主人，当主人回归……他们不会再败了！

　　叶扬就是明白这一点，所以这一战，他一定要让苍纣军团打出最狂热的气势来，因为这只是第一战，只是一场偷袭，之后会更加艰苦，胆怯者……只有死路一条！

　　埃及博物馆，这里原本是开罗城记录了整个埃及，甚至整个非洲发展历史的地方，但从末日之后，这地方就再不是用来记录历史，而是被一群非人的怪物用来狂欢。

　　甚至，非洲有无数个供妖魔狂欢的场所，但埃及博物馆无疑是其中最没有档次的，和二十年前那种学生党混迹的迪吧差不多，这里有的只是混乱，吵闹，鲜血和烟酒的融合之地。

　　生活在这里的妖魔，每天都过着这种沉沦且堕落的生活，今天也一样，经历了白天的无所事事后，他们将在夜晚尽情放纵，享受着开罗那些卑躬屈膝的人们奉上的贡品。

　　一只肥壮的妖魔正骑在几个女孩的身上尽情享受着，享受完她们的身体，再享受她们的血肉，他是NO49噩浑，他原本没有这么胖的，可自从跟着主人统治了整个非洲，他就再不需要战斗，生活只需要享受，只需要尽情杀戮，所以……

　　可他不知道，博物馆的外面，有一群历经风霜的战狼正疯狂逼近，NO29火裸，NO33风熊，NO36若妖，NO41铎战！

　　而他们的这一战的领袖就是苍纣军团此刻的最强妖魔，NO8枭翼……

　　当这群狼扑进来的刹那，或许他们会看到一群凶猛的豺狗，可惜这些豺狗早已失去了斗志，常年舒适的享受让他们再不记得如何厮杀。

　　所以当这群狼扑进来之后，一场几乎毫无悬念的杀戮即将开启。

　　萨拉丁大城是开罗的另一个妖魔总部，也是最大的，可以说群英荟萃的地方，NO24蛉烺和NO25蛮邬都驻扎在这里，这里的妖魔可以说最为精锐。

　　可他们面对的是比他们更强的狼群冲突，NO21魄琉和NO22魄由，最重要的是，还有NO13的青幽这个精锐妖魔！

　　苍纣军团中，青幽算是生活的最惬意了，但她也并非安静的待在小村里不问世事，她这些年来都为了小村不断奋战着，而且她的奋战还是独自……

　　血瞳之王曾统治大部分的亚洲，但却独独一直没有搞定青幽的小村，那里的隐蔽是一方面，另一方面却是……他曾派部下去过那里，却总是莫名其妙的失踪，总是毫无悬念的被杀。

　　萨拉丁城楼上，青幽满脸阴冷，她已经好多年没有真正享受过鲜血的洗礼了，最重要的是，她这次依旧是在保护人类！

　　当然，当混战开启，某个待在这里的客人一定会被惊动的，她可是青幽也无法对抗的敌人，个位数……NO7缪丽！

　　不过这小萝莉的情况更惨，因为她将面对那个她一辈子都没打赢过的小正太，魏宝！



　　第379章 开罗之战

　　其实叶扬不是没想过损失问题，所以他把几乎所有的妖魔都派给了青幽和枭翼，他依旧在执行那以多打少的理念，然后……

　　叶扬拽到什么程度？他只带了两个家伙就冲进了第三个妖魔总部，悬空大教堂，这里待着不下40只妖魔，他背后却只有魔喰和血妆。

　　“怕不怕？”握着血妆的小手，叶扬满脸微笑。

　　“怕……”回答的当然不是血妆，而是某个逃跑之王魔喰，他知道叶扬强的无可匹敌，但三对四十……他死定了吧？

　　血妆却激动的满脸通红，女人早已被叶扬这难得表现的气势深深吸引了，紧紧挽着叶扬的胳膊，恨不得把身子都腻进他怀中去。

　　悬空大教堂其实并不算紫娆原本的妖魔总部，这里是她从各地收罗过来的妖魔，一些原本并没有主人对小杂鱼，或者是……血瞳军团的叛逃者。

　　这些家伙和紫娆军团并不太对路，所以就委屈在了这个单独的基地，他们也会享受舒适的生活，但却比紫娆原本的部属差上一些。

　　昏暗的灯光下，妖魔们慵懒的喝着啤酒，搂着怀中那姿色普通的女人，或是玩弄，或是……吃。

　　这里原本是教堂，是整个开罗最神圣的地方，可当妖魔入侵，被压迫的不仅仅是人类，似乎连神明也不敢与其对抗了。

　　整个教堂都被一种淫靡混乱的气氛笼罩着。

　　可今天不同，虽然神明没有怒火中烧的干掉这些妖魔，却有一个比神明还要可怕的家伙来了。

　　轰得一声，教堂的大门被一只脚踹的直飞出去，一个没有排名的小妖魔正在对老大阿谀奉承，根本没注意，被那大门砸得立刻口吐鲜血萎靡在地。

　　因为那不仅仅是大门，还包含着某人近乎巅峰的巨大妖力。

　　脚踹大门就直接干掉了一只妖魔，虽然不敢说后无来者，但最起码也算前无古人了，叶扬此刻的实力之强可见一斑。

　　所有的妖魔都愣住了，却见叶扬昂着脸就走了进来，冷笑道：“苍纣军团来砸场子，不相干的全部坐好！”

　　苍纣军团？还砸场子？一群妖魔更茫然了，他们根本不明白苍纣军团为何突然出现在了非洲。

　　一只妖魔明显是喝高了，也不理会阴冷着面孔的叶扬，竟然不知死活的朝血妆走去，打了个酒嗝道：“这妞……哪来的……以前……”

　　话音就此终止，他没机会说下去了，因为一只手已经猛地捏住了他的脖子，怒吼中，妖力的狂暴中，那妖魔被猛地惯倒在地，剧痛激的他酒立刻醒了，他挣扎着抬起头，却只看到一片白光在眼前猛地炸开。

　　轰得一声，整个悬空大教堂都为之颤了三颤，地面被轰出了一个巨大的石洞，地板粉碎，那光柱直从教堂底部轰到了街道上，街道的地面继续粉碎，把地面砸出一个深不见底的巨大洞穴来。

　　这……还是叶扬没有用全力的结果，因为这样一个渣渣，不值得他用全力。

　　“老子的女人也敢调戏？不知死活！”叶扬的脸色早已狰狞，身后的血妆却兴奋的满脸通红，她是……他的女人？

　　好吧，其实叶扬的意思是，血妆是他部下的女妖魔而已。

　　轰得一声，大厅里的妖魔齐齐后退一步，一击秒杀妖魔不算什么，因为那只妖魔连排名都没有，但叶扬爆发出来的气势，和那无以伦比的妖力，却将他们彻底镇住。

　　“你是……”为首的一只妖魔这才反应过来，声音颤抖的问道，突然，他看到了魔喰，惊呼道：“NO91！你这混蛋怎么跑来了？你想做什么？”

　　这就是叶扬带魔喰来的理由了，因为这里大多都是血瞳军团的妖魔，魔喰全部认识……而因为他太胆小，所以叶扬又带了个血妆，否则的话，叶扬原本是打算自己来就完了。

　　为首那只妖魔是NO35邪崧，原本隶属血瞳军团，严格说来他还是魔喰当年的顶头上司，一眼就认出了他，气的一阵咬牙切齿。

　　“魔喰你这混蛋，居然带着苍纣军团来……”

　　邪崧的话突然停住了，因为一只手已经捏住了他的下巴，咔嚓一声，下巴脱臼，又是咔嚓一声，骨头碎了，紧接着是第三声，这却是一声惨嚎。

　　阴冷的看着NO35邪崧，叶扬满脸狰狞道：“不开眼的畜生，老子的部下也是你随意呵斥的？也轮得到你指手画脚？”

　　轰得一声，大厅里的妖魔再次齐齐后退，眼中满是惊骇，NO35是他们中最强的妖魔了，却被一击打的倒地翻滚惨叫？

　　和他们截然相反，魔喰的眼中却满是炽热，他还是第一次在这些家伙面前站起来，也是第一次……他知道有人出头是什么感觉了，之前在血瞳军团的时候，那该死的狮子根本就不管他的死活。

　　猛地一咬牙，魔喰也拽了一把，嗖得一声蹦到一张桌子上，跺着脚的大吼道：“苍纣军团攻打非洲，找的只是紫娆之王，不想死的全部给老子乖乖的待着！否则的话，哼哼……”

　　魔喰的话尚未说完就被一声怒吼打断了，NO35的邪崧，他奋力狂啸着，挣扎的想要站起来，因为他绝对无法容忍魔喰这NO91骑在自己的头上。

　　可他的怒吼也突然被打断了，那是一只脚，那是比他强了数倍的妖力，轰然爆发的同时，邪崧整个身体被踩进了地板里，口中鲜血狂喷。

　　“听不懂？”叶扬歪着头冷森道：“老子只找紫娆，不想死的，全部乖乖的坐好，该吃吃该喝喝，和你们无关。”

　　“……”静，大厅里鸦雀无声，许久才有一只妖魔战战兢兢道：“你究竟是谁？”

　　叶扬表现的强势几乎击溃了他们所有的斗志，那是绝对超越了精锐妖魔的，甚至超越个位数，甚至超越……

　　“我？应该有人认识我吧？”叶扬冷笑道：“以前，我叫叶扬，现在，你也可以叫我苍纣！”说着，他冷冷扭头，露出了背后那鲜血纹身，还有那个数字，NO2！

　　噗通一声，那妖魔一屁股坐在了沙发上，浑身都在颤抖，苍纣？当年的NO2复活了？

　　噗噗噗，沙发上坐了一排，地上又蹲了一排，没有一只妖魔敢在站起来了，或许他们群起而攻并不惧怕叶扬，因为他们的数量毕竟有四十，而叶扬只有三，可……谁敢？

　　苍纣，那可是连血瞳都不敌的超级妖魔，别说血瞳早就死了，就算没死的时候，他遇到叶扬和苍纣的融合体后，也只有求饶一条路可走，何况是他这些早已投降紫娆，早已失去斗志的下属？

　　这就是叶扬真正的目的了，他算准了自己堪比妖魔之王的实力，绝对能镇住这些渣，而且他们能因为紫娆的强势反叛血瞳，就一定会因为自己的强势再反叛紫娆……

　　当然，他并不会收留他们，他要的，只是这些家伙在今夜绝对不要加入战局，当黎明降临……

　　“我们投降，我们不动，那你就不会杀我们了是不是？”一只妖魔胆战心惊的问道。

　　“是啊。”叶扬满脸微笑，笑容却满是诡异。

　　或许不用等到天明了，叶扬给枭翼他们的仅仅只有一个小时而已，而被彻底激发出斗志的苍纣军团，甚至还不需要一个小时！

　　埃及博物馆，这里同样囤积了近四十名妖魔，可他们面对的却足足是他们的两倍，而且精锐数量也截然不同。

　　从战斗打响的那瞬间开始，他们就毫无悬念的落在了下风，火裸，风熊，若妖，铎战，四位的排名比他们高得多，实力自然也强的多。

　　火裸真的就是一团火，无论是模样还是气势，甚至战斗也极为相似，她当然没有火属性异能，但她的妖力完全爆发后，场中根本看不清身形，只看到一团炽烈的火球疯狂燃烧着，将面前所有妖魔裹住，烧灼，杀死。

　　风熊平时看起来憨憨厚厚的，可一开战，他的笑容就会全部收敛，取而代之的是一阵冷冽与狰狞，这胖子就像个肉球般的滚进了埃及博物馆，从那一刻开始，之后数年，这座博物馆记载的都再不是历史，而是鲜血和残酷。

　　NO49的噩浑还在拼命抵抗，因为他的实力和NO41铎战差距并不大，伯仲之间而已，所以他这一战打的还是很有气势的。

　　可当善于偷袭的若妖，一脸阴冷的走到他背后，这仅有的气势就荡然无存了。

　　“你们……为何……”噩浑还想挣扎，却被若妖轰得后背粉碎，胸膛又被铎战彻底撕裂，四肢瞬间成灰。

　　“傻逼。”若妖冷冷的骂了句就走了，根本不理噩浑最后的惨叫，抢地盘还用的着说为什么？古惑仔没看过吗？他可是整天跟着魄琉身后看电影的主，科学文化知识学的可多了。

　　其实有这四位在，这一战已经毫无悬念了，但叶扬为了损失的更少，还是给他们派了个老大坐镇，我们伟大的枭翼锅。

　　空中，仿佛一只雄鹰展翅翱翔，每每的扑击，就会带出一蓬鲜血，在这群排名低下的妖魔面前，枭翼这个位数近乎无敌，他每一次的扑击，都最少毁掉一名妖魔，而且他还专找实力最强的杀。

　　从战斗开始的十分钟后，驻扎在埃及博物馆的紫娆军团，就连一个有排名的都不剩了，被枭翼杀了个精光。

　　“不过瘾啊。”枭翼撇嘴道，同时又下了个命令：“快点结束这里，青幽那边或许需要帮忙吧，那边似乎才是紫娆军团的精英所在。”



　　第380章 光屁屁的缪丽

　　叶扬其实原本并不知道哪边才是真正的精锐驻防，因为那侍卫队长毕竟不是妖魔，毕竟不知道所有的布置，所以他把两队实力分布的差不多，无论那边遇到精锐抵抗，都可以立于不败之地，甚至当另一边快速解决后……战局就毫无悬念了。

　　枭翼攻打的博物馆并没有多少抵抗，也就意味着青幽小队将遭遇开罗最强的部属。

　　萨拉丁大城，因为末日后的城市面貌改变，这里已经是整个开罗的中心地段了，紫娆理所当然的把这里作为了军团的重中之重。

　　这里的妖魔其实最少，只有不足三十名，但这三十名却有过半拥有排名，而且无排名者也是精选出来的死士，可以说是紫娆在开罗最得力的部属了。

　　青幽带来的妖魔数量足有他们的两至三倍，但这个数量却依旧没有在一开始就大占上风，即便是有青幽这个NO13精锐妖魔的指挥。

　　萨拉丁大城是非洲最著名的复古城堡，但凡城堡都易守难攻，所以当青幽第一波奇袭没有收获到最大的战果后，她的步伐就被这些妖魔死士的拼死反击阻止了。

　　更麻烦的是，青幽发现萨拉丁大城里还有不少掠食者和异变者，数量不算多，大约几百只而已，这些是整个非洲唯一饲养在城市里的怪物，作用是威吓整个开罗城，顺便为紫娆处理一些小规模的叛乱，大概……和城管差不多吧？

　　“麻烦了。”魄琉皱眉道，他倒不是怕今夜拿不下萨拉丁城堡，而是觉得如果最后一个搞定……这脸可丢的太大了。

　　本能的，他和魄由一起看向了青幽，虽然都是苍纣军团四大金刚，但这女人无论是实力还是脑子，都比他们靠谱的多。

　　青幽比魄琉魄由靠谱吗？某个小家伙明显不这么想，因为他老妈接下来只做了一件事。

　　一把抓住魏宝的衣领，嗖的一声就仍上了萨拉丁城墙，还跟着一句毫无节操的呼喊：“不开门是吧？放宝宝！”

　　空中，魏宝那个哭啊……他到底是儿子还是炮弹啊？

　　NO24蛉烺和NO25蛮邬，在遇袭的时候还在某个刚刚被送来的美女奴隶身上奋战着，当第一声惨叫响起，这两头货就吓傻了眼，匆忙的连衣服都没有穿就冲了出去。

　　“这是……”看着城堡下方的七八十名妖魔，蛮邬惊得面如土色，蛉烺的反应显然更快，第一时间就发出了求救，给另外两座妖魔基地。

　　可求救信号发出去了，却石沉大海了，甚至他们还在同一时间收到了开罗博物馆发来的求救信号，而打给悬空教堂的电话则根本没有人接听。

　　沙发上，叶扬笑眯眯的盯着那电话，右手叼着烟，左手搂着血妆，冷冷道：“接啊，怎么不接电话？”

　　那群妖魔头摇的跟拨浪鼓似得，接？他们知道只要谁敢上前一步，眼前这笑眯眯的小子立刻会把他们揍得没人认识。

　　三处妖魔总部，同时遇袭，蛮邬和蛉烺都傻眼了，他们看着那城中不断开花的轰鸣声和火焰，只感觉已经满城都是敌军了。

　　蛉烺还是挺有一套的，这瘦麻杆立刻做出了最正确的判断，把城堡里的所有掠食者全部调集过来防守，虽然妖魔数量不成正比，但加上怪物，一拼之力还是有的。

　　但就在他下令的同时，耳边突然传来一声暴喝，那是蛮邬的声音，他愣愣的抬起头，接着月光，只看到一个黑乎乎的小身影飞了过来。

　　“什么东西？”蛉烺茫然道，本能的挥动利爪想要反击，这……是他今天晚上做的最错最可悲的决定。

　　蛉烺的利爪抬起来了，可魏宝的拳头却没有落下，小家伙在空中就变换了身形，两只小手猛地缩回，再呈掌发动，掌心中闪烁着耀眼的白光。

　　妖力尚未爆发，轰隆隆的声音已然响起，NO24蛉烺完全愣住了，接下来他只看到那白光猛地笼罩了下来。

　　轰隆隆的声音接连不断，城墙上，虎咆波的轰炸将一众妖魔和怪物炸的一片鸡飞狗跳。

　　“可以了，上吧。”青幽笑眯眯道，还是儿子有用啊，魄琉魄由也拼命点头，同时感叹一声，自己靠谱不如生个儿子靠谱，这简直是至理名言。

　　NO24蛉烺完全被虎咆波吞噬了，NO25的蛮邬想要去救，却只看到眼前陡然一花，两只长相一模一样的妖魔一左一右夹住了他，他……认识他们。

　　“苍纣军团？你们这些混蛋！”蛮邬气的大吼。

　　苍纣军团早就和紫娆军团干上了，甚至这次紫娆不在开罗，把大部分兵力集中到了比勒陀利亚，为的就是商量一个如何吃掉苍纣军团的办法，却没想到这些家伙主动上门了。

　　怒吼声中，蛮邬那肥大的身躯被魄琉魄由轰得连连后退，他们的差距不大，但一对二……何况魄琉魄由本就精通联手技巧，这下蛮邬可吃了大亏。

　　他想要扭头向部下求援，却看到一只又一只的妖魔急速扑上城来，那群部下根本无法靠近他，他想让那些掠食者帮忙，可他却看到一朵美艳的莲花正在掠食者群中绽放开来。

　　莲花一朵，却瞬间散成三朵，再重新聚集成一朵，这只是一个瞬间的过程，但这一瞬间之后，地上却出现了数十只掠食者的尸体。

　　血雨中，青幽面色阴冷，嘴角却挂着微笑，她真好久没杀的这么爽了。

　　“宝宝，过来，和妈妈并肩作战。”青幽得意的笑着。

　　“才不去，妈妈讨厌死了，一点都不心痛宝宝。”魏宝气哼哼的，对于青幽每次都把他当成炮弹般丢出去的举动，小家伙是深恶痛绝的。

　　“不理妈妈了。”魏宝跺着脚就走了，朝城堡最中心处走去，那里是……

　　当战斗打响的刹那，NO7缪丽也吓到了，她也根本想不到会突然被苍纣军团攻入城中，她才刚刚把白天抓来的那女孩享用干净，甚至还没来得及换衣服，还没来得及消化食物。

　　缪丽飞快的冲了出去，刚想问出了什么事，眼神却陡然一缩，因为她看到了魏宝。

　　“咦？你怎么在这里？你好呀。”小魏宝蹦蹦跳跳的过去了，对于缪丽这个模样看起来和他差不了几岁的小萝莉，魏宝还是很有好感的。

　　不过他跑了两步就停下了，看着缪丽一身的鲜红，闻着她身上令人作呕的血腥味，小家伙捏着鼻子道：“你身上好难闻，什么味道呀？你吃人了？”

　　“妈妈说吃人是不好的，是坏东西，叶子猪猪也这么说，连枭翼猪猪现在都不吃人了，你怎么还……”魏宝嘟嘟囔囔的说道。

　　缪丽已经脑子都蒙住了，她哪里有功夫听魏宝在这瞎扯什么人生道理的，俏脸猛地一冷，身形如电般扑了出去，她要击退他，然后出去看看到底战况如何。

　　缪丽知道魏宝实力非常之强，所以她一出手就毫不留情，那也是一团白光从手心浮现，是她从主人NO1麒封那里学来的绝技，虎咆波。

　　“咦？你也会？”魏宝乐了，同样的白光从掌心托出，同样的铺洒而下，同样的轰炸在瞬间暴起。

　　虎咆波的绝对威力不算顶尖，但有个优势，轰炸的伤害力很可怕，爆炸的范围也极为可怖，两道虎咆波相撞的结果是……

　　从今夜以后，这世上再也没有萨拉丁城堡这个名词了，只剩下一座可怜的废墟。

　　爆炸不仅毁掉了这座城堡的中心点，还飞快的朝周围蔓延而去，几只掠食者躲避不及，立刻被吞噬了进去，也立刻就被炸的支离破碎了，就连青幽也险些躲不开，脸色一阵煞白。

　　不过她再次抬头，眼中却满是得意，因为这是她的儿子，已经成长到连她这老妈都不如，连个位数妖魔都不如了。

　　爆炸中传出了接连惨叫，那是NO7缪丽，因为她犯了一个极大的错误，她不该和魏宝硬拼实力的。

　　如果是比技巧和速度，缪丽就算赢不了魏宝，也绝对不会迅速败北，可她偏偏选择了最可怜的方式，用虎咆波去比拼妖力。

　　爆炸开启的刹那，缪丽就觉得不对劲了，因为魏宝的虎咆波炸开了，她的却没有，而是被完全压制，甚至吞噬，甚至融合后再爆炸，这次的爆炸却不是由她控制的了。

　　麒封教给了缪丽虎咆波，却没有告诉她这招有个极大的缺陷，就是当同样两招互相碰撞的时候，妖力强大的一方会彻底吞噬妖力较弱一方的妖力……

　　当然，麒封的妖力是妖魔中的NO1，对他来说是没有这种可能性的，可缪丽仅仅是NO7啊，偏偏面对的还是魏宝这个小煞星。

　　爆炸被反噬，缪丽的身体也开始了急速的崩坏，她吓得拼命逃窜，硬是冲出了虎咆波的范围，但身体却已经被炸的支离破碎了，正飞快的再生着。

　　轰鸣声一直持续了许久，萨拉丁城堡已经被毁掉了七成范围，魏宝得意的坐在一处高塔上，小下巴厥得老高，他可是苍纣军团的金牌打手，实力可是大大地强。

　　而他面前的缪丽却……小身子花了许久才渐渐恢复，妖力的消耗已经极大了，她呼呼喘息，死死盯着魏宝，恨不得一口咬死这小子。

　　得意中，魏宝突然面色一红，扭捏的扭过了头去，看也不敢看缪丽了，小手揪着衣角道：“你……你的衣服没有了……”

　　“啥？”缪丽傻眼，她再生出了肢体，却无法再生衣服，早已光着小屁屁了。

　　缪丽的脸色满是古怪，她这还是第一次，妖魔之间的血战中，竟然会有人关心她有没有穿衣服的，小萝莉本能的脸色一红，她也不明白自己为何会害羞，只是……

　　“你给我记住！我一定会杀掉你的！”NO7缪丽怒吼道，扭头就跑，她已经看到局势了，NO24蛉烺死了，NO25蛮邬在魄琉和魄由的夹攻之下，已经连挣扎的余地都没有了。

　　“开罗这一战，怕是完了。”缪丽恨声道，她可不是紫娆的部下，可没有义务陪着这座城市一起战死。



　　第381章 骗子

　　“小笨蛋，为什么不追？”青幽气呼呼道，NO7缪丽哎，如果杀掉的话，会让接下来的战斗轻松许多吧。

　　“不和坏妈妈讲话。”魏宝还在生闷气呢，而且人家的衣服都被他打没了，怎么追嘛，多害羞的。

　　青幽气结，强者之间的战斗哪有顾及彼此衣服的，而且哪次不是打到最后都近乎赤身裸体了，关心这个还不如关心如何干掉对手呢。

　　但抛开缪丽不谈，今夜的战局是彻底拿下了，青幽看了看叶扬送给她的手表，微微一笑，时间才刚刚四十分钟，还早的很。

　　电话里传来枭翼那近乎献宝的吵闹声，叶扬不由自主的捂住了耳朵，把手机丢给了魔喰，打赢就打赢了呗，高兴成这样做什么？

　　当然，他会好好夸奖下这个好兄弟的，但那是一切都完结以后的事。

　　“处理完就让他们集中过来吧。”叶扬笑眯眯道。

　　魔喰立刻答应，他身后的那群妖魔却吓得魂飞魄散，从战斗开始到现在，一个小时都不到，整个开罗的妖魔就处理完了？全歼？

　　再一次，他们被叶扬和苍纣军团的强大战力彻底震惊了，匍匐在地动也不敢动了，但其实他们也没多少机会动了。

　　枭翼很快就到了，过了没几分钟血妆也到了，两队妖魔一见面就大吵大闹的，纷纷在显摆今天这一战干掉了多少敌人，花的时间有多短。

　　叶扬笑眯眯的看着，一句话都没说，直到他们吵完了才问道：“有损失吗？”

　　“损失很少的，我们这边只死了一个，伤的也不多。”火裸得意道，魄琉却撇嘴道：“我们死了三个，还有十几个伤得不轻，但我们遇到的敌人却比你们强的多了。”

　　叶扬的脸色垮下来了，这不是攀比的问题，也不是数量的问题，而是……

　　“大家幸苦了，都表现的不错，枭翼和青幽带队最幸苦，都好好休息下吧，受伤的兄弟交给风熊，妥善照顾。”叶扬叹息道。

　　看着众人渐渐平息吵闹，他想了想又道：“你们知道吗？既然我答应了苍纣，你们又答应跟着我了，我就想让你们全部活下去，每一位！”

　　“我想让你们全都看到那个人类和妖魔共处，再没有末日的新世界，所以……”

　　“今天是我的错，没有安排的很妥善，但我希望下一次的损失会更少一点，如果可以的话，我不想再失去任何一个兄弟了。”

　　说完，叶扬就叹息着朝门外走去，他脸上的难堪并不是装出来的，他也是真的想把大家都带去心中的新世界，就像他说的，这些妖魔既然把命交给了他，他就要负责到底，哪怕只死了几个，都是他的责任，都是他没有尽到带领好他们的义务。

　　看着叶扬的背影，火裸和风熊在发愣，因为他们从来没听过这样的话，因为……即使是苍纣，也没有这么关心过自己的下属，他或许会关心枭翼，关心血妆，关心魄琉魄由，但他不会关心整个军团里的下层妖魔。

　　对于那些低级的妖魔，他们的死是因为实力不济，怪不得别人，可叶扬却为了他们的死而痛心疾首，他甚至把每一位部下都称为兄弟，因为他是他们的老大。

　　这还是第一次，在场的所有妖魔心中都多了一丝触动，虽然他们很多并不明白那是什么。

　　下一次，或许损失会更大，因为他们将面对的是紫娆军团的全面反扑，但下一次，他们也会爆发出最强的战意，因为叶扬对他们表现出的关切是如此真挚。

　　这其实是一件很讽刺的事，你越是关心自己的部下，越是不想让他们死，他们就越会为了你拼死血战，叶扬很快就体会到了这一点。

　　而你越是无所谓，他们就越是会在关键时刻背弃你，因为你不在乎他们，他们也不在乎你，血瞳就是榜样……

　　深深吸了口气，魔喰追上去问道：“这些家伙，怎么处理？”

　　叶扬摸了摸下巴，也不说话，只是对着魔喰微微一笑，这似乎是他们的之间早就形成的默契，叶扬不会反悔，所以他绝对不会出手杀掉他们，但是……

　　“明白了。”魔喰阴冷一笑，带着一众精锐妖魔走回了教堂，随着一声阴冷到极点的：“杀！”惨叫声，怒骂声，瞬间暴起。

　　一只妖魔愤怒的扑了上来，尽管被火裸轰碎了半个身体，但一只手还是抓住了魔喰的脚脖子，那妖魔艰难的嘶吼道：“骗子……你这骗子……你答应过我们不杀的，你们的主人说过放过我们的，你们苍纣军团都是骗子，你们的主人也是……”

　　咔嚓一声，魔喰一脚踩碎了他的头颅，那声音立刻消散了。

　　舔了舔嘴角，魔喰阴冷道：“你是傻叉？骗你又怎样？你也知道他是我们的主人了，只要不骗我们就行，你们又算什么东西？一群连主人都背弃的狗而已！”

　　背弃了主人，又在战斗中背弃了同伴，这群妖魔早已失去了战意，面对枭翼和青幽的杀戮，他们连一分钟都没有坚持到就彻底死光了。

　　他们有的喝骂，却没有谁会听，因为他们根本没有立足点去骂别人，一切都是咎由自取，他们有的求饶，也有的胡乱喊叫着，却没有一个声音回答他们，因为他们的同伴早已死绝了，而那时候，他们只是呆呆的看着。

　　在别人危难的时候，你没有出手相助，那么在你危难的时候，你也不要指望任何人帮你。

　　教堂外面，叶扬笑眯眯的抱着魏宝，拿出他的高仿苹果给小家伙玩着植物大战僵尸，对于里面的惨叫声，他是完全的无动于衷。

　　叶扬心地很好的，所以他才会答应王峰带着苍纣军团，所以他才会怜悯自己死去的几名部下，但这不代表他会怜悯所有的妖魔，特别是这群曾经毁掉过中华联盟，甚至差点将炎黄之都毁于一旦的家伙们。

　　当然，如果他们是真心投靠他，在这一战之前就发誓效力，叶扬或许会考虑收留，可他们没有……所以他们死的再惨，也不值得他有丝毫怜悯。

　　而且这群家伙还是妖魔中最渣的一群，接二连三的背弃主人，背弃同伴，叶扬不是傻瓜，他留下这些家伙只会害了自己，当紫娆的大军赶到，他几乎可以肯定这些渣又会投向实力更强的一方。

　　“搞定了。”魔喰浑身血迹的走了出来，嘴角挂着阴冷的微笑。

　　叶扬也在微笑，却突然说了一句：“就剩你了。”

　　“啊？什么就剩我了？”魔喰愕然，然后他猛地反应过来了，扭头看了看教堂里的尸堆，叶扬说的似乎是……血瞳军团就剩他一个了，那一刻，魔喰吓得腿肚子都在颤抖。

　　“哈哈，别怕别怕，开个玩笑啦。”叶扬拍着魔喰的肩膀道：“而且你早就不是血瞳军团的妖魔了，你现在可是苍纣军团的金牌军师！”

　　“嗯……”魔喰擦了擦额角的冷汗，心中一阵庆幸，他突然很想感谢上帝让他遇到了叶扬，否则他会和教堂里的那些渣渣一个下场，或许会更惨。

　　枭翼也走上前来拍了拍魔喰的肩膀，火裸和血妆还齐齐的对他抛了个媚眼，魔喰尴尬的笑着，心中再一次发誓，他真的要好好珍惜这个机会，为了他可以活下去，也为了现在的这群同伴，比以前那些渣渣好了一万三千多倍。

　　“和你们做同伴，真的很好。”魔喰干笑道，这一次的笑容是完全发自内心的。

　　这一夜结束了，苍纣军团大胜，甚至这是末日以来军团战中从未有过的大胜，紫娆军团失去了超过百位妖魔，可苍纣军团却只死了四个。

　　虽然心疼那几只战死的部下，但叶扬还是狠狠激动了一把，当晚就冲到了一家便利店，用王峰给他的钱，把所有巧克力和牛肉干都买了出来犒劳大家。

　　悬空大教堂的顶端，黑压压的坐着一排妖魔，各个手里捧着牛肉干巧克力，还各个拎着一瓶可乐，这也是有史以来的第一次，妖魔攻占了城市，却没有杀戮任何一个民众，只是吃零食庆祝胜利……

　　当天色蒙蒙亮，开罗的老百姓也一个个走上了大街，这一夜的厮杀让他们心惊胆战，但厮杀之后，他们却发现自己连一根毛都没少。

　　看着悬空大教堂顶端坐着的那群妖魔，还有为首那穿着猛虎铠甲的叶扬，他确实很威武霸气，但他却抱着个可爱的小正太，正在喂牛肉干给他吃。

　　“这货是妖魔之王吗？这么和善？”开罗城的老百姓全都蒙了。

　　从那一天开始，开罗流传起了一句话，连出门打招呼都在用这句，连情侣打波前都要先问上一句，这句话的内容是：“这到底什么情况啊？”

　　什么情况？比勒陀利亚，紫娆得到消息的第一时间就明白了，气的足足拆掉了三栋大楼还不解恨，女孩的牙齿全部咬碎了，然后再生，再咬碎，继续再生……

　　“苍纣军团！你们一个都别想离开非洲了！”紫娆之王仰天怒吼道。

　　但同时，另一个消息却让她惊得面如土色，坐在屠戮的肩膀上，女孩足足愣了半个小时都没吭声。

　　“苍纣……居然复活了？”紫娆的眼中满是挣扎。



　　第382章 信与不信

　　一夜之间，苍纣军团崛起，大胜非洲紫娆军团。

　　一夜之间，开罗古城易主，紫娆在非洲近乎牢不可破的统治被彻底撕裂。

　　一夜之间，整个世界都震惊了。

　　明白内幕的人都知道这是叶扬做的，但不明白内幕的人却以为这世上又多了一个妖魔之王……这意味着什么？这是好事还是坏事？很多人都不知道。

　　王峰第一时间接到了消息，然后这处变不惊的家伙脸上也浮现了一丝波澜，这就赢了？太快也太简单了吧！！

　　这就是用妖魔对抗妖魔的好处了，因为对于苍纣军团，紫娆是防不胜防的，非洲只要一有狩猎者大军进入，她就会立刻知道，但来几只妖魔她却无从查知。

　　当然，这不过是一次小小的偷袭战，虽然让紫娆的损失巨大无比，但她并非不可以反败为胜，甚至，她觉得这是另一个好机会。

　　上次苍纣和叶扬被佛列抓走了，致使她的计划功亏一篑，这次呢？除了大规模的集结兵力准备反扑外，她又开始计划了。

　　如果能稳吃苍纣军团，逼迫叶扬被自己收归旗下，那开罗的损失就不算什么了。

　　“你们既然来了，就绝对别想再走了。”紫娆阴冷道。

　　比勒陀利亚的紫娆开始忙碌了，她要将整个非洲军团全部集合起来，从根本上压垮只有妖魔没有怪物的苍纣军团，以此来展现她的强势和非洲绝对的霸主地位。

　　同时，中华联盟的王峰也开始忙碌了，他不仅要防备麒封接下来可能对非洲的支援，还要做另一件事，为叶扬造势！

　　现在整个世界的狩猎者论坛上乱七八糟，都在谈论苍纣军团的问题，他们到底想做什么？夺取非洲政权？打败紫娆后自己称霸非洲？还是……

　　“苍纣军团不会称霸非洲，我们只是想将非洲的妖魔彻底驱逐，解救整个非洲的人类。”

　　叶扬是这么回答的，众皆哗然……因为大家觉得这是一个很可笑的言论。

　　如果说妖魔屠城，大家信，统治人类城市来获得长治久安，大家也信，但解救人类？没有一个人会相信，叶扬用王峰给他的帐号登录了世界论坛后发了一个帖子，之后的三个小时里，这个帖子被骂成马了，各种鄙视各种侮辱。

　　叶扬郁闷，王峰却乐了，他早就预知了这种情况，所以在第一时间，他就让亚洲所有的狩猎者学员放假三天，这三天当然不是出去玩的，而是全部给他上论坛，二十四小时刷帖！

　　谁骂叶扬？反骂回去，谁敢鄙视叶扬？那就大家一起去鄙视他，鄙视到连他老妈都后悔买了劣质杜蕾斯。

　　当然，骂的时候要注意一点，匿名登录……

　　王峰做这些事只为了一个结果，他不是完全表明立场站在叶扬一方的，而是要告诉大家，你们不信？没关系，有人信，而且是很多人。

　　这就形成了一个舆论的矛盾，有时候舆论可以制造谎言，但有时候舆论也可以让大家看清真相。

　　或许王峰的骂战未必能让所有人都相信苍纣军团目的是好的，毕竟他们都是些妖魔，但……他至少让大家怀疑了，不再认定叶扬的所作所为是恶劣行径了，这就够了，只要叶扬继续努力，大家迟早会彻底明白的。

　　至此，中华联盟明白真相的人是越来越多了，连易枫落和段风贤都明白了，两人还发动了全家老小上论坛给叶扬造势，连帕洛特都明白了，其实他被王峰狠狠鄙视了一顿后，已经感觉出有些不对了。

　　连我们伟大的巴神哥，都在思考了几个小时的人生后明白了真相，不过他挺矛盾的，因为那些妖魔和他不共戴天，叶扬却和他非常要好。

　　“巴洛特利啊，如果你的亲人被一只妖魔残害，这时候来了另一只妖魔，你是希望他能救你的亲人，还是希望他和原本那只妖魔一起残害你的亲人，你好好想想吧。”

　　听着老教皇的话，巴洛特利猛地明白了什么，在这个末日世界看问题绝不应该从物种考虑，而是应该从所作所为来看。

　　老教皇的话很容易理解，接受一些原本无法接受的人，换取亲人的活路，又或者认死理，宁死不接受他们，但这也就等于把亲人推入火坑，看着他们死……

　　“如果是安德烈，他应该会明白那小家伙的所作所为吧。”老教皇又叹息说道，巴洛特利羞愧的都抬不起头来了，二话不说就去打电话找王峰了，他想去帮叶扬。

　　“不能去，谁也不能去，在整个非洲解决以前，中华联盟不能表明立场，你们也不行。”王峰是这么回答他的。

　　“但紫娆的大军立刻就会集合到开罗，叶扬根本扛不住她的反击啊！”巴洛特利急的眼睛都红了，封狼和苏墨轩也一致要求去非洲帮忙。

　　“你们做好你们的事就行了。”王峰冷冷道，巴洛特利的任务是在美洲牵制麒封军团，封狼和苏墨轩得随时接应，至于叶扬即将面对的反扑……

　　“小子，这才是真正的考验啊。”王峰喃喃道。

　　叶扬当然知道这才是真正的考验，赢了一场偷袭战根本不算什么，难得是之后的防守问题，而且他很快就发现这问题非常之大，他和魔喰都有一个地方没考虑到……开罗的民众并不太买他们的帐。

　　原本，叶扬是打算攻下开罗，然后集合全城的人类去抵抗紫娆接下来的攻打，再寻找机会偷袭紫娆的其他城市，可他却没想到那群人只是冷冷的看着他，根本不相信他和苍纣军团。

　　胜利的喜悦瞬间化为乌有，叶扬郁闷的连连跺脚，他想组建临时民兵，却没有一个人加入，他想让开罗人民把武器借给他抵抗紫娆，可那些家伙却反而把武器全部藏了起来。

　　叶扬出了个告示，告诉全部开罗的老百姓，他绝对不是来祸祸的，只是想带着大家把紫娆军团赶出非洲，可那张告示却被呸满了口水。

　　叶扬把紫娆在妖魔总部里囚禁的所有人类女孩释放了出去，求她们帮自己说说好话，告诉人们，他没有杀一个人，他手下的妖魔也绝对不吃人，甚至不拿老百姓一针一线，连巧克力和牛肉干都是自己买着吃的。

　　“你真的放我们？”一个女孩胆战心惊的问道。

　　“是啊，快回家吧。”叶扬尽量和颜悦色道。

　　女孩们扭头就跑，飞也似得逃回了家，可她们却对叶扬那说好话的要求完全没有理会，因为她们自己也不信他。

　　“不要装了，你们不过是想借我们赶走紫娆，之后自己称霸这个城市，继续的奴役我们。”这是开罗城里一位老者的话，他对叶扬的示好不屑一顾，甚至朝他呸了口吐沫。

　　“妖魔，都是一样的混账，没一个好东西。”老者怒道。

　　“……”叶扬颓然坐倒，他无语了，他始终还是把一切问题都看的太简单了。

　　非洲人民被紫娆奴役了将近二十年，这绝不是一朝一夕可以做出转变的，他们每天都在被妖魔残杀，所以他们不信任任何妖魔，同时他们也已经习惯了紫娆的奴役，换一波的话……

　　当然，不管你信与不信，真相就在那里，不孕不育。

　　但叶扬的问题是……他没有多少时间等这真相浮出水面，紫娆的大军很快就要来了，没有开罗人民的帮助，他怎么对抗？

　　王峰顶多帮他在世界论坛造势，却无法帮他说服开罗这些蠢货，中华联盟的军队也顶多去帮他抗住麒封军团，却不可能跑来非洲帮他守护城市。

　　唯一能帮上叶扬的，不过是纳顿他们即将组建起来的反叛军，但这人数有多少？力量有多强？叶扬心里清楚的很，他们帮不了自己太多。

　　所以，叶扬的麻烦大发了……

　　甚至他还有更大的麻烦，因为知道这个消息的明显不只有紫娆和王峰，还有另一波整天祸祸的家伙们。

　　“非洲开战了？”艾莉丝的眼睛眯起来了，她知道自己的机会来了，如果这样的大战她都不能好好祸祸一番的话，她就愧对自己曾经的欧洲霸主地位了。

　　祸祸是必须要进行的，简诗情也赞同，但至于怎么祸祸，甚至去哪里祸祸，艾莉丝和简诗情却发生了巨大的矛盾。

　　“叶扬不在中华联盟了，甚至中华联盟的大批军队都开往了美洲防备麒封军团，我们正是乘虚而入的时候。”简诗情阴冷道，她在盘算着如何将中华联盟彻底占据，那人类就再没有谁可以对抗她们了。

　　艾莉丝的却持着截然相反的观点，女孩冷冷道：“两大妖魔军团的决战，场面应该是非常混乱的，非洲才是我们可以获得最大利益的地方。”

　　就这两个观点上，两个女孩足足争执了一整天，最后却谁也说服不了谁，最后艾莉丝提出了一个建议，分兵，看谁可以取得最大的战果！

　　“分兵？”简诗情苦笑，幽暗天国自美洲一败后，实力下降太多了，此刻根本就没有什么兵力可言，就算集中全力也很难在一处战场获得利益，再一分就……

　　“欧阳和我一起，再随便派给我几个部下吧，非洲战局的混乱是最容易利用的，不需要派多少人。”艾莉丝冷笑道，她可是狩猎者中难得的天才，用人海战术？太小看她了。

　　“你打算怎么做？”简诗情茫然了，她觉得在两方混战的时候，去狠狠打击其中一方的实力很简单，但想获得根本上的利益就非常困难了。

　　她想的没错，不管是叶扬还是紫娆取得最后的胜利，幽暗天国都很难分一杯羹，不过她明显忽略了艾莉丝的残酷和变态。

　　“你手上制造尸鬼的药剂，还有多少？”艾莉丝突然问出了这么一句话。



　　第383章 忽略

　　“一会不许乱说话，甚至不许说话，只听我说知道吗？”路上，叶扬一遍遍的叮嘱着。

　　他其实不想带这群家伙来，带上至NO8枭翼，下至NO41铎战，开罗之战后就一直紧紧跟在他屁股后面寸步不离的，强行赶走也不妥吧。

　　路上，叶扬满脸期盼，紧张的直搓手，他始终无法劝服开罗的老百姓奋起对抗紫娆，但这些天他的所作所为还是有些收获的，他感动了一个卖葱大婶……

　　“去找找底斯吧，他是开罗最德高望重的人，是二十年前的开罗市长。”卖葱大婶是这么说的。

　　“谢谢大婶，真的太感激您了。”叶扬激动道。

　　那大婶却只是憨厚的笑着，笑容中满是鼓励，因为她觉得叶扬一点都不像妖魔，反倒像是她死在末日中的儿子，都是那么的温柔。

　　底斯的家住在开罗市郊，叶扬花了好久才查了出来，因为他几乎找不到任何可以问路的人，开罗的民众完全把他当成了怪物，见到就跑，最后迫于无奈，他只得去买了十多盒糖果拿去贿赂一些在城中流浪的孩子。

　　“老大是不是太低声下气了？”火裸有些不开心了，虽然在战中，叶扬表现出的强势完全不亚于苍纣，可战后他对待那些老百姓就显得太温和了，甚至在火裸看来有些委曲求全。

　　“别乱说话，老大自有他的用意。”风熊倒是完全站在叶扬一方，而且叶扬越是这样，他就越想知道叶扬究竟想做什么，为何这样做……

　　一路上，叶扬都在考虑怎么劝服底斯这个德高望重的老头，按照大婶的话说，只要他出面，开罗的民众就一定会帮助叶扬，可他到了，却发现他又一次想的太简单了。

　　“你们回去吧。”门里传出苍老的声音来，那门甚至都没有打开，那老头甚至都不愿意见到叶扬。

　　“我们真心希望您能帮助我们，我们真的是……”叶扬极力劝说着，这是他最后的希望。

　　“没有什么是真的。”老头冷冷的嘲讽道：“底斯老了，但还不至于是个老糊涂，你们想做什么我清楚的很，同为妖魔，你们应该是弱于紫娆之王的吧？所以想借着我们的力量去拼，去战胜她们，这样就可以彻底统治非洲，改由你们来奴役我们了，独自享用我们这些美味的人类食物了。”

　　“怎么会？我们甚至没有杀过一个人。”叶扬咬牙道。

　　门里传来一声极具讽刺的笑声，苍老的声音回答道：“小子，别以为人类都是蠢货，老头子看的太多，你们这种装模作样的本事确实有一套，你们也确实没有杀人，因为你们不敢，因为你们要利用我们……”

　　“等你们打赢紫娆，彻底统治非洲之后呢？你们怕是比紫娆更残酷，更可怕，你们这些天饿坏了吧？当那天到来，你们会美美的吃上一顿来发泄是吗？用开罗人民的血肉。”

　　接下来的半个小时，叶扬几乎把门都敲破了，竭尽全力的爆发……不是妖力而是口才，他甚至都没想到自己这么会说话，不去参加辩论都可惜了。

　　然而真正可惜的是，他连底斯老头的面都没见到，这个老顽固完全认了死理。

　　“老东西，你确定你不是老糊涂了？”魔喰怒了，咬牙切齿道：“你知不知道紫娆一旦重新攻下开罗，她一定会大杀一番来泄愤的！”

　　“啊？她会吗？”老头尚未回答，叶扬自己倒吓了一跳，这点他都没想到过。

　　门里又传来一声叹息，底斯老头涩声道：“我知道，整个开罗都知道，但……无所谓了，我们习惯了，只要杀掉的人类是可以接受的范围就……”

　　“哈！说起来，这一切都是拜你们所赐，如果你们不来攻打开罗，我们就不会遭逢这样可悲的变故了。”

　　习惯……可以接受……拜你们所赐……这几句仿佛晴天霹雳，让叶扬再也张不开口了。

　　门外，叶扬把头都挠肿了，他只剩最后一句话可以说，他告诉底斯老头，他也是人类，只是为了让这些妖魔存活下去，才暂时取代了他们的主人苍纣之王，暂时的领导他们。

　　甚至他以前还是狩猎者，所以他绝对不会让妖魔去残害这些非洲人民的。

　　门里静悄悄的，许久都没有再传出声音，叶扬也不再多说了，他只是安静的等着，眼中满是期盼。

　　可他的期盼很快就化为了失落，因为底斯老头的回答是：“小子，别逼老头子说脏话，你这样做简直……哎，你们走吧。”

　　叶扬根本不知道他是如何走出来的，他已经完全崩溃了，这世上最郁闷的事不是如何去帮助别人，而是如何让被帮助的人，相信你是真心帮助他的。

　　当这个世界的基本信任崩坏，叶扬……没办法让底斯老头相信，因为妖魔和人类的不共戴天，因为底斯对非洲那些投靠妖魔的人类是那么的深恶痛绝。

　　在他眼中，叶扬似乎也是这样的人类狩猎者吧？老头那句没有说清的话，因为是一句怒骂，一句对叛徒的斥责吧……

　　叶扬已经烦不胜烦了，可回去的路上又发生了一件事，一件让他彻底崩溃的事，苍纣军团和开罗的民众起冲突了。

　　“怎么了？出了什么事？”叶扬看着那一地的鲜血目瞪口呆。

　　“你别急，别怕，这些只是一些畜生的血，一些牛羊，他们……饿坏了。”青幽苦涩道，叶扬让她管着妖魔部属，她却没管好，因为一些妖魔饿极了，对巧克力的味道又非常不喜，就跑去偷回许多只牛羊。

　　“那些是我们这一辈子的积蓄，是我们生存的唯一条件！”牛羊的主人奋力嘶吼，甚至嚎啕大哭，他觉得这些妖魔杀掉他的生存条件，还不如直接杀掉他算了。

　　看着那些愤怒的人们，叶扬的眉头都揪成一片了，因为那里面还有帮他的那个卖葱大婶，连她……再看向他的眼神也带出了几丝愤怒。

　　“对不起……真的对不起……都是我的错。”叶扬揪着头发道，然后他一句话没说，把王峰给他的钱全部补偿给了那些牛羊的主人，还用自己的积蓄又买了几只。

　　“老大，对不起……”那几只惹祸的妖魔郁闷的都快哭了，其实他们没觉得自己有错，他们没去杀死那些人类已经……已经很给叶扬面子了，不过是几只牛羊而已。

　　“没事，算了，把牛羊带回去吃吧，别吓到大家。”叶扬柔声道，他一句责怪都没有，因为这是他没考虑周全，妖魔始终喜欢吃血食，就算青幽当年也时常需要吃畜生的内脏进补，就连枭翼和血妆跟着他，也时常偷偷出去生吃血淋淋的牛排。

　　可他却只给这些部下吃巧克力……

　　当然，他们一句怨言都没有，因为他是他们的老大，可当那饥饿感爆发后，他们根本无法控制自己。

　　“都是我的错，都是我没考虑周全。”叶扬苦笑着走了，他彻底没办法了。

　　“老大怎么这么低声下气的？我们不杀那些人已经很好了，几只牛羊而已！不行，我得去把钱抢回来！”火裸怒气冲冲道，甚至咬牙切齿。

　　“闭嘴！”风熊猛地一声怒吼，吓得火裸连连后退，他的排名比她低，却敢……

　　“别再给老大找麻烦了。”风熊皱眉道，他是场中唯一发现的，叶扬脸上的苦涩已经无以复加了。

　　风熊回去了，去找那个底斯老头，火裸和若妖铎战也跟着了，他们想去再求求那老头，想再问他几句话。

　　“你为什么不相信他？”风熊皱眉道：“他说的一切都是真的，他以前是狩猎者，为了帮我们，为了救我们才……”

　　“住口！”老头突然的一句咆哮吓得几只妖魔一阵发愣，火裸愣神之后立刻火了，一脚就把那门给踹碎了，风熊连忙死死拦住，可火裸依旧不停的喝骂着，她都快憋疯了。

　　屋里的老头也彻底怒了，但凡这种德高望重的老家伙都是不怕死的，都带着一种叫做气节的东西，他竟然也愤怒的冲了出来，指着火裸破口大骂。

　　骂了几句，他又怒气冲冲的看着风熊道：“相信？你叫我怎么相信一个人类的叛徒！”

　　“什么？”风熊愣住，火裸愣住，若妖和铎战齐齐愣住，人类的……叛徒？

　　“我不知道那个小子为什么会跟着你们这些妖魔，老头也懒得管，但他这样做，就等于背叛了整个人类！因为你们是妖魔！所以他就是人类的叛徒！”

　　怒吼声中，大门砰的一声又关上了，屋里却依旧骂骂咧咧的，可这一次火裸却没有对骂。

　　这女人已经完全傻掉了，许久才涩声问道：“他的意思，是不是老大为了我们……背叛了整个人类世界？”

　　“是……吧？”风熊喃喃道，眼中满是苦涩，他也刚刚才想明白这个问题。

　　叶扬忽略了很多，他忽略了开罗人民无法接受妖魔，也忽略了妖魔不能一直吃巧克力，但风熊突然发现自己这些妖魔也忽略了很多问题，叶扬的问题……

　　“老大为了我们背叛了整个人类……他为了我们而被这些人类不再信任，甚至唾弃，甚至……”风熊脸上湿答答的，也不知道是眼泪还是火裸时不时爆粗口喷出的几滴口水。

　　不过他已经没时间再纠结了，叶扬也没时间再郁闷了，因为紫娆的大军即刻抵达。

　　“暂时……放弃开罗吧。”这句话，叶扬几乎是呻吟出来的，他真的不甘心，却毫无办法，这一战绝对打不得，他不怕紫娆，但他的部下却无法对抗整个紫娆军团的怪物海洋。

　　当叶扬说出这句话的时候，所有的妖魔都愤怒咆哮起来，他们也不甘心刚刚获得的战果就这么拱手让人，这简直是苍纣军团的耻辱。

　　可……有四个妖魔一直愣愣的没有说话，风熊，火裸，若妖，铎战，因为他们知道，叶扬做这个决定依旧是为了他们。



　　第384章 火裸的决定

　　“你们先赶赴索马里，去找一个叫纳顿的家伙，报我的名字就可以了，和反叛军联手暂时打游击，尽量别硬拼，但只要遇到紫娆的小规模部属，就全力歼灭！”

　　这是叶扬对苍纣军团的命令，然后他就走了，他想乘着紫娆跑来收复开罗，把比勒陀利亚的妖魔也干掉一些，这就是他和魔喰商量出来的游击战精髓了。

　　不过这次他并没有带太多妖魔，只有枭翼和青幽魏宝，其他一概交给魄琉魄由指挥，全部去索马里。

　　他甚至连血妆都没有带，因为他不知道比勒陀利亚被紫娆留了多少强者，这一场偷袭比开罗那次会难打的多，所以他不敢带。

　　“但是……开罗怎么办？那些人会被紫娆杀掉很多吗？”风熊突然问道。

　　“也未必吧，呵呵，我也不知道，紫娆不一定会大开杀戒，那些人都被她看成私有财产了。”叶扬干笑道，笑容很苦，他真的不知道吗？还是不愿意说？

　　叶扬真的没办法，他管不了开罗民众了，只能祈祷紫娆大发慈悲一回吧，虽然几率和赛马连续中了一百场冷门差不多。

　　风熊点了点头就没再说什么，城墙上目送叶扬离去，看着他避开紫娆的大军，从反方向朝比勒陀利亚绕了过去。

　　“我们也走吧，紫娆大军快到了。”魄琉魄由撇嘴道，其实他们倒是情愿一拼，甚至大部分妖魔都愿意拼，因为这种不战而逃的举动太羞辱了。

　　踏入非洲时共有一百五十九只妖魔，开罗一战死了四只，再减去青幽和枭翼跟随了叶扬，魄琉魄由身后应该是一百五十三只。

　　妖魔是没有什么纪律可言的，出发前自然也不会报数和点名，所以他们出了城，却没发现队伍里只有一百五十二只……

　　悬空大教堂里，一只浑身火红的妖魔静静的坐着，眼中满是坚决，谁也没发现她没有跟着大部队，谁也不知道她为什么要留下。

　　过不了多久，她的手机就会拼命的响个不停，那是同伴急切的呼声，可她却宛如未闻，因为她已经决定了，因为那个手机还是叶扬送给她的……

　　“青幽啊，你说紫娆会留下多少部属守卫比勒陀利亚？”双翼扇动中，叶扬扭头问道。

　　“应该不会多，比勒陀利亚和开罗不同，那座城市一直都不设防的。”青幽笑眯眯道。

　　叶扬点头，其实这很好理解，所有人都会派重兵防守自己的总部基地，所以开罗留了百多只妖魔，但谁都不会死守自己家的后花园。

　　当然经过开罗这一闹，紫娆一定会有所警觉，她在比勒陀利亚留的妖魔数量并不多，但却有两个绝强的妖魔坐镇，NO5屠戮和NO7缪丽！

　　缪丽是客人，自然不会跟着她同征西战的，紫娆也乐得她帮自己留守，再加上屠戮，两大个位数的防守在她看来是牢不可破的。

　　其实这是紫娆的败笔，如果她知道叶扬经历过了美洲之战后，实力已经强的无法匹敌，她绝对不会只留下屠戮了。

　　虽然她还留下了不少怪物驻防在城市周围，但这其实并没有多少用处，因为怪物无法进城，否则比勒陀利亚会毁于一旦，而在城外的驻防又有什么用？

　　这就是叶扬只带精锐的好处了，如果他把整个妖魔军团都带着，遇到怪物海洋只有硬拼，但如果只有几个精锐，混进城就非常简单了。

　　但就算叶扬可以顺利混进城，这一战却依旧不简单，甚至会非常难打，因为他不知道，紫娆也不知道……就在他们行动的过程中，有几个身影已经先一步进入了比勒陀利亚。

　　人数不多，实力也不如叶扬和紫娆，但……这几个人中却有个脸色阴冷的小萝莉，她打不过紫娆也打不过叶扬，可若要论残酷，这世上没有人比得上她！

　　而且当这个小萝莉发现紫娆不在城里时，她简直高兴的发狂了，这个机会实在太难得了。

　　“就算紫娆不在，我们几个能做什么？”欧阳羽闷闷道，他都不知道这几个人跑来非洲有什么意义，实力根本不成正比。

　　“当然有，你就看好戏吧，简诗情说我无法取得战果？哼哼，那只是她太笨了。”艾莉丝满脸得意的笑着。

　　好戏？或许只有艾莉丝自己才会觉得这是一场好戏吧，而且她没想到这一次上演的好戏，会是她一生中最大的败笔。

　　当然，她着实取得了战果，这一战因为艾莉丝的搅局，让叶扬和紫娆齐齐吃了大亏，但艾莉丝就赢了吗？

　　即将展开的是非洲自末日后最大的一次战役，而这场战役却没有赢家，艾莉丝不知道的是，她确实比简诗情聪明，所以她这次得到了很多，但同时也失去了生命中最重要的东西。

　　叶扬也有很多事不知道，比如他不知道比勒陀利亚驻守的是谁，也不知道艾莉丝和欧阳羽已经进城了，甚至也不知道他的部下突然齐齐发疯了。

　　就在苍纣军团从开罗离去的一个小时后，这群妖魔突然停住了脚步，经过一番激烈的争论后，他们竟然鬼使神差的扭头又回去了。

　　叶扬现在已经够烦躁了，如果他知道这件事，怕是立刻会疯掉的，然而他们并没有告诉他，至少暂时没有告诉。

　　一切的一切都源自血妆突然的一句话：“火裸去哪了？”

　　血妆只是觉得气氛有些压抑，想把这喜欢耍宝的火裸叫出来调节下气氛，可她不知道这句话的后果会那么严重。

　　对啊，火裸去哪里了？直到这时大家才反应过来，但怎也找不到她，电话打爆了都没有人接听。

　　“她该不会跑了吧？叛逃？”说这句话的妖魔立刻被魄琉魄由揍了。

　　“她该不会是气狠了那群人类，琢磨着吃掉几个再走吧？”说这句话的妖魔……嗯嗯，大家都觉得挺靠谱，这还是比较符合火裸性格的。

　　血妆着急了，厉声道：“谁快去阻止她，绝对不能杀戮人类，叶扬说过的，而且我们好不容易才获得了救了他们。”

　　一阵沉默，有不少妖魔的脸上都带着不屑，他们确实答应了叶扬不再杀人，但他们也觉得开罗的那些人死有余辜。

　　自己拼命救了他们，却丝毫不感恩戴德，连叶扬求爷爷告奶奶都没用，那群孙子简直是蹬鼻子上脸，让火裸杀几个也完全没问题的，顶多不告诉叶扬就是……

　　“你们……你们有站在叶扬的角度考虑过问题吗？你们怎么只想着自己！”血妆暴跳如雷道，她并不很懂得阐述那些道理，所以她能做的只有呵斥这些家伙，却没想到起了反作用，整个军团都大吵大闹了起来。

　　当然，也有不少是站在血妆这边的，若妖和铎战就是，魄琉和魄由也是。

　　但更多的还是在抱怨，说人类太不开眼，死了活该，说叶扬委曲求全，根本不该低声下气，甚至还有几只妖魔说苍纣选错了人，应该选个更牛叉的老大。

　　“你们有没有想过，他们为什么宁死都不信我们？”

　　风熊突然问了这么一句话，问住了所有妖魔，然后这大胖子又苦笑道：“其实我知道火裸为何没有离开，她不是去吃人了，而是去送死的。”

　　“你们总是说那些人类不该不信我们，但你们想过吗……我们杀了多少人？吃了多少他们的同类？我们和他们根本是不共戴天的！”

　　“你们说叶扬老大低声下气的很丢脸，委曲求全让你们看着很难受，但你们想过吗？其实他才是最难受的一个。”

　　“这件事我今天才知道的，叶扬老大为了帮我们，已经放弃狩猎者的身份了……他千方百计想让那些人类信任我们，可那些人现在已经……连他也不信了，还说他是人类的叛徒。”

　　“叛徒？”几只方才还在叫嚣的妖魔立刻愣住了，这个词可以说是最侮辱的，对妖魔和对人类都是一样。

　　风熊苦笑点头：“或许你们觉得做这个妖魔之王很风光，但人类却不这么想，对他们来说，这个身份和叛徒是完全没两样的。”

　　“嗯。”若妖也点了点头道：“我也看到了，叶扬老大的脸色很苦，一点也不觉得风光。”

　　苦？为什么？若妖没说，但大家已经明白了，妖魔之王只有在妖魔中风光，可在人类世界中，这个名字是被所有人所痛恨和唾弃的。

　　妖魔们突然都说不出话来了，他们齐齐的发现了一件事，一件被所有妖魔忽略的事。

　　他们一直在抱怨人类的不信任，却恰恰是因为他们往年的杀戮，造成了这种无法信任，甚至不共戴天的仇恨。

　　他们觉得很委屈，但却忽视了最委屈的根本不是他们，而是叶扬，还有苍纣……

　　为了求叶扬帮这些部下活下去，苍纣完全放弃了妖魔之王的尊严，那近乎哀求的约定是他们没有听到，却可以用心去体会到的。

　　而为了帮他们，叶扬连人类的身份都不要了，却只换来了叛徒这句骂名。

　　风熊猛地站了起来，他还是第一次表现的这么愤怒，把方才责怪叶扬的几只妖魔骂的狗血淋头，头都抬不起来了。

　　他只有一个问题，他们……凭什么责怪叶扬？凭什么责怪苍纣？他们有为他们想过吗？

　　生命是他们自己的，却只让叶扬和苍纣去背负，做的不好还要责骂，他们……究竟凭的是什么？

　　“火裸留在开罗，是因为她觉得自己的命要自己背负，自己失去的信任，就要自己找回来，她是想用她的命去死守那座人类城市，去换取人类对妖魔的最起码信任！”风熊喃喃道，声音满是苦涩。

　　那一刻，所有妖魔都明白了，有时候话不是说说而已，而是要去做的，哪怕是用他们的命去做！



　　第385章 空城计？

　　“老熊，我比较笨，我想不懂，所以我只问你一件事，如果拼死守住那座城市，人类就会相信我们了吗？就会接受我们，让我们活下去了吗？”NO41铎战突然问道。

　　“我也不知道。”风熊苦笑摇头：“而且如果去死守那座城市，我们就不用管人类会不会接受了，我们死定的……”

　　铎战哑然，是啊……紫娆的怪物军团可是如海如潮的，凭区区百来只妖魔去死守，结局几乎是注定了。

　　不过说完这句话，风熊却突然站了起来，晃晃悠悠的朝来路走去，同时又是一声苦笑：“不过我觉得如果留下几个去死守，他们至少会信任剩下的同伴，至少会信任老大，至少再不会叫他叛徒了。”

　　铎战愣了许久，这大个子真的如他自己所说，有点笨，很多事都想不太懂，但似乎不用想了，因为风熊已经走了，若妖也跟了上去，还有魄琉魄由，还有血妆……

　　不知不觉间，这一百五十二只妖魔全都扭头朝开罗城走去，那里有他们的同伴火裸，有千万人类百姓，还有即将到达的紫娆军团，还有……死路一条。

　　他们走的很犹豫，因为他们真的很想活下去，但他们也有妖魔的尊严，不愿意在明白一切后，还把所有的一切都交给叶扬一个人背负。

　　命，是自己的，信任，也是自己去拼命获取的，虽然当他们死光以后，这份信任或许就没有意义了。

　　“你傻？我和老熊去就行了，你跟着做什么？”若妖冷冷道，铎战尴尬挠头，他也不知道怎么反驳，但他就是不想独自离去。

　　“你们到底搞不搞得清状况，死光了就没意义了懂不？留下几个就行了，只是为了让那些人类看看，妖魔可以守护他们！”魄琉也在呵斥，可没有一只妖魔听他的。

　　争吵，一直持续到开罗城外，一百五十二只妖魔，没有一个离开……哦不，有一个离开了，血妆走了，因为这是所有妖魔一致的要求，谁也不许她跟着。

　　“小妆是我们苍纣军团的宝贝，绝对不能回去的，如果我们死光了，你就和枭翼哥把我们的份一起活下去。”魄琉大笑道，笑容里满是温柔，满是疼爱。

　　血妆眼睛通红一片，她一点也不想离开这些同伴，但她最后还是走了，不是逃跑而是去求援，因为魔喰拉住她说了一番话。

　　“你去找叶扬所说的反叛军吧。”魔喰叹息道：“凭我们这些百来只妖魔没得打，但或许那些反叛军可以救这个城市，虽然我也不知道反叛军他们集合了多少兵力，但……至少还有一线希望。”

　　“那你们……”血妆满脸泪痕。

　　“我们死定了。”魔喰苦笑道，说完就扭头走了。

　　其实魔喰觉得这样做很不对，叶扬知道后一定会气疯的，而且他知道如果这些妖魔死光了，叶扬一切的努力将付诸流水。

　　但就像风熊说的，至少他们死了，可以换取一份信任，可以证明妖魔能够守护人类，至少……可以换回这些人对叶扬的信任，不会再骂他叛徒了。

　　叶扬为他们背负了一切，也失去了很多，所以他们就用命换回他所失去的。

　　这样做值得吗？魔喰摇头，一点都不值得，简直傻暴了，但不知道为何，魔喰这次一点反对的意见都没提，不知道为何，他就是不想让这群刚刚承认他的同伴，从心底里看不起他。

　　“老子真是懒得犯一回傻啊。”魔喰苦笑道：“不过为了你们这群笨蛋犯傻，比为了以前那只狮子战死，值太多了。”

　　就像魔喰所想的，苍纣军团的这个决定傻暴了，他甚至从心底里觉得他现在这群同伴都是蠢货，都是傻瓜，但他又觉得他们傻的很可爱。

　　就是因为这份傻到可爱，叶扬的计划被彻底大乱了，他原本想要和紫娆耗个一年半载的，把这NO3的兵力耗得差不多了，再借着反叛军一举拿下。

　　可这个决定之后，他再也不需要耗了……

　　叶扬知道非洲人民没办法轻易相信他，所以他开始考虑慢慢来了，一天不行就两天，十天不行就一百天，总有一天这些家伙会发现，苍纣军团真的彻底洗心革面了。

　　王峰说过的，这本就不是一件容易做的事，所以才会交给他来完成，因为他最有毅力。

　　可就是因为这些傻瓜的一个傻到极点的决定，在一天之内就将叶扬原本预计天长日久的计划完成了，一份因为二十年来的杀戮所造成的不信，将在这一天内被彻底打破。

　　当然，为此究竟会付出多少妖魔的鲜血和生命，现在谁也不知道。

　　开罗城的南门城楼上，火裸独自喝着闷酒，手机已经砸掉了，因为太吵，身边的人也赶走了，也是因为太吵。

　　火裸已经把城门关起来了，然后就这么坐在城楼上喝酒，等着紫娆来，她身后站着一群茫然不知所措的民众，谁也不知道这妖魔想做什么。

　　“你们不信是吧？老娘就做给你们看！老娘今天死也要死在这里。”

　　“你们说妖魔不会守护人类是吧？哈！今天我NO29火裸发誓，在我死之前，紫娆绝对别想进入开罗。”

　　借着酒劲，火裸意气风发道，虽然她身后那群人看她就跟看傻子似得，紫娆是NO3，火裸却只有NO29，就算她不要命……她杀她应该也用不了一瞬吧？

　　但有时候一句誓言，重要的并不是结果，而是发誓者当时的心情……

　　看着火裸，那群人的眼中满是疑惑，但这疑惑中却又多了一些什么，那似乎叫做挣扎。

　　那天傍晚，紫娆的大军到了，黑压压的如潮水般，拿望远镜都望不到边际，整个开罗都为之瑟瑟发抖起来，人们纷纷躲进家中，抱着老婆孩子颤抖着，哭泣着，因为今天将是开罗最凄惨的一天。

　　但这份凄惨，似乎并没有太快降临，因为……

　　“老娘是苍纣军团的NO29火裸，紫娆之王在哪？老娘要和你单挑！”

　　城楼上，一个身材惹火，衣着暴露，还喝得醉醺醺的脱衣舞娘尖叫道，这一幕惊呆了整个怪物军团，连紫娆都有些傻眼了。

　　“这货说什么？你听清没？”浮与空中，紫娆扭头问身后的NO18弑夜。

　　“不知道……没听清。”弑夜满头大汗道。

　　其实弑夜和紫娆都听到了，但谁也不敢相信这是真的，一个区区的NO29，挑战妖魔之王？她们的差距何止天地啊？紫娆只用一只小指头就可以轰杀火裸了。

　　不过紫娆当然不会真的去立刻轰杀火裸，第一，她不屑，第二……她看着城楼上孤零零的只有火裸一个，这情景和人类历史上某个著名战役为何那么像啊？空城计！

　　“主人，似乎不对。”NO18弑夜皱眉道。

　　紫娆没好气的瞪了他一眼，她当然知道不对劲了，按她的想法是，要么苍纣军团妖魔留下和她死磕，要么就齐齐逃离开罗，准备和她打游击，但眼前这算是什么？

　　“难道有埋伏？”紫娆的眼睛眯起来了，她太聪明了，可就是以为她的这份聪明，她彻底悲剧了……因为苍纣军团某些家伙的智力，是根本不能用常理去衡量的。

　　火裸喊了一嗓子，见下面竟然没有人答应，居然齐齐愣住了，这女妖魔也有些发懵，歪着头思考了一会突然又咯咯笑了起来。

　　“怎么啦？为何不敢上来啊，怕了？哈哈！”火裸得意的狂笑道，不得不说，她是真的喝多了……

　　可火裸越表现的张狂，紫娆就越是小心翼翼，她闭着眼拼命感应着城中的妖力动向，她在找叶扬，或者说找苍纣，可她把屎都憋出来了，也没发现苍纣和叶扬的一根毫毛。

　　发现个屁啊，叶扬都快到比勒陀利亚了。

　　“你的主人呢？苍纣军团的其他妖魔呢？躲起来埋伏本王？”紫娆阴冷道。

　　“埋伏？”火裸醉眼惺忪的歪着头又想了想，撇嘴道：“埋伏个屁啊，他们都跑光喽，就老娘一个了，快来快来，老娘要和你单挑！”

　　“哼，演技真好！”紫娆暗骂道，她发现火裸的神态一点都不像装出来的，因为……她根本就不是装出来的，人家很单纯的好不好嘛！

　　不过就在这同时，突然一阵吵杂从城楼上，火裸的身后传了出来。

　　“滚，你丫才跑了，小火你找揍？”

　　“就是就是，跑回来守城也不说我们一声，兄弟们揍她丫的！”

　　“找紫娆单挑哪轮得到你这丫头片子，老子排名比你高的多了！”

　　吵杂中，城下的紫娆和弑夜茫然对视，她们完全不明白发生了什么事，只看到一百多只妖魔齐齐跃上了城楼，不埋伏了？

　　吵杂中，火裸愣愣的扭过头，看着身后一个个同伴，听着那一句句笑骂，她突然浑身颤抖着蹲下了身子。

　　她不怕吗？不是的，城下毕竟是整个军团，毕竟站着可以一击杀死她的紫娆之王。

　　但她突然就不怕了，因为她身后的一个个身影，一只只大手拍在了她小屁屁上，那份胆怯突然转化为感动，火裸猛地捂住脸，放声大哭了起来。

　　她真的很难才做出这个视死如归的傻叉决定，可她却发现大家都和她一样的傻，因为他们都是苍纣军团的同伴……

　　不过火裸这么一哭，城下的NO18弑夜却更茫然了，紫娆都郁闷的开始揉太阳穴了，女孩喃喃道：“我说……你们这到底是要闹哪样啊？苍纣到底有没有在埋伏啊？”

　　紫娆郁闷的同时，叶扬却满心欢喜，因为他已经远远的可以看见比勒陀利亚的城墙了，可就在同一时间，他收到了一个短信。

　　“老大，我们回开罗了，你因为我们而失去的那些信任，我们帮你找回来！”



　　第386章 魏宝打劫

　　“他们回开罗了？帮我找回信任？”叶扬还傻傻的没反应过来，青幽却立刻就懂了，因为她和他们都是妖魔。

　　“糟了，那群白痴怎么犯这种傻？”青幽急的连连跺脚，枭翼还是不懂，一个劲缠着青幽要听解释，不过当他听明白之后，却是最懂那些白痴的，因为他和他们一样傻，傻到可爱，火裸的想法他也曾经有过。

　　“他们，是想用命去换取开罗人民的信任。”枭翼涩声道。

　　“所以说他们笨啊，都死光的话，就算获得信任有什么用？”青幽气急了。

　　从头到尾，叶扬一句话都没说，只是拼命的反拨着电话，但却连一个都打不通……因为开罗城楼上，一块较为干净的地面上，并排放着一百多个崭新的手机，早已关机了。

　　那是苍纣军团重新组建后，叶扬给他们买的手机，清一色的款式，清一色的颜色，连号码都是相连的，预示着他们要洗心革面，也预示着他们要一起活下去……

　　“这群该死的白痴！”叶扬猛地怒吼一声，震翼就往开罗的方向疾飞，他要他们全部活下去，他们却全部选择了死，叶扬都不知道这样下去，自己做这一切还有什么意义。

　　可飞了一会，叶扬突然又停下了，他来不及的！

　　从开罗到比勒陀利亚，他花了一天多的时间才飞到，如果再飞回去的话，怕是早就血流成河尸横遍野了。

　　“该死，怎么办？靠！”叶扬跺着脚的骂街，却拼命的抱住头，逼迫自己冷静下来，他一定要救出那些部下，但乱来没用，必须好好想个办法。

　　远远的看着夕阳下的比勒陀利亚，叶扬眼神一缩，再一次的扭过头，再一次的震翼而起，他不知道这个办法行不行的通，但事到如今，只有赌这一把了。

　　“进城，给我砸，给我闹，给我找到紫娆军团的留守妖魔，全部生擒！”空中的叶扬大吼道，枭翼和青幽猛地明白了什么，带着魏宝急速跟上。

　　四道身影在空中宛如闪电般朝比勒陀利亚飞去，原本叶扬还期望这城里的留守妖魔数量不多，实力不强，此刻却觉得越强越好，越多越好，因为那都是叶扬的人质了！

　　所以说紫娆的那个决定是最错的，她不该留下一个最最重要的部下，NO5屠戮，也是紫娆最最无法割舍的家伙。

　　同一时间，血妆也在朝索马里方向疾奔，旷野中仿佛一颗流星划过，她要去找反叛军的纳顿，她早已心急如焚。

　　血妆其实并不太记得索马里的方向了，只是朝着东南面疾奔，但她的运气着实不错，正好遇到了一个摩托车队，而且领头的正好是她认识的家伙。

　　“你……是叶扬身边的妖魔？”莉莉丝愕然道。

　　女孩随着纳顿赶到非洲已经有一段时间了，叶扬在安抚开罗百姓的时候，纳顿就在和诺鲁修全力召集部下，莉莉丝这小女孩闲着也是闲着，纳顿干脆就让她带着一队精英部属四处巡查，看看这段时间以来，非洲的情况怎样了。

　　其实纳顿只想让女孩在索马里的沿海地区巡视一番，可女孩也是胆子忒大，居然带着那队精英横冲直撞的进入了非洲腹地，丝毫不管纳顿的要求。

　　她其实就是想去开罗看看叶扬的情况如何了，也恰恰因为如此，莉莉丝侥幸遇到了血妆。

　　血妆的脸色大喜，一把就将女孩抱住了，嘶吼道：“快，快，开罗……紫娆大军，救援……”

　　莉莉丝的脸色一变，惊呼道：“开罗？紫娆大军攻打开罗了？叶扬被围困了？”

　　其实血妆没有说清楚，被围的没有叶扬，但她已经无法说清楚了，这一路的疾奔早已妖力透支，倒在莉莉丝怀中的她已经呼呼直喘，湿漉漉的流海都粘在了额前，只能勉强点头。

　　“那还等什么，快就支援啊！”莉莉丝的眼中满是星星，得知叶扬攻下开罗后，这小女孩也是兴奋的睡不着，立刻就想去看看。

　　而且非洲终是她的故乡，又怎能只让叶扬带着一群妖魔拼死奋战？所以她当机立断……跳上了摩托车。

　　两名满脸郁闷的部下，一左一右把某个不知天高地厚的小家伙拽下来了，两人又指了指后面傻眼的几个同伴。

　　“大小姐，我们只有十一个人呐。”一名部下叹息道，他不是怕死，而是这点人根本不够紫娆军团塞牙缝的。

　　“哦哦，那赶快回去先。”莉莉丝扭头又指挥大家往回跑，血妆却急了眼，十一个也比一个都没有强啊……

　　“不急不急的，回去再走更快些。”莉莉丝安慰道：“安啦，这次的反叛军，可是有空军的！嘿嘿，中华联盟送的，老多飞机了！”

　　莉莉丝满脸得意的回去了，路上就给纳顿打了个电话，反叛军基地经过一番短促的商议后，立刻下令增援开罗。

　　这一次，连诺鲁修都没有反对，哪怕是送死也要去！因为这次的目的王峰已经告诉他们了，是解放整个非洲！

　　“非洲始终是我们的家，没理由只让客人们拼死血战！”诺鲁修咬牙切齿道，不得不说，他比某个号称世界第一强国，却连对抗麒封军团勇气都没有的某某联盟……有种多了！

　　当然，这里面还有一层原因，他们一直到现在都误以为叶扬在开罗，因为血妆一直没有解释，女人怕她解释完了，这群反叛军就不去救援了……

　　这样一来，这一战就多了几个很大的问题，第一……来不来得及？第二……救不救的了，毕竟就算加上反叛军，开罗依旧没有能对抗紫娆的强者。

　　夕阳下，怪物军团正朝着开罗城缓缓逼近，城楼上所有妖魔的额头上都是老大一滴汗，敌人太多了！

　　不过他们发现了一件事，紫娆由始至终都没动，她的那群妖魔部下也没有几个动的，这是为什么？

　　所有妖魔都不明白，魔喰却立刻就懂了，他太精明，一眼就看出紫娆怕有埋伏，虽然叶扬根本就不在。

　　魔喰眼珠子一转就有了主意，猛地跳到城墙上大吼道：“我是苍纣军团的NO91魔喰，紫娆之王滚出来，我要和你单挑！”

　　这句话，火裸也说过，魔喰又说了一遍，而且他边说边扭头看，眼珠子飞快的转着，一脸贼兮兮的模样，仿佛很怕，但必须又要勾引紫娆过来杀他……

　　如果说火裸的误打误撞足以让她获得奥斯卡提名，那魔喰的这出戏就足以手握小金人了，他演的太好了。

　　城下的紫娆冷笑着，不仅没有上来，反而带着几只妖魔缓缓朝后退去，一脸戒备的看着魔喰，她已经完全相信城里有埋伏了。

　　不管是叶扬还是苍纣，一定躲在暗处等着她出手，准备给她来一把无可闪避的偷袭！

　　“哼哼，骗鬼啊你们。”紫娆在冷笑，却不知道魔喰就是在骗她这只鬼，而且骗的她不仅不敢自己上，连部下的NO18要出战，也被紫娆喝止了。

　　“先让那些没什么用的怪物试试吧。”紫娆冷冷道，她在开罗一战失去了很多部下，这次再也不想乱来了。

　　魔喰笑了，在城楼上一阵疾奔，把一句话传达给了所有妖魔！

　　“死守，另外严密监视紫娆的动向，只要她一动，或是她部下的强者一动，立刻喊出我刚才说的话！引诱她上来单挑！”

　　“为什么？”NO41铎战满是茫然。

　　魔喰狞笑：“因为你越是让她来，她就越是不敢来！小火的这出空城计唱的太好了。”

　　“啊？我什么时候唱歌了？”火裸茫然。

　　不过就算吓住了紫娆，魔喰也明白，这仅仅是给自己多争取了一些喘息机会而已，他们依旧没得打，那怪物海洋是铺天盖地的，就算妖魔在物种上完全凌驾于掠食者和异变者之上，但蚁多咬死象啊！

　　“拼吧，事到如今只有拼了！希望小妆来得及，希望老大能想出那个办法吧。”魔喰叹息道，叶扬唯一的解决办法，他也已经想到了，只看来不来得及了。

　　比勒陀利亚的防守并不算严密，虽然有一些怪物排成排的围住了城市，但总有空隙可钻，叶扬很快就混进去了。

　　刚刚进城，叶扬就和枭翼青幽散开了，在街道上一阵疯跑，时不时的踹翻一辆无人的汽车，又轰碎一栋人去楼空的房屋，他要逼迫那些妖魔出来，只要找到一个就可以找到所有。

　　枭翼和青幽也是一样，尽量的闹，闹的越大越好，吸引所有的妖魔出来，他们才有机会抓获人质。

　　然而魏宝始终不太明白，小家伙天性本善，祸祸？他哪里会啊，闷闷的在街上溜达着，他也不知道该做些什么，是不是做坏事就可以了？

　　眼前突然出现了一个玩具店，魏宝开心了，一脚把那大门踹飞，冲进去大吼道：“打劫打劫！把所有好玩的玩具全部拿出来！你们有限量版的变形金刚吗？”

　　店主撇嘴，营业员翻白眼，冲到玩具店来打劫限量版的变形金刚？而且还是个十岁左右的孩子？

　　不过当那孩子一拳把地板砸的粉碎之后，店主和营业员齐齐的傻眼了。

　　“对了对了，不能光打劫，要闹的。”魏宝闷闷道，突然又一脚把个大货架踹翻了，那是个放着毛绒玩具的货架，他可不喜欢女孩子的东西。

　　十分钟后，魏宝从店里出来了，怀里抱了满满的一大包玩具，全是他最最喜欢的，然而那些不喜欢的当然是全部砸掉喽。

　　“再去抢什么呢？”小家伙站在街上左顾右盼道。

　　哎，一个如此乖巧可爱的小正太，就这么被某个毫无节操的叶子猪猪，和他那个完全不靠谱的老妈给彻底带坏了。



　　第387章 开罗决死战

　　妖魔对掠食者和异变者是有天生压制的，这就像老鼠生来就怕猫，见到猫头鹰就想跑。

　　正常情况下来说，掠食者看到妖魔都只有一个反应，匍匐在地浑身颤抖，用它们的惧怕向妖魔求饶，哪怕它并不是他的部下。

　　不过凡事都有个例外，当这些掠食者和异变者的身后，是一直奴役它们的妖魔时，甚至还是一只妖魔之王的时候，它们就敢于像任何敌人发动攻击，妖魔也不例外。

　　所以当怪物海洋扑上来的刹那，开罗城上的一百多只妖魔就感觉到了巨大的压力。

　　没错，他们确实比它们强，强的多，但他们的数量却太少，少的多。

　　城墙上，利爪深深钳入石缝，一群群的掠食者飞快朝上攀登着，那情景仿佛是一片海洋中突然分出几股支流涌了过来。

　　风熊和铎战强咬牙关看着城下，死死压住那想要轰塌城墙的冲动，没错，他们轰塌城墙后，确实可以杀掉一部分怪物，但自己也会彻底失去立足之地，甚至整个开罗城都失去了最后一道防线。

　　其实如果紫娆想要，她可以瞬间攻下开罗城，一百来只妖魔补起的防线在她看来不堪一击，而且他们顶多防住一方，开罗却有四面城墙，而紫娆的兵力是足够四面八方包围的。

　　可紫娆并没有这么做，因为她今天除了想攻下开罗外，最大的目的还是要收取苍纣军团的这些妖魔！

　　当然，她也明白苍纣的部下都是些死忠派，不像血瞳军团那么好收络，但紫娆一点都不着急，她相信这些家伙被围久了，打急了，胜利的希望彻底破灭之后，就一定会贪生怕死了。

　　那些怪物的损失紫娆是毫不在意的，哪怕一万只怪物换一个妖魔，她也绝对的有赚不赔，所以她的命令是不用围，就这么硬攻，她要彻底打破苍纣军团的信心。

　　兵力，她多的是，耗得起，时间，她也多的是，也耗得起！

　　不得不说，紫娆完全想错了，她不知道这一百五十二只妖魔原本已经离开了开罗，却又转了回来，在这个转身的过程中，每一个妖魔都发了一个誓言，这个誓言叫视死如归！

　　他们要已死表心，以死明志，这一战，其实他们就是来找死的，又怎会害怕紫娆的逼迫？所以这一战之中，这一百五十二名妖魔，没有一个求饶，没有一个投降，这一战之后，紫娆没有获得任何战果，有的只是失去……

　　当掠食者攻上城墙，一场鲜血与死亡的决战正式拉开帷幕，这一战拼的不是妖力，也不是级别的高低，而是生死。

　　“把它们赶下去！”铎战的咆哮宛如号角吹响，百多位妖魔宛如一条钢铁城墙般冲撞了上去，一只只的掠食者尚未站稳，就遭受了一场鲜血的洗礼。

　　砰的一声巨响，那是一个大巴掌狠狠砸在一只掠食者的肩膀上，一只右臂在血花散落中粉碎，那巨大的妖力震荡甚至直接轰碎了它的半个头颅。

　　剩下的一只眼睛愕然看着前方，可它只看到一个庞大的身躯一闪而过，那是NO33风熊。

　　不过一只掠食者倒下了，城下却有千千万万的怪物又攻了上来，宛如一朵漆黑的乌云笼罩，让战斗从一开始就再也无法停歇了。

　　怪物们一只只的冲上，又一只只的倒在血泊中，鲜血飞溅，整个城楼瞬间被染成猩红色，但已经没有谁会顾及地面的颜色了，他们的眼中只有敌人。

　　一面城墙，仿佛化为了一片死亡沼泽，成千上万的怪物攻上来，在这片沼泽里艰难的挣扎，打滚，冒着比它们强大数倍的妖魔轰击前进，嘶吼着，咆哮着，宛如一只只从地狱里爬出来的恶鬼。

　　不过它们的敌人却是比恶鬼恐怖数倍的魔王，哪怕最低级的妖魔都可以随意轰杀数十倍与自己的异变者和掠食者，它们艰难的数次冲锋，却只前进了几米。

　　猛地一阵咆哮传来，六个身影连成一排，魄琉和魄由，火裸和风熊，铎战和若妖，他们是最强的妖魔，开始了齐齐的冲锋。

　　六只妖魔怒吼着，将妖力攀升到极限，铎战甚至猛地扯下了上衣，赤膊作战，他的两只利爪疯狂的扑击着，肌肉早已扭曲到恐怖，他硬是把十多只掠食者推着朝后猛退，齐齐的掉落城下。

　　几米的失地立刻被收复了，其余妖魔也被他们六位激的浑身热血沸腾，仰天嘶吼，战意盎然到了极限。

　　城下，紫娆双眼微眯的看着他们，连她也不由自主的赞了一句：“苍纣军团，真是一群悍将呐！”

　　这句话说完，紫娆是更加的想要收取这些部下了，所以当NO18弑夜强烈要求请战的时候，女孩只冷冷道：“急什么，让他们再玩玩吧，这些低级怪物死绝了都无所谓。”

　　第一波攻打的怪物很快被埋葬在了城墙之下，或是在城上就被彻底分尸，但第二波立刻紧随其后冲杀了上来，连一丝喘息的余地都没有。

　　“不能这么拼，若妖，魄琉，魄由，暂时退下休息，轮番阻敌！”混战中，魔喰大吼道，他已经成为了苍纣军团当之无愧的总指挥。

　　开罗城的城墙在末日城市中算是比较窄的，只有不足十米的宽度，而这十米内，却充满了争先恐后，那是黑色浪潮和钢铁长城的决死拼杀。

　　紫娆凝立空中望下去，连她也不由得有些动容了，因为两股力量陡一碰撞，立刻就会轰发出极强的爆炸力，无数的血花几乎遮盖了天空和大地。

　　城墙上，怒吼声，惨叫声，混成一片，场面混乱无比，所有妖魔和怪物仿佛疯了一般的厮杀着。

　　妖魔确实强，苍纣军团也不愧为一群悍将，但他们的数量实在太少了，或许拼着力量的压制，起初可以暂时占据上风，可当局面越来越混乱，当一些妖魔被怪物的浪潮冲散，他们的力量优势就彻底葬送了，因为每一只妖魔，都要面对数倍的敌人。

　　以顽强的拼杀死死守住防线，是他们唯一可以做的，但这个防线可以守多久？

　　僵持的局面很快就被数量的优势压制，风熊那肥胖的身躯上被怪物撕咬出了数十道裂痕，鲜血淋漓，这胖子很快就累的呼呼直喘了。

　　“风熊退下！若妖顶上！”魔喰依旧在指挥，眼中却早已失去了冷静，他知道撑不了多久，叶扬究竟开始了没有？血妆的援军究竟何时会到？

　　比勒陀利亚，叶扬比魔喰还要焦急呢，他在城中横冲直撞，却连一只妖魔都没有遇到。

　　“这些孙子躲去哪里了？”叶扬暴跳如雷道。

　　青幽和枭翼也着急，可他们也没有遇敌，因为……某个四处打劫玩具的小家伙显然比他们更受瞩目。

　　街上，魏宝已经抱不下了，怀中的玩具宛如小山一般的高，他也不算自私，还帮青幽抢了几件衣服和首饰，又帮枭翼和叶扬抢了几台最新款的游戏机。

　　“抢东西真好玩。”魏宝得意的笑着，小脸红扑扑的，他已经彻底堕落成一个坏孩子了，而且他很快就不觉得好玩了。

　　“死小鬼，你居然还敢跑来比勒陀利亚！”

　　当一声尖锐的嘶吼响起，小魏宝吓了一跳，把那堆玩具哗啦一声丢在了地上，满脸戒备的四处张望，然后小家伙又开心了，因为他最近总是能遇到漂亮小萝莉。

　　“你好呀，你怎么也在这？”魏宝笑眯眯的打了个招呼，NO7缪丽气的脸都变色了，还你好？这小家伙到底搞不搞得清楚状况啊？

　　魏宝明显搞不清状况，歪着头想了想，突然从玩具堆里捡起一个钢铁侠的模型道：“喏，你要玩不？送给你吧。”

　　“……”缪丽把白眼都翻的看不见了，气急败坏道：“小鬼你是傻瓜吗？谁要玩这破烂啊，谁要你送啊。”

　　嘟嘟着小嘴，魏宝不开心了，闷闷的把玩具丢回了地上道：“你才是小傻瓜呢，不要就不要嘛，多了不起似的。”

　　说完，他又抱起那堆玩具，吭哧吭哧的朝街角走去，缪丽彻底无语，敢情这小笨蛋从来不把她当成敌人？

　　但，魏宝只走了几步就停下了，他突然感觉到大地在颤抖，还听到一声宛如闷雷般的低喝声，愣愣的抬起头，魏宝眼神一缩，他看到一座小山压了下来。

　　“小家伙，阿紫不在，不许在这里捣乱！”NO5屠戮吼道。

　　那一瞬，魏宝的反应快极了，嗖得一声跳了出去，玩具全都丢掉了，他对屠戮是刻骨铭心的惧怕，小家伙打开对讲机尖叫道：“叶子猪猪救命！妈妈救命！宝宝发现妖魔啦！”

　　那一瞬，缪丽直接就哭了，她和屠戮的排名只差了两名，可魏宝的反应却天壤之别，她突然感觉自己好没有面子，都想回家睡觉算了。

　　可惜，她今晚没机会回家睡觉了，因为就在那一瞬，三个身影飞快的朝这边奔袭过来。

　　开罗的城墙外，此刻已经堆砌起了另一座城墙，那是成堆的怪物尸体。

　　怪物也有胆怯的时候，即使它们的背后站着紫娆，那无数次冲锋被击溃后，已经吓得浑身颤抖了。

　　“不上，就杀光！”紫娆冷冷道，NO18弑夜立刻扑了上去，怪物海洋的惨叫声暴起，阵阵惨叫之后，怪物们的眼中才再次恢复血色，那并非全是战意，还有深深的惧怕。

　　“主人，让属下出战吧！十分钟足以拿下开罗！”

　　一个浑厚的声音响起，紫娆军团此刻的大将之一，NO27烽厉！

　　紫娆不急，但不代表她的部下不着急，他们感觉这场大战就是在给苍纣军团出风头的，虽然怪物的损失无所谓，但脸面却丢尽了。

　　烽厉的脾气最火爆，他已经请战数次了，他都不知道自己的主人究竟在怕些什么，苍纣？影子都看不到啊。

　　其实紫娆已经不怕了，她也发现苍纣几乎不可能在埋伏她，因为城中始终毫无动静，所以接下来要做的，就是考虑如何逼迫这些苍纣军团的妖魔投降！

　　看了看烽厉，紫娆微笑点头，或许适当的多给一些压力，对击溃这些家伙的意志也很有帮助的。

　　而城楼上，百多只妖魔四散跪坐在地，怪物军团的暂时胆怯，终于给了他们一丝喘息的机会，他们尽力的恢复着伤势，抓紧时间和同伴聊着天，因为这或许是他们最后的对话。



　　第388章 记住我们的名字

　　“风熊哥。”一个虚弱的声音响起，风熊连忙扭头，那是一只女性妖魔，模样普通，神色间却透着乖巧可人，只不过她的右腿已经断了，左臂也残了，妖力几乎耗尽的她，已经无力再生，只是匍匐在地勉强抬起头来。

　　看着风熊，女孩柔柔一笑道：“风熊哥知道我的名字吗？”

　　“嗯，灵风，NO……97对吧？”风熊微笑着上前把她扶了起来。

　　“嗯，我想求你个事，风熊哥比我们都厉害，应该能撑到最后吧，我已经……不太撑得下去了。”女孩柔柔的笑着，脸上没有一丝一毫的痛楚。

　　“如果风熊哥能再见到老大，能不能帮我告诉他，NO97灵风一直死战到最后，没有辜负他为我们做的一切。”说着，女孩的脸上突然露出一抹娇羞道：“我……我想让老大记住我的名字，好吗？他太忙了，还来不及问我呢。”

　　场中静悄悄的，所有的妖魔都望向了这边，是啊，叶扬太忙了，从一开始接手苍纣军团，他就一直在为他们奔波劳碌，怕是只记得这里不足两成的妖魔名字吧？

　　“好，好，我帮你转达。”风熊强笑道，这是个很小的要求，小到风熊根本不敢拒绝。

　　“我也想老大记住我，我叫漓堕，NO82。”一名消瘦的妖魔嚷嚷道。

　　“我也想，嘿嘿，不过我没有排名的，叫风蚀。”说话的是一个面容俊朗的小伙子，他的伤比NO97灵风还要可怕，已经没有可能撑过下一波进攻了。

　　“好好，我全部知道，全部记下了，我一定会转达老大的。”风熊的眼中含着泪水，一个个的点着头。

　　城墙上，苍纣军团的妖魔们已经不太站的起来了，几乎没有一个不带伤，几乎没有一个不倒在血泊中，但当城下的咆哮声再次响起，他们又一个个宛如阴魂般的站了起来，用他们的身体去抵抗那怪物的浪潮。

　　而且这次，他们的敌人更强了。

　　NO27烽厉，他并不算是什么顶级强者，甚至都不算精锐妖魔，可当他扑上城墙，能抵抗他的却非常少，不仅是实力的差距，还有疲惫，还有那近乎透支的妖力。

　　连风熊都没有抗住他一拳，连NO41铎战都被他轰得口吐鲜血。

　　“该死的混蛋！”风熊嘶吼着，如果正常情况下交手，他身为NO33，一点都不怕这个面色嚣张的家伙，可如今……

　　一个小身影猛地扑了上去，死死抱住了烽厉，那是NO97的灵风，她只剩下一只手了，已经无法再反击，可她却能用牙咬，用头撞，逼得烽厉连连后退。

　　怒吼声中，烽厉的利爪猛地轰碎了灵风那柔弱的背脊，女孩惨叫一声就摔了下去，摔下城下，那怪物的海洋中落去。

　　“风熊哥，记得告诉老大，我的名字……”风中，飘着那宛如银铃般的声音，却立刻就被怪物的咆哮声淹没了。

　　“妈的，杀了他！”魔喰在咆哮，还有一连数声咆哮，魄琉和魄由一左一右夹住了NO27烽厉，他们的妖力已透支了，但还是用双臂死死钳住了他。

　　若妖到了，火裸也到了，一时间数只利爪轰在了烽厉的胸口，惨叫刚刚发出就消失了，一团血花轰然飘散。

　　烽厉怕是死都没想到，这些已经无力站起的家伙还能发出濒死的一击，他怕是做鬼都不明白，自己是上来抢功劳的，却连一分钟都没有撑过就……

　　不过他的死并不是完全没有意义，因为紫娆怒了，她又损失了一名部下！

　　身形如电，紫娆猛地跃上了城楼，她不会直接杀光这些妖魔，她还是想要收服他们，可她必须要好好教训他们一下了。

　　妖力陡然爆发，那是妖魔之王的妖力，紫娆的目标是火裸，用意是杀一儆百。

　　“小心！”魔喰尖叫，他来不及救火裸了，只能眼睁睁的看着那片火红被一团紫色包裹。

　　NO41铎战一把抓住火裸的肩膀，嗖得一声朝后抛去，几乎是同时，方才那个没有排名的英俊妖魔风蚀也扑了过来。

　　他们救了火裸，自己却无法对抗紫娆的妖力，当那力量爆发，风蚀的身体寸寸崩裂，而铎战则被轰得倒飞出去，直接飞出了城墙的范围，甚至还撞塌了几栋矮楼。

　　“铎战……”火裸目呲欲裂，她只来得及抱住他，却感到他的身体在怀中寸寸崩裂，和他一起跌了下去。

　　“该死！”魔喰的眼睛都红了，他也不知道哪里来的勇气，竟然扑了上去，妄想用NO91的力量去对抗NO3，可……

　　一只利爪猛地捏住魔喰的脖子，紫娆阴冷道：“战，或是降，选一个！”

　　那一刻，魔喰的眼中满是惊慌，他真的怕，因为他全力暴起的妖力连紫娆一击都扛不住，但他却依旧不愿意降。

　　但也就是魔喰的这份惊慌，让紫娆很是满意，让她觉得自己已经快要打破苍纣军团的信念了，她突然咯咯一笑，然后一把放开了魔喰。

　　“去继续玩吧，这只是我的一场游戏而已。”紫娆傲然道。

　　“不过我的耐心不多了，战，还是降，你们最好快点做决定，还有这游戏的主控权在我，所以记住，你们再敢杀掉我一名重要部下，我就杀你们两个……！”

　　说着，她就飘飘然的退了回去，魔喰吓得扑倒在地拼命的喘息着，他的模样让紫娆非常满意，可她不知道的是……他要的就是她这份满意，他真的很会演。

　　魔喰也知道时间不多了，可那选择？他看了看风熊和魄琉魄由，这选择简直是笑话！

　　一栋被撞塌的矮楼里，火裸满脸是泪，她在自责，自己为何没办法对抗紫娆？为何要让铎战救她，自己却……

　　全身性的粉碎，NO41铎战甚至没来得及说出最后的遗言就死了，连他的本体孢子都被那一击轰得破碎了。

　　“都怪我太弱了，都怪我……”火裸痛哭道，她和铎战最好，在异次元就好，寄生在一起，寄生后也一直都在一起，可今天，铎战却突然离开她了。

　　此刻已经到了夜晚，矮楼里漆黑一片，火裸的身后突然发出一阵阵脚步声，同时还有一句疑问传来：“为什么？”

　　火裸抬起泪眼看去，那是几个人类，是开罗城里的百姓，问她话的正是曾经拒绝叶扬，甚至骂他是叛徒的那个开罗市长，老底斯。

　　“为什么，你们要拼到这地步？”底斯皱眉问道，他开始怀疑叶扬的话是否真的了，因为如果为了统治开罗，这些妖魔不可能会以死相拼。

　　甚至他觉得如果不敌……投降是个很好的解决办法，开罗城的人们也是因为投降才活过了这二十年的。

　　“为什么？”火裸惨笑，突然站起身来怒吼道：“还不是为了你们，为了让你们信任我们，为了让你们别被紫娆杀掉……”

　　“仅仅是为了我们？”老底斯满脸挣扎，眼中闪烁着的光彩依旧是……不信。

　　“我们不需要你们救！我们……已经习惯这一切了。”老底斯挣扎道。

　　火裸彻底绝望了，她觉得铎战死的不值，叶扬的一切努力也都不值，因为这群家伙是那么的可笑，那么的可怜。

　　“你们的家，却要我们拼死守护，你们只会说无所谓，习惯了，习惯被杀？习惯被欺凌？习惯被吃掉？这简直太可笑了。”

　　火裸的话空洞至极，眼神也是，她又看了一眼老底斯，突然涩声道：“你们尽管不信吧，尽管无所谓吧，等我们都死绝了，你们依旧不信的话，死的就会是你们自己了。”

　　“其实我不明白老大为何要带着我们来拯救你们这群可笑的家伙，我倒是情愿去和紫娆军团光明正大的打一场，而不是如此憋屈的祈求你们的信任。”

　　说着，火裸站起身来，再次朝战场走去，她不想护着他们了，可她依旧无法放弃那些还在奋战的同伴，至少，她得帮叶扬换回那一份信任，虽然这东西在她看来已经可笑至极。

　　火裸没有看到，当她扭头的刹那，背后的几双眼睛愈加的挣扎了，同时还带出了另一种神色，羞愧。

　　但当她踏出矮楼，却看到了另一个让她目瞪口呆的场面，天上传来一阵轰鸣声，数架飞机突然间穿出云层，划破低空时，又有数个黑影跃了下来。

　　机关火炮开始了疯狂扫射，几阵密集轰炸准确无误的命中了下方的怪物群。

　　“怎么回事？”身后，老底斯颤颤巍巍的走了出来，看着天空，眼中满是茫然，这是谁的军队？这绝不会是妖魔的……

　　“是小妆！她终于赶上了。”火裸欣慰道，同时又鄙视的看了一眼老底斯道：“那是你们非洲人类的反叛军势力，似乎……这片大陆还是有一些血性的！”

　　“反叛军……”老底斯完全傻眼了，他看了看天空，又看了看火裸的背影，看着她再次跃上满是鲜血的城墙，再次奋力厮杀。

　　老底斯颓然坐倒在地，他真的错了吗？心中的挣扎早已无可复加了。

　　“叶扬呢，叶扬在哪？”莉莉丝一落地就开始大呼小叫，看着打到这么热闹的战场，女孩满脸兴奋，她期盼了许多年的非洲大反扑终于打响了。

　　“叶扬？老大？他不在这啊。”火裸茫然道。

　　“啥？叶扬不在？”第二个落下的纳顿立刻傻眼了，血妆一直到现在都没有告诉他，其实叶扬根本不在开罗，而是去了比勒陀利亚。

　　那一刻，纳顿突然觉得麻烦大了，叶扬不在的话，也就是说他们没有一个可以对抗紫娆的强者，也就是说……他们其实是来送死的？

　　火裸跃上了城墙，却看到一张狰狞到近乎扭曲的小脸，那是紫娆。

　　女孩突然尖啸了起来，声音里满是愤怒，她不明白为何沉寂许久的反叛军突然再次出现了，而且那飞机是中华联盟的？

　　她突然明白了什么，或许今天根本不是她和苍纣军团的游戏，而是一场人类的阴谋！虽然她不太明白为何苍纣军团居然会投靠人类。

　　尖啸声中，紫娆冷冷的看着城墙，厉声道：“游戏，结束了！你们这些家伙还是不愿意投降吗？那就全部去死吧！”



　　第389章 一瞬间的变化

　　街道上，魏宝正在飞奔，小家伙满脸惊慌，他再强，也不可能战胜屠戮+缪丽，何况他们身后还有数只妖魔，所以他只有跑。

　　“小家伙，你刚才不是很拽吗？”缪丽怒气冲冲道。

　　魏宝委屈的小脸一阵揪揪着，他哪里拽了，只是想送礼物示好未遂而已。

　　“女人果然都是奇怪的生物。”魏宝突然发出了一句不知道在哪里学到的感叹，不过，他感叹的时机显然不对，因为屠戮扑过来了，缪丽也夹攻上来。

　　“哇哇哇……”魏宝吓得大声尖叫，那一刻他本能的爆发了一记虎咆波，把缪丽吓得连连后退，可一枚大拳头居然轰穿了那爆炸的妖力，直冲过来。

　　NO5屠戮，他不愧是妖力最强的个位数，竟然可以冲破魏宝的虎咆波，当然这也是小家伙过分惊慌的原因。

　　拳头到了，魏宝的脸色也变了，可他突然听到了一声尖啸，紧接着，他的小身体就被一只雄鹰带上了天空，同时间，他看到一朵青色莲花在眼前绽放。

　　砰的一声，莲花粉碎，青幽连退数步，但屠戮的拳头也总算停了下来。

　　“笨儿子跑什么？揍他们呀。”青幽冷森道。

　　魏宝委屈的嘟着小嘴，他一个人哪里打得过这么多妖魔？老妈真是站着说话不腰疼。

　　看着魏宝，看着枭翼和青幽，缪丽不由自主的皱了皱眉，这阵容好强啊！不过她并不怕，因为她有屠戮做伴，这家伙脑子不好使，实力却是顶呱呱的。

　　可惜，缪丽的信心却突然被一声冷喝打断了，女孩愕然抬头，只看到天空中一团黑影急速的俯冲下来，月色下，那猛虎铠甲夺目至极。

　　“终于找到了，全部活捉！要快！时间已经不多了。”叶扬龇牙咧嘴道。

　　叶扬已经快要急疯了，他做梦都没想到那群部下会傻到跑回开罗，甚至他也没想到反叛军的出现会突然激怒紫娆，逼得她全力进攻。

　　纳顿，诺鲁修，安东，莉莉丝，这几个狩猎者实力还是不错的，再加上空军，增援不可谓不强，可他们偏偏引发了紫娆更可怕的攻势，这实在是……

　　而且叶扬还有一件事没有料到，这件事就连紫娆也没有料到。

　　在比勒陀利亚的另外一个地方，一座工厂？几个身影正急速的跃了进去。

　　“我们真的要做？”御名正则满脸无奈的看着天雨长宗，天雨长宗比他更纠结呢，但这却是某个小萝莉的命令，简诗情又让他们完全听她的，不得不服从。

　　“你究竟让他们做什么？”欧阳羽茫然问道，艾莉丝却满脸古怪的笑着：“别急嘛，很快就有答案喽，是个大惊喜。”

　　惊喜？今天的惊喜很多，但这个绝对不算是惊喜，对谁都一样。

　　街道上，妖力疯狂的肆掠着，宛如一场巨大风暴。

　　风暴的中心点有两个身影，一小一大，叶扬和屠戮。

　　巨大的拳头宛如泰山压顶，又仿佛陨石下坠，尚未落下，周围的地面已被屠戮的妖力激的龟裂了，街道两旁的玻璃窗轰然粉碎。

　　屠戮真的很强大，他这一拳所带出的妖力让枭翼和青幽都变了脸色，可他的拳头却被一只手死死的捏住了，砰的一声，随着一团漩涡在手心炸开，所有的妖力波动尽数消散。

　　“你……”巨人愣愣的看着自己的拳头，他根本不敢相信这是真的，他知道叶扬强，却没想到强成这样。

　　“抱歉，时间不多，没办法陪你玩了！”叶扬冷森道。

　　那话让屠戮勃然大怒，玩？这家伙居然把和他的战斗当成玩？但很快，他就知道叶扬一点都没有吹牛了。

　　右臂在刹那间膨胀，叶扬猛地抓住屠戮粗壮的右腿，随着一声暴喝，他竟然把这巨人抡了起来，空中的屠戮根本无法控制身形。

　　轰得一声巨响，巨人被猛地惯倒在地，噗的吐了口血，他挣扎着想要站起来，却被叶扬猛地踏住了。

　　砰，一只拳头砸在屠戮的胸膛上，声音不大，可妖力的波纹却强烈至极，将那宽厚的胸膛轰得寸寸龟裂，一个血洞宛如喷泉般爆发。

　　“你……”屠戮依旧在咆哮，他真的不很聪明，一直到现在，他都看不出叶扬的实力已经完全凌驾于他之上了。

　　不过他毕竟是屠戮，毕竟是妖力最狂暴的个位数，所以他依旧在挣扎，巨大的拳头猛地朝叶扬反轰，朝他身上的猛虎铠甲反轰。

　　可他的拳头尚未轰到，一团漩涡就炸开了，妖力在刹那间转化为伤害，又在刹那间被吸收，随之而来的是叶扬一声闷哼，那痛楚逼得他眼中血色更甚。

　　叶扬的右臂已经膨胀到和屠戮差不多粗细了，肌肉上全是高高鼓起的青筋，他猛地俯下身去，右爪一把捏住了屠戮的脖子。

　　咔，咔咔，脖子骨在妖力的压迫中寸寸断裂，剧痛让屠戮差点就晕厥了过去，他想挣扎，却怎也挣不开叶扬的手，想反击，却根本敌不过叶扬此刻早已狂暴的妖力，渐渐的，他连呼吸都开始无力，看着叶扬因急迫而狰狞的脸庞，屠戮第一次赶到发自心底的胆怯。

　　“为什么……这么强……”屠戮嘶吼道，他依旧不明白。

　　NO7缪丽比他聪明的多了，她可是亲眼看到叶扬差点轰杀了岳华萱的，虎咆波+妖力炮+流星雨的三大连招，那几乎击溃了麒封军团所有妖魔的信心，连麒封自己都不例外，何况是缪丽？

　　所以她一看到叶扬，本能的就想跑了，紫娆不在就没有谁可以匹敌这怪物一样的家伙。

　　可她扭过头，枭翼却死死的拦住了她，青幽也包夹了上来，背后，小魏宝也揪揪着小脸堵住了她的退路。

　　那一刻，缪丽心里这个悔啊，早知道她就接受魏宝的示好了，或许这小家伙能放她一马。

　　场中又一次爆发怒吼，那是屠戮最后的全力反击，带着他剩余所有妖力，可他尚未轰出拳头，就被叶扬一把揪住了头发，再次惯倒，同时间，他还看到了一片白光在眼前浮现，那宛如流星雨般的白光。

　　轰轰的数声爆炸之后，街道完全被摧毁，无数个巨大的坑洞浮现出来，屠戮的浑身都是鲜血，四肢被完全炸残，这巨人到了此刻，已经完全站不起来了。

　　呼呼的喘了几口粗气，叶扬扭过头，却看到一群妖魔齐齐的看着他，齐齐的傻了眼，连青幽和枭翼也是。

　　“妈的，老子时间不多啊，快点解决啊！”叶扬鼻子都气歪了，这时候还看戏？

　　“哦哦……”青幽和枭翼连连点头，小魏宝也可怜兮兮的嘟着嘴道：“叶子猪猪今天好凶哦。”

　　叶扬真的急疯了，他也顾不得缪丽和那几只妖魔，只是在晕死过去的屠戮身上飞快的翻找着，他找到了一个手机，却已经被砸碎了。

　　“该死！那个小萝莉，你有紫娆的电话没？”叶扬只得扭头看缪丽。

　　“啊？”缪丽已经被枭翼和青幽逼得无力还手，看叶扬又走了过来，她吓得差点一屁股坐在地上，几乎是本能的从怀里摸出了一个手机。

　　她身后的那些妖魔更是吓得直接蹲在了地上，一个个的抱着头，连反抗的余地都不敢了，叶扬表现出来的强大已经超越了他们的主人。

　　“打电话给紫娆做什么？”枭翼还在发愣。

　　“交换人质啊笨蛋！”叶扬气结道：“否则怎么救大家？”

　　咆哮声中，枭翼吓得一缩脖子窜出老远去，他也是第一次看到叶扬发这么大脾气，连青幽和魏宝都吓得不敢抬头了。

　　缪丽却愣愣的歪着小脑袋，半晌……这小萝莉哭了，她也明白了，她和屠戮居然被当成了人质，这算不算历史上最丢脸的个位数妖魔？

　　就像叶扬说的，时间不多了，也就像紫娆说的，这一场游戏已经完了。

　　就算加入了纳顿等狩猎者，但当紫娆的精锐部属发动总攻，开罗城的城楼依旧守不住，已经完全失守了。

　　火裸，风熊，带着几只妖魔在街道上边战边退，魄琉和魄由则在另一边，他们被冲散了，而且他们身旁的妖魔全部加起来，也已经不足三成了。

　　一座屋顶上，纳顿早已变身吸血鬼，诺鲁修的异能也不间断的爆发着，他们都是狩猎者中的顶级强者，却依旧被打的狼狈不堪，仓皇逃窜，因为他们的对手是紫娆。

　　洁白双翼已被鲜血完全覆盖了，紫娆宛如杀神，她猛得抓住纳顿一只胳膊，咔咔的数声扭碎，这黑人痛的几欲晕厥，可紫娆却连晕过去的机会都不给他，利爪再起，直朝胸膛轰去。

　　如果没有血妆，纳顿已经死了，那一刻血色玫瑰仿佛疯了一般的暴涨，硬是把纳顿从紫娆的攻击中拖了出去。

　　可纳顿逃开了，血妆却被紫娆一把捏住了喉咙，女人吓得脸色一阵惨白，她知道她完蛋了，而且她看着满是鲜血的大街，她知道他们全部完蛋了。

　　尖啸声响起，火裸和风熊疯了似得扑来援救，可他们哪里打得过紫娆？仅仅一击，风熊就倒飞了出去，脖子骨都被打断了，软软的倒在地上。

　　火裸更惨，她的胸膛被紫娆的另一只利爪穿透了，还反扣住了她的背脊，就这么挂在紫娆的手臂上，火裸的吼叫早已凄惨至极。

　　“最后一个机会！你们……想死还是想活？”紫娆厉声道。

　　没有谁回答她，血妆，火裸，风熊，还有魄琉和魄由，虽然他们身边的同伴越来越少，却依旧目光坚决。

　　“那就死吧！”紫娆已经气的浑身颤抖，猛地爆发妖力，将两女高高的轰上了天空，又斜斜的摔落下去，她们下坠的方向是宛如海潮般的掠食者和异变者。

　　空中，血妆和火裸浑身鲜血，早已经无力挣扎了，但还是她们握住彼此的手，相视一笑……

　　最起码，她们死也死在了一起，因为她们是苍纣军团的同伴。

　　那一刻，苍纣军团剩余的所有妖魔都朝她们扑了过去，却全部被弑夜带着部下死死拦住。

　　那一刻，纳顿怒吼着想要绕过紫娆，可一只利爪却直接轰碎了他的双腿。

　　那一刻，血妆的眼中满是绝望，火裸已经闭上了眼睛，只是在等待死亡的降临了。

　　可她们却没有等到死亡，而是等到了……枪响，甚至不是一声，而是千千万万……



　　第390章 杀你全家哦

　　轰得一声，一把来福枪喷出了火舌，一只扑向火裸和血妆的异变者被轰得倒飞出去，胸口一个巨大的血洞。

　　几乎同一时间，无数的枪声响了起来，那原本静悄悄的小巷中，突然冲出了一个个双眼通红的人类，他们手中的枪炮发出无数道火舌，射出无数颗子弹，齐齐的轰向怪物海潮。

　　他们不是军人，没有整齐划一的服装，甚至大多人穿的都很简陋，还有些衣不遮体，他们手中的枪支也不是什么顶尖的现代化科技，有不少人只是拿着土枪土炮，甚至还有几个浑身颤抖的女孩子，只是拿起一把家中的切菜刀就冲了出来。

　　他们是……

　　枪声中，看着身旁一只只怪物被轰得支离破碎，火裸完全愣住了，她扭过头看着身后，那一个个从城下扑上来的人类战士，那其中的某个苍老身影……

　　老底斯的脚步都有些颤抖了，因为老迈，也因为这一夜不眠所带来的虚弱，但更多的还是他眼中的坚决，还有脸上的羞愧。

　　他终于带着大家扑了出来，用手中的武器轰杀了血妆和火裸身旁所有的怪物，用他们的身躯挡在了她们的面前，老头满脸尴尬的走到了火裸身旁，叹息道：“抱歉……我们……”

　　“你们……不怕了？”火裸愕然道。

　　老头的脸上露出一抹红晕，摇头道：“就像你说的，我们的家园始终要自己守护，没理由让你们浴血厮杀，我们却只会胆怯的躲在后面，没理由你们用命去拼，我们却连最起码的信任都……”

　　“在此，我诚恳的谢谢你们，也真诚的希望你们能接受我们的道歉，对不起……”说着，老头朝火裸深深鞠躬，然后竭力站直了身子，用他老迈的身躯，毅然挡在了火裸的面前。

　　火裸愣住了，血妆也愣住了，甚至直接就哭了出来。

　　那一刻，火裸突然扭头看向了一座小屋，那里静静的躺着早已冰冷的铎战，她很想叫他站起来，看看这一切，他们……终于做到了！他们终于用鲜血换到了人类的信任，终于换取了开罗人民想要活下去，想要反抗的意愿。

　　纳顿和诺鲁修也惊呆了，他们从无数次的想要鼓励开罗人民站起来，却没有一次成功，这座城市连他们这些反叛军都曾想放弃过，因为这里的人活的毫无尊严，毫无希望。

　　可今天，他们却看到他们再一次站了起来，不是因为反叛军的竭力劝说，而是因为苍纣军团这一群妖魔……

　　NO18弑夜惊呆了，他正打算杀掉早已无力挣扎的魔喰，却被这情况吓得放开了手，甚至还连连后退。

　　他不是怕这些没多少战斗力的人类，而是在疑惑……他们究竟哪里来的勇气？

　　紫娆也惊呆了，她一直在等待苍纣军团的妖魔发出哪怕一声求饶，一声请求她收服的哀求，可她却怎也没等到，反而等到了最不该出现的事。

　　看着那一个个曾被她踏在脚下，此刻却毅然站起反抗的人类，紫娆面色几乎要滴出血来了，她根本想不明白！

　　二十年了，她统治了非洲将近二十年，这二十年里他们对她千依百顺，想杀就杀，想吃就吃，想欺凌就欺凌，可今天却……

　　一股强烈的烦躁感涌上心头，紫娆气的浑身都在发抖，牙齿咬的咯咯作响，眼中浮现出那无以伦比的狰狞，她猛地怒喝道：“你们这些不开眼的东西，我要杀光你们，我要……我要屠城！”

　　“什么？”所有人都被她这句话惊得目瞪口呆，连NO18弑夜也傻眼了，屠城？他们要彻底杀光非洲的人类吗？那他们以后的食物来源怎么办？

　　紫娆已经管不了那么多了，她彻底被气疯了，空中的她张牙舞爪，可……

　　最最让紫娆受不了的是，当她的愤怒攀升到顶点，当她说出了屠城之后，开罗的人类没有一个后退，虽然有些人立刻就吓哭了出来，但依旧手持武器，依旧满脸坚决。

　　“你们真的全都不想活了？”紫娆的声音几近呻吟，那是她杀意膨胀到极限的反应。

　　看着一个个手持简陋武器的人类，她一点点都不怕这些东西，他们在她眼中连一条狗都不如，在她紫娆军团的面前，根本不堪一击。

　　空中的紫娆猛地抬起了手，那一刻，整个城市都静悄悄的，没有一个人说话，没有一个怪物敢出声，所有的妖魔和人类齐齐盯着紫娆，因为只要那手一落下，开罗这座城市就会彻底成为历史，彻底化为飞灰。

　　铃铃铃的声音突然打破了寂静，人们被吓了一跳，什么声音？手机铃声？

　　空中，紫娆的最终命令依旧没有下达，反而愣愣的从怀中翻出了一个手机，那是她某个部下打来的电话。

　　按下免提，紫娆不耐烦道：“谁？什么事快说！本王现在很忙！”

　　电话里没有回答，只是传出一声冷笑，紧接着是一声凄惨绝伦的嘶吼，那吼声再次把大家吓了一跳，什么声音？野兽？

　　紫娆的脸色却瞬间变了，因为她认识这声音，那是她的NO5屠戮，她立刻急促道：“怎么了？出了什么事？那边在做什么？”

　　“紫娆，你给老子听清楚了。”电话中，一个阴森至极的声音响起：“再碰老子一个部下，他就死定了，再碰开罗一个民众，他也死定了，老子给你24小时，立刻撤军滚回比勒陀利亚来，否则，老子把你的部下杀得一个都不剩！”

　　静……整个城市再次静了下来，下方的人类全都傻眼了，紫娆开的是免提，所以他们全都听到了，这位……是谁？居然敢威胁妖魔之王？

　　血妆，火裸，风熊，他们的眼中却突然露出了炽烈的目光，目光中满是兴奋，又满是骄傲，因为他们听出来了，那声音是叶扬！

　　紫娆完全愣住，她根本就反应不过来，拿着那电话颤声道：“你……你在说什么？”

　　轰得一声，叶扬一脚踹在屠戮的大腿上，那粗壮的腿骨咔嚓一声就碎了，带出了屠戮再一次的惨叫，同时也带出了叶扬那近乎狂暴的怒吼。

　　“听不懂？妈的！老子杀你全家哦……”

　　啪，电话挂上了，整座城市继续寂静，这一次足足静了有半个小时，人们都傻呆呆的看着天空中脸色阴晴不定的紫娆，又看着那些满脸茫然的怪物，他们……比它们更茫然。

　　紫娆就这么飘在空中，挣扎了足足有半个小时，然后她愤怒的尖叫着，妖力无限的爆发着，但却再没有出手，不敢再出手了。

　　“回去！”紫娆的这句话几乎是呻吟出来的，NO18弑夜郁闷的点了点头，转身下达了撤军的命令，那一刻，整个紫娆军团都陷入了深深的茫然之中，这样就不打了？

　　只有弑夜明白，不是不打，而是打不下去了，因为屠戮……因为如果这世上还有一个家伙是紫娆怎也无法割舍的，那就是NO5巨人屠戮。

　　“主人放心，他不敢杀屠戮的，要不我留一部分兵力继续控制这座城市？”弑夜低声道，他知道紫娆无奈，但他也不甘心就这么放弃战果。

　　“算了，不用，直接回去，全部回去……”紫娆整个都颓废了下来，眼中却带着强烈的焦急，她甚至没有等弑夜，没有等整个军团，突然振翼飞起，就这么独自朝比勒陀利亚扑去。

　　“屠戮不能死……不能杀掉他……该死的！混蛋混蛋混蛋！”空中，紫娆愤怒的声音回荡着，下方，弑夜郁闷的叹息着，但却只得跟上。

　　城中，再一次吵杂起来，却并没有人说话，只是一群群的妖魔和怪物退去时发出的杂乱脚步声。

　　人们目瞪口呆的看着，看着紫娆离去，看着弑夜带着妖魔退却，看着那一群群的怪物逐渐撤离，很多人依旧不懂，但又似乎明白了什么，这是不是说……

　　“妈妈，我们是不是得救了？”一个小孩子突然拉着母亲的手问道，因为这一句话，整座城市突然沉静了三秒，又因为这一句话，整座城市突然又沸腾了起来。

　　“得救了！！我们得救了！！”老底斯激动的手舞足蹈，他甚至一把抱住了火裸，拼命的跳着，老头在那一刻开心的仿佛是个孩子。

　　人们相拥而泣，发出了这二十年来从未有过的欢呼声，他们得救了，而且是彻底得救了，紫娆的大军退去后，也就意味着开罗城将再也不受妖魔的压迫和统治。

　　而苍纣军团的妖魔……老底斯已经彻底明白了，他们绝不会再残害开罗的任何一个人。

　　魄琉和魄由甚至激动的跃到空中，拼命的嘶吼着，却又因为妖力不济很快的掉落下来，但他们依旧满脸兴奋，因为这一场不可能赢得战役，居然就这么莫名其妙的赢了，因为这一座早已失去了希望的城市，却突然生机勃勃了起来。

　　“他是我们的老大！你们知道吗？电话里的那个人是我们苍纣军团的老大！”风熊突然间大吼道，紧接着，是整个苍纣军团的咆哮，他们在为叶扬欢呼，为他救了他们，为他所做的一切，为他给他们带来了无上的荣誉。

　　“你们老大，是不是昨天的那个小家伙？他……叫什么名字？”老底斯突然拉住火裸问道，老头满脸羞愧，因为他昨天还骂那个小子是人类的叛徒，可他今天却救了整个开罗。

　　“我们的老大叫叶扬！”火裸兴奋的回答道，这还是第一次，她的兴奋不是源自苍纣，而是源自她另一个新的骄傲，叶扬！

　　“叶扬……”老底斯点了点头，默默的记下了这个名字，那一天，所有开罗的人类都记下了这个名字。



　　第391章 不称职的统帅

　　胜利，是最值得喜悦的，但喜悦之后，却又会立刻迎来无限的哀伤，因为那些在战场中失去的同伴，失去的朋友，这一战虽然赢了，但打扫战场时，大家却发现损失已经大到让他们再也无法兴奋。

　　这一战开启时，苍纣军团有一百五十二只妖魔，再加上去求援的血妆……

　　可是这一战结束的时候，苍纣军团只剩下三十七只妖魔，就算加上青幽和枭翼也不足四十，损失的比例接近八成……

　　看着一具具同伴的尸体，每一个妖魔的眼中都带着哀伤，却又强行挤出微笑，他们要带着笑容告诉他们，一路走好，这一切的牺牲都不会白费……

　　NO41铎战死了，火裸抱着他的尸体哭的死去活来，血妆无论怎么劝说都没用，她突然发现……谁说妖魔没有友情？火裸和铎战的那种同伴之情，和友情几乎是完全一样的。

　　而且他们一起经历的太多，所以这份感情比很多人类的友情更加深厚。

　　NO36若妖死了，他从城楼被攻破之后，就和大家失去了联络，而在怪物军团退走后，风熊却在城楼的角落里，找到了他染血的衣衫碎片。

　　他宁死，也没有退下城墙。

　　坐在若妖仅剩的那片血泊里，风熊的嘴长得大大的，却发不出任何声音，有的只是无言的泪水。

　　看着风熊和火裸，老底斯满脸哀伤，他很想上前劝几句，却不知道该说什么好，他只是拿出一张纸，记下了所有的名字，哪怕他们只是妖魔……

　　那天，开罗城屠宰了超过千只的牛羊，为的只是感激这剩下的三十七只妖魔，为的只是报答他们的恩情，可这份报答却来的有些晚……

　　“对不起……”每个人都说着这句话，因为他们知道，如果早一点相信这些妖魔，这一场鲜血淋漓或许就不会发生了，他们可以共同对抗紫娆的入侵，这些妖魔就不会死剩无几了。

　　城中突然传来一声尖啸，声音中满是抽泣，那是莉莉丝的声音。

　　因为损失的不仅仅是妖魔，也有人类，染血的病床上，女孩抱着安东的尸体放声大哭，他伤的太重，开罗的名医竭尽全力也无法救回他。

　　因为在最后的时刻，他拼死抱住了几个险些被怪物军团吞噬的孩子，用命救下了他们，可他自己的身体却被轰得支离破碎。

　　诺鲁修满脸哀伤，但这次，他没有再问纳顿值不值得，其实他原本觉得救援妖魔并不妥当，为此还牺牲了不少反叛军的同伴……

　　可他看到开罗此刻的情况后，这个想法就彻底消散了。

　　电话里，叶扬静静的听着血妆的汇报，听着她说出那些他已经永远失去的部下，同伴，或者是朋友……

　　叶扬其实很喜欢若妖的，因为这家伙总是让他想起连殇若水，铎战也很喜欢，这大个子话不多，却总是很认真的做好叶扬交代的一切事宜。

　　还有那个NO97的女孩灵风，还有那个没有排名的风蚀……

　　那些名字，叶扬很多都不知道，特别是一些没有排名的妖魔，那些名字甚至连苍纣的记忆中都没有，连他都不知道……

　　但叶扬仅仅听了一遍就彻底记住，因为他们为他而死，最起码的，他要永远记着他们。

　　痛苦的捂住脸，叶扬心如刀绞，他觉得这一切都是他的错，如果不是他的无所作为，始终无法劝服开罗人民，这些部下就不会死了，至少不会死这么多……

　　叶扬都不知道他怎么去面对苍纣，他感觉对不起所有的妖魔，他这老大做的太不合格了，除了带着大家来到非洲，他还做过什么？

　　攻打开罗，他都没出手，全是那些部下做的，守住开罗，他也不在场，是大家血拼的结果，获得了人类的信任，依旧不是他的功劳，而是大家用鲜血换来的。

　　“对不起……真的对不起……”叶扬痛苦的颓废坐倒，他觉得自己根本不配做苍纣军团的老大，不配带领这些部下。

　　“老大别这么说……”风熊急了，抓耳挠腮道：“如果不是你，我们根本没有获取人类信任的机会，而且紫娆也不会退去，我们都会死，所以……”

　　他的话没有说完就被叶扬打断了，他不想听这些话，因为他始终觉得自己亏欠大家太多。

　　这就是周悦所说的了，叶扬总是喜欢把一切都背负在身上，不管那是否他可以做到的，叶扬其实真的不适合做一个统帅，他可以是个好朋友，可以是个好兄弟，但……

　　没有哪一个统帅会把所有部下的死都背负在身上，连苍纣都不会的，他会为他们感到难过，但不会觉得全都是自己的错。

　　可叶扬就会，因为他从来就不把枭翼青幽和这些妖魔真的当成是他的部下，因为他从来就只是一个屌丝，不是一统天下的枭雄。

　　叶扬还做了一件明显不符合统帅标准的事，当魄琉和魄由提议等他们妖力恢复，就立刻赶往比勒陀利亚，和叶扬汇合，和他一起对抗紫娆军团时，叶扬果断拒绝了。

　　“为什么？”魄琉愕然道，连青幽都有些发懵，她不明白叶扬的想法是什么。

　　“你们的任务已经完成了，留在开罗好好疗养，之后的，全部交给我……”叶扬是这么说的，说完就挂上了电话，连反驳的机会都没有给他们。

　　“老大想一个人对抗紫娆军团？”魄琉愕然道，妖魔们齐齐傻眼，魔喰已经郁闷的开始揪头发了，这可倒好，一群傻叉到极点的部下，跟着一个傻叉到极点的老大，连带着他都快变成傻叉了。

　　不管叶扬是不是傻叉，紫娆已经飞速的赶往比勒陀利亚了，而且就算魄琉他们恢复妖力后立刻赶来，他们也是来不及的。

　　因为当叶扬遇到紫娆之后，他们那一场不死不休的大战就会立刻开启。

　　空中，紫娆的脸色满是急迫，又满是森冷，她着实气坏了，从叶扬第一次踏入非洲开始，他就给自己找了无数的麻烦，这次竟然煽动整个开罗城反叛了她！

　　更有甚者！叶扬居然敢抓住屠戮做人质来威胁她！

　　其实和叶扬一样，紫娆也是个很爱护部下的，所不同的是，叶扬是爱护自己的同伴，紫娆则是喜欢四处去收取部下，让她的军团越来越强，越来越多。

　　但她被叶扬干掉了多少重要的部下？NO14残痕的死对她打击极大，甚至还有血瞳那只狮子，那可是她费尽艰辛收来的，却被叶扬和苍纣的两记妖力炮炸成了渣！

　　不过，就算残痕和狮子加起来，都不如屠戮重要！

　　屠戮是紫娆最最重要的部下，甚至她和他已经有些超越了主人和下属的关系……因为人类世界的无数次血战，他永远站在她身边，就算在异次元中那种近乎无限的岁月里，他也从未离开过她。

　　屠戮对紫娆的重要甚至超越了狮子，甚至就算麒封跑来给紫娆做部下，他也不会超越屠戮在紫娆心目中的地位。

　　“你死定了，不管你现在有多强，不管你是不是苍纣，敢对屠戮出手的，你绝对死定了！”紫娆厉声嘶吼道。

　　站在比勒陀利亚最高的建筑上，叶扬的眼中满是阴冷，他要用他一个人的力量，一战解决整个非洲的困局。

　　“紫娆，我就在这等着你，一场胜负决定一切！”叶扬傲然道。

　　这个决定是所有统帅都不可能做的，谁会傻叉到告诉部下，你们歇着去吧，老子跟敌军主帅单挑去？

　　谁也不会，这仿佛就是曹操刘备和孙权，打算用斗地主来决定谁得天下一样，简直太可笑了……所以叶扬就像他自己所说的，他这老大着实不合格。

　　但也恰恰就是因为这个不合格的决定，让他保住了苍纣军团所有的剩余妖魔。

　　因为此刻……或是一段时间以后的比勒陀利亚，已经不是任何人类或妖魔可以踏足的地方了，这座城市将彻底沦为地狱，来一个，死一个！

　　为什么？因为某个小魔女早已准备好了一切，她就在距离叶扬几公里处的一座高楼上，笑眯眯的坐在楼顶，俯瞰着整座城市，女孩两只小脚不停的甩啊甩的，说不出的娇憨可爱。

　　可很快，就没有任何人会觉得她可爱了，因为她身下的那座高楼是一座工厂，那里控制着整个比勒陀利亚的水源……

　　“快点开始哟，我早已等不及了呢。”艾莉丝得意的笑着。

　　“你究竟做了什么？”欧阳羽已经在问第十遍了，艾莉丝却依旧没有回答，只是神秘兮兮的说了句惊喜很快到来。

　　简诗情的那句无法获得战果，在艾莉丝看来简直傻叉到了极点，因为这世上没有任何一个人比她更可怕，更残酷。

　　因为她在襁褓之中就植入了进化细胞，这一生都和正常人类完全不同，甚至！她比妖魔更可怕，妖魔至少还有一部分被寄生人类的记忆，可艾莉丝没有！

　　她这一生没有任何人类孩子应该有的记忆，也不会从任何人类该有的角度考虑问题，她的残酷，是整个世界都无可比拟的，是所有人类包括妖魔都无法承受的。

　　甚至，这其中包括了……她身后那个一脸狐疑的欧阳羽。

　　女孩究竟做了什么？或许很多人已经猜到了，某个小魔女并没有做什么很特殊的事情，只是把她在欧洲的所作所为，重演了一遍罢了。



　　第392章 惊声尖叫

　　清晨的比勒陀利亚是极美的，温暖的阳光映照在一座座高低不一的楼宇上，映出淡淡的金色光辉，街道两旁种满了常青树，修剪的整齐而划一，除去这座城市的罪恶不谈，这里不愧为号称紫葳之城的非洲第一花园城市。

　　树荫为整座城市驱走了秋老虎的酷热，使得微风吹拂在身上都透着凉爽，末日的城市改建，将一条原本在城外的河流划入了城市范围，茨瓦纳河，又名猿猴之河，当初叶扬知道这河名的时候，着实笑了许久。

　　河流宛如玉带般穿城而过，河水清澈透明，河面波光粼粼，清晨的河岸上已经有各式各样的摊点摆放了出来，还有不少早锻炼的人们穿行而过，说不出的热闹。

　　叶扬笑眯眯的看着，枭翼也在看，他们毕竟在这里住了半年多，其实还挺有感情的。

　　“那个……是房东大婶？”枭翼突然惊呼道，他的眼力极好，在大厦顶上也可以看清下方的一切，叶扬眯了眯眼望去，也立刻笑了出来。

　　河岸上的一处摊点旁，一个中年女子正和小贩说着什么，似乎在为蔬菜的价格讨价还价，那正是叶扬曾经的房东，也就是撸管小次郎的妈妈，叶扬记得她叫做美伢子。

　　“解决了这一切之后，带着小妆一起去看看小次郎不？”叶扬笑问道，他还答应过那小子，有空回去和他一起研究苍大师的爱情动作片呢。

　　“好啊。”枭翼也笑着点了点头，托着下巴看着美伢子买了几袋新鲜的蔬菜，满意的扭头朝家的方向走去，那个叶扬和枭翼曾住过很久的小家。

　　枭翼真的很喜欢那里，因为那是他第一次真正的居住在人类房屋中，之前的他几乎天天待在西伯利亚的冰窟窿里。

　　不过这一刻的枭翼并不知道，他已经没机会再去那座小屋了，叶扬也并不知道，他已经不会再见到小次郎了……

　　买完菜，又买了一些早点，美伢子并没有急着回家，而是在河岸上又做了些基本的晨练，对于身材的包养她是一直很注重的。

　　美伢子长相不错，但毕竟年纪很大了，失去丈夫的她想要再找个满意的归宿，就只有依靠那依旧凹凸有致的身材。

　　每每想到归宿，美伢子就不免有些恼火，其实她很漂亮，身材又好又温柔，再加上手中有几个小钱，身边其实有不少人追求的，也有不少她能够看得上眼的。

　　可当那些家伙一知道她有个超级不成器的儿子时，大多反应都完全一样，扭头就跑……这让美伢子几乎气伤了心。

　　倒也难得有过一个不介意小次郎的男人，家里也挺有钱，又温柔体贴，又爱极了美伢子，可就在他们打算结婚的前几天，小次郎这家伙居然被继父的女儿撞破了他正在……

　　这回好了，那女孩死都不和这样的家伙做兄妹，也连带着彻底毁掉了美伢子的这一段大好姻缘，为此她几乎把眼泪都哭干了。

　　可哭归哭，气归气，母子俩依旧要相依为命，毕竟再不成器也是她的亲生骨肉。

　　不过，小次郎最近已经有好转的迹象了，说起来还是因为那几个在自己家里住过的妖魔和狩猎者，虽然他们曾把美伢子吓得半死，但那个叫叶扬的小子，却间接改变了小次郎对一些事情的看法，渐渐的……他也开始想要有点出息了，最近还开始找工作了。

　　“也不知道那些小家伙现在过的可好。”回家的路上，美伢子微笑道，如果再让她见到叶扬，说不得要好好酬谢一番的，而且她始终很想血妆做她的儿媳妇，虽然知道不可能。

　　家中很安静，小次郎还没有起床，叶扬走后，美伢子换过几次房客，但都不甚满意，干脆就把房间暂时空着了，反正她也不缺钱。

　　倒了杯茶水，又把早点摆放整齐，美伢子坐在院中喝着茶，晒着清晨的太阳，虽然是末日，但她这样的生活也算舒适了，只希望永远都这样不要发生大的变故。

　　今天的茶水有点涩涩的，也不知道是茶叶问题还是怎样，而且喝下去还有些犯困，美伢子就在躺椅上小眯了一会，许久才勉强醒来，依旧觉得一阵头晕，身子也有些虚弱无力。

　　“怕是茶叶坏了吧。”美伢子皱眉道，勉强站起身来看了看天，已经快要到中午了，小次郎还没起？这小子该不会昨晚又……

　　砰砰砰，美伢子满脸郁闷的敲着门，屋里却静悄悄的，她喊了两声小次郎，但依旧没有人回答。

　　“这死孩子。”美伢子嘟嘟囔囔的翻出钥匙打开门走了进去，可当她看到屋中的那一幕时……她的心差点粉碎，意识差点完全崩溃。

　　“小次郎？你怎么了？”美伢子惊呼一声就扑了过去，屋中的小次郎倒在地上，浑身抽搐着，面孔早已扭曲，瞳孔里竟然映射出了阵阵碧绿的光芒。

　　他的右手还握着一个茶杯，随着他的抽搐，喉中还发出阵阵嘶吼，那茶杯居然被他瘦弱的手捏的寸寸龟裂。

　　美伢子已经吓傻了，这是怎么回事？生病？还是中毒？她连忙就想抱起儿子去附近的诊所，可她扶住小次郎的肩膀，却看到他……

　　小次郎额头上的流海已经快要秃掉了，满头乱发正一点点的掉落下来，扭曲的脸孔突然蒙上一抹狰狞，甚至还有无数的青筋鼓起。

　　“……”美伢子吓得一屁股坐倒在地，颤抖着声音问道：“小次郎你怎么了？你别吓妈妈呀，你到底……”

　　吼！！一声非人的嘶吼回答了美伢子的问题，小次郎突然弓起了身子，嘶吼中的他模样越来越可怕，身形宛如厉鬼。

　　美伢子吓得不断的后退着，惊叫道：“你……小次郎你别怕，妈妈去找医生，妈妈很快就来救你。”

　　说着，她扭头就跑，跑向了门口，可就在她冲出门的刹那，那脚步突然就停了下来，又缓缓的走了回来，走到了门旁边的那面镜子前面。

　　那一刻，美伢子看着镜子中的自己，眼睛突然瞪得大大的，眼神里满是惊骇，她伸手摸了摸自己额前的秀发，可那秀发却……

　　“啊啊啊啊啊……！！”小屋里，美伢子猛地发出了一声凄厉至极的惨叫声。

　　这一声尖叫，仿佛开启了整座城市的一场异变，这异变从早晨开始，到夜晚结束，这一天之后，紫葳之城的比勒陀利亚将彻底沦为地狱。

　　高楼上，叶扬百无聊赖的等着紫娆的归来，他不仅不让血妆和魄琉魄由来帮他，甚至他还想劝枭翼和青幽离去，他是完全把这件事独自扛在身上了。

　　“老实说，我再也受不了失去你们中的任何一个了，所以……”叶扬涩声道。

　　枭翼没说话，撇撇嘴就扭头不搭理他了，青幽则是一脸的好笑问道：“那你觉得，我们可以忍受失去你的痛苦吗？”

　　“不要……宝宝不要失去叶子猪猪。”魏宝立刻就扑了过来，叶扬对他来说，比某个不靠谱的老妈更加重要。

　　叶扬郁闷了，其实他想说自己不会败的，紫娆根本打不赢他，反而枭翼和青幽虽然实力不错，可一旦被围攻就麻烦大发了，会……拖累他的。

　　不过这话叶扬怎么也不敢说出口，否则他会被青幽和枭翼揍成白痴。

　　“宝宝要保护好妈妈和枭翼猪猪哦。”叶扬小声道，魏宝此刻的实力是最接近他的，而且……叶扬感觉这小家伙连紫娆也未必不能挑战。

　　“嗯嗯，宝宝一定加油！宝宝现在已经非常非常厉害了哟！”魏宝拼命的点着头。

　　小家伙的最后一句声音很响亮，甚至他说完还献宝似得扭过头，朝身后扬了扬下巴，满脸得瑟，而他的身后，却是坐在屠戮身旁，满脸沮丧的NO7缪丽。

　　这一个小动作连青幽都没有发现，叶扬却看了个正着，他看着小家伙的脸色，愣了许久，又突然明白了什么。

　　“宝宝……你该不会是喜欢那个萝莉妖魔吧？”叶扬冷汗如雨了。

　　“才……才没有，她很坏的，还骂宝宝是小笨蛋，才不喜欢她。”魏宝极力争辩道，小脸却已经红的发紫。

　　叶扬无语了，这分明就是一副害羞的模样嘛，还说不喜欢？但缪丽却是妖魔啊，而且还是NO1麒封的部下，和他们完全不共戴天的。

　　甚至，叶扬有想过他解决这一切后，就直接干掉缪丽拉倒了，省的以后麻烦，可魏宝如果真的喜欢她？这事就有点难办了。

　　歪着头想了想，叶扬又问道：“那宝宝觉得她可爱吗？和林宝贝谁更可爱？”

　　小魏宝也歪着头想了想道：“宝贝最可爱了，但……但她生气的模样好好看。”

　　“我勒个去。”叶扬彻底被打败了，他都不明白魏宝怎么会这么小就会动凡心，而且居然脚踏两只船的喜欢了两个小萝莉，更有甚者，缪丽还是个位数妖魔，看来这小家伙的重口比他老爸一点都不弱啊。

　　但叶扬现在没时间去处理魏宝的感情生活和早恋问题了，因为……紫娆回来了。



　　第393章 王者决死战

　　空中仿佛一道电光划过，叶扬立刻就感觉到了，那是一股无匹的妖力，带着满腔怒火，带着可怖的杀气。

　　叶扬的反应快极了，一个纵身就跃到了屠戮的身旁，脚再一次踩在了这昏迷的巨人胸口上，屠戮本能的又是一声呻吟，缓缓醒了过来。

　　“放开他！”怒吼几近凄绝，紫娆的脸色狰狞无比，却再也不敢扑下来了，只是死死瞪着叶扬，枭翼和青幽也连忙上前夹住了缪丽。

　　“卑鄙，卑鄙的东西，混蛋，畜生！”紫娆疯狂的喝骂道，却忘了要论卑鄙，一百个叶扬也不如半个紫娆，某只狮子显然最有体会。

　　“你杀了我那么多部下，就算我杀了这家伙也不算过分吧？”叶扬满脸阴冷，紫娆恨极了他，他又何尝不是恨极了紫娆？

　　紫娆的脸色立刻变了，甚至连手也开始颤抖起来，她无法回答叶扬的问题，但她也绝对不愿意失去屠戮……其实她身为妖魔之王，被叶扬胁迫是件很丢脸的事，但紫娆已经不在乎了，只要屠戮可以回到她身边就行。

　　一份情感，并不是人类的专属，妖魔也有……

　　“阿紫……”看着紫娆，屠戮的眼中满是苦楚，他实在太丢脸了，居然被当成人质来胁迫她，但他又很感动，因为她不顾一切的扑了回来，因为她为他紧张，为他手足无措。

　　“傻瓜，笨蛋，蠢货！”紫娆气的一阵喝骂，却又叹息一声道：“别怕，我马上来救你。”

　　“救他？你在说笑？”叶扬嘴角挂着一抹冷笑，猛地又一次踏在了屠戮断裂的膝盖上，看着紫娆近乎凄绝的咆哮，叶扬很不愿意这样做，但他必须做！

　　紫娆的脸色又是一变，早已铁青了，却怎也不敢过来。

　　楼顶上渐渐的又多了一些身影，一些留守在比勒陀利亚的妖魔，他们一直不敢靠近叶扬，但此刻紫娆回来了，最起码他们得站在主人身后。

　　枭翼和青幽也立刻站在了叶扬的身后，叶扬却显得毫不在意，哪怕紫娆带着一万只妖魔他都不会怕，他有恃无恐。

　　“想要救他？很简单，答应我一个条件就行了。”叶扬冷冷道。

　　“好！你说！”紫娆几乎想也没想。

　　叶扬冷傲一笑：“条件很简单，你和我战一场，分个胜负！”

　　“只是这样？”紫娆傻眼了，其实就算叶扬不说，她也有这个打算，虽然有些忌惮他此刻的实力，但她已经因为屠戮而气得有些顾不上了。

　　不过，紫娆毕竟不傻，她感觉叶扬绝不可能只是想和她打一场而已，所以立刻又问道：“那分出胜负之后呢？赢了怎样输了又怎样？”

　　“没有之后，也不需要管输赢会怎样，因为这一场，是生死之战！”叶扬冷冷道，猛地暴喝道：“紫娆，我要你用NO3妖魔之王的名义发誓，用我们所有部下的生命发誓，和我来一场王者间的决死之战！”

　　“赢就生，败就死！”叶扬咬牙道：“你答应，我就放了屠戮，不答应，我就立刻杀了他！”

　　紫娆的脸色变了，她身后的所有妖魔脸色都变了，妖魔之王的决死战……用名义和部下的生命起誓……这是妖魔之间最古老的传统了。

　　在妖魔之间一直有个不成文的规定，当两大军团不分上下的征战多年，部下损失巨大，各自的王者不愿意再纠缠下去，就可以提出这样的一个建议，王者的决死战！

　　赢得一方，可以赢得整个天下，输的一方……死而已。

　　紫娆的眼中满是疑惑，这是妖魔之间平息天长日久战乱的方式，叶扬怎么会知道的？她一来就发现了，叶扬还是叶扬，并不是苍纣，可她不知道苍纣早已把记忆全部给了叶扬。

　　“我在等你回答。”叶扬微笑道，挥手阻止了枭翼和青幽的话，他不管他们说什么，他都已经决定好了，从苍纣军团一回开罗，他就决定了这一切。

　　叶扬不想再耗下去了，否则他还不知道要死多少部下，搞不好枭翼和血妆都会死，那他就真的没办法和苍纣交代了。

　　当然，紫娆可以拒绝，这场王者决死战并非强制性的，必须双方都答应才行，但！只要答应了，紫娆就绝对不可以反悔，否则她会被所有的妖魔所唾弃，包括她的部下。

　　所以，叶扬就是在赌紫娆会不会答应，屠戮对她究竟有多重要！

　　“阿紫……不答应……”屠戮突然喘息道，他被叶扬的妖力压制的死死，最清楚叶扬现在的强大了，虽然紫娆也很强，但……他不想让她有一点危险。

　　紫娆也在挣扎，这一次再见，叶扬给她的感觉已经完全不同了，而且这家伙曾杀过血瞳，她却不如血瞳，可以答应吗？

　　“小家伙，你究竟是苍纣还是……”紫娆突然问道。

　　叶扬微微一笑，拍了拍右臂道：“这里，是苍纣，他在沉睡！”说着他又拍了拍心口道：“而这里，依旧是我自己，叶扬。”

　　紫娆点点头，不由得舒了口气，她知道叶扬没骗她，虽然叶扬此刻的装扮像极了妖魔，但她确实感觉不到苍纣醒着。

　　而叶扬的实力虽然感觉很强，但那次杀掉狮子是因为他和苍纣联手，独自的话就……

　　“好，我答应你！我以紫娆之王的名义发誓，以整个紫娆军团起誓，这一场王者之战，不死不休！”紫娆冷冽道。

　　“阿紫……”屠戮立刻就急了，缪丽也苦笑摇头，她已经可以看到结局了，紫娆死定了！

　　因为叶扬的实力根本不能用当年和血瞳一战来衡量了，他已经有了异能，又获得了苍纣的记忆，而且他们之间的融合又深了一步。

　　此刻的叶扬，实力是完全凌驾于妖魔王者之上的，连麒封都未必赢得了他，甚至连岳华萱都难说，紫娆？差距真的不小。

　　但此刻再说什么都没有用了，紫娆的誓言已经发了出来，因为她实在无法看着屠戮去死，不过……紫娆突然觉得有些好笑，上次在非洲，她逼着叶扬用单挑来决定一切，这次相见，却轮到叶扬逼迫她了。

　　点了点头，叶扬终于笑了出来，放开了对屠戮的压制，又挥了挥手让枭翼放开缪丽和其他几只妖魔。

　　呼呼的喘着粗气，屠戮满脸哀伤，都是他的错，都是他的无能才导致紫娆答应了这样的赌局，他眼中猛地爆出一团血红，咬了咬牙。

　　“屠戮住手！”紫娆尖叫道，她一看到他的神色就知道了，可她来不及阻止了。

　　猛地大吼一声，屠戮噌的跳了起来，巨大的拳头轰然砸向叶扬，他就算死也要伤了他，让紫娆更多一丝胜算。

　　可惜他真的太笨，直到现在都不知道自己的攻击只会给叶扬增加力量，当他的妖力再一次被叶扬背后的漩涡吸收，屠戮完全傻眼，紫娆也傻眼了。

　　“异能？吸收伤害？”紫娆多聪明？一眼就看出了叶扬的古怪，心中也立刻一凉，她忘记叶扬本身是狩猎者了，有了异能，又有了苍纣的妖力，她这一战怕是危险了。

　　满脸无奈的拍开屠戮的手，叶扬并没有再对他出手，其实他也挺佩服紫娆和屠戮的这种感情，只是立场问题不得不敌对。

　　看了看周围，叶扬微微一笑道：“跟我来吧，找个不错的场所，比勒陀利亚此刻毕竟还是你的，你也不想在市中心开战吧？”

　　“好！”紫娆的答应仿佛从牙缝里蹦出来的，她已经箭在弦上不得不发了。

　　南非国家动物园，这是一处非常宽阔的公园，末日前这里人山人海，还饲养着各种动物，但末日后却早已荒废了，四处长满了杂草和灌木，但作为决斗场所是再好不过了。

　　“老实说，我还没有和你真正的交过手呢。”草坪上，叶扬满脸悠哉的做着热身运动，其实他一点都不怕紫娆。

　　“今天不就可以好好见识一下了？”紫娆冷笑，平静下来以后，她的脸上也没有丝毫的胆怯，毕竟她也是妖魔之王。

　　嘿嘿一笑，叶扬兴奋的搓了搓手道：“谁先？”

　　“你先？我可不想占你这点便宜。”紫娆的笑容再次恢复妩媚。

　　“好！”叶扬也不再废话了，脚下猛地重踏地面，身形嗖的就消失了，无限加速！

　　愣，紫娆的眼睛瞪得大大的，却根本看不到叶扬的身影，那一刻连她都惊呆了，这速度未免也太可怕了吧？

　　“我的实力，和上次已经完全不同了哟。”叶扬轻笑，声音的方向已经到了紫娆背后。

　　惊，紫娆猛地一展双翼，身形如电般飞了出去，可那一瞬她又听到了一声轻笑从前方传来，无限加速实在太快了，快到紫娆都反应不过来。

　　危机中，紫娆不愧是妖魔之王，硬是暴起两只扭曲的利爪轰了出去，可她的一只利爪却轰在了一团漩涡上，另一只利爪则被一只更加扭曲的胳膊挡住了。

　　砰砰两声，叶扬退了一步，紫娆却差点被震飞了出去，一连退了十多步才停下，再抬头，她的脸色已经无比难看，因为仅仅一击而已……胜负虽然未分，但强弱已经可见了。

　　叶扬右臂的力量是完全不弱于她的，甚至或许还稍强一点，而左半身则可以完美吸收她的任何伤害，这种战斗打起来紫娆太吃亏了。

　　一击，强弱可见，观战的枭翼和青幽早已激动的脸色通红，屠戮脸色却越来越难看了，缪丽都已经开始盘算如何逃离这里了。

　　一抹冷笑，一抹骄傲，同时浮现在叶扬的脸上，看着紫娆冷冷道：“其实我们原本没有多大仇的，但你不该杀掉我那么多的部下，所以紫娆啊……今天我必须杀了你！”

　　同样是一抹冷笑，还夹杂着一丝妩媚，紫娆突然面色古怪道：“小子，你难道以为这样就算胜负已分了？你是不是太小看妖魔之王了？”

　　说着，她猛地抖了抖身形，一对洁白的羽翼飞快的颤动着，她的身躯突然开始了急速的变化，那洁白如玉的肌肤上，一片片碧绿缓缓凝结出来。

　　叶扬就是一愣，紫娆身上的那是……鳞片？



　　第394章 紫娆的战斗姿态

　　“叶扬和紫娆打王者决死战了！”

　　因为枭翼的一个短信，因为血妆的一声惊呼，原本满脸郁闷的妖魔们立刻兴奋了起来。

　　老底斯正在为一只已经无法再生的妖魔疗伤，那妖魔却突然嗖的一声蹦了起来，满脸炽热，却把老头吓得一屁股坐倒，茫然道：“什么王者决死战？”

　　那妖魔没回答他，正兴奋的又叫又跳，大家终于明白叶扬不让他们去的原因，不需要他们了……当决死战开启，那就是王者与王者之间的问题了，这是妖魔恒古流传的传统。

　　“好想去看啊……”风熊激动的摩拳擦掌，妖魔之王间的决死战，这绝对百年难得一见啊，何况是和他们切身相关的。

　　立刻就有几个妖魔强烈要求组团去围观，虽然叶扬不让他们去，但……他们似乎已经习惯无视他的命令了，因为叶扬一点都没有老大应有的架子。

　　不过这个要求却被血妆非常强硬的阻止了，谁也不许去！现在叶扬和枭翼都不在，她必须管着他们，虽然……她也很想去看看。

　　“你们到底在说什么？”老底斯依旧一脸的茫然，风熊没好气的答道：“妖魔间的传统，用王者间的决死去决定一切，决定整个战局的结果。”

　　风熊的口气很不友善，实际上大家都不愿意太搭理开罗人，就是因为这些家伙太晚出手，导致整个苍纣军团现在所剩无几了。

　　对此，老底斯也没说什么，只是满脸愧疚的叹息着，他只能尽量的补偿他们，把他们当成恩人一样的尊敬，而且他现在又多了一份尊敬这些家伙的理由。

　　“那个小子……和妖魔之王用决死决定一切？”老底斯喃喃道，他似乎明白了什么。

　　“老大是为我们打的，他怕我们再损失……”魄琉突然喃喃道，一众妖魔又是一愣，一个个双目通红的说不出话来，火裸感动的都快哭了。

　　老底斯也点了点头，叶扬这一战也是为开罗而打的，算起来这小家伙是开罗真正的恩人啊，没有他捉住屠戮，苍纣军团会死绝，开罗也会被屠城，没有叶扬的这场决死战，紫娆始终会再次踏入开罗这片土地。

　　“这小家伙……哎，老头子真是愧疚啊。”老底斯满脸苦楚的蹲在地上，他感觉这辈子真是白活了，连好人坏人都没分清，他居然还骂叶扬是人类叛徒。

　　“他会赢吗？”老底斯突然问道。

　　“切，当然会！”火裸鄙夷道：“老大的身体里可是有我们主人苍纣的，紫娆算个神马。”

　　“对啊对啊，老大一定会赢的！”一众妖魔开心的说道，老底斯虽然不懂他们说的是什么，但也跟着干笑了几声。

　　“难说吧……”风熊却皱了皱眉：“紫娆毕竟是纯粹的王者，而老大虽然很强……但不知道他能用出多少主人的妖力。”

　　“额……”一众妖魔又郁闷了，围坐在风熊旁边闷闷的说不出话来，对啊，叶扬始终不是王者，始终不是苍纣。

　　“你们傻？你们忘了老大在美洲把那个女人都打败了吗？他已经无敌了！”魄琉魄由齐齐的傲然道，他们可是亲眼看到那一战的。

　　听完他们的话，一众妖魔又兴奋了起来，不得不说……他们现在一会开心一会郁闷的纠结模样真的很傻，而且无论他们做出什么表情，都是因为叶扬。

　　纳顿愣愣的看着，他越来越佩服叶扬了，这小家伙不仅朋友多，连这些妖魔都收拾的服服帖帖，魅力值怕是早已破百了吧？

　　一众妖魔依旧在为了到底去不去看而争吵，连血妆都有点管不过来。

　　“不行，你们最好别去。”纳顿突然摇头道，他不是怕这些妖魔再有死伤，而是怕他们在比勒陀利亚和紫娆军团起冲突，从而祸及城市。

　　风熊也点了点头，他知道此刻大家因为大战胜利和逝去同伴的悲伤，都有点情绪过激，很难说不会乱来，而叶扬最怕就是看到他们乱来，才把一切揽上身的。

　　“我去一趟吧，比勒陀利亚我比较熟。”纳顿又道，说着就让人准备飞机了。

　　“话说，这货到底是谁？别半路被个丧尸给吃了吧？”火裸纳闷道，她根本不认识纳顿。

　　纳顿一头栽倒在地，心都气肿了，他好歹是非洲唯一的LV5狩猎者，再惨也不至于被丧尸吃掉吧？

　　妖魔们才不管谁是LV5呢，他们现在心里只有叶扬了，就算不让去也围坐着讨论战局会怎样，讨论紫娆能撑多久。

　　“对了，紫娆在这个世界寄生后，真身是什么样？你们谁见过？”魔喰突然又问了一句。

　　一众妖魔茫然，紫娆的真身？似乎谁也没见过，那家伙整天就甩出一对翅膀扇啊扇的，从来没显露过真正的模样。

　　紫娆的真身？叶扬很快就可以看到了。

　　从苍纣的记忆中，叶扬知道一件事，妖魔是分为正常体和战斗体的，他们平时都维持着人类的模样，因为这样做起事来很方便，但这并不是他们完全形态。

　　每一只妖魔都可以变身，变得宛如野兽，仿佛怪物，而且他们变身后的姿态和纹身是非常像的，比如苍纣的老虎纹身，变身后也堪比老虎，而血瞳是狮子纹身，魔喰是猿猴纹身……

　　叶扬还记得NO17逆刹是蛇纹身，变身后就像个三头蛇，还有些妖魔类似野猪啊，蜘蛛啊，蜈蚣啊，这就叫战斗姿态，也有的人类称这样是兽形姿态。

　　这样的姿态不适合正常生活，但却更加的适合战斗，妖力的释放也更加狂暴。

　　叶扬知道紫娆的纹身是一对白色羽翼，就是她背后那对，所以叶扬一直以为紫娆的真实模样就和现在差不多，挂着对翅膀四处飞，像个傻叉天使似得。

　　可……他完全想错了。

　　当那些鳞片布满身周，紫娆猛地尖啸一声，身体开始了急速的涨大。

　　叶扬完全傻眼了，这哪里还是他刚才看到可爱小女孩？那身体竟然膨胀了数倍，比屠戮的身形还要巨大了，满身鳞片，还伸出了一条巨大的尾巴……

　　“蛇女？”叶扬的下巴都掉了，他死也想不到紫娆会变成这种模样来。

　　上半身，依旧有点像人类，但更大，利爪仿佛两把巨大镰刀一般，满头长发也变得宛如尖刺，下半身则和一条蟒蛇完全没区别了，那粗壮的蛇身让叶扬汗毛都竖起来了。

　　还有那对翅膀，依旧雪白，但却伸出去足足有十米远，和叶扬那小翅膀一比……叶扬已经不想比了，好丢脸啊，这就跟老鹰和麻雀差不多。

　　看着叶扬惊呆的表情，紫娆桀桀一笑道：“小家伙，吓到了吗？我都说你太小看妖魔之王了……”

　　“……”叶扬翻了个白眼，变身又说明了什么？变大而已，这样只会更迟钝，而他的无限加速是紫娆根本无法对抗的。

　　右脚猛地一踏地面，叶扬的加速再次启动，身形如电朝紫娆扑去。

　　“速度真的不错。”紫娆微微一笑，突然的，她浑身弓了起来，一双碧绿的眼珠子死死盯着叶扬，盯着他的右臂，然后……

　　“小心！”枭翼的一声惊呼响起，青幽也尖叫道：“快躲！是紫娆的瞬杀！”

　　“什么东西？”叶扬就是一蒙，然后他就看到紫娆的双翼猛地一扇，弓起的身子猛地弹了起来，仿佛弹簧……

　　轰得一声，叶扬飞出去了，他根本就没反应过来，右臂被撕得鲜血淋漓，一条肌肉已经被撕碎了，痛的他差点晕厥。

　　紫娆哈哈大笑，身子却再一次的弓了起来，面色狰狞道：“小子，我都说你太小看妖魔之王了，你以为只有苍纣懂得妖力炮？只有麒封懂得虎咆波？我也是紫娆之王啊！”

　　“你的加速能力确实强，就连我都比不上你，但我的瞬杀却是这世上最快的攻击，连苍纣和麒封都躲不开的！”

　　叶扬根本无法回答，刚刚落地就全身紧绷的死死盯着紫娆，他刚才真的吓坏了。

　　紫娆的这招瞬杀太快，她就像一条蛇似得蜷缩起来，弓起身子，然后借着双翼的扇动在瞬间爆发妖力和展开身形，那一刻的攻击速度简直比瞬移更快！

　　“该死的！老子也能瞬杀你！”叶扬怒道，白光飞快的在手中凝聚，轰然爆发，一道炽烈的光柱轰了出去。

　　妖力炮，看到就躲不掉的妖力炮！从未失手过的妖力炮！

　　可这一次叶扬却打空了，紫娆再一次启动瞬杀，那巨大的蛇身仅仅一瞬就扑到了叶扬的头顶，利爪轰然落下，而妖力炮的光柱竟然擦着她的蛇尾堪堪而过。

　　“怎会……”叶扬惊得眼珠子都掉了，他的妖力炮从未打空过啊！

　　“哈哈！小子，苍纣没告诉过你吗？这世上只有我可以躲开妖力炮，准确的说是只有我的瞬杀，是比妖力炮更快的！”紫娆狞笑道。

　　利爪轰然落下，激的地面粉碎，叶扬再一次的惨叫出来，右臂再一次的被重伤，他发现了，紫娆根本不攻击他的左半身，而是专找他的右臂！



　　第395章 弱点和胜负

　　“你的速度真的很快，但绝对比不上我的瞬杀，没有谁比的上！你的吸收伤害异能也确实很强，但我可以不打你，我只打苍纣！”紫娆阴冷的笑着。

　　叶扬冷汗如雨，紫娆实在太聪明，一眼就看出了他的破绽，他的异能无敌，可紫娆偏偏不碰他的身体，不让他发挥异能，叶扬吸收伤害转化后，可以把右臂增强到连紫娆也无法抵挡，但如果吸收不到呢？

　　叶扬和苍纣的融合使得他们的实力突飞猛进，但无形中，他们也变成了各自的弱点，没有苍纣的右臂，叶扬没这么强，但有了苍纣的右臂，他反而也有了缺陷，苍纣的右臂就是他异能的死角。

　　这着实很矛盾，而紫娆却就是抓住了这个矛盾，她真的很可怕，屠戮打了一晚上都找不到任何办法，佛列和叶扬交手N次都拿他没办法，紫娆却一眼就看出来了。

　　而且紫娆又说了一句话：“小子，如果我毁掉你的右臂，毁掉右臂里的苍纣，你还可以这么强吗？”

　　叶扬脸色都变了，他知道紫娆说的没错，没了苍纣他就变回之前那狩猎者模样了，实力会大减。

　　退一万步说，就算实力不会减退，叶扬也不能让苍纣被毁掉，他左手死死护住右臂，心中憋屈极了，这还是第一次，他一直无可匹敌的右臂反而成了累赘。

　　当然，这一切都因为紫娆那根本躲不开，甚至来不及反应的瞬杀，换了其他家伙，叶扬根本不必有这种担心。

　　“小子，你现在还觉得自己赢定了吗？还有方才的信心吗？”紫娆冷笑，瞬杀再次启动。

　　同样的一抹冷笑，叶扬的无限加速也启动了，身形猛地后撤，他速度虽然稍慢，但并非差距太大，紫娆的瞬杀确实无敌，但……

　　一团白光飞快的在手中凝聚，又猛地铺洒出来，那一刻，漫天都是流星，宛如暴雨般的星星光点。

　　“阿紫小心……”这次轮到屠戮惊呼了，这巨人吓得魂飞魄散，叶扬这招他亲身体会过的，那流星雨铺洒下来之后，根本躲不开，也根本扛不住！

　　可屠戮还是说完了，紫娆刚刚展开身形就被那流星雨完全笼罩了，巨大的轰鸣声中，惨叫声也此起彼伏。

　　“你似乎……也太小看我了，这一战我依旧能赢。”叶扬悠然道，紫娆确实强，但他的心中还是满满的自信。

　　惨叫中，流星雨的轰炸中，紫娆再次弓起身形，竟然扛着那轰炸冲了出去，但她的身上已经满是鲜血，数片鳞甲被轰得粉碎。

　　血泊中，紫娆呼呼的喘息着，叶扬也在喘息，他的右臂被撕裂了数处，而且连续妖力炮加流星雨，让他也着实有些累了，两人齐齐的退出战场，遥望对峙。

　　屠戮的拳头死死攥住，枭翼也紧张的浑身发抖，他们都没想到这连番对拼的结果居然是堪堪打成平手。

　　局面打平，场中顿时紧张起来，所有妖魔都齐齐的盯着场中的紫娆和叶扬，连大气都不敢出，连一点声音都不敢发出。

　　但就在这片寂静中，一个颤抖的脚步声却打破了平静，啪嗒，啪嗒，脚步声缓慢而杂乱，还夹杂着几声低低的咆哮。

　　“别吵！都别出声！”紫娆军团的一只妖魔紧张道，却浑然不知身后有一个黑影正缓缓逼近他，这妖魔甚至还朝后挥了挥手表示不耐，那手却被……

　　咔嚓一声，手臂被一张血盆大口死死咬住，那妖魔惊得猛然回头，脸色立刻就变了，他身后是一只肌肉扭曲，浑身血痕的……尸鬼？

　　“哪里来的尸鬼？”妖魔惊呆了，但他还是本能的挥拳反击，轰得一声，那尸鬼毫无悬念的被击碎了头颅，尸鬼虽强，但个体的实力还是远远不如妖魔的。

　　尸鬼倒下了，尸体依旧在抽搐，双爪还想攻向那妖魔，双腿也在拼命的蹬踏着，那妖魔也是气狠了，上前一顿狠揍，双爪疯狂的扑击着，揍了足足有一分钟，那尸鬼已经完全碎成了一堆烂肉。

　　“别吵！是谁啊！”缪丽不满的扭头呵斥道，她都紧张的小心肝噗通乱跳了。

　　“哦哦，抱歉。”那妖魔尴尬，又四处张望着，紫娆经古堡一战后，已经恨疯了尸鬼，已经集结了整个非洲军团将那几万只尸鬼彻底灭绝了，这又是哪来的？还出现在了城里？

　　可惜，他并没有想明白，也并没有太在意，因为那不过是一只尸鬼而已，而缪丽扭过头也没有看到那只尸鬼，只是看到了一堆莫名其妙的碎肉，叶扬和紫娆更是无暇顾及，此刻，谁也顾不上其他，只是死死盯着场中的决战。

　　可惜，他们不知道此刻的公园外面，整个城市都已经彻底混乱了，街道上满是一个个面目狰狞的怪物，它们走上大街，低低的咆哮着，漫无目地的游荡着。

　　公园里的战局再起，紫娆怒吼着扑上，叶扬则凝神戒备，可他们都不知道这一战已经毫无意义了。

　　因为无论螳螂和蝉打的多激烈，最终的胜者始终是黄雀，因为无论公园里谁胜谁负，那公园外面……整座城市……都已经变得凄惨可怖，很快，这座城市就会彻底沦为地狱。

　　公园旁的一座高楼上，艾莉丝满脸兴奋的看着这一切，这小萝莉嘿嘿的怪笑道：“打吧，两个蠢货，等你们打完了，也就轮到我来收拾残局了。”

　　瞬杀确实极强，但并非无敌，紫娆的身形太大了，这就很影响她攻击的准确度，她无法保证每一击都准确无误的命中叶扬的右臂。

　　何况叶扬只要一看到她弓起身形，就立刻用左手护住右臂，他也不可能每次都护住，但只要有一次！他的吸收漩涡就会立刻启动，伤害的转化后，妖力炮流星雨立刻反击！

　　战斗已经趋于白热化，叶扬和紫娆已经在场中以血换血了，叶扬右臂的肌肉被轰得寸寸崩裂，关节处已经可以看到骨头了，痛的他脸色铁青一片，而紫娆的身躯也被流星雨炸的支离破碎，蛇身上都快要找不到鳞甲了。

　　当流星雨再一次笼罩下来，紫娆已经无法完全躲避，颤抖着身形勉强弹了出去，一条蛇尾却被炸的粉碎。

　　匍匐在地，紫娆拼命喘息着，这一战她打的越来越艰难了。

　　叶扬有退路，紫娆却没有，叶扬可以不断的通过转化伤害来获得妖力，只要他的上限不破，妖力几乎就是无限的，可紫娆呢？不间断的爆发着瞬杀，却让她的妖力越来越弱。

　　“该死！”紫娆咬牙道，当妖力减弱，当她被叶扬渐渐压制，心中的彷徨感开始浮现，她要败了吗？这是妖魔之王的决死之战啊！就是说……她要死了吗？

　　她真的不甘心，她曾有很多机会可以杀掉叶扬的，可她每次都放过了，因为她一直不觉得这小家伙会是她最后的强敌，她始终更重视麒封，更重视岳华萱。

　　可她万万没想到，叶扬会成长到超越那两位强者，紫娆悔极了，却为时已晚了。

　　咆哮中，她猛地聚集所剩不多的妖力，要来一次最后的反扑，她的利爪，甚至牙齿都闪着夺目的寒光，死死盯着叶扬的右臂。

　　“我不会输的！小家伙，我确实小看你了，但我绝对不会输的！”紫娆厉声道，身形猛地暴起，十米长的翅膀直接激起了两道飓风，风中的她宛如闪电，瞬杀的速度再一次攀升到极限。

　　“我也不会输！”叶扬怒吼道，他背负着整个苍纣军团，甚至整个开罗，甚至整个非洲，这一切都不允许他输！

　　紫娆扑过来了，叶扬依旧躲不开，而且他这次不想躲了，甚至没有护住右臂，他让她轰，让她咬，然后那右臂突然扭曲过来，在被轰中的刹那，猛地反抓住了紫娆的脖子。

　　“苍纣，给我顶住啊！”叶扬暴喝一声道，右臂被紫娆轰得鲜血狂喷，骨头发出阵阵咔嚓声，从关节开始一点点的崩裂，一直崩裂到肩膀。

　　“啊啊啊！”剧痛中，叶扬死也不放，他不相信苍纣会这样就被紫娆毁掉，他们好容易又在一起了，在异次元中的那一刻决断，让他相信他们再不会分开。

　　崩裂的不仅仅是叶扬的右臂，因为当他反击后，紫娆的身体也被轰得鲜血淋漓，刚刚再生出来的几片鳞甲再次粉碎，脖子被叶扬捏的几欲变形了。

　　叶扬顶住了，或者说苍纣顶住了，紫娆却扛不住了，剧痛激的她脑中轰鸣一片，巨大的眩晕感让她渐渐松开了口，放开了利爪，她挣扎着想要退却，却被叶扬死死反扣住。

　　同时，叶扬的左手一团白光再次轰出，是轰，也是炸，虎咆波发动了，那爆炸猛地裹住了紫娆的身形。

　　爆炸中，紫娆的惨叫是那么的无力，爆炸中，叶扬冷冽道：“这一战，我赢了！”

　　赢了？是的，叶扬赢了。

　　叶扬确实有弱点，但紫娆也有，那就是她和他的实力差，她的瞬杀可以造成一次变故，可以让叶扬惊得目瞪口呆，但始终赢不了，因为叶扬已经超越妖魔之王了。

　　不过，这个赢，却被一声怒吼打断了，一座小山猛地扑了过来，压了下去，屠戮不顾一切的出手了。

　　他知道不能出手的，王者的决死是绝对不允许任何妖魔相助，但他又怎能看着紫娆死？

　　那一刻，枭翼和青幽，甚至魏宝，甚至缪丽，甚至连紫娆的部下都想冲上去拦住这巨人，因为这场战斗是不可以被打断的，但他们却被他完全狂暴的妖力齐齐轰退。

　　怒吼中，爆炸中，屠戮巨大的身躯崩坏数处，却依旧不屈不挠的扑到了紫娆的身边，他满脸怨恨的瞪着叶扬，又满脸温柔的看着紫娆，然后……

　　屠戮一把抱住了紫娆，用他的巨大身躯为她挡住了所有的爆炸。

　　“阿紫……不会死！”屠戮痴痴道。

　　“屠戮你……”紫娆完全惊呆了。

　　叶扬也惊呆了，身形急速的退了出去，可就在这瞬间，他听到了一阵咆哮，不是一声，而是一阵，不是妖魔，而是……

　　公园外面，无数只尸鬼扑了进来。



　　第396章 宛如地狱

　　当虎咆波的爆炸停止，半个公园因这一击而毁于一旦，地面被炸出一个巨大的深坑，深坑中紫娆颤抖着抱住屠戮，满脸苦涩。

　　她败了，连带着屠戮也差点死了，紫娆几乎无力站起，只是跪坐着等待叶扬那最后一击。

　　可她没有等到叶扬出手，却等到了一阵咆哮，紫娆抬起头，看到一群张牙舞爪的尸鬼朝她扑来。

　　“尸鬼？哪来的？”紫娆和叶扬同时问出了这句话，又同时看向了对方，他们都以为这是对方的部属，可惜他们全都错了。

　　突然的转变实在太快，叶扬和紫娆根本来不及反应，场中的妖魔也只有少数几只来得及高高飞起，还有几只想要拼死抵抗，可一只两只他们可以抗住，十只呢？一百只呢？一千一万只呢？

　　观战的妖魔大约有五十余只，是紫娆留在比勒陀利亚的所有，而仅仅被尸鬼群的一次冲锋就吞噬了二十只，当第二次冲锋，妖魔的数量已经锐减到只剩十只飞在空中了。

　　那些妖魔的眼中满是胆寒，强如是他们也发自内心的感到恐惧了，因为这尸鬼的浪潮实在太可怕，比怪物军团的冲击更可怕，尸鬼从根本上就比那些怪物强的多。

　　妖力轰然爆发，叶扬硬是从尸鬼群中冲了出来，连连喘息的同时无限加速开启了，他一把抓起青幽和魏宝朝天空飞去，枭翼连忙跟上。

　　“到底怎么回事？”叶扬在问，青幽也在问，魏宝已经吓得面色如土，缩在叶扬怀中拼命的颤抖，小家伙虽然强，却从没见过这种场面。

　　紫娆未能像叶扬那样冲出来，她的妖力已经透支，何况她也无法放弃濒死的屠戮独自逃生。

　　“快点再生，快点站起来，快啊！”紫娆大吼道，可屠戮无论怎么挣扎都无法站起，虎咆波的伤害他是完全承受的，此刻已经没有妖力再生了。

　　紫娆不甘的咆哮中，尸鬼越来越多，渐渐的将她们吞噬了下去，此刻，整个公园都已经被尸鬼浪潮吞噬了，黑压压的一片。

　　看着紫娆和屠戮消失在那黑色浪潮里，叶扬的心都在颤抖，他再也顾不得这场决斗了，咬牙道：“事情不对，去城里看看发生了什么。”

　　说着，他也不等青幽和枭翼了，扭头就朝城中飞去，飞出公园的那一刻，叶扬心中浮现出一丝无以伦比的颤栗感，这是他从未有过的不好预感。

　　这一场让所有妖魔兴奋不已的王者之战，就这样画上了一个莫名其妙的句号，但这个句号并非代表结束，而是刚刚开始。

　　蛇身已经被咬的支离破碎，紫娆的嘶吼声越来越微弱，抵抗也越来越微弱，她拼命抱住屠戮，想要再爆发一次瞬杀，想要冲出去。

　　可那些尸鬼却像蚂蚁般爬满了她整个身体，死死抱着她的蛇身，奋力的撕咬着。

　　“屠戮，起来啊！我们一起冲出去！”紫娆尖啸道。

　　“阿紫……”屠戮看着紫娆渐渐无法支撑的模样，心如刀绞，这巨人竭尽全力想要挣扎，身上却同样爬满尸鬼，仿佛一座高山压住了他，还拼命的啃咬着他。

　　“阿紫跑……阿紫……不能死……”巨人喃喃道，他知道自己完了，但最起码他希望紫娆逃出去，但紫娆可以舍弃他吗？

　　答案是否定的，否则她就不会从开罗一路疾飞会这里，不会答应叶扬的决死之战了。

　　地面上，紫娆死死抱着屠戮，可她和他的身体却齐齐在尸鬼的啃食中崩裂开来。

　　“阿紫……我喜欢……”看着紫娆，屠戮呢喃着，可这句话他始终没有说完，因为无数只尸鬼的利爪轰入了他的身体，其中有一只利爪还带出了一团碧绿的液体。

　　堂堂的NO5屠戮，却死在了妖力远远不如他的尸鬼利爪下，或许，他的妖力应该弱一点，死在虎咆波之下明显更好……

　　空中，猛地发出一阵咆哮，同时扑下数个身影，那群妖魔已经在拿命去拼了，就算紫娆败了，但她依旧还是他们的主人。

　　可那些妖魔竭尽全力为紫娆挡开尸鬼的攻势，自己却被那海潮渐渐吞噬下去。

　　“主人，走啊！”一只妖魔惨叫道，声音刚刚发出就停止了。

　　紫娆毕竟是王者，借着这一丝喘息，她终于爆发了瞬杀，身形如电般扑向天空，可那只妖魔却在她眼前被撕成了碎片。

　　那一刻，紫娆心如刀割，但又有一丝庆幸，至少她逃出来了，至少她始终抓着屠戮的手臂飞上了天空，可当她低下头，心却猛地颤抖起来，因为那只手……只剩下一只手了。

　　“啊啊啊！！”紫娆的心在那一刻被撕得粉碎，她为了他才回来的，为了他才接受这场决死之战的，可他却还是死在了她的眼前。

　　叶扬的心也碎了，他冲上了比勒陀利亚的大街，却发现满街都是尸鬼，他奋力跃上了一栋高楼俯瞰全城，却发现……

　　“怎么会……”叶扬惊呆了，整座城市已经彻底沦为地狱，城中再没有一个活着的人类，全部变成了尸鬼，或是……尸鬼的食物。

　　看着那可怕的场面，叶扬不由自主的回想到了当初末日出现的那天，甚至更可怕，他吓得浑身颤抖，寒意从心底无法克制的浮现。

　　在他和紫娆决战之前，整座城市还是那么的生机勃勃，可为何突然就变成了这样？那些小商小贩呢？那些晨练的人们呢？那些上班族呢？

　　叶扬飞过一条条大街，却发现每一处都变成了鲜血的海洋，除了尸鬼外，他已经连一具人类的尸体都找不到了。

　　一座大楼在咆哮，或者说大楼里的尸鬼在咆哮，而那楼宇也在咆哮声中逐渐崩塌，连带着让叶扬的心也完全崩塌。

　　王峰是让他来拯救整个非洲的，可他却眼睁睁的看着整座城市沦为地狱，看着那一个个活生生的人变成怪物，他什么也做不了……

　　“到底是怎么了？我该怎么做？”空中，叶扬已经完全傻眼了。

　　怎么回事？似乎已经一目了然了，就在离叶扬不远处的一条街道上，几个身影正站在那尸鬼群中。

　　天雨长宗，御名正则，还有艾莉丝，还有……

　　他们就这样站在尸鬼群中，听着那惨烈的咆哮，看着那一幕幕的血腥和残酷，艾莉丝的小脸上没有一丝哀伤，反而兴奋的阵阵泛红。

　　因为她有了一个近乎无敌的军团，比勒陀利亚有多少人类？这是非洲最大的一座城市，比开罗的人口更多，数量仅仅亚于当年的中华联盟，是一座超过一千万人的城市。

　　这也就是说，艾莉丝拥有了足足一千万只尸鬼！

　　那些尸鬼齐齐的围在艾莉丝的身边，却一个也不敢攻击她，因为御名正则和天雨长宗口中各自含着个哨子，那哨子发出的超声波，可以为她操控所有的尸鬼。

　　“他们怕是死都想不明白我是怎么做的吧？”艾莉丝满脸得意的笑着。

　　“水源，哈哈，水源就可以感染整个城市喽，谁也没想到吧？虽然会稀释一部分药剂，让这些家伙的异变过程稍显缓慢，但只要耐心的等上几小时就可以啦。”

　　“不是！”御名正则突然摇头道：“我们不是没想到过，佛列很早以前就想过这件事，但谁也不敢做。”

　　“为何不敢？”艾莉丝愕然，又冷笑道：“你们的胆子太小了，所以佛列才败得那么惨，哼，不过一座城市罢了。”

　　御名正则不说话了，佛列和简诗情不敢这样做是因为他们至少觉得自己还是个人类。

　　而艾莉丝却……

　　就连妖魔之王都很少会把整座城市都变成怪物，就连紫娆都不会做，就连以嗜杀成名的血瞳在打破北京城后，他的选择也只是驱赶，而不是完全的杀戮。

　　可艾莉丝却比他们更残酷，她不仅做了，还连做两次，米兰如是，比勒陀利亚亦如是，或许她早就不是一个人类了，她的心，或许从来都不是人类的心。

　　这样的事连天雨长宗和御名正则这样的冷血家伙都有些难以接受，只是迫于艾莉丝的命令，连佛列和简诗情都无法接受，这其中还包括了……

　　看着艾莉丝狰狞的笑脸，欧阳羽连连后退，他的脸色已经惨白一片，他是亲眼看着这座城市化为地狱的，这就是艾莉丝所说的惊喜？她竟然会觉得这是惊喜？

　　那一刻，欧阳羽猛地揪住心口，他不知道自己为何会跟着她，甚至曾经想过要爱上她，用她来代替心中那个难以割舍的身影，但却……

　　“为什么？你为什么要这样做？”欧阳羽颤抖着声音道。



　　第397章 在地狱中崩溃

　　“什么为什么？”艾莉丝茫然，略有不屑道：“不过是区区一城的人而已，有什么大不了的，我们现在可是拥有了一个无敌军团呢，这可是千万尸鬼。”

　　愣，欧阳羽几乎不敢相信这话是艾莉丝口中说出来的，他一直觉得她其实还是挺温柔的，也挺可爱的。

　　颓然坐倒，欧阳羽已经一句话都说不出来了，他突然发现真正可怕的不是尸鬼，也不是这座堪比地狱的城市，而是艾莉丝的心。

　　而最可悲的是，他居然一直跟着她，一直想和她在一起。

　　“我为什么会选择一只恶魔？”欧阳羽喃喃的问出这句话来，声音很微弱，立刻就被尸鬼的咆哮声淹没了，同时淹没的还有欧阳羽那渐渐崩溃的心。

　　还有一个人也崩溃了，叶扬！

　　他终于看到了他们，看着艾莉丝满脸得意的站在尸鬼群中，那一刻叶扬猛地恍然，一切的一切全都明白了。

　　是啊，只有这些家伙才可以制造尸鬼，美洲的那一战，这些家伙都逃掉了，他原本以为失去佛列的他们再也翻不起大浪，却没想到……

　　叶扬又想起一件事来，在欧洲的罗马教廷，艾莉丝曾把整个米兰城的人变成了怪物，带着它们去攻打金色殿堂，而今她竟然又重施故技，只不过这次她制造的怪物军团更可怕。

　　“艾莉丝！！！”叶扬宛如疯魔般扑了下来，他胸中的杀意早已膨胀到极点，他根本接受不了整座城市突然化为地狱的景象。

　　崩溃的不仅仅是叶扬和欧阳羽，还有紫娆。

　　她飘在空中看着整座城市变成地狱，她看着屠戮仅剩的那只手臂，血肉中没有一丝生机。

　　“你骗我的对吧？你还可以再生的对吧？”紫娆抱着那手臂，彷徨无助的呢喃着，那手臂却没有一丝一毫的回应。

　　颤抖着，抽泣着，紫娆想着她和他曾经的一切，满脸都是泪水，这是她身为妖魔之王第一次落泪。

　　“阿紫，我饿……”屠戮那可怜兮兮的模样又一次浮现在她的脑海中，她很想再听他说一次，这次她绝对不会再骂他是个贪吃鬼了。

　　“阿紫，屠戮想永远跟着你，屠戮虽然很笨，但会努力帮你的……”那憨厚的笑容，那一句傻傻的誓言，紫娆永远不会忘记，虽然这句誓言已经毫无意义了。

　　记得那次，当她第一次和他做那种事的时候，屠戮开心的仿佛是个孩子，紧紧抱着她，口中一遍遍的呢喃着喜欢的字眼。

　　“傻瓜，喜欢个什么？那是人类的感情，我们妖魔根本没有。”那时，紫娆是这样回答的，可她真的没有吗？那心中那几近撕裂的感觉又算什么？

　　“不知道……屠戮就是喜欢。”巨人憨厚的回答着，他或许一点都不笨，他比紫娆更聪明，因为他比她更早明白那感觉是什么。

　　又记得那次，她想和别的妖魔做那种事的时候，屠戮气的浑身颤抖，拼命的咆哮着，可面对她的坚持，他最终还是委屈的低下了头，呆呆的坐在门口等着她。

　　当紫娆出来以后，屠戮一把就抱住了她，哭的稀里哗啦，他求她再不要这样了，求她和他再也别分开了。

　　可现在，他和她还是分开了……

　　抱着那只断手，紫娆死死咬着牙，两行血泪顺着脸颊流下，她后悔了，如果再来一次，她不会再和别的妖魔做那样的事了……

　　颤抖中，紫娆突然嘶吼了一声，她撕开了自己的胸膛，任由那血雨疯狂喷洒，眼中只有执着和哀伤，她颤抖着抱住他，将他仅剩的血肉塞进了自己的伤口之中。

　　超速再生开启，那手臂一点点的被融入了进去，吸收了进去，紫娆的眼中满是呆滞，痴痴的呢喃着：“我们……再不会分开了，我会永远都带着你。”

　　这一幕是非常可怖的，充斥着鲜血和恶心，但那血雨中，紫娆的笑容却又那么的恬静和柔美，那包含着她所有的爱意。

　　当她再次抬起头，柔美一扫而空，紫娆仰天长啸，仿佛疯了一般的朝城中飞去，她要去寻找这地狱的根源，想看看那个比她还要残酷的家伙究竟是谁。

　　然后……她的心中已只剩杀意。

　　看着空中扑下来的叶扬，艾莉丝满脸冷笑，她已经什么都不怕了，女孩挥了挥手，天雨长宗立刻操纵着数百只尸鬼组成了可怖的墙壁，死死挡住了叶扬的攻击。

　　“哈哈！”艾莉丝得意的笑着：“你们这些蠢货，一两个强者算什么？我的尸鬼军团已经无敌了！”

　　说着，她猛地朝身后使了个眼色道：“去，杀了他！”

　　天雨长宗立刻瞬移了出去，御名正则虽然有些不愿，但叹息后还是加入了攻势。

　　欧阳羽没有动，只是呆呆的坐在地上，对艾莉丝的话没有一丝一毫的反应，整个人仿佛死去了一般。

　　“怎么了？”艾莉丝茫然道：“快去杀了他呀，怕什么，我们有千万尸鬼，这小子一个人能做什么？”

　　“闭嘴！”欧阳羽冷冷道，声音空洞的令人发指。

　　“你……”艾莉丝愣住了，强压怒火抿着唇，她可以对整个世界绝情，但还是不想和欧阳羽翻脸，女孩喃喃道：“算了，不去就不去吧，反正他们俩加上尸鬼应该够了。”

　　“闭嘴！”欧阳羽又是一句，这句却是吼出来的，他看着女孩，突然觉得那美艳的脸孔是那么的讨厌，觉得那声音是那么的恶心，他再不想看她，甚至再不想听她说话。

　　“怎么了你？”艾莉丝茫然，她伸出小手想去拉住他，却被他一把打开，她皱着眉想要过去抱住她，却被一只拳头轰得连连后退。

　　“我叫你闭嘴啊！你别在靠近我了，别再对我说话了，你这个疯子，这个恶魔，你……你根本就不是人！”欧阳羽奋力嘶吼道。

　　艾莉丝呆呆的看着几近疯狂的欧阳羽，她终于明白了什么，自己心中那所谓的惊喜似乎不是欧阳羽可以接受的，似乎……

　　“我……我……”艾莉丝慌张的不知道如何解释，她根本没想到过这点，这件事在她看来根本无所谓，在天创圣教就做过，而那次根本没有谁斥责她。

　　艾莉丝这一生的所为都令人发指，而最最可悲的就是，从没有人告诉她这些事是错的。

　　天创圣教的人不会说，也不敢说，堕羽那些妖魔自然更不会说，而欧阳羽……他已经什么都不想说了。

　　一把推开艾莉丝，欧阳羽扭头就跑，他要逃离这个可怕的地狱，逃离这个仿佛恶魔的女孩，永远不要再见她……

　　“欧阳……”艾莉丝傻眼了，拼命想要拉住他，可欧阳羽却猛地甩开她的小手，还一拳轰得她连连后退，等稳住身形，欧阳羽已经攀上了旁边的一座高楼。

　　“欧阳你去哪……该死！”艾莉丝气结，身形一展就要去追，可就在那刹那，一个宛如地狱中发出的声音传来。

　　“小丫头，这些，都是你们做的吗？”紫娆满脸阴冷道。

　　“是！又如何？”艾莉丝烦躁道，她现在一点都不怕，从怀中摸出个口哨丢入口中，冷冷的看着紫娆。

　　“是，就杀了你！”紫娆森然道，巨大的翅膀猛地扇动，猛地扑下，她已经没有多少妖力了，但她必须要杀掉艾莉丝为屠戮报仇，哪怕接下来会消耗她的生命。

　　但紫娆杀的掉吗？此刻艾莉丝身边可是围聚着千万尸鬼啊！

　　别说没有多少妖力的紫娆了，就算是叶扬，面对那千万尸鬼也显得无可奈何，他根本冲不下去。

　　他不怕天雨长宗的刀，也不怕御名正则的蛛网，现在的他早已不是当初芝加哥街头的叶扬了，可面对着那密密麻麻的尸鬼群，叶扬却无能为力。

　　叶扬现在处于何种战局中？他飞在空中，地上全是尸鬼，不时的跃起朝他攻去，两旁的高楼上也爬满了尸鬼，不断的扑击下来。

　　低下头，叶扬根本看不到大地，抬起头，他甚至看不清天空，从高楼上扑击下来的尸鬼将整个天空都遮盖了。

　　那仿佛就是一张巨大的网，又仿佛是一场风暴，四面八方的包裹住了他，风暴中的叶扬宛如一叶扁舟般挣扎着，颤抖着。

　　他还要小心天雨长宗和御名正则，这两个家伙可比尸鬼要厉害的多，他们并不会和叶扬正面交手，却会不断的偷袭他。

　　仅仅支持了几分钟，叶扬感觉自己的吸收上限就快要爆掉了，空中的他几乎无法稳住身形，看着尸鬼群，他突然有一种无力感，就像一个人面对一座高山压下时的感觉。

　　枭翼到了，青幽抱着魏宝也到了，但他们根本冲不到他身边来。

　　“叶扬，拼不过的，先走吧！”枭翼惨然道，他也知道叶扬不甘心，他也一样，可他们又怎能对抗整座城市的尸鬼？

　　“我……”叶扬痛苦的差点哭了出来，他究竟来非洲做什么的？他究竟救了谁？

　　他似乎只是来见证一场地狱之门的开启，然后面对着从地狱里扑出来的千万恶鬼，他什么也做不了。

　　同时见证着这场地狱的还不仅仅是他，还有空中的一架飞机，飞机上的纳顿惊得面色如土，心中宛如刀绞。

　　还有城外刚刚赶回来的NO18弑夜，他也傻眼了，他离开时比勒陀利亚还宛如妖魔的天堂，回来后却已经堪比尸鬼的地狱。



　　第398章 最后的瞬杀

　　轰得一声巨响，叶扬被数十只尸鬼的扑击撞飞了出去，直直的撞进了一栋大厦中，他立刻吐了一口血，连站起身来都吃力了。

　　同时又是一声轰响，紫娆也被撞飞了进来，蛇身只剩下一半，余下的全被尸鬼撕碎了，她刚刚跌倒就喷了一口火炎，那是艾莉丝的香气。

　　紫娆满脸惨然，她比艾莉丝不知道强了多少，但却因为那千万尸鬼，又因为和叶扬一战耗费了近乎所有妖力，她终是杀不掉她，终是无法战胜她。

　　成群结队的尸鬼朝大厦中扑了进来，甚至外面的墙壁上已经爬满了，仿佛是一张网将叶扬和紫娆困了进去，让他们再也无力挣脱。

　　困境中，叶扬愤怒的咆哮着，拼命抵抗着那些扑击进来的尸鬼，可他的反击却渐渐无力，身体的负荷早就超越极限了，他痛苦的跪在地上，浑身颤抖着。

　　一条刚刚再生的蛇尾卷了过来，将叶扬扯离了那些尸鬼的包围，紫娆喃喃道：“叶扬小子，我们的决战似乎还不算完吧？”

　　“你……”叶扬差点吐血，紫娆不会傻到现在还想着决战吧？

　　紫娆苦笑，她当然不傻，只是痴痴的问道：“两大王者的决战就这么被几个禽兽不如的家伙打断，小子，你甘心吗？”

　　“不甘心！”叶扬咬牙，不是因为决战被打断，而是因为他无法容忍那些家伙毁掉了整座城市，害死了全城百姓。

　　他早上还想着何时回去看看小次郎和美伢子的，还想去给贫民窟的那些家伙送点钱，可他再没有这个机会了，一切都毁了。

　　“我也不甘心！”紫娆森然道：“败给你，败给苍纣，我紫娆心服口服！但败给这些人渣，我紫娆绝对不甘！”

　　“屠戮的死不会就这样算了，我一定要杀了他们！所以小子，要联手吗？”

　　“联手？”叶扬愣住了，他从未想过自己会和紫娆联手。

　　此刻，大楼的颜色都改变了，变得漆黑，因为那上面已经爬满了尸鬼，密密麻麻的恶心至极，枭翼和青幽急的脸色都变了，魂都吓散了，可他们怎也冲不下去。

　　魏宝拼命的爆发着虎咆波，可他炸碎一群尸鬼，却有更多的尸鬼扑了过来，他终是救不出叶扬。

　　不过，这小家伙倒是救了另一位，差点被尸鬼群吞噬的小萝莉缪丽。

　　缪丽从尸鬼一出现就知道不好了，她本能的就想逃离，可她又看到了紫娆冲向艾莉丝，又看到了天雨长宗和御名正则和叶扬的战斗。

　　那一刻缪丽做了个最错的决定，她想仗着NO7的实力，偷袭干掉天雨长宗和御名正则，因为这两个家伙和麒封军团仇恨很大的，在美洲时交战过数次。

　　所以，她冲了过去，却没想到她再也冲不出来了，连紫娆和叶扬都冲不出，何况是她？

　　甚至天雨长宗和御名正则都没出手，缪丽就被那如潮的尸鬼困住了，那小身体在海潮中横冲直撞，却怎么无法突围。

　　如果不是魏宝，缪丽已经死掉了，她根本想不到魏宝会救她，其实魏宝也纠结了许久才出手相助的，虎咆波把尸鬼群炸的支离破碎，缪丽这才终于脱困。

　　“快跑吧，这个城市完蛋了。”小家伙满脸纠结道，说完就扭头走了。

　　“你……”缪丽的脸色满是挣扎，看着魏宝小小的背影，她真不知道自己该恨他还是该感激他才对，他们始终是敌人，但……

　　缪丽走了，紫娆完了，她留在非洲就没有意义了，她还会遇到魏宝的，因为下一战就会是麒封军团的战役了，可下次……她到底该怎么面对魏宝这个小笨蛋？

　　魏宝始终救不出叶扬，枭翼和青幽也冲不进那座大厦，他们甚至无法冲进大厦上尸鬼的攻击范围，急的抓耳挠腮。

　　可他们不用冲的，因为叶扬根本不需要他们的救援。

　　竭尽全力的再次爆发妖力，又是一记虎咆波轰了出来，叶扬本来打算用妖力炮的，但他身体支持不住了。

　　虎咆波把大楼的一面炸的粉碎，同时粉碎的还有趴在墙壁上的那些尸鬼，还有两个身影如电般冲出，紫娆和叶扬。

　　但他们也仅仅是冲出来而已，紫娆的妖力终于耗尽了，叶扬的身体也无法支持，刚刚冲出来，他们就宛如断线风筝般跌落下去。

　　“叶扬！”枭翼的眼睛都红了，拼命的朝下扑去，可青幽却突然一把拉住了他，女人皱眉道：“等等……叶扬是在……”

　　是在做什么？青幽也不知道，她只看到叶扬冲出来的时候和紫娆互相使了个眼色，模样很古怪。

　　看着跌落下来的叶扬和紫娆，艾莉丝兴奋的大声尖叫，她这背后黄雀终于干掉了这两个白痴强者，妖魔之王又怎样？

　　“哈！杀掉他们！哦不不，抓住他们带回去改造！”艾莉丝兴奋的朝紫娆扑去，天雨长宗和御名正则也扑向了叶扬。

　　那一刻，五个身影快速的在空中汇聚在一起，然后……

　　“就是现在！”紫娆猛的咆哮一声，原本无力的蛇身陡然朝艾莉丝反卷了出去，女孩的眼中满是阴冷，她可是紫娆啊！最最狡猾的妖魔之王，抓她回去改造？太可笑了！

　　就在同时，叶扬的颤抖也停止了，眼中露出两道寒芒，无限加速瞬间开启，他没有妖力再使用妖力炮或虎咆波了，但他还有急速！

　　“啊啊啊！”怒吼中，急速拳同样化为了一道流星雨，虽然不如妖力炮，但威力依旧非同小可，天雨长宗和御名正则根本来不及反应，甚至连瞬移都来不及。

　　轰得一声，天雨长宗被第一拳轰中了，身形立刻颤抖起来，可接下来还有第二拳，第三拳，那一瞬间连叶扬自己都不知道轰出了多少拳。

　　“八嘎……”天雨长宗嘶吼道，他想要挣扎，只要有一丝空档他就可以发动瞬移，可叶扬拳影却连一点缝隙都没有。

　　妖力的狂暴中，天雨长宗已经中了不下一百拳了，身形早已无法控制，胸骨粉碎，四肢尽断，连头部也……那已经不能叫做头部了，而是一团烂泥。

　　“啊啊啊！”怒吼依旧在继续，叶扬爆发的却不仅仅是妖力，还有他的满腔怒火，他现在根本不管身体的负荷有多重，只是一心一意要杀掉这些混蛋。

　　轰轰轰的数声之后，空中，仿佛一阵血肉之雨喷洒而下，下方的尸鬼呆呆的看着，伸出它们的舌头舔舐着，眼中满是深红。

　　御名正则比天雨长宗好的多，他毕竟有那强大的蛛网，所以当他发现叶扬使诈诱敌的时候，立刻就用蛛网裹住了全身。

　　被轰中上百拳之后，蛛网的护罩完全粉碎，但御名正则却借机朝下方急坠。

　　“该死！”叶扬怒吼道，他绝不能再放过这些家伙了，幽暗天国和天创圣教的败类，绝对一个都不能再留，否则比勒陀利亚的惨状很有可能出现第二次的！

　　“老子就算浑身崩裂，也一定要杀了你们！”叶扬咬牙道，一道白光在手中凝聚出来，仅仅凝聚他的手就开始颤抖了，那是妖力耗尽的表现，也是异能上限完全崩溃的情景。

　　但他还是狂吼一声，那白光硬生生的轰了出去。

　　“不要……停下……我……”御名正则惊呆了，眼睁睁的看着那白光轰来，他想躲，可他不是紫娆，这世上只有她才可以躲开妖力炮的，他想防御，可蛛网已经被叶扬轰碎了。

　　白光中，御名正则的嘶吼声嘎然而止，取而代之的是阵阵轰鸣声，他整个人被那狂暴的妖力撕得粉碎，比天雨长宗还要碎，那鲜血喷洒出来已经不能叫做雨了，而是雾……

　　白光中，叶扬也颤抖着跌落下去，他还想看看紫娆那边的战斗，却连眼睛都快要睁不开了，也无法提起丝毫妖力，连飞行都做不到了，背后的翅膀已经消散了。

　　尖啸中，枭翼不顾一切的扑了下来，死死抱住叶扬，他身周同时有数只尸鬼扑了过来，却被一朵青色莲花拼命挡住。

　　紫娆和艾莉丝的拼杀是和叶扬同时开启的，这NO3最后的反扑力量非常惊人，那是她燃烧生命的最后一击。

　　瞬杀，正正轰在艾莉丝的胸口，女孩的胸腔立刻碎了，口中鲜血如箭，可她的反应也是快极了，香气立刻就弥漫了天空，又瞬间吸回体内。

　　艾莉丝的小身子猛地发生异变，飞速的涨大起来，顷刻间就变身完成。

　　她毕竟是屈指可数的LV5强者，而且她变身的时间虽然短，虽然负荷极大，但变身后的她可是曾经抗住过岳华萱的。

　　空中，艾莉丝已经浑身是血了，眼中却依旧闪着寒光，她竟然还能反击紫娆，还能用她变身后的极强妖力一拳轰碎了紫娆的右爪，然后身形急速朝下落去。

　　“该死……”紫娆急了，她知道机会只有一瞬，就算死也不能放过艾莉丝，所以她猛地反卷蛇身，半截蛇尾疯狂的卷了过去，同时，她的左爪也带着无匹的妖力向下轰去。

　　可她的蛇尾并没有卷住，左爪也没有轰中目标，因为那一刻猛然响起的哨音，操控着不下百只尸鬼扑了上来，死死拦在了她的身前。

　　紫娆的蛇尾直接就抽飞了十多只尸鬼，左爪的狂暴妖力硬生生的将三只尸鬼轰得粉碎，但是……

　　“哈哈哈哈……”狂笑声中，艾莉丝已经落回地面，女孩已经站不起来了，但还是满脸得意，挑衅似得看着空中的紫娆。

　　愤怒，不甘，绝望，无数种心情同时涌入紫娆的心中，她痴痴的看着下方的尸鬼群，看着满脸得意的艾莉丝，脑中浮现出屠戮那最后的笑脸。

　　突然的，紫娆脸上浮现出一抹凄艳的微笑，她猛一咬牙，身形在空中飞快的弓了起来，又轰然朝地面弹射出去，那是她最后的瞬杀。



　　第399章 紫娆军团的陨灭

　　“叶扬，记住！我是败在你的手上的，不是这些该死的怪物！”

　　空中，紫娆最后的声音回荡着，代表着她妖魔之王的无匹傲气，代表着她NO3紫娆最后的决绝！

　　叶扬点了点头，神情满是苦涩，紫娆真的很强，是他交手过的最强者之一，也是他最最佩服的妖魔之王，那一击最后的瞬杀，也是叶扬所见过的，世上最强的一击！

　　那一击轰杀了不下百只尸鬼，将地面轰得粉碎，同时也轰碎了她的整个身躯，那鲜血仿佛烟花般绽放开来，叶扬竟看的痴了。

　　其实他真的不恨紫娆，也真的很佩服她。

　　这女孩太聪明，四大王者只有她将人类世界改造的如此完美，仿佛妖魔的后花园，也只有她曾将比她更强的血瞳收归旗下，她只有NO3，却曾一度让紫娆军团无可匹敌。

　　他还记得第一次相见时，紫娆那可爱的笑脸，那曾让叶扬差点迷醉的美丽脸庞，虽然这一切都已经烟消云散了。

　　然而烟消云散的却只有……

　　血色烟雨之后，下方的尸鬼群中，一个小小的身影依旧站着，虽然她已经连站立都勉强了，身体崩裂数处，可她的嘴角依旧挂着冷笑。

　　“混蛋！杀了她啊……”叶扬的眼睛立刻就红了，如果不杀掉艾莉丝，紫娆的死岂不是白费，比勒陀利亚一城的百姓的仇恨该怎么了结？

　　枭翼最听叶扬的话，他说杀，他就一定会杀，哪怕是用他的命！所以那漆黑的羽翼猛展，如利箭般就要往下冲，可他却被一朵青色莲花死死拦住了。

　　“叶扬，走吧，今天杀不掉她了。”青幽惨然道，艾莉丝虽然重伤，但她身边还有千万尸鬼围拢着，她和枭翼就算死也拼不过的，加上魏宝也不行，紫娆就是最好的例子。

　　“但……”叶扬的心中在滴血，他还想挣扎着做点什么。

　　啪的一声，青幽一记耳光扇了过来，叶扬被打的完全蒙住了，抬起头来，却听青幽怒吼道：“你现在杀了她有什么用？这千万尸鬼你能杀光吗？”

　　“现在应该快点离开这里去想解决的办法，足足一千万只啊！等它们彻底毁掉这城市之后，等它们冲出去，冲到整个非洲大陆，甚至开罗……甚至世界……”

　　青幽永远是最理智的，她的话也让叶扬如梦方醒，惊得面如土色，是啊，如果这些尸鬼冲到开罗去……那根本守不住的。

　　“走，我们快走，快去开罗，快通知王峰！”叶扬艰难道。

　　离开的前一刻，叶扬再次不甘的看了看已经退入尸鬼群中的艾莉丝，又看了看那满地的鲜血，那是紫娆的……

　　其实叶扬不明白紫娆最后为何扑下去，是因为她在决死战中败给了自己？还是她失去了非洲所有的统治权？还是因为屠戮的死……

　　叶扬想不明白，但这些已经不重要了，他现在必须立刻回开罗预防尸鬼群的袭击，之前几万只尸鬼就将一片大陆闹得混乱不堪，此刻的上千万……

　　叶扬感觉末日似乎第二次降临了，他完全想不到对策，只能先把这一切告知王峰了，凭自己是绝对无法解决了。

　　就在枭翼和青幽想带着叶扬离开的时候，一声怒吼叫住了他们。

　　“主人呢？这座城市怎么了？”NO18弑夜带着几只妖魔终于赶到了，他看着浑身是血的叶扬，又看着下方满城的尸鬼，惊得面色铁青。

　　叶扬没回答，他已经无力回答了，枭翼皱了皱眉，把叶扬交给青幽，自己孤身拦了上去。

　　“紫娆死了。”枭翼喃喃道。

　　NO18弑夜脸色一变，那瞬间他眼中包含了数种情绪，不信，不甘，愤怒，绝望。

　　“是你们杀了她？”弑夜愤怒嘶吼道，身后的一众妖魔也气的浑身颤抖起来。

　　“不是，是艾莉丝做的，一切都是她。”枭翼苦笑摇头，又指了指下方的尸鬼潮水，他不是怕弑夜，而是他觉得应该告诉他们实情，这也是对逝去的紫娆之王最起码尊重。

　　愣，弑夜整个蒙住了，他身后的几只妖魔甚至直接就哭了出来，而弑夜没有哭，只是呆呆的看着下方的尸鬼潮水。

　　空中，一直到枭翼和叶扬的身影完全消失在眼前，弑夜还一直在发呆，然后他突然咬着牙道：“主人绝对没死，她不可能死！”

　　“但……我们确实感觉不到主人的妖力了。”另一只妖魔挣扎道。

　　弑夜摇了摇头，再没有说什么，只是扭头直朝城外飞了过去，他不是逃走，而是飞向了怪物军团的方向。

　　那天傍晚，已经沦为地狱的比勒陀利亚又爆发了第二场大战，是NO18弑夜带着怪物军团的决死反扑，他的敌人是整个比勒陀利亚的尸鬼群。

　　那一战一直打到天亮，弑夜带回的是非洲所有的怪物，数量上完全不亚于尸鬼，虽然质量上远远不如……

　　那一战进行到半夜两点的时候，怪物军团的掠食者和异变者就拼光了，剩下的只是不入流的丧尸，可弑夜依旧不退，宁死拼杀。

　　清晨四点的时候，整个紫娆军团拼的还剩下五千多只丧尸，还剩下九十二名妖魔。

　　清晨五点的时候，紫娆军团还剩下七百多只丧尸，和弑夜身后的十一名妖魔，可他们依旧没有一只后退。

　　虽然，他们这一战连比勒陀利亚的城门都没有攻破，所有的怪物，所有的妖魔，全部倒在了城外，虽然，他们面前的尸鬼依旧如海如潮。

　　当天色渐明，NO18弑夜终于倒下了，他跪坐在比勒陀利亚城外的沙地上，那沙地早已变成深红色，他痴痴的看着冉冉升起的朝阳，虽然那象征着紫娆军团永远的黑夜。

　　“弑夜，真的很没用，弑夜，愧对主人……”他苦涩的呢喃着，渐渐垂下了高昂的头颅，然后被那黑色的浪潮彻底吞噬。

　　那一夜的血战没有一个人看到，连叶扬都没有看到，可他知道后完全能体会出当时的浴血场景，而他能做的却只有深深叹息。

　　当朝阳爬上天空，整个紫娆军团没有剩下一只妖魔，甚至再没有一只丧尸或怪物，那夜的一战，为这个曾经纵横非洲，让整个世界为之恐慌的军团彻底画上了一个句号。

　　坐在比勒陀利亚最高的建筑上，艾莉丝享受着温暖的朝阳，听着下方对她来说是如此悦耳的咆哮声，女孩满脸得意。

　　虽然这世上没有任何人会接受她这样的胜利，妖魔不行，人类也不行，但她真的有资格得意，仅仅一天之内她就毁掉了整个非洲妖魔军团，甚至……

　　抛着手中一个小小的玻璃瓶，艾莉丝眼中满是笑意的呢喃道：“你再狂呀，你再杀我呀，咯咯，妖魔之王又如何。”

　　虽然胜了，但坐在高楼上，艾莉丝突然觉得很无聊，心中一阵抽抽的痛楚，她把那玻璃瓶塞入怀中，又招了招手吹了声口哨，两只尸鬼缓缓的靠了过去，却被女孩两拳轰得头颅粉碎，倒在血泊中浑身抽搐。

　　女孩想要发泄，因为短暂的胜利喜悦后，她突然觉得心里空落落的，因为她的胜利没有任何人可以分享。

　　“你这傻瓜，我们已经再次得到统治世界的力量了，你为何走了？”艾莉丝苦涩道。

　　欧阳羽走了，再没有回到艾莉丝的身边，再不会跟着她了，女孩搜遍全城也没有再找到他，坐在楼顶上郁闷的想哭。

　　只有欧阳羽，是艾莉丝唯一无法割舍的，这是她心中唯一的牵挂，他和她的感情也是她唯一还像个人类的地方。

　　如果没有欧阳羽，艾莉丝不知道她得到这尸鬼军团有什么意义，她看着下方那一只只怪物，甚至它们都不能陪她说话解闷，不能抱着她让她体会温暖。

　　艾莉丝突然站起身来，朝那些尸鬼慵懒的挥了挥手道：“你们在这乖乖的等着哟，我去找他，等我找回他了，再带着你们统治整个世界！”

　　说着，女孩也不管那些尸鬼是否听得懂，就纵身跳下了高楼，朝城外疾奔而去，她不知道欧阳羽去了哪，但她感觉他应该是去了那里……去找那个他最最喜欢的女孩了……

　　艾莉丝完全完全的错了，她再也找不回欧阳羽了，从她当着他的面把整座城市变成地狱开始，她就彻底的失去他了。

　　艾莉丝获得了足以征服世界的尸鬼军团，却为此失去了这世上唯一值得她珍惜的人，也就意味着她已经失去了整个世界。

　　甚至她对欧阳羽的行踪也猜错了，他没有去中华联盟找齐芳，而是找到了叶扬。

　　“你这混蛋，你都做了什么啊！”看着目光呆滞的欧阳羽，叶扬气的浑身颤抖，冲上去一把抓住了他的衣领，挥拳猛砸。

　　他已经提不起妖力了，所以他就用血肉之躯，就用他的拳头，欧阳羽也没有用妖力抵抗，甚至没还手，只是呆呆的跪坐在地，任由叶扬扯碎他的衣襟，拳头砸的他满脸是血。

　　“杀了我……”欧阳羽喃喃道，他已经完全崩溃了，其实艾莉丝失去了整个世界，他又何尝不是？

　　欧阳羽至今不过十七八岁，严格算起来他依旧是个孩子，可他却眼睁睁的看着那一场地狱的形成，比叶扬看的更加清楚，他的心早已粉碎了。



　　第400章 整个世界的决定

　　看着欧阳羽颓废的模样，叶扬突然停下了，枯坐在欧阳羽的身边一言不发，他明白了欧阳羽并不知道这一切，或者说事前不知道……

　　否则，叶扬相信他绝对会出手阻止的，从根本上，叶扬始终想把他当成当年的同伴，他始终相信欧阳羽天性不坏。

　　叶扬的相信没有错，欧阳羽真的不算太坏，他只是走错了太多步，他只是太可怜……

　　其实从头到尾，欧阳羽在清醒的时候并没有杀掉多少无辜的人，他只是可悲的跟着了一个这世上最可怕的女孩，一个杀戮了数千万人类的小恶魔。

　　“叶扬，杀了我吧，求你……”欧阳羽突然抱住头嘶吼起来，他再不想看到这可怕的世界了，他已经彻底心灰意冷了。

　　离开艾莉丝后，他曾想过去找齐芳的，可他不敢面对她，他不知道自己现在算是什么，恶魔的帮凶？他脑海中无时无刻不想着那一幕幕可怕的鲜血场景，甚至他觉得浑身都沾上了那些鲜血，那些恶心的碎肉。

　　叶扬没有杀他，也没有回答他，只是搂住了他的肩膀苦涩道：“跟我回中华联盟吧，去找王峰，我不知道他会怎么处置你，但……至少先回去吧，那里始终是我们的家。”

　　家……欧阳羽呆呆的看着天空，他还有家可言吗？

　　突然抱住叶扬的肩膀，欧阳羽放声大哭，他真的好想家……

　　纳顿找到了叶扬，把他们接上了飞机朝开罗方向飞去，叶扬最后看了一眼比勒陀利亚，看着那整个紫娆军团陨灭的方向，他不知道这个结局算是什么。

　　紫娆军团陨灭了，非洲彻底解放了，但……似乎没有人会觉得这是一场胜利，对人类来说，对妖魔来说，这都不是一场胜利。

　　从头到尾，这都是一场可怜的悲剧。

　　甚至这对幽暗天国来说也一样是悲剧，甚至对艾莉丝也一样。

　　女孩正满脸期盼的朝中华联盟跑去，她想找回她的欧阳羽，可她不知道她已经造成了一场无可挽回的悲剧，甚至……她的整个人生都是一场悲剧。

　　“比勒陀利亚全城失陷了，全城的人都被艾莉丝变成了尸鬼。”叶扬呆呆的呢喃着。

　　听到这个消息后，整个开罗的人类都惊呆了，他们不敢相信这是真的，全城上千万人一夜之间变成怪物？

　　如果这是妖魔做的，紫娆做的，他们信！可叶扬口中的艾莉丝却是个人类，而且还只是个小女孩。

　　听到这个消息后，苍纣军团也惊呆了，他们不明白这算什么，他们这些妖魔拼死想要救援的城市，却被一个人类小女孩毁掉了？

　　“人类……究竟是一种什么生物啊？”火裸不由自主的问出了这句话，叶扬苦笑摇头，他也不知道如何回答，他只能说……艾莉丝或许已经不能算是人类了。

　　听到这个消息后，诺鲁修心痛的把头发都揪光了，纳顿和莉莉丝仿佛傻掉了似得枯坐在地，比勒陀利亚……那是他们的家乡啊。

　　不过心痛之后，纳顿还是很理智的，他和青幽想的一样，那些尸鬼怎么处理？如果它们冲出比勒陀利亚，冲到开罗来怎么办？

　　“我不知道，别问我，去问王峰吧。”叶扬痛苦的抱着头，他已经毫无办法了。

　　叶扬觉得自己根本就不够资格把这一切都揽上身，他的能力真的有限，来了非洲之后一件事都没做好。

　　叶扬觉得自己空有满腔的抱负，空有一身的妖力，却完全没有一个领导者该有的头脑，他对什么事都后知后觉，很多事都没办法处理。

　　确实，叶扬不算一个优秀的领导者，他也不如紫娆聪明，甚至不如魔喰聪明，他就是个普通人……

　　但这次的事并不怪他，没有一个人能想到艾莉丝会做出这么可怕的事，准确的说是很多人都想的到，但没有人敢！

　　就连简诗情给艾莉丝尸鬼药剂的时候，她也以为这女孩顶多是去制造个几千几百只尸鬼给她做部下玩，却没想到会把整个城市祸祸成地狱。

　　就连王峰和菲利克斯教皇，听到这件事的时候都只有震惊，连他们都不可能想到。

　　或者说菲利克斯教皇应该能想到，毕竟他的米兰也遭受了几乎同样的打击，但他没料到艾莉丝敢做第二次，或许给这女孩足够机会的话，她真的敢毁掉整个世界。

　　“艾莉丝啊，你真的是天诛地灭也不亏了，你真的是……疯子啊！”老教皇气的浑身发抖，差点背过气去。

　　“我现在该怎么办？”叶扬完全没了办法，凭他现在手头上的妖魔数量，别说对抗千万尸鬼，就是一万只也未必打得过。

　　电话里许久没传来回答，王峰也傻掉了，抱着头痛苦呢喃道：“怎么会搞成这样！”

　　“对不起……”叶扬欲哭无泪，他也不知道为何会搞成这样，他真的只差一点就能彻底击溃紫娆军团，差一点就把非洲解放出来了，可就是那一点点……

　　“不是你的错，你已经尽力了。”王峰苦涩道：“而且……最重要的不是责怪谁，而是怎么解决这件事！”

　　王峰说的没错，一千万尸鬼啊，这个数量如果放出去是绝对可以毁灭整个世界的，他或许不得不决定一些事了，但……这个决定可不是他一个人可以下的。

　　“你先回来吧，把苍纣军团都带回来吧，先在城外找个废弃的村庄驻扎，顺便养养伤，等我尽快处理好一切。”王峰喃喃道。

　　这次唯一的安慰就是，至少他有接受这些妖魔的理由了，虽然这个所谓的军团只剩下三十多只妖魔。

　　“那开罗怎么办？”叶扬急了。

　　“我自有分寸，你放心，那些尸鬼一定会解决的，它们毕竟不是妖魔军团。”王峰说完就挂上了电话。

　　“不是妖魔是什么意思？”叶扬还在发愣，尸鬼的实力可不比妖魔军团弱啊！甚至紫娆军团完全毁在了尸鬼手上。

　　可他不知道王峰的意思是，妖魔军团是分散的，而这些尸鬼却是集中的，而且妖魔军团的强者始终比尸鬼要强得多，有些现代化武器未必有效，但对尸鬼……却有一个办法可行。

　　挂上电话，王峰直接登录了世界狩猎者论坛，他并没有再发什么炒作帖子，而是联系了所有人类城市的统治者，他要做一个最可怕的决定了。

　　“一千万只尸鬼集中在非洲南部的比勒陀利亚，或许已经开始扩散了，这个决定一定要趁早，立刻就要执行。”王峰冷冷道，然后传了一些纳顿在比勒陀利亚上空拍下来的照片，那漆黑的城市……

　　所有人都震惊了，看着那座城市，那仿佛就是一座地狱之门，如果完全打开，任由那些尸鬼冲到世界的各个角落……没有人敢继续想下去。

　　决定？是什么？王峰其实并没有说的很清楚，他不敢说，只不过大家在那一瞬间就全部明白了，所有城市的领导人都说不出话来了。

　　菲利克斯教皇深深的叹息着：“地球……还经得起一次核武侵袭吗？这世界的环境已经濒临崩溃了啊。”

　　沉默，一直持续了许久，没有人可以回答他。

　　此刻世界的生态环境是有目共睹的，到处都是沙漠，到处都是焦土，到处都千疮百孔，南极已经化的差不多了，海洋面积大幅度扩张，炎黄之都已经从上海快要搬到江苏去了，就连东方明珠都淹没了。

　　如果再来一次核武的侵袭，这个世界会不会彻底崩坏？没有人知道，不过王峰却说了一句话：“我知道我不该做这个决定，但那地狱之门如果开启，这个世界就没得救了。”

　　“不用，死定了，用了，至少我们还能赌一把，还能慢慢的恢复这个千疮百孔的世界。”

　　又是一阵沉默，这次的时间更久……

　　“不记名投票吧。”王峰不得不提出这个解决办法，因为大家都知道这个办法是唯一可行的，但谁也不敢真的做决定，因为这将意味着他们要对整个世界的崩坏负责。

　　那一天，世界上所有的城市领导者举行了一场不记名的投票，针对是否应该使用核武的问题，答案是全票通过的。

　　有三张投票上公布了名字，其他全部匿名，那三张分别是中华联盟的王峰，炎黄之都的易枫落，芝加哥黑手党的强森。

　　因为他们觉得如果世界真的崩坏了，至少有人应该为此负责，既然做了，就应该敢认。

　　那天下午，七架装载着核弹的飞机从世界各地开往非洲，每一个城市都派出了代表，因为没有一个城市敢于独自去进行这件事。

　　那天傍晚，七架飞机同时集中在比勒陀利亚的上空，对这座城市极其周围开始了一场极其可怖的轰炸，无数朵蘑菇云升空而起，那一刻整个世界都在为之颤抖，甚至颤栗。

　　开罗，叶扬呆呆的站在城上，体会着脚下的大地震动，看着远处那核武造成的巨大风暴，他的身上还在滴血，那是前日一战中崩裂的伤痕，同时，他的心中也在滴血，宛如刀绞。



　　第401章 妖魔的葬礼

　　比勒陀利亚可以说是此刻全世界最美的城市了，却被这一场风暴彻底摧毁，还不仅仅是这座城市……这场轰炸是覆盖了几乎整个非洲南部的。

　　那天之后，整个非洲南部寸草不生，所有生物死绝，连沙漠都消失了，留下的只有灰色的焦土，这情况一直持续到2055年，足足持续了二十年！

　　那天之后，南极洲所剩不多的冰川再一次的崩裂了，世界各大海洋都刮起了飓风，海浪席卷了所有沿海城市，好在炎黄之都早在投弹之前就已经开始疏散民众，整个城市再一次朝内陆搬迁。

　　那天之后，全世界都出现一种可怕的风暴，比欧洲的飓风群更可怕，每隔一两个月就会出现一次，不分寒暑，而且每次都会持续数日，每次都会造成极大的破坏。

　　那种风暴被人们称之为‘地球之怒’，也有人直接将其称之为‘魔女’。

　　值得一提的是，那天之后，有个女孩气的浑身发抖，对着天空破口大骂，同时眼中又带出了几丝侥幸。

　　侥幸是因为她已经离开那里了，气愤是因为她刚刚获得无敌的军团，就被那些该死的家伙全部摧毁了。

　　可该死的真的是那些人吗？那种地球之怒的风暴，真的是针对全世界吗？还是说仅仅是这个地球，对于某人发指行径的愤慨和控诉？

　　但女孩最后想了想也就算了，她主要的目标还是去找那个男人，至于尸鬼军团嘛……她有机会再来一次就好了。

　　就像菲利克斯说的，如果给她足够的机会，她真的会毁掉整个世界。

　　还值得一提的是，简诗情在投弹之前就已经知晓了一切，因为她在自由同盟有不少内奸，甚至有一张投票是出于女孩的授意，就连她都选择的核武结束这一切。

　　那天傍晚，简诗情满脸阴冷的看着非洲方向，女孩的眼中都快要滴血了，咬牙森然道：“艾莉丝你这个疯子，到底都做了些什么呀！”

　　连她都后悔了，都有些不想和艾莉丝联手了，不过她却不知道，艾莉丝已经来找她了，目标……中华联盟！

　　因为简诗情此刻就在中华联盟城外，在艾莉丝制造那场地狱的时候，简诗情也在密谋着什么，当然……她不可能像艾莉丝做的那么可怕，那么残酷。

　　不过，她究竟在做些什么呢？

　　简诗情的身边还跟着两个身影，一个是浑身机械钢铁的怪物，还有一个是面容娇媚却眼神呆滞的少女。

　　不管是否能接受这个结局，非洲之战始终结束了，紫娆军团覆灭，这意味着开罗将彻底被解放出来，虽然这并不值得庆祝，但还是有不少人类是面带笑容的。

　　这同时也意味着整个世界只剩下麒封这一个妖魔军团了，妖魔之王也就剩下他一个了，先不说麒封得到这消息后会作何感谢，估计……会感慨游戏快要GAMEOVER了吧？

　　叶扬要回去了，王峰让他先去中华联盟附近找个村庄安置苍纣军团，等他处理好一切再带进城去，毕竟安置妖魔是一件非常麻烦的工作，而且这还要王峰再来一场炒作，借开罗的名义大肆宣扬苍纣军团对人类的友好。

　　对于叶扬要回去的事，开罗人民表现出了极大的矛盾反映，叶扬来的时候他们没有一个欢迎，可走的时候却又齐齐的不舍，不舍得叶扬，也不舍得整个苍纣军团。

　　“要不您就留下吧？留在开罗和我们一起重建城市。”老底斯诚恳道，他甚至想干脆让叶扬做开罗的市长好了，反正也没有一个人会反对的。

　　对此叶扬当然是极力拒绝了，先不说他现在心情极为压抑，他也毕竟是中国人，帮着王峰管理中华联盟才是他的梦想，何况他还要去对抗麒封军团，打这场最难的末日终结战！

　　“开罗城的管理就由您老和纳顿他们做吧，我始终还是要回去的。”叶扬答道。

　　老底斯郁闷了，只得退而求次挽留那些妖魔们，哪怕只留下几个都好，可却没有一只妖魔愿意留下，他们始终想跟着叶扬这老大，哪怕去中华联盟只能吃糠咽菜都无所谓。

　　看着满脸惋惜的老底斯，叶扬喃喃道：“如果你真的感激我们，就帮着给苍纣军团牺牲的妖魔，立一个碑，举行一场盛大的葬礼吧。”

　　“立碑做什么？葬礼又有啥用？”火裸不解道，老底斯却激动的连连点头，立刻下去吩咐人进行了，又强烈挽留叶扬等葬礼结束才走。

　　叶扬点了点头，他也从心底里想为那些逝去的部下做点什么，虽然他知道葬礼对妖魔来说什么都不算，火裸和魄琉魄由甚至还觉得很有趣，一直笑呵呵的。

　　妖魔在逝去同伴的时候会感到悲伤，但他们的悲伤情绪并不会持续多久，他们觉得这样没有任何意义，不如永远记住同伴的名字，连他们的份一起活下去。

　　对于火裸的笑容，叶扬没有赶到一丝不妥，反而觉得这样真的很好，而他就很不好了……一直傻乎乎的什么也看不开。

　　那天傍晚开始，一场持续了三天三夜的大型葬礼在开罗城举行了，全城范围的哀悼那些死难的苍纣军团，在葬礼上再没有人称他们为妖魔，而是一个个以勇士相称。

　　也就是那天傍晚开始，一座十一点六米的石碑被竖立了起来，就在萨拉丁大城的遗址上，甚至一旁还有一座一百一十六米的高楼破土动工。

　　石碑上刻着一百一十六名苍纣军团死难的勇士，那建造的高楼也即将命名为苍纣。

　　“再加上老大的名字比较好吧？”火裸激动道，叶扬笑着摇了摇头，他始终觉得自己什么也没做，而且……他觉得这样命名挺不吉利的。

　　三天三夜的葬礼，叶扬都呆坐在灵堂里，口中默念着所有逝去部下的名字，每一个上前拜祭的人，叶扬都对他们鞠一躬，道一句谢谢，一直到他的嗓子完全沙哑也没有停下。

　　“你的伤还很重，先休息一下吧。”血妆和青幽劝道。

　　叶扬却苦涩的摇了摇头，他能为这些部下做的只有这些了。

　　“他们……为什么拜祭妖魔？”欧阳羽愣愣的问出这句话，他始终不懂，哪怕是听完叶扬沙哑的解释后依旧不懂。

　　只不过，他心中又多了一份苦楚，他觉得叶扬真的很好命，身旁的每一个人甚至妖魔都很善良，而他的身边却只有……

　　当然，欧阳羽的悲剧是起源于他被罗克珊抓去天创圣教开始的，但……就算他一直在中华联盟，也未必会有叶扬这么好命，因为他并不像叶扬这样懂得珍惜朋友。

　　叶扬已经把欧阳羽的事告诉王峰了，王峰什么都没说，只是冷冷的答道：“先带回来吧。”

　　“他……你准备怎么处置？”叶扬涩声道，他始终觉得欧阳羽并不可恶，只是可怜，所以他从心底里不想对他太残忍。

　　可叶扬也知道王峰是个较真的人，欧阳羽就算开始时被操控，之后做的那些事都是无心之失，也足够枪毙他好几次的了。

　　“我不知道，回来后再商量，至少……终生监禁吧。”王峰苦笑道。

　　叶扬郁闷了，他想求王峰宽容一些，至少给他一个戴罪立功的机会吧？

　　但对此，欧阳羽倒是表现的很无所谓，他甚至早就想让叶扬一刀杀掉他了，他在意的只是……

　　“小芳那边，你帮我解释下好吗？”欧阳羽涩声道，当他知道叶扬和齐芳已经……他苦涩一笑，再没有说什么，他也不再恨谁，因为他觉得自己已经不配再追求女孩了。

　　“对小芳好些。”欧阳羽强笑道，说完就默默的转过身去不说话了，叶扬看着他那背影，心里一阵堵堵的，其实直到此刻，叶扬依旧很想和他做朋友……

　　三天的葬礼结束了，叶扬和老底斯告了别，又和纳顿等人逐个拥抱，就默默的走上了飞机，莉莉丝和老底斯都求他有机会就回来玩玩，他们时刻都欢迎。

　　“好，有机会的话就来玩。”叶扬柔声笑道，可他心里却一点都不想再回来，非洲给他带来的伤痛太多，无论是开罗还是比勒陀利亚……

　　飞机升空的同时，整个开罗城都燃放着烟花送行，火裸和血妆在飞机上看的满脸兴奋，叶扬却一点都开心不起来，连笑容都很勉强。

　　因为他来的时候，算上他和魏宝一共有一百六十多位，而回去的时候算上欧阳羽也不过才四十多位。

　　非洲这一场战役结束的很快，快到让所有人都难以置信，叶扬从和王峰约定开始到此刻，时间只不过月余，这原本是很让人振奋的事。

　　可这真值得振奋吗？或许叶扬唯一振奋的理由，就是他又可以抱着陈芸，听着她肚子里有没有动静了，除此之外再无开心，有的只是伤痛。

　　而且就算叶扬回去了，他依旧没有多少时间享受安宁，因为很快他就要和王峰合兵一处去打那场最难的末日终结战，甚至……在此之前他还即将面对一些很麻烦的事。

　　中华联盟的街道上，封狼悠哉的溜达着，手中拎着瓶酒，自从美洲一战后，他现在几乎是酒不离手了。

　　当然，他虽然开始嗜酒，但王峰交代他的事还是每件都完成的极好，因为他感觉自己此刻背负了三个人的包袱，要完成三个人的义务。

　　知道叶扬解决了开罗的局面后，封狼嘿笑连连，这小兄弟确实给他长脸，但同时，他也觉得自己要更加努力才行了。

　　封狼的目标地是新建的狩猎者学院，他现在主要工作除了帮王峰外，额外时间全部拿来训练新晋的狩猎者高手，因为他死死记住了姚军的那句话，未来，是靠那些孩子的。

　　走过几条街，看着已经不太远的学院，又看了看尚早的时间，封狼微微一笑，坐在路边点了碗面吃着。

　　“大叔……”一个小声音从背后响起，封狼一怔，扭过头却看到一个长相很甜美的小女孩正望着他，小脸上还带着慌张的神情。

　　“有什么事吗？你是？”封狼皱眉，他……不认识她。

　　“我叫杨静。”女孩答道。



　　第402章 回家

　　“大叔你是狩猎者吗？”女孩略有些焦急的问道，见封狼点了点头，女孩这才露出了一抹笑容道：“我爸爸似乎中毒了，不知道是什么毒，昨天被一只狗狗咬伤后就……”

　　“中毒？那应该找医生啊，我又不会解毒。”封狼不解道。

　　那女孩脸色苦楚道：“我们没钱……而且……而且那似乎是什么怪物的毒素，似乎会感染和异变，我爸爸现在好痛苦，求大叔你……”

　　“感染？异变？”封狼的脸色一变，噌的一声就跳了起来，那一刻他心中本能的想起了几天前的一个消息，比勒陀利亚的灾难……

　　封狼急了，拉着女孩的手急促道：“快带我去看看，他在哪？你怎么拖到现在才找人？真是……”

　　“就在这边。”女孩连忙指了方向，带着封狼一路疾奔到一座小屋前又道：“爸爸就在里面的。”

　　“嗯！”封狼点了点头就朝屋里走去，但踏入的前一刻他又突然停下了，扭头看着女孩的眼神，他总觉得这女孩的神情中有种莫名其妙的呆滞感。

　　封狼是个警惕性很高的人，他立刻戒备似得闻了闻女孩身上的气味，那味道似乎有些……

　　“你有妖力？”封狼皱眉道。

　　“啊？妖力？”女孩一愣，看着封狼戒备的模样，她脸上突然露出一抹诡异的笑容，浑身猛地一颤，一股强大的气势散发了开来。

　　几乎是同时，女孩的手指点在了封狼的额前，那速度快的让他根本无法闪避，又几乎是同时，封狼感觉脑中一股眩晕感浮现。

　　“爸爸就在里面，大叔快进去吧。”女孩微笑道，又贴在封狼的耳边轻声道：“至于我的妖力嘛，我是猎杀者哟，当然有妖力的。”

　　“嗯……”封狼点了点头，眼神却充满了呆滞，他再次扭过头，步伐机械的踏入了那间漆黑的小屋之中。

　　过了没多久，同一条街上，一个阳光朝气的女孩走过，她的目标也是狩猎者学院。

　　女孩满脸都是微笑，因为一个她很想念的人很快就要回来了，她又可以见到他了，虽然……她只是跟在他后面一直傻傻的看着。

　　“林慕扬？是你吗？”一声清脆的惊呼突然响起。

　　林慕扬一怔，本能的扭过头，脸色立刻一喜，上前两步拉着另一名女孩的小手道：“简诗情？你怎么来了？天呐，苏墨轩和强森找了你好久呀，你怎么到了中华联盟？”

　　“嘻嘻，说来话长啦，我们找个地方聊聊？”简诗情笑眯眯道，说着又指了指不远处，那座漆黑的小屋……

　　叶扬回来了，飞机并没有直接降落到中华联盟，而是飞到了一个小村的上空，青幽曾经的家。

　　“其实你们跟着我进城也没什么的。”叶扬有些尴尬道，他一点都不觉得带这些妖魔进城有什么不妥，甚至，他已经和王峰商量过了，可以在中华联盟找个临时的居所暂时安置，只要他好好管着他们就行。

　　“不用啦，等王峰他们安排好一切再说吧。”青幽笑眯眯道，她是为叶扬考虑，怕出了什么事他会难做，也是为这些妖魔考虑，毕竟开罗早先的情况大家都知道，在王峰做好一切准备以前，还是有很多人无法接受妖魔的。

　　“嗯。”叶扬点了点头就没再说什么了。

　　血妆和枭翼也没所谓，火裸和风熊也不在乎，其实这小村的环境真的非常好，那件事以后，苏弋还特地命人整理过这座小村，也算是对青幽的一点补偿。

　　进了村，看着那熟悉的一切，青幽的心情立刻就激动起来，魏宝也咋咋呼呼的又蹦又跳，还像个小主人似得给大家安排住宿问题，虽然村里的亲人都不在了，但小家伙现在又多了一群亲人，血妆和枭翼都对他极好的。

　　“血妆姨姨住周奶奶的屋子吧，枭翼猪猪住村长爷爷的屋子吧，魔喰猪猪住这里，火裸姨姨住那边。”小魏宝乐呵呵的说道，大家也都无所谓，就笑眯眯的看着小家伙安排。

　　“叶子猪猪要和宝宝一起住哦！”小魏宝又说了一句，叶扬挠挠头，他是打算先回中华联盟的。

　　叶扬真的有些着急回去，他甚至还没有养好伤就想走了，而且他的伤也不是一天半天可以搞定的，比勒陀利亚的一战几乎让他身体崩溃，之后在开罗又是一连数日不眠不休，身体一点都没有康复反而伤势更重了。

　　这并不是说叶扬不想和大家住在一起，而是……陈芸和齐芳的问题，就算他住在这，也得把女孩接过来，更何况他身后还跟着个欧阳羽，王峰交代了要立刻送他回去。

　　“叶子叔叔把欧阳叔叔送回去，就来陪宝宝玩可好？”叶扬笑眯眯的说道。

　　“哦……”魏宝嘟着小嘴点了点头，其实他不喜欢欧阳羽，几乎所有的妖魔都不太搭理他，这家伙当初跟着艾莉丝的时候，经常和苍纣军团起冲突的。

　　叶扬已经把王峰的责罚一字不落的告诉欧阳羽了，他甚至在想，如果欧阳羽不想去接受惩罚，就躲起来也可以，等最终战役打响了，他们共同抗敌！然后将功赎罪。

　　至于王峰那边的交代嘛，叶扬管他个鸟啊，那货的较真是谁也看不惯的。

　　欧阳羽愣愣的看着叶扬道：“你……为何对我这么好？我们始终是……”

　　“始终是同学一场嘛。”叶扬笑道：“老实说，我现在真的很怀念当初，我们在欧洲古堡一起揍那风暴芭芭拉的场面，嘿嘿，那会你可真猛。”

　　欧阳羽呆立了许久，一句话都说不出来了，只是默默的点了点头，看着叶扬的眼神再没有痛恨，反而满是悔恨，他不明白自己一直以来为何会痛恨这个一直想和他做朋友的人？他真的很傻。

　　不过最后，欧阳羽还是决定回去了，哪怕王峰决定要他的命也无所谓了，他这些天想了很多，又和叶扬聊了很久，就算之前的记忆还有些模糊，此刻也完全唤醒了。

　　“我现在真的很后悔，我做的那些事，也该有个惩罚的。”欧阳羽苦涩道：“而且在这之前，我真的很想先回到我们的家。”

　　叶扬拍了拍他的肩膀就不再说什么了，和青幽到了别，就带着他缓缓朝中华联盟走去，他们走的很慢，边走边聊，因为之后再见的机会可能很少了。

　　“你抓这两个废柴有什么用啊？”艾莉丝满脸郁闷道。

　　简诗情根本就不搭理她，她都不知道这小萝莉来找自己做什么，居然还有脸来找她？

　　比勒陀利亚的事，让简诗情对这女孩完全失去了信任，她不想再和她联盟了，何况天雨长宗和御名正则的死……艾莉丝居然一点都没所谓，在她眼中死几个渣根本不算什么。

　　“你不明白的，你别总跟着我。”简诗情不耐烦道。

　　“你说什么？”艾莉丝眉毛一挑：“你忘了现在谁才是幽暗天国的老大吗？”

　　“……我是说，中华联盟现在盘查的很严，你这样太招摇，而且……你知不知道自己被全世界通缉了啊？居然还敢混进城？”简诗情郁闷道。

　　其实她也不敢完全翻脸，艾莉丝的实力毕竟很强，如果和她在城里来一出闹剧，她的计划就全被打乱了。

　　“切，有什么关系，那群白痴根本抓不住我的，我可是艾莉丝。”女孩撇了撇嘴道，简诗情没好气的又翻了个白眼。

　　冷哼一声，艾莉丝真的很不喜欢简诗情的这种态度，所以，她将原本打算拿出来的某个有趣小瓶子又收回了怀中，这才懒洋洋道：“我才懒得跟着你，我只是想回来找我家欧阳，他还没到中华联盟吧？”

　　“欧阳羽不在城里，你去城外找找吧，或许他不敢进城……”简诗情无奈道，她只想把艾莉丝赶紧的支开，想了想又道：“佛列也在城外，他不方便进城，你找他帮你一起找吧。”

　　“欧阳不敢进城？好像也对。”艾莉丝嘟着小嘴点了点头，笑呵呵道：“那我先去找他，有什么事就联系我吧，比勒陀利亚没的玩了，之后就……再说呗。”

　　简诗情无语，她看着艾莉丝那娇憨的模样，看着她蹦蹦跳跳的背影……她突然觉得这女孩真的很可悲，她毁掉了一切，却根本没有意识到自己做错了，从来都不会想到对错和善恶。

　　其实艾莉丝的悲剧并不是自己造成的，而是改造她的天创圣教，可天创圣教已经灭亡了，这个悲剧的结果就只有艾莉丝自己来承受了，或者是让整个世界来承受。

　　“可悲的小丫头。”简诗情苦笑摇头，又看了看杨静道：“我们别管她，开始我们的计划吧，尽量做的完美些。”

　　“是。”杨静满脸呆滞的点了点头，看着昏迷不醒的封狼，女孩突然将手按在了他的额头上，一股妖力带着异能融了进去。

　　昏迷中，封狼猛地开始剧烈颤抖，神情中露出了一抹极度的挣扎，他的意识仿佛陷入了一种无法摆脱的困境中，那个困境是……梦。

　　梦中，封狼的脑海中划过一幕幕画面，然而那些画面却显得如此诡异，甚至离奇，甚至正在逐渐改变，逐渐崩坏。

　　梦中，封狼呆呆的看着那浑浊的天空，看着那灰色的大地，他不知道这是哪里，他奋力的呼喊着，却没有任何回答。

　　“这究竟是哪？我究竟怎么了？”封狼抱着头冥思苦想，却得不到任何答案，他漫无目的的走在那片灰色的大地上，似乎想要去寻找些什么。

　　“嗨，老狼！”一个呼声突然从背后响起。

　　封狼愕然回头，那一刻他简直不相信自己的眼睛，激动的差点就哭了出来，他的背后站着两个人，姚军，还有连殇若水。

　　天创圣教的科技只能抹煞一个人的记忆，但不能做出改变，而杨静的异能却可以。

　　她如何改变一个人的记忆？就是让他在梦境中再见到他永远无法割舍的那些人，然后让他们去告诉他……



　　第403章 梦魇

　　“你们为何会在这？天……你们没死？我不是在做梦吗？”封狼已经哭了出来，强如是他也无法抵抗这心中最大的颤抖。

　　做梦吗？是的，但这梦境是如此的真实，那天空甚至变得晴朗，大地突然生机勃勃，他拥着他们，感受着他们身上的温暖，看着他们永远不变的笑脸。

　　不知道为何，封狼的身旁会有一个小桌，桌上放满了菜肴，放着他们最爱的美酒。

　　不知道为何，这里所有的花儿，草儿，水里的鱼儿，所有的景色都是他爱极了的，也是他们曾经一起见过的。

　　封狼根本感受不到这是一场梦，就算是！他也希望这梦再也不要醒来，他和他们永远的活在一起，永远的做兄弟。

　　可梦终归会结束的，因为那一场鲜血淋漓……

　　当一个身影出现，封狼再次见到了他永远无法忘记的画面，姚军被那无匹的力量轰至粉碎，连殇若水的鲜血被瞬间抽干，颤抖着倒进他的怀里。

　　“不……别……你们……”封狼吓傻了，他惊恐的看着这一切，看着身前那面色狰狞的女人，突然的，她的身旁多了个身影，那是……

　　“叶扬？杀了她啊！为变态军报仇，为连殇报仇啊！”封狼怒吼着扑了上去，可叶扬却冷冷的挡住了他的拳头。

　　“开什么玩笑？她是我妈妈。”叶扬面无表情道，反而一拳将封狼轰飞了出去。

　　封狼并没有倒下，而是被一个人接住了，那是……王峰？

　　“帮我！帮我报仇！”封狼急迫道，可王峰的脸色却是那么的阴冷。

　　“报仇？凭什么？你早就该死了，你杀了几百名人类，连殇杀了同伴，你们都该死！”王峰阴冷道：“至于姚军？哼！他居然吞噬妖魔，他更该死，他甚至都不像个人类了。”

　　封狼彻底傻眼了，他看着叶扬，看着王峰，几乎不敢相信这些话是他们说的，眼前的画面又一次变了，变得更加可怕。

　　甚至……岳华萱的身影也突然变了，变成了叶扬，也变成了王峰，又和他们一点点的融合在了一起。

　　“他们该死，你也该死，所以……”那个重叠的身影突然爆发了妖力，重重的轰在封狼身上，鲜血淋漓中，一阵阵狂笑浮现脑海。

　　床上，封狼的脸色越来越诡异，眼角一抹晶莹缓缓浮现，他脑海中的画面已经完全混乱，甚至渐渐被扭曲了……

　　同样的，林慕扬也陷入了一场可怕的梦境中，那梦中同样出现了一些身影，其中有她最最重要的妈妈，林静！

　　林静浑身是血，软软倒在了女孩的怀中，而杀死她的居然是苏墨轩……

　　林慕扬彻底疯掉了，她根本不敢相信眼前发生的事，她尖叫着扑了出去，却被苏墨轩冷冷的击倒在地，那长枪闪着寒光刺了下来。

　　“救我……”林慕扬绝望道，似乎这梦境会对她的渴望做出最基本的反应，她呼救，立刻就有人来救了，一只手猛地抓住了那把长枪，将苏墨轩轰得倒射出去，叶扬！

　　“你又救了我……”林慕扬激动的满脸都是泪水，可接下来那梦却再一次变了，叶扬突然紧紧拥住了她，为女孩舔舐着脸颊上的泪水……

　　这就是杨静异能的秘密，她不可能去凭空制造一个人在梦境里的思维，只能通过她的所愿所想去改变，去加以操控，然后进行异变，再植入一段原本不应该有的记忆。

　　梦境中，他们紧紧相拥着，叶扬的唇突然压了下去，咬住了女孩的唇瓣，贪婪的吸吮着她口中的甘露，那一刻女孩满心迷醉，她曾无时无刻都在幻想这一幕，可是……

　　女孩突然觉得不对，这一切是不应该发生的，她怎么会和他……

　　“不对，这不对！我们怎么可以……”林慕扬开始挣扎了，她告诉他不应该这样的，他有了陈芸和齐芳，不可以再对她……

　　可渐渐异变的梦境中，叶扬根本不理睬她的话，舌尖反而愈加的挑逗，愈加的奢求更多，他甚至解开了女孩的衣衫，甚至……

　　“不要啊！我……我是你的女儿啊！”女孩猛地尖叫了起来，声音充满恐惧，充满惊骇。

　　床边，杨静的脸色突然变了变，痴痴的呢喃着：“女儿？”

　　“怎么了？”简诗情皱眉道：“是不是出了什么问题？记忆植入不了？”

　　“不是。”杨静摇了摇头，林慕扬的心在那一刻确实出现了一丝波澜，但记忆还是植入进去了，只不过因为那一句女儿……让杨静感觉植入的记忆似乎有些颤抖，似乎……

　　杨静的意识并不算太清醒，所以她无法判断这究竟是什么，她能做的只是按照简诗情的指示去完成一切，对封狼和林慕扬的记忆进行改变，进行操控。

　　“没什么，已经完成了。”杨静呆呆的说道，简诗情满意的点了点头，摸了摸女孩乖巧的小脸道：“真好，放他们离开吧，再去寻找下一个目标。”

　　“嗯。”女孩点头，解开了床上两人的束缚，将两人拎了出去。

　　杨静始终没有明白那一刻的颤抖意味着什么，简诗情自然更不会知道，她们把封狼丢在了一个废弃的仓库外面，又把林慕扬丢在一个小巷里就离开了。

　　她们的计划已经完成了，当然，这只是第一步，接下来她们会去操控更多人，去完成简诗情真正的阴谋！她要操控整个中华联盟！

　　可简诗情却不知道，她这第一步都没有做好，因为这其中牵涉到一个连叶扬都不知道，几乎所有人都不知道的秘密……

　　天空，不知道何时开始下起了小雨，雨点顺着屋檐滴下，落在女孩粉嫩的脸颊上，雨水很冰很冷……

　　微微一颤，女孩缓缓的睁开了眼睛，茫然的看着天空，她有些不明白自己为何会在这里，也有些不明白刚才发生了什么，那个混乱的记忆……

　　“他怎么能……天呐，他都做了什么……他居然对我……”胡乱的呢喃着，女孩的心已经乱成了一团。

　　缓缓的站起身来，女孩仿佛幽魂般朝巷外走去，眼神呆滞，又充满了绝望。

　　几乎是同一时间，封狼也站了起来，同样的满脸呆滞，眼神中却充斥着愤怒，和无限的杀意，他咬着牙朝中华联盟总部走去，他要找一些人，做一些事！

　　林慕扬也在走，走的非常缓慢，女孩仿佛失了魂似得，而且她的意识比封狼更混乱，她几乎不敢相信这一切。

　　突然的，女孩痛苦的蹲下身去，抱着头奋力的嘶吼着，咆哮着。

　　“不对！这不对！这一切都不是真的，我是他女儿啊！我绝对不会和他那样的。”

　　然而这一切……本来就不是真的。

　　“回去就直接找王峰？你不见见小芳吗？”叶扬愕然道，虽然欧阳羽已经说了祝福他和她的话，也表示放弃心中的一段感情了，但叶扬总觉得以后做朋友也好啊。

　　“你不怕我见了她以后再次放不下，再次勾搭她？”欧阳羽难得的开了句玩笑，眼中却没有哀伤了，他真的决心放下一切去接受惩罚。

　　“我才不怕。”叶扬干笑，他对自己还是挺有信心的，而且齐芳已经选择了他。

　　退一万步说，齐芳就算真的选择欧阳羽，叶扬虽然会难过一阵，但也会发自内心的祝福他们，他只要女孩开心就好，只要她生活的幸福就好。

　　不得不说，叶扬和欧阳羽在这一点上的看法是完全一样的，一切以女孩的幸福为主，所以……齐芳从某个角度来说真的很幸福，但幸福的似乎只有她，另一个女孩就只是个悲剧了。

　　就在叶扬和欧阳羽已经远远看到了中华联盟新建的城墙时，一声惊呼突然响起：“嗨，欧阳，你回来啦！”

　　两人同时扭头，又齐齐的愣住，面色各异，叶扬的脸色是愤怒，憎恨，欧阳羽却是满脸挣扎，双眉深锁。

　　来的正是艾莉丝，她和简诗情分开后就一直在中华联盟的城外游荡，还真别说，女孩的运气很好，又或者说很不好，她遇到了叶扬和欧阳羽。

　　“艾莉丝！你还敢来中华联盟！”叶扬的眼中一片血红，他猛地咬牙，身上的伤口立刻就崩裂了，那仅仅是因为愤怒……可他根本不管，这个该死的丫头是他最最痛恨的！

　　甚至叶扬后来又仔细的回想了一些事，发现他身边的所有悲剧几乎都和这女孩有关，第一次去欧洲，她派芭芭拉袭击他们，因此杀掉了井璟。

　　第二次在中华联盟，她又派罗克珊和芭芭拉来捣乱，间接导致了中华联盟的败落，间接毁掉了整个北京，还直接毁掉了欧阳羽的一生！

　　在欧洲战场，如果不是艾莉丝，米兰不会亡，安德烈不会死，甚至岳华萱变成那样的怪物，也几乎可以说是艾莉丝一手造成的！

　　甚至在美洲战场，如果不是艾莉丝和幽暗天国勾结，他们未必会被麒封军团包围，姚军和连殇若水就不会死在岳华萱手中。

　　再算上比勒陀利亚的惨剧……叶扬发现一切的一切都出自这女孩之手，他突然觉得和佛列比起来，和麒封比起来，艾莉丝更可怕，也更可恶！

　　“我要杀了你！”叶扬愤怒的咆哮着，无限加速立刻就启动了，虽然妖力的爆发让伤口立刻崩裂，但他根本不在乎。

　　“做什么啊，我又不是来找你的！”艾莉丝闷闷的摆出了一副无辜的模样，她居然还敢装无辜……

　　叶扬气的浑身都在颤抖，艾莉丝却一脸无所谓的模样，她只是朝着他喷了一口香气，身形急速的闪到了欧阳羽的身旁。

　　“咳……”叶扬捂着口连连后退，他可以吸收这香气的伤害，但吸收之后，他的伤势却更重了，或许他真的应该养好伤再回中华联盟的。

　　身体的剧痛逼得叶扬差点晕厥过去，却咬着牙苦苦支撑，他瞪着艾莉丝，又盯着欧阳羽道：“杀了她！这女人是恶魔，杀了她！”

　　“切。”艾莉丝翻了个白眼：“我们家欧阳才不会……”

　　砰的一声，她被一道狂暴的妖力轰得连连后退，唇边已经染上了一抹血色，愣愣的抬起头来，女孩满脸的不可思议。

　　“欧阳你做什么？”艾莉丝惊呼道。



　　第404章 封狼的刺杀

　　“叶扬就快回来了，这小子伤得不轻，怕是要好好养一段时间了，这些天你别总找他喝酒哦。”王峰微笑道。

　　“兵力集结的差不多了，还差最后一战，哈！最后一战了，只要我们歼灭麒封军团，这场末日就可以结束了。”

　　说着，王峰不由得握紧了拳头，满脸激动，他真的很想看看末日结束的那一刻，人们是怎样的欢呼胜利，虽然他看不见了，但他可以去听，去感受。

　　“狼啊，到时候你帮我看吧，再告诉我是怎样的一个景象。”王峰涩声道，他脸上突然又浮现了一抹哀伤，因为这一天，他等的实在太久太久了。

　　对面的沙发上，封狼一言不发的呆坐着，眼中满是挣扎，双拳紧紧攥住，连肌肉都在颤抖，连心都在颤抖。

　　如果王峰能看见，他一定会发现封狼的情况很不对，从一进来他的脸色就差到了极点，可惜……王峰看不见这一切。

　　“怎么不说话？”王峰笑道：“哈，我今天的话是不是太多了，但……我真的很想看到那一天啊，而且我真的太开心了。”

　　“叶扬那小子真有一手，连妖魔都控制的住，不过他似乎很不爽的样子，那小白痴觉得所有死的人都因为他……哎，你帮着劝劝吧，有些责任是谁都无法承担的，这些死亡都仅仅是因为，这是一场末日啊。”

　　“不过，这一切总算快要结束了。”王峰痴痴的呢喃道。

　　“嗯，快要结束了。”封狼点了点头，突然冷冷的站起身来，缓步走到了王峰的身边，盯着他，妖力渐渐凝聚在那早已异变的狼爪之上。

　　“怎么了？”王峰疑惑，他依旧看不见，但他却感觉到身旁的妖力是那么的狂暴，突然的，他听到了一声风声，那是……攻击？

　　轰得一声，王峰被轰得倒飞出去，右肩粉碎性骨折，这还是他在最后一刻拼命躲闪的结果，因为封狼瞄准的是他的心窝。

　　“老狼你做什么？”王峰惊呆了，就连他对这突如其来的打击也茫然无措，他根本想不到封狼会突然对他出手。

　　封狼没有回答他，只是身形如电的追了上去，急速在瞬间开启，两只利爪如风般朝王峰轰去，他的脸色已经完全狰狞，甚至可怖。

　　总部休息室里，苏墨轩满脸郁闷的坐在沙发上喝着可乐，他好闷啊。

　　苏墨轩的性格实在不适合整天待在这里，他一点都不想做王峰交代的那些琐事，那些对他来说简直麻烦透了。

　　他好想跟着叶扬去非洲啊，那一战如果有他，或许很多事的结果就不同了，而且他也很想念青幽，还有魏宝那个可爱的小东西。

　　啪的一声，门打开了，高婷满脸郁闷的走了进来，一屁股坐在沙发上道：“你就不能去学院看看？那些孩子可天天指望着第一狩猎者的课外教学呢。”

　　“没劲……”苏墨轩闷闷的转过身来，就这么趴在了沙发上，他才不喜欢那些鼻涕小孩，只有叶扬那傻叉才会和他们打成一片，苏墨轩更喜欢和美女聊天。

　　“喏。”苏墨轩笑眯眯的丢了瓶可乐给高婷道：“话说，你还单身吧？年纪也不小了吧？要试试恋爱的感觉不？”

　　“……和你？没兴趣。”高婷没好气的翻了个白眼，她可不想和苏墨轩这懒惰的小流氓谈恋爱，就算不和叶扬，中华联盟品行兼优的人多了去了，连桑石都比他强。

　　“嘿嘿，不想就算了呗，话说你到底喜欢谁？”苏墨轩也是闷坏了，居然开始打听八卦来，他想了想又道：“该不会是天天跟着你的那个小石头吧？啧啧，他人品确实不错，就是弱了点，话说他去哪了？今天没跟着你？”

　　“你可真闲。”高婷气闷道：“我和小石头是姐弟关系啦，他去找老狼了，老狼昨天也没去学院。”

　　苏墨轩哦了一声，又百无聊赖的开始打听起八卦来了，一会问林慕扬喜欢谁，问她是不是和苏弋师生恋，一会又问陈芸和叶扬是怎么勾搭上的。

　　高婷气结，站起身来就朝外走去，她再和这家伙待在一起会得神经病的，整个中华联盟都在紧张备战，只有这家伙天天闲着没事做。

　　打开门，高婷却是一愣，门口站着林慕扬，女孩小脸纠纠着，很是古怪，而且她手中还拿着把寒光闪闪的短剑。

　　“慕扬怎么了？”高婷疑惑道：“你怎么没去学院？你在做什么？”

　　林慕扬并没有回答她，只是眼神绕过她看向了苏墨轩，然后女孩猛地尖啸一声，一把推开挡在她身前的高婷，身形如电般朝苏墨轩扑了过去。

　　女孩原本是打算偷袭的，可高婷的出现却打破了她的计划，而且她看到苏墨轩之后就再也无法控制那强烈的恨意了。

　　“凶手！我要你偿命……！”林慕扬怒吼道，短剑斩下，涅槃之火轰然爆发了。

　　高婷傻眼，苏墨轩也傻眼，凶手？偿命？偿什么命？

　　苏墨轩的反应也是快极了，他是谁？第一狩猎者啊，林慕扬的突然袭击对他来说根本就不算什么，嗖得一声就弹了起来，还一把抓住了林慕扬持剑的手臂。

　　“丫头你疯了？”苏墨轩惊讶道，高婷也连忙上前阻止道：“慕扬你等等，是不是有什么误会？什么偿命啊？”

　　可此刻的林慕扬根本听不进他们的话，左手再次拔出一把短剑，依旧疯狂的朝苏墨轩斩去，同时还怒吼道：“你杀了妈妈，就是你杀了妈妈！”

　　“我勒个去，你老妈是WHO啊？”苏墨轩鼻子都气歪了，他连忙又去抓林慕扬的另一只手，可他抓住了两只手，却抓不住她的腿。

　　砰的一声，苏墨轩裤裆中了一膝撞，脸色铁青的倒退数步，捂着裆又叫又跳的，林慕扬咬了咬牙，两把短剑闪着寒光就逼了过去。

　　“你……你这疯丫头！”苏墨轩也火大了，猛地伸手指向了林慕扬，精神冲击瞬间发动，他也是被剧痛激的有些发狂，那一击竟然猛烈无比。

　　砰，林慕扬的攻势立刻顿住，女孩仰天倒下，鼻腔中两道血箭直冲出来，沙发被染得通红一片，这一击连岳华萱都挡不住的，何况是她？

　　“慕扬？”高婷吓得连忙扶住女孩，怒道：“你做什么？怎么下这么重的手？她……她没事吧？”

　　“死不掉的！我靠，我这还叫重手？”苏墨轩一阵龇牙咧嘴，他差点就废在女孩的手中了，也不知道以后会不会不举。

　　不过苏墨轩这一击确实太重了，林慕扬已经晕死了过去，鼻腔中还接连不断的喷涌着鲜血，吓得高婷手忙脚乱。

　　可也恰恰就是这沉重的一击，让女孩原本就有些挣扎的意识再一次发生了松动。

　　但苏墨轩和高婷已经顾不上研究女孩到底出了什么问题了，因为就在这时，他们突然听到了一声满是恐惧的惊呼，桑石的惊呼。

　　“你照顾这疯丫头，我去看看！”苏墨轩连忙摸出长枪冲了出去。

　　高婷和桑石是同时回到总部的，高婷来找苏墨轩，桑石却去找封狼了，然而他却看到……

　　办公室里一片混乱，王峰倒在地上呼呼的喘息着，封狼也满身伤痕，却依旧面色狰狞的朝王峰走了过去，举起那寒光闪闪的利爪。

　　“狼叔你做什么？”桑石吓得都蒙了，本能的上前救援王峰，可他哪里打得过封狼？连王峰都打不过此刻的他。

　　因为，王峰根本不敢下死手，面前这毕竟是他的兄弟，而封狼却每一击都冲着他的要害，完全是一副不死不休的架势。

　　仅仅支持了一分钟，桑石就被封狼轰得浑身是血了，也幸亏他升了LV4才勉力可以支撑，否则早就被封狼揍晕了。

　　“狼叔你究竟怎么了？”面对着狂暴的封狼，桑石连心都在颤抖了。

　　“小石头，让开！”封狼怒吼道，他并不是发狂，只是……封狼其实还认识桑石，本能的不想杀掉他，他只要杀王峰。

　　“不让！”桑石也拧上了，一把抱住重伤的王峰，这小子甚至不要命的轰出了魔道炮，当然，他是为了吓住封狼，也不是完全瞄准他的。

　　一道剧烈的白光从侧面撞开了封狼，又从办公室里直轰了出去，墙壁被打的粉碎，那光柱轰出去数百米之远，又在天空中划出了一道耀眼的波纹。

　　墙壁对面，苏墨轩一屁股坐在地上，头发都被削掉了一片，吓得面如土色，他隔着墙壁看着办公室里的混乱和鲜血，整个人都蒙掉了。

　　“这是搞什么？窝里反？”苏墨轩愕然道。

　　高婷也感觉到了那记魔道炮，那狂暴的妖力中，整个总部大楼都在颤抖，女孩直接就吓傻了，立刻就要冲出去看看情况。

　　可就在这时，昏迷中的林慕扬突然痛苦的呢喃出了一句话。

　　“不会的……叶扬不会对我做那种事的，他是爸爸……爸爸不会对慕扬那样的。”

　　脚步瞬间停止，高婷扭过了头，眼睛瞪得大大的，嘴巴也长得大大的，满脸不可思议的看着林慕扬道：“叶扬是你……爸爸？”

　　听着外面的混乱，听着林慕扬口中断断续续的呢喃，高婷整个人都傻掉了，她感觉世界末日又要来了，这一切全都乱套了。



　　第405章 失去一切

　　看着中华联盟总部方向轰出的那记魔道炮，简诗情满脸都是微笑，女孩乐呵呵的呢喃道：“乱吧，越乱越好，看看乱到最后的这里究竟是谁做主？”

　　说着，她又挥了挥手，身旁的杨静立刻朝街上的一个人跑了过去。

　　“两位大叔……”杨静愁眉苦脸道：“有件事要麻烦你一下，可以吗？”

　　“什么事？”那两位中华联盟的狩猎者茫然问道。

　　他们也看到了那记魔道炮，刚打算过去看看出了什么事，却被眼前这个可爱的小女孩给突然拦住了……

　　不多会，两人就跟着杨静走了，一旁的简诗情连眉毛都在跳舞，她这个新武器简直太强了，比佛列还要更强大，不是实力，而是她诡异的那个异能。

　　“苏墨轩啊，这一次，看看我们谁可以赢，看看我们谁可以笑到最后，这一次，究竟是你杀了我？还是我杀了你呢？”简诗情冷笑道。

　　但简诗情不知道的是，昏迷中的林慕扬正在痛苦的挣扎着，女孩仿佛又一次进入了那个梦魇，这次并不是杨静的操控，而是她自己陷入的。

　　而那个梦魇，因为女孩那越来越不愿意相信的精神意识，正在疯狂的崩裂着。

　　“不对！这不对！这一切都是梦，不可能是真的！他是爸爸，爸爸不会对慕扬那样做的。”

　　高婷紧紧抱着她颤抖的小身子，女孩根本不知道该做什么，也不敢叫醒她，就这么抱着，目瞪口呆，满脸茫然。

　　“梦？什么梦啊？”高婷喃喃道。

　　其实高婷不叫醒林慕扬是最正确的选择了，她现在最好就是什么都别做，任由女孩的梦境崩坏……

　　这之后呢？或许她才会真正的醒过来。

　　这就是简诗情第一个想要刺杀苏墨轩的原因，她怕他的精神冲击会破坏杨静的记忆操控，当然这个想法是多余的，如果记忆深深烙印上去，强如苏墨轩也根本无法破坏。

　　比如封狼，他就绝对不会被苏墨轩冲破意识。

　　实际上苏墨轩已经在这么做了，他和桑石正拼命的想压制疯狂的封狼，拼命想救下重伤倒地的王峰，他对封狼也用了精神冲击，却只是让他头晕目眩而已。

　　“该死的，放开我！他杀了姚军和连殇，他是凶手！还有叶扬，他们都是凶手！”封狼狂啸道。

　　“你疯啦？你在说什么啊？”苏墨轩和桑石完全傻眼。

　　封狼根本醒不过来，就算有苏墨轩的精神冲击也不行，但林慕扬不同。

　　因为女孩心中的那个秘密，本就让她对那个梦境做出了一丝质疑，他和她真的有过那种事吗？绝不可能！因为他是她的父亲！

　　所以，这时候苏墨轩的精神冲击就仿佛是一剂催化剂注入了女孩的脑海，让她的意识更加混乱，同样在混乱中，杨静的梦魇开始了摧毁性的崩坏。

　　如果简诗情知道这件事，怕是会彻底疯掉吧，她的计划竟然会因为这个倒霉的秘密就……

　　相比还满脸得意的简诗情，艾莉丝现在已经疯掉了……

　　“欧阳你做什么呀？”女孩气的疯狂尖叫，欧阳羽却根本不回答她的质疑，拳头不断的轰击着，异能拼命的爆发着，一拳拳的轰向艾莉丝，将女孩心中的那份爱意轰得粉碎。

　　欧阳羽并没有下杀手，他依旧不忍心，毕竟他和她曾相拥着度过了这辈子最难熬的那段时光，所以就算艾莉丝再坏，他也不想亲手杀掉她，何况他知道女孩始终爱着他。

　　可不忍，不代表他会原谅艾莉丝，也不代表他会继续投入她的怀抱，会帮着她为虎作伥，欧阳羽现在是铁了心想打伤艾莉丝，逼她快点滚开，再不要缠着自己了。

　　欧阳羽不想杀艾莉丝，叶扬却想！

　　叶扬确实伤势未愈，而且在比勒陀利亚他伤的太重了，比以往任何一次都重，所以他的妖力提不起多少，但胸中的杀意却极限的膨胀着。

　　叶扬根本不管伤势了，咬着牙再次扑上，和欧阳羽双双夹攻，他不敢用妖力炮，但无限加速和急速却依旧不是艾莉丝可以抵抗的。

　　混战中，艾莉丝被叶扬轰得连连后退，女孩的胳膊都被扭断了，肩膀都骨折了，气的脸色铁青一片。

　　“你想死是吧？好！我就成全你！”艾莉丝咬牙道，猛地怒吼道：“出来，给我出来，给我杀了他！”

　　出来？谁？

　　伴随着女孩的尖叫，不远处一个钢铁巨人轰隆隆的冲了过来，那身形堪比NO5屠戮，比芝加哥的强森更加魁梧强壮！

　　不过那强壮的并不是肉体，他已经没有肉体可言了，只是一副巨大的机械身体中放着一个金属容器，而那容器中还连接着一个可怖的头颅。

　　“什么东西？”叶扬吓到了，欧阳羽也吓到了，两人同时齐齐的退开。

　　轰隆隆的冲了过来，那巨大的机械人猛地朝叶扬轰出了铁拳，那拳头上包含着丝丝黑色雾气，那雾气是腐蚀一切的力量。

　　愣，叶扬的面孔在那一刻几乎扭曲了，他怎也想不到会看到这么一个古怪的东西，用的异能居然是……

　　几乎是同时，另一只铁拳挥舞了起来，天空中发出了一阵嘎吱嘎吱的古怪响声，一道漆黑的裂缝轰然而下，空间斩。

　　“佛列？古力查佛列？？”叶扬魂飞魄散，他怎也想不到他居然还能活下去，甚至就剩下一颗头颅了还能活着，还能用异能？还改造成了这副模样！

　　简诗情真的很了不起，或者说幽暗天国的科技技术实在太强了，当然，这也花费了她多功夫才完成的，因为简诗情始终不想把佛列完全恢复，她想取代他操控整个幽暗天国。

　　“不要给他身体再生了，直接改造成一具傀儡吧。”简诗情当时是这么说的，一众幽暗天国的科学家为此用了整整一个月的时间去拼搏，最终完成了佛列此刻的模样。

　　“杀……”佛列咆哮道，他也仅仅只能利用机械身体说出这样简单的词汇了，堂堂一代枭雄，已经完全变成了一具傀儡，这真的有些可悲。

　　不过叶扬一点都不觉得他可悲，只是觉得很可怕，空间斩和腐蚀黑雾彻底把他吓疯了，嗖得一声就跳了出去，佛列却紧追不舍。

　　欧阳羽也跳了出去，但立刻又想支援，他知道叶扬伤的很重，也知道佛列的实力有多强，何况这金属傀儡的模样……似乎比以前更夸张更可怕了。

　　“我帮你！”欧阳羽大吼着扑上，可他却被艾莉丝给拦住了。

　　“欧阳，你……你为什么这样对我？”艾莉丝满脸愁苦的问道，她真的很可悲，她依旧没发现错的是她自己。

　　又或许……艾莉丝已经发现一些不对了，面色愁苦道：“我错了，我知道错了，我不该把那些人都杀掉的，欧阳你别怪我了好吗？”

　　“跟我回去吧，以后我全都听你的，你要我杀我才杀，你不让我杀我谁也不杀，好吗？我们回去吧。”女孩的小脸揪揪着，满是苦楚，她真的爱上了欧阳羽，她也只有他了。

　　欧阳羽真的绝情了吗？不，他心中很挣扎，可他听着女孩说出那一个个杀字，说的那么轻松，那么随意，他还记得比勒陀利亚的一切残酷……那一刻，他连心都在发抖。

　　远处，叶扬被佛列的空间斩逼得连连后退，欧阳羽也急了眼，怒斥道：“你走！我不会再跟着你了，你……你根本就不是人，你做的那些事简直畜生不如！”

　　说着，欧阳羽猛地一拳轰了出去，现在他看着女孩可爱的脸庞，却只会觉得可怕。

　　艾莉丝真的吓坏了，竟然硬接了他一拳，反而抱住欧阳羽的胳膊颤声道：“那我改啊，我改还不行吗？我再不那样做了。”

　　改？已经晚了，有些事并不是做完就算了，连欧阳羽都想要为了自己的所为付出代价，艾莉丝呢？她的罪过足够她死去一千万次了，改？根本没有这个机会。

　　“欧阳……我求求你，别不要我。”女孩已经哭出来了，因为欧阳羽脸上是那么的决绝，因为他再次抬起手，挥出了他的拳头。

　　轰得一声，艾莉丝被震的一屁股坐在地上，嘴角一抹鲜红流下，女孩整个人都呆住了，她根本无法接受这一切。

　　“欧阳，我求求你……”艾莉丝满脸泪水，欧阳羽却根本不再看她，扭头就朝佛列冲了过去。

　　“为什么啊……”艾莉丝嘶吼道，却没有谁可以回答她，因为……这就是代价。

　　呆呆的看着天空，艾莉丝脸上写满了绝望，她感觉整个世界都要崩塌了，她终于……什么都不剩下了。

　　女孩突然跳了起来，小脸在瞬间狰狞，甚至扭曲，艾莉丝怒吼道：“欧阳羽，我警告你快点回来我身边，永远陪着我，永远爱我，否则！我就毁掉全世界！！”

　　这一句话，是艾莉丝彻底疯狂的表现，可她却不知道这句话根本没有任何意义，爱，根本就不可能用威胁来得到。

　　有些事，她从来都不懂……甚至，她什么也不懂……



　　第406章 毁掉整个世界

　　树林外，妖力和异能席卷着，欧阳羽和佛列疯狂的拼杀在一处。

　　欧阳羽的身后坐着满脸不忿，却浑身鲜血的叶扬，他支持不住了，就算他有妖魔之王的实力，身体内部重创的情况下也很难发挥。

　　何况他还不要命的想要再发一记妖力炮，结果是白光刚刚凝聚出来，叶扬就吐血跪坐在地，身体颤抖的仿佛不属于他了。

　　“我来，你别再拼了。”欧阳羽急切道，立刻上前拦住了佛列，异能反弹将腐蚀黑雾拼命的冲散开来。

　　叶扬点点头，呼呼直喘，心中也一阵郁闷，他眼前的两个家伙是他这辈子最恨的，佛列和艾莉丝，可他却连站起来都困难了，根本无力杀掉他们。

　　叶扬想打电话求救，因为这里距离中华联盟已经不远了，可他打出的电话却根本没有人接听，谁也不接，因为中华联盟早就乱套了，总部里正乱糟糟的打成一片。

　　佛列的背后也坐着满脸凄然的艾莉丝，女孩整个人都颓废了，她拼命的求欧阳羽，他却根本不理睬她，她又疯狂叫嚣着要毁灭世界，要杀掉叶扬和所有人。

　　“你去做吧，到那时候，我会亲手杀掉你去拯救这个世界！”欧阳羽冷冷道。

　　艾莉丝完全傻眼，枯坐在地连话都说不出来了，她根本没有经历过这些事，根本不知道怎么去处理，她这一辈子都活在自己的世界中，任何部下都对她惟命是从，连曾经的欧阳羽也是。

　　艾莉丝又想了个办法，她想绕过欧阳羽去抓住叶扬，用叶扬的生命来逼迫欧阳羽就范，可……她完全想错了，这只会让欧阳羽更恼火，更厌恶她。

　　愤怒的咆哮中，欧阳羽拼了命的去保护叶扬，却被佛列从背后轰得口吐鲜血扑倒在地，同时，一道空间斩轰然而下……

　　欧阳羽躲不开了，但他依旧咬牙道：“就算你杀了我，我也不会再跟着你！”

　　“不……不要！”艾莉丝吓坏了，吓得一脚踹在佛列的机械身体上。

　　她也是急坏了，这一击竟然用了十足十的妖力，随着一声巨大的轰响，那水银机甲被她轰的凹进去一大块，甚至崩裂了数处，佛列连退数步，同时，空间斩硬生生的偏了几分，擦着欧阳羽的衣角劈下，劈碎了天空，也劈裂了大地。

　　“……”佛列郁闷了，准确的说是操控着佛列的那位郁闷了。

　　简诗情在佛列一加入战斗时就立刻发现了，她觉得这是个很好的机会，叶扬重伤，借此抓住或杀掉他都可以，所以她立刻把意识移转了过来，但……

　　借用佛列的视角看了看满脸纠结的艾莉丝，又看了看佛列身上的崩裂，简诗情郁闷的想骂街，这女孩到底是闹哪样啊？她到底把谁当敌人啊？佛列那身机甲花了她多少心血啊？

　　“疯子，你这疯丫头自己去闹吧，我可没空陪着你疯！”中华联盟里，简诗情咬牙切齿道，城外的佛列也突然扭头就走，再也不听艾莉丝的呼唤了。

　　叶扬急了，虽然他不是十分肯定那具机甲就是佛列，但依旧不想放过他，可问题是叶扬根本站不起来了，连坐着都吃力，脑海中一阵头晕目眩。

　　艾莉丝又失去了一个，不管佛列和简诗情算是艾莉丝的部下还是盟友都好，她又失去了……虽然她从不在乎这些事，但她此刻已经失无可失了。

　　愤怒，不甘，挣扎，悲戚，数种情绪同时涌入了艾莉丝的脑海中，这女孩真的彻底疯掉了，她再不哀求，也不威逼，她拼命扑向欧阳羽，想要击溃他，抓住他，哪怕再改造一次都行，她一定不能失去他的。

　　看着艾莉丝因哀伤而暴走的模样，欧阳羽其实也有些心酸，如果这世上还有一个人觉得艾莉丝可怜，那就只有欧阳羽了。

　　“跟我去中华联盟吧。”欧阳羽突然苦笑道：“我们一起去接受审判，终生囚禁也好，死刑也好，我都陪着你，我们一起去面对。”

　　这是欧阳羽能做的极限了，也是他唯一能想到的办法，如果艾莉丝愿意，他可以陪着她一起死！

　　可惜，这个请求被艾莉丝果断拒绝了，开什么玩笑？她可是天创圣教的王者，她可以是要统治整个人类的，去让中华联盟的那群渣审判？

　　欧阳羽彻底心灰意冷了，他再没有说什么，双手猛地轰入艾莉丝疯狂的香气之中，异能不断的反弹着，他还有一个办法，先杀了她，再陪她一起死。

　　如果说这世上还有一个人不怕异能反弹，那就是艾莉丝了，她的香气对自己是完全无害的，而且吸入后还会……

　　尖啸中，艾莉丝把欧阳羽反弹过来的异能香气完全的吸收了个精光，女孩咬着牙开始异变，身形迅速增长，那萝莉的身形在刹那间被催化成熟，衣衫根本裹不住她妙丽的胴体，美艳不可方物，诱惑力让人根本无法抵挡，同时力量也是。

　　身形如电，艾莉丝在刹那间绕到了欧阳羽的身后，挥拳就砸，香气也再次喷发，因爱成恨就是这么简单，何况女孩已经彻底疯狂了。

　　欧阳羽的实力已经很强了，但他毕竟不是LV5，他可以用反弹异能和妖力去拼杀超级强者，但一旦反弹无效的话，他的实力就并非顶尖了，妖力值来说，欧阳羽此刻只有1500-1600的水准，比艾莉丝差距还是不小的。

　　不仅妖力不够，速度也不够，他比不上艾莉丝变身后的超神速，那速度是曾和岳华萱比肩的，所以背后的轰击他根本反应不过来。

　　欧阳羽的异能和叶扬比起来，有个很大的弱点，就是他的异能必须主动去操控，而不像叶扬那样被动开启，只要有攻击就会本能吸收。

　　当然叶扬也有缺点，有时候他明明不想吸收，却被迫吸收，而欧阳羽有时候明明想反弹，却来不及反应，所以那背后袭来的妖力和香气，齐齐的轰在了他的后背上。

　　砰的一声，欧阳羽被轰出去至少有七八米远，噗通一声摔倒在地，口中也立刻喷出了几团夹杂着鲜血的火炎，脸色一片惨绿。

　　“该死！”叶扬急了，欧阳羽是护着他的，如果被艾莉丝杀掉或是捉去的话，叶扬怕是要自责到死了。

　　叶扬有一个最大的问题，就是他一着急就什么也不管了，伤？去他的吧，崩裂的身体？去他的吧，叶扬猛地强提妖力，白光不间断的在手掌中凝聚。

　　当然他也知道再用妖力炮自己就绝对死定了，可他还有一招威力和伤害都稍稍低一些的必杀，虎咆波！

　　轰然而起，虎咆波几乎覆盖了全场，把艾莉丝完全笼罩了进去，甚至还把欧阳羽也笼罩了进去，因为叶扬根本操控不来，陡然发动，他口中的鲜血就已经宛如利箭般开始喷射，白眼一翻就晕死了过去。

　　当然，叶扬也知道欧阳羽不会怕虎咆波，他可以反弹的！

　　场中，艾莉丝正疯狂的想要制服欧阳羽，她根本就没想到叶扬会不要命的再次出手，这一下根本猝不及防的被那爆炸吞噬了进去。

　　其实她变身后的身体强度很高的，而且叶扬虎咆波威力已经很低了，所以她就算被炸的浑身是血，但依旧可以扛得住，关键的问题是……欧阳羽！

　　看着轰炸而来的虎咆波，欧阳羽吓了一跳，他本能的就想反弹，可问题来了，他往哪里弹？叶扬那边？他都昏死过去了，弹过去绝对能把这家伙轰成渣渣的。

　　欧阳羽只剩下一个选择了，他也根本没得选，虎咆波刚刚轰到他身前，就被两只拳头弹的齐齐朝艾莉丝席卷过去。

　　又是乒乓球，而且这次的乒乓球更大也更狂暴了，这下艾莉丝彻底扛不住了。

　　“欧阳，你……”女孩惊得面如死灰，爆炸中，刚刚催熟的身体急速的崩坏开来，感受着那仿佛撕裂的剧烈疼痛，她痛苦的跪在地上。

　　“救我……欧阳救我……”艾莉丝惨嚎道，然后她看到了欧阳羽伸出了手。

　　那一刻艾莉丝的心仿佛要跳了出来，可那手又……缓缓的垂了下来。

　　“抱歉。”欧阳羽惨然道，她要是死了，他陪着一起！但他绝对不能救她……

　　心情从万丈深渊冲入云霄，又再次跌回深渊，艾莉丝的心在那一刻完全粉碎，女孩张开小嘴，口中发出了那近乎凄绝的尖啸声，她到此才算是彻底绝望了。

　　脸色猛地变得狰狞无比，虎咆波的爆炸中，艾莉丝竟然颤抖着又站了起来，语气已经疯狂到颤抖了，声嘶力竭道：“我不会死的，你们都想我死，但我绝对不会死的！我是艾莉丝……我是天创圣教的王者！”

　　天空中，仿佛一道闪电凭空浮现，并不是从上往下劈，而是由下而上的爆发，那是女孩最后的拼搏，她硬是凝聚所有的妖力冲出了虎咆波的范围。

　　她口中发出的是宛如地狱恶鬼的咆哮声，像一道霹雳般朝天空中射去，一直冲入云霄，然后颤抖的跌落下来，在天空中划出一道淡粉色的彩虹，落在了几公里外的一处沙地上。

　　艾莉丝真的很强，又或者是她最后那一刻濒死的意志力太强了，她竟然依旧没有死，之前被紫娆的濒死反击都没有打死，被叶扬最后的虎咆波和欧阳羽的反弹同时夹攻，她却还是没有死。

　　但人没死，心却死了，沙坑中，女孩颤抖着蜷缩着身体，抽泣着，低吼着，她已经站不起来了，只能用爬来逃离那可怕的战场，可她却不知道自己可以爬去哪里。

　　天大地大，没有一处是艾莉丝可以容身的场所，世上千百万人，没有一个能接受她这样的人，连欧阳羽都彻底背弃她了。

　　当然，这并不算可怜，因为这一切的一切都是她自找的，顶多算可悲。

　　而真正可悲的是，她直到此刻依旧不知悔改，匍匐在地的女孩心中只剩下一个念头了，她紧紧握着手中的一个小瓶子，艰难嘶吼道：“你们都背弃了我，全世界都背弃了我，那我就去毁掉整个世界！”



　　第407章 叶扬濒死

　　欧阳羽没有去追艾莉丝，他顾不上了，昏迷中叶扬的伤势简直离奇，口中的鲜血不断的流出来，他根本不知道怎么治疗，只能去捂住他的嘴巴，然后……

　　那血又从鼻子里流了出来，甚至耳朵里也……七孔流血也不过如此。

　　还不仅仅是流血，体内崩裂的伤势让叶扬的生命力开始了飞速的消逝，他的伤太重，而且一直在伤上加伤，从和紫娆的决战，到他拼杀尸鬼，再到怒杀天雨长宗和御名正则……

　　比勒陀利亚的一战中，叶扬几乎每一次都在透支生命力，如果仅仅是这样也就罢了，如果他被枭翼救回来以后好好休息，凭着他现在超强的身体绝对可以恢复过来。

　　可叶扬却因为对苍纣军团的自责，回到开罗后数日不眠不休，拼命的苦撑。

　　狩猎者很少会缺乏睡眠，就算几天不睡精神也很好，但再好……也熬不过那沉重的伤势，这就等于让叶扬伤上加伤再加伤了。

　　再之后，他又战佛列，又战艾莉丝，还拼命爆发了最后一记虎咆波……

　　叶扬现在的情况是什么？他就相当于自己在作死，就像一个已经胃出血的人，躺在病床上依旧在灌二锅头，这样都能撑下去的话，那就根本对不起人民对不起党了。

　　这也就是周悦一直所说的，叶扬太喜欢把一切背负在身上了，他虽然已经强到无可匹敌，但却总是在做那些自己力所不能的事，就算他是超人也好，妖魔之王也罢，实力总归是有个限度的，这不是说他的异能吸收上限，而是他身体的承受极限。

　　当这个极限完全被打破，结果就只有一个……叶扬濒死了。

　　欧阳羽完全疯掉了，他知道叶扬现在急需治疗，可他根本不知道该怎么做，只能拿着叶扬的电话胡乱拨打着求援。

　　但是他打给王峰，那边不接听，打给苏墨轩，那边依旧不接听，打给陈芸也是一样，所以他只能……

　　“喂？是老大吗？哦哦，这里是电话录音，请在哔哔哔的声音之后留言……”电话里传来火裸耍宝的声音。

　　欧阳羽鼻子都气歪了，这时候耍什么宝啊，怒道：“废话个屁啊，叶扬快死了，你们快点过来啊！”

　　说完大概位置，欧阳羽砰的一声挂上了电话，然后把衣服脱下来撕成各种小布条，他也不知道该怎么办，干脆把叶扬的眼耳口鼻全部堵上了……

　　“这样血就流不出来了，就没问题了吧？”欧阳羽闷闷道。

　　这叫没问题？这问题简直大发了！没见过内出血的人再被封上眼耳口鼻的，那血在叶扬的身体里堵啊堵啊堵，然后……某人的脸色已经开始发黑了。

　　欧阳羽彻底哭出来了，只能又把那些布条扯下来，可这样一来他是一点办法都没有了，只能呆呆的看着叶扬什么都做不了。

　　电话那头，火裸还在发傻，她对欧阳羽的声音不熟，根本不知道是哪位，但电话号码却是叶扬的，她挠了挠头道：“什么意思嘛，什么叫快要死了嘛，刚才不还好好的？”

　　欧阳羽最大的悲剧不是他无法救叶扬，而是他打给了一个最不该打的家伙，整个苍纣军团性格最莫名其妙的火裸。

　　火裸差点就完全无视了他这个求援，因为这妹子根本不相信叶扬会突然莫名其妙的死掉，刚刚离开小村的时候明明很正常嘛，欧阳羽也是着急，根本没说为什么受伤的。

　　幸亏，火裸身旁的血妆问了一句，她最关心叶扬。

　　“叶扬濒死？”血妆愕然道。

　　“或许是恶作剧吧，老大怎么会突然濒死嘛。”火裸依旧满不在乎，还和风熊乐呵呵的喝着酒，因为对于妖魔来说，这种重伤濒死的情况是几乎不会发生的，要不就被打碎孢子死掉了，否则就算被砍得就剩个头，他们也能恢复。

　　血妆却不这么认为，叶扬始终还是个人类啊，而且她本能的就想起了之前的种种，在北京，在欧洲，叶扬都有很多次这样的濒死情况。

　　那几次如果不是她的及时救护，甚至还使用了补阳大法……叶扬早就上西天取经去了。

　　“不对，他在哪？我去看看！”血妆立刻急了，青幽听明白以后也急了，对于叶扬的伤势青幽是最清楚的，立刻就明白了怎么回事。

　　“快去快去！”两个妹子立刻朝出事地点疾奔而去，身后的那群妖魔愣了许久，虽然不明白为什么，但也急匆匆的跟了上去。

　　至此，叶扬终于逃过了一劫……不过新的问题又来了，这些妖魔该怎么救他呢？或许他们也只能想出把眼耳口鼻堵上的办法吧？

　　欧阳羽并不是打完电话就什么都不管了，他也知道指望那群妖魔是完全不靠谱的，所以他背着叶扬就开始往中华联盟跑，想要尽快找人给叶扬医治。

　　其实他们遇到艾莉丝的时候，已经距离中华联盟不远了，远远的都能看到那高耸的城墙了，所以欧阳羽很快就冲到了中华联盟的城下。

　　“开门！快开门！快救人！”欧阳羽急不可待道。

　　城墙上露出了几张莫名其妙的脸，那是几个看守的狩猎者，看着欧阳羽，然后……他们不认识他，因为在北京一役狩猎者学院里的人几乎拼光了，此刻这些都是从炎黄之都调派来的，或是重新训练出来的。

　　“你是谁啊？”城楼上的新晋狩猎者茫然道，听着下面欧阳羽的回答，他本能的翻看狩猎者手册，找那个名字。

　　“欧阳羽？”那人愣住了，因为在欧阳羽的名字下面，写着硕大的叛徒二字，这货都投靠天创圣教一年多了。

　　“你这叛徒，你想做什么？你背着的人是谁？”那人面色阴冷的问道，然后他听到了叶扬的名字，脸色又是一变。

　　叶扬和欧阳羽真的太悲剧了，因为他俩的名字下面都写着叛徒二字，因为叶扬加入苍纣军团后，王峰为了掩人耳目才做出了这样的安排，而在非洲一战结束后，他为了比勒陀利亚尸鬼的事，还没来得及做出全部的准备，这才叫叶扬先带妖魔去青幽小村的。

　　“两个都是叛徒，不能让他们进，敢乱来就开炮！”城楼上发出了这样的呼喊声，欧阳羽直接就疯掉了。

　　欧阳羽哀求，没用，逼迫，还是没用，城楼上的几个混蛋还一脸戒备的看着他，他们也在打电话给总部，可电话根本没人接听。

　　因为此刻的情况已经……简诗情可不仅仅是操控了封狼和林慕扬而已，而且她选的时机真的很好，菲利克斯教皇不在，易枫落和段风贤也都不在，齐齐跑去美洲防备麒封军团了。

　　看着叶扬越来越黑的脸色，欧阳羽也是气急了，不管三七二十一的就直接踹那巨大的城门，那门都被他踹的凹进去了，吓得城楼上那些狩猎者立刻……他们开炮了。

　　“等老子上去，老子要把你们全部干掉！”欧阳羽面色铁青一片，可他不会飞，背着叶扬又不敢强冲那炮火，只得不断的躲闪。

　　然后就在这份混乱之中，苍纣军团闪亮登场了！

　　“叶扬怎么样？”血妆和青幽扑了过来，看着叶扬的模样立刻就吓愣了，这伤势比她们想象中可怕的多。

　　火裸也吓坏了，然后……她撕下几片衣服堵住了叶扬的眼口鼻耳，某人的脸色又开始发黑发紫了。

　　“这样没用的。”欧阳羽以一个过来人的身份训斥道，然后又问了一句废到不能再废的话，他问：“你们谁会治疗内伤？你们谁是医生？”

　　“我……我是脱衣舞娘！”火裸立刻举手回答。

　　欧阳羽无语，众妖魔也郁闷，事实证明苍纣军团每一位都有曾经的职业，但每一位的职业都完全没用，渣到暴。

　　“现在怎么办？”几乎所有妖魔都在问这句话，他们也知道必须赶快进城给叶扬找人治疗了，但看到这么一大群妖魔，城楼上的狩猎者直接吓疯了，炮火更猛烈了。

　　就在这个关键时刻，魏宝说出了他这辈子第一句脏话，也是最有意义的一句脏话。

　　“冲他丫的！”小家伙挥舞着拳头怒吼道，他看着叶扬的模样，急的脸色都绿了，第一个朝城墙扑了过去，欧阳羽也扑了过去，一众妖魔也抱着叶扬扑了过去。

　　这算什么？城楼上的几名狩猎者完全傻眼，然后他们的脑海中同时浮现了一行大字：“妖魔，攻城了！”

　　“快调集兵力，快通知总部，快求援啊！”那名狩猎者扯着嗓子尖叫道。

　　一道黑色闪电扑到了他的身前，枭翼气急败坏的抓住他的衣领道：“你丫的疯啦？我们是自己人啊！”

　　“……”那名狩猎者呆呆的看着枭翼那异变的身躯，然后他哭了，打死他也不相信这是自己人啊。

　　叶扬太悲剧了，王峰也真的太悲剧了，苍纣军团如是，整个中华联盟亦如是，但最最悲剧的就是，这一切都是同时发生的。



　　第408章 大乱

　　中华联盟总部，王峰办公室的电话已经被打爆了，却没有一个人接听，实际上已经无法接听了，因为那办公室已经彻底塌掉了。

　　被桑石的妖力炮，被王峰的雷电，被苏墨轩的战枪，被封狼的利爪……

　　封狼是彻底拼出真火了，他现在脑海中只有一个念头，杀掉王峰，为姚军和连殇若水报仇，哪怕苏墨轩都拦不住他！

　　如果论实力，封狼是拍马也追不上苏墨轩的，甚至比王峰也差得多，可他们都有同一个问题，他们不能下杀手，封狼是他们的兄弟。

　　在苏墨轩赶到的时候，王峰已经被封狼的利爪轰至濒死了，但依旧咬着牙拉住了苏墨轩的手道：“老狼的……情况不对……别杀他……”

　　屁话，苏墨轩当然不会杀封狼，也知道封狼的情况非常不对，但问题是哪里不对？苏墨轩和王峰都不明白这是怎么了。

　　苏墨轩曾以为封狼是意识被操控了，可他发现封狼的意识清楚的很，眼神里没有一点混乱，只是不断怒吼着说王峰杀掉了姚军和连殇若水，不管谁怎么解释都没用。

　　就算苏墨轩想破了头，他也想象不到封狼被操控的并不是意识，而是他的记忆……

　　其实苏墨轩可以强行制住封狼的，哪怕是用精神冲击轰得他生活不能自理都行，以后再想办法治疗就是了，可问题是……发狂的并不只有封狼一个，也不只有林慕扬，还有很多！

　　当总部里突然冲进几名狩猎者的时候，苏墨轩本能的向他们求援，让他们帮忙制住封狼，可那些人却只是冷冷的盯着他，森然道：“你这个人类的败类，你这个勾结妖魔的混蛋！”

　　苏墨轩傻眼了，他被那群狩猎者围着拼杀，却一个都不能杀，因为他已经发现情况越来越不对劲了，这里面显然有很大的误会，或者说……阴谋！

　　当狩猎者总部冲进第三波狩猎者的时候，他们依旧疯狂的攻向了苏墨轩和王峰桑石，而且他们的理由更绝！

　　“你这个制造尸鬼的败类！我家二姑的儿媳妇的弟弟的老婆的外公就是被尸鬼杀掉的！”

　　苏墨轩一口血喷在地上，直接就崩溃了，他虽然强，这些新晋狩猎者虽然很弱，但他在不能杀的情况下，根本扛不住所有人的攻势，何况他还要保护王峰！

　　至于桑石，他能自己照顾自己就不错了。

　　齐芳和陈芸也赶到了，女孩们直接吓傻了眼，两边都是自己人，要帮谁？虽然苏墨轩和她们很好，但封狼也是叶扬的兄弟啊。

　　这时候，一个脑子靠谱的女人是最重要的，高婷冲出来了，一看到这情况就急的大叫道：“快救王峰，护着他，他最重要！”

　　齐芳立刻恍然，小丫头也是刚刚得到了超强实力，立刻就有了表现的机会，一对飓风双翼硬是为苏墨轩拦住了不下二十位狩猎者的攻击，女孩现在真的很强了。

　　但她抗住二十个，却扛不住三十个四十个。

　　简诗情究竟操控了多少人？没有人知道，但她从第一天进入中华联盟，就一直在进行这个计划，从那天起杨静就几乎一刻不停的在使用异能，女孩已经疲惫的快要晕厥过去了，简诗情却怎也不让她停下。

　　“现在高手都不在总部，叶扬也没回来，这个机会实在很难得。”简诗情冷笑道，她就是抓住了中华联盟内部空虚的弱点，而且她就坐在距离总部不远的一座楼房上看着这一切，满脸冷笑。

　　只要王峰死了，苏墨轩死了，或者哪怕只是废掉了他们，女孩就可以立刻利用简诗情的异能去掌控整个中华联盟！

　　因为整个世界都不知道她的真实身份，何况她是黄种人，实力又非常不错，借着杨静的梦魇去掌控一个失去领导人的中华狩猎者城市绝对是易如反掌的。

　　不过……似乎并非所有人都不知道她的秘密，当林慕扬悠悠的醒转过来以后，女孩的记忆彻底混乱了，但她还是把遇到简诗情的事告诉了高婷，还把那个古怪的梦也说了出来。

　　“梦？”高婷茫然，苏墨轩也茫然，梦能做什么？

　　那一刻苏墨轩突然感觉有些不对，梦……他似乎遇到过这样的东西，但混战中的他根本无法想到那么多，何况他和杨静只是交手过一次而已。

　　“退回总部里面，找个地方死守，我去求援！”高婷很聪明，女孩的理智也是出了名的，她立刻做了个决定，打了两个电话。

　　第一个电话，高婷打给了菲利克斯教皇，让他立刻回来，只有这老头的真实之眼才能发现究竟出了什么事。

　　第二个电话，高婷打给了段风贤，她怕这些同伴是被什么人改造了，而段风贤对狩猎者改造非常精通，是这方面的绝对权威。

　　两人在接到这个电话后立刻往回赶，不过这两位一个在芝加哥，一个在圣保罗，回中华联盟？就算他们做火箭也至少是半天以后的事了，这半天时间怎么撑？

　　中华联盟总部的顶层入口，苏墨轩和齐芳并肩而立，拼命抵抗，可这一战他们却打的苦不堪言，因为他们一个都不能杀，又不能被对方所杀，就算只是伤敌也会心痛到碎。

　　当苏墨轩听说林慕扬遇到了简诗情以后，他本能的想到了什么，可他不敢继续想下去，如果他的猜测是真的，那他的心立刻就会粉碎了。

　　“你还没死吗？这一切都是你做的吗？”苏墨轩咬牙怒吼道。

　　总部外的一座高楼上，简诗情满脸冷笑，她并不知道林慕扬已经渐渐脱离了梦魇，已经把她的秘密说出来了，但就算说了也不怕，因为……

　　“你能忍心杀掉你的同伴吗？你还能撑多久？苏墨轩啊，就算你天下无敌，这种局面下你也什么都做不了吧。”简诗情得意道。

　　这就是她的计划了，而且这计划相当完美，简诗情确实很了不起，和她的计划比起来，艾莉丝在非洲的所作所为简直是弱智！

　　不过，简诗情似乎没有算计到另外一些家伙会突然因为叶扬的重伤而引发妖魔攻城……

　　“冲啊冲啊冲啊！”小魏宝一马当先的冲在第一个，他身后是三十多只苍纣军团的精英，别说中华联盟现在内部大乱，就算不乱，也没有多少人能扛得住这些家伙的冲杀。

　　这些精英可是扛过了非洲之战的，连紫娆都没有灭掉他们，何况中华联盟那几个脑子不靠谱的守卫军？

　　当然，他们仅仅是冲，绝不会杀，这是青幽千叮咛万嘱咐的。

　　抱着叶扬，这三十多位妖魔和欧阳羽正在中华联盟的大街上横冲直撞，其实他们也不知道该去哪里找大夫给叶扬治疗，只不过凭着本能，他们在往城市的正中心冲。

　　他们的运气很好，中华联盟的总部正好在城市中心。

　　利爪轰然而下，虽然封狼立刻被苏墨轩的精神冲击轰得连连后退，鼻腔中已经开始飙血花了，但他依旧苦苦支撑，心中的恨意逼得他怎也不愿罢手。

　　“老狼，醒醒啊！你到底知不知道自己在做什么？”苏墨轩一枪逼退了封狼，奋力嘶吼。

　　“知道！”封狼咬牙道，再次反击。

　　苏墨轩的脸都快扭曲了，怒斥道：“不管是什么误会，不管是怎么回事，王峰是你兄弟啊，你真的要杀掉他？”

　　一抹难言的苦楚涌入心头，封狼的眼泪立刻就流了出来，悲鸣一声道：“就是因为他是我的兄弟，可他做出了这样的事，我……我必须亲手杀掉他！”

　　“你放心，等我杀了他之后，我会陪着他一起死，苏，以后的事就指望你了……”封狼惨然道。

　　苏墨轩几乎把头发都揪掉了，他根本说不通，可这就是梦魇真正的可怕之处，记忆被改写的人根本不会明白出了什么事，他们还会固执的认为自己才是对的，自己做的才是正义的。

　　不仅他们无法明白，就连其他人也完全想不通，所以当简诗情开发出杨静的这个异能变种之后，连她自己也吓坏了，这异能简直……

　　或许这个异能的力量强大程度不如精神冲击，也不如佛列的空间斩和腐蚀，但操控力却太可怕了，拥有了梦魇所有者杨静，简诗情就和操控了整个世界完全没有区别！

　　她可以用这个方法去操控每一个城市，甚至她曾想过直接操控中华联盟的雷帝王峰，可王峰没有给她这个机会，只有退而求次的选择封狼了。

　　“只要杀了王峰，中华联盟依旧是我的！”简诗情笑盈盈道。

　　楼顶上，苏墨轩已经挡不住了，齐芳也挡不住了，陈芸拼命的爆发冰雾将那楼顶入口整个封了起来，可封狼却带着一众狩猎者从墙壁上攀爬了上来。

　　轰得一声，仿佛一道炸雷在头顶响起，苏墨轩被那音波震得差点一屁股坐倒在地，脸色惨白一片，他甚至来不及去看是谁发出的异能，一个身影就急速的跃过了他。

　　“老狼，不要！”苏墨轩的手立刻抬了起来，哪怕他杀掉封狼，也不能让他杀王峰。

　　可那一刻他却被至少十道异能逼得手忙脚乱，齐芳尖叫着冲了下来，却被一个操控风的狩猎者卷的倒飞了出去。

　　仅仅一瞬，封狼已经到了王峰身前了，王峰早已重伤倒地，面对那锋利的狼爪，他根本无力挣扎。

　　“兄弟，你放心，我会陪着你一起死的！”封狼的眼中满是泪水，可那狼爪依旧奋力的劈了下去。

　　“住手啊！”一声尖叫响起，一个女孩奋不顾身的扑了上来，竟然用她的身体挡住了封狼的利爪，封狼脸色一变，本能的刹住了攻击。

　　“停下，求你停下，你不能杀他的，我们只差一战了，马上就可以结束末日了，封狼大哥，我求你……”陈芸凄厉的哭求道：“你杀了他，叶扬会疯掉的。”

　　“叶扬？”封狼的脸色陡然一变，怒吼道：“让开！叶扬那小子也是凶手，就是他和王峰一起做的！”

　　女孩完全傻眼了，她根本无法解释，焦急中只是一把抱住封狼的利爪，拼命的朝外拉着，想把他拖离王峰的身旁。

　　可随着一声怒吼，封狼的利爪猛地一转，又直轰而下，他也是急了眼，他竟然……利爪的寒光下，那是女孩的小腹。



　　第409章 王峰死了？

　　“嗨，老狼，等我儿子生出来，你做干爹可好？”叶扬笑眯眯的问道。

　　封狼撇嘴：“滚，老子可是80后的人，最起码做干爷爷吧？”

　　“滚，老子也是80后的人！”叶扬一脸的傲然。

　　封狼郁闷，看着叶扬那二十出头的模样，鬼才记得他也是奔五的家伙了，算起来其实他们年纪差不多大的，可封狼都有不少白头发了，脸上的褶子也不少，叶扬却依旧帅小伙一枚。

　　船头，两人喝着酒，聊着天，从干儿子聊到起名的问题，又聊到幼教的问题。

　　“不如你儿子叫叶狼军水吧？”封狼死了无数脑细胞，终于想出了这么一个完全不靠谱的名字，叶扬气的一拳就揍了过去，封狼也是以拳还拳，剑拔弩张的。

　　当然，这仅仅是在玩闹，当然，揍过之后的两人依旧一起喝酒，依旧开怀大笑。

　　当这一幕浮现脑海的时候，封狼本能的刹住了利爪，虽然他立刻就被苏墨轩抛射而来的长枪直接轰穿了右肩，但……

　　“啊啊啊！”怒吼声中，封狼的利爪狠狠拍在了楼顶上，痛苦的跪坐在地，嘴唇不停的颤抖着，满脸都是泪水。

　　“为什么？为什么会变成这样？”封狼惨然道，他依旧没有醒过来，那记忆是深深的烙印在脑海中的，但他下不了手了，那是他未来的干儿子啊！

　　他下不了手，别人却不会，又有数个身影跃过了苏墨轩的封锁，跃过了高婷，跃过了桑石，他们的目标只有一个，杀掉他们心中的‘罪魁祸首’王峰！

　　对面的楼顶上，隐藏在黑暗中的简诗情满脸炽热，她看着一个个狩猎者扑向王峰，看着苏墨轩被轰得浑身是血跪倒在地……虽然女孩的心中还有一些痛的，但更多的还是兴奋。

　　因为和那可怜的爱情相比，她更想要获得无上的权利。

　　可就在这刹那，简诗情的脸色突然一变，因为她听到了一声宛如雄鹰的尖啸，同时还看到一青一红两朵花儿扑上了楼顶。

　　轰得一声巨响，楼顶被枭翼一拳轰得粉碎，最上层直接就崩塌了，几名刚冲上来的狩猎者惊得连连后退。

　　等他们反应过来想要再冲的时候，那两朵花儿却一左一右的夹攻了上来，天空中还有一团火球直冲而下。

　　“咦？你们这些家伙怎么自己打起来啦？到底谁打谁呀？”火裸满脸茫然的问道。

　　谁打谁？谁特么知道谁打谁啊，此刻所有人都蒙住了，他们不明白这些家伙为何突然出现在这里。

　　“妖魔？”简诗情也愣住了，本能的反应过来什么，咬牙切齿道：“苍纣军团？他们怎么会进城？”

　　来的正是苍纣军团，整个军团的所有妖魔，场中的局势立刻就不同了，简诗情操控的狩猎者虽然多，但其实高手没有多少，除了封狼外只有一位是LV4，其他全都实力普通，面对这些精锐妖魔根本无法抵抗！

　　实际上若不是苏墨轩等人无法下杀手，这个阵容根本不算什么的。

　　问题来了，苏墨轩下不了手，那些妖魔可以……

　　青色莲花猛地收放，青幽将苏墨轩身旁的几名狩猎者齐齐的逼退开去，她才不管这些家伙是不是被操控了呢，只要不熟就揍！

　　“青幽……”苏墨轩激动的一把抓住女人的手。

　　“我说过，无论是你还是叶扬，只要有危险我就一定会来。”青幽莞尔一笑道，苏墨轩立刻泪流满面，他再不嫉妒叶扬了。

　　一声怒喝响起，魏宝比青幽更加夸张，一上来就把几名狩猎者从楼顶踹下去了，这个高度虽然摔不死狩猎者，但摔到个生活不能自理还是没问题的。

　　当然，大多妖魔还是不明白发生了什么，风熊还抱着叶扬一个劲的喊着找医生呢，陈芸和齐芳立刻吓傻了眼，怎么叶扬也重伤了？

　　这么一来，场面也就更加的混乱了，一名LV4的狩猎者眼珠子一转，猛地浮现几丝狰狞，他想绕过这片混乱去偷袭王峰。

　　一把水银长刀持在手上，潜行中的那人陡然加速，跃过了满脸茫然的火裸，又冲过了来不及反应的血妆，长刀轰然斩出，那刀光映花了陈芸惨白的脸色，又映出了王峰濒死的情景。

　　可那一刀并没有砍在王峰身上，而是被一只手猛地抓住了，那狩猎者只听到一声怒吼传来：“找死？”

　　咔的一声，他的刀断了，砰的一声，右臂骨折了，一股强大的力量从右臂一直传到了肩膀，又将肩膀轰的粉碎，那狩猎者惨叫一声就倒飞了出去，断线风筝般朝楼下坠去。

　　“怎么会……”那人惨叫道，他发现轰碎他右臂的竟然是他自己的妖力……

　　楼顶上，欧阳羽满脸冷酷的拦在了王峰身前，他就像一堵墙壁般，来多少攻击弹多少攻击，从他站在那里以后，就再没有一个人可以攻上来，连封狼都冲不过去了。

　　“情况不对，制住所有人！”魔喰的反应是最快的，他依旧分不出谁善谁恶，所以他决定谁也不放过，甚至把桑石也一脚踹趴下了。

　　但这样一来，至少混乱是彻底结束了，中华联盟也……被妖魔攻陷了。

　　“该死！”简诗情气的浑身发抖，满脸不忿。

　　苍纣军团的突然出现让她的计划完全破灭了，而且战斗早已惊动了更多人，连狩猎者学校的学员也冲进了总部。

　　简诗情不是艾莉丝那疯丫头，权衡了一下实力后，立刻苦笑一声扭过头去，这计划看来并不是进行一次就能完成的。

　　可惜，她不知道自己已经没办法继续计划了，而且，她似乎也不用再多做什么了，因为……她在离开大楼的刹那，突然听到了一声凄厉的尖叫。

　　就在封狼被欧阳羽和火裸死死压制的时候，高婷一个箭步就扑到了王峰身边，一把抱住血泊中的他就朝后退去。

　　但，女孩仅仅退了三步就停下了，满脸愕然，神色恐慌到极点。

　　她的怀中，王峰的头已经无力的垂下了，身子软绵绵的，浑身都是伤都是血，特别是胸口的那个血洞简直触目惊心，那是封狼轰出的伤口。

　　愣，高婷颤抖着伸出手摸了摸王峰的鼻息，突然一屁股坐倒在地，女孩在那一刻的尖叫撕心裂肺，惊呆了所有人。

　　声音颤抖着，满是泣然的，高婷呢喃道：“王峰……死了！”

　　“什么？”桑石吓得魂飞魄散，苏墨轩脸色瞬间惨白。

　　“什么？”那群被妖魔压制的狩猎者齐齐愣住，又爆发了一阵欢天喜地的欢呼声，可他们却不知道自己的欢呼是那么可笑。

　　“什么？”封狼愕然抬头，却立刻明白了过来，自己早已重伤了他，失血过多致死？这似乎并非不可能，他呆呆的看着王峰的尸体，眼神是那么哀伤，满是泣然。

　　“兄弟，你等着，我来陪你，我们一起去找连殇和姚军。”封狼惨然道，猛地抬起利爪朝头顶轰去，可他的利爪却被苏墨轩一把抓住。

　　“想死？这事没那么容易！”苏墨轩的脸色满是狰狞！

　　“雷帝王峰死了？”魔喰眯了眯眼，全场只有他的脸色最古怪，他又看了看那血泊中的王峰，脸色甚至都有些诡异。

　　听着对面楼上那阵阵欢呼和痛哭，还有一群妖魔满脸茫然的询问，简诗情也愣住了，她连忙跑回去，拿出望远镜仔细的看了过去。

　　王峰软软的倒在高婷怀中，高婷声嘶力竭的哭着，苏墨轩则愤怒的嘶吼着，桑石颓然坐倒在地。

　　“真的死了？哈！”女孩兴奋的差点跳了起来，她再看了看场中，又惊喜的发现了风熊怀中七孔流血的叶扬。

　　叶扬也死了？或者是重伤？简诗情不知道，她只看到陈芸和齐芳早已哭疯了。

　　那一刻，简诗情的眼神满是喜悦，又带着冷冽，还带着狰狞，女孩猛地扭头朝楼下扑去，她的计划彻底成功了，不对，这仅仅是刚刚开始！她还有更多的要做。

　　中华联盟，很快就会被她一手操控！

　　“现在怎么办？”高婷泪眼朦胧道，王峰死了，叶扬重伤濒死，还有一群曾经的同伴沦为仇敌，她已经完全不知道怎么办了。

　　“先把老狼他们压下去，等菲利克斯老头回来再说！”苏墨轩咬牙切齿道，又狠狠瞪了一眼封狼厉声道：“严加看守他，绝不许他自杀谢罪，这事没完！”

　　封狼惨笑，并没有等人来押送他，自己就扭头朝监狱的方向走去，他又要回到那里了，上次他是因为杀了几百盗贼，这次他却是因为杀了自己的兄弟。

　　看着血泊中的王峰，又看了看脸色黑成一片的叶扬，苏墨轩头都要炸开了，到了现在连他都不知道应该怎么办了。

　　“死老头，你什么时候回来？”电话里苏墨轩对着菲利克斯教皇怒吼道。

　　“很快！”老教皇只说了两个字就挂上了电话，眼中满是阴霾，他也非常着急，老头已经知道了一些情况，就这些看来……这件事的发展简直匪夷所思。

　　挂上电话，苏墨轩冥思苦想了许久才突然道：“林慕扬呢？她现在在哪？她现在如何？”

　　“我把她藏在休息室了。”高婷连忙道，苏墨轩立刻飞奔了过去，这件事只有从林慕扬身上查起，而且女孩醒过来之后，或许可以告诉他不少有用的东西。

　　有一件事是苏墨轩必须搞清楚的，这件事真的是简诗情做的？那也就是说她……

　　“死的究竟是姐姐还是妹妹？你……真的好狠！”苏墨轩恨声道，如果再有一次的话，他或许那一枪再不会犹豫是否刺下了！

　　可同时他心中又是一阵颤抖，他究竟要杀她多少次？或许，他永远也杀不死她！

　　（相信狐狸，相信魔喰的表情。）



　　第410章 不是秘密的秘密

　　王峰死了？雷帝王峰居然死了？还是死于自己人的刺杀？

　　当天下午，这个消息就传遍了全城，所有人都傻眼了，这可能吗？曾和血瞳之王血战一夜都活下来的王峰，曾一击秒杀两大精锐妖魔的雷帝，曾带着整个中华联盟崛起的超级强人，他居然会突然死了？

　　整个中华联盟都震惊了，连带着炎黄之都，欧洲城，甚至远在美洲的强森得到这个消息后都傻眼了，他们不敢信，可中华联盟发给全世界的悼词和举城哀悼的消息却让人不得不信！

　　“怎么办？”强森欲哭无泪，他们已经在美洲集结兵力准备和麒封军团死磕了，这时候实力最强的中华联盟，最最重要的统帅却死了。

　　“不行！这时候不能乱，中华联盟必须尽快选出个新的统帅来指挥这一切。”强森是这么说的，所有人都是这么说的，可问题是……谁可以取代王峰？谁都不行。

　　连苏墨轩都不行，认识他的人都知道这家伙有多懒散，他做统帅？那这一战就不用打了，大家一起看着他和NO1麒封搞基去吧。

　　“叶扬呢？那小子不行吗？只是暂代而已！”强森和沙暴卡萨同时提出了这个意见，而且他们觉得这意见非常靠谱，因为叶扬还是狩猎者创造者的儿子，名声和实力都足够！

　　虽然之前叶扬被误认为投靠妖魔，可苏墨轩已经发布了之前都是误会的消息，参照开罗一战，大家已经大致明白是怎么回事了。

　　当然，还有不少人对苍纣军团的妖魔身份耿耿于怀，但现在明显不是计较这些的时候，而且退一万步说，苍纣军团是妖魔，叶扬也不是啊！

　　对此，苏墨轩一句话都没说，只是拿手机拍了张照片发给了强森，这大汉直接傻眼了。

　　照片中的叶扬躺在床上，面色都发黑了，身上不知道插了多少根管子，看这情形估计生活都不能自理了，他身旁还坐着陈芸和齐芳，两个女孩眼睛哭的跟桃似得。

　　“那现在怎么办？”强森郁闷的死死抱着头。

　　“凉拌，麒封军团那边先拖着，不要乱来。”苏墨轩冷冷道，强森苦笑连连却只有点头答应。

　　苏墨轩现在根本没时间去和强森讨论这些事，他的麻烦还多的很！

　　首先第一件事，把所有的名医全部叫回来给叶扬治疗，这小子的伤势已经夸张到可怖了，苏墨轩根本想不到他得蠢成什么样，才会把自己伤成这样。

　　“蠢货，拼不过不会跑啊！”苏墨轩气的都想揍人，但拳头举起来却根本不敢往下落。

　　在美洲那次，叶扬的伤已经匪夷所思了，但睡了几小时就醒过来了，跟没事人一样……

　　因为他的身体融合苍纣后实在太强大，自愈功能超越所有人，可这次呢？苏墨轩看着叶扬那倒霉模样，他真怀疑这小子以后就是个植物人了。

　　“危重病房，特殊护理，谁也不许打扰！”苏墨轩龇牙咧嘴道，连血妆和青幽都赶出了病房，甚至把陈芸和齐芳都轰出去了。

　　硕大的病房里放着各种维持生命的仪器，还挂着各种消毒隔离纱，病房的中间放着一张床，床上躺着个名叫叶扬的粽子，粽子身上还插了几十根吸管……

　　除去重伤的叶扬外，苏墨轩的麻烦还多的是，他带着高婷和桑石把所有参加叛乱的狩猎者全部抓了起来，齐齐的关进了特种监狱。

　　“我们是无辜的！王峰才是人类的叛徒！”一众狩猎者还在叫嚣，苏墨轩鼻子都气歪了，怒道：“等你们明白过来之后，全部自杀以谢天下去吧！”

　　除了这些白痴狩猎者以外，还有一群家伙让苏墨轩很烦躁，苍纣军团的妖魔们。

　　如果叶扬醒着，这些家伙很好管理，如果王峰之前处理好了一切，苏墨轩也不至于头痛，可问题是现在这一切全部压在他身上了。

　　苏墨轩立刻开了个简单的会议，把所有一切在中华联盟内部做了个申明，把苍纣军团和叶扬和王峰的约定说了一遍。

　　“信，或不信，事实就在那里，不……”

　　“我们不信！！”

　　苏墨轩的话还没说完，有几个家伙就跳着脚的开始骂街了，特别是被枭翼揍的满头是包的那几个中华联盟守卫，如果这些妖魔都是自己人，那他们这身伤找谁报仇去？

　　“爱信不信，不信的都玩蛋去吧！”苏墨轩气的扭头就走，他可没功夫和这些混蛋扯皮，只是让青幽赶紧带着这些妖魔在城里找个小区藏着，好吃好喝好养活，千万别和那些狩猎者闹事，一切都等叶扬醒过来再说。

　　苏墨轩还抽空去看了看封狼，带了两瓶酒，然后用精神冲击轰得封狼浑身颤抖。

　　“你有病？”封狼气结，苏墨轩闷闷的不说话了，他就是想试试自己的精神冲击是不是能治好封狼的神经病，答案却是否定的。

　　“那白痴死了吗？”封狼惨然道。

　　“你才是白痴，最大的白痴，他怎么可能做那种事？”苏墨轩苦涩道，他解释了不下一百万遍，可那深深烙印的记忆使得封狼根本不听他的解释。

　　“如果你错了，怎么办？”苏墨轩突然咬牙问道。

　　封狼冷冷一哼没有说话，眼中的哀伤却表明他不相信自己错了，如果真的错了他就……

　　苏墨轩哭着就走了，他彻底绝望了，不过他很快就能明白这究竟是怎么回事了，因为菲利克斯和段风贤回来了。

　　一座秘密的地下室里，林慕扬满脸痛苦的躺在床上，女孩浑身冷汗，不停的颤抖着，呻吟着，因为她正被那信与不信纠缠的几欲死去，她的记忆彻底乱成一团乱麻了。

　　“到底是怎么回事？”苏墨轩焦急道，他身后还跟着一群人，各个面色凄苦，连齐芳和陈芸都一脸期盼的看着两人。

　　段风贤检查了足足有一个小时，最后颓然坐倒道：“不知道，她的身体没有经过任何改造，意识也没问题，就是似乎很痛苦，很挣扎，我也不知道为什么。”

　　老教皇也面色凝重的看了许久，他的妖力越来越弱，真实之眼已经看不穿很多东西了，倒也幸亏有段风贤，这家伙的妖力转换再次立了大功。

　　手轻轻的按在林慕扬的额头上，老教皇闭目体会着，又时不时的睁开眼，眼中两道金光爆射，笼罩住林慕扬那痛苦的脸庞。

　　许久，老教皇才惊呼一声道：“这孩子怎会……”

　　“怎会什么？”所有人都急促问道。

　　老教皇脸上的褶子都堆在一起了，苦涩道：“她怎么会有两个完全不同的记忆？”

　　“……什么意思？”苏墨轩傻眼，高婷也傻眼，什么叫两个不同的记忆？

　　这倒也难怪林慕扬痛苦的快要死去了，任何人的脑海中都只有一个真相，就算是被梦魇串改之后，封狼的脑海中也只有一个记忆真相，被改变过的……

　　可林慕扬因为心中的那个小秘密，梦魇已经彻底崩坏了，脑海中竟然出现了一真一假的两段记忆体，她根本分不出谁是真的谁是假的。

　　“那要怎么治好她？”苏墨轩焦急道，他想让林慕扬赶快醒来，告诉他究竟是怎么回事。

　　“不能乱来的。”菲利克斯教皇突然摆手道：“现在绝对不可以乱来，否则她脑海中的记忆会彻底混乱，严重的可能导致精神崩溃，失去所有记忆！”

　　苏墨轩吓得连连后退，碰都不敢碰女孩了，可这样一来，这件事到底该怎么解决？谁也没办法了。

　　林慕扬并不是完全昏迷的，她时不时会苏醒过来，又痛苦的抱住头挣扎着，那模样让每个人都看的心中剧痛，陈芸紧紧拥着女孩，帮她擦着冷汗，安慰着，劝说着，她身旁齐芳的小脸都揪成一团了。

　　“是……简诗情……我见过她……”女孩再次艰难的说出这个名字，然后白眼一翻又晕了过去。

　　“该死！”苏墨轩暴跳如雷，那一刻他心中的爱意荡然无存，反而是一种愧疚感无限膨胀，他杀了两次啊！却都是无辜的妹妹！

　　可问题又来了，简诗情的异能只是操控尸体，林慕扬和封狼明显还活着，绝不是她可以操控的对象，那究竟是怎么回事呢？

　　“可能是小静妹妹做的。”一个声音突然从角落响起，众人齐齐愣住，又齐齐扭头，那人是……欧阳羽？

　　欧阳羽是这些人中唯一知道杨静异能情况的人，但他也知道的并不很多，只知道杨静的异能是让人做梦！

　　“梦……对啊！你说的那个妹妹就是上次我们在幽暗天国基地遇到时，那个会喷火的小丫头？”苏墨轩如梦方醒道，他终于记起来了，那次他差点被杨静的梦魇轰得昏过去，那一刻他脑海中满是可怖的画面。

　　“嗯。”欧阳羽点头，又皱眉道：“但我不确定她是否能改变人的记忆，之前她还没有这么强的。”

　　不确定吗？似乎已经可以确定了！

　　苏墨轩感受过那梦魇的折磨，欧阳羽对杨静的异能又有些了解，再加上老教皇的真实之眼，再加上段风贤对异能变种的预测……

　　中华联盟此刻真的人才济济，硬是把杨静的异能猜了个八九不离十。

　　“好可怕的异能……”老教皇苦涩道，这异能如果用的好，是足以操控整个世界的！听着老教皇的话，大家也突然明白了什么，这一出闹剧的最终目的，怕就是要操控中华联盟吧？

　　“不要……不可以的……”床上，林慕扬又一次呻吟起来，陈芸连忙再次紧紧抱住了女孩，高婷的脸色却突然变了。

　　嗖得一声，女孩冲了过去，那手飞快的朝林慕扬的小嘴捂去，可她还是慢了一步。

　　“叶扬……是爸爸……爸爸不可以……不可以和慕扬那样。”女孩挣扎道。

　　“……”高婷郁闷的捂住了脸。

　　“……！！！”全场所有人齐齐的傻了眼。

　　老教皇的面色满是古怪，他是最早知道这个秘密的，而这个秘密似乎已经不能算秘密了，但……老头看了看周围，怪笑道：“那小子不在呢。”

　　几乎是同一时间，重危病房里的叶扬翻了个身，还打了个喷嚏，但还是没有醒来。



　　第411章 真假

　　地下室里，大家缓缓的走了出来，每个人的脸上都透着古怪，甚至还带着诡异。

　　齐芳和陈芸眼睛瞪得大大的，一直走出了门，两女的小嘴都合不上，林慕扬是叶扬的女儿？那陈芸不是已经做后妈了？齐芳岂不是小阿姨？

　　陈芸哭了，她才20岁啊，而且最大的问题是……林慕扬比她还大啊！她还一直叫她姐姐来着，而且如果要算岁数的话，齐芳就更纠结了，她比林慕扬小了五六岁之多啊。

　　“我们要不要把这件事告诉保镖一号？”齐芳揪揪着小脸道。

　　“别了吧……等慕扬恢复了，让她自己去说吧。”陈芸狂擦冷汗，天知道她怎么去和叶扬说啊？而且当初她还想撮合林慕扬和叶扬来着。

　　天呐，打个雷劈死她这没节操的后妈吧。

　　至此，某个小秘密算是彻底公布于众了，但这依旧算是个秘密，因为最应该知道的人还是不知道，又或许……他一辈子都不会知道了。

　　一道身影飞快的走过齐芳身旁，女孩就是一怔，刚想打招呼那人已经嗖得一声走掉了。

　　“欧阳你……”女孩满脸尴尬，却不知道欧阳羽比她更尴尬，欧阳羽始终不知道如何再面对齐芳，所以只能躲着。

　　其实他真的想过叶扬所说的仅仅做朋友而已，可他看到女孩那娇憨的面孔时，眼中却又忍不住浮现痴迷的神采。

　　其实他很想再和女孩一起吃包子，很想再一起去逛逛街机厅，一起打雪仗，一起……

　　“为何会这样？明明已经决定要忘记了……”欧阳羽苦笑道，可他不知道初恋是一辈子都无法忘记了，即使放下也永远不会忘记。

　　三步并作两步，欧阳羽走到了老教皇的身旁，犹豫了一会深深鞠躬道：“对不起……”

　　对不起？是了，欧阳羽曾和艾莉丝一同攻打米兰，那天的惨剧也有不少是出自他的手，虽然那时他的意识是完全混乱的。

　　老教皇看着欧阳羽许久，眼神非常的挣扎，但最终还是苦笑着摇了摇头，拍了拍他的肩膀道：“罢了，有时间的话，给安德烈扫扫墓吧，他就葬在欧洲城。”

　　罢了？欧阳羽几乎不敢相信老教皇的话，安德烈的死可以说是他一手造成的，可老头却竟然说罢了……竟然就这么原谅他了？

　　或许老教皇并没有完全原谅欧阳羽，但他并不想把仇恨永远的持续下去，逝者已矣，活下去的人需要做的绝不仅仅是报仇，而是完成他们心中的理想。

　　菲利克斯教皇真的是个很好的人，老头也确实值得让安德烈以命换命，像他这样的智者，就算失去了实力，在人类中也再找不到第二个了。

　　和蔼，温柔，洒脱，睿智，那苍老的背影让欧阳羽几乎看的痴了。

　　不过就算老教皇原谅了他，欧阳羽自己也无法原谅自己，中华联盟的混乱让他无法立刻接受审判，但他还是去找了苏墨轩。

　　“你要我把你关起来？”苏墨轩抽着嘴角一脸的郁闷，这些家伙怎么一个比一个白痴？一个比一个傻？

　　叶扬那傻叉丝毫不爱护身体就不说了，封狼就是自己要求被关押的，如今欧阳羽也来了这么一出。

　　“嗯，我和叶扬早就说好的，先囚禁等待审判。”欧阳羽强笑道：“王峰也说过，我的结局最好也不过终生囚禁，或许会……”

　　“现在中华联盟都乱成这样了，你既然回来了，既然愿意赎罪，不如就帮帮忙好了。”苏墨轩郁闷道，他现在真的没人可以依靠，凭一己之力去解决眼前这么大的麻烦太难了。

　　何况欧阳羽对幽暗天国还算是挺了解的。

　　“但王峰说让我立刻回来，然后立刻……”

　　欧阳羽还在纠结，苏墨轩不满道：“王峰是王峰，我是我，那白痴都挂了……你要等审判？那就等他从棺材里爬出来吧，我现在没空审判你，我还得帮那白痴弄葬礼去。”

　　“……”欧阳羽气结，歪着头想了想又突然问道：“王峰……真的死了？”

　　苏墨轩并没有回答欧阳羽的问题，因为他还不是完全相信这小家伙，毕竟他们不很熟，毕竟他曾加入过幽暗天国。

　　王峰真的死了？很多人都在问这句话，也有很多人都不相信，就连简诗情回去仔细思索了一番后，她也开始怀疑了。

　　王峰太强了，不是说他的实力无敌，而是这个人的意志力简直是超人，他一肩挑起了中华联盟的崛起大业，从北京尽毁到此刻再次成为世界最强的狩猎者组织，这几乎可以说有9成9都是王峰的功劳，连炎黄之都的老大易枫落，在他手下都只能打打酱油，连菲利克斯都说过自己很多方面不如王峰。

　　比如决断力，比如意志力，比如他那超人的气魄。

　　王峰被狮子打的重伤都死不掉，还能带着中华联盟崛起，还能发展到如今可以去和NO1麒封一决雌雄，这样的强者，这样的超人，会说死就死了？

　　简诗情犹豫了，毕竟她只是远远的看着而已，毕竟王峰不是在她面前断气的。

　　“一定要好好查一下。”简诗情阴冷道，她是个很小心的人。

　　但是那天晚上，中华联盟就盖起灵堂了，整个城市里的重要人物和狩猎者全部出席，哭的那叫一个惨绝人寰哭声震天。

　　而且哭的不仅仅是总部，连整个城市都陷入了一片压抑之中，中华联盟的人对王峰的感情太深了，每个人都在哀悼这个曾数次拯救他们的英雄，曾为整个亚洲数次浴血的强者。

　　城中百姓自己私下盖起的灵堂数以千百计，挨家挨户的悼念着这位英雄的离世，那天晚上整座城市都变成了不夜城，不是欢庆而是哀悼，天空中，河水里，四处闪耀着灯火，所有人的口中都在喃喃的诉说着一句话：“英雄……走好。”

　　甚至连简诗情也带着杨静悄悄去拜祭了一番，当然她可不是良心发现，她始终还在犹豫，还在怀疑。

　　第二天一早，简诗情就再次带了几个中华联盟的巡逻狩猎者回来，让杨静操控他们的同时，又仔细检查他们梦中的记忆，看看这一切到底是真的假的。

　　“王峰死了。”所有狩猎者的脑海中都是同样的一句话，人类可以满嘴谎言，可以骗神骗鬼，可他们的记忆是不会说谎的。

　　到了此刻，简诗情终于深信不疑了，因为她抓来的几个人里甚至还有不少是中华联盟地位不错的家伙，还有个狩猎者学院的荣誉教师。

　　“王峰……终于死了！”简诗情的声音几近呻吟了，眼中的笑意冷冽至极，她要开始准备夺取中华联盟的政权了！

　　还有个苏墨轩！但简诗情从来不把他放在眼里，因为她骗了他不知道多少次，这家伙虽然强，但在她眼中就是个可怜的痴情种子。

　　或许菲利克斯教皇是个麻烦，但老头的实力已经越来越弱，根本翻不出大浪来了。

　　或许……苍纣军团是个麻烦，但简诗情略微想了想就有办法了，这些妖魔或许会让她的计划起一些波澜，但他们和狩猎者之间的矛盾，又恰恰是简诗情可以利用的！

　　“三天！只需要三天！我就要整个中华联盟被我踏在脚下。”简诗情傲然道，满脸阴冷。

　　简诗情确实很聪明，可她却算漏了不少东西，第一就是林慕扬的记忆崩坏，第二就是欧阳羽这个突然出现的小子，还有第三……

　　中华联盟总部的地下室里，有一个非常隐秘的房间，那个房间原本是用来囤积武器装备的，此刻却被清理的干干净净。

　　吱呀一声门打开了，高婷拎着几个饭盒走了进去，那黑漆漆的房间让她很是不适应，差点把桌子都撞塌了。

　　“你怎么连灯都不开？”女孩郁闷得打开了电灯，屋中很简陋，只有一张桌子和一张床，床上还躺着一个浑身裹着纱布的男子。

　　“反正看不见，开着也没用。”男子冷冷道。

　　高婷讶然失笑，又扬了扬手中的饭盒道：“伤好点了没？起来吃饭吧，菜不错哟，是芸芸和小芳亲自下厨的。”

　　“齐芳？你确定她做的菜能吃？”说着，男子慢悠悠的从床上爬了起来，但那疼痛却让他不由自主的一声闷哼，高婷连忙上前扶住，拿了个靠枕给他垫着，又打开饭盒喂了起来。

　　“你说……对方会信吗？”高婷突然问了一句，女孩的眼中还有些挣扎。

　　“看苏墨轩演的如何了，但抛开他的戏份不言，你那一嗓子喊的实在是太假了。”吃着营养晚餐，王峰的嘴角满是古怪的笑意。

　　“假吗？”高婷歪着头想了想，又突然间的尖叫一声道：“啊啊……王峰……死了！”

　　这一声尖叫震得整个地下室都在颤抖，王峰忍不住就捂住了耳朵，却又噗哧一声乐了，女孩也咯咯直笑，摇着头道：“确实太假了，不过我觉得……她会信的！”



　　第412章 三个字

　　简诗情渐渐开始信了，因为整个中华联盟都信了，甚至整个世界都信了。

　　连桑石都信了，一个人蹲在房间里哭的死去活来的，连齐芳和陈芸都信了，而那顿营养晚餐原本是打算用来拜祭某人的供品，连封狼都信了，如今的他就像个傻子似得蹲在监狱里，嘟嘟囔囔的说着：兄弟，走好。

　　整个中华联盟除了王峰和高婷外，只有三个人知道真相，第一个就是苏墨轩，他必须暂时接替王峰的位置去处理那些混乱。

　　第二个知道的是老教皇菲利克斯，这老头有真实之眼，根本没人骗得了他。

　　第三个却是段风贤，这是王峰自己要求的，因为苏墨轩那混蛋太不靠谱，他不得不帮他找个有用点的助手。

　　想骗别人，先骗自己，王峰和高婷都明白这一点，所以除了这几个当家外，谁也没告诉真相，甚至高婷还每天都装出一副凄然欲泣的模样。

　　其实还是有第四个人知道的，当然他不完全知道，只是有些怀疑，欧阳羽！

　　欧阳羽在最后时刻一直死死护在王峰身边，高婷喊出那一声的时候，欧阳羽是距离最近的一个人，他当时本能的一怔，但立刻又看出了什么。

　　那一刻，他看到高婷握住了王峰的手，而王峰的手指却在颤抖……在女孩的手心里飞快的跳动着。

　　但这究竟是做什么？欧阳羽不知道了，所以他只是怀疑，但并不肯定。

　　其实欧阳羽没有看的很清楚，那手指的跳动是在写字，三个字：“我，死，了！”

　　高婷多聪明？她在王峰写第二个字的时候就明白了一切，所以才有了那一声撕心裂肺又凄艳欲绝的惨叫，才有了接下来所有的事。

　　装死，这就是王峰的计策了，因为他不知道简诗情究竟想要做什么，也不知道她对封狼和那些人做了什么，所以现在的麻烦非常大。

　　有一点王峰是可以肯定的，简诗情就是冲着他来的，那些记忆混乱的狩猎者有九成九都是想杀掉他的！只有少部分把注意力集中到苏墨轩身上，比如林慕扬。

　　所以王峰立刻就做了个决定，她想他死？好！他死给她看！他倒要看看这女人的葫芦里卖的什么药。

　　当然，那时王峰还不知道简诗情的事，也不知道杨静的异能，此刻却渐渐明白了。

　　吃着营养晚餐，王峰听着高婷的诉说，双眉深锁着，简诗情明显把中华联盟当成了目标，想要夺取权力，借此让幽暗天国重新登上世界的舞台！

　　王峰突然觉得这次的装死实在是太正确了，这件事必须立刻解决，否则等到他带着中华联盟去和麒封军团死磕的时候，简诗情再出来祸祸……那就彻底麻烦了。

　　“这个女人，必须尽快除掉！”王峰咬牙切齿道。

　　可王峰不知道的是……他杀的掉吗？连苏墨轩都没有杀掉，而且是连续两次都没有杀掉，简诗情这个女人或许是永远也不会死去的，她就像人类心中代表着邪恶的毒瘤，就像是人类所有的贪婪和欲望，只要有人类存在，就一定会有她！

　　“林慕扬现在怎么样？”王峰问道。

　　当他知道林慕扬因为叶扬的父女关系而打破记忆束缚的时候，他真的哭笑不得了，也幸亏有这么一层关系在里面，否则就连菲利克斯老头的真实之眼也看不出问题所在了。

　　“梦魇操控记忆吗？确实可怕。”王峰苦涩道，他越来越觉得自己这雷帝没什么用了，连苏墨轩的精神冲击也不算夸张了，真正强的是那种操控人心和扭曲真相的异能。

　　“对了，叶扬怎么样？”王峰又问道。

　　高婷叹息，叶扬的情况还是很不好，谁也想不到他的伤重到了这种地步，虽然情况暂时稳定了，但何时会醒就很难说了。

　　“嗯，让老段这些天费费心，这小子是关键。”王峰沉吟道，如果失去了叶扬，人类反攻计划的成功率就会降低数倍，苏墨轩不可能一己之力对抗岳华萱和麒封这两大超级强者。

　　高婷又说了些外面的情况，王峰依次说出看法，让女孩帮他转告苏墨轩某些安排，他已经可以想象到简诗情下一步会做什么了，他现在就是在等她来做！

　　对于欧阳羽的问题，王峰没说什么，他依旧是那个较真的家伙，欧阳羽的罪责很大，绝对不可能就这么算了，哪怕将功赎罪都不行，但他现在也顾不上他。

　　“其实欧阳……很可怜的。”高婷苦笑道。

　　女孩今天和欧阳羽少许聊了几句，真的从心底里同情他的遭遇，他的一切悲剧都是从中华联盟陷落的那天开始的，之前……虽然和大家关系并不亲密，但也算是同伴。

　　“我知道，但末日里可怜的又何止他一个？”王峰叹息道：“尽快吧，尽快的解决这整个末日吧……”

　　“我们的计划再不要透露给别人知道了，谁都不可以，但凡知道计划的人这些天绝对不要单独行动，对方能控制老狼，那老段和老教皇都会有危险，一定要保护好！你也一样。”

　　高婷乖巧的答应一声就扭头出去了，只剩下王峰躺在床上还在想着什么，他得把这件事从头到尾再理一遍，尽量不要有遗漏。

　　虽然王峰和高婷隐瞒了秘密，但还是有个家伙也知道真相了，趴在窗户上看着外面全城哀悼的情景，魔喰的眼中满是古怪，他乐得都不行了。

　　“演的好大，全城总动员啊，啧啧。”魔喰一个劲的怪笑着。

　　王峰死了？去他丫的吧，魔喰信他才有鬼的，这货连紫娆都能骗过，还会吃王峰这套？

　　“如果失血过多都能死，他就不是雷帝王峰了。”魔喰冷冷道，他和王峰交手那么多次了，深知这混蛋到底有多变态。

　　那么……这全城哀悼算怎么回事呢？魔喰稍微想了想就明白了，这是演戏给某些人看的，虽然他暂时还不清楚到底中华联盟出了什么事，敌人究竟是谁？

　　苍纣军团现在住在中华联盟总部旁不远处的一个小区里，苏墨轩特别给他们包了整整一个单元，从一楼到六楼清一色的住着妖魔，平时就让枭翼和青幽管着他们，别乱来别闹事就行，其他随便，好吃好喝好养活。

　　当然这只是暂时的，只要某个粽子复活了，他们就可以兵发美洲了。

　　但这暂时的生活倒也不错，至少有些家伙挺享受的，魄琉魄由整天趴在电视上翻着连续剧，从日剧到韩剧到美剧到TVB剧，什么都看！

　　连带着把青幽和血妆也被吸引过去了，据说最近在看什么行尸走肉第十季，这俩妹子还在挣扎与丧尸究竟有什么可怕的？妖魔才强大嘛！

　　枭翼则和魏宝一起迷上了电脑游戏，一大一小的两个家伙整天在DOTA上苦苦奋斗着，日子过的别提多嗨皮了。

　　而火裸嘛，正在学着研究电脑，她想从网络上下载一些爱情动作大片……

　　当然，人家是研究动作和技术用的，不过这妹子着实有些重口，她下的清一色是欧美，没有一部岛国的……

　　值得一提是风熊，这胖子又干起老本行来了，打算研究出一种可以让妖魔不吃人也能维持妖力的食物。

　　其实说白了，妖魔吃人的内脏从而获得妖力，那么他们吸收的究竟是什么玩意呢？或许人类永远也不能明白，但风熊却了如指掌，他现在的研究统统针对某两种东西。

　　“甘油三酯的计量，胆固醇的浓度……”胖子蹲在厨房里嘟嘟囔囔道。

　　如果叶扬知道这件事，怕是只有骂句我勒个去来表示郁闷了，原来，妖魔的妖力和人类最害怕的三高，是息息相关的……

　　大家都很忙，只有魔喰很闷。

　　他可不喜欢玩这些东西，他只喜欢玩阴谋诡计，或者看别人玩阴谋诡计，所以，他去找苏墨轩了，他也想插上一脚了。

　　“老大最近要养病，闲着也是闲着，你那有什么需要帮忙的不？”魔喰笑眯眯的问道。

　　“没有，你们别祸祸别找麻烦就行了。”苏墨轩翻着白眼道。

　　魔喰嘿嘿直笑，却死赖着不走，硬是逼着苏墨轩透露了一些小道消息。

　　“幽暗天国想要操控中华联盟？”听完苏墨轩不耐烦的解释后，魔喰的眼中立刻爆出一团精光，他最爱玩这些了有木有。

　　打架，魔喰不擅长，他实力只有NO91而已，但看别人打架，却是他最最喜欢的消遣方式，没有之一！

　　歪着头想了许久，魔喰突然嘿笑道：“你确定不希望我帮你的忙？你确定不想让苍纣军团去祸祸一番？”

　　“什么意思？”苏墨轩一怔，他也不笨，看着魔喰那古怪的脸色就明白什么了，摸着下巴想了许久才道：“你跟我过来，我们找菲利克斯老头商量商量去！”

　　魔喰是什么意思？其实很简单，干等着敌人来找麻烦根本就不是他的风格，他所想的是，就算敌人不来，他也得想办法把敌人给骗过来。

　　简诗情想要利用妖魔和中华联盟狩猎者的矛盾？巧了，魔喰恰恰也想要利用这点。

　　苍纣军团已经改邪归正了，祸祸是绝对不能容忍的，但……经授权的祸祸就完全不同了，那是绝对的天经地义。



　　第413章 混乱再起

　　那天晚上，当魔喰和苏墨轩从老教皇的房间里走出来时，两个家伙勾肩搭背的怪笑了好久，要知道会算计的可不只有简诗情，会将计就计的也不仅仅是王峰，我们的诸葛魔喰可是阴谋界绝对奇葩一朵啊！

　　当天晚上，枭翼就带着火裸去某家夜总会砸场子了，风熊则和魄琉魄由跑去中华联盟的某个大酒店胡吃海喝了一番，当然是不给钱的。

　　同样，魏宝又干起了他在比勒陀利亚的老本行，但这次他没有抢玩具店了，而是带着血妆和青幽去打劫了女人街……

　　从女人街出来的时候，魏宝满脸郁闷，他肩膀上挂的全是胸罩和女士裤衩，小家伙觉得这些一点都不好玩的。

　　“宝宝还太小，总有一天你会喜欢玩这些的，留着吧，以后送妹子去。”这是某个毫无节操的母亲说的话，魏宝这辈子……或许注定不可能是个乖小孩了。

　　轰的一声，苏墨轩的办公桌上多了一大叠厚厚的文件，全部都是联名告状的。

　　“出了什么事？”苏墨轩一脸惊奇，他居然还有脸问……

　　办公室里立刻就炸锅了，吵吵闹闹的只为一件事，苍纣军团的那群妖魔在闹事……

　　“你还要护着那群妖魔到什么时候？他们居然把整个夜总会都砸了，坐台小姐见一个揍一个！”一位狩猎者学院的老师怒不可遏道。

　　苏墨轩翻了个白眼：“砸了夜总会？挺好啊，也是为了反三俗做出贡献嘛，话说你这为人师表的货跑去夜总会做什么？”

　　“……”某老师完败，和苏墨轩耍嘴皮子？哼，死都不知道怎么死的。

　　另一名狩猎者咬牙切齿：“那他们吃霸王餐怎么说？吃完居然还揍了厨子，理由居然是他用地沟油！”

　　“用地沟油的还不该揍？揍都是轻的，直接派人过去把那厨子抓了，拘留十五天，至于吃霸王餐嘛……”苏墨轩突然撇了撇嘴又叹了口气道：“你们到底搞不搞得清楚状况？如果全世界的妖魔都只吃霸王餐不吃人，那就根本没有末日可言了。”

　　“……”那名狩猎者鼻子都气歪了，照这样说起来那些妖魔吃霸王餐的行径，岂不是为了人类的安定和谐做出了一份贡献？那是不是应该褒奖？

　　“褒奖就不用了，最近手头紧啊，送面锦旗意思意思吧。”苏墨轩厚颜无耻道，那名狩猎者一口血吐在地上不省人事了。

　　不过骂走了一个还有两个，喝退了一群还有第二群，冲进苏墨轩办公室告状的上至中华联盟管理人士，下到居委会大妈，应有尽有，强烈要求严惩苍纣军团的那些妖魔。

　　虽然苍纣军团在开罗做了不少的丰功伟绩，投靠中华联盟也无可厚非，多一个敌人不如多一个朋友嘛，但问题是……这个朋友也太不乖了吧？最起码要多加管束嘛！

　　苏墨轩郁闷了，捂着耳朵可怜兮兮道：“麻烦问一下，苍纣军团的老大是谁？叶扬对吧？你们去找他啊！中华联盟的老大又是谁？王峰对吧？你们去找啊！关我屁事嘛……”

　　说完，苏墨轩就跑了，找魏宝玩DOTA去了，那群人气的风中凌乱，找叶扬？叶扬还在加护病房里躺着呢，找王峰？他们去挖坟吗？

　　那一天，某人的办公室被一群义愤填膺的家伙直接强拆了，苏墨轩却根本不在乎，反正过不了几天他这临时总指挥就光荣退休了，办公室？谁需要谁花钱重建吧。

　　“这么闹有用？”段风贤皱眉道，他感觉这样只会让狩猎者和苍纣军团的矛盾加大，对事态的发展根本没有意义。

　　“自然是有用的。”老教皇微笑道：“闹得越凶，就越是逼迫幕后那位快点出来不是吗？”

　　段风贤点了点头，而且他很快就发现了一些事，当那些义愤填膺的家伙走出总部之后，或早或晚都会遇到一位娇憨可爱的女孩，请他们去帮个忙，求他们回家做个客，然后……

　　当他们再次踏入总部的时候，这些家伙对妖魔的态度就更加决绝了！甚至为此迁怒某个毫不作为的人，甚至叫嚣着把某人逐出中华联盟。

　　“这异能真的好强啊！”老教皇叹息道：“那女孩是LV5吗？就算是LV5……也很难做到这个地步吧？”

　　LV5？或许是，又或许……早就不是了。

　　当然，光是闹剧就没有任何意义，苏墨轩也明白，所以他就在等着一些家伙来找他，而且这份等待或许不需要太久。

　　轰得一声，总部的大门被踹开了，而且这次是踹的粉碎，一群全副武装的狩猎者和守卫军鱼贯而入。

　　办公楼上的段风贤眉毛一挑，怒斥道：“你们做什么？造反？”

　　造反？或许已经可以确定了，特别是当那一把把冲锋枪对准段风贤的时候，强如是他也变了脸色，但不是害怕，而是愤怒。

　　但就在这同时，地下室里的一个警报器猛地响了起来，王峰一骨碌就爬了起来，菲利克斯教皇的手机也发出了剧烈的颤抖。

　　“终于来啦。”老教皇叹息道，立刻拿出手机发出了几个短信：鱼儿出现，准备收网！

　　办公楼上，苏墨轩看着下方一大群龇牙咧嘴的家伙，他的表情很古怪，因为这人数实在是太多了……

　　简诗情控制了多少中华联盟的狩猎者？或许她自己都数不过来了，她让杨静操控了所有城中几乎九成的狩猎者，甚至一些军队的高管，然后……她现在其实已经可以控制全城了。

　　可她不知道苏墨轩早就预知了这个场面，也早就准备好了一切，他看着她去操控，丝毫不加阻止。

　　军队？这在苏墨轩眼中根本就不算什么，人数？这或许从来都不是问题，就算把整个中华联盟的军队全部送给简诗情又怎样？

　　“你们……打算做什么？”苏墨轩满脸微笑。

　　“下台，下台！苏墨轩根本不配做统帅！根本无法取代雷帝王峰！”下方发出了清一色的怒吼声。

　　“同意，支持，顶！”苏墨轩抠着耳朵道，他本来就不想取代王峰做这些琐事，不过他又笑着问了一句：“那你们觉得王峰不在了，谁可以取代他统领中华联盟？”

　　“简诗情啊，她为中华联盟做了这么多事，理所当然由她来做！”几乎所有人都是这么回答的。

　　苏墨轩直接就喷了，连段风贤都哭笑不得了，这些家伙究竟知不知道简诗情是WHO啊？她到底为中华联盟做了什么呀？这简直太可笑了。

　　但苏墨轩也明白，这些家伙的记忆已经异变了，他们脑海中的一些场景已经和现实真相完全不同了。

　　比如，在面对段风贤斥责的时候，这些家伙会说简诗情曾带领中华联盟的难民击溃狮子的封锁冲到炎黄之都，还会说简诗情曾在印度赶走紫娆军团的妖魔。

　　甚至，他们还会说简诗情曾身为中华联盟的二当家，还差点死在了北京一战中，如果叶扬知道这件事，怕是直接要把心都气肿了。

　　然而这些事全部都有，但没有一件是简诗情做的……这就是记忆异变的可怕之处，虽然它不能凭空制造，却可以任意改写。

　　“那你们说的简诗情，她究竟在哪呢？”苏墨轩又眯着眼问道。

　　“嗨，苏大哥，我在这哟……”总部外面，一个笑容娇憨可爱的女孩拼命挥舞着小手，小脸上满是红晕，阳光下愈加衬托出了她容貌的绝美。

　　仅仅一眼，苏墨轩就愣了愣神，又叹了口气，如果可以的话，他真的不愿意相信这是真的，因为他曾那么爱她，因为这张脸是他所见过的女孩中最美丽的。

　　可美的始终只有脸庞，并不包括那颗心。

　　“诗情，你怎么来了！”苏墨轩满脸‘惊喜’的挥了挥手，他很想就这么冲下楼去将女孩抱住，搂的紧紧，再不让她离开自己，也再不想让她……逃走了。

　　“诗情好想苏大哥……”楼下的女孩颤声道，声音腻腻的满是柔情，又满是诱惑。

　　女孩也很想上去拥着苏墨轩，但那并不完全是因为爱，她也很想他死……

　　“小傻瓜，你去哪了？我和强森都找疯了。”苏墨轩温柔道，他眼中的温柔也是真的，他也真的和强森找了她许久。

　　女孩莞尔道：“诗情前些天不开心嘛，不过现在都过去啦，以后都跟着苏大哥了。”

　　两人的眼中满是真挚，满是柔情，口中却不约而同的说着一个谎言，因为他们之间的爱情本就是一个谎言，不过这谎言终有结束的一天……

　　“诗情以后都留在中华联盟吧。”说着，女孩突然看了看那群全副武装的军队和狩猎者，明知故问道：“呀，这么多人聚集在这里，是要做什么？”

　　苏墨轩眼一眯：“诗情会不知道？那你猜猜……他们是在做什么？”

　　女孩同样眯了眯眼：“诗情一定会知道吗？那苏大哥也猜猜，诗情究竟知不知道呢？究竟知道多少呢？”

　　一抹微笑，同时从两人的脸上浮现，然后就在这份微笑中，那一阵阵怒吼再次响起，也就在这份微笑中，中华联盟历史上第一场兵变，开启了！

　　同样在这份微笑中，隐藏在中华联盟总部休息室里的一群妖魔中，魔喰突然满脸怪笑的搓了搓手道：“啧啧，好戏终于开场啦。”

　　同样在这份微笑中，医院的重危病房里某只粽子突然身子一颤，眼睛猛地睁开了。

　　“哈……”叶扬打了个哈欠，眨了眨眼睛，感觉眼眶干巴巴的，身上也软绵绵的。

　　“好像……睡了很久的样子？”叶扬茫然道。



　　第414章 兵变

　　日本，东京，这座城市曾是末日前世界著名的繁华大城，而今却只剩下一片废墟，崩裂的地面，漆黑的焦土，宛如地狱。

　　这座城市在末日前曾超过一千二百万人，加上周边区域足足有三千五百万人口，是整个世界人口最多的城市之一，而今……

　　这里是毁在末日之战中的，由于滥用核武，整座城市甚至整座日本岛，此刻都已经化为了一片焦土，人迹罕至，鸟兽无踪，就连植物都没有了，整座岛屿都失去了生机。

　　不过这里依旧有人，所以顶多只能算人迹罕至。

　　荒芜的焦土上，一个颤抖的小身影缓缓走着，那是一个面容娇美活泼可爱的小女孩。

　　活泼，或许指的是以前，因为此刻的她已经宛如一具失去生命的尸体，又仿佛是一个没有身体的游魂。

　　可爱，或许这个词从来不该在她身上出现，那娇美的小脸上此刻已经布满了阴霾，狰狞，甚至有些扭曲。

　　女孩的脚下就是曾经繁华的东京城，她的所在位置就是其中最繁华的东京银座，当然，这里已经什么都没有了……又或许，还有一些东西。

　　随着女孩的脚步迈进，地面突然发出轰隆隆的声音，那漆黑的大地陡然裂开了一个巨大的洞穴，洞穴中几个身影急速的奔了出来。

　　“艾莉丝小姐回来啦。”当先一人鞠躬道。

　　“嗯。”女孩点了点头，突然问道：“基地里尸鬼药剂还有吗？全部拿出来给我！”

　　尸鬼药剂？是了，她要再玩一次比勒陀利亚的地狱，她要再得到一个超级军团去帮助她完成那个誓言，要让欧阳羽后悔离开她，让全世界人后悔斥责她。

　　“……抱歉艾莉丝小姐，基地里已经没有尸鬼药剂了，上次不是都给您带出去了？”部下面色艰难道。

　　女孩咬了咬唇，一抹愤怒从眼中一闪而过，继续宛如游魂的走着，径自走入那个洞穴中，顺着一个通道走入了深深的地下。

　　尸鬼药剂没有了？当然不是，幽暗天国就是以尸鬼起家的，又怎会缺少这种东西？只不过简诗情已经严令禁止了，再不可以把这些危险品交给艾莉丝这个小魔女。

　　走了许久，眼前的景色豁然开朗，这赫然是一座巨大的地下基地，从地表一直延伸到地下数公里处，面积大的匪夷所思，仅仅是艾莉丝踏入的这个大厅就宛如足球场大小了。

　　这就是幽暗天国在东京的秘密基地，简诗情和佛列真的很有本事，他们竟然耗费数年在东京这片焦土上改建出了一个如此庞大的基地，而在芝加哥被强森和苏墨轩毁掉的不过是其中一处罢了。

　　知道这座基地的人，除了这里的工作人员外，全世界不超过十个人，而且大多已死，现在知道的不过只有简诗情和艾莉丝了，倒是还有个欧阳羽，倒是还有个佛列。

　　简诗情毕竟和艾莉丝结了盟，带女孩来这座秘密基地是理所当然的事，但就是这份理所当然，也是简诗情犯下的一个最大错误。

　　这个错误是足以让她痛心疾首的，可现在后悔已经晚了……因为艾莉丝已经回来了，可她却还在中华联盟和苏墨轩打情骂俏。

　　基地很大，但由于都是现代化自动操控，所以基地里的工作人员并不多，加上科研人员和一些护卫，整个基地里的人也不过一百来位。

　　每遇到一个人，都会毕恭毕敬的对艾莉丝打招呼，女孩此刻在幽暗天国的地位已经很高了，虽然简诗情只是想利用她，只是表面上给了她一个老大的空壳而已，但对于这些没什么地位的工作人员来说，老大就是老大，马屁还是要拍的。

　　事实上艾莉丝也曾很喜欢这种马屁，这给她一种高高在上的感觉，当初在天创圣教的时候，重力之罗克珊就是因为会拍马屁，才能获得显赫的地位。

　　不过今天，艾莉丝对于这些家伙的啰嗦非常不耐烦，皱着眉挥了挥手道：“别烦我，今天……我想一个人静一静。”

　　“是。”一名部下立刻躬身答应，但想了想又道：“简小姐让您回来后立刻给她去个电话，似乎有什么重要的事商量。”

　　“懒得找她。”冷笑中，莉丝直接无视了这句话，那部下也不敢多说，这个小魔女的脾气大家都懂，还是少招惹她的好。

　　简诗情找自己做什么？艾莉丝根本懒得管，她已经越来越不喜欢这个阳奉阴违的女人了，可之前她和欧阳羽无家可归，毕竟借棵大树好乘凉，可如今连欧阳羽也走了。

　　卧室里，艾莉丝呆呆的坐在床上，满脸沮丧，她又摸出了一个小瓶子，抛着，把玩着，眼中带着难言的挣扎。

　　“要赌一把吗？”艾莉丝突然喃喃道，看着那小瓶子，看着里面那只晶莹剔透的小虫子，那虫子粉嘟嘟的煞是可爱，但这份可爱中却又透着恐怖！

　　简诗情为什么要走出来？或许很多人都不懂，比如段风贤就想不通。

　　其实这很简单，女孩想要名正言顺的控制中华联盟，就不能仅仅是暗杀掉王峰和操控一些狩猎者，她需要一个契机，比如策划一起整个中华联盟的兵变，让那些被她操控的家伙推她上中华联盟这个至高舞台。

　　当然在这之前，她先要推动这个契机，所以女孩听着那如雷的怒吼声，突然惊讶道：“你们在做什么？为何要反对苏大哥？因为妖魔？那……苏大哥为何要包庇那些妖魔呢？”

　　女孩揪揪着小脸道：“妖魔和人类……是永远无法共存的哟，难道苏大哥想反叛人类？”

　　一句永远无法共存，加上一句反叛人类，这两句话仿佛是一块巨石砸进了本就波澜起伏的湖面，那浪花猛地汹涌起来，苏墨轩满脸阴冷，简诗情却眉飞色舞的看着他。

　　深深叹息，苏墨轩喃喃道：“诗情似乎并不是来看苏大哥的。”

　　“怎么不是！”女孩眨巴着大眼睛笑道：“诗情好想苏大哥的，顺便来看看苏大哥有什么需要诗情帮忙的嘛。”

　　“确定是帮忙？不是捣乱？”

　　“诗情这么乖，又怎会捣乱？”

　　“诗情真的很乖，但你……就很难说了。”苏墨轩突然深深叹息了一声。

　　一个妹妹，一个姐姐，长相完全一样，心灵却差距巨大，妹妹可爱的仿佛天使，姐姐却恶毒的宛如恶魔。

　　可怜的是，苏墨轩根本不明白自己为何爱上的是姐姐而不是妹妹。

　　“你知道了？”简诗情微微错愕，却很快冷笑出声，接着是狂笑，女孩笑的上气不接下气，再抬头时双目阴冷，语气也截然不同了。

　　“苏啊，你确实变聪明了哟，那你究竟知道多少呢？”

　　“我一直都不算笨，这辈子唯一笨的那次就是爱上了你。”苏墨轩苦涩道：“我知道的不算很多，全部而已！”

　　“我知道死的从来都只是妹妹，也知道中华联盟这些天来的混乱全部是你一手制造的，还知道你的制造方法是改写他们的记忆，用那个会梦魇的女孩！”

　　“你……”简诗情再次愣住：“你连记忆的事都知道了？”

　　“是啊，我还知道你准备的很充足，操控这些白痴，再利用这些白痴操控了整个中华联盟的军队，不过……这些有用吗？”苏墨轩突然面色古怪道：“如果我要杀你，这世上没有人可以拦得住！”

　　“哦？你想杀我？你下得了手？这次……是第三次了吧。”女孩娇笑道。

　　苏墨轩再没有说话，他猛地从楼上冲了下去，宛如一只雄鹰般朝女孩扑去，精神冲击在刹那间发动了，这一次他再不犹豫，因为眼前的这个女人根本不值得他爱。

　　依旧在冷笑，简诗情动都没动，只是轻轻挥了挥小手，好整以暇的看着苏墨轩。

　　轰得一声，一团火焰冲天而起，人群中一个小身影急速挡在了她的身前，火中的女孩冷哼一声，突然对苏墨轩伸出了手指。

　　“果然是这女孩！”苏墨轩脸色一变，几乎是同时，他也伸出了手指，两道异能齐齐的发动了。

　　梦魇和精神冲击，这是两种截然不同，但又同样攻击敌人意识的异能。

　　砰的一声，苏墨轩笔直的摔在地上，脑中嗡嗡一片混乱，他猛地抱住了头闷哼了一声，而那火光中的女孩也连退了几步。

　　仅仅是退，女孩并未受伤，苏墨轩的脸色又变了，上一次他可以轻易伤她，这一次却完全不同了，女孩给他的压迫感极强！

　　猛地翻身跃起，苏墨轩死死盯着眼前的女孩，感知力不断的查探着她的妖力，可是……他的脸色越来越难看，甚至开始惊骇。

　　简诗情得意的笑着：“苏啊，你现在还觉得没有人可以拦得住你了吗？单挑之王？真是个可笑的称号，你有太多无法战胜的人了，她也算是其中之一哟。”

　　“而且就算没有她，今天你们也完了，中华联盟注定是我的！”女孩傲然道，猛地一挥手，总部外无数的士兵蜂拥而进。

　　她竟然能操控这些狩猎者，又怎会不借着他们去操控整个中华联盟的兵力？

　　“苏墨轩勾结妖魔，企图夺取中华联盟政权，杀！无！赦！”女孩厉声喝道。



　　第415章 陷阱

　　随着简诗情的厉喝，不知道有多少狩猎者齐齐的朝苏墨轩攻了过去，但几乎是同一时间，苏墨轩也冷笑了出来。

　　“喂，你们不是想祸祸吗？还不出来？”苏墨轩扭头道。

　　嗖得一声，一只漆黑的雄鹰从天而降，四名攻上来的狩猎者立刻被轰飞了出去，其他人都是一愣，连简诗情都愣住了，但就在这时，一朵青色莲花在他们的眼前盛开了。

　　花瓣美艳，身形妙丽，青幽在刹那间至少为苏墨轩挡住了不下百计攻击，她毕竟是NO13，而这些不算精英的狩猎者在她眼中……实在太弱了。

　　“随便揍？”魔喰一个箭步就冲了上来，笑眯眯的问道。

　　“随便揍！别打死就行了！”苏墨轩冷声道：“这群没脑子的白痴，挨顿揍也是活该！”

　　魔喰大乐，挥了挥手就冲了上去，他身后是数十名苍纣军团的妖魔，那几十名狩猎者根本抵挡不住。

　　简诗情的脸色又是一变，这仿佛是……埋伏好的？

　　当然是埋伏好的！这本就是一个陷阱，而且从女孩出现开始，她就稳稳的踩了进去，再也无法脱身。

　　不过苍纣军团的登场却仿佛是为女孩的话做了个见证，一名狩猎者立刻怒吼道：“苏墨轩你果然勾结妖魔了！”

　　“你咬老子？被操控的白痴没资格和老子废话！”苏墨轩撇嘴道，他根本看都不看那些狩猎者了，只是冷冷的盯着杨静，这女孩才是真正的强敌。

　　简诗情的笑容收回去了，不过她依旧不怕，除去这些狩猎者外，她还有整个中华联盟的兵力，而且根本不用她开口，那些狩猎者已经在吩咐士兵围攻苏墨轩和那群妖魔了。

　　“能一网打尽的话，倒是也不错。”简诗情阴冷道。

　　“你确定能一网打尽？”段风贤突然冷笑着问道，他和高婷一左一右护住了苏墨轩，冷冷的看着那些士兵。

　　“你确定这些是你带来的士兵？甚至，你确定他们是中华联盟的人？”段风贤冷笑不断。

　　简诗情的脸色再次一变，狐疑的看了看那些士兵，然后她发现了一个很让人诧异的事，那些士兵的服装和中华联盟完全一样，但胸口却绣着硕大的炎黄二字。

　　“炎黄之都？”简诗情的脸色难看下来了。

　　甚至！之后进来的一群士兵连服装都不同了，连人种都不同，那是一个个金发大汉，端着一把把冲锋枪，而那枪口却齐齐的指向了简诗情和她身后的一群狩猎者们。

　　“怎么会……”简诗情愕然道，她不明白自己带来埋伏在总部周围的中华联盟士兵，为何突然就变成了炎黄之都和欧洲城的。

　　可她同样不知道的是，就在距离她不到几百米的几条街道上，一队队中华联盟的士兵正满脸郁闷的蹲在地上。

　　“我说，我们真的不去了？”一名军官纳闷道，他可是接到了包围总部的命令啊，虽然他也不知道为什么。

　　“你去吧，你去的了再说吧。”另一名军官撇嘴道，说着又指了指眼前。

　　他们的眼前站着三个人，一个男孩手中白光闪烁，一个女孩操控着冰雾死死挡住了他们的去路，另一个女孩更夸张，宛如一只蝴蝶般漂浮在空中，她背后的翅膀晶莹剔透，却又裹着两团可怖的飓风。

　　那军官一缩脖子就不说话了，他不过是个普通人类，和桑石齐芳这样的精锐狩猎者硬碰硬，他怕是死都不知道怎么死的。

　　“为什么？”简诗情还在茫然，段风贤却冷笑连连道：“你不知道王峰的三角防线吗？”

　　中华联盟，炎黄之都，甚至欧洲城，只要任何一座城市有危险，其他两座城都会鼎力支援！这就是王峰花了血本建立的三角防线，这个防线几乎是牢不可破的！

　　而就在简诗情计划操控中华联盟的时候，苏墨轩和段风贤并不仅仅是看着她表演而已，炎黄之都和欧洲城的援军早就出发了，段风贤最后发出的那几个短信就是调集部下的命令。

　　但其实女孩问的并不是这样，她想问的是苏墨轩和段风贤如果看出了她的一切计划，她始终不明白自己哪里出了破绽，是老教皇的真实之眼？还是欧阳羽的告密？应该不会的，真实之眼看不透全部，欧阳羽对杨静的异能知道的也不完全。

　　她真的做梦也想不到这破绽是因为某个毫无节操的女孩，一直暗恋着自己的老爸……

　　看着场中接连不断的变化，女孩终于明白她彻底踏入陷阱了，虽然她不知道自己究竟踏入了多少道陷阱……

　　多少道？她做了多少计划，就踏入了多少道陷阱。

　　女孩还想苦撑，咬牙道：“苏墨轩勾结妖魔想要夺取中华联盟政权，王峰的死很可能就是他做的，你们欧洲城和炎黄之都还敢为虎作伥？”

　　这句话依旧是可笑的，但如果是有数十人甚至数百人一起大吼出来，那就一点都不可笑了……那一刻几乎所有被操控的狩猎者都在帮简诗情呐喊，那吼声把一队队士兵惊得目瞪口呆，他们虽然接到了支援中华联盟的命令，但并不太明白这究竟是为了什么。

　　“到底是怎么回事？”一名欧洲城的狩猎者问道，众人皆茫然。

　　这恰恰就是人类最可笑的一件事了，当人数达到一定程度后，事实真相是完全可以扭曲来说的。

　　有多少人把一个个渣渣炒作成了明星？又有多少原本善良的人因为恶意炒作而身败名裂？舆论，永远不会站在真相一方，只会站在人多的一方。

　　简诗情明显明白这一点，所以她依旧不很害怕，她还有的玩……只不过当一个声音响起时，女孩彻底惊呆了。

　　“你确定我死了？”声音响起，声音虚弱无力，却带着无匹的威严，一个身影缓缓的走了进来，所有人的目光都集中了过去，又齐齐被惊得目瞪口呆，甚至面色僵硬。

　　“雷帝王峰……没死！”简诗情的脑子嗡的一声，眼中都快要滴出血了，她知道自己麻烦大了。

　　在场的所有人，就算不听段风贤的，就算也不听苏墨轩的，甚至他们可以不听老教皇的，但对王峰……这个中华联盟的绝对统帅，几乎没有人不听他的。

　　炎黄之都是他从血瞳之王手中救回来的，中华联盟是他一力支撑起来的，欧洲城也是他派人从欧洲救回来的，究竟他救了多少人？究竟有多少人视他为偶像？

　　连叶扬都把王峰当成偶像，甚至他把自己和这雷帝的计划告诉苍纣军团后，连那些妖魔也开始敬佩王峰了。

　　看着王峰那决然的气势，火裸眼中星星直闪道：“这家伙好霸气啊，比我们老大还霸气。”

　　“同意，支持，顶！”魄琉魄由点头，连枭翼都点了点头，不过他知道叶扬拥有的不是霸气，而是那绝对的真诚。

　　“大当家……还没死？”一名中华联盟的狩猎者愕然道，他被异变的记忆是针对苏墨轩的而不是针对王峰，这又是简诗情的败笔之一，因为她以为王峰已经死了。

　　事实上简诗情的计划从林慕扬开始，可以说全是败笔，她真正做成的其实只有一件事，她操控了封狼……

　　但这恰恰是场中所有人都最痛恨的一件事，所以每一个人看着她，眼中都含着杀意。

　　“小丫头，放弃吧。”一个苍老的声音响起，老教皇叹息道：“你的计划其实很周详，操控记忆的异能也很强大，但你能操控的仅仅是一部分人的记忆，而不是整个世界的真相！”

　　“真相？”简诗情仿佛被触动了心底深处的一段伤痛，猛地咬牙怒斥道：“你们又知道什么是真相？哈！这世界还有真相？”

　　“如果你们知道真相，今天就不会是这种场面了，王峰啊，你或许真该做个瞎子，因为你逼迫苏来杀我的时候就已经瞎了，苏啊，如果你知道真相，当年那一枪就根本不会刺下去了，真正的简诗情根本就不会死！”

　　“真相？这个世界早就没有真相了……”女孩嘶吼道。

　　愣，苏墨轩根本不明白女孩说的是什么，王峰也不明白，她说的似乎并不是今天的事，而是……

　　那一刻，菲利克斯教皇突然怔了怔，死死盯着女孩愤怒的小脸，真实之眼再一次发动了。

　　老头皱了皱眉，闭上了眼睛略微思索了一番又叹息道：“原来……哎，可怜的丫头。”

　　“死老鬼，我不需要你的可怜！”简诗情勃然大怒道，虽然她的计划败了，可她并没有输掉一切。

　　因为没人可以杀得了她，苏墨轩也不行，王峰也不行，甚至……她还有杨静！

　　女孩突然朝后急速退去，退到了杨静的身旁，冷笑着拍了拍她的肩膀道：“今天似乎有点麻烦哟，指望你啦。”

　　“好！”女孩点了点头，身形一展就挡在了她的身前，为她挡住了所有的敌人。

　　可是，她挡得住？

　　是的，她挡得住！

　　“想跑？你还能跑的掉？”王峰冷冷道，感应力死死锁住了简诗情的身影，一道雷电轰然劈下。

　　几乎是同时，枭翼和魄琉魄由也扑了过去，那群狩猎者根本轮不到他们出手，青幽带着魏宝足以搞定一切。

　　段风贤和高婷也动了，可就在那刹那，他们突然看到了一团火炎凭空升起。

　　火炎很普通，很多狩猎者都会用，但从未能用的如此炽烈，就连巴洛特利的火炎也不可能有这么强，那火离得老远，但高温却逼得众人连连后退。

　　火炎是红色的，但又突然变成了黄色，接着是白色，甚至蓝色，甚至紫色……那火炎的颜色不断的变幻着。

　　轰得一声，一团漆黑突然暴了出来，两条火炎巨龙凭空浮现，紧紧护住了杨静和简诗情的身影，那龙身上漆黑一片，将地面都映照的渐渐发黑了。

　　那是……火？黑色的火！



　　第416章 杨静的妖力

　　空中，雷电轰然落下，那黑色的火炎也瞬间猛涨，竟然将那道雷芒整个吞噬了下去，咔咔咔的数声轰响，火炎依旧炽热无比，那雷芒却完全消失了。

　　“黑色的火？这么强……”段风贤和高婷吓了一跳，本能的退开了，他们还从未见过黑色的火炎，也没有体会过如此可怕的高温。

　　退？不用吧？枭翼根本毫不理会，他可是个位数妖魔，狩猎者中能赢他的太少了，那身形宛如一道闪电般扑了过去，魄琉和魄由紧随其后。

　　“不要！退开！”老教皇惊呼道，他一眼就看出了那火的可怕，但他的惊呼却晚了一步，枭翼的两只利爪已经轰入了火炎，魄琉和魄由也一左一右的轰在了那黑色火龙的身上。

　　接下来发生的一幕是非常可怖的，接连三声惨叫惊得众人面色大变，惨叫声中，枭翼如炮弹般倒射了回去，他的两只手臂完全融化了，痛的拼命翻滚着。

　　魄琉和魄由更惨，他们的双爪同样被瞬间融化，而且他们的实力比枭翼差的多，根本退无可退，那火龙猛地朝他们卷了上去。

　　“小心啊！”火裸和风熊惊得面如土色，拼命的想冲过去救援，但他们救得了？速度跟不上，实力也差距太大了。

　　他们救不了，但有人可以！

　　“妹妹停下！”又是一声尖叫传来，欧阳羽身形如电，他一手一个抓住了魄琉和魄由，嗖的一声就抛了出去，同时反弹立刻发动。

　　他要将那火龙弹向简诗情，可他的手按上去了，却……

　　欧阳羽的脸色陡然变了，变得惨白一片，他的异能反弹竟然发动不了，那妖力竟然已经突破了他的反弹上限。

　　“退下！”苏墨轩猛地一声怒吼，将欧阳羽从地狱中彻底拉了回来，精神冲击再次发动。

　　杨静被轰得连连颤抖，那火龙也为之一颤，欧阳羽顺势退了回来，一落地就跪倒呼呼喘息了，他的两只手已经焦黑一片。

　　“混蛋！”颤抖中，杨静大怒，女孩猛地再次伸手指向了苏墨轩，梦魇也在瞬间发动，又是一次直接的精神碰撞，而这一次，女孩依旧只是退了几步，苏墨轩却抱着头痛苦嘶吼。

　　“不会吧……”段风贤惊呆了，仅仅一瞬，己方就连败数位高手，枭翼重伤，魄琉魄由重伤，欧阳羽差点就挂了，魏宝原本还想扑上去帮忙，却被吓得连连后退。

　　甚至，王峰的雷电都占不到便宜，虽然他的伤势不轻，但连苏墨轩都……

　　或许苏墨轩还没有败，至少他依旧面色如血的死死盯着杨静，但方才的精神力比拼谁优谁劣？只有苏墨轩自己才明白吧。

　　“老头，看看她的妖力是多少！”苏墨轩突然大吼道。

　　简诗情却得意的大笑了起来：“是啊，大家猜猜吧，她的妖力究竟有多少？”

　　猜？没有人猜的出来，杨静突然爆发的强势已经让大家惊呆了，就连老教皇的真实之眼也看不透，他的妖力不够了，等段风贤转化了一部分妖力给老头后，他又凝神看了一次。

　　愣，老头的眼中满是不可思议，他惊讶的张开嘴，吐出了几个几乎不可能出现的数字：“3800？3900？或是……4000？”

　　难以置信的惊呼声，简诗情的狂笑声，顿时充斥了全场，4000？

　　或许不准确，但绝对不会差多少了，这个数字对于妖魔来说并不算什么，但人类就……要知道巅峰时期的老教皇才只有2500，而那时的他号称妖力最强的人类。

　　呆呆的看着杨静许久，苏墨轩突然明白了什么，涩声道：“你……你把佛列的实验，用在了她的身上？”

　　古力查佛列！那个最后时刻宛如怪物一般的家伙，苏墨轩记得清清楚楚，那时的佛列妖力已经超越3000了！历史上也只有他超越过3000！

　　怪不得杨静的梦魇会比他的精神冲击更强更可怕，就算精神冲击无可匹敌，但杨静的梦魇同样BUG，而且女孩的妖力足足比他高了将近一倍！

　　“用了吗？没用吗？你再猜猜看可好？”简诗情冷笑道，佛列？佛列那次的实验根本就不完全，所以他才会变得像个怪物，而这一次，杨静的实验是相当完美的！

　　此刻的杨静，可不仅仅是一个只会用梦魇操控记忆的小丫头，她已经是连苏墨轩都难以匹敌的超级强者了，又或许岳华萱的最终兵器代号，让给她也并不过分。

　　冷笑中，简诗情突然又道：“苏啊，你不是单挑之王吗？我就给你这个单挑的机会，看看你和她究竟谁才是最强！”

　　“或者看看你们和她……谁可以取得最后的胜利？你们全部都可以哦！”

　　全部？太狂妄了吧？毕竟这里的高手可是不计其数的，而且简诗情似乎并没有发现，当欧阳羽喊出那句妹妹之后，杨静的脸色明显颤了颤。

　　甚至！就算杨静的妖力达到4000，她也并不是妖力最高的人类吧？

　　医院里，粽子般的叶扬正满脸郁闷的溜达着，嘟嘟囔囔道：“这群白痴究竟去哪了？堂堂总部医院，怎么一个人都没有？喂……护士小姐，我要换尿布！”

　　其实简诗情也知道杨静不可能击败所有人，毕竟这里的强者太多了，仅仅苏墨轩就会让杨静很麻烦，虽然占了点便宜，但想要赢还是很困难的。

　　何况还有魏宝，还有再次站起的枭翼，还有欧阳羽，场中几乎无一不是高手，所以当计划失败后，简诗情就明白今天麻烦大了，她绝对打不过，只有跑。

　　“交给你了哦，尽量的拦住他们。”简诗情笑眯眯道，身形猛地朝后退去，血色长鞭在刹那间护住了全身。

　　杨静赢不了的，但拖住这些家伙一瞬还是非常简单的，只要一瞬，就足够她这样的高手逃离此地了。

　　那一刻，不知道有多少高手发动了追袭，却被黑色火龙逼得连连后退，眼睁睁的看着女孩朝总部外面扑去，虽然总部外面还有不少士兵的阻截，但普通人类岂能拦得住她这NO101的猎杀者？

　　“今天就算你们赢了吧，但这世上没有人可以杀掉简诗情的。”一语双关，女孩阴冷道，身形如电。

　　可惜，她选的方向着实不好，因为那个方向有个粽子正溜溜达达的走出了加护病房，走出了医院，看着总部方向的火光冲天，那粽子满脸茫然。

　　“到底在搞什么嘛，为何一个人都没有啊，都看烟花去了？”叶扬尴尬挠头道，整个中华联盟，此刻最茫然的就是他了。

　　扯开身上的纱布，叶扬闷闷的朝总部方向走来，路线和简诗情逃走的方向是完全重叠的，不过第一个遇到简诗情的并不是他，而是桑石，齐芳，还有陈芸！

　　“简诗情？她怎么跑了？”桑石第一个看到女孩在围墙上窜梭的身影，他的反应也快，二话不说就启动了魔道炮，那白色光柱轰得一声直朝女孩撞去。

　　简诗情一惊，长鞭飞快的凝聚身前，宛如一张巨大的网般护住自己，可她能拦得住魔道炮吗？桑石虽然越来越酱油了，但他毕竟晋升了LV4，除了超级高手外能赢他的并不多。

　　光柱轰然而至，巨网在刹那间崩裂，甚至粉碎，连那血色长鞭都碎了，简诗情吓得面如土色，身形硬是在空中扭转过来，那光柱擦着她的后背轰了出去，背脊被撕得粉碎。

　　砰的一声，简诗情跌落在地，连忙惊呼道：“你们做什么？是我啊，简诗情啊……”

　　“揍的就是你！”齐芳眉毛一挑就扑了上去，她们虽然不知道王峰是炸死，但此刻已经谁都知道简诗情是个祸祸了，铲除祸祸是天经地义的。

　　蝴蝶翅膀在刹那间形成飓风，幻影分身也同时开启了，一时间漫天都是齐芳的身影，甚至漫天都是可怕的飓风。

　　简诗情完全吓傻了，猛地切开手腕，鲜血疯狂的从手臂中飙射出去，又一道血色长鞭凝结而出，那长鞭猛地朝天空反卷过去，再次形成巨网。

　　网，是可以抓住蝴蝶的，可网，是抓不住齐芳的，女孩冷冷一笑，身形在刹那间加速，硬是绕过了那张网，甚至绕到了简诗情的背后，机关炮轰然发射。

　　背后的剧痛让简诗情差点晕厥过去，她想躲，却怎也比不过齐芳的速度，她只能竭尽全力的反击，女孩大喝一声，长鞭猛地横扫了出去，那鞭影宛如一把数米长的镰刀，割开了她身周所有的一切。

　　楼房在刹那崩塌，围墙其中而断，几棵大树轰然倒下，那切口处仿佛电锯切割般的整齐，也幸亏苏墨轩早就撤离了总部附近的民众，否则这一击不知道要死伤多少了。

　　简诗情毕竟也是幽暗天国的高手，她虽然很少显露实力，但她的实力是绝对不弱于天雨长宗和御名正则的，所以她才是NO101！

　　不过那长鞭切碎了无数建筑，却没有切到齐芳的身影，因为在那同时，一道坚固的冰墙硬是挡在了齐芳身前，冰墙被长鞭轰得咔咔崩裂，但长鞭也因此停了下来。

　　“小芳，揍死她，这混蛋女人害我差点做了最混蛋的后妈！”陈芸气呼呼道。

　　简诗情都气蒙了，什么后妈？什么最混蛋？关她什么事啊？可她已经没时间和陈芸争辩了，因为这三个小家伙虽然都不是绝顶高手，但三对一却将她压制的死死。

　　甚至，杨静缠不了多久的，中华联盟的高手很快就会追出来。

　　其实已经有人追出来了，但这个人却是谁也没想到的，不是苏墨轩也不是魏宝，不是段风贤也不是枭翼，而是……菲利克斯教皇。

　　苏墨轩没有追，是因为他突然想到了一些事，苦笑道：“杀不掉她的，如果我没猜错，这女人的异能不仅仅是操控尸体，还可以借尸还魂，她……永远不会死的。”

　　“我知道。”老教皇微笑点头：“我不是去追杀她，而是有些话想要对她说。”



　　第417章 挫败

　　简诗情突然很后悔没有让佛列跟着自己了，否则眼前的三个小家伙根本不足为惧，她甚至后悔没有给佛列一具新的身体了，否则就可以混进中华联盟了。

　　可后悔，已经晚了，此刻的她只有拼命。

　　鲜血长鞭不间断的轰击着齐芳，女孩的身形急速后退中，可就算她挡住了齐芳，还有桑石呢？还有陈芸呢？

　　一只水银拳套猛地伸了过来，桑石怒吼一声，硬生生的把那长鞭握住了，同时陈芸的冰雾也到了，瞬间裹住了女孩的双腿。

　　跑？跑不掉了，面对着齐芳轰射而来的机关炮子弹，简诗情只能用妖力去硬抗，却被轰得浑身颤抖，甚至有几颗水银子弹还冲破了防御，胸口，小腹，肩膀，甚至连脖子都被轰得满是鲜血。

　　“该死！”女孩也是急了眼，拼命的爆发着妖力，两只手臂中同时射出鲜血，这次她凝结的长鞭足足超过了十米，挥舞中，硬是把三人逼得连连后退。

　　扭头，女孩发足狂奔，可那脚步却已经在颤抖，她失血太多了。

　　一股挫败感浮现心头，简诗情几乎要哭出来了，她为何总是失败？为何屡屡栽在中华联盟的手上？从二十年前的第一次，她就是栽在了王峰和苏墨轩的手上，还被王峰逼着苏墨轩刺出了那一枪，之后……数次，她一次都没有赢过。

　　是实力不够吗？不是！佛列曾无可匹敌，七大猎杀者的实力曾在芝加哥逼得这些小家伙抱头鼠窜，是智慧不够吗？也不是，虽然女孩的计划破灭了，但如果没有林慕扬的那个秘密，她怎也不会输的。

　　女孩的心中全是不甘，可她依旧输了，依旧逃不掉，身后的三人再次紧逼而来，女孩的脸上已经浮现绝望了。

　　甚至！当她的眼前突然出现了一个人时，那张美艳的面孔上彻底写满了绝望。

　　“叶扬……”简诗情几乎是呻吟出这个名字的，她完了，就算她可以逼退齐芳陈芸和桑石，但一百个她也绝对打不过叶扬的。

　　“简诗情？你怎么在中华联盟？”叶扬却依旧茫然，他什么都不知道，只是傻乎乎的看着简诗情被陈芸和齐芳追杀，这是怎么回事？

　　他甚至傻乎乎的看着简诗情跃过了他，齐芳和陈芸急的大声尖叫，却已经来不及说出追杀女孩的缘由了。

　　但是，就在简诗情冲过去的刹那，叶扬还是猛地伸手拉住了她的小胳膊，那巨大的力量将女孩整个轮了起来，吓得小脸一阵惨白，这力量实在是……差距太大，让她根本无力挣扎。

　　噗通一声，叶扬把女孩丢在了地上，冷冷的问道：“问你一件事，佛列……怎么藏在中华联盟的外面？那个傀儡机器就是佛列，对吧？”

　　叶扬还是不明白出了什么事的，但他早就感觉不对劲了，佛列居然会跑来中华联盟？也就是说幽暗天国也来了？再看到简诗情和几个女孩打斗的情景，他立刻明白了什么。

　　并不肯定，但只要有一个疑点，就足够叶扬拦住简诗情了。

　　浑身颤抖，满脸惨然，简诗情没有回答叶扬的问题，她已经不用回答了，她死定了！

　　“叶扬？你醒了？”齐芳和陈芸急速的扑了过来，惊喜连连的抱住叶扬，又连珠炮似得开始了解释，把简诗情做的一切都说了出来，连带着封狼，还有王峰……

　　“王峰死了？”叶扬愕然，这两个不靠谱的妹子的解说显然不完全对。

　　“哼！”简诗情冷笑道：“如果他死了，我根本不会败。”

　　叶扬这才舒了口气，但就算王峰没死，他心中也满是愤怒，封狼被操控？这是他最最无法容忍的事。

　　猛地抓住简诗情的脖子，叶扬就这么把女孩拎了起来，那巨大的妖力压得女孩都快要无法呼吸了，却根本无力挣扎。

　　差距啊，实在是太大了，此刻的叶扬就算不是天下无敌，也绝对站在强者的巅峰了，简诗情在他手中根本就是个小猫咪般可怜。

　　“来吧，杀了我吧……”简诗情惨然道，却又冷冷一笑道：“不过，你们谁也杀不死简诗情的，我终会再来找你们，下次……我就不会再败了。”

　　“杀不了？做梦吧你，叶子哥揍死这坏女人。”桑石完全不明白女孩的意思，跳着脚的喝骂道，王峰的事他被骗的哭了一整天，现在一肚子火。

　　叶扬也冷冷的点了点头，突然凑近女孩的小脸道：“我杀不死你？或许吧，但我可以见你一次杀你一次，杀到你怕，杀到你再不敢出现在我眼前！”

　　冷冽的声音中，叶扬的脸色满是狰狞，那妖力已经趋于狂暴了，简诗情不由自主的打了个寒颤，她真的很怕他，怕那无以伦比的实力，怕那超凡绝伦的气势。

　　看着叶扬渐渐举起的右臂，她突然间开始浑身颤抖起来，或许……她真的不敢出现在他面前了，否则终会被那气势压垮的。

　　不过那手并没有落下，因为一个苍老的声音突然从背后响起了。

　　“叶扬，放下吧，确如她所说，谁也杀不掉她的。”菲利克斯教皇叹息道。

　　皱了皱眉，叶扬不想违背老头的意愿，但他依旧不甘心道：“那就这样放过她？这女人……不知道害了多少人啊，她甚至害死了她自己的妹妹！”

　　“闭嘴！你根本什么都不知道，你根本无权指责我！”简诗情突然怒吼道。

　　老教皇再次叹息，挥了挥手示意叶扬放下女孩，又道：“小丫头，如果不介意的话，可否与老头聊几句？”

　　“聊？聊什么？”简诗情愣住。

　　叶扬也愣住，他不知道老头葫芦里卖的什么药，但他想再说，却听老头道：“叶扬小子，快点回总部去，那边才真正的需要你，那个丫头的实力……很可怕啊。”

　　“额……”叶扬撇撇嘴，满脸不甘的瞪了简诗情一眼，终是点了点头，对于老教皇他是非常敬佩，也是非常相信的。

　　叶扬又吩咐齐芳和陈芸道：“我过去看看，你们留下，看好这该死的女人，千万别让她伤到老陛下。”说完，他就扭头朝总部跑去。

　　就像老教皇说的，中华联盟的总部真的很需要叶扬，杨静虽然无法抵抗所有高手，但女孩被众人围攻之下，渐渐暴怒的情绪让她的火炎更加可怖了。

　　或许这些高手可以避开，但并不是所有人都能。

　　“退开，全部退开！”段风贤怒吼道，心中满是激愤，堂堂中华联盟的总部，竟然被这么个小女孩闹得天翻地覆？

　　梦魇实在是太强了，女孩的手指对准谁，谁就会失去所有抵抗力，连枭翼和魏宝都扛不住，连王峰都扛不住。

　　也只有苏墨轩的精神冲击可以对抗梦魇，但他能对抗的也仅仅是梦魇，对于那漆黑的火炎，他却无能为力。

　　“彻底败了啊，这单挑之王的称号。”苏墨轩苦笑道，看着被那火龙烧得抱头鼠窜的众人，他真的很想拼尽全力击杀这女孩，哪怕用他的命为代价。

　　不过他的攻击却突然被欧阳羽阻止了。

　　“不能杀她，她和我当初一样，仅仅是被操控罢了。”欧阳羽急切道，杨静的悲剧和他是完全一样的，而且他还认了她做妹妹，又怎能看着她死？

　　“妹妹，停下啊，你不记得我了吗？”欧阳羽不停的呼喊着，拼了命的想要冲进那火炎，想要制住女孩，抱进她，让她再也不要发狂。

　　“妹妹？哥哥？”女孩的眼中浮现些许波澜，可她并没有完全记起，因为那次之后艾莉丝和简诗情对她又进行了一次改造，也再次加固了对她意识的操控。

　　可怜，她可以操控所有人的记忆，却无法操控自己的记忆。

　　那黑色火龙依旧在空中盘旋，愤怒嘶吼，没有一个人可以靠近女孩，他们只能远远的发动攻击，或是偷袭，或是凭着数量的优势，用妖力将女孩轰得浑身是血。

　　惨叫声中，女孩不断的后退着，却依旧苦苦支撑，欧阳羽已经急的快要哭出来了，他求苏墨轩，求王峰，求他们别杀她。

　　“不杀不行的，没有人可以制住她，不杀她的话……我们自己就会死。”王峰苦笑道。

　　“我来制住她！”欧阳羽猛地大吼道，朝苏墨轩飞快的使了个眼色，身形再次冲入那漆黑的火炎之中，哪怕用他的命，他也要制住杨静。

　　梦魇被精神冲击挡住了，但狂暴的高温力量依旧将欧阳羽烧灼的全身焦黑，女孩的妖力早已突破了他的吸收上限，又如何冲的过去？

　　“妹妹……醒醒啊，你要杀掉我吗？”欧阳羽惨然道，心中一阵挫败感浮现，他连这个妹妹都救不了吗？他究竟算什么强者。

　　可惜，女孩虽然满脸困惑，却依旧没有停手，那火龙猛地咆哮一声，从天空中直朝欧阳羽轰去。

　　“退开啊！你扛不住的！”苏墨轩和高婷急的大吼，可欧阳羽却拼死也一步不退，只是痴痴的看着女孩，心中宛如刀绞。

　　“我懂你的，你现在一定很痛苦，但……你不能错下去，否则会无法回头的。”欧阳羽惨然道：“如果你一定要杀一个，那就杀了我吧，哥哥不怪你，反正我早就该接受惩罚了。”

　　说着，他竟然就这样闭上了眼睛，等着那火龙的轰杀。

　　可那火龙并没有轰下来，因为一个身影突然冲了过来，他原本离得极远，但那无限加速却快如闪电，甚至超越了闪电的速度。

　　左手直接托住了火龙，怒吼中，伤害被瞬间吸收了下去，右手则一把拉住欧阳羽的胳膊猛抛了出去。

　　“你这白痴怎么总想着死，老子劝了你多久了？”叶扬怒不可遏道。

　　“叶扬……”欧阳羽一惊，脸色瞬间大喜道：“快救她，她被操控了，快制住她，别让她在发狂了，快啊！”

　　欧阳羽制不住杨静，但叶扬就完全不同了，论异能上限，他比欧阳羽高的太多，论妖力……杨静也并不是真正的最强，叶扬才是！

　　而且欧阳羽的那句呼喊是完全多余的，因为当叶扬扭过头，看着火炎中挣扎的女孩，他的脸色突然僵住了。

　　“杨静妹妹？是你？”



　　第418章 齐心合力

　　“你也是她哥哥？”欧阳羽愕然，心中突然浮现一阵恼怒，叶扬这混蛋抢了自己的齐芳，现在又要来抢自己的妹妹吗？

　　不过算了，只要能救回杨静，他并不介意把妹妹分一半出去。

　　痴痴的看着杨静，叶扬心中满是颤抖，他在非洲时找疯了这女孩，却没想到她来到了这里，而且……她终是被幽暗天国改造的如此可怕了。

　　想着之前杨静的活泼可爱，叶扬心中的愤怒油然而生，他真的很想扭头回去，不管老教皇说什么，他都要杀掉简诗情，而且以后见一次杀一次！

　　不过在这之前，他至少要先救下杨静。

　　叶扬的到来让欧阳羽喜出望外，众人也兴奋连连，特别是苍纣军团那群妖魔，甚至魏宝都开始手舞足蹈了。

　　经叶扬这么一提醒，血妆和枭翼也认出杨静了，枭翼连忙上前把女孩的异能稍稍解释了一番，他能做的也只有这样，制住女孩的事他是完全帮不上忙的。

　　“火炎很可怕的，梦魇更可怕，叶扬你小心点。”枭翼苦涩道，他的两只利爪到现在还没再生完全。

　　“嗯。”叶扬点头，又扭头看了看苏墨轩，毕竟他顶多吸收火炎，那梦魇是根本无法抵抗的。

　　杨静究竟有多强？连苏墨轩都不敌？连叶扬都得请苏墨轩帮忙？竟然让两大中华联盟的高手合力对抗她？

　　是的，此刻的杨静实力已经非常可怖，虽然她的妖力不如叶扬，但真的打起来，她未必会输给叶扬，因为那无法防御的梦魇。

　　或许苏墨轩可以拼尽全力击杀杨静，或许叶扬可以用妖力炮轰杀女孩，但如果仅仅是想制住她，那就绝不是一个人可以做到的了，甚至两个人都难。

　　段风贤已经走上来了，手稳稳的按在苏墨轩的背后，低喝道：“尽量压制她，只有你才可以对抗梦魇。”

　　“我尽力！”苏墨轩点头道，他知道这女孩是无辜的，只是被简诗情操控而已，甚至连王峰都不在坚持杀掉杨静了，因为这么强大的一个女孩，如果能恢复意识的话……

　　叶扬深深吸了一口气，看着那狂暴火炎中的女孩，他突然一咬牙就冲了过去。

　　“小心右手！”青幽突然提醒了一声，叶扬吓了一跳，等他反应过来的时候已经晚了，那右臂被烧灼的咔咔作响，焦黑一片，甚至都快崩裂了。

　　嗷的一嗓子，叶扬痛的差点又退回去，心中满是郁闷，苍纣啊苍纣，当初成就了叶扬超凡实力的是他，此刻成为叶扬弱点的却又是他。

　　但也恰恰就是苍纣，如果换了任何一只妖魔待在叶扬的右臂里，此刻都已经融化了，连枭翼都不行，只有妖魔之王的强度才可以暂时抵抗着黑色的火炎。

　　猛地一声怒吼，火龙翻滚着扑了过来，剧痛中的叶扬根本来不及反应，只能用双手死死抱住那团黑火，用他的妖力死死钳制住那黑龙火炎。

　　（猜天照的挖坑埋了自己吧，这是幽白里飞影的炎杀黑龙波。）

　　右臂，在刹那间崩裂，左臂吸收的痛楚更大，叶扬眼珠子都快瞪出来了，他根本想不到杨静此刻的实力已经这么强了。

　　砰砰砰，叶扬脚下连连后退，每一步都将地面踏的粉碎，可依旧抵抗不住，他甚至被那翻滚的火龙轰得高高抛了起来。

　　“啊啊啊！”嘶吼中，叶扬不要命的凝聚着，又是井喷，他已经好久没体会过这种妖力井喷的感觉了，强大的意志力逼迫他和苍纣的妖力完全爆发。

　　“给老子，碎！”嘶吼中，叶扬的两只手猛地同时爆发了白光，那是妖力炮，同时两发妖力炮，他并没有轰向杨静，而是用那力量狠狠的砸在黑色火龙的龙头上。

　　轰得一声巨响，空中仿佛打出了一个炸雷，龙头在刹那间扭曲变形，又咔咔咔的浮现无数裂痕，那是火炎的裂痕，代表着它的力量已经完全被压制了。

　　杨静始终不是妖力最强的人类，叶扬才是！

　　又是轰得一声，龙头硬生生在叶扬的钳制中完全粉碎，下方的中华联盟狩猎者都吓疯了，这真的是人类的力量吗？

　　然而等那火龙化为一场黑色的火雨后，他们……才是真的疯了，用抱头鼠窜都无法形容他们此刻的惊慌。

　　杨静也惊呆了，女孩看着那无可匹敌的叶扬，本能的伸出了手，梦魇启动了，可就在那同时，苏墨轩的冷笑传入女孩耳中。

　　“你是不是，忘记老子了？”苏墨轩冷森道，精神冲击轰然爆发，两团肉眼根本看不见的力量轰在了一处，这一次女孩再也扛不住了，哇的喷了口血。

　　苏墨轩也是一屁股坐倒在地，鼻腔中的鲜血宛如利箭，吓得段风贤连忙不间断的输送妖力给他，这才恢复了过来。

　　火雨中，叶扬的疼痛再次攀升，但还是咬着牙苦撑下来，他一定要救杨静的，这女孩是他在比勒陀利亚最大的心痛，而且她也是比勒陀利亚仅剩的……

　　轰碎火龙，叶扬突然又做了一件事，他竟然猛地启动了无限加速，朝着那漆黑的火炎扑了过去，他竟然冲了进去。

　　火炎的伤害在瞬间攀升到顶点，叶扬的惨叫此起彼伏，他的右臂已经快要融化掉了。

　　不过当那火炎的伤害被左半身吸收，再瞬间转化之后，叶扬的右臂开始了急速的膨胀，粗壮了数倍之多，惊得身后众人满脸愕然。

　　那手臂再不是焦黑色了，甚至染上了一抹火红，仿佛一块被烧红的钢铁，但巨大的灼热感让叶扬痛的几乎无法站立了，但还是拼命的朝前冲去。

　　一步，两步，三步，叶扬每一步都重若千钧，四步，五步，六步，叶扬痛的几乎要跪倒在地上了，那两条腿根本是在拖动的。

　　“撑不住就退出来啊！”苏墨轩大吼道，他可不想让叶扬刚刚从重危病房出来，就立刻又回去住院了。

　　“撑得住！”叶扬咬牙嘶吼，但那声音已经满是颤抖。

　　“我帮你！”怒吼传来，欧阳羽再一次扑了进去，虽然立刻被烧得浑身颤抖，但还是猛地推在了叶扬的背后，让他连进数步。

　　轰得一声，欧阳羽倒飞了出去，浑身黑火，吓得高婷连忙运足妖力拼命的拍打着他的身体，剧痛中，欧阳羽抬起头来嘶吼道：“指望你了，撑住啊！”

　　“老子……知道啊！！”叶扬狂吼道。

　　“宝宝也来帮叶子猪猪！”魏宝也大吼一声，猛地从地上弹了起来，如一枚炮弹般撞在了叶扬的背后，那力量再次将他深深的推入了火炎之中。

　　“啊啊啊……！”魏宝推完扭头就跑，他的小眉毛都被烧没了，浑身烧得黑漆漆的，杨静的火炎实在太强，连他都无法抗衡。

　　火炎中，叶扬距离杨静只有一步之遥了，但他的右臂已经红的发紫，紫的发黑，他拼命想要伸出手去抓住女孩的小手，却怎也做不到。

　　就是一步，却宛如万丈深渊，胸腔里，一阵阵痛楚浮现，叶扬知道那是身体开始再次预警了，他也不想刚出院就再次变回个粽子啊，只得怒吼道：“谁……再帮一把！”

　　再帮？还有谁可以再帮？苏墨轩，段风贤，叶扬，魏宝，欧阳羽，这已经是五大高手的合力了，如果这样都拿不下杨静，谁还可以？

　　一声娇喝响起，场中的画面猛地开始变缓，瞬间定格，高婷如风般的冲上前去，冲进了那停止不动的火炎，然后，她一脚踹在了叶扬的屁股上。

　　嗖得一声，叶扬飞出去了，高婷也借着反弹倒射出去，时间恢复，那火炎再次开始了熊熊燃烧，但叶扬的一只手已经稳稳的握住了杨静的小胳膊。

　　“你……”女孩吓得魂飞魄散，她认不出欧阳羽了，又怎会认出叶扬？本能的梦魇就要再次发动，可就在这瞬间，苏墨轩的精神冲击再一次到了，女孩浑身一阵颤抖。

　　“啊啊啊啊！”借着这空隙，叶扬猛地抱住女孩，浑身的妖力开始了疯狂释放，不是轰击，也不是用技能击杀，就是纯粹的释放。

　　那释放硬生生的卷起了一道巨大而可怖的风暴，风暴中的杨静痛苦的惨叫出来，她的火炎被撕得粉碎，身体也被撕扯的满是鲜血。

　　“乖，别怕，叶扬哥哥是来救你的，就是有些痛哦。”叶扬微笑道，风暴中，他猛地又把所有妖力运足在右臂之上，对着杨静的太阳穴就轰出绝强的一拳。

　　拳头，是苍纣的拳头，妖力，是叶扬和苍纣融合后的全部，这一拳是没有人能抗住的。

　　轰的一声，宛如铜钟撞击，震撼了所有人的心灵，又震得杨静身形猛颤，女孩白眼一翻就晕死了过去，软软的倒在叶扬怀中。

　　风暴散去，叶扬抱着女孩跪坐在地，呼呼直喘，眼中却带着兴奋，还带着满足，他抬起头痴痴呢喃道：“杨大叔，我终于救了小静了，你安心吧。”

　　那一刻，叶扬心中是深深的满足，他做错了无数的事，失去了无数的机会，但终还是把杨静给救出来了，他……绝对不会让她再受到任何伤害了。

　　风暴散去，众人呆呆的看着场中，又同时呼出一口气，终于搞定了，各大高手齐心合力的压制，让这实力可怖非常的女孩，终于倒下了。

　　欧阳羽一个箭步冲来，喜出望外的走到叶扬的身后，他想去看看杨静的情况，可……

　　“叶扬……”欧阳羽的脸色变了。

　　“啊？什么事？”叶扬愕然扭头。

　　“你抱的很爽是吗？你不怕你老婆来揍你吗？”欧阳羽满脸尴尬。

　　叶扬茫然，低头看了看女孩，又看了看自己，突然反应过来什么，那最后的火炎和风暴似乎把他们的衣服都……扯碎了？

　　叶扬吓得猛将女孩丢了出去，又感觉不妥，想伸手帮女孩挡住重要部位，但又感觉不对，面红耳赤的不知道该怎么办才好了。

　　也幸亏青幽和血妆扑了上来，两件衣衫紧紧裹住了两人，叶扬这才舒了口气，扭头对欧阳羽尴尬道：“帮个忙，这个……别传出去哦？”

　　“别传出去？”欧阳羽满脸古怪，看着中华联盟总部里这数千人围聚的场面，这想要不传出去似乎真的很难啊。

　　事情解决了？似乎是，又似乎不全是，其实场中大部分人依旧很茫然，特别是炎黄之都和欧洲城的狩猎者和士兵们，有些人到现在都不明白到底是怎么回事。

　　但看着王峰和叶扬脸上的笑意，他们似乎反应过来了什么，那一刻的欢呼笼罩了整个中华联盟，这一次的危机，似乎……解决了。

　　远远的看着那风暴消失，又听着那欢呼声响起，简诗情的脸色难看到了极点，她知道杨静已经彻底败了，接下来就轮到处置她了吧。

　　听着那欢呼声，老教皇满意的点了点头，看着女孩道：“小丫头，现在……可以和老头子谈几句了吗？”

　　“谈什么？有什么可谈的，你们顶多不过杀掉我这具身体而已，我不会死的。”简诗情面色阴冷道：“我还会再来的，而且下一次，你们绝不会这么容易解决。”

　　桑石和齐芳气的立刻想揍人，却被老头挥了挥手阻止了，弯腰坐在简诗情的旁边，老头深深的看着她道：“丫头，一段仇恨，值得你如此报复吗？值得你毁掉整个世界吗？”

　　简诗情猛地一愣，仇恨？老教皇怎么知道她是因为仇恨而做了这些事？

　　微微一笑，老教皇叹息道：“我的眼睛可以看到很多事，比如……你口中说的那个真相，连王峰和苏墨轩都不知道的真相，老头子就看出了一些。”

　　“如果老头子没猜错的话，幽暗天国曾经的领导人罗本，也就是佛列的前一届，他应该是你很亲近的人吧？哈，说起来那个老家伙和我曾关系不错呢。”

　　“你……知道真相？”简诗情猛地明白了什么，怒斥道：“那你当年为何不说出来？你为何不为幽暗天国鸣冤？为何不帮我们？”

　　说出真相？为幽暗天国鸣冤？齐芳和陈芸听的头昏脑胀，她们根本不明白简诗情在说什么，幽暗天国不是美洲最邪恶的秘密组织吗？还有什么冤屈不成？

　　老教皇苦涩一笑：“我也是刚刚才知道的，因为你对苏小子说的那番话才明白的，而且当年……抱歉了小丫头，老头子并不是神。”

　　“就像你说的，这世界根本没有真相，舆论永远站在人多的一方，事实，在很多时候都是被扭曲来说的。”

　　“历史上有很多君王，他们手段卑鄙，行径恶劣，但历史却为他们说尽了好话，因为他们赢了，因为成王败寇，因为他们就是人多的一方，因为他们可以肆意制造舆论，因为他们可以扭曲真相。”

　　“小丫头，就算我当年就知道一切，怕是也很难为你们说些什么吧。”老教皇苦涩道。

　　简诗情满脸愤怒，尖叫道：“那你还想对我说什么？我这样做有错吗？老东西，当年不站出来斥责他们，现在你又凭什么斥责我？”

　　老教皇皱了皱眉，摇头道：“我没有说你做错了，小丫头，我问的只是，你为了这段仇恨，宁可毁掉世界吗？”



　　第419章 扭曲的真相

　　老教皇究竟看到了什么？有个东西叫真相，一个很可怜，但又很可怕的真相。

　　幽暗天国的初代领导者并不是佛列，而是一个叫罗本的LV5强者，一个和老头年纪差不多大的家伙，而且，他还是简诗情姐妹的老师。

　　当年的幽暗天国并不算作恶多端，在罗本的手中，这个组织和如今的中华联盟差不多，都是竭尽全力的想要对抗妖魔，想要恢复这个末日世界。

　　他们确实有研究改造技术，但那技术起初并非不人道的，他们只是想着如何加强狩猎者的实力，可却被人强行扭曲了说法。

　　准确的说不是一个人，而是一个想要统治芝加哥的组织，自由同盟！

　　他们的实力不如幽暗天国，所以无法抗衡，想要取而代之的话，只有竭尽所能的抹黑对方，他们拼命的散布谣言，制造舆论，想将这个统治芝加哥的组织彻底赶下神坛。

　　其实这并没有什么错，人类这千百年来都是这样来争夺权利的，而且某国每一次总统选举，每一次党派相争，都和那次一模一样，而且每一次都手段非常恶劣。

　　起初，罗本并没有在乎这些，他只是一心一意的想要对抗妖魔，想要完成他的理想，他觉得在这种末日中，人类的内斗是不应该发生的。

　　可有些人并不这么想，在那次舆论中，自由同盟无所不用其极，栽赃，嫁祸，甚至无由诬陷，当罗本发现不对劲的时候已经晚了，他所做的一切都被人抹黑了，连最基本的狩猎者实验，也被污蔑成了不人道的人体改造。

　　就像简诗情说的，当舆论的规模达到一定程度，真相是可以反过来说的，当全世界的人都开始相信幽暗天国的所为是邪恶的，甚至连当初的中华联盟都信了，连雷帝王峰都信了，虽然这其实只是一个可怕的谎言……

　　就连当年的简诗情姐妹，虽然姐姐誓死守护老师的名誉，但连妹妹都开始相信这世上的传言了，连她都退出了幽暗天国，加入了强森的黑手党。

　　到了这时候，幽暗天国真的是百口莫辩了，甚至！当罗本突然被暗杀……

　　那一次的暗杀没有人知道是谁做的，有人说是自由同盟，也有人说是妖魔，也有人说是幽暗天国的内部夺权。

　　但这些都不重要，重要的是幽暗天国那所谓的发指行径，让全世界人都开始对着他们口诛笔伐。

　　罗本去世之后，佛列因为实力出众而登上了幽暗天国领导者的宝座，可他已经无法力挽狂澜了，罗本的死促成了自由同盟一次突然反扑，幽暗天国彻底被赶下芝加哥统治者的舞台。

　　佛列是个行为非常极端的家伙，被赶下统治舞台后愤怒异常，说他邪恶？好啊，他就邪给大家看！说他不人道？行啊，他就彻底的不人道了。

　　因为佛列觉得什么都是假的，说什么都是放屁，实力才是最最重要的，所以他才开始研究尸鬼，研究猎杀者技术！

　　从那时候起，幽暗天国才真正的变质了，也引来了整个世界的愤慨，引来了中华联盟的讨伐，引来了苏墨轩曾经的那一枪！

　　其实刺下那一枪之前，苏墨轩并不可悲，可刺下那一枪之后，他才是真正的可悲，而逼迫他的刺下那一枪的王峰其实也很可悲，甚至可怜，他也被骗了，被人利用了他心中对正义的无比坚持。

　　不过最可悲的还是简诗情姐妹，在那一枪中最最痛苦的也是她们，姐姐是百口莫辩，妹妹却惨被欺骗。

　　但在这一枪之前呢？事实真相是什么？根本没有多少人知道，因为那是一个已经被舆论扭曲到极点的谎言。

　　舆论是什么？就是我说你对，就是对的，不对也对！我说你错，那铁定是错的，不错也错，永远都错！

　　舆论，这是人类发明中最最可怕，也是最最可恨的东西，因为它制造了一个又一个谎言，扭曲了一个个的事实真相，甚至也扭曲了整个世界。

　　枯坐在地，简诗情满脸苦楚道：“老家伙，你现在和我说这些还有什么意义？老师已经死了，我那个傻妹妹也死了，幽暗天国已经彻底完了。”

　　“有意义！”老教皇皱眉道：“我跟你说这些，是因为你不是艾莉丝，我知道就算真相扭曲了，你的心还没有扭曲，你只是在痛恨这个扭曲的世界而已。”

　　“我知道你对在芝加哥的所作所为，只是想为罗本复仇，你对苏小子他们做这些，只是想让他们尝尝真相被扭曲的感觉，只是想要报复他们，甚至报复整个世界！”

　　“但是丫头，老头子还是要问你一句话，你愿意为了这份报复，毁掉整个世界吗？你希望这个末日永远不要完结吗？如果你这样做的话，怕是罗本也不会原谅你吧？”

　　“你可知道这世界已经到了最关键的时刻，只差一步，这个末日就可以彻底终结，人类就会全面胜利，老头子不是圣人，不会阻止你报仇，不会阻止你为幽暗天国讨回公道，但你不可以等到末日之后吗？”

　　“其实就算驱逐了妖魔，这一切并不是完结，而只是刚刚开始，人类依旧会自己祸祸自己，无数的野心家和统治者都会为了权力和利益争斗，他们已经祸祸了几千年，还会祸祸得更久，这就是人类最大的劣根性，永远无法改变的！”

　　“但那时的争斗，却是属于人类自己的，是由我们掌控的，而此刻人类最大的敌人，始终是那些想要毁掉我们的异次元生物啊！”

　　“小丫头，我知道你恨，知道你不甘心，但还是那句话，为了这份恨意，你愿意毁掉整个人类世界吗？”

　　“你可知道，如果没有你的这份恨意，这个末日其实早已结束了……小丫头，我杀不掉你，没有人可以杀的了你，但我希望你想一想老头子说的话，想想你死在末日中的家人，想想罗本为何会任由自由同盟去污蔑他，想想那老家伙一生的坚持究竟是什么？”

　　老教皇说完就走了，带着目瞪口呆的桑石和齐芳，他们根本听不懂老头的话，但还是深深被震撼了。

　　陈芸痴痴的看着老头，她突然明白叶扬为何总是说这老头了不起，总是无比的崇拜他了，甚至比对王峰和林天还要更加崇拜。

　　女孩扭头看了看依旧枯坐在地的简诗情，她不知道这女孩有没有听懂老头的话，不过她已经懂了，但懂了之后，女孩突然发现她很难去分辨善恶对错了。

　　这世界仿佛没有对错的，有的只是矛盾，从人类获得了无上的智慧开始，一切都是那么的矛盾，又或许，矛盾的并不是这个世界，而是人类自己。

　　“你放走了那女人？”回到中华联盟后，王峰和苏墨轩同时喝问道，老头只是微微一笑道：“其实，我们谁也杀不掉她的，放走也未尝不可。”

　　王峰无语，只是冷哼一声就不再说什么了，苏墨轩倒是满脸纠结，是纠结于他没能第三次杀掉女孩？还是在庆幸他不需要刺出这第三枪了？

　　“如果她再回来怎么办？这件事没有完全解决，始终是很麻烦的。”叶扬皱眉道。

　　“人类的问题是永远无法完全解决的。”老头笑着拍了拍叶扬的肩膀道：“小家伙，狩猎者的任务还远的很呐，不过在担心这些之前，还是先考虑下那真正的最终之战吧。”

　　歪着头，叶扬微微想了想就点头了，又朝着陈芸笑道：“看吧，我说的没错哟，这老头虽然满口大道理，但真的很了不起，随便一句都是至理名言。”

　　“嗯，他真的很了不起。”陈芸挽住叶扬的手臂笑道，不过女孩觉得老头值得佩服的并不是他的满口大道理，也不是他的真实之眼。

　　而是……在所有人都想用杀死简诗情来解决一切的时候，只有他看透了本质，杀，并不能止杀，所以老头才想用他的真诚打动简诗情。

　　或许能拯救这个末日世界的，永远不是无敌的妖力，而是一些人心中的满腔赤诚。

　　就像老头说的，人类的问题永远也没得解决，简诗情的复仇或许也永远无法完结，但……她似乎渐渐停下了脚步，因为老头的那些话。

　　“暂时停止吗？等到末日之后吗？”城外的小树林里，简诗情双眉深锁着思考着。

　　她看着那蔚蓝的天空，看着周围的花儿，草儿，看着那清澈的小河，女孩在扪心自问，她真的愿意毁掉这一切吗？这个世界已经没有剩下多少美好了。

　　“佛列啊，你说说，老师一生的坚持究竟是什么呢？”

　　“佛列啊，你再说说，如果没有我们，这个末日真的早就结束了吗？”

　　“或许……这份不甘真的可以留到末日之后吧。”树林里，女孩靠在那金属傀儡上，痴痴的呢喃着，一份娇憨重新回归她的小脸。

　　“唔……”佛列发出了一声茫然的回答，或许他也不知道这回答是什么意思，又或许，他知道女孩已经决定了什么。

　　“回去吧，回去东京基地，看看还有什么可做的。”女孩突然伸了个懒腰道：“想要等到末日之后的话，就得想办法快些结束这一切了哟。”

　　说着，女孩朝林外走去，走向海边，走向了日本东京的幽暗天国秘密基地，只不过简诗情没有想到的是，当她再回到那个基地，那里……已经没有基地了。

　　这一刻，简诗情已经决定了什么，虽然她依旧因为仇恨而变得冷血无情，依旧残忍异常的利用着自己妹妹的尸体，但……她始终还是个人类。

　　说白了，简诗情只是不甘心罢了，其实她还有些理智的，所以老教皇才会对她说这番话，如果换了以前的佛列，老头或许就不会说了，甚至换成艾莉丝，那就完全是对牛弹琴了。

　　艾莉丝正呆呆的躺在休息室床上，她已经躺了一天了，女孩心中堵堵的，眼泪也不自觉的一直在流。

　　这还是第一次，她不知道自己该做些什么了，这还是第一次，她觉得她那一身的妖力和异能一点都不强，她想要更强，强到可以征服整个世界，强到可以一切随心所欲。

　　强到让欧阳羽无法离开她，强到不管她做什么，都不会有人敢于反对，都不会有人斥责她是小恶魔。

　　这就是艾莉丝的悲剧所在，她婴儿时期被植入了进化细胞后，所有人对她说的就只有一句话了，变强！只有无敌于世，才能完美的统治一切。

　　她的世界是扭曲的，是没有对错的，有的只是强者为尊！

　　因为欧阳羽的离开，艾莉丝真的心灰意冷了，她已经什么都没有了，甚至这一路上来，她真的有想过毁掉整个世界，让欧阳羽后悔离开她，让整个世界的人们都后悔曾经背弃她，甚至辱骂她。

　　可她做不到，她的实力不够！

　　她打不过叶扬，也打不过苏墨轩，打不过妖魔之王麒封，也打不过那个同样背弃她的最终兵器，她一个都打不过。

　　如果有尸鬼药剂的话，或许她还可以拼一把，如果有最终兵器岳华萱的话，她……但这些都不会再有了，女孩沮丧的都快哭出来了。

　　女孩突然间咬了咬牙，然后她打开了手中的那个小瓶子，手指伸了进去，不停地拨弄着那只晶莹剔透的小虫子。

　　大眼睛忽闪忽闪的，女孩嘟着小嘴看着，又喃喃道：“喂，你还能动吗？还有反应吗？”

　　说着，女孩眼中再次浮现了一丝挣扎，但这次很快就消失了，取而代之的是一抹决然，她猛地做了一件所有人都不敢想象的事，她将那小瓶子对准了她的小嘴，直接灌了进去。

　　叶凌云曾花了数年，想要驱逐岳华萱和叶扬体内的妖魔孢子，而叶扬也曾一度对苍纣的存在耿耿于怀，即使是现在，如果他可以和苍纣分开，并且完美相处的话，他也会答应的。

　　可艾莉丝却……女孩的心灵早已扭曲了，她真的是个彻头彻尾的疯子。



　　第420章 脑海中的决死

　　“给我吧！把你的力量都给我吧！然后我们去战胜一切！”大床上，女孩跪坐着，面孔扭曲的咆哮道。

　　战胜一切？这个想法简直太傻也太诡异了，艾莉丝几乎完全没有想过，当她做出这个决定后，她最先要战胜的并不是别的敌人，而是她体内的……

　　一个冷冽的声音突然从她的脑海中浮现出来：“你……敢吞掉我？你是不是忘记了，我是NO3的紫娆之王啊！”

　　剧痛刹那间浮现胸口，那小胸脯仿佛要爆裂了一般的痛，而且是由内而外的爆裂。

　　艾莉丝惨叫一声跪在床上，小手拼命的捂住胸口，小嘴呼呼的喘息着，可随着那喘息，一口口鲜血却狂喷而出。

　　剧痛很快的蔓延全身，床上的艾莉丝浑身抽搐着，翻滚着，她已经快要连呼吸都无法做到了，她感觉自己吞下的仿佛是一瓶硫酸，在她的身体里疯狂燃烧，飞速侵蚀。

　　女孩痛苦的惨叫着，但随着痛苦，一抹无比的狰狞又浮现了脸庞，她猛地吐出了一口香气，又飞快的吸了回去，身躯在刹那间异变。

　　呼呼喘息中，艾莉丝疯狂着：“妖魔之王又怎样？我是艾莉丝！最最强大的艾莉丝！”

　　轰得一声，床铺塌掉了，因为那妖力轰然喷发了出来，将整个屋子在刹那间摧毁，无数的波纹浮现，甚至艾莉丝的身上还涌现出了一团诡异的力量风暴！

　　艾莉丝真的很强，硬是抗住了紫娆在体内的反噬，可她能做的仅仅是抗住了，反操控？她的力量就不够了。

　　紫娆的力量也不够，在非洲连番重创又被彻底毁掉了寄生体，紫娆的孢子生物活力实在太低了，她根本无法操控艾莉丝。

　　这是一场由内而外的争斗，在瞬间趋于白热化，拼杀的不是妖力，而是一份操控力，比的也不是实力，而是那脑海中最后的意志力！

　　轰得一声，风暴中的小屋塌掉了，门外的守卫吓得满脸惊骇魂飞魄散，一名守卫惊呼道：“这小魔女又在做什么？”

　　做什么？或许不需要问，也不应该问，因为这是一次真正的地狱开启，那些守卫再不跑就永远没机会了。

　　因为就在那妖力疯狂的膨胀中，基地的另一个角落，冰石的封印中，一只巨大的眼睛突然睁开了，又微微的眯了起来。

　　因为在那一刻，它又闻到了一股香喷喷的味道，那个在异次元中它最最喜欢的东西。

　　这场争斗仿佛是一个进化的实验，而在这场实验中的两个角色，都是曾叱咤风云的强者，最强的女性妖魔NO3紫娆之王，和曾经统治整个欧洲，人类中最可怕的小魔女艾莉丝。

　　她们都是这世上最巅峰的强者，可在这场实验中，她们中有一个会必死，彻底沦为对方的力量养分，为对方成为超级强者的垫脚石。

　　她们都是这世界最可怕的噩梦之一，那她们谁会赢？又或许谁也不会赢，因为她们都拥有绝对不输与对方的意志力。

　　不过，最先扛不住的始终是紫娆，她太虚弱了，活力越来越低，孢子生物体也渐渐难以蠕动了，只是龟缩在艾莉丝胸口中苦苦支撑。

　　“哈哈……”艾莉丝明显感觉到了紫娆的虚弱，女孩立刻就得意了起来，香气不断的喷发着，又不断的吸入，随之而来的是力量越来越暴走，可身体却渐渐崩裂。

　　崩裂？艾莉丝不在乎，只要她能彻底吞噬紫娆，她将会拥有超强的再生能力，一切都会恢复，虽然她没有想过那时的她……还是她吗？

　　或许她会变成岳华萱那样的怪物，又或许……

　　不甘，愤怒，同时涌入紫娆的心中，她原本已经败了，败给了那千万尸鬼，可艾莉丝的疯狂却给了她第二个机会，她能容忍再败一次吗？

　　紫娆的愤怒是因为她明明比这女孩要强，却屡次败于她手，不甘是因为她拼劲全力却始终无法为屠戮报仇。

　　那一刻，紫娆开始渐渐明白苍纣在叶扬体内时的无力感了，她空有无匹的妖力，但孢子活力不够的话，她就什么也做不了。

　　“最起码……最起码我不能让你白死，最起码……我要帮你报仇。”紫娆虚弱的喃喃道，那一刻她脑海中浮现的是屠戮憨厚的面孔。

　　哪怕是为了他，她也要拼死一搏。

　　“报仇？你凭的是什么？”艾莉丝狞笑道，可笑容却突然一窒，因为她突然感觉到体内的紫娆再次游动起来，疯狂的朝上游动着。

　　这个情景是非常诡异的，艾莉丝的胸口，正有一个高高的鼓起拼命蠕动着，从她的胸口位置渐渐往上，随着那蠕动，女孩的身体上无数鲜红筋络浮现出来，痛的惨叫连连。

　　“你还想做什么？哼，你绝对无法寄生我的！”艾莉丝面孔扭曲的咆哮着。

　　“寄生？确实不行，但我可以毁掉你！”紫娆同样咆哮道。

　　艾莉丝猛然觉得不对劲了，那句毁掉吓得她魂飞魄散，虽然她有些不信紫娆还有活力毁掉她，但那声音却狰狞到令她心中颤抖。

　　艾莉丝多少有些后悔生吞紫娆了，或许她应该先杀死她再吞噬的，虽然那样做会让她得到的力量少一些，但至少没有了此刻的危险。

　　感受着紫娆在体内的蠕动，艾莉丝急了眼，女孩也是彻底疯掉了，她猛地将指甲刺入了胸口，竟然就这么撕裂开来，她想抓住紫娆，杀掉之后再吸收她。

　　“晚了……”紫娆狞笑道，孢子体在女孩的身体里飞快的游走着，这是她最后的意志力，燃烧她最后的生命力！

　　胸口撕裂了，却只有一个可怕的血洞，紫娆已经完全游进了脖子里，艾莉丝吓得连忙又去撕扯自己脖子上的筋脉……

　　蓬，血花喷射，艾莉丝已经彻底变成了一个血人，女孩不由自主的一阵发晕，连那手都开始颤抖了，也就是因为这份颤抖，紫娆又嗖的一声游走开去，这一次，她顺着女孩的后颈筋脉，直接游进她的头部。

　　“不要！停下……”艾莉丝开始害怕了，因为她根本不知道该怎么阻止紫娆的濒死一搏，女孩的妖力在膨胀，异能也不间断的喷出再吸入，可她的力量再强，也不敢轰击自己的头部。

　　“小丫头，你后悔杀掉屠戮了吗？你现在，后悔吞噬我了吗？”紫娆阴冷的声音从脑海中响起。

　　“后悔……我后悔了……停下，我们再好好商量下。”艾莉丝吓得浑身颤抖，脑海深处的剧痛和恐惧，是她根本无法承受的。

　　可她从没有想过，那些被她改造成尸鬼的人们，是否和她一样的痛苦和恐惧？

　　紫娆在冷笑，游走的速度也渐渐慢了下来，这并不是说她想放过艾莉丝，而是她越来越虚弱了，一种无言的感觉浮现心头，那是……她快死了吗？

　　不过她还是聚集了最后一丝力量，厉声道：“小丫头，记住！我是NO3紫娆，妖魔中的王者！我不会，也不可能败给你这样的家伙……”

　　说着，她猛地奋力弓起了身子，又猛地顺着血管弹了出去。

　　“啊啊啊啊！”艾莉丝吓得彻底疯掉了，那突然伸出手抱住了自己的小脑袋，似乎想要撕开，想要抓出里面的紫娆。

　　可她的尖叫声突然停止了，身子剧烈的颤抖了几下，又轰然倒下，女孩眼中的神采飞速消散开来，取而代之的是一份呆滞，还有茫然。

　　她再没有发出任何声音，就这么静静的躺着，她的脑海中，紫娆也没有再开口，因为顺着断裂的血管往上，那只粉嘟嘟的小虫子已经无法动弹，身体渐渐冰冷，甚至渐渐融化了。

　　它的头部陷入了一片白白的物体中，把那片白色轰出了一个巨大的血洞，轰断了神经线，轰断了血管，轰碎了一切……

　　就像她说的，她终是紫娆，所以她可以容忍自己在决死战中败给叶扬，却无法容忍被艾莉丝这样的小疯子吞噬。

　　最后一刻，紫娆的脑海中依旧浮现着屠戮那憨厚的面庞，她很想告诉他，他的仇……她已经报了。

　　当门口那群守卫轰碎大门冲进来的时候，艾莉丝已经死了，她一直到死都没有想明白欧阳羽为何会离开她，但她已经无法去想了，她的大脑被紫娆最后的反扑彻底轰碎。

　　紫娆始终是这世上最强大的存在之一，她无力寄生她，但她可以彻彻底底的毁掉她。

　　而她……居然妄想活生生的吞噬她？这简直是最大的笑话，也只有艾莉丝这种彻头彻尾的疯子才会想出这种诡异的方法，换了任何一个人都不会做，也不会敢。

　　床上，艾莉丝再也疯不起来了，女孩静静的躺着，满脸呆滞，鲜血顺着鼻子里，耳朵里，眼睛里，还有那张苍白的小嘴里流了出来。

　　她的胸口已经粉碎了，被自己撕裂的，脖子也是，她的身上崩裂数处，那也是被她自己的异能导致的，她那美丽的小身体已经破碎的不成样子，可怖，甚至恶心，那些守卫只看了一眼就开始呕吐了。

　　她毁掉了米兰，毁掉了欧洲，又毁掉了比勒陀利亚，她毁尽了这世上一切的美好，如今，她也终于毁掉了自己，还毁掉了她那引以为豪的美貌。



　　第421章 再次异变

　　“怎么搞成这样？”一名守卫面色惨然道，可他就算死也无法想明白的，因为艾莉丝就是个人类无法理解的疯子。

　　“她死了吗？要不要报告简小姐？”另一名守卫皱眉道，他上前摸了摸艾莉丝的脉搏。

　　突然……他吓得连连后退，惊呼道：“不会吧，这样都没死？”

　　其他几名守卫也惊呆了，慌慌张张的冲出崩塌的房间，他们去找医护人员，去找科研人员，看看能不能把这个被轰碎脑子的女孩救回来。

　　救回来？不可能了，艾莉丝已经死了，只不过那身体还有心跳，只不过随着她脑海中紫娆孢子体的融化，那一片片血肉融入破碎的大脑后……

　　突然间，女孩支离破碎的身体开始了超速再生，突然间，女孩缓缓的坐了起来，她呆呆的看着周围，她甚至不知道自己是死了还是活着，因为她已经无法思考了，连最基本的思维都没有了。

　　她是紫娆？不是，紫娆已经死了，那她是艾莉丝？也不是，艾莉丝也死了，或许，她就是她，又或许，她什么也不是……

　　那一刻，女孩突然发出了一声宛如野兽的咆哮，然后就这么静静的坐在屋中，似乎在等待着什么，等那些守卫回来？等那些科研人员来看看她究竟是怎么回事？

　　那些人最好再不要回来，因为这个房间此刻就像一座地狱之门，生灵勿进！

　　这一天，这世上的两个最可怕女孩死了，紫娆和艾莉丝，但她们却融合成了一个更可怕的小女孩。

　　其实死去的她们应该再也不算可怕了，艾莉丝没有了那些疯狂的想法，紫娆也没有了统治一切的意念，因为那具身体的大脑彻底被毁，根本无法思考了。

　　可毁掉的却不是全部。

　　紫娆和艾莉丝是两个截然相反的家伙，一个聪明到极点，一个疯狂到可怖，一个成天精打细算，一个却总是随心所欲。

　　但她们却有一个共同点，那就是杀戮的本性！

　　紫娆是妖魔，杀戮本就是正常的，而这世上如果有一个比紫娆更嗜杀的人，那就绝对是艾莉丝了，所以她们的脑子毁掉了，这份本性却留下了，因为杀戮是不需要思考的……

　　所以当那群守卫带着科研和医护人员再次冲进来的时候，他们根本是等于踏入了地狱的，甚至踏入了一个可怕怪物的口中。

　　一名医护人员上前想查看一下艾莉丝的伤势，可仅仅是这一个轻微的举动，就让他的胳膊彻底粉碎了，连带着粉碎的还有他的身体，头颅，一切的一切。

　　鲜血狂喷而出，刹那间覆盖了整个废墟小屋，众人齐齐的吓傻了眼，然后就在他们的眼皮底下，那个早已狰狞可怖的女孩猛地从血泊中拾起那名医护员的心脏，张口就咬。

　　“糟了……她是不是……”众人终于明白了什么，眼前的女孩已经不是艾莉丝了，而是一只可怕的怪物，他们吓得扭头就跑，可跑的掉吗？

　　踏进地狱，就再也别想出去了。

　　疯狂的妖力在刹那间席卷全场，轰杀了所有的守卫，那里面其实还有两名双异能的猎杀者，却连反抗都做不到。

　　不仅如此，那妖力还轰碎了整个小屋，甚至轰碎了周边小屋，周边的各种仪器在妖力的肆掠中爆炸，崩坏。

　　幽暗天国的基地立刻就乱了，人们争先恐后的朝外面逃去，可他们谁也逃不掉了，一百多名幽暗天国最后的部属，仅仅三分钟时间就被那个宛如怪物的女孩杀了个精光。

　　鲜血的洗礼中，女孩吞噬着一颗又一颗的心脏，口中的尖啸越来越扭曲，她甚至突然颤了颤身体，鳞片飞快的凝聚出来，一条粗大的蛇尾成型。

　　这个情景是很诡异的，女孩的面孔依旧是艾莉丝的，可那身躯却变成了紫娆的模样，连那背后一对洁白的双翼也一模一样。

　　因为她们死在了一起，却又融合在了一起……

　　巨大的蛇尾轰然席卷，地下基地很快就毁于一旦，无数的实验室被轰碎，无数的仪器在爆炸，地面上仿佛火山喷发一般，不断有深红的火苗冲射出去。

　　火光中的女孩完全变成了怪物，她疯狂的冲击着，已经失去思考能力的她根本不知道该去哪里，甚至连入口都找不到了，可那无匹的力量竟然让她重新轰出了一个巨大的洞穴。

　　嗖得一声，这怪物急速的朝外面扑了过去，她的身后整个基地都开始了急速崩塌，爱是了彻彻底底的毁灭。

　　或许直到此刻才真正可以说上一句，这世上再没有幽暗天国了……

　　简诗情在精锐尽折的时候吸收了艾莉丝这个可怕的强者，这是她最聪明的地方，也是她最错的一步棋，当她带着佛列回到基地时，不知道看到这场面会是何种想法。

　　甚至，真正可怕的现在才刚刚开始。

　　可怕的是什么？崩裂的基地吗？不是！是方才的那个怪物吗？也不是！

　　真正可怕的是在崩裂基地中，火光的烧灼中，一个忽闪忽闪的巨大眼珠子。

　　它正拼命的挣扎，想要脱离冰石的束缚，借着那火光，冰石开始了急速的消融，接着那爆炸，冰石上的裂痕越来越多。

　　轰得一声巨响，冰石粉碎，一个圆咕隆咚的肉球就这么滚了出来，趴在地上喘息了许久，它才慢慢的抬起头来，看着火炎中的基地，看着那一具具吃剩的尸体被烧得劈啪作响。

　　突然的，它舔了舔嘴唇。

　　如果叶扬在这里，或者青幽在这里，他们一定会吓到，因为这就是他们在妖魔次元中看到的吞噬者，虽然模样已经发生了巨大的改变。

　　之前的吞噬者不过小猪大小，此刻却已经膨胀到一间屋子的大小，这是为什么？

　　这就是简诗情一直冰封它的缘故，女孩曾和艾莉丝说过，这东西绝对不能放出去的，因为太可怕了。

　　这东西的妖力其实并不很强大，至少刚开始不强大，它也没有多少可怕的异能，它就会做一件事，吃！它也只有一个特性，吃什么，就吸收什么……

　　简诗情发现这小东西什么都吃，吃肉，吃植物，甚至连一些非食物的东西都吃，比如给它一包薯片，它会把塑料袋都吃掉，把它丢进一个房间，它会把沙发都啃个精光！

　　这并不可怕，可怕的是它吃下那些东西之后，身体会飞速的生长，所以它原本只是一只小猪大小，此刻却已经有一间房屋那么大了，简诗情曾经计算过，如果把这东西放出来，让它吃掉整个基地后，它的身形会膨胀到三四个足球场的大小！

　　而且最最可怕的是，那些科研人员研究发现，这小东西的生长是没有极限的，它就会这么一直吃下去，一直长下去，一直到……永远。

　　所以简诗情才再三叮嘱，只可以用它身体里的细胞做研究，绝对不可以把这东西放出来，也绝对不可以再给它吃东西。

　　艾莉丝显然也知道这一点，女孩虽然疯，但她并不想把自己当作这小怪物的食物，所以她穷途末路也不会选择它，只是选择了紫娆。

　　可惜，现在的她已经不记得这一切了，她的心中只剩下杀戮和毁灭的基本意愿，而这个意愿直接导致了吞噬者冲破封印。

　　今天，这世上一共诞生了两个怪物，一个只会杀戮和毁灭，一个只会……吃！

　　谁也不知道这两个怪物究竟谁更可怕，因为此刻已经没有人能测试它们的实力数据了，而且当它们遇到之后……或许才是真正的可怕。

　　那时，或许才是真正的末日，一个末日中的末日，而这个末日的开启完全是因为艾莉丝的疯狂，虽然她已经毁掉了自己，但同时她也完成了她的誓言，她真的毁掉了整个世界！

　　当然，现在还没有人知道发生了什么，简诗情和佛列刚刚登上一架直升机，飞快的朝她那所谓的基地，此刻只是一片废墟的东京飞去。

　　当她到了，或许依旧不明白出了什么事，因为那时这两个怪物已经不在了，第一个冲出来的怪物正在胡乱的飞着，她也不知道自己要飞去哪里，根本漫无目的。

　　而第二个，也就是那只大眼珠子，等它钻出地面以后，身高已经超过十米了，这并不如简诗情的预计，因为那爆炸让它失去了很多可以吃的东西。

　　舔了舔嘴唇，它似乎有些意犹未尽的感觉，然后它就这么四处的溜达着，一直溜达到海边……可它不会飞，只是傻呆呆的趴在海滩上思考着，仿佛在想如何去寻找更多美味的食物。

　　海水中，几只在海浪中畅游的鱼儿吸引了它的注意，那大眼睛微微的眯了起来，然后毫不犹豫的跳入了海洋之中。

　　其实那并不是什么鱼儿，那只是几只被称为海洋掠食者的怪物，但……究竟谁才是怪物？或许已经很明显了。

　　海洋，是这个世界上食物最丰富的地方，所以当它再次出来的时候，或许谁也不会知道它能生长到何种可怕的地步。



　　第422章 新生活

　　病床上，女孩悠悠的睁开眼睛，那世界依旧是灰色的，透着迷惘，也透着压抑。

　　颤了颤身子，头上传来的阵阵刺痛让女孩很不舒服，不由自主的呻吟了一声，虽然她的呻吟从来都没人理会过，只是自哀自怜罢了。

　　不过这次……

　　轰得一声，病房的门被撞开了，女孩吓了一跳，本能的想要爬起来，却被两双手死死的按住了。

　　“静静醒了？觉得怎么样？好点了没？”

　　“静静头还痛不？有没有哪里觉得不舒服？肚子饿了不？”

　　“我靠，你还好意思说，那一拳轰你头上试试？会不痛吗？”

　　“滚！当初是谁叫老子拼命的？”

　　“滚，老子叫你拼自己的命，没叫你拼静静的命！”

　　脑中本就混乱一片，这突如其来的吵闹又让女孩完全傻了眼，这是……在关心她？可她又不认识眼前的人，而且她的记忆中似乎从未有过类似的关怀。

　　“你们是谁？”女孩茫然问道。

　　一句话，两个人齐齐的愁眉苦脸了，左侧那位青年道：“我是你叶扬哥哥啊？你不记得我了？我们在比勒陀利亚的贫民窟遇到的。”

　　右侧那名少年似乎想要争夺主动权，也连忙道：“我是你哥哥啊，欧阳羽！能想起来吗？”

　　“叶扬哥哥？欧阳羽哥哥？”女孩皱着眉冥思苦想了许久，直想的头晕眼花也想不起来，那欧阳羽哥哥还稍稍有些迷迷糊糊的好感，但叶扬哥哥就……

　　“别急别急，慢慢想，静静肚子饿了不？我们去帮你准备些吃的。”说着，两人就再次一阵风似得跑掉了。

　　门外走廊上，不断的传出两人的争吵声，可吵闹的内容却很奇怪，居然在吵病人吃什么东西最进补，还再吵究竟给女孩买什么新衣服。

　　“新衣服？”女孩茫然，这个词汇似乎是女孩一直很期盼的，记得很久以前，她似乎有个叫做家的地方，而那时的她似乎最大的奢望就是一件新衣服。

　　呆呆的，女孩看着窗外，看着病房里的一切，女孩突然觉得心中一阵暖洋洋的，窗外的花儿开的很娇艳，树儿也很别致，或许是这医院中景色最美的地方吧，虽然，她的世界始终是灰蒙蒙的。

　　病房中也妆点的很别致，每一处的摆设都透着新意，仿佛预示着一些东西已经开始改变了，预示着一个崭新的开始。

　　预示着今天以后，杨静会拥有一个全新的人生。

　　不多会，那两位哥哥就带着一大堆东西回来了，光是菜肴就有十多种，还有各色的水果，还带了几个很可爱的毛绒娃娃，几条漂亮的连衣裙，还有几本书和一台崭新的笔记本电脑。

　　“这些……都是给我的？”女孩惊呼道，这些是礼物吗？她似乎从未收到过这么多的礼物，女孩的小脸已经通红一片了，激动？吃惊？可让她吃惊的还在后面呢。

　　女孩醒来后的这个下午，光是探望的人就超过了二十位，甚至每一位都带来了无数精致的礼物，把女孩的病床堆的满满。

　　有一个桑石哥哥和高婷姐姐，给她带来了一个一人多高的毛绒娃娃，可爱极了，而最让她吃惊的是，那娃娃的脸和她一模一样。

　　还有一个笑容很甜美的陈芸姐姐，送给她一件亲手编织的围巾，还有个苏墨轩叔叔，给她带来了一个精致的小鱼缸，里面游满了可爱的小金鱼。

　　“你好，我叫齐芳，这个送你吧……”一个和她年纪差不多大的女孩笑道，然后……她抱着一门巨大的机关炮吭哧吭哧的走了进来。

　　“……去去，这玩意顶个蛋用啊。”叶扬哥哥气呼呼道。

　　还有些名字很古怪的叔叔阿姨，连送给她的礼物都稀奇古怪，有些花儿，有些怪模怪样的小宠物，有些根本不知道做什么用的小玩具，还有个青幽阿姨最奇怪，居然送给她一盘青椒炒杂碎。

　　“很好吃的，尝尝呗。”青幽阿姨笑眯眯道。

　　那天，是女孩过的最开心的一天，虽然这些人她一个都不认识，甚至其中有些还不是人，但她还是一个个的记住了他们的名字。

　　或许她以前的记忆是空白的，但以后，她会得到很多很多，虽然她以前的世界是灰色的，但以后，一定会增加无数的色彩。

　　看着女孩茫然的小脸上终于展露微笑，叶扬这才长吁了一口气，欧阳羽的脸色却依旧有些黯淡，因为这些天他和叶扬想尽了半天，连精通改造技术的段风贤也绞尽了脑汁，却始终没办法恢复女孩失去的记忆。

　　“恢复不了就算了呗。”叶扬叼着只中华烟道，又丢给了欧阳羽一只。

　　“不会，不抽。”欧阳羽没好气道：“什么叫算了？一个没有记忆的人有多痛苦你知道吗？我之前……哎，那会意识混乱的时候，整天都像疯了似得。”

　　“你不同，她也不同。”叶扬摇头道：“静静以前的生活很可怜的，她现在这样……其实未必是坏事。”

　　“有些记忆失去后会悲伤难过，但有些记忆，留下反而是最大的痛苦，静静的老爸……哎，你不懂的。”

　　“与其纠结过去，不如想想如果让静静以后生活的开心些，快乐些，最近这段时间大家多陪陪她吧。”

　　听着叶扬喃喃的诉说，欧阳羽点了点头，他真的不懂，但能从叶扬的表情中明白一些大概，杨忠生的事实在太悲惨，杨静忘记了反而更好。

　　不过有一个问题是两人都在纠结的，失去的记忆可以不找回来，但她被操控的意识就……段风贤想了很多个办法，却每一个都没用，天创圣教的意识操控技术真的太强了，外人是根本帮不上忙的，只有等待女孩自己慢慢的解开这个束缚吧，就像欧阳羽那样。

　　唯一的安慰，是简诗情走了，并没有再回来操控女孩，是因为离得远就无法操控？还是因为某人突然良心发现？

　　如果说前者，大家都相信，但如果说后者，就没有一个人相信了，连苏墨轩都不信。

　　老教皇始终没有把幽暗天国的真相说出来，至少现在不可以说，因为当某些事实呈现后，曾经被欺骗的人会痛苦到死的。

　　苏墨轩和王峰是中华联盟现在的顶梁柱，如果这两根柱子塌掉了，那……

　　“一切终结之后再说吧。”老教皇叹息道。

　　有些真相可以暂时掩盖，但有些真相就必须立刻解决了，比如封狼，比如林慕扬。

　　杨静在医院里住了足足一周，并不是说女孩的身体太虚弱，而是她那混乱的意识需要很久时间来调理，那破碎的心也要渐渐恢复。

　　这一周，叶扬和欧阳羽几乎没日没夜的照顾着她，无论白天还是黑夜，他们都陪伴在女孩身边，他们再也不能让她体会到哪怕一丝的孤单了。

　　特别当欧阳羽说出杨静被冰封时的孤苦无依之后，叶扬几乎把女孩捧在了手心里呵护。

　　“现在记得我是谁了吗？”叶扬笑眯眯的问道。

　　“嗯。”女孩乖巧的点了点头，甜甜道：“记得了，你是叶扬哥哥，他是欧阳羽哥哥，这个是青幽，这个是魏宝宝。”

　　说着，女孩又乐呵呵的抱起魏宝，满是疼爱的亲了亲小家伙的脸颊，把个魏宝羞得满脸通红，却又舍不得推开，因为他也很喜欢这个可爱的小姐姐。

　　一周之后，叶扬才应王峰的要求，向女孩提出了解开梦魇束缚的问题。

　　“我……不知道怎么解开那个。”女孩愁眉苦脸道，众人齐齐的傻了眼。

　　“但我可以试试的。”女孩咬了咬嘴唇，这些天大家对她太好，虽然不明白为什么，但总是想做点什么来回报大家。

　　“先不着急，先去做做测试。”王峰突然出现了，一把就将女孩给拉走了，跑去中华联盟的总部里做了一次非常秘密的测试。

　　为什么说秘密呢？因为这次的测试连叶扬和欧阳羽都不许进去，只有他和苏墨轩，加上老教皇和段风贤。

　　“切，有什么可保密的，老子又不是不知道。”叶扬撇嘴道，他可是和杨静正面交手过的，数据虽然准确，却不如战斗体会来的实在。

　　但杨静的实力究竟有多强？叶扬其实也说不准，他只知道自己和苏墨轩如果单挑切磋，谁也搞不定这女孩，或许连妖魔之王都未必搞得定她。

　　当然，这说的是单挑切磋，如果是实战的结果就很难说了，毕竟女孩的异能和妖力都无比强大，但如果没有岳华萱那种强大的体魄，就绝对无法抗衡叶扬的妖力炮，而苏墨轩嘛，他可以杀掉任何人，只不过他自己也会挂，实力的比较根本无从考究。

　　当王峰和苏墨轩走出实验室的时候，王峰的脸色已经红得发紫了，那是一种兴奋到极点的表现。

　　“如果能想个办法彻底解除她的意识操控，中华联盟就等于又多了一个超级秘密武器了。”王峰兴奋的搓手道。

　　叶扬，加上杨静，加上苏墨轩，王峰对未来一战的信心越来越大了。

　　“切，这话我劝你别对叶扬和欧阳羽说，他会干掉你的。”苏墨轩撇嘴道，叶扬和欧阳羽现在已经把杨静当成了宝，估计死都不会让女孩再次踏入那鲜血淋漓的战场吧。

　　“叶扬？理他个鸟，他自己还不是个超级武器，还顶着妖魔之王的身份呢。”王峰撇嘴道：“至于欧阳羽？那头货似乎还欠老子一个终生监禁！”

　　苏墨轩哑口无言了，欧阳羽的事始终是个麻烦，其实他和叶扬都不想再给这小子过多惩罚了，但王峰就……甚至欧阳羽自己也不是这么想的。

　　有过错，就要有承担，这是王峰和欧阳羽的想法。

　　但叶扬和苏墨轩想的却是……法律不外乎人情，未来的一战中，多一个强者就多一份胜算的，而欧阳羽其实也算是超级强者之一了。



　　第423章 记忆和秘密

　　床上，女孩痛苦的呻吟着，床边，同样也有一个女孩满头大汗的喘息着，连那小手都在颤抖不已。

　　“静静如果累了，就歇歇吧。”叶扬心疼道：“这已经四个小时了。”

　　“没关系，静静不累。”女孩娇憨道，说着又再次将意识沉入床上林慕扬的脑海之中，梦魇不间断的操控着。

　　真的很艰难，连叶扬和众人在一旁看着都为女孩捏了把汗，因为制造一个谎言很容易，粉碎一个谎言却难如登天。

　　杨静从中午开始清理女孩脑海中的梦魇，可一直到傍晚，她都没有能完全恢复女孩的意识，那小脸已经累的惨白一片了。

　　不过看着周围大家一脸的心疼和鼓励，女孩始终撑了下去，当晚上12点的钟声敲响以后，杨静已经累的浑身虚汗，连站都站不住了，但同时，林慕扬的呼吸也渐渐平稳了下来。

　　“应该是……成功了。”女孩涩声道。

　　“成功了？”众人满脸欢喜的看着林慕扬，当然他们看不出什么来，也不知道女孩又一次进入了梦境。

　　梦境中，这一次再没有鲜血，再没有那灰暗的天空，仿佛因为杨静的心理转变，她制造出来的梦境也愈加的美好了。

　　草地上，林慕扬托着腮坐着，看着蔚蓝的天空，看着那碧绿的草儿，红艳艳的花儿，女孩的心中从未有过此刻的恬静。

　　一个英俊的男子走到了她的身旁，缓缓的坐了下来，拥着女孩的肩膀陪着她，一起看着那天，看着那地。

　　女孩的头枕在男子的肩膀上，甜甜的笑着，体会着那发自内心的满足，她突然拥住了他的脖子，深深一吻，又羞红了面庞挪到一边。

　　看着男子那一阵发傻的模样，女孩咯咯的笑着，她真的想就这样永远不要离开梦境，永远的沉睡下去。

　　突然的，女孩皱了皱眉，似乎想起了什么，喃喃道：“如果我永远也不告诉你，你会生气吗？我发誓不会伤害任何人，只是想坐在你身边，看着你，仅此而已。”

　　梦境中，女孩的眼中满是泪水，她真的只有这么一个小小的奢求。

　　病床边，老教皇皱了皱眉，缓缓的收回真实之眼叹道：“罢了，哎，既然你已经决定了，那就把这个秘密永远埋藏在心底吧，虽然……这已经是一个众所周知的秘密了。”

　　“什么东西？什么秘密是众所周知的？”叶扬茫然问道。

　　“……”那一刻，没有人搭理他，连陈芸和齐芳都憋着笑扭头走了。

　　林慕扬是在早上的时候醒来的，醒来的第一眼就看到了叶扬，那一刻女孩的笑容是发自内心的，甜甜的，美美的，再也没有一丝挣扎。

　　她只要看着他，一直的陪着他，这样就够了，有些秘密，她已经发誓永远不说了。

　　这样倒也好，有些爱意，因为血脉相连而无法实现，但也没必要因为血脉相连而彻底毁掉，永远的埋藏在心底或许真的是个好办法，只要这份爱不会去伤害到别人，这就够了。

　　虽然这样对两个人都有些不公平，但……这世上又有多少份爱是公平的？只能解释为老天爷的捉弄了吧。

　　而这份捉弄，现在不仅仅针对叶扬和林慕扬，还有另一个家伙，封狼。

　　杨静在解开梦魇之后，足足休息了三天才恢复过来，才再次为封狼解除梦魇，而这一次却更难，因为封狼的记忆改写是非常稳固的，不像林慕扬那么混乱。

　　“不行……这个……我改不过来。”杨静持续了三个小时后说出了这样的话，众人郁闷的都快疯掉了。

　　皱着眉，老教皇再次用真实之眼看了看封狼，又道：“小丫头，不如你试试不要抹杀之前制造的梦魇，而是重新制造一个，用这个新的去取代之前的？而这个新的嘛……”

　　“丫头，你可以让他忘记这些天发生的事吗？彻彻底底的忘记！”王峰突然说道。

　　忘记？叶扬惊呆了，苏墨轩也惊呆了，老教皇却皱着眉冥思苦想了许久，突然叹息点头道：“小雷锋啊，这倒是个好办法，只不过他做的那些事，你不……”

　　做的什么事？封狼可是差点杀掉了王峰啊，让他在床上躺了足足三天才勉强下床的。

　　“不怪。”王峰摇头：“没什么可怪的。”

　　叶扬和苏墨轩又是一怔，这不像王峰啊，这家伙不是一直喜欢较真吗？

　　“他始终是我兄弟，最后一个兄弟了……”

　　“不过，这白痴始终引起了极大的混乱，始终让中华联盟差点覆灭，惩罚还是必须的，三年或是五年，囚禁是跑不掉的。”

　　“但，他是被人操控的，其情可悯，而我没能在那一刻劝服他，没能拦下他，我也有错，所以这囚禁……我来吧，等最后一战完了，老狼该受多少惩罚，全部由我来领受。”

　　王峰说完就走了，步伐坚毅却满心颤抖，他终是不能再忍心囚禁封狼一次了，不忍心再把这最后一个兄弟关进黑洞洞的监狱之中，所以，他宁愿受罚的是自己。

　　做兄弟的不仅仅是有福同享有难同当，还要在必须的时候，去为兄弟承担所有的过错。

　　“但是……”段风贤似乎还有些挣扎，囚禁中华联盟的老大？这有点说不过去吧？

　　“但是个屁，反对无效，老子说什么就是什么！”王峰冷冷道。

　　段风贤尴尬了，苏墨轩却噗哧一声乐了，这货始终是那个对什么事都较真，却又说一不二的雷帝王峰。

　　叶扬看着王峰的背影一阵出神，突然想起了什么，追上两步道：“那欧阳的事能不能……”

　　“他的事，让他自己来和我说。”王峰摆了摆手道，这些天他一直很忙，一直没时间和欧阳羽好好聊聊，而且这小子的事比封狼麻烦的多，因为他错的更夸张，更离谱，而且有很长一段时间，欧阳羽是恢复了记忆也依旧跟着艾莉丝的，这就等同于叛徒的罪名了。

　　叶扬点了点头就没再说什么了，他劝不了王峰，只能期盼这家伙别太夸张了吧，这几天欧阳羽明显转变极大，和大家的关系越来越好了，如果真定个叛徒罪，怕是谁也不会答应吧。

　　杨静虽然无法彻底恢复封狼的记忆，但再次建造一个梦魇就比较简单了，老教皇和叶扬也一直陪在一旁，对女孩的操控时不时的指点几句，所以这个梦魇的建造是非常完美的。

　　由一个梦魇去取代另一个梦魇，这是一个很容易理解的方法，比如原本的记忆是A，异变后的记忆是B，而杨静所做的就是再制作一个记忆C，虽然这份记忆依旧不是原本的，但已经和真实记忆无限接近了。

　　傍晚的时候封狼就醒过来了，脑子里依旧混乱一片，睁开眼的第一句话是：“怎么了？老子怎么感觉睡了好久的样子。”

　　“我勒个去，你这混蛋醉疯了吧，喝酒喝到昏迷一礼拜，你怕是古往今来的第一人了！”叶扬咬牙切齿道，却又满心欢喜的拼命的拍着封狼的肩膀。

　　“醉了一礼拜？”封狼的下巴掉了，这可能吗？不过他的身体确实软弱无力，又似乎不是身体，而是精神上的。

　　但看着叶扬和苏墨轩异口同声的斥责，封狼除了尴尬外也没有别的什么可说的，只是心中满是疑惑。

　　他总觉得这些天发生了很多的事，似乎曾经思绪很混乱，其实……他现在依旧很混乱，但这份混乱已经不会惹来什么麻烦了。

　　“我昏迷了一礼拜，那这一礼拜没发生什么事吗？我没做什么不该做的事吗？”封狼皱眉道，这并不是记忆，而是一种本能的感觉。

　　“没有啊。”叶扬违心道：“除了撒酒疯砸烂了一间办公室，又借酒调戏了某个卖葱大婶之外，再没别的事了，哦对了，你的酒账是我付钱的，记得还给我。”

　　“……”封狼郁闷了，翻了个白眼就不再搭理叶扬了，他几乎可以肯定他在扯蛋。

　　不过有时候扯扯蛋，能让兄弟好过些的话，叶扬真的一点都不介意，反而非常喜欢去扯这样的蛋，反正不是他自己的。

　　但在这件事情上，王峰和叶扬都忽略了一个问题，就是封狼忘记了这些天的事，但整个中华联盟的人却没有忘记。

　　三天后的一个晚上，封狼又一次喝醉了，喝的连站都站不起来了，跪坐在酒吧旁的小巷里哭的涕泪横流，虽然他不记得这些事了，但他可以让别人告诉他……

　　“老子……居然差点杀了那白痴？”封狼几乎不敢相信他听到的答案，可所有人都是这么说的，他不得不信。

　　而且中华联盟那崩塌的总部楼宇，还有那一个个受伤的同伴……他明显能看出王峰身上带着很严重的伤势，而且已经持续很多天了。

　　“老子都做了些什么啊。”封狼痛苦的几欲死去，他抱着头，却怎也无法回忆起这些天发生的事，他知道这是王峰和叶扬刻意的安排，但……

　　封狼并没有多说什么，也没有告诉王峰他已经知道了，兄弟间有些话不需要说的太明白的，所以他依旧笑，依旧闹。

　　但他的心中却多了一份怎也无法忘却的自责，和一份想要用命去补偿的愧疚。



　　第424章 信心十足

　　雷帝王峰还没死，当这个消息传遍中华联盟，甚至整个世界的时候，人们再一次震惊了，比王峰死的那天更加震惊。

　　王峰没死的话，他们燃放的那些孔明灯算怎么回事？家家供奉的牌位又算怎么回事？早晚三炷香拜拜又算怎么回事？

　　苏墨轩和叶扬立刻跑去找王峰了，千叮咛万嘱咐，这件事一定要妥善解决，一定要说清楚厉害关系，让百姓们尽量理解，否则一个处理不当，很可能激起民愤的。

　　“好的，我知道了，我会妥善处理的。”王峰点了点头，然后在晚上八点召开了一个全世界直播的记者招待会。

　　当天晚上八点，亚洲三成九成九的老百姓都瞪着电视机，甚至全世界都有超过九成的人在等着看王峰如何解释，装死？还骗了全世界？这简直太可耻了！

　　八点到了，王峰出场了，看着一群疯狂盘问的记者，这家伙对着电视机说出了2035年最精辟的一段话。

　　“大家好，我还没死，完毕。”

　　“……”愣，全亚洲的人都愣了，全世界的人都傻眼了，没了？一句话就完了？

　　苏墨轩当时就气的把电视给砸了，叶扬更是痛哭流涕，他们就不该指望某个白痴会对某个无聊问题去进行什么‘妥善’的处理。

　　段风贤为了这句话，一直黑了三天脸，他怎么都想不明白，王峰在中华联盟做了这么多年的老大，这群老百姓居然没起义？简直是奇迹啊！

　　其实老百姓的要求很简单，只要你真心为他们好，实实在在的为百姓做实事谋福祉，他们就已经很满足了，至于你在记者招待会上发表的那什么狗屁演讲，谁在乎？又有多少人听得懂你在说什么？

　　一个只会夸夸其谈装模作样的领导，和一个不善言辞却一心一意做实事的老大，谁都知道应该选择谁。

　　王峰的这次记者招待会，虽然没有诸多花言巧语和吹捧夸耀，但至少他没有做错事就把责任推卸给临时工，至少没有用一句打雷来做为掩盖自己无能的理由。

　　至少他每天都在想着如何拯救末日中受难的人们，而不是放着毒奶粉和地沟油不管，整天抱着二三四五奶在家里数钱玩。

　　王峰从来都只是在做，而不是在说，因为他永远都是雷帝，而不是影帝。

　　办公室里，王峰背负着双手站在窗前一言不发，他在等欧阳羽开口，就像他对叶扬说的，这件事的处理始终要他亲自和欧阳羽去谈。

　　“你会怎么处置我？”欧阳羽微笑道。

　　“你说我该怎么处置你。”王峰喃喃道，他这些天一直在想欧阳羽，却一直拿不出一个好的办法。

　　即将开始最终战了，用人之际根本不应该临阵斩将，可欧阳羽错的太多，太过，他不得不做出处罚，法律确实不外乎人情，但维持整个世界秩序的始终是法律，而不是人情！

　　欧阳羽没回答，他来的时候已经决定了，不管王峰怎么说，他都会坦诚接受，可若让他自己选？他就根本不知道怎么办了。

　　其实欧阳羽心中有数，凭他在欧洲的所作所为，枪毙都不过分，而且意识恢复后依旧叛离了中华联盟，甚至曾和自己人为敌，甚至……

　　其实欧阳羽直接祸祸的并不多，但每件事都能和他扯上关系，这才是最麻烦的，甚至比勒陀利亚的事他都能算是帮凶之一，虽然起先他并不知道。

　　“还记得吗？北京还在的时候，就是在我的办公室里，你对我说你要变强，我对你说变强不是给你装逼用的。”王峰突然喃喃道。

　　欧阳羽的脸色一窒，他记得，而且一辈子都不会忘记，其实严格算起来的话，他应该叫王峰一声老师的，他教给了自己太多东西。

　　“对不起……”欧阳羽涩声道，他太对不起王峰了，也对不起叶扬一直想要和他做朋友的坚持，他……现在除了对不起，也没有什么别的可说了。

　　欧阳羽真的成熟了很多，但这份成熟却来的有些晚，这份悔悟显得有些迟了。

　　“我不想死。”欧阳羽突然道：“就算你要杀我，我也没话说，但我不想死，我想弥补些什么，虽然我不知道可以做什么，但……”

　　“如果真的就这样死掉了，我会觉得很不甘心，我对不起太多人了，我不想把这份对不起带进坟墓，所以……”

　　“终生监禁吧。”王峰挥手打断了欧阳羽的话。

　　苦涩立刻写满了脸庞，但欧阳羽还是点了点头，深深的鞠了一躬说了句谢谢，这才扭头朝外走去。

　　“等等，我没让你像个白痴似得跑去坐牢。”王峰又突然道。

　　“什么意思？”欧阳羽茫然，不坐牢算什么终生监禁？

　　“最终战就快开始了，这一战是非常艰苦的，怕是连我都要再次踏上战场，所以，中华联盟必须有几个实力不错的家伙留守，因为这里是我们的大本营，因为这里还有千万人民。”

　　“你的囚禁立刻执行，从现在起你不得离开中华联盟总部，一步都不许踏出，除非得到了我的允许，而且这不仅仅是囚禁，也是守护。”

　　“在我们出征的时候，我要你用你的命来守护这座城市，城在，则人在，城亡，则人亡，你听懂了吗？”

　　愣，欧阳羽几乎不敢相信他听到的话，足足呆立的几分钟才拼命的点头道：“我听懂了，我发誓，我一定会用命来守护这里，我……”

　　点了点头，王峰突然又问道：“我听说你和天创圣教那丫头的关系很好，那如果是她企图毁灭这座城市呢？你想过没有？”

　　一抹微笑浮现脸庞，欧阳羽点头道：“我早就想过了，如果我再次遇到她，如果她依旧不知悔改，我一定会亲手杀掉她！”

　　再次点头，王峰终于露出一抹微笑，摆了摆手道：“行了出去吧，记住你的誓言吧，记住你是要做，不是光说，还有记住，实力永远不是给你装逼用的，中华联盟的狩猎者从来不是一份光荣的职业，而是一份誓死的守护。”

　　“我还算中华联盟的狩猎者吗？”欧阳羽愕然，看着王峰的满脸笑意，他突然明白了什么，眼眶立刻就红了，拼命的点着头，再一句谢谢是完全的发自肺腑。

　　当欧阳羽的判决下达，叶扬几乎都要乐疯了，他为这件事担心了好几天晚上呢，立刻嚷嚷着要去酒吧喝酒庆祝。

　　“不行，我现在不能离开总部，顶多去食堂吧。”欧阳羽干笑道。

　　“食堂啊……”叶扬郁闷了，跑去食堂用炸酱面喝酒吗？不过他也不想计较太多，而且只要有个桌就行，菜肴嘛，他手下可是有个一流大厨的。

　　“喂？风熊，给你十分钟时间去超市买菜，然后立刻到总部食堂来，考验你厨艺的时候到了，顺便把火裸和枭翼全部叫上，喝酒了喝酒了！”电话里，叶扬咋咋呼呼道。

　　他也是好久没这么开心了，杨静救回来了，欧阳羽的事也解决了，这一场酒叶扬是喝的一点负担都没有。

　　至于那最终战？叶扬现在是信心十足，他也和王峰一样，感觉此刻的中华联盟兵强马壮，揍个麒封兵团还不跟玩儿似得？

　　不过叶扬有很多事都不知道，连王峰都不知道，他们在整合兵力准备大干一场的时候，美洲的一些家伙并不是什么都没有做，兵强马壮的现在也不只有他们。

　　“修罗大人，NO23银月的改造已经完成了，相当完美，魔装铠甲的制造也即将完工。”

　　听着部下妖魔的禀报，NO4修罗的脸上终于露出了一抹微笑，又挥了挥手道：“再去找几个家伙过来，唔……把NO50以上的全部集中过来吧，不过必须自愿才行。”

　　“是！”那名妖魔点了点头，转身又出去了。

　　这是一座有些类似实验室的小屋，屋里的修罗正满脸得意，他看着一件怪模怪样铠甲的眼光满是炽热。

　　“缪丽，你知道这东西有多强吗？哈哈！估计会把那群白痴狩猎者吓疯掉吧。”修罗嘿嘿直乐，甚至乐得手舞足蹈。

　　“嗯……是吧。”NO7缪丽痴痴的答了一句，却并没有看向他。

　　“怎么了你？”修罗皱了皱眉，突然一把将缪丽紧紧搂入怀中道：“从非洲回来就变了模样似得，因为紫娆死了？算啦，一个区区NO3而已，主人比她强太多了。”

　　“嗯……”缪丽又点了点头，突然喃喃道：“修罗啊，如果有个家伙放了你两次而不杀，又救了你一次，你应该怎么对他？”

　　“是人类？”修罗茫然：“若是人类，顶多就不吃他了吧，主人不就留了一群人类做玩具吗？你也可以哟，不过在这之前，我们得想办法赢下这一战再说哦。”

　　“嗯……”缪丽再次点头，依旧满脸呆滞，女孩口中呢喃道：“玩具么……他会愿意做我的玩具吗？”

　　叶扬和修罗都觉得己方兵强马壮，对未来的一战信心十足，可他们都有一些事不知道。

　　就在叶扬跑去和欧阳羽喝酒的时候，也就是简诗情再次回归日本东京的刹那，女孩呆呆的看着那早已完全毁掉的基地，惊得目瞪口呆。

　　她就这么愣了足足有半个小时，然后突然冲进了废弃的基地中寻找着什么，似乎想要一个实验体，一个很可怕的小东西。

　　可她再也没有找到，然而当她再次遇到，估计会吓得疯掉吧。

　　“该死！混蛋！”简诗情的脸色一阵发青，愤怒嘶吼道：“艾莉丝你这疯子，别再让我遇到你，否则我一定会把你碎尸万段！”

　　可惜，她也再没有遇到艾莉丝，只会遇到一个长相非常酷似她的小怪物。



　　第425章 今天的酒宴

　　叶扬已经不记得自己多久没有举办过宴会了，上次貌似还是在炎黄之都的东方明珠上，庆祝女孩们都被平安救回来了。

　　和那次相比，此刻似乎值得庆祝的就太多了，那次不过是小胜血瞳军团一场，此刻却把整个血瞳军团灭了，连紫娆军团都陨灭了，甚至还把非洲解放了，欧洲和亚洲也彻底解放了。

　　三大洲，已经再也找不到一只妖魔了，准确的说是找不到一只还在祸祸的妖魔了。

　　其实最值得庆祝的就是苍纣军团了，首先，他们彻底改邪归正了，其次，他们终于被人类接受了，守住了开罗，又帮着中华联盟解决了兵变，现在已经没有谁会把他们当成吃人的妖魔了。

　　人类和妖魔共处的事很多，但和平共处就太少了，何况还在一个桌子上一起喝酒，席间叶扬激动的都哭出来了，天知道他为此做了多大的努力。

　　“谢谢老大，真的谢谢。”魄琉魄由一左一右的夹住了叶扬，手里都端了杯酒，口中的谢谢也是发自内心，他们从芝加哥就跟着叶扬了，一路走过来，他们几乎见证了叶扬所有的付出和努力。

　　叶扬也没废话，拿起酒杯直接喝了个底朝天，他也是嗨的有些疯了，甚至跳到了桌上开始一个个的介绍这些妖魔。

　　三十多位妖魔，叶扬连一个名字都没记错，甚至连死在开罗的那些妖魔他也全部记住了名字，但……今天开心，不说伤感的事。

　　每介绍一位妖魔，叶扬就干一杯酒，三十多位介绍完，已经直接干翻了三瓶白酒，吓得陈芸死死抱住第四个瓶子怎也不撒手。

　　“我……我今天真的很开心，芸芸你知道吗？”叶扬双眼通红道，紧紧拥着陈芸，又一把将齐芳扯了过来，哈哈大笑的拼命揉着女孩的小脑袋。

　　“嗯，知道。”陈芸乖巧的点了点头，但她明白叶扬不仅仅是开心，也是一种压抑后的完全释放，因为他不仅眼眶通红，眼角还挂着泪。

　　不过，酒桌上眼眶通红的又何止叶扬一个？杨静早就被这热闹的场面吓傻了，她被囚禁在冰石中的时候，最大的梦想就是有一个人来陪着她，然后就等到了欧阳羽。

　　可她却从未想象过，此刻竟然有这么多可爱的人能陪着她玩，陪着她闹。

　　女孩的身边，欧阳羽一直陪着她，不时的帮她夹菜，又帮她倒饮料，脸上满是微笑。

　　叶扬和陈芸齐芳也不是的窜过来闹几下，还逼着女孩喝了杯白酒，仅仅一杯，杨静那小脸就粉嘟嘟的了，让人恨不得扑上去咬一口才好。

　　“小芳。”欧阳羽突然端了杯酒走了过来，齐芳立刻满脸通红的尴尬起来。

　　女孩这些天一直想找欧阳羽说说话，回忆下他们之前的友谊，可欧阳羽一直都躲着她，此刻却又……

　　“祝你幸福。”欧阳羽端着酒杯微微一笑，又朝叶扬努了努嘴，女孩更尴尬了，但她却发现了欧阳羽眼中的一抹释然。

　　他，真的放下了，而且他很想继续做朋友，包括叶扬，也包括齐芳。

　　一杯酒下肚，欧阳羽突然揉了揉鼻子道：“不知道现在的中华联盟，有没有街机室了。”

　　“啊？”齐芳一怔，眼前立刻浮现出当年在街机室玩闹的场面，激动的满脸星星道：“有啊有啊，不过却在炎黄之都了，你又不能出去……”

　　“不能出去怕个毛！”叶扬突然扑了过来道：“买回来买回来，MONEY不是问题啦，不过……你们这两个渣能玩过我吗？哈哈！”

　　欧阳羽翻白眼，齐芳娇嗔，叶扬得意的哈哈大笑，那模样就仿佛他们又回到了北京，抽着老板打的烟，乐呵呵的单挑着KOF97。

　　这次的酒宴是有史以来最热闹的一次，有朋友之间的久别重逢，也有大家为了场场胜利庆祝，还有为了杨静和欧阳羽脱离苦海而欢呼。

　　虽然大家都知道，酒宴完了，他们依旧要面对明日的鲜血厮杀，但至少今天，至少此刻，让他们轻松一下，欢呼一场，笑闹一番。

　　因为人生可以没有那些鲜血淋漓，却不可以没有笑。

　　不知道何时，枭翼和封狼开始拼酒了，这两头货足足喝干了一桶啤酒，又搞定了十六瓶白酒加八瓶威士忌，看的众人全部傻眼。

　　“枭翼你这么能喝？”叶扬惊呆了，封狼的能喝是出了名的，他却不知道枭翼居然更猛，连封狼都有些大舌头了，他却像个没事人似得。

　　“嗨嗨老大，我以前在西伯利亚的时候，那里的人可都是喝80度伏特加的，我闲着没事也就天天灌啦。”枭翼得意道。

　　叶扬翻了个白眼，拍着封狼的肩膀道：“老狼，放弃吧，人家是喝伏特加的，不同水准。”

　　不知道何时，火裸突然跳到了桌子上，嚷嚷着要跳脱衣服庆祝一番，吓得叶扬连忙把这不知廉耻的妹子拖了下来，青幽也以魏宝少儿不宜的理由言辞拒绝了。

　　“少儿不宜？哈，宝宝可是早就长大啦，都会泡妹子了不是，来，给叶子叔叔说说，宝宝是怎么勾搭上林宝贝的？”叶扬大笑道。

　　魏宝羞得捂着脸就跑了，跑去勾搭杨静了，他现在可是大小通吃的超级重口味。

　　不知道何时，齐芳吵着要把郑大叔也找来，叶扬突然又想起了格瑞尔，连忙打了个电话过去，这妹子还是他在末日后的第一段艳遇，很有纪念价值的。

　　然而当郑大叔和格瑞尔出现时，叶扬完全傻眼了，这两头货是手挽着手一起到的。

　　“你们……”叶扬愕然道，突然明白了什么，看着格瑞尔哈哈大笑道：“现在是不是要叫你郑大嫂了？”

　　格瑞尔羞得面色通红，说起来这还是齐芳促成的一段姻缘，这也让叶扬发自内心的感到高兴，女孩虽然之前的生活很多苦难，但……郑大叔的人品是叶扬最钦佩的，相信女孩今后一定能过上好日子了。

　　不知道何时，苏墨轩是彻底喝高了，醉眼惺忪的居然跑去勾搭血妆。

　　被言辞拒绝后，这流氓又跑去勾搭林慕扬，甚至勾搭高婷，结局就是……时间突然停止了，等恢复以后，他已经满头是包的躺在食堂大门口了。

　　又不知道何时，门口突然传来一声咳嗽，一个熟悉而又阴冷的声音道：“你们……很闲？”

　　这是某人的标准开场白，叶扬吓得直接钻桌子，欧阳羽更是吓得扭头就跑。

　　可他快的过王峰吗？答案是否定的，仅仅一个瞬移，他的脖子就被人掐住了，欧阳羽吓得连忙嚷道：“我去坐牢，我立刻去坐牢！”

　　“坐牢个屁。”王峰冷冷道：“还不快给老子找个杯子，开宴会居然不告诉我！”

　　“你也……”这下众人是彻底傻眼了，这白痴今天好给面子啊，欧阳羽和叶扬立刻大呼小叫的冲去找杯子了，宴会的气氛刹那间又上了个台阶。

　　连陈芸也小酌了几杯，突然面色羞红道：“叶扬啊，你看慕扬一个人孤孤单单的，不如给她介绍一个？”

　　其实女孩是想尽一个做后妈的义务，给女儿找个女婿，可叶扬会错意了，翻了个白眼道：“你不是吧？又想给我介绍妹子？我现在左拥右抱还不够吗？”

　　说着，他又笑着揉了揉齐芳的小脑袋，他真的很喜欢揉她的头发，越乱越可爱。

　　嗖，陈芸的脸色突然变了，猛地跳起来尖叫道：“你……谁要给你介绍慕扬啊，禽兽啊你，变态啊你！”

　　“啥？介绍叶扬和林慕扬？”高婷和桑石也跑了过来，指着叶扬的鼻子怒吼道：“禽兽啊你，变态啊你，有没有王法啊你！”

　　“……”叶扬傻眼了，他怎么就禽兽了？看着周围一群义愤填膺的家伙，他把脑子抠碎了也想不明白啊。

　　“你该不会是……”叶扬死死盯着林慕扬，脑中突然蹦出了一个小灯泡。

　　那一刻，林慕扬吓得魂飞魄散，所有人都死死瞪着叶扬，他们真的很想他能明白，能吐出那两个字来，可是……

　　“你该不会是男扮女装吧？”叶扬歪着头问道，他……真的喝高了，然后他就被高婷和桑石揍了，揍得那叫一个凄惨无比。

　　“哎，你这白痴就笨死拉倒吧。”王峰满脸无语道，叶扬都哭了，他到底怎么了嘛！

　　叶扬真的很笨，所有人都知道了，却偏偏他不知道。

　　可这真的不能怪叶扬，因为他从根本上就没有把自己当成一个奔五的老家伙，他还是觉得自己只有二十多岁，跟着一群小伙伴哄笑打闹，别提多嗨皮了。

　　“如果连殇他们能看到……”封狼突然一撇嘴，又开始抹眼泪。

　　“滚！”王峰一脚就踹过去了，怒道：“老子今天都不处理公事了，你丫的能不能放松点心情？以前的事都别说了，以后的事也他妈暂时放下，今天，只有今天！全部给老子喝起来，笑起来，一个都别哭鼻子。”

　　今天，只有今天，是整个末日以来最开心的一天，今天之后他们就得重新踏上征途，去面临鲜血和死亡的考验，去为结束这场末日而拼上性命。

　　或许，当末日结束之后，也会有一场宴会，有一次开心，那次更宏大热闹，人也更多，因为那会是整个世界的一场欢庆。

　　但那时的宴会，是否还有这么多人一起庆祝呢？谁也不知道，他们看着身边的同伴，朋友，甚至看着自己，谁也不知道能否撑到那一日。

　　或许，下一个倒下的就是其中一位，带着那无尽的遗憾和执着，为了整个人类的明天洒出最后一滴血。

　　但谁也没有伤心，谁也没有感慨，因为他们能把握的也只有今天了，至少在今天，让大家开心的够吧。

　　不过，就在今天结束的时候，就在12点钟声敲响的时候，王峰突然又发布了一项喜讯，大家似乎还有点时间去休息，去陪着家人和朋友。

　　“最终战的时间已经决定了，中华联盟将在一个月后出发，这一个月嘛，兔崽子们尽量乐吧，然后……”王峰并没说然后怎样，因为答案已经非常明显了。

　　一个月后，末日最终战开启！



　　第426章 魔装铠甲

　　“喂，欧阳，醒醒。”呼唤声响起。

　　欧阳羽茫然睁眼，立刻吓了一跳，紧紧抱着被子道：“你……你做什么？你从哪进来的？”

　　“当然是从窗户啊，你门锁着呢。”叶扬呼哧呼哧的收回翅膀笑道，一个小饭盒丢了过来又道：“炎黄之都的周记小笼包，口味一流哦。”

　　“……”端着那热乎乎的饭盒，欧阳羽愕然道：“这大清早的，你都跑了一趟炎黄之都？你……专门为我去买小笼包？”

　　那一刻，欧阳羽突然捂住了自己的菊花，叶扬这货不是暗恋自己吧？

　　“专门为你？有病的！”叶扬竖了竖中指：“芸芸想吃的，她再过几个月就不能吃油腻的东西了，而且我一口气买了五十多份呢，每人一份，嘿嘿，老板都乐疯了。”

　　摸出个装醋的袋子，叶扬又拿出方便筷递给欧阳羽道：“快趁热，我还得去给大家送去呢。”说着就推开窗户，振翼又飞了出去。

　　“……”挠了挠头，看了看身旁的时钟还不到六点，欧阳羽依旧有些反应不过来，不过端着那盒热乎乎又晶莹剔透的小包子，心中也不由得一阵暖暖的。

　　“和这傻叉做朋友……倒也不错。”吃着包子，欧阳羽喃喃道。

　　一件小事，很小的事，但能早上五点爬起来飞去炎黄之都给每位朋友都买一份小笼包的，也只有叶扬这‘傻叉’能做的出来了。

　　吃完包子，窗户外面又传来了一阵吵杂的声音，欧阳羽伸头一看，却是几个小家伙已经开始晨练了。

　　桑石和高婷，还有林慕扬，居然连杨静都在，捧着盒包子美滋滋的看着桑石和高婷在场中做实战训练。

　　“欧阳，下来一起啊。”桑石挥着手道。

　　“唔……”欧阳羽点了点头，一抹微笑浮现脸庞，这情景让他再次想起在北京学院时的情景，虽然那时他根本懒得和这些小伙伴一起玩闹。

　　桑石高婷的实力差不多，和林慕扬也是伯仲之间，实力切磋算是旗鼓相当的，可加入了欧阳羽就完全不同了，仅仅十分钟，桑石就被揍得快要站不起来了。

　　“不玩了不玩了，欧阳太猛……”桑石气哼哼道。

　　欧阳羽一阵干笑，但其实他觉得自己一点都不猛，除了异能很强外，他的速度和战斗应变都不如桑石，比林慕扬和高婷更是差距巨大。

　　“对了欧阳，今天叶子哥组织去踏青，你去不去？唔……就在总部后面的小山上啦，也不算离开总部的。”桑石擦着汗问道。

　　“踏青？不去了。”欧阳羽摇头道，他不是不想玩，而是他真的很想好好锻炼下了。

　　在欧洲的时候，欧阳羽几乎从未真的锻炼过实力，只是被艾莉丝各种改造，身体确实强了，但战斗节奏感和应变能力始终不如很多人，打起来他只会硬拼。

　　“锻炼实力？我去！你的实力还不够啊？”桑石气哼哼的竖着中指道。

　　欧阳羽的实力在中华联盟只比几个人稍弱而已，叶扬，杨静，苏墨轩……

　　除了这三位超级高手外，他现在已经连王峰都可以一战了，段风贤和易枫落那样的LV5根本不是他的对手。

　　不过，欧阳羽自己却不这么想，他其实还是很骄傲的，始终不想被这些强者抛下太多。

　　但是，他的死角还是很大，永远无法提升为LV5，就算加入了猎杀者改造都不行，妖力一千五是他的极限，再练也练不上去。

　　想要提高实力，欧阳羽只能从战斗的应变和速度技巧下手了，就算赢不了那三个超级变态高手，至少他不愿意再被其他人打败了，王峰都不行！

　　对了，还有魏宝那个小家伙，他的实力也强的可怕，欧阳羽至少不愿意输给那样的一个小屁孩，所以这一个月的时间，欧阳羽一点都不想浪费，他得抓紧一切来加强自己。

　　虽然最终战他并不会参加，但他觉得守护中华联盟更加重要，他手握着千万人的生命，也手握着王峰的信任。

　　一个月的时间进行休整，这是王峰的极限，他其实非常的迫不及待，但他却不得不做出这个决定。

　　简诗情虽然完败，但她这次还是让中华联盟元气大伤，被操控的狩猎者不计其数，杨静的梦魇改造需要费时很久的。

　　“你们那边尽量再拖拖吧，麒封军团有什么异动吗？”王峰沉吟道。

　　电话里，易枫落苦笑道：“已经……不能说是异动，而是蠢蠢欲动了，他们不会等着我们去攻打的，现在除了芝加哥和南美两大城市外，整个美洲已经找不到一个人了，所有周边的村庄和小镇都被侵占了。”

　　“妖魔们正在拼命扩军，甚至已经快要压到圣保罗来了，芝加哥那边的局势也很紧张，苏弋的舰队顾头不顾尾，根本守不过来！”

　　“再……拖拖吧，一个月就好，最后一战了，必须准备好一切，不容有失啊。”王峰涩声道，易枫落也点了点头叹息一声。

　　不过他又说出了一个奇怪的事，最近经常有妖魔潜入美洲的几个都市，专门抓一些实力不济的狩猎者，却不知道是什么原因。

　　“抓实力不济的狩猎者？”王峰茫然，如果妖魔想要打击人类力量，应该是潜入刺杀那些强者吧？抓渣渣有什么用？

　　易枫落不懂，王峰也不懂，但被抓住的那些狩猎者却似乎明白了什么，他们被丢进了一座大型竞技场中，看台上满是妖魔，还坐着一只斯斯文文带着眼睛的男子。

　　“说说你们的异能种类吧。”NO4修罗冷声道。

　　场中有五名狩猎者，三个LV3和两个LV2，他们看着身周围着的数百只妖魔，早已吓得浑身发抖，根本不敢不答。

　　“我……我是操控风。”

　　“我是用妖力直接轰击，然后引发爆炸。”

　　“我是用妖力操控身体，凝化战甲和武器。”

　　听着下方层次不齐的回答，修罗点了点头道：“操控爆炸的那个，出来一步。”说着他又挥了挥手道：“下去两个试试。”

　　“我……我打不过你们。”那名操控爆炸的狩猎者只有LV3，哪里敢和妖魔单挑？而且还是两个？

　　“桀桀，你放心啦，我们不会还手的，只是试试你的异能而已。”左侧妖魔冷笑道：“来来来，每位轰三拳，要尽全力哦。”

　　试试异能？每位轰三拳？这是什么意思？那狩猎者满脸的茫然，不过他还是照做了。

　　左侧那名妖魔是NO70，实力比LV3狩猎者不知道强了多少倍，三拳轰下去虽然引发了爆炸，但只是胸口暴了几团血花而已，瞬间就再生完成了。

　　而右侧那位却有点古怪，没有排名，却穿了一身满是漆黑花纹的铠甲，非金非铁，又不是固态水银，说不清是什么东西。

　　不过他的妖力就比那位NO70低得多了，连气势的压迫力也很弱。

　　“反正我们死定了，不如拼一把，三拳轰杀他，这货没排名的！”身后的同伴低声建议道，那名狩猎者咬着牙点了点头，虽然打不过，但站着不动任他打就完全不一样了。

　　妖力引发爆炸还是很强的异能，而且这位狩猎者已经快要升到LV4了，全力爆发的威力其实不弱。

　　或许他杀不掉这只妖魔，但绝对可以轰得他半身不遂生活无法自理！

　　咬了咬牙，那人猛地怒吼一声冲了上去，妖力在瞬间凝聚，又轰然爆发。

　　几乎是同时，那名妖魔的妖力也凝聚了起来，并不是轰击而是布满了全身，那黑色铠甲上的花纹陡然闪亮，甚至耀眼夺目。

　　拳头准确无误的砸在了他的胸口，异能瞬间启动，仿佛一枚炮弹般爆炸开来，一团火云轰然而起，将那妖魔完全包裹了进去。

　　“给老子，去死……！”那狩猎者怒吼道，再次挥拳，可他的第二拳并没有轰下，而是猛地顿住了，身形也顿住了，眼睛瞪得大大的，满是不可思议。

　　他的第一拳是竭尽全力的，可那爆炸之后，火云散开，眼前的这名妖魔却毫发无伤，胸口连一滴鲜血都没有，连那铠甲都丝毫未损。

　　“这是……”那名狩猎者吓得连连后退，那妖魔却狂笑道：“哈，修罗大人的装备真的好强，来啊，你还欠两拳呢。”

　　看台上，修罗也露出了一抹微笑，点了点头道：“完成的不错，那两拳算了吧，你们全部上吧，用异能攻击他，五对一！”

　　随着这句话，一场惨烈的杀戮开启了，五名狩猎者齐齐大吼一声，攻向了那名妖魔，接下来的三分钟里，他们用拼死的意志将异能爆发到了极限，可三分钟之后……

　　地上，躺着五个鲜血淋漓的身影，有四个已经气绝身亡了，最后那人满脸惊骇的看着眼前那妖魔道：“你究竟……你……”

　　他的眼前，集合了五人的力量，那妖魔却只是受了点皮外伤，甚至连那铠甲都没有损伤，这铠甲究竟是什么？似乎不仅仅是防御高，似乎是……可惜，思维就此终止，那只妖魔猛地扭断了他的脖子。

　　“魔装铠甲，非常完美！”看台上的修罗得出了这样一个答案，阴冷的笑道：“禀告主人吧，这一战可以开始了，我们……已经不可能败了。”

　　魔装铠甲？这究竟是什么东西？或许很快就能明白了，一个月后的那场决死，或许也不用一个月，胜负真的很难预知，因为进化的不仅仅是人类，还有妖魔。

　　人类利用妖魔的细胞强化了身体，获得了无限强大的异能，但同时，妖魔也在利用人类的智慧，他们中并不是只有懂得杀戮和吞噬的怪物，也有聪明如修罗的家伙，也有操控整个世界进行游戏的麒封。

　　GAMEOVER？或许这句话说的有点太早了。



　　第427章 孕妇的老公伤不起

　　山坡上，一群人乐呵呵的吃着午餐，吃着叶扬飞去欧洲城买回来的牛肉披萨。

　　叶扬现在的速度真的快极了，如果不怕耗费妖力的话，他完全可以绕着地球各种转，飞行速度比波音747都只快不慢，而且更加灵动。

　　“叶扬，我还想吃意大利面。”陈芸笑道，叶扬扭头就飞：“好好，我立刻去买！”

　　“记得多加肉酱哦，过段时间我就不能吃肉酱了。”女孩拼命的挥舞着小手道，看的高婷和林慕扬都快羡慕疯了，这样的老公真是上辈子修来的。

　　“叶扬，我突然想游泳了，过段时间我就不能游泳了哦。”陈芸叹息道。

　　“好好，我立刻去买泳衣，不过你小心些哦，水里可凉可凉了。”叶扬刚放下意大利面，立刻就冲了出去。

　　买来泳衣……

　　“叶扬，小芳说中华联盟东门的牛肉干可好吃了，我也想吃……”

　　“我立刻去！”

　　放下牛肉干……

　　“叶扬，婷婷和我想湖中泛舟，可是这里没有船哦……”

　　“我，去扛个浴缸来！”

　　放下浴缸……

　　“咦？有了浴缸，要是能一边泛舟一边玩泡泡浴的话……”

　　“我去买泡泡液……”

　　那天踏青，陈芸享受了一整天的皇家公主待遇，叶扬则一整天都扮演了最悲催的苦力角色，最悲催的是他还乐得屁颠屁颠的。

　　这件事只说明了一个问题，谁说孕妇生孩子最幸苦的？每一个孕妇的老公，上辈子都是折翼的天使啊！

　　看着叶扬忙的满头大汗却依旧乐呵呵的模样，桑石直接就哭了，他突然这辈子也不想找老婆了，这哪里是老婆嘛，根本就是圣母皇太后啊。

　　当陈芸提出第十七个诡异要求，想要在山坡上用家庭影院看电视的时候，齐芳终于因心痛而受不了了，女孩咬着唇道：“我和保镖一起去搬吧，他都累坏了。”

　　一抹微笑浮现脸庞，陈芸的目的终于达到了，其实她真的很想给他们一些独处的机会，因为虽然两人已经确定了情侣关系，却谁也没有多迈一步，顶多拉拉小手的，连亲吻都少。

　　可陈芸不明白的是，其实爱情是分很多种的。

　　对于陈芸，叶扬是从第一眼开始就无法把持，只想拼命把女孩揉进自己的怀中呵护，但对齐芳，他却很少有这些念头，只是想看着女孩笑，看着她的娇憨，揉着她柔软的头发，看着女孩娇嗔的笑，就会发自内心的满足了。

　　欲望，其实并不是爱情的一切，心灵上的满足才是最最重要的。

　　有的人心灵很容易满足，但也有的很难得到满足，不仅是人，妖魔也是一样，麒封就很难满足。

　　靠在舒适的躺椅上，看着下方一群小丑的戏耍，麒封突然觉得很闷，不知道何时，他的游戏已经不仅仅是看着这些人耍宝了，他需要更多的刺激。

　　所以，他命令那些人用手中的小刀开始激烈厮杀，谁先死掉谁就是他的晚餐。

　　甚至连鲜血都不太能满足他的游戏欲望，他也和紫娆一样，开始喜欢身体的某种欲望抒发，他的妖魔之王宫殿里也越来越多美女了。

　　但这样他还是不能满足，轻易得到的东西会让他觉得很无趣，他始终想要……可惜，那是他永远也无法得到的东西，因为实力的关系。

　　坐在宫殿顶端的角上，岳华萱痴痴的看着远方，她并没有思考什么，因为她现在已经不太会思考了，因为她的大脑是一片空白。

　　“我是谁？我究竟要做什么？”这个问题困扰了岳华萱二十年，而且还会继续的困扰下去，直到永远。

　　她不想艾莉丝那样彻底毁去了大脑，彻底沦为野兽，但她的情况更复杂，有思绪，但没有任何记忆，没有对事情的正常判断能力。

　　其实岳华萱的情况和杨静是有些相似的，她们都是一张纸，而纸上原本写着的信息已经被人抹煞了，只是空白一片。

　　所以如果有人想要写点什么在上面，此刻是非常容易的，问题就在于……写的是谁？写的是什么？

　　杨静的运气很好，离开简诗情之后遇到了叶扬和欧阳羽，所以她这张纸上会写满了幸福和甜蜜，而岳华萱的运气很差，她这张纸从来没有遇到过纯净的笔墨。

　　离开艾莉丝以后，岳华萱是和堕羽在一起的，堕羽死了之后，她又选择了麒封，那只是一种无意识的选择，因为体内的妖魔血脉让她觉得这些家伙和她很近，很相似。

　　这就是岳华萱最可悲的地方……

　　其实叶扬并非没有机会救出她的，在欧洲的时候，在美洲的时候，两次机会都可以救出岳华萱，只要那时候有人能在实力上完全压制她，将她带离地狱，她以后的生活就会像杨静一样，将灰色的世界慢慢染上色彩。

　　可惜，她被染上的永远只有鲜血淋漓，没有多姿多彩。

　　“在想什么？”麒封突然从背后出现，笑问道，他的手还搂住了岳华萱的肩膀，甚至想要闻一闻她身上的芬芳。

　　为了游戏，麒封渐渐爱上了人类的身体欲望，而岳华萱无疑是最好的对象，因为她的实力极强，又美的不可方物。

　　岳华萱有多美？这或许很难描述出来，但可以做个比较。

　　叶扬见过的美女很多，陈芸齐芳，高婷林慕扬，还有杨静，还有艾莉丝那个小魔女都算超一流美女，但如果说到绝顶，说到美艳不可方物，也只有简诗情够得上这个资格了。

　　然而就算简诗情的美貌，也未必能比得过岳华萱，虽然容貌上她或许稍胜一筹，但气质上她却差距巨大，这世上在没有人能比的上岳华萱的气质，因为那还包含着她的无匹气势。

　　麒封真的很迷恋岳华萱，不仅是美貌和气质，还有她超凡的实力，他真的很想让她永远属于自己，可是……他的手突然被岳华萱冷冷的打开了。

　　“不管你的事。”岳华萱冷冷道，虽然麒封依旧是美洲妖魔之王，但在她的眼中，这个家伙只不过是堕羽那样的部下罢了。

　　当然，这只是一个利用的关系，他们其实谁也不属于谁，麒封对岳华萱的友好有很多都是他要利用这个女人的超凡实力。

　　讪讪的收回手，麒封尴尬一笑，但眼中的渴望却更甚，他越是得不到的东西就会越想要，比如岳华萱，甚至苏墨轩也是一样。

　　“这几天闷坏了？不过很快就不会再闷了，这场游戏……即将进入了一个巅峰呢。”麒封微笑道。

　　说着，他突然从身后摸出了一件铠甲丢给了岳华萱道：“穿上吧，小四发明的玩意，效果很不错的。”

　　“什么效果？”岳华萱茫然，歪着头看了看那铠甲，突然轰然出拳，砰的一声，铠甲直接就粉碎了。

　　“完全没用的废物嘛。”岳华萱没好气的翻了个白眼。

　　麒封尴尬的笑了笑道：“不是防备我们自己的，这铠甲……是纯粹针对狩猎者的。”

　　“针对狩猎者？”岳华萱喃喃道：“那可以对抗上次那个小家伙的妖力炮吗？”

　　叶扬的妖力炮是唯一差点毁掉岳华萱的能力，对于那一次的强大轰击，女人至今耿耿于怀，虽然巅峰时期的她，凭着超速再生未必会再输给叶扬，但力量的强弱她却清清楚楚。

　　“这个……不能。”麒封尴尬。

　　“那……可以对抗那个家伙的精神力吗？”岳华萱又问，苏墨轩那次差点杀掉她，也是女人心中的一个剧痛。

　　“这个……也不能。”麒封囧囧有神的挠着头。

　　“那有个屁用。”岳华萱气结了，最难对付的两个家伙都搞不定，其他狩猎者她根本不放在眼里。

　　麒封苦笑连连，其实他也觉得没用，修罗虽然能加强妖魔的整体实力，但依旧无法弥补强者之间的实力差。

　　岳华萱加麒封，对抗叶扬加苏墨轩，这一战始终危险重重，甚至麒封还不知道中华联盟已经多了个比苏墨轩丝毫不弱的杨静，那也是他们的致命者之一。

　　甚至，他不知道这一战中还会多一些更可怕的东西。

　　修罗始终不明白一件事，强者，永远是决定一场胜负的关键因素，所以虎牢关外才会有一位鬼神的咆哮响彻天地，所以巨鹿战场有秦军数十万，却挡不住一骑乌骓。

　　麒封明白，所以他竭尽全力也要将岳华萱留在美洲，哪怕为此像这女人低下他妖魔之王的高傲头颅。

　　可他却不知道，此刻世间的无敌早已改写了，不是叶扬，也不是岳华萱，不是杨静，更不是苏墨轩，甚至不是他这个曾经的NO1妖魔之王！

　　太平洋中，海浪里，一条掠食者虎鲸正在拼命挣扎，做最后的抵抗，可它那引以为豪的巨大力量却突然变得如此渺小，它的利齿根本撕不开敌人的身体，反而它的身体在那只血盆大口下显得不堪一击，寸寸崩裂。

　　“那个……是什么怪物？”一艘渔船上，船长拿着望远镜痴痴的看着，满脸惊骇的问道。

　　没有一个人能回答他的问题，水手们早已吓傻了，而且当那虎鲸被完全吞噬，那巨大的怪物突然又朝他们冲了过来。

　　或许，有一个家伙能回答船长的问题，那个家伙叫死神。



　　第428章 我叫吞噬者

　　“呼噜……”海浪中，低低的咆哮声响起。

　　这是一声很古怪的咆哮，甚至可以说很可爱，可对那些船员来说这不仅不可爱，还代表着死神的召唤。

　　他们甚至没有看清楚那是个什么，只看到一个大眼珠子忽闪忽闪的，然后生命就和他们说拜拜了。

　　海浪中，它淋漓畅快的游戏着，抓住所有的猎物，然后清一色的吞噬下去，体会着那一个个美味，它的眼中满是得意，感觉这世界简直就是天堂。

　　这世界原本是人类的天堂，却因为末日的出现，彻底沦为地狱，这个末日本是妖魔的天堂，是麒封这妖魔之王的游戏场，可又因为它的出现，将全部改写。

　　其实刚刚踏足这个世界的时候，这里并不是天堂，反而可怕的像是一个地狱。

　　它曾被几只丧尸咬的遍体鳞伤，甚至被两只掠食者差点反捕杀，因为那时的它身体很瘦小，力量也很弱。

　　直到它费尽艰辛咬死了那些丧尸，击杀并吞噬了那两只掠食者，它才真正的获得力量，可惜它又不走运的遇到了几个比它力量更强的人类。

　　那次的捕捉让它气愤到了极点，却毫无抵抗之力，被关在了一个铜墙铁壁的屋里许久。

　　好在，那些家伙似乎想利用它的身体研究什么，并没有杀死它，反而不断的给它喂吃的，那一份份美味的食物让它渐渐成长，力量也越来越大。

　　不过也就是因为这份成长，似乎吓坏了那些人，它再也吃不到那些食物了，甚至被冰封了起来，直到那一天突然出现的爆炸才终于脱困。

　　说起来，它并不知道那天的爆炸是怎么回事，也不知道是谁放它出来的，或许它应该好好感谢那个家伙，感谢的方式嘛……吃掉她？

　　其实，刚刚被放出来的它还是有些不能适应这世界，当它在那爆炸中吞噬尸体的时候，那火炎差点烧死它，掉下来的钢筋水泥又差点砸死它。

　　甚至，当它跳入海里的时候，它差点被淹死，因为异次元里根本没有海洋，好在它吞噬了几只把它当成尸体的鱼儿，渐渐的，它开始懂得在水里呼吸了。

　　这就是它的本事，吃掉什么，就学会那东西的本事。

　　它吃了好多好多的鱼儿，游得越来越快也越来越好，甚至当它吃掉第一只鲨鱼后，那大嘴巴里开始长出了无数个利齿，比它原先的小奶牙强大的多。

　　海面上的渔船早就被掀翻了，甚至被绞碎了，一个个人类被触手抓住丢进了它的嘴里，因为它早先吞噬了一只章鱼，所以长出了这些很有趣又很好用的触手。

　　甚至它还用那触手捕捉了几只鸟儿，所以连翅膀都长出来了，可惜它的身体越来越大，根本飞不起来的，但这翅膀拿来游泳倒也不错。

　　吞噬下去的人类渐渐被消化了，它突然咯咯的笑了起来，因为这些人类不仅很美味，还让它变得越来越聪明了，脑子里浮现出很多很有趣的玩意。

　　它懂了什么叫音乐，什么叫游戏，甚至它还发现那些人类的思维中有一种叫做爱爱的东西，它也想爱爱……

　　可它找不到另外一个同伴来爱爱了，抱着大脑袋冥思苦想了许久后，它突然从海浪里抓起了一个被呛得晕死过去的胖女人，那圆滚滚的身子和它好像啊，让它从心底里觉得喜欢。

　　它把玩着那女人的四肢，又舔了舔她的身体，然后……

　　咔嚓一声，那女人被它扭成了两截，一抹沮丧浮现脸庞，太不经玩了，这样就坏了……

　　闷闷的把那尸体丢进嘴里吞噬了下去，或许它应该找些更有趣的东西来玩了，然而上天真的待它不薄，不仅送给它一个天堂，而且想要玩，立刻就有好玩的东西来了。

　　海浪中，那被掀翻扭碎的渔船里，一个身影突然跳了出来，呼呼的喘着粗气，死死盯着它，一团火炎从手中浮现出来。

　　这是什么东西？它呆呆的看着，却不知道那个人叫狩猎者，很多远洋捕鱼的船上经常都会有狩猎者的护航，当然人数最多一个，实力也层次不齐。

　　它就这么呆呆的看着他，看着那团火轰然朝自己喷射而来，那炽热的感觉让它很不舒服，甚至有些疼痛感。

　　它很生气，所以猛地举起触手就抽了过去，仅仅一击，那狩猎者就倒飞出去上百米，噗通一声跌落水中晕死了过去，骨头完全粉碎了。

　　好弱啊……它闷闷的想着，然后飞快的游了过去，一口将那人吞噬了下去，一股非常美妙的感觉充斥在喉咙里，又缓缓的流入胃里，那感觉让它不由自主的眯起了眼睛。

　　咕咚，它仰天打了个饱嗝，一团火炎从嘴巴里喷了出去。

　　咯咯咯，它又笑了起来，这实在太有趣了，它还想找更有趣的东西玩玩，不过在这之前嘛……它已经吃的很饱了，应该睡一觉去了。

　　缓缓的，它朝深海沉了下去，找了个深深的海峡陷入了沉睡之中，当它睡醒，它还要去吃更多的美味，找更多有趣的玩具。

　　不过它太大了，玩起来似乎很不方便的样子，比如那个被它莫名其妙扯碎的女人……

　　沉入海底的同时，突然的，它抖了抖身子，它想拼命的把身体缩小，然而这可比变大难得太多了，它竭尽全力也不过……慢慢来吧。

　　这个世界，已经渐渐沦为了它的天堂，它的游乐场，这个世界，会在它醒来之后，变成末日中的末日。

　　对了，它已经很聪明了，所以记得自己的名字叫……吞噬者。

　　咕咚，齐芳也打了个饱嗝，她也吃不下了，坐在楼顶上抱着小肚子呻吟着。

　　叶扬看的哈哈大小，一把抱住女孩，深深一吻，又死命的揉着女孩的小脑袋，他实在太喜欢她这可爱娇憨的模样了。

　　“小芳……”叶扬喊着女孩的名字。

　　“嗯。”女孩舒服的呻吟着，整个人腻在他的怀中，大眼睛闪啊闪的。

　　“小芳……”叶扬又喊了一次，却并没有说什么事，他就是喜欢喊，就是喜欢……他突然紧紧搂住了她，躺在楼顶上看着天空。

　　“如果能永远这样就好了。”叶扬憧憬道，女孩腻腻的答应了一声，她也爱极了这种甜蜜生活。

　　“对了小芳，等末日后，你去上学吧？我不是说狩猎者学院，而是那种正规的大学。”叶扬笑道：“学不学那些狗屁知识倒是次要的，大学……是人生中的一个重要经历呢。”

　　“上大学？很有趣吗？”齐芳翻了个身，趴在叶扬的肚子上问道。

　　“嗯，非常有趣，不过不去在大学里勾搭小男生哦。”叶扬嘿嘿笑道，猛地又翻了个身，把女孩死死的压在身下，唇如雨般落下。

　　“小芳是我的，永远都是我的，永远都别想跑了。”叶扬呢喃道。

　　女孩被这突如其来又密集如雨的吻整个吓住了，叶扬很少这样对她，而且这句话……她听过很多次，但都是叶扬对陈芸说的，从未有一句是属于她自己的。

　　还记得在北京那次看完电影，她偷偷的躲在墙角看着他们，那一刻她心中的感觉很古怪，却又不明白是什么，此刻的她终于明白了，那或许就叫嫉妒吧？

　　可这份嫉妒终于结束了，因为她也拥有了他。

　　女孩突然开始了激烈的回应，紧紧拥着他宽厚的臂膀，恨不得将那小身子整个挤进去，那吻愈加的密集了，女孩开始颤抖，开始娇喘，双眼微眯的她早已迷醉。

　　“保镖，我好喜欢你，我要你一辈子都做我的保镖。”女孩颤声道。

　　“好！一辈子！永远都是你的保镖一号。”叶扬柔声答道，突然从怀中取出了一个耳坠，为女孩深情带上，这是他回来后重新定做的，和他，和陈芸的那只都一模一样。

　　叶扬只打造了一只，而且他发誓不会再有第四只耳坠了，因为他拥有了这两个女孩已经完全的心满意足，再不会多想，再不会对任何人动心。

　　爱，有就够了，不求多，只求真诚。

　　“叶扬？我们一定要……等到生日那天吗？”齐芳突然揪揪着小脸问道，生日还好远呢，她有些迫不及待了。

　　噗哧一声，叶扬乐道：“等不及了？”

　　女孩嗯了一声，立刻羞得面色通红，把小脸整个迈进了叶扬的怀里，怎也不敢抬起来了。

　　可一只调皮的手却突然勾起了她的下巴，唇再次印上，舌尖还挑开了她的贝齿滑了进去，缠住了她的丁香湿滑，挑逗着，吸吮着。

　　“那就不等了。”叶扬喃喃道，手挑开女孩的衣衫，解开了那一个个衣扣，渐渐的攀上了那团绵软，又紧紧握住。

　　哼声突然从鼻腔里溢了出来，女孩的身子拼命的颤抖着，在叶扬的怀抱中渐渐发红，渐渐滚烫，渐渐的，她感觉到那只手开始朝身下游走，没入了她的神秘。

　　“喜欢，小芳好喜欢。”女孩突然尖叫了起来，声音高亢而痴缠，突然的她感到一股巨大的浪潮向自己袭来，让她的小身子在海浪中如一叶扁舟般颤抖起来。

　　另一座屋顶上，一个美艳的女人捧着下巴看着夕阳，金色的夕阳将女人的美艳完全映衬了出来，她就这么看着，等着，虽然她知道自己或许永远也等不到那天。

　　“小妆。”枭翼的声音从背后响起，女人嗯了一声，却并没有回头。

　　“嗨嗨，你猜魄琉魄由和火裸在做什么？”枭翼一屁股坐在血妆身旁，嘿嘿怪笑着。

　　“在做什么？”血妆敷衍似得问了问，但似乎毫不关心。

　　“哈，这三头货去爱爱了，啧啧，火裸天天看那些玩意，终于忍耐不住啦，而且还玩3P，啧啧，老大要是知道会乐疯吧。”

　　枭翼哈哈大笑道，突然拥着血妆的肩膀道：“其实……你也可以挑一个去啊，军团里的兄弟有几个不错呢。”

　　“其实，叶扬老大他……等不到的，老大始终还是人类，而人类是无法接受不同物种之间的那种事啦。”枭翼尴尬的挠着头道。

　　“我知道！”血妆悠悠的点了点头，却又笑道：“但……我就是想等着。”

　　“我昨天看了一本书，书上说，等待其实也是爱的一种方式，所以，哪怕等不到也好，不可能也好，我只是想等……仅此而已。”



　　第429章 决战序幕

　　“兔崽子休息够了？滚到总部来开会吧。”王峰的电话来了。

　　“啊？才半个月吧？”叶扬纠结的挠着头道，某人根本不理会他的反对，直接就把电话挂上了，然后给所有人发了个短信：“休假全部结束。”

　　这么快？为什么？所有人都在问这句话。

　　为什么？因为就像易枫落曾经说过的，麒封军团不会等着人类去反扑，去攻打，他们也不会等着中华联盟准备好一切，只要他们准备好了，这一场决战的序幕就会立刻展开。

　　“这场游戏，可以开始了。”墨西哥城中，麒封阴冷道。

　　其实麒封原本并不很着急结束这场游戏，只要他在墨西哥待得很安稳，人类会怎样他根本不在乎，可如今的局面却不同了。

　　血瞳军团早就灭亡了，苍纣军团的剩余妖魔又全部投靠了人类，而紫娆军团居然在比勒陀利亚一战皆墨，四大妖魔军团只剩下他了。

　　美洲已经聚集了无数的精锐，欧洲高手以巴洛特利和帕洛特为首，全部聚集在了芝加哥，而炎黄之都的易枫落则到了圣保罗，苏弋的舰队在太平洋上横冲直撞，不时的威胁着墨西哥的安全。

　　这一切的一切都在向NO1麒封预警，人类要反扑了，他的游戏将面临一个最大的考验，是否还能玩的下去？此刻就是关键了。

　　“这场始终是我麒封的游戏，主导权始终在我手，人类啊，你们想玩？那我就预先开启这个序幕吧。”麒封傲然道。

　　叶扬很快就明白王峰为何这么急了，因为就在昨晚，易枫落传来了急电，麒封军团有动作了，整个军团突然离开了墨西哥开始进军，而且他们的方向竟然是南方。

　　“南方？巴西的圣保罗？智利的圣地亚哥？”易枫落愕然，麒封军团距离芝加哥较近，按照他的看法，如果这些妖魔想要向人类反扑的话应该是朝北方去啊。

　　易枫落的反应也是快极了，立刻通知了苏弋的航母舰队，全力驶向巴拿马湾，在那里将打响末日最终战的第一炮。

　　同时，他也通知了王峰准备全力支援，同时，他还通知了芝加哥的自由同盟，麒封军团已经离开了墨西哥向南进发，如果能在此刻给他们从屁股后面来一下，甚至端掉麒封在墨西哥的老巢，将对战局有着非常大的帮助。

　　“我们还没准备好。”自由同盟是这么回答的，然后列出了一大堆各种诡异的理由。

　　他们的飞机出故障了，飞机师齐齐闹肚子了，航母突然没有油了，舰队总帅的小女儿要嫁人了，而且芝加哥突然出现很多窃贼，把坦克的履带全部偷走了。

　　“日你祖宗啊！”易枫落气的直接骂街了。

　　自由同盟对此表示了强烈的愤慨，他们说：“骂人是不道德的，大家讲道理嘛。”

　　“那你们什么时候才能准备好？”王峰强压怒火问道。

　　自由同盟为了这个提问而开了一场上千人的会议，终于在八个小时以后给了王峰一个答案，只要麒封军团过了巴拿马湾，他们就准备好了！

　　易枫落的鼻子都气歪了，咬牙切齿道：“这帮兔崽子怕死也该有个限度吧？他们根本就是怕麒封军团突然扭头攻打芝加哥嘛。”

　　“他们一直是这副德行。”王峰冷冷道：“全世界打了这么多次仗，你们何时看到战争是在这些孙子的家门口打的？二次大战，朝鲜战争，甚至海湾战争，甚至……每次这帮孙子都只敢去别人家里祸祸不是。”

　　那一刻，全世界人民都恍然大悟了，因为去别人家打仗可以抢钱抢粮抢女人，去自己家打仗的话，被抢的就是他们自己了。

　　“理这帮孙子作甚，要人？老子黑手党有的是不怕死的战士！”强森磨拳擦掌道。

　　王峰点头，易枫落叹息，这个城市最最不怕死的居然是一帮混混，这真不知道是悲剧还是悲剧或者是悲剧了。

　　强森的黑手党虽然曾损失惨重，不可能和麒封军团硬拼了，但如果只是偷袭墨西哥城的话，实力还是绝对够的，何况还有巴洛特利和帕洛特，还有一群金色殿堂的狩猎者高手相助，用精锐辈出来形容也不过分。

　　不过问题又来了，黑手党没有飞机和军舰，他们只有陆军，而且配置并不好……

　　“找自由同盟借啊，他们不出人，至少出点钱吧？”易枫落咬牙切齿道。

　　“我们的航母没油了，我们的飞机故障了，我们的坦克履带都被小偷偷走了……”

　　“滚！”强森和易枫落同时怒吼道。

　　“先让苏弋的舰队顶上一会，别硬拼，我们立刻到南美发动支援。”王峰吩咐道。

　　他也知道苏弋不可能凭一己之力挡住麒封军团的，就算炎黄之都的军舰再精锐都不行，但拖上几天还是没问题的，毕竟那货是水神。

　　挂上视频电话，王峰又开了个非常简短的会议，主要是支援时的战力安排。

　　“亚洲三大城，最少留三个高手驻守，欧阳羽算一个，还有谁留下？”王峰直言不讳。

　　虽然这次的一战是倾巢出动，但最起码的留守还是要有，否则麒封军团随便来一个妖魔就能把三大城祸祸的天昏地暗了。

　　“老头子留下吧，老胳膊老腿的，不想动弹了。”菲利克斯教皇微笑道。

　　王峰点点头，老头虽然实力变弱了，但依旧有接近LV4，而且凭着老头的智慧和真实之眼，有他坐镇也放心，不过最后一个人选呢？他问谁，却谁都不愿意留下。

　　“我留下吧。”封狼突然开口了，众人齐齐的一愣，这家伙从来都是冲在第一个，这还是首次要求留守。

　　“其实……我去了也没什么用，老了，实力也不够了。”封狼苦笑叹息道。

　　封狼其实很怀念当初五虎横行天下的时代，可五虎已经死了三个了……而且虽然他对叶扬等人的成长很欣慰，却同时又有一股深深的遗憾，因为相比较而言，他的实力已经跟不上这些小子了。

　　点了点头，王峰沉声道：“狼，说老实话，我也希望你留下，但不是实力不够的问题，而是因为有你在家，我才能放心出战。”

　　“好，放心！家中有我。”封狼狠狠捶了下胸口，王峰也再次深深点了点头。

　　这一战，是最关键的一战，也是最危险的一战，前方的路不仅坎坷，还充满鲜血死亡，所以王峰不强求任何人参加，怎么选择都可以。

　　“那……我不参加可以吗？”叶扬嘿嘿怪笑道。

　　王峰气的一脚就踹过去了，怒道：“滚蛋，立刻给老子带着苍纣军团滚去圣保罗，老段也过去吧，那边指望你们了，叶扬搞不清楚就问老易，你实力强，但战略战术还得商量。”

　　“好嘞！”叶扬点头，他也知道打仗这种事他是压根不懂。

　　叶扬，段风贤，带着苍纣军团的所有妖魔支援圣保罗，王峰，苏墨轩，则带着中华联盟的剩余所有狩猎者支援圣地亚哥，而且他们这一方还有一个超级高手的跟随，杨静！

　　叶扬和欧阳羽其实都不想让杨静参战的，虽然女孩很强，但她……两人都说不清楚，这只是一种对妹妹的呵护。

　　“如果她不想参战，我不强求，不过我希望你们明白，这是整个人类最关键的一战。”王峰冷冷道。

　　唰的一声，所有的目光都集中到了杨静的小脸上，女孩立刻羞得满脸通红了，挣扎了许久才道：“我……我想去，我也想出一份力。”

　　苦笑，欧阳羽和叶扬对视一眼就不再多说了，这毕竟是女孩自己的选择，而且她确实很强，又已经确立了中华联盟狩猎者的身份。

　　就像王峰说的，狩猎者这个身份不是给谁装逼用的，就像林天说的，实力越强责任就越重，强者是为了守护人类而存在的。

　　不过叶扬可以允许杨静上战场，却不能再容忍陈芸陷入危机了，拥着女孩喃喃道：“乖，跟着欧阳和老狼待在中华联盟可好？你的身孕……我实在不放心。”

　　抿了抿唇，陈芸挣扎了许久，最终还是点了点头，虽然她为不能跟着爱侣一起奋战而遗憾，但她也不想因为在战斗中拖累了叶扬，而拥有更大的遗憾。

　　“那你要小心哦，我在家等你。”陈芸紧紧搂着叶扬的脖子小声道，其实女孩真的很不放心，因为她每次离开叶扬，都险些会造成两人的生离死别。

　　而且……这次依旧一样，他们再一次的分开，又再一次的差点生离死别了。

　　“最起码，让小芳陪着你去吧？”陈芸突然扬起小脸道，叶扬点了点头，又看了看王峰和苏墨轩，他们也点了点头。

　　会议很快就开完了，王峰只是做了个很简短的安排，具体的将在战斗正式打响后决定。

　　王峰和苏墨轩，带着杨静，林慕扬，高婷，桑石，还有一众中华联盟的狩猎者高手赶往圣地亚哥，而叶扬和齐芳，还有段风贤，则带着苍纣军团的妖魔和魏宝赶往圣保罗做支援，家中的留守是封狼，欧阳羽，还有老教皇。

　　这个安排很妥当，实力的分布也很合理，但王峰却忽略了一个很大的问题，所以他的这个安排和队伍很快就会被打乱，因为……他没有派任何一个人去芝加哥！

　　因为易枫落的报告中，麒封军团是全军往南进发的，可他们都不知道的是，往南进发的只是麒封军团的所有怪物和丧尸，而带领它们的只有NO4修罗。

　　而且同时，一个数量不多的小军团也悄悄出发了，他们每一位都拼命的压制着妖力，而他们的目标却是和怪物军团完全相反的，他们躲开了人类妖力雷达的侦查，又侧面避开了强森的黑手党拦截，一路……往北。

　　这个军团的数量很少，只有三百多位，但清一色的全是妖魔，这才是麒封军团的精锐，其中包括了NO1麒封，NO7缪丽，还有……岳华萱！

　　更可怕的是，这个军团所有的妖魔都穿上了魔装铠甲，而且其中的超级妖魔融合体数量多达二十位！



　　第430章 终结战的号角

　　末日，是从2012年底开始的，突如其来的混乱让人类完全措手不及，无数的屠杀开启，无数的城市陷落，那曾是一场完全一边倒的杀戮战场。

　　不过人类始终是个不屈不挠的种族，虽然身体力量较弱，但智慧和各种现代化兵器却非常强大，在经受了一次鲜血洗礼后，果断的做出反应，迅速稳定局势。

　　在2013年春天，一场真正的末日之战开启了，那是人类的第一次向妖魔和满世界的怪物发动反扑。

　　这一战是以当初的中美俄三大强国为首，全世界规模的一次大战，可这一战的却败得惨烈无比。

　　那时的人类并不理解妖魔究竟是什么，对丧尸和怪物的认知也不够，他们以为坐拥航母和枪炮的自己是无敌的，只要控制的病毒感染就行，然而……

　　美国的航母舰队仅仅一战就被麒封军团的妖魔偷袭毁掉大半，俄罗斯的潜艇莫名其妙的被无数深海掠食者围攻，全部陷落在了白令海峡，中国有当时最强大的陆军和无数的铁血军团，战线却一溃再溃。

　　那时的人们连妖力雷达都不知道，连水银武器都不懂，又拿什么去对抗妖魔？

　　一年半，仅仅一年半，人类联盟就溃不成军了，无数城市在战火中坍塌，无数军队被怪物的利爪埋葬，到了2014年夏天，人类几乎已经无法再集结大规模的军队反扑，连防守兵力都不够了。

　　2015年的1月1日，这个曾被命名为元旦，代表着新的开始，代表着未来，代表着希望的节日里，某岛国再也无法抵抗怪物军团的侵袭了，所以他们做出了一个决定，发射了三枚核弹，摧毁了三个丧尸肆掠最严重的城市。

　　这仿佛是一个疯狂的导火索，一时间每个国家都开始启动了核战争，妄图用这人类科技上最具摧毁性的武器去扭转败局，去埋葬所有的怪物，可是……

　　核战争的效果其实还是非常显著的，全世界的怪物数量在刹那间倍减，而且是数十倍，数百倍，数千倍。

　　一枚核弹落下去，就能毁掉成百上千万的怪物，十枚核弹，百枚核弹，甚至……可是那个开启核战的岛国或许没有想过一件事，当核战的规模达到一定程度，他们最先埋葬的不是那些怪物，而是自己！

　　这场核战争只持续了三个月，到了2015年的春天，世界开始了大范围的崩塌，飓风，海啸，地震，甚至火山喷发……

　　值得一提的是，就是一次超大规模的地震引发火山喷发，将某岛的核武工场一举摧毁，连带着摧毁了整个岛屿，整个文明，直到这一刻人类才终于发现了，这个世界的毁灭或许并不是因为末日的开启，也不是因为妖魔的入侵，而是因为他们的愚蠢。

　　核战终于停止了，但核战带来的伤害却永远持续了下去，原本山明水秀鸟语花香的地球彻底改变了模样，卫星上拍摄的照片再不是一片蔚蓝，而是蒙蒙死灰。

　　人类再不敢启用核弹了，但也就等于失去了最后一个对抗妖魔的武器，他们只能龟缩在一个个城市里，等着城破，等着死亡的降临。

　　就在这时，一个科学家突然站了出来，他研究出了用水银武器来对抗妖魔的方法，还发明出了一种叫做狩猎者的超人改造技术。

　　这些发明将末日之战又推上了一个高峰，人类终于明白了要如何对抗妖魔和这些怪物，原本全线溃败的战局，开始渐渐的变化，渐渐缓和，渐渐胶着。

　　不过那时的人类已经没有多少力量反扑了，这些技术仅够用来防守各大城市，所以很多人对此都无比抱怨，如果可以早点研究出这些技术的话……

　　可他们从未想过，在这场末日中，在那场战乱中，所有人想的都只有毁掉一切，甚至为此发动了核战毁灭他们自己建造的家园。

　　而在那个时候，想着用创造来扭转败局的人只有一个，就是那个科学家，他叫叶凌云。

　　叶凌云虽然没有能拯救所有的人类，却用他的创造保住了人类最后的十余座城市，守护了最后的人类文明。

　　末日之战的开启是2013年，完全结束应该算是在2020年冬季，前面的两年是纯粹的乱战，之后的几年虽然战斗规模较小，却渐渐的开始中规中矩，渐渐的有来有往了。

　　然而虽然掌控了各种抵抗的技术，但人类始终无力战胜妖魔重夺世界，只能将这个末日拼死维持下去，在绝境中谋求反击。

　　值得一提的是，就在2020年，紫娆之王在非洲自称神明，彻底统治了整个非洲大陆，而血瞳之王则正式向亚洲进军，也就在2020年，叶凌云死在了堕羽和岳华萱的手上，整个世界为此痛哭哀嚎。

　　如今已经是2035年末了，末日之战从完结到再次开启，一直持续了15年的时光。

　　叶扬再次出世是在2034年，很多人都说他的到来拯救了整个世界，让无力对抗的人类突然获得了无比强大的力量，其实并不是这么回事，这十五年人类并非什么都没做，而是在不断的养精蓄锐，不断的进化，不断的完善叶凌云开发的狩猎者技术。

　　用卧薪尝胆来形容这十五年是最恰当不过的，而叶扬，他所代表的不过是一个契机，一个人类吹响反攻号角的机会。

　　人类的正式反攻，应该算是从炎黄之都的血瞳之败开始，又或者应该从长江上的难民救援战算起，那次的规模也很庞大，甚至……天柱山一役也可以算是。

　　但真正吹响人类全面反扑号角的还是此刻，这一战将被人们称之为末日终结战，而这一战的时间并不算很久，却打出了无数场可歌可泣的战役。

　　这一战将波澜壮阔热血沸腾，在这片苍茫大地上，人类再一次的策马横刀冲锋陷阵，用他们最后的鲜血和生命去拼杀，去守护梦想，守护荣耀，守护希望……

　　这场末日终结战中，第一个战场就是墨西哥南面的巴拿马湾，而在这里第一个吹响反攻号角，并被世人记载在史书上的是一个中国人，他叫水神苏弋！

　　海浪中，无数艘炎黄之都的军舰正在乘风破浪，四艘巨型战列舰一马当先，旗舰上的苏弋目光灼灼，他的面前是整个美洲全部的怪物军团，他的脸上却丝毫不怯，只有坚毅。

　　苏弋是个很健谈的人，但在这关键时刻，他并不想用过多的言语去抒发，去描述，他只做！不说！

　　一条水龙猛地冲海浪中浮现，翻滚而起，苏弋仅仅一步就跨了上去，龙首上的他傲然绝世，冷冷的盯着海岸上的黑色浪潮。

　　一团水波在苏弋的手中浮现，那一刻，所有人都死死盯住那蔚蓝的水色，那强大的波纹，当那水波突然凝化成盾，又生出无数水箭，当那水箭在刹那间爆发……

　　“进攻！！”无数声怒吼响起，四艘战列舰在那一刻轰然齐射，随着那水箭，无数门火炮喷出了火舌，海岸上顷刻间就火光一片了。

　　此刻的巴拿马湾其实并没有陆地连接，由于南非核战后引发的海啸，这里已经快要变成一片海峡了，麒封军团想要渡海是非常困难的，虽然妖魔的智慧足以操控船只横渡，但那些船只可以对抗炎黄之都的舰队吗？

　　答案是否定的，NO4修罗不是傻子，他知道强渡巴拿马湾是绝不可行的，所以他根本就没有带任何船只，他选了一个最傻，但却最实用的办法，他要填平巴拿马湾。

　　麒封军团的丧尸有多少？没有人数得清楚，连NO4修罗自己都数不清，他只知道此刻的巴拿马已经被他的丧尸群站满了，甚至连临近的哥斯达黎加都站满了，如果让这些丧尸排成队，那队伍足够延伸到加拿大的渥太华，而且不止一队！

　　修罗的想法很简单，让那些丧尸用泥土填，甚至用它们的尸体填也行，只要铺出一条路，他就可以挥军直扑南美洲。

　　如此庞大的军团是炎黄之都舰队根本无法消灭的，甚至无法抗衡，但苏弋也不会傻到想要歼灭整个麒封军团，他所做的只有一件事，死守巴拿马湾，修罗填多少进去，苏弋就炸多少出来。

　　仅仅一个小时，巴拿马湾就彻底被染红了，甚至临近的加勒比海都开始发红，无数的鱼群争相冲来捕食，因为那深红是由一片片血肉组成的。

　　“来吧，你填，我炸，看谁耗得过谁。”苏弋冷冷道。

　　他一点都不急，强森的黑手党军队很快就要到墨西哥了，甚至圣保罗和圣地亚哥的军队也正在飞速集结，王峰和叶扬已经登机直飞南美，他援军多的是！

　　可他不知道，修罗其实也不急，他正坐在巴拿马的一座小山坡上悠悠的看着，吩咐部下道：“他不急，我也不急，每过一个小时就派几万只丧尸填进去，让他慢慢炸，兵力多的是。”

　　说完，他就坐在躺椅上悠悠的看书去了，那本书叫三十六计，揭开的那页写着四个大字：声东击西。

　　或许，他根本不是想要填平巴拿马湾，只是想让苏弋以为他要这么做。

　　就在同一时间，强森的黑手党部队已经进入了墨西哥境内，可他却不知道自己已经连一个敌人都找不到了，完全扑了场空。

　　也就在同一时间，一场暴雨倾盆而下，雨中有一个三百名妖魔组成的部队，已经渐渐临近了芝加哥。

　　“小四的天气预报挺准嘛，说起来，血瞳那家伙虽然蠢的要死，但这计策确实不错，值得一学。”看着天空，麒封满脸都是微笑。

　　不得不说，王峰真的太大意了，又或者说整个人类都大意了，或许中华联盟的惨剧即将再一次上演，而地点却从北京转移到了芝加哥。



　　第431章 圣保罗

　　“不如我们先去巴拿马湾吧？”叶扬建议道，段风贤翻了个白眼没理他。

　　“额……实在不行飞过去绕一圈也好啊。”叶扬搓着手道，他就是一刻也闲不下来，苏弋那边打的热火朝天，让他跑去圣保罗驻守待命？太闷了吧。

　　他身后那群妖魔也是同一个想法，以枭翼和火裸为首，恨不得跳出飞机飞去战场看看那已经热闹到何种程度了。

　　“你们到底在急个什么劲？”段风贤郁闷道，叶扬和这些妖魔的性格和自由同盟那群人渣简直完全相反。

　　这一群恨不得整天扎在怪物群里浴血厮杀，那一群却恨不得挖个坑把自己藏起来。

　　“老易那边在集军，我们先过去吧，汇合后再一起赶赴巴拿马湾，放心吧，这一战有的你让的打。”段风贤笑着拍了拍叶扬的肩膀道。

　　叶扬郁闷的点了点头，虽然不情愿，但王峰特别嘱咐过，他一定要听段风贤和易枫落的话，虽然身后的那群妖魔立刻哀嚎起来，但老大都得听话，别说他们了。

　　“找个机会，把那姓段的傻子埋了吧，然后让老大做主！”火裸咬牙切齿的建议道，魄琉魄由拼命点头，段风贤差点气晕了过去，让叶扬做主？那就世界大乱了。

　　先去圣保罗也有好处，叶扬可以见到沙暴卡萨了，自欧洲分别后他已经许久没见到这朋友了，记得那小子超喜欢玩COSPLAY，有趣极了。

　　早早的，卡萨和易枫落就在圣保罗机场等着叶扬了，飞机一降落他就迫不及待的扑了过去，挥起一片沙尘道：“哈，叶扬，看我沙暴送葬！”

　　叶扬也立刻就乐出来了，这小子还是这么爱耍宝啊，他也挥了挥手道：“还是看我的吧，虚闪，发射！”

　　轰，一道白光擦着卡萨的头顶飞过去了，远处一棵大树被炸的粉碎，连渣都没剩下。

　　“……”卡萨翻了个白眼，摸了摸头发，又看了看叶扬手中的白光，然后……

　　“快教我快教我，我靠，你是乌尔奇奥拉吗？”卡萨满脸星星道。

　　“乌尔奇奥拉个屁，老子明显是蓝染，看看我后面，三十多位直属破面。”叶扬得意的哈哈大笑，说着还展开了那对妖力双翼。

　　扭头，卡萨这才看到枭翼和青幽他们，叶扬收服苍纣军团的事已经传遍世界了，他都羡慕疯掉了，自己顶多一个人玩玩COS过过干瘾，人家可是带着部队一起玩COS的。

　　“走走走，帮你的部下一人配一套破面长袍去，哇咔咔，帅爆啦。”卡萨说完拉着叶扬就跑，易枫落和段风贤一阵无语苦笑，这到底是来玩还是来打仗的？

　　不过他们也真的很佩服叶扬，这小子无论和谁都可以打成一片。

　　圣保罗算是此刻的南美第一大城，外观上虽然没有当年的北京那么宏伟，但也很有气势，城墙极高，由于是战时，防御部署也非常夸张，几乎每隔两三米就有一门巨大的火炮和导弹发射器，紧紧挨着。

　　圣保罗不算太繁华，但由于周边有不少的热带雨林，倒是有些像南非的比勒陀利亚，城中的建筑也很类似，叶扬不由自主的就生出了一份好感。

　　城中的军队正在集结，大街小巷上乱糟糟的，卡萨说总部已经人山人海了，就不带着叶扬过去了，反正一切都有段风贤和易枫落。

　　说起来，卡萨虽然是圣保罗有数的大高手之一，但这小子和叶扬差不多，也是只管打架不管战略战术的货，什么部署什么大局的完全搞不清楚。

　　进城的途中，卡萨稍稍介绍了一番圣保罗的情况，南美民风彪悍，士兵果敢勇猛，和芝加哥那群只懂得享受的货是完全不同的，他们这边可以说是全民皆兵，只要一打起来，连妇孺都可以拿起武器，可以赶赴任何战场慷慨赴死。

　　而且圣保罗有一个很古怪的地方，他们信奉的居然是……NO1麒封。

　　叶扬一进城就看到一个巨大建筑上挂着某个家伙的海报了，也立刻就喷了，愕然道：“你们挂着……NO1麒封的海报做什么？”

　　卡萨干笑道：“那是他代言的广告，我上次不是告诉你了，麒封之王在南美很红的，比明星还明星，大家都很崇拜那家伙的超强实力！”

　　“崇拜……妖魔？”叶扬下巴掉了。

　　“对啊，不过我们可不是人类的叛徒，崇拜归崇拜，越是崇拜就越会奋力厮杀，挑战心目中的最强勇者，是南美人民最渴求的事。”

　　挠了挠头，叶扬完全想不明白这个古怪民族的想法，无比的崇拜敌人，又要拼了命的挑战自己崇拜的偶像？有病是吧？

　　南美的人类大多是非常的豪迈奔放，就个性来说，几乎每一个人都可以堪比封狼那样的东北大汉，他们渴望享受自由，又崇尚荣耀和强大的实力。

　　所以王峰才会把总部兵力完全集结到这里来，因为相比其他城市，他们在末日之战中发挥的作用恐怕更大。

　　而且不仅仅是亚洲的军团，连远在非洲开罗的纳顿和诺鲁修，他们也开始集结兵力准备助战了，他们的选择也是南美，甚至连欧洲的伦敦，老教皇和帕洛特也派了一些部下去集结兵力准备赶赴南美驻扎。

　　至此，芝加哥是彻底……哎。

　　其实这是一个很容易理解的道理，在这场末日中，你无畏无惧，别人就都喜欢追随你，你遇强则强，别人就更想和你并肩作战，一味的懦弱只会失去一个个强大的盟友，连带着失去生存的机会。

　　当然，芝加哥也有一些彪悍的勇者，比如强森的黑手党军团。

　　墨西哥城中，战车轰隆隆的鱼贯而入，一队队全服武装的战士迈着整齐的步伐在城中巡视，可他们的眼中却只有茫然。

　　“报告老大，城市已经全部占领了，但城里什么都没有……”一名部下抽抽着嘴角禀告道：“连一只丧尸都没有留下，全部空了。”

　　“怎么回事？”强森在看巴洛特利，巴洛特利则看帕洛特，三人齐齐的陷入沉思。

　　没道理的，麒封的王城就是墨西哥，就算全军出动也应该留下一些部属来防守老家，最起码留几个够份量的妖魔，最起码留几个几万只丧尸和怪物吧？

　　看着漆黑一片的城市，强森突然有一种很不好的预感，而且这预感非常的强烈，这座黑色城市仿佛是一个巨大的黑洞，仿佛要将他的部下全部吞噬下去。

　　“老大我们怎么办？”部下又问了一句，可强森根本不知道如何回答。

　　“我们……留守在这里？”巴洛特利说出了一个很傻叉的建议，墨西哥城是个妖魔都市，没有高耸的城墙和各种防御装备，拿个毛守啊？

　　“不能守，我们的兵力不多，只是打游击的。”强森皱眉道，然后他突然说出了一个更傻叉的决定，这大汉咬牙道：“我们往南，去追麒封的尾巴，去骚扰他们的后防，等着南美的军队然后一起夹击！”

　　夹击，是一个很好的战略，可强森在做出这个决定的时候，却没想到被夹击的根本不是敌人，而是他自己。

　　天空阴沉沉的，黑云笼罩了整个芝加哥，雨水不断的下着，仿佛永无止境，又仿佛连老天都在为即将到来的悲剧哭泣。

　　城外的空中，麒封冷冷的看着那被暴雨笼罩的城市，眼中浮现一抹阴冷道：“进攻吧，让这座城市成为麒封军团新的王城！”

　　“新的王城！”无数声咆哮如闷雷响起，夜色中，无数的身影急扑而去，连隐匿身形都不用了，连隐藏妖力都不需要了。

　　虽然只有三百余名妖魔，但实力却强的足以让这座城市根本无法抗衡，因为这里已经没有多少精锐了。

　　三百余个颜色深红的光点，刹那间出现在了自由同盟的妖力雷达上，甚至有几个已经红的发黑，芝加哥的守军立刻就吓蒙了，他们甚至还没有反应过来，死亡就笼罩了一切。

　　城楼几乎是在瞬间失手的，城上的防御武器根本没有起到任何作用，因为那仅仅是防备怪物军团的，而不是实力强大又速度极快的妖魔。

　　厚厚的芝加哥城门被两只巨大而可怖的融合体仅仅一拳就轰得粉碎，又有更多的融合体轰隆隆的踏入城市，远远的看去仿佛数座身影朦胧的黑色山峰。

　　“怎么回事？”问这句话的人是芝加哥的最强狩猎者，叫雷蒙·米切尔，他还在一个金发美女的肚皮上奋战，却突然听到了那宛如奔雷的震动声，那一刻仿佛整个城市都在颤抖。

　　雷蒙一个翻身就跳下了床，连裤子都来不及穿就冲上了大街，可他抬起头，却看到了数个漆黑的身影从眼前划过，那是一只只飞在空中的妖魔。

　　“怪物攻城了？”雷蒙愣住了，这不可能啊，麒封军团不是在巴拿马湾吗？

　　他说对了，也说错了，可他已经没有时间去明白怎么回事了，因为一个身影突然出现在他的头顶，那一对血红的翅膀在他眼前不断扩大。

　　“麒封……”雷蒙吓得魂飞魄散。



　　第432章 芝加哥沦陷

　　NO1麒封，翅膀是一片血红色的，NO3紫娆，翅膀则是宛如天使的洁白，而苍纣，也就是此刻的叶扬，翅膀是趋于银白的那种透明色，还有NO2的血瞳，这货……没用过翅膀。

　　麒封是世上最后一只妖魔之王，也是最强的一只。

　　虽然，他或许已经不算屹立在强者的巅峰了，因为他打不过岳华萱，甚至也打不过叶扬，还曾被苏墨轩击败过。

　　但如果谁要敢说他不强？就挖个坑把自己埋掉吧……

　　雷蒙是LV4的狩猎者，已经快要晋升LV5了，可他在麒封手上连十秒钟都没有撑过，他甚至还没有来得及凝聚全部妖力，甚至来不及发动异能，麒封就已经到了眼前。

　　雷蒙完全吓傻了，他想指挥部下挡住麒封，可谁挡得住？连他都挡不住，何况那些实力更弱的部下了？

　　利爪直接洞穿了他的胸膛，鲜血喷洒中，雷蒙痛苦的惨叫着，可那声音仅仅持续了一秒就消散了，因为一团白光从眼前突然炸开，虎咆波！

　　“自由同盟的最强狩猎者就这副德行？”麒封冷笑，这样的家伙甚至不配做他的对手。

　　麒封的袭击是突然降临的，自由同盟甚至来不及做出反应，甚至来不及开一个战前会议，事实上他们已经没有会议室了，从妖力雷达上收到反应开始，麒封军团的三百余名妖魔只花了半个小时，城中的自由同盟总部就彻底陷落了。

　　不过自由同盟还是有不少狩猎者的，毕竟他们是芝加哥此刻的统治者，虽然没有LV5的绝顶高手，但光是LV4的强者就有将近二十位，阵容并不比中华联盟差多少。

　　这些LV4的强者在第一时间就做出了反应，拼命的想要抵抗妖魔的入侵，可他们眼前却突然出现了一个黑白双翼的美艳女人。

　　“今天可以让你杀个痛快了，随便玩。”麒封笑眯眯的拍着岳华萱的肩膀道，女人冷冷一笑，也不说话，如利箭般朝那群狩猎者扑了过去。

　　仅仅刹那，三名狩猎者就身首异处了，杀戮，也立刻一边倒的开启了，LV4狩猎者和岳华萱的差距实在太大了。

　　何况还有那群妖魔的助战，何况那些妖魔还……

　　一名狩猎者拼命的爆发着异能，他的异能是空气斩，他的实力在自由同盟排行第四，算是有数的高手之一，而他的敌人只是一只没有排名的妖魔。

　　轰得一声，空气斩完全轰实了，可接下来一幕却让他魂飞魄散。

　　一件闪亮的铠甲将空气斩的异能波动瞬间抹煞，那妖魔狞笑一声，如电般扑了过来，利爪直接轰进了他的小腹。

　　“怎么可能？”那名狩猎者愕然道，他又濒死发出了第二道，甚至第三道空气斩，这么近的距离那妖魔根本避无可避，可也……根本不用避。

　　“异能？没有用了，傻瓜。”妖魔狞笑着，利爪疯狂轰击，那漫天飘落的暴雨突然染上了一抹鲜红，狩猎者的身躯被撕得粉碎。

　　“怎么可能？”身后，无数的同伴在身后惊呼，无数名狩猎者扑向了那名妖魔，可他们的眼前却突然出现了一个宛如巨大山峰的妖魔。

　　“我叫NO23银月，我一个，对你们全部吧！”那妖魔冷笑道。

　　NO23银月，这原本是一只身材瘦弱面孔略有些俊美的妖魔，可此刻的他已经宛如小山，面孔早已扭曲狰狞，那暴起的肌肉下方，隐藏着无数掠食者的头颅，齐齐的咆哮着。

　　妖魔融合体，NO4修罗最得意的创造之一，这种融合体的毁灭性力量是无限接近个位数妖魔的，哪怕是一只没有排名的妖魔，经过这种融合技术之后，实力也可以达到精锐妖魔的水准，甚至爆发力更强！

　　那些狩猎者完全吓傻了眼，自由同盟已经龟缩城中多年，很久没有和麒封军团作战了，根本不知道敌人的实力有多可怖，他们虽然想冲上去死战，但在那魔装铠甲的面前却……

　　魔装铠甲，是NO4修罗另一个得意的创造，其实这铠甲并不算多坚固，就像麒封说的，它不能防御妖力炮，也不能防御苏墨轩的精神冲击，甚至……它并没有多少防御效果，只要妖力足够强大，完全可以轻易撕毁它。

　　然后这具铠甲却又一个让狩猎者为之胆寒的特点，它可以弱化异能效果……

　　除非苏墨轩的精神冲击，又或杨静的梦魇，那种直接轰击脑海的异能是防不胜防的，但除此之外，任何有实质的异能，轰在魔装铠甲上之后，效果都会降低最少八成。

　　狩猎者唯一可以抗衡妖魔的就是他们的异能，除去异能之外，哪怕是王峰这样的超级强者都无法抗衡最弱的妖魔，因为妖力的差距实在太大了，而魔装铠甲却抹煞了大部分的狩猎者异能，这说明了什么？

　　异能就是将妖力转化为更强的力量来攻击，而魔装铠甲就是将这股更强的力量变回纯粹的妖力，狩猎者的优势在这幅铠甲之下将彻底葬送。

　　自由同盟的总部顷刻间就沦陷了，这实在太快了，甚至当麒封和岳华萱站在芝加哥之巅的时候，城中熟睡的人们还大多没有反应过来。

　　总部大楼上，岳华萱浑身是血，没有一滴是她的血，这女人的眼中满是炽热，就像麒封说的，这一战她杀得非常淋漓尽致。

　　当然，毁掉总部并不算彻底占领整座芝加哥城，虽然妖魔的实力极强，但麒封如果想凭这三百余名妖魔去杀光芝加哥的全部军队，彻底统治这城中的所有人类，这就非常麻烦了。

　　不过麒封根本不需要杀光人类军队，他也根本没打算统治这些还睡眼惺忪的人类。

　　“让银月去做吧，给我感染整座城市，这将是我们新的王城，自然也要制造一个新的麒封军团了。”麒封傲然道。

　　说起来，这还是某个小魔女在比勒陀利亚的所为给了他启发，一个人类可以用感染而彻底毁掉妖魔统治的都市，那他这妖魔之王自然也可以用感染毁掉一个人类都市喽。

　　要知道可以感染的并不只有尸鬼，丧尸病毒的威力是丝毫不弱的。

　　“全城感染？”NO7缪丽吓了一跳，她没想到麒封会做这样的决定，不保留食物了吗？如果把人类灭绝，妖魔吃什么？

　　“食物？保留一个人类城市足以！”麒封微笑道。

　　不得不说，这就是只剩一个妖魔军团的好处了，麒封完全可以不在乎食物来源问题，因为已经没有血瞳和紫娆和他抢饭碗了。

　　此刻的人类城市已经不足十座，而麒封只需要留下一座供他在末日之战后享受，其他的全部可以变成他席卷天下的军团，这就是他彻底放弃墨西哥的原因，这也就是NO4修罗以战养战的战略。

　　不得不说这个战略确实强大无比，虽然血腥到了极点。

　　人类的城市越来越少，耗不起了，同时妖魔的势力也越来越少，但他们反而更加耗得起了，这实在是一件很讽刺的事。

　　NO23银月下去了，其实妖魔身上是不带感染病毒的，但他是融合体，他的皮肤下面全是掠食者的血盆大口，而且经过融合之后，这些掠食者的感染效果更可怕，几乎是瞬间就可以把人类变成丧尸。

　　银月一瞬间就可以制造无数的感染源，只要在城中转一圈，他就可以感染整座城市。

　　踹开一户人家的大门，银月进不去，他的身材比那栋屋子还要巨大，但他也不用进去，只是把手伸入那片混乱的尖叫之中，拎出了一个早已吓疯的女人。

　　“老婆……老婆……”屋中，男主人吓得魂飞魄散，端着来福枪拼命的轰击着，却毫无用处，那子弹打在银月的身上跟挠痒痒差不多。

　　然后他就眼睁睁的看着银月将自己的妻子按在胸口，那皮肤突然裂开，浮现出几张血盆大口死死咬住了女人的四肢。

　　惨叫声中，血雨轰然飘散而下，NO23银月得意的狂笑着，也不管那女人死了没有，抛在地上就朝第二户人家走去。

　　“老婆……你怎么样？”男子颤抖着扑了上去，抱着女人那早已残破的四肢，涩涩发抖着，嘶声哀嚎着。

　　他怀中的女人已经死了，眼睛瞪得大大的，眼中满是血色，又满是惊恐，可那惊恐突然转化为一抹狰狞，剧烈的颤抖了几下，嘶吼着将丈夫按倒在地，扑上去就咬。

　　“爸爸？妈妈？出了什么事？”一个金发的可爱女孩从屋中走了出来，女孩抱着只可爱的熊宝宝，正满脸茫然的揉着眼睛。

　　然而等她揉完睡眼抬起头时，她眼前浮现的却是一抹极其可怕又可悲的景象，她的母亲已经变成了一只怪物，正趴在父亲的尸体上疯狂撕咬着。

　　“啊啊啊啊……”女孩的尖叫声陡然而起，然而那瞬间响起的又何止是她的一声尖叫？整座城市都在尖叫，都陷入了极大的恐惧之中。

　　这是一座医院，病人们尚未从梦乡中醒来，丧尸就包围了这里，将一个个睡梦中的病人杀死，一个个沦为它们的同伴。

　　这是一间大学，几个早起的学生正在晨练，几个出去鬼混的学生则刚刚爬过围墙准备回去，然而这间学校只是冲进去不足十只丧尸，就感染了所有孩子，等他们在噩梦中醒来，身旁的同学和老师早已化为了地狱里的恶魔。

　　这是一座监狱，里面囚禁着一个个可怜的囚犯，等着天亮，等着释放，等着重新开启他们的人生，可他们再也等不到了，因为这座监狱里突然冲进了一只可怕的融合体妖魔。

　　芝加哥有一个黑人区，里面住着的都是些贫困的黑人，他们虽然很穷，但却各个都是铁血铮铮的汉子，当几只丧尸突然扑进小区里，等待着它们的却是一把把步枪，一根根木棍，长刀，匕首，甚至水管。

　　几只丧尸很快就被分尸了，被砍得血肉模糊倒在地上，可那些汉子尚未来得及庆祝，他们的小区就被更多的丧尸包围了，无数声怒吼让他们肝胆俱裂。

　　“怎么回事？怪物攻城了？自由同盟的狩猎者呢？芝加哥的守军呢？”一名黑人大汉瞪着铜铃似得大眼睛呼喊道。



　　第433章 新的王城

　　自由同盟的狩猎者？早就死光了，已经连一个都不剩了，但芝加哥的守军还是有不少的，正在拼命集结打算反攻抢回总部。

　　可当丧尸出现，当感染体越来越多的冲上大街，当整个城市都开始疯狂，军队有用吗？这和中华联盟的那一战是极其类似的，当怪物布满城市，军队将彻底被埋葬。

　　“完了……”城市守卫军的统领苦涩道，他知道一切都完了，仅仅三百名妖魔，却顷刻间席卷了整个城市，让他根本防不胜防。

　　该怎么办？没有人知道，守军慌慌张张的想去找寻那些自由同盟的高官，想让他们赶紧拿出个战略方案来，可是……

　　此刻的芝加哥已经没有一个自由同盟的官员了，从麒封一来，从雷蒙一死，芝加哥的官员就携着全家老小跑路了，他们登上了飞机，登上了芝加哥海湾的军舰，一个个仓惶逃离这座城市，甚至这片大陆。

　　或许……这就是他们不把军舰和飞机借给强森的原因吧。

　　芝加哥完了，因为芝加哥最勇猛最不怕死的黑手党一个都不在，而留在这里的全是一些胆小怕事贪图享受的渣渣们。

　　可他们跑了，芝加哥的千万人民呢？或许有些统治者，是从来不把他们手下的子民当成一回事的。

　　守卫军统领的眉毛都立起来了，这家伙并不是狩猎者，只是一个普通的军人，但在那一刻他却爆发了无以伦比的勇气，他毅然做了个决定。

　　“全城守军死战，掩护百姓撤离城市，从南门走！”守军统领怒吼道，说完擦了擦满脸的雨水，端起一门机关炮冲向了那些正在感染，正在异变的丧尸们。

　　撤？撤去哪里？没有人知道，但他们此刻能做的只有先出城，先逃离这个地狱再说吧。

　　这就是叶扬在幽暗天国之乱中，始终想要救援芝加哥的原因，尽管自由同盟的混蛋们厚颜无耻胆小怕事死不足惜，但人民是无辜的。

　　然而这些人民，却因为他们统治者的懦弱付出了最惨重的代价。

　　芝加哥有千万人民，在幽暗天国之乱中死了很多，但在麒封收拢军团的时候又救进城不少，此刻是一座足足有一千一百万人口的大城。

　　可在这天晚上的袭击后，NO1麒封手下突然增加了一个八百万的怪物军团，而逃出这座城市的人只有不足三百万，这还是芝加哥守军拼死血战的结果。

　　那名守军统领一直拼到最后，他战死时已经看不出人形了，被无数只丧尸撕咬的粉碎，又被一只融合体一脚踩在了身上，但他的拼死意志还是救出了将近三百万的平民百姓。

　　他不愧为一名军人，虽然战死了，却比这座城市的统治者更值得尊敬，他也拥有更多荣誉感和使命感，虽然在死亡和血海中，这种荣誉感根本没有意义。

　　当天色渐明时，NO1麒封已经满脸得意的站在芝加哥之巅，他脚下是一座新的妖魔王城，也代表着他和人类第一战的完全胜利，还代表着他不愧是NO1的麒封之王。

　　“告诉我，这世界最强的究竟是什么？告诉我，这场游戏的胜者究竟是谁？”楼顶上，NO1麒封猛然咆哮道。

　　“麒封军团！麒封之王！永远无敌！”下方的三百余名妖魔奋力嘶吼道，声势宛如雷霆。

　　满意的点了点头，但麒封并不满意此刻的战果，冷冷又道：“缪丽啊，让银月出城追击吧，一个人类都不要放过，我要整个北美全部是我的部属，全部踏满麒封军团的足迹。”

　　将整个北美洲的人类全部变成丧尸，这就是麒封的第一步计划，而且仅仅是第一步，接下来，他会让整个世界都满是丧尸！虽然数大妖魔军团只剩他一个了，但这样一来，却恰恰让麒封开始毫无顾忌了。

　　天色渐明时，芝加哥已经彻底沦为地狱，只有郊区的一个小酒吧中，一群混混还拿着枪炮在拼命抵抗，可他们的子弹已经快要打光了，身旁全是同伴的尸体，甚至还在渐渐异变。

　　“老大，老大你在哪啊，快回来啊，芝加哥完了，全城都完了……”电话里，一个混混撕心裂肺的痛哭道。

　　“什么……？”电话的另一边，强森完全傻了眼，那一刻他终于明白墨西哥没有留下一只妖魔的原因了。

　　他该怎么办？全军赶赴芝加哥救援吗？他救得了吗？

　　其实强森已经不可能救下芝加哥了，他甚至救不了自己，因为就在他接到电话的同时，NO4修罗突然冷笑着下了个命令。

　　“全军转向，杀回北美和主人的新军团汇合！”修罗满脸阴冷道，然后他就这么放着苏弋的航母舰队不管了，扭头就走。

　　而他的方向，正是强森和巴洛特利带领的黑手党军队，那些人甚至还没明白怎么回事，还在犹豫何去何从，却不知道他们已经被两个妖魔军团彻底包夹了。

　　同时，强森的身后，还有三百万的芝加哥难民，他们又该怎么办？身后是麒封新军团的追击，前方则是修罗大军的堵截，当北美彻底沦陷，这些人根本无从逃离。

　　“走了？”战列舰上，苏弋呆呆的看着修罗带着大军缓缓撤退，他还在发懵，难道这些白痴妖魔带着军团就是来填海玩的？就是来给他炸的？

　　可白痴的显然不是修罗，而是苏弋自己，因为他始终没有发现，这个怪物军团里的妖魔数量少的可怜，然而他突然接到了一个电话，脸色在瞬间惨白无色。

　　几乎是同时，王峰和苏墨轩也接到了一个电话，两人立刻傻掉了，他们为这一战做了无数准备，但敌人却根本不和他们正面交锋，而是声东击西去攻打了芝加哥。

　　“该死，全是我的错！”王峰愤怒跺脚道，他已经在亚洲吃了血瞳一个声东击西的亏，却没想到又上了第二次当。

　　其实这不能怪王峰，因为他就算想到了也没有多大用处，要怪就怪自由同盟的毫不作为吧，在这样的末日环境中，想要偏安一隅苟且偷生，结果只会让敌人把你当作最好欺负的一个，然后最早被吞并。

　　因为在很多时候，战场中第一个死掉的都不是勇士，而是胆小鬼。

　　北美的沦陷速度是匪夷所思的，王峰的决定也是快上加快的，他几乎没有和苏墨轩商量，也没有通知易枫落和段风贤，就开始直接下令了。

　　“苏弋，航母舰队往北，全力接应强森的黑手党军团，一定要快，一定要赶在他们被包夹之前到达北美洲西岸。”

　　“我已经在做了。”苏弋咬牙道，他被修罗骗的好惨，气的都快要疯掉了，此刻航母舰队正在飞速向北转移，战列舰还跟在修罗的屁股后面狂吼乱炸，虽然那毫无意义。

　　“强森，巴洛特利，帕洛特，你们立刻往北美西岸冲，苏弋会全力接应你们，一旦遇袭就拼死突围，千万别和怪物军团死磕。”

　　王峰的命令快极了，强森的回答却很慢，这大汉痴痴的看着芝加哥方向，半晌无语，直到王峰再次催逼，他才深深吸了口气道：“那……芝加哥怎么办？”

　　“芝加哥没得救，你不懂？”王峰怒不可遏道：“你这白痴难道还想去救芝加哥？”

　　“我说的不是城市，而是逃出来的那几百万人，他们……怎么办？”强森涩声道。

　　王峰沉默了，他不知道该怎么说，他也完全能体会强森心中的挣扎，那是三百万人，苏弋的舰队或许能救出几千甚至上万的黑手党战士，但根本不可能救下那群难民。

　　而且他们没的跑了，麒封军团正在他们背后围追堵截，面前还有修罗的军团，虽然王峰已经准备让南美的军队立刻强渡巴拿马湾，向北美进军，但就算这样也救不了那些人的。

　　因为王峰来不及，他不可能赶在那群难民被追上前冲进北美战场，就算来得及他也冲不过修罗军团的阻截去营救难民，就算他想冲，他的兵力也不够。

　　圣保罗和圣地亚哥的军队已经集结完毕了，但中华联盟的军队还有大半在太平洋上漂着，此外伦敦和开罗的人类军团尚在集结中，而且横渡大西洋赶到美洲还早得很。

　　“那些人……救不了的。”王峰涩声道，他真的不想这么说，甚至不敢这么说，但这就是事实，这就是一子错全盘皆落索。

　　王峰只有放弃芝加哥了，集结剩下的力量去和麒封军团打这一场最终之战。

　　啪，强森的电话挂掉了，这大汉已经满脸泪水。

　　他不甘，他不忿，但他知道王峰说的是对的，他不仅救不了那些难民，如果不赶快冲去西岸，连他的黑手党军团都要埋葬在北美战场了。

　　“巴洛特利，帕洛特，我能不能求你们一件事？”强森突然抬起头道：“带着我的部下冲去美洲西岸，谢谢。”

　　说完这句话，他就跨上了一辆摩托车，毅然朝芝加哥方向驶去，他可以放弃那座城市，但无法放弃那几百万条生命，那都是他的亲人啊，他也知道他救不了，但……

　　“能救一个是一个吧，让王峰，让苏弋，尽量帮帮我吧……”强森苦涩道。

　　其实，热血汉子通常都是一些很傻的家伙，然而，热血到傻的又何止强森一个？

　　就在他绝尘而去的刹那，一个个黑手党战士突然明白了什么，齐齐的追了上去，那是他们老大，他们又怎能舍他而去？

　　这真的是一个很傻叉的决定，这不仅让人类本就不多的兵力更加雪上加霜，还一举毁掉了数个强者，因为巴洛特利也追上去了，帕洛特叹了口气，也傻乎乎的追上去。

　　他们在欧洲战场曾一退再退，甚至逃到了亚洲，但这一次……他们不想再逃了。

　　然而，也就是这份傻，这份宁死不愿放弃家园，不愿舍弃亲人的执着，让这个本就无比残酷的最终战场上，硬生生的增添了一份壮烈，甚至凄绝。

　　这就是人类，其中有很多人都贪生怕死，为了苟且偷生甚至抛弃同伴，但更多人却在逆境中拼死奋战，越是绝望，越是能激发出他们舍生忘死的意志。

　　不过他们真的很傻，傻到让王峰为此跺脚骂街，傻到让叶扬为此差点疯狂，傻到让整个战局突然发生了一个翻天覆地的变化。



　　第434章 血色长河

　　砰的一声，门被踹开了，屋里的段风贤和易枫落立刻苦笑出来，麻烦来了。

　　“芝加哥怎么样？”叶扬和卡萨冲了进来，立刻开门见山。

　　苦涩摇头，段风贤喃喃道：“没有芝加哥了，以后都没有了。”

　　第一战，因为一个尚未准备好的偷袭，人类完败，败得连一点余地都没有，这让王峰和段风贤易枫落齐齐陷入沉思，最终战的走向，怎么会如他们所料吗？

　　有时候实力较强的一方未必会赢吧，最怕的就是敌人破釜沉舟，完全不留余地。

　　叶扬抱着头蹲在地上一言不发，心里都揪成麻花了，他救了芝加哥多少次？就这样还是救不下来，没有毁在佛列手上，也没有被尸鬼吞噬，但最终还是被麒封……

　　突然的，叶扬又想起了什么，跳起身来问道：“那巴神哥呢？强森呢？他们怎么样？他们不是在芝加哥吗？是不是逃出来了？”

　　话语连珠炮似得，体现出叶扬的心急如焚，也体现出了他……真的连一点战略都不知道，和卡萨玩COS都玩疯了，这货现在还穿着蓝染的衣服呢。

　　“他们没事，早在芝加哥沦陷前，他们已经出城了。”段风贤连忙解释道：“他们现在正往北美西岸去，苏弋的舰队已经去接他们了。”

　　“哦……”叶扬这才舒了口气，坐在地上继续郁闷去了。

　　段风贤说谎了！虽然强森和巴洛特利确实出了城，但这些傻叉却又冲回去了，根本没有和苏弋的舰队汇合，不过他必须这么说，因为……

　　“别告诉那小白痴，什么都别说，否则他一定会乱来的。”苏墨轩早早就打了个电话来。

　　不过可惜，苏墨轩打的电话是给段风贤的，因为他觉得这家伙比较精明比较靠谱，而叶扬冲进来的时候，段风贤尚未把这件事说出来。

　　“他们确实……不过……”易枫落摸着憨厚的大脑袋哀叹道。

　　轰得一声，段风贤给了他一拳，易枫落立刻闭嘴，虽然他还是没明白，但两人的默契实在太好了。

　　叶扬不是傻瓜，瞬间就明白了什么，怒吼道：“老段！你瞒了我什么？”

　　“什么都没有！”段风贤连忙分辨，叶扬却立刻再次咆哮道：“你发誓？”

　　“我……”其实，段风贤也很老实巴交的，所以他还是犹豫了三秒钟，只是这三秒钟叶扬就完全明白了。

　　果然如苏墨轩所说，叶扬知道后一定会乱来的，他想也没想就朝屋外冲了出去，振翼就起，吓得段风贤和易枫落连忙一边一个死死抱住了他。

　　“小子你不能乱来，他们没事，暂时还没事，我们正在想办法救援，你别冲动！”段风贤急促道，他也知道瞒不住了，干脆就把大致的情况说了一些。

　　叶扬听的眼中都快滴出血了，咬牙切齿道：“王峰那白痴……他居然没想到声东击西？他居然忘了中华联盟当初是怎么沦陷的？”

　　声东击西，这可以说是妖魔惯用的手段了，当年血瞳就用这招摆平了中华联盟，先在城外集军，又假装转战炎黄之都，给了王峰一个最大的假象。

　　甚至在炎黄之都攻城战中，血瞳也玩过类似的手段，他派NO12昺狞去佯装攻打城门，自己却从海洋里潜入，来个两面包夹。

　　这些都是亚洲最大的伤痛，叶扬是死死印在脑海中的。

　　“想到也没用，自由同盟那帮孙子太渣，这就是拒绝参战的结果，他们根本，根本……”

　　根本什么？那句死有余辜是易枫落怎也不敢说出口的，虽然大家都这么想，但……大家也知道芝加哥的千万人民是无辜的。

　　“叶扬你先听我说，先别冲动。”段风贤死死抱住叶扬道：“你一个人冲过去没用的，你确实强，但那是两个妖魔军团的夹击啊，你能做什么？”

　　“我……我可以飞过去救他们啊，我不用和怪物军团死磕啊！”叶扬急道。

　　“你一个人能救几个？你知道那两个军团有多少妖魔？多少怪物？你一个人又能打赢几个？你确实很强了，但其实他们根本不用杀掉你，只要把你拖进怪物海潮，你就死定了！”

　　“叶扬啊，强者确实无敌，一场战役的胜负经常取决于几个强者的实力，但这并不是说一个人的实力强就能翻天覆地了，这是一场全世界的决战啊！”

　　叶扬明白，他知道段风贤话中的意思，强者可以领导一场战役，却不能指望一己之力去对抗所有敌人。

　　吕布曾在中原驰骋纵横，但他不是一骑当千，而是身后跟着数万并州铁骑，马超曾杀得曹操丢盔弃甲，但也不是一骑之力，他带着整个西凉军团。

　　“老大不是一个人啊，还有我们苍纣军团呢。”火裸狠狠的拍开段风贤的手，她早就看这傻子不顺眼了，总是阻止她跟着老大去浴血拼杀。

　　不过她也突然被人拉住了，魔喰愁眉苦脸的看着叶扬道：“老大，开罗一战……不能重演一次，我们没那么多命去拼的。”

　　火裸愣住，叶扬也愣住，同时停下了手中的动作，许久也说不出话来，叶扬突然发现自己忽略了一个事实，他真的有想过带着苍纣军团活到末日之后吗？还是只想着利用他们结束这一场场鲜血，用他们的生命去代替人类而死？

　　不是！绝对不是这样！但叶扬却屡屡让他们身陷险境。

　　段风贤乘机道：“叶扬你放心，我们和王峰那边的军队都集结完毕了，晚饭后立刻出发，横渡巴拿马湾朝美洲进发。”

　　“救得出吗？我们救得出巴神哥和强森他们吗？”叶扬突然扭头说了句不能再废的废话，其实他知道，就是想问。

　　段风贤沉默了，易枫落也沉默了，叶扬再没有说什么了，点了点头就走出门去。

　　“小子千万别冲动啊，你先休息会吧，记得晚饭后全军出发。”段风贤在身后喊道。

　　“嗯，好的……”叶扬木然点头，但，他真的可以不冲动吗？

　　芝加哥城，此刻是一片凄惨残酷的景象，原本安详平和的城市早已被鲜血覆盖，那血甚至掩盖了泥土本来的颜色，将整座城市染得一片血红。

　　无数的尸体倒在地上，又突然颤抖着站起，变成一具具丧尸，茫然的徘徊在城市之中。

　　其实并不是所有人类都死绝了，麒封的所为虽然等同屠城，但他还是留下了几千人，让下属将他们赶到城中的一座广场上。

　　这是为了什么？留下不杀？错了，这些是食物……是拿来酬军的，这些人还没有变成丧尸，可他们的下场比丧尸更惨。

　　随着一声令下，三百余名早已等不及的妖魔扑了过去，惨叫声立刻此起彼伏，那些人类被活生生的撕成了两半，掏出他们的心脏供妖魔食用，又或者直接破开胸腹，将内脏扯出来吃掉，可怜那些人当时还活着，眼睁睁的看着妖魔吞噬自己的血肉。

　　那座广场上一共有两千四百多人，十分钟后，满地都是奇形怪状的尸体，到处都是刺鼻的血腥味，令人无法喘息，甚至为之窒息。

　　不过城中再惨，也惨不过城外的鲜血淋漓，有三百万人类在军队的掩护下逃出去了，可他们能逃多久？能逃多远？

　　从芝加哥南门开始，一条长长的血色长河延伸了出去，一直延伸到地狱的尽头，那条血色长河里有二十多个身影，那是由NO23银月领导的，二十多只融合体妖魔。

　　麒封只派出了他们，因为只有这些家伙能感染人类，他们或是飞在天上，或是轰隆隆的踩过大地，践踏出一个个巨大的足印，践踏着那些人类仅仅想要活下去的卑微尊严。

　　这是一场历史上最血腥，最可怕的追逐战，起先只是二十只怪物去追袭三百万人，可渐渐的，那些怪物的身旁多了一些蹒跚的身影，一些张牙舞爪的丧尸。

　　人类，会越来越少，而丧尸，则会越来越多，三百万人可以跑多久？

　　跑，他们绝对无法跑赢那二十多只妖魔融合体，拼，普通人类甚至士兵，可以对抗这种相当于个位数的妖魔吗？他们可以对抗每一分钟都在变多的丧尸吗？

　　甚至，前一分钟，他们刚刚和一些亲人分别，抱着亲人的尸体嚎啕痛哭，后一分钟，他们的亲人就会向他们伸出利爪。

　　或许这并不能叫一场追逐战，因为这场献血中只有杀戮，只有追逐，没有战。

　　麒封军团是夜晚攻入芝加哥城的，在黎明就彻底拿下了这座城市，三百万人类冲出城市开始绝地逃亡，而到了中午的时候，这三百万人只剩下五成了，等到晚上的时候……

　　或许他们，已经撑不到晚上了。

　　一座小山坡上，有百十名芝加哥的残军正在拼死布防，他们的身后是上千名人类的老弱妇孺，他们跑不动了，只能在那残酷的血色长河中停止步伐，抱头痛哭。

　　一些逃难的士兵不忍放弃这些亲人和朋友，只得驻足不前，只得带着他们在一座小山坡上死守，可他们的防线连一分钟都没有撑过，那座小山坡顷刻间就被一道黑色浪潮和几只融合体的巨足夷平了。

　　最后时刻，指挥官突然大吼道：“留下最后一颗子弹，别打光……”

　　这是什么意思？很多士兵都不明白，直到他们看到他们的指挥官用冲锋枪对准了自己的下巴，火舌轰然喷发。

　　其实在这种无法抵抗的战局中，任何打算用自己的生命去守护些什么，都是非常傻叉的人，这个留下断后的指挥官就是，强森的黑手党也是，叶扬也是……



　　第435章 破釜沉舟的决策

　　“魔喰，枭翼，帮我护着军团，老段，老易，帮我照顾小芳，卡萨，等我带巴神哥回来，我们再一起玩COSPLAY。”

　　留下这封信以后，叶扬就溜走了，没有告诉任何人，连齐芳都没通知，连魔喰和枭翼都不知道，他……借尿遁了。

　　能让段风贤发火的事着实不多，这家伙斯文的仿佛是个大学教授，但这一刻，他却暴跳如雷怒吼骂街。

　　“你丫的是傻瓜？白痴？蠢货？你一个人飞去有什么用啊？”段风贤对着电话怒吼道。

　　空中，叶扬挠挠头干笑道：“老段啊，还记得天柱山吗？我欠巴神哥一个人情呢……”

　　愣，段风贤猛地反应过来什么，那次在天柱山的救援战，巴洛特利想也没想就陪着叶扬去慷慨赴死了，而这一次在美洲，叶扬可以抛下他吗？

　　“但我们可以一起去救援啊，总好过你一个人去送死吧？”段风贤还在分辨，叶扬却摇头道：“没用的，来不及的。”

　　真的来不及，叶扬为此还特地趴在军事地图上研究了……五分钟，然后他得出一个结论，等南美军队赶到北美洲，巴洛特利和强森已经被吃的骨头渣都不剩了。

　　“我救不了所有人，但最起码，我得还巴神哥这个人情，说起来我也欠强森一条命呢，没有他的话，我早就在芝加哥街头被幽暗天国的猎杀者砍成过桥米线了。”

　　叶扬说完就挂上电话了，可他不知道的是，就在他挂上电话之后的五分钟里，一些家伙把段风贤揍了，揍完扭头就跑。

　　“都是这混蛋，害得老大不要我们了。”火裸气哼哼道，段风贤把眼睛哭得跟桃似得，他实在太冤枉了。

　　正所谓有什么样的老大，就有什么样的部下，苍纣军团的三十多只妖魔哗啦一声就全跑了，齐齐飞上高空朝北方扑去。

　　魔喰都郁闷疯了，但这一次他没有再追上去，甚至还一把揪住了打算飞起的齐芳。

　　“你不能去，你会拖累老大的。”魔喰咬牙道，然后一把将齐芳丢给段风贤，抱着头坐在地上冥思苦想起来。

　　叶扬这么做救不了多少人的，他必须想个好办法了，哪怕为此绞尽脑汁。

　　几乎是同一时间，王峰和苏墨轩也接到了易枫落的电话，报告了叶扬和苍纣军团冲去美洲的消息。

　　苏墨轩直接把桌子掀了，跳着脚的骂街，王峰却一句话都没说，他和魔喰一样蹲在了地上，抱着头冥思苦想。

　　从芝加哥之战开始，变化越来越多了，人类联军的原本计划已经被打乱了，完全在被麒封之王前者比走。

　　王峰在逼迫自己冷静下来，他是中华联盟的总指挥，而且算是这一战的最高统帅了，他必须想个办法改变这个局面。

　　“叶扬这小子冲过去……或许并不是坏事。”王峰突然喃喃道。

　　“什么？你疯了？”苏墨轩愕然道，还伸手摸了摸王峰的额头，这货是不是发烧了？

　　也几乎是同一时间，正在疾飞的叶扬也在思考这个问题，麒封军团突然的破釜沉舟让人类变得无比被动，这时候再按原定计划和他们拼的话，对战局并没有多少好处。

　　他心里算计着强森的黑手党，算计着苏弋的航母舰队，又算了算南美的军团，甚至算了算还在太平洋上飘着的中华联盟运输舰，然后……

　　叶扬突然发了个短信给王峰和苏墨轩，提出了一个非常大胆的计划，这计划让叶扬自己都吓的浑身发抖，但却满脸兴奋。

　　几乎是同时，魔喰也让段风贤发了个短信给王峰，也几乎是同时，王峰冷着脸说出了一句话：“这些妖魔可以破釜沉舟，我们难道不可以？”

　　“什么意思？”苏墨轩茫然，然后他就收到了那两条短信。

　　魔喰发来的短信是一句磨砺两可的话：“你敢不敢，反吃巴拿马湾的麒封军团？”

　　叶扬发来的短信则更加直接，一句吓得苏墨轩差点神经错乱的话：“你敢不敢，让苏弋舰队带着中华联盟的运输船，配合芝加哥黑手党军团，直接在北美西岸强行登陆？”

　　苏墨轩完全吓傻了，这些家伙究竟胆子多大啊？这种诡异的点子都想得出来？他立刻想制止王峰的胡思乱想，可这白痴已经早一步吐出了一个字。

　　“敢！”王峰面色阴冷道，不得不说，他们想到一块去了！

　　在这三个想法里，叶扬的想法最简单，他只是想救人而已，只要中华联盟的军队和苏弋舰队在北美西岸强行登陆，他就可以和强森的黑手党军队汇合，然后组成防线绝地反扑。

　　而魔喰的想法则比较可怕，他甚至算到了反吃那波由修罗带领，正在巴拿马全线后撤的怪物军团。

　　虽然这一步会走的鲜血淋漓，但这样一来，北美境内的那些人类和士兵就有救了，用中华联盟的兵力在北美强行撕出一道裂口，反而能把麒封的新旧两大军团隔开！再等到欧洲和非洲的援军到来后……

　　至于王峰，他想的更深也更远。

　　叶扬的这个办法可行，可以救出更多人，魔喰的办法也可行，只要南美的人类军团全力配合，强森的黑手党也能保留大半的话，就足以把修罗军团反吃。

　　甚至！王峰必须做出这样的决定，从芝加哥的战局来判断，他不能让麒封牵着鼻子走，这一次的声东击西是芝加哥，那下一次呢？中华联盟？炎黄之都？还是欧洲？还是非洲？

　　那群妖魔是人类防不胜防的，王峰必须逼迫NO1麒封和自己来一场决死大战，堵上他整个中华联盟的精锐，也堵上NO1麒封这妖魔之王的傲气。

　　当然，如果麒封不鸟王峰，那他一点办法都没有，但这家伙毕竟是妖魔之王啊，会像个孙子似得扭头就跑吗？他才刚刚得到芝加哥这座王城，愿意就此放手吗？

　　“赌一场吧！”王峰咬牙道，立刻扭头去传达命令了。

　　其实除去以上原因外，王峰还有个问题，他实在放不下芝加哥黑手党的那群精锐战士。

　　整个北美洲，一直在和麒封军团交战的只有强森的黑手党，甚至他们还经历了幽暗天国之乱，还曾在麒封军团的包围网中撕出了一个巨大缺口。

　　这些家伙才是芝加哥真正的守护者，甚至可以说是人类最强大的铁血军团，虽然经历过无数次的鲜血洗礼，失去无数战士，但也正是这些让这些家伙拥有了一份铁血战魂。

　　王峰实在不想让这个铁血战魂埋葬在两大怪物军团的包夹之中，如果能留下，哪怕只有一部分，将来在对抗妖魔的大战中，他们都将是一把无可阻挡的尖刀。

　　然而，要赌就要尽快，因为就在王峰做出这个决定的时候，强森的黑手党军团已经快和芝加哥逃亡出来的难民遇上了，同时，他们也遇到了NO23银月带领的二十多只融合体，还有一群新生的丧尸军团。

　　王峰和叶扬魔喰想出的这个战术是可行的，而且成功后战果会非常之大，但这个战术会满是鲜血，而且步伐艰险。

　　第一步，强森的黑手党是否能抵抗银月这二十多只融合体的妖魔小队？还有他身后如潮的丧尸，在这一条血色长河中，银月已经收割了超过百万生命，而这些生命都是他的战士！

　　这战术的起点，就是二十多只融合体妖魔加百万丧尸VS强森的芝加哥军团。

　　当地平线上突然出现一道黑影时，仓惶逃离中的芝加哥民众全部惊呆了。

　　他们原本已经绝望了，所有人都知道自己逃不掉的，特别是那些军人告诉他们，前方还有一个数量更庞大更可怕的丧尸海洋时，人们痛苦的抱住头，奋力嘶吼，他们不明白自己仅仅想要活下去而已，却为何这么难。

　　那条黑影，是另一个丧尸海潮吗？他们死定了吗？

　　不！因为就在这时，一阵轰隆隆的声音传了过来，那是摩托车的轰鸣声，是战车履带的咆哮声，那是数万战士的怒吼声。

　　愣愣的看着，人群沉寂了足足有一分钟，然后一个苍老而颤抖的声音突然响起，一个头发花白的老兵扯开嗓子大吼道：“是援军，是我们芝加哥的黑手党军团，是强森他们回来了！”

　　吼声惊醒了人群，他们齐齐的抬起头张望着，当他们看到那一张张熟悉的面孔，看到那一个个铁血铮铮的汉子……

　　这是一支雄壮肃杀的军队，一眼望不到边际，他们的身影将地平线映的漆黑一片，眼中的血芒相映成辉，又宛如一道黑暗中的彩虹，他们的面孔坚毅而无畏，整齐的步伐让大地都为之颤抖。

　　这就是芝加哥黑手党，在整个北美洲叱咤风云的铁血战魂。

　　当他们出现的那一刻，直接哭出来的超过一百万人。

　　这就是强森宁死都要回来的原因，他未必救得了他们，但他的回归却可以给这些绝望中的人们带来一丝希望，可以唤醒他们想要活下去的意志。

　　虽然，他的面前将是数十只无可匹敌的融合体妖魔，虽然，他的背后还有修罗带领的千万怪物军团。

　　“我们回来了，回来带着你们，一起活下去！”强森驻足北望，毅然的说出了这句誓言。



　　第436章 一路向西

　　“全速航行！一定要抢在怪物军团前面到达洛杉矶。”乘风破浪，苏弋下达了这样的命令，整个航母舰队再也不管修罗的怪物军团了，飞速朝北美西海岸扑去。

　　“中华联盟的运输舰队呢？告诉他们坐标，让他们从洛杉矶至旧金山的海岸线登陆，全力抢滩！”苏弋又大吼道，部下立刻用无线电发布了命令。

　　这就是王峰的计划了，让航母舰队配合运输舰队，从旧金山至洛杉矶的海岸线强登，尽全力撕开敌人的两大军团，救援强森的黑手党军团。

　　其实这计划非常好，但实施起来就极为的困难了，这也就是苏墨轩为什么评价这计划和找死没有区别的原因，因为……从洛杉矶到芝加哥，实在太远了。

　　黑手党军团能转移过来吗？那百万芝加哥民众能跑过来？他们中甚至有很多人连车辆都没有啊，根本是在徒步爬山涉水的。

　　甚至，如果中华联盟的军队把战线拉的太长，就根本不是救援和反包围了，而是在送死。

　　“我知道，我知道！但必须拼一把。”王峰不断的擦着冷汗，不断的给自己鼓足勇气，然后他对南美的几个狩猎者当家说了一句话：“我的全部家当都拼上了，你们，自己看着办！”

　　圣地亚哥的狩猎者统帅叫洛古波，这是个很古怪的名字，他也是个很古怪的人，这家伙的体重足足超过400斤，活脱脱的肥猪一只。

　　不过肥归肥，他的个性却非常豪爽，面对王峰的问题，他只是憨憨一笑道：“有什么可看着办的？你拼了，难道老子还会胆小怕事？”

　　洛古波说完这句话扭头就走，带着圣地亚哥所有的士兵和狩猎者出动了，不过他这个举动却被王峰阻止了，王峰沉吟道：“如果你信得过我，就给我一半军队，由我统领去支援北方战场，圣地亚哥必须有人留守的。”

　　洛古波立刻就明白了，麒封的声东击西随时可能对其他人类城市造成偷袭，每一个城市都可能遭受芝加哥那样的打击。

　　歪着大脑袋略微思索，洛古波就答应了王峰的要求，还派了几名实力非常不错的副官给他，方便调兵布阵，这不是信不信任的问题，而是此刻的末日终结战，人类绝对不能再勾心斗角了，必须连成一气。

　　也是同一时刻，圣保罗的人类军团也出动了，他们的统帅是卡萨和段风贤易枫落，身后还跟着魔喰和齐芳，他们带着近半的圣保罗人类大军直扑北美，而城中同样留下了近半的狩猎者强者防御，随时戒备麒封的再一次袭击。

　　“你们一路往西走，那里有中华联盟的军舰等着救援你们，我们为你们保驾护航。”强森吩咐道，他对每一个芝加哥难民都报以微笑，又认真的嘱咐他们快些逃离战场。

　　前方的战局是一触即发的，巴洛特利和帕洛特带着黑手党战士宛如一面巨大的盾牌，死死挡住了NO23银月率领的追击军团，两股黑色的大军宛如海潮般撞在了一处。

　　可，他们能挡多久？

　　挡其实是行不通的，强森也明白，所以他们只能且战且走，这就等于和死神赛跑，跑的快就活，跑的慢就死，强森现在已经无法顾及某些因为养尊处优而体力透支的人类了，他只能救一个是一个。

　　做了大致的安排，强森就带着几百米战士直扑战场，可那战局却让他大惊失色，天空中，一个漆黑的身影倒射回来，刚落地就喷了一口血。

　　“巴洛特利？怎么会？”强森惊呆了，巴洛特利的实力有多强他是深深知道的，这家伙和水神苏弋其名，只差一步就要晋升LV5了，实力比王峰也差距并不算大。

　　可他连几分钟都没有撑过就败下阵了？

　　“融合体……好强！”巴洛特利挣扎着站起，满脸惨然，他是单挑输的，而且输的居然毫无悬念，他的火炎居然……

　　和自由同盟的狩猎者一样，当他看到魔装铠甲的时候也惊呆了，他不明白那是什么，而融合体的实力是堪比个位数的，失去了火炎力量后，巴洛特利拿什么去和个位数拼？

　　“再来，我们一起上！”强森咬牙道，猛地一踏足，前方几辆破损的战车齐齐被吸了过来，分布在他身周，那金属巨人再次诞生。

　　“哈哈！”一声狂笑响起，NO23银月正在黑手党战士的队列中疯狂冲杀，虽然黑手党还是有不少狩猎者的，但和他的实力差距实在太大，那宛如狼如羊群，根本无可阻挡。

　　然而就在这时强森到了，巴洛特利也怒吼一声扑了过来，挥起火焰巨龙就扑了过去。

　　火龙，在怒吼中咆哮而下，又在一件闪亮的铠甲前轰然炸开，可那火炎的威力却被足足减弱了八成，火光中的银月哈哈大笑，丝毫不惧。

　　一个巨大的拳头砸了下来，其实那并不是拳头，就是一辆战车，带着轰鸣声朝银月扑去，力量之强匪夷所思。

　　可那战车在砸到银月身上的时候，突然颤了颤，同时强森的脸色一变，他竟然无法操控那辆战车了，磁力一下子降低了大半。

　　“那铠甲……有问题！”巴洛特利大吼道，强森也立刻就发现了，虽然不明白是怎么回事，但这铠甲似乎能阻隔异能？

　　又一个巨大的拳头轰了过来，却是NO23银月的铁拳，狞笑中妖力轰然发动，强森连忙吸着几辆战车去阻挡，可是……

　　陡一碰撞，磁力就开始弱化了，银月根本不用轰碎那些战车，它们自己就会掉落在地，强森根本控制不住。

　　轰得一声巨响，银月铁拳狠狠砸在强森的胸口，那胸膛的肌肉在狂暴妖力下被扭曲，被轰得粉碎，一口鲜血如箭喷出，LV5的强森，却连一击都承受不住，而银月不过是一名NO23。

　　银月再次狂笑，直扑强森而起，巴洛特利吓得魂飞魄散，拼命的席卷火龙想要阻隔，可火焰中的他根本不受任何阻碍，那弱化后的火炎仅仅能烧灼他的毛发和皮肤，瞬间就可以再生，根本不痒不痛。

　　“怎么会这样？”强森惊呆，巴洛特利也震惊了，失去异能的他们，凭什么对抗妖魔？

　　“老大小心！”一名黑手党战士猛地挡在强森身前，一门肩扛式火炮就这么顶在银月的胸口爆发了，虽然他立刻被那利爪扯得粉碎，但银月却也被轰得连退三步。

　　“武器还是有效的？”巴洛特利脸色一变，甚至他发现不仅有效，被那火炮轰击后，银月胸前的盔甲已经崩裂了一大片。

　　“肉搏！肉搏！用机关炮，用水银刀！”强森一骨碌爬了起来，咽了一口鲜血怒吼道，巴洛特利也连忙从怀中摸出了水银战刀。

　　可他们眼前足足有二十多名融合体，他们两个去肉搏？强森已经快要哭出来了，他绝对打不赢的。

　　不过，远处的天边，一道道黑色身影正在急速飞行，强森或许不需要打赢，他只需要撑一会，只要这些家伙赶到就可以，这些……都是肉搏战的超级专家！

　　“我靠，你们跟来做什么？”空中，叶扬气的鼻子都歪了，他借尿遁就是不想这些家伙跟着，但他们还是来了。

　　血妆撇嘴，枭翼翻白眼，火裸和青幽扭头，然后……没人理叶扬。

　　叶扬气结道：“你们知不知道哪里有多少怪物？就算你们都很强也扛不住的，还记得开罗吗？”

　　“那叶扬你呢，你一个人去有什么用？”枭翼不服气道。

　　“我没打算拼啊，我只是打算飞过去救人而已！”

　　“哦，那我们也不拼，你做什么我们就做什么好了。”

　　“……”叶扬气的牙根都痒痒，猛地扭过头，白光飞快的凝聚着，怒道：“快滚回去，要不老子炸飞你们。”

　　嗖的一声，枭翼停下了，看着叶扬一脸严肃的模样，又看了看他手中正在凝聚的妖力炮，然后……一群妖魔扭头就跑。

　　可当叶扬收回妖力，扭头再飞的时候，这群家伙又皮厚不要脸的吭哧吭哧飞回来了，火裸嘿嘿笑道：“我们别和老大吵架，也不和他翻脸，就跟着好了。”

　　“同意，支持，顶！”一众妖魔齐声回答，叶扬鼻子都气歪了。

　　其实，叶扬不知道恰恰就是因为苍纣军团跟在他身后，才让这场原本毫无胜算的大战出现了一丝波澜，有了这些家伙相助，黑手党军团才得以保存近半战力。

　　但他也真的很怕这些妖魔跟着自己，会有个三长两短的，苍纣军团只剩这些种子了，如果因为冲动葬送掉这些部下，叶扬就根本没法和苍纣交代，甚至没法和自己交代了。

　　这一路上，叶扬飞的是心惊胆颤，因为他一路上看到的都是怪物，都是丧尸，那连绵如山如海，又仿佛沙漠被彻底染成了黑色，叶扬看得到天空，却根本看不清大地。

　　一阵阵毛骨悚然的感觉从心中浮现，这甚至比近距离的正面观看更加可怕，因为正面你只能看到十只一百只，而空中，你却可以看到十万只百万只。

　　甚至越往前飞，叶扬的心就越是颤抖，因为他已经飞了足足半个小时，却还是看不到那丧尸海洋的尽头。

　　这些都是修罗下令撤退的怪物，它们就在强森黑手党的后方，只要它们赶到，一场包夹歼灭战就彻底失去了悬念。

　　而在叶扬看着它们的同时，那海潮中的一双眼睛也正在盯着他，还有他身后的一群妖魔。

　　“苍纣军团？”NO4修罗眯了眯眼，看着一只只妖魔破空而去，他突然一踏足，利箭般的追了上去，借着怪物军团的黑色浪潮掩护，远远的，却又紧紧的追随其后。



　　第437章 勇猛的帕洛特

　　又是一波逃避不及的人类，被丧尸浪潮吞噬了，人们用惨叫去抒发着他们心中的绝望，又用最后的力量想要抵抗，可那力量在丧尸浪潮中，却显得微弱至极。

　　“妈妈……妈妈不要……”一个年轻的小女孩哭求道，她的面前是自己那已经变成丧尸的母亲，她刚刚为了救女儿而被几只丧尸活活咬死，可如今她自己也变成了丧尸，扑过去死死咬向了女儿的咽喉。

　　怒吼中，几名黑手党战士端着冲锋枪就冲杀了进去，拼死拦住了那些丧尸，将女孩从尸体堆中拖了出来。

　　“上车，快上车！”一名黑手党从卡车上伸出手拉住了那名小女孩，可车上已经没有空位了，他咬了咬牙，突然跳了下来，又将女孩塞进了他刚刚空出来的位置上。

　　啪，那名战士笑着行了个古怪的军礼，端起冲锋枪义无反顾的扑了出去。

　　此刻每一辆卡车，摩托车，甚至装甲车，都是人们活下去的最后希望，徒步跑去西海岸？这是根本不可能的。

　　而且这些车辆的数量是非常有限的，是装载平民逃生，还是装载战士抛弃平民？这或许根本不需要选择。

　　强森开始分兵了，他不能让黑手党在这一场救援战中全军覆没，所以他分出了一半兵力去和NO23银月所率领的丧尸群死磕，剩下的则保护逃亡的百姓。

　　“老大，我们留下！我们跟着你！”每一个战士都说出了这样的话语，强森满脸哀伤的看着他们，这些都是他的兄弟啊！

　　“三十岁以上的留下吧，三十岁以下的，全部给老子滚蛋！”强森大吼道，说完就挥舞着水银砍刀，再次朝银月和那些融合体妖魔扑去。

　　那一刻，所有三十岁以上的年长战士都发出了欢呼，而年纪较轻的战士则流下了委屈的泪水，他们也想留下，但他们不敢违背老大的话。

　　几辆战车被融合体妖魔践踏的粉碎，残骸却又被一个个黑手党战士拾起，堆砌起来，或是扭成盾牌，去拼死抵抗那些丧尸海潮的追击。

　　这就是王峰想要留下这些家伙的原因，因为打到这地步，他们居然一个都不想逃走，居然在绝望中都可以浴血厮杀。

　　巴洛特利再一次被银月的铁拳轰飞了出去，然后又一次咬牙站了起来，他已经连腿都在发抖了，却依旧喷出了一团火炎，将数十只扑过来的丧尸炸的粉碎。

　　一抹苦笑浮现脸庞，巴洛特利觉得委屈极了，他堂堂欧洲火神，居然只能炸炸丧尸，居然对那些身穿魔装铠甲的妖魔毫无办法。

　　强森也没办法，他和巴洛特利顶多用水银战刀抗住NO23银月的攻击，其他的融合体他们根本顾不过来，那些妖魔一个个怒吼着冲入黑手党战士的人群中，疯狂杀戮，看的强森心中都在滴血。

　　甚至，他们仅仅是抗住银月而已，根本打不赢，根本无法去救援那些部属。

　　“你这混蛋！”强森咬牙切齿道，如果没有那副盔甲，他根本不怕银月，哪怕这货是融合体妖魔。

　　不过强森和巴洛特利打不过银月，却不代表别人也打不过，一个宛如闷雷的声音响起，那仿佛是一个号角吹响，巨大的音波轰鸣中，NO23银月的魁梧身形突然停住了，连连后退。

　　“什么东西？”强森愕然。

　　“帕洛特？你的异能……有效？”巴洛特利惊呆，脸上猛地露出了无限喜色，帮助他们对真是金色殿堂的狩猎者高手，帕洛特，而且这家伙竟然抗住了两只融合体妖魔，百忙中还能抽空帮助他们。

　　一只融合体轰然出拳，却被音波轰得连连后退，帕洛特也连忙扭转身形扑到了巴洛特利的身旁，三人并肩而立。

　　“你怎么做到的？”强森愕然道，帕洛特的力量比他弱很多啊，比巴洛特利也略弱，却没想到还能发挥出这么强大的威力。

　　“我也不知道……似乎，没有实质的异能那铠甲就防不住。”帕洛特擦着冷汗道。

　　说着他又举起手中巨大的长号，音波宛如汽笛拉响，刚刚站稳的银月再一次被轰退回去，眼中血色大盛。

　　强森的下巴掉了，巴洛特利也郁闷的拼命揪头发，两人对视一眼道：“那就由你来主攻，我们策应。”

　　“好！”帕洛特微笑点头，又挥了挥手道：“不过可以主攻的不仅是我一个哦。”

　　随着他的手在空中挥动，数个金色殿堂的狩猎者扑了过来，手中各自持着不同的乐器，音波齐齐轰向眼前的妖魔，甚至还有一团金色光罩笼罩了下来。

　　“哈哈！有你的！”巴神都乐疯了，虽然实力依旧差距巨大，但这样一来，他们就不是没有反击的机会了。

　　强森也笑了，歪着头想了想道：“我们的部下联手吧，让音波攻势负责阻敌和防御，用水银武器策应斩杀，但不要硬拼，边撤边打，只要破开那些家伙的铠甲就能围杀了！”

　　“好！”帕洛特也不废话，立刻吩咐下去，一个个金色殿堂的狩猎者和黑手党战士立刻结成队列，三五成群的分别抵挡那些妖魔的攻势。

　　强森这个办法极好，但却有一个很大的缺陷，围杀？他真的……想太多了，除去那二十多只融合体外，他们的眼前还有那宛如潮水的丧尸啊，黑手党战士根本无法完全阻挡。

　　围杀？确实，但问题是谁……围杀谁。

　　强森不能硬拼，只能借着帕洛特的音波边打边撤，因为敌军太多，而且黑手党的战士留下的不过万人，此刻消耗的更是只有三四千了，连阵型都无法组建，彻底被冲散了。

　　两辆翻倒的卡车后面，七八个黑手党战士正在做拼死抵抗，手中的冲锋枪疯狂扫射，可他们的时间已经越来越少，丧尸则越来越多。

　　也幸亏这些丧尸都是刚刚产生的，没有什么异变者和掠食者，否则他们怕是连一两只都未必挡得住，冲锋枪根本就没用了。

　　轰得一道音波炸开，卡车周围的丧尸群被轰得支离破碎，帕洛特大吼道：“跑！跟着你们老大跑！快啊！”

　　几个黑手党战士如梦方醒，连忙端着枪冲了出去，紧紧跟在他和强森的身后。

　　“该死的狩猎者，我……要杀了你，捏碎你！”NO23银月再一次扑上来了，仅仅一拳，强森手中的水银战刀就断了，巴洛特利也踉跄的连连后退。

　　帕洛特没有退，只有他挡得住银月的攻击，怒吼声中，他身周的金色护盾猛地暴涨，硬生生的挡住了银月的拳头。

　　嗡的一声，长号直接被他的妖力吹爆裂了，一团无匹的音波从护盾中轰然爆出，那是声音，那是盔甲根本无法阻挡的，那音波正正的轰在了银月的胸膛上。

　　一声轰鸣，铠甲又一次碎了大半，宽厚的胸膛被撕得粉碎，一只只掠食者的头颅伸了出来，惨叫着，嘶吼着，却一个个被绞杀，被轰成碎片。

　　巴洛特利和强森猛地跳了起来，一把长枪被磁力带动着轰然射出，直扑银月的胸膛，同时一团火炎死死包裹住了长枪，那枪身在瞬间被烧灼的通红一片。

　　噗，长枪整个没入了银月的胸膛，失去了铠甲防御，这NO23融合体被轰得倒飞出去至少二十多米，胸腔中一个巨大的血洞浮现，黑血狂飙。

　　“哈哈！老帕好猛啊，老子爱死你啦。”巴洛特利眉飞色舞道，可他的笑声仅仅一瞬就停下了，因为帕洛特猛地一拳轰在他胸口道：“快走！”

　　巴洛特利被轰得连连后退，一脸的茫然，然后他就看到数座小山齐齐的压了下来，也就是那一刻，他看到一团金色护盾死死挡在了他的身前。

　　那一刻有四五个拳头砸在了护盾上，金光轰然粉碎，光罩中的帕洛特哇的喷了一口鲜血，但却咬着牙死死苦撑。

　　一只笛子又从手中摸了出来，他死死盯着眼前的几只融合体，猛地吹响了笛子，音波再次轰起，而且不是一道，而是无数道宛如尖刺的音波爆发。

　　砰砰砰的数声，那不是笛音，而是那几只融合体胸膛被轰至粉碎的声音，一声怒吼又传了出来，吼声中的帕洛特宛如疯魔，他竟然就这么含着笛子冲了上去，两把水银长刀突然浮现手中，又狠狠的没入了其中两只妖魔的胸膛。

　　砰的一声，妖魔倒地，帕洛特也颤抖着连连后退，巴洛特利连忙扶住他，看着他那坚毅的面孔，心中满是钦佩。

　　有时候，一个人的力量强弱，并不取决于他的肌肉强度，也不取决于他的异能和妖力，而是他那种舍生忘死的意志力。

　　这一刻的帕洛特，可以当之无愧的号称强者，甚至举世无双。

　　不过他再强，也不可能对抗所有融合体，甚至他很难真正的杀掉哪怕一只，甚至他的身后，金色殿堂的狩猎者队伍正在飞速崩坏，那些黑手党战士更是几乎拼光了。

　　“扛不住了，你们……快走吧！”帕洛特惨然道，再次推开巴洛特利和强森，又再一次扑了上去。

　　他身周的金色护罩已经稀薄的快要看不清了，长笛再次折断，可他又拿出一把小提琴，膨胀爆发的妖力中，那琴音凄绝，却引发了无数的风暴。

　　风暴中的帕洛特宛如战神，一支断肠曲，将再次扑来的妖魔轰得浑身颤抖，怎也无法迈进一步，可他的护罩也被那无匹的妖力轰得颤抖，又再次粉碎。



　　第438章 决死拼杀

　　“老帕！”巴洛特利的吼声撕心裂肺，他发了疯似得挥舞着水银长刀想要冲上去，他们都是从欧洲出来的，就算断后也应该在一起。

　　一道音波轰然射在巴洛特利的脚边，帕洛特怒吼道：“滚，给老子滚，别让老子白死……”

　　巴洛特利还想说什么，可强森已经一把拉住他的胳膊，扭头就跑。

　　“老帕……”巴洛特利的眼中满是泪水，他眼睁睁的看着巴洛特被数只融合体死死围住，那魁梧的身形在无匹的妖力中渐渐崩裂，渐渐粉碎。

　　妖力已经提不起多少了，护盾根本撑不开，手中的小提琴再一次被砸得粉碎，帕洛特踉跄后退，一阵头晕目眩，可他却依旧咬紧牙关，一抹深红浮现眼中。

　　一只细小的笛子浮现手中，帕洛特不要命的朝一只融合体扑去，音波疯狂的撕开魔装铠甲，笛子的尖头轰然刺入那融合体的胸膛。

　　一抹狰狞浮现脸庞，帕洛特狂笑着俯下身子，随着一曲镇魂，那妖魔竟然从胸口开始被轰得四分五裂，最后一瞬，他的眼中满是惊骇和恐惧。

　　帕洛特也被数只融合体的利爪轰在了身上，高高的抛了出去，尚未落地就断气了，他的生命已经耗尽了。

　　但在最后一刻，他还是用生命的燃烧杀死了一只融合体，看着那妖魔浑身绿色的鲜血，看着巴洛特利和强森渐渐冲出战场，帕洛特终于倒下了，但眼中却满是笑意。

　　几只融合体呆呆的看着早已气绝的帕洛特，足足十分钟，没有一只妖魔敢靠近他的尸体，仿佛生怕他再站起来，用那无匹的气势再一次杀掉他们。

　　NO23银月突然擦了擦冷汗，这还是第一次，他居然会害怕一个人类，一个实力并不算顶尖的狩猎者。

　　不过这也恰恰激起了他的愤怒，咬了咬牙，银月怒吼道：“追上去，杀光他们！”

　　浴血的拼杀中，黑手党战士越来越少了，可他们眼前的丧尸却越来越多，甚至渐渐形成了一个扇形包围网来围杀他们。

　　战士们悍不畏死的组建出一道防线，拼命抵抗丧尸群的冲杀，可那防线并不坚固，甚至没有必要的障碍物，只是一个个血肉之躯罢了……

　　那防线连一分钟都没有支持住就崩溃了，上百名战士倒在血泊中。

　　剩下的战士含着泪扭头就跑，跑出几百米之后，又是一个悍不畏死的防线竖立起来，再溃，再跑，然后再次竖起防线浴血拼杀。

　　每隔几百米或一千米，就会有一座这样的血肉防线，每一道防线都会有上百名战士为此付出生命的代价，这样的血肉防线，从黑手党遭遇丧尸群开始至今，已经竖起了九十余道，也被冲溃了九十余次。

　　而这九十余次中，没有一个战士犹豫，没有一个人问这样到底有没有用，他们能做的只是为身后同伴争取多一些的逃亡时间，争取多一些的生存希望。

　　“老大，快走吧，难民的距离已经拉开了，这里有我们抗住就行了。”一名黑手党战士大吼道。

　　强森擦了擦满脸的血污，没有点头也没有摇头，此刻这些都是三十多岁的老部下，都是跟着他超过十年的兄弟，可却一个个倒在他的眼前。

　　又是一群丧尸扑了过来，巴洛特利的火龙疯狂轰炸，硬是把那地面轰得一片焦黑，然而他的步伐也踉跄了，甚至他已经跑不动了。

　　远处，再一次出现那小山般的融合体身影，巴洛特利直接就哭出来了，他知道帕洛特已经死了，而且……他也快要死了。

　　那一刻，强森和巴洛特利深深对望了一眼，同时从对方的眼中看到了英雄末路的绝望，又同时看到了那拼死的意志。

　　“我们跑不掉了，拼吧。”强森惨然道，帕洛特用生命为代价，却只换来了他们多逃了几十公里而已，而从芝加哥城外到他们的目标洛杉矶海岸，却足足有两千多公里。

　　“嗯。”巴洛特利点了点头，其实他一直很想体会一下当年安德烈背负着老教皇杀出重围的感觉，而今终于有机会了，而且这次他背负的还是上百万条生命。

　　只不过，这次他没有机会杀出重围了。

　　最后一次，强森深深的看了一眼跟随在身后的那些黑手党老战士，他记得他们一次次的跟着自己浴血奋战，又一个个倒在自己的面前。

　　“真的……不想再看了啊。”强森苦涩道。

　　“快啊！再给我快啊！”空中，叶扬奋力嘶吼道，无限加速不间断的爆发着，他已经整个人宛如流星了。

　　叶扬的身后，苍纣军团已经傻眼了，他们根本跟不上这速度，连枭翼都追不上了，风熊和血妆更是被抛出老远去。

　　“老大疯了？”火裸愕然道。

　　叶扬确实疯了，他已经赶到战场了，可眼前出现的那一幕幕惨烈血泊却让他心碎欲绝，甚至，他看到了帕洛特静静的躺在血泊中，身体完全崩裂。

　　“巴神哥，强森，你们绝对不能有事啊！”叶扬的尖啸中在天空中回荡着，人如流星。

　　强森没有再逃了，他逃不掉的，所有车辆都用在了救援难民上，体力透支的他根本跑不过那些妖魔。

　　他的身旁还有两千余名黑手党战士，他们也不在跑了，哪怕是死也想和老大死在一起。

　　黑手党内部有个不成文的规定，在这些战士的眼中，他们的地位和荣耀并不是有多强的实力，也不是有多少家产，而是看你和老大并肩作战的次数。

　　“老子要是和老大死在一起，就完暴那些白痴新人了，哈哈！”一名战士得意道，身旁的同伴一阵哄笑，而这份哄笑中，强森的眼中却满是泪水。

　　银月再一次扑上来了，只不过这次他躲在了其他几只融合体的身后，因为他的铠甲破碎了不少，不敢直接抗衡强森和巴洛特利的异能。

　　“懦夫！”强森冷冽道，他真的想杀掉银月。

　　几只融合体的狂暴妖力直接冲散了强森身旁的几十米部下，数个巨大的拳头轰然落下，一把水银战刀迎着那妖力斩了上去，却在刹那间崩碎。

　　强森多少有些后悔自己没有苦练战技了，如果他有姚军的斩风，或是封狼那样的急速，他未必不能拼死一战的，吃亏也不会吃的这么大。

　　异能，确实无比强大，但完全指望异能是绝对不行的，魔装铠甲的出现就是最好的例子。

　　拳头轰碎了水银战刀，又轰碎了强森的胸膛，银月眼睛一亮，狂吼着就冲了出来，利爪直扑强森的咽喉，可在那一瞬，他突然听到一声怒吼。

　　利爪穿透了胸膛，可两只手臂如铁钳般抱住了他粗壮的手臂，濒死一刻的爆发力让强森宛如战神，硬是把银月抡了起来。

　　“杀了他！”强森怒吼道，仰面而倒，一群黑手党战士立刻红了眼睛，舍生忘死的朝他扑去，可强森突然朝他们摆了摆手阻止了那扑击，那意思是……

　　“至少，别让我看着你们比我先死。”强森喃喃道，他真的看不下去了，那一刻甚至闭上了眼睛，缓缓倒下。

　　巴洛特利同样目呲欲裂，这黑人大汉银牙紧咬，两把水银战枪猛地紧握手中，他无视了所有丧尸的利爪，所有融合体妖魔的攻击，直扑银月。

　　强森和巴洛特利都有一个想法，哪怕是战死，也得拼掉一个敌人首脑，否则这两大强者的死就太不值得了。

　　银月被强森抡的倒飞出去，身形根本无法稳住，两把水银战枪毫无悬念的刺穿了他的后背的铠甲，长枪上又浮现两团火炎，疯狂的开始绞杀。

　　剧痛中，银月嘶吼连连，他也是拼出真火了，那巨大的胳膊猛地朝后扭曲，硬生生的抓住了两把战枪，企图挡住巴洛特利的火炎。

　　“你给老子……去死啊！”巴洛特利狂啸道，猛地放开长枪，一把揪住银月的肩膀，竟然用他的头直接撞在了银月的后脑勺上，后脑上的铠甲完全粉碎。

　　嗡的一声，银月差点晕了过去，心中一阵不好，他的反应也是快极了，连忙扭曲身体把孢子本体转移了出去，然而就在那刹那，巴洛特利的火炎借着撞击完全轰在了他的后脑上。

　　火炎轰的炸开了，银月的头部被轰碎了大半，脸孔也只有半张，身形踉跄，但还是站住了，只要本体不毁，他就绝不会死。

　　巴洛特利却已经倒下去了，那一次撞击让他头晕目眩，妖力也完全耗尽，苦笑浮现脸庞，带着一抹叹息，他缓缓倒在了血泊中，再也站不起来了。

　　“你这混蛋，你这畜生！”银月摸着那被炸碎的后脑，气的浑身颤抖，他猛地提起妖力踏前一步，他的面前，强森和巴洛特利都站不起来了，只要一击！

　　然而就是这一击，却始终没有发出去，因为他突然听到了天空中传来的一声尖啸。

　　尖啸声中，银月抬起头来，却看到一颗流星猛冲下来，他愣了愣，眨了眨眼睛，因为他仿佛看到了什么幻觉，因为那流星正在空中飞速的变幻着。

　　一颗变成两颗，两颗又变成无数颗……

　　无数颗流星瞬间笼罩了全场，轰轰轰的爆炸声开启，银月毫无悬念被吞噬了进去，他根本来不及反应，也根本躲不掉，因为……那是妖力炮，也是流星雨！

　　叶扬来了。



　　第439章 叶扬来了

　　流星雨直接笼罩了NO23银月，甚至还笼罩了一大群丧尸，那爆炸中，惨叫声接连起伏，银月根本反应不过来，那力量的巨大差距轰得他身体直接崩裂了。

　　怒吼一声，银月想冲出流星雨的笼罩，可他抬起左腿，那腿立刻粉碎，右腿也跟着粉碎，接着是他的双臂。

　　身上的魔装铠甲根本抵挡不住那狂暴的妖力，早就化为了灰烬，甚至银月的身体也是，在那力量的肆掠中，惨嚎中，血雨中，一切的一切都化为灰烬。

　　最后一刻，NO23银月的眼睛瞪得大大的，他想看清楚来的是谁，可他眼前只有宛如风暴般的妖力肆掠，只有炽白色的妖力炮波纹。

　　或许他死都不明白，自己和三大强者拼杀了这么久都不落下风，为何突然就被秒杀了？然而答案却很简单，这就是实力差距，这就是NO23和堪比妖魔之王的实力差距。

　　爆炸，一直持续了许久，银月死了，那些丧尸更是不济，连惨嚎声都没有就彻底从这个世界消失了。

　　爆炸中，地面被轰得寸寸龟裂，甚至深深凹陷进去，无数个大坑浮现，其中最大的一个深达数米。

　　爆炸中，两只手突然伸了出来，一把抱住巴洛特利刚刚倒下的身体，又抓住了血泊中的强森，又是一声尖啸响起，一颗流星猛地直飞冲天。

　　下方，剩下的融合体妖魔已经看傻了，他们根本不明白是怎么了，甚至他们依旧没有看清来人的模样。

　　“是什么人？”所有妖魔都问出了这句话，然后他们就看到空中那身影突然刹住身形，咬牙切齿的瞪着他们。

　　“叶扬……”一名妖魔突然惊呼道。

　　麒封派出的融合体妖魔一共有二十只，帕洛特拼死毁掉一只，妖力炮流星雨瞬杀了一只，还剩下十八只，而这十八只妖魔在那一刻有十六只都齐齐后退了三步，他们曾参加过叶扬击败岳华萱的那一战，深知这家伙的可怕。

　　还有两只并不认识叶扬，他们做了个很傻叉的决定，猛地踏前三步，龇牙咧嘴的瞪着天空中叶扬的身影，甚至还挥舞出翅膀缓缓的朝他飞去。

　　叶扬根本不理睬他们，只是满脸急切的看着怀中的巴洛特利道：“巴神哥，怎么样了？我来了，没事了！”

　　呻吟了一声，巴洛特利缓缓睁开了眼睛，眼神昏暗，他已经看不清叶扬的模样了，但那声音还是让他的嘴角浮现一抹微笑。

　　“来了？”巴洛特利惨然道。

　　叶扬看着他神情萎靡，身体崩裂的样子，心痛的差点哭出来，根本无法回答，只是拼命的点着头，然后他又看了看强森。

　　那一刻，叶扬猛地呆住了，强森胸口的血洞几乎覆盖了整个胸膛，血水的喷射已经停下了，这大汉的脸上没有一丝血色，头耸嗒在他的肩膀上，呼吸早已停止。

　　“强森……”叶扬呆呆的呼喊了一声，怀中的大汉没有回答，已经无法回答了。

　　一声撕心裂肺的惨嚎响彻天地，叶扬紧紧抱着强森的尸体，又搂着呼吸微弱的巴洛特利，他的浑身都在颤抖，连心都在颤抖。

　　两只融合体妖魔扑上来了，叶扬却一点反应都没有，只是奋力嘶吼着，然而又是一声尖啸响起，又一道流星俯冲下来，枭翼到了。

　　枭翼看着那两只融合体，脸色立刻一变，飞快挡在了叶扬身前道：“叶扬小心，这些家伙很强的。”

　　“很强？小心？”叶扬茫然抬头，这才看到眼前的两个庞然大物，一抹狰狞浮现脸庞，他猛地将强森和巴洛特利抛给枭翼，阴冷道：“护着他们！”

　　那一抹狰狞让两只融合体吓得浑身一颤，他们还从未见过这么可怕的脸色，连枭翼都吓到了，抱着两人拼命的点着头，不过他还是嘱咐了一句道：“叶扬你小心些，这些家伙的实力不比我弱多少！”

　　巴洛特利也挣扎的呻吟道：“叶扬……小心那铠甲，可以弱化异能。”

　　“实力堪比个位数？铠甲可以弱化异能？”叶扬点了点头，心中飞快的盘算了一番，立刻就开始冷笑了，这些他全都不怕，一点都不怕。

　　人类有蠢货，比如自由同盟，妖魔也有傻叉，比如眼前这两位。

　　他们虽然感觉到了叶扬那无匹的妖力和杀气，但依旧满脸骄傲，满怀自信，虽然枭翼根本不知道这两头货的自信是怎么来的。

　　是因为融合之后的实力大增？还是他们以为魔装铠甲可以抵抗叶扬的妖力炮？

　　“我是NO65魊式，我……”左侧的妖魔傲然道，他有一个还不错的排名，融合改造后的实力是非常强大的，可他的话还没说完就停下了，因为……

　　一只手快如闪电的朝他面门抓来，魊式一惊，本能的想要抬手阻挡，可那手却比他快了数倍，魊式又想拧身后撤，可那手却死死追着他，速度可怖至极。

　　砰的一声，右手手牢牢的抓住了魊式的头发，叶扬阴冷道：“老子管你这只渣叫个什么。”说着，他猛地怒吼一声，竟然将魊式庞大的身躯抡了起来，左拳轰然而起。

　　叶扬没有用妖力炮，甚至连虎咆波都没有用，虽然那样他可以很轻松干掉这两只妖魔，但是……不值当的。

　　右手死死抓着魊式的头发，那头皮都被叶扬抠出血了，左拳的急速开启了，无数的拳影轰击中，魊式的脸庞渐渐扭曲，渐渐……那是一个很诡异的场面，因为那脸都被砸扁了，甚至都凹陷进去了。

　　魊式身旁的妖魔同伴立刻就想支援，可他迈了一步，却被一双冷冽至极的眼睛吓得浑身发抖，又连退了三步。

　　“很快，就轮到你了。”叶扬森然道，拳影一刻不停。

　　NO65魊式是妖魔中死的最惨的一只，也是最可怜的一只，他就这么被叶扬像抓小鸡似得捏在手中，硬生生的被急速拳砸成了肉泥，从头到尾他连一次反击都没有，一次挣扎都没有，他想挣扎的，却……做不到。

　　因为那右臂是苍纣的，那等同于妖魔之王的束缚。

　　砰的一声，魊式硬生生被那无匹的拳影轰碎了，天空中一片血雨轰然而下，他的同伴早已吓傻了，想也不想扭头就走。

　　无限加速再次开启，叶扬仅仅一瞬就拦在了他的身前，眼神阴冷发指，那妖魔吓得浑身发抖，连他体内的那些掠食者头颅都停止了咆哮，颤抖中声音渐渐呜咽。

　　“打我！”叶扬突然冷冷道。

　　“什么？”那妖魔没听明白。

　　指了指妖魔巨大的拳头，又拍了拍自己的胸口，叶扬面无表情道：“我不还手，让你打！”

　　那妖魔几乎不敢相信自己的耳朵，眼前这小家伙到底闹哪样啊？居然站着不动让他揍？猛咬牙，那妖魔怒吼一声就冲了上去，挥拳就砸。

　　可惜，如果他知道叶扬只是想补充妖力……他就绝对不敢砸了，而且叶扬也想试试那魔装铠甲究竟有什么用，他还用左肩试着撞了撞那铠甲。

　　结果，叶扬被轰得浑身乱颤，但妖力却开始了急速的恢复，而那魔装铠甲根本无法阻止他的吸收。

　　这其实很容易理解，因为魔装铠甲是穿在妖魔身上的，没有穿在叶扬身上……

　　“什么狗屁玩意。”叶扬不屑的撇了撇嘴，然后就这么站在空中一动也不动，那妖魔砸了他足足五分钟，他就这么站了五分钟。

　　五分钟后，那融合体妖魔呼呼直喘的退回去了，叶扬毫发无损的狞笑道：“打够了？那轮到我了？”

　　一句话，那妖魔吓得差点从空中掉下去，拼命摇头道：“没……没打够。”

　　开什么玩笑？轮到叶扬他就死定了，不过叶扬已经玩腻了，已经懒得和这白痴闹下去了，接下来他还有数场浴血厮杀，还是多留点吸收上限好了。

　　同样的，右手成爪猛地捏住了那妖魔的下颚，咔嚓一声就捏碎了下巴，那妖魔眼睛睁得大大的，因为痛，因为他完全无法挣扎，然后他就看到一点白光在眼前凝聚。

　　“乖，吃了它。”叶扬狞笑道，然后就这么把妖力炮的白光塞进了那只妖魔的嘴里。

　　愣，惊愕，胆寒，那妖魔只感觉一股无匹的力量从他的咽喉滑了进去，滑入了胃里，然后……轰然爆发。

　　爆炸中，他连一片血肉都没有剩下，就像叶扬说的，他就是个渣，死了自然也变成渣，不过他也算不冤枉了，死前还品尝了一次妖力炮的味道，这可是史上唯一的机会。

　　那味道……酸酸的，涩涩的，还带着一股诡异的血腥味。

　　血雨中，叶扬舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样，强森的死让他的愤怒已经攀升到极点，区区两只妖魔根本不够他杀的，所以他又扭头看向了其余的十多只融合体。

　　剩下的融合体还有十六只，这十六只在那一刻做了一个同样的动作，扭头就跑，齐齐的冲进了丧尸群中。

　　其实，他们不必要跑的，因为叶扬虽然强大无匹，但十多只融合体加起来还是可以占尽优势，可气势已失的他们根本没有胆子拼了。

　　然而跑，他们也跑不掉的，因为在那一刻空中突然浮现无数的尖叫声，苍纣军团到了。



　　第440章 修罗的冷笑

　　“哇哈哈，老大好猛啊！”火裸远远的就看到了叶扬强如战神的姿态，兴奋的手舞足蹈，差点就在空中跳上一段脱衣舞了。

　　然后她也学着叶扬的模样，咆哮一声就俯冲下去，风熊和魄琉魄由紧随其后。

　　其实火裸是打不过融合体妖魔的，连魄琉魄由一对一都稳落下风，不过她捡了个很大的便宜，那些融合体已经被叶扬彻底吓破了胆，只想着冲进丧尸群找掩护。

　　轰得一声，火裸的利爪直接轰在一只融合体的背上，狂暴的妖力轰然注入，又猛地爆开，那后背被撕得粉碎，一个个掠食者的头颅怪叫着飞散开来。

　　火裸其实从未见过融合体，吓得嗖一声就跳了出去，愕然道：“这什么怪物？这货还算个妖魔吗？”

　　融合体还算妖魔吗？这句话连修罗自己或许都无法回答，他们的身体已经完全改变了，只是操控全身的依旧是妖魔的孢子本体。

　　怎么说呢，或许他们还可以算作妖魔的范畴，但他们的身体已经不仅仅是寄生在一个人类的身上了，而是无数个人类身体异变后的精华融合。

　　对于这个精华融合，火裸只说了三个字表达她的看法：“好恶心……”

　　“管他恶心不恶心，杀掉就是。”青幽冷冷道，和魏宝一左一右扑了上去，青色莲花和虎咆波几乎是一起启动的。

　　被火裸打伤的那只融合体毫无悬念的被青幽轰碎了半个身躯，又被虎咆波彻底吞噬，血妆看的满脸兴奋，跟着也扑了上去，可她却被叶扬一把拉住了。

　　“别追！别冲进丧尸群！”叶扬大吼道，他虽然愤怒，但始终保持着理智，眼前至少有百万丧尸，数量上来看，自己这三十多名部下根本不够一盘菜。

　　而且那些融合体一冲进丧尸群就扭回了头，满脸狰狞，他们并不会冲出去和苍纣军团的妖魔拼杀，只是等着他们冲过来。

　　魏宝就冲过去了，小家伙看着叶扬发威，兴奋的又蹦又跳，根本无视了那些丧尸，他也确实强大，虎咆波干掉了一只融合体，小拳头又把一只砸的鲜血狂喷，可是……

　　那只融合体倒跌开去，但那一刻至少有几百只疯狂的丧尸围攻了上来，黑色浪潮直接把魏宝吞噬了下去，抱住他的小身体就咬，吓得小家伙魂飞魄散乱作一团。

　　一只手猛地抓住他的衣领，叶扬嗖得一声就把魏宝抛出去了，自己也跟着急速后退。

　　“数量差距太大了，没得打。”叶扬叹息道，他身后只有两千多名浑身浴血的黑手党战士了，正抱着强森的尸体痛哭流涕，而他眼前却宛如海潮。

　　甚至不止是海潮，那黑色延绵出去老远，已经快要和天空连在一起了，海天一线虽然并非形容丧尸群，但用在这里也丝毫不过分。

　　“别哭了，还不快跑！”叶扬怒吼道，又一脚把一只融合体踹飞了出去，连带着压死了十多只丧尸。

　　那些黑手党战士猛地醒悟过来，虽然他们很多都不明白怎么回事，为何妖魔会帮着自己打妖魔？但……这似乎是唯一的机会。

　　两千黑手党，再一次往西逃去，每个人的脸上都满是悲愤，满是哀伤，他们的老大死了，但他们却只能仓惶逃窜。

　　不过这次的逃走比之前将顺利数倍，因为这次断后的是一群实力更强，而且完全不怕魔装铠甲的家伙，苍纣军团。

　　叶扬到了此刻也有些庆幸带着这些不要脸的部下了，否则他一个人根本不可能救出这两千米铁血战士，顶多带着昏迷的巴神和强森的尸体逃走。

　　看着那些黑手党渐渐逃离，十多只融合体的眼中满是挣扎，他们追吗？看着苍纣军团气势无匹的挡在身前，又看着叶扬依旧狰狞的脸色，他们不敢追了。

　　不过当一个声音从背后响起，他们就算再怕也必须追击，“你们在做什么？吓破胆了？”声音冷冽又满是气愤，NO4修罗到了。

　　原本胆怯的融合体妖魔猛地爆发了一阵咆哮，再一次扑击出来，不过这次他们并没有乱冲，而是每一只都夹杂在无数的丧尸之中，找机会袭击苍纣军团的妖魔。

　　“怎么回事？”叶扬一怔，连忙带着血妆和魏宝飞速后退，他之前的虐杀就是刻意击溃这些家伙的信心，却没想到立刻就恢复了。

　　魄琉魄由一左一右护住了叶扬，狂吼着扑向一只融合体，可那庞然大物的脸上突然露出一抹狰狞，他并没有拼，而是任由魄琉魄由的利爪轰在胸口，然后一把抓住他们的胳膊，不要命的往丧尸群里拖去。

　　丧尸海潮立刻席卷了过来，魄琉魄由吓得魂飞魄散，拼命的挣脱那被束缚的手臂，一声尖啸响起，叶扬扑上来了，斩风由右臂爆出，那融合体的两只利爪顷刻间被砍成两截。

　　“退出去，别冲，小心被他们抓住！”叶扬大吼道，他不明白这些融合体怎么突然就变聪明了，竟然懂得用丧尸群做掩护来拼杀，不过……他很快就明白了。

　　一只利爪准确无误的轰在叶扬的右肩上，右臂是无法吸收伤害的，叶扬痛的惨叫一声倒跌开去，左拳轰然暴起，硬接了身后再一次轰来的利爪。

　　嗖得一声，叶扬倒射出去十多米，丧尸群中的一个黑影也是一样，撞倒了数十只丧尸才停下脚步，他阴冷的扫了一眼叶扬，嗖得一声又隐入那黑色浪潮之中了。

　　“NO4修罗？”叶扬立刻明白了，惊出一声冷汗，他不怕修罗，但他怎么会来了？跟着他的军团也来了？

　　嗖得一声，叶扬跃入空中，极力南望，许久才舒了口气，南方的军团似乎还没到，看来修罗是独自追着他而来的。

　　“全力后撤，不要再硬拼了。”叶扬大吼道，带着三十多名部下飞速朝后退去，不过他们始终要把防线牢牢的布在那些逃亡的人类战士身前，只能继续强森和老办法，边打边撤。

　　接下来的战局是非常胶着甚至非常诡异的，一群丧尸扑上来了，几只妖魔极力去阻挡，然而夹杂在丧尸群中的融合体又不断的偷袭他们，拼命的想要把他们拉进去，而叶扬又赶紧拼了命的把他们往外拽。

　　“该死！”叶扬怒吼，这样一来局势就麻烦了，他还得随时防备修罗的偷袭，这NO4的实力可不容小觑，何况他还会虎咆波……

　　白光乍起的瞬间叶扬就惊呆了，一把抓住风熊和血妆，扭头就跑，他太了解虎咆波的爆炸威力了，也幸亏又魏宝的及时反应，否则就算叶扬救了风熊和血妆，也救不了剩下的妖魔。

　　两道虎咆波的爆炸在空中碰撞轰鸣，火光中，叶扬眼睁睁的看着修罗满脸狞笑，又一次隐入了黑色浪潮。

　　“这混蛋……”叶扬恨不得活劈了修罗，他甚至对着那方向又暴了一击妖力炮，却只轰杀了一大片丧尸，根本连修罗的边都没摸着。

　　至此，叶扬终于明白苏墨轩的那句话了，修罗确实是个很可怕的敌人，这家伙不仅实力强大毫无弱点，还智慧过人，还精通改造技术，还懂得制作魔装铠甲。

　　扭回头，叶扬看了看自己那群大呼小叫乱蹦乱跳的部下，郁闷的摇了摇头，他的军团怎么就没有这种家伙，如果有的话，苍纣军团就不至于被血瞳赶去欧洲了。

　　就这样边打边跑，一边阻挡丧尸群的追击，一边防备修罗和那些融合体的偷袭，一个小时过去了，两个小时过去了，叶扬累的浑身是汗，他连苍纣铠甲都不穿了，热得都快疯了。

　　其实他的实力不太怕偷袭，但其他妖魔就不行了，就连枭翼也险些糟了修罗的毒手。

　　每一次，都得叶扬拼死救援，也只有他救得了，时间的流逝中，叶扬的妖力流逝更快，修罗的脸色却满是得意。

　　一阵机关炮的轰鸣声响起，几个黑手党战士再次组织了防线，炮火一轰完就再次扭头疾奔，叶扬也连忙带着部下扭头狂奔，然而就在这时……

　　“什么？海边没有船？”一个惊呼声响起。

　　这一战从强森的阻截到帕洛特的奋力拼杀，再到叶扬出场，再到修罗挥军掩杀，时间已经接近一天了，已经有一波黑手党战士带着难民冲到了西岸海边。

　　然而他们看着那茫茫大海，眼中满是绝望，那海面上连一艘船都没有。

　　“不会吧？苏弋呢？中华联盟的运输船呢？”叶扬的头皮都开始发麻了，他想找手机打个电话，却发现在方才的大战中，衣服口袋早就破碎了。

　　“叶扬你去看看情况，这里我和枭翼来。”青幽急促道，如果没有救援船，他们的逃亡就失去了所有意义。

　　“好，你们小心些，千万注意修罗的偷袭，千万别太靠近那些融合体，尽量飞在空中迎击。”叶扬回道，一把抱起昏迷中的巴神和强森的尸体，振翼就走。

　　“哼。”黑色浪潮中的修罗看着叶扬的背影冷冷一哼，他看了看天色和时间，嘴角满是阴冷，他不知道叶扬的救援是什么，但是……他的大军已经快到了。

　　那是另一片黑色浪潮，正沿着海岸线朝难民的后撤方向急速奔袭，那是清一色的掠食者和异变者，速度极快，已经快要赶上跑车了。



　　第441章 登陆战开启

　　海边，一个个难民痛哭流涕，一个个黑手党战士绝望的看着那茫茫大海，他们相信老大所说的，只要逃到西岸，就一定可以得救，可救援在哪……

　　海边，无数的车辆都抛锚了，这一天一夜的疾奔，磨破了所有车辆的轮胎，有几辆已经开始冒白烟了，这也就意味着他们再也无力逃走了。

　　“爸爸，妈妈……我们怎么办？”一个孩子抱着母亲问道，母亲的眼中满是哀伤，身后的父亲拼命想挤出一抹微笑来安慰妻儿，却只挤出了一抹苦涩。

　　绝望几乎冲垮了每一个人的心房，一个黑手党战士突然把枪丢在了地上，抱头痛哭起来，这些战士确实悍不畏死，但当希望破碎，他们的眼泪却无法克制。

　　“中华联盟是不是骗我们的？”一名狩猎者惨然道，他的双腿已断，如果那些丧尸追来，他就根本无力抵抗了。

　　是吗？不是吗？谁也无法回答。

　　空中，叶扬宛如流星般冲了下来，看着海边一副凄惨绝望的景象，连心都在滴血，嗖得一声就冲入了人群。

　　“妖魔？”看着叶扬狰狞的右臂，看着他背后的双翼，人们吓得魂飞魄散，扭头就跑，又有几个士兵吓得连忙把枪口指向了他。

　　“别……我是人类。”叶扬连忙解释，其实他不用解释，已经有人认出他了，而且更多的人也认出了他怀中……强森的尸体。

　　痛哭声再次响彻天地，为那海边的凄迷再次增加了一份绝望感，叶扬死死揪着胸口，却根本无法掩盖那份压抑。

　　“中华联盟不会骗大家的，救援一定会来的，你们谁知道中华联盟高层的电话？谁借个电话给我……”叶扬吼道，心中满是自责，他怎么就把手机弄丢了，怎么就不记得王峰和苏弋的电话号码？

　　“我……我有，叶扬，我有苏墨轩的电话！”一个颤抖的小声音响起，熟悉而亲切，叶扬连忙扭头，脸色一喜。

　　蒂朵浑身脏兮兮的，小脸上黑一道白一道的，正拼命的朝他这边跑来。

　　“你逃出来了？”叶扬惊喜道，女孩拼命的点着头，却突然哇的一声哭了出来，泣道：“爸爸……爸爸死了，爸爸说要留守，爸爸说他不想走。”

　　心中一痛，叶扬摸着女孩脏乱的头发叹息一声，紧紧搂住了女孩颤抖的肩膀，他还记得那个外交官的，那家伙算是自由同盟最正直的官员了吧。

　　拿过女孩递上来的手机，叶扬连忙拨了个电话给苏墨轩，可还没等电话接通，海边就响起了阵阵惊呼声。

　　“怪物……怪物来了！”一声声的惊呼响起，一阵阵绝望的哭号声紧随其后，蒂朵吓得脸色煞白一片，差点晕倒在地。

　　“在哪？”叶扬也吓到了，扭头望向了东面，枭翼和青幽败退了？不应该啊，他距离那边的战线还挺远的，就算那些丧尸全部变成兔子也跑不了这么快啊。

　　他望错了方向，怪物来了，但不是从东面，而是从南面，修罗从巴拿马湾撤离的怪物军团先锋军已经到了，那是一片速度宛如闪电的黑色浪潮，全部是高阶怪物。

　　“糟了！”叶扬连忙将巴神塞给了蒂朵，迎头扑上，同时大吼道：“布防，所有士兵布防，平民全速后撤。”

　　布防？防得住吗？这些奔袭了一天一夜的战士连丧尸都打不过了，何况还是掠食者和异变者？后撤？逃的掉吗？那些高阶怪物的速度实在太快，顷刻间就杀到了眼前。

　　怒吼声中，无数的机关炮轰鸣喷发，叶扬想也不想就轰出了虎咆波，可他只能轰杀几十只上百只，根本无法挡住那成千上万的黑色浪潮。

　　从希望到绝望只有一瞬，然而从绝望到希望也仅仅是刹那之间，就在叶扬扑上去的同时，蒂朵突然瞪着大眼睛尖叫道：“船！好多船！来了来了来了……”

　　女孩一口气说了数十声来了，就这样都无法抒发她的兴奋，因为她突然看到了无数艘中华联盟的军舰，还看到一个身影从海面上扑了过来，伴随着那身影，无数蔚蓝的巨浪轰然而起，齐齐撞向了怪物的黑色浪潮。

　　一黑，一蓝，两道都是浪潮，顷刻间就撞在一处，那力量的狂暴让海滩都在颤抖，震得无数人摔倒在地，眼中透着惊骇，却又带着惊喜。

　　“苏弋，这边！”叶扬激动的扯着嗓子大吼道，那身影急速的扑了过来，正是水神苏弋，他人在空中就拿着对讲机怒吼出声了：“开炮！全部给我开炮！覆盖式轰炸！”

　　四艘战列舰的炮火轰然喷发了火舌，后方的军舰紧随其后，天空中刹那间就布满了深红色的乌云，又或者不是乌云，而是一颗颗炮弹和导弹。

　　海滩立刻被撕扯的粉碎，无数掠食者被轰杀，无数异变者被炸成残渣，叶扬激动的一把抱住从天空扑下来的苏弋，差点就哭出来了。

　　然而还是有无数的怪物冲过了炮火的轰击，苏弋连忙又是一道海浪卷了上来，他可没时间和叶扬叙旧，叶扬也没多少心情扯淡，急问道：“运输船呢？中华联盟的登陆舰呢？”

　　“到了，就在我的舰队后面。”苏弋看了看手表，又看了看海滩上的一片混乱，皱眉道：“我们快点准备吧，这样根本无法登陆，叶扬，芝加哥方向的怪物群还有多远？”

　　“唔……几个小时吧。”叶扬把头发都挠没了，才答出这么个毫不准确的数字来，他真的不善于计算距离和时间，他根本是路痴一个。

　　苏弋郁闷的白眼连翻，也懒得搭理他了，扭头下令道：“所有黑手党的战士们，我知道你们很累了，但此刻还不是停下来的时候，看看你们身边的亲人，朋友，他们还需要你们的守护和浴血拼杀，他们的命，全部指望你们了。”

　　“亚洲军团的救援已经到了，但我希望你们能再一次站起来，和我们再共同奋战一次。”苏弋大吼道，突然他看到了强森的尸体，眼神一变，又叹息道：“我相信，如果强森老大还活着，他一定能站的起来，不管受了多重的伤……”

　　呆呆的看着苏弋，一个个黑手党战士如游魂般站了起来，他们的体力已经透支了，再战下去……就只能消耗生命了，可他们看着强森的尸体，一抹决然浮现脸庞。

　　“死战！死战！”怒吼声，刹那间响彻整个海滩，战士们再一次端起了手中的武器。

　　“我们该怎么做？”一名黑手党头目咬牙问道。

　　“在海岸上布防，清理战场，只要中华联盟的军队能成功登陆，你们就可以休息了。”苏弋咬牙道：“让难民朝北方转移，尽量远离战场，救援船会过去接他们的。”

　　说着，他指了指海面上，就在他的航母舰队后方，那是成千上万的运输登陆舰，然后又指了指海岸上，那是成千上万的怪物海潮。

　　深深吸了口气，那名黑手党头目拼命点了点头，扭头大吼道：“大家听着，亚洲的兄弟已经来救我们了，但他们被怪物挡住了步伐，上不了岸，所以……我们怎么办？”

　　“杀退怪物，赶它们下海，把亚洲的兄弟接上岸来！”他的副官大吼道，刹那间，所有的黑手党战士都再次爆发怒吼。

　　叶扬看的满眼炽热，找苏弋借了两把巨大的水银斩马刀，擎刀仰天嘶吼，吼声中，一场末日中最激烈，也最疯狂的登陆战开启了。

　　王峰的胆子真的很大，他敢当着美洲怪物军团的面在西岸登陆，苏弋也是被彻底激发了血性，在难民撤离战场的刹那，他就下令全力抢滩了。

　　黑手党的散兵游勇正在飞快集结，布起了一道又一道血肉城墙，拼命挡住了怪物海潮的冲击，为了给即将登陆的军团留下一块空地，他们几乎每一分每一秒都在消耗生命。

　　一阵阵震耳欲聋的汽笛声拉响了，一艘艘巨大的战船靠向了岸边，大批中华联盟和炎黄之都的战士从甲板上跳入海浪，又拼命的朝岸边涌去。

　　他们的制服颜色是大红，在蔚蓝的海面上，仿佛一道红色浪潮席卷而来，又仿佛是一座赤色山峰轰然崩塌，整个压将下来。

　　“炮火掩护！”苏弋下令道，无数的攻击舰齐齐发出怒吼，天空中的乌云再一次集结，连航母上的攻击直升机也齐齐展开螺旋桨扑入天空，机关炮疯狂扫射。

　　几乎是刹那间，蔚蓝的海水就被一抹鲜红取代了，那是亚洲军团的制服颜色，也是怪物军团的鲜血颜色，一只只怪物倒在血泊中，被炸的鲜血狂喷，但更多的怪物却瞬间跨越了它们的尸体急速扑上。

　　海滩上，成千上万的黑手党战士在泥泞中拼杀，怒吼，借着炮火的掩护，将一只只怪物的利爪死死挡住。

　　“死战！死战！赶它们下海！”那黑手党头目怒吼道，可吼声刚完就被一只掠食者撕碎了小腹，他也是拼出了血性，来福枪直接把那怪物头颅轰得粉碎，把小腹用衣服死死裹住，依旧拼死厮杀。

　　突然的，他似乎想到了什么，摸出一把手枪递给副官道：“如果老子异变了，就直接爆头！哈，强森老大还在等老子呢。”

　　副官的眼中满是泪水，却又坚毅的点了点头，敬了个不算标准的军礼道：“是！”

　　就这一句是，却包含了他所有意志，包含了所有黑手党浴血死战的决心，包含了亚洲军团用命去扑出一条通道的坚毅。



　　第442章 浴血抢滩

　　炮弹落下了，两只异变者被炸的粉碎，一只掠食者也被轰碎了四肢哀嚎倒地，可它身后的怪物却依旧扑了上去，将它尚未逝去的生命直接践踏致死。

　　这个怪物先锋军团中并非没有一只妖魔的，虽然数量不多，不足以撼动厮杀中的叶扬和苏弋，甚至根本不敢冲上来，但他们的指挥却让这些怪物彻底悍不畏死了。

　　哪怕被炮火轰中，它们也嘶吼着一点点的向前爬，想要阻挡海面上的登陆军团，那顽强让苏弋看的一阵心寒，他不怕这些怪物，但他也知道……想要击溃它们，必须用自己无数部下的生命去换。

　　沙滩上，黑手党的战士已经快要支持不住了，战线一溃再溃，可就在这时，第一艘登陆舰上的士兵已经冲上了沙滩。

　　没有一名士兵废话，只是默默的接替了黑手党的战士，用自己的胸膛去为这些英勇无敌的同伴挡住攻势，他们拍着彼此的肩膀，虽然言语不通，很多人都不知道对方在说什么，但眼中的坚毅却表明了一切。

　　我们到了，你们休息吧，接下来看我们的了……

　　“第三十七团成功登陆，向苏弋统帅汇报！”一名军官啪的行了个军礼，满脸炽热的看着苏弋，似乎想要等他的表扬，毕竟他是第一个冲上岸的。

　　“汇报个屁！”苏弋擦了把脸上的血污道：“快让你的人布防，立刻发动反冲锋，把这些怪物给老子赶进海里去。”

　　“额……这个……其实我们是坦克兵团。”那军官尴尬的挠了挠头。

　　苏弋一愣，愕然道：“所以呢？那你们的坦克呢？”

　　军官尴尬的扭头指了指海滩，海滩上是一个个坦克残骸，不是陷进了泥泞中，就是被怪物抓碎了履带，还有些被炮火波及炸烂了。

　　呆立了足足有五秒，苏弋猛地一脚踹在那军官的屁股上，怒道：“老子管你是什么兵团，有枪吗？有炮吗？有力气吗？有就给老子冲！”

　　那军官满脸郁闷，灰溜溜的下去了，当他摸出冲锋枪面对怪物军团的时候，一抹肃杀就立刻爬满了脸庞，带着几百米部下嗷嗷怪叫着冲入了战场，又是一阵浴血厮杀。

　　仅仅一个兵团，是根本阻挡不了怪物的步伐，有很多士兵刚刚冲上岸就被撞进了海浪中，但更多的士兵又咬牙反扑上去，一场激烈而残酷的拉锯战开始了。

　　怪物军团一次次的冲锋，一次次将登陆军团赶进海里，又一次次的被那些誓死拼杀的战士赶上岸，那黑色浪潮渐渐被撕出数个裂痕。

　　这场拉锯中，海岸上的尸体越来越多，而且越堆越高，海面上已经尸体如潮了。

　　甚至有的士兵根本分不清那些尸体是否活着，他们有的对着一只掠食者轰了半天，才发现那仅仅是一具尸体，又有的把一只奄奄一息的异变者当成了尸体，可他走过的刹那，却被一只突然暴起的利爪贯穿了胸膛。

　　抢滩，这是最最激烈的一种战斗，也是最最惨烈的。

　　叶扬高高的飞在空中，又不断的俯冲而下，两把水银战刀轰然劈下，斩风在刹那间轰杀了数只怪物，然后再次跃入空中，他还时不时的爆发一次虎咆波，将下方的战阵轰出一个巨大缺口，让更多的士兵可以登陆。

　　从空中看，下方的惨烈已经宛如地狱了，就连叶扬也禁不住打了个寒颤，但他还是强忍住心中的颤抖，狭路相逢勇者胜的道理他明白，战场中拼的是勇猛果敢，这时候谁胆寒谁就第一个死。

　　攻击舰队的炮火依旧狂暴，仿佛发之不竭，而当一个个登陆舰靠在岸上，当一个个人类的军团冲上岸，强如掠食者和异变者也开始抵抗不住了，毕竟它们面对的是整个亚洲所有的精锐战士，而它们不过是修罗为了追求速度，而派来的一部分先锋部队。

　　僵持的拉锯中，怪物战线开始一个个的崩溃，几只隐藏在怪物群中的妖魔拼命呵斥，但局势却已经无法扭转了，甚至他们的怒吼还会吸引到天空中的某个杀神，虎咆波轰然而下。

　　虽然付出了无数的鲜血和尸体，但这场抢滩登陆，亚洲联军很快就要拿下了。

　　然而就在这时，异变又突然开启了，一阵阵突然出现的丧尸咆哮声惊呆了叶扬，让苏弋也心中一颤，他扭过头，只看到黑压压的一片丧尸扑了过来，领头的正是两只融合体妖魔。

　　“怎么回事？你不是说还有几个小时吗？”苏弋的眼睛都红了，叶扬也吓得差点从天上掉下来，这么快就来了？青幽呢？枭翼呢？

　　苏弋错怪叶扬了，叶扬的担心也完全多余了，其实这并不是追击青幽和枭翼的那波怪物，而是修罗分出的一股奇袭兵力。

　　修罗很精明，他可不会像NO23银月那样只会傻追，却被几个狩猎者就牢牢拖住，虽然他拿不下灵动的枭翼和青幽，被牵制的苦不堪言，但他从到的那刻起，就早早的分出了一部分丧尸，从侧面绕过了战场，直扑海岸线。

　　至于他自己，此刻还在和苍纣军团玩边跑边打呢。

　　这波丧尸的数量并不很多，甚至不到修罗那边的一成，也就十多万只而已，领头的也不过两只融合体，但却能一左一右的夹住苏弋的登陆军团，局势一下子更混乱了。

　　苏弋气的对叶扬怒喝连连，叶扬也郁闷的抱着头一句话也说不出来，虽然他们不知道彼此都错了，一个怪错了，一个自责错了。

　　“妈的，老子的错，老子去挽回！”叶扬怒喝道，一把将紧身衣扯得粉碎，擦了擦满脸血污和汗水就丢到了一边。

　　浑身肌肉暴涨，右臂更是狰狞无比，叶扬就这么赤膊擎着砍刀，咬着牙朝那群丧尸扑了过去，独自扑了过去。

　　“不能乱来，你想死……”苏弋吓得连忙拉住叶扬，却被他一把推开，根本不停劝阻。

　　其实叶扬不是乱来，而是他知道如果那群丧尸再夹攻上来，登陆军团刚刚取得的优势就彻底葬送，又得再次付出无数的生命为代价去拼杀了。

　　叶扬不忍心让那群刚刚冲上岸的士兵就此葬送，虽然他知道自己拦不住那十万丧尸，可还存着一丝侥幸，如果杀掉那两只融合体呢？这些丧尸是否不攻自破？

　　叶扬想多了，丧尸就是一种只懂得吞噬的怪物，它们根本没有智慧，就算没有指挥，他们依旧会随着人类的血肉香味扑杀过来。

　　而且，叶扬根本杀不掉那两只融合体的，这不是单挑，那两个家伙隐藏在丧尸潮中也根本不出来。

　　“该死的混蛋，给老子出来啊！”叶扬怒吼道，那两个巨大的妖魔根本不理他，甚至抱着头蹲在了地上，他们真的被叶扬之前的暴走吓坏了。

　　丧尸潮扑上来了，叶扬不甘的爆发了一次虎咆波，但脚下却不由得朝后退去，他气的浑身发抖。

　　然而就在这时，一枚火箭筒的炮弹突然从他肩侧划过，准确无误的轰入了丧尸群中，一个个铁血铮铮的汉子再一次颤抖的站了起来，他们向叶扬点头微笑，拍着他的肩膀，然后一同布起了一道血肉防线。

　　叶扬惊呆了，他根本想不到这些黑手党还能战斗，他们在这一战中已经布起过无数道血肉长城了，此刻居然还可以？

　　“老大死了，谢谢你把老大的尸体带回来。”一名黑手党头目拍着叶扬的肩膀道：“看得出，你和老大一样是个敢拼敢杀的汉子，如果你不介意，我们帮帮你吧，如果你不介意，我想让你代替强森老大，在这一战中指挥我们！”

　　“我代替强森指挥你们？”叶扬吓到了，他有这个资格吗？甚至……他懂得怎么指挥吗？不过这些黑手党战士其实根本不用过多指挥，他们个个身经百战，个个英勇无畏，他们需要的只是一面永远飘扬的旗帜，从这一点说叶扬真的很有资格。

　　比起强森，叶扬的实力更强，性格也更无畏，他只犹豫了片刻就咬牙点头了：“好！这一战，我们一起，也别说什么带领了，我们共同奋战！”

　　其实叶扬真的打心底里佩服这些黑手党，也愿意和他们共同奋战，这些家伙确实如王峰说的，根本是一群铁血战魂，那组建起来的战阵根本就是狼群。

　　面对丧尸群的扑击，虽然他们各个疲惫，连站都站不稳了，但依旧用他们的坚持将这些怪物死死的挡了下来，让亚洲军团越来越多的冲上岸来。

　　芝加哥的一场入侵战，人类完败，因为自由同盟从一开始就输掉了勇气，但这一场美洲西岸的登陆战，人类却完胜，因为无论是黑手党还是中华联盟，甚至炎黄之都，甚至一部分欧洲城的战士，他们的勇气和意志都能震撼天地。

　　赢，有时候最大的因素不是实力，而是勇气！

　　战局一崩再崩，等NO4修罗赶到的时候，海岸线上已经布满了人类士兵，已经借着军舰的掩护组成了一道道防线，或是挖出深沟，或是堆砌防护物，已经把海岸铸造的仿佛坚堡。

　　而那些卸下士兵的运输船也毫不停歇，立刻扭头往北，接下了芝加哥城出来的难民，再次回航护送回了中华联盟。

　　至此，芝加哥城逃出来的三百万难民，活下来的只剩下三成左右了，但这三成却终于凭着这一场场死战，一个个战士的浴血奋战，成功逃离了这场地狱，彻底逃离了麒封的魔爪。

　　呆呆的看着眼前的一切，修罗根本不敢相信，不是不相信人类能冲上来，而是……

　　“他们居然敢在西岸强行登陆？”修罗愕然道，他终于知道叶扬口中的救援是什么了，但……

　　NO4修罗突然涩声道：“这些人类……哪里来的勇气？”



　　第443章 哪里来的勇气

　　海岸上，依旧是一场决死战，就像苏弋说的，叶扬想拼想杀，机会多的是……

　　从芝加哥救援战开始，到抢滩登陆战，再到布起防线和修罗刚刚赶到的军团死磕，这场大战几乎永远不会停止，直到一方彻底被埋葬。

　　“哈，老大，我们兄弟干掉了两只融合体哦！”魄琉哈哈大笑道，一旁的魄由也嘿嘿直乐，不过他们已经站不起来了，魄琉的两条腿都碎了，妖力透支的他再生极慢，魄由也被轰碎了小腹，躺在沙滩上呼呼喘息。

　　杀掉了两只融合体，这句话很简单，对叶扬来说也丝毫不难，但在那种追击战中，想要做到这一点有多困难？有多少危险？叶扬心里明镜似得。

　　“真猛，不愧为苍纣军团的四大天王！”叶扬拍着魄琉的肩膀道，这妖魔得意的差点把屁股倔上天了。

　　一群妖魔齐齐的扑了过来，虽然满脸血污，虽然他们眼前依旧是激烈的大战，但他们都想抓紧一切时间向叶扬报告战果。

　　苍纣军团在这一战的功劳实在不小，两千黑手党老兵九成都救回来了，正和同伴抱头痛哭着，而且他们还在叶扬离去后又拼杀了四只融合体，气的修罗暴跳如雷。

　　魄琉魄由杀了两只，枭翼杀了一只，还有一只是火裸和青幽血妆合力击杀的，她们硬是把那只融合体从丧尸群中拖了出来。

　　叶扬嘿笑点头，看着一个个部下的汇报战果，一个个的赞扬着鼓励着，不过他更关心的还是……

　　前前后后数了七八遍，叶扬终于舒了口气，一个都没少，连一个部下都没有失去！！虽然大多浑身是伤，很多妖魔甚至是被同伴扛回来的。

　　“幸苦了，但别松懈，抓紧时间恢复伤势，接下来还得……”叶扬涩声道，其实他不忍心让这些部下再战了，但他的眼前，修罗带着无数的丧尸再次赶到了。

　　和这种如潮的怪物军团战斗时，最可怕的不是被包围，而是那种无穷无尽的厮杀，仿佛那黑色的浪潮永远不会停止，叶扬现在就有这种感觉。

　　而且对面的黑色浪潮中，修罗还没有下达全力冲锋的命令，他在犹豫，在挣扎，他被这些人类的有些彻底吓到了。

　　当修罗把西岸的消息告诉麒封后，这NO1妖魔之王也吓到了，他的话和修罗完全一样：“中华联盟的军队在西岸登陆了？他们哪里来的勇气？”

　　是啊，哪里来的勇气敢在妖魔之王的眼皮底下登陆？修罗无法回答，麒封也不知道，甚至这样一来，这些中华联盟的战士等于被芝加哥和南方后撤的两大军团围在了中间啊！

　　当然，同时修罗那个在南方后撤中的军团，也等于被中华联盟和南美军团给包围了，这就是你中有我，我中也有你，谁也不占谁的便宜，最后就看谁能围死谁了。

　　这就是王峰扭转败局的办法，不得不说他这步走的极险，如果黑手党军团的死战意志稍稍差一点，这战术就毫无意义了，甚至中华联盟的军团也会损失惨重。

　　然而……就算成功登陆了，依旧危险重重，他们接下来的战局更加严峻。

　　“修罗，你能杀光他们吗？”麒封冷冷的问出了这句话。

　　修罗皱着眉思索了片刻道：“很难，不过修罗愿意一拼，这些家伙竟敢孤身登陆西岸，不杀光他们修罗也不甘心！”

　　修罗说完这句话就挂上了手机，冷冷的看着岸边那一座座的防线，猛地挥手道：“总攻吧，杀光这些不知天高地厚的人类。”

　　那一刻，修罗眼中满是血红，因为王峰的这个战术，实在太不把麒封军团看在眼里了，这就等于在麒封军团的家门口修了堵围墙，把大门都给封住了。

　　可惜，修罗不知道是，王峰这么做就是在逼迫麒封军团和他血战，就是要麒封和修罗咽不下这口气。

　　因为血战王峰是一点都不怕的，损失再大都不在乎，这场末日终结战，人类本来就打算拿无数生命去填出一个和平来的。

　　王峰怕的其实是麒封像偷袭芝加哥一样，到处乱窜，扰的全世界不得安宁，所以，下达总攻命令的其实不是修罗，而是王峰，他在逼他们一决雌雄。

　　修罗还有很多不知道的事，不知天高地厚的只有中华联盟吗？

　　就在西海岸的战斗打响之际，王峰正带着南美的圣地亚哥军团追在南方怪物军团的屁股后面奋力厮杀，易枫落胆子更大，他竟然让圣保罗的军团带着舰队强渡加勒比海！

　　“王峰那小子已经拼上了，我们这边也不能示弱啊！”易枫落摩拳擦掌道。

　　更有甚者，其实强行抢滩的并不只有中华联盟和炎黄之都。

　　纳顿和诺鲁修在开罗也组建起了军队，欧洲的伦敦也是一样，虽然数量不多，装备也较差，充其量只能算是民兵游勇，但他们也想在最终战里出一份力。

　　甚至，他们也敢强行在美洲登陆，选择的却是美洲东海岸，和苏弋遥遥相对。

　　王峰跃过了巴拿马湾，易枫落渡过了加勒比海，叶扬和苏弋在西岸强登，纳顿诺鲁修在东岸登陆，这个包围网……已经彻底解不开了，越围越死，越围越紧。

　　修罗下达总攻命令的同时，却不知道自己后方同时出现了无数的人类军团。

　　甚至，这个命令其实是极为错误的，如果修罗立刻下令全速撤回芝加哥，他的损失会小的多，而此刻却……

　　西岸的战局再次爆发了，又是一次鲜血和死亡的洗礼，然而这次却不仅仅是士兵的扑杀了，更加入了无数强者的拼搏。

　　有了炮火的支援，叶扬再不怕丧尸潮水的围攻了，带着苍纣军团在丧尸海洋中所向披靡，剩下的那十多只融合体根本挡不住，只能一退再退，深深的藏在了丧尸群中。

　　而且还不仅仅是苍纣军团的妖魔，更有甚者，天空中突然浮现了阵阵轰鸣声，那是飞机，但却不是炎黄之都海军舰队的战斗机，而是从南美飞来了……

　　飞机一共有两架，装载的士兵并不多，甚至除了飞行员没有任何士兵，有的只是一个个强大无匹的强者。

　　苏墨轩到了，从空中直接扑了下来，他身后还跟着三个妹子，林慕扬，高婷，还有我们的小煞星杨静童鞋，人未到，那黑龙炎已经布满了整个天空。

　　另一架飞机里的乘客较少，只有三个人，魔喰，齐芳，还有我们的沙暴卡萨，这家伙又穿上我爱罗的服装了，刚刚落地就激起了一阵沙暴，将数只丧尸卷飞了出去，又将西岸的人类防线再次加固，无数的沙柱轰然而起，士兵们一阵欢呼如潮。

　　“小芳？你们怎么来了。”叶扬惊呼一声就扑了过去，却被女孩狠狠的甩开手道：“哼，懒得理你。”

　　“额……”叶扬尴尬了，女孩是恨他借尿遁了，但那时他是怕女孩在战斗中有个好歹，毕竟那时的情况非常危险，而此刻就完全不同了，局势已经基本持平，加上这些强者的援助，很快就可以渐渐占上风了。

　　齐芳不理人，叶扬只得灰溜溜的去找卡萨搭讪，诧异道：“你怎么也来了？你不是圣保罗的军团的总指挥吗？”

　　卡萨尴尬一笑道：“我哪里指挥的来，全部丢给易枫落和段风贤了，嗨嗨，还是你这边比较好玩，小巴没事吧？”

　　“嗯，没事。”叶扬点头，巴洛特利虽然还没醒，但已经被接上军舰，渡过危险期了。

　　叶扬和卡萨相视微笑，修罗却在跺脚骂街，他看到了苏墨轩带着数大高手出场，这一战怕是越来越难打了，即便他有无数怪物组成的军团，但强者方面，他已经没有任何优势。

　　修罗想凭着魔装铠甲去抗衡狩猎者，可他没算到苍纣军团的出现，甚至魔装铠甲还有很大的破绽，可以抵抗巴神的火，可以抵抗强森的磁力攻击，却无法抵抗苏墨轩的精神冲击。

　　“小四啊！你家主人没来吗？”空中，苏墨轩满脸阴冷，猛地一指轰向了修罗。

　　“修罗大人小心！”一声怒吼，一只巨大的融合体挡在了修罗身前，他以为魔装铠甲可以为他……可他想错了。

　　砰的一声，那融合体的鼻子里涌出两团血线，眼前还金星乱闪，甚至，他突然抱住头痛苦的扑倒在地，拼命的翻滚着，惨嚎着。

　　他的口中，一团团鲜血狂喷而出，头都快爆裂了，眼神越来越浑浊，眼球中已经浮现出几片死灰色。

　　“这么强？”修罗吓得连忙缩进了怪物群中，苏墨轩的精神冲击伤害何时如此可怕了？以前不是这样啊……

　　其实苏墨轩自己也吓到了，如果他爆发全力，确实可以轰杀融合体，但那是用生命为代价的，他刚才那一击根本没有啊，只是随意一击罢了……

　　他扭过头，脸上猛地浮现一丝喜色，他背后站着杨静，女孩虽然被这满地鲜血惊得有些胆怯，但手指还是指向了那只融合体妖魔。

　　这或许是谁也想不到的，当精神冲击和梦魇同时发动，攻击的效果将会以几何倍数增长。

　　修罗彻底胆寒了，他开始渐渐明白了麒封的那句话，用魔装铠甲提高整体的妖魔水平用处不大，因为……他们在强者上始终吃了大亏。

　　魔装铠甲扛不住苏墨轩，扛不住杨静，扛不住叶扬，甚至，修罗突然看到一只小蝴蝶和火裸风熊合力把一只融合体拖出了战阵，那铠甲竟然连齐芳的攻击也扛不住！

　　幻影分身开启了，机关炮的火舌疯狂喷发着，水银子弹撕开了融合体的胸膛，又轰杀了一只只惨叫连连的掠食者头颅。

　　魔装铠甲确实强，但它的弱点还是有些太大了，修罗的那句完美在此刻看来，简直是最大的讽刺。



　　第444章 反追击开启

　　齐芳的攻击一直不强，因为她的异能并不能直接发动攻势，只能辅助，但就是因为如此，女孩硬是天天跟着姚军和封狼苦练战技，之后又向叶扬学了几招。

　　女孩的战技之强已经完全不亚于叶扬了，甚至超越了整天苦练时间停止的高婷，也超越了整天纠结与父女恋的林慕扬，她甚至曾用一身的战技硬拼过超级高手艾莉丝。

　　而齐芳的攻击则全部来自于手中那恐怖的水银机关炮，或许……那已经不能叫机关炮了，而应该叫军火库。

　　两支长长的机关炮管黝黑发亮，上方则装配着一门重型火炮，而下方则又被女孩央求叶扬装了个榴弹发射器，甚至，机关炮管的两侧，女孩还装了两把弹缩式的水银战刀。

　　这个机关炮已经比齐芳的个头还高，重量更是数倍，与至于大家每次看到她吭哧吭哧的背着那东西，都有一种蚂蚁背大象的感觉。

　　“小芳啊，你就不能背个轻点的玩意？”陈芸曾满脸郁闷的问道。

　　齐芳憨憨一笑道：“轻点的不厉害啊，这个多猛……”

　　是了，一个字，猛，这就是齐芳这门机关炮的特点，早在芝加哥，猎杀者李慕风就曾在齐芳的机关炮上吃了大苦头，何况之后又增强数倍，而且这还不是异能攻击，而是最克制怪物的水银子弹攻击。

　　被齐芳强行拖出来的那名融合体，根本就挡不住这么猛的攻击，胸前的铠甲被瞬间撕碎，连带着胸膛被撕碎，无数个掠食者头颅被流弹绞杀成粉。

　　融合体拼命的挣扎想要反击，可他根本分不清天上的幻影分身谁真谁假，更有甚者，他也追不上齐芳时不时的瞬间加速。

　　融合体还在抵抗，可他却被火裸和风熊一左一右死死牵制住了，这两个妖魔都是苍纣军团的精锐，合力一击更是让他苦不堪言。

　　融合体也是急的发了疯，拼命的撕咬反击，竟然不顾死活的张嘴朝空中的齐芳咬了过去，然而就在他张嘴的刹那，一支榴弹炮管深深的刺进了他的咽喉。

　　“去死吧！”齐芳大吼一声，小丫头也不愧为叶扬的二奶，连脾气都是有夫妻相的，竟然把一枚榴弹就这么轰进了融合体的肚子里。

　　风熊，火裸，齐芳，同时朝后退去，那融合体却完全傻眼了，拼命的撕抓着小腹，想要把榴弹取出来，可他还来得及吗？最后一刻，那融合体满脸哀怨的扭头看了看自己的老大NO4修罗，然后……

　　轰得一声，榴弹炮从他的体内爆炸了，身体瞬间四分五裂。

　　“哈哈！”齐芳得意的挥舞着手中的机关炮……

　　天知道她怎么挥得动，不过就在那刹那，另一只融合体被这一幕气的咬牙切齿，如电般朝女孩扑了过去。

　　“小芳当心！”两声娇喝响起，两个身影急速的跃了过来，两把短剑如风般开始了绞杀，林慕扬和高婷。

　　高婷也不怕魔装铠甲，她依旧是主打战技，而林慕扬虽然被那铠甲抹煞了涅槃之火，但女孩手中的水银短剑依旧不是吃素的。

　　刹那间，那只融合体的身上就被劈出了数十道裂痕，两个女孩仿佛龙卷风似得围着他绞杀，那铠甲也在劈砍中渐渐龟裂，渐渐破碎。

　　嗖得一声，两个女孩跳出去了，同时朝后挥了挥手呼喊一声，一条黑龙陡然升空，又陡然轰落，将那铠甲破碎的融合体完全裹住。

　　惨叫，只维持了不足三秒，那融合体竟然就这么被焚化了，毫无悬念的瞬杀，看的高婷直吐舌头，看的远处的修罗也惊呆了。

　　“这女孩……”修罗看着杨静，眼中满是惊骇，他能感觉到这女孩的惊天妖力，那已经超越普通的妖魔了，而且那黑龙炎更是可怕无匹。

　　“又一个超级强者。”修罗郁闷的抱着头蹲在地上，心中满是纠结，叶扬，苏墨轩，杨静，他连一个都打不过啊！他这NO4简直……

　　一个身影跳了过来，在丧尸冲上来的前一刻又搜的一声跳了回去，青幽手中握着几片没有烧毁的魔装铠甲，丢给叶扬道：“你拿回去让人类科学家研究下呗，这东西到底是什么？”

　　“哦哦，对对。”叶扬如梦方醒，连忙点头，他又一次被青幽那永远的冷静和理智打败了，这女人似乎什么都想的到。

　　战阵中，看着数个高手连成一气的轰杀丧尸，修罗的脸色越来越难看了，两方都是海潮，一方有高手发动冲锋，一方的高手只敢躲在战阵中，这局面就根本没法打了。

　　他开始后悔过早的答应麒封杀光这些人类士兵的要求了，因为……他根本杀不掉，根本就打不赢，甚至连丧尸海的战线也一溃再溃，渐渐被反压，渐渐被冲垮。

　　没有强者，始终是死穴，修罗觉得自己至少应该让麒封或是岳华萱来支援他，那样也不会如此被动了，可如今已经来不及了。

　　当然，人类联军并不是突然就赢了的，他们的兵力始终弱势，但却硬凭着意志力撑了下来，其实修罗一直在等一个破绽，等这些人类士兵露出一丁点儿的疲态，哪怕是稍稍后撤一步，他就能立刻指挥怪物军团趁势占据优势。

　　可惜，他等了数个小时，依旧没有等到，或许他永远也不会等到……

　　这一战，人类联军是完全赢在了气势上，赢在那不屈不挠的意志上，这是怪物军团根本不具备的，却是整场大战的关键。

　　当丧尸海出现第一丝溃败迹象的时候，总攻的命令立刻下达，舰队的炮火再一次覆盖下来，水龙一马当先的冲在最前面，苏弋怒喝道：“总攻！反冲锋，将这些怪物赶回老家去！”

　　“这些人类还敢反攻？他们不怕死吗？”修罗的脸色都黑了。

　　不怕！当最终战开始的刹那，整个人类已经没有一个怕死了，因为怕死的都葬送在芝加哥城里了，而且死，分轻如鸿毛和重如泰山，只要死的有价值，只要能用生命带来希望，成就人类的整个未来，那死就根本不不可怕，甚至可贵，甚至崇高！

　　无数的人类士兵从防线后面跳了出来，舍生忘死的发动反攻，连那些黑手党战士也再一次跳了起来，他们疲惫，却依旧誓死拼杀。

　　“叶扬老大，我们跟着你冲！”几个黑手党的小头目擦汗道，他们已经开始叫叶扬老大了，因为这一战中，叶扬由始至终冲在最前线的勇气，让他们无比钦佩。

　　“好，那你们就跟着我和我的部下妖魔！”叶扬也不犹豫，立刻分派了下去：“枭翼和血妆带一队人从左翼发动攻击，青幽和魏宝带一队从右翼冲锋，火裸风熊跟着我从正面突击，魔喰带预备队随时准备支援。”

　　“是！老大！”一群黑手党和一群妖魔齐齐的怒吼回答，火裸的眼里满是星星，她也有自己的部下了？而且还不是那些恶心的怪物，而是一个个铁血铮铮的战士？

　　“哈哈，跟着老大果然好玩啊。”火裸哈哈大笑道，魏宝更是激动的手舞足蹈，天知道他这刚满一岁的小家伙，莫名其妙就成了带领部下的将军了。

　　当然，将军只是他老妈，他依旧只是打手一枚。

　　看着一群群的强者带着士兵们如一把尖刀刺入丧尸军团，又奋力绞杀，拼死奋战，修罗的心中第一次生出一丝无力感，他看着渐渐溃败的丧尸群，终于……

　　“主人，修罗有辱使命，修罗……”NO4修罗惨然道。

　　电话中，麒封已经惊得说不出话来了，从修罗承诺扑杀，到他说出有辱使命的话，前后不过两个多小时，这两个多小时就把他这麒封军团第一大将的信心冲垮了？

　　其实别说修罗，就算麒封自己来，面对人类无数强者的反扑，面对叶扬和苏墨轩的联手冲杀，更有杨静黑龙炎的辅助，他也提不起任何信心的，就算岳华萱怕是都要胆寒。

　　修罗想要撤退了，可他这个命令却足足晚了两个小时，这两个小时已经让王峰成功踏过了巴拿马湾，已经让易枫落冲过了加勒比海，现在想要撤退？他没机会了。

　　“想跑？”苏弋眯了眯眼，看了看叶扬，又看了看苏墨轩，然后三人同时嘿嘿一笑道：“追击？”

　　这是一句废话，人类被这些怪物从芝加哥追到了西海岸，追了一天一夜，又被在海滩上堵了将近一天，此刻终于可以一雪前耻了，还用问？

　　黑手党的战士已经激动的快要哭出来了，他们原本以为等到救援就是天大的喜讯了，原本以为能活下来就是极限了，却没想到还可以完胜，还可以反过来追击。

　　吼声，响彻了整个美洲西岸，人类军团义无反顾的朝修罗的怪物军团追去。

　　麒封或许做梦都没想到，他派出的这波追击军团会连一个都没能活着回到芝加哥，他想要把芝加哥难民赶尽杀绝，却没想到被杀绝的却是自己，他派出了二十只融合体，然而回到芝加哥的却只有……

　　没有了，一只都没有，这场追击战中，麒封军团将彻底被打残，连修罗带去南面诱敌的军团都彻底被打残了，被围杀，被王峰和易枫落直接挖坑埋了大半。

　　麒封最成功的就是奇袭了芝加哥，但他也只有这一次成功了，当修罗逃回芝加哥和他汇合后，他会发现自己的部下只剩芝加哥那群新生的丧尸了。

　　而麒封的计划原本是占领整个美洲和人类较量，可美洲……很快就只有芝加哥还属于他了，是拼死决战还是再次放弃王城逃离，这是麒封军团此刻最大的问题。

　　“人类，已经强至如此了吗？”站在芝加哥的城墙上，麒封问出了这句话。

　　答案是肯定的，从末日之战完败后，这是整个人类接近十五年的卧薪尝胆，这十五年里人类没有像他那样一味的游戏人间，而是在拼命积攒实力等待崛起。

　　当崛起的那一刻到来，这个世界将再也不属于他，再也不是麒封之王的游乐场了。



　　第445章 融合体全灭

　　修罗没想到自己的攻势完全被人类挡住，更想不到他们还能反攻，更想不到他的撤退会引来那宛如潮水般的追击。

　　NO4修罗真的胆寒了，他眼睁睁的看着一个个融合体妖魔被拖出战阵围杀，眼睁睁的看着一个个丧尸群被反吞噬，他居然无能为力。

　　他刚刚冒头想要指挥抵抗，苏墨轩的精神冲击和杨静的梦魇立刻就轰了过来，他想要飞起来躲避，却看到叶扬张牙舞爪的扑了过来。

　　修罗吓得连忙钻进了丧尸群，连头都不敢抬了，天空中的叶扬就像只雄鹰般死盯着他这只兔子，敢跳一下就一巴掌拍死。

　　“救……救我。”一只融合体妖魔的吼声撕心裂肺，他刚刚被齐芳和火裸拖出来，青幽和血妆立刻围杀了上去，他拼命的想要抵抗，却被杨静一道梦魇轰得浑身颤抖。

　　融合体妖魔确实强大，身材宛如小山，但也就是这魁梧的身材，让他们根本无法逃走，那小山身形似得宛如一个活靶子，那迟钝的动作让他们根本跑不赢任何人。

　　“救我……救我……”每一只融合体妖魔都在呼喊，修罗的心都碎了，却连一只都救不了，他根本不敢救。

　　修罗一共改造了二十只融合体，麒封为了追击芝加哥难民，把这二十只全部派了出来，而今剩下的已经不足一半，甚至……连这一半都无法保存了。

　　“修罗大人，我们不想跑了！”一只融合体妖魔突然咬牙切齿道，他不是不想跑，而是跑不掉了，他突然扭过头，和其他几只融合体结成了一座巨大战阵。

　　“修罗大人回王城和主人汇合吧，我们……给您断后！”那名融合体怒吼道。

　　那一刻，修罗差点就哭了出来，这些融合体花了他多少心血啊？改造花了多长时间啊？可他没有想过的是，人类的卧薪尝胆又花了多长时间？比起来，麒封军团为这一战准备的时间实在太短太仓促了。

　　修罗眼睁睁的看着那几只融合体冲了出去，嘴唇不断的颤抖，却一句阻止的话都说不出来，他知道他们跑不掉，也知道只有他们断后，自己才能安全逃离。

　　“你们对主人的忠心，修罗会如实禀报的！”修罗惨然道，然后扭头就走。

　　叶扬一直死死盯着修罗呢，哪会让他逃离？可他冲上去想要击杀，却被三只融合体拼死拦住，逼得不得不后退数米。

　　此刻的融合体妖魔，精锐已经大部分葬送了，领头的只是NO55啫怵，他的实力并不算强，但融合后还是有仅次个位数的水准，爆发力更是惊人。

　　他和剩余的几只融合体，一共九只，组成了一座血肉长城，竟然不要命的朝人类军团反冲了过去，然而这条反冲锋的路却是通往地狱的。

　　他们的头顶上，是无数的炮火和导弹，他们的前方，是密集如雨的机关炮扫射，还有无数强者组成的战线，可他们依旧誓死反攻。

　　妖魔也怕死，但他们也明白死亡必须有价值，在逃亡的丧尸群中被一个个抓出来围杀，不如让他们主动出击，至少死的壮烈。

　　NO55啫怵一马当先冲在第一个，顶着那近乎可怖的炮火，身躯被炸的寸寸龟裂，脚步却依旧稳健，依旧重若泰山。

　　一只融合体被炮火撕碎了所有铠甲，又被杨静的黑炎瞬间融化，但剩余的那些没有一个胆怯，没有一个停步，尽管他们知道自己的悍不畏死根本毫无作用……

　　“这些家伙，真的很有种！”枭翼突然赞了一句，叶扬也点了点头，他也佩服这最后几只融合体爆发出来的战意，但……这就是战争，从妖魔踏入人类世界的第一刻开始，从他们毁掉整个芝加哥开始，他们就不值得自己有丝毫怜悯了。

　　一步，两步，三步，剩余的八只融合体步伐艰难，却依旧不屈不挠，他们硬生生的顶着炮火冲进了人类战阵，数量却只剩四只了。

　　当精神冲击和梦魇齐齐开启，又是一只融合体惨叫着倒下，但剩下三只还在决死反击，他们竟然不要命的朝苏墨轩冲了过去，虽然等待着他们的是一把如虹战枪。

　　NO55啫怵的身躯已经完全崩毁了，冲到苏墨轩身前的时候，他身旁连一个同伴都不剩下，他惨然一笑，然后聚集起所有的妖力朝苏墨轩挥出利爪。

　　那一刻，高婷和林慕扬的短剑齐齐轰至，青幽和魏宝一左一右夹攻了上来，还有杨静的梦魇，苏弋的水龙，卡萨的沙暴，齐芳的榴弹炮……

　　轰轰轰的数声，啫怵的身体被轰碎了大半，两条腿完全粉碎，轰得一声倒在了地上，可他的利爪竟然依旧举着，呼呼喘息中，再次猛砸。

　　一只粗壮的右臂猛地握住了他的利爪，那无匹的妖力让啫怵根本无法抵抗，利爪寸寸崩裂，他绝望的倒在地上，看着人类数名高手围在身旁，眼中满是死灰。

　　“把他分尸，为弟兄们报仇！”一名黑手党头目大吼道，众人齐齐怒喝。

　　“扒了他的铠甲，撕下他的血肉，拿回去做研究。”苏弋冷冽道，又是一阵欢呼。

　　NO55啫怵惨然一笑，他知道自己完了，而且会死的无比凄惨，因为他即将面对所有人类的愤怒。

　　不过，抓住他的那只手，那个人，突然深深的叹息了一声，猛地将他抛上了天空，几乎是同一时间，一抹白光从那手中浮现出来。

　　“他也算是个勇士了，死的壮烈一点吧。”叶扬喃喃道，妖力炮轰然爆发。

　　呆呆的看着那白光，看着叶扬冷峻的面庞，NO55啫怵深深的吸了口气，一句谢谢由衷的从口中呼出，接着，他就被那无敌的妖力炮彻底吞噬，空中，一阵血雨轰然散落。

　　“你这小白痴，这些妖魔也值得你怜悯？他们是我们的死敌啊。”苏墨轩撇嘴道。

　　叶扬尴尬一笑，摇头道：“我不是怜悯他，而是钦佩他最后的勇气，拼死反冲的战意。”身后的众人齐齐点头，勇气，是不分敌我的，只要战意绝强，哪怕是敌人都值得钦佩。

　　NO55啫怵死了，这最后的一只融合体也倒下了，叶扬深深的吸了口气，满脸炽热，因为帕洛特和强森如果在天有灵，应该感到安慰了。

　　从芝加哥追出来的有二十只融合体，连一只都没有活着回去，麒封军团仅此一役实力大损，虽然强森和帕洛特都战死了，但至少，他们的死也算有价值了。

　　修罗此刻的心情真的算是心如死灰了，他身旁的丧尸军团在这场反追击中，最后剩下的已经不过千只，他仓惶的逃出去数百公里，想要汇合南面的军团一起回归芝加哥，或是再次拼死一战，可是他等到的只是……

　　南面的军团比他更惨，虽然数量更多，但王峰一直在背后挥军掩杀，苏弋和叶扬带着登陆军团又包围了过去，易枫落横跨加勒比海的圣保罗军团又……

　　三方联军，那是铁桶一般的围杀，南方军团是麒封部下最最精锐的怪物群，但和修罗汇合的却只剩下三成。

　　“怎么会……”修罗彻底惊呆了，他听着一名妖魔部下痛哭流涕的汇报战况，这才明白王峰那一步险棋走的多决绝，有多可怕，而成功之后的战果有多丰厚。

　　带着那仅剩的三成怪物军团，修罗颓丧的朝芝加哥退去，他身后依旧是潮水一般的人类在追击，或许这一战后，他得重新估量人类誓死拼杀的战斗力了。

　　“这些家伙难道想要一直追到芝加哥？”修罗看着背后不间断齐射的炮火和坦克轰鸣声，心中满是颤抖。

　　“我们难道就这么一直追到芝加哥？”叶扬也在问苏弋，苏弋也在问王峰。

　　“当然不是！”王峰冷冷道，虽然他现在可以一鼓作气反攻芝加哥，但疲军作战的伤亡还是太大了，所以他拿出地图研究了许久，又画出了几个重要战略地点。

　　“叶扬，苏弋，你们带着中华联盟的登陆军团驻扎堪萨斯城，我带着圣地亚哥军团驻扎圣路易斯城，老易和老段带着圣保罗军团驻扎哥伦布城，让纳顿和诺鲁修的军团登陆完之后，赶到匹兹堡城驻扎。”

　　“四方军团连成一线，共抗麒封军团，这依旧是一个包围网，依旧是一场决死围杀，略作休整后，立刻全线反攻芝加哥！”

　　“赌一局吧，你们说NO1麒封是灰溜溜的逃走，还是在芝加哥和我们决一死战？”王峰满脸阴冷道，或许他看不见那最后决战的场面，但完全可以预想的到。

　　只要麒封不跑，那就将是一场人类对抗妖魔军团的浴血死战，而且是最后一场！

　　麒封会跑吗？他是妖魔之王啊，甚至修罗会跑吗？他被这一战彻底击垮了信心，但却又爆发出了无以伦比的执着。

　　回到芝加哥后，修罗满脸悲愤的向麒封之王汇报了战况，然后就一言不发的钻进了实验室，他要决死反扑，他要把一切都赌在芝加哥的最终战上。

　　看着修罗把所有妖魔叫进了实验室，虽然他已经来不及把他们全部改造成融合体了，虽然麒封也并不想这么做，但……

　　“哎，小四已经彻底疯了。”NO1麒封叹息道：“算了，他想玩，就让他玩吧，只不过这场游戏的时间……似乎已经不多了呢。”



　　第446章 勇者的葬礼

　　堪萨斯城早已毁在了末日之中，此刻中华联盟军团进驻的不过是残砖断瓦的废墟，虽然无法严防，但好歹歇脚够了。

　　末日终结战的士兵们要求也不高，只要能有片瓦挡风遮雨，有个地方睡个好觉，吃顿饱饭，至少……至少不要倒在血泊中，或是在同伴的尸体中惊醒。

　　城中，受伤的士兵正在接受医治，疲惫的战士则在休息，还留有体力的则跟在卡萨后面，把那废弃的城墙稍稍用沙石加固，因为虽然只是休整几天，但谁也不知道黑洞洞的夜色里何时会冲出来几只怪物偷袭。

　　最累的就算黑手党士兵了，他们几乎数日不眠不休的鏖战，无论是疲劳还是压力，都将这些战士快要压垮了，然而……他们却依旧没有休息。

　　论功劳，黑手党战士也是首屈一指的，没有他们，芝加哥的难民一个也活不了，没有他们，中华联盟想要抢滩最少要付出一半兵力的死伤，没有他们……或许这一战都赢不了。

　　然而王峰托人送了人类联盟军的金色奖章来时，几乎所有的黑手党都拒绝了，一个大胡子老兵叹息道：“这奖章不是我们的，是强森老大的，给他……办个像样点的葬礼吧。”

　　堪萨斯城中，几块木头搭建起了一个庄严的高台，高台下方全是碎木，台上则放着两具尸体，强森和帕洛特。

　　后者的尸体已有些残破，倒也难怪，从那种丧尸的海洋里，能抢回他的尸体已经是……

　　这一战人类大胜，还四面围死的麒封军团，又毁掉了这些妖魔中最精锐的一部分，但付出的代价也是惨重无比的，两大狩猎者统帅命丧黄泉。

　　高台上，强森静静的躺着，苏墨轩满脸苦涩的蹲在旁边喃喃道：“你这傻瓜，早就叫你退休了，你又何必拼到这地步。”

　　退休？对强森这样浴血沙场的勇士来说，退休是根本不可能的事，这就是所谓的将军宁可阵前亡，誓死不为阵后鬼，虽然这结果太过哀伤，但这样的死法对强森来说，也算求仁得仁了。

　　一个大胡子的黑手党老兵突然叼着烟卷说了一句让大家都为之诧异的话，他说：“老大就这样走了，或许也是好事。”

　　“你……你说什么？”一个新兵立刻变了脸色，老兵却苦笑道：“你们来的晚，不知道老大有多苦，也不知道老大每次带我们浴血沙场，看着一个个兄弟倒在身边是怎样的感觉。”

　　“上一次和麒封军团的决战之后，老大哭了，他说那么多跟着他多年的弟兄就这么死了，如果可以的话，他宁可死的是自己，也不愿是这些弟兄。”

　　“老大对我说，他不敢再看一个个的弟兄死在他眼前了，如果再有一次的话，他……”老兵涩着声音没有再说下去，答案已经很明显了。

　　苏墨轩呆呆的看着那老兵，他知道他说的是真的，但他没想到强森居然是自己甘愿战死，也不忍再看部下殒命，也不想再承受那撕心裂肺的痛楚。

　　“也好，至少……你这样也算退休了吧，在下面过的轻松些，别再背负那么多了。”苦笑着，苏墨轩将一件崭新的红色披风盖在了强森身上。

　　跳下高台，苏墨轩开始吩咐人点火，他不想拖下去，也不敢拖，他怕时间久了这些跟着强森的战士都会崩溃。

　　熊熊大火瞬间爬满了整个高台，那火光炽烈咆吼，让人为之心颤不已，那火炎几乎冲散了天空的乌云，苏墨轩看的几乎有些痴了。

　　哭号声立刻响了起来，那是金色殿堂所剩不多的狩猎者们，从DK的死到帕洛特的死，金色殿堂已经快要死绝了，这曾经的音乐之都，已经没有几个拿得出手的强者了。

　　说来奇怪，黑手党的战士一个都没哭，只是痴痴的看着那火，虽然有几个年轻战士早已热泪盈眶，但还是在拼命强忍。

　　“别哭！”一个年老的战士厉声道：“老大最不喜欢看人哭的，他说过如果有一天他走了，宁愿大家笑着送，也不愿听到哭声……”

　　火苗噼噼啪啪的燃烧着，再没有一声抽泣，人们目光灼灼，满脸坚毅的送着这两位绝世的勇者，因为眼泪从来都不是送别最好的礼物，唯一能让逝去者宽慰的，是那一个个梦想被继承，一个个希望被留下。

　　“呼噜……”一个非常不和谐的声音出现在那燃烧高台的下方，墙角的草垛上，叶扬正在呼呼大睡。

　　“这小子！”苏墨轩眉毛一拧就走了过去，伸脚就踹，强森和叶扬也算很好的朋友了，居然不送送他？

　　“别……”那一刻，数个黑手党战士扑了上去，齐齐抱住了苏墨轩，又拼命的拖开了他。

　　“他累坏了。”一个黑手党头目微笑道：“为了送老大回来，为了救我们这帮兄弟，为了给老大报仇，他真的累坏了，让他歇歇吧。”

　　愣了愣，苏墨轩点了点头，心中突然浮现一丝古怪，自己对叶扬……还没这些黑手党战士了解吗？

　　叶扬真的累坏了，他不是不想送强森，而是根本熬不住，从圣保罗疾飞到北美战场，拼杀数位融合体，又连续数场大战，叶扬都是冲在第一个，妖力毫不保留的爆发着。

　　就像那黑手党头目说的，没有叶扬，强森的尸体抢不回来，没有叶扬，那两千黑手党老兵连一个都活不了，没有叶扬，他们根本杀不掉那些融合体来为强森报仇。

　　不知道是谁第一个走了出来，深深的朝熟睡中的叶扬鞠了一躬，接着所有的黑手党都走上前来，或是鞠躬，或是敬礼，或是脱下衣服盖在叶扬的身上，帮他挡住夜风的洗礼。

　　“呼噜……”叶扬依旧熟睡，甚至那些人为他裹紧衣衫都没有醒来，因为那疲惫感已经到达极限了。

　　其实狩猎者是不需要太多睡眠的，何况叶扬的妖力完暴所有狩猎者，疲劳什么的平时很少能感觉的到。

　　然而，当疲劳透支到极限，那叶扬就不是像普通人类那样睡几个小时就可以恢复了。

　　两天两夜，叶扬足足睡了四十八个小时，这段时间里，连打雷都吵不醒他，连齐芳的呼喊都没用，连血妆和枭翼在他脸上花了只猫都不知道，除了还有呼吸外，叶扬这段时间里就跟死去了差不多，那不是伤重，而是完全透支了体力。

　　王峰和桑石抽空过来了一趟，原本想和苏墨轩，苏弋，还有叶扬好好商量下战术，结果看了他这模样……

　　“算了，让他睡吧。”王峰喃喃道，这还是他第一次宽容，因为他扪心自问，叶扬做的那些事，他做不到，不是实力不够，而是意志力连他都不如。

　　王峰的战术很简单，就在芝加哥四面的四座废弃城市中休息，只要麒封不跑也不出来祸祸，那就等到全军休整完毕后再进军芝加哥。

　　“纳顿他们刚刚登陆东岸，还需要一段时间休整，而且那帮非洲人和伦敦人的武器装备太差了，我还得运点过去。”

　　“老易和老段的部队也还在集军，也需要时间，你们这边伤亡最大，抓紧时间休整吧，把受伤无法参战的士兵运去南美。”

　　“七天吧，七天之后总攻，和麒封军团来一场最后的绝杀！”王峰冷冷道，这一次他绝对不会再犯上次的错了，他要一举歼灭麒封军团。

　　苏墨轩点了点头，他也觉得七天的休整是必须的，但……

　　王峰不知道，苏墨轩也不知道，有时候时间拖得越久，变数就会越多，他们确实围死了麒封军团，但，他们不知道另一些黑影已经缓缓出现了。

　　末日终结战，这未必是一场预兆结束的绝杀之战，也可能是另一个诡异的演变，一个崭新末日的突然开启，这一点是连麒封都没有想到的。

　　太平洋中，一个宛如游魂的半人半蛇怪物，在那茫茫海洋中漫无目的游走了数日，终于，她确定了一个目标，她开始缓缓往西行去。

　　谁也不知道她为何做出这样选择，或许连她自己都不知道，因为她并没有多少思维了，选择西面只是巧合而已，但，有时候巧合才是最最致命的。

　　她的方向，和一个舰队是不谋而合的，那是中华联盟的运输舰，他们运来了一个个铁血战士，又将一个个疲惫的难民带回中华联盟安置。

　　他们的运气很好，没有遇到那只半人半蛇的怪物，但是……他们的运气也很不好，或者说其中一艘船的运气很不好。

　　那艘船出发的最晚，因为难民有很多都在战斗中被冲散了，他们是集结了许久才出发的，这艘船装载着美洲最后一匹难民，行在最后，然而……

　　当海面上突然刮起诡异的风暴，那是一个巨大的海浪漩涡，那漩涡仿佛想要将整艘船都吞噬进去，船长吓得魂飞魄散，拼命的下令调转船头躲避，可他避得开吗？

　　水手们的拼搏，让船只终于绕过了那道漩涡，可他们却绕不过那旋涡中突然伸出的几只巨大触手，也绕不开那张大到匪夷所思的血盆大口。

　　“什么东西？鲨鱼？章鱼？鲸鱼？”船长吓傻了，他一口气猜了无数个答案，却没有一个猜中，因为那东西有鲨鱼的利齿和章鱼的触手，却明显什么都不是。

　　那不能算任何物种，只是一只足以吞噬整个世界的怪物。



　　第447章 救援船遇难

　　叶扬终于醒过来了，不是睡够了，而是被一阵歌声吵醒了。

　　坐起身来揉了揉眼睛，叶扬茫然的看着漆黑的天空，哪个孙子这么不开眼啊？大半夜还在唱歌？第二天不用上班吗？

　　夜风微凉，不过怀中的一个小身子却暖暖的，叶扬满脸温柔，在齐芳的脸颊上深深一吻，女孩的脸色立刻通红一片了，但依旧没睁眼。

　　“还装睡？”叶扬嘿嘿笑道，这情景让他想起在中华联盟时，女孩装睡偷窥他和陈芸的激情吻戏了，心中立刻浮现一抹柔情，一把抱住女孩，深深的吻了下去。

　　齐芳吓了一跳，想挣扎已经晚了，唇瓣被捉个正着，羞得拼命挣扎，却又仿佛欲拒还迎，逗得叶扬心中大痒，手也开始不老实了。

　　“别……别闹，大家都没睡，会发现的。”女孩轻轻抵抗道。

　　远处，广场上立着个大火堆，一群士兵坐在火堆旁歇息着，烤着火，唱着歌，也算这场血战中难得的惬意了。

　　叶扬眯眼看了看，连枭翼和血妆都在，青幽还抱着魏宝走了过去，因为那歌声着实很动听，而且他还很熟悉。

　　“迈克尔杰克逊的地球之歌？”叶扬立刻来了兴趣，拉着齐芳就跑了过去，此刻都快要进入2036年了，没想到还有这么多人会唱迈克尔杰克逊的歌。

　　“地球之歌是什么？迈克尔杰克逊又是谁？”齐芳边跑边问道，叶扬无语，他已经快忘记女孩最大的特点了，她除了该知道和不该知道的，其他全都知道。

　　叶扬刚到，场中的几个黑手党就站起身来打招呼了，而且对他的称呼居然是：“叶扬老大醒啦？”

　　“叶扬老大？”叶扬挠挠头，这貌似是苍纣军团的称呼吧，怎么他们也跟着叫上了。

　　那黑手党嘿嘿一笑道：“王峰总指挥白天的时候来过，说如果你愿意的话，可以让我们在最终战里一直跟着你，暂时做你的下属。”

　　“……”叶扬的下巴掉了，黑手党做他的下属？虽然只是暂时的，但也让叶扬惊喜非常，这群家伙可是人类联军中最凶悍的了？

　　“怎么会不愿意？哈哈！太好啦。”叶扬拼命点头，苍纣军团加上黑手党，就算让他立刻冲去芝加哥跟麒封之王死磕也敢啊，这两拨都是精锐中的精锐了。

　　枭翼突然撞了撞火裸的肩膀，两个没皮没脸的家伙嘿嘿直乐，老大又添新部下了，也就意味着他们也能分到几个部下士兵喽。

　　或许是黑手党暂时追随自己的惊喜，又或许是睡足了心情着实不错，叶扬也坐在了火堆旁和大家合唱了几句，不过他的英文实在太渣，而且音感也……

　　十句，叶扬只唱了十句，身旁金色殿堂的狩猎者就吐血了，那十句没有一句在调调上的，不过开心嘛，管他唱的好不好，嗨就够了。

　　说起来，场中少了几个叶扬熟悉的身影，苏墨轩已经走了，连带着几个妹子也被王峰叫走了，因为要保持四个军团的实力平衡，中华联盟和炎黄之都的联军这边，就暂时由苏弋总指挥，叶扬带着苍纣军团做副手。

　　值得一提的是，卡萨也留下来了，这小子死也不愿意回去陪段风贤和易枫落那两个闷蛋，跟着叶扬多有趣，他乐呵呵的坐在叶扬旁边，还伸手摸出了一件衣服丢给了他。

　　“穿上试试？”卡萨嘿嘿笑道。

　　可叶扬打开那衣服一看，立刻傻眼了，龇牙咧嘴道：“海贼王里白胡子的战衣？我去，会不会太嚣张了啊？”

　　“鄙视你！”卡萨竖中指，叶扬现在还不够嚣张？最后一战里有好几个融合体都被他带着苍纣军团揍哭了，连NO4修罗都被追得像个耗子似得，而且叶扬的那件黑色紧身衣配合苍纣铠甲，比白胡子战衣可嚣张太多了，那可是妖魔之王的装扮。

　　“心领，但还是不穿了，白胡子的战衣穿上不吉利，这货在顶上之战挂了啊。”叶扬尴尬挠头道，说起来这衣服倒是给强森穿很合适，这家伙也是白胡子白头发，战死的英雄之一。

　　搂着齐芳，和卡萨有一句没一句的聊着，享受着难得的宁静时光，叶扬突然想到了桑石，如果这小子在，估计也能和卡萨打成一片的。

　　“桑石？你说那个抱着王峰大腿哭的小家伙？”卡萨扑哧一声乐了。

　　“抱着王峰大腿哭？”叶扬愕然。

　　说起来王峰回去的时候，桑石真的哭惨了，死都不走，非要留下来跟着叶扬，他跟着王峰那打酱油的货太悲惨了，这次登陆战连出场机会都没有，彻彻底底的龙套了一把。

　　“我已经看不见了，最终战里还指望你小子帮我指明敌人的方向呢。”王峰肃然说道。

　　“屁！你就是想让我帮你铺床叠被洗内裤！”桑石怒不可遏的识破了王峰的诡计，这段日子他整天被王峰当成仆人使唤，什么都以看不见为由，什么都让他做。

　　“你有本事也像叶子哥似得，泡两个妹子去，就算你变成个植物人也有人帮你洗内裤的！”桑石咬牙切齿道，他这也算积怨许久的一次爆发了，当然，结果就是他被王峰狠揍了一顿，依旧拖回去洗内裤了。

　　叶扬听的嘿嘿直乐，又突然想起了远在百慕大的周悦，这姐姐应该一直在等着王峰去接她吧，等这场末日彻底终结，自己少不得要为这姐姐的幸福努点力了。

　　叶扬想到了周悦，却不知道她已经不需要王峰去接了，中华联盟的新机场，女人满脸微笑的抱着林宝贝，看着眼前这座新建的城市。

　　就像叶扬和苏墨轩说的，中华联盟的重建着实不错，让她心中不由自主的浮想起当年的那个温馨城市。

　　“回来了？”封狼一个箭步就迎了上去，满脸喜色，却又尴尬挠头道：“那白痴现在不在中华联盟呢，跑去美洲有重要任务。”

　　“我知道。”周悦微笑点头：“我不是来找他的，只是……想带宝贝看看这里新建以后的模样，毕竟我们都是中华联盟的人。”

　　封狼拼命点头，嘿嘿直乐道：“那你这次回来，不走了？”

　　周悦又是一笑：“那要看老狼你怎么安置我们母女喽，如果住酒店的话……毕竟不是长久之计。”

　　“保证安排的妥妥。”封狼喜上眉梢，拼命拍着胸口，上前抱起林宝贝就走。

　　周悦回来了，这几乎是个所有人都为之激动的喜讯，连欧阳羽都过来打了个招呼，陈芸更是欢喜的差点蹦起来，她的……接生婆终于搞定了。

　　虽然留在中华联盟的人并不多，但封狼还是安排了一顿酒席，算是为周悦接风，也算是预祝远在前线的王峰和叶扬凯旋归来吧，不过这个酒宴只进行到了一半，封狼的电话就突然响了起来，铃声急促。

　　那是一个发给中华联盟的求援信号，从距离亚洲大陆不远处的太平洋上发来的，封狼在电话中呆呆的听着部下的诉说，脸色连变了数变。

　　“怎么了？”周悦皱眉，封狼的脸色非常难看，似乎有很不好的事发生了。

　　“没什么，你和宝贝好好休息，芸芸陪着你们吧，我要出去一趟。”封狼沉声道，也不说为什么，拉起欧阳羽就走。

　　“去哪？”欧阳羽茫然，他不能出中华联盟总部啊。

　　“管不了那么多了，我一个人怕搞不定，救援船遇到危险了，说是什么……没人见过的怪物？”封狼皱眉道。

　　那艘落难的救援船上有两名实力接近LV4的狩猎者，算是不错了，如果一般的深海掠食者甚至普通妖魔，他们都应该不会过分惧怕的，但那求援时的哭腔是什么？那绝望的语调是为什么？

　　封狼突然有了个非常不好的预感，但他也说不清是怎么回事，只能赶过去再说了。

　　封狼直接带着欧阳羽登上了战斗直升机，风驰电掣的朝出事地点赶去，可他已经来不及了，从那艘船遇难到发出求救信号，前后不到一分钟，而从发出信号到船毁人亡，前后也只有仅仅一分钟。

　　船上的护航士兵和两名接近LV4的狩猎者，连一分钟都没有撑过！

　　那是完全的秒杀，而且不仅仅是一个，而是一船的人，芝加哥最后一波的难民的人数极多，这艘大型运输船是几乎满载的，上面有接近七千名难民和水手，还有护航的士兵。

　　七千人啊！在一分钟之内就死绝了，这件事比麒封之王的怪物军团还要可怕数倍。

　　当然，一小部分人大约五百名，在船毁的时候跳进了海里想要逃生，可他们的命运是更凄惨的，因为他们被活捉了，被那可怕的触手卷到了附近的一座小型岛屿上。

　　这五百人，在死前尝尽了地狱般的噩梦，他们是一个个活生生的被绞成肉末吞噬下去的，更是被当成了玩具，受尽了折磨。

　　而从头到尾，他们都不知道眼前出现的这究竟是什么东西，那仿佛就是一只体形堪比海岛的大眼睛，就是……彻彻底底的怪物。



　　第448章 危机接连不断

　　海面上，它慵懒的翻了个身，舔舐着唇角的血渍，那味道鲜美的让它不由自主的眯起了眼睛，而那小岛上剩余人类的哭号声，更仿佛是优美的音乐。

　　触手再次卷起几个人类，它慢条斯理的舔舐着，把玩着，直到那些人撑不住它的力量，被撕成粉碎，它才张开大嘴吞噬下去。

　　不过它突然有些烦躁，因为它的身躯更大了，这样根本没办法好好玩耍，它龟缩在海底时，在海峡中翻个身都很困难。

　　它吸收获得了不少人类的智慧，所以，它很想和他们一样的玩耍嬉戏。

　　又吞噬了几个人类后，它越来越厌烦自己的玩闹方式了，和那些人类记忆中的游戏相比，它所做的根本不好玩，所以它开始再一次的拼命颤抖身体，想要变小一些。

　　那一刻，海岛上剩余的只有一百三十多人了，而这一百三十多人却看到了世上最诡异的一幕，那个庞大如岛屿的怪物，突然不断的扭动起来，随着那扭动，它的身躯越来越小，似乎像块海绵般被压缩了。

　　随着压缩，它的身躯越来越坚固，甚至宛如钢铁，还有一些血水和腐肉被排了出来，这或许就像是一块吸了水的海绵，被人用手掌拼命的捏着，越捏越小。

　　渐渐的，它又恢复到接近原本的身躯了，虽然还是有三四米高，但已经和刚出异次元时的模样差不了多少了，那萌萌的，可爱的大眼睛忽闪忽闪的。

　　然而，这并不是说它的力量也降回去了，反而……更可怖了，因为之前的它是没有力量，此刻是吸收了无数力量后，又拼命的压缩起来了，这份压缩，抛去了它体内没有意义的杂质，留下来的全部都是精华。

　　体质的精华，也是力量的精华。

　　众人呆呆的看着那大眼睛一点点的压缩，最后甚至压缩到只有两米多高了，那身躯已经彻彻底底的变成了钢铁，质量重的可怕，每踏出一步，那地面都会为之颤抖，都会留下一个深深的足印。

　　“嗨嗨……”它突然抬起头笑了一声，这还是它第一次发出这种古怪的声音，之前的它只会说呼噜来着。

　　再次看向剩下的众人，再次眯了眯眼，这一次，它可以好好的玩一番了。

　　它忽而玩耍，忽而残杀，忽而猫捉老鼠，忽而看着那些人痛哭哀嚎，脸上满是古怪的笑容，因为这些都是它在异次元中从未玩过的。

　　它又找到了一个肥肥胖胖的女人做玩具，甚至为了更有趣，它突然活生生的吞掉了一个人类，然后蹲在血泊中再一次颤抖起来。

　　当那颤抖完结，它的外貌也再一次改变，融合了那人的细胞后，它的模样也变得和人类极其相似了，甚至还在继续变化中。

　　“嗨嗨……”它又笑了一声，然后表情诡异的朝那胖女人走了过去。

　　那个胖女人，是遇难船上最后一个死的，也是死的最惨的，她是被一个诡异到发指的怪物玩弄致死的，死的时候，她已经完全看不出是个人了。

　　或许，她不应该从芝加哥逃出来的，变成丧尸的话，或许解脱的比较容易一点。

　　咕咚，它坐在岛屿上打了个饱嗝，这次它玩的非常开心，之前的烦躁一扫而空，看着那蔚蓝的大海，它再一次跳了进去，深深的沉入海底，不过这次它不是去睡觉了，而是……

　　它记得，在抓住那只难民船时，还有跟多的船只先一步离开了，虽然它不知道他们去了哪里，但似乎隐约感觉到了一个方向，于是……它慢悠悠的从深海潜游了过去。

　　在它离开后的一个小时里，空中一架直升机缓缓落了下来，封狼和欧阳羽到了。

　　踏出直升机的刹那，封狼的脸色就变了，欧阳羽更是直接就吐了出来，就算是他这见过无数大风大浪的人，看着那已经变成了暗红色，满地碎肉的小岛，他也承受不了。

　　岛上满是鲜血碎肉，都融合在了一起，整个岛已经看不出原本的面貌了，甚至看不到应有的地面了。

　　“到底是什么东西弄得，这么残忍？”封狼倒吸一口凉气，他想了许久也想不明白，因为那东西是他从未见过的。

　　“难道是妖魔？又或者尸鬼？又或者麒封军团新制造的什么融合体怪物？”欧阳羽也抱头苦思，可每一个答案都被他和封狼推翻了。

　　妖魔？妖魔不会做这么多余的事，他们的习惯是撕开人类的身体，直接取出内脏来使用，而尸鬼更不可能，因为尸鬼是不会飞也不会游泳的，不可能在他们赶到之前消失在这个岛上。

　　融合体？封狼摇了摇头，如果是融合体怪物做的，那岛上不会是一堆绞肉机绞过似得碎肉，而应该是一只只咆哮的丧尸了。

　　“我们要不要通知王峰和叶扬？”欧阳羽抬头问道，事情太过诡异，他有些拿不定主意。

　　“不了！”封狼摇头道：“他们的最终一战非常重要，别打扰的好，而且他们远在美洲，根本做不了什么。”

　　说着，封狼又拿出电话下了几个命令，炎黄之都的直升机和巡逻艇全部出动，全力搜索这岛屿周围的所有海域，声纳探测一切体形巨大的怪物。

　　可惜，封狼不知道那怪物已经强行压缩了身体，声纳探测？或许已经发现不了什么庞然大物了，而且他做错了一个决定，最终战真的无比重要吗？或许和眼前的新危机比起来，那最终战根本不值一提了。

　　因为就在他决定不把这个消息报告给王峰的时候，深海中，有一个很像人类又不太像人类的东西，正在慢悠悠的潜游，天空中，还有一对洁白双翼正在扇动，双翼下是一只半人半蛇的怪物。

　　而它们的目标，清一色的都是同一个方向，中华联盟，炎黄之都，还有欧洲城。

　　这又是一个巧合，它们从日本岛离开的时候，目标原本是太平洋东面的，可它们行了许久都没有发现陆地，有的只是那茫茫大海，所以……它们又齐齐的扭过头往回了。

　　它们之间并没有做任何沟通，然而却不约而同，这又一次说明，巧合永远是最最致命的。

　　芝加哥城中，一座巨大的地下基地，这曾是自由同盟的武器库，此刻却已经被修罗当成了他的实验室。

　　实验室中，麒封拖着下巴看着修罗，看着他这最最得意的部下，此刻却满脸沮丧的枯坐在地，怀中抱着一个不知道是炮弹还是导弹的玩意。

　　“小四啊，你真的决定要这么玩吗？”麒封闷闷的问道，眼中的神采很古怪，因为他并不想走这一步，因为人类的记忆告诉他，这样是非常不妥的。

　　“修罗愧对主人，修罗……想不到别的办法。”NO4修罗苦涩道，他第一次觉得无力，面对无数的人类强者，面对人类那悍不畏死的战士军团反扑，强如是他也为之胆寒。

　　“修罗啊，其实我们可以再放弃一次王城的。”麒封叹息道。

　　修罗的脸色立刻一变，勃然而起道：“不行！主人已经丢弃了一座王城，如果再弃……主人的王者尊严将荡然无存。”

　　“王者尊严？”麒封微笑摇头：“只要这游戏玩的下去，我并不在意那些，四大妖魔王者为了赢这场生存游戏，已经大多放弃了尊严哟。”

　　“血瞳，为了生存投靠了紫娆，而紫娆，为了生存拼光了她的所有部下，而苍纣更是直接，哈哈，他已经彻底投靠人类了。”

　　“小四啊，你知不知道一切都是假的，让我带着你们，在这个人类世界中继续游戏下去，才是最最重要的啊！”

　　修罗沉默了，呆立许久也没能说出话来，他没想到自己的主人会这么说，为了生存，连他这NO1也要放弃王者的尊严吗？

　　这也是王峰没有想到的，麒封根本不吃他那套，什么狗屁逼战，他麒封想走就走，根本不会为了那无聊的荣誉感浪费任何精力。

　　因为游戏的最终胜负才是最最重要的！

　　不过王峰还没想到的是，他没有能逼出麒封的王者尊严，却逼出了修罗的誓死誓言，这NO4突然咬牙切齿道：“修罗明白主人的意思，但……修罗不想放弃，还想继续赌一把，为了主人这场游戏的最终胜利，修罗愿意牺牲……”

　　一只手，突然捂住了他的嘴巴，又抚摸着他的脸颊，麒封满脸温柔却又带着挣扎，叹息道：“小四啊，没有你的话，这场游戏的意义就失去一半了，哎……你想玩，我就让你玩，但你要答应我一件事，千万别把自己玩死了哟。”

　　“这场游戏不管输赢，我都希望你和我一同去见证那最后时刻。”麒封喃喃道，说完就扭头出去了。

　　实验室里，修罗目瞪口呆，却又感动的热泪盈眶，深深朝麒封的背景鞠了一躬道：“修罗……谨遵主人命令！”

　　谨遵？这两个字可不仅仅是说说而已的，如果修罗真的愿意谨遵麒封的命令，那他眼中的誓死神色又是因为什么呢？

　　蹲下身子，修罗抚摸着那不知道是炮弹还是导弹的玩意，面色愈加的狰狞，甚至可怖了。

　　“该死的人类，想要毁掉我们麒封军团？想要诛杀所有的妖魔？我会让你们付出代价的，用你们自己的武器毁掉你们自己，哈！这应该是最讽刺的吧。”



　　第449章 三个问题

　　七天的休整很快就过去了，NO4修罗的决定，王峰即将总攻的决定，将在这一时刻共同开启。

　　“嗨，叶扬！”视频里，莉莉丝可爱的小脸显露出来，纳顿也笑着招了招手，叶扬嘿嘿一乐，俏皮的举起身旁齐芳的小手打了个招呼。

　　这是一场视频会议，人类的四个军团共同举行的一场战前会议。

　　说起来，叶扬觉得王峰这白痴很有些古怪，他明明什么都看不见了，却总喜欢开视频作战会议，有个毛用啊？

　　“老子高兴！”王峰是这么回答的。

　　叶扬撇撇嘴就不说话了，千万道理，比不过人家高兴，谁叫王峰是此刻的联军总指挥，而他不是呢？

　　也幸亏叶扬不是，否则凭他那冲动到乱打一起的个性，人类联军搞不好早就死光了。

　　而且叶扬作为苍纣军团和黑手党的总指挥，居然无耻到连会议都懒得参加，直接和莉莉丝跑去一旁玩视频聊天了，理由是反正他听不懂。

　　当然，叶扬自己听不懂，但还是派了个听得懂的家伙做代表了，苍纣军团的军师，NO91诸葛魔喰。

　　“老实说，我现在心情挺复杂的，我居然和一群人类在商量怎么把我们这些妖魔灭绝掉。”魔喰感慨连连道。

　　心情复杂的又何止他一个？魔喰还在血瞳军团的时候，易枫落和段风贤和他打了半辈子的架，此刻居然要一起开会，这两货已经纠结致死了。

　　不过接受苍纣军团已经是公认的事了，就算有少数人不愿意，也不敢提出否定意见了，因为王峰一句话就能堵回去。

　　“不接受苍纣军团的人，先看看自己和他们的功劳谁比较大吧。”

　　这句话，没有一个人敢反驳，连苏墨轩和苏弋都不敢反驳，登陆战之中，麒封派出来的20只融合体，有八成都是苍纣军团干掉的，谁敢和他们比功劳？

　　而且接下来的芝加哥攻城战，苍纣军团依旧会是绝对的主力，因为魔装铠甲的存在。

　　王峰得到叶扬带回来的那几片魔装铠甲残骸后，立刻马不停蹄的叫人送去给了段风贤，然后在实验室里捣鼓了好几天。

　　“这是那NO4妖魔做的？真是个天才啊。”段风贤感概连连道，魔装铠甲虽然弱点很大，但完全克制了人类的异能，当然只是那些实质化异能。

　　段风贤研究了四五天，也只是知道了这其中的一些元素，包含了七八种金属元素，而且水银的比重还是非常大的。

　　“我没办法破解，除非叶凌云博士重生，否则估计这世上没人破解的了这种铠甲，我顶多……按照各种金属元素的比重复制出来，但搞不清楚理论。”段风贤叹息道。

　　众人无语，王峰深深叹息，这样一来，最终战的难度就增加不少了，至少有很多狩猎者的异能都失去了效用，不得不再次采用水银武器来制敌。

　　“你可以复制吗？”叶扬突然伸出头来道：“那你多复制几件啊，至少我们穿上后也不吃亏了不是。”

　　“……”对于叶扬的智商，魔喰翻了个白眼，段风贤干笑不语，王峰冷冷道：“这铠甲是克制异能的，你见过有妖魔用异能的吗？狩猎者穿上后不仅没有用，连本身的异能都无法使用了，我说小子……你真的是凌云博士的儿子吗？你确定你老妈当年没出过轨？”

　　“滚！”叶扬气的跺脚骂街，这话太膈应人了，人有专攻嘛，实力和智慧……很难兼顾嘛，不过王峰的这句话又让他想到了岳华萱。

　　之前的交锋中，麒封和岳华萱都没有出场，但这次怕是躲不掉了，母子的对决，终是会再次出现的。

　　“别急，这件事我自由安排。”王峰打断了叶扬的纠结，想了想又道：“今天的会议本来有三个问题，第一，魔装铠甲的问题，第二，怎么攻打芝加哥，第三，叶扬你老妈的问题……”

　　“哦？那快说说呗。”叶扬来兴趣了。

　　王峰点头道：“魔装铠甲的问题，暂时解决不了，也没那个时间去慢慢研究，我们只能避实击虚了，此外所有异能被克制的人，都多带几把水银武器。”

　　“叶扬，你把苍纣军团分散开来，每一个联军军团都安插几只，和人类狩猎者搭配战斗，用他们会主攻，毁掉对方妖魔的铠甲后，人类狩猎者再集中攻势。”

　　“此外，叶扬一个，苏墨轩一个，杨静一个，你们三人的异能是完全不惧怕魔装铠甲的，主战场就由你们三人来操控了，其他人辅助。”王峰说道。

　　叶扬点点头，他也发现魔装铠甲对自己无效了，而且他觉得欧阳羽也差不多，类似这种吸收和反弹的异能，魔装铠甲都无法抹煞。

　　说起来，他真的很想让欧阳羽过来一趟和他并肩作战，可惜王峰不答应，而且……其实欧阳羽很快就脱不开身了，他面临的考验比叶扬的最终战更大。

　　“第二个问题，就是如何攻打芝加哥了。”王峰又道。

　　苏弋提议道：“我们现在四个军团，不如还按老方法，绕过去四面围城？从四门突破！”

　　“没那个必要。”王峰摇头道：“可以围城，但不需要可以从四门突破，直接那火炮把芝加哥城墙轰塌了就是，反正里面一个人类都没有了。”

　　众人无语，虽然说的对，但这却让人心里很不是滋味，毕竟芝加哥在十天前还是一座千万多人的大城市。

　　“我抗议！”尖锐的嗓音响起，一个大胖子从纳顿的身后闪了出来，扯着嗓子骂街道：“老子的别墅还在芝加哥城，你们不能毁掉城市！”

　　“这货……谁？”苏墨轩翻了个白眼道。

　　纳顿挠挠头道：“他是自由同盟的内务大臣，从芝加哥逃出来后，侥幸被我们从海上救了，就一起带过来了。”

　　“自由同盟的人渣？”所有人的脸色都变了三分，王峰一撇嘴，冷冷道：“内务大臣个屁，连自己的人民都可以抛弃的货，没资格跟老子废话，拖下去打！”

　　“同意，支持，顶！莉莉丝帮老子揍死他！”叶扬龇牙咧嘴道，他现在恨疯了自由同盟的那些人渣。

　　其实城破不能怪他们，但在城破之际抛弃全城百姓私自逃离，这就完全是十恶不赦了。

　　自由同盟的官员在逃亡时，飞机有多少？轮船有多少？可他们的航母舰队连一个难民都没救，只是带走了自己的全家老小，只是带走了自己的金银细软，这样的人渣留着也是浪费粮食，根本不值得纳顿救他们。

　　那胖子还在乱吼，莉莉丝冷着脸就把他拖走了，或许应该叫它，因为这样的家伙，不能算是个人。

　　揍飞了那个该死内务大臣，王峰又和易枫落段风贤商量一下战略部署，这是叶扬完全听不懂也不关心的，他只关心最后一个问题，王峰有办法对付岳华萱吗？

　　“我没办法，但苏墨轩未必没有，何况还加上杨静！”王峰微笑道，叶扬立刻就是一愣，他没完全反应过来，但已经隐隐有些预感了，难道是……

　　由苏墨轩的精神冲击去牵制岳华萱，再由杨静的梦魇去恢复她的记忆？当这个提议被王峰说出口时，叶扬激动的差点就蹦了起来。

　　“只是试试罢了，未必有效的。”苏墨轩叹道，岳华萱太强，自己未必能压制的住她，何况杨静的梦魇也很难恢复记忆，重新制造倒是可以，但……岳华萱对异能的抗性太高了，梦魇可以做出完美的记忆体吗？

　　叶扬却已经喜出望外了，哪怕只有一丝机会都好，只要能让母亲记起他，这……这简直是他根本不敢想象的，这简直是黑夜里的一盏明灯，沙漠中的一汪水潭。

　　叶扬的想法太乐观了，苏墨轩的则比较实际，而且王峰的想法更加实际，他有句话没有告诉叶扬，就算恢复了岳华萱记忆，也只是让这一战多几分胜算罢了。

　　这个女人之后的结局……王峰不敢说，他怕叶扬会疯掉，岳华萱的杀戮太重了，罪责太深了，比欧阳羽还要深了万倍，就凭她杀掉了姚军和连殇若水，她死一万次都不多。

　　“小家伙，如果真的到了那一刻，我希望你明白我的苦衷。”王峰叹息道，心中的叹息，他始终不敢在战前说出来。

　　最后一战即将开启，由于之前一战赢得太漂亮，此刻所有人类都信心满怀，一群黑手党战士跟在叶扬的身后，已经开始计划夺回芝加哥后怎么喝酒庆祝了，可是真的那么容易吗？

　　或许麒封军团真的要败了，因为当天晚上，人类的联盟军从四个城市朝芝加哥齐齐进发时，他们的数量和战斗力已经完全超越了麒封军团的极限。

　　无论是战士，还是强者，还是那股子拼死的意志，全部超越了，不过有一个问题是人类无法超越妖魔的，那就是心灵上的残酷。

　　那天傍晚，麒封军团的四位强者就开始等待了，等着最终战的到来，岳华萱，麒封，修罗，还有NO7缪丽。

　　他们四位将指挥四队精锐妖魔，带着满城的怪物去抵抗人类最后的进攻，他们挡得住吗？或许麒封可以暂时挡住，或许岳华萱有一拼之力，但修罗就很勉强了，甚至缪丽就更弱了，这小萝莉的实力对抗人类高手，已经占不到任何优势。

　　不过那天晚上，修罗的嘴角一直挂着一抹阴冷，甚至残酷，他一点都不害怕，甚至迫不及待的想让这些人类快些冲进城来。

　　“只要你们来了，这座城市就会瞬间化为地狱！”修罗傲然道。

　　一个人如果做事不计后果，这是最最可怕的，参照佛列，参照艾莉丝，但一个妖魔呢？或许会比人类更可怕！



　　第450章 攻城战

　　“修罗，我听主人说你想……”轰得一声，大门被踹开了，缪丽冲了进来。

　　“闭嘴，出去！”修罗怒道，他已经决定了，连麒封都没有阻止，缪丽又凭什么？

　　小萝莉的脸色一变，修罗还从未用这么严厉的口吻对她说过话，而且他也从未这么阴森过，女孩眼前的修罗，仿佛已经变成了一只恶鬼，而再不是那个斯斯文文的眼镜男了。

　　缪丽知道自己无法说服修罗的，但她还是有些话想说，上前挽住修罗的手，小萝莉喃喃道：“小四，还记得我从非洲回来以后，告诉你我的所见吗？”

　　“那是我这辈子见过最可怕的场面，整个大陆毁于一旦，所有生灵死光，那大地……像极了我们的家乡，那个什么都没有，仿佛死去一般的世界。”

　　“还记得吗？我那会说人类都是傻瓜，居然自己毁掉了这么美好的一切，让这个世界彻底崩坏，那时你还说……说你绝对不会这样做的，否则就算我们得到这世界也没用，一切都崩坏之后，这里和妖魔的故乡就完全没两样了。”

　　女孩涩声道，小脸揪揪着满是哀求，她真的希望修罗能明白她的想法，妖魔是想得到一个可以生存的世界，而不是让这个世界崩坏到和异次元一模一样。

　　满脸挣扎，修罗深深叹息，但还是摇了摇头道：“如果可以，我真的不想走这一步，但……但我是麒封军团的NO4修罗啊。”

　　“我的职责是守护主人的一切，他的尊严，他的荣誉，包括他的军团……为此，哪怕我毁掉一切，都在所不惜！”

　　苦涩摇头，缪丽站起身来走了，临出门的那刻突然扭头道：“我或许没有你聪明，但我觉得……毁掉一切的话，根本就换不来主人的尊严和荣誉。”

　　看着女孩的背影，修罗深深叹息道：“缪丽你不懂的，我已经被那群人类逼得没有退路，必须行此一步了。”

　　不懂？确实，但不懂的未必是缪丽，而是修罗，就像女孩说的，尊严和荣誉，从来都不是从毁灭中获得的。

　　一阵阵光亮从窗外投射进来，修罗眯了眯眼朝窗外望去：“已经，是早上了吗？”

　　突然，他的脸色一变，窗外被阵阵光亮照的通明一片，但那并不是晨曦的光芒，而是一团团火光冲天，那光冲散了黑夜，却将修罗的心紧紧揪住了。

　　一团火光，可以让驱散眼前部分的黑暗，而百团，甚至千团，甚至无数团，就可以驱散整个城市的黑暗。

　　光芒在刹那间笼罩了整个天空，将夜色撕得粉碎，又轰隆隆的笼罩了下来，灿烂的火花仿佛要给整座城市穿上一件金色的锦袍，只是这锦袍所代表的并不是庄严，而是毁灭。

　　那光，是一门门火炮发出的，那火炎，是一枚枚导弹引发的爆炸，当修罗冲出实验室，立刻被眼前的场面惊呆了，天空中满是四散飞射的导弹，整个城市都被炮火覆盖了。

　　“似乎，想要毁掉一切的并不仅仅是我吧。”修罗冷笑道，身形急速的朝一面城墙扑了过去，缪丽则冲向了另一个方向。

　　城墙上，混战早已开启，无数的异能和炮火疯狂轰至，将那城墙砸得寸寸崩裂，将那城中的怪物一只只的彻底埋葬。

　　空中，还有无数架轰炸机和武装战斗机正疾驰而过，将一枚枚炸弹投入城中，用一门门机关炮将城市轰得火花漫天。

　　不过麒封军团还是有将近三百位妖魔的，他们的魔装铠甲完克八成以上的异能，又对炮火的抵抗力极高，所以这一场攻城战，并不是立刻就能分出胜负的。

　　一只只妖魔扑上天空，妖力仿佛凝聚出了一面巨大的网，将城墙完全覆盖了下来，那火炮在网中根本发挥不了多少威力，而那导弹，尚未落下就被妖魔轰至爆炸，在天空中映出一团团的火光。

　　说起来，这是人类在这二十多年来第一次进攻妖魔的王城，但其实这是一场很讽刺的大战，因为在这场大战中，人类的目的是毁灭，而妖魔的职责却是守护城市了。

　　修罗的运气很好，他选的那个方向是芝加哥的西南角，那里有两个实力非常暴走的家伙，但那两位却全部被他克制，苏弋和卡萨。

　　问：哪位狩猎者在攻城战的时候最猛，答，水神苏弋和沙暴卡萨。

　　一团沙云浮于空中，一条水龙紧紧环绕，芝加哥城外就是沙漠，卡萨的异能来源几乎无限，而这座城市又临海，苏弋的爆发更是势不可挡。

　　他们并没有去理会空中的那些妖魔，而是……

　　沙云刚刚浮到城墙上空，就猛地轰然飘散，一团团的沙土不顾一切的朝城里填埋下去，城中的丧尸群和怪物只能勉强躲开炮火的袭击，却被这如潮的沙暴彻底埋葬。

　　苏弋更可怕，他的水龙只是在绕了一圈，无数的水管就完全爆裂了，城中浮现出片片汪洋，丧尸和怪物的军团举步维艰，甚至有些低洼地里的怪物，直接就被那可怖的浪潮吞噬了。

　　“哈哈！”卡萨玩的兴起，居然在城外又祭起了无数的沙暴，那沙土一片片的堆砌在城墙外面，竟然形成了一个巨大的坡道，那坡道的最高点比城墙更高，竟然将地形完全改变了。

　　“冲啊冲啊！”卡萨嗖的一声就往前扑去，一群人类战士兴奋的紧随其后，这种攻城方式他们可是头一次见到。

　　“等等！”苏弋擦了把冷汗，一把抓住了这个玩疯的小子又道：“城中怪物太多，先别急着冲进去，用炮火消耗一部分怪物再说。”

　　“但是……炮火炸不进城啊。”卡萨皱眉道，他和苏弋是从西南角攻城的，这里聚集了不下百只妖魔，完全用妖力把炮火封死了。

　　一抹诡异浮现苏弋的嘴角，他猛地一挥手，水龙咆哮掩护，数十辆坦克车对着一处城墙硬是炸出数米宽的一个大缺口。

　　苏弋并没有挥军掩杀，而是冷冷看着那缺口处无数怪物丧尸涌出来的情景，冷笑道：“我们不进去，但不代表不可以把它们引出来嘛。”

　　数米宽的缺口处，怪物军团是无法形成浪潮的，只能如一条直线般冲出来，而城外，苏弋的大军早已形成了一个扇形，无数机关炮和坦克车齐齐轰鸣，出来多少就死多少。

　　“别冲，别冲！”几只妖魔急的拼命阻止，可那些怪物早已被炮火炸红了眼，居然有过半都没有听从他们的命令。

　　苏弋算了算兵力，又强行轰出了三个城墙缺口，这几个缺口就仿佛是一台台巨大的绞肉机，每一分每一秒都在收割无数怪物的生命。

　　修罗的速度极快，赶到时，攻城不过开始了几分钟而已，可那几台绞肉机已经收割了不下十万只怪物，看着这NO4目呲欲裂。

　　“该死的东西！”修罗猛咬牙关，身形一展就朝天空中的水龙扑了过去，快如流星。

　　“小心！”卡萨的沙暴立刻相助，可他的异能却被魔装铠甲完克，苏弋的水龙也完全发挥不了作用，刚刚轰在修罗的身上就粉碎了。

　　修罗的速度快如闪电，利爪将两人同时笼罩了下去，眼中满是血芒，可他的攻势突然停住了，因为另两只利爪稳稳的抓住了他的胳膊。

　　“嗨，小四，许久不见啦。”枭翼笑眯眯的打了个招呼，妖力猛地爆发，将修罗震得连退两步。

　　“枭翼？你这该死的妖魔叛徒！你要帮着人类杀尽所有妖魔吗？”修罗怒吼道，枭翼却根本不理睬他，只是冷笑着连连扑击。

　　事已至此，苍纣军团的妖魔再不会犹豫了，枭翼也不会因为修罗的几句废话就改变决定，因为这决定不仅仅是他下的，还有叶扬，还有苍纣！

　　也不止枭翼，此刻每个战阵中，都有数个苍纣军团的妖魔隐藏着，时刻准备和扑出城来的麒封军团决一死战。

　　数量上，苍纣军团少了将近十倍，可他们的背后却有无数的火炮支援，他们的身旁却有一个个人类狩猎者的同伴策应。

　　说起来，苍纣军团确实是妖魔中的叛徒，但这样做也并不为过，他们只是投靠了这个世界原本的主人，愿意一起守护这世界剩余的美好罢了。

　　他们的选择，只是想作为一个守护者，而不是一个卑劣的入侵者。

　　西南方，苏弋和卡萨指挥着大军正在拼死血战，他们的身旁，是枭翼和血妆的支援。

　　正南方，是王峰的主战场，而他身边的妖魔则是魄琉魄由。

　　东南方，易枫落和段风贤也开始挥军攻城了，他们身后则跟着火裸和风熊。

　　有一队人类战士并没有急着攻城，而是朝芝加哥的东面绕了过去，想要形成包围网，他们是纳顿和诺鲁修带着的非欧联军，身后跟着青幽和魏宝。

　　还有一队铁血军团同样朝西面绕了过去，他们将组成扇形包围网的最后一角，而且王峰给他们的战术任务最艰巨，他们要像一把尖刀似得直接插入芝加哥城中。

　　“战局开启后，我们从正面吸引敌军，你带着对城市最熟悉的黑手党军团，从西面薄弱处，给老子直接扯碎麒封军团的防线！”王峰是这么说的。

　　“听不懂你说什么，直接跟我秘书长说吧。”叶扬一挥手，把魔喰提溜上来了，他只负责打架，这小子才是总指挥来着。



　　第451章 轰轰烈烈的战死

　　芝加哥的西面很安静，这里并没有多少妖魔的驻守，因为人类的攻势没有蔓延到这里，或许说……暂时没有蔓延过来。

　　当叶扬赶到西面城外的时候，看着城楼上黑咕隆咚的一片，立刻就嘿笑了出来，看来妖魔对于某些排兵布阵，还是不如人类精通啊，居然露出了这么大一个破绽。

　　叶扬想错了，这破绽并不是修罗和麒封的大意，而是……他们的兵力不够了。

　　芝加哥城此刻虽然是挤满了怪物和丧尸的，说铺天盖地也不过分，但他们面对的却是全世界的人类联军，数量上还是差距巨大的，顾了头就顾不了尾，不仅叶扬的西面防御薄弱，就连纳顿和诺鲁修的东面，同样没有多少防御力量。

　　“把坦克车和火炮调上来，直接轰碎城墙！直升机准备随时支援。”魔喰正不断下达着命令，兴奋的满脸通红，他还是第一次指挥现代化战争，为此还在网上看了好几部抗战大片。

　　“那么麻烦作甚。”叶扬撇撇嘴，有他在还用坦克车？说完，他就对着那城墙抬起了手，妖力炮流星雨飞速的凝聚，又轰然爆发。

　　芝加哥的城墙算是人类城市中最坚固的，因为曾经这里的统治者非常怕死，所以把那城墙足足加高加厚了数米，就连火炮都要轰许久才能轰开，但……再厚也抵抗不了妖力炮的。

　　叶扬还刻意将流星雨的覆盖范围加大了，那白光铺洒而下，足足覆盖了接近百米的城墙，虽然他不可能将城墙彻底销毁，但却足以轰出数个巨大缺口了。

　　白光一闪即墨，黑咕隆咚的城墙在刹那间崩塌了不下二十处，每一处都有一个巨大的圆洞，宛如利刃切割般的齐整。

　　“哇……”身后的黑手党战士齐齐发出了毫无营养的鼓掌声，对于叶扬暴走的实力，他们能做的也只有叹为观止和惊叹连连了。

　　不得不说，跟着叶扬比跟着强森更加威风，这新老大的实力太暴走了。

　　“……”魔喰抱着头不说话了，那几部抗战大片完全白看了啊，他都不知道自己和叶扬谁才是妖魔，这家伙简直突破了人类世界的战争常理嘛。

　　“喂喂，军师大大说话啊，现在怎么做？有什么战术不？”叶扬摩拳擦掌道，一旁的齐芳也跃跃欲试。

　　“战术个屁。”魔喰看着那早已尽毁的城墙一阵龇牙咧嘴道：“都这样了还有什么战术可言，冲呗！”

　　冲，这是战争中最傻叉也是最无脑的战术了，没有之一。

　　魔喰已经郁闷的快要哭了，他这军师完全没派上用场，但他跟着叶扬，也根本打不出什么有效的战术来，这家伙的实力已经离谱到无视所有战术了。

　　“冲啊！”随着魔喰一句郁闷的呼喊声，黑夜中，无数的黑手党战士如狂风席卷，如巨浪拍岸，齐齐朝那数十处崩塌冲了过去，叶扬更是一马当先，齐芳则带着数十家武装直升机的支援紧随其后。

　　西面城楼上，并非一点防御都没有的，修罗还是派了七八只妖魔留守在了这里，其中更是有一只新生出来的融合体妖魔。

　　不过由于时间紧迫，修罗无法将新生融合体改造的很完美，只是进行了一些初级处理罢了，这样的初级处理也可以增幅妖魔的实力，但……

　　NO85宄魖，此刻正坐在城墙上呼呼喘着粗气，他的身体上满是腐肉，满是扭曲的青筋，时不时的就会爆出几团血花，模样可怖又恶心，而且自身的负荷极大。

　　每走一步，甚至每动一动，他就会承受无比的痛楚，那痛楚激的他浑身颤抖，但还是苦苦支撑了下来。

　　说起来，他并不责怪修罗，这改造也是他自愿的，为了获得更强的力量，为了在最后一战中守护主人的尊严和荣誉，他甘愿忍受如此苦楚。

　　不过就算他拼了命改造，眼前出现的强敌依旧是他无法抗衡的，看到叶扬跃起空中的刹那，NO85宄魖就叹了口气，他知道自己完了，这小子连麒封之王都未必赢得了，何况是他？

　　但宄魖还是站了起来，虽然浑身颤抖，但依旧满脸坚持。

　　“我靠！这什么怪物？好恶心……”叶扬刚刚跳过来，立刻又窜到了一边，差点就吐了，宄魖的模样比一般融合体更恶心，身上挂着的那些掠食者头颅已经腐烂大半了，正低低的咆哮或是呻吟着。

　　“恶心吗？”宄魖苦涩一笑，他也觉得自己的模样很恶心，说起来，他原本的样子还算帅气的，却变成了此刻的模样。

　　“人类啊，是你们逼我到这地步的，嘲笑我的话，未免有些过份了吧？”宄魖涩声道，强忍痛楚，猛地朝叶扬扑了过去。

　　愣了愣，叶扬突然明白了什么，身后的魔喰也长叹一声，他能体会到这NO85的心情，那种走投无路的绝望感。

　　宄魖的利爪轰然砸到，却仅仅被叶扬的一只右手就捏的死死，根本无力挣扎抵抗，差距太大了，一个排名垫底，一个却等如妖魔之王。

　　“我敬佩你们决死一战的勇气，也敬佩你们为了主人做到这一步的忠诚，但说到逼迫……”叶扬突然冷冷一笑，看了看身后无数面色决然的黑手党战士又道：“入侵者，没有资格说这个词汇。”

　　“如果你们不来侵入人类世界，或者你们侵入后愿意和人类好好的共存，而不是肆意杀戮的话，我想说没有人会逼迫你们走到这一步的。”

　　“你仅仅一战之败就自怨自怜，说被逼无奈，说苦不堪言，那死在你们手中的数十亿人类该怎么算？这个毁掉的世界又该怎么算？你敢在失去生命失去家园的他们面前说被逼无奈？这才是真正的过份！”

　　说着，叶扬猛地一咬牙，右臂的肌肉高高的鼓起，妖力轰然爆发，宄魖的利爪咔的一声就粉碎了，踉跄着连连后退。

　　呆呆的看着叶扬，宄魖似乎明白了他话中的意义，挣扎了许久，却还是苦叹一声继续扑上，喃喃道：“我不知道你说的对不对，但……我只是想对主人尽忠而已。”

　　同样的一声苦叹，叶扬也喃喃道：“我知道，所以我敬佩你的忠诚，虽然你必须死，但你也值得……这一场轰轰烈烈的战死。”

　　说着，叶扬猛地挥起右拳，急速瞬间开启，无数道井喷的妖力波动在宄魖面前炸开，又将他完全吞噬下去。

　　拳影中，叶扬宛如猛虎，宄魖咬牙苦撑，可妖力的差距让这一场比拼虽然壮烈，却毫无悬念，另一只利爪也粉碎了，连带着肩膀都粉碎了，宄魖颤抖的跪将下来，呼呼直喘，叶扬竟然也收回了拳头，等着他喘息停止。

　　“轰轰烈烈的战死吗？”宄魖微微一笑，深深点头，他知道自己赢不了，但这样……似乎已经足够了。

　　妖力再一次攀升到顶点，宄魖没有时间去再生利爪了，他竟然就这么用那庞大的身躯撞向了叶扬，可他的眼前却出现了一片宛如巨网的拳影。

　　网，瞬间笼罩了他的全身，身体在妖力的轰击中寸寸崩裂，鲜血狂飙，叶扬一点都没有留手，就想他说的，他佩服这妖魔，但必须杀了他。

　　最后的一刻，叶扬似乎听到了一句谢谢从宄魖的口中发出，他微微点了点头，答了句不谢，那拳头再次暴起，竟然就这么硬生生的用妖力比拼，将这NO85轰成了碎片。

　　血雨中，宄魖完全的粉碎了，叶扬感受着那鲜血的洗礼，深深吸了口气，扭头道：“总攻吧，夺回属于你们的城市，夺回这个属于我们人类的世界！”

　　“总攻！总攻！”无数的黑手党战士早已看的热血沸腾，齐齐怒吼，又齐齐的朝那夜色中的芝加哥城冲了过去。

　　这就是王峰让叶扬做的，像一把尖刀似得插入芝加哥城，将防线彻底撕碎，让麒封和修罗顾首不顾尾，只要叶扬在城中取得一丁点儿的战果，麒封军团的正面战场就会一举崩塌。

　　西面的城墙并没有多少防守，宄魖一死，防线立刻崩塌了，正和枭翼血拼的修罗惊得面如土色，他根本没有多余的力量去阻止叶扬这股奇兵。

　　不过他没有，麒封却有，他正坐在芝加哥最高建筑的顶层上，俯瞰整个战局。

　　“西面似乎有人类攻进来了，小四似乎有些扛不住了，你去？还是我去？”麒封微笑道。

　　“我去吧。”岳华萱冷冷回答，身形一展就跃入空中，夜色中仿佛一道闪电划破天际，直朝叶扬的黑手党军团扑去。

　　叶扬一直在想着再次面对岳华萱的时候会怎样，他是否能再赢一次呢？或许很快就要知道了，连王峰和苏墨轩的那个方法是否能成功，也很快就知道了。

　　夜色下，一架武装直升机正在城市高空的云层中四处搜寻，直升机里坐着两名最强的狩猎者，苏墨轩和杨静，他们的目标就是岳华萱，一直在战场中找她。

　　当那道闪电陡一出现，直升机就立刻追了过去，但同样的，下方的麒封突然眯了眯眼，缓缓站了起来。

　　“苏？呵呵，虽然不知道你想做什么，但别忘了还有我的存在哟，我们之间也该有个了结了。”麒封喃喃道。



　　第452章 异能激发

　　芝加哥西面被叶扬一举击破，轻松的连他自己都不相信，当然，这是麒封军团强者都不在的缘故，而且同时，东面也抵抗不住了。

　　诺鲁修正在拼命指挥士兵攻城，无数的炮火齐鸣，那城墙在火焰中寸寸崩裂，而纳顿更是直接，他脾气也暴，直接冲上了城墙和守城妖魔浴血拼杀。

　　纳顿是变身系的LV5狩猎者，这应该说是最不怕魔装铠甲的，因为他们的异能不是攻击，而是增幅自身，宛如吸血鬼的他速度快极，在战场中横冲直撞。

　　一只妖魔的铠甲被他瞬间扯得粉碎，虽然不顾一切的反击轰断了纳顿的胳膊，但……那牙齿猛地咬下，血液吸入喉中，伤势刹那间就恢复了。

　　从某种程度上来说，纳顿也算是食物链顶点的存在了，只不过他不吃肉，只喝血，如果姚军还在，和他倒是一对非常不错的基友。

　　不过纳顿再强，当他遇到一只小萝莉时也是无法抵抗的，NO7缪丽到了。

　　“纳顿快闪！”战阵中的诺鲁修惊呼道，可纳顿已经来不及躲避了，缪丽的身形比他更快，刹那间就到了身前。

　　“去死！”缪丽冷冽道，拳头看似软弱无力，身形仿佛单薄异常，但那无匹的妖力却将纳顿轰得浑身乱颤，忍不住一口血就咳了出来。

　　嗖的一声，纳顿倒飞了出去，一朵青色莲花猛地裹住了他，缓缓放下。

　　“打不过就让开，逞什么能啊。”青幽撇嘴道，纳顿脸色一红，其实他并不比青幽弱多少，但禁不住人家有个实力顶尖的儿子嘛。

　　“实力渣的全部给我滚到后面去，宝宝上！”青幽冷冷挥手。

　　一群早已被缪丽揍得满地找牙的非洲狩猎者，立刻扭头就跑，然后，我们的金牌打手小魏宝童鞋登场了。

　　“嗨，你好啊。”魏宝打招呼，嘟嘟着小脸嘿嘿一笑，他最近总能遇到这可爱的小萝莉，也不知道是老天爷对他极好，还是春天到了，某狐狸开始发骚了。

　　缪丽的脸色却在瞬间变了数变，女孩差点就哭出来了，她究竟要栽在魏宝手上多少次才够？或许是……一辈子吧。

　　这一幕是非常有趣的，城楼上炮火连天，拼杀的强者无数，但最最瞩目的却是一对小家伙，一个胖嘟嘟的小正太，和一个甜美可爱的小萝莉。

　　无论周围的强者有多少，全部要给这对金童玉女让位，因为他们谁也插不上这战局，连纳顿都不敢冲入那两团早已暴走的妖力漩涡。

　　狂暴的妖力中，缪丽完全拼出了真火，粉拳接连不断的爆发着，魏宝却游刃有余，一点都不在乎，他的妖力可是完胜缪丽的。

　　不过，英雄挡不住拼命三郎，这句话是一点都没错，麒封军团此刻已被逼入绝境，连最弱的妖魔都开始拼命了，何况缪丽？她被魏宝轰得连连后退，却猛地娇喝一声，身形飞快的抖动了起来。

　　每一只妖魔都有一个真身，变化后的妖力会增幅数倍，但大多不适合平时生活，所以都喜欢维持人类的模样，比如紫娆的蛇身。

　　缪丽也有真身，娇喝声中，女孩的身形连颤，一只长长又毛茸茸的尾巴从身后伸了出来，那粉嫩的小手突然变得锐利无比，将地面抓出数道裂痕，连空气仿佛都被抓裂了。

　　女孩红润的脸颊两侧，一些细细密密的毛毛伸张了出来，头顶上还伸出了一对尖锐的耳朵，缪丽扑在地上呼呼直喘，但喘息中妖力的波纹却猛烈增幅。

　　“宝宝，小心些！”青幽冷冷道，妖魔变身后的实力和之前就不同了，或许缪丽依旧不如魏宝，但实力的差距已经缩小了很多。

　　魏宝愣愣的看着缪丽，根本没搭理他老妈的话，那大眼睛早已瞪得滚圆，小嘴嘟嘟着，手指头还塞进了小嘴里吸吮着，仿佛看到了什么可爱的玩具。

　　“猫猫……”小魏宝突然惊喜欢呼了一声，然后就这么朝缪丽抱了过去。

　　倒也不怪这小家伙发骚，缪丽变身后的模样实在……大多妖魔的变身都很诡异可怖，唯独她，变身后简直太可爱了，那毛茸茸的小爪子，那尖尖的猫耳，再配合那娇憨可爱的面容，活脱脱就是一只萝莉小猫娘。

　　不过，这只萝莉小猫娘的实力却是非常可怕的，那看似可爱的小爪子，下面却隐藏着无尽的杀机，利齿足以撕裂任何强者。

　　魏宝满脸星星的扑上去了，缪丽却气的咬牙切齿，女孩再次嘶吼一声，浑身的毛发倒立着，嗖得举起小爪子朝魏宝轰去。

　　五指仿佛五道闪电划破天空，将魏宝的身形完全笼罩，小家伙吓得魂飞魄散，想躲已经晚了，他只来得及双臂环抱来抵抗这强大无匹的利爪。

　　咔嚓一声，两只胳膊上同时浮现出五道鲜血裂痕，血水噗的喷涌出去，魏宝痛得尖叫一声朝后猛退，可缪丽会放过他吗？

　　其实，缪丽并不想杀魏宝的，这个小家伙在非洲救过她一次，还放过她两次，说起来，她欠了魏宝不少的人情，但两军血拼，她不得不下杀手，否则麒封军团今天就败定了。

　　“小家伙，对不起。”缪丽喃喃道。

　　两只猫爪同时砸在了魏宝的小腹上，那巨大的冲撞力让缪丽自己都连退数步，魏宝更是宛如炮弹般倒飞了出去，轰得撞塌了一栋城楼。

　　“宝宝！”青幽的眉毛都立起来了，莲花一卷就扑了过去，可她比缪丽的速度慢，妖力也不如，被女孩的猫爪逼得连连后退，正情急间，只看到一团白光从女孩的手中轰然爆发了。

　　虎咆波，如一片滚滚闷雷般朝那坍塌的城楼笼罩过去，正是魏宝的所在，可怜小家伙还没钻出来呢，就被那轰炸完全吞噬了。

　　爆炸中，魏宝根本无法再用虎咆波反制了，甚至无法冲出去，他的小身子还被无数砖瓦压着，这一记虎咆波他是完全承受了下来。

　　撕心裂肺的尖叫声充斥了夜空，不是魏宝而是青幽，女人再也顾不上实力差距了，硬是用肩膀把缪丽撞的连连后退，虽然身上被抓的鲜血淋漓，但还是冲了过去。

　　“宝宝，宝宝你怎么样……”青幽满脸惊恐，那一刻她真感觉自己不是个合格的母亲，居然总是把儿子当成打手。

　　虎咆波消散了，青幽在那残砖断瓦中拼命的翻找着，想找到魏宝的身影，可是……

　　突然的，青幽愣住了，满脸愕然，满脸惊骇，甚至还有些脸红，她呆呆的看着眼前，仿佛不敢相信这是真的，魏宝居然……

　　一个身影突然从砖瓦中跃了出来，一把将青幽扯到背后，又一拳轰退了追击而来的缪丽，那身影已经接近两米的高度了，浑身的肌肉结实而健美，一头长发在风中飘舞，再配上那英俊的面容，这哪里还是魏宝，根本就是个十七八岁的俊俏少年。

　　“宝宝？”青幽愕然问道，她都不敢相信这真的是她儿子。

　　“不可能！”缪丽也惊呆了，不仅是那外形的变化让她吃惊，还有那变化后，实力的增强也匪夷所思。

　　魏宝自己也很纳闷，他低下头呆呆的看着自己已经完全长大的身形，又感受了一下那狂暴的妖力，挠着头道：“我怎么了？”

　　怎么了？鬼知道他怎么了，纳顿和诺鲁修早已看傻眼了，怎么掉进去一个小正太，却钻出来一个翩翩美少年，变魔术吗？

　　呆立半晌，青幽突然明白了，所有的一切都明白了，其实这些天她一直有些奇怪，魏宝虽然起初的生长速度极快，几个月时间就生长到了十岁小孩的模样，但……很快他的生长就停止不前了，十岁模样已经保持了很久都没有变过。

　　为什么突然不成长了？又为什么突然变身了？青幽颤抖着小手摸了摸魏宝肩膀上结实的肌肉，突然惊呼道：“异能？宝宝你激发出异能了？”

　　异能？是了！魏宝的异能激发了……

　　叶扬很久以前就和青幽说过，魏宝很有可能出现异能，因为异能不是非要注射进化细胞，而是……只要你有妖力，又没有孢子生物在体内，就一定会进化出异能的。

　　叶扬自己就从来没有注入过进化细胞，而他就有异能，魏宝当然也可以的，虽然青幽不完全明白这异能变身是怎么回事，但已经可以肯定儿子拥有异能了。

　　说起来，魏宝的异能和艾莉丝倒有些相似，只不过他不会喷吐香气，也不需要吸收香气后再变身，他是可以直接变身的，而且，他的变身对身体完全没有负荷可言，和纳顿的吸血鬼变身应该属于同一类型，结果也都一样，实力增幅……

　　“异能？”魏宝脸色一喜，差点手舞足蹈的跳了起来，他再次看向了远处目瞪口呆的小萝莉，突然嘿嘿一笑，身形如电又双手张开，再一次抱了上去。

　　这一次，缪丽根本就躲不开了，她的小爪子刚刚暴起，魏宝的手就一把抓住了她，猛地搂入怀中，妖力将她死死的束缚住了。

　　“你这混蛋……你放开我！”小萝莉拼命的挣扎着，魏宝却哈哈大笑，猛地低下了头，在女孩的小脸颊上深深一吻。

　　“……”缪丽傻眼了，青幽傻眼了，纳顿和诺鲁修都哭了，他们终于明白了什么，魏宝这小混蛋根本就不是来打仗的，他是……来泡妞的！



　　第453章 城破

　　NO7缪丽的小脸已经红的像个大苹果了，女孩都懵了，自己是个位数的超级妖魔啊，居然在大战中被敌人吃了豆腐？

　　一股无名怒火猛地涌入心头，小爪子轰得暴起，硬生生的轰在魏宝身上，轰得他连连后退，怀抱也不自觉的放开了。

　　唇角，一抹鲜红留下，魏宝皱了皱眉，却又笑了起来，因为他感觉缪丽在最后刹那似乎收了力，虽然他也不明白是为什么。

　　“你笑什么？”缪丽气的咬牙切齿，魏宝也不知道如何回答，只是憨憨的挠着头。

　　心中飞快的盘算了一下实力对比，又看着身旁的几名妖魔部下被纳顿和诺鲁修联手轰杀了数位，缪丽深深叹息，她知道这一战她已经败了。

　　扭过头，缪丽飞快的朝远处遁去，她对战局已经没有了任何办法，只有去找麒封或是修罗了，可她窜出去的身形却被魏宝猛地拉住了。

　　“你们已经输定了。”魏宝叹息道：“别拼了，投降吧，我求叶子猪猪饶你一命，他一定会听我的，你可以像枭翼猪猪那样帮着人类，再别杀人了，再别……”

　　砰的一声，他的手被弹开了，缪丽根本不听魏宝的话，身形如电般消失在了夜色之中。

　　那一刻，小萝莉明显感觉到了心在颤抖，她知道魏宝的话不假，麒封军团这一战快要完了，因为人类的强者实在太多太多。

　　叶扬，苏墨轩，杨静，这都是堪比她主人的超级高手，何况还有了个刚刚激发异能的小魏宝，这小家伙的实力如果她没猜错，已经不输给麒封多少了。

　　但她……可以背弃主人吗？可以投降敌人吗？不可能的，她是NO7缪丽啊！

　　身后，魏宝还想劝说，还在呼喊，小萝莉却根本不回答，只不过她消失在夜色中的前一刻，又忍不住扭回头看了看魏宝，看着他那英俊的面庞，那满脸的温柔，女孩心中一颤。

　　一抹苦涩浮现眼中，缪丽惨然道：“小家伙，谢谢你一直不愿杀我，也谢谢你帮我想退路，但……我不能的。”

　　缪丽逃了，或者说魏宝又放了她一次，因为如果他想杀她，缪丽已经死了一百次了。

　　城墙上的妖魔根本无法抵抗，继西面被叶扬攻破后，东面也彻底失手了，纳顿带着诺鲁修站在城墙上高声虎吼，兴奋的满脸是泪。

　　人类对抗最后的妖魔军团，战局已经越来越有优势，今夜很可能就彻底平定末日之战了。

　　魏宝也没有很激动，站在城墙上看着无尽的夜色，小家伙英俊的面孔上满是挣扎，突然扭头对青幽道：“妈妈，我想去追她，我觉得她不很坏，可以像您和枭翼猪猪一样变好的。”

　　皱了皱眉，青幽还是点了点头，魏宝的面色大喜，立刻扭头就跑，但却被他老妈一把抓住又扯了回来。

　　看着魏宝，青幽面色微红的咬牙道：“小混蛋，你就不能先穿上条裤子再去泡妞？都长这么大了，还光着屁屁到处跑？”

　　“额……”魏宝也尴尬了，他这才发现自己的裤子早已被虎咆波炸烂了，又或者被肌肉撑破了，那下面的小象已经长成了一只长毛大象，还晃啊晃的。

　　缪丽还没有找到修罗，修罗已经急的快要疯掉了，西面失守，东面也失守了，他根本来不及调派兵力前往支援。

　　甚至他就算想调派，那些乱糟糟的怪物群也很难听懂他的指挥，这就是怪物军团对比人类战士的最大缺点了。

　　确实，怪物军团很凶悍，在平原上和人类交手时，它们所爆发出来的战斗力匪夷所思，但它们只会横冲直撞，守城？它们连应该做什么都不知道，那白痴似得脑子对修罗命令的执行也差到离谱。

　　不仅不懂怎么守城，这些怪物还蠢到迎着人类的炮火反冲锋，这根本就是在找死，气的修罗吐血三升犹然不止，却也无可奈何。

　　“守不住了，放他们进城吧。”修罗苦笑道，猛地一爪逼退枭翼，嗖得一声就退了回去，他现在只能选择和人类打巷战了，虽然那将彻底被人类的炮火逼得走投无路，但……他其实已经走投无路了。

　　正面城墙上的妖魔在刹那间就退入了城中，苏弋兴奋的脸色通红，城破了，这最终战的第一场，他们已经完胜了。

　　“攻上去！把炮火给老子直接架在城楼上，朝着城中覆盖式轰炸，强者组成小队准备巷战，竭尽全力的给我击杀妖魔，一个都别放走了！”

　　随着苏弋的怒吼，枭翼第一个就扑了进去，卡萨紧随其后，而同时，易枫落和段风贤的战场也开始朝城中推进，甚至王峰早早的就冲了进去。

　　说来这货的冲动程度其实一点都不输给叶扬的，作为三军统帅，他居然冲在第一个，纵观整个人类历史，也只有吕布和项羽这两个傻叉能和他相提并论了。

　　当然，也正是他这种勇猛无惧，激的那些士兵斗志盎然，飞快的占领了芝加哥的城墙，战局已经趋于白热化。

　　城中的主干道上，王峰冷着脸一步步朝前走着，每一步，他身旁就会倒下无数的丧尸和怪物，那雷芒已经布满了整个天空。

　　“喂喂，你又走错方向了，右边啦右边！”桑石郁闷道，这瞎子能不能别乱跑啊。

　　不过虽然瞎了，但王峰的实力却依旧匪夷所思，他的身周十米内，几乎没有一只能站立的怪物，全部被电成了麻花。

　　不过也仅仅是怪物罢了，如果换成妖魔，特别是融合体，特别是穿上魔装铠甲的融合体，王峰就有些麻烦了。

　　一只浑身腐烂的半成品融合体扑了过来，王峰看不见，但那腥风早已吸引了他的注意，冷冷的挥了挥手，一团炽烈的电芒轰然砸落，那电柱足有一米粗细。

　　轰得一声，妖魔的身形一颤，但一抹阴冷却浮现脸庞，他的铠甲可以融掉所有异能，这两千多的妖力根本不足为惧，反而他的利爪狠狠轰在了王峰的右胸。

　　砰的一声，王峰退了三步，唇角满是鲜红，但眼中却满是狰狞，怒吼道：“你们这些小混蛋，光看着？”

　　光看着？当然不是了，王峰身边虽然连一只负责近战辅助的苍纣军团妖魔都没有，但其实他不用妖魔，因为有三个近战完全不弱于妖魔的小家伙跟着他。

　　高婷和林慕扬手牵着手就扑了过去，两把短剑飞快的劈砍着，那铠甲的防御不高，根本抵抗不住水银武器的劈砍，寸寸崩裂开来。

　　一声怒吼，那妖魔的两只利爪猛地砸落下来，想将两女砸成碎片，可两只水银拳套却突然浮现眼前，同样是一声怒吼，桑石猛将那利爪握住了，发动妖力拼命抵抗。

　　一步，两步，三步，桑石被逼得连连后退，口中都开始飙血珠了，但这小家伙也是拼出了血性，就是死也不放手。

　　“石头好样的！”高婷赞道，短剑更是如风如雨，那铠甲被她和林慕扬扯得粉碎。

　　妖魔的脸色连变了数变，猛地咆哮一声，浑身的掠食者头颅齐齐的抬起，张牙舞爪的朝两女咬了过去，又同时朝桑石扑去。

　　桑石这下可拦不住了，他也不敢再拦了，惊呼一声就跳开了数米，那腐烂的头颅都快让他吐出来了。

　　不过，挡住这刹那已经足够了，那妖魔的铠甲已经被剥落了大半，他还想怒吼着朝桑石扑去，却只见眼前蓝芒一闪，一个身影直接瞬移到了他面前。

　　“白痴，你再挡啊！”王峰满脸阴冷，一道宛如水缸粗细的雷芒从手中轰然爆出，雷动波发动了，这是连血瞳之王都无法完全抵抗的超强战技，何况一只普通妖魔？

　　那雷芒将妖魔扯得粉碎，又轰然冲入天际，将夜色也扯得粉碎，将整座城市都笼罩在一片蓝色之中，雷芒中的王峰缓缓漂浮，整个人宛如战神。

　　雷帝王峰的雷动波，所有人都看到了，那无匹的力量再一次激发了人类战士的斗志，怒吼声中，借着炮火的支援，齐齐朝城中怪物扑去。

　　不过，看到雷动波的并不只有人类，还有妖魔，还有……他们的王者。

　　“雷帝，王峰？”NO1麒封眯了眯眼睛，突然停下了身形，没有再追苏墨轩和杨静了，而是扭头朝这边扑了过来。

　　就算面对三大强者，岳华萱也未必立刻就会败北，而王峰则是整个人类军团的总指挥，如果干掉他的话……麒封满脸冷笑，这一战未必没有一拼之力呢。

　　因为苏墨轩叶扬都太过重视岳华萱了，反而把NO1麒封这个超级强者晾在了一边。

　　天空中，麒封如闪电般扑进了战场，桑石的脸色立刻就变了，惊得大声虎吼，魔道炮想也没想就轰了出去。

　　“小心啊！”桑石大吼道，可他还有空叫别人当心？他才是最最应该小心的吧。

　　那魔道炮刚刚暴起，就被一只手死死捏住了，借着魔装铠甲的消融异能，再借着那NO1妖魔之王的无匹妖力，麒封冷笑一声，将那光柱捏的粉碎，同时，他的利爪也猛地砸了过去。

　　“石头！”高婷和林慕扬惊得连忙想上前支援，可根本来不及，高婷瞬间停止了时间，把桑石拖得连连后退，可依旧来不及，当时间恢复，那利爪又以匪夷所思的速度追了上来。

　　轰得一声，桑石被轰飞了出去，也幸亏高婷将他扯开了几步，没有能击中要害，否则这一下他就彻底完了。

　　轰得又是一声，王峰的一道雷芒硬生生的砸落，虽然立刻就被魔装铠甲消融掉了，但还是逼得麒封不得不停止追击。

　　“是NO1妖魔之王？”王峰闭着眼睛喃喃道：“脱下你的铠甲，与我公平一战，可敢？”

　　“当然敢。”麒封傲然，却又冷冷一笑道：“不过，我可没时间和你公平一战哟，我只是来杀你的。”

　　说着，NO1麒封之王再次高高的跃起，魔装铠甲消融了所有的反击雷芒，他聚齐浑身的妖力直朝王峰轰去。

　　那一刻高婷和林慕扬全都变了脸色，穿上魔装铠甲的麒封，是王峰根本无法抵抗的。



　　第454章 王峰VS麒封

　　易枫落和段风贤已经指挥军团冲进了城，但他们并没有急着发动攻势，毕竟怪物海潮还是太多了，只是稳守城墙，借着炮火的掩护拼命轰击着城中。

　　同样的，苏弋和卡萨那边也没有急着进城，纳顿和诺鲁修也是一样，只是将满城的怪物和妖魔死死包围，一点点的消磨着他们的力量，然后狩猎者强者再长驱直入。

　　托着下巴，看着纳顿和诺鲁修在那热火朝天的轰炸城市，青幽显得很无聊，早知道她就跟着叶扬去玩了，或者跟着苏墨轩也好啊，退一万步说，刚才她应该跟着魏宝一起去追缪丽的，看儿子泡妞也比这有趣多了。

　　“等一等，再等一等就好了……”纳顿满头大汗的劝说着，不先把城中的怪物军团炸的七零八落，冲进去会伤亡惨重的，毕竟他不是某个不要命的瞎子，也不是某个没头苍蝇。

　　叶扬现在就是个没头苍蝇，他第一个冲进城了，却不知道该做些什么，只是带着黑手党战士胡乱冲杀，遇到一波怪物就干掉一波，遇到一只妖魔就杀掉一只。

　　大部分怪物和妖魔都被正面战场拖住了，叶扬现在几乎可以说是势如破竹，但问题是，这竹要破到哪去？

　　“我说，我们到底该去哪？”叶扬问魔喰，魔喰歪着头想了想道：“这城市有没有什么最重要的地方？比如什么至高点之类的？我看电视上的打仗，都是冲到至高点去插只旗就算完事了。”

　　至高点？早就被炮火毁掉了，至于重要的地方嘛，一个黑手党小头目突然跳了出来，挥手道：“我知道我知道，我来带路！”

　　说着，他就一马当先的冲了出去，叶扬和魔喰连忙跟上。

　　大街上又是一通拼杀，渐渐的，怪物的抵抗越来越凶猛了，叶扬已经快要冲不动了，只得让魔喰负责指挥大军迎敌。

　　魔喰确实为了这场大战做了很多准备，什么火炮覆盖式压制，什么燃烧弹汽油瓶的，用的是炉火纯青，他和齐芳一左一右冲进了怪物海洋，引了一群后扭头就走，边跑边丢汽油瓶，等他跑到街尾，那群怪物已经被火海彻底包围了。

　　“坦克顶上去开火，装甲车拦住出口，给老子烧死它们！”魔喰兴奋的大吼道，就这样，一群妖魔就彻底沦为了烤地瓜，不过整个芝加哥城也被祸祸的乱七八糟了。

　　叶扬也不管他，与其为了一座早已死去的城市，让无数人舍生忘死的去拼搏，不如毁掉城市，让更多的人活下来，反正城市是可以重建的，反正这是最后一战了。

　　在叶扬眼中，生命，永远比那些死物有价值的多，甚至魔喰为了压死一群怪物，把芝加哥博物馆都给炸了，他也连个屁都没放。

　　他对魔喰只有一句话：“尽量减少部下们的伤亡就行，至于城市，你拆了我都没所谓。”

　　不过这群部下却非常的不靠谱，当叶扬被领到那个所谓的芝加哥最重要地方时，他差点连鼻子都气歪了，指着眼前的巨大宫殿式建筑怒吼道：“这玩意，就是芝加哥最重要的？”

　　“是啊是啊，强森老大以前每天都带我们来玩的，这里比市政府都重要百倍啊，一定要抢回来。”那小头目拼命点头道，身后众人齐齐答应。

　　叶扬哭了，重要个屁啊，这就是一家芝加哥最大的夜总会，他根本就不该指望身后这群混混能做点靠谱的事出来。

　　“烧掉烧掉，也算为和谐社会做点贡献了。”叶扬龇牙咧嘴道，魔喰立刻嘿笑着扑了过去，又用火海坑杀了一群怪物，可那群黑手党却哭的惨绝人寰的，这里可是他们精神和肉体上的天堂啊。

　　“还有别的重要地方没？”叶扬扭头又问，那群混混把头摇的跟拨浪鼓似得，他们原本还想带叶扬去赌场转悠一圈，现在看来……还是算了。

　　黑手党的战士对城市熟悉无比，加上魔喰这个靠谱的军师，还有叶扬这个神挡杀神的老大，这群混混在城中几乎是势不可挡。

　　修罗已经发现这里的情况了，退入城中的第一件事，就是带着数十只妖魔打算过来拦截，但……他可以拦住叶扬吗？

　　怪物海洋已经没用了，因为攻城的人类战士比城中的怪物数量更多更可怕，还借着炮火的掩护，而高手？似乎没有比叶扬更高的高手了，两个修罗也未必赢得了他。

　　当然，叶扬也并不是完全无敌的，至少当他遇到岳华萱以后，他那横冲直撞的脚步就必须停下来了。

　　看着空中如电扑至的黑白双翼，叶扬忍不住深深吸了口气，浑身紧绷，让魔喰和齐芳立刻退到了后面去。

　　一场母子间的决战，似乎是完全无法避免的。

　　在这样的大战中，强者对决是无法避免的，叶扬和岳华萱就是，麒封和王峰也是，然而叶扬那边的优势占尽了，因为岳华萱单枪匹马，可苏墨轩和杨静很快就会相助叶扬。

　　不过王峰这边就……他根本无法对抗穿着魔装铠甲的麒封之王，加上高婷和林慕扬都不行，而他身后虽然跟着无数人类士兵，但那些普通人在妖魔之王的眼中是根本没用的。

　　雷动波的轰击被魔装铠甲完全阻隔，高婷和林慕扬的短剑更是不济，根本就追不到麒封那如电的身形。

　　也幸亏是王峰，也幸亏他会瞬移，借着雷电，他硬生生的闪出了麒封的妖力笼罩，可他能瞬移几次？又能避开麒封几次？

　　王峰已经完全在拼命了，他还是第一次用水银武器，一把长刀在身前舞成了一团异彩，拼命的想劈开麒封的铠甲，只要有一丝裂缝，他的雷电就不会完全失效了。

　　可麒封太快了，连高婷和林慕扬都看不清他的动作，何况王峰还……

　　利爪再次轰至，王峰猛地一咬牙，竟然不闪不避了，竟然用小腹硬接了这一击，那狂暴的妖力几乎轰碎了他的整个腹部，哇的喷了口血，但同时，他手中的水银战刀也拼死劈在了麒封的肩膀上，盔甲轰然碎裂。

　　一抹蓝芒从手中聚集，雷动波再次爆发，王峰看不见，却用他的感知能力完全锁死了麒封的身影，事实上他自从失去视力后就一直在锻炼感知，这能力已经炉火纯青了。

　　雷动波，准确无误的轰在麒封的肩膀上，那巨大的雷芒将纠缠在一起的两人震得同时倒飞出去，王峰一落地就跪倒了，呼呼喘息，右手捂住小腹，那里已经血肉模糊了。

　　而麒封，半个肩膀都被炸没了，连带着一只胳膊粉碎，甚至半个胸腔都粉碎，这妖魔之王的眼神愈加发冷，再生立刻开启，而且速度之快匪夷所思。

　　“雷帝王峰，确实名不虚传，不过……你连狮子都赢不了，何况是我。”麒封傲然道。

　　“你败我一个又如何？今天可是整个人类和你的决战啊。”王峰同样满脸傲然。

　　他之所以敢冲进城，就是因为他已经没有后顾之忧了，就算自己死了，只要这一战人类能赢，他也死而无憾。

　　“至少你是人类的总指挥！”

　　“不好意思，指挥权我已经交给老段和老易了。”

　　“至少你是人类最有名望的强者，只要杀了你……”

　　“杀了我，顶多算是干掉了一个瞎子，又能如何？”

　　麒封每说一句，王峰就一脸冷森的反驳一句，几句话下来这妖魔之王气的浑身颤抖，身周的妖力波纹已经带着丝丝寒意了。

　　“既然你是个没用的废物了，那就去死吧。”麒封怒吼道，身形再次展开，直扑而下。

　　妖力的轰击中，高婷和林慕扬拼命想要阻挡，却被震得连连后退，林慕扬只是被那妖力擦中而已，已经快要站不起来了，高婷更是小嘴中聚满了鲜血。

　　“快来支援，麒封在这里，王峰有危险。”对讲机里，高婷拼命的呼喊着，苏弋，卡萨，纳顿，诺鲁修，等众多高手立刻朝这个方向疾奔过来。

　　不过，他们来得及吗？

　　当然，有人来得及。

　　血泊中，桑石拼命的想要站起身去救援，可他的胸骨全被麒封的狂暴妖力轰碎了，刚刚站起就一屁股再次坐倒，连连咳血。

　　“该死，我真弱……”桑石惨然道。

　　一只小手猛地扶住了桑石，冷冽的声音从背后响起：“是啊，你这小白痴真弱，这么久了都没长进吗？”

　　猛地一惊，桑石扭过头，脸色在瞬间急喜，他尚未来得及开口，一团惊天的妖力就轰然爆发了，随着一声娇喝，那一刻，整个芝加哥的天空都开始了龟裂。

　　麒封脸色一变，身形急速后撤，那龟裂却紧紧追着他，速度更快，虽然他的妖力还是完全占据上风的，但来人的实力赫然也……

　　砰的一声，盔甲上浮现了一丝裂痕，接着开始了寸寸崩裂，麒封脸色又是一变，魔装铠甲居然挡不住？

　　是了，这又得说起空间斩的镜面原理，因为裂开的是镜子，而不是镜子中的魔装铠甲，虽然这震荡引发的龟裂并不如空间斩，但类型却是一个道理的。

　　听着那咔嚓嚓的龟裂声，王峰的嘴角浮现一抹极喜，喃喃道：“你回来了？你已经……晋升LV5了？”

　　“嗯，刚刚升的，我似乎已经不弱于你这雷帝了。”月芽傲然道：“而且最后一战了，小绿的仇再不报，就没有机会了……”



　　第455章 围殴NO1

　　“又多了个LV5？”看着月芽，麒封皱了皱眉，深深叹息，他已经不知道如何形容这些潜力无限的人类了，自己这妖魔之王称霸天下的局面，怕是再也不复返了。

　　或许，他不该妄想能秒杀王峰的，因为此刻城中的强者一抓一把，想要凭他一人之力瞬杀某些强者，或许太难了。

　　又或许，他应该去追苏墨轩，如果和岳华萱拿下那边的一战，他们联手的话情况会好许多吧？可惜，他选择错误了，不仅让岳华萱深陷危险，他自己也陷入了两难之境。

　　又或许……麒封突然深深叹息道：“小四啊，这一战的决死血拼，真的是个错误的选择啊。”

　　何止是错？简直错上加错，错的离谱，麒封军团此刻各方面都不如人类联军，无论是人数还是强者实力，都差距巨大了。

　　不过既然来了，麒封还是想先杀掉王峰，这家伙的雷芒实在对怪物军团伤害太大，至于月芽？就算这妹子升了LV5，他依旧不在乎。

　　一团白光飞快的在手中凝聚，麒封冷冷的看着王峰，他并没有用妖力炮，那样会损耗他非常多的妖力，对付王峰这样的强者，虎咆波足够了。

　　但……真的够吗？

　　“小心！”王峰看不见那白光，但感知能力告诉他，此刻麒封的妖力正在飞速凝聚，不断的叠加，他猛地站起身来，雷动波再次凝聚。

　　雷动波是一种非常消耗妖力的战技，王峰顶多只能再用一次了，而且这一次，他还未必拼的赢，因为虎咆波比起雷动波的威力，那是并不同级的。

　　而且当两道必杀相撞，那就是纯粹的比拼妖力了，王峰的妖力比麒封……

　　“和拼妖力？你是在找死吗？”麒封冷冷道，虎咆波轰然爆发，朝王峰齐齐的笼罩了过去，几乎是同一时刻，妖力波纹中，一道炽烈的雷芒轰然而起。

　　轰得一声巨响，两股强大无匹的力量波动撞在了一起，麒封身形猛地一颤，眼中一抹冷冽浮现，王峰确实强，但……

　　一口鲜血喷在地上，王峰脚下忍不住连连后退，仅仅是妖力的碰撞，他就已经抵挡不住了，何况接下来承受的打击？

　　“要拼的话，似乎应该加上我一个吧？”月芽冷着脸跃入场中，她的实力极强，为人也极傲，最讨厌的就是被人无视，妖魔之王也不行。

　　娇喝声中，月芽的妖力再次爆发，粉拳硬是在天空中轰出了一团漆黑的光球，那光球猛地轰入虎咆波之中，又轰然爆开，天空龟裂了，地面也龟裂了，连麒封的妖力也被轰得寸寸龟裂。

　　月芽在中华联盟的时候，因为傲气，所以曾挑战过王峰，可女孩却被雷电劈的找不着北，气的好几天都没睡好觉，所以她晋升LV5以后就开启了这一招，招名雷裂，意思是连王峰的雷动波都能轰的裂开！

　　虎咆波，雷动波，雷裂，三股截然不同又同样强大无匹的力量齐齐轰在一处，麒封的脸色微微一变，因为他突然发现虎咆波竟然砸不下去，竟然被这两道力量完全抵住了。

　　“中华联盟，人才济济啊。”麒封喃喃道，又一股妖力叠加了进去，浑身的肌肉在瞬间暴涨，甚至扭曲，他渐渐用上全力了。

　　不过就像他说的，中华联盟人才济济，有雷动波和雷裂，又怎会少得了魔道炮？

　　嘶吼声中，桑石猛地站起身形，光柱从手中轰然爆发，月芽的到来让男孩满心欢喜，又……他真的不想在她面前示弱，至少此刻不行。

　　然而这仅仅是第三股力量，还有第四股，第五股，麒封的那句人才济济根本不足以形容此刻，而是应该用英雄辈出。

　　一道水龙从天空轰然落下，一道沙暴又从地面猛然涌出，齐齐的轰入虎咆波的妖力之中，水神苏弋到了，沙暴卡萨也到了，两人根本不打招呼，直接加入战局。

　　麒封的脸色连变了数变，五位强者的合力，连他也开始扛不住了，身形被逼得连连后退，连那虎咆波的妖力也被轰得反弹回来。

　　“该死！”怒吼声中，麒封连一丁点儿都不敢再保留，浑身颤抖了起来，两只长长的尖角从头顶长出，一条修长且满是鳞片的尾巴又从背后伸出，他变身了。

　　虎咆波的妖力猛地再一次倍增，那白光已经炽烈的让人睁不开眼睛，仿佛一团艳阳高高挂在空中，麒封双爪拼命挥击，不断往那团白光中叠加着妖力。

　　“除了苍纣，能逼我拼要妖力到如此地步的，你们还是第一次。”麒封咬牙怒吼道，硬生生的将五人妖力齐齐抵住，他真的太强了。

　　麒封的妖力有多少？或许没有人计算的出来，因为妖力雷达通常的计算范围就只有5000多一点而已，超过太多的话，就无法探测了。

　　四大妖魔之王的妖力都超过5000，但麒封无疑是最高的，或许比纯粹的妖力，连叶扬也不是他的对手，连苍纣都不行，连岳华萱都不行。

　　或许他平时表现的很懒散，就像苏墨轩那样，很少拿出真正的实力来，可一旦他认真起来，他真的赢不了岳华萱，赢不了叶扬吗？

　　未必吧，毕竟他是真正的第一妖魔，世上最强的NO1！

　　五道无匹的妖力，被他独自抵挡了下来，甚至在他不断的利爪轰击中，那虎咆波再一次反压了下去，王峰和月芽的脸色瞬间铁青，苏弋和卡萨更是吓得魂飞魄散。

　　“这样都不敌？”桑石下巴都掉了，这麒封之王难道无敌？高婷和林慕扬在一旁都看傻了眼，却根本帮不上什么忙，她们只是近战，这时候扑入场中根本是找死的。

　　然而她们帮不上，有人却帮的上，英雄辈出啊……麒封最大的败笔就是，他独自来对抗这所有的强者了。

　　一个打不过，有两个，两个打不过有四个，五个，甚至……六个。

　　一个身影急速的冲入场中，两只手同时按在了月芽和王峰的后背上，段风贤满脸微笑：“比妖力？怎么能少得了我！”

　　LV5的段风贤，又一个LV5！妖力转换异能的超级高手！

　　当那两千妖力被猛地注入王峰和月芽的体内，当那雷动波和雷裂瞬间膨胀了数倍，当那力量攀升到极限……

　　压制的转换太快了，麒封根本就没有反应过来，那虎咆波轰然倒射回来，包夹着无数道异能的轰击，将他整个吞噬了下去。

　　轰炸中，麒封的惨叫声接连起伏，他再强，也不可能连扛六大高手，他妖力再高，也不可能抵抗的住这么多股力量的融合。

　　这六个人，妖力加起来已经破万了，虽然实力的计算并不是简单的加减法，但这几股异能的力量也超越了所有强者抵抗的极限，就算叶扬，只怕在刹那间就要被打爆上限了。

　　“赢了？”桑石激动的手舞足蹈，双眼死死瞪着那虎咆波的爆炸，一瞬不瞬，月芽，段风贤，苏弋，卡萨，齐齐的盯着，仿佛生怕麒封突然瞬移出去似得。

　　麒封当然不会瞬移了，不过……

　　“不对！”王峰猛地脸色一变，一把拉住月芽和桑石，身形急速朝后退去，就在那瞬间，又一道白光从虎咆波的爆炸中轰然而起，那白光冲散了一切，而麒封也借着那瞬间从爆炸中冲了出去。

　　妖力炮！还是要看妖力炮，这才是最终最强最无敌的技能，不过麒封的这记妖力炮并不是制敌，而是为了脱困，他此刻能做的也仅仅是脱困了。

　　空中，麒封冲出了爆炸，身形却早已残破不堪，身上的魔装铠甲早已粉碎，被他自己的虎咆波炸碎的，苏弋的水龙还轰杀了他半只手臂，卡萨的沙暴则撕裂的他的一对尖角，魔道炮将他半个肩膀都炸烂了，甚至雷裂和雷动波……

　　从右侧小腹到左侧肩膀，那一片的血肉已经被轰得粉碎，只剩下几根断裂的肋骨连接上下半身了，血水根本在疯狂喷射，空中的麒封连飞都飞不稳了。

　　“你们……你们……”NO1麒封的声音满是颤抖，连话都说不出来了，虽然身体立刻开始超速再生，但……

　　他甚至没有时间再生了，高婷和林慕扬一左一右就扑了过去，虽然两女的实力一般，但痛打落水狗还是足够了。

　　麒封的两只翅膀被绞杀的粉碎，惨叫一声就从天空跌落了下来，更有甚者，他尚未落地，就看到一只黑色巨鹰从天空中俯冲下来，一个宛如吸血鬼的家伙从地面又反冲了上去，将他齐齐包夹。

　　NO8枭翼，LV5的纳顿，又是两大强者！空中的麒封脸色死灰一片，他连挣扎都无力，连闪避都做不到了。

　　这……就叫蚁多咬死象吧。

　　不过枭翼到了，似乎有个家伙也到了，因为他和枭翼几乎是一直在厮杀拼搏，那就是NO4修罗。

　　“主人……”修罗看着空中跌落的麒封，脸色瞬息万变，他根本什么也顾不上，连部下都来不及指挥，就这么独自扑了上去。

　　空中，修罗一把抱住了麒封，任由枭翼的利爪轰碎了他的肩膀，任由纳顿的双拳砸碎了他的后背，一口血狂飙而出。

　　“主人……”修罗再次惨然道，却根本说不下去，他拼命想保住主人的尊严和荣誉，却眼睁睁的看着他被无数强者围攻落败。

　　这一战，或许麒封军团真的要完了。



　　第456章 母子之战再开

　　叶扬再次遇上了岳华萱，母子俩的大战一触即发，不过这并不是巧合，因为岳华萱是主动来找叶扬的，而且叶扬也……

　　天空中，一架直升机正在飞快赶来，从一开始，叶扬就想主动吸引岳华萱过来，又或者吸引麒封过来，这一战并不是他单挑，而是一场三大强者的围剿！

　　当然，如果可以的话，叶扬始终想让岳华萱恢复意识，他始终不想真的杀掉自己的母亲，虽然经过上次一战，叶扬已经很难再将岳华萱当成母亲了。

　　双翼猛展，叶扬跃入了空中，下方的战局与他再无关系，只是看着眼前的她，浑身的妖力被疯狂释放出来。

　　“你，还记得我吗？还能想起我吗？”叶扬涩声问道，这是他最后的一个期盼了。

　　“当然记得。”岳华萱冷笑，那话让叶扬为之一愣，可接下来的话却是：“小家伙，你是唯一击败过我的人，不过这次，你没有这个机会了。”

　　那一瞬，叶扬刚刚提起的心立刻跌入谷底，他再也不问了，再也不奢求了，牙齿狠狠的咬住，身形如电般朝岳华萱攻了过去。

　　“最后一战了，让一切……都有个了结吧。”叶扬涩声道。

　　其实算起来，叶扬从未真的和岳华萱厮杀过，第一次交手是苍纣操控身体，第二次是叶扬被兄弟的死激的几近暴走，而且那只是纯粹的妖力炮比拼。

　　真正的厮杀？从未有过，因为这实在太残忍了，因为他们是母子。

　　不过此刻的叶扬已经什么都不想管了，无限加速开启，扭曲的右爪直轰而至。

　　嗖的一声，岳华萱闪开了叶扬的攻击，她居然闪了……在欧洲面对无数高手的围攻，她都连一次都没有闪避过啊。

　　岳华萱已经不记得一切了，她被叶凌云摧毁过一次记忆，又被苏墨轩毁过一次，如今的她可以说脑海空空如也，不过这空空如也的脑海中却有一道深可见骨的裂痕。

　　芝加哥城外小镇的一败，仿佛深渊般烙印在了岳华萱的脑海中，她只记得这件事了，而且是那么的刻骨铭心，对于叶扬的实力，强如是她也深深忌讳的。

　　“我的速度，已经不比任何人慢了，闪不掉的。”一击落空，叶扬微微一笑，无限加速再次开启，嗖得一声就绕到了岳华萱的背后，右手成刀，斩风再次落下。

　　轰得一声，岳华萱被劈的直冲出去十多米，肩侧一抹血痕浮现，虽然立刻恢复，但脸色却变了三分。

　　“这记斩风，是变态军教我的，我一直都有好好练，已经……非常熟练而强大了。”叶扬再次喃喃道，急速开启了。

　　岳华萱根本还没来得及转身，那拳影就笼罩了她的身形，砰砰砰的数声想过，女人的身体被那狂暴的妖力轰得龟裂数道。

　　这就是叶扬此刻的实力，仅仅是最普通的战技，又他和苍纣融合之后的妖力来施展，力量也是匪夷所思的。

　　不过他一击得逞，却又轻笑着呢喃起来：“这记急速，是老狼教我的，速度实在太快，再加上我的速度，基本上是躲不开的。”

　　岳华萱的俏脸猛变，两只利爪猛地扭曲过来，如蛇般缠住了叶扬的右臂，然而也在同时，那右手也扭曲，宛如猛虎利齿般反咬住了岳华萱的手。

　　一声狂暴的怒吼，叶扬把岳华萱整个抡了起来，身形也朝地面急速俯冲，那一刻所有的妖力都集中在了右臂，轰得一声，将岳华萱狠狠的惯在地上。

　　水泥地被砸的宛如粉末，一个深深的大坑浮现出来，坑中的岳华萱忍不住就喷了一口血，脸色依旧狰狞，但已经有些诧异了。

　　魔喰看的满脸兴奋，叶扬的实力简直太暴走了，竟然全面压制岳华萱？不过，他也有些诧异，喃喃道：“老大在自言自语个什么劲？那女人都不理会他啊。”

　　“不是自言自语啊。”齐芳涩声道，说起来，这还是她第一次真正懂得什么，叶扬根本不是在自语，也不是在等待岳华萱的回答，他只是……

　　那仿佛就是个儿子在对母亲汇报成绩，就像拿着优秀的成绩单腻在母亲怀里，想让她给自己买玩具，想让她夸奖自己几句。

　　只不过，她永远也不会再帮他买玩具了，永远也不会夸奖他了。

　　不知不觉的，齐芳扭过脸去，眼泪早已打湿了脸庞，她真的不忍心再看了。

　　一股狂暴的妖力从坑中席卷了出来，岳华萱站起来了，连番打击对她丝毫无损，伤势瞬间恢复，那两只利爪再次轰向叶扬，甚至突然伸长，突然卷了过去。

　　岳华萱对抗无数强者，每一次都在起初被压制，但每一次最后赢得都是她，为什么？

　　她的妖力并不算太可怕，算起来，大概也就是屠戮那档次的，最强也不超过紫娆，可她的再生和妖力无限才是最可怕的。

　　叶扬嗖得朝后退去，身形如电，但岳华萱反卷过来的手臂也同样如电，她或许比不上叶扬的整体速度，但攻击速度却并不差多少。

　　利爪猛地握住了叶扬的右臂，又飞快的扭曲甚至缠绕起来，那无限伸长的双臂仿佛在空中形成了一张巨大的网，将叶扬整个裹住了，束缚，再拼命收紧。

　　那一刻，叶扬仿佛被无数条蟒蛇给缠住了，巨大的压力逼得他几乎无法呼吸，仿佛肺都要被压炸了，脸色瞬间发紫。

　　不过，一抹冷笑浮现脸庞，叶扬根本不在乎伤害，从来都不怕，无论是身体上的还是……心中的，他早已习惯了。

　　伤害被左半身飞快的吸收进去，右臂再次膨胀起来，已经比他的腰还粗了，带着狂暴的妖力猛地从束缚中抽了出来，又反制住岳华萱的如蛇束缚。

　　一点点的，叶扬竟然将那束缚撑开，甚至撕裂，甚至拉断，因为这世上没有一个人的右臂比他更强了，何况是吸收伤害再瞬间转化的。

　　“我已经，不会再输了，永远不会！”叶扬嘶吼道，再次扑上，再次抓住岳华萱的肩膀，再次将她轰得摔入坑中，急速开启了。

　　无数的拳影在嘶吼声中轰然爆发，宛如流星雨般朝那巨大的石坑中砸落下去，一击接着一击，仿佛永远不会停止。

　　妖力的压制下，石坑被砸得再次崩裂，无数的碎石轰然四射，连那大地都在为之颤抖，那裂痕一直延伸到十余米开外，吓得魔喰连连后退。

　　妖力的轰击中，岳华萱被砸得浑身鲜血崩裂，痛的惨叫连连，四肢碎了，小腹也碎了，随着一记近乎井喷的妖力爆发，两枚铁拳同时砸在她的胸口。

　　轰得一声，一个血洞浮现，血水几乎想泉水般喷涌出来，溅得叶扬满身满脸，又将他的心扯得粉碎。

　　叶扬退回去了，这连番爆发让他的呼吸也开始急促起来，当然最可怕的还是，他真的没办法这样持续攻击下去，那血溅在他脸上，却撕碎了他的心。

　　地面上，那巨大的坑洞已经陷进去将近十米了，坑中传出阵阵诡异的咔嚓声，仿佛是骨头断裂了，又仿佛是骨头正在……拼命凝结。

　　冷哼声响起，岳华萱再一次展开黑白双翼飞了出来，死死盯着叶扬。

　　“你确实很强，你确实近乎不败，但……我也是不败的。”岳华萱冷笑道：“再来吧，看看我们的不败究竟谁真谁假，看看是我先毁掉你，还是你能杀掉我！”

　　“你这个疯子，疯女人，混蛋，该死！”一阵阵怒吼声响起，不是叶扬而是齐芳。

　　女孩已经彻底看不下去了，这女人究竟在说什么？谁杀死谁？谁才是不败？母子之间难道非要分出个你死我活吗？这简直太可笑了。

　　“叶扬，我帮你！”齐芳不知道哪里来的勇气，又或者说她那不靠谱的脑子又开始作怪了，她居然……嗖得一声冲入了战场。

　　“别……”那一刻叶扬吓得差点就阳痿了，这妹子又来给自己找麻烦了？她哪里是岳华萱的对手啊，无限加速瞬间开启，叶扬拼命的冲了上去，想把女孩拉回来。

　　然而那手，却怎也抓不住齐芳，叶扬的速度是最快的，但他却看着齐芳在他眼前越来越远，越来越……

　　“这么快？”叶扬傻眼了，岳华萱也傻眼了，她只看到一道闪电朝自己冲来，比叶扬更快，快到她根本来不及反应。

　　而且那闪电还在空中无限扩散，带出了数道飓风，带出了无数个幻影般的小蝴蝶，一枚粉拳在岳华萱的眼前突然浮现，又越来越大。

　　那一刻，仿佛连时间都停止了，天地间只有齐芳的拳头在移动，那并不是时间停止，只是因为女孩太快了，而且越来越快，越来越近。

　　轰得一声，岳华萱被轰得连退三步，整个人都愣住了。

　　“你该死！你究竟知不知道保镖一号的苦恼啊，你根本不配做别人的母亲！”怒吼声中，齐芳的浑身妖力开始了飞速的井喷。

　　叶扬直到这时才赶到，目瞪口呆的看着眼前的女孩，他已经不知道说些什么好了，齐芳怎么突然如此强势？

　　女孩的眼中一抹愤恨浮现，那双大眼睛正不断的颤抖着，连身子也在颤抖，叶扬猛地明白了什么，愕然道：“小芳你……妖力失控了？”



　　第457章 金刚小齐芳

　　齐芳妖力失控了，叶扬欲哭无泪了，这女孩究竟闹哪样？自己都没失控，她怎么莫名其妙的爆发了？似乎……自己才应该更郁闷吧。

　　叶扬不知道的是，齐芳已经将心彻底投在他身上了，他的快乐就是她的快乐，他的痛苦也就是她的痛苦。

　　而且齐芳和叶扬同样失去了所有亲人，她真的好羡慕叶扬还有个母亲，但却又恨岳华萱怎也记不起这个儿子，比叶扬更恨。

　　说起来，齐芳的这种心理真的有种皇帝不急太监急的嫌疑，但……女孩这一切都是因为她对叶扬的爱，而且这种因爱而理解，是连陈芸都做不到的，毕竟陈芸没有失去过亲人。

　　相比齐芳失控的原因，真正让叶扬惊愕的还是她失控后的实力，那井喷的妖力正在拼命增幅，甚至无限狂暴。

　　妖力失控是很多狩猎者都会有的，特别是那种重感情又脑子有些不靠谱的，比如连殇若水，比如……齐芳，她算是不靠谱中的极品奇葩了。

　　连殇若水曾说过，妖力失控的增幅一般只有15%到30%左右，而叶扬在北京那次虽然出现过数倍增幅，但那是因为他体内有苍纣，失控后直接唤醒了这妖魔之王的力量。

　　而齐芳呢？叶扬的感知已经很不错了，他虽然算不清具体数据，但大致范围还是能感应到的，似乎已经完全超过30%了，而且在继续……

　　“啊啊啊啊！”女孩突然的嘶吼起来，她脚下的地面正寸寸崩裂，被妖力的井喷震碎了，小脸越来越红，甚至眼睛也是。

　　“该死，混蛋。”怒骂中，女孩的增幅早已超越了四成，甚至接近五成，甚至……

　　不知不觉间，一团团妖力波纹正在女孩的身周扩散，连带着周围的空气都开始了扭曲，她猛地踏前一步，背后的两道飓风轰然扩散了，犹如两条暴风巨龙般直朝天空延伸出去。

　　“我勒个去……”叶扬吓得连退三步，背后的魔喰下巴都掉了，他也闭上眼睛感应了一下，再开口时，那声音已经满是颤抖。

　　“妖力超越2000了？LV5了？我靠！还在增幅……”魔喰吓得一屁股坐在了地上。

　　叶扬也快要吓疯了，女孩的实力越来越可怖，这似乎是好事，但她这样井喷妖力会不会有后遗症？比如身体崩裂，比如意识尽毁？

　　“这小妮子以后的前途无可限量，她的潜力或许比我们所有人都大。”

　　这句话，是菲利克斯教皇说过的，叶扬相信老头的眼力，所以他强行压制了想要制止齐芳的念头，他觉得这或许是一次突破的契机，或许是女孩踏足强者之巅的机会。

　　叶扬完全想对了，如果他制止的话，女孩的实力或许就此停滞不前了，任由这样井喷下去，就等于在无限撑开她的实力上限。

　　女孩背后的双翼早已延伸出去七八米了，虽然不如叶扬和岳华萱，但已经相距不远，而且双翼上凝结的两条风龙更是可怖，仿佛要钻入天际一般。

　　轰的一声，那风龙的膨胀停止了，已经水桶粗细，已经快要看不见尽头了，同时女孩的妖力井喷也停止了，但她的动作却在瞬间开启。

　　再次一声怒吼，齐芳猛地顿足，那风龙陡然一颤，又瞬间消失，连带着女孩的身形也消失了。

　　“……”叶扬揉揉眼睛，这是瞬移？似乎不完全是，似乎应该叫御风，似乎是有风的地方……女孩就可以自由穿梭。

　　岳华萱也揉了揉眼睛，她一直愣愣的看着女孩在爆发妖力，然后又看着她消失眼前，从头到尾岳华萱的脑子都是蒙蒙的，直到……

　　一股巨大的力量轰在她的背后，岳华萱猛地闷哼一声朝前跌去，那是一门巨大的机关炮，而且并不是开火，就是这么砸过来了。

　　“去死！！”齐芳怒吼着，再一次的身形消失，她已经彻底疯狂了，就这么举着机关炮对着岳华萱穷追猛砸。

　　“你这死丫头……”岳华萱勃然大怒，那如蛇的利爪再次反卷，猛地卷住了水银机关炮，凝聚妖力的同时，那炮身咔嚓一声，居然被她给捏的粉碎。

　　砰，齐芳跌退数步，呼呼的喘着粗气，女孩甩了甩有些神志不清的小脑瓜，又四处张望了一番，似乎想找一个厉害点的武器，然后……她突然朝旁边的一棵大树冲了过去。

　　“啊啊啊！”齐芳怒吼着一把抱住那棵水缸粗细的大树，竟然就这么硬生生的拔了出来，抱着就冲上来了。

　　“……”叶扬都不知道说什么好了，眼前哪里还是那个娇憨可爱的小齐芳，分明就是一只发了疯的金刚嘛，而且他做梦也想不到，鲁智深怒拔杨柳树居然是妖力失控的情况下？

　　轰得一声，大树再次被岳华萱轰得粉碎，那枯叶劈头盖脸的散落她一身，女人也被齐芳的乱来气的有些发狂了，满脸狰狞。

　　可她尚未发动反击，齐芳又一次消失了，嗖得一声跃到了街角，这次……女孩朝一栋小楼房冲过去了。

　　“啊啊啊！”怒吼中，那小楼房居然再次被她连根拔起，那模样仿佛是一只小蚂蚁搬着块巨石，猛地朝岳华萱砸了过去，然后……

　　“啊啊啊！”齐芳又朝一栋摩天大厦扑过去了。

　　“停，停，停……停下！”叶扬都结巴了，他根本搞不清楚状况，自己的母子决战怎么就突然变成了齐芳在发狂拆房子？

　　齐芳真的彻底发狂了，女孩的小脑瓜本就很不靠谱，这失控中就……更不靠谱了，她居然抱住那摩天大楼想要拔起来，拔不动……又抬脚就踹，甚至还张口就咬。

　　此刻的齐芳就像一只被狗追急了正在发疯的小猫，虽然这只小猫的实力已经强的匪夷所思了，已经彻底变成了母老虎。

　　叶扬制止的话，齐芳根本听不清了，只是不间断的大吼着，不过岳华萱的制止就不是女孩可以无视的了。

　　身形如风袭来，两只利爪齐齐的轰向女孩背后，叶扬眼神一冷，无限加速立刻追袭过去，不过他慢了一步，甚至岳华萱也慢了一步。

　　砰的一声，两条风暴巨龙在前一刻就卷住了岳华萱的手臂，嗖得一声就抛飞了出去，连带着齐芳也狂吼着朝天空追了过去，小拳头如雨般轰击着。

　　“这……究竟是闹哪样啊？”叶扬抱头无语，他真的是主角吗？或许是吧，但这一场已经不是主角和BOSS的战斗了，而是某对不靠谱婆媳之间的浴血拼杀。

　　“这……究竟是在闹哪样啊？”空中，一个声音传下，叶扬抬起头，看到了苏墨轩那张比他更茫然的脸，还有杨静的满脸愕然。

　　苏墨轩和杨静到了，可他们万万没想到，所见的不是叶扬和岳华萱的拼斗，而是某个失控的小丫头在发疯。

　　不过……这样一来局势似乎比他们预想的更好，失控的齐芳显然是一个强大有力的助手，他们这次围攻岳华萱的计划就不是三大高手了，而是四大强者。

　　叶扬和苏墨轩略微使了个眼色，就嗖得一声朝天空扑去，无限加速中他一拳轰退了岳华萱，又把齐芳拼命朝后拉去。

　　“小芳乖……”叶扬深深一吻，柔声道：“听得懂我说的话吗？意识还清醒吗？”

　　甩了甩糊里糊涂的小脑瓜，齐芳茫然的点了点头，她可以肆意发疯，但只要在叶扬怀中，女孩就会恢复一些理智，毕竟她的发狂完全是因为爱他。

　　“那好，帮我一起制住她，接下来，才是最最重要的关键。”叶扬冷冽道。

　　其实他从一开始就没打算杀掉岳华萱，甚至没打算分出个胜负来，所以叶扬连妖力炮都没有用，因为他最终还是想能借着梦魇来恢复母亲的神智。

　　“压制，好！”齐芳颤抖着身形强压怒火，拼命的点着头，但小脸上依旧通红一片，小身子还在不停的发着抖。

　　拿着长枪，苏墨轩嗖得一声跳入战场，杨静的黑龙炎也狂喷而出，女孩竟然就这么借着黑龙浮于天空。

　　四大强者将岳华萱死死围在了中间，真正的关键之战开始了。

　　岳华萱真的无敌吗？但就算她在无敌，也不可能对抗如此多的强者，就像麒封一样，被围攻的情况下，她几乎已经败定了。

　　从一开始，这一战麒封军团就完全没得打，他们低估了人类战士的拼死信念，低估了他们对和平的渴望和执着，也低估了人类最大的优势，他们的潜力是无限的……

　　芝加哥的街道上，麒封和修罗正在拼命逃离那群高手的围追堵截，想要冲到岳华萱这边来联手制敌，却没想到这边的情况比他那边更麻烦。

　　当这两个战场汇聚，当那两群高手合二为一，那才是麒封军团真正的末日。

　　四大强者的夹攻之中，连岳华萱都开始有些发抖了，她居然也会怕？是的，在这四人的包夹中，没有一个强者不会害怕。

　　战斗开启的前一刻，叶扬突然扭头道：“静静，如果可以的话，我希望你恢复她的记忆，而不是凭空制造一个，当然，我说的是如果可以的话……你尽力而为就是。”

　　杨静愣了愣，又拼命的点了点头，苏墨轩也点了点头。

　　然而，他们却不知道这句话是叶扬所说的，最错的一句话。



　　第458章 舍生忘死的忠诚

　　NO1麒封败了，虽然那并不是一场真正公平的战斗，而是一场纯粹的围杀，但他还是败了，修罗身后的妖魔全部愣住了。

　　这场和人类的最终大战，妖魔方打的极为凄惨，数量和实力的不如是一方面，那些怪物军团的混乱则是另一方面。

　　怪物军团和丧尸真的太愚蠢了，它们只懂得服从最简单的命令，什么战术什么防线的根本不明白，它们只会对着人类的炮火疯狂乱冲，而在那种密集的炮火中，这样做无疑是和找死没有两样。

　　还是那句话，平原上的冲锋，这些怪物个顶个的勇猛无匹，守护王城？它们根本就不明白守护是个什么意思。

　　从修罗下令退守开始，这一战其实悬念就不大了，因为怪物们根本不懂得退守和打巷战是个什么意思，它们要么被人类的炮火彻底埋葬，要么就乱作一团，被人类军队冲进城中疯狂围剿，就像叶扬带着的黑手党军团那样。

　　几乎所有的妖魔都明白大势已去了，这一战要败，而且败得会非常彻底，不过……他们还是有一个梦想的，自己的主人NO1麒封能突然大发神威，杀尽人类强者，将局面再次扳回来，可这个梦想却……

　　那些妖魔跟着修罗赶到，却看到自己根本不敢相信的一幕，麒封大败……看着麒封浑身崩裂的惨状，麒封军团的妖魔几乎都要哭出来了。

　　“走！快撤下去！”NO4修罗大吼道，抱起正在再生的麒封就跑。

　　那群妖魔如梦方醒，连忙跟上，可他们要撤去何处？这已经是妖魔最后的王城了，天大地大，他们已经无处容身。

　　街道上，修罗抱着麒封落荒而逃，麒封的脸色已经快要滴出血了，他做梦也想不到，自己这NO1妖魔之王会有一天逃的这么可怜。

　　或许，此刻的他已经比曾经的那只狮子狗更加可怜了。

　　但他就算再不忿，此刻也根本不敢停步，修罗更不敢，后面追袭而来的强者太多，几乎是整个人类的精华所在。

　　王峰，林慕扬，高婷，桑石，月芽，仅仅这五位就让修罗和受伤的麒封有些难以对付了，何况还有更多。

　　段风贤也追上来了，他把指挥权全全交给了易枫落，苏弋和卡萨也加入了追击的行列，苏弋的军团同样交给了易枫落，因为那本来就是炎黄之都和中华联盟的军团，易枫落的指挥比苏弋更加得心应手。

　　非洲的狩猎者高手，LV5的纳顿同样在追击，而诺鲁修则接管了军团指挥，正带着无数人类战士攻入芝加哥城中。

　　这一战，将是一场灾难，却不是人类的，而是城中所有的怪物和妖魔的，甚至灾难已经不足以形容此刻，今天他们将彻底体会一次末日的感觉。

　　苏弋的水龙，卡萨的沙暴，在城中疯狂汹涌，齐齐的追向麒封和修罗，修罗根本不敢回头，只能拼命的指挥着部下去阻挡。

　　命令发出去了，却没有一声回答，跟着修罗撤退的妖魔原本有二十七位，此刻却一位不剩，因为他们身后追袭的不仅仅是几位强者，还有无数的普通狩猎者，还有那炮火和成群结队的人类士兵，还有……苍纣军团。

　　二十七位妖魔，在这一路疾奔中的死伤已经超过二十，仅剩的几只也被魄琉魄由带着火裸和风熊，堵在了一处小巷里围攻，又或者叫围杀，因为那战局是毫无悬念的。

　　一抹惨笑浮现脸庞，修罗只剩下一个选择了，用自己的后背去挡住了苏弋和卡萨的异能轰击。

　　修罗的身上，魔装铠甲早已在救援麒封的时候粉碎了，被纳顿和月芽轰碎，这两道攻击他是硬生生承受的。

　　背脊，刹那间被撕得粉碎，修罗一口血喷出老远，脚步也渐渐踉跄了起来，他猛地抬起头，一声尖啸宛如月下狼嚎，刹那间就传遍了整座城市。

　　“杀了他！他在呼救……”王峰怒吼道，他根本顾不得伤势了，一个瞬移就闪到了修罗背后，他想开启雷动波，可妖力却早已枯竭。

　　妖力？有的是，因为段风贤就跟在他身后，手掌立刻按在了他的背后，这家伙根本就是个奶爸，谁没蓝没血了，老段同志就到了……

　　雷芒再一次轰然而起，修罗已经吓得魂飞魄散，麒封也连忙挣扎欲起，他想去挡住王峰，却被修罗死死抱住。

　　“主人不能再拼，也不需要拼，只要小四还活着，就没有人可以再伤害主人！”

　　麒封愣住了，眼中的神情凄然而颤抖，他知道这句话的意思，修罗是想拿命去为他抗住所有的攻击了，甚至不止是修罗，甚至还有！

　　随着修罗的尖啸声，又有数十名麒封军团的妖魔从四面八方涌了过来，拼命的扑向王峰等人，那并不是在反击，而是……

　　三只妖魔肩并着肩，手挽着手，就这么用他们的身体拦在了修罗和麒封的背后，用他们的命去挡住了王峰那记绝强的雷动波。

　　“修罗大人，带主人走，只要……”

　　这是一句没有说完的话，因为那惊天的雷芒瞬间淹没了那只妖魔，可他眼中的执着，心中的坚毅，却已经告诉了修罗那句话的最后含义。

　　“只要今天麒封军团还剩下一只妖魔，就绝对不会再有人能伤害到NO1麒封！”

　　那一刻，不管这些妖魔叫什么名字，不管他们的排名有多少，甚至很多没有排名，也不管他们的妖力值如何，是否能拦住这群强者。

　　那一刻，只有两句话可以形容此刻的麒封军团，舍生忘死的忠诚，义无反顾的决然。

　　那一刻，麒封的背后仿佛屹立起了一堵墙壁，那是他下属的热血和忠诚，还有生命。

　　苏弋的水龙和卡萨的沙暴硬生生被两只穿着魔装铠甲的半融合体给逼了回去，月芽拼命的爆发着震荡想要轰碎这些妖魔的铠甲，可就算铠甲碎了又如何？女孩在那瞬间被不下十只悍不畏死的妖魔拦在了身前，惊得连连后退。

　　枭翼最快，也追得最急，雄鹰般的俯冲已经轰杀了三只阻拦的妖魔，血妆和青幽也赶到了，紧随其后。

　　可他再快，也比不上那些悍不畏死的阻拦，一只妖魔猛地拦了上来，他速度比不上枭翼，却不顾死活的抱住了他的腰，枭翼怒吼一声，利爪轰然落下，那妖魔被轰得浑身是血却依旧不放手。

　　青幽和血妆到了，一青一红两朵花瓣围着那妖魔拼命的轰击着，直到将他彻底撕成粉碎，枭翼这才得以脱身，他迈步再追，却突然又停住了身形。

　　愣愣的扭回头，枭翼看到了一只早已断裂的利爪，依旧死死抓住了他的脚踝，似乎在向他显示那勇猛无畏的决绝，又似乎在向他哀求。

　　枭翼怔住了，看着眼前麒封军团不顾死活的拦截，他……真的要杀掉这些英勇的同胞吗？虽然他们并不隶属一个军团，但都是妖魔啊。

　　“到了这时候，你再犹豫就有些过分了。”青幽冷冷道，嗖得一声就再次追去，血妆却深深叹息，拍了拍枭翼的肩膀，因为她知道这家伙看似大大咧咧，其实心肠还是很软的。

　　“记住，他们是为了自己的主人，我们也是，所以根本不需要犹豫。”血妆强笑道，擦了把脸上的血渍，立刻朝青幽追去。

　　愣愣的点了点头，枭翼苦笑出声，这一战打到这个地步，似乎已经分不出善恶对错了，有的只是坚持自己的理想，守护心中的执着。

　　或许，叶扬的那句话最适合用来劝服枭翼，有些鲜血淋漓的入侵者，虽然英勇的令人钦佩，但却不值得同情。

　　疾奔中，麒封的再生已经完成，其实他还是有一战之力的，不过他知道已经没有用了，在这种大势已去的情况下，就算他还能轰出一击妖力炮，或是炸几下虎咆波，又有什么意义？

　　“主人。”修罗咳了口血道：“她那边……会赢吗？”

　　麒封皱了皱眉，他知道修罗问的是岳华萱，这女人此刻已经是麒封军团最后的希望了，但麒封没有回答，因为他知道，从自己没有拦住苏墨轩和杨静开始，岳华萱就已经败定了。

　　城市的另一处，另一场强者的大战正在持续，四大强者围攻岳华萱，这情景和欧洲金色殿堂外是何其的相似，只不过这次的强者更强，强到让岳华萱都支持不住了。

　　她本就未必打得过叶扬，又何况加上发狂的齐芳？就算她可以抗住苏墨轩的精神冲击，但加上梦魇呢？这两道异能叠加后，杀伤力是乘以几何倍数的。

　　堪堪逼退叶扬和齐芳的攻击，苏墨轩的精神冲击就到了，女人的身形被轰得一阵乱颤，虽然立刻就强行稳住，可梦魇又……

　　岳华萱的脑海是空空如也的，梦魇的轰入让她脸色瞬间大变，或许谁也没有想到，她会突然停下了身形，陷入了深深的茫然之中，或许谁也没有想到，梦魇对记忆空白的岳华萱，会有这么大的效用。

　　那一刻，她仿佛做了一个很美妙的梦，梦境中只有她，再无其他，虽然那梦很古怪，甚至有些离奇，却让她完全沉浸其中，因为她的脑海中从未有过此刻的充实。

　　梦境中，她坐在草地上，俏脸微扬，呆呆的看着天空，仿佛想体会那阳光的温暖，又吸了吸鼻子，仿佛想感受那大地的芬芳。

　　岳华萱的突然停下，让苏墨轩和叶扬同时一愣，但也同时明白了什么。

　　“就是现在！”苏墨轩怒吼了一声，精神冲击猛地叠加到了梦魇之中，叶扬和齐芳也一左一右冲了上去，死命抱住了岳华萱，用妖力将她牢牢束缚。

　　那梦，突然变了，变得狂暴而汹涌，仿佛要挖掘出她记忆中埋葬最深的存在。



　　第459章 脑海内的对抗

　　一声痛苦的嘶吼，岳华萱开始挣扎，叶扬和齐芳的束缚力量立刻增幅，强行压制着她，同时苏墨轩的精神冲击不断开启着，极大的负荷让他早已面色如血。

　　岳华萱挣脱不开了，因为这比的是纯粹的妖力，而她妖力始终不如叶扬，甚至加上齐芳，她的身形不间断的扭转着，叶扬的右臂也跟着扭曲，那股极强的妖力始终死死压制着她。

　　梦境，已经完全变了，因为杨静的梦魇操控，也因为苏墨轩时不时的叠加出一记精神冲击来增幅，岳华萱的脑海中仿佛卷起了一场巨大的风暴，在由内而外的轰击着她。

　　甚至，岳华萱感觉自己已经陷入了这场风暴之中，甚至，连杨静的意识也陷入了这场风暴之中，不过女孩是在操控这场风暴，而岳华萱则在抵抗。

　　然而就在这时，异能的抗性自主发动了……

　　风暴突然间的开始扭曲，连带着梦境也在扭曲，杨静陡然一惊，她没想到岳华萱竟然可以如此强烈的抵抗她梦魇的操控。

　　异能抗性和魔装铠甲是完全不同的，抗性是自身的，魔装铠甲只是一个道具，而道具能做的仅仅是辅助，抵抗一些实质性的攻击，可异能抗性却可以……

　　只要是异能，在岳华萱的面前都会无限弱化，精神冲击如是，梦魇亦如是。

　　当精神冲击被抵消，苏墨轩的脸色再次一变，急迫道：“小丫头快些，我们支持不了多久的，快给她添加新的记忆体……”

　　“我……我知道！”杨静艰难道，可问题来了，女孩并没有这么做！

　　叶扬的话始终深深印在女孩的脑海中，叶扬希望她做的是唤醒，而不是强行改变，虽然叶扬说的只是尽力而为就行了，可他忽略了一个问题。

　　在此刻杨静的心目中，叶扬和欧阳羽已经和亲人没有两样了，女孩对他们的感激之情已经代表着一切，因为是他们赋予了她的新生，她此刻的所有。

　　所以，她真的很想完成叶扬的嘱托，哪怕非常艰难，哪怕几乎不可能，她也想勉强去做。

　　可是，就算抛去异能的抗性不谈，岳华萱的记忆也太难以唤醒了，首先，她是醒着的，并不像林慕扬那样毫无抵抗的沉睡中，其次，她的真正记忆大多崩裂，或许还剩下一丁点儿残渣，但却被埋得太深了。

　　岳华萱此刻的记忆空间就像是一片空空如也的汪洋大海，而她的记忆残渣则相当于大海中的一叶扁舟，怎么找？怎么唤醒？

　　杨静还在努力，可女孩的脸色已经越来越难看，她突然不由自主的张开了小嘴，一口鲜红喷了出来，因为她是直接在操控，比起苏墨轩的辅助，她承受的压力更加巨大。

　　不得不说，女孩的运气很好，又或者是她的努力感动了上天，在那片汪洋之中，真的让她找到了那叶扁舟，她欢呼一声扑了过去，可是……

　　岳华萱的脸上，猛地浮现了一丝狰狞，她不知道女孩想要做什么，但那最后的记忆残渣，却是她脑海中仅剩的所有，保护的本能立刻开启了。

　　这情景就仿佛是一团风暴想要去卷走大海里的一叶扁舟，而这大海，却想将它护住，虽然大海是无法抵抗风暴的，但它可以做另外一件事……让那叶扁舟完全沉没，埋入海底的最深处。

　　“不……”杨静急的眼睛都红了，可她再也抓不住了，甚至岳华萱的抗性突然再次狂暴的抵抗她，就像那大海卷起了一道惊天巨浪，狠狠的砸在杨静的小身子上。

　　轰，杨静退了一步，咳了一口血，又再退三步，身子一阵摇晃，女孩撑不住了，她的梦魇风暴被海浪拍的粉碎，最后一刻，她唯有抬起头来，艰难说道。

　　“静静好笨，叶扬哥哥……对不起……”

　　“怎么？失败了？”叶扬一惊，然后他就看着杨静一屁股坐倒在地，不断的咳血，神情急速的萎靡下去。

　　心中一阵凉意浮现，叶扬差点就哭出来了，他把一切都赌在了这次的操控上，却还是失败了，他扭过头，想最后看一眼岳华萱，可他看到的却是……

　　狰狞，甚至扭曲的面孔，岳华萱暴走了，杨静的操控让她本就乱糟糟的脑海再一次变得狂暴，彻彻底底的疯狂，她……又一次陷入了那无限的杀戮之心中。

　　就像叶凌云毁掉她记忆之后，她的疯狂杀死了叶凌云，就像苏墨轩再次毁掉她记忆之后，她的疯狂又杀死了姚军和连殇若水，还有凌橘绿，而现在，她又一次完全疯狂了。

　　妖力，近乎狂暴的开始井喷，束缚中的岳华萱突然抬起头仰面嘶吼，每吼一声，她的妖力就狂暴一分，叶扬和齐芳同时感觉到了那无以伦比的反压力。

　　叶扬还是可以抵抗的，毕竟他的右臂是苍纣的力量，可齐芳扛不住了，女孩就算妖力失控，她的实力还是差距岳华萱太多，被震得连连后退了十多步，哇的喷了口血。

　　“该死！”叶扬的眼中也浮现一抹狰狞，那是因为岳华萱伤害了齐芳，也是因为唤醒记忆失败后的悲愤，他突然挥拳猛砸，可他慢了一步。

　　在齐芳退回去的刹那，岳华萱的手臂就脱困了，猛然如蛇般朝叶扬轰了过去，这次不再是卷，而是疯狂的砸，甚至那手臂还分裂成了两只触手，一左一右的轰在了叶扬的两肩上。

　　左侧的轰击立刻被吸收，可右侧的轰击却实实在在，叶扬只感觉那右臂仿佛要断裂一般的剧痛，因为岳华萱的妖力是如此狂暴，出手是毫不留情。

　　砰的一声，叶扬同样退了出去，至此岳华萱是彻底脱困了。

　　“哎……”苏墨轩深深叹息，叶扬也深深叹息，唤醒失败了，他们只剩下一条路可走了，杀掉岳华萱……

　　虽然叶扬不太愿意，但如果他想做的话，还是可以做到的，毕竟这里还是有四大高手的包夹，而杨静虽然站不起来了，但勉强操控黑龙炎还是可以的。

　　“杀掉她吧……”这句话，叶扬几乎是哭着说出来的。

　　苏墨轩还没来得及回答，岳华萱的表情却又是一变，狰狞道：“杀掉我？小家伙，谁死谁活还很难说呢。”说着，她突然身形剧烈的颤抖起来。

　　颤抖，是因为她的疯狂，也是因为她身体的再一次扭曲，她开始……

　　变身？叶扬愣住了，他没想到岳华萱还可以像妖魔那样变身，因为他至始至终，还是没有把岳华萱当成纯正的妖魔，然而她居然可以变身？

　　一只长长的触角突然长了出来，居然是从额头上，背后的黑白双翼再一次扭曲，膨胀的仿佛两朵云彩漂浮身后，另一只手臂也开始裂变，分裂成了两只如蛇的触手，甚至……从肩膀到后背，一根根骨刺被裂变了出来，细长而尖锐，宛如利刃般闪亮。

　　“不可能……”叶扬悲鸣一声，这样的岳华萱已经和妖魔完全没两样了，他，终于彻彻底底的失去母亲了，苏墨轩也吓得魂飞魄散，他也没想到岳华萱可以突然变身，这似乎是妖魔专属的增幅能力。

　　然而，岳华萱当然可以！她体内的妖魔孢子虽然死亡了，但却粉碎后被她吸收了，而异变身体的能力本就是从孢子生物体来的。

　　不过，她的变身并不像麒封那样是固定形态，而是，她甚至可以随便变身，愿意怎样就怎样，只要适合战斗，她甚至可以把手臂分裂成几百条触手。

　　不过她并没有这么做，岳华萱只是疯狂的想要完全爆发力量，这样就已经足够了，而变身完结后的第一件事，就是用手指向了杨静，一团漆黑在手中开始蔓延，暗黑妖力炮！

　　“静静小心！”叶扬魂飞魄散，无限加速立刻开启，如风如电般闪到了杨静身前，同样的，白光在他右手中凝聚，妖力炮开启了，甚至左手同样凝聚出了一团白光，流星雨也同时开启了。

　　叶扬一点都不敢大意，此刻的岳华萱实在太强，太疯狂，丝毫犹豫都会让杨静被轰得粉碎，而且唤醒失败后，他已经没有挽回的余地了。

　　两道，不，是三道，绝强的妖力炮瞬间轰在了一处，近处的一栋大楼仅仅是被波动震了几下就粉碎了，下方的魔喰和那些黑手党都吓傻了。

　　“逃，快逃，这里不能待了，不能看了。”魔喰扭头就跑，不仅那些黑手党战士不能再留在战场，就连他也不敢待了，场中的妖力完全狂暴了。

　　一黑一白的两道妖力炮轰然撞在一处，用拼命的抵抗起彼此来，叶扬的妖力炮力量是稍稍强一些的，因为他妖力较强，何况他还有流星雨！

　　不过，就在他刚刚压制了岳华萱时，这女人又一次狞笑出声，再抬手，黑光再次凝聚，第二道暗黑妖力炮轰了出来。

　　“……”叶扬整个愣住，苏墨轩吓得魂飞魄散，拼命的爆发出精神冲击，拼命的想要轰杀岳华萱，可他还是晚了一步，那妖力炮已经轰出去了。

　　更有甚者，岳华萱轰完两记妖力炮后，连一刻停止都没有，虽然被精神冲击轰得咳血连连，但第三记，第四记，暗黑妖力炮不间断的开始了轰炸。

　　岳华萱真的是无敌的，就算她的妖力比不上叶扬，绝对威力差距巨大，但或许所有人都忽略了一个问题，她的妖力是取之不竭耗之不竭的，她……可以近乎无限的用暗黑妖力炮狂轰乱炸，特别是在她彻底疯狂之后。



　　第460章 黑洞

　　“完了！”叶扬面色如血，一记的比拼他占据绝对优势，两记也抵抗得住，甚至三记也可以，但无限就……

　　他根本不敢抵抗，扭过头抱起杨静就开启了加速，他想带着女孩跑了。

　　然而跑？叶扬是不是疯了？妖力炮是躲不开的呀……他扭过头的刹那，也就是他被暗黑妖力炮彻底吞噬的同时。

　　“完了……”苏墨轩也在叹息，他再不敢犹豫，精神力飞快的凝聚着，他要再次开启以命换命的战略了，不这样做的话，他根本无法阻止岳华萱。

　　“反正是最后一战了，无憾了。”苏墨轩惨然道。

　　不过在叶扬被吞噬的同时，也在苏墨轩发动精神冲击绝杀的前一刻，一个小身影飞快的朝岳华萱背后扑去，谁都不敢靠近此刻的岳华萱，她却可以，又或者说她敢，因为岳华萱疯，她比她更疯。

　　“该死的，别碰我的保镖一号！”齐芳怒吼道，身形急扑而至。

　　她能做什么？对抗暗黑妖力炮？当然不是，那和找死几乎是没有两样的，然而在那一刻齐芳突然做了一件所有人都不敢想，也没有人会去做的事。

　　她从背后一把抱住了岳华萱，然后……一记后仰式抱摔。

　　苏墨轩差点白眼一翻就晕过去了，那记精神冲击硬是被憋了回去，他根本想不到这小妮子是怎么想到这么直接又这么干脆的方式，后仰式抱摔？玩摔跤嘛。

　　这种傻事也只有齐芳做的出来，但其实在这种混乱中，这份傻是最直接也是最有效果的。

　　岳华萱正在不断的轰击着暗黑妖力炮，那黑色光波几乎是黏在她手上似得，而这记抱摔之后……她整个人翻了出去，那黑色光波也跟着翻了出去，在天空中划出了一道漆黑的长线，撕碎了云彩，甚至撕碎了天空。

　　轰得一声，岳华萱整个人被惯倒在地，那地面都裂了，她更是被砸得头晕眼花，而那暗黑妖力炮也轰隆隆的朝反方向炸了出去，一条街道被撕得粉碎，一直延伸到数公里之外，甚至一直延伸出城。

　　翻身站起，岳华萱整个人都被砸懵了，齐芳也一个翻身跳了起来，呼呼的直喘粗气，小丫头现在真的像个大金刚似得，横冲直撞，又打的众人一阵莫名其妙。

　　轰得又是一声巨响，妖力炮直射天际，也幸亏齐芳的乱来，叶扬终于借着妖力炮的轰击冲出了岳华萱的妖力爆炸中，他已经被轰成了个血人了，当然流血的只是右半身，而他怀中的杨静更是虚弱，颤抖着蜷缩在叶扬怀中。

　　“小芳，快回来，快过来！”叶扬一脱困就大吼出声，我们的小齐芳真的不怕死啊，她居然敢站在岳华萱的面前和这女人对峙，听到叶扬的呼喊才吭哧吭哧的又飞了过去，还一脸不忿的死死瞪着岳华萱。

　　被女孩这么一闹，局面算是稳定下来了，可一切都回到原点了，叶扬和苏墨轩对视一眼，深深叹息，局面似乎更艰难了，因为失去了唤醒的机会，甚至……他们连杀掉岳华萱也变得极为困难了，因为这女人疯狂之后的实力再次重回强者之巅。

　　岳华萱的身上，那NO0的号码闪着耀眼的红光，预示着她近乎不死，也近乎无敌的强大，她再次抬起手来，暗黑妖力炮又一次无限叠加了出来，不断的疯狂轰击。

　　此刻的岳华萱，已经变得仿佛是一门炮弹永不耗尽的人形炮塔，指向何处，那处就会瞬间毁灭，就会被夷为平地。

　　芝加哥城西的这处街道上，仅仅几个暗黑妖力炮轰下去，这里就变得宛如白地了，一旁的建筑硬是被轰平，轰出了一个巨大的广场来。

　　叶扬可以怎么做？他只有躲，抱着杨静，拉起苏墨轩就跑，无限加速在空中乱窜，他没有去管齐芳，因为这小妮子比他已经更快了，相反苏墨轩的速度是根本躲不开妖力炮的。

　　但躲，能躲多久？岳华萱的妖力炮越来越狂暴，在天空中已经快要织出一张巨网了，而叶扬就像是这网中的一只小昆虫，随时都可能被捕捉，被轰杀。

　　“只能……我来了。”苏墨轩惨然道，叶扬急的连忙喝止，怒道：“别动不动就要死要活的，我们还有机会，我们还……”

　　机会？没有了！叶扬不可能躲开所有的妖力炮，就在他说话的同时，一道黑光已经从背后掩杀了过来，狠狠的撞在他的背上。

　　那一刻，叶扬只来得及把苏墨轩和杨静一把甩了出去，拼命的狂吼着，扭转身形，不断的吸收伤害后抵抗。

　　岳华萱的妖力是无限的，叶扬其实在某种程度上也是，他只要有的吸收，就可以不间断的轰炸，他不愿意让苏墨轩以命换命，所以……只有他去拼命。

　　吸收伤害后，妖力炮立刻轰了出去，再吸，再轰，空中的叶扬同样化为了人形炮台，就这么不间断的和岳华萱对拼着。

　　不过叶扬的无限，始终是某种程度上的，因为他的吸收有上限，岳华萱的妖力却没上限，问题来了，当上限被轰破，他还能怎样？

　　齐芳急的眼睛都红了，拼命的想要绕过去再给岳华萱一击抱摔，可女人再不会给她这个机会了，女孩的身形一动，暗黑妖力炮就指了过来，逼得她不得不提前闪避。

　　苏墨轩也急了眼，可叶扬边对拼边大吼，死也不让他用以命换命，他只得不间断的用精神冲击去辅助叶扬，杨静也用仅剩的妖力轰出了一击黑龙炎。

　　火光中，岳华萱被轰得浑身颤抖，又被黑炎融掉了近半身躯，却飞快的再生完成，比麒封更快，比所有人都快，就仿佛一张纸被撕成了两半，又在一秒后瞬间粘合了。

　　妖力炮的疯狂对拼中，叶扬渐渐吃不消了，他感觉脑中一阵眩晕，巨大的痛楚无可抵御的膨胀起来，那是吸收上限即将被突破的预警，他咬着牙想要苦撑，但可以吗？

　　叶扬开始一步步的后退，被岳华萱逼退，甚至连连咳血，手臂都快要抬不起来了，他艰难的抬起头来，眼神又是一缩。

　　眼前的暗黑妖力炮不间断的轰击着，那漆黑的光芒甚至开始了汇聚，开始了融合，开始了……黑，仿佛要吞噬一切的膨胀起来，仿佛要吞掉整个城市，甚至整个世界。

　　无数的黑正在聚集，又蔓延开来，那是力量在经过不间断凝聚和叠加，饱和后产生的一个异变，这异变让岳华萱的力量仿佛形成了一个巨大黑洞。

　　叶扬此刻就站在那黑洞面前，手中托着点点白光，根本手足无措，那一点点的白，根本无法抵抗这无以伦比的黑，他已经走投无路了，只能眼看着那黑朝他的方向扑来，仿佛要将他整个吞噬进去似得。

　　当黑洞笼罩下来的刹那，叶扬就感觉身体要被撕裂了，吸收上限几乎是刹那间到达了临界点，因为那力量太狂暴，任何人都无法抵抗。

　　剧痛中，叶扬不由得仰天嘶吼，奋力咆哮，他拼命的想要冲杀出去，或是再来一次妖力炮抵御，可……

　　突然的，他的右手失去了知觉，叶扬在那一刻心如死灰，他知道自己完了，绝对力量并不是一切，无限的力量才是最强最可怕的。

　　“错了！”一个声音突然从脑海中浮现出来。

　　叶扬一怔，脸色突然浮现古怪，不由自主的呢喃道：“错了？什么错了？”

　　“错了，无限的力量并不是最强，绝对的压制力才是，妖力炮就是绝对的压制，无限的凝聚，然后形成摧毁一切的冲击力。”

　　“妖力炮，被你用的真是太渣了，是谁教你把妖力炮弱化，然后再不间断轰炸的？这样看起来强，但绝对威力却被无限弱化了，也就等于那摧毁一切的冲击力被抹煞了。”

　　“小子，把妖力转过来吧，我让你看看……真正的妖力炮！”

　　愣……叶扬张着大嘴许久也没说出话来，突然惊叫道：“苍纣？你醒了！”

　　苍纣醒了，再一次完全苏醒了，因为他已经沉睡了许久，也因为他被岳华萱那无以伦比的黑洞力量唤醒了意识。

　　脑海中，苍纣微微一笑，操控着右臂直指那黑洞，直指黑洞之后的岳华萱，冷森道：“时间不多，快些，把妖力全部给我！”

　　“好！”叶扬几乎想也没想就开始了转化，所有的妖力在刹那间注入右臂，甚至还不间断的在转化，那力量在凝聚，在膨胀，波纹早已如霹雳般狂暴。

　　一声舒适的呻吟在脑海中释放，那是苍纣发出的，因为连他也从未享受过如此庞大妖力的凝聚，这是叶扬和他的妖力融合，也是吸收了岳华萱黑洞力量的转换。

　　苍纣猛地哈哈大笑了起来，这舒适感让他体会到了重回巅峰的感觉，让他觉得又一次屹立在整个世界强者的最顶点，他手中的白光开始疯狂凝聚，那光亮早已耀眼的仿佛艳阳。

　　“看着吧，这才是真正的妖力炮，绝强的，无以伦比的，只属于我苍纣的妖力炮！”

　　轰得一声，白光炸开了，又以摧毁一切的威势轰入了黑洞之中。



　　第461章 真正的妖力炮

　　苍纣没有吹牛，妖力炮真的只有他才可以把威力发挥到顶点，除此之外，叶扬顶多是复制出妖力炮的部分威力，麒封顶多是学会一切凝聚的技巧，可他们都不如苍纣的。

　　因为这招是苍纣的绝技。

　　就像苍纣说的，叶扬已经把妖力炮改的不成样子了，弱化后叠加，却失去了那种应有的属性，摧毁一切的力量没有了……

　　麒封其实也差不多，他的妖力更强，所以妖力炮看起来极强，但他也没有那种摧毁一切的属性，否则他根本不会败给王峰等人的联手。

　　苍纣，只有苍纣才可以，那团白光只有在他手中时，才是真正的无敌，在叶扬手中顶多是一门火炮，而在他手中，这白光是相当于核弹的。

　　白色，轰然暴起，直接刺入了那团黑洞之中，一黑一白的两道力量在疯狂对轰，黑色代表着庞大，而白色代表着无匹。

　　无限的力量并不是最强，因为就算岳华萱把暗黑妖力炮覆盖了整个世界又如何？她的绝对威力还是不如苍纣，她可以摧毁一切，却独独无法摧毁苍纣的妖力炮。

　　黑色铺天盖地，却硬生生的被那一点白色挡住了，甚至在白光的压力中渐渐扭曲，开始变形，齐中心一点开始了急速的崩裂。

　　白光，仿佛是一面无可阻挡的长矛，要刺穿这面黑色的巨盾，一阵咯吱咯吱的噪音响起，远处的齐芳吓得拼命捂住耳朵，那是力量摩擦引发的尖啸，那尖啸几乎覆盖了整个芝加哥的夜空。

　　一声怒吼，岳华萱又一记暗黑妖力炮轰入黑洞，那黑色更狂暴了，但她却怎也无法吞噬中心点的那一团白芒，虽然那白芒和整个黑洞比起来，是那么的弱小，那么的微弱。

　　但白光再弱，也可以完全的刺入黑洞，甚至深深没入，渐渐穿过，因为黑色再强，也不可能真的覆盖整个世界，当黎明到来，整个世界的黑色都将被白色所取代。

　　同样的一声怒吼，那是叶扬，也是苍纣，妖力炮的白光猛地倍增威力，那仿佛预示着一轮明日冉冉升起，将驱散整个夜空，驱散这个压抑了二十余年的末日世界。

　　白，猛地穿透了黑，又轰然炸开，那无匹的力量让黑洞整个崩裂了，甚至渐渐粉碎，那无以伦比的压制力，那摧毁一切的属性，在刹那间完全笼罩向了岳华萱。

　　岳华萱整个愣住了，那一刻她的世界仿佛停止了，一切都静止不动了，眼前只有那快如闪电的白色。

　　她想再次发出暗黑妖力炮抵抗，却根本没有用处，当朝阳升起，一切黑色都失去了应有的威力，她想侧身躲避，却根本挪不开脚步，因为妖力炮……是看到就躲不开的。

　　轰得一声巨响，仿佛震碎了夜空，引发了整个城市的颤抖连连，巨大的爆炸力中，岳华萱的身体正在飞速的崩裂，她的惨叫声也勃然暴起。

　　麒封到了，修罗也到了，他们刚好赶上了这最后一幕，修罗的脸色在瞬间惨白无色，他知道彻底完了，而麒封则愣愣的看着叶扬，又或者说看着……

　　“苍纣！”麒封的眼中满是苦涩，他这无尽岁月中唯一的宿敌，终于在这一刻苏醒，彻彻底底的击溃了他。

　　看着空中渐渐崩裂的岳华萱，看着叶扬和苍纣，看着苏墨轩和杨静，还有身后无数追袭而来的高手，麒封突然深深的长叹一声。

　　“你们赢了！”麒封喃喃道，面上又猛地浮现一丝狰狞，咬牙切齿道：“但……我也未必就一定败了。”

　　又一团白光轰然而起，同样是妖力炮，而且是NO1的妖力炮，虽然他没有苍纣那种无可匹敌又摧毁一切的属性，虽然他的妖力并不足以抗衡此刻的叶扬加苍纣，但那妖力炮还是轰了出去，而且将苍纣的妖力炮撞的硬是偏移了半寸。

　　仅仅半寸而已，这并不足以改变岳华萱的惨状，但却足够留下她的性命了。

　　两道白光在空中拼命的碰撞着，又轰然爆发，宛如一条长虹般射入夜空，夜空下的岳华萱身形被炸碎了大半，只剩下小半个身躯从天空中笔直坠落。

　　嗖得一声，麒封扑了过去，一把抱住了岳华萱，看着女人开始了飞速再生，这才昂首一笑，死死盯着叶扬和苏墨轩，又看了看追袭而来的王峰。

　　“这一战，你们赢得好漂亮啊，不过……我麒封的游戏不会这么容易就完结的，这个世界依旧是我的游乐场，这场游戏依旧会继续下去，只要我还活着，只要她还活着！”

　　“你还能怎样？”叶扬冷笑，轰碎了自己母亲的身体，让他的心情差到了极点，虽然几近崩裂的吸收上限让他浑身颤抖，但还是踏前一步，死死盯着麒封。

　　王峰也带着众人齐齐的围了上来，苏墨轩和齐芳一左一右夹住了麒封，他们也不知道这NO1妖魔之王还有什么可做的，此刻整个城市，都快要被人类联军淹没了，麒封军团的妖魔更是折损大半。

　　麒封并没有回答他们，只是冷冽一笑，扫过场中众人的脸色道：“我无法保证你们永远活在这场游戏中，我能保证的只是这场游戏的永不停止，你们呢？愿意陪我玩下去吗？愿意为此而舍弃一切吗？”

　　众人齐齐的一愣，麒封在说什么？问谁？问的当然不是这些人类高手，而是他麒封军团剩余的所有妖魔。

　　麒封军团这一战惨败，从攻城开始就死伤惨重，到退入城中又一次伤亡重大，为了保护重伤的麒封再生和逃离，有上百名妖魔付出了生命的代价。

　　或是被人类高手歼灭，或是被苍纣军团围杀，此刻能逃到这里，能跟着麒封的，已经只剩下八十九名了。

　　麒封军团在这一战之前的妖魔数量接近三百，却只剩了八十九名，然而这八十九名妖魔却在同一时刻呐喊出声，从夜空中疯狂扑下。

　　“我们，愿意！”

　　这是八十九声呐喊，也代表着八十九份忠诚，八十九份舍生忘死。

　　他们面对着数倍与自己的人类高手，却扑击的义无反顾，只为了让自己的主人能够逃离，只为了他的游戏可以继续下去。

　　这真的只是一个游戏吗？或许是，又或许对他们来说，这是妖魔最后的一个希望，宁愿死，也不愿意被这个世界所抹煞的希望。

　　苍纣军团的希望在于能永远活在这个世界上，永远不要被丢回异次元中苟延残喘，而麒封军团的希望也差不多，只不过，他们更想的是让主人的游戏继续下去。

　　只要麒封的游戏还在，就代表着妖魔最后的尊严，代表着整个世界上的人类永远都是妖魔的玩具，代表着妖魔永远屹立在这个世界的顶端。

　　其实这并不完全是一场游戏，而是一份尊严和希望。

　　麒封微微一笑，朝修罗挥了挥手道：“小四，走了，去继续我们的游戏吧。”

　　那一刻，他对舍生忘死的部下没有一丝一毫的怜悯和叹息，因为他知道叹息于事无补，作为领袖，最应该做的不是为了部下的死而伤心流泪，而是拼死去完成他们未尽的希望。

　　但那一刻，修罗却死死盯着那群扑下去的妖魔，满脸挣扎，然后深深吸了口气道：“主人，我……不想走了。”

　　“小四你……”麒封愣住，涩声道：“你可知道，失去了你，我的游戏将失去大半的光华和意义。”

　　修罗微微一笑：“小四知道，但小四会让主人的游戏增加最闪亮的一团异彩，为此增添最宏伟的一段历程，连他们都愿意为主人舍弃生命，又何况小四？”

　　“小四，本就是为了主人而活着的，也自然应该为了主人而死。”修罗喃喃道，眼中满是执着，满是笑容，他是想舍身成仁了。

　　面色挣扎了许久，麒封终于深深叹息了一声，抱着岳华萱扭头朝城外急速飞去，涩声道：“随你吧，你想玩，我从未阻止过，以后也不会阻止，不过小四啊……我真的不想失去你的。”

　　“多谢主人！”深深鞠躬，修罗的脸上满是感动，再看向场中的众人，一抹狰狞重新浮现脸庞，他的决定已经不会收回了。

　　麒封跑了，可他跑的掉吗？那一刻，苏墨轩和叶扬同时拦了上去，还有月芽和齐芳，还有苏弋和卡萨。

　　八十九名妖魔的阻截，并不会对这些强者形成多少威胁，充其量只能阻挡那宛如海潮般的狩猎者和战士罢了。

　　而修罗就是知道这样，所以他才留下来的，他看着苏墨轩和叶扬跃起的身形突然冷冷一笑道：“你们不想死的话，最好还是别去追主人，追我比较好哟。”

　　说着，他嗖得一声飞了出去，目标却是和麒封相反的方向，他要引走追兵，然后，他要毁掉一切，为麒封的游戏增添一份最最波澜壮阔的异彩。

　　叶扬理他个毛，王峰也不会搭理他的，不过苏墨轩看着修罗那决然的脸色，突然神情一变，对着叶扬和王峰惊呼道：“别追麒封，快追小四！”

　　“啊？”叶扬愣住了，他不明白为什么，修罗不过是个NO4，有什么可追的？杀掉麒封才能结束一切吧。

　　苏墨轩根本来不及回答他，身形一展就扑了过去，他最了解麒封，也最了解修罗，虽然不确定这NO4想做什么，但从他的脸色就明白大概了。

　　精神冲击到了，轰得修罗浑身乱颤，忍不住扑倒在地，却咬着牙站立起来，狂啸着再次扑出，几只妖魔也似乎明白了什么，满脸煞气的为他拦住了追兵。

　　“追啊！”看着还在犹豫的叶扬和王峰，苏墨轩急的大吼。

　　“哦哦……”叶扬这才反应过来，虽然不明白，但还是追了过去，王峰的脸色挣扎了许久也嗖得一声扑了上去。

　　“苏墨轩啊，你这个决定，最好是对的！”王峰咬牙切齿道。

　　苏墨轩当然是对的，虽然这样等于放走了麒封，但也等于……如果没有他的这个决定，这世界才是真正毁灭，人类所有的精锐将一战尽灭。

　　因为修罗的方向是城市最中心，因为那里有一枚他从自由联盟武器库找到的最终武器。

　　那是一枚核弹。



　　第462章 狰狞的笑容，修罗的绝杀

　　夜色中，麒封依旧在逃窜，再次逃的依旧比曾经那狮子还要可怜，但这一次，他眼中没有哀叹，只有坚持。

　　因为只要他能逃出去，麒封的游戏就永远不会完结，虽然这是修罗和他所有部下的生命换回来的。

　　“小四，你的死，不会白白浪费的！”麒封冷笑道。

　　叶扬去追修罗了，苏墨轩和王峰也去了，此刻的场中再没有绝顶高手能来阻拦麒封，这一场逃离似乎已经没有了悬念。

　　唯一能跟上麒封的只有三位，枭翼，齐芳，还有早已变身吸血鬼的纳顿，不过他们能做的仅仅是追上而已，阻拦？别做梦了，差距根本天地。

　　岳华萱真的很了不起，被叶扬的妖力炮差点轰杀，却没多久就恢复了身形，再次咬着牙想要搜寻叶扬和苏墨轩的身形，可她却被麒封一把拉住了。

　　“我们已经败了。”麒封涩声道，岳华萱脸色一变就要反驳，却听麒封又道：“不过败得只是今天而已，这场游戏你如果还想玩下去，最好别再乱来，最好跟着我。”

　　“而且这座城市就快毁掉了，不走的话，就算是你也一样会死。”

　　愣了愣，岳华萱咬牙点了点头，虽然她不明白麒封说的是什么，但，她的信心也快要打没了，她连续败给叶扬两次，而且这次更是连一点余地都没有。

　　再打下去的话，岳华萱看看那宛如潮水般的人类强者，她知道自己的下场只有被围杀而已，再无出路。

　　“好，我跟着你，但你最好别让我失望！”岳华萱冷冷道，两个身影，两道闪电急速的朝城外飞射而去。

　　枭翼在身后奋起直追，齐芳和纳顿也急速扑上，可他们却被麒封和岳华萱联手一击而退，想要奋起再追，一个小身影又急速的拦了上来。

　　缪丽到了，看着场中的局势脸色立刻一变，嗖得一声闪开众人的拦截跃了过去，拼死护在了麒封的身后，和修罗一样，这小萝莉也要拼死守护主人的逃离了。

　　魏宝也到了，小家伙一晚上都在追缪丽，根本不明白状况，只是身形一展就朝缪丽扑了过去，不过……

　　缪丽躲过了众人的拦截，他却躲不开了，枭翼和齐芳的拳头，甚至地面上月芽的震荡全都朝他招呼了过去，因为……没有人认识他，那一身的妖力本能就被大家当成了妖魔。

　　“别……”纳顿认识，但来不及阻止。

　　“宝宝……”青幽吓得魂飞魄散，但也来不及阻止。

　　危急时刻，魏宝吓得满头长发都立起来了，只来得及喊出了一声：“枭翼猪猪！”

　　“宝宝？”枭翼傻眼了，魏宝的身形已经比他还要高了，哪里还是之前的小正太，整个一翩翩美男。

　　身形急转，枭翼猛地收回拳头，又拼命拉住了齐芳的小粉拳，魏宝这才一个跟头翻了出去，他的眼睛始终死死盯着缪丽，却又诧异道：“叶子猪猪呢？”

　　“啊？叶扬呢？”众人这才反应过来。

　　苏墨轩的那句呼喊是对着叶扬和王峰说的，其他人在混战中根本没听清，眼中又只有逃跑的麒封，混乱中哪里注意到他们，等明白后，根本找不到叶扬的身影。

　　经过这短暂的混乱，枭翼再扭头想找麒封和岳华萱，却也连影子都看不到了，这两个都是世上最强的存在，哪怕一瞬就足以让他们逃出十万八千里了。

　　看着场中犹在死战的妖魔，虽然只剩下几只了，又看了看身前拼死阻拦的缪丽，枭翼气的抓耳挠腮，上去就揍。

　　轰得一声，枭翼退了数步，魏宝一拳就轰退了他，急道：“这个不许杀……”

　　枭翼气的脸都扭曲了，青幽也有些发火，可魏宝一把抓住缪丽的小手，死死护在身后，谁的话也不听，枭翼又如何？老妈又怎样？他只想找叶子猪猪做主，又或者……做媒。

　　“你这该死的小色狼，和你爹一模一样！”青幽怒道。

　　魏仁好色？当然……否则他怎会饥不择食的连青幽这妖魔都逆推了。

　　麒封逃了，枭翼和诸多高手只有把火气发在那断后的数十只妖魔身上了，那是一场纯粹的屠杀，缪丽看的心中宛如滴血，她真的想冲上去陪他们一起死，可魏宝却死死抱住了她。

　　“别乱来，等叶子猪猪回来，我求他让你活下去，这时候千万别乱来了。”魏宝惨然道，虽然他的年纪不大阅历还低，但枭翼这些妖魔如何取得人类的信任他是亲眼看到的。

　　太难了，魏宝想留住缪丽，但真的几乎不可能，除非……叶扬帮他！

　　叶扬呢？叶扬正在拼了命的追修罗，至此他依旧不明白为什么要追，但渐渐的，他看着修罗那狰狞的脸色也预感到了一些。

　　“这妖魔究竟要做什么？”叶扬皱眉道，但不管修罗要做什么，他都必须阻止。

　　叶扬很想轰一击妖力炮瞬杀修罗，可他的妖力不够了，苍纣的最后一击虽然势不可挡，但也耗费了他几乎所有妖力，王峰也想轰一击雷动波，可同样……

　　追击修罗的三个高手，此刻还有余力的也只有苏墨轩了，但是这混蛋居然追不上修罗，他除了精神冲击无可匹敌外，其他方面真的有些渣。

　　而且在这些强者越来越无敌，连齐芳都失控飙升到LV5以后，连魏宝都激发异能后，苏墨轩这货已经彻底酱油了，尽管发足狂奔，却看着修罗越来越远。

　　“该死！”苏墨轩怒不可遏，叶扬和王峰也急疯了，他们只能拼命冲杀，却被几只拼死的妖魔拦住了去路。

　　“给老子，滚！”叶扬怒吼道，左手一拳轰在那妖魔的胸口，一个巨大的血洞浮现，苍纣的右臂又同时夹击了过来，那妖魔根本无法抵抗的碎成了渣渣。

　　两个家伙又在身体里玩起了一人一半的古怪游戏，但这游戏中，修罗的背影却越来越远，甚至……渐渐的看不清了，叶扬只看到他冲到了一栋建筑的门口，似乎是个工厂之类的地方。

　　“苏墨轩呢？”叶扬咬牙扭头，气的鼻子都歪了，苏墨轩还在背后吭哧吭哧的跑呢，他也不废话，上前就揪住了这家伙的衣领，嗖得一声就甩了过去。

　　借着叶扬这一抛，苏墨轩的速度简直快如闪电，同样手中的长枪也气势如虹，浑身的妖力在刹那间爆发。

　　精神冲击发动了，修罗一个踉跄栽倒在地，哇的喷了口血，苏墨轩的长枪也在同一时间宛如巨龙扑击般贯穿了他的后心，那一股强大的力量将他整个人抛飞了起来，然后……

　　咣当一声，修罗摔进了那栋建筑之中。

　　叶扬到了，砰的一拳砸在苏墨轩的后脑上，气急败坏道：“抓他啊，轰个屁啊，你这不是等于送了他一程？”

　　苏墨轩尴尬挠头，和叶扬再次扑入，王峰紧随其后，但就是这么一耽搁，虽然只有几秒钟，却足以改变整个局面了。

　　当苏墨轩和叶扬冲入那工厂中，看着那一排排的武器和导弹炮弹，突然的，他们明白了什么，再当他们找到修罗时……

　　那是武器工厂中的一个空旷广场，修罗已经到了，身形如电般朝最中心扑去，那里放着一枚形状古怪的导弹，很大，也很……

　　“阻止他！”苏墨轩急的大吼，叶扬头发都立起来了，无限加速再加速，背后翅膀仿佛不要命的扇动着。

　　叶扬再也使不出妖力炮了，就算有妖力也不敢用了，这里可是武器库，而且如果他没料错的话，中间那枚模样古怪的导弹是……核弹？

　　叶扬只能拼劲全力的加速，可来得及吗？就在叶扬抓住修罗肩膀的刹那，他的手也按在了那核弹的顶端，那一刻，修罗被叶扬猛地抡起来，轰然惯倒在地，但也就在同时，那核弹顶端上发出了咔嚓一声。

　　“哈哈哈！”一阵狂笑浮现场中，修罗口吐鲜血，却笑的无比狰狞，王峰气的硬是聚集一团雷电轰了下来，苏墨轩的精神冲击和长枪也同时夹攻过来。

　　力量的轰击中，修罗根本不躲不避，甚至不做抵抗了，只是得意的狂笑着，笑的是如此狰狞，如此放肆，他已经死定了，但他会用这条命为麒封铺出一条阳光大道。

　　下一次，当麒封的游戏再开时，这世上将没有人可以阻挡他，因为所有的强者都会死在这座城市里，整个世界的人类联盟军也都会死在这座城里。

　　当一朵蘑菇云升起时，这个世界的强者将荡然无存！

　　狰狞的狂笑声中，修罗被轰得浑身破碎，但依旧不抵抗，那笑声震得叶扬几近疯狂，又笑的他一阵发毛，急速如雨开启。

　　“我死了，你也活不了的！”修罗狞笑道，能让叶扬这样的超级强者陪他一起死，他简直赚大发了。

　　急速在瞬间轰出了数百拳，连一击都没有落空，修罗闷哼一声倒飞出去数十米，狠狠撞在一堵墙壁上，那墙被撞的立刻崩毁，同时崩毁的还有他的身体，一抹淡淡的绿色从他阴冷的嘴角浮现，然后滴落。

　　修罗死了，孢子本体被三人用妖力硬生生的绞杀了，但他的任务也完成了，他真的可以笑着告别这世界，笑着告别自己的主人麒封。

　　那一刻，刚刚冲出城外的麒封不由自主的回头叹息，仿佛在缅怀这让他最不舍的部下。

　　“小四，你不会白死的！”这句话，麒封又说了一遍，然后他拉住岳华萱急速的朝远处射去，那是美洲的西面，飞越这世上最大的太平洋之后……

　　他就可以为修罗报仇了。



　　第463章 最后的五秒

　　“阻止了？”叶扬在问，苏墨轩也在问，两人同时盯向了那枚核弹，然后……

　　一个鲜红的数字跳了出来，那是个10字，又飞快的变成9，再……

　　叶扬差点一口血喷了出来，他还想扑上去做点什么，苏墨轩却已经颓然坐倒在地，阻止不了的，如果他没猜错，这核弹一定是自由同盟的，这种倒计时设定根本无法打断，除非他们有阻止启动的密码。

　　这一战，人类集结了所有兵力和强者来对抗最后的妖魔，最后的麒封军团，而且他们还打赢了！可是……

　　他们没有死在妖魔的手中，却要死在了自己制造的核弹之下，这……真的很讽刺，或许修罗要的就是这份讽刺吧。

　　倒计时中，叶扬拼命的在核弹按钮上拍打着，那数字却依旧在跳，8，7……

　　“该死，怎么办？怎么阻止？”叶扬急的眼睛都绿了，王峰却看不见，还在茫然道：“怎么了？出了什么事？那NO4已经死了吗？”

　　没有人回答他，叶扬没时间，苏墨轩也不想，两人的眼中满是急迫，却只能看着那数字又跳成了6，接着是5……

　　五秒，最后的五秒，王峰还在询问，苏墨轩已经哭出来了，叶扬愣愣的看着那核弹，突然的，他一把抱了起来，身形如电般冲了出去，根本不理会苏墨轩的呼喊。

　　最后的五秒可以做什么？可以去嘘嘘，不过你解开裤腰带就完了，还可以抱着女朋友深深一吻，但你刚刚品尝到她唇间的芬芳就结束了，或者你可以点一根烟，最后的吸上一口，或者你可以再看看你的朋友，还有亲人，永远记住他们的样子。

　　或许……你也可以学叶扬拼死一搏，哪怕你明知丝毫无用。

　　最后的五秒，叶扬已经疯了，他想抱着那核弹冲出去，冲出城，冲出这集合了所有人类战士的芝加哥，可他来得及吗？

　　无限加速使叶扬快到了极点，简直堪比瞬移，但他依旧来不及，当他冲出武器库，就只剩下四秒了，当他冲上大街，就只剩下三秒了，他看着那依旧混乱的芝加哥，根本无处可去。

　　“全部妖力防护，赌一次，未必会死的！”苍纣在脑海中怒吼道，毕竟他是妖魔之王，毕竟叶扬会吸收异能，就算是核弹他觉得也可以一拼。

　　可叶扬根本没考虑到他自己会不会死，他想的是齐芳，是枭翼血妆，是青幽魏宝，是还在武器库中的王峰和苏墨轩，是整个城市中的千万人类士兵。

　　“到底出了什么事？”王峰急的一把抓住苏墨轩的衣角，他恨疯了自己的眼睛，为何就不能看见一次？虽然那是……地狱。

　　苏墨轩苦涩摇头道：“完了，一切都完了，小四这混蛋居然……启动了核弹。”

　　瞬间愣住，王峰又颓然坐倒，刚刚获胜的心在刹那间破碎，嘴唇颤抖的已经说不出话了。

　　那一刻，城中的妖魔和怪物已经快要杀尽了，无数的人类在欢呼，桑石抱着月芽和高婷在跳舞，齐芳和林慕扬揉了揉通红的眼睛，满脸喜悦。

　　人类终于胜了，可这胜利却只剩下……两秒了。

　　叶扬依旧没有放开核弹，也没有听苍纣的话用妖力布防，他只是发足狂奔着，尽管已经没用了，一切都来不及了，但他至少还想拼搏一次。

　　当数字跳成1的时候，叶扬突然哭了出来，心中又是一阵释怀，幸亏他没有带陈芸来，至少她可以活下去，至少他们的孩子可以活下去。

　　“完了……”叶扬涩声道，苍纣深深叹息，强如是他们也没有办法，只剩等死。

　　然而就在这时，一声尖啸从耳边响起，那是一个女孩子的声音，急促道：“抛进去！”

　　“抛进去？”叶扬猛地一愣，只见眼前突然浮现了一道漆黑的裂缝，那是……虚空的裂缝？那是……空间斩？

　　叶扬几乎想也没敢多想，一把将怀中的核弹扔了过去，那数字就在这瞬间跳成了0，也就在这瞬间，一股无匹的爆炸力开启了。

　　轰得一声，叶扬被高高的抛了出去，吸收上限刹那就告破，巨大的冲撞力将他轰得头晕眼花，痛楚又逼得他几欲疯狂。

　　一团闪亮，突然从芝加哥的中心点浮现，那是一团强到极致的力量，尚未扩散，周围的一切都已经扭曲了，都开始崩裂了。

　　然而就在那同时，那空间斩的劈出的裂痕猛地笼罩下来，将那光点死死裹了进去，又几乎是同时，一团漆黑疯狂暴涨，挡住了空间斩的裂缝，也挡住了那爆炸的威力。

　　能抗住吗？难说，虽然苏墨轩说过这腐蚀黑雾是可以腐蚀世间一切的，但那可是核弹的爆炸力，就算是异能再强，怕是也只能挡住一瞬罢了。

　　然而，一瞬也就足够了，因为那空间裂缝突然发出了嘎吱嘎吱的声音，急速的收拢起来，将那朵尚未盛开的蘑菇云彻底吞噬了下去。

　　扭曲的天空，又恢复如初了，即将毁灭的一切，都恢复如初了。

　　又是轰得一声巨响，震得整个城市都在颤抖，无数人一屁股坐倒在地，可他们惊愕的抬起头，却发现什么事都没有。

　　刚才是怎么了？似乎是一个巨大的炮弹爆炸了，但那爆炸却并不是和他们在同一空间。

　　砰的一声，叶扬摔倒在地，他还想再看一次结果，可脑中的眩晕感已经彻底击垮了他，那一瞬，他只看到眼前浮现出一张娇媚到极致的笑脸，然后就白眼一翻晕死了过去。

　　“好危险啊，若不是姐姐我赶到了，估计大家就都死定了吧。”夜色下，一个女孩长吁一口气，擦了擦满是汗水的额角。

　　“你这个小笨蛋啊，抱着个核弹还跑这么快，姐姐我差点就追不上你咯。”女孩笑眯眯的拍着叶扬脸颊，满脸妩媚，而她的身后则跟着个模样古怪的傀儡巨人，正低低咆哮着。

　　“我这样做究竟对不对呢？是不是太多余了？哈，真好笑，这座城市十余年来都想驱逐我们，却最终被我们给救了。”

　　“不过，这始终是我们的城市，要毁掉也该是我们动手，哪里轮得到那些白痴妖魔？佛列啊，我说的对吗？”

　　女孩阴冷的笑着，突然挥了挥手，那傀儡巨人立刻乖乖的蹲下身来，任由她踏在自己的肩膀上，然后站起身缓缓朝远处走去。

　　“是你……”一个声音突然从背后响起，女孩的神情一变，在瞬间充满了复杂，她认得那声音，但却没有回过头来，因为她不想看到他。

　　“你……为什么要这样做？”苏墨轩涩声问道。

　　如果说女孩这么做是为了不波及自己的生命，但……她来芝加哥是做什么的？她根本没有理由参与这场战争吧？她不是一直想毁灭一切吗？

　　可怜，苏墨轩始终不知道一些事的真相，真正想要毁灭一切的并不是她，而是某些家伙的愚蠢，她想做的，只是报复罢了。

　　“苏啊，与其有空管我，不如快点去找找你那个NO1基友吧，虽然这一战你们赢了，但他可还没死哦，而且如果我猜的没错……哈，我管你们死活，他去何处又干我屁事。”

　　女孩冷冷一笑，拍了拍傀儡巨人的肩膀就走了，背影飞快的没入夜色之中，只留下了那句没说完的话。

　　然而她虽然没说完，但苏墨轩何等聪明？稍加指点就立刻明白了，咬了咬唇，看着女孩的背影深深的道了句谢。

　　谢？是谢她救了芝加哥，还是谢她指出了麒封这场游戏的下一个目的地？或许苏墨轩自己也不明白，又或许，他只是想感谢老天，让女孩的心还没有彻底堕落。

　　武器库中，王峰愣愣的坐倒在地，他一直在等待那毁灭一切的时刻到来，可始终没有等到，他一直数秒数到了一百，最后的声音已经开始发颤了。

　　“似乎……解决了呢。”王峰涩声道，轰得摔倒在地，这连夜的大战让他早已疲惫的几近死去，能撑着杀掉修罗已经是极限了。

　　城外，麒封同样呆呆的等待着，他甚至和岳华萱做好了妖力防护，准备对抗即将到来的核弹冲击波，可他一直没有等到，永远不会等到了。

　　“该死！”麒封的面色几欲滴血，他已经恨疯了，因为他的王城告破，因为自己的这一场败北，因为无数部下丧生，更……因为修罗也离他而去了。

　　这一战之前，麒封军团还有将近三百的铁血妖魔，而这一战之后，他的身旁除了岳华萱只有五名妖魔了，这还是他逃出城时跟来的部下，唯一的五名。

　　看着身后仅仅五名部下，麒封猛地捂住了胸口，连他这妖魔之王也在那一刻赶到了心痛，疼痛欲碎，他突然咬牙跺脚，然后扭头就走。

　　“我们去哪？”岳华萱茫然的问了一句，女人这一生都很茫然，以后依旧如是。

　　“中华联盟！”麒封嘶吼道：“在他们回归之前赶去中华联盟，小四的死，我要血债血偿，用整个中华联盟的人类做祭品！”

　　说着，他就展开双翼，急速的朝西面飞了过去，可惜他不知道的是，某个女孩已经算到了他下一步的去向，而且已经暗示给苏墨轩了。

　　就像女孩说的，这城市是人类的，世界也是人类的，就算毁灭也是人类自己来，根本轮不到某些白痴的妖魔。

　　然而麒封和岳华萱的速度确实很快，所以他很可能比苏墨轩先一步到，但……

　　麒封和苏墨轩或许都没有想到，他们到达中华联盟后会看到那样的情景，或许，他们之间的战争和宿命已经不那么重要了。



　　第464章 目标，中华联盟

　　“喂，小子，醒醒。”一个熟悉而又陌生的声音从耳畔响起，叶扬茫然的睁开眼睛，看到了蔚蓝的天空，绿油油的草地，还看到了他面前的一个身影。

　　醒了吗？或许不是，只是从沉睡进入了一个梦境之中，因为他眼前的这个家伙，是只有在梦境里才会相见的，苍纣！

　　“你醒了？”叶扬惊喜道，苍纣干笑点头，说起来这似乎不是值得高兴的事，因为叶扬的身体又要分一部分给他了。

　　不过也正因为苍纣的苏醒，叶扬在这一战才得以完胜，否则岳华萱的妖力炮黑洞……怕是只有让苏墨轩以命换命了。

　　叶扬的脑子还不太清醒，愣愣的挠了挠头，又歪着脑袋想了想，这才记起了昏迷前的情景，愕然道：“现在怎么样了？那核弹爆炸了没？大家死了没？我死了没？”

　　苍纣干笑摇头：“爆了，但大家都没事，那个曾强行分割我们的家伙来了，他的异能……确实很了不起。”

　　“佛列？”叶扬恍然，是啊，也只有佛列才会空间斩的，也只有佛列才能在那一刻救下整个城市，但或许并不是佛列，而是……简诗情？

　　苍纣的脸色很纠结，因为他不知道是否该感激佛列，叶扬的面色也很挣扎，因为他一直想干掉简诗情来着。

　　两人就这么呆呆的对坐着，直到许久，直到苍纣突然开口道：“小子，谢谢你。”

　　“啊？”叶扬一怔，苍纣笑道：“我说的是枭翼，和我整个苍纣军团，谢谢你帮他们被人类接受，有一个可以永远活下去的机会。”

　　“哦，这个……不用谢啦，其实我做的不够好。”叶扬尴尬道，开罗战死的百多位妖魔始终是他心中最大的痛，而且一直不知道怎么和苍纣交代来着。

　　但其实，叶扬做的这些苍纣已经满足了，他曾经的梦想也不是所有部下都能活下去，顶多……在他看来，枭翼和血妆，青幽和魄琉魄由，只要能活下去十位，他就已经知足了。

　　何况叶扬为他保留了三十余位部下，这已经值得喝酒庆祝了，虽然苍纣没有酒可喝……

　　当然，这最终战中又有消耗，两名没有排名的妖魔和麒封军团死拼时战死了，这件事叶扬还不知道，苍纣却在他昏迷时，已经听到了某些家伙的谈话。

　　两名部下的损失，苍纣接受得了，而且并不算太难过，因为和麒封相比，他已经可以偷笑了，和紫娆相比，和血瞳相比，他已经乐疯了。

　　此刻的人类世界，四大妖魔军团尽数陨落，这世上剩下的妖魔数量已经不足四十位，而这其中有八成以上都是他的部下，那一刻，苍纣真觉得自己当初决定的实在太英明了。

　　当然，这一切依旧没有结束，NO1麒封还活着，提到麒封，苍纣的脸上就不由自主的会浮现一抹古怪，他和他的关系……很复杂呢。

　　无论是在异次元，还是在入侵别的世界时，苍纣和麒封都是亦敌亦友，算是惺惺相惜，却又谁也不服谁，但又谁也不想失去彼此。

　　麒封对苍纣也是一样，甚至他找到苏墨轩，很大一部分原因就是失去了苍纣，他想找一个替代品，之后对岳华萱也是差不多的感情。

　　当然，麒封想用岳华萱代替苍纣，只是起初的想法，到了后面，就是单纯想利用他巩固麒封军团的实力了，可惜，依旧功亏一篑。

　　“这家伙，始终看不透妖魔的出路啊。”苍纣叹息道，四大妖魔之王，始终只有他看透了妖魔的出路，只有他选择了和人类联手。

　　“麒封不会放弃的，我很了解这家伙，小四的死对他打击极大，应该……已经濒临疯狂了吧，应该……”

　　“这一战，他虽然败给了人类联军，但却以你们中华联盟为主，如果我料得没错，他下一步应该把算盘打到中华联盟去了，就像他在芝加哥做的一样，或许……会再重演一次。”

　　苍纣真的对叶扬掏心窝了，他甚至把麒封下一步算盘都告诉了叶扬，因为他太了解麒封，也因为他已经完全把叶扬当成了自己人。

　　甚至苍纣曾想过，哪怕他这一辈子都无法寄生叶扬了，这样和他住在一副身体里倒也是不错的，透过叶扬的眼睛，他可以看到枭翼血妆他们活在美好之中，这就足够了。

　　“小子，你的伤不算重，快些醒了出去吧，中华联盟那边需要严加防范了。”苍纣道。

　　“唔……”叶扬甩了甩脑袋，不清不楚的应了一声，因为这种梦境中的交谈他实在不习惯，总觉得晕乎乎的。

　　然而等他想明白苍纣的话，却突然吓傻了眼，惊呼道：“你说麒封会去中华联盟？再制造一次丧尸异变？再获得一个王城？再来一次怪物海洋？”

　　“是啊，我这不都跟你说了半天吗？”苍纣满脸无语。

　　“糟了，芸芸在那啊，还有老狼，还有欧阳那白痴，我得立刻醒过来告诉大家，但……我要怎么醒过来？”叶扬抓耳挠腮，又求助似得看着苍纣。

　　“我怎么会知道？”苍纣气结：“这身体到底是你的还是我的？不如你送给我，然后我帮你醒过来？”

　　“别了……”叶扬拼命的摇头，刚想再说什么，眼前的画面却突然一颤，快速的转变起来，突然的，一片漆黑笼罩了下来，又突然的，一团白光映入了眼帘。

　　轰得一声，叶扬从床铺上坐起来了，呼呼的喘着粗气，这种从梦境突然惊醒的感觉实在不好受啊，而且身上还湿答答的，那是……凉水？

　　从头到脚到床铺，全部湿透了，叶扬都懵了，这才看到身旁的苏墨轩和王峰一人手里拎着个空空如也的水桶。

　　“醒了没？这白痴到底还要睡多久？”王峰怒不可遏道。

　　“额……醒了。”叶扬挠头，这种叫人起床的方式也太恶劣了吧。

　　“快点准备，我们还要赶回中华联盟。”

　　“快点准备，我们赶紧要回中华联盟。”

　　两句话，几乎是同时说出来的，王峰和叶扬都是一愣，又瞬间恍然，苏墨轩干笑道：“正好，那就不用解释了。”

　　王峰和苏墨轩是从简诗情的提醒中判断的，叶扬则是从苍纣，说起来，简诗情真的很聪明，她没有苍纣对麒封的了解，却懂得设身处地站在麒封的角度考虑问题。

　　如果她是麒封，接下来会怎么做？躲起来？绝对不可能，那可是NO1妖魔之王，为了这一败而报复是必须的事。

　　简诗情可以断定麒封会立刻发动对其他人类城市的奇袭，特别是那些高手人去楼空的城市，而且她觉得麒封这一败，中华联盟出力最多，所以很可能选择第一个报复中华联盟。

　　不得不说，女孩猜的太对了，可惜了她这无以伦比的脑子，如果拿去做科学家，人类搞不好已经可以移民那美克星了。

　　王峰并没有时间给叶扬多做准备，直接拎着衣领就朝外拖去，边走边道：“一切到飞机上再说，我们立刻赶回去，这里就交给苏弋全权处理了。”

　　“好好好！”叶扬也迫不及待，他着实很担心陈芸和封狼，还有欧阳羽那小混蛋，他们应该无法对抗麒封吧？

　　一架巨大的运输机早已在等待叶扬，而且飞机旁还站了数人，齐芳和林慕扬都在，连枭翼和青幽血妆，还有苍纣军团的妖魔都在等着了，似乎还围着个美少年争吵着什么。

　　“叶子猪猪！”美少年扑过来了，一把抓住叶扬的手臂道：“叶子猪猪帮我做主，他们不许我喜欢缪丽。”

　　“啥？喜欢缪丽？什么情况？话说你是WHO啊？”叶扬完全没明白怎么回事，愣愣的看着眼前那少年。

　　“少废话，说了一切上飞机再说！”王峰一手一个拎着两人的衣领就丢上了飞机，众人连忙急速跟上。

　　说起来，叶扬依旧有些摸不着北，虽然他也担心中华联盟，但这一战刚刚完结，就要去立刻开启下一场大战了，时间和节奏上都让他很难适应。

　　从飞机的窗口上，叶扬还在俯瞰这座刚刚被人类夺回来的芝加哥，看着一群群的士兵在欢腾，在庆祝胜利，虽然麒封逃掉了，但对他们来说，毁掉了麒封军团就已经是最终战的胜利了，毕竟那种强者不是这些普通士兵可以对抗的。

　　城中，已经堆砌的满是怪物尸体，仿佛一座座小山林立着，一个个人类战士怒骂着，眼中又含着泪，将那些尸体一具具的焚化，彻底化为飞灰。

　　一阵礼花从地面猛地窜起，又轰然爆开，下方的士兵兴奋的大声嘶吼，抒发着心中的感慨，庆祝着末日即将彻底完结，新的生活即将到来。

　　那礼花的异彩之下，不知道是谁突然哭了出来，那哭声仿佛是会传染似得，一时间整个城市都爆发了雷鸣般的哭声，只不过那哭声代表的已经不是绝望，而是新的开始。

　　几个黑手党战士突然冲了过来，他们看到了叶扬，正拼命挥着手臂喊着老大。

　　叶扬干笑，他很想去道个别，可飞机已经砰的一声关上了门，直接就起飞了。

　　“叶扬老大，加油啊！干掉那妖魔之王再回来好好庆祝，到时候，我们带你去夜总会嗨皮！”下方的黑手党战士拼命的挥着手道。

　　叶扬也连忙摆了摆手，拼命点头，可他却不知道，这次回中华联盟……他或许再没有机会和这些只相处几天的部下相见了，也没有机会和他们一起庆祝了。

　　而且这个庆祝，也来的太早了，希望或许并没有完全降临，末日，其实也没有完全过去，有些绝望，反而刚刚开始。



　　第465章 负面教材

　　飞机刚刚起飞，一群人就把叶扬围住了，叽叽喳喳的乱嚷起来，火裸在炫耀她干掉了几个敌人，枭翼在询问苍纣的情况，齐芳满脸揪揪着在问叶扬身体如何了，又问她突然暴走是怎么回事，连桑石和月芽也扑了上来。

　　“停停停，一个个的说！”叶扬龇牙咧嘴道，他的脑子还晕乎乎的，这样乱七八糟的说，根本就听不明白。

　　“石头你先来！”叶扬指了指桑石，这货立刻兴奋道：“叶子哥，我看到你最后那一击了，好勇猛啊，实在太了不起了。”

　　“嗯，我确实很牛叉，谢谢称赞，不过这句是废话，下一个！”叶扬恬不知耻道，又指了指桑石身旁的月芽。

　　“我LV5了，我要和你单挑！”月芽扯着嗓子怒吼道。

　　“……下一个。”叶扬直接扭脸，他才懒得和月芽废话，虽然这妹子的回归让他很开心，但一回来就想揍他？太过分了吧，也不知道是不是缺少爱爱导致内分泌失调。

　　月芽还在叫嚣，齐芳却看不过去了，撸起袖子怒道：“我和你单挑，我也LV5了！”

　　“对啊……”飞机上一阵惊叹，齐芳也LV5了，虽然女孩只是因为妖力失控而偶尔爆发，但她失控结束后，实力居然没有完全降回去，妖力值依旧有两千的水准。

　　原因？或许没得解释，又或许老教皇的那句潜力无限，是最好的解释。

　　拍着齐芳的小脑袋赞扬了一句，女孩得意的扬起小脸嘿嘿直乐，叶扬又扭头朝桑石道：“石头，你再不努力的话……哎，你自己懂得。”

　　“我懂，我明白。”桑石抱着头放声大哭，他在叶扬的妹子军团里，此刻已经完全垫底了，连酱油都开始没得打了。

　　其实真的不能怪桑石，这小子已经很努力了，他老师凌峰岩在他这年纪的时候，还只是个LV3的渣渣呢，要怪的话，就只能怪他没有月芽那近乎怪物的潜质，也没有叶扬的主角光环，更没有主角和他合体双修……哎，可怜的桑石。

　　“好了好了，下一个。”叶扬又挥了挥手，这飞机上一群人都在等着向他献宝，连王峰和苏墨轩都被众人给无视了。

　　下一个是火裸，她这一战干掉了五位妖魔，是苍纣军团功劳最大的，也是杀得最爽的，得意的差点在飞机上跳钢管舞。

　　再下一个是枭翼，当他确定苍纣已经苏醒了之后，叶扬还转达了苍纣对这些老部下的几句问候之后，这家伙抱着头就哭上了。

　　“苍纣主人和叶扬老大又在一起了，真好……”枭翼边抹眼泪边道。

　　叶扬一口血就喷了出来，这句话说起来没错，但听起来怎么就是很古怪呢？他看了看月芽，果然，这妹子开始流口水了……腐女伤不起啊。

　　再下一个……就是我们的杨静童鞋了，女孩满脸苦涩的挪到叶扬身旁，挽着他的胳膊道：“叶子哥哥对不起，静静好笨，没做好那件事。”

　　“那件事？”叶扬一怔，立刻恍然，岳华萱的问题……这件事叶扬真的沮丧极了，沮丧到都不敢去想，却还是被女孩提出来了。

　　这件事根本不能怪杨静，女孩已经尽力而为了，而且……当叶扬知道女孩失败的原因后，足足愣了三分钟没有开口说话。

　　“你这白痴，你这蠢货，你先操控她，然后再去挖掘那所谓的狗屁记忆不可以吗？你知不知道这一战的功亏一篑，都是因为你的这句话？”王峰气的勃然而起，指着叶扬就是一顿怒骂，他真的快要气疯了。

　　如果叶扬不说那句废话，杨静很可能成功了，岳华萱搞不好都被抓住了，甚至如果岳华萱临阵倒戈，连麒封也未必跑的掉。

　　这就是功亏一篑，而且全部因为叶扬的那句话。

　　抱着头，叶扬都快哭出来了，心中的自责无以复加，被王峰骂的根本不敢还嘴，齐芳和桑石也不敢帮腔，王峰虽然经常发火，但还是第一次这么暴走。

　　“对不起……”叶扬苦涩道。

　　“对不起有个屁用啊，老狼和中华联盟要是出了点什么事，你就等着被老子劈碎了吧。”王峰怒吼道。

　　“不……不许欺负叶子哥哥，是静静的错，是我不好。”全场只有杨静敢帮叶扬说话，还气鼓鼓的托起一团火挡了上去，苏墨轩连忙劝架，高婷和林慕扬也帮着拉开杨静。

　　飞机上这个闹腾啊，飞行员差点就跳伞了，这一机的可都是超级高手，随便来个异能就得直接机毁人亡了。

　　王峰的责骂完全是恨铁不成钢的表现，叶扬虽然实力越来越强，但很多时候的处事方式太不周全了，也太不成熟了，他怎么放心让叶扬顶替林天？

　　“我就是个屌丝，顶个屁的二当家。”叶扬撇嘴道。

　　“滚！你一辈子都是个屌丝？你一辈子别长大？这本书都快写完了，你丫的还是这幅傻逼德行？”王峰气的一脚踹了过去。

　　“……”众人无语，这本书快写完了是什么意思？估计是某个没节操狐狸又在剧透了吧，算了算了，不去管她。

　　叶扬苦笑叹息，不过心中又升起了一个希望，如果麒封和岳华萱真的去了中华联盟，这或许是杨静异能发挥的另一个机会。

　　飞机上经过这么一闹，众人也觉得没趣，渐渐压抑了下来，谁也不说话了，不过一个小声音却突然响起：“叶子猪猪，到底什么时候说我的事啊？”

　　抬起头，叶扬又看到那个翩翩美少年了，茫然发愣，他根本不认识他啊。

　　“Whoareyou？”叶扬秀了句英语，这也是他唯一没还给老师的四句英语之一，另外三句是三克油，古德拜，还有爱老虎油。

　　当叶扬知道眼前这个翩翩少年是魏宝的时候，差点一口血喷了出来，异能？变身？当时的叶扬心中只有三个想法，羡慕，嫉妒，恨，他突然间觉得自己异能简直弱爆了……

　　中国的屌丝有三大梦想，第一，变成帅哥，最好掉渣；第二，有个有权的老爸，最好姓李；第三，有钱，很多钱，最好花不完。

　　除去实力不谈，魏宝的异能居然是变成帅哥？这简直是泡妞最大杀器啊！而且这小混蛋还会活学活用，变身后的第一件事就是泡妞，而且还学他那没节操的老爸，泡了个妖魔！

　　直到这时，叶扬才发现魏宝身旁带着各种水银枷锁的缪丽，差点又喷血了，好吧，他们这些家伙在芝加哥拼的要死要活，这小混蛋居然拐带未成年少女去了？

　　“宝宝，你知不知道她是妖魔？而且还是我们的敌人？”叶扬擦了擦汗道。

　　“知道，但她不坏的，而且妈妈也是妖魔，宝宝不在乎。”魏宝一副为了爱情粉身碎骨的架势，青幽得意点头，这就是她培养出来的儿子啊！

　　叶扬郁闷挠头，又道：“但宝宝不是有林宝贝了吗？你不是很喜欢宝贝吗？”

　　魏宝纠结了，挣扎了许久才道：“宝宝喜欢宝贝，也喜欢她……叶子猪猪不也有芳芳姨和芸芸姨吗？宝宝也要两个！”

　　一句话，飞机上的众人齐齐喷了口血，齐芳差点找个地缝钻进去了，王峰怒道：“成事不足败事有余，你这种就叫做典型的负面教材了。”

　　叶扬哭了，拼命的抹眼泪也拿不出办法来，一夫二妻是没问题啦，问题是缪丽的身份，而且他们即将和麒封之王决死，带着他的部下算什么？

　　本能的，他向苏墨轩和王峰求助了，王峰当然不会搭理他，苏墨轩却歪着头想了想道：“这件事并不急着处理，等以后再说吧，不过这一趟带着她……或许有好处。”

　　好处？众人瞬间明白了苏墨轩的想法，缪丽可以算是个人质，如果麒封敢乱来，这个小萝莉或许可以为他们多争取一些筹码。

　　“那就先带着吧，等一切结束了再处理这件事。”叶扬擦汗道，他现在是能躲一劫是一劫了，而且等一切都完了？那该处理这件事的就不是他了。

　　魏宝嘟着嘴点了点头，又哀求了叶扬几句，不过他此刻这模样实在不适合撒娇，看的叶扬鸡皮疙瘩满身，赶紧道：“宝宝不能变回去了吗？还是平时的样子比较好吧。”

　　“哦……”魏宝点点头，抖了抖身上的节操，又从帅哥变成正太了。

　　说起来，魏宝的变身限制很少，他几乎可以任意在两副身体中转化，只不过长大后的身体会缓缓的消耗妖力，而平时的模样则会慢慢积累。

　　“我们昨日一战，真亏心啊，麒封原本根本没机会跑掉的。”苏墨轩感慨道。

　　众人点头，对啊，此刻这飞机上的强者究竟有多少？叶扬，苏墨轩，杨静，王峰，连齐芳和月芽都升级LV5了，还有段风贤和易枫落这两大高手，再加上魏宝这个超级小变态，怎么就让麒封跑了？

　　所有人都瞪叶扬，叶扬苦笑无语，这个错实在太离谱，希望有机会补偿吧。

　　不过接下来的一战，叶扬依旧满怀信心，麒封军团剩不下几个了，虽然人类联军还在芝加哥庆祝胜利，但这一飞机的强者足够解决一切！

　　说起来，他和王峰的处事真的没得比，他能想到的王峰全能想到，想不到的这家伙也能想到，他不仅把高手全部带回了中华联盟，还让诸城的强者集体回归防御。

　　毕竟麒封去中华联盟只是一个最大的可能性，也不排除他还会去其他城市祸祸的，飞机上众人或是闭目养神，或是各有所思，渐渐的沉浸了下来。

　　变身完毕，魏宝又撒了会娇，又吭哧吭哧的爬回座位了，一把抱住缪丽，这里捏捏，那里摸摸的，一副小色狼的标准风范，看的众人直翻白眼。

　　“反面教材啊！”苏墨轩嘿笑摇头，叶扬气的直接闭目养神不搭理他去了，说起来，他还想和苍纣好好聊聊。



　　第466章 苍纣的苦笑

　　“你究竟长什么样？为何我总是看不见你的脸？”闭上眼，叶扬好奇问道。

　　脑海中的苍纣永远只是一片虚影，看起来和他身材差不多，但脸庞却……怎么也看不清，模模糊糊的一片，倒是那猛虎纹身比较清晰。

　　“长什么样？”苍纣失笑：“小子，我是寄生在你身上的，模样和你不是一模一样么，你照镜子不就完了，何况意识中的只不过是个投影而已，清不清楚又有什么关系。”

　　“哦……”叶扬尴尬挠头，自从在芝加哥分开过一次后，他现在很难把自己和苍纣当成一个个体，总感觉他们就是两个相处了很久的朋友，像枭翼那样，像苏墨轩那样。

　　甚至，苍纣和他相处的时间更久，已经超过二十年了。

　　聊了几句有的没的，叶扬又好奇宝宝似得问起了苍纣在末日结束后，未来打算做什么，他听风熊说想继续开餐馆，而火裸则最近迷恋上网看电影，想去做个演员，只不知道她理想中的演员……是不是苍大师那种的。

　　“未来？我没想过。”苍纣摇头，他现在甚至连一个身体都没有，何言未来？充其量他的未来也不过是和叶扬重合罢了。

　　“身体的问题等末日后再想想办法呗。”叶扬嘿笑道，虽然他不会把自己身体让给苍纣，也不会让他胡乱杀人再寄生，但……总会有办法的，到时候让段风贤帮着研究下好了。

　　叶扬挺想帮苍纣找个身体的，然后带着枭翼和青幽血妆，再带着新身体的苍纣，一起去酒吧喝酒打屁，倒也是一段美事。

　　当然，他也有一部分原因是……这家伙住在自己身体里始终不方便，先不说自己和齐芳陈芸爱爱他全能看见，最重要的是这货影响生殖能力啊！

　　“如果你不再想着什么称霸世界之类的事，嘿嘿，到时候就让老段帮我们想想办法，看能不能帮你再找个身体。”

　　“嗯……”

　　“话说你喜欢胖的还是瘦的？高的还是矮的？屌丝还是高帅富？”

　　“随便吧，都可以……”

　　“那就找个比我丑的吧，稍微一点点就行了。”叶扬哈哈大笑道，苍纣也一阵忍俊不禁，两人就这么聊着，笑着。

　　突然间，叶扬感觉苍纣的投影颤了颤，又淡了一分，也不知道是不是错觉或是眼花了。

　　说起来，叶扬第一次在脑海中和苍纣和睦对话是在非洲，而第一次相见则是在芝加哥的幽暗天国实验室里，和那时候比起来，苍纣的影子淡了好多啊。

　　不过叶扬只是愣了愣神而已，并没有问出来，他估计又是什么投影问题了吧。

　　可惜，叶扬想错了，但这身影淡化的问题怕是只有苍纣自己才明白，他的存在效果越来越弱了，因为……

　　呆呆的看着叶扬，苍纣不知道该不该告诉他，其实自己已经不可能再分出去寄生别的身体了，这次苏醒之后，他发现孢子和叶扬身体的融合程度已经密不可分，都快要成为一体了，此刻就算佛列再抓住他们，也无法再切开彼此。

　　这说明了什么？苍纣深深叹了口气，他始终是寄生在叶扬体内，始终只有一个小孢子，如果完全融合的话，也就意味着他会变成叶扬身体的一部分，然后……彻底消失吧。

　　“未来吗？”苍纣苦笑连连，他已经没什么未来可言了。

　　“先不说了，等会回去怕是还有一场苦战吧，我先休息一会。”叶扬喃喃道，躺在飞机舱中缓缓的睡了过去。

　　“嗯。”苍纣点头，但……其实他还想聊一会，哪怕只可以和叶扬一个人聊都好，他这二十多年的沉睡实在很寂寞，而且以后并没有太多机会了。

　　其实，当时间越来越少，苍纣或许应该抓紧一切时间恢复活力，或许他应该再拼一次，看看是否能彻底寄生叶扬，这是他唯一的希望了。

　　但不知道为什么，苍纣完全没想过这件事，反而突然问出了一句话：“小家伙，你说我们究竟算什么关系？是朋友吗？”

　　“当然算啊，哎，等我醒了再说啦。”叶扬打了个哈欠道，他早就把苍纣当朋友了。

　　微微一笑，苍纣再没有言语，只是孤独的坐在叶扬意识中，或者说在梦乡中，静静的……发着呆……虽然没有未来，但至少此刻他们彻底化敌为友了，能在最后多一个朋友，倒也是件不错的事。

　　飞机中静悄悄的，为了接下来的最后一战，众人都开始了养精蓄锐，连魏宝都抱着小缪丽打起了呼噜，嘴角还直勾勾，也不知道是不是梦到什么猥琐的事了。

　　和飞机上的安静不同，炎黄之都此刻非常的热闹，封狼已经要忙晕了。

　　麒封很可能会飞越太平洋来亚洲祸祸的消息，王峰已经告诉了封狼，封狼二话没说就赶到了炎黄之都严加防范，又通知中华联盟和欧洲城随时戒备。

　　他把城中所有的妖力雷达功率开到了极限，齐齐对着西面的太平洋，所有士兵和狩猎者严守待命。

　　“希望你们快点回来吧，最好敢在NO1麒封之前。”封狼擦了把冷汗道，他实在没有信心对抗麒封和岳华萱，加上欧阳羽都不行，虽然有个撑场面的菲利克斯教皇，但……这老头现在能拿出多少实力大家心里都有数。

　　除非这老头突然化身唐三藏，用紧箍咒搞定麒封这只孙猴子，否则……他们麻烦大了。

　　“全部给我守好妖力雷达，大范围搜索，估计除了麒封和岳华萱，还得有几只逃离芝加哥的妖魔吧，尽量注意那些妖力范围大的动静。”封狼吩咐道。

　　然而他的这个命令下达了不到10分钟，一名部下就惊呼道：“有反应了，在炎黄之都外的几十里海域出现了极高的妖力反应，不过……只有一个。”

　　“一个？应该不是麒封吧，而且他不可能这么快来的。”封狼愕然道：“是不是什么深海掠食者？”

　　那部下抽抽了几下嘴角，也没废话，只是指了指妖力雷达的屏幕让封狼自己看，那上面有一个颜色深红的黑点，甚至那已经不是红了，而是……接近黑色。

　　侦测型妖力雷达是通过颜色的深浅来区分敌人强弱的，基色是红色，妖力越高就越深，妖力越低就越浅，基本上妖魔都是大红色，个位数妖魔通常会红的发紫，而妖魔之王甚至红的发黑，一般2000妖力的LV5狩猎者，则大多是粉红色。

　　红黑色的信号……封狼只看了一眼就开始倒吸凉气，他几乎可以肯定不是麒封就是岳华萱了，只不明白他们为何会分开？

　　“准备迎敌，全城守军戒备！”封狼大吼道，拉着欧阳羽就朝外面跑去，又连忙通知了菲利克斯老头赶来。

　　“只有一个的话，应该可以拼死一搏吧。”封狼咬牙道。

　　可他不知道就在自己冲出去的刹那，妖力雷达上又出现了第二个反应，那是个漆黑漆黑的光点，吓得那名部下一屁股就坐在了地上，想要汇报，封狼却已经冲出去了。

　　甚至……就在不久之后，雷达上还会有更多更多的反应。

　　“雷达全部锁定，水银导弹全部准备，不用等敌人靠近，直接给我轰！”岸边的防御阵中，封狼咬牙切齿道，虽然水银导弹也不足以杀死妖魔之王，但只要能拖一会时间就行了。

　　“太快了，这不正常。”封狼喃喃道，从他接到王峰消息后，只不过一个小时而已，按照他和王峰的计算，麒封就算会瞬移也得再过三四个小时才到的。

　　而且最古怪的是，雷达上的那个黑点的速度一点都不快，仿佛蜗牛爬似得慢悠悠飘过来了，这到底是怎么回事？

　　第一波导弹很快准备完毕，在妖力雷达的指引下，仿佛节日烟花般开始了齐射，那一刻足足有百余枚导弹朝海面上呼啸而去。

　　“导弹击中目标，全中，全中！”一阵阵欢呼声响起，却很快戛然而止，紧接着响起的是一阵惊呼：“目标物还在，似乎无效。”

　　“废话，接着给老子轰。”封狼咬牙道，随着命令下达，又是一轮导弹齐射而去。

　　炎黄之都的海岸线上，火光已经充满了天空，烧的人眼睛一片火热，然而这份火热却根本没有能阻止那目标物的速度，反而陡然加快了。

　　那是一条飞在空中的半人半蛇，她并没有什么目标，只是在海面上随意游荡着，然而这些导弹却等于给她指明了一个方向。

　　爆炸中，那半人半蛇突然的弓起身形，又嗖得一声弹了出去，仿佛闪电般冲出了爆炸。

　　“目标物开始加速，冲过来了。”又是阵阵惊呼响起，甚至还有个狩猎者惊骇道：“我的天……好快，这什么速度啊！”

　　“还是屁话，妖魔之王能不快吗？”封狼气结，发射导弹的命令不间断的下达，甚至一门门巨大火炮也架了过来，开始集中火力漫射。

　　“老陛下来了吗？”封狼扭头问身后的副官。

　　“来了来了，冲过来了！”一阵惊呼响起，回答的却不是封狼身后的副官，而是那几名看着妖力雷达的狩猎者。

　　封狼的脸色一冷，一把抓住欧阳羽就朝前奔去，然而就在这瞬间，他的脸色突然变了变，看着天空火云中冲出的那个身影，满脸茫然。

　　“不是麒封之王？不是岳华萱？这是个什么东西？”封狼呆住了，几乎是同时，欧阳羽的脸色也变得无比古怪起来。



　　第467章 乱起

　　不是麒封？不是岳华萱？来的是谁？或许欧阳羽可以回答封狼的问题，他愣愣道：“艾莉丝？她怎么变成了这样……”

　　那一刻，欧阳羽的心中满是困惑，他做梦也想不到会在这种情况下见到艾莉丝，而且那模样已经变得让他都快认不出来了。

　　“她是艾莉丝？”封狼直接傻眼。

　　“不对！”欧阳羽突然拼命的摇头，又喃喃道：“只有脸像，那她是紫娆之王？也不对……”封狼气的差点抬脚踹他，什么乱七八糟的，一会说这一会说那的。

　　面前的半人半蛇明显不是艾莉丝又不是紫娆，什么都不是，又或者……什么都是，她的面孔是艾莉丝那张可爱的小脸，但身形却是紫娆变身后的蛇女模样，甚至更加的扭曲和异变。

　　冷冷的盯着炎黄之都的炮火防御线，那炮弹炸在她身上根本没什么效果，跟挠痒痒似得，至于导弹？几枚导弹急速的轰了过来，蛇女根本看也不看，只是那巨大的尾巴陡然一扫，一股妖力暴了出去。

　　轰得一声，导弹在她面前暴出了一张大网，却连火光都没有烧灼到她，那仅仅是妖力的释放而已，就彻底摧毁了数枚导弹……

　　身形再次弓了起来，蛇女猛朝着士兵防御阵中扑了过去。

　　“该死！”封狼的眼睛都绿了，怒吼声中，身形快速异变，那宛如巨狼的身躯顷刻成型，他几乎想也没想就跃了起来，直朝空中的蛇女扑去。

　　虽然不知道这蛇女是谁，也不知道哪里来的，但封狼仅仅从气味和压迫感，就判断出她的实力绝对不会弱于妖魔之王，普通士兵根本没用的，只有他这样的强者才可以阻拦。

　　封狼可以阻拦？他想多了……

　　急速立刻开启，利爪宛如流星般轰然爆发，封狼硬是在身前轰出了一张巨网，他想去阻拦这只蛇女，然后问问清楚她究竟是谁？来中华联盟做什么的。

　　做什么的？或许什么都不做，她或许……只是纯粹的为了杀戮而来，只是纯粹为了杀戮而存在的。

　　封狼不该冲上去的，至少不该正面迎敌，那可是紫娆和艾莉丝的融合实力，那弓起的身形可是紫娆的瞬杀，连叶扬都未必能抵抗这种狂暴力量的突击。

　　蛇女直接撞入了封狼狂暴的急速拳网中，那一刻众人只听到轰得一声巨响，宛如地震，又宛如一座铜钟被敲响了，那是力量最最直接的碰撞。

　　没有任何的悬念，两只利爪在刹那间碎成了粉，封狼还没来得及惨叫一声，那巨大的冲撞力就将他整个抛飞了出去，将那声惨叫硬是堵了回去。

　　封狼倒飞了出去，宛如流星，又宛如陨石，在空中划出一道长长的彩虹，嗖得一声就消失了，根本看不见人影了。

　　愣……所有人都惊呆了，中华联盟的五虎连一击都没有抗住？直接砸飞？

　　欧阳羽惊得头发都立起来了，拼命拦住了蛇女追击封狼的路线，可是她并没有追，只是满脸狰狞的飘在空中，看着那一群群人类战士。

　　“桀桀……”一声诡异的笑声浮现空中，当身子再次弓起，她又一次轰然而下，冲入了人群最密集的一处。

　　封狼？她根本不在乎，连欧阳羽也没理会，在她的眼中杀谁都是杀，毁掉什么都可以，因为……她最终的目的是毁掉一切，又或者说她根本没有目的，只是要毁掉一切。

　　“封狼怎么样了？快去看看，老教皇呢？到了没？”欧阳羽大吼道，身后的部下根本无法回答他，早已吓得傻了眼。

　　“该死！”欧阳羽咬着牙冲了上去，他不知道自己能不能搞定这古怪的蛇女，不过王峰的话却死死映在了脑海中。

　　他是为了守护亚洲三城而留下的，他想要偿还以往的罪责，这就是机会。

　　封狼怎么样了？他被这一撞直接轰出去超过一公里，轰然砸进了炎黄之都的一个小区，撞碎了一栋建筑，连哼都没哼一声就晕过去了。

　　紫娆的瞬杀太强，封狼又是正面被轰中的，虽然除了利爪粉碎外，并没有什么濒死的重伤，但那爆发力却将他彻底轰晕了。

　　这样也好，至少……他捡回了一条命，不过欧阳羽就麻烦大了，独自对抗艾莉丝和紫娆融合后的蛇女，他根本没有一点机会。

　　老教皇呢？老头虽然实力大降，但眼力还在，或许他可以看出这蛇女的来由，或是找出一些她那强大之下的弱点，但……

　　老头已经到了炎黄之都，但并没有赶往战场，他被另一件事耽搁了。

　　那名部下并没有找到封狼汇报雷达上新出现的那个漆黑信号，但他却找到了菲利克斯老头，把一切都告诉了他。

　　“黑色信号？”老头愣了愣，哑然失笑道：“应该不会吧，这世上应该没有可以让妖力雷达呈现黑色信号的东西了，许是你看错了，许是雷达错了，那黑色信号进了城吗？开启别的战局了吗？”

　　“城中没有别的战局，但是……”那名部下拼命的挠着头，他可一点也没看错，而且一连看了好几眼。

　　“先解决入侵者再说吧。”老头苦笑道，身形一展就朝沿岸战线扑了过去，今天的麻烦似乎很多，只能一个个的解决了。

　　特别是当老教皇听到那蛇女可能是艾莉丝的时候，更坚定了先解决沿岸战线的决心，因为说起来……他和艾莉丝还有一段宿命。

　　可惜，老头在扑出去的时候，并没有用真实之眼仔细看看城中的情况，否则他一定不会选择蛇女战场，这或许是老头这一辈子少有的错误决定。

　　城中，就在菲利克斯教皇扑出去的相反方向，此刻正发生一件事，并不是什么大不了的事，那只是一群小流氓在打架。

　　流氓打架是最正常不过的事了，不管这世界变成什么样，不管末日是开启还是结束，任何城市都会有这种事发生，这是一群颓废到完全搞不清楚状况的小白痴，炎黄之都城外都打的炮火连天了，这些白痴居然还在斗殴。

　　只不过今天的情形似乎有些不一样。

　　“丫的，敢甩老子耳光？不要命了你。”一个黄毛小青年愤怒叫嚣着，带着七八个壮汉将另一波人堵在小巷中一阵暴打。

　　另一群则是以一个女人为首的，一个浓妆艳抹的女人，她看着身旁的几个保镖打手渐渐无力抵抗，吓的浑身发抖，口中却还在骂骂咧咧。

　　“姓李的，你有种动我一下试试？你知不知道我干爹是谁？”女人怒道，一提到干爹，她脸上就不由自主的浮现一抹骄傲，似乎是什么很有地位的家伙。

　　“干爹？切，不过是个被人包养的婊子，得瑟个屁！”黄毛小青年冷笑道：“你也不打听打听我老爸是谁？老子今天在这杀了你再奸尸，都没人敢放个屁。”

　　老爸？干爹？这是标准的官二代杠上包养女啊，一众行人开始指指点点了，却谁也不上来拉架，连一旁的两个便衣警察都叼着烟只是冷笑。

　　惹不起是一个方面，另一方面是……不管谁输谁赢，这都算是为社会除害了不是？

　　不过大家都没有发现一件怪事，巷尾的树梢上，一个身影正笑眯眯的看着这边，那身材异常壮硕，已经快赶上健美先生了，而且还有一点奇怪的是，他坐的那棵树杈足足有水缸粗细，却被他压得咯吱咯吱直响，甚至都弯了，甚至都裂开了，这人的体重到底是有多恐怖？

　　“嗨嗨……”看着下方的斗殴，那人古怪的笑着，他觉得这一切都有趣极了。

　　不知不觉间，场中的胜负已分，那包养女的帮凶全被官二代的手下揍趴下了，女人也被扯得一屁股摔倒在地，脸上再无骄傲，吓得涩涩发抖。

　　啪啪啪的几个耳光甩在了她的脸上，女人捂着脸直哼哼，那黄毛小子却满脸得意的叫嚣道：“丫的叫你不长眼？知道老子的厉害了不？你这臭……”

　　声音戛然而止，黄毛小子突然愣住了，因为他看到了女人身后的那棵树，看到了那个身影，还看到了一张古怪的脸。

　　嗷的一嗓子，黄毛小子吓得一屁股坐在了地上，然而他就听到了一声诡异的嗨嗨声，那个黑影飞快的跳入场中。

　　轰得一声，那人的双脚把地面踩的粉碎，还深深凹陷进去，这体重让所有人都为之一震，那面容更是吓得大家……

　　“鬼啊！”黄毛小子发出一声惨烈至极的尖叫，连滚带爬的朝巷外冲去，他的几个打手也吓懵了，扭头就跑。

　　女人正捂着脸求饶，看着几人的背影一阵发懵，直到这时她才发现身旁多了个人，连忙起身想要道谢，可仅仅一眼，那谢谢二字就被吞了回去。

　　“鬼……鬼……”女人浑身发抖连连后退，她的眼前站着一个模样可怖至极的人，一张血盆大嘴正咧开着朝她笑着，而那嘴上却只有一只眼睛，一只几乎覆盖了整张脸的眼睛。

　　一分钟后的小巷里，那个浓妆女子死了，眼睛瞪得大大的，眼神中满是可怖，她是被玩死的，四肢都被捏碎了，身体更是被吃的只剩下个头颅。

　　她的尸体旁边，那几个打手已经吓得魂飞魄散，抱在一起放声大哭，这是一场只有在电影中才能看到的怪物虐杀，却在他们眼前真实发生了。

　　当那女子被彻底吃干抹净，那大眼睛的怪物扭头朝他们走来的时候……

　　“不要……求你不要……放过我们。”惨叫声此起彼伏。

　　歪着头，那大眼睛满脸诡异，似乎在笑，只是那笑容实在太可怖了，更可怖的是他突然张开嘴道：“不……要……放……过……嗨嗨。”

　　说话？他竟然在说话？虽然那话音模糊而干涩，却早已吓得那几个打手魂飞魄散，这情景就像是看到一只汪汪在对他们说喵呜……

　　又是一场惨杀开启，比起沿岸战场，这边虽然不那么激烈，但却更加可悲，因为那边至少是一群战士，至少懂得抵抗，可这边却是平民，只能眼睁睁的等待被屠杀。



　　第468章 菲利克斯的生命

　　“艾莉丝？你是艾莉丝？”欧阳羽问道，可眼前的女孩再不会回答他了，她曾求过他许久，他却不加理会，如今……

　　炎黄之都的战阵在刹那间就被鲜血覆盖，那是一场纯粹的杀戮，毫无抵抗，甚至无法挣扎，一个个士兵在那狂暴的妖力中支离破碎，无论是利爪还是粗大的蛇尾，仅仅是轻轻碰触就能彻底带走他们的生命，力量之大匪夷所思。

　　一群士兵正用水银冲锋枪拼死抵抗，却根本没有用处，蛇女的妖力布满身周，子弹根本就打不穿，连火炮的轰射也丝毫无用。

　　“该死！”欧阳羽大急，一个箭步跃入场中，两只手硬是抓住了那蛇女轰下的利爪。

　　“退下去，快退下去！”欧阳羽怒吼道，妖力反弹瞬间开启，他已经不管眼前这是否艾莉丝了，他说过，只要她再作恶，自己一定会亲手杀掉她。

　　可他杀的掉吗？异能反弹开启了，欧阳羽却感觉一股无匹妖力朝自己涌来，那妖力直接突破了他的反弹上限。

　　一声怒吼，欧阳羽把吃奶的劲都使了出来，却依旧被压得连连后退，双膝不由自主的弯曲了下来，甚至跪在了地上。

　　砰的一声，他双臂的血管爆裂了，一蓬鲜血疯狂喷洒，欧阳羽痛的浑身颤抖，那蛇女却桀桀直笑，笑声中，一团粉色香气直朝欧阳羽喷了过去。

　　“香气？”欧阳羽几乎可以肯定这蛇女就是艾莉丝了，他拼命的喊着她的名字，可她再也听不到了，那一刻，欧阳羽心中不由自主浮现出一抹苦涩。

　　后悔？不，欧阳羽绝不会为了之前的决定后悔，重回中华联盟是他这辈子最正确决定，这些日子也是他最开心的，他只是为某个女孩感到惋惜。

　　“你这傻瓜，这样做值得吗？”欧阳羽惨然道，他已经猜到一些事了，可他又发现自己真的一点都不理解艾莉丝，也从来都不明白她的想法，是怎样的悲惨才会形成女孩那完全不顾后果的性格？为了一份执着，竟然愿意毁掉一切？甚至包括她自己……

　　叹息中，欧阳羽被那香气完全包裹，咳出来的是火炎，还有鲜血，他还想再拼一下，再抵抗几分几秒，可那蛇尾却猛地抽在了他的身上。

　　轰得一声，欧阳羽飞了出去，那一刻他的心满是沮丧，他这一生似乎什么都没做好，没有得到最爱的女人，又失去了最爱他的女人，甚至，他连对王峰的那句承诺都无法实现。

　　也同样是那一刻，无数的异能波动在他身后开启，那是留守在中华联盟的狩猎者，他们拼死将欧阳羽拖出了战圈，又义无反顾的朝蛇女扑去。

　　“退……退下来，你们拼不过的。”欧阳羽惨然道，他已经尝到了蛇女恐怖的妖力，这些实力不强的狩猎者就算人数再多也没有意义。

　　能突破欧阳羽异能反弹上限的，全世界的强者加起来也不过六位，曾经的紫娆，曾经的血瞳，还有NO1麒封之王和岳华萱，再就只有叶扬和杨静了。

　　甚至杨静的妖力并不能直接突破他的上限，必须融合那势无可挡的黑龙炎才行，这也就说明了欧阳羽的实力在整个世界都是排名前几位的，可他在蛇女的妖力之下，几乎无法反抗。

　　中华联盟的狩猎者扑上去了，等待他们的却是一场一边倒的屠杀，蛇女的实力是达到妖魔之王级数的，甚至超越……

　　“叶扬……快回来啊！”欧阳羽怒吼道，可他的声音却无法跨越太平洋，此刻的叶扬不过飞越了一半路程罢了。

　　叶扬虽然没那么快回来，菲利克斯教皇却到了，看着眼前的蛇女，老头也惊得浑身颤抖，喃喃道：“艾莉丝？”

　　真实之眼启动了，老头立刻开始叹息，他看清了一切，眼前这蛇女……似乎已经没有生命可言了，也没有智慧，大脑都被轰碎了。

　　此刻的她，似乎就是一具丧尸，只不过是融合了世间两大超级强者的丧尸，虽然菲利克斯教皇看不出形成的过程，但已经可以联想到了。

　　“你这疯丫头啊，你毁掉了非洲，毁掉了欧洲，此刻又毁掉了自己吗？”老头满脸苦涩的看着蛇女。

　　蛇女并没有回答，甚至没有看向老头，只是手中的杀戮不断进行着，将一个个士兵轰得支离破碎，将一个个实力一般的狩猎者残杀，看的老教皇心中宛如刀绞。

　　“是老头子的错，这一生最大的错，就是没有能阻止你的改造，作为你的教父……老头子真的不合格啊。”老教皇苦涩道。

　　教父？身后的欧阳羽愣住了，原来老教皇曾是艾莉丝的教父，甚至从他的话中看来，他曾知道艾莉丝在婴儿时期就被注射进化细胞，似乎还见证了这件事的发生。

　　可他为何没有阻止？或许这就是老头所说的一生最大的错误，一个大到离谱的错误。

　　不仅见证了一切，不仅没有阻止，甚至在当时，菲利克斯教皇还默许了这件事的发生，而当年的天创圣教和罗马教廷还是联盟关系的。

　　然而谁又能想到，这世上最可怕的小魔女艾莉丝，她的悲剧开启还有一部分原因要归罪与老教皇，这个世上最善良也最有智慧的老人。

　　后悔似乎已经晚了，无论菲利克斯怎么叹息，这件事都已经无法挽回，所以欧阳羽也并没有责怪老头的意思，只是苦笑着站在了他的身旁，和他一起去面对。

　　说起来，欧阳羽觉得艾莉丝的异变还有一部分原因是因为他的，因为他曾有许多机会阻止艾莉丝，可他却一次都没有把握，甚至还曾陪着她一起疯。

　　“既然是我们的错误，就由我们一手终结吧。”欧阳羽涩声道。

　　愣愣的看着欧阳羽，老头眼中突然露出一抹决然，点了点头道：“说的是，既然是老头子的错，就应该由老头子来终结，小家伙，你退下吧。”

　　“退下？”欧阳羽傻眼了，难道老教皇想要一个人对抗这蛇女？难道他看不出她的实力强大无匹？

　　老教皇当然能看出，但还是义无反顾的朝蛇女走了过去，又挥了挥手朝那些还在血拼的狩猎者道：“退下吧，你们拼不过她的。”

　　“这究竟是什么东西？妖魔？”一名狩猎者连连后退，又涩声问道，老头却并没回答，只是不停的摇着头，不断的苦笑。

　　“这里交给老头子吧，你们去疏散这附近所有的平民……不，直接疏散全城百姓吧，逃去中华联盟或欧洲城都行。”老头喃喃道：“这里，已经快要变成修罗场了。”

　　说完，老头也不理会那群还在茫然发愣的人，径自朝前走去，那苍老的背影孤单而倔强，面色充满坚毅，那一刻，他的心中已经有了一个决定。

　　“我应该叫你艾莉丝？还是叫你妖魔之王呢？呵呵，或许你已经听不懂我的话了。”老头苦笑道，看着蛇女的面色满是温柔，就像是个看着孙女的慈祥爷爷。

　　只不过，他突然伸出手指向了前方，同时眼中一团异彩轰然爆发，那是一股无匹的异能，包含着燃烧一切妖力的属性。

　　轰得一声，蛇女不由自主的退了一步，带着一抹困惑，她终于被老头吸引了注意力。

　　“仅退一步？真强啊！”老教皇赞了一句，却又古怪笑道：“倒也值得老头为你誓死一拼，至少……要拖到那些小家伙回来吧。”

　　誓死一拼？欧阳羽并不太懂老教皇的意思，但他却发现眼前的老头突然变了，佝偻的背影陡然伸直，苍老的面容突然满是红光，那原本已消耗殆尽的妖力突然重新回归了身体。

　　一阵阵惊呼传来，是那群士兵发出的，老教皇妖力消失的事大家都知道的，却不知为何又突然变得如此强势，难道他一直在装？

　　“我，菲利克斯教皇，曾是人类中顶尖的强者，不过如今嘛……呵呵。”老头干笑一声道：“只是个风烛残年的老头罢了。”

　　“我的实力曾失去过一次，甚至我这个人也死过一次，是安德烈为我换来的生命。”

　　“从那时我就在想，我就这么碌碌无为的耗费掉安德烈赠与我的生命力吗？毕竟我是曾经叱咤风云的菲利克斯，真的……不想啊。”

　　“老头子一直在等一个机会，一个值得我燃烧所有剩余生命，换取暂时恢复实力的刹那，在等一个无法匹敌的强敌出现眼前。”

　　“谢谢你，给了老头子这个机会，谢谢你，让老头子不用躺在病床上等着耗尽余生，也谢谢你，给我一个了结宿命的机会。”

　　“……”呆呆的看着老头，蛇女连一个字都没听懂，不过她的小脸却渐渐的狰狞扭曲起来，因为她已经发现了，眼前的老家伙实力非常强大，连她都感觉到压力了。

　　她的眼前，此刻已经出现了一场强大的妖力风暴，那是菲利克斯燃烧生命的结果，老头浑身的肌肉都高高的鼓了起来，甚至那教皇长袍都被他的妖力激的膨胀起来，一团团异彩重新回归眼中，一份宛如战神的强势回归身体。

　　再一次抬起了手，那手却再无苍老，嫩滑的仿佛初生婴儿，脸孔上的皱纹竟然也快要消失了，取而代之的是一份青春活力。

　　这是一份用所有生命换取的活力，虽然短暂，却代表着此刻的老教皇，已经重回他巅峰时刻的状态，那个妖力曾经傲视所有狩猎者，那个连妖魔之王都丝毫不惧，那个曾叱咤欧洲的菲利克斯。

　　“时间不多哟，老头子最后一次的荣耀，快点开始吧！”老教皇微微一笑，眼中的异彩陡然一闪，一团势无可挡的异能包含着妖力直朝蛇女轰了过去。



　　第469章 绝强的菲利克斯

　　“去做吧，疏散全城！”欧阳羽下令道，身后那群狩猎者虽然有些犹豫，但还是点了点头，其实欧阳羽没有资格下这个命令的，但……此刻似乎只有他可以统领大局了。

　　王峰不在，此刻统领暂时是封狼，而他的预想是集合此刻亚洲的三大高手，他，欧阳羽，菲利克斯教皇，再集合所有的狩猎者和人类战士，暂时的抵抗住麒封的侵略，以拖到王峰和叶扬赶回来。

　　可麒封还没来，却来了这只莫名其妙的蛇女，将封狼的计划完全打乱，甚至乱七八糟。

　　而且封狼的一时大意，差点就被这蛇女一击秒杀了，这蛇女力量竟然已经强的超越了妖魔之王，连欧阳羽都无法匹敌，也幸亏菲利克斯教皇留了一手，虽然他燃烧生命的结果是……但至少能暂时阻止混乱了。

　　不过欧阳羽也明白，这份阻止只是暂时的，先不说老头是否能解决蛇女，就算他赢了，接下来面对岳华萱和麒封依旧麻烦多多。

　　就像老头说的，这座城市很快就会沦为强者对决的修罗场，当麒封和岳华萱到来，当叶扬和王峰赶回来，大战只会愈演愈烈，很容易波及到城中的百姓。

　　几名狩猎者带着士兵如潮水般退了下去，欧阳羽却没有走，他还得帮菲利克斯教皇保驾护航，这老头燃烧生命是否能战胜蛇女？一切还都未知。

　　菲利克斯教皇的爆发着实让欧阳羽吓了一跳，他仿佛又看到了当年屹立在米兰城墙之上，那势无可挡的老头，甚至此刻比当年更强大！

　　眼前的老教皇，浑身的妖力宛如风暴，而他就是风暴中的战神，手指斜斜指向前方，异彩从眼中轰然爆发。

　　蛇女猛咳了一声，口中喷出了一团火星，那是艾莉丝的异能香气，也是菲利克斯的燃烧妖力，甚至是在燃烧生命力！

　　妖力燃烧，这老教皇最强的能力之一，强如岳华萱都曾被他烧得痛苦不堪，闷哼中，蛇女连连后退，一口气退出了十多米，地面被她蛇尾扫的满是裂痕。

　　“很强！但幸亏老头子还勉强能对付。”老教皇微笑道，笑容中带着他无比的自豪，这就是他作为强者的自豪感，宁愿在这种大战中烧尽生命，也不愿意像个普通老人那样躺在病床上等待死神降临。

　　一抹怒容浮现脸庞，蛇女猛地颤了颤，身形再一次弓了起来，欧阳羽立刻惊呼道：“老陛下小心，这招很强！”

　　何止是强？这招瞬杀把封狼砸飞出去一公里之远，到现在还晕着呢，强如叶扬也曾难以抵抗，但……蛇女此刻眼前并不是封狼，也不是那个只懂得硬拼的叶扬，而是菲利克斯教皇。

　　论实力，他在这世上屈指可数，论智慧，他更是当仁不让，如果说这世上还有人能破解瞬杀，那就绝对是老教皇了。

　　脚下猛地一踏，老教皇的气势陡然暴涨，他突然瞪了自己的身体一眼，团团透明的火炎立刻布满了身周，那是他妖力燃烧的实质化效果，也就是说他……在燃烧自己的妖力。

　　燃烧自己？这岂不是疯了？当然不是！菲利克斯燃烧的只是自身表层的妖力，只是等于为身体叠加了一种燃烧的效果，只要敢靠近此刻的他，妖力就会飞快消散。

　　轰得一声，瞬杀爆发了，蛇女宛如闪电般朝老教皇扑去，也就在这同时，老头的两只手同时拍了出去，带着那无限的燃烧效果，按在了蛇女的两肩上。

　　那一刻的巨响宛如铜钟鸣叫，又宛如陨石落地，欧阳羽被震得一阵头晕眼花连连后退，等他在抬起头时，看到的一幕却是匪夷所思的。

　　“挡得住？”欧阳羽目瞪口呆道。

　　他的面前，菲利克斯教皇被撞的滑行了十多米，却硬生生的刹住了身形，反而蛇女呼呼的喘了几口粗气，面色一阵僵硬。

　　“似乎挡得住哟，艾莉丝啊，你虽然融合了妖魔之王，但似乎并没有能完全发挥融合后的实力呢。”老教皇微笑道。

　　不得不说，老头的真实之眼实在是太毒了，一眼就看出了蛇女的弱点，她确实吸收了紫娆，但她并没有那么多的时间去同化，能发挥的效果只是表面一层罢了。

　　岳华萱和叶扬都吸收了妖魔孢子，可他们的吸收是日久天长的，那是一份足足持续了二十年的进化过程，蛇女呢？从融合到现在还不足一个月，别说她吸收的是NO4紫娆，就算是四大妖魔之王全部被她吸收，这么短的时间也绝对无法进化完成的。

　　何况她还失去了智慧，这无形中就将进化的过程再一次延缓了。

　　如果彻底完成进化，或许此刻的蛇女会比岳华萱更强，毕竟岳华萱吸收的只是普通妖魔，或许也比叶扬更强，毕竟叶扬体内的苍纣还没有完全被吸收。

　　不过仅仅此刻而言，蛇女的实力充其量只比紫娆当初稍稍强一点儿罢了，强在何处？强的是她拥有了紫娆的瞬杀，身上还布满了艾莉丝曾经的香气。

　　这香气不是自主发动的，因为妖魔孢子和异能绝不相容，但蛇女的口中依旧可以喷出香气，所以这不是异能，而是……

　　或许菲利克斯教皇的真实之眼能看明白一些，艾莉丝和紫娆融合时，她是吸收了香气的成长体，所以融合后并没有把香气能力完全抹杀，反而形成了一种身体独有的属性。

　　这也就是说她已经变成了天下最具有毒性的蛇，一条失去智慧，失去生命的丧尸毒蛇。

　　不过这份毒，老教皇并不害怕，虽然老头硬接瞬杀后就喷了口火炎，但他的异能抹煞也瞬间发动了，吸入体内的毒素立刻消散。

　　或许比异能的话，这世上最强的不是叶扬也不是苏墨轩，而是菲利克斯教皇的瞳力，他的各方面异能变种，实在是太可怕了。

　　真实之眼，妖力燃烧，异能抹煞，这都是菲利克斯的异能变种，老头永远是最克制妖魔的人，也是最克制艾莉丝的人，即使她和紫娆融合，这份克制依旧没有消失。

　　一阵桀桀的怪叫声从蛇女口中发出，那已经不是在笑，而是愤怒的咆哮了，或许此刻的她依旧带有某种意识吧，那种对菲利克斯教皇的恨意，就连死去也无法忘记。

　　越是愤怒，力量的激发就越容易，蛇女也是一样，虽然她不会妖力失控，但却可以因此而加速身体的异变和融合，再一次弓起身形的时候，她的妖力已经渐渐提升，甚至那粉色香气已经布满了身周。

　　凝重浮现眼中，老教皇皱了皱眉，三个异能变种在刹那间同时开启，燃烧着蛇女的妖力，抹煞着她的异能，还开始用真实之眼计算她瞬杀的力量薄弱处。

　　一把长矛猛地凝与老教皇的手中，身后的欧阳羽吓了一跳，他还从未见过老头使用武器呢，之前打了那么多次，他都是空着双手的。

　　这是一把欧式的水银骑士战矛，矛身的长度足足达到了三米，粗细程度也堪比水桶，重量怕是有几百斤了吧？然而老头拎在手中却宛如无物，还挥舞了一个枪花斜指蛇女。

　　轰得一声，瞬杀再一次爆发了，老头猛地一声怒吼，水银长矛也在同时轰了出去，直指蛇女的右侧肩膀。

　　这是一次比方才更可怕的力量碰撞，欧阳羽吓得立刻捂住耳朵，却还是被那轰鸣声震得眼前直冒金心，心中满是骇然。

　　轰鸣声中，老教皇再次滑出了十多米的距离，脸色一红，又瞬间恢复，反观蛇女却陡然尖啸了起来，颤抖着连连后退，一只右臂已经被轰得粉碎，鲜血狂喷。

　　“好强啊！老陛下……”欧阳羽激动的手舞足蹈，他眼前的老头已经化身刘德华和李连杰了，那是绝对的偶像！

　　不过他明显没有看到老教皇脸上浮现了一抹苦涩，也没看到他的手狠狠的颤抖了几下。

　　“进化的速度……突然加快了？”老教皇皱眉道，同时又是一声叹息，似乎安德烈剩给他的生命力，燃烧的速度比他预想的更快。

　　“小家伙准备下，一旦有需要的话，就上来帮帮老头子的忙吧。”老教皇突然沉声道。

　　“啊？哦哦……”欧阳羽拼命点头，看着强势的菲利克斯老头，他也不由自主的开始摩拳擦掌了，不过他该怎么帮呢？瞬杀和香气毒素的威力是他根本扛不住的。

　　不过同一时间，某个被轰飞出去一公里的家伙渐渐醒过来了。

　　甩了甩头，呆坐了足足有一分钟，封狼才摇头苦笑道：“妈的，今天这脸……似乎丢的有些大呢，也不知道欧阳小鬼扛不扛的住了。”

　　一把从怀中摸出了个酒瓶，咬开瓶盖咕嘟嘟的灌上了几口，封狼一个鲤鱼打挺又一次站了起来，身形如电般朝沿岸扑去。

　　“那白痴不在，少不得要以命相搏了！”封狼咬牙切齿道，那酒劲激的他眼中满是血色，身上也散发出了阵阵逼人的气势。

　　封狼，欧阳羽，菲利克斯教皇，只要这三人留守，王峰就一百万个放心，就算强如这可怕的蛇女，也未必能冲破这三位强者的防线。

　　不过，今天的麻烦似乎并不只有蛇女，还有即将到达的麒封和岳华萱，还有那个在混乱的城市中随意溜达，时不时就祸祸一番的吞噬者。

　　太平洋上的那架飞机，真的应该飞快些了。



　　第470章 混乱开启

　　空中，几道身影飞快的划破天际，麒封，岳华萱，和几只仅剩的妖魔。

　　其实普通的妖魔飞行速度是不快的，甚至长距离飞行比飞机还要慢一些，何况他们的手中还拎着不少只掠食者的头颅，更加的影响速度了。

　　麒封目的是在亚洲三城，再制造一次芝加哥的惨剧，再制造一个王城，一个庞大的丧尸军团，所以他必须带着这些只剩一口气的掠食者头颅，因为妖魔并不具有感染能力，而融合体……他身边已经一只融合体都不剩了。

　　其实按这个速度，麒封或许还比王峰和叶扬后一步赶到亚洲，所以他现在真的很焦急，也很愤怒。

　　焦急是因为他的机会已经不多了，时间也越来越少了，愤怒是因为修罗的死。

　　“小四的仇一定要报，你们再快些！”麒封冷冷呵斥道，那几只部下只得使出吃奶的劲苦飞，却依旧跟不上他和岳华萱，麒封急的一把抓住两名部下又瞬间加速。

　　“帮帮他们，我们的时间不多。”麒封向岳华萱道，女人闷闷的点了点头，扭头又去抓剩下的几只妖魔。

　　“我们究竟去哪？究竟去做什么？”岳华萱又问了一遍这个问题，这是她从芝加哥出发以后，第七次问这个问题了。

　　“去亚洲，再制造一个王城，一个新的军团，不是都告诉过你了吗？”麒封闷闷道，连他都有些不耐烦了。

　　“哦……”岳华萱点了点头，脸上依旧很茫然，还有些挣扎，她的意识似乎出现了一些混乱，这是连麒封都没有发现了。

　　挣扎什么？岳华萱突然不明白自己做的这些究竟对不对了，甚至不明白为何要这样做，她到底为何要跟着麒封？她真的是妖魔吗？

　　岳华萱有很多问题，可这些问题没有任何人能帮她解答，而平时的她都处于意识迷茫状态，这些问题没有答案也就算了，可是在芝加哥却发生了变故。

　　当杨静的梦魇进入脑海，所有的迷茫突然异变了，变得让她心中无比挣扎，特别是当杨静想要挖掘出她记忆的最深处，而她则想去保护的时候……

　　岳华萱在那瞬间，是碰触到了那一小片记忆体的，可情急之下她并没有仔细查看，而是将其再次深埋，但仅仅是这一次碰触，却让她的混乱更上了一个台阶。

　　“我究竟是谁？我到底在做什么？我做的这些究竟对不对？”岳华萱再一次喃喃问出这些话，她真的想找个人解答，她突然觉得，或许……不应该强行阻止杨静梦魇的，这或许是她唯一明白一切的方法。

　　而此刻的岳华萱，脑海已经完全混乱了，特别是当她跟着麒封到达亚洲，这份混乱还会更上一个台阶。

　　飞机上，此刻同样是一片混乱，因为封狼早已把炎黄之都沿岸的战局派人通知了王峰，这个突如其来的异变让王峰完全惊呆了。

　　“不知道从何而来的蛇女？堪比妖魔之王的力量？”王峰傻眼，他本以为只要对付麒封之王就行了，这新的蛇女又是哪里来的？

　　或许菲利克斯可以解答一切，但王峰都不知道这老头能否撑到自己回到亚洲，他抱着头一阵烦躁不安，这混乱已经完全打破了他的计划。

　　“叶扬，你先用加速飞回去，老狼那边未必撑得住！”王峰咬牙道。

　　这个决定实在太正确了，如果所有人都等这倒霉的蜗牛牌运输机飘回亚洲，到时怕是黄花菜都凉了，而叶扬的速度是比飞机快数倍的。

　　“好！枭翼也够快，跟着我来吧。”叶扬一把拉过枭翼就准备钻出飞机，亚洲的留守兵力太弱，高手也少，而且都是他最最重要的人，怕是一个都损失不起。

　　其他人也想跟着，叶扬却一一阻止了，连齐芳都没带，女孩失控后显得很疲惫，还是多休息一会的好。

　　“带着宝宝吧，他人小不影响飞行速度，唔……也带着缪丽吧。”苏墨轩突然道，又冷冷看了缪丽一眼道：“如果麒封和岳华萱也到了，你一个人过去未必能扛得住，带个人质保险一点。”

　　“也好！”叶扬点了点头，再也不说什么，扭头就钻出了飞机。

　　阳光下，一对透明羽翼如风展开，又如电射出，四个身影快如闪电的朝亚洲飞去，或许叶扬还是不如麒封和岳华萱快，但已经可以赶上这一场大战了，混乱至极的大战。

　　炎黄之都，此刻同样一片混乱，无数的士兵和实力普通的狩猎者，正在加紧疏散城中百姓，不过这份疏散却进行的非常让人郁闷。

　　城中百姓大多不知道发生了什么事，莫名其妙的就要他们离家出走？这城市可是他们花了许久才重建好的，这才过了几天安稳日子啊。

　　“到底出了什么事啊？妖魔打来了？不是在芝加哥全搞定了吗？你们这些狩猎者到底在搞什么飞机啊。”几个小混混满脸鄙夷的骂骂咧咧。

　　“就是就是，有妖魔入侵，你们狩猎者去拼啊，去杀啊，关我们什么事嘛？而且只有一只？那还撤离个屁啊。”又几名浓妆艳抹的小太妹撇嘴道。

　　几名军官气的鼻子都歪了，却又不好发作，只是不断请求着众人快点撤离，城中很快就会变成个可怕的战场，可依旧有不少人愤愤不平的。

　　当抱怨变成一种习惯，当被人拼死守护变成一些人眼中的天经地义，这……或许就是这麻木世界的最大悲剧。

　　人群中，陈芸正在不厌其烦的劝说着，尽管被很多人报以白眼，但女孩依旧在坚持。

　　她没有参战，因为实力不济，也因为身孕的问题被封狼严词拒绝了，所以她只能在这些琐事上尽量出力。

　　擦了把汗，陈芸娇憨的小脸也浮现了一抹疲惫，女孩想做上撤离的卡车稍稍休息一会，却被几个嗷嗷怪叫的黄毛小子抢了座位。

　　“切，看什么看？你能坐老子不能坐？”一个黄毛小子撇嘴道：“怀孕？了不起啊！狩猎者的老婆了不起啊！”

　　身旁的几个士兵气的眼睛都红了，上前就要拉扯，却被陈芸连忙拦住，不过她拦住了他们，却拦不住另外两人。

　　“数三声，给老子起来！三……二……”还没数完，一只大手就横着甩了过去，一巴掌抽的那小子眼冒金星，又直接揪起来摔到了一边。

　　那小子刚想骂街，抬头一看却硬生生的把话咽了回去，他面前站着两个人，一个金发美女，另一位则是个身高接近两米的魁梧大汉，大汉手上还拎着一把来福枪。

　　“郑大叔？格瑞尔？你们也来啦。”陈芸喜出望外道，两人微微一笑，扶着女孩坐下道：“芸芸你有身孕就歇着点，我把流浪者部队带来了，这些琐事我们来做好了。”

　　“谢谢……”女孩甜甜一笑，她也是真的有些疲惫了。

　　不过这份歇息，却只持续了三分钟就被打断了，几名士兵慌慌张张的跑了过来，身后还跟着几个面色惨然的平民。

　　“出了什么事？”陈芸茫然道，沿岸的战局应该没这么快波及到城中吧，何况封狼也再次赶去支援了。

　　“不是妖魔，是……是鬼怪！”一名士兵浑身颤抖道：“就在城北那边，是个只有一只眼睛的鬼怪，四处杀人，好恐怖！”

　　“鬼？”陈芸哭笑不得了，这世上哪里有鬼嘛，该不会是什么怪物借着混乱潜进城了吧？女孩歪着头想了想，然后做了个非常错误的决定。

　　“我去看看吧，你们继续安排民众疏散。”陈芸微笑道，转身就朝城北跑去，她的实力毕竟是这些人中最高的，一般的怪物根本不怕，就算是低级妖魔也可以抗衡了。

　　“芸芸去哪？有怪物？那我们也陪着你去看看。”郑大叔和格瑞尔二话不说就上了摩托车，又把陈芸也拉了上来，又带了十多名部下就朝城北驶去。

　　这场混乱中，原本应该去看看情况的老教皇，却被蛇女吸引了注意力，而最不应该去看的陈芸和郑大叔，却偏偏选择了这个方向。

　　或许，这就叫悲剧了，因为他们一旦遇到危险，此刻是根本没有人可以去救援他们的。

　　沿岸，大战正在继续，老教皇的脸色愈加严肃了，他确实克死了蛇女的一切能力，但他却发现蛇女在战斗中的成长速度匪夷所思。

　　她没有时间去融会贯通身体的融合进化，但这激烈的战斗，却开始渐渐促成了她的进化，这就是叶扬总在战斗中爆发的原因，也是魏宝和齐芳在战斗中促成异能的原因。

　　战斗，其实是一种促成剂，进化，异变，成长，都可以促成，所以这一场战斗持续的越久，蛇女所爆发出来的力量就越是可怕。

　　又一次拼死接下蛇女的瞬杀，老教皇的连连后退中也有些喘息了，稳握长矛的手臂也开始发抖，因为蛇女在变强，老头的生命却越烧越少。

　　欧阳羽再也忍不住了，嗖得一声就跳入战场，硬是用双拳接下了蛇女再一次的瞬杀，不过他却被轰得浑身颤抖，一口血哇的喷了出来。

　　“差距好大啊……”欧阳羽苦涩道：“原来我这么弱。”

　　“你弱个屁，如果你都算弱，那老子就可以去自杀以谢天下了。”一声冷冽从背后响起，一只利爪狠狠轰在蛇女的肩上，两个身影又同时被震退出去。

　　封狼到了。



　　第471章 混乱进行时

　　“小子，实力的强弱是一方面，你愿不愿意拼是另一方面，此刻那些白痴都不在，只有靠我们了！”封狼肃然道。

　　欧阳羽脸色一紧，拼命点了点头，答了一声是，那一刻他突然想到了叶扬，那小子曾被他欺负的苦不堪言，却不屈不挠，靠的就是封狼所说的拼搏意志吧。

　　“实力不如就罢了，意志的话，我不想输给任何人呢，特别是面对你的时候。”看着蛇女，欧阳羽咬牙道。

　　此刻，偌大的沿岸战场已经空空如也，士兵和实力不济者大多已经撤离，只剩下这几位高手的拼杀了。

　　封狼和欧阳羽分左右再次扑上，老教皇则撑着这空隙坐在了地上少许喘息，不过他并没有放松戒备，双目死死盯着场中。

　　“小心！”随着老头的一声呼喊，瞬杀到了，封狼连头发都立起来了，拼命爆发着妖力，如果他再被震飞出去一次，这脸就丢的可以直接跳河了。

　　有些差距是无法弥补的，封狼尽管拼了命，可他依旧无法阻挡瞬杀的，不过就在这刹那，老教皇的一道妖力燃烧猛地轰了过来，瞬杀的力量瞬间被降低了三成。

　　轰得一声，封狼退了十多步，咬着牙撑了下来，深深道了句多谢。

　　“不用。”老教皇微微喘息道：“老头子，也在享受这场战局呢，已经……许久没有体会过此刻的感觉了。”

　　享受？是了，老教皇自欧洲一役失去妖力后，这些日子真的很难熬，他曾屹立在世界巅峰，却突然被推下了深渊，虽然表面上从不显露，但心中很是郁闷。

　　作为强者，能在这种大战中烧尽生命，对他这年纪的老者来说，怕是最好的归宿了。

　　“安德烈啊，谢谢你给了我一次重来的机会，老头子绝不会浪费的。”老教皇目光灼灼道，虽然人已经坐在了地上，眼中的异彩却不断爆发，拼命轰向蛇女。

　　论实力，蛇女并不比老教皇差，甚至成长中渐渐超越了，而欧阳羽更是不济，封狼更是拍马也追不上这种节奏的战斗。

　　不过三人加起来……这就不是一场等量级的战斗了，而是一场围杀，就像老教皇说的，蛇女的融合始终不完善，或许她已经没有去完善这份融合进化的时间了。

　　三道无匹的妖力齐齐轰向蛇女，又拼命的扭曲着，席卷着，压制着，这三团妖力在老教皇的指引和操控下，甚至渐渐融汇在了一处。

　　“封狼，攻右侧，小欧阳正面抗住她，不要怕，老头子帮你！”

　　“同攻同守，一击即退，放心，这蛇女并没有多少智慧，不懂得追击。”

　　“香气毒素不要怕，相信老头子的异能抹煞，注意蛇尾的卷杀，小欧阳顶上去！封狼绕行突击，不要用急速，追求全力一击！”

　　场中，老教皇不断的低喝道，欧阳羽已经完全傻眼了，他发现和老头联手的时候，他几乎完全不需要用脑子，只带个耳朵作战就行了。

　　菲利克斯教皇的实力或许不是最强，但战斗经验，就算苏墨轩加上叶扬再加上王峰，或许都不如他，就算换成麒封和岳华萱，怕是都得被他那精密的计算压制的死死，何况蛇女的智慧真的……她完全没有智慧，只懂得胡乱拼杀。

　　妖力被老头的瞳力燃烧压得死死，香气毒素被老头的异能抹煞压得死死，那胡乱的冲杀又被真实之眼完全看透，场中的蛇女这一战打的实在太可悲，渐渐的，她也有些抵抗不住了。

　　任何生物被逼急了都会发狂，无论妖魔还是怪物，哪怕她只是一具尸体也一样，当三人联手的压力越来越大，蛇女嘶吼着彻底狂暴。

　　身前的利爪猛地分裂成四只，又分成六只，翅膀拼命挥舞拍击着，那巨大的蛇尾卷的沙尘宛如风暴。

　　“越是发狂就越笨，老头子看的就越清楚呢。”老教皇莞尔道，死死盯住了蛇女的那条巨尾，猛然拿起长枪爆射了出去。

　　蛇女那巨尾正发狂的卷着，逼得封狼连连躲避，可就在她即将轰中封狼的刹那，一道闪电猛然从天而降，轰得一声巨响，将蛇尾死死钉在了地上。

　　“就是现在！”老教皇大吼一声，身形如风般冲入天空，又俯冲而下，双手裹着透明的火炎猛然钳制住了蛇女的两肩。

　　封狼到了，利爪准确无误的砸在蛇女的背脊上，痛的她惨叫连连，一口血喷出的同时，身形拼命的想要扭曲，想要挣脱老教皇的束缚。

　　两只拳头又同时轰了过来，猛地砸在蛇女的胸口，异能反弹发动了，有了老教皇的钳制和妖力燃烧，混战中的蛇女根本无法爆发所有妖力去轰破欧阳羽的上限，只是本能的想要用妖力防御身前。

　　可惜，她布出了多少妖力防御，那多少妖力就会一股脑儿的弹回来，巨大的力量猛地灌入胸口，又轰然炸开，鲜血狂飙之际蛇女痛的浑身抽搐。

　　嗤的一声，蛇尾挣脱开了，危机中的蛇女竟然不顾死活的扯断了尾部来摆脱长枪的束缚，又是一蓬鲜血铺洒出来，可她尚未来得及反扑，一声大笑就从耳边响起。

　　笑声中，老教皇身形一扭，人已落地，那长矛仿佛有了生命似得飞入了他的掌中，妖力在刹那间凝聚到极限，老头浑身的肌肉再次高高鼓起。

　　“喝……！”长矛宛如霹雳，从老头的手中直暴了出去，那矛身的颤抖已发出阵阵龙吟，气势如虹。

　　轰得一声巨响，蛇女的胸口再受重击，一个几乎覆盖了整个胸部的血洞浮现出来，蛇身被轰得高高抛起，又重重的摔在地上，抽搐中，蛇女不断的喷吐鲜血。

　　“赢了？”封狼惊喜过望，他突然觉得蛇女也不太强嘛，为何自己刚才接不住她的攻击呢？或许是……大意吧。

　　不强？说这句话的人被弹鸡鸡致死也不过分，蛇女的实力是绝对凌驾于原本的紫娆之上，甚至凌驾于麒封之上的，甚至此刻的她比起岳华萱也未必就弱，然而……

　　不是蛇女不强，是老教皇实在太强太强了，看着宛如战神的老头，欧阳羽满脸钦佩，他也和叶扬一样，把这老头当成绝对的偶像了。

　　不过这份强势，却是用生命换来的，老头一击轰退蛇女，自己也不由自主的咳了几声，脸上满是红润，而这红润，有时候也并非是健康的表现，也有回光返照的现象。

　　老头的时间……或许不多了。

　　“赢了吗？未必吧。”老教皇看着血泊中飞快再生的蛇女，苦涩一笑，却又喃喃道：“不过，老头子尽量在倒下之前，结束这场战斗吧。”

　　那一刻，欧阳羽和封狼的脸色同时一颤，他们几乎忘记了老头实在燃烧生命，几乎忘记了他即将永远的告别他们。

　　“老陛下，封狼愿誓死相随，陪您将这一战彻底结束。”封狼涩声道。

　　“好，那就一起来吧，将一切结束！”老教皇微笑点头，然而就在三人即将扑出去的刹那，老头突然顿住了脚步，愣愣的抬起头来看着天空。

　　结束？似乎一切都说的太早了，似乎一切都只是刚刚开始，三人被蛇女吸引了目光，却忘记了最最重要的，也是他们一直在等的……麒封之王。

　　“糟了！”老教皇脸色一变，拉着两人急速的朝后退去，就在这刹那，天空两道闪电轰然而下，麒封到了，岳华萱也到了，真正的战斗这时才开启，可老教皇的时间已经不够了。

　　“有战斗？啧啧，这里打的好激烈啊。”麒封眯了眯眼道。

　　其实他原本打算直扑中华联盟的，却被炎黄之都这里无匹的狂暴妖力吸引了注意，战斗？他根本想不到除了他之外，还有谁可以引发如此可怕的战斗。

　　所以，他带着岳华萱先到这边来看了一眼，但仅仅一眼麒封就愣住了，那蛇女的面孔虽然改变了，但外形他再熟悉不过了。

　　“你是……紫娆？你没死？换了具身体？”麒封的面色很是古怪，却又带着几分惊喜，他双眼微眯的盘算着什么，如果紫娆没死，如果他可以和这曾经的NO3联手的话，或许这一战更轻松了，连对抗即将到来的叶扬等人也把握更大了。

　　“她是……紫娆？”岳华萱一怔，看着那张属于艾莉丝的小脸，岳华萱本能的感觉一丝不妥，可惜，她没有说出这份疑惑，麒封也已经朝紫娆走过去了。

　　“没想到你还活着，如何，之前的联手约定还要继续吗？如果你愿意的话，我可以立刻帮你杀掉这三个家伙。”说着，麒封扭头冷冷瞄向老教皇和封狼欧阳羽。

　　在他看来，这三人已经死定了，他和紫娆加上岳华萱，几乎可以瞬杀这三人。

　　不过他的话并没有得到回答，身后反而传来了一阵诡异的嗬嗬声，麒封纳闷的扭过头，面色却突然一颤，因为那一刻他看到了一张狰狞到几乎扭曲的小脸，感觉到一股无匹的妖力朝他直轰而来。

　　“紫娆你……”麒封根本没反应过来，那狂暴的妖力已经准确无误的轰在了他的胸口，那是瞬杀的威力。

　　轰的一声，麒封倒飞了出去，猝不及防下胸口被轰得龟裂数处，一口血就喷了出来。

　　欧阳羽和封狼一脸的幸灾乐祸，老教皇却有些哭笑不得，这混乱又一次升级了，此刻真的是敌友难分啊。

　　甚至，看着飞出去的麒封和那面色狰狞的蛇女，岳华萱的脑海中更混乱，她究竟是来做什么的？究竟谁才是她的敌人，谁才是她的同伴？

　　甚至，炎黄之都的城中，混乱依旧在升级，这场谁也没料到的乱战，到最后真的是无法分清敌我了。



　　第472章 越来越乱

　　“该死，紫娆你做什么？”麒封怒斥道，猛地翻身站起，面色如血。

　　麒封太大意了，他第一眼看到蛇身，就先入为主的认为这是紫娆之王，因为他熟悉的妖魔中只有她才是这幅模样，但他却忽略了一个问题，他没有先用妖力探查一下此刻蛇女的身体，她是紫娆之王吗？

　　不，此刻的她早已不是紫娆，甚至不能算是妖魔，甚至都不能算是还活着，只是个只懂得杀戮的丧尸怪物而已，融合了妖魔之王和LV5狩猎者的最强丧尸怪物。

　　当麒封反应过来，用妖力查探之后，他的脸色又一次变了数变，一抹苦涩浮现面庞，深深叹息了一声。

　　“你这白痴……怎么搞成这样？早知如此，你到美洲来和我联手的话，我们根本不会落到这步田地。”麒封喃喃道。

　　很早以前，在苍纣军团尚未跟着叶扬去平定非洲时，麒封就派缪丽去找过紫娆，希望两大妖魔之王可以联手对抗人类联军。

　　可惜这个计划并没有能够施行，紫娆犹豫了，只说要考虑几天就把缪丽晾在了一旁，可等她考虑完……她已经没有机会再和麒封联手了，艾莉丝一举毁掉了非洲。

　　紫娆当时的想法是，一个和尚有水喝，两个和尚就必须抢水喝，而她是很难抢过麒封和岳华萱的，可惜，她忘记了一根筷子容易折断的道理。

　　此刻的紫娆，不，或许应该说是这只蛇女怪物，已经根本听不懂麒封的话了，面色狰狞的咆哮着，当胸口的伤势再生完成，她立刻发动了瞬杀。

　　她是一只只懂得杀戮的怪物，又身在一处混乱的战局中，所以……她将这混乱再次搅浑了，瞬杀攻击的目标赫然是NO1麒封。

　　“该死！”麒封身形暴退，妖力又快速凝聚，他万没想到自己的友好却换来这个结局，联手不成反被敌视，本能的他就想先制住紫娆，看看有没有什么办法控制她。

　　瞬杀直轰而来，麒封的双爪猛地暴起，又反轰回去，这是两个妖魔之王最直接的妖力拼杀，仅仅一击，那狂暴的妖力就绞碎了地面，轰得炸出个巨大的石坑来。

　　蛇女被震得一个翻身就跃了回去，麒封也同时退了四五步，脸色再次一变，他居然吃了点小亏？

　　“好强啊，又是一只类似岳华萱的进化体吗？”麒封喃喃道。

　　“类似我？”岳华萱还在发愣，被麒封这句话立刻勾起了兴趣，她是不是能在这蛇女身上，找出她的问题所在呢？嗖得一声，岳华萱跳入了战场。

　　战局……更乱了。

　　蛇女的实力非常强，所以岳华萱在参战的瞬间就变身了，一对黑白双翼延绵伸长，利爪分裂的同时，无数倒刺从背后伸出，宛如螃蟹利爪般伸展开来。

　　分裂出来的利爪又宛如长蛇，不断的扭曲着，拼命卷向蛇女的身躯。

　　就像之前说过的，战斗是进化的促成剂，蛇女和老教皇的战斗促成了她渐渐强化的身体，岳华萱也是一样，而且有三次，还三次都是叶扬。

　　第一次和叶扬身体里的苍纣战斗，致使她实力突破了一些，第二次和叶扬对拼妖力炮，又更进一步，第三次和叶扬在芝加哥的血拼是岳华萱几乎完全进化的代表。

　　无限暗黑妖力炮所引发的黑洞，实力之强可怖至极，虽然她终是败给了叶扬，但那一次将意味着她彻底屹立在了巅峰，除了叶扬能和她相抗衡外，再无其他！

　　无限妖力，异能抗性，甚至连身体都进化的趋于完美了，甚至连妖力都有突破的迹象，此刻的岳华萱才真的拥有妖魔之王的妖力，已经不弱于蛇女多少了。

　　瞬杀的对拼，岳华萱几乎完全没有吃亏，反而猛地扭住了蛇女的两肩，几只利爪同时扭曲，将蛇女像风车似得抡了起来，又狠狠的砸在地上。

　　“告诉我，我究竟是谁……”岳华萱满脸阴冷道。

　　噗，封狼喷了，欧阳羽也面色古怪摇头，麒封差点郁闷的吐血，这全世界最傻的两个女人遇到一起了，然后其中一个还问另一个如此诡异的问题。

　　蛇女都懵了，她根本听不懂，歪着头茫然许久，才猛地再次回归狰狞，再次朝岳华萱扑了上去。

　　“哼！不说……就打到你说。”岳华萱阴冷道。

　　老教皇无力扶额，这两个白痴女人就算揍死对方，也绝对无法回答这个问题吧，他倒是有心回答，但就怕岳华萱不甩他。

　　不过这样一来，局势似乎对众人没有什么坏处，老教皇悄悄拉住欧阳羽朝后退了几步道：“别轻举妄动，他们的拼杀等于在帮我们争取时间。”

　　是了，老头的决定很正确，当岳华萱和蛇女打出个结果之后，叶扬也就快到了……对场中的三人来说，时间现在是耽搁的越久越好的。

　　不过，这样也有一个坏处，就是众人直到此刻依旧没明白自己真正的敌人是谁，是在场中的几大强者？还是在场外的那只……鬼怪？

　　鬼怪，当陈芸第一眼看到吞噬者，女孩就吓得有些发傻了，鬼怪这两个字仿佛就是为他量身打造的，那宛如厉鬼般的血盆大口，又仿佛怪物似得一只独眼，还布满了整个脸庞。

　　最可怕的是，他的站立之处已经血流成河，满地残肢，这无形中就为这份可怖增添了无数衬托的气氛。

　　女孩子通常都对这种莫名其妙的生物有些胆怯，陈芸作为狩猎者也不例外，吓得连退了数步，不过本能的，女孩把他当成了一只模样古怪的妖魔了。

　　“大家小心些，妖魔实力是很强的。”陈芸叮嘱道。

　　女孩的身后，除了郑大叔和格瑞尔带来的一众流浪者战士外，还有三名炎黄之都的狩猎者保驾护航，如果这是一只妖魔外，这么多人的联手未必害怕。

　　可惜，女孩完全想错了，她毕竟级别不高，感知能力所能探查的上限也不高，所以她根本不知道眼前这大眼睛鬼怪到底有多少实力。

　　冰雾，飞快的蔓延开来，无数冰刺凝结身前，又有一团冰雾聚集在掌心，随时准备凝成冰墙防御，女孩的身后，众人也严正以待。

　　可接下来的战斗是完全出乎所有人预料的，三名狩猎者扑上去，却……没有撑过一分钟。

　　第一名狩猎者的异能是控风，当然他无法像风暴芭芭拉那样刮起一阵龙卷风御敌，甚至无法凝结风刃，只是借风浮空，再俯冲发动攻击罢了。

　　不过这种俯冲攻击有一个优点，就是速度极快，那拳头如迅雷之势砸了过去，吞噬者根本没反应过来，或者说……他不用反应。

　　一声凄厉的惨嚎声响起，那狩猎者抱着手臂就倒射出去，他的手已经齐腕而断，甚至粉碎，连手臂的骨头都碎了，连肩骨都碎了。

　　他的眼中满是胆寒，妖力砸中对手，为何粉碎的却是自己？可更让他胆寒的还在后面，眼前的吞噬者呆呆的望着他，突然嗨嗨一笑，右手如电般挥出，一把握住了他的脖子。

　　咔的一声，脖子直接就碎了，不是被捏断，而是被捏的粉碎，那名狩猎者的惨叫声也立刻停止，倒在地上抽搐了几下就不动了。

　　愣，这一幕惊呆了所有人，另外两名狩猎者吓得急忙刹住脚步，再不敢靠近了，不过他们不过去……不代表他不会过来。

　　又是一阵嗨嗨的怪笑声响起，地面猛地被踏出两个深深的凹陷，吞噬者的身形已经如闪电般到了他们的面前。

　　“小心，快躲！”陈芸吓得连忙预警，这速度……怕是不弱于叶扬了吧？而且那力量竟然如此可怖，仅仅踏出两步，地面就凹陷甚至龟裂了？

　　错了，这不是力量，而是吞噬者本身的重量，他的体重可是……那是一个宛如岛屿般的身躯被压缩后的重量啊。

　　两名狩猎者吓得傻眼，又立刻狂吼着反击，其中一人的水银刀狠狠劈在吞噬者的头顶上，可接下来……

　　咔的一声，水银刀粉碎，吞噬者模样古怪的摸了摸头顶，那上面却连一道血痕都没有。

　　“不对……他不是妖魔，打不过的快逃！”陈芸终于发现了，可为时已晚，那名狩猎者已经被吞噬者一把捏住了头颅，怪笑声中，那头颅竟然刹那间粉碎。

　　他的同伴看的目呲欲裂，猛然伸手握住了吞噬者的手臂，他是个握力极强的狩猎者，异能就是无限增强握力，寻常的钢铁在他手中可以任意捏圆捏扁。

　　可他握住吞噬者的胳膊时，脸色却瞬间大变，这身体究竟是什么做的？硬度居然比钢铁更强？他根本捏不动。

　　这是当然的，当一个小岛似得身躯压缩到只剩两米多高，去芜存菁后，不仅仅重量达到了极限，还有他身体的坚硬程度，还有那可怖的密度。

　　这就是吞噬者游泳永远是潜泳的原因了，他的身体密度太高，所以根本浮不上来，所以他也根本不会飞，只能轰隆隆的跑来跑去……

　　不过那名狩猎者已经无法想明白这个原因了，当同伴头颅被瞬间捏碎，接下来就轮到他了，而且不仅仅是头，还有他宛如钢铁的手臂，肩膀，甚至整个身体。

　　那仅仅是轻轻一拳的轰击，这名狩猎者就浑身崩裂喷血而亡了，连惨嚎声都欠奉。

　　远处，陈芸惊的连头发都立起来了，一把拉住郑大叔和格瑞尔扭头就跑，惊呼道：“快逃，这怪物打不过的，快去搬救兵，快啊……”

　　逃？逃去哪里？逃的掉吗？救兵？没有人能来救她们的……



　　第473章 惨烈追袭

　　街道上，正在上演一场最最惨烈的追袭战，郑大叔带来了十七位流浪者战士，这些都是人类战士中的绝对精锐，可他们依旧只是人类，根本无法面对吞噬者这样的敌人。

　　急速奔逃中，一辆摩托车被轰然掀翻，驾驶员被掀飞出去好几米，撞的头破血流，等他挣扎着抬头想要寻找同伴，却看到了这辈子最可怖的一幕。

　　他的同伴已经不成人形了，被压倒在地早已粉身碎骨，甚至被压成了肉渣，血水粘在摩托车的残骸上，又顺着车把手缓缓滴落。

　　“啊啊啊啊！！”驾驶员吓得魂飞魄散，拔出背后的来福枪疯狂射击，可他的子弹打在面前的怪物身上，却只是发出叮叮当当的脆响声，连分毫都伤不到。

　　“嗨嗨……”吞噬者笑着，从那血泊中捏出了几片碎肉，就这样放入了口中咀嚼着，又一脸得意的看着满脸惊恐的那人。

　　“三子，快走啊！”身旁，一辆摩托车调转回头，一只手伸了过来，拼命拉住那同伴想要拽走他，可是……

　　这种生死关头是最考验人们的友情和团结，但这时候去妄想救人却是一件非常傻叉的事，因为你不仅救不了他，连自己都会一同丧命。

　　仅仅一秒，这辆摩托车就同样变成了一堆残骸，那仅仅是吞噬者跳了起来，又一脚踩落下去，踏在了驾驶员的肩膀上。

　　轰得一声宛如陨石坠地，驾驶员被踩的筋断骨折，直接碎成了渣，连带着摩托车也被踩碎了，坐在车后的流浪者战士都懵了，他颤抖着抬手射击，却……

　　咔，他的枪被抢走了，连带着抢走了他的一只胳膊，他痛的仰天嘶吼，却被那来福枪猛地塞进了嘴里，砰的一声喷发了火舌。

　　“好……玩……”吞噬者嘿嘿直乐，生硬的嘟囔着，又爱不释手的把玩着来福枪，还将车旁的另一名流浪者轰成了碎片。

　　这是一场可怕的地狱猎杀，可对他来说，却只是一场好玩的游戏罢了。

　　“该死！”看着身后又一辆摩托车被掀翻，又两名部下惨叫摔倒，郑大叔的眼睛都绿了，他猛地刹住摩托车想要冲回去救人，却被格瑞尔死死抱住了。

　　“别……求你……救不了的……我们都会死的。”格瑞尔惨然道，她不是怕死，只是不愿意刚刚获得了幸福，就这么再次堕入地狱。

　　“可是……”郑大叔都快哭出来了，那都是他一个个部下，一个个兄弟啊，怎么能就这样放弃？

　　人，有时候就是这么傻，明知不可为却偏要为之，明知死定了却义无反顾，郑大叔一把抱住格瑞尔，在女孩的额头深深一吻，扭头就冲了回去，对身后凄厉的呼喊声充若未闻。

　　眯着眼，看着冲来的郑大叔，吞噬者的眼中满是趣味，他骄傲的昂着头，在他看来，这个身形魁梧的大汉还不如一只蝼蚁，根本不值一提。

　　那一刻，他只是伸出了一只手指点向了郑大叔，这样就够了，他的一只手指，足够抹杀这世上所有人类。

　　“不……”尖叫声响起，一面冰壁在刹那间成型，陈芸奋不顾身的扑了上去，拼命拉住了郑大叔道：“别，打不过的，等叶扬回来就好了，快跑，跑去找他……”

　　叶扬，只要叶扬来了，一切都能解决的，这是女孩心中无比坚信的，可叶扬在哪呢？他尚未到，她已经快死了。

　　手指飞快的点在冰壁上，那坚固的冰壁在刹那间粉碎，陈芸的脸色大变，这冰壁……曾连叶扬都说坚固无匹，连他都很难摧毁啊，却只被一根手指就轰碎了？

　　这究竟是一股什么样的力量？或许，女孩很快就明白了，因为那手指不仅轰碎了她的冰壁，还刹那间轰在了她的胸口。

　　砰的一声，女孩愣住了，低下头呆呆的看着胸前，看着那可怖至极的血洞，然后，她就整个人飞了出去，鲜血在街道上洒出了一条长长的直线。

　　“芸芸！”郑大叔目呲欲裂，怒吼声中，这壮汉举起来福枪就轰，甚至拔出了一把水银砍刀劈了过去，可有用吗？没有……

　　吞噬者甚至都没有还手，嗨嗨怪笑的看着郑大叔在他面前像只猴子似得乱蹦乱跳，眼中满是有趣，甚至又有几名流浪者冲了过来，因为他们放不下自己的老大，因为……

　　格瑞尔也面色惨然的跑回来了，因为人一旦傻起来，就无可救药了，不过女孩始终明白最重要的是什么，她奔向了陈芸的方向，一把将女孩抱了起来。

　　“芸芸你怎么样？你还好吗？你还能逃吗？快走吧，我们去拖住这怪物一会，你快走，你肚子里……”格瑞尔惨然道。

　　逃？其实陈芸的伤势已经重到站不起身了，那胸口的血洞正在咕嘟咕嘟的冒着鲜血，女孩本应该晕死过去了，可当她听到孩子二字的时候，却不知道哪里来的勇气和力量。

　　颤抖着站起身来，陈芸拔腿就跑，连一丝一毫的犹豫都没有。

　　她想救郑大叔和格瑞尔，可她知道自己救不了，她现在唯一能做的就是保住自己的命，保住孩子的命，否则，她和叶扬都会疯掉的……

　　“我不会死……我一定要活下去。”陈芸惨然道，顺着她的脚步，一条长长的血线在长街上蔓延开来，一直延伸到远方。

　　当格瑞尔冲回去的时候，郑大叔已经倒下了，那几名流浪者都已经气绝，甚至被轰成了碎肉，女孩已经完全傻眼了，她不敢相信自己刚刚获得的幸福，就这么张开翅膀飞走了。

　　看着血泊中郑大叔的头颅，女孩满脸凄然，看着那吞噬者突然抬起脚踩了下去，女孩的眼神一变，尖啸声响彻云霄。

　　啸声凄迷而又绝望，她猛地拔出水银手枪，对着吞噬者拼命的轰击着，这枪还是郑大叔悄悄走私买来的，是送给她的生日礼物，为了让她能够保护自己。

　　可如今……那水银子弹打在面前的那只怪物身上，却只发出砰砰砰的声音，闪烁着一个又一个火光。

　　吞噬者根本不理睬格瑞尔，只是将一个流浪者女人拎了起来，面上满是笑意的开始了他从人类那里学来的游戏，凄厉的惨叫声，古怪的笑声，和格瑞尔尖锐的泣鸣声，混成一片。

　　当格瑞尔的子弹打光时，也就是那个流浪者女人死去的时候，吞噬者意犹未尽的咧开大嘴舔了舔嘴唇，又乐呵呵的看向了格瑞尔。

　　女人惊得面如土色，一屁股坐倒在地，不过她刹那间就明白了什么，死灰色的面容中，突然浮现一抹妩媚。

　　“你……想玩死我？”格瑞尔颤声问道。

　　“玩……有趣……嗨嗨……”吞噬者得意的笑着，不过他的笑容却突然停止了，因为格瑞尔猛地从地上抄起郑大叔的那把来福枪，直接指向了自己的咽喉。

　　“你这怪物，做梦去吧！”女孩咬牙切齿道，说着，她又看了看郑大叔，面上露出一抹温柔道：“我只属于他了，永远永远，再没有谁可以碰我了……”

　　“你这该死的怪物，你一定会不得好死的，等叶扬回来……哈哈！”格瑞尔突然一阵狂笑，说起来，她还是很喜欢叶扬呢，也坚信他一定会为自己报仇的。

　　笑声中，来福枪的火舌轰然喷发，毁掉了女孩那张绝美的面孔，也带走了她这一生的悲惨，当唯一的幸福飘走，或许……她只剩下死去这一条路了。

　　“唔……”吞噬者看着血泊中的女孩，一脸的郁闷，干涩的说了句无趣，就再次慢悠悠的朝前走去，他可以玩的还很多，而且刚才还有个女孩似乎……就在前面。

　　“我不会死的……我一定要活下去。”街角，陈芸扶着墙壁拼命喘息，每一次颤抖，都伴随着一蓬血雨从胸口喷出，女孩无论是身体还是意志都到达极限了。

　　可当她听到背后那阵宛如闷雷的脚步声响起，听到那嗨嗨的怪笑声响起，女孩吓得魂飞魄散，再次狂奔而去。

　　她跑过了一条条街道，身后的脚步声却如影随形，她已经快要哭出来了，却犹自苦撑，因为她现在不是只有一条命，她的身体里，还孕育着她和叶扬的爱情结晶。

　　当眼前突然出现一对士兵时，女孩的精神兴奋到了极点，拼命的挥着手，又声音嘶哑道：“救……救我……”

　　“芸芸小姐？”有几名士兵显然认识陈芸，急忙冲了过来，看到女孩的惨状面色一变，扶住她道：“怎么了？芸芸小姐遇敌了？怎么伤成这样？”

　　“怪物……怪物在后面，快跑……”陈芸艰难道，身子已经无力的倒在了那名士兵的怀里，一个劲的抽搐着。

　　“怪物？在哪？”几名士兵茫然扭头，却什么也没有看到。

　　不知道何时，那条街道上已经空空如也了，脚步声消失了，怪笑声也消失了，吞噬者早已无影无踪了。

　　陈芸愣了愣，却又觉得有一丝侥幸，意识再也维持不下去，昏昏沉沉的睡了过去。

　　吞噬者呢？没有人看到他去哪里了，只不过在追击女孩的过程中，他突然感觉到一丝古怪，那是一个个妖力强大的反应，似乎在战斗，还有一阵阵香喷喷的味道传来，似乎是……他最喜欢的美味。

　　“嗨嗨……有趣……”吞噬者立刻换了个目标，轰隆隆的朝那边跑了过去，因为相比陈芸来说，那边似乎有更多更有趣的玩意。

　　至此，这一场混乱终于达到巅峰了，也终于……要融合在一起了。

　　不过这样也好，那边的战场中，可是有一个瞳力超越一切的老家伙，他的眼睛，或许能看透一些吞噬者的秘密吧。



　　第474章 惊惧

　　两只纤细的手，一只粗壮且满是鳞片的蛇尾。

　　手猛地抓住了蛇尾，指甲抠的那鳞片断裂数片，蛇尾想要挣扎，却被那手整个抡了起来，一抹冷笑从女人脸上发出，笑声中，蛇女被轰然惯倒在地。

　　一声天崩地裂的巨响之后，地面浮现一个深达数米的巨坑，坑中的蛇女不断的咳着血，身形颤抖，身上的鳞片已被剥落近半。

　　呆呆的看着岳华萱，老教皇的眼中已有些痴了，这当然不是他老而不尊，只是对强大实力的最起码崇敬。

　　“果然，最强的还是你啊。”老教皇叹息道：“老头子在你手中连败数次，不亏了。”

　　岳华萱和蛇女的战斗已经开启十分钟了，这十分钟里，前三分钟蛇女借着瞬杀横冲直撞，岳华萱被逼得连连后退，可打到一半就渐渐持平了，因为瞬杀太耗妖力，而岳华萱却……她永远耗不尽妖力。

　　最后的三分钟里，蛇女已经被岳华萱压在地上揍了，渐渐的连反抗也有些无力，瞬杀已经不是用来制敌，而是用来逃离了。

　　蛇女有两大败笔，第一，她不该尚未进化完全就出来祸祸，否则岳华萱和老教皇根本无法压制她，第二，她有一个很大的致命伤——智商！

　　蛇女根本没有脑子，只懂得胡打乱打，虽然看起来威势无敌，可一旦被岳华萱抓住她的节奏感和动向后，这场战斗就根本没法打了。

　　甚至麒封，如果打的聪明一点，他也未必就会败给蛇女。

　　“你还不愿意回答我吗？”岳华萱冷冷道。

　　其实……智商也是岳华萱的硬伤啊，她和蛇女唯一共同点就是都吸收了一个破碎的生物孢子，完全的吸收，除此之外再无雷同，所以蛇女根本无法回答岳华萱的问题。

　　一团黑色光晕从手中浮现，看着萎靡在巨坑中的蛇女，岳华萱没有耐心了，再不回答她就要下杀手了，暗黑妖力炮！

　　不过这记暗黑妖力炮却没有发出去，而是被一只手抓住了，又猛地拖出了战圈。

　　“别杀她！”麒封阴冷道。

　　岳华萱表情一变，茫然道：“为何不能杀她？她不是敌人吗？她不是攻击你了吗？”

　　阴冷一笑，麒封并没有回答岳华萱的话，只是扭头看了看老教皇三人道：“戏看够了？想等落幕？抱歉哟，我们可没有义务帮你们解决这一切。”

　　“想要解决就自己出手吧，看看你们是否能搞得定她，再看看苏墨轩他们回来之后，会被拖延多久？”

　　“哈，本王可不想陪你们闹下去了，拜拜。”

　　麒封笑着，猛地拖住岳华萱扭头就走，他始终想和蛇女联手来对付人类强者，就算蛇女不答应也没事，他不会坐山观虎斗吗？他不会借着这机会去其他城市开启他的游戏吗？

　　麒封可不像岳华萱那样没脑子，他想绕开战场去中华联盟了！

　　“拦住他！”老教皇的脸色一变，长矛轰得一声就射了出去，同时一道妖力燃烧也叠加了出去。

　　可那妖力燃烧却被岳华萱挡了下来，长矛？被麒封大吼一声死死捏住，又猛地运足妖力咔的折成两半。

　　“拦住我？做梦去吧。”麒封冷笑，他可是NO1，一眼就看出老教皇是在燃烧生命换取实力了，而且这燃烧已经快要接近尾声，而且……

　　颤抖中，蛇女再一次从坑中站了起来，龇牙咧嘴的看着场中众人，身上的伤痕飞速再生，而她的位置恰恰是麒封和老教皇的正中间。

　　“糟了。”老头急的眼睛都红了，封狼和欧阳羽也郁闷的连连跺脚，麒封哈哈大笑着展开双翼欲飞，就像他说的，此刻已经没有人可以拦住他了。

　　麒封想错了，因为他不知道今天真正的敌人是谁，所以他大错而特错了，就在他飞起的刹那，一声古怪的笑声突然从背后响起，真正的异变……终于展开了。

　　那笑声让众人都是一愣，又同时扭过头去，却只看到一个快如闪电的黑光直射而来，根本看不清身影，而那黑光的目标正是NO1麒封。

　　妖魔的孢子生物，永远是最美味的食物，没有之一！那不是说味道，而是吃下去之后可以获得无比强大的力量，而NO1麒封更是场中最美味的美味……

　　“什么东西？”麒封吓了一跳，本能的抬起了利爪轰然爆射，可他的利爪突然被两只钢铁般的手臂捏住了。

　　咔嚓，咔嚓，那是臂骨因巨大压力而渐渐扭曲的声音，麒封痛的脸上满是狰狞，伸脚就踹，可他的脚却仿佛踹在了钢铁之上，甚至比钢铁更硬，发出铛的一声。

　　这一脚，是麒封情急之下的八成妖力，却只踹的那黑影身形稍许踉跄，依旧龇牙咧嘴的怪笑着，依旧死死抓着麒封的手臂。

　　直到这时，麒封才看清眼前这人，看到了那张只有一个大眼睛和一张血盆大口的诡异面孔，惊骇瞬间浮现脸庞，猛然间，麒封像是一只踩到死耗子的女人般尖叫起来。

　　“啊啊啊……”那一刻，麒封的汗毛都竖起来了，浑身颤抖，或许眼前这东西的外形变了，变得宛如人形了，可他那张脸，那可怖的大眼睛，麒封永远永远也不会忘记。

　　那在无尽的异次元中，妖魔最大的天敌……

　　尖叫声中，麒封猛地做了一件事，他硬是用妖力轰断了自己的双腕，身形朝后暴退。

　　麒封仅仅一击就完败？还断腕？还仓皇逃窜？是了，但这并不是说他实力太弱，而是他太害怕，这就是一种耗子看到猫的本能反应。

　　不仅是他，他身后的几名妖魔也吓傻了，吓得扭头就跑，甚至有一只还吓得一屁股坐在地上，手中掠食者的头颅咕噜噜的滚出老远去。

　　麒封足足退出去百米之远，浑身颤抖的宛如筛糠，涩声呢喃道：“你……你怎么会来这个世界……你怎么出来的？”

　　“嗨嗨……”那只大眼睛根本不理他，也不急追，还突然咧开大嘴，将那两只断手丢进了嘴里，嘎吱嘎吱的咀嚼起来，像是在享受最美味的食物。

　　“放肆！”岳华萱怒道，蛇形双臂猛地卷杀了过去，她现在什么都不记得，只是一直跟着麒封，本能就将他当成同伴，本能就出手相助了。

　　“不要碰他！”麒封吓得魂飞魄散，拼命的呵斥，可他还是晚了一步，岳华萱的双手已经卷住了来人的身躯，正在飞速收紧。

　　咔咔咔的数声响起，一阵龟裂浮现，但并不是那人的身体，而是岳华萱的手臂，女人脸色一变，她的妖力束缚竟然无法绞杀这家伙？这身体究竟什么做的？太硬了吧！

　　女人已经没有时间去思考那身体的构造了，她卷住来人的同时，也是他抬脚的刹那，那一脚和麒封之前踹的是一模一样，连角度都一样，似乎……他就是在模仿。

　　不过他的这一脚却没有轰在硬物上，也没有发出铛的一声巨响，甚至没有轰飞岳华萱，因为……

　　砰的一声，岳华萱身形一颤，再次愣住了，她呆呆的低下头，看着小腹被踹出个巨大的血洞，正咕嘟嘟的冒着鲜血。

　　“你……该死！”超速再生立刻开启，岳华萱的怒火也攀升到了极限，猛地收回手臂又再次轰出，这一次，她的手上夹杂了一抹黑色的光晕。

　　暗黑妖力炮启动了，那大眼睛吓了一跳，但如此近距离根本来不及躲避，身形被那团黑色光柱立刻吞噬。

　　暗黑妖力炮的威力实在太可怖，吓得老教皇和封狼欧阳羽连连后退，连蛇女都本能的滑出去十多米，她蠢，但也有危机本能。

　　爆炸中，那身影被轰得一阵乱颤，却又发出一阵叮叮铛铛的乱响声，仿佛金属碰撞，还夹杂着阵阵咔咔的声音。

　　那爆炸足足延伸出去数十米，那身影也被轰出去十多米，可等那狂暴的妖力消散后，等那身影再一次浮现出来时。

　　“不会吧？”封狼面如土色，他最清楚暗黑妖力炮的威力，连姚军那样的不死蟑螂都被轰杀了，可眼前这怪物却……

　　虽然被轰退数十米，但他依旧稳稳的站着，身上虽然被轰得龟裂数处，但他依旧嗨嗨的笑着，猛地抖了抖身形，那龟裂就瞬间恢复了。

　　“……”众人已经不知道怎么形容此刻的心情了，仿佛看到了史上最可怖一幕，比看到刘德华和张学友搞基还要震惊。

　　岳华萱也傻眼了，猛地扭回头道：“他是什么东西？人类？妖魔？丧尸？怪物？是不是敌人？他……”

　　连珠炮似得发问着，预示着女人的脑子又开始混乱了，她在这场混乱中已经完全搞不清楚状况了。

　　“吞噬者，他是吞噬者，千万别碰他，快退回来。”麒封尖叫道，他对吞噬者是再清楚不过的了，而且这实力还远远超出了他的预估，看这情形……这吞噬者已经不知道吞噬多少食物了吧？

　　“吞噬者？”老教皇愣了愣，猛地抬起双眼，一抹异彩从眼中爆射而出，真实之眼开启了，他要看清楚这吞噬者究竟是什么。

　　真实之眼并没有杀伤力，但这是一种直射人心的异能，会让人感到很不舒服，就像秘密被窥探时的感觉。

　　“唔……”真实之眼的照射下，吞噬者不由自主的扭了扭身子，闷闷的歪了歪头，然后……那黑色闪电再一次射出，目标正是老教皇。



　　第475章 眼望末日

　　“快告诉……王峰，叶扬……有怪物……郑大叔和格瑞尔被……快撤离……”

　　担架上，陈芸艰难哭诉道，女孩的心都碎了，她亲眼看着郑大叔和格瑞尔死在眼前，却什么也做不了。

　　格瑞尔是叶扬很好的朋友，郑大叔更是齐芳宛如父兄的存在，女孩根本不知道该怎么和他们交代。

　　“芸芸你别急，先休息，我去通知他们，我来指挥撤离，你别再乱动了，当心身子，当心孩子。”周悦死死压着女孩想要挣扎的小身体，一个劲的劝说着，又扭头大喝道：“医生呢？都死去哪里了？快输血，快急救！”

　　混乱中，几个军医连忙奔跑了过来，看着女孩的惨状立刻吓傻了眼，连忙抬着担架朝一辆救护车上跑去。

　　周悦这才舒了口气，看了看远方混乱的人群，女人根本不知道如何是好，她虽然答应陈芸指挥撤离，但她只是个家庭主妇啊，能怎么做？

　　拿出手机，周悦挣扎了许久还是按下了那个电话，她只能求助他了。

　　“喂……王峰。”女人的声音满是颤抖。

　　“周悦？”王峰立刻听出了她的声音，心中瞬间极喜，可当他听完女人的诉说后，喜悦就荡然无存了。

　　“又出了个怪物？芸芸怎样了？”王峰急促追问，又安慰女人别着急。

　　“芸芸没事，但老郑和葛小姐已经……炎黄之都的城里好乱，老狼他们还在沿岸死战，我们……我们该怎么做？”周悦哭坐在地，脑子一片混乱。

　　“你别急，现在已经开始撤离了？那就好，吩咐士兵加快速度，撤去中华联盟就行了，我们立刻到，老狼的情况怎样？哎，算了你别管，一切都等我回来再说。”

　　说完，王峰又安慰了几句就挂上了电话，苏墨轩连忙追问道：“怎么了？出了什么事？麒封已经到了？”

　　飞机上立刻乱糟糟了起来，叶扬还是没赶上吗？麒封的残杀已经开始了？可王峰并没有回答众人的追问，只是冷着脸一言不发。

　　陈芸的伤他没有说，郑大叔和格瑞尔的死也没有说，否则……他已经预计到飞机上立刻就会疯掉几个人了。

　　“告诉飞行员，全速飞行，不用找地方降落了，到了沿岸我们就跳伞。”

　　“你们别乱，一切等到达炎黄之都后听我吩咐，千万不要分散行动，老段，老易，你们给我管着这帮小笨蛋。”

　　“苏……你跟我过来一下。”说着，王峰一把将苏墨轩拉到了一边，嘀嘀咕咕的诉说了起来，青幽也跟了过去，也幸亏她跟了过去。

　　“大眼睛的怪物？吞噬者！！”青幽突然惊呼出声，飞机上又是一阵混乱，虽然众人都不知道吞噬者是什么，但苍纣军团的妖魔却没有一个不知道。

　　魔喰当时就吓傻了，差点跳机就跑，却被风熊死死拽住不放。

　　“如果是吞噬者的话……老大就糟糕了，那是连主人都不敢对抗的东西啊，连四大妖魔之王加起来都无法对抗啊。”火裸目瞪口呆道。

　　等青幽把吞噬者的事情大致诉说一遍，苏墨轩和王峰也一阵傻眼，妖魔的天敌？这东西怎么会突然来到这个世界？为何之前一点预警都没有？

　　从叶扬开启异次元逃离，到吞噬者降临，再到艾莉丝和简诗情抓住它囚禁，再到艾莉丝不小心放它出来……这其中太多巧合，太多匪夷所思，众人根本是想不明白的。

　　或许，唯有简诗情才明白是怎么回事吧，又或许，老教皇能看出点什么来。

　　“只希望，那老头能撑到我们回去吧。”苏墨轩苦涩道。

　　“只希望，吞噬者还没有吞吃太多生物，身体还不算太强吧。”青幽也喃喃道。

　　只可惜，他们的希望全部破灭了，等他们赶到炎黄之都，看到的将是最可怕的一幕。

　　“老陛下小心！”封狼脸色一变，身形立刻扑至。

　　这怪物吞噬者连岳华萱和麒封都不敌，何况是老教皇？封狼立刻想要救援，可是那利爪却仿佛轰在了一块钢铁上。

　　轰得一声，妖力包含着一蓬血花飘散开来，封狼惨叫着退后数步，他轰在了吞噬者身上，粉碎的却是他的利爪。

　　“陛下快躲……”封狼再次嘶吼，可老教皇却没有听他的，动也不动，只是死死盯着吞噬者扑来的身形，眼中异彩连闪，妖力燃烧发动了，同时真实之眼不断的查探着。

　　他本就死定了，但最少在死前，他要看清楚这怪物的一切。

　　吞噬者转瞬即到，怪笑中，那铁拳轰然砸来，拳头未到，那力量已经激的狂风席卷，老教皇浑身的衣袍竟被吹的鼓起。

　　“好强！”老头肃然道，双手猛地握住了那枚拳头，带着透明的燃烧火炎，想要像对抗蛇女瞬杀那样拦截他。

　　判断错误，甚至错的离谱，吞噬者的力量可是一脚踹穿岳华萱的，岂是蛇女可以比拟的？青幽一直在希望他尚未吞噬太多的生物，可是……他是从太平洋里游出来的，那里是这世上食物最丰厚，生命最多的地方。

　　抓住吞噬者拳头的刹那，老教皇的脸色就变了，那一刻他仿佛抓住了一块烧红的钢铁，仿佛抱住了一枚正在爆炸的核弹，两只手的十指同时粉碎，腕骨也咔的一声断掉了。

　　“该死！”老头猛地暴喝一声，浑身妖力瞬间井喷，生命力的燃烧速度在刹那间攀升顶点，他的身体仿佛是一枚火炬被点燃了，无数透明火焰疯狂喷发。

　　拳头终于缓缓的慢了下来，吞噬者的力量在瞬间被烧散大半，强如是他也愣了愣，不过……他又猛地张开嘴，呼的吹出了一口火炎。

　　“异能？”老教皇再次大惊，异能抵消也瞬间发动了，三重瞳力已经完全开启，死死裹住了吞噬者的那枚铁拳。

　　一步，两步，三步，老教皇还是被轰退了三步，但仅仅三步就稳稳站住了，这一幕让麒封都脸色一变，这老头的实力简直……

　　不过这三步之后，老教皇的脸色却瞬间惨白无色，他的生命已经在这三步中烧尽了，身子猛地一颤，一屁股坐在地上呼呼喘息。

　　“吞噬者，原来你叫吞噬者，原来你是妖魔的天敌，原来你的属性是……”再抬头，老头的面容满是苦涩，那是一张快要哭出来的脸，那脸上的红润已经完全消失，苍老再次回归。

　　“主啊，你的眼睛究竟在看哪里？你已经彻底抛弃这个世界了吗？或者，这其实是你对这个日益崩坏的世界，所做的惩罚吗？”

　　“末日终结……希望开启……呵呵，真的是讽刺啊，你连人类最后的希望都想剥夺吗？老头子信了你一生，可究竟是为了什么？”

　　苦涩的呢喃中，老教皇颓然倒下，这一次他再也没有能站起来，再也无法爆发那超强的实力去对抗眼前的敌人，因为他的生命已经烧尽，因为他在他的面前，已经弱小的仿佛蝼蚁。

　　那一刻，老教皇突然很后悔拥有真实之眼的异能了，这异能让他看透了世间万物，却又受尽了苦难折磨，最后一刻，他看到的竟然是……真正的末日。

　　嗨嗨的怪笑声中，吞噬者满脸倨傲，再也不看那颓然倒地的老教皇，扭过头就再次朝麒封和岳华萱走去。

　　一声嘹亮的咆哮响起，一个巨坑中，一个身影猛地弓了起来，目标直指吞噬者。

　　智慧，永远是她的硬伤，在这种所有人都唯恐躲避不及的时候，也只有她才会傻傻的想要扑上去，还妄想用她那尚未进化完全的身体毁灭一切。

　　她的心中只剩下毁灭一切的念头了，可她不知道眼前的这个怪物是她根本毁不掉的，当瞬杀爆发，她唯一能做的只有毁掉自己而已。

　　一抹不耐浮现脸庞，吞噬者终于有些发火了，他只是想吞噬麒封而已，还有那几只妖魔，却总是被不相干的人阻止。

　　“就……先吃……你……”吞噬者声音干涩且又冷冽道，看着那瞬杀轰至，他竟然不闪不避，竟然就这么张开双手抱了上去。

　　他是她放出来的，为了报答这份恩情，第一个吃掉她似乎是理所当然的。

　　瞬杀，狠狠的撞在了吞噬者的胸口，蛇女的力量毕竟不同凡响，竟然把他撞的连连后退，差点一屁股坐倒在地，胸口也龟裂了数处。

　　可同时，又一声凄惨的泣鸣从蛇女口中发出，她的几只利爪全部碎了，连肩膀都裂开了，这一撞的反震力居然是如此之大。

　　就算她再笨，此刻也明白眼前的敌人有多强了，本能就想后退，可她已经没有机会了。

　　一双钢铁般的手臂猛地抱住了蛇女的身体，吞噬者狞笑着看着她那娇媚的面孔，下一刻，他猛地张开血盆大口咬了上去。

　　一声凄厉的惨叫响起，蛇女妩媚的脸庞竟然被这一口咬毁了大半，眼珠子都掉出来了，痛的拼命挣扎，奋力抵抗，可有用吗？那两只手臂就像钢铁枷锁般将她牢牢的束缚，还一口口的咬在她的脖子上，脸上，肩膀上，将她一口口的吃掉。

　　“阻止……不可以让他吃她……”老教皇涩声道。



　　第476章 惨遭吞噬

　　不可以让吞噬者吃蛇女？欧阳羽愣了愣，他不明白老头的意思，反正都是他们的敌人，死掉几个不是更好吗？

　　他看了看麒封，又看了看岳华萱，欧阳羽恨不得这两头货也被吃掉算了，然后他们再想办法拖到叶扬回来，一起干掉吞噬者。

　　“阻止……”老教皇喘息道，他的生命已经步入最后，即将彻底告别这个世界，但这之前……他必须把真实之眼看到的一切都告诉大家。

　　“他的实力……吞噬，融合，进化，吞噬什么……就获得什么……不可以让他再吞噬……否则他将无敌……”

　　“什么？”欧阳羽愣住了，虽然老头的话已经含糊不清，但他还是第一时间就明白了意思，吞噬者的属性是从食物获得力量？吞噬一个强者，就获得那人的力量？

　　欧阳羽很聪明，立刻明白了这件事的可怕之处，嗖得一声就扑上去了，甚至没有招呼封狼一起，可他能够阻止吗？

　　欧阳羽一个人绝对不行的，加上封狼也不行，差距太大了，所以老教皇呼呼喘息中，又看向了岳华萱和麒封。

　　“麒封之王啊，这世界……还是属于你的游戏吗？我们的战斗……还有意义吗？”老教皇涩声道。

　　NO1麒封的脸色一变，他知道老教皇的意思，但他……并没有动，因为心中的那份挣扎，也因为心底深处的一丝恐惧。

　　老教皇又看了一眼岳华萱，艰难道：“你的一切都是一场悲剧，罪责在你，却又错不在你，甚至错不在任何人……”

　　“你是否觉得迷惑……是否不明白生存的意义……是否永远得不到答案……”

　　“其实，答案一直在你心里……你只是不敢去看，不愿去追寻……因为你害怕当答案揭晓之后……可你难道愿意将那段回忆永远埋葬在心底？”

　　“当神明遗弃这个世界……能救赎我们的就只有自己而已……你太强了，强到没有人可以帮你……只有靠你自己……”

　　“去追寻吧……去想起一切……你的儿子，你的丈夫，还有你曾经的梦想……你曾想守护的东西……”

　　呆呆的听着老教皇那含糊不清的话，岳华萱的脸色一连数变，她似乎明白了他的意思，但却又不完全懂。

　　“自己去寻求答案？自己救赎自己？我……可以吗？”岳华萱茫然道。

　　可惜，老教皇再也无法回答她了，那双深邃且充满智慧的眼睛已经紧紧闭上，那是一双曾看透一切的眼睛，此刻却再也无法睁开了。

　　最后一刻，老教皇看了一眼蛇女，似乎在感叹这另一场悲剧，她醉心与力量与权力，想要获得一切，却只是毁掉了这一切。

　　甚至，她梦想成为这世上最强的毁灭者，却没想到会惨遭吞噬，成为某个毁灭者身体里的一点点养分，或许和岳华萱比起来，艾莉丝是更大的悲剧，她的一生都是悲剧。

　　又或者，整个世界都是一场悲剧……

　　老教皇死了，再也无法用他的双眼去看透世界，再也无法用他那满是睿智的语言去教导世人，欧阳羽立刻就哭了出来，但他并没有回头，至少……他想完成老教皇的遗言。

　　可欧阳羽还是慢了一步，当他扑上去的时候，蛇女已经被吞噬者啃掉了大半张脸，脖子也啃碎了，正奋力做着最后的抵抗，用蛇尾拼命抽打吞噬者钢铁般的身躯。

　　她的力量也确实强，竟然将吞噬者整个扭翻在地，翻滚中拼命的撕扯着彼此，可是……

　　当那身宛如岛屿的重量整个压在蛇女身上时，她刹那间就无法动弹了，浑身的骨头粉碎，鲜血的喷射宛如泉水。

　　咔的一声，她的额头也被咬碎了，露出了里面空空如也的脑部，那里早就被紫娆轰得粉碎，咔的又是一声，她的利爪也被咬断了，血肉在吞噬者的口中咀嚼了几下就咽了下去，随着那撕咬和吞噬，吞噬者的力量越来越强，蛇女的妖力却越来越弱，连挣扎都开始无力了。

　　惨叫声渐渐停止，蛇女颤抖着垂下了头，只能任由吞噬者的撕咬，活生生的将她的身体吃掉，成为他身体的部分养分，成为他毁灭一切的力量之源。

　　愤怒的嘶吼中，欧阳羽一拳轰在吞噬者的背后，妖力反弹立刻就发动了，可他能弹多少出去？吞噬者的力量又有多少？

　　轰得一声，拳头在刹那间粉碎，臂骨接着粉碎，欧阳羽痛的差点跪倒在地，不过这一击，也轰得吞噬者背上一阵龟裂，那毕竟是妖力反弹……

　　“唔……”吞噬者发出一声厌恶的咆哮，他最讨厌别人打扰他吃东西了有木有。

　　吞噬者并没有回头，只是抖动了几下身子，一条长长的蛇尾从背后伸展出来，那蛇尾上满是鳞片，还环绕着阵阵粉色香气。

　　欧阳羽傻眼了，果然像老教皇说的，吞噬者吃什么，就能获得那东西的力量，而且吸收的速度极快，获得力量的速度更快。

　　刚刚伸出的蛇尾整个抽在了欧阳羽的肩上，一双腿根本无法承受这样的重量，欧阳羽被砸得直接跪了下去，拼命呕吐鲜血。

　　仅仅一击，他的肩膀就全碎了，连经过改造的身体都扛不住，再生速度也来不及。

　　“下个……是你……”吞噬者怪笑道，说完再次咬向蛇女，那大嘴巴咧开的程度已经可怖，将蛇女剩余身躯完全吃了进去。

　　咕嘟……吞噬者打了个饱嗝，得意的笑着，一阵异常可怖的妖力在他身躯内疯狂滋长起来，本就宛如钢铁的身躯更加强壮，皮肤上的鳞片越来越多，已经布满了整个身体。

　　吃什么，就获得什么，吃一只鲨鱼，就获得鲨鱼的力量，吃掉那堪比妖魔之王的蛇女，就获得她那堪比妖魔之王的力量，而且是叠加在他原本基础上的……

　　而蛇女，只是他今天的第一份美餐，他还要吃更多，他要吃掉所有的一切！

　　这就是老教皇让欧阳羽阻止吞噬者的原因，因为当蛇女被吃掉，场中所有人包括麒封和岳华萱都死定了，然后等他们再一个个被吃掉，这个世界就……

　　庞大的力量激的吞噬者兴奋到了极点，他猛地一拳轰在自己的胸口，发出了一声震耳欲聋的咆哮欢呼声，那声音带出的妖力直接在场中刮起了一阵风暴。

　　风暴之中，欢呼声中，欧阳羽已经完全惊呆了，看着吞噬者再次扭脸转向他，已经连挣扎和反抗的劲头都提不起来了。

　　“死定了……”这是欧阳羽心中唯一的念头，他突然又看了一眼吞噬者身后的血泊，惨然道：“艾莉，你曾要我永远别离开你的，可我拒绝了，却没想到我们还是要死在一起，真是讽刺啊……”

　　封狼的眼睛都绿了，不要命的扑上来想救欧阳羽，可他的实力和吞噬者天地之差，仅仅是那蛇尾刮起的风暴他都抵御不住。

　　老教皇本想劝服麒封和岳华萱联手的，不过他也知道太难了，毕竟他们是死敌，而且面对着如此威势的吞噬者，他们会出手吗？

　　强如岳华萱都退了几步，甚至麒封已经想要逃离此地了，面对天敌让这妖魔之王都浑身颤抖不已，联手救欧阳羽？他们根本不敢。

　　这还是第一次，连麒封，连岳华萱都感到了心底深处的寒意，那也是一种原本身在巅峰，却突然被推进深渊的感觉。

　　不过他们不敢，有人敢！

　　面对吞噬者张开的血盆大口，欧阳羽已经绝望了，他甚至都想先一步杀掉自己，那样至少不会痛苦，至少不会活生生的被吃掉……

　　可他举起了手，却突然听到一声尖啸传入耳中，然后，他就感觉整个身子一轻，被一道闪电带上了天空。

　　“你……回来了？”欧阳羽愕然道，看着紧紧抱住他的那人，不知道为何，他的心中会想起一个清晨，想起放在自己手心里的那份小笼包。

　　“和你做朋友，真的不错……”欧阳羽终于笑了出来，然后白眼一翻就晕死了过去。

　　“我靠，别晕喂，怎么回事啊现在？”叶扬眼睛都红了，他一来就看到了满地鲜血，却根本不明白怎么回事。

　　老教皇死了？封狼也重伤了？可他们的敌人却不是王峰告诉他的那个可怖蛇女，甚至也不是麒封和岳华萱。

　　茫然扭头，叶扬看向了吞噬者，眼神一颤，他没见过这玩意，但这只大眼睛为何总感觉非常熟悉呢？

　　“这货是WHO啊？”叶扬茫然问道。

　　“啊啊啊……”一阵尖叫响起，那是空中的枭翼和魏宝手中拎着的缪丽，两个同样是妖魔，也同样发出了一声看到天敌的本能尖啸。

　　几乎是同一时间，叶扬脑海里的苍纣也尖啸起来，右臂在那一刻抖得差点离开身体，差点把昏迷的欧阳羽整个抛飞了出去。

　　叶扬的下巴掉了，喃喃道：“至于吓成这样吗？这货到底是WHO啊？”

　　“吞噬者？是吞噬者？他怎么来了这个世界？该死……一定是跟着我们从异次元出来的，这下完了，看这妖力……他已经不知道吃了多少生物了吧？”

　　“小子快走，快离开这，打不赢的，千万别碰他……”

　　脑海中，苍纣连珠炮似得咆哮着，叶扬猛地一惊，瞬间明白了什么，虽然他在异次元没有直接面对这东西，但苍纣的记忆里却包含了吞噬者的一切。



　　第477章 吞噬者的由来

　　有些事情，是老教皇真实之眼也无法看透的，但苍纣却知道，因为他和吞噬者在异次元中相处了太多的岁月。

　　吞噬者是什么？其实吞噬者就是异次元里的一个进化体。

　　异次元中原本并没有妖魔，就像这个世界原本也没有人类一样，在世界之初，一切的一切都只是一些微小的细胞体。

　　异次元中原本是被那些白雪般的细胞体所覆盖的，只有那些东西，不过生物总会进化，渐渐的，一些细胞体融合在了一起，通过异变，这才诞生了妖魔这种生物，也就是那个小小的孢子生物。

　　进化使得孢子生物的身体壮大了，力量也更强了，可在那种虚无的次元中，却没有足够的食物来支撑这个进化的过程，虽然它们可以吞噬那白雪般的细胞体维持生命，但那种小东西所能带来的养分实在太少了，仅够苟延残喘而已。

　　说起来，这是进化链上最可悲的一件事，进化的强大了，却没有东西可以维生了。

　　所以，异次元中的孢子才会入侵别的世界，在偶尔一次的次元开启后，它们进化出了寄生的本能，通过寄生去征服其他世界，杀戮和食用其他世界的生物来维持生命和享受进化的继续，可妖魔的贪婪和杀戮本能，却使得一个个世界崩坏。

　　当那些世界的食物耗尽，变得和异次元一样虚无时，它们只能退化变回孢子生物的模样继续苟延残喘。

　　那种虚无中的岁月是最可怜的，对孢子生物来说，就连最基本的维持生命都异常困难，最大的愿望就是能吃饱肚子，却根本不可能。

　　所以，其中的一些孢子生物就开始了另一场进化，而这个进化的过程就是……自相残杀。

　　杀掉同伴，以获取更多的食物，甚至有些强大的孢子生物还直接杀死同伴，吞噬掉尸体，甚至渐渐活生生的吃掉同伴。

　　就在这份自相残杀的进化过程中，吞噬者诞生了，它吃掉了一个个孢子生物，用它们的养分获得力量，渐渐登上了进化链的最顶端，渐渐拥有了无所匹敌的力量！

　　这就是吞噬者的由来，而这个所谓的进化过程，其实和人类世界是一模一样的。

　　细胞进化成微小生物，微小生物又渐渐进化成各种奇形怪状的动物，然后进化成猿，最后进化成人类，而异次元由于并没有那么充足的环境，所以它们的进化就相对简单一点，只有细胞体到孢子生物，再到吞噬者这么一个简单的过程。

　　而那残杀同类和吞噬同类的过程，其实和人类世界也完全相同，在远古时代，人们为了一点点食物去争斗，去残杀，而今，人们则是为了权力和欲望去争斗。

　　富有者，通过吸食贫穷者的血汗来维持他们的高高在上，所为和吞噬者杀戮孢子生物是完全没有差别的，吃的越多就得到的越多，吃尽一切就获得了整个世界的财富和权力，虽然他们的身后尸骸遍地，但……Whocares？

　　其实这所谓的进化，就是一场吃和被吃的过程，妖魔吃掉人类，赖以谋生，吞噬者吃掉妖魔，获得力量，一切的一切，都是在吃和被吃之间循环。

　　穷人吃掉穷人，获得双倍财富和权力，变成富人，富人再吃掉穷人，变成更富有的人，一直不断的吃下去，直到屹立在这个世界的巅峰。

　　又或者，这并不是在进化，只是渐渐的退化成那个只懂得吃，只懂得杀戮，连同伴都不放过，连感情都没有的……吞噬者！

　　这就是老教皇口中所说的真正末日，也是他所说的，连神都抛弃了这个世界的原因，因为没有人可以阻止吞噬者的诞生和进化，没有人可以改变这个吃和被吃的过程。

　　听着脑海中苍纣的急切呼喊，看着天空中吓到浑身发抖的枭翼，叶扬犹豫了，他不知道这吞噬者是否像苍纣说的那么无敌，也不知道自己是否能赢他。

　　但……看着怀中昏迷的欧阳羽，看着早已尸首冰冷的老教皇，他的心中很痛，在这份痛楚中，他觉得自己应该做点什么。

　　身后，早已尸骸满地，逃离，只会引发更多的鲜血淋漓，在这时候我们唯一的选择似乎就是……想办法改变这一切。

　　我们的世界已经日益崩坏，已经惨不忍睹，至少为了下一代，为了留下一个小小的希望，我们应该努力的争取一下，而不是扭头就跑，只懂得发出那卑微且又麻木的抱怨。

　　这个世界，始终是人类的世界，如果连我们自己都不愿意去修复，那谁又会来管我们的死活？就连神……都会抛弃我们的。

　　“我想试一试。”叶扬皱眉道，虽然混乱的战局完全出乎了他的预料，但明白一切后，他也立刻就把矛头指向了吞噬者。

　　就像老教皇说的，当吞噬者踏足这世界的那一刻开始，他们和麒封岳华萱之间的战斗就不那么重要了。

　　苍纣立刻苦笑了出来，他和他相处了二十多年，已经深深了解这小子了，越是逆境中他就越是不屈不挠，越是艰难他就越想前进。

　　所以……苍纣才无法在那天的末日中彻底寄生叶扬，因为当妖魔入侵，人们跪坐在地痛苦嘶吼的时候，只有叶扬依旧倔强的站着，甚至拼死反抗。

　　“你……愿意陪我吗？”叶扬突然又问了一句。

　　他真的有些害怕，因为……虽然叶扬没有直接面对吞噬者此刻强大的实力，但岳华萱和麒封脸上都带着骇然，连他们都不敢面对的敌人，究竟是有多强？

　　“我有的选择吗？”苍纣惨然道，但在一声叹息之后，他又语气坚定道：“小子，既然你想试试，那我就陪着你吧，毕竟我是妖魔之王，至少……我不能让这东西吞噬掉整个世界，至少，我希望我的部下们都可以活下去。”

　　“拼吧，小子，我陪你！”苍纣喃喃道，那一刻，他做了一个犹豫许久的决定，为了苍纣军团能存活于这个世界，他或许要孤注一掷了。

　　将欧阳羽放在地上，叶扬猛地吸了一口气，身形如电般朝吞噬者扑了过去。

　　蛇女也做过这样的举动，结果是凄惨无比的，因为她太愚蠢，叶扬呢？或许他也很蠢，但此刻他心中却是满满的坚毅。

　　“老子倒要看看你到底多强！”叶扬咬牙道，无限加速中，身形猛地绕到了吞噬者的背后，右臂轰然抓去。

　　这一抓，包含着叶扬和苍纣的所有力量，却仿佛抓住了一块钢铁，根本纹丝未动。

　　微微一愣，叶扬再咬牙，腰部猛地一扭，口中发出愤怒咆哮，他想将吞噬者的身躯抡起来惯倒在地，就像他在北京时对狮子所做的一样。

　　可他的身子扭过去了，手臂也扭曲了，却只发出了咔嚓一声……

　　咔嚓，那是他右臂差点骨折的声音，痛的苍纣一阵怒吼，吓得叶扬连忙放手，再次看向吞噬者，他的眼睛都有些直了。

　　“这家伙……到底是有多重？”叶扬长着大嘴道，他万万想不到吞噬者能有一个岛屿的重量吧？别说苍纣的右臂，就算给他一百只妖魔寄生手臂，也根本举不动他啊。

　　“嗨嗨……”吞噬者一阵怪笑，他越来越觉得有趣了，搞定了蛇女，干掉了老教皇，重伤了封狼和欧阳羽，吓退了麒封和岳华萱，却又来了个古怪的小家伙，居然还敢不要命的冲上来和他战斗。

　　笑声中，他猛地伸出手，同样一把抓住了叶扬的肩膀，同样抡了起来，嗖得一声，叶扬飞出去了。

　　“……不是吧？”叶扬的下巴都掉了，这差距要不要这么大？不过他毫不气馁，一个翻身站稳身形，立刻揉身再上，左臂成拳右臂成掌，斩风和急速同时发动了。

　　“好……玩……”吞噬者桀桀怪笑，竟然学着叶扬的模样一手刀一手拳的反冲上来，虽然他不懂得斩风和急速的使用方式，但却学的有模有样。

　　轰得一声，苍纣的右手和他的手刀整个撞在一处，痛的嘶吼一声，因为那手立刻就碎裂了一片，手指都断了，叶扬吓得连忙收拳后撤，却已经晚了。

　　砰，他的左胸被吞噬者的铁拳砸个正着，吞噬者得意的哈哈大笑，不过……笑声却突然停止了，愣愣的看着叶扬，满脸愕然。

　　“乐个屁啊你，有病？”叶扬冷冷的看着他，看着那拳头轰在胸口，身形却纹丝未动，因为一团漩涡早已先一步凝结了出来，伤害瞬间吸收。

　　吞噬者的眼睛瞪得大大的，几乎不敢相信这是真的，他这一击没有留力啊，居然无效？他一击轰碎麒封的双手，一脚踹碎了岳华萱的小腹，却对叶扬丝毫无用？

　　冷哼，叶扬嗖得一声就闪了出去，再次凝神戒备，唇角连一丝血花都没有。

　　“抗住了？你没事？”不仅吞噬者不相信，就连体内的苍纣都发出了一声愕然的惊呼，封狼更是早就看傻了眼。

　　“没事个屁啊，老子都快痛晕了。”叶扬龇牙咧嘴的揉着胸口道，刚才那仅仅一拳，给他带来的痛楚简直堪比岳华萱的暗黑妖力炮，而且那痛楚还是乘以十倍的。

　　不过，叶扬却突然面色古怪的笑了起来，因为这一拳带给他的可不仅仅是痛楚，还有那近乎狂暴的妖力。

　　脑海中，叶扬乐道：“妖力很充足哦，你那号称可以摧毁一切的妖力炮，再来一次？”

　　“好！”一个好字，苍纣答得义无反顾，这一战或许还有一点点希望，毕竟此刻的叶扬……真的非常之强。



　　第478章 杀不死

　　“小家伙，等等！”苍纣突然间叫住了叶扬：“把身体给我操控，说几句话。”

　　“说什么？”叶扬茫然，难道这家伙想学唐僧唱儿歌三百首感化吞噬者……

　　不过反问归反问，叶扬还是没有抵抗接下来苍纣的操控身体，他已经不会怀疑他什么了，因为他们是朋友。

　　如果这时候，苍纣想要毁掉叶扬的意识去得到整个身体，其实是非常容易的，因为他已经放弃了抵抗，但……同理，他必须对得起叶扬的这份信任，所谓的操控，只是有几句话他不吐不快罢了。

　　“麒封啊，只剩下我们俩了……”苍纣喃喃开口，声音深沉而悠远，虽然嗓音还是一样的，但那语气……NO1麒封立刻听出了不同。

　　“苍纣？你……得到身体了？”麒封愕然道。

　　点了点头，又摇了摇头，苍纣痴痴看着吞噬者道：“还记得当初，四大王者带着所属军团拼死血战的场面吗？你知道我说的不是内战，而是……他！”

　　“说起来，紫娆那家伙总是不愿出全力呢，总是喜欢跟在后面想占点便宜，不过到了危机时刻，那家伙带着屠戮倒也算英勇。”

　　“说起来，血瞳总是一如既往的白痴呢，总是喜欢冲在第一个，显示自己有多了不起，但又总是被揍得惨不忍睹，有好几次……如果不是我们援手，他都早已被吞噬了吧。”

　　“说起来，我们有好久没有联手……”

　　“等等！”麒封突然开口打断了苍纣的话，语气冰冷道：“你现在说这些是什么意思？苍纣啊，你难道妄想我会帮人类解决吞噬者？还是你想要我和你一样对人类卑躬屈膝？”

　　“不是帮人类，而是帮我们自己！”苍纣摇头：“这东西，始终是我们的天敌，你没发现他一直在盯着你吗？如果我没猜错，NO1孢子的美味对他来说是很难抵抗的吧。”

　　“不管是为了保住这个世界也好，保住我们最后的出路也好，你的部下……已经不剩几个了吧，你从不为他们的将来考虑吗？”

　　“我苍纣，从未想过要对人类卑躬屈膝，只不过这些部下跟着我们这么久，为了我们赴汤蹈火在所不辞，我们……也该为他们做一点什么了，比如追寻一个美好的未来。”

　　“说起来，我真的羡慕你有小四那样的部下，但如果他没死的话……你有想过他的未来吗？他存在的原因，仅仅是为了你的游戏而死？”

　　“何况……”苍纣突然深深吸了口气道：“麒封啊，从吞噬者踏入这世界的那一刻开始，这场游戏，就早已不属于你了，甚至这场游戏根本从一开始就没有未来可言。”

　　“我的话……你想想吧。”苍纣喃喃道，说完就把身体交换给了叶扬。

　　“他会听你的吗？”叶扬悄声问道，他知道苍纣是想邀约麒封联手抗敌，但这NO1和人类的仇恨好大啊，麒封毁了整个芝加哥，人类则反扑毁了他所有的部下。

　　“他不会听我的。”苍纣微微一笑：“不过，我觉得他应该能懂我的意思，现在的情况不是他如何选择，而是……妖魔已经选无可选了。”

　　麒封真的没得选，失去一切的他本想孤注一掷，用不断的毁灭去维持妖魔和人类间的平衡，把人类残杀的只剩一两个城市，这样食物不缺，也不至于被人类的反扑击垮。

　　可吞噬者的出现却彻底打破了这个平衡，麒封已经无路可走了，就算他把全人类变成丧尸，也不过是在给吞噬者制造一些更加美味的食物罢了。

　　苍纣的话，麒封完全明白，不过他真的很难走出那一步，仇恨是一方面，就像叶扬说的，他和人类的仇恨太深，根本解不开的。

　　另一方面则是……麒封有些怕了。

　　异次元中曾爆发过几次妖魔拼死对抗吞噬者的战争，可那时候是有四大妖魔王者和无数军团的，此刻呢？只剩下他了，军团更是完全湮灭。

　　虎牢关外的鬼神虽然骁勇无敌，但若要让他单枪匹马去对抗十八路诸侯，他也不敢的，麒封同理，失去了整个军团，失去了小四，他真的没信心去拼这一战。

　　虽然他现在比异次元中的那个孢子生物强了数倍，可吞噬者也是一样……吞噬了越来越多的这个世界生物后，他的异变程度比麒封更夸张，方才的大战就已经说明了一切。

　　其实，麒封早就想逃走了，如果不是叶扬突然回来，如果不是他带着缪丽做人质……

　　看着被枭翼束缚住的缪丽，麒封的眼中满是苦涩，他的部下已经所剩无几了，当他发现这小萝莉还活着的时候，真的不想再失去她了。

　　不由自主的，麒封感觉到一阵恼火，就像苍纣说的，这游戏已经不在属于他了，虽然不甘心，虽然一直嘴硬，但麒封心底深处却已经渐渐接受这个现实了。

　　那是一份面对吞噬者时的无力感，逼迫他不得不去接受。

　　就在麒封挣扎时，一道绚烂的白光轰然暴起，那光依旧炽烈的灼人眼球，力量也依旧强的惊天动地，不过麒封却突然摇了摇头。

　　“不会……这么容易杀死的，他是吞噬者啊。”麒封苦涩道：“苍纣啊，就算是你的妖力炮也不行的。”

　　轰得一声，巨大的光波正正的轰在吞噬者的身上，强如是他也无法躲避，只能目瞪口呆的看着，那光波太快了。

　　一声怒吼，苍纣和叶扬同时将妖力爆发到了极致，这一击或许已经比芝加哥那次更强了，因为那时苍纣只是刚刚苏醒。

　　咔咔咔的数声响起，那是什么东西龟裂的声音，还夹杂着一声低低的惨嚎，叶扬脸色一喜，惊呼道：“成功了？”

　　“似乎……还难说。”苍纣苦笑。

　　妖力炮的轰鸣声将地面撕出了一道巨大的裂痕，一直轰隆隆的伸展到千米之外，才猛地脱离地心引力朝天空飞去。

　　那裂痕中，吞噬者的位置已经被炸出了一个巨大的深坑，一阵听不出是愤怒还是呻吟的古怪声音响起，沙尘散去，露出了吞噬者那张早已狰狞的面孔，他的左半身齐肩膀被炸的粉碎，一直蔓延到小腹，连大腿也崩裂了数处。

　　“成了啊！”叶扬又是一声尖叫，天空中的枭翼也露出一抹微笑，果然是他的老大和主人啊，妖力炮就是不同反响。

　　虽然没有一击必杀，叶扬也明白不可能一击必杀的，不过这种程度的伤势……足以让吞噬者实力大减了吧？他猛地一顿足就要冲上去痛打落水狗，却被苍纣连忙阻止了。

　　“仅仅是这样的崩裂，对他没用的……”苍纣惨然道。

　　一句为什么尚未出口，叶扬就愣住了，眼前的吞噬者身体猛地一阵颤抖，肌肉渐渐扭曲，一只崭新的手臂轰然从体内伸出。

　　“……”叶扬咽了咽口水，这似乎并不是再生，只是把身体其他部分的血肉扭曲转移过来，也就是说，这一记无匹的妖力炮只是稀释了他身体的密度而已。

　　当然，这也已经是一种削弱了，但叶扬没想到的是，他和苍纣全力一击的妖力炮，能做的仅仅是这种程度的削弱？

　　“小子，再来一次！”苍纣咬牙道：“上去拼几下，吸收一点伤害回来再来一发妖力炮，我们就这样不断的削弱他！”

　　“我……”叶扬撇了撇嘴，真当他是万能的了？吞噬者那种程度的力量爆发，他顶多扛两三下就得被打爆上限了，这个办法明显行不通。

　　而且，吞噬者已经不会再给叶扬和苍纣这个机会了，面色狰狞的他猛地重踏地面，那大地竟被踩的凹陷进去，身体却如同弹簧般射了过来。

　　叶扬一惊，苍纣也是一愣，因为吞噬者扑来的方向竟然是……苍纣的右臂？

　　“糟了！”叶扬的左手直接就护了上去，这吞噬者的智力居然如此之高？一眼就看出了他的异能弱点？

　　叶扬想错了，吞噬者并不是聪明，而是他发现了那香喷喷的味道，作为仅次于麒封的妖魔之王，苍纣对他的诱惑力也是非常之大的。

　　速度快如闪电，吞噬者直接抓了上来，他根本不理睬叶扬的左手，只是嗨嗨怪笑着张开嘴，猛地朝苍纣咬去。

　　“小心！”叶扬的无限加速立刻开启了，吞噬者却紧紧追着不放，那速度快的……

　　叶扬感觉脑子都懵了，这家伙体重怕是有几百万吨，居然还跑得跟飞似得？重力难道对他无效吗？

　　当然不是，只不过当力量庞大到一定程度，重力的影响就非常有限了，这就是蚂蚁可以扛着石块行走如飞的原因。

　　“老大小心啊。”枭翼眼睛都红了，猛将缪丽丢给魏宝，身子直扑而下，他并不是不怕，而是忠诚和友情，早已超越了胆怯。

　　“叶子猪猪……”魏宝看着叶扬被吞噬者逼得连连后退，大眼睛一闪闪的，又看了看缪丽，猛一咬牙，身形同样扑下，虎咆波直接暴了出去。

　　这或许是让叶扬最最安慰的事了，这小家伙好色归好色，至少没有重色轻友。

　　至此，缪丽是彻底没人管了，小魏宝只是扭头说了句：“你要乖乖的哟，你不要跑哟，我帮完叶子猪猪再来找你。”

　　“……”小缪丽没好气的翻了个白眼，她理他个锤子！



　　第479章 联手

　　枭翼和魏宝齐齐扑下支援叶扬，缪丽几乎在脱困的瞬间就朝麒封扑了过去，她的妖力大多被束缚，但还是拼劲全力的飞着。

　　“主人，我没事了，我们快走……”缪丽喜极而泣道。

　　出乎意料的，麒封并没有回答她，只是满脸温柔的看着小萝莉，又伸手摸了摸她可爱的小脸蛋。

　　“缪丽啊，你想过未来吗？”麒封突然喃喃道。

　　“未来？”缪丽一呆，歪着小脑袋道：“缪丽的未来就是主人，缪丽的一切都是主人！”

　　苦笑摇头，麒封叹道：“我问的是……你自己的未来啊。”

　　看着缪丽一脸不明所以的模样，麒封并没有再说什么，也没有离去，只是这么呆呆的看着场中，看着叶扬和苍纣。

　　他一直想找机会救下缪丽后逃离这里，此刻却又突然的犹豫起来，因为苍纣的那番话。

　　场中，叶扬被吞噬者逼得狼狈不堪，吞噬者的力量绝对能轰碎苍纣的右臂，虽然可以再生，可一旦伤到孢子生物呢？叶扬不敢冒险，苍纣也不敢赌，那他们就彻底完了。

　　空中，魏宝的虎咆波轰然落下，小家伙几乎立刻就开启了变身，那一头长发迎风飘扬，说不出的英俊潇洒，但此刻已经没人有时间欣赏他的帅气了。

　　魏宝变身后的实力是非常强的，或许都不弱于麒封多少了，那记虎咆波更是威力非同小可，瞬间将吞噬者包围住了。

　　可轰隆隆的一阵爆炸声以后，那烟尘尚未消散，吞噬者就再次冲了出来，目标依旧直指叶扬，伤害？他根本不需要再生，只是扭曲几下身体就可以恢复。

　　他原本的身体足足有岛屿那么大，足够魏宝炸到死，炸到吐血，炸到精尽人亡了。

　　“要不要这么变态？虐主虐成这样，节操何在啊！”叶扬捶胸顿足道，节操？早已碎成速溶的了，变态的还在后面呢。

　　咔的一声，吞噬者的肩膀裂开了一道缝隙，无数宛如章鱼的触手伸了出来，那触手上还满是尖锐的鳞片，直朝右臂卷去。

　　叶扬吓得头发都立起来了，左手拼命的想要去抓住那些触手，可他一只手能抓多少？枭翼也急了眼，利爪不间断的劈砍着，却每每宛如砍在了钢铁之上。

　　魏宝更是急的眼睛都绿了，他竟然不顾死活的拦了上去，怒吼一声就抓住了数只利爪，可这样一来被困的反而是他了，那大眼睛直勾勾的瞄着他，大嘴已经渐渐张开了。

　　虎咆波立刻再次爆出，魏宝完全是在拼命了，把吞噬者的触手轰得只只断裂，但更多的却又生长出来，速度快到极点。

　　那触手已经死死束缚住了他的身体，那鳞片早已撕得他鲜血淋漓，那血盆大口已经快要贴在了他的小脸上。

　　砰，一只利爪准确无误的轰在了那张血盆大口的下方，无匹的妖力硬是将嘴给轰合拢了，还震碎了几颗牙齿。

　　“小家伙，虎咆波不是你这样用的。”一个阴冷的声音从背后响起，一团白光轰然喷发，那光几乎覆盖了天地，将吞噬者完全卷了进去。

　　轰轰轰的爆炸声中，吞噬者被震得连连后退，身形再一次飞速龟裂，无数的触手齐根断裂，魏宝都看傻眼了，这威力……

　　先不说威力比他强的多，而且那爆炸的密度也匪夷所思，如果说魏宝的虎咆波是十多枚导弹的齐轰，那这一记虎咆波就是百枚千枚甚至万枚的齐齐爆炸了，那爆炸密不透风，吞噬者的触手根本找不到空隙反攻。

　　一把扯住发愣的魏宝，麒封嗖得退出战圈，随即又是一声叹息，他终于忍不住出手了。

　　“这场游戏，永远是属于NO1麒封之王的，就连你也不要妄想夺走！”麒封看着吞噬者，脸色阴冷到了极点。

　　说着，麒封又看了看叶扬，冷笑道：“至于你……小家伙，小四的仇我不会放下，不过等干掉这东西，我们再决一死战吧。”

　　看着麒封，叶扬心中一阵激动，虽然他们依旧有着血海深仇，依旧满怀恨意，但至少在这一刻，在共同的敌人面前，联手是最明智的决定了。

　　缪丽也跳了上来，和魏宝并肩而立，虽然她有些不理解麒封的意思，但那句未来……她也能有好的未来吗？她也想试试呢。

　　“苍纣啊，我们终于又站在一起了。”麒封突然微笑道：“怎么对付这东西，你应该比这些小笨蛋懂得多吧？近战型的全部滚远一点，这东西的身体太强，注意别靠近他。”

　　“好！”回答的是叶扬，也是苍纣，苍纣和麒封是对吞噬者最了解的，那可怖的身体在近战中根本无法抗衡，唯一可以选择的就是妖力炮，还有……虎咆波。

　　“远攻，炸死他，轰碎他，看他有多少身体可以无限消耗。”苍纣阴冷道，妖力炮再次凝聚，将叶扬刚刚吸收来的妖力一扫而空。

　　同一时间，麒封手中的白光也开始凝聚，还有魏宝，还有缪丽。

　　叶扬一个人是绝对无法耗死吞噬者的，但如此之多的强者合力，甚至最强的两大妖魔之王联手，情况就会完全不同了。

　　白光，同时有四道轰然而起，又齐齐的朝吞噬者轰杀过去，那一刻连他都有些变了脸色，这情景仿佛回到了异次元中，那四位妖魔王者联手对他发动最猛烈的攻击。

　　那一战，他并没有死，却被打的浑身崩裂，在异次元的角落躲了许多年才渐渐恢复的，那这一次呢？

　　妖力炮最先轰到，而且是两道，苍纣和麒封同时间大吼一声，妖力的凝聚已经达到顶峰，叶扬拼命的喘息着，不断把妖力往右臂里注入进去。

　　虎咆波也到了，魏宝和缪丽一强一弱，力量是完全不相等的，然而就是这份不相等，使得虎咆波发生了质的变化。

　　在非洲的时候，魏宝和缪丽就对拼过虎咆波，结果就是缪丽的被魏宝完全吞噬了，这就是虎咆波的特性，当一方的妖力不如另一方时，它是会吞噬然后融合的……

　　同理，此刻的虎咆波在炸开的瞬间，缪丽那道就被魏宝毫无悬念的吞掉了，在融合之后又发出了更可怕的爆炸。

　　沿岸战场，四道光波的爆炸已经宛如核弹爆发，一朵朵火云轰然而起，天空的云彩被撕得粉碎，大地更是不断的颤抖着，被那力量压得一点点凹陷进去，地面上无数裂痕浮现，一直延伸到老远。

　　像叶扬和麒封这样的强者，当他们的力量达到巅峰是足以瞬间毁掉一座城堡的，四个强者呢？怕是毁天灭地都不过分了。

　　一阵凄厉的惨叫声响起，吞噬者被炸的飞速崩裂，而且不再是一处，而是全身性的，那力量已经快要超越他的承受极限了，身体的恢复也有些跟不上。

　　不过……注意，是快要超越极限了。

　　一抹愤怒浮现眼中，吞噬者猛地踏出了一步，仅仅一步，叶扬和麒封就同时愣住了，这种情况下，这样狂暴的爆炸中，他还能踏前？

　　“混蛋……杀掉……你们……吃掉……你们……”干涩的怒吼声中，吞噬者不仅能踏前，他能做的甚至更多，吞噬者的身体压缩凝聚后，实在太坚固了，特别是在他吞掉了蛇女之后，那本就暴走的实力更加可怖。

　　这也就是老教皇说的，千万不能让他吞噬强者的原因，因为他不仅仅能获得力量，还能获得那些无敌的能力和属性。

　　一片片鳞甲开始蔓延全身，虽然立刻被炸得粉碎，但却速度极快，而且是一层层的覆盖上去，不断的加固着身体。

　　紫娆的鳞甲是防御力非常高的，一片虽然不算什么，但如果无限叠加呢？那防御将会趋于无限大，将无法摧毁。

　　“糟了……”麒封的眼神一阵发直，猛地运足妖力，又叠加了一道虎咆波进去，叶扬也咬着牙叠加了一枚缩小型的妖力炮，可他们根本无法阻止那鳞甲的叠加。

　　四个强者的联手一击，力量居然依旧不够。

　　“帮忙，快出手，别站着了……”麒封猛地扭头怒吼道，他叫的是岳华萱，如果这女人也出手的话，暗黑妖力炮的力量怕是瞬间就能撕毁那些鳞甲，特别是那妖力炮黑洞的威力。

　　可是……

　　“出手？杀谁？”岳华萱已经完全的傻掉了，苍纣的话，老教皇的话，叶扬的话，所有人的话，在她脑海中嗡嗡嗡的乱响着，虽然很多话都不是对她说的，但问题是……她分不清。

　　这一战太过混乱，岳华萱根本就不明白了，从一开始对抗老教皇，到对抗那傻叉缺心眼的蛇女，再到对抗超级BOSS吞噬者，越来越乱。

　　麒封曾对岳华萱说过，叶扬是他们最大的敌人，特别是在芝加哥一战后，麒封更是让她有机会一定要杀掉叶扬，因为这小子的实力越来越可怖了。

　　但现在呢？麒封却又和叶扬站在了一起，居然还联手了。

　　“我到底该怎么做？到底谁才是我的敌人？”女人茫然道，猛地抱住头嘶吼了起来，她完全混乱了。

　　不过岳华萱不出手，却有人可以出手相助，此刻四大强者和吞噬者的攻防差距其实只有一丁点儿了，只要再多一个强者出手相助，就可以彻底打破这个平衡，何况还不止一个强者。

　　一阵轰隆隆的声音从天空中传来，云层中突然出现了一点蓝，深深的蓝，那蓝色瞬间笼罩了下来，带来了一道雷霆霹雳的光柱，雷动波！



　　第480章 围殴

　　天空中，乌云似得一群人像下饺子似得正在往下掉，苍纣军团的一群妖魔，妹子军团的几个小可爱，还有易枫落和段风贤，还有苏墨轩和王峰！

　　“什么情况？”扑出飞机的刹那，王峰和苏墨轩就傻了眼，他们没想到会看到麒封和叶扬的联手。

　　不过王峰还是想也没想就出手制敌了，他相信叶扬的判断，也相信他有足够联手麒封的理由，何况周悦早已将吞噬者的事告诉了他。

　　雷动波，轰然落下，准确无误的砸在了吞噬者的身上，王峰虽然看不见，但他从一出飞机就感觉到了那股惊天的气势，那是几乎让他为之颤栗的力量波动。

　　雷动波轰下的瞬间，还有另一道白光也叠加了进去，魔道炮。

　　“叶子哥，我帮你！”桑石大吼一声道，他才不管什么情况呢，只要叶扬打谁，他就一定会跟着打谁。

　　跟着他扑出来的月芽却傻了眼，帮谁啊？帮叶扬？还是帮麒封？王峰并没有告诉这些妹子吞噬者的事，她们现在是非常茫然的，比岳华萱更茫然。

　　“废什么话，帮叶子哥啊！”桑石怒道，他……终于男人了一把，虽然月芽立刻就一眼瞪得他低头不语了。

　　雷裂启动了，连雷电都能劈碎的异能，是月芽LV5的完美象征，当这一道异能轰下去的时候，场中的爆炸开始了一阵最可怕的井喷。

　　因为月芽的异能是震荡，震碎一切，所以她的力量直接震碎了桑石的魔道炮，又震碎了王峰的雷动波，而融合这些力量之后，连虎咆波和妖力炮都被她给震碎了。

　　然而这无数的力量在粉碎之后，又重新在场中融合，然后开始了大范围的疯狂爆发，这才是真正堪比核弹的爆炸，覆盖了整个战场的爆炸。

　　不知道是谁惊呼了一声跑啊，场中的叶扬这才反应过来，一把抓住枭翼和魏宝就朝后射去，那爆炸竟然延绵不绝的朝他蔓延过来，只差一点点就将他裹了进去。

　　封狼更是惊得脸都变色了，一把抓住昏迷不醒欧阳羽扭头就跑，他原本还想找机会上去拼一把的，被这爆炸直接吓破了胆。

　　爆炸中，吞噬者的惨叫已经达到极点，他终于扛不住了，鳞片被撕得完全粉碎，甚至连那身体也碎了，不过他还想拼命爆发最后的力量冲出这可怖的爆炸圈中。

　　轰得一声，地面上浮现一个大坑，那一某个不会飞又忘记开降落伞的家伙落地了，摔得一阵头晕眼花，不过他还是一个鲤鱼打挺翻身站起。

　　手指，猛地点了出去，精神冲击发动了，吞噬者刚刚抬脚，就被那最最直接的意识轰击震得浑身发抖，噗通一声坐倒在地。

　　他……已经彻底逃不掉了，如此众多的强者联手击杀，强如是神明怕是也要粉身碎骨的，何况天空中突然又浮现了一个身影，一团漆黑的火炎正在凝聚，一条火龙凭空而起。

　　杨静也到了，女孩和桑石是完全一样的，叶扬打谁就打谁，不过她的这道火龙已经不需要叠加进去了，而且一个突然出现的身影一把拉住了她，将火龙的扑击硬生生阻止了。

　　“小丫头，帮我！”一声冷冽的尖啸从耳边传来，杨静就是一怔，抬起头，眼前站着的却是岳华萱。

　　“你能帮我的对吗？你能让我明白一切的对吗？你能为我唤醒记忆的对吗？”岳华萱连珠炮似得发问着。

　　混乱中，所有人都有目标，行为都有意义，只有她没有，只有她连自己是谁都不明白……

　　老教皇的那些话，让岳华萱终于下定了决心，她要重新找回自己生存的意义，可她根本不知道应该怎么做。

　　本能的，岳华萱想起了芝加哥的那次梦魇，那一刻她悔得差点咬舌自尽，如果她不去对抗杨静的梦魇，或许她已经找回需要的答案了。

　　再次看到杨静，岳华萱立刻把她当成了救星，这一次她再不会反抗了，因为这是她唯一的也是最后的机会了。

　　“我究竟是谁，告诉我……求你。”岳华萱涩声道，眼中竟然浮现了两滴晶莹的泪水。

　　杨静整个人都傻了，她这一路都在考虑怎么完成叶扬的梦想，怎么恢复岳华萱的记忆，却没想到她会主动找上自己。

　　“好！我帮你！”女孩喜极而泣，一把拉着岳华萱就朝战场外面扑去。

　　这一幕，是所有人都没有注意到的，连叶扬都没看到，他此刻的注意力全被吞噬者吸引了，被那场无匹的爆炸吸引了。

　　这一幕将是一个非常意外的惊喜，虽然只有一瞬……

　　场中，爆炸已经持续了一分钟，却丝毫没有停止的迹象，反而更加的狂暴了。

　　其实妖力炮和雷动波，甚至魔道炮，都是瞬轰的技能，一闪即过，根本不会持续这么久的轰击，但虎咆波的爆炸却异常持久，甚至当这些力量被月芽的震荡引发了混乱之后……

　　叶扬呆呆的看着场中，他感觉这爆炸似乎永远不会停止了。

　　“成功了？”王峰皱眉问道，那爆炸完全抹杀了他的感知能力，根本不知道场中的局势，不过他还怕吞噬者不死，又猛地挥出了一道雷电丢了进去。

　　桑石也再次挥出了魔道炮，林慕扬也远远的射出了一枚涅槃火炎的匕首，齐芳甚至吭哧吭哧的抱起一块大石头丢了进去，虽然没用，但痛打落水狗的事大家最喜欢了。

　　“我呸，我呸……”火裸在呸口水，这妹子憋了半天也没憋出什么绝技来，毕竟妖魔大部分都是近战型的，此刻爆炸的战场是根本无法靠近的。

　　“成功了吗？”叶扬也问了一句，众人死死盯着那爆炸的场中，又拼命感应着吞噬者的力量波动，然而那波动已经虚弱的快要感觉不到了，惨叫声也不知道何时停止下来了。

　　“似乎……成功了吧。”麒封喃喃道，突然悄悄的抓住缪丽的手，身形飞快且有隐蔽的朝后方退去，又朝身后的几名妖魔部下挥了挥手。

　　麒封要逃了，吞噬者干掉之后，下一个就要轮到他了吧，麒封可不想在此刻这种情况下和人类高手起冲突，毕竟这里的强者实在太多了。

　　“嗨……”一声轻笑响起，一个身影拦住了麒封的去路，苏墨轩满脸得意的笑着。

　　“……”一抹恼怒，却又带着古怪的神色浮现脸庞，麒封哭笑不得了，他万万没想到第一个发现并且拦住他的，会是曾和他基情四射的苏墨轩。

　　一声嗨，不仅拦住了麒封的去路，也唤醒了场中所有高手，王峰和月芽立刻左右包围了上来，易枫落和段风贤也连忙阻止麒封的退路。

　　“只要再解决你，这末日就可以彻底终结了。”王峰满脸微笑，他真的很开心，这一场本是惊心动魄的战斗，却结束的如此之快。

　　“切……”麒封撇嘴，看着苏墨轩冷冷道：“太无耻了吧，刚刚联手完就这样围杀我？”

　　“不好意思啊。”苏墨轩干笑道：“老实说，我也不想再这样无限的纠缠下去了，我已经……再幻想末日结束后的平和生活了。”

　　末日结束后的平和生活……

　　那一刻，所有人脸上都满是憧憬，他们等这一刻已经等了二十年，更有很多人从未见过那样的世界，从未体会过真正的平和与安宁。

　　那一刻，桑石突然擦了擦眼泪，他已经激动的快要哭出来了，高婷也两眼通红的咬着唇。

　　那一刻，叶扬忍不住仰面望天，他在回忆末日之前的景象，他突然想起了那个曾经的咖啡馆，那个开始一切的地方。

　　如果可以的话，他真的想开一家那样的咖啡馆，不过他并不想打理，交给桑石这小笨蛋去吧，他要和陈芸齐芳一起周游世界，看看人类是如何重建这崩坏的地球，看看一些美好再次回归。

　　当然，最最重要的是，他可以和两个妹子整天去做那种没羞没臊的事了，唔……3P也可以考虑哟，想着，叶扬不由自主的擦了擦鼻血，满脸期盼。

　　再次看着麒封，叶扬真的很感激他方才的联手举动，也有些抱歉这种过河拆桥的厚颜无耻，不过如果这样就能换来整个世界重归平和，他愿意，而且很值得！

　　和叶扬的表情完全不同，麒封的脸色已经阴冷可怕了，缪丽和那几只妖魔拼命将他护在身后，小萝莉涩声道：“主人快走，缪丽愿意以死相拼！”

　　出乎意料的，麒封并没有答应，在芝加哥修罗已经为他牺牲了，难道这次又换成缪丽了吗？他不愿意再这样。

　　手搭在了缪丽的头顶上，又温柔的揉弄了几下，麒封突然喃喃道：“就像你说的那样，我们是该为他们想想未来了，你的苍纣军团……愿意接收这个小丫头吗？”

　　“主人？”缪丽完全傻眼了，众人也都愣住了，麒封这是要……做什么？

　　“傻丫头，小四已经不在了，你的话……我真的不想再失去。”麒封温柔道：“这一战你不用参加了，从今往后，你将不再属于麒封军团！”

　　“不……”一声撕心裂肺泣鸣，缪丽惊得连连后退，麒封却再也不说什么，只是死死盯着苏墨轩和叶扬。

　　“缪丽不要，缪丽永远跟着主人，永远是主人的下属，缪丽不要追随别人。”小萝莉放声大哭，虽然她知道麒封是想让她活下去，但她可以舍弃主人吗？

　　泣鸣中，缪丽猛地抓住麒封的手臂，振翼就想飞起，声嘶力竭道：“主人快走，缪丽帮你断后，缪丽永远不会离开主人的。”

　　哭声，响彻了云霄，却又惊得一阵闷雷声滚滚而下，是因为哭声？还是……



　　第481章 吞噬整个世界

　　麒封的脸色突然一变，绕过缪丽的身影死死盯住了她身后战场中的爆炸，那里已经形成了一团火云，但火云却正在飞速凝聚着，又猛地膨胀开来。

　　“不好！”麒封惊呼一声，身形急速后退，而这一次王峰却没有拦他，大家都没拦，因为就在他大吼的同时，所有人都感觉到了一股无匹的压力。

　　轰得一声巨响，火云整个散开了，那火焰中几只钢铁般的触手轰了出来。

　　“小心！快闪开……”叶扬的心陡然一颤，一把拉住血妆和枭翼，无限加速立刻开启，众人也猛地明白了什么，四散奔逃。

　　几只触手轰然落下，砸得地面支离破碎，就算有麒封和叶扬的预警，那快如闪电的轰击也根本无法躲避。

　　魄琉和魄由被那触手轰得高高抛上了天空，几乎立刻就吐血了，封狼的一只手臂齐根粉碎，痛的差点坐倒在地，青幽在那一刻死死护住了魏宝，自己却被抽飞了出去。

　　还有……天空中，一朵血花轰然喷发，缪丽呆呆的看着胸口的那个血洞，然后，女孩就宛如断线风筝般跌落了下来。

　　上一刻还是天堂，下一刻已经宛如地狱，天堂和地狱，从来都只是一线之隔。

　　“缪丽！”麒封的心在瞬间粉碎，拼命上前抱住了她，虽然缪丽的孢子未碎，但那巨大的轰击力已经把这小萝莉轰得直接晕死过去，双目紧闭，小脸惨然无色。

　　“怎么回事？”王峰在问，苏墨轩在问，叶扬也在问，这一切太突然了，谁也没反应过来，他们齐齐的扭头看去，却惊得目瞪口呆。

　　火云已经完全消散了，一个支离破碎的身体浮现出来，那宛如钢铁般的外壳早已粉碎，里面的血肉……

　　那仿佛是一个气球突然被吹大了，仿佛是一块海绵被人捏紧后再突然放开，膨胀的速度匪夷所思，刹那间，那身体就变得宛如楼房般巨大。

　　一声怒吼从血盆大口中发出，一只大眼睛闪烁着无比仇恨的光芒，那眼睛已经无法用铜铃来形容了，大小简直……仿佛是一轮明月挂在天空之中。

　　谁也没有想到会发生这样的一幕，那所有强者的合力一击，竟然依旧没有杀死吞噬者，仅仅是把它凝聚出来的身体轰散了，而这一次出现眼前的，已经是那宛如小岛般的身躯，它真正的身躯。

　　吞噬者究竟有多强？当它吞噬了这世上无数的生命后，甚至吞噬了一些强者后，它的强大或许已经无法估计了，特别是当它彻底恢复真身的时候。

　　呆呆的看着眼前的异变，几乎所有人都不知所措，心中齐齐的浮现出一丝无力感，还有颤栗感，这种东西……要怎么对抗？

　　“快退后，大家快……”叶扬拼命嘶吼着，吞噬者的身体依旧在膨胀，已经将整个战场都掩盖了，那体形简直堪比数只鲸鱼叠加在了一起，甚至更大！

　　膨胀中，还有无数宛如章鱼的触手不断的轰出来，逼得奔逃中的众人狼狈不堪，稍稍不小心就会被轰杀。

　　一声惨叫，火裸被那触手卷个正着，风熊的眼睛都红了，拼命上前救援，可他救下来的只是火裸的半个身体了，下半身……

　　血盆大口一张一合，下半身就彻底消失了，火裸直接晕死了过去，强如是她也无法抵抗那最直接最惨烈的剧痛。

　　段风贤也被卷住了，易枫落拼命想要拉开他，可那触手却将他的一条腿死命缠住，又绞的粉碎，易枫落看的心中滴血，却只能抱着他一阵狂奔。

　　“该死的！”叶扬的眼中满是血色，看着那正在发狂的吞噬者，他真的不甘心，前一刻他的心中还满怀希望想解决一切，突然间的异变……他根本接受不了。

　　猛地跃起，叶扬竟然不顾死活的反扑了上去，根本不管脑海中苍纣的拼命呵斥，因为他根本不忍看着这些同伴被吞噬者一个个轰得鲜血淋漓，他硬是扛下了一只触手的抽杀，妖力飞快的凝聚着，妖力炮蓄势待发。

　　“该死的东西！”同样的一声怒吼从叶扬身侧传来，同样的妖力炮蓄势待发，NO1麒封，缪丽的重伤让他几乎疯掉了，虽然没死，但……

　　“这场游戏是我的，你这怪物根本没资格在这发疯。”麒封怒吼道，但其实发疯的……是他罢了。

　　两道妖力炮疯狂爆发了，齐齐的轰在吞噬者的身上，可是……虽然立刻就炸出了两个直径数米的巨洞，可有用吗？

　　一颗子弹可以将一只昆虫轰得粉碎，可以将一个人打成重伤甚至濒死，但如果是面对一头巨大的鲸鱼，这颗子弹的效果就和挠痒痒没多少区别了，何况吞噬者的身躯比鲸鱼更大。

　　身上的两个血洞，对吞噬者来说根本不算什么，它根本懒得理会，根本懒得再生，那一刻，数只触手疯狂的朝麒封和叶扬卷了过去，血盆大口也张开了。

　　“跑啊！”苏墨轩的尖叫声响起，几把长枪从手中爆射而出，拼命挡在了麒封和叶扬的面前，同时间，精神冲击发动了。

　　这一记精神冲击，苏墨轩已经用了八成的力道，和完全爆发只有一线之隔了，刚刚发出他就喷了一口血，双腿一软跪倒在地。

　　然而这一击……

　　吞噬者的身躯突然剧烈的颤抖起来，仿佛一座大山地震了似得，连带着整个战场都在地震，连一旁的炎黄之都都在地震，不过这地震仅仅维持了数秒就停止了。

　　一只蝼蚁的精神力只有一丁点儿，可一只大象的精神力却庞大的无法想象，苏墨轩在此刻的吞噬者面前，和蝼蚁根本就没有区别。

　　但至少，借着这一击，叶扬和麒封已经齐齐的退了出去，可是，当吞噬者再次恢复了清明，再次疯狂的卷起触手时。

　　“苏……”叶扬的脸色一变，他和麒封逃了，苏墨轩却已经快要站不起来了，正倒在地上拼命咳血。

　　那一刻，叶扬的无限加速几乎攀升到了顶点，却依旧来不及，他只能眼睁睁的看着那触手紧紧裹住了苏墨轩，看着一张血盆大口猛地张开，又猛地闭上。

　　“……”叶扬整个人都傻掉了，最强的狩猎者，最强的单挑之王，被吞掉了？

　　齐芳的俯冲到了，枭翼的疾飞也到了，王峰的瞬移同样到了，可他们都完了一步，只能眼睁睁的看着苏墨轩被吞噬下去。

　　“你这混蛋！”怒吼声中，王峰高高举起一道惊天雷芒，那雷动波仿佛依附在了他的手上，又宛如一把巨大的砍刀般轰然斩落。

　　可惜，他的斩击根本没有落在吞噬者的身上，因为……

　　“吼……！！！”一声恐怖到极致的怒吼声响起，仿佛无数艘轮船同时拉响了汽笛，众人被震得头晕眼花，一屁股坐倒在地。

　　连空中的叶扬和麒封都跌下来了，仅仅是吼声就震落了他们这两大强者？不对！绝对不是，跌落中，麒封的表情一变，涩声道：“是苏的精神冲击，这该死的怪物居然……”

　　吃掉什么，就融合什么，就吸收什么，就获得什么，这就是吞噬者的特性，那近乎无敌的特性。

　　空中，那血盆大口再一次张开了，王峰根本避无可避的被吞噬进去，叶扬呆呆的看着，脑子嗡嗡的一片乱响，他已经不知道该怎么办，不知道该做什么了。

　　“该死！”“混蛋！”怒骂声接连响起，易枫落和封狼扑上来了，桑石和月芽也扑上来了，对着那宛如巨山的身体疯狂攻击着，但有用吗？

　　“不要，全部跑啊，打不过的，跑……”叶扬吓得魂飞魄散，一手一个抓着他们拼命的朝场外甩去。

　　“我来对付他，你们快跑！”叶扬嘶吼道，他可以对付吗？但至少……他可以拖到大家逃走，至少可以一命换数命。

　　咬着牙扭过头，叶扬的妖力炮再一次凝聚，这一次的他瞄准的是那巨大的眼珠子，他要孤注一掷了。

　　可惜，当第二声怒吼响起，当第二次的精神冲击笼罩了全场，叶扬又一次毫无悬念的从天空中跌落下来，口中已经飙出血花来了。

　　“嗨嗨……游戏……有趣……”吞噬者突然怪笑了起来，他已经彻底抢走了麒封的游戏，抢走了整个世界的游戏，当它吞掉这一个个强者，接下来，它就要吞噬整个世界了。

　　那血盆大口猛地张开了，对着身形已经无法自控的叶扬扑去，无数声惊呼声响起，无数个身影想发了疯似得朝这边疾奔过来，但没有一个人来得及。

　　“跑……快跑……别管我了……”叶扬惨然道，他知道大家救不了他的，连枭翼都来不及，齐芳和魏宝都赶不到。

　　“我要死了吗？这世界要完了吗？”那一刻，叶扬呆呆的看着天空，眼中满是死灰色。

　　“傻瓜小扬，有妈妈在，不怕……”一个声音突然从耳畔传来，叶扬陡然一颤，愣愣的瞪着大眼睛，拼命的扭过头去。

　　他看到了一张美艳异常的脸，看到了那满脸的温柔和愧疚，看到了她……

　　岳华萱一把抓住叶扬，嗖得一声就抛了出去，她终于记起他了，那一刻的愧疚和自责，几乎让她的心完全粉碎。

　　“凌云，你用我做实验吧，只要能救回小扬，怎么都好……”最后一刻，她是这么说的。

　　“对不起，都是我的错，对不起……你杀了我吧，我不怪你……”最后一刻，他是这么说的，然后他眼睁睁的看着她的利爪轰入了自己的胸口，满脸苦涩，却依旧带着温柔。

　　“该说对不起的，是我才对啊。”岳华萱仰天长叹，她终于记起了一切，记起了叶凌云和她的约定，他们共有的梦想，可是一切都晚了。

　　“至少，我们的努力没有白费，至少，小扬能活下来的。”女人痴痴的看着叶扬，最后一眼……然后，她就义无反顾的朝吞噬者扑了过去。

　　救回儿子，这就是叶凌云和岳华萱唯一的梦想，为了儿子，她是甘愿沦为实验体的，去进行那最可怕也是最残酷的实验。

　　暗黑妖力炮的光波在瞬间开启，一个巨大的黑洞成型，可这巨大，却敌不过另一个巨大，当那血盆大口扑下的时候，虽然被暗黑妖力炮轰得血肉狂飙，但还是……

　　“妈妈……”叶扬跌落在地，完全傻掉了。



　　第482章 改变一切的机会

　　天空，突然变得灰暗起来，仿佛整个世界都蒙上了一层阴霾，太阳高高的挂在天上，射出来的光却没有一丝闪亮，没有一丝温暖，甚至冰冷刺骨。

　　“妈妈……”喃喃着，呆呆的坐着，叶扬整个人都没有了生气，仿佛死去了一般。

　　那张温柔的脸，他终于再次见到了，那声亲切且充满爱意的小扬，他终于又一次听到了，但却只有一秒……

　　从冰封中醒来的那一刻，叶扬无时无刻不想再见一次岳华萱，从发现她失去记忆之后，叶扬所有的期盼都是听到她在叫自己的名字一次，再对自己笑一次。

　　如今终于等到了，却只有一秒……

　　叶扬的世界已经完全崩塌了，他不知道自己应该做些什么，也不知道自己还能做些什么，似乎一切都失去了意义，似乎……

　　看着眼前那势无可挡的吞噬者，叶扬在那一刻突然有一种感觉，这个世界干脆毁掉算了吧，反正一切都完了，反正他的心早已死了。

　　“叶扬，你在做什么，起来啊！”高婷的呼喊声从背后响起，叶扬呆呆的扭过头，嘴唇颤抖了许久也没说出话来，他根本站不起来。

　　“小子，快离开这，快走……”苍纣的声音浮现脑海，叶扬依旧没有回答，走？走去哪？一切都完了。

　　“我究竟算什么？我究竟能做什么？”叶扬痛苦的抱着头，喃喃自语。

　　他好想再见见林天，问问他，狩猎者究竟能守护什么？他的赌局到底有什么意义？

　　叶扬的赌局胜了，完胜，他已经是世上最强的狩猎者了，连妖魔之王都不是他的对手，连最终兵器都没有他强，可他还是什么也做不到，什么也守护不了。

　　他看着一个个兄弟惨死眼前，看着一个个朋友倒在血泊中，更可悲的是，他作为儿子，连自己的母亲都救不了。

　　其实他就快结束末日了，就快恢复一切了，他打败了麒封军团，毁掉了无数祸乱世界的妖魔，只差一步了……

　　可这一步却仿佛是一道永远无法迈过去的深渊，他只能站在对面，眼睁睁的看着一切崩塌，毁灭。

　　不知道何时，桑石拼命的扑过来抓住叶扬，想将他拖走，可他却只是死气沉沉的呆望着，完全不知所措。

　　不知道何时，齐芳和林慕扬奋不顾身的挡在了叶扬面前，却被两只触手抽的倒飞出去，鲜血狂喷。

　　不知道何时，枭翼的声音从身侧响起，叶扬已经听不清他在说什么了，只是看着他不要命的朝吞噬者扑了过去。

　　枭翼的身后是青幽和血妆，还有魄琉魄由，还有风熊火裸，还有整个苍纣军团。

　　他们奋不顾身，且悍不畏死，他们想用最后的意志力拼杀强敌，可在那已经吞噬了无数强者，已经无可匹敌的吞噬者面前，他们却显得那么渺小无力。

　　“别拼了，别再死人了，你们快跑好不好？求你们……跑啊！”叶扬嘶吼道。

　　他猛地冲了上去，一把抓住枭翼和血妆，嗖得扔了出去，又拼命的拦下魏宝和杨静，又阻止了易枫落和段风贤。

　　“别打了，一切都完了，你们跑吧。”叶扬涩声道：“我来对付它，一个人……”

　　一个人怎么打？根本没得打，叶扬自己也知道，他只是……想死而已，想彻底将自己埋葬，再不要看到这些鲜血了，再不要见证一次末日的重新开启了。

　　“小子，别乱来，先逃离这里再想办法，我还有个主意，我们还有机会！”苍纣和叶扬的意识已经融合许多，对于他的死志，苍纣是立刻就明白了，急的拼命呵斥。

　　“没有了，一切都完了，没有机会了……”叶扬擦了擦红肿的眼睛，猛地咬牙，直朝吞噬者扑去，甚至他是直接朝那血盆大口扑过去的。

　　至少，他想和他的兄弟，母亲，死在一起……

　　白光在手中凝聚，那是妖力炮，也是流星雨，叶扬并没有多少妖力了，但他还有生命力，老教皇可以燃烧生命获得最后的荣光，他呢？怕是更强！

　　不过当实力差距太大，燃烧生命也没有意义，当精神冲击轰来，叶扬再次如断线风筝般跌落，当那触手袭来，他被紧紧的束缚，那触手上甚至还有点点雷芒，那血盆大口怪笑着朝他扑来，口中还带着黑色的力量风暴，宛如黑洞。

　　封狼呆呆的看着，心如死灰，老教皇的那句话始终在脑海中回荡，千万……不要被吞噬者吃掉。

　　当吞噬者吃掉了王峰，它就获得了雷电能力，吃掉了苏墨轩，就获得了精神冲击，吃掉了岳华萱，它就拥有了妖力炮黑洞，那么……它吃掉叶扬之后呢？

　　当那张大嘴闭合，当叶扬的身影消失，那才是一场真正的毁灭开启，那才是完全失去了悬念的屠杀启动。

　　吞噬者再不怕任何攻击了，连麒封的妖力炮都被它吸收转化，连杨静的黑龙炎都造成不了任何伤害，魏宝怒吼着爆发虎咆波，却显得那么徒劳。

　　“真的……完了。”麒封苦涩道，他看着那张血盆大口朝自己扑来，已经懒得再躲避了。

　　当叶扬消失在吞噬者的口中时，齐芳直接晕死了过去，林慕扬一屁股坐倒在地放声大哭，高婷更是整个人都傻掉了，她……

　　“你不会死的，不会的……我还没告诉你呢，我喜欢……”高婷涩声道，心中拥有秘密的明显不只有林慕扬，她也有的。

　　那句喜欢，她一直不敢说出来，一直死死的埋葬在心底，可如今再也没有机会了。

　　“我喜欢你……喜欢你啊，你还能听到吗？别死，求你……”高婷喃喃道，猛地一声尖啸从口中发出，女孩的妖力直接就失控了。

　　看着心爱的人死在眼前，那是一种撕心裂肺的痛楚，那是最最直接的心如刀割，女孩根本就承受不住，她眼中满是泪痕，嘴巴长得大大的，发出嗬嗬的声音。

　　可她的妖力失控又有什么用？场中，屠杀依旧在继续，每一分每一秒都有人被杀死，被吃掉，为吞噬者的无敌再增加一份养分。

　　“停下，停下啊！”

　　随着女孩的怒吼，时间猛地停止了，一声声惨叫停止了，一幕幕鲜血淋漓也停止了，可这停止可以维持多久？三秒？五秒？十秒？还是一分钟……有什么用？

　　身形猛地一颤，一口血喷了出来，那时间再次恢复，场中依旧满是鲜血和惨嚎，这个世界依旧是一场末日。

　　女孩吓得连忙再次开启，她将所有的妖力都注入了进去，甚至……将她的生命也注入了进去，那一刻，女孩的身体拼命颤抖着，鲜血不断的从口中喷出。

　　砰的一声，眼前的场面变了，不再是静止不动的，而是急速的运转起来，仿佛是一部电影被开启了百倍速度的快进。

　　“怎么了？”女孩吓傻了，呆呆的看着眼前时光流逝，看着一切的一切消失，突然间，天空的云彩消失了，突然间，连她脚下的大地也消失了，女孩惊得连忙停止异能，却已经……

　　这是一片无尽的虚空，什么也没有，没有天空，没有大地，没有生灵，没有那美丽的花花草草，也没有那水中畅游的鱼儿和欢快嬉戏的小动物，也……没有人。

　　“大家都去了哪里？这又是哪里？”女孩茫然自语，却根本没有人可以回答她，直到一个巨大的肉球出现眼前，她才突然明白了什么。

　　虚空中除了她以外，还有一个堪比行星的巨大肉球，那肉球上长着一个大眼珠，正咧着血盆大口嗨嗨的笑着，下一刻，它突然扭动身体朝虚空中扑了过去，那里有一个早已黯淡无光的火球，那是……太阳？

　　“世界……毁掉了？”女孩惊得面如土色，又突然明白了什么，她的妖力失控直接引发了异变，就像月芽的雷裂，就像齐芳的飓风幻影，她的异能……变种了。

　　当异能变种开启，她所做的再不是单纯的停止时间，而是让一切快速的流逝，这其中流逝了多久？女孩算不出，她只知道这仿佛就是一部电影，她正深陷其中，却突然跳到了结局。

　　这是连老教皇的真实之眼都无法看到的结局，唯有高婷！可这结局……却是一切的完全毁灭，吞噬者杀尽了所有强者，甚至吞噬了整个世界。

　　女孩哭了，她不想要这样的结局，她不想看到大家奋力拼杀了二十余年，结果却依旧是被毁灭了一切，不过她能怎么做？

　　高婷是个很聪明的女孩子，一直都是，而且由于凌峰岩曾经的细心教导，自己又钻研苦修，她对异能的把握已经非常强了，本能的，一个非常异想天开的想法跳入了脑中。

　　“我可以进到结局，那是否能再……退回去？”高婷喃喃道，妖力猛地运起，异能再次发动，那一刻她的心中满是期盼，而回报她的……竟然是如此的欣喜若狂。

　　时间再一次被扭曲，眼前的画面再一次飞速变幻，当她脚下再次浮现大地，空中再次变得蔚蓝，再次浮现云彩……女孩兴奋的手舞足蹈，她有主意了，同时，她有了一个可以改变一切的机会！

　　不过也就在同时，一口血再次喷了出来，女孩的身形一阵颤抖，脸色瞬间惨白，她的生命……快要烧完了。

　　当时间的扭曲停止，高婷轰然倒地，倒在了血泊中，这个世界，也又回到了那场鲜血淋漓之中，女孩再一次眼睁睁的看着同伴们被一个个吞噬下去。



　　第483章 时间逆流，逆天改命

　　“不对……不是这里！”高婷尖叫道，她耗尽所有生命，并不只是想回转到那最最凄惨的一幕中，她想要更远一点，最起码……她要阻止叶扬被吞噬，还有苏墨轩，还有王峰……最起码，她要改变这一战的命运。

　　可她的妖力早已耗尽，连生命都燃烧完了，再也无法扭曲时间，甚至，她已经连站都站不起来，枯萎的小身子不断的颤抖着，灰蒙蒙的大眼睛里没有了一丝光彩。

　　她快死了，可她不甘心就这样死去……

　　“不对，不能这样，再给我一次机会……求你！”高婷仰天嘶吼，她在求谁？或许是神明吧，可神明早已抛弃了这个崩坏的世界，谁又可以帮她？

　　高婷的嘶吼惊到了身旁的易枫落和段风贤，他们根本不明白这是怎么了，女孩突然的倒下，身体突然的枯萎，还说着一些别人根本听不懂的话。

　　“怎么了？出了什么事？”易枫落愕然道。

　　“再给我一点妖力，再给我一点生命力，时间再退回去一点，不对，不是这里……”女孩依旧在挣扎，也在呻吟，可她连一丁点儿的妖力都无法聚集了。

　　“时间……退回去？”段风贤愣住了，呆呆的看着女孩那因为耗尽妖力和生命，完全枯萎的小身子，他突然……明白了什么。

　　“你可以逆流时间？”一旁的易枫落也惊呆了，两人看了看场中早已无法挽救的局面，又对视一眼，心中同时浮现出一个决定。

　　两只手抬了起来，易枫落的手按在了段风贤的肩膀上，段风贤却紧紧抱住了高婷，那一刻，妖力和生命力齐齐注入了女孩的体内，那苍白的小脸突然恢复了光泽，那枯萎的身子也停止了颤抖。

　　段风贤大吼道：“再做一次！用我们的妖力，用我们的命！”

　　高婷喜得拼命点头，异能再次开启，时间再次扭曲，眼前的画面又一次变幻了。

　　不过这一次，高婷做的非常艰难，她拼命凝聚段风贤和易枫落转化过来的妖力，那画面却依旧慢如蜗牛。

　　因为……时间流走了，就不应该再回来了，就算集合了他们三个人的生命，想要去逆天改命也太过困难，代价最起码也是……生命。

　　易枫落很快就开始吐血了，段风贤更是身子抖得像个筛子，可他们的手始终没有离开，妖力不断的转化着，还有他们的生命力。

　　“老易啊，我们两个……已经没用了吧？”段风贤突然笑了起来，笑容很灿烂。

　　易枫落立刻就明白了，苦笑一声点了点头。

　　“两个人的命去拼一份希望，值得，高婷这小妮子真的很了不起，如果可以的话，我们替她吧，我们的命……换她的。”易枫落喃喃道。

　　高婷早已全神贯注的操控异能，她并没有听到两人的话，也没有想到那份决然，甚至……她根本没想过当时间被强行逆流之后，她的结果会怎样。

　　她现在只想再次看到叶扬，告诉他自己心中的那份喜欢，也告诉他愿意拼尽一切的并不只有他一个，有些事不需要背负在他一个人身上。

　　她只想……重新再来一次。

　　当易枫落倒下的时候，段风贤不由自主的咳了一口血，当段风贤倒下的时候，高婷口中的鲜血已经宛如利箭了。

　　在最后一瞬，易枫落和段风贤把自己所有的生命力都给了这个了不起的小姑娘，用他们的话说就是，拿命去换一个希望，值得！

　　时间的逆流就是希望，高婷也是希望，因为孩子，永远是这个世界最大的希望。

　　这样做的结果是什么？高婷活下来了，但段风贤和易枫落却……他们并没有死，不过那苍老的面庞，花白的头发，早已预示着他们生命的所剩无几。

　　但他们还是一脸的满足，至少他们的努力没有白费，至少换来了希望，至少他们还能睁着眼见证那逆天改命的奇迹发生。

　　苦涩的看了一眼易枫落和段风贤，高婷嘴唇动了动，却没有时间去说那一句感谢，因为这时间太宝贵了。

　　女孩挣扎着坐起身来，想要看一眼时间逆流到了何处，可她已经看不清了，脑海中嗡嗡一片，不过她突然听到了一句话。

　　“太无耻了吧，刚刚联手完就这样围杀我？”

　　那是麒封阴冷的声音，那一刻，高婷差点蹦起来欢呼雀跃，如果她还能蹦起来的话……女孩只是颤抖着伸出手，喃喃道：“小心……吞噬者没死……快退开，快……”

　　“什么？”场中的众人齐齐愣住，他们并不知道发生了什么事，只有高婷和段风贤易枫落知道，因为只有他们才亲身经历了时间的逆流。

　　叶扬这才发现场中莫名其妙的倒下了三个人，惊得面色一变，立刻冲上去一把扶住了高婷颤抖的身子。

　　“怎么回事？你们怎么这样了……”叶扬都傻了，易枫落和段风贤的模样活像个百岁老人，比菲利克斯教皇更苍老，高婷的身子也非常虚弱，还有她的妖力也……异能也……

　　妖力的流逝速度匪夷所思，并不是耗尽，而是完完全全的消失，比菲利克斯教皇的那次更加彻底，已经连一丁点儿都不剩了。

　　高婷并没有回答叶扬，时间不多，麒封已经在对缪丽说那番话了，缪丽已经跳起来了，正……

　　“快躲开，快退出战场，快……”高婷声嘶力竭的吼道：“不能待在这里，大家都会死的，我的时间操控……只有一次！”

　　“时间操控？”众人大多听不懂她的话，依旧傻站着，不过却有三个人反应过来了，王峰，叶扬，还有……麒封！

　　异变，在刹那间再次开启，场中风暴席卷，火云疯狂的膨胀再凝聚，麒封这一次没有眼睁睁的看着缪丽重伤，因为高婷的提醒，因为那句吞噬者还没死。

　　这NO1妖魔之王的速度快极了，一把拉住小萝莉嗖得一声朝后跃去。

　　“退！全部退！”一声怒吼从场中响起，王峰快如闪电般的扑向了场外，虽然很多人还是不明白，但还是服从了他的命令，齐齐且快速的退出了战场。

　　叶扬一把抱起高婷，飞快的窜了出去，封狼也连忙抓起了段风贤和易枫落，然而就在这刹那，无数的触手从火云中伸了出来，疯狂的砸在了那已经空无一人的地面上。

　　“好险……”叶扬的冷汗如雨，如果再慢一丁点儿，伤亡怕是就无法收拾了。

　　“这该死的怪物怎么还没死？”苏墨轩都直了眼睛，和叶扬对视了一眼，同时扭头打算再战，麒封也咬着牙死死盯着场中正拼命膨胀和扩大的吞噬者。

　　“不行……不能拼……打不过的，一定会死的，苏墨轩会被吞掉，它会学会精神冲击，王峰也会被吞掉，叶扬你也是……那它就无敌了，它会把整个世界都吞掉的。”

　　“不能打，大家快跑……”女孩死死拽住叶扬的衣角急促道，几句话说完，她又连咳了几口血，却根本不管不顾，眼中只有焦急。

　　“婷婷……你怎么会知道？”林慕扬完全傻了，王峰和叶扬却猛地反应过来，或许并不全懂，但他们本能的想到了女孩的异能，还有那句时间操控。

　　一切，似乎已经发生过一次了，却被女孩和段风贤易枫落强行扭转了。

　　吞噬者的反扑再次开启，如果这时候有一丝一毫的犹豫，高婷的一切努力就白费了，不过……王峰是个非常坚决果断的人，他毫不犹豫的下达了命令。

　　“先撤，离开这里，所有人都走。”王峰大吼道。

　　退，没有一点坏处，重整旗鼓再反击会更有优势，但如果不退，如果女孩说的是真的，那一切都彻底完了。

　　众人如潮水般退往炎黄之都的城中，麒封皱了皱眉，其实这是他逃走的最好机会，但……他看着无可匹敌的吞噬者，又看了看高婷，本能告诉他这女孩知道一切的关键。

　　麒封拉着缪丽跟上来了，这是一个非常正确的决定，因为只有他们再次联手，才有可能战胜吞噬者，否则当一切都被毁灭，他又能逃去何处？

　　叶扬一阵疯跑，怀中的女孩满脸柔情，还透着满足，她终于能腻在他怀中了，虽然这代价大的可怕。

　　突然的，女孩抬起小脸在叶扬的脸颊上深深一吻，一句喜欢脱口而出，这是她用一切换来的机会，再不会浪费了。

　　“婷婷你……”叶扬傻眼，他根本不知道高婷对他的喜欢，因为女孩藏的实在太深了，从来没有表露出来过。

　　“我喜欢你，好喜欢，一直都喜欢，已经喜欢好久了……”

　　“不过我喜欢着就好了，不用你做什么的，我只是想说出来而已……”

　　女孩痴痴的呢喃道，看着叶扬满脸呆滞的模样，突然扑哧一笑道：“放下我吧，我现在不想让你抱着了，我要小芳抱。”

　　“哦哦……”叶扬尴尬点头，连忙把女孩交给齐芳，但他还是有些茫然，谁抱着她重要吗？既然喜欢，为何又不愿意待在他怀中？

　　“因为啊，你马上有一件很重要的事做……”高婷笑眯眯道，美目流转望向了叶扬的身后，那里站着一个美艳的身影。

　　本能的，叶扬扭过了头，却在刹那间愣住了，他看到了一张美艳异常的脸，看到了那满脸的温柔和愧疚，看到了她……

　　“小扬，对不起。”岳华萱满脸愧疚，她终于想起了一切，或者说再一次想起了一切，而这次，不算太晚了……

　　“妈妈……你记得我了？”叶扬的身子猛然颤抖了几下，他几乎不敢相信这是真的，他痴痴的走上几步，伸出了手，紧紧抱了上去。

　　那怀抱，真的好温暖，让叶扬的眼泪夺眶而出，泪水中充满了喜悦。



　　第484章 无法战胜的强敌

　　“先逃出去再说。”王峰冷冷的拉开了叶扬和岳华萱。

　　这并不是因为他对岳华萱的痛恨，而是……此刻没有时间给这母子洒泪重逢了，甚至没时间追究岳华萱的罪责，甚至连麒封都无暇理会。

　　高婷三人拼死换来的机会，必须牢牢把握，面对那无可匹敌的吞噬者，这一次再不能大意乱来了。

　　逃离的同时，高婷把事情的经过大致说了一遍，众人惊得是面如土色，苏墨轩差点自杀以谢天下了，吞噬者的无敌就是在他被吞噬了之后。

　　那种大范围的精神冲击异能，再多强者都无法对抗的。

　　“拼不过的，我们只有逃。”高婷涩声道。

　　众人连连点头，连麒封都完全相信了高婷的话，但退去何处？没有人知道，重整旗鼓后怎么反击？也没有人知道，所有人都在问高婷，女孩却根本无法回答。

　　她只想着重来一次，却不知道重来之后应该怎么解决，吞噬者太强了。

　　“我们真拼的连一点机会都没有？”岳华萱皱眉问道，她恢复了记忆和意识，也再次变回那个风华绝代又充满了智慧的女人了，对于自己此刻的实力也有了新一步认识。

　　感受着体内膨胀的妖力，岳华萱真的很难相信她会被吞噬者毫不费力的吞掉，那可怕的妖力炮黑洞都不行？

　　何况还有叶扬，还有苏墨轩，还有王峰，还有魏宝，还有杨静，还有一众苍纣军团的妖魔和无数精英狩猎者，连麒封这NO1也暂时和他们联成战线了，这都没机会赢？

　　“打不过的……”高婷满脸愁苦的摇了摇头，众人哑然了。

　　郁闷中，众人没有在炎黄之都的城中久留，只是穿城而过聚集在了城外的小山坡上，看着那城市的凄惨模样。

　　幸亏居民已经先一步撤离了，否则这情景不知道要死多少人，那是一座城市啊！却在刹那间天崩地裂，那仿佛是一座小岛压了上去。

　　吞噬者已经完全变幻出了真身，它只是趴在了城里，就直接压毁了无数的建筑和街道，那巨大的尾巴只是扫了扫，城市就彻底面目全非了。

　　原本在撤离的时候，炎黄之都的居民还骂骂咧咧满脸不忿，此刻却……所有人都化身成了兔子，在城外发了疯似得跑啊，有个六十多岁的老大爷甚至跑到了一辆装甲车的前面，那几个一直在抱怨撤离是小题大做的年轻人，更是跑的连滚带爬，只恨爹妈少生了两条腿。

　　最可怜的还不是炎黄之都平民，而是芝加哥的难民们，他们刚刚从芝加哥逃到太平洋沿岸，又经历了生死之战后被护送到亚洲，这连一天的好日子都没过，就要再次逃难了。

　　然而还有一些家伙更可怜，在芝加哥庆祝胜利，庆祝末日结束的那帮人……

　　倒在封狼的怀中，易枫落和段风贤已经哭出来了，他们建造炎黄之都花了多久？却刹那间被毁于一旦，建造创造的速度和毁灭的速度永远是不成正比的。

　　一个母亲孕育一个生命，需要十月怀胎再艰难产子，可毁掉一个生命有时候连一秒都不需要，一个城市的建造需要数年，数十年，甚至数百年，但完全毁掉却快的让人无法接受。

　　不仅仅是毁掉，吞噬者竟然还在吃，这货真的只会吃，而且什么都吃，它居然把那血盆大口伸向了一栋高楼，咔嚓一口咬断半截，咯吱咯吱的吞了下去。

　　就像高婷说的，如果给这货足够的时间，它真的可以吃掉整个世界，甚至这时间还不需要太久，因为它越吃越大，越大就吃的越快。

　　“不能这么耗下去的，它吃的越多，就越难以对付。”苏墨轩涩声道。

　　叶扬点了点头，咬牙道：“要不拼一把？你们先别上，我去用妖力炮轰它的眼睛看看！”

　　“不行！”数声惊呼响起，无数只手死死拉住了他，叶扬尴尬了。

　　“你别乱来了，这世界不是你一个人的，也不需要你一个人去背负，我们都会拼，都会努力付出，一个人的力量太小，根本做不了什么的。”高婷急切道。

　　这句话，女孩想说太久了，甚至所有人都想说的，叶扬太喜欢一个人背负一切了，总是怕朋友死，兄弟残，总是想独自解决一切，可有时候他根本做不到。

　　闷闷的挠挠头，叶扬蹲下身不说话了，一旁的岳华萱柔声安慰了几句，自己这傻儿子她是最了解不过的了，因为她也是这样，所以才为了儿子会心甘情愿的去做实验体，叶凌云也是这样，所以才会不遗余力的苦心研究数年，而叶扬只是继承了他们。

　　眼前的事，根本不是一个人可以解决的了，甚至场中的所有人都无法办到，甚至整个世界加起来怕是都……

　　“要不用核弹试试？”封狼小声建议道，说完就自扇四个耳光，因为这主意太烂了，这世界根本禁不起核战的爆发，不过……他能想到的只有核弹而已了。

　　“倒是可以试试。”一旁，又有几个人开口赞同，在人类的眼中，核弹几乎是摧毁一切的，吞噬者怕是也一样。

　　“没用！”一个声音冷冷传来，麒封说话了。

　　“你们人类太高看自己的科技了，一个强大的个体，和一群怪物丧尸的渣渣是完全不同的，核弹这种东西可以瞬间毁掉一个军团，却未必能毁掉一个超级强者。”

　　“别说吞噬者，就连我，只要不被核弹正面轰中，妖力的防护也足以让我不死，而它的防御力比我强了不知道多少倍，除非你们愿意把整个大陆用核弹炸平，否则根本杀不死它。”

　　“否则，你们以为当初的核战争，我们妖魔是如何赢人类的？”

　　“额……”众人恨得牙痒，却一句话都无法反驳，叶扬也点了点头，当初在芝加哥抱着核弹时，苍纣就让他用妖力拼死防护，说未必就一定会死。

　　但如果连核弹都没用，那他们怎么对付吞噬者？高婷虽然制造了逆天改命的机会，但这命运似乎依旧是注定的，只不过稍稍推迟一点时间罢了。

　　叶扬想出了一个笨办法，他不断的用妖力炮去炸，炸到没力量就让众人揍他再吸收，甚至岳华萱的力量无限，不正好可以无限妖力炮吗？

　　岳华萱摇头苦笑道：“傻儿子啊，你算算它吞噬的速度，再算算我们的消耗速度吧，跟不上的。”

　　叶扬无语了，仅仅他们说话的时间而已，吞噬者已经吃掉了四分之一的城市，体形再一次变大了，生长的速度匪夷所思。

　　一口就咬碎半个大楼，一口就吞掉一整家超市，里面的那些巧克力啊，牛肉干啊，炸薯片啊……叶扬都哭了，这么吃也太浪费了吧。

　　苏墨轩又提出了一个想法，他的以命换命！不过……

　　“我顶多只有一成的把握，因为吞噬者的精神力太强，就算耗光我的生命也未必能杀死它。”苏墨轩苦笑道。

　　王峰苦笑摇头，其实这一成都未必有，苏墨轩的想法有些乐观了，何况一旦他失手被吞噬者吃掉，那又是一场灾难。

　　“苍纣，你有什么办法吗？”叶扬问道，他的脑子已经完全不够用了。

　　“没有……”苍纣苦笑，其实他有办法加强叶扬的实力，但依旧拼不过，依旧没用的。

　　“我们妖魔还勉强算有出路，就算打不过，最起码还能逃回异次元，小子你们就……”苍纣喃喃道：“其实，我们离开异次元有一半是因为食物，也有一半是为了躲避吞噬者的杀戮，可如今却又为了躲避它再次逃回去，真是讽刺啊。”

　　“如果可以的话，真的不想回到那种地方苟延残喘，哎……”苍纣涩声道。

　　“逃回异次元……”叶扬愣了愣，猛地想起了什么，站起身道：“对啊，我们可以把它送回异次元啊！”

　　“怎么送？”王峰撇嘴道：“给它张二路汽车票，让它自己坐车回去吗？”

　　“再次开启异次元啊，让那空间风暴把它吸回去啊！”叶扬尖叫道，他对于异次元的风暴是印象非常深刻的，根本无法抵御，就连吞噬者也未必扛得住。

　　甚至，那风暴刚开启时的力量极强，搞不好能把吞噬者直接杀掉，当初佛列就是死在空间风暴上的。

　　封狼和苏墨轩同时皱眉沉思，他们都亲眼见识过叶扬被风暴吸走的场面，或许……这个方法可行也说不定。

　　当然可行了，这可是叶扬好不容易才想到的，这货也难得用一次脑子，没理由不可行嘛，而且那么多读者都猜到这个解决办法了，还不行就简直没天理了！

　　不过，新的问题又来了，怎么开启异次元？这种技术始终是当初的美国佬研究出来的，开启的仪器也只有他们有，而如今美国都彻底完了，连最后的城市芝加哥都毁掉了。

　　退一万步说，中华联盟和炎黄之都的科学家可以研究制作出这种仪器，但耗时呢？看吞噬者这个吃法，怕是还没制造出来，这货就已经吃的连异次元都进不去了。

　　“或许，还有一个家伙可以……”叶扬突然喃喃道，苏墨轩也瞬间明白了什么。

　　古力查·佛列，幽暗天国的NO100，曾经人类最大的祸害，却也是世上最强的强者之一，他的空间斩是唯一可以开启异次元的异能！

　　叶扬苦笑连连了，他曾经最大的愿望就是干掉佛列这个败类，此刻却要指望他来拯救世界了，也幸亏这货没挂……但问题是，怎么找他？

　　“你能联系到简诗情吗？她是你前妻吧。”叶扬满脸期盼的看向苏墨轩，苏墨轩直接摇头，联系个屁，感情破裂N多年了都，现在根本是不死不休的关系。

　　“这个……我有她手机号。”一个虚弱的声音响起，叶扬连忙扭头，喜得差点扑上去亲上几口，欧阳羽醒了。

　　这家伙在幽暗天国的那几天确实没白混啊，至少勾搭了个漂亮妹子的电话号码嘛，但当欧阳羽拿出手机想要拨打的时候，有两个声音却突然阻止了他。

　　“你确定她会帮我们？那女人根本信不过！”王峰冷冷道，他对简诗情是非常痛恨的。

　　而另一个声音却是：“不用打了，姐姐就在这哟……”



　　第485章 再开异次元

　　简诗情就像一个阴魂，你永远不知道她何时会突然出现在你身边，或是笑眯眯的向你打个招呼，或是冷冷的给你一刀，或是……

　　当简诗情突然从山坡上的小树林里走出来时，场中所有人都傻眼了，她怎会突然来到炎黄之都？

　　或许是她在提醒苏墨轩的时候，就已经决定了炎黄之都的行程，因为她想要见证这场末日的结局，又或许是她……

　　突然的，王峰和苏墨轩脸色一变，他们同时想到了什么，简诗情明显对众人的行踪了如指掌，从芝加哥一战到炎黄之都的一战，全都清清楚楚明明白白。

　　如果真是那样的话，这个女人就实在太可怕了，无论是心智还是异能，或者是她那近乎可怖的残酷。

　　王峰真的很想一道雷动波轰杀这个女人，却强行忍住了，因为简诗情再可怕，她始终还是一个人类，而吞噬者的问题却迫在眉睫。

　　就像老教皇说的，等末日结束，人类自己想怎么内斗都可以，但在这之前，结束这场末日才是关键。

　　“真是讽刺啊，你们全都想杀掉姐姐我，最后却又想要我拯救世界。”简诗情咯咯的笑着，挥了挥手，傀儡佛列轰隆隆的踏步而出。

　　王峰，苏墨轩，甚至封狼，脸上同时浮现出愤怒，却拼命的压制下来，因为他们真的只能指望这女人了。

　　“你愿意帮我们？”叶扬倒是满不在乎，还朝女孩打了个招呼，询问的眼神也是充满期盼，因为这家伙是完全的一根筋，只要能搞定敌人，叶扬从来不介意和任何人联手，麒封也是，简诗情也是。

　　说起来，此刻的场中还真是混乱啊，无数有着血海深仇的人站在一起，尽管他们之间是完全的不共戴天，却依旧并肩而立，因为没有人愿意让这个世界被毁掉。

　　“不想帮哟。”简诗情俏皮的拢了拢头发，却在众人变脸色的瞬间又道：“不过……姐姐我也不想被这怪物吃掉呢。”

　　“嗨嗨，那就行了呗，结盟结盟，大家都结盟。”叶扬嘿嘿直乐道，苏墨轩没好气的翻了叶扬一个白眼，又狠狠瞪了简诗情一眼。

　　“既然要做，就快点开始吧，任由这东西吃下去的话，怕是很快就连这办法都没用了。”王峰冷冷道，城中的吞噬者已经再次膨胀，明显比方才大的多了。

　　不仅仅是身体，连气势也是，给众人的压力感也是，场中实力稍弱的已经快被那压力激的抬不起头来了。

　　“实力强的参战吧，稍弱的留守在这看护伤员。”王峰又嘱咐道，高婷，段风贤，易枫落，都已经无法参战了，欧阳羽的伤势也很重。

　　可留谁？最后一战了，最关键也是最危险的一战，没有一个人愿意留下，桑石都不愿意，林慕扬也不答应，王峰想让封狼留下照顾伤员，却气的他立刻翻脸。

　　“老子确实渣，但老子就算死也不想被你这白痴看不起！”封狼咬牙切齿道，扭头就走。

　　“你这家伙……”王峰苦笑摇头，其实他的想法是，如果他死了，至少封狼能代替他执掌中华联盟的大局。

　　最后留下来的是林慕扬，被众人强行要求的，女孩的眼睛哭的跟桃似得，却根本无法反驳，她确实最弱，而且近战对吞噬者根本无用。

　　“叶扬你一定要回来哦，如果你赢了，我就告诉你一个很大很大很大的秘密！”女孩死死拽着叶扬，面红耳赤道。

　　“秘密？”叶扬挠头，一旁的苏墨轩直接喷了，众人也是满脸怪笑，某人真的会说吗？她真的下定决心了吗？

　　“秘密该不会是你暗恋我，想以身相许吧？”叶扬笑着开了个玩笑，其实这并不是秘密，大家都知道女孩喜欢叶扬，不过他这话一说出口，立刻被一群人给揍了。

　　“不要脸，无耻，叶子哥你是禽兽吗？”桑石咬牙切齿道。

　　“……”叶扬抱着头一阵无语，他到底怎么禽兽了嘛，然而场中唯一不知道这秘密的人就是他了，除此之外倒是还有个岳华萱也一脸茫然，再来就连简诗情都已经知道了。

　　咯咯的笑着，简诗情眉飞色舞道：“叶扬小家伙，如果你敢娶她，姐姐我就以后都改邪归正不祸祸了，可好？”

　　“真的？你发誓？”叶扬一眯眼，然后……他又被众人揍了一遍，这种事想都不要想。

　　经过这么一闹，气氛才稍稍转变了一些，虽然众人踏入战场的时候依旧满脸肃然，但已经没有了那种壮士一去兮不复还的感觉。

　　“放心吧，我一定会回来的。”叶扬朝女孩笑着挥了挥手，他还要抱儿子呢，他的宝贝陈芸也等着他回家吃住家饭呢。

　　当叶扬把这件事告诉岳华萱的时候，女人差点没乐疯掉，她的……孙子？

　　不过，岳华萱真的不知道她是否能有机会看到自己的孙子出世，因为她的罪责，死一万次都不多，就算末日结束了……女人看了看王峰，又看了看封狼，深深叹息。

　　“我早就该死了呢，只希望他们能让我看到孙子出世吧。”岳华萱涩声道。

　　炎黄之都的城中，此刻已经被毁得一干二净，几乎没有一座完整的建筑了，吞噬者正趴在一堆乱七八糟的废墟上啃噬着，叶扬还看到它用一只触手拎着辆奥迪丢进了嘴里。

　　“我靠，这货也不怕闹肚子。”叶扬直磨牙，和众人打了个眼色，飞快的朝吞噬者背后潜行了过去。

　　“潜行没用的。”麒封满不在乎的飘在空中道。

　　仿佛为了验证他的话，叶扬的身形刚刚靠近，吞噬者就眯了眯大眼睛，巨大的身体猛地扭转了过来。

　　感知？算是，也不完全算是，主要是麒封和叶扬手臂里的苍纣，对吞噬者的诱惑力太大了，它变身完之后就一直想找到逃走的众人，却没想到他们送上门来了。

　　“嗨嗨……”一声古怪的笑响起，那笑声仿佛天空中打了个炸雷，桑石吓得一屁股就坐在了地上。

　　“没用的小笨蛋，跟上！”月芽气结道，桑石郁闷的都快哭了。

　　“既然潜行没用，那就拼吧，大家注意千万别被它吃掉。”苏墨轩咬牙道，身形一展就朝侧面扑去，其实最应该注意的就是他了。

　　精神冲击立刻就发动了，虽然对吞噬者的效果并不大，但还是让它准备轰下的触手突然的一颤，仅仅一秒，然而这就已经够了。

　　数道身影在那一秒齐齐的朝四面散开，又飞快的朝吞噬者扑了过去。

　　其实就像王峰说的，这么多人真的毫无用处，不仅帮不上忙，甚至无法对吞噬者造成什么伤害，唯一有用的就是……简诗情和佛列，叶扬，岳华萱，苏墨轩，麒封，这几个最强的高手了。

　　还有杨静，而且出乎意料的，女孩的梦魇对吞噬者效果并不差，特别是当她和苏墨轩同时出手时，吞噬者原本蓄势待发的身形突然间顿住了。

　　呆呆的，它抬起头看着天空，满脸的茫然，它脑海中那一个个画面是它根本无法理解的东西，不断的变幻着，不断的蔓延着，直到充斥它整个脑海。

　　“有趣……”吞噬者嗨嗨的笑着，竟然就这么不动弹了。

　　“好机会！”叶扬喜得直接窜上了一栋高楼，对着简诗情拼命的挥手，一切的一切，都只等那一道可以劈开次元的空间斩！

　　“真的没想到啊，最后拯救世界的居然是我们，佛列啊，动手吧。”简诗情笑眯眯道。

　　随着她的话音刚落，一阵咯吱咯吱的声音突然从天空中传来，一道漆黑的细小裂缝突然出现在空中，出现在了吞噬者的头顶之上。

　　那声音让人一阵牙酸，却又带着满脸的期盼，可以成功吗？

　　“苍纣，上了！”叶扬的吼声想起，妖力炮立刻轰入天际，同时间，岳华萱的暗黑妖力炮也发动了，一黑一白的两道光柱正正的砸在了空间斩上。

　　轰得一声巨响，两道光波直接引爆了空间斩的异能，天空立刻碎了，一道漆黑且狭长的裂缝陡然呈现眼前，那裂缝之中是一片灰色的虚空，还夹杂着狂乱的风暴。

　　惊，原本正在做着美梦的吞噬者突然被惊醒了，瞪着大眼睛茫然的看着那裂缝，看着那狂乱的风暴，眼中突然露出了一抹惊骇，它似乎明白了什么。

　　地震开始了，连远在山坡上的林慕扬都能感觉的到，惊得面如土色，那是吞噬者拼命扭转身形想要逃离的震动，它巨大且肥壮的身躯不断的扭着，宛如一条肥大的菜花虫般朝前蠕动，虽然动作看似笨拙，但速度却一点都不慢。

　　“拦住它！”王峰的怒吼声响起，雷动波和月芽的雷裂同时轰在了吞噬者的正前方，逼得它身形一颤，苏墨轩和杨静的异能再次发动，而这一次的梦却再不美妙，这才是真正梦魇。

　　吞噬者猛地怒吼一声，脑海中的冲击力让它不由自主的退了几步，身体再次呈现在那虚空裂缝之下，不过……

　　就像王峰说的，它再吃下去就连异次元都装不下了，而且此刻已经超越了虚空裂缝的大小，根本吸不进去。

　　“不够，这样不够，再来，不断的叠加！”叶扬的吼声响起，简诗情连忙操控佛列再一道空间斩劈下，而这次和她配合的却是麒封的妖力炮，还有魏宝和缪丽的虎咆波。

　　轰得一声巨响，天空中的裂缝更大了，风暴也更加的狂乱，离得老远叶扬都能感觉到那股吸力，可是……

　　吞噬者依旧在怒吼，它竟然不为所动，那疯狂的空间吸力竟然扯不住它的身形，它……到底是有多重？

　　甚至，它的无数只触手还拼命的轰进地面，似乎想将自己固定住来对抗空间风暴的吸扯。

　　“该死，全部上，轰碎它的触手啊！”叶扬大吼道，场中的众人这才如梦方醒，齐齐的扑了过去，王峰擦了把冷汗，他终于没后悔带这些没用的家伙来了，每个人轰一只触手，恰到好处。

　　这就是高婷所说的，这世界是大家的，不是一个人的，也不是少数强者的，想要拯救这个世界，只有大家一起出力。

　　怒吼着，封狼死死抱住一只触手，拼命挥舞着利爪，连我们的逃跑之王魔喰都扑上去了，不过他妖力太渣，根本轰不动。

　　“该死，老子……”魔喰急了眼，然后这货居然张口就咬了上去。

　　无数的强者各尽所能，将那一只只死死抠住地面的触手轰得粉碎，同时，空中的裂缝在叠加了第四道空间斩和妖力炮虎咆波之后，彻底的异变了。

　　特别是岳华萱不间断轰炸妖力炮引发了那可怖的黑洞之后，特别是月芽一击震荡，将风暴完全击碎，又再次融合重组之后。

　　天空中的裂缝陡然增大了数倍，风暴的吸力更是以几何倍数增长了起来。

　　嗖得一声，桑石飘起来了，离他不远处的几只妖魔也飘起来了，吓得魂飞魄散，那吸力已经将他们都裹了进去。

　　“糟了，救人……”叶扬立刻就扑了上去，一把拉住了桑石又倒飞回来，齐芳也赶紧去救那些妖魔，场面愈发的混乱了。

　　不过就在这份混乱中，一件所有人都不敢相信的事让叶扬几乎哭了出来，吞噬者依旧没有被吸进去，仅仅是被拉的稍稍浮空罢了，还在拼命挣扎。

　　“它……到底是有多重？”苏墨轩已经快要绝望了。

　　“妈的！”叶扬猛地一咬牙，身形如电般朝吞噬者的身体下方扑了过去。

　　“老子去推它进去！”叶扬怒吼道，这是驱逐吞噬者唯一的办法，除此之外再无别的路可走，一旦失败这世界就彻底完了，所以……他必须要拼命了。



　　第486章 下方的血战

　　无限加速中，叶扬身形如飞的扑进吞噬者的身子下方，从远处看，它就是个巨大的怪物而已，可从正下方看……

　　叶扬差点没吐了，这货就像一个覆盖天空的云彩似得飘在自己头顶上，根本一眼望不到边际，而且这片云彩还肉乎乎的，这可不是家里养的某些胖胖的可爱小猫小狗，这肉长得简直奇形怪状。

　　一条肉乎乎的小毛毛虫，没人会害怕，甚至还有些嗜好奇葩的家伙觉得可爱，喜欢放在手心里把玩，可如果这条毛毛虫被放大一百倍一千倍一万倍呢？

　　谁再觉得可爱就可以直接去找心理医生了。

　　身上的一根毛毛就有叶扬的小腿粗了，那毛孔跟个粪坑似得，还时不时喷出一股股恶臭，还时不时滴下一些恶心粘稠的液体。

　　也不知道是被蚊子咬了还是青春发育期，吞噬者肚子下方还长满了一个个深红色的小疙瘩，那小疙瘩对叶扬来说却跟个小山坡似得，吭哧吭哧爬好久才上的去。

　　当然他没有想去爬啦，好恶心的。

　　冲过来之前，叶扬的想法是从肚子下方把吞噬者往上推，配合空间裂缝的吸扯力将它给轰进去，可冲进来之后他才知道这想法有多不靠谱，他现在就像是一只小蚂蚁站在大象的蹄子下方，想把大象抬走……

　　当然，这想法是好的，至少很有胆量很有创意，但怎么做啊？大象抖一抖皮屑就能把他给埋了，呸口吐沫足够淹死他十万八千回了。

　　甚至叶扬连吞噬者肚子的正下方都找不到，这家伙铺天盖地遮天蔽日的。

　　“那边吧……”齐芳的声音突然从身侧传来，这小丫头是跟着叶扬来的，她指着吞噬者肚子上的一处道：“这个是肚脐眼不？”

　　叶扬仅仅看了一眼就喷了，这玩意是肚脐眼？这简直跟月球上的环形山差不多，齐芳的想象力也太丰富了吧？怎么看出来的这是……

　　不过他更关心的是，这丫头跑来做什么？

　　“帮你啊，把吞噬者抬起来丢进异次元啊！”齐芳挽了挽袖子，一副鲁智深欲拔垂杨柳的模样，哎，单细胞而且不怕死的丫头，想法真简单啊。

　　“叶扬试试妖力炮，不是我的，是你那种流星雨！”脑海中的苍纣突然说话了。

　　苍纣真的很聪明，少了他，叶扬就是个经常犯傻的糊涂蛋，犯起傻来和齐芳都有一拼的，但多了他……好吧，叶扬依旧是个糊涂蛋，聪明的只是苍纣而已。

　　苍纣的妖力炮是不能用的，那力量是凝聚后爆发，说起来就是一道细细的光柱，对吞噬者来说只会被刺穿，但叶扬的流星雨就不同了，那是大范围的轰炸，而且范围基本上任由他选择，想大就大，想密集就密集。

　　“好办法！”叶扬立刻开始摩拳擦掌了，一把将齐芳拎到身后，白光飞快的在手心聚集。

　　由下而上，那一刻至少有数十道流星砸了上去，狠狠的撞在吞噬者的肚子上，那环形山的肚脐眼中更是被叶扬一口气砸了四颗流星。

　　轰轰轰的无数声巨响浮现，再配合吞噬者那宛如拉汽笛的咆哮声，齐芳被震得一屁股坐在地上，一阵头晕眼花，叶扬也连退了数步。

　　不过流星雨之后，那本就颤抖挣扎的吞噬者硬是被轰上去数米之远，因为剧痛让它本能想闪躲，也因为那爆炸力实在太强。

　　“有效！”叶扬激动的手舞足蹈。

　　“有效就再来啊，你跳个屁的街舞啊！”苍纣怒道。

　　叶扬挠挠头，有效是有效，但他妖力不够多，方才在外面就轰了好几次妖力炮了，这记流星雨根本是憋大便似得憋出来的。

　　“找点什么伤害来转化下就好了。”叶扬龇牙咧嘴道。

　　想受伤？立刻就能满足他了。

　　狂风陡然大作，那一刻至少有上百条巨大的吞噬者触手朝腹下轰来，叶扬惊得面如土色，他想躲，却根本躲不掉，那根本是四面八方围上来的。

　　此刻的叶扬感觉自己就像是一只小苍蝇，然后四面八方围了一百只苍蝇拍……死定了。

　　一阵娇喝响起，一个深蓝色的小光球突然轰至叶扬面前，又猛地炸开，叶扬只感觉一阵地动山摇，大地都在颤抖，空气被震得四面八方轰然席卷，气流的冲击硬是拦下了十多只触手的轰击。

　　“哈，你个没用的笨蛋，还是看本小姐的吧。”月芽也冲进来了，雷裂发动了，叶扬拼命点头，他还是第一次觉得月芽的嚣张是如此亲切。

　　进来的还不只有月芽，无数的身影也扑了进来，杨静的黑龙炎疯狂爆发，硬是把吞噬者肚子上的那些小疙瘩烧得焦黑一片，火龙又拦下了叶扬后方的所有轰击。

　　枭翼也到了，还有血妆，还有青幽，还有整个苍纣军团的所有妖魔，他们每位都帮叶扬抗住了一或两只吞噬者的触手，拼命的爆发着妖力抵抗。

　　“你们……”叶扬愣愣的说不出话来了，他们不知道吞噬者的腹下是危机重重的吗？不！他们每一个都知道，而且比自己更清楚，但他们却扑的义无反顾。

　　“吞噬者本就是妖魔的天敌，自然也应该由妖魔解决。”枭翼哈哈大笑道：“何况叶扬老大和主人都拼命了，哪能少的了我们。”

　　“是啊，老大加油，揍得它滚回异次元去！”风熊也在一旁吆喝道。

　　“好，我尽力！”叶扬拼命的点着头，虽然妖力不多了，但他还可以挤一点出来，至少还可以再发一次流星雨。

　　妖力？有一个人的妖力似乎是无限的，岳华萱到了，正站在叶扬身后冥思苦想，她在计算流星雨的操控方法。

　　一团黑光突然从手心托出，接着一分为二，再二分为四，瞬间，女人的头顶上已经密密麻麻的布满了光球。

　　“小扬是这样做的吗？这招真的很实用。”女人笑眯眯的问道，猛地一挥手，暗黑流星雨轰了出去。

　　“……”叶扬的嘴巴长得大大的，他老爸老妈果然都是天才，一个研究出了整个世界的强者，一个看了几次流星雨就会用了。

　　甚至，岳华萱只看了一眼麒封的妖力炮，就研究并创新了她自己的暗黑妖力炮，如果叶扬知道这件事估计会疯掉吧。

　　想当初叶扬练斩风和急速都练了N多天，相比岳华萱简直……他真的是她亲生的吗？难道两个天才加起来就会负负得正？又或者叫正正得负？

　　最让叶扬震惊的不是岳华萱，而是桑石，这小子从开篇酱油到了大结局，最后终于猛了一把，魔道炮的光柱从他手掌中轰然爆出，却因为力量不够强而无法刺穿吞噬者的身体，但也正是因为这份不够强，所以……

　　那光柱猛地把吞噬者撑了起来，轰隆隆的顶出老远去。

　　“……”就连桑石自己都傻眼了，一旁的月芽下巴都掉了，原来渣也有渣的好处啊！

　　数道轰击之后，吞噬者的身形已经被高高抛了上去，距离那空间裂缝已经很接近了，那风暴更是早已吸紧了它。

　　吞噬者怒吼着，拼命的挣扎翻滚，它终于发现不好了，看着那深深的黑洞，看着那黑洞中虚无一片的异次元，那里没有食物，什么都没有，它永远也不想再回去了，哪怕是死！

　　吞噬者要拼命了，它突然扭转了身形，面朝下背朝上，死死盯着下方那些将它推上来的混账家伙。

　　“杀……混蛋……你们……”本就含糊不清的语言，被愤怒激的更加混乱，吞噬者的无数只触手再次开始疯狂轰击，血盆大口也张开了，口中还爆出了团团粉色香气。

　　或许，那已经不是香气了，而是恶臭，但效果却是一样的。

　　仅仅吸了一口，几只妖魔就痛苦的跪倒在地，口中喷出了熊熊烈火，拼命嘶吼中，那些触手猛地卷住了无法抵抗的他们，直朝吞噬者的口中丢去。

　　“糟了，快救……”叶扬急红了眼，却被一声怒吼呵斥了他的行动。

　　“救不了，别管！既然扑进来了，就是抱着必死的决心和信念，既然是最后一战，本就不会没有伤亡，叶扬，做好自己的事，把吞噬者推进去才是最最重要的！”

　　说话的……居然是苍纣。

　　那一刻的苍纣心如刀割，仿佛在滴血，那些都是他仅剩的部下啊，但他还是强忍住了冲动，他和叶扬都救不了他们，却可以让他们的死别白费。

　　“叶扬老大，拼啊！别管我们了，苍纣军团只要活下来一个就行……哪怕死光了，只要你和主人能……”

　　这是一段没有说完的话，代表着那几只妖魔最后的决然，叶扬的眼睛一红，牙根紧紧咬住，流星雨再次从手中聚集。

　　“你们不会死光的，我费尽心机救了你们，哪怕我死，我也不会让你们死光的！”叶扬的心中突然浮现了这句话，他竟然就这么托着流星雨扑了上去，他又开始……想要一个人背负一切了。

　　这就是叶扬的特点，不算优点也不算缺点，敌人会觉得他傻叉，但朋友却会因为这点而对他死心塌地。

　　这是心中的一句话，叶扬并没有说出来，但苍纣却完完全全的听见了，因为他和他的意识早已融合在了一起。

　　那一刻，苍纣心中满是颤抖，他没选错人，把苍纣军团交给叶扬实在是太正确了，也只有他才能拯救他们，甚至只有他才会真心实意的对待这些妖魔。

　　“小家伙，谢谢你，我已经……没有遗憾了。”苍纣说道，他已经下定了决心。



　　第487章 蚂蚁啃大象

　　叶扬扑上去，带着数颗流星，甚至整个人宛若流星，狠狠撞在吞噬者的身体上，那巨大的力量逼得它再次抛起，又痛的它拼命挣扎，可这样还没完。

　　“啊啊啊啊！”嘶吼声中，叶扬的右臂完全扭曲，甚至左臂的肌肉也高高鼓了起来，他就这么托着它，拼命的挥舞着翅膀，想把它完全推进那风暴之中。

　　“叶子哥！”叶扬的拼搏看的桑石热血沸腾，魔道炮再次发动，他用了几发？谁特么记得，似乎已经超越使用的极限了？谁特么在乎，在这一刻，他只想着陪叶扬一起拼搏。

　　不仅是他，还有齐芳和月芽，还有枭翼血妆，还有岳华萱，女人的黑白双翼疯狂扇动着，和儿子并肩作战。

　　一只蚂蚁是根本无法撼动大象的，但数只，数十只，甚至千千万万只就……

　　不知道何时，山坡上的林慕扬听到了身后那轰隆隆的声音，她扭过头，看到了周悦扶着浑身缠满纱布的陈芸走了过来，看到了一台台火箭炮，一辆辆坦克驶了过来。

　　炎黄之都的战士们去而复返了，因为这世界也是他们的，家园也是他们的，没理由不出一份力去誓死守护。

　　“开炮！狠狠的炸！”一声声嘹亮的吼声响起，一门门火炮仿佛烟花绽放，一颗颗炮弹直朝吞噬者轰去。

　　“叶扬……加油啊！”陈芸站在山坡上大喊，她真的好弱，根本帮不了他，但她的心一直在和他共同奋战，他赢了，她会陪他一起开心，他若败了，她一样陪他一起死。

　　仿佛听到了陈芸的呼喊声，叶扬的力量猛地再次爆发，背后的双翼已经扇成了两道飓风，妖力凝聚到了极限，和一众同伴奋力拼搏，一点点的，一寸寸的，竟将吞噬者抬了起来。

　　吞噬者完全疯掉了，它的头顶已经快碰到那空间裂缝了，甚至后背已经被那风暴力量扯得皮开肉绽。

　　眼中突然浮现了一阵凶光，吞噬者的誓死猛地被激发出来，再一次的扭动身体，再一次的异变开启，它所有的触手在刹那间分裂再分裂，又聚拢在了一起，空中仿佛浮现了一片巨大云彩，直朝叶扬裹去。

　　“啊啊……！”远处，一声怒吼猛地响起，一只颤抖的手指点向了吞噬者的巨大眼珠，一股无匹的精神冲击狠狠撞了上去。

　　苏墨轩一口血喷了出去，却宁死不退，他要一命博一命了，虽然无法杀死吞噬者，但至少可以暂时困住它的行动，给叶扬最有力的支援。

　　吞噬者被轰得一阵颤抖，身形硬是僵直了下来，那触手尚未轰到就软了下来，它几乎不敢相信苏墨轩可以困住它，这简直就像一只蚂蚁困住了一只大象般无稽。

　　可它不知道，苏墨轩是单挑之王啊，这是他的誓死一搏啊……

　　“小子拼啊，就差一点点了！”脑海中的苍纣大吼道，此刻真的只差一点点，可叶扬的妖力已经……就算吞噬者无法攻击，他也渐渐无力推动它。

　　“谁……谁再帮一把！”叶扬大吼道，谁可以再帮？王峰和杨静都已经出手了，魏宝和缪丽正在帮佛列控制空间裂缝，不断的叠加不让它闭合，此刻场中已经没有多余高手。

　　不！或许有！

　　一个黑影突然扑上了天空，飞到了吞噬者的大眼珠前，NO1麒封冷冽的声音响起：“这场游戏，永远都是我的，想抢？做梦吧，给老子滚回异次元吧，哈哈！”

　　狂笑中，虎咆波陡然炸开，刹那间就覆盖了吞噬者的整只眼球。

　　“哈哈，和老子斗，你这白痴东西。”麒封狂傲道，那眼球被他炸的支离破碎，甚至当一记妖力炮也叠加下去之后，眼球轰然爆碎。

　　妖魔对吞噬者近乎无尽的愤恨，在这一击中彻底爆发了。

　　凄厉的惨叫声响彻天地，吞噬者痛的拼命在空中翻滚，这突如其来的打击让它根本无法抵抗，不过同时，也让它更疯狂了。

　　当吞噬者彻底疯狂，苏墨轩再也控制不住，口中血箭喷出，身子颓然坐倒，妖力消散的速度极快，那是他异能被强行挣脱后的反效果。

　　同时，吞噬者的触手再次抬了起来，它并没有再轰向叶扬，因为相比他，吞噬者此刻更恨另外两个家伙。

　　天空突然被两朵云彩遮蔽了，那是两片由无数触手组成的云彩，一片轰向麒封，另一片则罩向了苏墨轩，他们一个打伤了它，一个困住了它。

　　麒封完全愣住，他没想到吞噬者在如此情况下还能反击，还能挣脱苏墨轩的精神冲击束缚，他根本来不及躲，瞬间被死死卷住，直接拎向了那张血盆大口。

　　苏墨轩也躲不开，他已经站不起来了，连一丝精神力都提不起。

　　“异能……”苏墨轩呆呆的看着自己的双手，突然一阵苦笑，这一命换一命的能力是绝对不能用的，他却已经连续用了两次，而且两次都被强行打断了，这直接导致了他妖力和精神力的崩毁。

　　妖力，已经所剩无几，精神力更是……苏墨轩颓然坐倒在地，他或许以后都无法再用精神冲击了，只能眼睁睁的看着那云彩笼罩下来。

　　不过在那一刻，他突然感觉到一只温软的小手捏住了自己的脖子，嗖得抛了出去。

　　愣，苏墨轩看着眼前靓丽的身影，忍不住问了一句：“为什么救我……”

　　“谁知道呢，或许本小姐永远不会死吧，又或许……虽然你这笨蛋一直不相信我，但本小姐却始终无法放下一些事吧。”简诗情慵懒的笑着，带着佛列硬是挡在苏墨轩的身前，将那朵云彩完全阻挡下来。

　　“佛列啊，最后为我拼一次吧！”女人的叹息声中，一片腐蚀一切的黑雾轰然而起，和那云彩整个撞在了一起。

　　“你……”苏墨轩摔倒在地，眼睛都直了，他竟然在最后一刻听到了她说喜欢？

　　当云彩被融化，当黑雾散开，苏墨轩呆呆的看着天空，想要再找到女人的身影，想问问她那句喜欢是否真的，那句不相信到底是什么意思。

　　可惜……天空中已经没有了简诗情的身影，连佛列的傀儡躯体都消失了，只有一个可怖的头颅摔落下来，轰得跌落地面，摔得粉碎。

　　简诗情呢？或许是被黑雾腐蚀了，又或许是被触手轰碎了，但不管是什么，苏墨轩再也无法明白她真正的意思了。

　　“不会的，你永不会死的，对吗？总有一天会再出现在我眼前的，对吗？”苏墨轩涩声道，脸颊上两行泪水流下。

　　空中，最后的鲜血淋漓还没有结束，反而刚刚开始，麒封已经被扯到了吞噬者的嘴边。

　　“主人！”缪丽双眼通红的就要扑击，却被魏宝死死抱住道：“救不了的，你去了会一起死掉的。”

　　仿佛为了证明魏宝的话，麒封军团最后的几只妖魔舍生忘死的扑了上去，却在瞬间被那铺天盖地云彩般的触手轰杀殆尽，天空中，那绿色的鲜血铺天盖地，看的缪丽放声大哭。

　　“小缪丽啊，别哭了，主人去陪小四了，你以后……要乖乖的，要好好的活下去。”麒封突然微笑道，扭头看了小萝莉最后一眼。

　　再回头，他的脸色陡然狰狞了起来，看着吞噬者的大嘴狂笑道：“吞掉老子？哈！你这白痴怪物竟然想吞掉老子？做梦去吧……老子可是NO1的麒封之王啊！”

　　白光，突然从空中闪亮起来，那是妖力炮，也是虎咆波，那是两道力量的融合，也是麒封所有妖力的狂暴，其实他已经没有妖力去使用这两招绝杀了，但他可以……自爆！

　　白光轰然爆炸，最后一刻，麒封的脸上浮现着那近乎狰狞的狂笑，这游戏始终是他的，就算死，也只是他自己毁掉自己，只是因为他……不想再玩下去了。

　　爆炸的光波轰得吞噬者再次惨叫，口中的牙齿被轰碎了大半，舌头都粉碎了，那可是NO1妖魔之王的自爆啊。

　　眼睛被毁，血盆大口被炸烂，吞噬者根本无法控制身形了，袭击叶扬的触手尚未轰到就已经不由自主的垂落下来。

　　“好机会！它力量不够了！”苍纣在脑海中大吼道：“小子拼了，最后的机会了！”

　　是啊，最后的机会了，麒封都死了，佛列也死了，再没有空间斩了，再无法开启第二次异次元了，如果这次失败，就再没有机会了。

　　所有人都明白的，所有人在那一刻都拼劲了全力，叶扬也明白，可他……呼呼的喘息着，叶扬提不起妖力了，甚至不只是他，此刻除了岳华萱，又还有几个人有妖力再拼？这一战打的太久也太惨烈了。

　　“没妖力了？该死！”苍纣怒吼道，话锋却突然一转，语气古怪道：“没关系的，我有，全部都给你！小子，别让我失望啊！”

　　“什么意思？”叶扬愣了愣，然后他就听到右臂中传来一声清脆的咔嚓声。

　　同时，叶扬脑海中似乎有什么东西突然消失了，又几乎是同时，一股无可匹敌的妖力从他体内蔓延开来。

　　“怎么回事？苍纣？你做了什么？”叶扬呆住了，虽然妖力完全恢复，甚至开始以几何倍数增长，但……他总觉得有什么不对劲的。

　　苍纣，再没有回答，脑海中只有叶扬自己的声音在回荡，尽管他拼命的搜索苍纣，但却……再也找不到了。

　　“你这傻瓜，你这笨蛋，你怎么能……”颤抖着，叶扬仰面望天，眼泪却还是流了下来，宛如泉涌。



　　第488章 最终进化，背负一切的决心

　　其实苍纣早就在苏醒那一刻预料到他会被叶扬完全吸收了，他所做的，不过是把这吸收的过程加快一点，为了让叶扬早一步获得那无可匹敌的力量，他所做的，不过是……震碎了自己的孢子身体而已，完全融合进了叶扬体内。

　　苍纣真的连一点都没有后悔，甚至完全不再犹豫，因为这世上只有叶扬才会护着他那些部下，真心实意的对这些妖魔好，也只有叶扬这傻叉，明明被他寄生了，明明被他毁掉了整个人生，却依旧把他当朋友看，还想着末日后为他找一副身体，一起去喝酒。

　　苍纣真的有幻想过叶扬说的那些未来和希望，可他知道自己不可能得到，但至少他想让叶扬去见证，至少，他可以成全叶扬的最终进化，然后由叶扬去解决这场末日，开启他们共同的希望。

　　“小子，别让我失望啊！”这是苍纣的最后一句话。

　　叶扬当然不会让他失望的，甚至可以完完全全的超越苍纣的期望，因为当他们彻底合二为一，当这份持续了二十多年的共存突然画上句号，这才是一次真正的最终进化。

　　这进化不是岳华萱的那种，因为岳华萱体内的孢子太弱了，和苍纣根本没得比，这也不是艾莉丝和紫娆的那种，因为她们的融合只有几天时间，而叶扬和苍纣却足足有二十多年！

　　那一刻，叶扬感觉自己体内的妖力膨胀近乎喷泉，但这并不是妖力失控的反应，而是两股不同力量融合后的彻底异变。

　　扭曲的，再不是只有他的右手，左手也同样，甚至全身的肌肉都开始了无限扭曲。

　　叶扬的头发突然开始了密集的生长，长度甚至超越了腰部，不仅是头发，浑身还浮现了一层细腻而密集的毛发，黄金色的毛发，那仿佛是一件最最威猛霸气的战甲凝结身周。

　　而在叶扬的胸口，那细密的毛发还有一部分是漆黑而闪亮的，这一片漆黑恰恰组成了一个猛虎的纹身，虎头上一个血红的王字耀眼夺目。

　　这是代表着真正的妖魔之王？还是代表着那永远的苍纣之王？下方的枭翼早已看的痴了，血妆已经激动的泪流满面。

　　突然的，一阵咔嚓声从背后响起，那是骨刺双翼的再一次异变，同样生长出了一层金色的羽毛，甚至还带着条条漆黑的花纹，那羽翼已经伸展出接近二十米了。

　　颤抖中，叶扬在喘息，也在咆哮，为了那一股势不可挡的妖力而兴奋的咆哮，他终于屹立在了强者的最顶端，而且左右再无一人，身后的诸强被抛出老远。

　　那妖力的强势，让岳华萱都惊得目瞪口呆，连她都为此颤栗不已，却又无比欣慰。

　　“小扬……儿子……”女人痴痴的呢喃着，眼中是喜极而泣的泪水。

　　叶扬的异能还在吗？他自己也不知道，但或许已经不重要了，因为仅凭体内这股无匹的妖力，叶扬就足以毁天灭地，足以给吞噬者最最可怖的一击。

　　场中的众人早已被叶扬的异变吓傻了，连吞噬者都惊呆了，它被麒封毁掉了眼睛，已经看不见叶扬的模样了，但那股妖力的可怕它却完全能感受到，甚至为之颤栗。

　　本能的，一片云彩般的触手在身前汇聚，直朝叶扬轰了过去，这次的轰击不是因为仇恨，而是因为它心中突然浮现了一丝寒意，它想去驱散这寒意，想杀掉让它颤栗的家伙。

　　“小心！”岳华萱连忙跃起，想要救援，想要帮叶扬对抗那片触手，可需要吗？

　　一片白，突然浮现在云彩的前方，那依旧是妖力炮，也依旧是流星雨，触手有千万条，流星同样有千万颗，在刹那间开始了最最猛烈的对轰。

　　轰得一声，爆炸完全开启了，一团可怖的风暴浮现，岳华萱被震得倒飞出去二十多米，女人都懵了，她居然被风给吹跑了？这爆炸到底强烈到何种地步？

　　对于这个问题，吞噬者或许更明白，因为它刚刚凝聚出来的那片云彩，瞬间就被扯碎了，完完全全的粉碎！吓得它赶忙再去凝聚，但来得及吗？

　　风暴中，一只背生双翼的金色猛虎突然扑了出来，直接撞在了它的胸口，叶扬的口中猛然爆出一阵震天的咆哮，两只宛如水桶的臂膀猛地托住了吞噬者的身子。

　　轰隆隆的声音开启了，这一幕惊呆了场中的所有人，因为那巨大无比的吞噬者身躯，居然被叶扬一己之力就推的不断后退，它根本控制不住，一寸寸的被挤进了空间裂缝之中。

　　“啊……啊……！”吞噬者发出了一阵心惊胆颤的呼喊，这代表它也为叶扬的实力震惊了，甚至胆寒，代表着它尽管拼命挣扎，却根本无用，甚至代表着它那无法抵御的剧痛。

　　痛？当然，就在吞噬者被挤进空间裂缝的刹那，它的身体猛然开始了崩裂，那风暴太强了，特别是对它这种体型巨大的家伙来说，那风暴简直致命。

　　一个小纸团，在风暴中顶多被刮走，而一栋大楼，在风暴中就只会是被撕扯成渣了，它的体积在这一刻恰恰成为了它最致命的缺点。

　　背后已经被扯得粉碎，血花漫天飞舞，却又立刻被风暴吸了进去，吞噬者根本抵抗不了那风暴，也控制不住它被叶扬一点点推进去的身形。

　　“不……不……求……”一声撕心裂肺的呼喊响起，这是吞噬者在哀求？

　　叶扬愣了愣，抬起头来，却看到了那只崩裂的大眼睛里满是哀伤，满是可怜，它甚至还流出了泪水。

　　当绝望降临，哀求和哭泣是大部分人类最本能的反应，连吞噬者都不例外，它竟然也会哭，而且哭的是那么悲天悯人。

　　其实，它只是想活下去，只是想吃东西，这些都只是生物的本能而已，虽然它的本能会带来整个世界的毁灭，但……其实错的并不是它，错的是老天，不该给它这么可怕的属性，错的是整个世界，这个一直在人吃人的可悲世界。

　　看着吞噬者，叶扬在那一刻真的体会到了它心中的哀伤，真的觉得它很可怜。

　　“小子，别犹豫！快推它进去，没时间了！”苏墨轩怒吼道，他知道叶扬心软了，但此刻绝对不能心软，否则整个世界都要完了。

　　就像苏墨轩说的，真的没时间了，从佛列死的时候开始，那裂缝就再也无法维持，缺少了空间斩，无论魏宝和缪丽怎么叠加虎咆波都没用了。

　　一声咔嚓浮现，代表着空间裂缝很快就要关闭，叶扬的心中陡然一紧，点了点头，再次怒吼着将吞噬者推了进去。

　　叶扬其实并没有犹豫，虽然可怜吞噬者，但他的力量爆发果断而决绝。

　　“想要活下去的欲望，想要吃东西的本能，这并没有错。”叶扬突然抬头微笑道：“但如果你的本能，你的存在，是凌驾于千千万万人的痛苦之上，那就错了！”

　　“不能为了要满足你一个的欲望，就毁掉所有千千万万人的希望，甚至毁掉整个世界！”

　　“何况，这根本不是你的世界，所以，回去吧……”

　　说着，叶扬再次咆哮，浑身的妖力都灌注在了吞噬者的身上。

　　吞噬者再也抵抗不住了，不是因为叶扬的力量凌驾于它之上，其实叶扬依旧没有它强的，毕竟它的强大是千千万万条生命堆砌起来的。

　　可是加上那空间风暴就……

　　挣扎无用，哀求也无用，吞噬者的脸上突然浮现了无比的狰狞，它吞噬了一个又一个人类，所以它学会了很多东西。

　　有一种感情就怨恨，它学会了。

　　有一句话叫老子不好过，你也别想好，它也学会了。

　　所以，吞噬者突然怒吼了一声，身体猛地扭曲，那崩裂的身形中陡然伸出了数只触手，死死裹住了叶扬，抱紧了他，将他牢牢的束缚在了身上。

　　就算它完了，也要拖一个垫背的，也要叶扬陪它一起死……

　　这一次，吞噬者再也不挣扎了，反而身形扭曲着想要把叶扬拖进空间风暴之中，拖进那无尽的虚无次元中。

　　愣，叶扬猛然感觉不好，下方的众人也惊呆了，枭翼和青幽尖叫一声就扑了上来，岳华萱和齐芳更快。

　　“快……阻止它，它要拉叶子哥一起死！”桑石拼命的大吼道，却已经站不起来了，趴在地上放声大哭，他真的好弱，叶扬救了他那么多次，他却连一次都做不到。

　　王峰和月芽也扑上去了，苍纣军团的所有妖魔都扑上去了，或是抓，或是咬，拼命想为叶扬解开那些触手的束缚。

　　风熊和火裸的眼睛都红了，不要命的抓住了叶扬的手，想把他拽出来，可那触手的陡然反卷，却将他们身体轰得倒飞出去，口中的血箭轰然喷射。

　　“老大别怕，我们来……”魄琉和魄由一左一右夹了上来，同时抱住两只最最粗壮的触手，想要拉开，但却被那触手猛地反卷住了。

　　咔咔咔的数声之后，两只妖魔直接被撕碎了，不过他们一点都不后悔，最后一刻，他们依旧颤抖着伸出手，想要救出叶扬。

　　不仅是他们，苍纣军团所有的妖魔都疯狂了，都在拼死厮杀，叶扬可以为了他们不顾一切，他们又岂会贪生怕死？何况，叶扬和苍纣的融合，已经完全代表了那永远的主人身份。

　　可惜，他们的拼杀丝毫无用，吞噬者最后的反扑太可怕了，仅仅几秒钟，苍纣军团本就所剩不多的妖魔，就再一次折损过半。

　　不过魄琉魄由并没有死，因为一个身影突然出现，救下了他们仅存的孢子身体，在最后一刻，魔喰死死盯着叶扬大吼道：“叶扬，我从未后悔跟着你的，从来都不……”

　　叶扬的嘴巴长得大大的，看着魔喰被那触手轰杀成雨，他的心中剧痛无比，他还记得在芝加哥，他们一起逃出来，一起在下水道里捡破烂，一起去打劫超市抢巧克力。

　　叶扬一直以为魔喰是迫不得已才跟着他的，却没想到他最后会说出这样的话来。

　　枭翼和青幽扑上来了，却被那触手再次卷住，魏宝急的放声大哭，但根本无法救援。

　　“不……不要！”叶扬吓得魂飞魄散，白光陡然在手中凝聚，流星雨再次铺洒而下，几只触手刹那间被轰得粉碎，同时，还将枭翼和青幽震退了出去。

　　“都别过来啊！我来搞定，我一个人可以的！”叶扬突然愤怒嘶吼着，流星雨在空中拼命的爆发，那力量的操控恰到好处，既不会杀掉众人，却又阻止了他们舍生忘死的救援。

　　“小扬，挣脱出来啊，我知道你可以做到的！”岳华萱在尖叫。

　　叶扬点点头，又摇了摇头，他确实可以挣脱，只要一击妖力炮，他就可以轰碎身上的束缚逃离出去，可他……不敢。

　　看着吞噬者狰狞的脸庞，叶扬知道只要自己一放手，这家伙就会再次冲出来的，空间裂缝渐渐愈合，风暴的威力也越来越小了，渐渐的已经抓不住它了。

　　“我不能逃啊，不能放手啊……”叶扬欲哭无泪道。

　　“保镖，你答应我的，你要永远陪着我的，别做傻事……”齐芳被流星逼得连连后退，女孩突然就明白了什么，眼泪夺眶而出，拼命嘶吼。

　　叶扬要做什么？他又想独自去背负整个世界，独自去背负这场末日的结局了。

　　他始终觉得，如果一个人的背负能改变这个世界，如果一个人的牺牲可以换来更多人的获救，值得！

　　虽然所有人都很鄙视他这个想法，但由始至终，叶扬依旧在坚持。

　　“对不起……妈妈，小芳，芸芸，对不起……”叶扬涩声道，猛地扭头挥出了一击铺天盖地的妖力波动，将所有人震开，然后再次扭头时，他的脸上已经义无反顾。

　　“啊啊啊啊！！”怒吼声中，叶扬再一次推在了吞噬者的身上，和它一起冲入了那疯狂的风暴之中，那无尽的虚无之中。

　　一个身影急速扑来，血妆到了，她一直躲在一旁等着一个机会，她没有去拼杀吞噬者的触手，所以叶扬根本没注意到她，她也没有想要救援叶扬，因为救不了的，她想的只是……

　　紧紧的，血妆抱住了叶扬的腰，女人满脸微笑，还带着阵阵得意，她才不会被他甩掉，不管他爱不爱她，她都会永远陪伴着他。

　　“小妆你……”叶扬惊呆了，他还想去推开血妆，把女人丢出去，却已经来不及了，那漆黑的空间裂缝陡然发出了一阵刺耳的吱吱声，瞬间合拢。

　　天空，再一次恢复了蔚蓝，云儿也恢复了洁白，温暖的阳光铺洒下来，照耀的大地泛出一阵金黄，一道彩虹从天际划落，晶莹剔透的，代表着美好，代表着一切的结束。

　　众人呆呆的看着那天，看着那仿佛什么都没有发生过的美好，享受着那温暖的阳光，可心中，却没有一丝一毫的暖意，甚至宛如刀绞。

　　枭翼和青幽颓然坐倒在地，口中一直嘟囔着那两个字，傻瓜……是啊，如果不是傻瓜，又怎会舍弃这份美好？但如果不是这份舍弃，又哪里来的美好？

　　齐芳已经完全傻眼了，她看着那天，伸出了小手，似乎想要抓住些什么，似乎还想……

　　“保镖呢，保镖在哪？他为何要躲起来？”女孩涩声道，岳华萱已经哭的不忍心去看她了，杨静和月芽上前紧紧抱住了女孩颤抖的小身子，却被她一把推开。

　　“不对！还没结束的，保镖还没回来，我们去救他啊，我们这么多人，一定可以的，我们都很强的，一定……”

　　“简诗情呢？佛列呢？让他们出来再开启一次空间啊！”女孩大吼道，拼命的冲向王峰，摇着他的胳膊，可王峰的脸上却只有苦涩。

　　“不会的……不应该就这样完结的……”女孩颓然坐倒在地道：“我怎么跟芸芸姐交代，没有了保镖，以后怎么办？”

　　一切，似乎都已经结束了，末日终于结束了，或许此刻的大家，可以真正开始庆祝新的开始了，但此刻却没有人有心情庆祝，因为这里少了一个人，一个最最重要的人。

　　匍匐在地，齐芳哭的宛如泪人，她不相信就这样结束了，这样的结局算什么？美好？希望？一点都没有，她一点都感觉不到，她的心中只有那宛如刀割，撕心裂肺。

　　不过，就像她说的，这一切……不应该就这样完结的。



　　第489章 桑石日记（1）

　　2036年，1月1日，晴。

　　末日，结束了……

　　我好弱，真的好弱，叶子哥救了我那么多次，我却连一次都无法救他，我眼睁睁的看着叶子哥被吞噬者抓住，却什么也做不了。

　　末日结束了，可谁也高兴不起来，没有了叶子哥，对我，对芸芸，对小芳，以后的生活和末日根本没有两样。

　　好想死……好想去陪着叶子哥……

　　1月3日，小雨。

　　全世界人都在庆祝人类的最终胜利，庆祝末日的结束，庆祝新的开始，只有中华联盟的总部没有，因为老陛下去世了，这一战中还死了很多人，大家都在哀悼。

　　叶子哥说过，老陛下是最了不起的狩猎者，他是最值得人们尊敬和崇拜的，我也很想崇拜他，可再没有机会了。

　　巴神哥哭的好可怜，好凄惨，因为从欧洲出来的狩猎者，就只剩他一个人了，相比他，我们真应该庆幸，因为中华联盟和炎黄之都的损失小的太多了。

　　苏墨轩说真应该烧香拜佛去的，因为他居然没死，王峰也没死，狼叔也是，段叔也是，易叔也是……

　　虽然苏墨轩失去了异能，段叔和易叔已经像个百岁老人了，但能活下来就很美好了，至少我是这么认为的。

　　不过，我觉得不应该烧香拜佛，因为这不是神明显灵，这只是因为叶子哥……

　　小芳也哭的好可怜，好凄惨，因为郑大叔死了，他对小芳来说比爸爸还要亲的，格瑞尔也死了，小芳说自己还来不及叫她一声郑大嫂……

　　芸芸没有哭，其实失去了叶子哥，她是最应该哭的，可她这几天就像失了魂似得一言不发，连眼泪都消失了，只是傻坐着。

　　不过当有人想要给叶子哥立个牌位，大家一起哀悼的时候，芸芸突然像疯了似得扑上去，把那牌位砸的粉碎，还给了那家伙几个耳光。

　　“叶扬不会死的，一定不会！”芸芸是这么说的。

　　我们都不相信叶子哥死了，王峰和苏墨轩也不信，不过……我们的心底都有一个想法，当叶子哥和吞噬者一起被关在异次元里，他……

　　不会的，叶子哥不会死的，绝不会！不过……他或许永远没办法回来了吧？

　　小芳说她会一直等下去，她买了好多台街机放在家里，等叶子哥回来陪她玩儿，芸芸也说会一直等下去，她说生BB的时候，希望叶子哥在她身边。

　　林慕扬说，叶子哥如果回来，她就告诉他真相，不过我们都不相信这句话，她……是个傻透了的女孩，一定不会说的。

　　从总部出来的时候，婷婷趴在我怀里哭了，她说如果她能再把时间逆流一次就好了，哪怕为此死掉都好，可惜……她没机会了，和苏墨轩一样，婷婷也再不能用时间异能了。

　　从总部出来的时候，我们看到狼叔又喝醉了，趴在总部门口的垃圾堆旁哭，他在喊叶子哥的名字。

　　1月6日，晴。

　　婷婷真的好聪明，她想到了一个好办法可以救出叶子哥，美国人在二十多年前就开过一次异次元，那时候还没有空间斩呢。

　　虽然那种技术中华联盟不成熟，但全世界那么多科学家，总会有人懂的，哪怕重新研究都可以啊。

　　我们都高兴坏了，一起去找了王峰，可他却没有立刻答应。

　　“如果吞噬者再出现怎么办？我们拿什么去对抗它？”王峰是这么反问的。

　　我们都哑口无言了，但又不舍得放弃这个希望，这是唯一可以救回叶子哥的办法了，虽然这样做会给整个世界都带来危险……

　　不过小芳不这么想，她说吞噬者再回来，她就揍死它，为此还和王峰大打了一架，但芸芸却说她不强求，因为她说，叶子哥用他一个人换了整个世界，现在没理由再用整个世界去换他……

　　芸芸说，如果叶子哥知道，他也不会答应这样做的。

　　其实，王峰并没有一口否决，只是显得很犹豫，他最后说要去开一个会议，商量下这件事的解决办法。

　　哎，真的希望这个会议的结果可以如我们所愿。

　　1月7日，晴。

　　会议结束了，我们都错怪王峰了。

　　会议上，几乎所有人都在反对，连苏墨轩都不答应，但只有王峰极力主张重开异次元，他说的话几乎和小芳一模一样，如果吞噬者再回来，他就和它同归于尽。

　　原来，王峰也是个冲动起来不顾后果的白痴傻瓜，不过，他拗不过所有人的反对，所以这个会议并没有如我们所愿，异次元不会再开启了。

　　大家都哭了，但……大家都没有再说什么了。

　　2月15日，小雨。

　　好久没笑了，不仅是我，大家也都一样。

　　这些天，我们想了很多个如何救援叶子哥的办法，叶妈妈也在帮我们想，可结果却一个办法都不顶用，我们真的好笨好蠢，连婷婷都不再聪明了。

　　叶妈妈说，或许，我们应该放弃这个念头了，叶子哥再不会回来了。

　　真的不想，真的不愿意，但……叶妈妈的话或许对吧，虽然她是哭着说出来的。

　　3月9日，雨夹雪。

　　王峰说欧阳可以不用再囚禁了，因为没有他的拼搏，炎黄之都早就完了，我们和叶子哥根本赶不及回来的，所以这基本上可以将功补过了。

　　这是这些天以来，唯一的好消息了，也是让大家唯一能笑出来的事，连小芳都笑着恭喜欧阳了，连芸芸都鼓励了几句。

　　不过，好消息总是和坏消息并存的，王峰要对叶妈妈进行审判了。

　　叶妈妈杀了太多人，甚至很多都是我们的朋友和同伴，虽然大家都知道有些事不能怪她，但……谁也放不下那些伤痛。

　　狼叔放不下军叔和连殇叔的死，我也放不下小绿的死，或许就像王峰说的，有些事，必须要付出一个代价的。

　　不过王峰最近真的变好了，他说他不会杀掉叶妈妈，顶多终生监禁吧，也算是对叶子哥拯救世界的一点补偿了。

　　“那就不用审判了，我自愿接受终生监禁。”叶妈妈是这样说的，然后她就自己去了中华联盟的监狱，自己走进了囚室，或许，她也无法接受自己做出的那些错事吧。

　　婷婷对我说，其实这件事里，叶妈妈是最可怜的，因为她在不知情的时候杀掉了叶爸爸，还屡次伤害了自己的儿子。

　　我也这么认为的，所以我和婷婷去对王峰要求，把叶妈妈的囚室改造一下，至少要舒适一点，至少……像个家，她已经好久没有家了。

　　3月15日，小雨。

　　叶妈妈的小家完成了，虽然只是在监狱里的一间小屋，但被我们弄得跟游乐场似得，好多有趣的东西，还摆满了装饰，各种电器和日用品也应有尽有。

　　小芳和月芽还在墙壁上画满了各种可爱的小动物，虽然……哎，这两个笨丫头，哪有在自己家里玩涂鸦的。

　　叶妈妈笑着说她根本不是在坐牢，而是在渡假或养老，其实她一点都不老，而且因为体质的关系，似乎她永远都不会改变容貌了。

　　说起来，叶妈妈真的好漂亮……罪过罪过。

　　叶妈妈给我们做了一顿很丰盛的晚餐，大家还喝了酒，还约定以后每周都会来看她，陪她玩一整天。

　　对了，还有一个家伙也在坐牢，而且就在叶妈妈的隔壁，那个NO7缪丽……

　　这是小魏宝强烈要求的，说是叶子哥答应他不杀这小萝莉的，答应个屁！这小色狼……

　　不过缪丽的罪责比叶妈妈一点都不轻，所以就算苏墨轩帮着小魏宝求情，王峰也不会放了她，顶多和叶妈妈一样关在监狱里住一辈子了。

　　说起来，小魏宝还要求把NO7缪丽的牢房装扮成和叶妈妈一样的小家，虽然我们都不乐意，但还是帮他做了。

　　林慕扬说，魏宝这样就等于不花钱买了套房子，还公款包养了缪丽这个小蜜，以后想来玩就来玩，不想来玩缪丽也拿他没办法。

　　这混账小色狼……

　　说起来，我也好想包养小蜜，说起来，我好喜欢月芽……

　　5月18日，晴。

　　今天，我和婷婷和慕扬，一起去看望易叔和段叔了。

　　他们最近又老了许多，不过精神还是不错的，或许是整天和养老院的那帮老太太，嗨嗨皮皮的打麻将缘故吧，又或许是，他们彻底放下了肩上的重担。

　　苏弋叔接手炎黄之都的全权管理，已经开始重建了，他现在更忙了，或许他本来就很忙，不仅要管重建和军队训练，还要管人口普查和计划生育……

　　苏弋叔想让林慕扬去帮他，但被拒绝了，说是舍不得我们，其实这样也好，我们也舍不得慕扬的，不过她究竟该叫我桑石弟弟，还是桑石叔叔呢？好纠结啊。

　　6月1日，晴。

　　半年多了，叶子哥始终没回来，大家都好想他，但……其实大家已经快要放弃了。

　　芸芸的肚子一天比一天大了，医生说或许会早产，因为芸芸是狩猎者，可能不需要怀孕十个月的，可是……

　　问题来了，叶子哥不在啊！芸芸怎么生BB？名字怎么起？哎，好烦躁。

　　小芳最近也很烦躁，也不知道是更年期来了，还是太想叶子哥了，其实芸芸姐和我们都有劝过她，毕竟她还年轻，如果可以放下的话，就……可以考虑欧阳的。

　　不过小芳拒绝了，她始终相信叶子哥一定会回来的，等她二十岁了，他们就结婚，她也要像芸芸姐那样，给叶子哥生个孩子。

　　其实，欧阳也拒绝了，他说小芳现在就是他最好的红颜知己，不会再想那些有的没的，不过我看得出，他真的有些孤单，因为静静走了。

　　谁也不知道静静去了哪里，突然就消失了，我们去找了王峰和苏墨轩，但他们的脸色都没说什么，只是很不好看……

　　那几天欧阳很伤心，他已经把静静当成亲妹妹了，婷婷也很郁闷，说或许，他们兄妹之间以后还会有很多麻烦，或许还会再次敌对。

　　为什么？我完全想不明白，静静是个很好的女孩子，才不会和欧阳敌对的。

　　6月7日，小雨。

　　我好喜欢月芽，好喜欢好喜欢好喜欢，啊啊啊啊！

　　今天，我和月芽一起去泡妹子了，我一个没泡到，她泡了俩，好想哭……



　　第490章 桑石日记（2）

　　6月19日，晴。

　　芸芸要生BB了，啊啊啊……！

　　6月20日，晴。

　　是儿子，哈哈，叶子哥要是知道，怕是要乐疯了吧，而且BB好可爱，像个小肉球似得，唔……这个形容词似乎不对。

　　叶妈妈今天破例了一次，探亲假来看望小孙子了，不过她真的一点都不像奶奶，再过几年她怕是比芸芸还年轻了。

　　小芳乐坏了，一个劲的抱着小BB傻笑，林慕扬却纠结的快要疯掉了，如果她叫弟弟，以后就得叫我们叔叔阿姨了，哈哈，我是桑石叔叔了。

　　小BB名字已经想好了，叫叶盼，芸芸姐说，这是盼着他爸爸能有一天回来的意思。

　　说起来，小盼盼真的好幸福，虽然叶子哥不在，但他一出生就有了N多个干爹和干妈，枭翼哥，火裸姐，风熊哥，巴神哥，卡萨哥……哎，我都数不过来了。

　　说起来，小盼盼居然和小魏宝一样，天生就携带妖力，而且非常之高！

　　为什么？谁也说不清楚，一般的狩猎者和狩猎者结合，生出来的BB都是普通人类，植入进化细胞前是不会带妖力的。

　　月芽说，叶子哥搞不好被带绿帽子了，我勒个去……

　　不过王峰说，叶扬其实早就不算普通狩猎者了，他现在更像是妖魔之王和狩猎者的融合进化的新人类，估计小盼盼也是吧。

　　7月20日，小雨。

　　小盼盼满月了，芸芸喝了好多酒，她哭了……

　　11月11日，小雨。

　　我一直以为我是和叶子哥最好的，也是最舍不得他的，可是我错了，枭翼哥才是。

　　半年了，我们都放弃这件事了，他却依旧在想办法，他说他要去苦练，想研究出妖力炮的使用方法，看看能不能破碎空间。

　　不过……没有空间斩，有妖力炮也没用吧？

　　枭翼哥带着魄琉魄由沉睡的孢子体走了，虽然他也不舍得我们，但他说这种舒适的环境不适合他，而且毕竟他是妖魔，很多人看他的眼神都不太友好。

　　苍纣军团大部分妖魔都跟着枭翼哥走了，他们去了西伯利亚，在那里有枭翼哥以前住的一个小城堡，地址我已经记下来了，有空就会去看他的。

　　对了，青幽没有走，她现在带着魏宝就住在总部里，说不想让魏宝过的像个妖魔，要给他一个人类孩子的正常生活。

　　小魏宝正常个屁！这该死的小色狼，最近经常去监狱，而且一去就是一天，还关着门谁也不让进，鬼知道他和那小萝莉在玩些什么。

　　最可气的就是，这小混蛋还泡了林叔的女儿林宝贝，现在是标准的脚踏两只船了！

　　可恨，我一个都没有……我好喜欢月芽啊……

　　对了，风熊和火裸也没走，他们说要在中华联盟开一个妖魔餐馆，也不知道谁敢去吃……

　　对了，今天是光棍节，我向月芽表白了，然后……我被她揍了。

　　2037年1月1日，晴。

　　叶子哥离开1年了，我……

　　3月19日，阴。

　　欧阳居然跑去学院做了狩猎者老师，这混蛋教出来的学生该是什么样啊？最可气的是，死王峰居然还不让我毕业，居然让我给欧阳当学生……哭死。

　　更可气的是，月芽也准备入学做老师了，啊啊啊啊，我不要师生恋啊！

　　6月9日，阴。

　　今天是个大喜的日子，白痴王峰结婚了，他终于娶了周悦阿姨……

　　婚礼上，周悦阿姨哭了好久，不过脸上始终挂着微笑，大家都很开心，而且婷婷觉得林叔如果看到这一幕，他也会很开心的。

　　我！不！开！心！因为月芽还是不理我……

　　叶子哥在天有灵，保佑比追到月芽吧，再诅咒所有情侣，去死去死吧。

　　哦，不对，叶子哥还没死，呸呸呸，童言无忌。

　　7月11日，晴。

　　狼叔辞职了，说想去周游世界，看看整个世界的重建，看看叶子哥用命换回来的美好。

　　哎，我也想去的，可月芽不乐意去，她最近泡上学院门口某个卖葱的妹子了。

　　8月19日，阴。

　　王峰和周悦阿姨去度蜜月了。

　　轻松啊，早上再不用跑步，可以和欧阳睡到日晒三杆了，因为中华联盟此刻的代理统帅是苏墨轩这个混蛋了，他可比我跟欧阳都懒多了，哈哈。

　　不过狼叔不在，王峰真不放心把中华联盟交给苏墨轩这个混蛋，所以他给他配了个秘书，青幽……

　　王峰走了，周悦阿姨也走了，青幽又很忙，小魏宝……这小色狼已经翻天了，居然把林宝贝带去监狱，和缪丽一起玩。

　　天呐，叶子哥打个雷劈死这没节操的小混蛋吧。

　　12月20日，阴有雨。

　　风熊和火裸的餐厅终于开业了，大家一起去捧了场，不过一看到那餐厅的名字，小芳和欧阳就喷了，裸熊餐厅……

　　不过抛去名字不说，这菜真的很好吃，小芳吃的肚子都鼓起来了，还打包带走了好多，当然……主要原因是不用付钱的。

　　枭翼哥也回来看望了大家，还给裸熊餐厅带了几条他在西伯利亚自己养殖的新品种冰鱼，妖魔养的鱼……能吃吗？

　　哎，算了，反正狩猎者不会被感染，顶多闹肚子吧。

　　说起来，今天是我最开心的一天了，当然不是因为餐厅，也不是因为冰鱼，而是……月芽终于答应和我试着交往了，哈哈！

　　呜呜呜……叶子哥送给我的水果香味杜蕾斯，终于有机会派上用处了。

　　2038年1月1日，晴。

　　第三年了，哎……没希望了……

　　3月31日，阴。

　　月芽终于答应了，哈哈！明天我终于可以一偿所愿，只不过，叶子哥送的杜蕾斯居然过了保质期，坑爹啊！

　　算了算了，自己买去。

　　4月1日，晴。

　　该死的愚人节，肖月芽我恨你！

　　6月10日，阴。

　　小盼盼长得好快哦，虽然比不上魏宝那个小色狼，但还是比一般的孩子快的多，这才两岁，就已经有四五岁孩子的身高了，而且他的妖力已经……连我都快比不上了。

　　王峰想让他进入学院，再试试进化细胞能不能激发异能，因为末日虽然结束了，但依旧有很多麻烦，依旧需要狩猎者的保护，在危机时刻，依旧需要一些未来的强者站出来拯救世界，就像叶子哥那样。

　　不过芸芸却拒绝了，欧阳也极力反对，因为艾莉丝的关系……

　　“那就到十岁以后再说吧。”王峰是这么说的，反正他还能活不少年，也不急于一时。

　　9月4日，晴。

　　开学了，小家伙们一个个背着书包上学去了，我突然觉得自己有点老了……

　　林宝贝上学了，说起来她已经晚了一年，但王峰和周悦都太疼她，说小孩子多玩玩也没什么不好，毕竟她的童年是在末日中度过的，只有这两年才真正享受到了生活。

　　小叶盼居然也上学了，这小家伙才两岁多啊，不过他已经和一年级小朋友长得差不多高了，芸芸最近接受了王峰的要求，在学院做了代课老师，也没空整天陪着他，就丢到学校和新同学乐呵去了。

　　小魏宝也上学了，这小色狼……不知道会在学校祸祸多少可爱的小萝莉啊，而且他现在一点都不像是个孩子，个头比我还高。

　　好吧，他只是变身后的个头比我高而已，这小色狼的体质好古怪，正常身形一直维持在小小的永远不长大。

　　10月1日，阴。

　　苏弋这没节操的混蛋，禽兽！这货……这货居然像慕扬求婚了，师生恋绝对不可容忍啊！所以他被我们一群人揍了，慕扬也拒绝了，她……或许还是放不下吧。

　　不过话说回来，苏弋这禽兽究竟什么时候喜欢上慕扬的？算了，不去管他不去管他。

　　值得一提的是，我也求婚了，月芽……答应了！

　　那一刻我真的好想哭，这段恋情简直太艰难了，天知道我是怎么把她从那个卖葱妹子手中抢过来的，天知道我是怎么把她从百合变成正常相性的。

　　我……好开心，我真的好爱月芽，而且由我照顾她的话，小绿应该会很放心的吧。

　　两个月的准备时间并不充裕，不过我相信我可以做到最好，给月芽一个最温馨的小家，准备一个最盛大的婚礼，一次最完美的蜜月旅行。

　　最重要的是，我得苦练异能了，否则结婚以后……天呐，我要一辈子受压迫了。

　　12月31日，雪。

　　今天是我和月芽最重要的日子，天一亮就去接新娘了，好期盼。

　　我突然好想再见一次叶子哥，想告诉他桑石长大了，有了自己的家了，想告诉他盼盼也长大了，都上学了，成绩还非常好，想告诉他魏宝越来越混蛋了，只有他才管得了，想告诉他欧阳这禽兽，居然在我的新床单上吸烟，烧出了老大一个洞。

　　我还想告诉他，芸芸和小芳已经苦等了他三年，如果他在和我们玩捉迷藏，应该可以结束了，女孩子的青春很宝贵，不可以再这样无限的等下去了。

　　我还想告诉他，易叔和段叔已经走了，打着麻将的时候走了……估计是易叔糊了把清一色，结果乐死了，是段叔放的炮，结果气死了。

　　不过他们都走的很安详，他们已经看到了这个重新恢复生机的世界，再没有遗憾了。

　　我想陪叶子哥看看如今的世界，炎黄之都重建的非常漂亮，中华联盟也越来越好了，此刻的城市周围早已郁郁葱葱，再没有当初那宛如焦土的大地了。

　　我想告诉他，这一切都因为他，是他换来的，我真的好想好想，叶子哥能出现在我的婚礼上，做我和月芽的证婚人……

　　天亮了，桑石的日记写完了，以后就是桑石和月芽的日记了，在这本日记的最后，我只有一个愿望，叶子哥……我好想你。



　　第491章 末日终章

　　“桑石，快啊，磨蹭什么呢？”门打开了，欧阳羽西装笔挺的走了进来，也不管某人是否写完了，也不过某人是否保存了，拉起来就走。

　　“走啦走啦，你那个老婆有多凶你是知道的，你敢晚一分钟，她就敢放火把你这新房烧得一干二净。”欧阳羽怪笑道。

　　桑石擦了把冷汗，拼命点头，可怜他最终还是没有升级LV5，这下半辈子怕是要永远的受压迫和剥削了。

　　门外，车队早已准备妥当，迎亲的队伍更是蓄势待发，苏墨轩正和王峰聊着些什么，封狼也回来了，正叼着烟卷满脸郁闷的看着这边，不知不觉的，小家伙们都长大了，他却还是孤家寡人一个。

　　笑着打了个招呼，桑石又问道：“风熊哥和火裸姐那边安排好了吗？我可是要烛光晚宴的，尽量温馨些，别整那些有的没得花俏，月芽不喜欢的。”

　　“知道啦知道啦，已经搞定了。”欧阳羽不耐烦道。

　　“枭翼哥回来没？我结婚他没理由不出现吧？”

　　“问了，中午就到，说是修炼的时候耽搁了，说是妖力炮差不多要练成了。”

　　“叶妈妈呢……？”

　　“搞定了搞定了，王峰特准一天假，连缪丽都放假跟来了。”

　　“哦……魏宝那小色狼呢？”桑石又问。

　　欧阳羽撇了撇嘴，指了指某棵大树上蹲着的混蛋小色狼，还一脸得意的左拥右抱着，缪丽正满脸郁闷的打着他的小爪子，林宝贝更是气鼓鼓的在争风吃醋中。

　　“……”桑石无语仰望天空，世界变啦，这么点大的小屁孩就懂得争风吃醋了，倒也难怪，这都快2039年了，1990后2000后的孩子就早恋，这都快要有2040后了。

　　车队浩浩荡荡的出发了，每个人的脸上都带着笑容，这不仅因为今天是个大喜的日子，也因为……末日之后的舒适生活，让大家真的从心底里感到欣慰。

　　不过舒适究竟能有多久？谁也说不准，因为就算吞噬者被赶出了这个世界，就算那些祸祸的妖魔都已经死了，就算这个世界只剩下人类……

　　记得，老教皇曾说过一句话，当末日结束，一切依旧没有完结，人类还会继续自己祸祸自己，一直持续下去，直到永远。

　　在末日之前的数千年，这世上并没有妖魔，但人类依旧战乱不停，在这之后呢？或许还是一样，或许，这个世界会有新的妖魔出现，又或许，人类自己就是这个世界的妖魔。

　　因为人类有野心，有无法克制的欲望，还有……仇恨。

　　就在车队离开不久，一个妙丽的身影从一栋大楼上跳了下来，那是一个很漂亮很可爱的女孩子，她痴痴的看着车队，眼中满是羡慕。

　　不过当一声冷笑浮现脑海，她的脸色却微微一变，不由自主的叹息一声，她始终无法抗拒她的命令。

　　“不要再犹豫了，这是我让你帮我做的最后一件事，不管结果如何，我都彻底还你自由。”脑海中，那声音阴冷却又带着苦涩道。

　　“诗情姐姐，报仇，对你来说真的那么重要吗？”女孩喃喃自语。

　　脑海中一声叹息：“如果你经历过那些事，你就知道我为何永远都放不下了。”

　　“快去做吧，这三年的平和安宁，已经让他们享受的够多了，现在，是偿还我一些东西的时刻了，现在，已经没有人可以阻止我了。”

　　“叶扬不在了，菲利克斯不在了，苏墨轩失去了异能，只剩下个雷帝王峰能做什么？哈！你的黑龙炎已经无敌了。”

　　听着脑海中的命令，女孩满脸苦楚的点了点头，伸手拦了辆出租车，跟着那迎亲的车队而去，不过……她心中总是有个怀疑。

　　这世上，总是会出现各种灾难，各种仇恨，和各种可怕的争斗，但每一次，都总是会有人出来阻止的，女孩始终记得那天，当她的黑龙炎爆发到极致，却被一双手握的粉碎，还将她扯入了怀中。

　　那个怀抱好温暖，让她根本不舍得离去，那个人，是她永远也无法对抗，也不愿意去对抗的，哪怕是某个无法抗拒的命令！

　　她真的无敌了吗？或许是吧，又或许不是，真的没有人可以阻止她了吗……或许，那个人可以再来阻止她一次，再来拯救她一次。

　　街道旁的馄饨摊上，几个妹子乐呵呵的看着车队蜂拥而过，齐芳拼命的憋着笑，林慕扬和高婷则满脸郁闷。

　　陈芸苦笑问道：“月芽啊，你要不要结婚都玩的这么大啊？”

　　“当然要啊！”月芽得意的笑着：“等桑石那大笨蛋跑去迎亲，却发现我不在家的时候……哈哈，不知道他会哭成什么样吧？”

　　齐芳也拼命点头道：“走啦走啦，快点去他家，等他哭完了回到家，却看到我们已经到了，哈哈……他会疯掉吧。”说着，齐芳就拉起穿着婚纱的月芽，两人乐呵呵的朝车队的反方向跑去。

　　桑石……真的很可怜。

　　陈芸一阵苦笑无语，能在结婚都玩的这么疯，全世界也只有这两个不靠谱的妹子了，她站起身又挥了挥手道：“盼盼回来了，一起去桑石叔叔家玩儿。”

　　“哦……”街对面的玩具店外，一个胖嘟嘟的可爱小正太答应一声，蹦蹦跳跳的朝这边跑来，不过他跑的实在太急了，竟然没有看到那人行道上的红灯。

　　一辆巨大的卡车，轰隆隆驶了过来，卡车司机看着眼前突然出现的小男孩，吓得魂飞魄散，拼命的踩刹车都来不及了。

　　“小心！”惊呼声响起，陈芸和林慕扬吓得脸都变色了，身形如电般扑了过去，但还是来不及，她们离得太远了，卡车的速度也太快了。

　　听到了那声惊呼，又听到了那轰隆隆的卡车声，男孩这才茫然抬头，小脸在瞬间变了颜色，但同时，一抹金芒突然从他的眼中爆射而出。

　　天空，突然浮现了一阵咔嚓嚓的声响，在一阵剧烈的颤抖之后，一道漆黑的裂缝顺着男孩的小手浮现出来，将他的小身子完全挡住。

　　轰然巨响之后，卡车从正中间分为两半驶了出去，那车上的司机都吓蒙了，这什么情况？

　　陈芸也蒙了，林慕扬和高婷也蒙了，三人对视了一眼，同时涩声道：“这是……盼盼激发异能了？这是……空间斩？”

　　猛地捂住小嘴，陈芸放声大哭，她盼了三年，终于盼到了，空间斩重现世间，而且还是出自……叶盼！

　　或许，这个名字真的没有起错，陈芸早已泣不成声了。

　　不过，已经三年了，他还在吗？他还能撑到她带着儿子去救他吗？他……还活着吗？

　　灰色的虚无中，一座漆黑的山峰屹立着，那是由焦土和碎石组成的，山峰上没有花儿，没有草儿，没有生物，什么都没有，光秃秃的仿佛和尚的脑门。

　　但……在那山顶的巨石旁，却坐着一个消瘦的身影，一个形如骷髅的男子。

　　他呆呆的看着那灰蒙蒙的天空，眼神中满是昏暗，已经多久了？似乎已经过了无尽的岁月，他是怎么熬过来的？或许，是因为他那强大的实力，又或许，连他自己都不知道。

　　他只知道一件事，他一定会撑下去，等下去，哪怕是永远，因为他还想再看一眼外面的世界，看一眼那些美好，那一个个伙伴，爱人。

　　一阵沙沙声从背后响起，又一个消瘦的身影走了过来，却是个女人，女人手中捧着一团洁白的粉尘，似乎是什么细胞生物，又似乎是他们撑到此刻的原因所在。

　　“只找到这么多了，你吃吧。”女人说道，眼中满是温柔。

　　“嗯，我们分着吃，放心，我没事的，我一定会撑下去。”男子的眼中同样满是柔情，因为她陪了他整整三年，因为她永远也不会离开他。

　　莞尔一笑，女人坐在了男人身旁，拥着他的胳膊，将那团洁白分为了两半，笑眯眯的看着他吃下一半，这才将另一半吸入口中。

　　那一点点的洁白，根本不足以填饱他们的肚子，但勉强维生还是够了，虽然那身形越来越枯瘦，越来越……

　　轰得一声巨响，山峰突然颤抖了起来，女人吓了一跳，连忙挣扎站起，不断后退，男子却笑眯眯的扶住了她的腰肢，柔声道：“别怕，有我在，晚上烧烤吃了。”

　　说着，男子伸了个懒腰走到崖壁旁，看着山峰下那同样身形枯瘦，却满脸狰狞正奋力攀爬的怪物，噗哧一声，他竟然乐了出来。

　　“憋坏了？你又想玩游戏了？触手又长出来了？好了疮疤又忘了痛？又在做梦想吃掉我们了？”

　　“抱歉哟，我已经不再怕你了，因为我叫叶扬，也叫苍纣，这二十多年的进化真的很幸苦，但现在的我，已经不会再输给任何人了，包括你！”

　　说着，他的头发再次生长开来，直没腰际，一片金色的细密毛发布满身周，胸口位置，一个漆黑而闪亮猛虎纹身浮现，虎头上一个血红的王字耀眼夺目。

　　身后的女人早已看的痴了，就是因为这样，她才怎也不愿意离开他，因为他是这个世界永远的王者，以前是，以后也是。

　　他叫叶扬，但同样，他也是永远的苍纣之王！

　　（全书完）

