
我姓弗格森

作者：无德良家


　　2012年，他只是一个球迷……

　　2003年，他是俱乐部主席……

　　2012年，他是西汉姆联的队医……

　　2003年，他靠着超凡医术让一个个巨星重新在球场上翱翔。

　　当伍德盖特不再是玻璃人，罗西基如同当年一样灵气十足，禁区之狐爱德华多不再遭受伤病的困扰……

　　李察终于喊出了自己的口号！

　　祖传老中医，专治各种玻璃人，各种神经刀！

　　最关键的是，他姓弗格森！！！


正文


序 失去**的队医

　　外伦敦东部纽汉区，厄普顿公园旁边一家专属的酒吧内已经人满为患，因为今天是西汉姆联队在英格兰冠军联赛附加赛中的最后一场比赛，西汉姆对决布莱克浦，不光是谁赢谁升级的问题，升上英超就相当于巨额收入，更直观的说，这场升级大战相当于一场9000万英镑左右的赌博。

　　没买到温布利大球场附加赛决战球票的球迷全部聚集到了厄普顿公园，铁锤帮今天的表现能够带给无数球迷们欢笑和忧愁。

　　早就人满为患的铁锤酒吧是西汉姆联队的球迷专属酒吧，现在这家酒吧里到处都是歌声，仿佛他们早就知道自己的球队会升入英超一样开始唱起了庆祝的歌曲。

　　铁锤帮球迷的狂野举世闻名，甚至有一部电影《足球流氓》就是取材于西汉姆联的球迷，那些人管这群球迷叫做足球流氓，因为他们让球场外的暴力让足球蒙羞。然而，今天的铁锤酒吧内有很多人都是上了其他球场黑名单的‘足球流氓’。

　　酒吧的电视音量忽然被调大了，主持人的声音很激动，偏向性很足的喊着：“是马修泰勒的突破，漂亮的突破直接杀向布莱克浦腹地，上个赛季以倒数第一和倒数第二降级的西汉姆与布莱克浦这一次再次拼命……传球！马修的传中！！”

　　整个酒吧似乎都安静了，他们在积攒着能量，希望能够一次性爆发出来。

　　“不好伊恩艾瓦特缠上了卡尔顿！”

　　“好样的卡尔顿！卡尔顿凭借强壮的身体在艾瓦特的干扰下已经将球停了下来，射门！！！！！”

　　“进了，球进了！！GOAL！！西汉姆伸手将布莱克浦推向了悬崖，他们即将堕入深渊。”

　　酒吧内瞬间迸发出激烈的叫嚷，一群挺着啤酒肚的英国佬直接将啤酒向外泼洒，整间酒吧变成了泼水节。

　　李察在笑，却没有和其他球迷一样疯狂，就像是激情退却之后的火焰，尽管在燃烧，已经让人无法看出温度。不过，他身边的老厄尔却十分疯狂，张牙舞爪的不停欢呼。

　　李察是球迷，十几年前就是球迷，不过除了球迷之外，还有另外一个身份，那就是队医。只不过李察学医可不光为了救死扶伤，首先是出生于中医世家，其次是从小就像成为一名足球教练结果被全家阻挠，学医也是为了足球，在无法完成成为一个足球教练的理想之后，他想亲手将一个个因为伤病隐退的球星治愈，在将他们从新放回场上，这样就不会重现范巴斯滕的悲剧。可是到伦敦留学之后他就不再向往意大利的足球了，在伦敦这个地方，他疯狂的爱上了西汉姆，西汉姆球迷的狂热让他感动。毕业之后，他加入了西汉姆联队，成为了一名队医，名不见经传甚至都从没有登上过西汉姆联队官网的队医。

　　十年之后，在越来越注重球员健康的英格兰，李察成为了西汉姆俱乐部医疗部门的主管，同样，他也是一名球迷，曾经和身旁的这群‘足球流氓’一样朝着对手竖起中指，冲着对手大骂脏话的球迷。

　　十年就这么过去了，他亲眼看着一代天才老去，这失去的哪是那些天才的英姿，根本就是失去了自己的青春。如今李察眼看着就要奔四十岁使劲了，不知不觉竟然有些想家，在一个无法完成理想的地方看着心爱的俱乐部一次次挣扎，这种痛苦绝对不是常人能够理解的，尤其是西汉姆这种不上不下的球队，每次都在降级和升级之中盘旋。

　　“西汉姆的传球失误，菲利普斯得球后中圈挑传……天啊，托马斯因斯实在太快了，他怎么出现在了小禁区右侧，西汉姆的后防线被直接打穿，托马斯因斯入球了，GOAL！西汉姆和布莱克浦再一次出现在了同一起跑线上，这到底是悲剧的开始，还是大圆满结局前的波折？”

　　“比赛要结束了，现在是第八十七分钟，比分还是1：1，马修泰勒，又是马修泰勒的横穿，卡尔顿科尔面对出击的门将竟然慢了，是他太劳累了吗？卡尔顿科尔似乎在追赶足球，难道是受伤了？为什么速度这么慢？铲球！卡尔顿科尔在布莱克浦门将即将触碰到足球的那一刻倒地铲球，瓦斯特出现在最正确的位置，空门！！！”

　　“GOAL！！！！！西汉姆成功爬出了地狱，在比赛结束之前！”

　　老厄尔老泪纵横，他们终于要回到超级了，他们终于可以再一次告诉其他人，他们是英超球队了！

　　“我该走了。”李察没落的起身。

　　“下个赛季见，李察。”

　　“不，我要回中国了，在英格兰，对于一个失去激情的球迷来说，不适合待在英格兰。”

　　老厄尔愣了一下，他可是李察从学生时代就结交下来的朋友，他们不光一起看球，甚至还和西汉姆的球迷一起和米尔沃尔的球迷在一起约架，双方经常血溅当场，那种澎湃而又燃烧的激情外人根本无法理解。只是这种激情在李察成为队医之后已经越来越少出现了，身为医生的李察必须要保持冷静，让自己每一刻都能做出最正确的判断，有时候他的判断对于球员来说比主教练还要重要，尤其是球员受伤之后。老厄尔自然也不可能一直当球迷，每个人都需要生活，所以在厄普顿公园旁边有了这间酒吧，这里的老板就是曾经带领西汉姆球迷和米尔沃尔球迷死战的双雄之一，老厄尔。

　　“伙计们！”在老厄尔和李察分开之后开口道：“我们的东方神医要回国了，在他临走之前，我们为他践行吧。”

　　兴奋的西汉姆球迷直接将李察当成了主教练，几个人抱起他抛向了空中齐声呼喊：“为了西汉姆健康的球员，谢谢你！”

　　就在李察被高高抛起的时候，谁也没看见铁锤酒吧门口竟然出现了一名身穿布莱克浦球迷的年轻人，此人醉的都要扶着酒吧内的柱子才能站立，可是手里的那把枪却依然骇人：“西汉姆的杂种们，是你们让布莱克浦堕入了深渊，去死！”

　　他抬手就是一枪，完全发泄性质的没有任何瞄准。

　　碰。

　　子弹如同长了眼睛一样飞起，带着一阵血花穿过李察的头部。

　　“他杀了李察，干掉这个狗杂种！！”

　　……

　　西汉姆升级引发球迷不满，队医李察被枪杀——泰晤士报。


第一章 狗屁的足球

　　再次发现自己还能看到这个世界的时候，是午夜十二点。

　　很奇怪，一个死人竟然能够如此清晰的看到这个世界。

　　街边的醉鬼，闪烁霓虹的招牌，还有奔驰而来的汽车还一旁的汽车旅馆和酒吧，李察第一次相信了迷信论的鬼魂之说。

　　飘飘荡荡的在这个世界内浮动，李察感觉不到自己的双脚，更不可能控制身体，就像是随风而飘的浮萍在水面上随处摆动。

　　“该死！”居住在英国十几年的李察并没有骂出类似‘我去’之类的口头禅，而是直接骂了一句英文，而且声音很大。

　　他希望能够引起别人的注意，哪怕是那个醉鬼听到也好，总比这么无助的飘着要好。

　　忽然间又是一辆奔驰汽车行驶过去，李察基本上就是被这股风带着向前，当汽车停在汽车旅馆的门口时，他竟然由于惯性过大穿透汽车身体，卡在了汽车中间。

　　碰。

　　当车门打开的时候，一个男人从汽车内走了出来。

　　“我找216的小伙子，他在么？”

　　李察亲眼看着这个熟悉的身影从车内钻出，然后走入汽车旅馆，在吧台前说了这么一句。

　　“哈哈，爵士先生，怎么会是您？不过伦敦肯定不欢迎您。”汽车旅馆的老板如同看见大明星一样惊讶。

　　被称呼为爵士先生的男人后背弯曲，不用脱下黑色风衣都能让人看出佝偻后背：“那是因为整个伦敦也没能战胜我。”

　　“好了这位先生，我不是来耍嘴皮子的，我要找216的小伙子。”

　　“216？”汽车旅馆的老板愣了一下，满脸隐晦的思考着：“这位整个英格兰都认识的老人竟然来找一个男人……莫非是年纪大了，某些快感已经消失，想要通过另外一种途径从新感受一下……”

　　“爵士先生，请问那位先生是您的新球员么？不过这个家伙可不怎么样，现在还欠着我的房租呢。”旅馆老板可不敢直接说出自己的想法，谁不知道眼前这位老爷子是个暴脾气。

　　爵士先生有点不耐烦的说道：“如果想知道曼联的引援计划，你可以登录网站查询。现在，你应该告诉我216的人在哪！以英伦绅士的风范！”

　　“对不起，爵士先生，在南伦敦没有绅士，都是被报纸上写臭了的足球流氓。还有216的人就在他的房间里，你为什么不自己去看看？这又不是五星大酒店还要出入登记，SIR！”

　　眼看着这一切发生的李察用力眨了眨眼睛，他甚至怀疑自己是不是看错了！

　　弗格森，这是弗格森爵士！！

　　对于整个伦敦来说，弗格森绝对不是一个受人欢迎的人，这可不是曼彻斯特，曼联和阿森纳还有切尔西的仇怨绝对会让这座城市彻底将其吞没，更何况这里还有最疯狂的西汉姆和米尔沃尔球迷。是什么让弗格森来到伦敦的？莫非他又一次来这里买球员？就像范佩西出走曼联一样？不过现在的弗格森似乎年轻了很多。

　　作为一个球迷，李察立刻被眼前发生的事件吸引了，完全忘记了自己还是鬼魂的事情。

　　当弗格森走出汽车旅馆的登记处，顺着院落外边墙壁上的门牌号码搜索‘216’的时候，李察的身体似乎被什么东西牵引住了一样，硬生生的被拉拽过去。

　　碰，碰，碰。

　　弗格森用力敲动房门之后，里边传出一个懒洋洋的声音：“如果不是有特别重要的事，你猜我会不会打爆你的眼睛？”

　　嘎吱。

　　当房门被打开，脾气火爆的弗格森立刻瞪起了眼睛，他亲眼看见房间里乌烟瘴气，还有一个全身赤裸明显抽大麻‘嗨大了’的女人带着耳机摇摆。这个彻底惹怒了这位老爵爷，弗格森几乎是冲进房间一把抓住这个女人的头发，硬生生将这个女人拖出房门一脚踹到了地上：“听着，如果你在敢接近他，我不接让你成为整个英格兰人尽皆知的婊子！”说完话弗格森在西装口袋内掏出几张英镑扔在地上，顺手关上了房门。

　　空。

　　“哈哈哈，也许他正希望自己成为整个英格兰人尽皆知的婊子也说不定，这样起码能够大赚一笔，你看看那些向媒体爆料和加斯科因发生过关系的女人都是怎么干的。”

　　李察被拉拽进了这个房间，那一刻他正好听到了这段内容。与此同时，李察竟然看到了两张相似度达到90%的脸！

　　谁要说这个男人不是弗格森的儿子打死李察也不相信！

　　“李察！”

　　“哎。”听见弗格森喊自己的名字，李察习惯性的答应，可是却发现弗格森喊的根本就不是自己，而是在房间内的另外一个李察。

　　姑且称呼这个人为216男人吧。

　　216男人根本没有搭理弗格森，而是很随意的在一片衣服下边拽出一瓶并未打开的啤酒，啤酒上带着水滴，很明显，啤酒在从超市买回的时候还是冰的，可是这个旅馆内并没有冰箱，让啤酒瓶上的霜化为了水滴：“我要的钱呢，带来了么？”

　　“钱，钱，钱！你就知道钱，不如你管钞票叫爸爸！”

　　216男人忽然愤怒了，愤怒的站起，高声嘶吼道：“我没有爸爸！出生那一刻就没有，在苏格兰没有，现在到了英格兰也没有，我什么都没有！我还不如加斯科因的儿子，就算他有个疯子一样的父亲，可那也是父亲！”

　　“你有一份前途！去年我给你买了房子，买了车，还让你考取了教练执照，让你去业余联赛锻炼，给你找工作……你呢？除了拿到了教练资格证之外，你干了什么？你去了赌场，一个月内你输光了你所拥有的一切，你能怪谁！”

　　216男人很有个性的扬着头道：“怪一个好色的男人，怪一个伤害了我妈妈，还要我来英格兰找他的男人！”

　　“那个男人为了躲我妈妈换了电话号码，为了躲我妈妈，甚至没给我妈妈写过一封信，直到现在，我妈妈还在苏格兰的精神病院关着，你说我怪谁！！”

　　弗格森软了下来，就像被人戳中了软肋一样：“那是我亏欠……算了，你告诉我，你想干什么？只要你能像个正常人一样活着就行。”

　　“像个正常人一样活着？哈哈，像个正常人一样活着！我让你给我买一个俱乐部你肯买么？”说完这句话216男人还特意加了一句：“你去把利物浦买下来，让我当老板，从此以后我就永远不烦你！”

　　李察硬是给这个一点不懂足球的人给逗笑了，当年的切尔西多少钱？曼城多少钱？巴黎圣日耳曼，朴茨茅斯，甚至西汉姆都多少钱？让弗格森买利物浦，开什么玩笑！好，就算银行肯给弗格森无抵押贷款让他买利物浦，恐怕利物浦的球迷在交易仪式上就能将弗格森干掉，哪一个利物浦的球迷也接受不了弗格森成为利物浦的老板，这是赤裸裸的侮辱。

　　216男人很不满的问了一句：“想什么呢？没话说了是么？没话说把钱拿来，然后没你的事了。”216男人走过去直接掏空了弗格森的口袋，拿着一叠钞票想南伦敦不远处的一间地下赌场走去。

　　在霓虹闪烁的街道上，李察不由自主的跟在这个男人身后，鬼使神差一般听着这个男人的抱怨。

　　“足球，去他妈的足球。曼联，去他妈的曼联。”说完这两句话，扭头正好看见一家名为‘米尔沃尔’的酒吧，顺嘴就说了一句：“米尔沃尔？去他妈的米尔沃尔！”

　　刚刚在酒吧内走出来醉汉手里还拿着一瓶XO，听到这句话后，在晃动中挪动接近三百斤的身体走到了216男人的身前，高声叫骂道：“你再说一句。”

　　216男人很明显流氓习气很重，面对这种挑衅从来不曾怯懦过，立刻顶了回去：“去他妈的米尔沃尔！”

　　碰！

　　醉汉一酒瓶砸在了这个男人头顶上，而后狠狠的朝着216男人身上吐了一口口水。

　　李察耳边忽然响起一个声音：“你，准备好了吗？”


第二章 那个女人很高贵

　　“喂，能听见我说话么？”

　　“嘿！”

　　李察仿佛听见有人在呼唤什么，还没有习惯当鬼的他又一次有了人类反应，听见有人在叫自己。

　　再次睁开眼睛，他发现自己躺在医院内……

　　医院？

　　这怎么可能？

　　谁被子弹近距离击穿脑部还能活下来？2012年的手枪可不是二战时期的稀烂货！

　　“医生，有反应了！”

　　一名护士站在李察身旁，李察听见声音才发现这个女人，在往旁边看，自己周围根本就没有任何给高危病人准备的仪器。他可是西汉姆的队医，当然知道如此简单的病房绝对不可能住着一个被子弹击穿脑部还能活下来的奇迹病人，也就是说，自己现在并非因为枪伤住院……

　　李察病床的另外一端站着一个医生，医生十分尽职的帮他检查着身体，并且一边检查一边询问：“先生，先生？你是否能听见我说话？”

　　李察慢慢点头，点头的过程中感觉到头部传来剧烈疼痛。这疼痛感并不严重，更像是被重物击中脑部之后的感觉。作为西汉姆的球迷，他也曾经参与过球迷之间的斗殴事件，甚至被人击中过脑部，对于这种痛觉十分熟悉。

　　没有晕眩感，不恶心，也就是说自己并没有脑震荡……被子弹击中后竟然连脑震荡都没有？

　　那自己不是平白无故当了半天的鬼？？！！

　　等等！！！！！

　　被钝器其中脑部……似乎老爵爷的……他忽然想起了当鬼的时候所看见的一切。

　　“先生，如果你能听得见我说话，请回答我的问题。”

　　“你是谁？”

　　李察听见医生的询问，忽然有点心虚，恐怕这个世界上再不会有任何人会为这个问题心虚：“李察……对，我是李察。”

　　“先生，请告诉我今天的日期……或者你被袭击时的日期。”

　　“2012年5月30号。”

　　医生回头看了一眼护士说道：“病人由于头部受到重创，导致精神错乱……”

　　精神错乱！

　　李察差点疯了，这是什么医生，竟然如此轻易的竟然下定论？

　　“好好休息。”

　　医生说完了这一句之后，同样完成了所有检查，一边往房间外面走去一边和护士说道：“记录，病人李察·弗格森，2003年5月15号入院，入院原因头部受到重击，怀疑是抢劫事件，病人身上只有一个空钱包和ID。病人身体并没有遭受过多伤害，只是头部受创导致精神错乱。医生建议立刻联系精神科，并且报警。”

　　FUCK！！

　　李察直接喊出了这一句，他不光是在骂医生的诊断，更是在骂入院时间和李察·弗格森这个名字！

　　自己怎么会姓弗格森？

　　李察，是中国人的名字！他一直都是拿工作签证，什么时候有了英国ID？

　　难道是穿越了？

　　李察意识到问题严重了，自己似乎已经不再是西汉姆的那个队医了，而变成了216男人。

　　该死！

　　回到2003年自己能干什么？难道真像网络小说上写的那样去当一个足球教练？

　　在英格兰当了十几年队医的李察自然知道网络小说都是瞎编的，从没有任何一个俱乐部会因为一次奇遇而选择一个教练，尽管英格兰选择教练的标准不严，甚至有人还能无证上岗而后后补，但是俱乐部选择教练的时候可是非常严谨的，资历，战绩，和俱乐部关系等等缺一不可。

　　哪个俱乐部主席会傻到凭借一份什么报告，或者耍阴谋诡计的小东西胡乱信任一个从没有任何资历的人当教练？在加上如今身份转变，李察就算是想干回老本行去当个队医也不可能了，他没有执照！

　　这可怎么办？？

　　……

　　……

　　曼彻斯特一间别墅内，一辆奔驶入车库，家里的女主人似乎很担心的一直等候在门口，身上只披了一条毛毯。

　　“凯茜，我很抱歉……”从车库走出来的老爵爷曼联疲惫，看见妻子一直等候在家门口的时候，于心不忍的露出了笑容。

　　那个居家女人看上去很温柔的露出了笑容，却有一种能够压制住老爵爷的气势：“好了，去休息吧，你很少这么晚才回家，肯定是碰到了不开心的事，既然我定下在家里不准说足球的规矩，那么就不会问你发生了什么。”

　　弗格森很感谢有这个女人一直陪伴在身边，能够拥有一个聪明的女人是一辈子的幸福……当然，要是有一个白痴儿子，恐怕就是一辈子的悲哀。

　　弗格森走入房间，很快进入梦乡，躺在卧室床上的时候甚至忘了脱衣服，他已经六十一岁了，劳累可以轻易击倒他。

　　凯茜帮睡梦中的弗格森脱去衣服，却没有睡觉，而是走出了别墅。

　　她知道，这个倔强的男人明天一定会准时起床去卡灵顿，几十年来的习惯早就让自己的丈夫订好了生物钟，所以，她一定会去将车擦干净，如果弗格森开着一辆脏车出现在训练基地，恐怕那些记者又有事情可以乱写了。

　　辛苦的凯茜在车库里慢慢的擦拭汽车，累了就打开车门在车里坐一会，毕竟她的年纪也不小了。

　　“四百二十英里……”细致的凯茜发现了一个秘密，汽车的里程表竟然增加了四百二十英里，也许丈夫回家这么晚的原因未必是因为俱乐部的事。

　　她是一个忠实的弗格森支持者，但这不代表她允许自己的丈夫出现不明情况，这种情况曾经已经出现过一次了！

　　凯茜立刻想起了一个能够帮助自己解决问题的人。

　　她走出汽车，回到别墅内打了一通电话。

　　“嘿，蕾西，这个时间打扰你实在不好意思，我想问一下，你丈夫还在伦敦当私家侦探么？”

　　“是么？太好了，我想介绍给他一笔生意，大生意。”

　　“墨尔本先生，我想问你一件事情，你可以为我保密事吧？当然，你会为此得到一笔巨款，作为报酬，我保证，至少五位数。”

　　“我想知道如果从曼彻斯特的卡灵顿基地行走……二百到二百一十英里，可以到哪？”

　　“你确定是伦敦？那么时间呢？大概需要多久？”

　　“我想要知道什么？我想要知道一个和温格打嘴仗之后发誓除了比赛绝对不会出现在伦敦的男人为什么会去那里……我知道了，一定是南伦敦，是那个狗娘养的……”很有修养的弗格森夫人竟然说了一句粗口：“墨尔本先生，我想你有办法让我知道今天晚上我丈夫在南伦敦的某个地方到底见了谁，或者发生了什么是吧？毕竟他那么有名，一露面就会被人认出来。”

　　“好，我等你电话。”

　　凯茜放下电话的时候忽然有种瘫软的感觉，这种感觉已经很久没出现了，上一次出现时因为被某个‘狗娘养的’气进了医院，并且发现了心脏问题。

　　铃。

　　时间不知道过去了多久，电话再次响起时凯茜几乎在沙发上睡着，直到被惊醒，才赶快接起了电话，并且扭头看了一眼卧室，确定没有吵醒自己的丈夫之后，才开始接听。

　　“墨尔本先生。”

　　“好，他去了一家汽车旅馆，还打了一个女人，并且和一个长得非常像他的男人争吵……争吵原因呢？”

　　“什么？那个男人竟然索要一间俱乐部！”

　　凯茜愣了一下，赶快说道：“不，不，不，墨尔本先生，我不想通过法律手段解决这次事件……我当然知道这是勒索。好了，你的工作结束了，酬劳，明天我会亲自给你送去。”

　　挂上电话，凯茜发现天色已经大亮，时间不知不觉过去了很久……

　　“亲爱的，我的早餐呢？”卧室内传来一个大梦初醒的声音。

　　凯茜立刻回答道：“亲爱的，恐怕今天你得自己解决早餐问题了，蕾西出了一些问题，我得去一趟伦敦陪她。”

　　“好吧，谁让你们两个那么要好呢。如果不是转会期就要到了，我想我会和你一起去。”

　　凯茜没等那个让自己爱了一辈子的男人起身，快速离开了家，直奔伦敦。

　　……

　　南伦敦的一家小医院内，李察正费力的和警察解释着昨天晚上发生的事情，甚至为了隐瞒某些事件，还故意遮盖一些东西，比如他为什么和弗格森会面……

　　这时，当警察盘问完毕离开医院的瞬间，一个高贵的女人出现了。

　　她高傲的感觉仿佛与生俱来，气势凌人的出现如同她的座右铭一般。

　　“你叫李察？”

　　简单的问话让李察有些不知所措，他从不记得自己和这个女人有什么联系。

　　“不用疑惑了，我们没见过，我是弗格森的妻子，凯茜·弗格森。”她故意加上了自己的夫姓，以此为荣一般的炫耀着。

　　李察木讷的点点头，没有说话。

　　“我知道了整件事情，甚至为你的无耻感到羞愧。索要一间俱乐部，你以为我们是什么人？大富豪么？”

　　李察又一次想起了昨天的对话，似乎永远有人在提醒他的身份一样。

　　“算了，我代替我丈夫最后一次答应你的要求，帮你收购一间俱乐部！但是！！！收购哪一级别的俱乐部由我们决定，哪一个俱乐部也由我们决定。唯一可以向你保证的是，一定是一间职业俱乐部，不过从此之后，你不可以在打扰我的丈夫，我的意思是以任何理由，哪怕是他去世了，你也不允许出现在葬礼上。”

　　“deal？”

　　这个交易的突如其来让李察没有任何准备，曾经以成为英超经理人为理想的他从没想过自己竟然会有这样一个机会，如果这还不答应，那么李察就是傻子！

　　穿越之后正愁活不下去的他，竟然奇迹一样的可以拥有一间俱乐部，这不是天上掉下来的馅饼么？

　　反正从这个女人的状态上来看，自己能不能继承弗格森的财产还不一定，更何况在未来十年内弗格森都没有死，何来继承一说？倒不如先答应下来的好。

　　“deal。”

　　“很好。”

　　凯茜心满意足的离开，临走前转身道：“一会儿会有辆车来接你去律师事务所，我们要签订一份合同……”


第三章 主席

　　有舍才有得，这是这个世界上最显而易见的道理。

　　当李察坐在办公室内还有些头晕目眩的时候，他的身份已经改变了。这一切悄悄的发生，就连英伦最无孔不入的媒体都不知道到底是什么人悄无声息的让李察拥有了一间俱乐部。

　　偌大的办公室并不豪华，一张办公桌，一排书架，一台老旧电脑和几张椅子是这间办公室内的一切物件，如今这些物件的主人，是李察。当然，这一切必须要有代价。

　　办公桌上摆着一份报纸和两份合同，报纸是英伦臭名昭著的太阳报，上面头版头条赫然写着《伯利一个月内发生的巨大震荡》。

　　其实这篇报道只是名头吓人而已，里边没有任何实质性的内容，大概就是写了一些‘某神秘财团收购刚刚降入英丙的伯利’，当然，更可能是太阳报的人早就知道了一切，只是为了一期期写出内幕来骗读者掏钱而已。

　　另外两份合同更简单，一份是厚达三十几页的俱乐部所有权转让合同，100%所有权归李察所有；另外一份，则是李察在律师见证下主动放弃继承遗产的合同，两份合同同样具有法律效力。

　　到这一刻李察才算是真正明白，自己竟然是赶时髦一样穿越了，还成了……私生子……而且自己的后妈竟然为了摆脱自己，宁愿豪爽的一掷千金。

　　当、当、当。

　　“主席先生，安迪·普利斯先生和艾伦·帕德鲁先生已经在会议室等候您了，您看什么时候会议可以开始？”

　　门口传来秘书精致的声音时，李察才从脑海的混乱思绪中将自己拉回来：“我马上就过去。”

　　李察的混乱思绪完全是在最后的权衡利弊，他在考虑究竟怎么选择才能让自己获利最大。既然老天爷让他重新活一次，总不能向上一世一样为西汉姆奉献了所有青春，亏待了自己不是？

　　本身就是医生的李察在重生那一刻就知道‘216男人’这副身躯有长期酗酒和偶尔抽大麻的习惯，加上重生当天216男人头部遭受重击，身为穿越者的自己于医院内和医生胡说八道，这些都可以作为精神方面的证据，如果经过思考后李察觉得自己亏了，那么现在就可以反咬一口，说签订合同的时候精神不正常，这份合同立刻就会变得不具备法律效益。

　　不过这一定要快，可以一天不正常，可以一个月没想清楚，要是一年之后在反悔，就说不过去了。

　　刚才李察考虑的问题就是到底要不要为了遗产变成一个彻头彻尾的小人，这边签署了俱乐部转让文件，那边直接去法院起诉凯茜·弗格森夫人趁自己头脑不清醒连续和自己签署两份合同的诈骗罪名。

　　要是这么做了，恐怕他这辈子都和足球在没有半点缘分了……

　　相反，凭借着自己这么多年来的足球经验，经营一家俱乐部的话……内马尔、卡瓦尼、帕斯托雷，阿扎尔等等一个个身上印着大英帝国银行支票油彩的球星都可以签到自己手里，试问，有哪个球迷会对此无动于衷？

　　等遗产还要等多久？起码李察知道在十年之后的老爵爷依然健康硬朗的在指挥比赛，以后的日子，谁说得准？

　　更何况李察还是被最喜爱的俱乐部伤透心的球迷？

　　一瞬间，李察恢复了神采，虽然没有浑身霸气侧漏，虎躯一震抽出一片卫生巾，却从刚刚穿越的迷失转换成了坚定。

　　起身，走出办公室，奔着会议室走去的那一刻，李察有一种明显的感觉，他感觉到自己推开会议室大门的那一秒，属于李察的人生，会彻底转变！

　　……

　　伯利足球俱乐部位于大曼特斯特郡伯利市，主场为吉格巷体育场，降级后由于资金短缺甚至将吉格巷体育场租借给了著名的红叛军，主场可容纳球迷11670人。

　　李察对伯利俱乐部并没有什么好印象，在他所生活的时间段内，伯利俱乐部曾经频繁传出资金短缺的消息，甚至多次贷款……当然，他不知道的是伯利在2012年年底被禁止球员转会，2013年再次被禁止球员转会，几乎成为了当时英格兰足坛的笑柄。可气的是，这个笑柄还降入了乙级。至于伯利曾经获得过什么荣誉，出过什么英足坛的巨匠，对不起，李察一概不知道，除了英超之外，李察最多也就是关注一下英冠，在低级的联赛恐怕除了赌球者和当地球迷，一般人没什么兴趣。

　　要说凯茜还是很有眼光的，刚刚从英乙降级的伯利俱乐部怎么着也比一直在英丙的球队有底蕴，加上降级之后主席先生承受不了球迷给予的压力，这个时间段收购伯利俱乐部绝对是超值买卖。

　　“主席先生。”

　　“主席先生。”

　　走入会议室的那一刻，李察听见了两声态度不太一样的声音，一个明显带着一种不屑，另外一个则表现的有点无所谓……当李察去看这个房间内的第四个人的时候，竟然看见身穿职业装貌似秘书形象的女人在向自己抛媚眼……

　　这里是足球俱乐部么？确定是足球俱乐部么？不是妓院里的妓女和打手？

　　没等李察说话，冲着他抛媚眼的女人开始介绍起来：“主席先生，这是我们俱乐部的主教练安迪·普利斯，这一位是助理教练艾伦·帕德鲁，另外，我们俱乐部太小了，所以前主席先生并没有聘请运营总监。呵呵，其实运营总监这个职位在赞助不多的低等联赛里边并不多见，就算有，也是主席的直系亲属。”

　　听着这个声音，李察立刻想起在办公室内唤醒自己的声音，不过现在可不能光想着春宵一刻，还是了解俱乐部比较重要：“财政状况呢？”

　　这句话传出，不管是安迪·普利斯还是艾伦·帕德鲁全部露出了匪夷所思的目光，主席先生竟然不了解俱乐部的财政状况！开什么玩笑！！

　　秘书却没有那么惊讶，仿佛知道内情一样说道：“财政状况比较健康，前主席完成交接之前特别和银行方面达成协议，将贷款还了，其实我们并没有欠银行很多钱，只是球场一年的修缮费用而已。”

　　“请介绍详细一点。”李察完全没心情去听那些为了宽心而宽心的话语，直奔主题。

　　秘书继续介绍，主教练和助理教练自动成为了布景板，无聊的坐在那里：“财政状况比较健康，可以说在英丙内，我们算是有钱人，当然，只限于今年。球场修缮，职员，球员工资，税，外出打比赛的费用，训练开销，伤病开销等等加在一起，伯利俱乐部一年大概需要花费一百二十万英镑，而我们的户头里，有一百万……如果抵押球场，还能贷款，算上红叛军可怜的主场租借费用也许我们不用抵押球场也能坚持一年，前提是不要降级。”

　　她介绍的很仔细，哪怕直到现在李察还不知道她的名字。

　　没有隔夜粮心里就发慌的李察现在才知道当家有多难，听到这里他都不愿意在继续听下去了，不过凯茜夫人还是很厚道的，不光帮忙还清了贷款，还留下一百万英镑，那可是一百万英镑！

　　“我们球队的实力呢？”李察回头问向安迪·普利斯。

　　安迪·普利斯大概两秒钟之后才反应过来，不是他反应慢，而是不知道该怎么回答：“主席先生，我们的实力在英丙还是很强的，可是……”

　　“说。”李察皱起了眉头，立刻就明白了。

　　降级对于俱乐部来说是损失，对于球员来说同样是，毕竟不同级别的球员在那些球探眼里可是用不同眼光对待，哪个在低级别联赛厮混的球员不希望被球探发现直接挖去顶级联赛？再说不同联赛球员的薪水一样不同，甚至就连待遇都不同……

　　“球队中很多实力不错的好手都要求转会了，边路快马本·索恩特，很有可能成为顶级中锋的大卫·纽金特都已经递交了转会申请，另外已经有球队给索恩特报价了，报价是一万英镑……他们这是在趁火打劫，本的身价就达到了六万英镑！”

　　李察笑了，这当然是趁火打劫，趁着伯利降级，打劫球队的实力派球员是这些俱乐部惯用伎俩：“你说大卫·纽金特也递交了转会申请？”

　　别人他不知道，不过这个大卫·纽金特他可知道，此人可算是实力选手，现在应该只有十八岁的年纪，日后还拿到过冠军联赛的最佳新秀和获得过足总杯。纽金特对于现在的伯利来说可算是宝贝，身体强壮，头球彪悍，球风硬朗，在流行打一高一快的英格兰非常适合成为一个突前拿球的支点，他就是一个十八已经成长的比其他成年人都要强壮的怪胎。

　　“纽金特交给我，索恩特还有几年合同？”李察严重露出一丝凶狠，西汉姆的球迷哪个都不是能受人威胁的。

　　“两年，到2005年的6月1号。”

　　“三万英镑，并且通知索恩特，如果不配合俱乐部，他将会永远失去比赛资格，并且在合同到期之前，绝对不允许走入球场一步。”李察几乎是咬着牙说出这一句，他不光没给索恩特机会，甚至连板凳坐穿的恐吓都懒得说，这等于直接告诉索恩特，再闹你就可以改行了。

　　李察敢如此对付索恩特自然是因为心里有底，未来至2012年的球星他可是全部心中有数，哪怕自己穿越到了一个并不算好的年份，依然能够找出无数现在并未出名的边路好手来，甚至有些人还在贫民窟里厮混。

　　“好了，会议最后我要说两件事，第一件事是安迪，可能这个赛季的转会权你要交出来，毕竟我们没有太多资金，而我，拥有一些特殊的人脉可以找到很多拥有实力的球员供我们使用，很多。第二，从今天开始，球队的球探，全部解职，按照合同赔款，至于理由……就说财政赤字吧。散会。”


第四章 自取其辱的主教练

　　最近几日，英国所有主流媒体几乎都来到了曼斯彻斯特郡伯利市，这让这座并不著名的城市有了爱丁堡边缘艺术节一样的空前盛况。

　　伯利俱乐部训练基地外，一杆杆长枪短炮对准了伯利的训练基地，吸引他们的当然不是降入英丙的某位球员，而是最近报纸上炒的火热的俱乐部主席，李察。

　　可惜的是，这位俱乐部主席似乎很早就收到了消息，已经很久没有走出过训练基地了，每天几乎都是住在那里，除了训练，基本上无所事事，倒是球队主教练安迪·普利斯还比较常见，可是这家伙总是愁眉苦脸，谁想要去他身边问问有关新主席的情况，立刻会被一双能喷火的眼睛给瞪回来。

　　还有，他们发现伯利俱乐部似乎并没有给球员在赛季结束之后放假，如果还找不到关于这位和老爵爷息息相关的新主席的新闻可以写，他们就要痛骂这位主席先生破坏传统，拿球员当免费劳工了……这好像是主教练的事，不过英格兰的媒体可管不了那么多，你既然不制造新闻，他们就自己制造好了。

　　实际上已经被认定为是周扒皮的李察并没有违反任何法律，只是多加了一些薪水让球员们放弃休假，而休假期间的训练减半。这是他熟悉俱乐部和熟悉球员的一个过程，否则紧靠新赛季开赛前几天的合练，未必能达到他想要的效果。

　　如此一来，不管是主教练还是伯利的其他教练，都要度过一个没有假期的赛季了，不过还好，拿着150%的工资却每天训练半天，他们还可以接受。

　　当训练开始，李察终于看见了属于自己的阵容：门将，格林·加纳（26岁）、刘易斯·惠利（19岁）、纳特（17岁）；左后卫，汤姆·甘乃迪（18岁）、里昂·斯沃斯（30岁，后卫左中右，后场多面手）、中后卫，丹尼·斯维尔斯（24岁）、科林·伍德索普（34岁）、嘉德力·康奈尔（22岁，可打防守中场）、右后卫，马修·巴拉斯（23）、西蒙·惠利（18岁）；中场，哈帕尔·辛格（18岁，租借自利兹）、特里·登菲特（21岁）、保罗·奥肖内西（21岁）、马丁·弗雷斯特（24）、史提夫·冈拜（19岁）、李·达斯科伯利（34岁）；前锋，乔·奥尼尔（20岁）、乔治·克莱格（22岁）、加里斯·塞登（22岁）、克里斯·波特（19岁）、大卫·纽金特（18）。

　　看到这份名单的时候，李察想笑，就这份阵容，加上安迪·普利斯要打442，不降级才是奇迹，这是典型的缺斤短两，全队上下一共才二十人，中后场人员短缺最为严重，打442甚至连轮换替补都找不全，如果说这是之前董事会资金短缺，无法给安迪·普利斯增加阵容的话，那么青年队总有人吧？好歹弄出一份二十五人大名单糊弄糊弄自己这个新主席也好，反正训练没开始之前也看不出实力如何，加上伯利全队上下平均年龄如此之低，表面上根本看不出什么。

　　李察瞬间觉得安迪·普利斯不适合成为一名主教练，很不适合，所以他在夺取了安迪·普利斯转会大权之后，又干了一件违反英格兰足坛传统的事，只是，这事需要循序渐进，第一步是先和球员打好关系，哪怕在他看来有很多人都不适合他的阵容……

　　安迪·普利斯最近很烦，不管是左拉还是古利特，签署‘球员兼主教练合同’的时候都是大权在握，无论是转会市场还是战术、训练都是一个人说的算，轮到自己这里一切都变了。新来的主席刚刚上任就夺走了自己的转会权不说，就连训练都要指手画脚，这么训练会增加伤病几率，那么训练会大幅度消耗体能导致肌肉疲劳，甚至没过几天这位主席先生竟然拿出了一套完整的训练计划，让所有人都必须严格按照训练计划训练……到底谁才是主教练？

　　不服归不服，安迪·普利斯看到李察拿出的训练计划还是很惊讶的，这样一份训练计划外行人绝对无法制作，甚至很多东西他都没有见过。经过几天的实验，安迪发现球员们训练时的疲惫感正在逐渐减轻，每天训练场上的趣味训练都开始变得有说有笑，从没有在伯利俱乐部内出现过的氛围正在慢慢形成。最重要的是，降级之后的失望情绪开始慢慢消散，这个非常喜欢喝球员厮混在一起的主席非常受欢迎，每次训练完之后，所有球员都会排队被主席先生亲手按摩，这位年纪不大的主席先生开始越来越越俎代庖。

　　最能拉近主席和球员之间聚了的就是每天吃饭的时候，每次主席先生都会霸占训练基地的厨房开始煎炒烹炸，众所周知，英格兰的食物乏味的令人发指，炸鱼和薯条几乎让所有人都有一种看到就想吐的感觉，现在不一样了，球员们已经开始不谈天气，不谈明星了，开始讨论明天中午主席先生会做什么吃的……男人做饭多了也会烦，有时候李察也只是糊弄，用意大利面加上自己做的炸酱，现成的炸酱面就出锅了……尤其是后来安迪·普利斯吃到真正的东方炸酱面时，一嘴油兴的开始揭发李察主席十大罪状，第一条就是‘这个家伙做炸酱面竟然不放油’！！！

　　不过现在，他们还是吃的津津有味。

　　整个教练组都将这一切看在眼里，安迪·普利斯的坚定支持者艾伦·帕德鲁悄悄在安迪身边说道：“别愁眉苦脸的，或许咱们看错了，这位主席先生并非靠着老爵爷的身份才得到伯利俱乐部，有点真材实料……不过会训练未必懂战术，一会和你他谈谈战术，肯定能问的他哑口无言。”

　　安迪·普利斯看了艾伦·帕德鲁一眼，歪着嘴说道：“他这在和球员们互动，如果我这么插入进去，会不会不太礼貌？”

　　“他不是还欠咱们一个球员么？本以三万英镑转会布莱克浦之后，你要的边路球员一直都没有到来，以这个话题为开头谈论战术，到时候主席先生一定会明白，并不是所有人都适合当主教练的，否则……安迪，我怀疑咱们会不会成为那些球探之后，第二批离开伯利的工作人员，甚至会比那些厨师还会早的离开。”

　　安迪·普利斯在十年之后出版自传的时候写过：“当我还没有完全被李察先生的魅力所感染，已经觉察到了他那无耻的劲头，对，别怀疑我的话，就是无耻，不过这是一种赞扬。”

　　这个时候的安迪·普利斯始终都没有想到自己未来十年的职业生涯都会被李察死死绑在伯利的战车上，更没有想到，他这是去自取其辱。

　　“主席先生。”

　　刚刚结束完训练，亲手帮助球员们松弛肌肉的李察满头汗水，他的‘亲民’不光感染了其他球员，球队内最为天才，被整个教练组寄予厚望的大卫·纽金特甚至主动撤回了转会申请，谁也不知道李察用了什么手段，反正大卫最近几天见到李察就躲，老老实实训练再也不敢有任何怨言。

　　听见主教练的叫喊，李察笑了，他就知道会有这么一天！

　　自己剥夺了安迪·普利斯的转会全力，这在英格兰绝对是违反传统的事；随后更改了主教练的训练计划，并且按照自己的一套训练其实就是彻底架空了安迪·普利斯，如果安迪不来找自己，恐怕就是已经打定主意要离开了，现在看起来，似乎还有缓和的余地。

　　安迪·普利斯看了一眼认真排队等待按摩，绝口不提转会的大卫·纽金特，很奇怪的问道：“大卫……”

　　“大卫很好，如果你想知道我和大卫说了什么也没关系。我只是告诉他，要是他不在伯利完成剩余三年的合同，那么我会拒绝所有报价，下个赛季让球队降入英非联，天天让他在板凳上看业余联赛，三年之后看谁还会用他。”

　　安迪·普利斯额头上已经冒出了冷汗，这比对付本·索恩特还狠，起码本·索恩特如果不答应主席的要求，还可以指望改行，大卫·纽金特和俱乐部有合同，只要俱乐部还给他薪水，他就要在板凳上待着，就算要改行，也得等到三年之后，到时候别说职业生涯，这辈子都毁了。

　　“大卫信了？你这是用整个俱乐部给他陪葬。”

　　李察神秘的笑了笑：“安迪，大卫才十八岁，对吗？”

　　太无耻了，竟然吓唬一个孩子！

　　安迪·普利斯带着不满情绪继续问道：“主席先生，您曾经答应过我的边路人选什么时候能到，差一个边路我的战术没办法演练，咱们的人不是没有打边锋这个位置的，可是实力差太多了，最多能胜任替补。”

　　他以为李察会顺着话茬说道战术上，然后自己就能够长篇大论，讲述锋线一高一快的精髓，中场或者后场长传找到前场支点，然后由支点转移，抓到机会的另外一个前锋抢点，又或者边路起高球，靠着中锋霸道的能力冲顶得分和角球、定位球战术等等。没想到，一切都没能如愿。

　　“安迪，你觉得我的训练方法怎么样？”李察若无其事的说着。

　　“很棒。”这是真心话，起码这是安迪所见过的最棒的训练方法。

　　能不棒么？

　　李察直接将西汉姆的训练方法转嫁了过来，西汉姆可是出过无数天才的地方，这套训练方法可以说是这个时间段整个英格兰独一无二的，拥有领先十年的超前地位！加上李察这位前西汉姆队医亲手操作，整改，几乎所有队医教练都成为了李察的住手，整个球队瞬间融合成为了一个集体。他甚至和球员共同用一间浴室洗澡，亲手给那些球员擦背，恐怕对待亲儿子也就这样了！

　　“安迪，这套训练方法是我研究了很久才研究出来的，不夸张的说，这套训练方法领先了整个英格兰起码十年！”他放开手里的球员，按摩完一个，另外一个补上，说话的时候根本就不耽误手上的活：“既然咱们的训练都领先了十年，那么战术我希望也能领先十年！”这是他认真考虑过才会说出来的，未来的波尔图，切尔西，曼联，巴塞罗那，多特蒙德，拜仁慕尼黑等等俱乐部都在战术上下过大工夫，可是十年之后的结果是什么？

　　战术的灵动性被大大提高，球员的临场发挥远远比设定好的战术要完美。

　　比如拥有梅西的巴塞罗那，哈维本该如同瓜迪奥拉一样拖后组织，将前场交给伊涅斯塔，可是得球之后的哈维往往会顶禁区前沿，而梅西得球之后会从边路闯入中路，伊涅斯塔和梅西互换，让梅西直接成为假9号，从而让所有人目瞪口呆，当然，梅西的技术无与伦比，可是巴塞罗那战术的灵动性同样令人津津乐道。

　　再说老爵爷的跑动442，曼联比赛中几乎永远都会看到战术被更改的画面，或者吉格斯，或者斯科尔斯，或者克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们一旦展现出自己的才华，战术就会为了他们改变。曼联的442在边路冲上去的一瞬间就会变成433，尽管这个433变形了，甚至更像是424，可是战术的灵动性却出来了。

　　未来，战术已经不再是最重要的，整个足坛不再是球员为战术服务，而是战术为球员服务。

　　娓娓道来一样将自己所理解的战术吐露出来时，安迪·普利斯发现自己根本插不上嘴，本身不是名帅的他现在签的还是球员兼教练合同，让他签署这份合同的原因就是想依靠他在球场上多年拼搏的经验。什么是经验？经验就是亲眼见证过的历史，他所知道的，是英格兰足坛2003年以前所发生的一切，而李察，所看到的是安迪从未看到过的未来。

　　听到最后，李察手下的球员已经换了三四个，安迪·普利斯却感觉自己在这里自取其辱。

　　“主席先生，我的球员呢？”最后他只能车轱辘话来回说，否则根本无法缓解这种尴尬。

　　李察扭过头笑着说道：“放心，三天内搞定。”


第五章 阿什利·扬

　　对于飞翼，安迪·普利斯提出的要求很高，高到离谱，甚至就是为了专门为难李察而存在！

　　安迪·普利斯要求这名边路球员必须能突破，能内切，可以下底传中又能在大禁区外远射……他要求的根本不是英丙边路球员，这是在要吉格斯。

　　听到这些要求的时候，李察笑了，他甚至觉得安迪·普利斯幼稚，根本不适合成为一个主教练。

　　和主席斗气的主教练哪一个有好果子吃的？

　　未来的穆里尼奥够厉害么？结果又能怎么样！

　　当然，李察还必须按照安迪·普利斯的要求去寻找，这是他自己的俱乐部，寻找来到了好球员是他李察的财富。

　　按照未来的记忆，李察想起一个人，这个人在现阶段根本无法达到安迪的要求，不过这个人就是为安迪·普利斯要求准备好的模板，未来能够练成什么样子完全由谁来练决定。

　　这个人就是——阿什利·扬。

　　未来加盟曼联的阿什利·扬可谓是边路大牛，甚至李察认为老爵爷在瓦伦西亚顶不起曼联7号标志之后，想用阿什利来完成接替C罗的作用，看看阿什利的技术特点就能看得出，这位突破犀利，速度飞快，能在大禁区外打一脚远射，也能打影子前锋藏起锋芒于关键时刻刺刀见红的球员，简直就是专门为C罗准备的替身。

　　自然，现在的阿什利·扬还不是那个国脚阿什利，如今的阿什利·扬在刚刚进入沃特福德青年队的时候甚至无法获得一份长期合同，最后还是经过不懈的努力在今年获得的长期合同……现在应该还没有，他今年9月才第一次替沃特福德出场，这才6月初，很可能还没有进入一线队。

　　“夏洛特，我需要沃特福德主教练的电话，对了，沃特福德主教练叫什么？”

　　接到这个电话的夏洛特被顶的说不出话来，主席先生竟然要找一个不知道对方名字的人，加上对方是个主教练，她开始怀疑是不是安迪·普利斯的地位不保，很快就应该和那些球探一样被扫地出门了：“莱温顿，主席先生。”

　　在办公室内得到莱温顿电话之后，曾经的队医开始了第一次的转会谈判。

　　医生是一个十分谨慎的行业，成为医生的人都是谨慎者，李察也不例外，他现在心里分析了一下利弊之后才拨通电话，因为伯利最大的优势就是有一个知道未来的主席。

　　至于如何让英甲俱乐部青年队球员来到英丙踢球，这一切李察都不用考虑，他又要无耻了。

　　“沃特福德，莱温顿。”

　　电话拨通之后，李察听到了这样一个声音，很平淡，有一股历尽沧桑的感觉。

　　“莱温顿主教练，我是伯利主席。”

　　“主席先生，首先我和沃特福德还有两年合同，另外我在沃特福德生活的不错，感谢您的关注。”

　　很显然，莱温顿误会了！

　　这几天太阳报开始大肆报道有关伯利的消息，甚至全国媒体都开始关注伯利，泰晤士报已经将内幕用最快的速度挖了出来，率先报道出购买伯利俱乐部的人是凯茜·弗格森，而后太阳报更是往祖坟上刨，直接挖出了弗格森在苏格兰的一段旧情……最后所有人都还是用诧异的目光看待一直住在伯利俱乐部员工宿舍没有走出一步的李察，并且同时发出一个声音——天啊！

　　曾经从派对上将吉格斯抓回，又因为维多利亚飞鞋贝克汉姆的老爵爷竟然也有如此绯闻，一瞬间大街小巷到处都是关于事件的报道，几乎所有人都开始津津乐道的时候，作为沃特福德的主教练怎么可能不知道这件事？

　　不管这件事是真是假，现在伯利俱乐部的主席给自己打电话肯定是关于更换主教练的事，前些天将伯利三名球探扫地出门的伯利主席恐怕接下来就是更换主教练了！

　　莱温顿暗自认为猜到了李察打电话的意图，率先堵住了李察的嘴。

　　“不，不，不……莱温顿先生，伯利没有邀请您担当主教练的意图，而是要问问阿什利·扬。”

　　打自己球员主意？

　　阿什利·扬？

　　那个到现在还没有签署长约，在一年一年续约的边锋么？

　　“对不起，主席先生，恐怕阿什利·杨不愿被租借到英丙，这对于他的提高没有任何好处。”

　　莱温顿拒绝的很干脆，对于沃特福德来说，阿什利·扬是可有可无的人，不过一旦和伯利扯上什么关系肯定会被推到风口浪尖上，到时候恐怕自己的球员无法心无旁骛的训练……更何况他现在也在发愁，他需要购买一名中场球员，双方已经快要谈判到签约地步却为了二十万英镑几次拖沓。

　　“不是租借，莱温顿先生，我要买下阿什利·扬。”

　　这是个白痴么？

　　莱温顿发现李察不太像是弗格森的儿子，哪怕是私生子！他怎么就没遗传一点弗格森看人的因素呢？谁都看得出阿什利·扬已经达到潜力的极限了，无论如何训练都不能进步，买下这样一名球员有什么用，就算这名球员多努力都好，商业化越来越重的足球不可能让队伍中存在一个毫无建树的人。

　　“二十万。”莱温顿一点都没客气，直接要出了自己所需要的价格。

　　“不，莱温顿先生，八万英镑，一个子都不会多。”

　　“不可能，阿什利的身价就是二十万，在我们沃特福德，没有身价低于十万的球员！”

　　李察笑了，很开心，莱温顿明显就不是一个当生意人的料：“莱温顿先生，阿什利·扬是没有参加过一场英甲比赛的成员，甚至连预备队比赛都没有参加过，在青年队，阿什利的成绩……抱歉，请允许我用惨不忍睹来形容，买下这样一个球员，绝对不可能看他的身价，坎通纳没有打出来之前多少钱？一名没有证明过自己的球员有人买已经是很好了，莱温顿先生，咱们这是生意，不是我求你，我很不喜欢你的态度！现在，阿什利的价格，我只给六万，而且还要你劝服阿什利加盟伯利，最后我问你一次，卖不卖！！”

　　莱温顿愣住了，李察的态度一点都不难理解，像阿什利这种只有技术和速度的球员英格兰一抓一大把，这种球员如果开窍了，拥有了大局观和意识，就会变成非常犀利的边锋，若是没开窍，那就是普通人一个。对于一个在青年队一场联赛都没有打过的普通球员，六万英镑都太多了，更何况阿什利还有一个致命缺点！

　　“成交！我会劝服阿什利去伯利，但是伯利要保证他的薪水不变。”

　　“成交，250英镑每周的薪水，伯利还给的起。”

　　莱温顿又愣了一下，没想到这位伯利主席还做足了准备功夫，连青年队球员的薪资都十分清楚。

　　李察已经十分开心了，六万英镑买来阿什利·扬，可能会成为伯利俱乐部历史上最超值的一笔买卖！

　　李察由于需要研究球员伤病，所以特别关注成名球员早期比赛录像，他在仔细观察这些球员是如何受伤的，如何改进可以让球员避免伤病，所以对阿什利的所有缺点都十分清楚，甚至还看过阿什利·扬的专访，自然知道阿什利的缺点是什么。

　　现在的阿什利害怕身体对抗，没有信心，最重要的，也是全世界除了李察外没有任何一个人知道的是，阿什利，是一名只有在正规比赛刺激下才会成长起来的球员，在这个世界上还有很多这种类型的球员，只是因为打不上比赛被彻底抹杀了。

　　……

　　当阿什利·扬出现在吉格巷门口时，他已经签署了一份五年长约，这是他第一份长期合同，同时，也是第一次被人赶出俱乐部，直到现在他还记得自己在见到主教练时的兴奋和主教练说出‘俱乐部已经不需要你了’时的落差，就像是带着美好憧憬来到了生化危机的世界一样，那种落差，让人想去死，立刻。

　　阿什利·扬认为自己的职业生涯完了，恐怕在英丙混几年之后就要去踢英非联了，谁不知道这家俱乐部的主席是什么德行？甚至太阳报已经刊登出了伯利俱乐部主席的生平简介。

　　不过当看到俱乐部主席的时候，阿什利心里忽然升起了一种很奇怪的希望，因为李察的一句话帮阿什利点燃了希望之火：“你和我一样，都是被人抛弃过的人。让我们绑在一起暂时暗淡无光吧，当我们再次出现在众人眼前绽放出光泽的时候，去晃瞎那群狗娘养的眼睛！”


第六章 打包阿森纳

　　李察当然不会只签约一个阿什利·杨，他有一百万英镑可以使用，并且能够抵押俱乐部，加上明年的欧洲杯的希腊神话可以让他发一笔横财，李察自然不会吝啬。

　　他看上了比利时艾克伦俱乐部的一名年轻后卫，或许他不相信自己的眼睛，可是未来教授温格毒辣的目光却告诉他，这名球员有着远大的前途！

　　维尔马伦，这是就是那名球员的名字，一位年纪轻轻的后卫，如今刚刚18岁，苦苦守候在青年队等待着一线队的召唤。

　　买这样的人不用太费周章，李察提出十万英镑的时候，艾克伦都没有还价就答应了。

　　不光是如今的维尔马伦不值钱，而是现在的艾克伦俱乐部正在闹危机，不久之后这家俱乐部就会解散，从新组建成热米纳尔比尔肖特队，正处于混乱时期的艾克伦卖起青年队球员来，自然毫不手软。

　　至于维尔马伦自己，他连一线队比赛都打不上，不可能不愿意去英格兰踢球，更何况比利时是欧盟国，不惜要劳工证。

　　对于后防线十分不放心的李察动起了未来阿森纳的定海神针的主意，他本来想买的人是拥有法国和波兰双重国籍的劳伦科·科斯切尔尼，这名一直在法国低级联赛磨练的后卫转会阿森纳后，表现抢眼，彻底吸引了李察……

　　可惜的是，当李察找到法国甘冈俱乐部的时候，俱乐部竟然告知他，并没有这个人……他很无奈，完全不知道科斯切尔尼到底出生在法国什么地方的李察无法找到这名心仪已久的后卫。

　　碰到挫折之后，李察调转枪口，直接瞄准了另外一名阿森纳的中后卫，未来德国国脚，默德萨克！

　　要到今年11月才会于德甲汉诺威96亮相的默德萨克同样苦苦等待着出场机会，这个时候传来英丙俱乐部的购买消息时，默德萨克愣住了，一面是英格兰第四级别联赛，一面是德甲青年队无限期的等待，他不知道该如何选择。

　　当然，购买默德萨克的谈判进行的同样不顺利，汉诺威96竟然拿起了顶级联赛的架子，张嘴就要50万，他们也不怕吓跑李察，气的李察特别想问问是不是50万马克。

　　不过50万欧元也不是很多，对于默德萨克日后的成就来说，这点钱绝对不值一提，讨价还价之后，最后价格定在40万欧元，这还是李察差一点把牙都磨碎了情况下。

　　扬用了8万英镑，维尔马伦10万英镑，默德萨克34万英镑，一眨眼的功夫，一百万英镑已经花了一半，其中默德萨克的身价明显过高，谁让人家在顶级联赛青年队效力呢？

　　去了一趟德国之后，默德萨克跟随着李察来到了伯利，他看了伯利俱乐部队后卫位置的训练计划以及对于自己未来的职业规划之后，仿佛瞬间看到了光明，最主要的是，他在合同中得到了李察的许诺，那就是在英丙出场次数必须超过二十五次，加入伯利在英丙连续两年无法升级的话，就必须要允许他自由转会。

　　这是一个苛刻的要求，李察依然答应了，好后卫不好找，好后卫的苗子更不好找，否则弗格森干嘛要花3000万买费迪南德？

　　解决了后防线的人员问题，李察开始关注中场，中场除了技术出众却不属于他租借自利兹的哈帕尔·辛格之外，其余人都有属于自己的明显缺点，最普遍的缺点就是意识，就连阿什利·扬都算上，就没有一个能掌控大局观的意识型球员……

　　或许这只是李察的奢望，当今足坛拥有技术、意识、身体、速度的球员，哪个不是很早就扬名立万了？

　　别人不说，就说未来同样在阿森纳打出名头，曾经的马赛神童纳斯里，在04年的欧少赛上帮助法国一举夺冠……

　　纳斯里！！！

　　温格啊温格，你真是太帮忙了，你说你没事找那么多天才干嘛！

　　87年出生，如今才十六岁的纳斯里现在已经和马赛签了职业合同，不过和阿什利、维尔马伦他们一样同样在青年队当中，他是04年U17欧少赛上夺冠之后才被破格提拔到一线队的，03/04赛季一次都没有出场，04/05赛季也只出场13次，李察自然知道这其中的原因在哪，那就是年少成才，并且能够适应大场面的纳斯里还很瘦弱，身体还没有长成，马赛不想拔苗助长。

　　这绝对是一个强势插入的好时机，如今的纳斯里在马赛俱乐部眼里，还只是一个希望之星，能不能打出来都是未知数。

　　李察毫不质疑的找夏洛特要来了马赛的联系方式，等联系过去之后，他无论如何也没想到，自己会遭受到如此嘲笑！

　　“纳斯里，哈哈哈哈，英格兰丙级联赛？哈哈哈哈，不，我没嘲笑你的意思，可是我真的笑了。”

　　问出了纳斯里的转会可能之后，李察很想从电话中再一次穿越过去，狠狠揍这位一直没有自我介绍的马赛足球总监一顿。

　　“这位无名氏先生，我会给你一个难以拒绝的条件，48万英镑，现在纳斯里的身价只是55万欧元而已，就算如何天才一个只有16岁的少年也就值这个价了。”足球不是生意，可球员转会是生意，谈生意就要能忍，李察很能忍，这仇得以后慢慢报！

　　马赛的足球总监完全不在乎‘无名氏’的讽刺，如同高高在上的皇帝一样通过电话说道：“这位……伯利俱乐部的主席先生，我很忙，我给你十分钟，假如你能给我一个合理的条件，我可以接受纳斯里48万英镑转会伯利俱乐部的消息，如果没有，对不起，我要挂电话了。”

　　这是羞辱，赤裸裸的羞辱！！

　　李察为了日后纳斯里的成就，紧咬着牙，否则脏话会在不知不觉中透过电话直接喷到对方脸上：“回购条款！”

　　“李察先生，你在开玩笑，我们把人给你，还要通过回购条款买回，那为什么不直接租借给你？或者租借去英甲？”

　　这是实话，人是你的，钱也是你的，这买卖未免太值了。

　　“无名氏先生，关于纳斯里的未来，任何人都无法保证，我的回购条款不光包含了500万英镑回购的条件，还有一个你一定会心动的条件！如果四年之后，纳斯里的价格没有超过五百万，那么这五百万由伯利俱乐部来承担，伯利俱乐部必须无条件赔偿马赛俱乐部五百万，如果纳斯里的身价达到了五百万英镑，一个已经20岁，并且身体强壮的纳斯里肯定是马赛俱乐部所需要的，500万回购并不算多……万一他如同范尼一样在英超打出了自己的名头，很可能马赛还会赚一大笔，关键问题是马赛有多少信心。”

　　“英超？你们只是英丙联赛的球队。”

　　“如果四年后，伯利不能进入英超，一年一百万赔偿给马赛，同样会写在条款里。”

　　无名氏先生动心了，他从没考虑过会给伯利什么优惠，可是对方不断加码让他有些无法保持了：“你确定伯利俱乐部一定值一千万？”

　　“有我在，一定值！”李察拥有无比强大的信心。

　　“我需要考虑一下。”挂掉电话，马赛的总经理立刻给球探发布了一个命令，去调查一下刚刚降级到英丙的伯利俱乐部。

　　十天之后，马赛得知了一条绯闻，又查到了关于这条绯闻的一条内幕，马赛的电话终于打了过来：“我们同意你的转会申请，不过有一个条件，很简单，让弗格森先生作担保，如果……我是说如果，如果你无法完成合同上的任何一个条款，或者无力赔偿时，弗格森先生要负责赔偿全部余款……我说的不是达伦·弗格森，是阿莱克斯·弗格森。”

　　李察自然不会去找老爵爷，一旦老爵爷搅和进来，这桩转会立刻会被炒的风起云涌，甚至憋足劲找不到地方发飙的英格兰媒体会一窝蜂都扑上来。李察不想让现在的伯利就处于媒体整日轰炸的风口浪尖之下，这样会对刚刚买到手的一群天才造成无法挽回的损失。

　　“对不起，这个条件我无法接受，我能告诉你的是，伯利俱乐部购买人是凯茜，她将俱乐部转让给我，还有，弗格森是一个连吉格斯参加派对都要管的人，尽管现在老了，可是我想他还不会放弃自己的儿子。”李察发誓，日后绝对不会放过马赛，一次都不行！

　　“OK，你的条件我无法拒绝，其实法国每天都有很多天才陨落。”

　　“还有，你们马赛负责劝服纳斯里转会伯利……”付出了这么多之后，李察不愿意看着马赛坐享其成。

　　确定了转会之后，李察去伯利的大英帝国银行贷款五十万英镑作为周转资金，从法国回来的时候，竟然还多带回了一个球员，那就是刚刚和勒芒解约的拉斯·迪亚拉！

　　与历史不同的是，拉斯·迪亚拉并没有在勒芒度过十八个月无球可踢的日子，就在李察刚刚来到法国的前一天，勒芒神奇的同意了拉斯·迪亚拉解约，巧的是这个消息的来源竟然是纳斯里。

　　刚见到纳斯里的时候，他看见的是一个瘦小枯干却技术精湛的球员，他技巧出众，得球后能够敏锐捕捉机会，甚至在禁区里还有灵敏的嗅觉，尤其是在中场持球之后向左路盘带那一刻的衔接，简直堪称完美。

　　当然，这些点评只是对于马赛青年队的球员而言。

　　当纳斯里得到马赛将他卖掉的消息时，显然有些沮丧和无法理解，他不能想象自己去第三级别联赛踢球的日子。

　　马赛的劝说还是十分有效，甚至都用上了保护球员的说法：“纳斯里，现在法国联赛已经和从前不一样了，拼抢越来越凶狠，球队把你暂时卖给英乙的伯利队，是不想让你直接消失在赛场上，伤病才是一名球员最大的天敌。从英丙开始，习惯英格兰比法国更凶悍的拼抢，等你长成时，俱乐部会用五百万欧元的价格迎接你回归。”

　　纳斯里很天真的问了一句：“为什么不是租借？”

　　“因为租借不能让你全心全意的为比赛付出，买断，才会让你把伯利当家，发挥出自己最大潜能。”这位足球总监当然不会说是为了巨大的赔偿条款，因为他看过太多太多的天才陨落在拼抢和伤病之中，纳斯里瘦小的身躯，灵巧的技术，会成为最遭后卫痛恨的球员，很快就能够被英格兰低级别联赛的黑脚给吞没。

　　一个不知道能打的出来的希望之星和一笔实实在在已经百分之九十揣进怀里的赔款比，谁都会选，因为他不知道未来。

　　李察在翻译的陪同下看见年幼的纳斯里之后，只说了一句话就领走了这个神童：“足球起源于工人的嬉戏，当足球不再是乐趣，能够带来金钱，荣耀，女人的时候，踢球的人不再是浑身臭味的工人，而是天才。现在的足坛，每一个还有生命力的球员都是天才，纳斯里，我很确定你比他们会更加闪耀。去英格兰，证明我不是一个喜欢吹牛的骗子，你能做得到吗？”

　　纳斯里回头看了一眼马赛俱乐部，很明显带着一股恨意：“老板，你能理解控球在脚下是什么感觉么？就像……是在球场上谱写歌曲的音乐家，你确定你想听这样的歌曲？”

　　“当然，BOY，你的速度飞快，比龙卷风吹走袜子的速度还快，我确信你能成为一个无与伦比的球场音乐家，而我，是你的音乐教师。”

　　“嘿，老板，看样子我们还算是情投意合，狼和狗的定位如果出现在球场上，我一定是狼。”

　　李察被这个只有16岁的孩子给惊呆了，这个孩子竟然散发出了强大的气场和恨意。不过，在翻译的帮助下，他们还算是相谈尽欢。

　　“对了老板，你可以带另外一个人走么？我们一起踢过球，他不比我差。”

　　李察问了一句：“谁？”

　　“老板，你不会认识的，他叫拉斯·迪亚拉勒芒青年队邀请我们打友谊赛的时候认识的。”

　　李察的双眼立刻亮了：“要了！”


第七章 训练、打造、磨合（上）

　　“阿什利·扬、默德萨克、拉斯·迪亚拉、纳斯里、维尔马伦……主席先生，您能告诉我这些都是什么吗？”

　　已经准备好开始训练的安迪看着伯利俱乐部转会名单都要气疯了，这些球员竟然没有任何一个在正式赛场上又过比赛经验的，就连那两名后卫都没有自己球队中的老后卫强壮，靠这样的阵容，想升级？别做梦了！

　　李察带领着新球员站在训练场外，最早来到这里的阿什利·扬只是住在宿舍里，并没有参加训练，今天是他们集体进入伯利俱乐部的日子：“这就是带来的新阵容。”

　　“主席先生，我想问问这位阿什利·扬……和我要求的一样么？”

　　“不，现阶段来说，还相差很远，不过，速度，技术，他都符合你的要求，只是大局观稍微差了一点，另外有些害怕身体接触。”

　　安迪·普利斯气氛的握着手里的转会名单，他已经无法继续容忍了，直接开口道：“该死的李察，我忍你很久了！！剥夺我的转会权，就给俱乐部带来这么一群孩子，你当这是青年队联赛吗？这个纳斯里只有十六岁，你想让比猴子还瘦的家伙去球场上战斗吗？伯利完了，有你这样的主席，伯利永远没有回到乙级联赛的一天，下个赛季都他妈去踢英非联吧！”

　　啪！

　　安迪·普利斯直接将转会名单扔在地上，转身走出了训练场，他不想继续忍了。

　　李察站在那里看着安迪·普利斯的离开，安静的说道：“我接受你的辞职。”

　　……

　　这个夏天的转会市场依旧风风火火，实际上足坛就没有消停过，各种转会烟雾层出不穷，什么贝克汉姆为了一只皮鞋和一头鲜血远走西班牙，巴塞罗那对抗皇家马德里的巨星政策引进罗纳尔迪尼奥，里克尔梅在巴塞罗那越来越孤独，独自一人在诺坎普练球……贝隆出走，老特拉福德一夜失去两位天皇巨星即将没落……卢布风靡世界，乔科尔与贝隆成为切尔西新宠……

　　震惊世界的消息一个接着一个到来，向克雷斯波被租借到AC米兰这种消息很快就被转会大幕轰炸成渣，仿佛任何球星在皇马的巨星政策和巴塞罗那对抗巨星政策的擂台中都变得分量很轻，更重要的是切尔西在这一年迎来了卢布先生阿布，砸钱行动马上就要开始了。

　　伯利现在没有资格去和那些转会大鳄争抢，转会期的大门越来越临近打开的时刻，这座小城再次变得安静起来。记者们每天都忙着去整个欧洲采访，没人在盯着李察，这让他能够沉下心来肆无忌惮的准备下个赛季，如今，他才是球队的主教练，哪怕这个职位暂时由艾伦·帕德鲁兼任。

　　训练，对抗，战术讲解，小小的伯利俱乐部内每天都在热火朝天的干着，同时，利用业余时间李察还给队医们讲解按摩的要点，并且让这些队医每人都签署了一份保密协议，这套方法只能用于伯利对内，泄露需要赔款一百万英镑。

　　于其他俱乐部不同的是，李察的训练有些颠倒顺序，当球员们来到俱乐部的时候会做三组热身运动，分别是十五分钟的慢跑、折返跑热身，十五分钟的器械热身、十五分钟的有球热身，其中每组热身间隔五分钟，让肌肉得到充分缓解直接继续开始训练。

　　当球员们肌肉完全活动开，接下来要做的却不是战术训练，而是训练赛。

　　别出心裁之处就在这里，李察不会要求打套路式的战术训练，只是讲解了自己的战术意图之后，让球员们直接展开对抗，并且强调下脚一定要注意分寸。

　　他认为这才是正确的训练方法，先进行战术训练只会束缚球员们的灵性，而讲解战术意图会在球员脑海内形成框架，出现错误之后在立刻修改，发现球员的个人缺点也要随时改正，这才能让球队尽快磨合。

　　当训练赛结束，在充分休息和讲解之后，最后才根据训练赛之中的错误进行系统的战术训练，加深印象的同时让球员的灵性充分发挥出来，这才是关键。

　　嘀！！

　　可能是天气太热的缘故，对抗赛中，球员们都显得有些懒散，这种懒散迅速激怒了李察！

　　正在球场上参与对抗赛的球员们听到一声哨音响起，吹哨的人却已经改变，入主伯利一个月的李察正在一步步替代安迪·普利斯，从三天之前开始，普利斯离开了俱乐部，代替主教练工作的艾伦·帕德鲁依然是助理教练，主席先生竟然亲自开始执教，每天扛着战术板亲临现场。

　　那些球员……嗯，谁发薪水谁就是老大这个道理他们还是懂的，并没有人为普利斯叫屈，反而更喜欢和李察在一起，谁让炸酱面的亲和力充分感染了这批球员。

　　“所有人站在场上别动，挪动一下位置，对不起，你们就要趴在地上做二十个俯卧撑。”

　　李察抬着战术板一步步向前，他将新加盟的几个小家伙和替补球员安放在一起，以前的伯利主力穿着黄色背心。

　　“姑娘们，谁能告诉我你们在干吗？究竟是谁在昨天晚上得到了整个伯利市唯一帅哥的恩宠？谁交代给你们对抗训练赛不需要认真的！后场断球，大脚长传打反击，为什么我只看见三个人在努力反击？”

　　“全队，每人二十个俯卧撑，NOW！”

　　“SIR，我们三个努力反击的为什么要做？”大卫·纽金特在经过一段时期的沉默之后，终于开始敢和李察越走越近了，他发现主席先生不发火的时候很好相处，这才敢开口质疑。刚才就是他冒着被里昂·斯沃斯撞翻的危险于高空头球点给纳斯里，由纳斯里一路狂冲到禁区边缘分球给了阿什利·扬，他认为他们三个很努力。

　　李察开心的笑着说道：“因为你们是一个整体，大卫先生，你做四十个，这是质疑我的惩罚！”

　　所有人都闭上了嘴，谁知道在说话会不会变成六十个俯卧撑？

　　俯卧撑做完，所有球员起身，站在自己的位置上。

　　李察‘周扒皮’一样拿着笔，扛着战术板向球场上走去，首先他把战术板放到了阿什利·扬的身边：“阿什利，亲爱的，甜心，你能告诉我你的腿怎么了吗？你看看你的位置，在大禁区边缘，球从纳斯里那里分配到你的脚下，你面前只有汤姆，为什么不过人？这是大卫冒着被里昂掀翻的危险争抢下来的头球，你就这么浪费了？你竟然还要拉边，还要向底线冲刺，是昨天晚上睡了婊子没给钱吗？是需要逃跑躲债吗？我这里刚好有二十块，你需要吗！”

　　“你到底为什么害怕身体接触？”李察愤怒的看着阿什利，他知道边路球员一旦拥有了技术和速度之后就会凭空增添一个通病，那就是不愿意甚至害怕身体接触，他们认为靠蛮力过人很低级，这一点在年轻球员身上展现的尤为严重，用球迷的话来说，就是偏软：“悄悄的告诉我，你是不是喜欢男人？并且拥有东方女人的思想，认为别人碰你一下就会失节？”

　　他让阿什利悄悄告诉他，却将自己的问题大声喊了出来，顿时整支伯利队笑声一片。

　　阿什利愤怒了，他认为自己最信任的主席先生是在侮辱自己，于是大声的喊了出来：“我没有，SIR！”

　　“好！”李察顺着阿什利的声音高声呼喝：“我羞辱你，他们……”李察指着其他球员说道：“他们嘲笑你，告诉我，你恨我们吗！”

　　……

　　阿什利沉默了，你是老板，谁敢恨你？

　　“你到底是不是男人！”

　　“我是，老板！”

　　“恨不恨我！”

　　“恨，我恨你！”

　　李察拍拍阿什利的肩膀，刚才的气势完全消失道：“很好，现在，丹尼就是我，格林加纳把守的球门就是我的屁股，告诉我，你该怎么办？”

　　“你他妈的想怎么办！”李察忽然提高了分贝。

　　“老板，我要干翻他，干翻他，干翻他！！！”

　　阿什利几乎双眼冒火一样嘶吼。

　　“不错，把球交给纳斯里，所有球员退回到刚才的位置，纳斯里，你从新分边，让我们瞧瞧阿什利的厉害！”

　　扛着战术板的李察从新跑回到场边，拉斯·迪亚拉用法语偷偷问着纳斯里：“老板又没有讲解战术，扛着战术板跑什么？”

　　纳斯里想了半天，终于开口道：“扮演小丑吧？老板可是一个非常富有激情的人。”

　　“丹尼，我们打个赌，这个小家伙一定能过了你。”

　　“老板，我和你赌训练当中的‘马步’三分钟！”

　　“成交！”

　　嘀！！！！

　　哨声尖锐的响起，受雇于伯利俱乐部的外语学院高才生纳什将刚才李察的话分别用法语……德语翻译给默德萨克和纳斯里等人听之后快速撤离，他不光是伯利俱乐部的翻译，还是这些球员的英文老师。

　　球员又一次开始动了起来，纳斯里控球牵制住斯沃斯和丹尼组成的后防线，门将格林加纳盯着纳斯里，所有人都知道他的传球线路之后这让纳斯里变得更加难以将球分出去，加上十六岁身躯瘦小的他护球有些费力，只能靠跑动在大禁区弧顶的位置来回游弋。

　　突然间，当所有人都将注意力放在纳斯里打算把球传给阿什利的时候，他脚步迅速加快，当后腰达克斯伯里即将赶来和斯沃斯形成夹击，改变节奏的纳斯里从右边生生超车抹入了禁区！

　　防守纳斯里的斯沃斯刚想举手示意老板，说纳斯里玩赖了，忽然想起纳斯里并未犯规，再想去追已经晚了。

　　天才一般的纳斯里吸引了所有人的目光，格林加纳已经做好了扑救前的准备，此刻，纳斯里摆动大腿，狠狠一脚抽向皮球。

　　这小子竟然没听自己的战术指挥？李察紧皱眉头看着马赛神童。

　　让所有人惊讶的是，球场根本没有传出射门的闷响，足球被纳斯里摆动的大腿轻轻一推，回传向了阿什利所在的位置。

　　李察笑了，这个鬼精灵还真有两下子。

　　球传了出来，阿什利接球开始向前，小碎步紧紧跟着被脚外侧蹭动的皮球，球就如同被丝线绑在他脚边一样每次都已差不多的距离向前滚动，被牢牢控制在脚下。

　　丹尼赞赏的看了纳斯里一眼，别看这个小家伙年龄不大，却总是显得有些让人震惊。

　　阿什利到了丹尼·斯维尔斯身前时，忽然做了一个踩单车的假动作。26的中后卫自然不会轻易被骗过，他在等待阿什利踩单车的停顿点，只要停顿点一出现，立刻出脚断球。更让人意想不到的事情发生了，双腿踩单车的动作只做了前半部分之后，阿什利竟然用另外一条腿在滚动的皮球上一趟，皮球生生从丹尼的两腿之间窜过，而阿什利也加快速度向前跑去。

　　关键时刻还得是经验起作用了，丹尼都没有转身，只要自己一转身立刻就会失去这次阻挡的机会，他借着转身的机会，将偌大身躯拦在阿什利和皮球中间，球过人不过，要是你小子刹不住车撞在老子后背上可不算阻挡犯规。

　　碰！

　　阿什利狠狠撞在斯沃斯的小半个身躯上，整个身体几乎是陀螺一样在旋转中从斯沃斯身边经过，他知道自己撞不动丹尼，又不想放弃这次机会，在转身绕过丹尼已经来不及的情况下，选择硬撞过去，这在判罚尺度较大的英格兰可不算犯规，跌跌撞撞之下，阿什利竟然奇迹般进入了禁区。

　　李察在场边看得心里十分舒坦，阿什利的平衡感太好了，如此撞击，连脚步都开始踉跄竟然顽强的没有倒下，并且成功追上了皮球，这样的平衡杆就算是前锋都只能奢望。

　　空。

　　禁区内已经没有人在去拦截阿什利了，他赢了，可是阿什利依然意犹未尽的对准球门来了一脚，他说过，要干翻他！主席先生说过，要带着自己暂时暗淡，等待时机去晃瞎狗杂碎的眼睛！

　　唰！

　　足球入网，格林加纳没有任何反应。

　　嘀！！！

　　李察兴奋的吹着哨子，激情四溢，开心的像个孩子。


第八章 训练、打造、磨合（下）

　　“迪亚拉，如果你不想在折返跑中跑断自己的腿，就在断球之后立刻将球交给纳斯里组织！”李察在战术训练时更加热情十足，不带脏字的讽刺，挖苦，反正只要能刺激起球员在训练中的斗志他无所不用其极：“嘿，嘿，拉斯，你不是齐达内，别在中场给我玩过人，要知道你身后只有默德萨克！”

　　“维尔马伦，你不是中场，回到你的位置，如果你有老爵爷飞鞋贝克汉姆的准头，我可以给你改变位置让你去打防守中场，否则就老老实实呆在那，等待着乔·奥尼尔的临幸，征服他，你才有资格去练习其他项目。”

　　“默德萨克，抢高空球最重要的两项是什么？落点判断和卡位，别害怕刺眼的阳光，抬起头给我去看天上球，看影子追求你可以追上火星！害怕阳光刺眼的球员我真没有见过，用不用给你找一把太阳伞，GIRL？”

　　“纳斯里，过人为了创造机会，自己得分或者分球给队友帮助队友得分，你在自己半场的禁区前拿球过什么人？我没跟你说过最快通过中场达到禁区的方法是传球吗？如果这样踢下去，用不了十分钟就会彻底激怒李，他要是敌人，下一秒就会下脚然你在医院里至少躺半年！”

　　“停，都给我停下来！！”

　　李察愤怒了，他是拥有了几个天才，可是这些天才全部没有经过打磨，每个人都要致命缺点，这样的缺点能够瞬间毁掉一场比赛。

　　相反，伯利原来的球员却很扎实，他们或许没有这些天才们的天赋，却让人放心。

　　“大卫，你是中锋，不是贝克汉姆！在禁区前沿背身拿球之后告诉我你的选择是什么？脱下裤子撒尿吗？我知道你想进球，成为希勒一样强大的中锋，可你什么时候看希勒拿球之后被后卫或者后腰挤在禁区边上和对手较劲？难道斯沃斯在和你掰腕子吗？”

　　“阿什利，你很不错，已经开始学会身体接触了，可你除了上一次漂亮的身体接触之外就像是一只等待配偶的蜻蜓，只会在水面上轻点，难道你在向丹尼求爱？”

　　气愤的李察发现了很多问题，这根不光是磨合问题，幸亏这次没有给球员放假，否则别说升级，就连保级都很有危险。

　　最让李察感到惊悚的是默德萨克和维尔马伦，他们拼抢凶狠，动作却一点也不标准，有时候为了一个球是出边线还是底线会疯了一样铲截。没错，李察实在训练之中不停的宣扬每个球员在场上都必须积极，可是他不能容忍自己的球员为了积极而去做危险动作，万一伤停几个月，正处于上升期的他们将出现无法弥补的损失。

　　“迪亚拉、维尔马伦、默德萨克、纳斯里、阿什利、大卫、马丁、汤姆、史提夫留下，你们动作过于不标准，今天加练半小时，不许碰球，给我练基本动作，最标准的基本动作，铲抢，抢断，大脚解围，所有基本动作都要练！我要的不是为了一个失球而毁了一生的球员，哪怕在球场上我需要你们用命去拼，你们懂吗！”

　　这句自相矛盾的话球员们没有听懂，偏偏却有些小感动。

　　“里昂·斯沃斯、格林加纳、李·达克斯伯里，你们在按摩的时候明显筋肉紧绷，已经进入了肌肉疲劳期，放假一周，这一周内不许干重活，不许做过大的体力劳动，每天清晨慢跑放松肌肉，一个星期之后回来继续训练。其余人，都给我去队医那里接受按摩……该死，又到了做饭时间了，里昂，你们几个可以吃了饭再走。”

　　夕阳西下，伯利一天的训练结束了，球员们仿佛在一个大家庭里，李察是他们的家长，对他们严厉，对他们称赞，有时候他们打出一次漂亮的配合李察可以兴奋的大喊大叫。

　　这群年轻人需要有一个人在背后支持他们，为他们骄傲，他们不愿意在主教练机械化的目光中感觉到孤独，就算是替补也希望有被赞赏的一天，而李察，从不吝啬赞赏，只要你干的漂亮，一句‘welldone’或者‘goodjob’总是跑不了的，他们喜欢这家俱乐部，喜欢这个新老板。

　　至于伯利的球迷……或许伯利的球迷是整个英格兰最冷静的，直到现在，伯利训练基地外围每天也只会来三五个固定球迷观看这里的训练，有时多疑的李察甚至会怀疑这些该死的家伙到底是不是伯利人，会不会是其他俱乐部的球探……

　　二十几个人的饭菜要李察一个人做，本来就比较懒的李察几乎每天都要绞尽脑汁，今天，被这群家家伙快要气疯了的李察干脆来了三大锅东北乱炖，每人盘子里都是酷似英格兰样式的浆糊食物。

　　“听着，伙计们。”

　　李察坐到餐桌上之后开口道：“为了解决我们刚刚引进这些天才们的缺点，同样也是为了证明他们到底是不是天才，所以，我们增加一项训练。阿什利，所有队友在任何时间都有权力去撞你，我说的是睡觉时间除外的所有时间，直到你习惯碰撞并且能够下意识躲开碰撞为止，我需要你在这……”李察伸手指了指自己的脑海说道：“形成一个特殊记忆，那就是不要害怕碰撞，能躲开最好，不能躲开，要勇敢面对，找到最巧妙的办法回避。当然，要带一点惩罚，只要你被撞倒或者撞离了原来的位置，蹲马步三分钟，如果你能躲开，我不介意单独为你一个人做一顿东方美食，神秘的中国可是有很多美食是你们没有吃过的。”

　　“纳斯里，你必须承认波博斯基比你更拥有过人的天赋，可是他为什么在英超被埋葬了？金克拉泽拥有别人难以想象的技术，为什么只打了两个赛季就伤病连连不得不退出英超？过人是一种炫耀的踢球方式，他能展示你的足球技术，同样也会激怒对手，拼着一张红牌让你躺半年，那群后卫绝对干得出来，你问问就在你身旁的后卫们，他们那个不曾这么干过？在进入禁区之前，尽量用传球去甩掉对方的防守球员，这是最快的方法，你不是不会传球，还能传鬼使神差一般的好球，为什么不选择最简单的套路？别为了过人而过人。明天开始，你在障碍物面前练习传球，每天一百次，传到禁区前线在原路返回。你必须习惯，练一百次你会对这个套路印象深刻，练一百万次连你的肌肉都会记得在哪里该做甚么样的事情。”

　　“迪亚拉陪着纳斯里练传球，对你的要求是不在粘球，学会一脚出球，只要粘球超过三秒，就立刻俯卧撑二十个，纳斯里监督。”

　　“维尔马伦，你的头球技术很出色，正面拼抢十分凶悍，可是你的动作太不规范，我不是说你小动作多，相反，你干净的令我诧异。明天开始，练习干扰人的小动作和规范性动作，学会踩人的人时候只去踩别人的小脚趾而不被人发现才是你应该提升的地方。还有，从今天开始所有后卫都不允许在非紧急时刻做危险动作，我不允许你成为伍德盖特那样的后卫，告诉你，不出三年，伍德盖特一定会重伤，他的动作十分不标准！”

　　“默德萨克，你陪维尔马伦练标准动作，我不是要束缚你们，是要你们更健康。另外，你需要加练对高空球落点的判断，本来实力不错的你为什么在身体对抗和高空球落点判断上会如此之差？大卫可以轻易撞翻你十几次！”

　　“大卫，还有你，我不是告诉过你高中背身拿球是为了等待队友和等待机会吗？你在干什么，和后卫比拼力量？你为什么不去练该死的举重？意识，一名高中锋应该有的意识你一点都没有，想成为希勒，你就要练出你的意识……你的任务是每天陪我玩实况，培养意识，然后和丹尼练习背身拿球。”

　　“乔治，注意力，你要注意力集中，否则怎么进球？我不想提起你的过去，曾经是曼联青年队队长的你自然拥有你的潜力，可是你的毛病就在于无法长时间集中，一个不能集中的前锋别说进球，想射门都难，除对方门将是个女人，否则我绝对不相信你不想射！”

　　其他人一阵哄笑，乔治却低着头，他曾经是曼联青年队队长，曼联是豪门，他是整个伯利当中最高傲的一个，可是，却拥有最致命的毛病，无法集中！他总会被一些莫名其妙的因素所吸引，甚至连草皮上被踩倒的青草都躲不过他的眼睛。

　　“急躁，是导致你注意力无法集中的原因，在任何一次小失败之后你都会懊恼，拥有了这种情绪你怎么集中？明天去钓鱼，这能让你消除掉急躁的毛病，如果你想让弗格森知道他放走了一个伟大的天才，就不要看着其他球星眼红，因为范尼的位置本来应该是你的！学会沉稳，你就能成为最伟大的前锋……起码在伯利。”

　　李察奶妈一样的指导着所有天才，他将这批球员视若珍宝，其中对乔治·克莱格这名前锋的指导更是不遗余力，他发现自己太喜欢这名前锋了，他总能出现在自己应该出现的位置上——当然，会由于注意力不集中晚上两秒。

　　而战术课上，李察讲解最多的还是442和433两种战术，只不过他的战术有些保守，那就是防守反击。

　　442由大卫·纽金特为支点，乔治·克莱格为得分点，抢点意识出色的克莱格只要能够集中，他就会成为整个伯利最稳固的得分点，如果不在毛躁，那么李察甚至怀疑这个在伯利两个赛季却只打入了9球的家伙能成为英丙最佳射手！

　　至于433，他选择让阿什利和纳斯里去打假9号位置，定在前锋线上的依然是大卫，两个9号半加上一个高中锋会让他的433成为最疯狂的战术，后场七人拼抢拦截，前场三人如同一把锤子两把尖刀，想想都让人激动。

　　“主席先生！”

　　在李察纠正了这些球员毛病，开始打算讲解战术的时候，青年队的教练格雷·厄姆跑了进来，面色十分凝重。

　　“怎么了？”

　　“小里甘好像被打了，鼻青脸肿的一个人躲在宿舍内哭泣。”

　　“什么！”李察从没想到这样的事会发生在自己球队内。

　　“原因呢？”

　　“他不肯说，不过应该是发生在他家里的事，回来的时候，里甘不停哭喊着‘谁去救救他的妈妈’。”

　　家庭暴力？

　　李察开口道：“带我去看看。”


第九章 家庭暴力

　　看到那个格雷口中的孩子，李察第一次有一种想杀人的感觉，这个叫做里甘的孩子懦弱的在床上发抖，略微有些宽大的运动服无法遮挡住颤抖的身躯，黑色短裤上能够看出很明显的湿润痕迹，而宿舍的地上，则有带着水迹的脚印，并且整间宿舍内到处都是尿骚味……

　　是什么让这个孩子吓成了如此模样？是什么让一个孩子趴在床上不停在嚎哭中喘息，连眼睛都不敢闭上？

　　李察不敢去想，他一点都不想知道。

　　一点都不顾及是否有些脏的里甘，李察走上去一把抱住了这个孩子，他能感受到孩子因为哭泣而抽搐的呼吸：“没事了，没事了，上帝怎么没去狠狠惩罚让小里甘颤抖的人？”

　　里甘在颤抖中抬起头，懦弱的看着李察，那种孤立无援的眼神从一个孩子身上出现时，李察有一种揪心的疼。

　　“因为他是魔鬼！”

　　李察愣了一下，这充满恨意的声音甚至带着一股杀气：“告诉我，到底发生了什么，里甘。”

　　“他，他来了！”

　　李察看着里甘仿佛想起哥斯拉怪兽一样的表情，面部肌肉开始紧绷，说明他正愤恨的在咬着牙。

　　……

　　伯利市，一栋非常老旧的公寓门口站着一个身影，他穿着训练场上的运动服一步步迈进这栋公寓。

　　三楼，302的房门虚掩着，房间内传来沉重的呼噜声。

　　嘎吱……

　　这扇门被推开那一刻，李察首先看到一张椅子，椅子上躺着一个男人，在这个男人旁边摆放着两个威士忌空瓶。李察认识这种酒，这是一种英格兰人非常爱喝的单一麦芽威士忌。

　　扭头向另外一个房间望去，李察看到一间浴室，浴室里蹲着一个颤抖的女人，浴缸被撞碎了一角，残片和洗发水，沐浴露等等东西混落在一起。连接太阳能热水器的喷洒水管线扭曲着已经变形，加上这个女人身上的条状伤痕，让人一瞬间就能想起这个女人被抽打时的凄惨画面。

　　这个女人似乎发现了李察的到来，满脸惊恐的看着李察，精神病一样用细不可闻的声音说着：“求求你杀了我，我求求你杀了我……要么，杀了他！”

　　看着这个破碎的家庭，李察心里的怒火在一瞬间被点燃，快步走过去一把抓起了躺靠在椅子上睡着的中年男人，狠狠一拳砸了下去。

　　碰！

　　“你他妈的还有人性么！你把自己的老婆打成这个样子，把自己儿子吓得尿了裤子，自己却在这睡的如此香甜！！！”

　　碰！！

　　连续的击打让这个男人反映了过来，刚张嘴要呼喊的时候，李察就闻见了浓重酒气，这臭气让人讨厌的想要直接干掉这个男人。

　　碰！！！

　　李察狠狠一脚将这个男人连同身后的椅子一同踹倒，并且大声喝骂道：“告诉你，打你的是伯利俱乐部主席，我不是为了你的儿子和你的女人打你，我是为了我的青年队球员，里甘是我的人，MYGUY！若是你再敢动他一根手指头，你将会知道被人打断全身骨头的滋味。”

　　凶狠威胁的李察死死盯着趴在地上的男人，他很想上去在补上几脚！

　　“伯利？伯利！！当年老子一根脚趾头就能击败你们……现在呢？现在没人要我了，除了喝酒，我再也无所事事……就连电视台都拒绝采访我，他们说我已经不再是大众宠儿了，没必要为了我这样一个废人浪费采访费用。”

　　呃……

　　李察愣了一下，他没想到自己打了一个球员，刚才的怒火已经遮住双眼，他甚至没有去看上一眼这个人长什么样子……至于小里甘，他可从没说过那个魔鬼是谁，只是不停的求李察救救他妈妈。

　　几步走上前去，李察抓住这个男人的衣襟，将这个男人反过来的那一刻，他的眼睛都瞪直了！

　　“加扎！”

　　加扎，就是保罗·加斯科因！

　　这是一个曾经让全世界球迷疯狂的名字，那出色的意识，神一般的盘带，销魂的传球和金发少年的帅气让整个英格兰，甚至整个欧洲都成为了他的粉丝。

　　如果给全世界的天才以级别划分的话，李察认为，加斯科因在这些级别里一定是神级，拥有欧洲人的身体南美人一样娴熟的盘带技术，中场大师一般的意识和传球加上精准的临门一脚，这些都足以让加斯科因登上神级的殿堂。

　　就是这样一个被整个英格兰寄予厚望，希望他去替代马拉多纳成为新一代球王的男人，如今却毁了，彻底的毁了。

　　酒精和女人祸害了加斯科因的身体，英格兰的媒体坑害了加斯科因的精神，英格兰造就了他，同样也毁了他。

　　李察曾经看过弗格森的一段采访，老爵爷说，当初他有机会签下加斯科因，加斯科因已经答应去老特拉福德，结果在一个美妙的假期度过之后，加斯科因转会纽卡斯尔了，并且由纽卡斯尔加入了国家队……

　　或许当初加斯科因如果去曼联的话，老爵爷还能管住他，让他登上球王的宝座，可是现在一切都晚了，加斯科因已经不再是在球场上无所不能的天才少年了。

　　“还有人记得我的名字……可那又怎么样？已经没有人愿意在签我了，已经没有俱乐部愿意在收留我了，我已经沦落到要去踢二级联赛的地步了……如今谁还愿意再问问我在想什么？就像当初他们不断的想要知道我在想什么一样？”

　　加扎明显在胡言乱语，他的宿醉直到现在还没有醒，长期被酒精麻痹的身体已经失去了往日的感觉，起码挨了李察一顿暴揍之后加扎一直都没喊疼，只是不停在抱怨着。

　　他在纽卡斯尔成名，最辉煌的时候是整个英格兰的偶像，哪怕他一座英格兰顶级联赛冠军奖杯都没有，依然是无冕之王。相反，他的两座联赛奖杯却是在苏格兰获得的，在格拉斯哥流浪者队，加扎一度打出了两个赛季联赛进球超过十个的好成绩，并且两度帮助格拉斯哥流浪者捧得苏超奖杯。

　　从那之后，加扎开始彻底沉迷，无论是在米德尔斯堡还是在埃弗顿，完全的陷入了低迷期，一蹶不振。

　　或许去甲B踢球是一个找回感觉的苗头，起码他在三场比赛里打入两粒进球，可是加扎并没有在甲B坚持下去，而是回到了英格兰，再也没抬起头来。

　　不知道从哪个时期开始，加扎开始对妻子使用家庭暴力，甚至在自传中公开承认这一切引来前妻的炮轰，并且向媒体披露说自己为了逃离这个恶魔的掌控曾多次离家出走。

　　现在，加扎刚刚和伯恩利解约，还没有去甲B踢球，每天都在无所事事之中和酒精做伴，或许，唯一能称作正经事的就是满英格兰寻找被他曾经将手臂打骨折的前妻。

　　李察不想参与加斯科因和前妻之间的情感纠葛，却不愿意看着这样一个男人彻底毁了，整个英格兰的球迷谁对加斯科因没有感情，没有期望？

　　“起来！”

　　李察拽起加斯科因，扶着这具布满脂肪的身体慢慢走出门口时，在卫生间的女人才敢喘上一口大气。

　　……

　　“把他给我绑起来！”

　　伯利教练组一直在等待李察的消息，哪怕现在已经晚上八点依然没有任何一个人回家。当李察扶着一个男人回到训练场的时候，他们都怀疑是不是自己看错了，为什么主席先生扶着的这个男人如此像加扎？

　　“主席先生，您让我将加扎绑起来？”格雷·厄姆有些不可思议的问了一句。

　　……

　　天，亮了。

　　在伯利俱乐部的草皮上，加扎睁开了眼睛，他身边时一群正在热身的少年，而他，被绑在了球门柱上。

　　“这一定是在做梦，我怎么可能回到绿茵场上？好吧，就算是个梦我也要感谢上帝，起码你再让我感受了一下绿茵场的氛围。”

　　“死酒鬼，睡醒了吗？”

　　这是年少时候的弗格森吗？

　　加扎愣住了，他发现这个人和弗格森长的太像了：“你能松开我，顺便给我点酒么？不喝酒，我有点看不清楚你的长相。”

　　“吽，WHAT？”

　　“对不起加扎，从今天开始，你没有酒喝了，并且在从今往后的日子里，你只能跟着伯利俱乐部训练，直到你彻底戒酒为止。昨天我听你说你还想踢球，听你在梦里呼喊着队友传球，叹息着队友射门不中的惋惜，我知道，你还爱这片绿茵场。加扎，你的毛病就是自制力太差，加上媒体对你的吹捧让你飘飘欲仙。我要改变你，我要你变成以前那个加扎，就算你不能在球场上站起来，起码也得证明你是个男人。只有你证明自己是个男人了，你才可以从训练基地走出去，到时候不管是你去法院告我非法拘禁也好，限制人身自由也好，我陪你打官司。不过在此之前，你先给我变回一个男人！”

　　加扎不屑的仰起头，冷哼道：“我就是个男人，你要不要试试？”

　　“纳斯里，去解开她，大卫，给他球，迪亚拉，你负责防守他，我还真想试试曾经的加扎还是不是个男人。”

　　加扎被松绑之后站了起来，当伸脚碰触到足球的那一刻，他有一种久违的熟悉感，就像是这足球是身体的一部分一样。在内心深处，仿佛有个声音一直在告诉他，再试试，再去试试，看看你还能不能踢球……

　　“小子，我来了，我可不好惹！”

　　加扎带球在绿茵场上跑了起来，李察仿佛又看到了那个风驰电掣过人如麻的加扎。

　　碰！

　　只是一个回合，加扎被连人带球掀翻在地上，嘴里还插着几根绿草。

　　“你算哪门子男人？现在的你，连十八岁的孩子都应付不了！所有人，继续训练，别理他！”

　　加扎很气愤，这是一种侮辱！

　　他要走，他要离开这个地方！！

　　当他冲着门口跑去的时候，李察使了一个眼色队中所有英格兰人同时冲出去将加扎按到在地，他们都知道，老板在救加扎，他们心里更清楚，没有任何一个英格兰人不希望加扎好起来，或许整个世界的球迷都希望他好起来。

　　“接着给我绑在门柱上！”

　　加扎再次被绑上，李察连看都不看他一眼：“继续训练！”


第十章 加斯科因

　　李察多了一份工作，除了教练员和厨师之外，再一次干起了自己的老本行，医生。

　　酒是屠杀英格兰球员的刽子手，在这个酷爱喝酒，可以将啤酒当成水一样喝的国家内，无数球员毁在了酒精上，有些甚至可能是未来的超级巨星。

　　加扎是个例子，酒精坑他不浅，让他在伯利的每一天都浑身颤抖，干呕，头晕目眩，极度狂躁。

　　训练基地内不时传来加扎的咒骂，阿什利和纳斯里这两个从没在正式赛场上体会过球迷‘热情’的球员于训练赛中被加扎骂的连续丢失了好几次机会，这让李察在场边暴跳如雷，结果阿什利和纳斯里开始在场边做起了俯卧撑。

　　“迪亚比，传球，时刻告诉自己，你不是齐达内，你需要简单传球，你只需要认真防守，下一步才是如何提升自己的视野，成为一个在后场能够看见全局空当的中场大师。”

　　拉斯·迪亚比将球传出去那一刻，李察立刻闭嘴，他冲着后防线嘶吼是为了确保不失球，可是到了进攻的时候，他却给与小家伙们足够的自由。

　　阿什利在半个月当中进步神速，马修·巴拉斯靠上来准备断球的时候，他竟然可以在找不到机会的情况用手顶住对方，一边推搡一边从边路向底线前进，并且不停用节奏变化甩开与马修的距离。李察很欣慰，尽管阿什利和十年之后的他还有很大差距，不过起码跨过了边路球员的第一道障碍。

　　正在琢磨该如何进攻的阿什利已经到了大禁区角附近，想要从边路抹入禁区的他忽然听见一声呼喊：“贴地斜长传！”

　　谁在呼喊？难道是知道自己视野不好的主席先生？

　　不管了，先把球送出去再说。

　　碰！

　　阿什利在禁区外围兜了一脚弧线球，皮球划着弧线绕过斯沃斯，到达一片无人区。

　　就在此刻，乔治·克莱格这位曾经的曼联青年队队长出现在了最该出现的地方，顺着足球滚动方向就是一脚劲射。

　　唰！

　　球应声入网，格林加纳一点反应都没有，这个配合太漂亮了，这脚传球极具创造力！

　　“干得漂亮，阿什利，我说过，你是天才，是个该死的天才！！！”李察十分兴奋，他认为自己已经开始激活阿什利的时候，却听到阿什利的欢呼：“老板，你的提醒太及时了，在比赛的时候你是否能够这样提醒我？”

　　提醒？

　　李察愣了一下，自从将战术布置完成之后，他开始逐渐减少在训练赛中打断比赛的次数，试着让球员们自己去理解战术并且开始在战术中闪光……今天更是从来没有张嘴说过一句话，那么阿什利的回答……他看向了加扎。

　　在阳光下还浑身发抖的加扎聚精会神的盯着球场，酒精的吞噬并不能完全消磨他的天赋，加上被绑在门柱上对进攻情况一目了然，本该无所事事的加扎第一次脱口而出，如同曾经在英格兰国家队指挥队友进攻一样喊出了这么一句。

　　李察看着这个曾经的英格兰偶像，他知道，加扎，还是那个那个加扎，只要在中场就创造力无限的加斯科因。

　　训练赛结束了，球员们都去休息，李察在做好了午餐之后开始一个人转进厨房，用托人从伦敦唐人街中药店买回来的中药捣鼓着一碗黑漆漆的浆糊。

　　半个小时之后，李察端着热气腾腾的浆糊出现在空无一人的球场，坐在加扎旁边一口一口的喂着加扎。

　　“该死的，你离我远点，我不吃和大便一样的东西！”

　　李察无奈的笑了一下，已经将这种大便吃了三天的加扎显露一副抗拒表情的时候，让他想起了曾经在英格兰国家队落泪的那个天才。

　　“这是东方的药膳，用中药和大米熬成粥之后能够帮助你排毒。”李察也不管那么多，一口口将药膳喂入加扎的嘴里。

　　经过几天的相处，加扎知道李察是个不好惹的家伙，第一天吃这种东西的时候加扎最为抗拒，死活不张嘴，结果李察一口口将药膳都抹到了他的脸上……第二天加扎在炎热的夏天发现自己都臭了，那种感觉，现在想起来还觉得恐怖。如果不是在整个伯利队的监视下洗了个澡，他都怀疑自己是否有办法活下去……自己只不过是洗个澡而已，用得着用整整一队人马看着么？浴室的通气口还没有他的拳头大，他怎么逃跑？

　　加扎十分顺从的一口口吃着药膳，一声不吭，可是心里却特别羡慕在球场上踢球的那群小少年，他能看得出，在伯利队有一些特别有天赋的少年，比如那个阿什利，比如那个纳斯里，比如站在后腰位置的迪亚拉和锋线上的大卫与乔治。可以说这是一个朝气蓬勃的俱乐部，加上如此有激情的主教练，他相信这家俱乐部一定会有发展，没准可以打造出如同92黄金一代般的一批天才球员。

　　另外他十分欣赏李察的执教功底，这个家伙尽管如同绑架犯一样让人讨厌，可是他总能激发球员的斗志，让每一个球员在融合在集体当中并充满灵性，最关键的是，这位主教练一点都不讨厌个人发挥，只有一些球员的个人发挥阻碍了整支球队的脚步时才会被非常严厉的制止。

　　对于战术，加扎觉得李察很有见解，442防守反击在最为关键的反击间隙球队能够瞬间变成4231，由防守球员断球，纳斯里当连接点，扬和哈帕尔是突破口，纽金特成为重型坦克，乔治就是隐藏在坦克身后的刺客。这是一个极为难缠的变阵，球员们已经习惯成自然几乎在反击的一瞬间就能找到自己的位置，由防守阵型转换成攻击阵型根本用不上调整，早就习惯这一切的他们完成的非常自然。

　　现在伯利所需要的就是比赛积累，积累下足够的比赛经验之后，这支球队或许能够横扫英丙。

　　“想看球么，加扎？”

　　吃完了药膳之后，李察毫无征兆的问出这么一句。

　　“我叫人买了一张今天晚上英格兰与土耳其在温布利对阵的友谊赛门票……如此吝啬的我很少会有这么大手笔的情况发生，想看球的话就去吧。我们不谈什么堕落，耻辱，男人和尊严，这只是一个选择，酒精和足球，也许你会在这一刻有一个选择。”

　　本该发生于4月份的这场友谊赛由于李察的穿越改在了六月末，这是一场非常引人关注的友谊赛，不过关注点却有些不一样。这是一场有球迷闹事并且引出了很大反响的友谊赛，李察就是想让加扎看看酒精到底能把人毁到什么程度，可是无论如何他也想不到……

　　李察知道重度酒精依赖要从身心两方面来治疗，他可以控制加扎的身体，用药膳帮助他摆脱身瘾，可是心瘾是别人帮不了的，所谓的心理治疗都是扯淡，心理治疗只是唤醒患者的自我康复意识而已。李察就是要唤醒加扎的自我康复意识，在球场上，看着曾经的队友拼搏，看着堕落的自己，听着球迷的呼喊，或许那颗曾经天才的心会回来。

　　“放心，没人跟着你，只要你想，你可以继续喝酒，不过，假如今天你再喝一滴酒，永远都不要出现在伯利俱乐部内，这里不欢迎你，青年队的里甘同样不欢迎你，或许他会为了你躲去另外一个城市永远不再见你。”

　　李察曾经看过关于加扎的新闻，那就是加扎十分疼爱的儿子在他最为难的时刻诅咒他，这要多么大的恨意才会让里甘如此背弃父子之情？李察算准了加扎舍不得儿子，算准了加扎会去看英格兰的比赛，只是他永远算不准，结局。

　　……

　　夜，温布利大球场迎来了一场无关紧要的友谊赛，英格兰对阵土耳其。

　　球场上激情无限，看台上同样火爆，英格兰球迷对着土耳其球迷的阵营破口大骂，将肮脏的语句编成RAP形式用最简单的打击乐器敲打出节奏，整片整片的球迷肯定是提前研究过，否则不可能在球场上骂的如此整齐。土耳其的球迷同样脾气暴躁，零零散散的叫骂声差一点就能压倒整齐的RAP，双方球迷眼看着就要将气氛挑到最顶端的时候……

　　在英格兰球迷的阵营中，一个带着帽子，带着黑色墨镜，带着口罩的球迷穿着英格兰对付静静的站着。他的口罩出现了两道明显泪痕，对于他来说，这场比赛的比分不重要，这场比赛哪个球员发挥的好同样不重要，重要的是温布利，重要的是英格兰，重要的是身上这身洁白的球衣。

　　在那，曾经只属于自己的8号球衣穿在一个新人身上，他没有自己的过人技术，没有自己的穿透性传球，加扎看着这个男人怎么看也不如自己，可是他却穿着自己的球衣，在球场上奔跑……或许只有他的奔跑能力比自己强一点。

　　“滚回土耳其，回到肮脏的国家！”

　　“全世界上最不会做饭的国家！！”

　　两国球迷尽可能的辱骂对方，全世界人都知道英国最不好的除了天气之外就是食物……

　　球迷群情激奋，加扎已经放弃了去看球场的动态，在墨镜后方欣赏着曾经最爱自己的球迷，他看见了一个十岁左右的孩子，这个孩子长的很像曾经的里甘。

　　“啊！”

　　“干掉他们！！！”

　　“决不能让他们回到土耳其！”

　　暴乱！！！

　　球迷们疯了一样开始往对面扔东西，手中的酒瓶，钥匙，打火机雨滴一样落入球场，裁判为了保护球员直接吹停了比赛，让双方球员进入了球员通道，就在这一刻，英格兰球迷率先冲入球场，开始冲向土耳其球迷的阵营。

　　为数不多的土耳其球迷开始狼狈逃窜，这里是温布利，是英格兰，他们可以在英格兰和英格兰球迷对骂，但是绝对不能在英格兰和英格兰球迷动手，这绝对会让自己将这条命留在英格兰。

　　到处都是土耳其球迷的叫骂声，到处都是土耳其球迷被抓住暴打的惨叫声，带着头盔拿着防爆盾的警察已经控制不住现场情况，有些警察甚至被直接掀翻在地。

　　加扎回过神的一瞬间忽然想起那个和自己儿子长得差不多的男孩，抬头那一刻，他看见那个男孩在父亲跌跌撞撞的脚步中趴在父亲的怀里痛哭。

　　他在重度酒精依赖之后开始第一次祈祷：“上帝，请你保佑这对热爱足球的父子逃出去，只要你让他们逃出去，我就立刻戒酒，马上回到绿茵场上哪怕只为他们两个人踢球都可以！”

　　这是一颗父亲的心，永不改变。

　　……

　　加扎十分紧张，他期待着这对父子可以逃出去，可惜事与愿违。

　　涌动的球迷撞倒了那个本来踉跄的父亲，孩子在父亲的手里脱手而飞，顺着球迷座位的台阶开始不断向下翻滚……

　　“上帝，我恨你，一辈子！”

　　加扎仿佛看见了自己的儿子，他不管这是不是幻觉，反正他在球迷当中冲了下去：“滚开，别挡着我的路！”

　　一脚踹翻前面的球迷之后，他发现由于孩子的摔倒导致大量球迷被绊倒，整个看台上已经形成了多米诺骨牌效应，倒下了整整一片。加扎在倒下的人群中搜索着孩子的身影，幸运的是，这个孩子并没有出事，瘦小的身躯神奇的藏在了看台夹角处，正在努力的向前爬。

　　看到这一幕，加扎的心似乎落地了，因为在这孩子身前不远处的地方，就是一个出口。

　　忽然，一个穿着土耳其球衣的肥胖男人在英格兰球迷中冲了出来，狭窄的看台上他就如同一辆装甲车一样将所有人撞的人仰马翻，手里的酒瓶子上下挥舞，结实的威士忌酒瓶竟然在多次撞击之后都没有破碎，只是沾染了很多血迹而已。

　　长着满脸胡须的土耳其壮汉眼看着就要冲到出口了，偏偏这时出口处挡着一个男孩！！

　　酒精上脑，被成千上万英格兰球迷围着正准备逃跑的土耳其肥男一把抓住了小男孩，他不能为了一个男孩将自己的命留在这里，于是，顺手乡下一抛。

　　十岁左右瘦小的男孩就像一个足球般滚落看台，加扎感觉自己的心脏猛然间一紧，就像是被一只大手狠狠捏了一下……

　　“啊！”看台上传来一声父亲的嘶吼，男孩一阶阶滚落。

　　碰。

　　滚落的过程中，男孩的身体高高弹起，大头冲下砸在看台台阶上，那一刻，孩子的身躯和砸在看台上的头部形成了九十度直角。

　　加扎亲眼看着这个孩子的身体一点点倒下，看着孩子的身体顺着台阶滑落，心仿佛被狠狠揉碎了。

　　他快速冲下台阶，跑到孩子的身边，望着浑身是血的孩子，颤抖的伸出双手，想要去触碰孩子的身体却又不敢。

　　孩子的父亲冲了下来，完全失去理智一样的蹲在孩子身边嚎哭，大声呼喝：“Helpme！Ineedadoctor！！”

　　“加扎！”

　　看台上李察的身影由远至近出现，当看见李察出现的时候加扎立刻站起，找到救世主一般大声说道：“救他，救救他，他才十岁！你不是经常给我讲一些关于药膳的医理吗？你是医生对不对？救他！！！”

　　李察其实买了两张票，只不过是想看看加扎是不是真的无可救药。

　　“这是颈椎骨折，需要马上去医院，他要动手术，否则很可能瘫痪。”李察检查了一下孩子的伤情立刻做出了判断，继续说道：“加扎，我现在没时间和你啰嗦，如果在耽误下去这个孩子很可能就会保不住了，现在我需要你和孩子的父亲在前面给我开路，我曾经是医生，我知道怎么处理才会让孩子的骨折不在继续恶化下去，所以孩子由我抱着，你们两个让那群该死的混蛋不要挡在前面。”

　　“现在我需要你们将衣服和裤子都脱下来，我需要柔软的东西固定住孩子的脊椎，保证我抱着他的时候在跑动中脊椎不会摇晃。”

　　李察没说一句多余的话，立刻脱下了衣服，将衣服团成一团，垫在孩子的脖子下方……随后在用加扎的裤子系在孩子裹满衣服却又不会让他呼吸困难的脖子上，另外一端系在李察自己的脖子上时，他快速说道：“走！”

　　加扎和孩子的父亲在前面开道，这一刻，加扎的口罩和眼睛都不知道去了什么地方，只要有人挡在前方，加扎绝对会毫不留情的一拳打过去。

　　英格兰的球迷没有人不认识加扎，愤怒的回头结果看见加扎的时候，他们谁也没有还手，只是愣在那里而已……当再次看到李察抱着重伤的孩子时，更是自觉的让开了一条路。

　　混乱的球场出现了最诡异的一幕，在看台上的通道口，不管是英格兰球迷还是土耳其球迷都会为三个男人休战并且让开路，而混乱中的记者却用摄像机纪录下了这一切。

　　……

　　医院，手术室外，加扎焦躁的来回走动着，不时趴在门口看看。

　　有人说过，加扎实际上就是一个没长大的孩子，李察很同意这句话，他觉得加扎是因为没长大才会有那么多恶作剧，一个没长大的男人心里承受能力有多少？那些捧杀加扎的媒体根本不知道加扎的心理承受能力有多脆弱，所以加扎才会在媒体的吹嘘中接二连三的出现事故。现在，加扎同样是个孩子心态，他害怕的表情和之前那个痛打前妻的恶棍根本无法联系在一起。

　　加扎走回到李察的身边，竟然天真的说着“告诉我，求求你告诉我这个孩子一定会没事，我也有孩子，我的孩子这么大的时候我还记得他是怎么冲我问出那些愚蠢的问题……求求你，告诉我，那个孩子一定会没事。”

　　“加扎，我不是上帝……但是我希望这个孩子没事，不过就算他没事，也会在病床上躺上半年，半年之后才会带着石膏做一些简单活动，这还是在手术顺利的情况下。”

　　李察又加了一句：“加扎，惨状就发生在你我眼前，但是我还想提醒你一句……”

　　“我知道，我会戒酒，他还会成为他妈的戒酒大使！”

　　加扎忽然咆哮一声，冲着李察继续道：“我想踢球，我想为那个孩子踢球，我想告诉那个孩子，真正的足球不是他今天晚上所看到的那样……我想告诉全世界的人，英国足球不是他们所看到的那样，我想踢球……。”

　　“很好，加扎，你终于长大了。”李察的双眼湿润了。

　　“我知道你是伯利队老板和主教练，让我去伯利吧，我想踢球。”

　　此刻，手术室的门打开了，医生从手术室内走了出来：“谁是孩子的父亲？”

　　孩子的父亲立刻走了过去，等待着医生的宣判。

　　“手术很成功，不过复原需要时间，你可以进去陪着他，只是麻药的药效还没过去，不要吵醒他，你也知道这种疼痛不该是一个孩子应该承受的。”

　　“YE！”加扎兴奋的跳了起来。

　　李察吓了一跳，这是医院，立刻捂住他的嘴开口道：“嘘！想要去伯利踢球，加扎，你必须要变得能控制自己才行。”

　　“YE！！！”加扎先是一愣，随后又是一声呼喊。

　　李察一捂自己的头，无奈道：“上帝啊……”


第十一章 伯利的重磅消息

　　《英格兰足球史上最大的丑闻！》

　　《温布利的丑恶一面！》

　　《丑陋当中的闪光点——保罗·加斯科因》

　　《天使和魔鬼的化身——加扎！》

　　《加斯科因在球迷暴动中出手救助十岁男童！》

　　《加斯科因签约英丙伯利！！！》

　　《加扎彻底沉沦，混入底层职业球队！》

　　《曾经的天才，曾经的王子，今天……》

　　《伯利迎来加扎，新主席踌躇满志！》

　　加扎加盟伯利的消息迅速让整个英格兰风起云涌，同时媒体对加扎帮助十岁男童的事情自然大肆赞赏，李察自动被忽略……

　　谁也没有想到，新赛季即将开始，所有球队都在准备友谊赛的时候，名不见经传的小球队竟然登上了报纸头条。更想不到的是，今夏的重磅炸弹不是阿布的大手笔，事实上在穆里尼奥来到切尔西之前，阿布的投入并没有后几年那么疯狂……这个夏天，加扎这个英格兰人不忍心提起的名字再次出现，转会市场上那些崭露头角的巨星都开始变得逐渐暗淡。

　　“加扎，加扎，能说说加盟伯利之后的感受么？”

　　如今的加扎并没有被绑在训练场内的球门上，反而穿着光鲜亮丽的运动服在斯坦顿公园门口接受采访。

　　本来李察是要为加扎搞一个加盟后的新闻发布会，不过被拒绝了，加扎真正开始成长了，他用一句话让李察在没有提起能够让伯利再一次占据报纸头条的话题：“我是来踢球的，为了那个孩子。”

　　“伯利或许没有那么多冠军，或许这个俱乐部已经开始逐渐让人忘记了，但是有一个人一定会让这个被遗忘的俱乐部成为焦点，对此，我深信不疑。”

　　记者开始兴奋了，没想到加扎经过了这么多事情之后还是这副脾气，如此狂妄。他们不怕加扎挑起话题，有话题就比沉闷的采访强！

　　“加扎，你确定能够带领伯利开始一段新的篇章吗？毕竟你已经三十六岁了，你还能如同带领英格兰和格拉斯哥流浪者那样，处于巅峰吗？”记者想要引出加斯科因更多不同寻常的话语，好趁机提高销量。

　　加扎笑了一下，对于这种不怀好意的人他见得太多了：“我说这个人不是我，他来了！”

　　李察不会想到加斯科因的恶作剧将自己的陈年往事会再次勾起，他刚刚去伯利市的体育商店订购了一批器材和新足球，解雇了大部分员工更多事情需要亲力亲为的李察，一切都为了节省开支而精打细算，他可不想让刚刚到手的俱乐部有太多财政赤字。

　　一下车，李察立刻被记者围住，艾伦作为主教练兼助理教练反而成为了配角，百无聊赖的给其余教练打电话让人出来帮忙，现在的伯利俱乐部已经没有打杂的人手了，什么事都要大家一起动手，可是不知道为什么这让整间俱乐部的凝聚力再次提高。

　　“主席先生，加扎说能够带领俱乐部走向辉煌的人是不是你？请问伯利俱乐部这个赛季的转会预算是多少？引进了加扎这样的大牌是不是如同切尔西一样，开始大力引援准备撅起？”

　　面对记者连珠炮一样的问题，李察愣了一下，问道：“什么？加扎？引援？撅起？”

　　记者重重的点点头，他期待得到更爆炸的新闻，谁让其余的新闻都让竞争对手给挖走了呢？

　　“加扎该吃药了。”李察说完转身就走，加入到帮忙搬训练器材的行列中去，为了让这批器材便宜一点，他甚至不用体育用品商店的人帮忙运送，这才获得了一个九折优惠。

　　“主席先生，您说的是什么意思？另外伯利还有哪些引援计划？”

　　李察扛起一袋子足球冲着镜头露出微笑说道：“加扎是一个重度酒精依赖患者，他说的话你们怎么会信？还有，伯利俱乐部的引援已经结束了，谢谢你，记者先生，如果你不想帮我们干活的话，请你离我远一点。”

　　众多记者一听这话，立刻开始纷纷帮忙拿起皮卡汽车后车厢内的训练用品，能进入伯利俱乐部就是能看到最新引援，将漏掉的消息补回来，这可是个好机会！

　　李察很无耻的笑着，将肩头的足球让给了一位‘主动帮忙’的记者，随后喊道：“伙计们，将这些东西让给这些好心人，咱们这群老人休息一下。”

　　艾伦·帕德鲁看着无耻的主席，说道：“主席先生，您才三十几岁吧？”

　　“要么当老人，要么干活！”

　　艾伦·帕德鲁立刻说道：“我都快掉渣了。”

　　……

　　“无耻！”

　　“流氓！”

　　“骗子！”

　　“他会受到上帝惩罚的！”

　　记者们在训练场外的草皮上大口大口穿着粗气，可是训练场内除了加扎之外，一张令人兴奋的面容都没有看到！！

　　他们已经决定了，一定要将伯利俱乐部主席和弗格森先生的绯闻在拿出来热炒一下，否则这位主席先生无法体会到替罪媒体的后果。

　　……

　　训练场上，李察坏笑着，球员们站成一排不解的看着一群记者，很多人都没弄明白为什么记者成了搬运工。

　　“好了，伙计们，咱们的友谊赛定下来了，三天后将举行第一场，对手是英非联的默坎比，在七月十六号，随后是科南奎伊，随后是海德联……强队来了，我们曾经在英乙的对手，维尔港，格力斯比城，然后你们可以喘一口气，接下来应付特尔福德。八月九号会迎来第一场英丙，敌人是切尔滕纳姆。”

　　“小伙子们，今天很多媒体都被咱们的加扎给引来了，我知道，刚刚加盟的球员当中，有些人想拿伯利当跳板；老球员也有些人想离开伯利，那么，就趁着现在，去好好的来一场训练赛，让记者先生把你们的竞技状态给拍下来，没准英甲，英乙的强队能够看得上也说不定。放心，人往高处走，我不介意你们想用更好的表现打动豪门，那就让我看看你们中到底有多少人有这个本事吧，下面，训练赛开始，加扎不参与训练，去储备体能。”

　　加扎撅撅嘴，往球场边跑去，开始慢跑。

　　所有人都积极准备训练赛的时候，阿什利走到了李察的身边：“老板，我没想过离开，你说过咱们都是被抛弃的人……”

　　“我当然知道阿什利，可是不能所有人都和你一样拥有雄心壮志并且对伯利有信心，我们要学会理解。好了，去比赛吧，你永远是‘大奶妈’最棒的小伙子。”

　　大奶妈是球员给李察起的外号，李察一点都不介意，相反，很喜欢。

　　在英格兰的俱乐部，尤其是2000以前，基本都是家长式的管理方法，主教练拥有绝对权威。2000年以后，开始逐渐改变，甚至不让青年队去给一线队擦鞋，李察非常喜欢这种家长式的管理，更愿意当一个大家长而不是在薪资上死抠每一分钱的俱乐部老板或者经理。

　　训练赛开始，除了加扎之外，所有人都积极拼抢。

　　记者们的眼睛瞬间亮了起来，他们发现替补阵容中似乎真的有几个技术不错的小伙子，可是在英格兰这样的小伙子们有很多。

　　……

　　夏天的闷热始终没有让小伙子们的热情减退，这群年轻人开始排队接受队医们和李察的按摩，期间有说有笑，甚至还有胆大包天者敢去开李察的玩笑。

　　当然，这也是李察默许的，只要不在训练当中，偶尔一两句玩笑无伤大雅。

　　啪啪啪。

　　李察拍了几下巴掌，于改造成按摩室的储物间内一边摆弄着战术板一边说道：“享受时间结束，现在我们来布置一下前三场友谊赛的战术。”

　　“很抱歉，小伙子们，伯利的球探都被我开除了，没人去帮我们摸查对手的情况，可是！每一支英格兰球队都是有死敌的，最了解你的人，一定是你的敌人，所以，我们伟大的艾伦·帕德鲁教练用一百英镑，买来了默坎比球队资料。默坎比球队上个赛季一共才进了四十七个球，其中十一个球来自左边路的助攻，二十七个球来自右边路的助攻，剩余的分别是禁区外和禁区弧顶的进球。至于定位球，我非常开心的告诉你们，他们上个赛季一个定位球都没有进。所以，友谊赛我对你们的要求是，拼抢一定要凶狠，不要给对手留下边路的任何一点空间！下脚可以狠一点，我们是主场，不要害怕犯规，除了点球之外他们的定位球水准非常糟糕。”

　　“至于我们的反击，如果你们不想在比赛结束之后在基地内加练，而是由我出钱请大家去酒吧喝一杯的话，最好在球场上想起我们整个假期都在练习的是什么……加扎，你不用那么兴奋，去酒吧没有你的份，哦，对不起，你当然可以去，不过你只能喝无酒精饮料……”

　　刚要兴奋的加斯科因立刻变得低迷，其余人爆出一阵哄笑。

　　李察继续道：“科南奎伊，海德联的资料伟大的艾伦也弄到手了，我对艾伦的感谢就像感谢上帝一样，艾伦，假如上帝要把你召唤过去，我一定会和上帝作对，将你抢回来，你就像是克劳夫伟大的助手彼得·泰勒一样，会成为伯利的基石。”

　　“老板，我不想成为石头。”

　　又是一阵爆笑……


第十二章 友谊赛和六根中指

　　七月十六号，吉格巷球场迎来了伯利降级之后的首秀，可以容纳一万多人的体育场只有一千多人观战，不过这也无可奈何，和英非联球队的友谊赛，的确没什么看头。

　　作为伯利几十年的死忠球迷，科威尔依旧担任伯利义务解说员的工作，可是他发现自己对伯利的热情正在减退，降级，换主席，辞退主教练，引援弄来一帮孩子和被媒体嘲弄的加扎，这些因素让他无法保持原有的激情。足球本来就是一项激情四射的竞技体育项目，没了激情，谁还会坚持去看比赛？

　　坐在解说台上，下午三点的太阳依旧炎热，科威尔超过三百磅的肥胖身躯在阳光照射下不断冒出汗水，就像是正在冒油的一坨肥肉坐在解说台上让人恶心……

　　“这是新赛季以来伯利的第一场友谊赛，我们还是……尽量期待伯利可以回到乙级吧。”有气无力外加没有激情的解说根本没有带动现场球迷的气氛，炎热的天气里，球迷更加显得慵懒。

　　“这个赛季我们新更换的主席并没有带来任何惊喜，相反，他的引援让我们担忧，阿什利，默德萨克，拉斯，纳斯里，维尔马伦，五名加盟伯利的球员没有一名超过20岁，这令我觉得伯利开始变得不像是一支拥有升级决心的球队……”

　　“说实话，我一点都不想打击我们自己的球队，不过你看看主席先生辞退安迪之后的首发阵容，这让我们不得不去想一些不好事情可能会发生……门将格林加纳，左边后卫汤姆·甘乃迪，中后卫分别是斯沃斯和维尔马伦，右边后卫西蒙·惠利，中场是嘉德力·康奈尔与马丁·弗雷斯特搭配，左边路是阿什利，右边路是来自利兹的哈帕尔·辛格，锋线上依旧是我们的天才，大卫·纽金特和乔治·克莱格。”

　　“这样的阵容说实话……和安迪的首发没什么区别，唯一的不同就是本转会了，维尔马伦和阿什利加盟了。”

　　球场上，刚刚站好位置的伯利球员忽然开始扭头瞪向科威尔，这种球迷担任的义务解说一般都是偏向性十足，今天怎么忽然开始不停的贬低伯利？

　　“小伙子们，你们不用瞪着我，我对你们没有任何意见，我只是怀疑伯利俱乐部是否还有雄心壮志……”

　　李察真的很想从解说台上将科威尔给踹下去，可是他不能这么做，球迷接受新球队需要过程，接受新老板更需要过程，这个过程，就是不断赢得比赛。

　　“嘿！你们在干什么，比赛要开始了，你们这群混蛋在往哪看？解说台上有不穿衣服的小妞吗？就算是那个是小妞，如此吨位你们下得去手吗？都给我认真起来！！！”

　　李察的怒吼顿时化解了球员们的愤怒，一个个开始露出轻松的笑容，靠近解说台的阿什利冲着肥胖的科威尔竖起了中指，十分坚挺的说道：“你的嘴，决定不了我们的命运！”

　　他们必须习惯，必须习惯在不同的声音中比赛，否则以后的客场怎么打？

　　随着比赛哨音响起，没有夺到球权的伯利队马上开始了防守，这是他们演练过无数次的套路。

　　默坎比的球员刚刚将球传到禁区前沿，嘉德力马上倒地就是一脚凶狠的铲抢，得球的默坎比球员丹尼普·雷斯科特都没想过护球，他只是业余球员，主业是糕点师，在如此凶狠的铲抢下迅速放弃了足球，他可不想下半年坐在轮椅上做蛋糕……更何况一支业余球队和英乙刚刚降级的职业球队拼什么？有用么？

　　断下球之后嘉德力迅速将足球转移，马丁接球之后快速分边，整个过程结束，当球到了阿什利的脚下，还没过去十五秒，开场刚刚十五秒！

　　科威尔一样要死不活的解说着：“我们的伯利队在默坎比的进攻下消极防守，防守可以赢得比赛么？我真的不太……断球？这么快就断球了？”

　　“是阿什利接球，只有十八岁的阿什利正在埋头向前带球，对方边后卫很快贴了上来……”

　　碰！

　　球场上传来一声闷响，足球被阿什利高高传起，那一瞬间，一直紧贴着默坎比中后卫的大卫·纽金特就像是习惯性反应一样跃起，重重一头顶向自己的十一点方向，他知道，一定有人会守候在那里。

　　乔治！！！

　　“是乔治，曼联曾经的青年队队长出现在了正确的地方，单刀！”

　　乔治·克莱格脑海里只有一句话，李察讥讽的声音震彻脑海：“如果你想让弗格森后悔放走你，只有不停的进球！！进球，是换来弗格森悔恨目光的唯一方法！”

　　当他带球出现在禁区前沿的时候，眼前一片宽阔，身后紧追不舍的后卫离他起码还有五米，眼前的守门员已经弃门出击！

　　乔治在默坎比门将眼看着就要冲向自己的一瞬间于大禁区弧顶起脚。

　　没有重炮轰门的声音，出身曼联的他可不光会大力射门一种射门方式。足球被高高挑起的一瞬间，科威尔终于有了激情：“挑射！！！！”

　　足球划出一道彩虹，越过默坎比门将的头顶弹入球网！

　　嘀！！！！！

　　进球有效！！！

　　“球，进了！！！”科威尔高声呼喊，他从没有见过这么快速的反击，几乎所有伯利队员都将这种战术练到了骨子里，否则不可能发挥的如此酣畅淋漓：“二十七秒，刚刚开场二十七秒，伯利，1：0领先！谁能告诉我英丙最快进球的纪录是多少？友谊赛进球算不算最快进球纪录？”

　　乔治没有疯狂庆祝，而是一路跑向坐看台，这个时候科威尔还在赞赏他：“神奇的乔治，是他让我们从新看到了希望……”

　　中指！

　　乔治对着解说台又一次竖起了中指……

　　科威尔如同吃了一只苍蝇一样，再也没有发出任何声音。

　　之后乔治才开始庆祝，疯狂的跃起，对着教练席上的李察竖起两个大拇指。

　　李察毫不吝惜的赞美：“乔治，你是最应该让弗格森后悔的人，让整个曼彻斯特因为失去你而哭泣吧！”

　　……

　　球再次开出，这一次默坎比学聪明了，他们开始将球分边，由边路开始向底线盘带，乔恩·桑德出现在边路位置，接球之后大脚起球，禁区内的默坎比前锋已经等待好了要抢点冲顶。

　　碰！

　　维尔马伦凶悍跃起，连球带对方的前锋史蒂芬·格兰特一同撞出小禁区。

　　格兰特被撞到点球点附近才停住脚步，刚想找裁判理论，说维尔马伦犯规的时候，维尔马伦用蹩脚的英文喊道：“这是我的底盘，我的地盘！！”

　　“强悍的抢点，维尔马伦竟然有不符合年龄的老练与狠辣，刚才的争抢只能让我想到一句话，那就是‘禁飞区’，维尔马伦一定能将禁区内打造成没有任何空中威胁的禁飞区！”

　　哈帕尔在边线接球，并没有让这个球出边线，然后顺着边路马不停蹄的向前狂奔。

　　利兹的青训绝对是英格兰顶尖的，哈帕尔在利兹青训之下练就出了别人难以追赶的速度，在对方边后卫上抢的一瞬间，几乎是一个变向就将对方甩开，而后肆无忌惮插入底线。

　　一秒，两秒，他在等待着队友的接应，中卫的补防让他无法从容进入禁区，他可不想在角旗附近逼这名中卫犯规。在边后卫没有跑回，禁区里只有一名中后卫的情况下，只要有一个人赶来接应这就是一次不错的进球机会。

　　大卫！

　　纽金特出现在了禁区前沿，他甚至比乔治来的还快。

　　就是现在！

　　哈帕尔迅速晃开身前的中卫，抬脚传中。

　　碰！

　　强壮的大卫起跳那一刻就像是跳跃在空中的大象，速度加上他自身的重量，如此冲击下的纽金特不可阻挡。

　　足球被他狠狠砸中，死死钻入左下角，随后在球网内弹动，门将呆若木鸡。

　　“2：0”

　　这一次科威尔吸取经验了，一句多余的话都没有。

　　令人没有想到的是，大卫竟然在众人的簇拥下来到了场边，冲着左侧解说台上同样竖起了一根中指……

　　李察苦笑着摇头，这群桀骜不驯的小子：“缓一缓，让球慢下来！”他冲着球场内高声呼喊，其实友谊赛开始之前结果已经注定了，降级的英乙球队和英非联球队本来就不在一个等级，这和欺负人没有什么区别，李察可不希望把对方欺负急了废掉自己的球员，这毕竟是友谊赛。

　　结果这群小子很好的执行了李察的命令，在半场结束之前由阿什利·扬在禁区角附近一脚高速弧线球钻入了球网死角，带着3：0的比分进入中场休息。

　　下半场变阵433，迪亚拉、默德萨克、纳斯里统统换上，默坎比看着一群孩子走出球员通道的时候认为自己终于可以喘口气了，谁知道下半场更加疯狂。

　　51分钟，纳斯里一脚挑传直接打穿对方防线，拉到九号半位置上的阿什利梅开二度。

　　70分钟，4：0的比分让拉斯·迪亚拉秀了一脚长传，长传准确找打了反越位成功的纳斯里，他已经变成了影锋顶到了禁区前沿，在大禁区附近一脚劲射改写比分为5：0。

　　87分钟，纳斯里被换下，加扎登场，已经开始跟队训练的加扎明显比纳斯里更有掌控力，这个时间上场只是为了让他适应一下比赛节奏，没想到加扎刚刚登上球场有些兴奋，在中场得球之后直接玩‘嗨’了，连过三人一路狂奔到对方禁区一脚捅射将比分改写为6：0。

　　当然，他们谁也没忘记赏给科威尔一记中指，当然，到场的球迷从上半场第一个进球之后已经开始疯狂欢呼！

　　一千多人的球场竟然荡起了声浪，久违的队歌竟然被唱响！！

　　李察看着看台上，微微笑道“我这算不算是开了个好头？”

　　带着胜利回归之后，李察并没有食言，他率领整个伯利队去附近的酒吧小酌一杯，而后唱着歌凯旋。

　　接下来的科南奎伊、海德联分别被3：0和4：1原道打回，海德联的一个进球还是因为他们球员作风粗野导致维尔马伦在禁区内犯规给与的一个点球，不过这都不重要，赢了才是关键。

　　和英乙球队维尔港的比赛中李察皱起了眉头，他的球队似乎被胜利冲昏了头脑，竟然在连胜三场之后就有了骄傲的情绪，在球场上秀起花活的纳斯里开始得到阵阵掌声，迪亚拉也开始频频长传压上，结果被对方抓住机会偷袭得手，1：0一直坚持到半场结束。

　　更衣室内李察挨个拎着耳朵痛骂，多难听的话从他嘴里说出来都会自动升幅30%：“你们都是英超联赛冠军了吗？现在是已经7：0的欧冠决赛场上，我们确定了胜利吗？看看你们的样子，谁还记得你们这个夏天一直在练的战术是什么吗？你们都是软蛋，一群软蛋，维尔港而已，难道你们最多只能冲击到英乙，在被打回原形回来英丙踢球？告诉我，你们有没有人想英甲或者英超的？不用举手了，你们都不配！”走出更衣室关门之前李察愤恨的说道：“下半场我不会出现在教练席上，我为你们的行为感到耻辱！”

　　老板不高兴了……

　　在伯利，主教练不重要，老板不高兴了那可是大事！

　　于是，下半场一开始，整支伯利打了鸡血一样一个个开始彪悍起来，维尔港甚至认为自己是在足总杯的决赛上和一群疯子角斗。

　　这群家伙下脚凶狠，动作肮脏，带球和人对抗的时候，在抬脚带球的一瞬间亮出鞋钉会狠狠踩在你的脚趾边缘，利用猛烈的疼痛迅速甩开对手……这是谁带的球队？怎么比米尔沃尔那群足球流氓还脏？

　　于是，不愿意在友谊赛中受伤的维尔港开始怯懦，大卫·纽金特在角球开出之后狠狠将球砸入，1：1！

　　五分钟以后哈帕尔过掉边后卫杀入禁区，吸引了中后卫留出空当之后直接传球，乔治·克莱格再次幽灵般出现，2：1。

　　七分钟之后，拉斯·迪亚拉趁着角球被顶出，在大禁区外一脚抽射破门，3：1。

　　维尔港主教练气的在场上只骂，这还是自己的球队么？怎么瞬间就软了下来？

　　李察不在球场上，帕德鲁也不敢随便换人，终于比分在纳斯里于禁区被人绊倒之后打入点球将比分锁定在4：1的数字上。

　　回训练基地的路上，李察一直阴沉着脸，晚饭更变成了英格兰百吃不换的炸鱼和薯条，所有人都知道，老板真生气了。

　　所有人在接下来几天的训练中，不管天气好坏都觉得训练场上笼罩着乌云，平日里的笑声消失了，老板的热情也正在消退，并且这些天的按摩都不见了，关键是他们已经连着三天在吃炸鱼和薯条。

　　当格里斯比城踏入吉格巷球场时，他们绝对不会想到自己面对着什么样的一群球员，哨声被吹响那一刻，格里斯比城甚至感觉到自己正在和英超球队比赛！

　　或许对手没有英超的实力，不过无论是节奏的掌控还是反击那一瞬间的坚决，甚至就连肮脏的小动作都让人觉得这支球队无比强大，更有一种想杀了自己的决心……

　　4：0，这是一场疯狂的比赛，强悍的防守作风让伯利的后防固若金汤，整场比赛格里斯比城有效射门只有三脚。

　　终场结束，李察吹着口哨走回更衣室，所有球员们的心里都彻底放松了一下，因为在更衣室内，老板说：“今天晚上加餐，犒劳我的小伙子们！”

　　最后一场友谊赛，伯利2：0击退对手，以友谊赛全胜的战绩迎来英丙第一场联赛，即将拉开序幕。

　　同时，李察得到一个消息，青年队的小里甘知道加扎效力一线队之后，立刻离开了球队，连解约申请都没有，直接被母亲带着离开了伯利市，消失的无影无踪……

　　至于加扎，每天去医院看望那个小孩子，或许他憧憬着，在某一天，他可以如同这个孩子的父亲一样，在自己的孩子面前，听那声久违的‘爸爸’。


第十三章 大人物与节操

　　李察很满意球队的状态，尤其是新加入伯利的这群小老虎，他们几乎是憋足了劲在训练场上训练，都等着职业联赛的第一场首秀……其余的人也都在努力进步着，不过碍于天赋，每个人进步的速度都不太一样，甚至有些人已经出现了让李察不太满意的一幕，比如34岁的老后腰科林·伍德索普。

　　科林明显到了竞技状态下滑的年纪，无论是卡位还是防守覆盖面都开始越来越弱，甚至在训练课结束之前已经消耗光了体能，竟然开始跟不上纳斯里的脚步，两度被晃倒……也对，李察转嫁的训练方法虽然有效，不过训练强度也绝对不是什么人都能接受的，加上后腰本来就是体力活，34岁还打这个位置有些难为老科林了。

　　不过现在并不是卖出科林的最佳时机，首先科林的身价不高，其次，卖掉科林后，他只剩下迪亚拉和嘉德力两名防守中场了。

　　让李察感觉到惊喜的反而是李·达克斯伯里，友谊赛后三场首发，都是下半场被换下的李利用三个半场时间为自己积攒了两个助攻，越老越毒辣的视野和不用参与防守时的销魂传球让李察爱死了这名老将，如果这名老将能年轻十岁，打英超绝对一点问题没有。即便是同为34的李打英丙也绝对是一把好手，并且还是非常棒的好手。只是他在场的时候，球队无法再反击瞬间改成4231，而是变成了4222，他的年纪和速度导致他无法和马丁或者纳斯里一样可以在第一时间冲上去。

　　在训练场边思考着自己阵容的李察努力想着还有没有可以签到的防守型中场，万一科林在下半赛季出现体能透支，或者无法满足自己要求的时候，冬季转会期也可以补充一下阵容。

　　“老板。”去向其他与球探购买下一场英丙对手情报的艾伦回来时神秘的说道：“有人找你，大人物！”

　　大人物？找自己？

　　不会是老头子知道了凯茜和自己的勾当，兴师问罪来了吧？

　　李察赶紧将训练的任务交给了艾伦，自己快速冲向斯坦顿公园的办公室。

　　回到办公室，李察忐忑不安的打算迎来和老爵爷的第一次会晤，结果……

　　“嘿喽（没打错），兄弟，最近过得好吗？”

　　这个人长得的确和弗格森有些像，但是绝对不能说就是弗格森，他忽然想起一位曾经在曼联踢球，随后不断在低级联赛中出现的人，那就是老爵爷的儿子达伦·弗格森。

　　“愣在那干嘛，不认识我了？”

　　“达伦？”李察尝试性的问了一句，看到这个人露出异样情绪的时候立刻改口：“怎么可能是达伦，杰森，欢迎你的到来。”

　　达伦和杰森是老爵爷的双胞胎儿子，达伦成为了一名球员，而杰森，成为了商人。实际上这两个人并不是那么难辨认，只是李察第一次见到真人有些蒙而已，他不知道杰森为什么会在这个时候找自己，相反，没在曼联踢几年，随后混到低级联赛的达伦或许还和自己有些缘分。

　　带着金丝眼镜，顶着一头漂亮的卷发，穿着阿玛尼的西装和蹬着鳄鱼皮鞋的他，一点都没有当客人该有的礼貌，一直坐在李察办公室的主人位置。

　　对于这位杰森，李察可以说是非常了解，靠着父亲对曼联的掌控，杰森创办的体育经纪公司频频对曼联球员下手，其中格里宁和维格森在离开曼联之后就开始爆料，说当初转会米德尔斯堡之时，弗格森父子对其威胁说如果不让杰森代替原来的经纪人办理转会事宜，那么，就将彻底破坏他们的转会。当然，他们所说的弗格森父子，李察还是比较有异议的，弗格森若是想在曼联捞钱，完全用不着如此低劣的手段，至于杰森却不太好说，其中最著名的霍华德事件已经完全可以看出杰森到底是一个什么样的家伙。

　　假如当初不是老爵爷在续约曼联的紧要关头，假如曼联内部调查不是由大卫·吉尔执行，假如BBC的一再询问没有刺激到老爵爷，老爵爷怎么可能为了保全杰森的名头站出来替杰森开解，并且彻底封杀杰森，不让他进入卡灵顿和老特拉福德一步？

　　李察坐在了杰森的对面，揣测着他的来意，对仗着父辈威严大捞特捞的杰森，李察明显没有好感。

　　“李察，最近的天气真是糟糕透了……”有时候李察甚至怀疑英国人是不是不提天气就说不了话，不过他依然耐心的听着，天气之后，就应该是正题了：“按照咱们当初的协议，你已经得到了应该得到的，恭喜你。另外伯利在之前友谊赛中的战绩非常不错，六战全胜……你是不是应该兑现当初的承诺了？比如让我操纵将伯利俱乐部卖出去。”

　　李察明显愣了一下，他没想到216男人和杰森有这么一个交易。

　　“如果不是我有意无意的将你的消息透露给老头子，他怎么可能通过电话找到你，并且送给你这么大的一个俱乐部？你知道伯利现在值多少钱么？你知道斯坦顿公园的地皮和吉格巷球场值多少钱么？现在英格兰的地皮正在疯长，这个时候将俱乐部分拆出售可以让咱们获得巨大的利润，你起码能获得一百万！”

　　无耻！

　　李察终于发现一个比自己更无耻的人了，整个伯利俱乐部光是抵押给银行起码就能贷款至少两百万英镑，分拆出售只会更高，当初凯茜收购伯利的价格甚至会翻上一倍还多，这个杰森竟然只想分给自己一百万……

　　“兄弟，一百万英镑，你可以抱着英格兰最好的女人喝最棒的威士忌，怎么样？对了，我看上了伯利的几个球员，我的球探告诉我，纳斯里，阿什利还没有经纪人，一会你把他们叫来，我和他们签署一份经纪人合约，先把他们卖到曼联，转会费也能让你尝点甜头。”

　　李察的脸开始黑了起来，这些球员是他遭受了多大的侮辱才得到的？谁敢动他的球员，他敢和对方白刀子进去红刀子出来！

　　“兄弟，整件事情结束之后，我保证你能得到起码……一百五十万英镑的支票，当然，考虑到你的经济状况，我可以先给你开一张一百五十万的支票，不过你要签署一份将伯利俱乐部全权委托给我出售的协议。”

　　李察咬着牙看着杰森，看着他身上昂贵的阿玛尼，在看看自己身上的运动服……

　　“还愣着干什么？你忘了么，伦敦的赌场里，那些风骚的小妞还在等着你。”杰森很淫邪的说着，手还比划出了摆弄圆滚物体时的姿势。

　　李察点点头，微微一笑伸手拽过电话拨通了一个号码。他甚至想到216男人的堕落和这个家伙有直接关系，很可能杰森可能就是幕后黑手。

　　杰森很满意的说道：“没错，先将那些球员叫过来和我签约，这才是重点，李察，你越来越像一个生意人了。”

　　“门卫吗？我丢东西了，不，小偷还在我的办公室内……我不是让你们这群废物报警，也不需要你问我丢什么了，带着你人过来，把这王八蛋给我从斯坦顿扔出去，如果他还出现在斯坦顿，要么你们把他腿打断，要么全部递给我一封辞职信。”

　　杰森无法理解的看着李察，急切的问道：“兄弟，你丢什么了？”

　　李察温柔的笑笑说道：“节操！”

　　“你说那个人是我，李察，你竟然不讲信用，你会被上帝惩罚的！”

　　碰！

　　李察办公室的门被几个彪形大汉撞开，随后……

　　“李察，你会后悔的！”


第十四章 谁的腿软了？

　　赶走杰森之后，李察率队迎来了第一个客场，切尔滕汉姆。这不是什么强队，98/99赛季才进入丙级联赛，却在01/02赛季中昂首挺入英乙，虽然是以英丙第四名的身份通过附加赛的点球决战才以5：4晋级，可是也的确踢过英乙。02/03赛季切尔滕汉姆无法承受英乙更加专业的比赛，以二十一名的成绩降回英丙之后，一直丙级联赛徘回，直到04年英冠的出现，丙级联赛更名英乙才摆脱了英丙的身份。

　　这样一个对手没什么好担心的，伯利原本就是英乙球队，保存了英乙的实力不说，今年还有李察的强力引援，自然看不上切尔滕汉姆这样的对手，不过……

　　“老板，有球迷递给我一个信封，并且很开心的祝福咱们旗开得胜……”艾伦在上大巴之前递给李察一个信封，回头的瞬间却发现送信的人不见了。

　　李察也没有在意，当大巴缓缓开出伯利时，为了刺激球员的情绪，在车上李察开口道：“安静一下，出征之前，球迷给咱们送来一封信，现在，让艾伦读一下。”他用很平静的态度诉说着，无论这封信写的是好是坏对伯利都有好处，如果是赞美之词，伯利的球员会更加自信，如果是批评的言语，小伙子们则更加想证明自己。

　　艾伦站起，在口袋中掏出了信封，从信封的形状和重量上来看，这里边似乎还装着什么礼物，于是，艾伦打开信封，捏了一下信封口，对着自己的手倒了下去，他想看看信封里的东西是什么……

　　碰……

　　金属落地的闷响让所有球员都开始低头寻找这到底是什么东西，并且有人嘲笑艾伦的笨拙……结果……

　　“子弹！”

　　听到马丁呼喊的李察立刻站了起来，他看到了艾伦并没有接住信封中的东西，当时他还露出了笑容，可是听到这声呼喊之后，表情立刻凝重了。

　　整辆大巴内鸦雀无声，十七名出战的伯利球员第一次面对这种生死威胁。

　　如同一股阴霾凝聚在大巴内一样，气氛从有说有笑直接下降至冰点：“艾伦，把信读出来！”

　　李察要是现在开始遮遮掩掩，那么球员更会不停的嘀咕，他唯一能做的就是要么将这层恐惧感彻底戳破让它转化成愤怒的情绪，要么，立刻率队回去，反正这场比赛输定了！

　　心理学家说，恐惧的尽头就是愤怒，胆小鬼在被幻想中的鬼怪吓破胆之后也敢对着空空如也的空气破口大骂：“你他妈给我出来！”

　　李察就是要这样的效果，他要让自己的球员拥有一股愤怒的气势，而不是现在这种懦弱。

　　“当你们踏入格洛斯特郡的华顿路球场，死亡已经开始向你们靠近……”

　　整封信只有一句话，可是这句话却成为了最大的威胁。

　　英格兰是一个并未禁止枪支私有化的国家，这个国家的黑帮可是拿着枪和警察搏火的悍匪，在这样一个国度里，子弹威胁远比天朝这种禁枪国家要大得多。

　　“停车！”李察医生大喊，汽车停在伯利市的郊区：“谁的腿软了？现在就立刻给我下车，我说的可不是让你回俱乐部，下车的人，马上从伯利滚蛋，这辈子都不要让我在球场上看见你，否则我会无情的嘲笑你为胆小鬼！”

　　李察站在打开车门的大巴门口，眼睁睁的看着所有人，许久之后发现没有人挪动脚步，这才给司机使了一个眼色，车门缓缓关闭。

　　“告诉你们一个秘密，我希望这个秘密只存在于这两大巴上，下车之后你们所有人最好忘记。那就是之前关于我的姓氏和弗格森的传闻，这个传闻你们都听说过吧？那么我现在告诉你，这些传闻，都是真的，我就是那位弗格森爵士的私生子。”

　　如此劲爆的消息在大巴上被李察亲手掀开之后，球员们有些不解，他们不明白李察为什么在这个时候说这些。

　　“你们知道我的父亲在带队出征的时候收到过多少死亡威胁吗？我告诉你们，不少于一百次！当然，这也要归功于那张比石中剑还要锋利的嘴……”

　　大巴上总算是有了笑声，不过笑声很低沉。

　　“一次死亡威胁你们就害怕，就被慌张的情绪占据了思维，试问，你们如何在球场上踢球？你们又知道不知道，当球队去米尔沃尔或者西汉姆比赛的路上，球迷会成群结队的走出来，在道路两旁堵截对手的大巴，他们用双手不停拍打汽车，用脏话来打击你们的气势，到时候，我是不是要给你们准备尿不湿？”

　　“哈哈哈哈……”终于有人开心的笑了。

　　“都给我想一想，如果敌人送给我们一颗子弹我们就不敢战斗了，那么英格兰还会存在么？我们的亚瑟王在看见石中剑那一刻就应该被吓死，英格兰还存在么？罗宾汉也不用去诺丁汉，直接在帝国围剿中自杀就算了。现在，我告诉你们当初弗格森的选择，他和我说，当他接受第一颗子弹威胁的时候，他告诉所有的球员‘连敌人都知道我们缺乏弹药，你们为什么不把子弹放入枪膛，让这该死的枪响去吓破对方的胆子’？”

　　李察瞪着一双双眼睛，再次呼喊：“现在告诉我，你们是谁！！！！！”

　　“伯利！！”艾伦这个马屁精一样的人物第一个喊出了声音。

　　随后稀稀落落的声音响起：“伯利……”

　　“我他妈的听不清楚！！！”

　　“伯利！”

　　“伯利！！”

　　“你们要去干什么！！！”

　　艾伦愣了一下，他没想到主席的问题没完没了，事先也不商量一下：“杀人！”艾伦直接喊出了脑海中出现的两个字。

　　“杀人！！！”

　　“杀人！！！”

　　李察扭头看了一眼司机，开口道：“麻烦你开车，不过小心一点，他们有日子没杀人了。”

　　车上又爆出一阵欢笑。

　　坐下的那一刻，李察赞赏的看着艾伦：“干的不错，我要给你加薪……”艾伦满脸桃花开：“至少……十英镑”

　　“FUCK OFF！”

　　李察笑了。

　　……

　　即将抵达华顿路球场的时候，艾伦似乎满脸都写着问号的捅了捅李察：“老板……”

　　“怎么了艾伦？”

　　艾伦说道：“您真的是爵士先生的儿子？”

　　李察纠正道：“弗格森爵士的儿子。”

　　“弗格森先生真的受到死亡威胁，并且带领曼联度过了危急？”

　　李察歪着嘴嘟囔了一句：“我怎么知道……”

　　“那刚才的一切……”

　　李察没理会艾伦，站起来大声喊道：“小伙子们都给我醒醒，切尔滕汉姆到了，去告诉他们，谁才是真正的男人！”

　　……

　　华顿路球场内，李察将球员送入更衣室之后，什么都没说主动离开了，第一场客场联赛，还是在遭受到死亡威胁的情况下一直兼任主教练工作的李察竟然先离开了更衣室……

　　格林加纳，斯沃斯，纳斯里，阿什利等等伯利球员都在等待着，这是第一场客场，老板总要来说点什么才对，或者骂几句，难道老板不知道只有他在更衣室内眉飞色舞又或者怒气冲冲的话语才会让这群球员心里有底并且开始战意十足么？

　　嘎吱……

　　更衣室的房门开了，所有球员用充满希望的目光看着门口，希望看到那个熟悉的身影时，却看到了艾伦。

　　“小伙子们，该出场了。”

　　不知不觉，竟然该出场了……

　　刚刚在大巴上才扫空阴霾的伯利球员有些左顾右盼，似乎有沾染上一种心神不宁的情绪，不知道是在看球迷里是不是有人端着黑漆漆的枪口，还是在寻找那个总能让他们充满干劲的身影。

　　直到入场，热身，队长斯沃斯去猜硬币，李察都没有出现，很奇怪。

　　……

　　华顿路主场的解说室内解说员正在介绍双方的出场阵容：“伯利的出场阵容是……对不起，伯利的主席竟然来到了解说室，他想和大家说两句……”

　　“嗯……嗯……”

　　所有伯利球员都听见了清理嗓子的声音，听见这个声音所有伯利人都像是吃了一颗定心丸。

　　“尊敬的，切尔滕汉姆球迷，事实上我第一次在这么多人面前讲话，请原谅我的紧张……在我们来到华顿路之前，切尔滕汉姆的球迷为伯利送来了一封信，这封信充分的传递了和平信息……是多么不可靠。信封里有一颗子弹，并且还用死亡文字威胁我的小伙子们，希望吓的他们连裤子都扔在华顿路球场。”

　　“但是我告诉你们，他们不是伯利六岁的孩子，更不是一颗子弹能够吓得腿软的懦夫，我们不会和你们破口大骂……”解说员听到这里感觉到了不对，这位主席先生说是来传递友好自己才把位置让给他，现在怎么变成了吐槽，还是这么凶狠的吐槽。当他想抢回话筒或者关闭机器的时候，一只大手死死顶住了他的胸口，让他无法再进寸许：“但是，伯利人会用双脚告诉你们，我们的脚没软，还能踢你们的屁股，我的身体没有颤抖，还能铲翻你们的球员，我们不怕死亡威胁和你们根本就不敢抬出来的枪口！就算是你们的球员也会在伯利的脚下被踩的粉碎，粉碎！！”

　　嗡……

　　解说员拔断了电源，气愤的看着这位伯利俱乐部的主席先生大吼道：“主席先生，你有什么证据说死亡威胁是我们的球迷送出的，这是诽谤！”

　　李察潇洒的转身，头都没回说道：“我管你呢，反正我的球员现在斗意达到了顶点。”

　　解说员顺着解说台向下看去，伯利人似乎每一个身上都燃烧着火焰，尽管他看不清伯利人的双眼，可是能够感受到杀人的气息。看到这一幕，他就知道，完了，切尔滕汉姆估计悬了，伯利人占尽了心理优势。

　　早就从解说台上走下来的李察回到教练席，冲着还没有开球球员呼喝：“Killedeveryone（杀了他们所有人）！！！！！”


第十五章 疯狂伯利和全队黄牌

　　03/04赛季是充满戏剧性的一年，在这个赛季没开始的时候，戏剧性的一幕就已经出现了，曾经发誓要效力曼联一生，将所有职业生涯都交给红魔的帅哥远走西班牙；青涩的未来巨星，一个也叫罗纳尔多的家伙支撑起了曼联的传奇号码；曾经的巫师来到曼联之后在这个赛季被扫地出门，老爵爷说出了被记者激怒之后的那句名言‘我他妈的不想和你说话，他他妈的是个伟大的球员，你他妈的是个白痴，这次新闻发布会到此结束……’

　　当然，这个赛季的戏剧性还不止这些，李铁被埃弗顿以一百万英镑的价格买断，之后，当李铁和孙继海分别在埃弗顿和曼城上演东方德比的时候，这场比赛大概有两亿天朝人看了直播；还有，阿森纳以不败纪录夺冠，并且一直将这个纪录保持了很多年；还有，伯利在遭受死亡威胁之后，同样创造了一个传奇，全队黄牌的传奇。

　　嘀！

　　随着哨音响起，取得球权的伯利将球开出，这场比赛伯利的出场阵容和第一场友谊赛差别不大，不过小将迪亚拉替换了李察越来越不满的科林。

　　球在纽金特开出之后迅速向后传递，迪亚拉得球瞬间转移，一脚分边，随之而来的，是两队在中场展开争夺。

　　切尔滕汉姆的解说员不停在比赛进行中谴责李察的无耻行为，可是随着比赛越来越激烈，已经没有人在去关注解说员唠唠叨叨的废话了，切尔滕汉姆的球迷高声为主队加油，不想在主场输球的切尔滕汉姆也非常努力和积极的展开了攻势。

　　中场贝特朗科·齐克是一名球感非常好的球员，作为一个法国中场，他丝毫没给前辈齐达内丢脸，牢牢控制着中场主动权，起码球到他脚下时，会立刻成为调整比赛节奏的节拍器，就算是迪亚拉也无法从他脚下成功断球！

　　齐达内在意甲窜红天下，维埃拉在英超风起云涌，法国人开始不再死守自家联赛，大批法国天才开始进驻欧洲各个级别联赛，都希望能有一天在法国以外的赛场上功成名就，很明显，贝特朗科就是这样一个人。

　　他有技术，有节奏感，能控制场面，简直就是中场的典范……正当李察怀疑如此完美的中场为什么会混到低级联赛时，这名中场的缺点暴露出来。

　　贝特朗科快速越过迪亚拉的防守，距离大禁区三米处被埋头跑回来的迪亚拉追上，并且死死抓住衣服不让他杀入禁区，就在贝特朗科摔倒那一刻，顺势将球从迪亚拉和斯沃斯两人的缝隙中间捅了出去。只是，他有点传大了……

　　危险，裁判认为对进攻有利，并没有吹迪亚拉犯规！

　　足球顺着空挡滚动到已经被牵扯出缺口的禁区前沿，切尔滕纳姆前锋卡约德·奥德贾伊玩了命的想要挣脱开西蒙·惠利的防守，而西蒙则拥抱情人一样死死将他抱在禁区外；保罗·布雷松这名上个赛季切尔滕汉姆的头号射手在失去斯沃斯的防守之后，开始向禁区内狂奔，意识到危险降临的维尔马伦也冲了过去。

　　这是决定比赛开端的一秒，谁先追上球就能让自己球队的主教练爆发出一声欢呼，而这种时刻，吃亏的往往是后卫，尤其是那些个头高大，转身慢的后卫……

　　后卫，除了要有防守技术之外，最重要的一点就是要有气势，在一对一本就处于下风的情况下加上对方技术高超往往会被过的连北都找不到。所以气势对于后卫很重要，基恩可以牢牢控制住曼联的中场是靠气势和技术，斯塔姆能够守卫曼联的后防是靠气势，技术和速度；特里让切尔西的穆里尼奥敢打防守反击，除了前方的马克莱莱保护和他自己不要命的强悍之外，说白了，还是气势和技术，刚好，经过李察调教的维尔马伦这两点都不缺。

　　碰！

　　两人在追球的线路上挤在一起，一个拼命往里钻，一个死命往外推，双方手上都有小动作同时，球已经滚动到点球点附近，格林加纳这个时候无论如何都不能弃门出击了，切尔滕汉姆的卡约德已经甩开了西蒙·惠利，西蒙也不能在无球状态下放倒他，只能紧紧跟随，贴身防守，他可不想给点球。

　　最白热化的一刻到来，保罗·布雷松猛的探出一脚，只要他趟到足球，下一秒就能起脚射门。

　　这一秒，维尔马伦双眼血红，他还记得自己在大巴上的呼喊，他是来杀人的！

　　唰！

　　倒地铲抢！！

　　维尔马伦将腿探到了保罗·布雷松抬起哪只脚的下方，顺着对方落下的势头狠狠铲上足球。若是对方的脚先落下，他的腿很可能会被直接踩断！

　　碰！

　　足球被铲出底线，保罗·布雷松被撞的向旁边摔倒……

　　嘀！

　　裁判哨声响起时，伯利几名经验丰富的后卫立刻将裁判围住，先入为主的说道：“裁判，这是假摔，这是最低劣的表演，维尔马伦是正常防守没有犯规！”

　　“裁判，点球，点球！！”

　　“裁判，你看着我的这脸，看着我这张忠厚老实的脸，这一定是假摔！”

　　维尔马伦也不知道自己到底是先碰到球还是先铲倒人，总之站起来之后一副正义凛然的模样大声自辩着。

　　“角球！”

　　裁判将手指向角球点的时候，李察在教练席上蹦起来疯狂欢呼：“裁判大人英明，维尔马伦，就该这么干，你们是来杀人的，干掉他们所有人！！”

　　刚刚从助理教练成为主教练的鲍勃冲着球场内布满的大喊：“你们都瞎了吗？”

　　此刻，贝特朗科却走到保罗·布雷松的身前嘶吼道：“废物，你这个废物，如果你不用猪一样的速度奔跑，我这脚传球就会变成助攻！你浪费了我们所有人的努力！”

　　“你说什么！”保罗·布雷松怒目而视，叫骂道：“该死的高卢人，你在说一遍？”

　　“我说你就是一团狗屎！”

　　李察迅速看出了贝特朗科·齐克的缺点，也就是他会在低级联赛厮混的原因，这个人的确很有潜力，不过他的潜力是无法挖掘的，他这种性格阻碍了自己的潜力发展。贝特朗科是一个善于指责却从不在自己身上找缺点的人，如果他传这脚球稳一点，保罗肯定会在维尔马伦赶到之前将球打进，这样一个人不适合当中场核心，用这种人当中场核心的人，不适合当主教练。

　　“嘿，迪亚拉！过来！！”在切尔滕汉姆内讧的时候，李察喊过迪亚拉，轻声说道：“和你对位的贝特朗科让你无法招架了吗？他也是法国人，你是也法国人，这个家伙哪比你强？听着，我希望在接下来的时间里，你能冻结他，放心，他是个有性格漏洞的家伙，如果你能成功限制住他的传球路线，让他的传球失去精准，技术无法发挥，这个家伙会自己把自己废在球场上，恐怕下半场都会成为隐形人。”语气激动并且双手死死抓着迪亚拉球衣的李察就像是街边要和对方决斗的流氓，迪亚拉死死看着李察的眼睛，这双眼睛内燃烧的火焰似乎能够彻底点燃他的内心，熊熊火焰燃烧的迪亚拉用力拍开李察抓着自己胸口的手，嘶吼道：“我会让他成为废人BOSS！”

　　切尔滕汉姆的闹剧结束了，角球被贝特朗科传出之后，维尔马伦一头顶出，马丁在中场接球，带球向对方半场杀去。

　　贝利气势汹汹，大卫在禁区前沿接球，没机会的情况下将球分向右边路，哈帕尔·辛格根本没有停球，直接以贴地弧线球兜向球门！

　　“小心，乔治·克莱格冲进去了！”解说员紧张的叫嚷着。

　　切尔滕汉姆的门将萨尼·希格斯冲出了球门，到底俯冲将这脚创造力十足的传球抱住。

　　起身之后，萨尼没等对方球员走出禁区，手抛球立刻发动进攻。

　　贝特朗科在中场弧顶接球，带球刚要往前冲就感觉身侧一个巨大的黑影冲过，下意识的带球向后一拉想要躲开这个黑影的时候……

　　碰！

　　“犯规！”解说员代替了裁判，直接喊出这次冲撞犯规，好好的一次快攻就这么被摧毁了。

　　贝特朗科恶狠狠的看了迪亚拉一眼，迪亚拉冲着他吐了一口口水，贝特朗科立刻和迪亚拉顶在一起，眼看就要发生冲突时，双方球员将其拉开。

　　任意球发出，贝特朗科又一次得球，眼看着时间已经过去二十分钟，他有些着急了，寻找传球线路，刚要将球分出去的时候，一只黑脚迅速把球拐走，而后根本就没有任何迟疑的向前大脚开出！

　　一直在越位线上游弋乔治从来没有如此集中过，不论是训练赛还是友谊赛他总是会浪费一些绝佳机会，不过这一次，他终于抓住了机会，转身直接向对方禁区冲了出去。

　　乔治盯着切尔滕汉姆的门将，从刚才二十分钟的表现来看，这个门将应该是一个很爱出击的门将，那么……

　　他放慢了脚步，故意表现出拼命奔跑的样子，萨尼·希格斯果然上当了，奔着大禁区边缘的足球冲了过来！

　　同时，乔治快速启动，机会型射手可以速度不快，但是爆发力绝对不能不强，乔治的爆发力强大到了令人瞠目结舌的地步！！

　　乔治几乎在启动的一瞬间伸脚捅到了皮球，他和皮球间本来还有几步的距离迅速消失。

　　“人球分过，虽然我讨厌伯利队的主席，可是我不得不说这个球漂亮！乔治反越位之后利用自己的速度骗过了门将，漂亮的人球分过将萨尼扔在大禁区前沿，这个球萨尼都没有回追，也不用回追，他回头的那一秒，球已经被打入了球网。”

　　贝特朗科气的已经要发疯了，对着自己队友咆哮：“会传球吗？没看到我身后站着一堆煤吗！”

　　当然，这一刻没人理他……

　　嘀！！！

　　1：0。

　　这个比分出现之后，所有伯利队的球员聚集在了一起，鬼精灵一样的阿什利快速说着：“就按咱们在更衣室商量好的庆祝吧？让这帮狗娘养的家伙知道伯利不是好惹！”

　　于是，整支伯利球队整齐站成一排，就在李察的身前……

　　李察还在纳闷，这帮小子是怎么了？不会是要向自己鞠躬感谢这么没有创意吧？老子可没死，谁要是敢连鞠躬三次下场比赛别想首发！

　　中指！

　　伯利全队冲着切尔滕汉姆的球迷集体亮出了中指……

　　切尔滕汉姆的球迷都疯了，打火机，香烟盒，硬币，也不知道是哪个娘们竟然扔出了带血的卫生巾……

　　叫骂声，吵嚷声不停想起，如果不是保安拦着，球迷都要冲下来和伯利球员决斗了！

　　嘀！！！！

　　裁判快步跑了过来，直接对整支伯利举起了黄牌，全队黄牌……

　　李察瞪大了眼睛看着发疯一样的手下……

　　……

　　中场休息，比分是2：0，憋着一股气的伯利下半场直接一次反击打穿了对方后防线，比赛快结束的45分钟由乔治在大禁区外的远射打在门柱上后，阿什利补射得手，不过他们在更衣室内却没有欢庆，而是低着头，老板又疯了。

　　“你们是不是白痴？这是谁教你们的？我教过你们在球场上假摔，在球场上犯规，我什么时候教你们冲着球迷比中指了！！！”

　　“你们是谁？你们是球员，没有球迷你们是什么？什么都不是！！”

　　“谁的主意！！！”

　　阿什利站了起来，低着头道：“老板，是我的注意……”

　　“你知道不知道这很可能会导致赛后伯利被全体禁赛？”

　　“对不起老板……我们只是看不惯切尔滕汉姆用这种伎俩打击我们的士气，不想什么事都让你扛着，我们想为你出口气……”

　　李察忽然有点感动，如今球场上的大牌球星不是耍威风和主教练不和，就是不停制造挑起更衣室矛盾，结果自己的更衣室……

　　“阿什利……”李察语气缓和了一点：“我只要进球！其他人，我要你们完成自己的职责！后防线固若金汤、中场能够无限创造机会、锋线把握机会，这就是我要的！！我不要你们替我报仇……还有，不管在哪，我不允许你们不尊重球迷，谁也不行！！！我的球队里，不允许存在坎通纳！！”

　　“阿什利，队内处分，俱乐部禁赛三场，罚款两周周薪，外加五十组折返跑，分三次完成十分钟马步！”

　　阿什利低下了头，再不敢调皮捣蛋的说道：“是老板。”

　　“其余人听着，球迷为自己的主队去嘘客队是他们的权利，可是你们的敌人只有在场上的对手，那些球迷，应该是伯利球迷的敌人！这是最后一次，谁要是再敢对着球迷竖起中指，给我滚出伯利！”

　　所有人都像霜打茄子一样蔫了……

　　李察走到门口，在所有人注视下……缓缓转身：“伙计们，除了那根中指，你们干得漂亮！”

　　“YE！！！！”更衣室开始疯狂欢呼。

　　斯沃斯看着走出去之后的李察，于欢呼之后说道：“老板今天怎么向着对方球迷说话？”

　　刚被处罚完的阿什利·扬说道：“老板的意思是我们只管提高球，至于报复的事情，老板会帮我们搞定，我有预感，老板绝对不会饶了切尔滕汉姆的球迷。”

　　“知道了，BOSS发言人！”

　　……

　　《低级联赛中缺失绅士风度的一幕——伯利的集体黄牌》——泰晤士报。

　　《中指球队的掌控者——第二个弗格森》——太阳报。

　　“各位观众，在英丙联赛中，伯利赛季初首战以3：0拿下对手，不得不承认，伯利的防守反击非常出神入化……不过本人并不赞同他们有损英格兰形象的刺激球迷手法。第一轮英丙联赛中，伯利在打入第一粒进球之后，冲着观众集体竖起了中指……这让我们这些球迷很气愤，球迷在球员心中还有地位吗？可能这就是伯利的传统，在友谊赛上，曾经有人看见伯利对着自家球迷、客串解说员的科威尔竖起中指，连自己球迷都能如此对待的伯利，怎么会善待切尔滕汉姆球迷？如果您想进一步关注后续报道，请锁定BBC。”


第十六章 汤姆和杰瑞

　　英格兰对于足球的地位很特殊，同时英格兰足球……也很特殊。简单的说，这个全名为‘大不列颠及北爱尔兰联合王国’的国家由统称为英伦四岛的地域组成，而这个联邦国家则有英格兰、威尔士、北爱尔兰、苏格兰四个足协，并且拥有可以队里参赛的四支国家级球队……恐怕这个世界上在没有任何一个国家拥有如此权利和地位，以后也不可能有。

　　斯坦顿公园内，李察气定神闲的布置战术，他开始演练攻击阵容，也就是改良版的433。

　　伯利的防守442和433是用一个假期时间才完成的，要训练改良版的强攻433自然也需要时间，只是，现在的伯利完全不用为时间担心了，就在一个小时前，英足总帮他们解决了这个问题。

　　“老板，英足总的处罚下来了。”艾伦摆出一张晴转多云的脸，无奈叹息着。

　　李察看了他一眼，安静的等待下文，并没有说话。

　　“英足总决定，伯利停赛三轮，从第一轮联赛杯开始恢复，并且每名球员处罚八千磅罚款，伯利需要召开记者发布会，想切尔滕汉姆的球迷公开致歉。”

　　李察点点头，这样的处罚已经很偏袒伯利了，现在第一轮联赛刚刚过去，若是这个处罚不是停赛三轮而是9分的话，伯利接下来的每一场比赛都要去打，而且赢了的积分也只能拿去还账，球员付出了体力却得不到回报，万一受伤就更不值了。按道理说，英足总不应该如此轻易饶恕伯利才对，坎通纳的一脚直接毁了他的一个赛季……

　　训练场旁边，夏洛特摆动着灵蛇般的腰肢走了过来，到李察的身边才开口道：“老头子电话……”

　　李察没听明白的问了一句：“谁家老头子……”

　　“……”夏洛特被噎的一句话也说不出来。

　　李察这才瞬间醒悟：“老头子！！！”

　　赶快回到自己的办公室，李察看到了被平放的电话，他敢打包票，这通电话一旦接听起来，一定是吹风机一样的臭骂。

　　“喂……”

　　“你的球员都疯了吗？你疯了吗？你见过哪支球队胆大包天到敢在客场向客队球迷集体竖起中指？你的球队还有纪律吗？你这个该死的混蛋就不能让我安稳的待上一分钟吗？为什么我会有这么一个连睡午觉时间都要给我找些事情干的儿子！”

　　许久之后，电话另外一端竟然没有传出任何声音，坐在卡灵顿的老爵爷有些愣住了，曾经敢和自己对喷的儿子怎么会如此安静？难道他知道自己错了？

　　要说自己这个儿子还是很有天赋的，起码七连胜的战绩让人眼前一亮，被派出去的球探反馈说，现在这支伯利已经拥有了灵魂，强悍的反击就像是埋藏在灵魂深处永远无法忘记的记忆。一支球队最难拥有的是什么？就是灵魂！

　　“别沉默了，一个男人永远都会在犯错和改正的天平上徘回，这次应该会让你学习到一些东西……对了，李察，我有一些问题要问你，你球队中的几个小家伙不错，我听说你开除了全部球探，你是怎么找到他们的？通过谁？你的叔叔马丁太忙了，我们需要更多的优秀球探，能不能把那个球探的联系方式给我？还有，那几个小家伙千万不要在赛季末取得还算不错的成绩之后立刻出手，养几年可以卖一个不错的价钱，如果他们的成长速度惊人的话，曼联也许会考虑收购其中一些人……喂，李察？还在听吗？”

　　爵爷在电话另外一端疑惑的问了一句。

　　忽然电话里传来一个女人娇柔的声音：“弗格森爵士么？主席先生说加入你‘喷’完了的话，让我问问你有没有什么事情，我可以为您转达……”

　　此刻，打开的窗户外传来球场上的叫骂：“纳斯里，你的眼睛瞎了吗！空当！你是攻击型中场，必须第一时间看到空当！”

　　碰……嘟……

　　夏洛特拿着电话莫名其妙，难道自己连与弗格森爵士说一句话的资格都没有？对方怎么一听到自己的声音立刻挂掉了电话？

　　……

　　八月十五号，英格兰各大报纸，网络，电视台，杂志的记者纷纷云集伯利，在这里，伯利的主席先生发起了球队降入英丙之后的第一场新闻发布会，发起新闻发布会的原因是，向切尔滕汉姆的球迷道歉。

　　曾经被戏耍过的几大报纸记者再次出现，镜报，太阳报，泰晤士报等等传媒界巨头自然不会放过这次消息，BBC甚至专门派人来录制下这场新闻发布会，打算在晚上的体育栏目中做一场专题，讨论球场上的道德问题。

　　下午四点，伯利第一次提前结束了训练，由李察率领全体教练组和所有一线队成员出现在新闻发布会现场，而这个新闻发布会现场，只有李察一个人坐下，其余人都在他身后站着。

　　“先生们……首先，我要说这一切都是我的主意……”

　　咔、咔……

　　无数闪光灯在这一刻绽放出晃眼光泽，记者们开始疯狂的记录刚才俱乐部主席李察所说的一切！

　　阿什利·扬瞪大了眼睛想要解释，他没想到自己的过错竟然被老板扛下，可是大腿传来的刺痛让他彻底闭嘴，老板的手在哪个位置狠狠捏了一下，而后在桌子下面做出了一个‘闭嘴’的指示。

　　“应该向切尔滕汉姆道歉的是我，不是我的球员，不是我的教练，不是俱乐部，仅仅是我而已。是我，让整个伯利蒙羞，是我，在接到一封子弹威胁信之后把持不住自己的情绪，是我，在气愤之余，告诉球员们，如果打入第一粒进球，就向所有球迷竖起中指，并且告诉他们，伯利不是好欺负的。”

　　李察站了起来，冲着BBC的摄像机，缓缓鞠躬：“切尔滕汉姆的球迷，我，李察·弗格森真诚道歉，我的球员在接受指令的时候极为抗拒，不过碍于我是球队主席的身份才做出了这个选择……对不起。原本应该做这一切的应该是我们的球迷，我们伯利自己的球迷！可是在伯利降入乙级，更换老板之后，伯利的球迷似乎消失了，我们失去了最坚挺的后盾……友谊赛，只有一千多人到场，让我们的吉格巷空出了十分之九的看台，客场首战，对不起，切尔滕汉姆的球迷队伍中，我甚至都没有看到伯利的球衣！我不知道伯利怎么得罪球迷了，这到底是为什么？”

　　嗡！

　　记者团队立刻炸开了锅，伯利有一位特例独行的主席他们知道，却没想到竟然特殊到了这个程度上。

　　BBC的记者立刻开始举手提问，连新闻官都没有的伯利俱乐部自然由李察选择谁来提出问题：“BBC。”

　　这三个字母说出之后，BBC的记者站了起来，很认真的问着：“主席先生，我对你的话存在疑议，据我所知，伯利的中指并不是这一场才举起的，上一场，伯利队就曾经向自家球迷竖起了中指，而且还是六次，如果说这一次是您交代的，那么上一次呢？”

　　“哦，这位BBC的记者汤姆·卡伦，请问一些与这次新闻发布会相关的问题谢谢，NEXT。”

　　又一个人站了起来，拿着纸笔问道：“主席先生，请问您说的‘子弹威胁信’是怎么一回事？为什么之前我们没有得到任何消息？”

　　总算有人问到正题上了！

　　李察整理了一下自己的情绪，缓缓说道：“我们出发之前，有一位穿着切尔滕汉姆球衣的球迷出现在了斯坦顿公园的大巴车前，嘴里说着我都无法说出的脏话，在大巴车门关闭的那一刻，将一个信封扔了进来……各位，这封信上写着，假如我们赢了切尔滕汉姆，一个球，就会有一名球员死于枪杀案，赢了他们两个球，就会有一名球员的家庭被滋扰……我很担心，很气愤，很愤怒！”

　　“这是一个不禁止枪支私有的国家，这是一个在国家队比赛现场都有球迷暴乱的国家，万一在伯利和切尔滕汉姆的比赛中，有人打黑枪，你让我们怎么办？”李察继续道：“当然，你们会问，我的球员对着他们竖起中指不会更加刺激到他们么？我自然知道会出现这样的结果，可是如今英格兰的球迷已经被标榜为‘足球流氓鼻祖’了，如果不将这群人绳之以法，整个英格兰还要被其他人误解多少年？又有谁知道我们大部分球迷只是为了看到精彩的球赛才进场的？又有多少球迷在其他人暴动中身受重伤？就在前些天，一个小孩子颈椎骨折进了医院，起因，就是醉酒球迷暴动，是我们的加扎先生将他送进医院，接下来就有人用子弹威胁我的球队，你让我怎么办！看着球员在惊恐中踢球？？不！我们必须告诉他们我们不怕，不光不怕，还会迎着子弹向前冲，这些开枪的人会受到惩罚，总有一天，英格兰的看台上会坐着最纯净的球迷，而不是被酒精控制大脑的混蛋。”

　　胡说八道……

　　乱找理由……

　　自我开脱……

　　记者叽叽喳喳的总结着，李察毫不理会，继续喊着：“NEXT。”

　　BBC的记者再次站了起来，竟然抢过了话语权提问道：“李察先生，请问你是否是弗格森先生的私生子？为什么有报道称伯利俱乐部是弗格森爵士的夫人赠送给你的？还有，曾经听说你被警察拘禁过，罪名是非法持有毒品，甚至你还因为赌博卖掉了自己的汽车，这是否说明你有着劣根……”

　　“记者先生！到现在为止，我还是十分尊敬BBC……和你。另外我希望你按照这次新闻发布会的规矩来，当下一次轮到你的时候在问出问题，你的插队，会耽误我们大家的时间，这本身就是不礼貌的行为，谁有劣根，一清二楚。”

　　BBC的记者依然不依不饶：“是怯懦吗？李察先生，你是不敢回答我的问题，所以选择回避吗？”

　　“保安，将这位不守规矩的记者请出去。”

　　听见李察的话，记者随意的扬扬手：“OK，反正我的题材够报道了。”

　　“该死的，你为什么不去报道一下BBC两大王牌主持人的猥亵案？说道劣根，你们电视的吉米·萨维尔和斯图尔特·霍尔不是更臭名昭著吗？”

　　“你说什么！”记者立刻停下了脚步，大声辩解道：“我不允许你侮辱我的偶像！”

　　李察忽然想起，如今的吉米·萨维尔和斯图尔特·霍尔并没有被揪出来，不过顾不了那么多，为了转移公众对自己球队的视线，自己当一次举报者好了：“我用生命发誓，如果这两个人是清白的，我将会在召开一次新闻发布会，在新闻发布会的现场吞枪自杀！”

　　嗡！

　　整场新闻发布会彻底乱了，中指事件可没有BBC两大声名远播的主持人‘猥亵案’有噱头……

　　李察看着混乱的新闻发布会，带着笑容，宛如达到目的一样说道：“其实我是很有诚意道歉的，就怕你们没人会报道……”回头的一瞬间，李察冲着同样端着录像机的艾伦问了一句：“搞定了吗？”

　　艾伦比划了一个OK的手势道：“放心老板，您真诚的歉意全部记录在案，一会我就给英足总邮递过去，当然，这里边只有您真诚的道歉，那些胡说八道一概没有，至于BBC……”

　　“那才是我的目的，没人在乎咱们是否道歉了，所有人都会关注BBC，英足总又有咱们真诚道歉的资料，是否报道是这群记者的事，和咱们无关。好了，伙计们，回去了，今天加菜，现在这里是BBC的主场了，那位汤姆才是主角，我真希望一会在来个杰瑞……”


第十七章 和球迷打赌

　　就在新闻发布会的第二天，切尔滕汉姆对英足协提出了抗议，他们抗议伯利并没有按照英足总的规定在公众媒体上发表道歉声明，如果这种不尊敬切尔滕汉姆球迷的事件再次发生，那么，切尔滕汉姆将以罢赛来抗议伯利对己方球迷的侮辱。

　　英足总很快给出回应，一盘录制好的视频资料被送到切尔滕汉姆，视频资料于英足总的新闻官一同到达，当着切尔滕汉姆董事会所有人的面播放了视频资料，并且非常正式的回应道：“伯利主席已经做出了非常，非常，非常正式的道歉，英足总否定抗议，如果切尔滕汉姆出现无故罢赛事件，将会遭受非常严重的惩罚。”

　　这项澄清和切尔滕汉姆的抗议竟然没有出现在一家报纸或者杂志上，所有媒体利用一切能利用的版面都在聚焦BBC当家主持人的‘猥亵’案件，甚至BBC内部已经成立了调查小组，发誓一定要澄清BBC内部绝对没有如此败类……诡异的是，苏格兰场竟然介入了这一调查，而官方说法确实‘这项于公众媒体上的实名举报案，必须对大众有一个交代，要么控告伯利主席诬陷罪名，要么揪出潜藏在BBC内部的色魔’。

　　总之，从来没安静过的英格兰再次风起云涌了，而李察却在训练场上忙的不可开交。

　　“错了，从来！”训练场上李察大声嘶吼，当所有人都停下来的时候他才开始解释：“听着，作为降级球队和升级热门，我们不能光有防守反击战术，实际上防守反击是最不保险的战术，一旦对方用定位球敲开大门，那么我们的被动防守一定会成为白痴一样的固步自封。所以，伯利不光要有被动防守，更要有目的性极强和阻截性极强的进攻战术。”

　　停赛这段期间李察一直演练一种战术，那就是克洛普在多特蒙德极力打造的4231。克洛普绝对不是什么战术大师，否则香川真司和沙辛的转会能直接毁了媒体恭维不断的战术。不过不得不承认克洛普非常会用人，他的4231‘近距离、站位小范围、无空间阻截’将巨星云集的皇家马德里直接逼入死胡同，这种高位压迫加上两个虚拟边锋来回穿插让皇家马德里穆里尼奥的战术直接功亏一篑。大部分人关注的都是莱万一夜成名，实际上功不可没的是这个团队整体！记得某著名节目主持人在解说这场比赛的时候还用最直白的方式说了一下多特蒙德的特点，那就是满眼都是人！

　　“队形收缩，放的太开了！”

　　李察不停嘶吼着，他的高位压迫战术已经打造成功了，现在就差来一支强队担当磨刀石：“纳斯里，阿什利，我需要你们拉倒边锋和攻击型中场中间的位置，可以随意互换的同时又能快速拉边！所有人听着，队形的打开与收缩不要在观察中场的传球方式，而是去看阿什利和纳斯里的跑位，随着他们的跑位拉开或者收缩距离……总之，我要你们做到一点，那就是对方持球的时候，必须要给他们一种周围都是我们的人的感觉，当我们压迫上去，要他们感觉到无处可躲！”

　　球场上的球员不断变换跑位，演练这一战术的唯一感觉只能用一个字来形容，那就是——累。

　　没办法，李察可以用纳斯里去担当格策未来的任务，可是纵观全队他也找不到沙辛一样的节拍器，马丁？或许打防守反击的时候他可以控制节奏，那是因为他有一脚长传，不过马丁的地面球穿透性太差，导致他无法满足李察的要求。如此情况之下，李察将高位压迫战术给改了，改造成了3后腰版！

　　拖后双后腰要随着阵型的变动而改变位置，随时拦截中场传球；前腰位置上，李察同样放了一名后腰，这个人是年轻力壮下脚凶狠的嘉德力，后面有迪亚拉的保护，前面嘉德力不惜体能充当搅屎棍，两侧阿什利和纳斯里或边或中，这个战术可谓是攻守双方都达到了一个非常极端的平衡，这种平衡将进攻和防守两端彻底升华。

　　可惜的是有一点美中不足，嘉德力防守能力的确不错，甚至可以打到英乙之后继续使用，不过他进攻表现太差，每次断球都需要转到纳斯里或者阿什利的脚下才能完成一次强悍的冲击。

　　李察现在就期待着欧洲杯快些到来，手里没钱无法买不到牛人的焦急快把他逼疯了，如果自己手里有巴普蒂斯塔或者野猪戴维斯那种能上能下，能防守能进攻的悍将，那么这套阵容一定会完美，到时候就算和英超球队动手他也无所畏惧，最不济也得有赫德尔斯通这种不惜体能奔跑的家伙才行。

　　“老板！”

　　李察一回头，看见艾伦他才开口问了一句：“抽签结果怎么样？”

　　艾伦出去不是为了别的，而是为了联赛杯的第一轮抽签：“很差……”

　　李察看着面容不善的艾伦心里一凉，他害怕这支不太成熟的伯利碰到英超球队，尽管如今的伯利有潜力，有冲劲，却也和英超强队相差很远，甚至挣扎在英超末流的球队都不如。如果非要给伯利定位的话，如今伯利的实力，顶多能够停留在英甲中游或者底层。

　　阿什利和纳斯里没有成熟，迪亚拉的青涩，默德萨克与维尔马伦还有些毛躁，这群小老虎还都需要锻炼：“说吧，我有足够的心里承受能力。”

　　“西汉姆！英甲！”艾伦说完摇摇头继续道：“咱们真是非常倒霉，如果碰到其他英乙的球队我都有信心能赢，可是英甲，有些难为小伙子们了……”

　　李察嘴角露出了微笑，实际上是苦笑着对艾伦说道：“天助我也，天助我也，我要去喝一杯庆祝一下，告诉小伙子们，今天的训练结束了，让他们找点休息，准备迎接新一轮的战役。”

　　西汉姆这支让李察又爱又恨的球队可以说是风雨飘摇，尤其在这个赛季降级之后的动荡，更是直接毁了他们的前程，乔科尔的转会、冬歇期迪福的釜底抽薪让整支西汉姆陷入水深火热之中，一度无法冲入附加赛第一序列。幸好紧要关头西汉姆终于稳住了心神，阿兰·帕杜这个……在天朝名声不太好的教练也开始发力，带着西汉姆杀入附加赛，最后以惜败告终。结束了动荡的西汉姆在第二年终于有了冲刺的迹象，于附加赛中完成升级，以优胜者的姿态回到英超，可是阿兰·帕杜十七场英超只有四场胜利的战绩让他黯然下课。

　　李察不想在背诵西汉姆的历史了，接下来柯比什利的带领西汉姆以防守反击保级的经过是他亲眼所见，在想下去会有些感伤。

　　反正西汉姆也要这个赛季沉沦，那么就从自己的伯利开始给与他迎头重击好了，亲手毁掉自己最爱的球队总比看着别人毁掉的好。

　　……

　　斯坦顿公园附近唯一一家酒吧迎来了整座伯利市的大明星，在BBC电视台播放的采访中实名举报让李察名扬英格兰。

　　“嘿，这不是教唆那群孩子们比中指的中指主席么？喝点什么？来瓶中指啤酒？”

　　李察自从重生之后第一次来伯利市的酒吧，没想到刚一露面就听到了十分不友善的声音，抬起头，他看见一位油腻的肥男在吧台狭小空间内擦拭着酒杯。

　　“那也比某些球迷强，自己的球队打客场不见人影，打主场大声羞辱，科威尔，你说这种球迷配得上球员和俱乐部的尊敬么？”本来李察就带着即将对阵西汉姆的复杂情绪，这种情绪之下遭受攻击自然会变成汽油桶一样一点就着的脾气。

　　科威尔就是这家酒吧的老板，他已经客串伯利队的解说二十几年了，甚至年轻的时候还在伯利青年队试训过，可惜碍于天赋有限最终没有被录取：“我是害怕球队被你带入无底深渊，那冰冷的寒风会冻结我们这些球迷的心。”

　　“而且还告诉你，联赛杯的抽签我们已经知道了，面对西汉姆，你买入的那群孩子们能干什么？的确，他们是有天赋，我也曾经为他们欢呼，可是他们太年轻了，弗格森的92黄金一代不可复制，利兹联的青年近卫军最后不还是以失败收场？”科威尔大声嘶吼之后叹息着说道：“我刚刚去参加了球迷会议，对于你这种不懂足球还开除主教练自己胡搞的主席，我们打算抵制到底，明天在对阵西汉姆的比赛中，你别指望看见任何一个伯利球迷！”

　　“没有球迷喜欢看到自己的球队输！”科威尔说道最后竟然声音越来越大，像是有一股压制不住的情绪即将迸发。

　　李察隔着狭窄的吧台直接抓住科威尔的衣领，人数不多的酒吧内立刻人人侧目：“这就是你对伯利该死的爱吗？”李察回头用冰冷的目光扫视了一眼酒吧内为数不多的侧目者：“你们谁考虑过对着切尔滕汉姆球迷竖起中指的应该是谁？不是我那些球员，不是我这个在你们眼里狗屎一样的主席，是你们，应该是你们才对！”

　　“球迷才应该是球队最坚实的后盾，默多克入主老特拉福德，球迷有没有用拒绝出现在球场上来抗议？没有！他们怕自己的行为伤害了球员的心！他们宁愿出资组织新的红叛军也不愿意在伤害那些功勋，这才是球迷！”

　　李察越说越激动，忽然想起自己十几年不管风吹雨打都依然效忠西汉姆的劲头继续说道：“更何况我们没有输，从友谊赛开始到英丙第一轮联赛球队取得了七连胜！你们口口声声说热爱球队不想看见自己球队低迷，难道球队的胜利你们也不想看见吗？你们到底是在抵制我还是在喝自己赌气？”

　　“不管怎么说，对阵西汉姆的比赛球队一定会输……七连胜有六场出现在友谊赛中，这有什么好炫耀的？”科威尔说的是实话。

　　李察重重点头道：“好，咱们来打个赌，如果对阵西汉姆的比赛我们赢了怎么办？”

　　“赢了？怎么可能！假如伯利赢了，我就立刻说服球迷组织，每人那一朵鲜花去吉格巷冲着所有球员道歉，向你道歉，为球迷误解了我们的新老板道歉，够了吗？”

　　李察微微一笑道：“这是你的说！”

　　“当然是老科威尔说的！”

　　李察转身走出酒吧的一瞬间露出狡诈的微笑，这个世界上还有人比自己更了解西汉姆吗？他要打出一场酣畅淋漓的比赛，不光要一扫被禁赛三场的晦气，还要赢回球迷的心。


第十八章 火拼西汉姆（上）

　　吉格巷球场新赛季迎来了第一次火爆场面，三千多名客队球迷在开场之前大唱西汉姆队歌，一个个散发着酒气的恶汉对着一千多名伯利球迷疯狂示威，喇叭，球哨等等道具成为了示威专属品，在球场内响个不停，甚至还有不少西汉姆球迷在开场之前拧爆了纸穴礼花，没开场已然开始庆祝自己球队的胜利。

　　事实上没有任何一个人看好今天的伯利，尽管伯利在赛季初的友谊赛打出了全胜战绩，当联赛杯上遭遇了从英超降级的西汉姆，一些球评人和预测专家依然给出了同样的答案，甚至博彩公司都为伯利开出了从没有过的赔率。

　　“各位观众……各位现场观众……亲爱的……该死的西汉姆人，你们就不能闭上那该死的嘴吗？你们的声音已经盖住了我们的话筒！”继续客串解说的科威尔都被逼急，不顾这是什么环境在解说台上直接操着话筒嘶吼起来，以此来表明自己是一个伯利人的身份。

　　英格兰球迷的可爱之处就在这里，他们可以为了自己的球队无所顾虑：“去死，在不闭上你们那些厕所一样的嘴，那么今天的手法名单由你们公布！！”

　　科威尔的话语间F开头的话语此起彼伏，最后实在被浪潮一样的声音压制的无法忍受时，他掏出了移动电话：“杰克，带着咱们的人进来，这是咱们的主场，我无法容忍铁锤帮的猖獗！”

　　几乎在这个电话挂断之后，大批伯利球迷涌入，这些拿着季票的伯利球迷早早就守候在门外，他们人人手持一朵玫瑰花，只是在和新主席赌气一样的不肯进来。当老科威尔呼叫支援的时候，热爱自己球队的球迷杀入了球场，那一刻，球场内的嘶喊声山呼海啸，八千人的嘶吼顿时压制住了三千西汉姆球迷，一顿顿叫骂声反馈回去，声声震耳欲聋，从此之后吉格巷内在没有听到任何西汉姆的队歌声。

　　更衣室内，李察将打开的门关紧，让震撼的声音从更衣室内消散，这才走到战术板前，瞪着眼睛看着自己的球员：“听见了吗？我这个从来不理会你们抗议的‘聋子’都听得见球迷的叫嚷！你们是什么心情？谁能告诉我你们是什么心情？”

　　“……不，阿什利，把你的手放下，我一点都不想听你们说话，一个字都不想听，我想看你们的表演，在三千西汉姆球迷面前表演，在我们和他们的球迷面前表演，用你们的表演送西汉姆回伦敦才是你们诉说心情最好的方式！”

　　“小伙子们，谁能告诉我你们有多久没看到如此火爆的场面了？还记得我告诉你们的赌约么？只要我们提赢这场比赛，球迷就会再次走回球场，这是我和球迷的赌约，他们会拿着鲜花，喊着欢呼，鼓掌迎接你们，如果你们输了，等于一巴掌打在了我的脸上。我亲手训练出你们，亲自和球迷打赌，你们难道忍心看到我去挨这样一记耳光吗？！”

　　李察又一次压住了伯利球员即将爆发的情绪，开口说道：“别说话，把你们的勇气都给我积攒到场上，用我教你们的去干掉他们所有人！下面，开始再一次讲解战术。”

　　“我们的战术已经讲解很多次，现在我带你们回顾一下，我要求你们近距离站位，乔治顶在最前面随时抢点，除了乔治之外，站在攻击型中场位置的纳斯里需要无时无刻都在奔跑，为乔治牵扯出空当，阿什利同样如此。嘉德力的任务是顶在前腰的位置上去完成后腰任务，我要你无时无刻都去逼抢他们后卫脚下的足球，别担心犯规，在他们的后场就是给他们一百万个任意球我也不在乎！记住，一定要把他们逼得忙中出错！迪亚拉，在后腰位置上的你需要随时去关注对手的错误，一旦发现错误立刻将球权拿回来，交给纳斯里或者阿什利，如果无法向前，则交给你身侧的马丁。马丁，今天我要求你全力投入到防守当中，如果迪亚拉将球交给你，利用你的长传，直接找乔治。”

　　李察布置完战术之后又一次说道：“我们的任务是全场逼抢，高位压迫，然而西汉姆同样是一支善于打防守反击的球队，但是今天他们一定不会打防守反击，英甲球队是需要保住自己面子的，而面子是我们最不需要的东西！小伙子们，现在滚出去，狠狠踢他们的屁股，铲他们脚腕，要是中场结束是我看见谁的球衣如同去参加婚礼一样干净，从今天开始谁就不要指望在打任何一场比赛！！”

　　更衣室内压抑的情欲憋的这群小伙子们十分想喊叫，想喊一些必胜的口号，可是李察没给他们机会，憋着这股劲，小伙子们如同饿了三天的野狼看见了一群散发着腐肉气息的尸体般从更衣室内走出……

　　……

　　客队更衣室内则是一片轻松氛围，阿兰·帕杜从没想过自己会输，更没想过今天会遇到什么麻烦，甚至他换下了一半主力如果不是迪福一定要踢，而且他的身体也没有任何问题的话，他甚至想将主力中锋都换下。

　　“伙计们，时间差不多了，我特别想说些鼓励你们的话，可是……我怕你们太凶狠让我们的对手直接退出职业联赛……伙计们，像往常训练场上一样去踢就好了，卡里克负责组织，其余人各司其职，今天这场没有压力的比赛要是都能输，我会怀疑你们是不是集体出去嫖妓了。好了，小伙子们，告诉我你们来自哪里！”

　　“铁锤帮！”

　　更衣室内的自大让这群刚刚降级英甲并且以英甲四连胜占据榜首的西汉姆自信满满，一个是英甲头名，一个是英丙垫底……

　　……

　　老科威尔总算露出了欢笑，介绍出场名单之前还不忘记调侃一下西汉姆的球迷：“西汉姆的球迷，请你们大点声，我听不见你们的声音……实在不好意思，我们的球迷太吵了，我怀疑你们是不是连自己的同伴的聊天声都无法分辨说的到底是英语还是德语……好吧，你们一定等急了，我先介绍一下出场名单，伯利的首发阵容是……FUXX……李察，你在搞什么！”

　　老科威尔瞪大了眼睛完全不敢相信手里这份首发名单：“李察一定是疯了，你确定自己适合主教练的位置吗？伯利的出场阵容太让人惊讶了：门将，格林加纳；后卫从左到右是汤姆·肯尼迪、维尔马伦、默德萨克、马修·巴拉斯；后腰位置是小将拉斯·迪亚拉、马丁·福勒斯特站位稍微靠前打正中场，最让人不可思议的是前腰，前腰位置上竟然站着嘉德力！连我都知道嘉德力是防守型后腰，谁能告诉我将后腰放到前腰位置上是什么意思？指望他去搅乱对方的防线么？左右两侧分别是阿什利和纳斯里……？”他用怀疑的声音介绍纳斯里：“刚刚十六岁的纳斯里竟然取代了哈帕尔的位置，李察，你让我们还怎么信任你？难道锋线上的乔治可以在如此混乱阵容之下力王狂澜？”

　　“我们错了，我们这些球迷错信了你！”

　　随着球队出场的李察听见科威尔的声音立刻皱起了双眉，对着科威尔做出一个闭嘴的手势后走入教练席。

　　科威尔无奈的摇着头道：“现在，我已经开始怀念我们的主教练安迪了，尽管他做的不怎么样。”

　　嘀！

　　哨音响起，双方人马开始在赛场上你来我往，从开局场面上来看，并没有什么太令人意外之处。

　　“我们在看看西汉姆的手法阵容，锋线上站着迪福和大卫·唐诺利，中场分别是迈克尔·卡里克、凯文，两边是马修·艾瑟林顿和史蒂芬·拉莫斯，后卫从左到右是鲁弗斯·布雷维特、托马斯·普雷卡、阿兰·皮尔斯、马修·基尔加伦……”

　　嘀！

　　一声哨音想起，科威尔将目光从首发名单刚刚移回赛场，怀疑的说着：“是谁这么早就犯规了？让我们看看……什么！进球了！！！纳斯里在赛场上狂奔，伯利VS西汉姆，1：0！！！”

　　吉格巷球迷浪潮般汹涌，嘶吼声震天撼地！！！


第十九章 火拼西汉姆（中）补齐

　　卡里克是整个西汉姆最先反应过来的人，他从一开始就觉得有些什么不对劲，对面站着一个个自己并不熟悉的球员用野狼一样的目光盯着他们……

　　比赛开始的一瞬间，卡里克仿佛置身人潮当中一样，抬头无论望向哪个方向都感觉到有伯利的人在防守，就连看似游离在整个防守体系之外的前锋乔治·克莱格都在不经意间冲出去对着己方持球后卫展开滑铲。

　　乔治·克莱格？

　　一个前锋在对方半场如此努力的拼抢干什么？

　　如果不是托马斯经验丰富，于慌乱之中赶快将球传给了鲁弗斯，恐怕开场拿到球权的西汉姆会立刻由主动变为被动。

　　卡里克怀疑这是不是一个阴谋，伯利的阴谋。

　　他猜对了！

　　球刚刚到鲁弗斯的脚下，对方的5号就冲了过来，那个强壮的身体一堵墙一样向前移动，几乎是压制着鲁弗斯向后盘带，因为他的前方根本没有任何传球路线。

　　围抢，封堵，完全不给西汉姆人任何空间，莫非这就是对付西汉姆的对策么？

　　碰！

　　鲁弗斯被逼无奈的情况下将球回传给门将，史蒂芬根本没抬头，乔治已经从越位位置冲了过来，他们连门将开球都要奋力骚扰……

　　足球被史蒂芬大脚开出，维尔马伦几乎本能一样挡在迪福前方争抢位置并且用力跃起将球顶回中圈，卡里克拿球的一瞬间慎重了起来，这一秒，伯利的解说员刚刚介绍完伯利的出场阵容，正在抱怨伯利的新老板。

　　马丁冲了过去，和卡里克面对面拼抢，卡里克的球根本穿不出去，几乎每一个伯利人都卡在他的传球线路上紧紧跟着西汉姆球员。

　　卡里克习惯性的转身，往回带球，对于一个后腰来说，当前方接应队员无法给出安全信号，将球带到己方后场从新组织是最安全的选择。

　　于是，李察的奇兵奏效了。

　　卡里克刚刚往前趟了一步，这一步就让他失去了对球的掌控，嘉德力几乎拼着可以和卡里克撞车的速度抢在对方追上足球之前将球带走，顺势一脚斜长传。

　　这是后腰的技术，卡里克一眼就认出了这种卡位技术，在对方足球离开身体那一刻做出判断，而后当足球和对方球员分离的时候迅速卡位，这就是一个后腰，一个后腰怎么会在前腰的位置上？

　　丢球之后的卡里克并没有迷茫，紧追不舍挤着尚未出球的嘉德力，英格兰的本土后腰很少有控球技术出色的，想要夺回球权解除危险并非不可能……

　　嘉德力发誓这一秒他没有任何考虑，停赛三场的训练让他们无比熟悉这个打法，他几乎是本能的向后场斜长传，眨眼间足球就离开了他的身体。

　　一个身着伯利传统球衣的身影出现了，被风兜起的白色球衣和在风中快速摆动的蓝色短裤像极了李察形容过的‘被龙卷风吹走的袜子’，这个瘦小的身影几乎一瞬间反越位成功，带着球直接出现在大禁区前沿。

　　李察立刻从教练席上站了起来，紧握着拳头，嘴里嘀咕着所有英格兰人都听不懂的话语：“进去，给我进去！”

　　纳斯里到了禁区内不再快速狂奔，身后后卫的追赶还无法对他形成任何威胁，他在缓缓前行的瞬间等待着对方守门员的破绽。

　　面对单刀，所有门将的第一反应就是冲上去封堵对方的射门角度，而所有前锋一定会找到一个最有把握的角度才起脚射门，这种迟疑往往会让单刀变成叹息而不是进球。

　　可惜，纳斯里不是前锋，他是一名中场，而史蒂芬移动脚步上前封堵的一瞬间，他已经起脚射门了。

　　唰！

　　足球贴着史蒂芬的身侧滚入球网，门将还下意识的伸腿想要将球挡出去，一脚带着些许弧线的巧射引爆了整个吉格巷，1：0的比分让白色海洋在新赛季开启之后荡起人浪！

　　“十六岁的纳斯里，进球的是十六岁的纳斯里，纳斯里的反越位实在太机敏了，他就像是一条追逐气味的猎狗。”

　　科威尔继续大声庆祝：“西汉姆的酒鬼们，好好看看伯利的进攻吧，伯利绝对不是任何强队的踏脚石！什么？似乎西汉姆的球迷在反驳我，无所谓，有种你们大声一点！”

　　李察同样疯狂，用力挥舞着拳头，嘴里说着激动时才会说出的乡音：“WQNMLGB！”

　　庆祝结束，纳斯里带领着全队走向教练席，他们默默的站了三秒钟什么都没说，静悄悄的竖起一根大拇指……李察有些哽咽了，走出教练席，将所有人的手抬高，与此同时冲着球迷竖起了大拇指。

　　“GOAL！！！！！！！”球迷回报以最热情的呼喊，这句被老科威尔忘却的声音由球迷喊起时，声浪如潮，带着最真诚的喜悦震撼所有球员内心。

　　李察知道，球迷就是如此简单，他们要赢，要进球，要球队拥有男人的血性，之外，只剩下赤裸裸的支持。

　　阿兰·帕杜在教练席上咬着牙大声嘶吼道：“卡里克，这是怎么了？你们没有训练过对抗高位压迫么？你是中场的枢纽，我要求你承担起责任，破解高位压迫的办法只有一个字，快！让球队打起最快的节奏，要求一脚出球，所有人，一脚出球，用最快的方式推进到对方禁区，减少盘带，懂了吗？”

　　卡里克被吼的有些恼火，这个丢球他要附上全部责任：“放心吧老板，他们绝对不会如此轻松在打出这种进攻。”

　　西汉姆的执拗被打了出来，比赛开始继续向火爆场面发展。

　　双方开球后又一次展开了拼抢，李察发觉西汉姆的传球越来越快，每一次伯利球员扑过去的时候西汉姆就会立刻将球转移，这样伯利所消耗的体力会以几何增长，用不了半场球员就会气喘吁吁。

　　“迪亚拉，回撤的再深一些，禁区前沿抢断在凶狠一些，除了不让他们进入禁区之外，尽量封堵他们起脚……所有人，回撤，先缓一缓，我们执行第二套计划！”

　　所谓第二套计划就是防守反击，后防线回收，后腰在中圈与大禁区弧顶来回扫荡，为了保险，嘉德力会从前腰的位置直接拉回来，马丁顶到中场，前场不变。

　　几乎是变阵的一瞬间，这套由4321转变而来的451就受到了猛烈冲击，卡里克和凯文组成的中场在保证防守之余又能完成进攻任务，几乎是将所有伯利人压在本方半场内，他们的快速传球一时间让李察的高位压迫无法施展，英超的快节奏传递早就适应了这种由攻转守的转变，就算降级到英甲，西汉姆对节奏的把握也不会有任何变动。

　　西汉姆还不是一盘随意蹂躏的菜，帕杜也绝对不允许自己的球队在吉格巷帆船，否则这将闹出整个世纪以来最大的笑话。

　　尽管西汉姆失去了乔科尔，可是不代表西汉姆会就此沉沦，传统的英格兰进攻方式依然让伯利难以支撑，边路史蒂芬·拉莫斯在第十五分钟接到卡里克分球，面对汤姆·肯尼迪的防守，马修几乎一个节奏改变的急停、加速就冲了过去。

　　这惨不忍睹的羞辱式过人并没有让李察表情难看，他选择汤姆·肯尼迪来打边后卫的原因就是兢兢业业，或许他会被过，但是汤姆一定能在最后一秒赶回来！

　　“小伙子，小心，拉莫斯要在边路起脚了，中路迪福已经准备好了抢点，迈克尔·卡里克和凯文这两个强盗同样冲入了禁区……哦！！！！我们的汤姆并没有让任何伦敦人得逞，在拉莫斯起脚的一瞬间回追到位，将球捅出了底线。”

　　科威尔继续道：“我必须要说，伯利的防守比上个赛季有了非常大的改变，这支新的伯利有一种……韧劲，面对任何人都不服输的韧劲。”

　　迈克尔·卡里克准备开球，禁区内你推我，我推你，都在挤小禁区前沿的位置。

　　碰。

　　足球快速在低空飞出，这种低空角球是前锋们最喜欢的，轻轻一跳用头一点就能将足球砸出极快速度。

　　“默德萨克！！！”

　　足球被顶出了禁区，禁区前沿只有马丁一个人守卫，接球的马丁根本不在乎自己身边有谁，抬起一脚向对方半场踢了过去。

　　凡是防守反击中从后场大脚开球的球员都没有时间去仔细看线路，最多也就是看上一眼两眼，大部分时候都是抱着蒙一脚的态度。这种情况在低级联赛中更是极为突显，首先低级联赛中的长传肯定无法和‘皮尔洛、贝克汉姆、阿隆索’这些人比，就算看到了线路对于落点把握的不精确也很可能造成机会丧失，还不如大脚蒙一次。

　　不过，马丁是个例外！

　　他作为中场没有哈维般能够传出精准直塞的本事，也没有串联前后，将整个球场节奏牢牢掌握在自己手里的灵气，唯独能够称赞的，只有这一脚长传。

　　足球几乎长了眼睛一样飞翔在空中，下方是阿什利不要命一样的跑位。

　　足球落下，阿什利几乎一瞬间将球卸了下来，十分轻巧的向外一拨，加速向禁区前沿冲去。

　　阿兰·皮尔斯再一次出现在最关键的位置，堵住前方去路的他发誓绝对不会让阿什利从自己身边过去，就算是拼一张红牌也不能让比分改写成2：0。

　　阿什利仿佛将之前训练场上的一幕重现了，小碎步带球向前奔跑之中踩单车的动作忽然出现，动作做到一半的时候用脚将足球向外一捅。

　　下盘很稳的皮尔斯一点假动作都没吃，一把抓住阿什利的球衣，说什么不让他从自己身边过去，于此同时，已经迈开步伐的皮尔斯打算去追球。

　　“乔治·克莱格！！！！”科威尔激动的站了起来，肥胖的身躯荡起一层层油腻涟漪：“在场上消失了快二十分钟的乔治出现了，他是否能够将这脚送入球门呢！”

　　“嗨！”

　　被打入一个球的史蒂芬在乔治二度来袭的瞬间疯狂嘶吼了一声，顺着杀入禁区的乔治脚弓推动方向扑出去……

　　“克莱格，射门！！！哎呀，如果这个球在稍微带一点角度比分就会改写成2：0，乔治今天的运气似乎不怎么样……纳斯里！！！！！！”

　　“纳斯里随后跟上，被史蒂芬推到小禁区角位置的足球并没有出界，纳斯里轻巧将球挑入球网，十六岁的少年，今天梅开二度！！！”

　　球场上响起了同一个声音：“纳斯里，纳斯里！！”


第二十章 火拼西汉姆（下）

　　嘀！

　　中场哨音想起，比分依旧是2：0，不过上半场结束前的20分钟里，伯利的大门几乎是在摇摇欲坠中度过，每一次西汉姆的进攻都会让伯利人提心吊胆，球场上更是到处传来球迷的惊呼和西汉姆球迷的叹息。

　　幸运的是，带着2：0的比分进入了休息时间，双方球员走入更衣室的那一刻，李察才安抚住差一点从胸腔内跳出来的心脏。

　　走入更衣室，李察满脸欢笑，刚才的紧张消失的无影无踪，他不能让球员看出来自己这个老板已经失去了信心。

　　“非常棒，小伙子们，如果世界足球先生的名额由我来定，并且由我绝对谁来成为世界足球先生，那么今天在场的每一位都会获得这个奖项！”

　　李察的肯定让所有小伙子们倍受鼓舞，尽管这个老板从不吝啬夸赞，可是他们依旧喜欢听。

　　“不过我要说的是，下半场我们不能如此被动的防守，我曾经说过，防守反击的打法很不保险，所以下半场我需要你们攻出去，不能总让铁锤帮在我们的进去前猖獗。伙计们，我知道你们体力消耗过大，高位压迫的逼抢模式下体力消耗恐怕是正常比赛的两倍，你们不停奔跑才能覆盖全场每一个角落，对于这一点，我欣赏，并且敬佩你们。多余的话我不多说了，下半场我们要面临的肯定是西汉姆的反扑，打出去，和他们打对攻，出其不意才能攻其不备，这是中国人在几千年战争中研究出来的精髓。”

　　“接下来所有队医将会给你们进行肌肉松弛按摩，这能帮助你们缓解一些疲劳……”

　　……

　　与伯利更衣室不同的是，西汉姆更衣室内传来阵阵咆哮之声，每一次声音响起，迪福的嘴角都会向上翘。

　　“谁能告诉我，你们这是在参加谁的婚礼？”

　　“如果不是，那么你们为什么还穿着如此干净的球衣！！你们十一个人还不如十一头猪，就算是伯利那几个小家伙吃下十一头猪也要被撑死，吃下你们，我看他们还不够塞牙缝的！！！”

　　“打起精神来，我就不信你们会亲眼看着铁锤帮被如此羞辱，你们是有血性的汉子，你们去看看场外站着的都是什么人，那些从伦敦随队赶来的球迷看着你们如此被打回去，心会碎成什么样子！”

　　“听好了，下半场我们的战术是……”

　　“都记住了，我只要进球！！！”

　　……

　　老科威尔总算爽了，在解说台上用破锣嗓子高声唱着伯利的队歌。

　　一曲唱罢，三千西汉姆球迷已经叫嚣着要冲入场内了，还好，伯利的保安级别今天被提升了，熟知西汉姆球迷劣迹的李察绝对不允许在自己的主场发生任何事故，所以花重金将伯利周边所有警察都请了过来维护秩序，今天的伯利市政厅内都没有警察看护。

　　“不得不说，我们误会了新主席，萨米尔·纳斯里甚至让我想起了乔科尔，同样的技术性球员，同样的嗅觉，同样的让人赏心悦目。如果说上个赛季英格兰脱颖而出的天才是鲁尼，那么我敢打赌，这个赛季，一定会是纳斯里！”

　　“哦，我们的小伙子们出场了，维尔马伦、默德萨克、迪亚拉、阿什利、纳斯里，这些年轻人让我想起了92班，别忘了我们还有加扎，坐在板凳上的加扎被纳斯里抢去了首发位置，不知道是因为身体原因还是我们的主席另有布置在运筹帷幄呢？说实话，作为英格兰球迷我更想看到加扎在球场上的风采，多少年了，那个比欧文成名更早的追风少年已经多少年没有让我们欣赏到绝妙舞步了。”

　　嘀！

　　下半场哨音又起，老科威尔继续滔滔不绝，赛场上已经又一次开始了风云突变。

　　异地而战的伯利由纳斯里展开攻击，上半场连入两球的纳斯里信心百倍，他开始感谢马赛抛弃他的决定，在这里，在英格兰，他一定会随着伯利再次创出一片天空，到时候就算马赛用五百万来讲自己赎回，自己也会给他们一个巨大的难堪！等着吧，萨米尔·纳斯里会将自己的名字写入伯利的历史当中，送给这些拿着鲜花的球迷。

　　信心倍增的纳斯里迎上了对位的卡里克，卡里克可以说是乔科尔之后西汉姆的又一个重大发现，这时的卡里克被认为会是下一个‘兰帕德’，同样的身体强壮，同样的中场位置，同样可以覆盖两个禁区的奔跑，唯一不同的是，他没有兰帕德进球率，却比兰帕德更加能够串联中场，组织进攻。

　　卡里克已经恨死了这个十六岁少年，他的存在令自己变得无比渺小，没有争斗之心的男人不适合踢足球，就算这个男人如何低调，争斗之心一样会存在。

　　迎着带球的纳斯里冲过去的卡里克发誓要给纳斯里一个教训，从现在开始，这个小家伙绝对不允许在自己的地盘内随便撒野！

　　纳斯里已经信心爆棚，卡里克却怒火中烧，这场对决早就注定了结果。

　　就在卡里克伸脚断球的一瞬间，纳斯里迅速踩在球上，整个人随着足球做出了不可思议的旋转！

　　马赛回旋！！！

　　第一个做出马赛回旋的人不是齐达内，齐达内却将马赛回旋发扬光大。马赛青训的纳斯里如何不知道马赛回旋，怎么可能不会用马赛回旋？相反，他用的更加锐气十足，几乎是贴着卡里克的身体转过，随后立刻趟球向前，打算加速冲过去。

　　卡里克已经杀红眼睛，见自己被过，立刻将断球改为滑铲，一只脚抬高到了和纳斯里脚腕水平的位置……

　　“啊！！！”

　　纳斯里疯狂嘶吼一声向前扑倒，皮球被他一脚蹬出向后翻滚。

　　嘀！

　　裁判哨音响起，还没等李察骂出声来，老科威尔率先开口：“这是该死的犯规，粗野的犯规，这应该给红牌！”随后他担心的问道：“萨米尔，我们的小天才，希望上帝保佑你没事。”

　　黄牌……

　　裁判做出了自己的判决，纳斯里脚腕上的球鞋印记还不足以让卡里克出场。

　　作为场上队长第一次出现的乔治·克莱格瞬间带领队员围上了裁判，拉斯·迪亚拉更是开始推搡卡里克，西汉姆的球员同样不甘示弱的上前将卡里克围在了身后，双方面对面开始爆粗口。

　　李察迅速找上第四官员，大声抗议道：“这应该被给予红牌，这是犯规，这是想毁掉纳斯里足球生涯的犯规！”

　　“我知道！”

　　第四官员不紧不慢的回答了一句。

　　李察愣了一下，这算是什么回答？

　　继续抗议道：“可是裁判给的是黄牌！！！”

　　“英格兰的裁判不应该允许这种现象出现在英超赛场，这会毁掉我们的天才。”

　　第四官员依然说了一句：“我知道。”

　　李察被气疯了，张嘴骂道：“我和你母亲在苏格兰偷情的事情……”

　　“我知道……请注意你的言行！”第四官员终于被激怒了。

　　“否则我会记录下你所说的话，向英足总投诉！”

　　阿兰·帕杜却火上添油一样叫嚷着：“卡里克，干得好，让他们知道谁才是真正的男人。”

　　李察指着阿兰·帕杜说道：“你听到没有？这就是他指使的！”

　　“李察先生，足球是一项男人的运动，你会不会太小题大做了？”阿兰·帕杜在场下坏笑着回答。

　　李察愤怒的瞪着他，忽然间冲过去，在人群之中倒地一个滑铲！

　　碰！帕杜几乎是被铲的一个鱼跃从李察的头顶上摔过去……当西汉姆的教练席上其余教练反应过来，李察很鸡贼的走回了自己的教练席，站在一群保镖一样的教练旁边。

　　主教练滑铲主教练，第四官员都傻了！

　　场上的骚乱在这一刻瞬间停止，所有球员都冷静了下来，他们知道，坐在教练席上的那个男人绝对不会让他们吃亏，就像上一次在切尔滕汉姆一样。

　　幸好帕杜没什么，不过他依旧躺在地上直哼哼着让对于检查，李察对此视而不见，对着第四官员说道：“裁判，你应该给我黄牌！”

　　而后朝着帕杜的位置吐了一口口水骂道：“足球似乎男人的运动，主教练也应该是个男人！”

　　卡里克这些西汉姆青训的球员率先冲向李察，骂骂咧咧的就要过来动手，拉斯·迪亚拉这个身材高大却在李察手下从来都不太吭声的黑小子第一时间挡住了卡里克，第四官员立刻将双方人马分开，与此同时，主裁对着李察举起了红牌！

　　“看到了没有，这就是不公平的一面！”

　　李察走出去之前抓住拉斯·迪亚拉的手说道：“听着，接下来我们打防守反击，对方动作粗野加上我这个主席被罚出场肯定会导致裁判偏向我们这边，动作给我放大一点，不要害怕，就算丢一个球也别紧张，你的任务是组织好防守，我未来的队长，我相信你有基恩一样的潜质，有维埃拉一样的统治力。”拉斯·迪亚拉用特殊的目光看着李察，十分庄重。

　　走出去之前李察又将艾伦拉到身边继续道：“一会肯定会场面更加火爆，我要求你不断用温和的，温柔的语言向第四官员施压，因为你不能被罚出场了，赛场上可不能没有主心骨。看着比赛时间，到六十五分钟的时候如果对方还是没有任何收敛，当然，在这之前肯定会再次出现黄牌，到六十五分钟用哈帕尔换下阿什利，用加扎换下纳斯里，听懂了么？”

　　“你不怕加扎受伤么？”艾伦问了一句。

　　“加扎足可以应付这种场面，他上场能够安稳所有小家伙们的心。”

　　“那哈帕尔呢？你不是很喜欢他么？”

　　“他可是我们租借的……”

　　艾伦绝对不信他们的主席是没有预谋的滑铲帕杜，这个家伙就是想让自己离开赛场来给主裁施压，让主裁在心理上会偏向伯利一点。

　　……

　　李察的出场并没有让场面冷却，相反越来越火爆，双方下脚的力度也开始变成了仇人相见分外眼红的方式。

　　迪亚拉腿上全是泥，他都不知道自己已经铲翻几个人，主裁在两次警告未果的情况下，直接给了拉斯一章黄牌。

　　阿什利被绊倒了两回，到现在他的右脚还在疼痛，纳斯里几乎是碰到球的瞬间就会被绊倒，哪怕是在自己的半场。

　　下半场开场才十五分钟，双方你来我往，卡里克，迪福，凯文纷纷拿到了黄牌，主裁判竟然在开场十五分钟内连着出示四张黄牌想要压制住局势。

　　如李察所料，将对方看似主教练的家伙罚出场之后，裁判开始有些偏向性了，只给了拉斯·迪亚拉一张黄牌，对维尔马伦和默德萨克的犯规只是警告，这让西汉姆十分不平。

　　站在VIP包厢观看比赛进行的李察捏了一把汗，自己的球员要是有哪个受伤他都不会放过这帮家伙！

　　该死的艾伦为什么死守着自己的六十五分钟定时，你是闹钟么？情况都这么危急了，怎么还不把自己的宝贝疙瘩给换下来？

　　嘀！

　　裁判又一次吹响了哨音，就在大禁区前沿，阿什利的一次犯规让他领导了黄牌，防守反击打的连阿什利都退了回来，由此可见西汉姆的强悍，同时也能看出伯利和西汉姆还是有着不小差距，之前的两个进球只不过是西汉姆轻敌而已。

　　“这是任意球，已经下半场二十分钟了，西汉姆得到了一次非常好的机会，禁区前沿二十五米的任意球会非常危险……哦，罚任意球的人竟然是……卡里克？为什么我从没看过这个家伙罚过任意球？他有一脚远射我倒是听说过。”

　　“换人，艾伦终于开始换人了，阿什利，纳斯里，马丁纷纷被换下，斯沃斯，哈帕尔被换上……加扎！我们梦寐以求的加扎终于上场了！！”

　　刚刚上场的加扎和哈帕尔与乔治组成了三人人墙，在人墙旁边不远处的位置站着其余伯利和西汉姆队员，他们都打算冲过去抢点，几乎所有人都知道卡里克的任意球不怎么样，远射和传球才是他的招牌。

　　当裁判的哨音被吹响，卡里克开始跑动，将球向外一拨的瞬间，快速追上皮球，猛的一脚远射击出！

　　格林加纳高度集中，在皮球飞过来之前就扑了出去，可是这脚远射来的太快，足球种种砸在他的手臂上弹了出去。

　　碰！！！

　　格林加纳听见这声闷响的时候就知道完了，自己的球员绝对不会如此开大脚，这是压好脚背之后的射门力量，每一个守门员都会对这种声音有一种似曾相识的感觉。

　　嘀！

　　2：1！！！

　　西汉姆的欢呼声终于在看台上响起，连鞋都被踩掉才补射打入一球迪福从球网里捞出球后，这才想起来捡鞋。

　　西汉姆球员很不愿意浪费时间，每一个人都自觉的迅速跑回自己的位置，伯利则在加扎不紧不慢的脚步拖累下慢慢回归。

　　加扎看着冲卡里克发狠的拉斯·迪亚拉说道：“小家伙，这种目光可不会让您完成复仇计划，记住，开球之后我会把球传给你，然后你在把球回给我，我来告诉你对付这群球场上的野蛮人应该怎么办？你听到我在说话了么？”

　　迪亚拉自然不会和加扎犟嘴，重重的点头之后伯利球员准备就绪，五个后威双后腰的死守阵型等于告诉西汉姆，伯利放弃了反击，看到这种换人之后李察真的觉得艾伦不太适合当主教练。

　　哨音再次出现，足球被开出，迪亚拉接球之后迅速将球回给加扎，加扎还没等向前两步就对上了正在喷火的卡里克！

　　卡里克还算清醒，并没有上前太过凶狠，可是当他看到久疏战阵的加扎露出破绽的时候，还是冲了过去。

　　断球！

　　他将脚斜着伸了出去，已经打到这种地步，谁都不会下脚留情了，可是还没等落地就发现有什么东西撞了过来。

　　“哎呀！”

　　加扎的嘶吼几乎整个球场都能听见，随后远远扑出去很像跳水队员一样的加扎开始地上不停打滚……

　　“该死，我的腿，我无法感觉到我的腿，我的腿疼死了，谁能告诉我，我那要疼死的腿到底在哪……”

　　拉斯的脸黑了下来，特别黑。

　　嘀！

　　加扎的护腿板上一个非常明显的鞋印存在着，这就是证据，当裁判将卡里克叫过去，再次掏出黄牌的时候，卡里克都傻了：“WHAT？ME？？？！！！！”

　　两黄变一红，卡里克被罚出场外，加扎被队医抬出去之后，李察甚至跑到了球员通道，他在上边看得不是很清楚，竟然真相信了加扎，等卡里克骂骂咧咧在自己身边重重吐一口口水之后，他才明白过来：“该死的加扎，偷师都不告诉我一声。”

　　最终伯利用差点将西汉姆恶心死的方式将2：1保持到了终场，哨音想起那一刻，整个看台上飘舞着花瓣，球迷疯了。


第二十一章 对呛弗格森

　　伯利俱乐部第一次迎来了一场庆功会，这一天李察很忙碌，二十五人的队伍加上队医、球探、工作人员、教练组组成了六桌酒席，清一色的中餐全部由李察一个人忙乎，他甚至连一个改刀的帮手都没有，指望英格兰的厨师将豆腐切成大小均等的丝状物体还不如指望他们每场都能将角球罚入球门里。

　　早上五点就开始准备午饭的李察在中午十二点的时候才正式开席，这一天整支伯利俱乐部取消了训练，经常在球场外边看球队训练的几个球迷非常幸运的被请入俱乐部和球员一起对美味佳肴展开攻势。

　　艾伦喝多了，大肆宣扬说在伯利这么久都没有如此扬眉吐气过；格林加纳喝多了，说自己最希望成为罗布森那样的球员，结果成为了监狱罗布森（意指球门是监狱）；加扎喝多了，他说踢了这么多年球，竟然又一次找到了足球的快乐，还是在第四级别联赛；李察也喝多了，他说自己可以踢出贝克汉姆一样的任意球……在床上。

　　他们喝的太快乐了，或许对小俱乐部来说，应够赢更高级别联赛的球队就值得庆祝。可是他们谁也不知道李察的宏图大志，更不知道自己在这个赛季会达到什么样的成就。

　　夏洛特本来也应该参加这次庆功宴，不过她需要去整理核实伯利俱乐部的财政资料应付第一个月银行的检查所以缺席。在英格兰贷款不光有十分严格的手续和信用度的审查，还必须专款专用，银行有资格在每个月还款期来检查账目，确保他们借出去的资金没有被挥霍，同时确保借贷人或借贷组织有还款能力。

　　迟到的夏洛特大概晚一个小时来到餐厅，她到的时候这群平日里挥洒汗水的男人大部分都变成了大舌头：“夏……你完成工作来吃饭了么？该死，我们竟然忘记了将午餐送给胸型最漂亮的你……”艾伦真的喝多了，平日里只是耍点小阴谋诡计的他竟然开始调戏夏洛特。

　　很显然，英国人对于这些玩笑还是很开放的，只要不被真正跨入‘侵犯’的领域，那么一切都可以接受：“谢谢你的赞赏，可惜这对圆滚就算在完美也和你没有半点关系，在你不去整容和减肥并且家产达到五百万英镑的情况下。”

　　夏洛特很愿意承认自己拜金，并不觉得这有什么可耻：“老板……”

　　摆脱了艾伦的玩笑，夏洛特甜腻腻的声音再次出现。

　　李察正品尝着第一次奢侈，他从唐人街以十五英镑的价格买了一瓶小牛栏山二锅头扁瓶装，还没等舒服的喝上几口就让人在杯里参上了威士忌，继续喝的时候已经感觉不对味了，又十分小家子气的不愿意让十五英镑浪费，所以，他现在基本处于半清醒半朦胧状态。

　　“老头子……”夏洛特的话还没有说完，李察带着头晕目眩的感觉连抢话都抢的有点飘：“我就知道这群记者肯定会将我铲翻帕杜的事情翻出来，到时候老头子肯定会来电话，行了，老规矩，一会你过去帮我‘喂’一声，这个时候老头子会开始不停地BULA、BULA……等你觉得差不多，你在说上次我教你的话……”

　　这一刻，李察感觉自己背后传来一股热流，一个声音很平和的说道：“看来我不光是伦敦和利物浦不太受欢迎，连来到伯利也是一样。”

　　李察站起来看到弗格森的那一刻，感觉自己浑身上下仿佛通电了一样，有一股麻酥酥的感觉：“Father……”他喊出一个单词，立刻想起216男人可不是这么和苏格兰老头如此说话的：“爵士先生。”随即改用了尊称。

　　整个餐厅安静了，所有人都看着他们，谁让李察曾经为了解决子弹信封事件，公开了自己的小秘密呢？

　　喝酒真是误事，不然自己怎么会连身后站了个人都不知道？

　　李察正在自责期间看到弗格森并非空手而来，他特意带了一瓶好酒，并且用报纸包着这瓶酒，很小心翼翼，看样子很开心。

　　“各位应该不介意我耽误大家一点时间，和李察单独说两句吧？反正我也是个不太受欢迎的人，应该不会和他聊太久。”发号施令的弗格森一点征求大家意见的意思都没有，率先走了出去，那意思很明显，不管你们同意不同意，李察都得出去。

　　所有人都注视向李察，成为焦点的李察只能跟着弗格森走出餐厅。

　　李察追上弗格森之后将其带到自己的办公室，两人之间有一种微妙的气氛在作祟，一时间竟然有些尴尬。

　　弗格森一点都没有客气的坐在椅子上，慢慢从报纸中将酒瓶抽出，轻轻放在办公桌上：“来的时候我很气愤，今天早上我看报纸的时候发现了英格兰最好的后卫竟然不是费迪南德，而是我的儿子，他可以在教练席旁铲飞客队的主教练而且还能赢得比赛……另外，温格的球队在赛季刚刚开始就压的我们喘不过气来……我的敌人，我的孩子同时带给我双方面的压力，我很想走进伯利就将报纸摔在你的脸上，然后在用这瓶好酒庆祝你的胜利。”

　　“可是现在我改变主意了，今天成为了我这个赛季最开心的一天，一个从出生就从没叫过我父亲的家伙，竟然认祖归宗了，我甚至怀疑英格兰的天气从明天开始将会有很久的晴天出现，直到我死。”

　　李察静静的听着，酒气有些上头，他不想一张嘴就喷老爵爷一脸带酒精味的吐沫。

　　“不过我还是要说，看看你拙劣的表演！你以为你是谁？马戏团的小丑吗？从接管伯利开始，你一直在报纸上吸引眼球，一共才打了两场正式比赛，你已经成为整个英格兰家喻户晓的明星了。哪一个主教练不是靠成绩，而是靠那些记者的吹捧取得欧洲冠军杯奖杯的？”

　　爵爷看到李察紧闭双唇，没有半点认错的表现有些愤怒了：“你想成为那个只会拙劣表演带领球队的达格利什么？”

　　李察知道，达格利什和弗格森的恩怨由来已久，弗格森之所以如此憎恨利物浦不光是那句‘你带领一群孩子永远拿不到冠军’，还有英超并未开始，英甲末期利物浦的强势和达格利什带领利物浦时对曼联的压迫。

　　当时的英格兰俱乐部绝对没有现在这么大的投资，青训系统并不出色的曼联在弗格森接手之后甚至一度陷入了低谷，那时利物浦的主教练达格利什曾经说过‘弗格森的智商还不如我刚刚出生的女儿’。

　　结怨的两人后来由于立场问题持续交恶，当曼联终于崛起，开始压制达格利什的时候，达格利什却离开了利物浦……当弗格森有机会三连冠成为英超之王（并非英甲），又是达格利什在大投入的布莱克本抢走了本属于弗格森的荣耀，让弗格森三个赛季的努力功亏一篑。

　　其实爵爷不光恨利物浦，不光是要将利物浦从王座上拉下来，曾经他更想拉下来的人，是在王座上披着利物浦球衣的达格利什。

　　爵爷说出达格利什的名字可以看出他对李察如此博取眼球是多么不满：“我知道你在想什么，可是我依然需要告诉你，在英格兰赢得比赛要靠实力，而不是阴谋诡计。该死，我是来干什么的？对了，是来恭贺你取得第一场联赛杯的胜利……看样子在这种气氛下我们很难一起喝上一杯了。”

　　“想听我说两句么……爵士先生。”李察终于开口说话了。

　　爵爷愣了一下，他也开始发现自己的语气有问题了，在英国可没有东方一样的父子传统：“其实我只想说，如果没有这些乱七八糟的事情，你是因为拿到冠军而出现在报纸头版，我会为自豪，孩子……你有一手好牌，升级或者拿到英丙冠军对你来说不难，只要你做好抉择，放弃其他的比赛，比如足总杯或者联赛杯，去更高级别的联赛才是实现你梦想的唯一途径。”

　　“SIR！犯人也应该有阐述自己观点的权利！”李察酒气上涌，尽管弗格森在解释自己的出发点是好的，可是在他听来依然有些刺耳。

　　爵爷点点头，没再说话。

　　“伯利不是曼联，我们没资金，没青训，没有财阀投入，还在第四级别联赛。我不是达格利什，伯利也不是英丙的利物浦，我们是英丙的曼联，甚至连曼联都不如，直到今天，我还不知道伯利下个赛季的费用从哪出！伯利需要钱，那就要打更多的比赛，赢更多的奖金，没有电视转播费的我们对每一场杯赛的奖金都有着最大的渴望，所以我们要赢。面对更高级别联赛中强队的侵犯，我们要赢就要从各个方面考虑，我不认为这有任何问题。”

　　“弗格森爵士，如果你是一名球员，面对一支英甲球队的邀请或者是刚刚升级的英乙球队的邀请，你会选择哪一支？这根本不用去想。是我也会选择英甲。假如我们成为了联赛杯的冠军呢？那么我们就有了参加欧联杯的资格，2000年，欧足联规定联赛杯的冠军有权利参加欧联杯的比赛，有了这个资格，我们就可以去选择更好的球员，哪怕这些更好的球员只是对于英乙来说。”

　　“我有一手好牌么？阿什利、纳斯里，迪亚拉，维尔马伦，默德萨克这些人一共一百万英镑，你的一个替补球员多少钱？他们成长起来需要多少年？达到巅峰需要多少场比赛？我可没有顶级联赛的顶级对手来给他们喂招，想让他们尽快成长起来，找更强大的对手只能去联赛杯、足总杯或者是……欧洲联盟杯上！”

　　“是，我的做法有一些低劣，在你看来就是街边恶俗不堪的表演，你希望我以堂堂正正的方式赢取每一场比赛……对不起，我做不到，我只能尽力将所有因素通过自己的努力都变成有利因素，这是才是我唯一能做的。时代不同了，或许看法不一样了，可是我们追求的都一样，顶级联赛冠军，欧洲冠军，世界冠军！”

　　弗格森第一次如此正式听着这个儿子的诉说，有一段时间他甚至认为这个儿子也许还不如杰森，为了让这个儿子活下去，他只能去帮助李察，而他最熟悉的行业就是足球领域。他本来想着让这个孩子外边混几年，等有了资历，然后带入曼联，起码只要他活着，曼联就不会缺少李察的薪水，活下去不成问题。没想到，他甚至没想过这个嗜赌成性并且私生活糜烂的儿子竟然也有和自己一样的梦想！

　　“凭你？凭伯利？”弗格森一点都不相信这是李察的梦想，他认为李察只是为了应付自己的教导而寻找的借口。

　　李察用坚定的目光和绝对不服输的声音回答他：“信不信由你，总有一天，伯利会出现在顶级联赛，那个时候，会有一个同样姓弗格森的男人喊出和你一样的口号，将利物浦……和曼联一起拉下马！”

　　“我等你！”弗格森转身而走，心里却第一次为儿子自豪。

　　“最多三年！”李察许下了诺言。

　　看着弗格森走出门口，李察拿起了那瓶十分昂贵的葡萄酒，在报纸上，他发现了一张支票，一张一百万英镑的支票……

　　“我这是干了什么？”李察用力拍了一下自己被酒气侵占的脑袋。


第二十二章 身体不行还是脑子有病？

　　在一顿庆功宴之后，拥有了三套固定战术的伯利迎来了爆发期，这让李察没有想到，低级别联赛的赛程尽管没有欧洲杯赛拖累，赛程却依旧密集，因为他们需要从联赛杯第一轮开始打起，日后的足总杯也是一样，联赛比赛还比顶级联赛多，在如此状况下还能顺利爆发出来强大的优势，不得不说伯利对于球员体能恢复和保持做到了极致。

　　联赛第五轮，伯利迎来了罗奇代尔的挑战，结果联赛杯被死死压在替补席上的大卫·纽金特开始释放一般的咆哮，头顶脚踢连入两球之后，接角球头球摆渡助阿什利·扬打入第三球，吉格巷球场让罗奇代尔净吞三蛋灰溜溜回还。

　　同时，英足联对球场李察球场暴力事件给出了极重罚单，禁赛五场，罚款五万英镑！

　　李察几乎是一张张在往外掏带血的钞票，如同将钞票都栓在肋条上一样，每一张都带着血筋。

　　联赛第六轮，做客波士顿的伯利靠着稳固的防守反击于第83分钟由乔治接纳斯里长传一路杀入禁区偷袭得手，1：0小胜而归。联赛五轮过去，伯利以9分昂首挺立前十，距离第九只有1分之差。

　　联赛第七轮，再次做客耶奥维尔的李察果断变阵，防守433打了耶奥维尔一个应对不暇，阿什利和哈帕尔更是联手取得两粒进球，定在最前面的大卫·纽金特两个助攻功不可没。可惜，这些都没有被媒体报道出来，媒体用特别长的篇幅对第一次打满全场的加扎进行了报道，因为这两粒进球全部由加扎发动。

　　于联赛第八轮的大量轮换，伯利尽管有纳里斯充当核心依旧没有赢下林肯城，那下定决心要躲避伯利锐气的林肯城几乎是安排是名队员就站在禁区里，整场比赛都在如此沉闷的狂攻中度过，最后林肯城得偿所愿，当终场哨音响起，0：0始终在比分牌上没有变过。

　　联赛第九轮，牛津联来到了吉格巷，李察第一次感受到了吉格巷球迷近乎疯狂的热情，整场比赛球迷都没有停止呼喊的声音，这场比赛也精彩到了极致！先是由老将加斯科因在对方禁区前沿打入一脚弧线任意球，随后对方反扑中的低平球传中被维尔马伦挡如自家球门造成乌龙……上半场在郁闷的比赛草草结束，李察绝不愿意接受在主场打平的结果，下半场又一次展开了高位压迫，不惜体力的全场紧逼，只是久久未能破门。最关键的转折出现在91分钟，李察已经准备好要回到更衣室好好安抚维尔马伦了，那个乌龙球根本就不是他的错，结果己方角球机会让他振奋了起来。角球开出，争抢头球的维尔马伦竟然用胸部将球停了下来，刚要抬脚射门就被铲倒在地上，点球！

　　维尔马伦操刀，在全场一万伯利人的呼吸中顶住了压力，大力将足球抽入左下角，绝杀！

　　第一次如此惊心动魄的绝杀让伯利球迷在比赛结束之后依旧不想离开，一直断断续续欢呼了十五分钟，李察率领全队冲四周鞠躬感谢球迷之后，球迷才心满意足的离开。球队也在那一刻开始，以九场十六分的成绩挺入第一序列，位居第七。

　　维尔马伦则第一次登上了太阳报，在豆腐块一样的小版面中提到了他从乌龙到自我救赎的简略过程。

　　第二轮联赛杯抽签开始了，刚刚面对完英甲的西汉姆，没想到就立刻碰到了西汉姆的死敌，米尔沃尔，这一次李察要率队去整个英格兰球迷最恶劣的地方，那里是足球流氓的产地，也是216男人被洗劫一空，李察又一次来到这个世界的地方。

　　为了第二轮联赛杯做准备的李察甚至有一种预感，接连碰到英甲球队的‘好’运气也许会在联赛杯第三轮让他碰到英超球队，英足总会不会让自己碰上曼联？来一场父子大战？说实话，他有些期待。

　　备战的关键时刻，夏洛特带来一个十分不好的消息，那时的李察正在俱乐部准备又一次银行对俱乐部账目的检查，很显然，银行对年轻的主席并不是十分信任。

　　“主席先生。”在一堆文件中年奋战的李察听到了一个声音，现在的他已经将听见这种甜腻腻的声音当成了一种享受，尤其在焦头烂额对着一堆并不太懂的账目时，看见夏洛特的身影会让人心旷神怡。

　　夏洛特继续说道：“纽卡斯尔打来电话，说小里甘的母亲失踪了，整整一个星期没有任何音讯，里甘在吃光家里的东西之后，去超市偷窃并且被抓住，在警察的审问中，他说这个世界上唯一的亲人……是你。”

　　李察立即放下了笔，想起了那个瑟瑟发抖的少年：“我必须去一趟纽卡斯尔。”

　　“我跟你去吧？”夏洛特毛遂自荐。

　　“嗯？”李察很意外的发出了疑问。

　　夏洛特解释道：“你确定自己有对付孩子的经验并且可以很好的照顾他们……尤其是当夜晚降临他们需要母亲的时候？”

　　“……”李察无言以对。

　　夏洛特很自豪的挺起了胸前圆滚，自信的说道：“起码我是一个女人。”

　　……

　　纽卡斯尔，英格兰东北区域莱茵·威尔郡，位于莱茵河畔，邻居是桑德兰。由于该地区只有一家顶级联赛俱乐部，所以纽卡斯尔并没有同城死敌，而是幸福的拥有全城球迷。纽卡斯尔人称呼自己为‘Geordie’，加上纽卡斯尔人浓重的口音，喜欢露出胳膊上的纹身和大多爱去传统英式酒吧看比赛，这些让纽卡斯尔在整个英格兰独树一帜，受到广泛喜爱。

　　另外，Geordie经常会被翻译成很多释义，在纽卡斯尔却只有一种含义，他不是人名，不是曾经的货币，在这里，只代表纽卡斯尔人。

　　由于口音问题，Geordie经常被发音成突尼，如同《一球成名》圣地亚哥刚到纽卡斯尔时，某个大叔对他说的第一句话一样。

　　来到纽卡斯尔，夏洛特直接带李察入主了一家酒店，这让李察很疑惑，尽管他对英格兰的了解只在于足球层面却也对一个女人带自己开房有了一些异议，尤其是正经事没办的情况下。

　　碍于对夏洛特的信任，李察走进了酒店，他发现这间房其实早就被定下了。

　　否则房间内怎么会有用于烛光晚餐的餐桌和蜡烛？又怎么可能不用登记直接拿着房卡开门？最关键的是，夏洛特一脸暧昧的看着自己……

　　“所以，小里甘的事情是假的？”李察愣了一下，他不喜欢被骗的感觉。

　　夏洛特的很大方的脱掉了职业装上衣，故意将束缚圆滚的火红内衣露出来，那欧洲人特有的洁白如同泡过了牛奶浴一样让人想一亲芳泽，随手拿起葡萄酒杯的手指汉白玉一样洁白，让人目不暇接的是，她竟然走着交叉步一点点临近李察，将手中的就被举至眼前，透过红酒杯内的红酒看着这位自己的老板……

　　“在这个时候，在知道一切都是‘假的’的情况下还要问出这样的问题，亲爱的老板，你是身体不行，还是脑子有病？”


第二十三章 仁至义尽

　　在李察的印象中，从来都是色老板以各种出差为借口，趁机对女秘书实施不可告人的侵犯……没想到这种事竟然倒过来发生在自己身上，更没想到夏洛特会用自己无法拒绝的借口将他带到纽卡斯尔。

　　当一个女人对一个男人说出‘是身体不行，还是脑子有病’的时候，其中的暧昧含义自然不言而喻，尤其是这句话在夜晚，烛光和火红内衣以及洁白肤色的陪伴下说出时，李察第一次有了压抑不住的冲动。

　　李察不是圣人，最近几个月全情投入到球队训练之中甚至没怎么走出吉格巷的他，如何能够坦然面对几近燃烧的情欲？

　　他想，很想，甚至颇为流氓的伸手去将并不舒服的位置从新整理了一下……

　　面对一个连老艾伦都要在酒醉之后调戏一下的惹火女人，李察恨不得直接省去了这顿穿着内衣的烛光晚餐，此情、此景，任谁都会想要得到那只可意会不可言传的乐趣。

　　这个时候，只要是个男人就没时间去思考其中完全不符合逻辑的地方，比如夏洛特既然要色诱他又何必在乎地点，在伯利，在斯坦顿公园的办公室内，夏洛特完全有大把的机会。

　　李察不是色狼，可上帝也没规定哪个心理健康并且生理正常的男人面对主动褪去衣衫的女人需要能够坐怀不乱，如今这个时代就连柳下惠都成了‘生理有问题’的代名词，谁还敢在这件事情上犹豫？再说，只要是个男人，哪个会对裤裆里那点乐趣没点眷恋？

　　伸出平日里只抓足球的手，李察在夏洛特的屁股上感受到了比足球更有质感的柔软……李察真想将该死的上帝诅咒成千上万遍，为什么这个时候自己心里想的还是足球！

　　夏洛特没有拒绝，只是轻笑着歪起了头，用一种很不符合东方审美的表情凝望着他。

　　“老板，你愿意接受一段……没有感情，只有肉体的生理交易么？我不是妓女，相反，我的第一次还没有献给任何人……”夏洛特显得有点紧张，刚才极为成熟的色诱和现在不知所措的样子完全是两个极端：“对不起，老板，我有点没准备好。”

　　李察彻底被夏洛特给说乱了，很迷茫的问了一句：“你到底想要说什么？到底说什么需要将我从伯利带来纽卡斯尔？”

　　对！

　　自己是被夏洛特从伯利带来纽卡斯尔的，有多大的事情不能在伯利就地解决，非要跑到纽卡斯尔来？这里到底还有什么是自己并不知道的事情？

　　“其实我想和你说说我自己，当然，我要先提前和你道歉。”夏洛特开口说话了，而且语出惊人：“我是来自贫民窟，父亲如今在监狱里还有六十年的刑期，母亲？自从父亲进监狱之后我就没见过那个女人。在我十五岁的时候，我就必须学会照顾弟弟，还好，我知道什么可以改变我自己，所以我并没有和那些黑人一样，越来越堕落。当然我不是种族歧视。”

　　这是什么和什么？

　　李察被弄的一个头两个大。

　　“我知道自己最宝贵的是什么，所以，我一直没有男朋友，并且女里学习，在伯利，我几乎拿到了除了体育方面的所有奖学金。是我将我的弟弟带大，很幸运，在此期间，我中过一次大奖，十一万英镑，就是那种在超市可以买到的体育彩票。”

　　“毕业之后，靠着政府的救济金和这十一万，我将弟弟送到了美国，让他在美国最好的大学就读，因为只有知识才能改变我们这些人的命运，这是唯一出路。”

　　“我弟弟很有才华，他和两个合伙人于哈佛建起了一座半数哈佛大学生都在参与的网站，只是最近出了一点事故，他的两合伙人想将这家网站做大，想要更大的投入，打算依靠他们家庭的力量没人拿出一百万美金来将这家网站产业化，并且扩大影响力。我弟弟没钱，唯一的解决办法就是被踢出局，眼看着另外两个人将他的心血据为己有。你知道接到弟弟电话的时候我这个当姐姐的是什么心情吗？我简直不敢相信这一切，在他们那个三人会议上，另外两个人甚至提出用现金来购买我弟弟的那一份，让他彻底消失在这个网站创建者的名单当中。”

　　李察似乎有些听明白了，可是他依然没有打断，静静的听着。

　　“对不起，主席先生，那段时间是伯利俱乐部刚刚迎来新主席，新引援，无人看好的时刻。”

　　“主席先生，我说对不起的原因绝不是因为我的工作表现，相反，我一直表现不错。只是，我做了有损俱乐部利益的事……我盲目的信任了自己的幸运，认为自己在污秽中生长却如此洁白是上帝的眷顾，在贫穷当中能够中奖是上帝的眷顾，那时的，有一次幸运做支撑，完全不相信上帝会抛弃我……该死的上帝抛弃了我，连声招呼好都不打。”

　　李察收回了自己的手，发出了一声惊叹：“哦，天啊，你千万别说……”

　　“是的！在我弟弟最需要钱的时候，我找到了高利贷，借了八十万英镑，并且在热身赛中下注！”

　　夏洛特低下了头，李察问了她一句：“你懂足球么？”

　　“不懂……可是当时外界对伯利的评论……”

　　“你一共下注了几场？”

　　“六场热身赛，一场联赛和一场联赛杯。”

　　“每场十万的话，八十万你已经输光了吧？”李察已经猜到是这种结果了。

　　夏洛特摇摇头，开口道：“是一百八十万，在第四场的时候我已经输光了所有钱，中间有两场没有下注，输了那么多钱的我，正在考虑是逃亡去美国还是在赌一次。”

　　“赌联赛杯，我们和西汉姆的比赛？”

　　“没错，西汉姆让一球，赔率不高，但是足够让我将输掉的钱赢回来。”

　　李察又一次问道：“不用说，你又像高利贷借了一百万英镑，他们因为你是伯利人，在伯利有稳定工作，所以将钱借给了你，不过一定会有中间人对吧？没有中间人的话，他们不可能把钱借给你，你没有物业，没有资产，只有月薪，这样的生活高利贷可不会理会，他们可不看重你的信用度。”

　　“是的，你说的没错。老板，我欠了一百八十万，唯一的选择就是被抓去当妓女，我不想成为妓女，所以，我把你约了出来。”

　　李察笑了，苦笑。

　　“我身边的人中，只有你能帮我，你有一个肯用巨款帮你收购伯利的后母，还有一个在英超站在巅峰的父亲……所以，我用小里甘的名头将你骗来纽卡斯尔。”

　　李察愣了一下，脸上没有任何表情的说道：“你串通了其他人，要绑架我？”

　　“不！你怎么会这么想？上帝就算是抛弃了我，也不代表我会坑害身边的人。我要将自己抵押给你，两百八十万英镑，我的第一次，加上永远跟随在你身边，直到你玩够了为止。”

　　“你值两百八十万么？”李察随口说了一句。

　　夏洛特咬着牙说道：“我可以让自己变得值，不管是SM还是ThreePoles（3P）我都能接受，唯一的要求就是……只能与你一个男人。”

　　李察没有回答夏洛特，而是反问了一句：“我只有一个问题，在和切尔滕汉姆，也就是联赛第一轮开赛之前，有一个信封被送到了大巴上，信封内装了一颗子弹……”

　　“……”

　　夏洛特并没有回答，而是又一次慢慢贴上了李察。

　　“对不起，我帮不了你。”他绝对不允许有人背叛自己，绝不！

　　“你最好搭乘今天的飞机就飞向美国，去投奔你在哈佛的弟弟。”李察不是绝情，而是他没有两百八十万，更犯不上为了一个女人将俱乐部抵押贷款：“这是我身上所有的现金，除了留下必要的交通费用之外，都归你。”李察掏出钱包，仁至义尽了。

　　这一刻，李察彻底想明白了，夏洛特之所以将自己约到纽卡斯尔，根本就是为了谈不成之后跑路方便！

　　那些跟着他们的黑手党怎么会猜出一个跟随老板出差的借贷者会逃跑？这是让她想出来的唯一后路，当然，使用这条后路的前提是并没有和李察谈拢。


第二十四章 和吸血鬼做交易

　　碰。

　　房门被一脚踹开，两个穿着红色条纹衬衫的黑人走入烛光闪烁的房间，被踹坏的房门在墙角处来回于震荡中传出‘嘎吱、嘎吱’的声响。

　　其中一个黑人在走入房间之后，在后腰处拽出了一把手枪，很随意的顶在李察眉心，并且十分自然的说了一句：“最好别多管闲事。”

　　另外一个黑人在裤子口袋中掏出一个针筒，满脸坏笑的走向夏洛特……

　　此刻，在房间门口，一个穿着深灰色西装，带着礼帽的男人走了进来，这个男人长的一点都不像英国人，相反他和很多‘黑手党电影’中的意大利人非常相似。

　　“其实我是一个好人，我叫索比萨，你们可以称呼我为……好人索比萨。”他自我介绍之后在西服口袋中掏出一张纸，十分简单的A4纸：“这是夏洛特小姐的借贷合同，上边明明白白写着还款日期是……明天。而我，是一个对工作十分认真的人，一般在还款日期临近的一个月，我就会开始死盯着欠款人，就像是猎豹盯着自己的猎物。”

　　“就在刚才，我的手下贴着这间房门很没礼貌的偷听你们说话时，发现了你们的小秘密。我接到电话很诧异，在英格兰这个很注重信誉的国家，怎么会有欠债不还这么没有信誉度的人存在？所以，为了让这个国家更加纯净，如同你这种肮脏的女人只能被送到更加肮脏的地方去。放心，这个黑小子拿着的针管并不是什么可怕的东西，是一次就会上瘾的可卡因，在新式毒品横行的世界里，这种东西已经不多了。”

　　“市价100英镑的可卡因会被计入到你的欠款当中，你，一共欠我一百八十万零一百英镑，钱不多，需要你到最贫穷的工业区和那些浑身臭气的工人在一张床上滚一万次就能还清，可是利息，却能让你滚上一辈子。”这个意大利人看了一眼李察，平静的说道：“这位先生，很抱歉打扰了你的猎艳计划，现在这个女人归我所有了，如果你还想继续，请付钱，一百八十英镑一次，过夜四百英镑，这个价格一点都不贵，另外为了表示我的诚意，又鉴于夏洛特小姐的第一次还没有消失，你需要给一万英镑的红包，在英格兰就算你出一百万英镑，要找个处女也只能去幼儿园，还不能碰上有变态父亲的小姑娘。”

　　李察看着忽然闯入的这伙人，看着顶在自己眉心上的手枪，几乎咬着牙说道：“我很不喜欢你们的态度，吸血鬼！”

　　“多谢夸奖，这是我对职业操守最直白的肯定。”索比萨对两个黑人使了一个眼色之后说道：“现在注射，另外这位先生恐怕没什么兴趣了，赶快完事之后将这个女人带走，对于那些想赖账的人，我从不客气。”扭过头，又是一脸的笑容冲着李察说道：“对不起，这位先生，还要在打扰你一会，如果你需要什么财务问题需要解决，可以来找我，伯利市的索比萨财务公司属于我，当然，政府并没有给我执照，我也不需要任何抵押，只要你有一个信得过的中间人就可以了。”

　　夏洛特瞪大了眼睛看着针头，惊恐的开始颤抖，冲着李察大声吼叫：“老板，救我，救救我！！！如果他们把我抓走，我就完了，彻底完了！我弟弟也完了，他的网站也完了，那可是风靡整个哈佛的……Facebook！”

　　“住手！”

　　索比萨走过去一把抓住了正要动手的黑人，十分感兴趣的问道：“这位先生，请问你是要将债务转嫁到你身上么？没关系，只要你说出来就可以了！好人索比萨可从来不逼人借贷，同样，也讨厌将女人卖到贫困地区还款，那样还款的速度太慢了，五年前被我卖走的一个女人到今天还没有还清欠我的钱，这让我心力交瘁。”

　　看着浑身发抖的夏洛特，李察几次想拦着自己别做这么不理智的事情，偏偏：“是的，索比萨，将他的债务转嫁到我的身上。我有物业，伯利俱乐部是我的，明年，我们会升级去英甲！”

　　索比萨愣了一下，开口说道：“英甲？我不懂足球，不过据我所知，伯利是英丙俱乐部，就算升级也应该去英乙，不过一间英乙俱乐部的老板的确比一个女秘书可信的多……”

　　李察忽然发现了一个破绽，那就是英冠即将出现在英超赛场上的事情这个意大利人并不知道：“不，我们一定会去英甲！”

　　“我没听错吧？”索比萨问了一句。

　　“打个赌怎么样？”李察狡诈的说着：“假如我们去了英甲，那么一百八十万的欠款到我还款之前不可以增长一便士的利息！”

　　“反之，如何？”索比萨再次提问。

　　“翻倍！”李察很坚定的说着！

　　索比萨再次从西装内掏出一张A4纸，刷刷点点重新写下一份合同：“索比萨财务公司的借贷合同从不需要律师见证，另外，本公司最长借贷时间为……一年，在这一年内，你身边会多一位保镖，他会负责你的安全，替你开车，甚至会住在你家里帮你开门……我们服务周到。”

　　“请问你的还款日期。”索比萨看着李察问道。

　　李察望着索比萨说道：“欧洲杯开始就是还款的时间，欧洲杯结束，我将全部还清债务。”

　　“哦，我反悔了。”索比萨阴险的说道：“我们还是去一趟律师楼吧，如果你无法还款，我要你用伯利俱乐部来做补偿，最近索比萨地产公司正打算开张，而伯利俱乐部的地皮，正是我所需要的。然而一个等待欧洲杯开始的赌鬼，一定会把整间俱乐部输给我，我一点都不害怕你提前知道我的阴谋之后改变主意。”

　　……

　　从纽卡斯尔的律师楼走出来，李察和夏洛特被‘亲切’的送回了伯利，也就是从这一天开始，李察多了一名黑人司机，浑身都是刺青的司机甚至连闪光的头顶上都布满图案。

　　当汽车停到伯利俱乐部门口那一刻，李察的心仿佛在滴血。

　　赔了，这次算是赔大了，一百八十万英镑的高利贷竟然换来一个女人……

　　“老板……”夏洛特在李察的身后充满歉意的看着他。

　　李察回头的一瞬间开口说道：“别想着逃跑，从今天开始你就是我的奴隶，就按你说的，你把自己抵押给我，直到我腻了为止！”

　　总不能人财两空吧？

　　“老板，如果可以的话，我还想替我弟弟向你借一笔钱……他不能没有Facebook。”

　　脸书？

　　非死不可？

　　李察瞬间想起了那个风靡全球的网站！！！

　　没赔，这次不光没陪，而且还赚了！！

　　2012年，Facebook的几个创始人哪个不是身家过了十亿美元？

　　“夏洛特，我给你一个和我马上就能还清我欠款的机会……”李察很财迷的笑着。

　　夏洛特立刻回答道：“老板，我没想到你这么大方，咱们是去宾馆还是我家？”

　　“想的美！”李察继续道：“让你弟弟来一趟英国，你不是说你弟弟不能没有那个什么该死的网站吗？我愿意为他注资，前些天弗格森爵士送来一百万英镑的支票还放在我的办公桌上，我可以全部注资到那个网站，唯一的条件是，你弟弟手中关于该网站的股权要分给我80%，我不是剥夺他在网站里的地位，他可以使用我们俩个人的全部股权，代替我在那个网站里发号施令，如此一来，在三个合伙人的投入中，你弟弟的投入最大，美元和英镑可是没有可比性的，CEO的位置一定是他的……我的意思是，你弟弟成为我的代理人，而我，才是那个网站的大老板，有问题没有？”


第二十五章 他，会让我们骄傲

　　训练场上，伯利挥汗如雨，有了夏洛特全心全意的应付银行检查，李察已经完全可以经心思放在训练上。其中进步最大的阿什利·扬和纳斯里始终是重点关注对象，一个在边路犀利突破，一个前腰位置上屡造杀机，加上最近比赛的实战经验累积，伯利原来的班底已经顶不住这群年轻人的犀利轰炸。

　　艾伦在训练场旁边眼睛都看直了，他很怀疑李察这双眼睛究竟是怎么长的，从其他球队买回来的小家伙们竟然都是一天一变样的成长着，他怎么就能发现这些从没上过场的小家伙是天才？难道……老爵爷将曼联球探系统的信息透露给了这个私生子？

　　“老板，听说你入主了一家美国网络公司？我可听人说现在的网络公司很不保险，在硅谷，每天都有网络公司倒闭……一百万英镑，有这笔钱咱们伯利下个赛季就不用愁维护费用了。”

　　李察安抚的说道：“老艾伦，不用担心，我不会赔钱。”

　　“对了老板，我已经联系了西汉姆的球探，他答应将米尔沃尔的资料卖给咱们，只不过价钱有点贵，要一千英镑……”

　　“不，米尔沃尔的资料不用买了。”

　　嘀！

　　李察吹响了哨子，大吼一声：“停止训练，我给你们说一下联赛杯第二轮咱们对手的情况。”说完之后，李察用手指了指自己的脑海，坏笑着说道：“整个甲级联赛和超级联赛的资料，都在我脑子里。”

　　球员们围坐过来，就坐在李察身前的草坪上。

　　李察将战术板放在身后，认真的解说着：“伙计们，关于米尔沃尔……”

　　米尔沃尔，在03－04赛季成为了让所有专家跌破眼镜的黑马，身兼球员和教练的丹尼斯·怀斯率领着米尔沃尔一路在足总杯中横扫，直接杀入决赛！

　　这是米尔沃尔今年最好的成绩了，不过这样的好成绩和他们的运气有绝大部分关系。米尔沃尔在这个赛季的足总杯决赛前从没有碰到任何一支英超球队，所有对手都是英甲、英乙的对手，他们差一点就成为第二级别联赛中获得欧洲赛场入场卷资格的球队……但是，黑马还不够黑，米尔沃尔成为了葡萄牙天才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的踏脚石。

　　这并不能说这个赛季的米尔沃尔没有实力，他们拥有一对代表着曾经和未来的一流中场。

　　丹尼斯·怀斯，这个切尔西曾经的精神领袖还效力过温布尔登，和肯尼·琼斯并成为狂帮中场两大‘恶汉’。千万不要小瞧只有167CM的丹尼斯·怀斯，这个家伙可不惧怕球场上的任何冲突，下脚凶狠，传球精准，尤其是在球门前令人匪夷所思的射门技术。

　　蒂姆·卡希尔，这位为未来英超的一流中场与费莱尼撑起了埃弗顿的天空，他们在莫耶斯的率领下几次杀入欧洲赛场，尽管少有作为却也让人眼前一亮。

　　一个代表过去，一个代表未来的两个强悍中场镇守的米尔沃尔中路肯定会强硬到一个极致，起码这个极致绝不可能是现在的伯利能够应付的！

　　李察曾经考虑过自己的中场，不管是靠拉斯·迪亚拉的防守还是马丁的长传，都不能让伯利的中场和米尔沃尔硬拼……这才是这场比赛的关键点，失去中场支撑的伯利唯一办法就是打防守反击，可是打防守反击李察也不能确保马丁可以向对付西汉姆一样再一次发挥的那么完美。

　　战术解说的过程中他屡次看向加扎，如果加扎已经准备好了，那么李察就有十足的把握赢下这场比赛，就算丹尼斯·怀斯拥有曾经的辉煌，可是他毕竟在走下坡路，同样走下坡路的加扎完全不需要惧怕他，甚至会比他更强，只要加扎恢复到过去的一半，这场比赛他们就赢定了。

　　丹尼斯·怀斯，丹尼斯·怀斯……

　　李察必须承认，丹尼斯·怀斯很适合米尔沃尔，如果说这样一间拥有最多足球流氓球迷的俱乐部会出现一个可以干上几十年的主教练的话，那么他会第一个想到丹尼斯·怀斯；这就像是弗格森退休之后，所有红魔球迷若是依靠情感去想下一任曼联主教练，恐怕有百分之八十球迷会喊出基恩的名字，而不是莫耶斯或者魔力鸟。

　　当战术讲解完成，李察让其他球员去休息，单独将加扎留了下来。

　　“加扎，我想问问你，最近还有喝酒么？”

　　加斯科因显得更加强壮了，更有精神：“老板，这么多天除了去医院，我连超市都很少去，我就住在宿舍里，每天都在为自己加练……老板，如果你需要我去帮忙对付米尔沃尔，我想说，你找对人了。”

　　“我们的中场需要拥有大赛经验的人，这群小伙子谁也没去过南伦敦，他们不知道哪里球迷是如何对待客队的，场上如果没有一个有经验的老将带领，在客队疯狂咒骂声中，这群小伙子很可能会将这些天成长的经过完全忘记。伯利到时候会变成一支缩手缩脚的球队，攻，攻不出去，守，守不住，那时候咱们输定了。”

　　这正是李察所担心的：“加扎，我其实是想问问你，你的心里准备好了没有？丹尼斯·怀斯可不会在球场上和你满口敬语的打比赛，你们属于同一时期的球员，他对你的弱点肯定十分清楚，他们会想办法激怒你，让你……”

　　“老板，我已经很久没发火了，最近发火都是在帮助阿什利和纳斯里那个小家伙训练的时候，我甚至怀疑下个赛季我可以签一份球员兼教练的合同。”

　　李察很满意的看着加扎，这个被整个英格兰寄予厚望的男人竟然在来到伯利之后只有一次首发机会：“明天，你首发，不过你不站在前腰上……”

　　……

　　次日，大巴缓缓离开伯利，李察在去往米尔沃尔的路上给所有球员们讲了一个故事……一个十分野蛮，却充满乐趣的故事。

　　“伙计们，在神秘的东方……抱歉，我又提起了神秘的东方，在东方有一个曾经征服欧洲的民族，叫做蒙古，蒙古有一种很特殊的习俗，叫做抢婚……”

　　球员们都傻了，老板发什么疯？竟然开始讲故事！上一次讲故事时有人给自己球队送来了子弹，莫非今天又有子弹？

　　“老板，是不是又有什么威胁咱们的信了？放心，我们可不害怕！”阿什利带着调笑的意图喊出了这一句话。

　　李察笑了：“如果到了南伦敦你还能这么说，我才真的佩服你。”

　　“好了，我们继续说蒙古的抢婚，蒙古族女孩在嫁人的时候会被突如其来的恶汉抢走，他们带着人马，拿着武器，会破坏本该美满的婚姻……到了南伦敦，你们会碰到与蒙古习俗相同情况，伙计们，我曾经告诉过你们，进入了南伦敦，会有球迷涌上街头，他们用各种肮脏的语言攻击你们，伸手拍打大巴，甚至用酒瓶去砸汽车的玻璃，南伦敦绝对不是娇滴滴的小姑娘可以涉足的地方，而我的球队内，也不允许有那种出现那种人！”

　　当大巴缓缓驶入伦敦，夜幕将近，成群结队的米尔沃尔球迷穿着球衣站在马路旁，驶向新尼尔球场的大巴并没有抑制维持这个速度，米尔沃尔球迷发现大巴那一刻，就像是蒙古人发现了新娘子一样浪潮般涌了出来，他们堵住了大巴的去路，让整辆大巴不得不在一个急停之后缓缓行驶。

　　“该死的伯利人，滚回你们的小城市去！”

　　“米尔沃尔不是你们该来的地方，滚回去！！”

　　“嘿，小姑娘，如果你们实在不想回去，我可以帮你找一个可靠的男人，在今天这个夜晚好好的爱抚你，比如丹尼斯·怀斯！”

　　碰、碰、碰！

　　大巴被一次次的砸响，周围到处都是叫骂的声音，这已经不像是一场足球比赛，反而更像是战争。

　　李察看了一眼身后的球员，开口大声呼喝道：“别去和那群无赖对骂，保存你们的体力，因为你们恐怕没有热身时间，这条路我们要走上将近十分钟。”

　　嘈杂声，叫骂声，酒瓶摔在地上的爆裂声充满整个南伦敦，明明近在咫尺的新尼尔球场却仿佛相隔千万里一样遥远，在布满球迷的马路上，大巴行进艰难。

　　……

　　李察还是估计错了时间，伯利的大巴竟然用了接近二十分钟才抵达新尼尔，进入更衣室之前李察还能听到米尔沃尔的现场解说员在调侃伯利的迟到事件。

　　更衣室内，李察望着刚刚经历过叫骂海洋的球员，嘲笑一样说道：“谁告诉我他们不怕？”

　　“老板我们并没有害怕，只是耳朵有些‘嗡嗡声’还在回响。”

　　李察看着颇有锐气绝不服输的纳斯里，开口道：“小伙子们，看到那些球迷的嘴脸了吗？他们把脸凑到咱们的面前喷着带酒臭气息的味道，我不需要你们对着他们竖起中指或者喷着吐沫对骂，我的唯一要求是，用进球和赢得比赛狠狠抽打在那一张张脸上！记住，等你们出场的时候肯定会听到山崩地裂一样的‘嘘’声，你们每一次触球，每一次传递，每一脚射门都要在这种声音中度过。作为一个职业教练，我给你们一个建议，将这种嘘声当成一种赞美，只有你们表现的精彩才会得到嘘声，否则你们只会听到球迷为主队球员发出的欢呼声！”

　　“告诉自己，你们配得上他们的嘘声，告诉自己，你们会用进球让他们不断哀叹，告诉自己，在米尔沃尔的球场上也许藏着一些不太敢穿伯利球衣的伯利球迷，你们不能让他们失望。当然，不要忘记我们的战术，纳斯里，今天你的位置是在边路，但是一旦我们控球的时候，我要求你顶到影子前锋的位置上，中场交给加扎，他，会让我们骄傲。”


第二十六章 堂堂正正的赢！

　　走出更衣室的伯利球员在球员通道内感受到了一股声浪，米尔沃尔球迷的叫嚷声掀起一阵阵浪潮。这群球迷根本就不是欢唱队歌或者给自己主队加油，完全是赤裸裸的咒骂客队，一点都不藏着掖着，每一个米尔沃尔球迷都会疯狂嘶吼出一个个难听的音节，带着标准的伦敦腔还就怕客队听不见。

　　李察率先从球员通道内走出，怀斯并没有出现在教练席，所以主教练握手这个环节被自动省略，等走到属于客队的教练席他才发现艾伦赶了上来，嘴里嘟嘟囔囔似乎说着什么。

　　“老板，你难道没听见我和你说话么？”艾伦趴在李察的肩膀上冲着李察的耳朵大声嘶吼。

　　李察耸耸肩，伸手一指看台上疯狂的两万多名球迷：“在他们这种玩命的叫骂声中，就算是引爆炸弹也不会有人听见。”

　　的确，米尔沃尔的主场完全就是为了折磨客队而存在！

　　看台上随处可见的白色旗帜上飘扬着活灵活现的蓝色狮子，这头狮子仿佛要从旗帜上跃出，撕碎前来挑衅的对手。

　　就在李察伸手去指那些球迷的时候，对面看台上顿时爆发出了更加激烈的叫嚷，这些人跃跃欲试要从看台上冲下来，并且人群中竖起了无数根中指，叫骂声在比森林还要壮观的中指中接连成片，李察甚至无法分出自己听清的一句脏话到底应该和哪一句连接……

　　“你刚才和我说什么！！”李察同样趴在艾伦的身边嘶吼。

　　艾伦只能费力的回答：“我说，我有点担心小伙子们。”

　　“哦！”李察如同彻底听清一样回答：“放心吧，总有一天我们的主场也会有这样的气势……”

　　艾伦气的直翻白眼，这都是哪和哪？

　　双方球员开始出场了，带着队长袖标的斯沃斯率领着球队走入球场，球场上几乎在这一刻雨点一样开始纷纷落下杂物，如果主裁有权利将球迷罚出场，恐怕新尼尔的两万观众一个都剩不下！

　　“这就是那支淘汰了西汉姆的球队，他们淘汰了我们的死敌我们应该感谢他们，不过，今天却不是时候，这一刻，他们是我们的敌人。从米尔沃尔球迷的态度上可以看出，我们是一支有着轻视敌人传统的球队，于此同时，我们也是一支从来都不欢迎客场挑战者的球队。好吧，我们来介绍一下出场阵容，伯利的守门员依旧是表现稳健的格林加纳，右边后卫换成了后场全能的多位置选手里昂·斯沃斯，中后卫已经逐渐换成了越来越稳健的维尔马伦和默德萨克，左边后卫汤姆·肯尼迪；中场伯利稍有改变，拉斯·迪亚拉和曾经的英格兰天才加扎搭档，左右两边分别是最近引起整个英格兰关注的纳斯里和阿什利，前锋依旧是大卫·纽金特和乔治·克莱格。”

　　“对于阿什利，我必须要啰嗦两句，这名球员才刚刚十八岁，不过不管是在英丙联赛中的表现还是联赛杯中的表现都令人瞠目结舌，他甚至比去年的英格兰天才鲁尼还要引人关注，起码鲁尼在第一个赛季除了对阵阿森纳的一球成名之外，并没有交出什么让人满意的答卷，而是阿什利，则在英丙的比赛当中已经打入了四个进球！在看看年轻的伯利攻击线上，大卫·纽金特、乔治·克莱格简直就是穆勒和凯文的翻版，纳斯里多么神似曾经的乔科尔和……他身后的加扎！”

　　“上帝，我不是要背弃米尔沃尔，可是这支来自第四级别的球队怎么可能一下冒出这么多让我们眼红的天才？”

　　“当然，天才不光会在伯利出现，我们也有属于自己的天才，比如我们的卡希尔！现在介绍一下我们的出场阵容，门将位置是维利·古埃维特，我们的定海神针，最近三场联赛一球未失；马特·劳伦斯、斯图加特，保罗·罗宾逊、托尼·克雷格组成的后防线同样功不可没；中场有主教练兼球员的老将丹尼斯·怀斯和我们的天才蒂姆·卡希尔组成；两翼分别是彼得·斯维尼和诺埃尔·霍兰，这两人已经联手奉献了十次助攻；锋线上站着我们的杀手尼尔·哈里斯和马克·麦卡蒙。”

　　“无论从实力对比上，还是球员素质上，甚至就连球员身价上我们都能看得出，这场比赛的天平已经完全向我们倾斜，身价达到三百万的蒂姆·卡希尔甚至可以买下整队伯利，加上我们热情的过分的球迷，这场比赛恐怕博彩公司要赔大钱了。”

　　比赛在米尔沃尔解说员的滔滔不绝中开始了，比赛一开始加扎就表现出了毫不示弱的大将之风！

　　在球被开出之后，乔治回传给加扎，加扎顺势一推将球送到迪亚拉脚下而后向前跑去的瞬间，迪亚拉将球传回，一来一回间，上前骚扰的尼尔·哈里斯就被甩下。足球被盘带到中场，并不过分向前的大卫·纽金特和逐渐向中间靠拢的纳斯里形成三角传球结构，三人几乎是传递着向前，整支球队不疾不徐的向前推进，而米尔沃尔的中场则直接被压制在半场范围内。

　　这就是天才控制力，李察看到这一幕的时候仿佛看到了伯利球队的未来发展方向。加扎的成熟比纳斯里的锐利更让人欣喜，现在的伯利太需要一个大赛经验丰富并且老成持重的球员了。

　　加扎率领着一群小将频频向前，自己压倒禁区弧顶五米处接应，不停将球分给左边或者右边，看不见绝佳机会加扎就会大声叫嚷着将球要回来，重新开始从容组织。整个伯利队增加了加扎这个润滑剂之后变得很有条理，不急于向前，却也不错过任何一个机会。

　　当加扎又一次带球向右，守候在禁区前沿的丹尼斯·怀斯彻底失去耐心打算过来断球的时候，加斯科因头都没回，伸脚向禁区内传出一脚十分隐蔽的传球，这角球速度不快，角度不刁，可是所有人反应过来的时候，球已经进入了禁区，而加扎依然在向右奔跑吸引众人的目光。

　　又是乔治！

　　乔治·克莱格被保罗·罗宾逊死死抓着衣服依旧疯狂的向前撕扯，他的爆发力让保罗·罗宾逊想抓都不知道该怎么用力，这可是禁区，只要自己用力过大，乔治顺势倒下就会造成一个点球，裁判不可能全部都是瞎子，就算有主场之利，也不会出现如此明显的偏袒。

　　碰！

　　乔治在罚过门将冲出来之前到底铲射，足球打斜向远门柱滚去……

　　“门柱！狮子（米尔沃尔外号）的怒吼让米尔沃尔的门柱救了我们，现在我收回刚才说过的所有赞扬，该死的伯利，该死的乔治·克莱格，你让我惊出了一身冷喊，嘘！！！”

　　李察被气笑，尽管这不是电视转播，他也没见过敢在解说台上嘘客队的解说员，看来米尔沃尔这支球迷比球队更加出名的俱乐部实在是名不虚传。

　　丹尼斯毕竟也是成名已久的球星，在如此情况下立刻做出了最准确的判断：“蒂姆！伯利的进攻枢纽转变了，我们曾经研究的资料全部作废，纳斯里已经不再担当中场核心了，现在的中场核心是加扎，我们必须打断这种十分有秩序的传递……为什么我之前看到的伯利是一支不管在主客场都打防守反击的球队？算了，卡希尔，你负责观察加扎的传球路线，我去上前逼抢，绝对不能让他们在中场再次兴风作浪。”

　　维利大脚将球开出，默德萨克苦练的高空球拦截终于有了成效，他在和马克·麦卡蒙的争抢中将球顶出，加扎则在足球落地之前将球停稳，转眼间，第二次进攻机会又一次到来了。

　　丹尼斯·怀斯不会在给加扎向前推进的时间了，看到这一幕的他立刻冲了上去，只要加扎向前，他就算犯规也要阻止这种条理清晰的推进！

　　碰！

　　加扎在转身之后将球向旁边一拨，直接大脚长传！！！丹尼斯·怀斯还没等接近已经知道自己扑空了，现在他明白了，为什么曾经的加扎被称呼为英格兰独一无二的天才，这种对球场的掌控力谁也没有！

　　阿什利猎豹一样在边路冲出，克莱格、纳斯里分前后点同时向球门前包抄，要不是纽金特反应太慢，球门前恐怕会出现三点包抄的局面！

　　李察瞬间在教练席上站了起来，加扎的表现在前五分钟堪称完美，这才是一个中场大师对于球赛的掌控，这才是所谓的‘一个人能击败一支球队’！

　　别说丹尼斯·怀斯惊讶不已，就连李察都无比吃惊，伯利能够打出如此顺畅的进攻只因为加扎在场上！他可从来没训练过如此细致的地面传递，因为他认为如今的伯利还无法打出这种强劲有力并且能控制节奏的战术，高位压迫，玩命逼抢才是伯利取胜之道！不过就在今天，一个加扎让李察吃惊不已，他凭借一己之力改变了伯利的进攻方式，这完全得力于加扎私下里对纳斯里和阿什利的指导，所以他们几人才会拥有如此默契。

　　加扎自从加盟以来一直以替补的身份出场，好不容易有一次首发还是在英丙的联赛上，或许加斯科因根本就没有在英丙发挥出全部实力的兴趣，今天，曾经那个英格兰中场天才再一次出现在众人面前的时候，已经三十六岁的老将又一次让人振奋，似乎他总能让人振奋，只要他还在球场上。

　　阿什利不愿意放弃这次机会，没等边后卫马特·劳伦斯杀回，直接抬脚传中。

　　李察紧张的握紧了拳头，屡次激动的向前迈动脚步，眼看就要走出教练席范围进入球场的时候被第四官员给拉了回来。他为加扎的回归高兴，更为阿什利的成长兴奋！

　　阿什利这脚低平球传中可以说是限制了门将的所有发挥，在禁区没有高点，而两点包抄到位的情况下如果在传高球，唯一的结果就是被门将没收，这脚低平球已经说明了阿什利开始在球场上思考了，不知道沃特福德若是看见阿什利短短几个月成长成了这个样子，会不会哭都找不到调门！

　　解说员紧张的大吼：“该死的克莱格起脚了！不，他骗过门将，这个骗子竟然在快速旋转的足球上垮了过去，维利被他骗险些摔倒！”

　　“是纳斯里，纳斯里在后点抬脚，完了……”

　　“哦！！！！纳斯里没有击中正确部位，足球直接飞向了上空，越过了球门，飞向上帝的怀抱！”

　　李察懊恼的空甩了一下拳头，大声怒吼：“纳斯里，回去之后每天加练一百次运动战之中的‘无停球抽射’！”

　　艾伦走到李察身边扯着嗓子喊道：“老板，这不怪纳斯里，甚至第一个被乔治浪费的机会也不能怪他，你伸手摸摸草皮。”

　　李察伸手在草皮上摸了一把，大量的水迹直接将手打湿，他将手收回狠狠甩了几下之后手上已然还残留着水珠！

　　自己被算计了，这群家伙在球场内灌了很多水，导致皮球在草皮上滚动变得越来越滑，只要稍微吃不正部位就会将球打飞。

　　李察刚想去提醒加扎的时候，却发现这个曾经的大男孩同样将手伸向了草皮，很显然他也发现了这一点。此刻，李察一把抓过艾伦说道：“我说过，他，会让我们骄傲！有加扎在场上，今天我们可以堂堂正正的赢！”


第二十七章 闪光的加扎

　　如果两支球队可以在进攻上你来我往毫不相让，在防守上屡次扼杀对方的精彩进攻，尽管在比分依然是0：0的情况频频获得球迷掌声，那么，这应该是一场势均力敌的比赛，起码是同一级别的比赛……不过，今天打出如此一场精彩比赛的球队确实英甲和英丙两个相差了两个级别的球队。

　　这很令人诧异么？还有比这更令人诧异的！

　　平日里经常在比赛中大呼小叫的李察竟然安静的坐在教练席上，他没有挤出鱼尾纹的大声呼喊‘回防’，也没有对球队做出任何压上去和将节奏缓下来的手势，这个以激情著称的主教练竟然石像般安稳的坐着。

　　李察一点都不着急，他相信丹尼斯·怀斯比他更着急！

　　怀斯的确急了，当比赛进行到三十五分钟的时候他又一次看到了加扎拿球，这一次拿球是刚刚过了半场，还没到禁区前沿的位置，这个位置绝对不算是危险位置，不过怀斯不能再让加扎前进了，他必须将这个球拦下来。

　　“怀斯冲了上去，愤怒的老鼠（怀斯外号）要去啃食糟粕的酒瓶（讽刺加扎）！”

　　丹尼斯冲过去的瞬间加扎抬脚就要将足球传出去，可是卡希尔正挡在他的传球线路上，纳斯里在边不边中不中的位置根本抗不过卡希尔，一直被卡希尔挡着，一个十六岁的男孩想要凭借力量抗住卡希尔，那根本就是在开玩笑。几乎在加扎做出动作的一瞬间，丹尼斯·怀斯晃动了自己的肩膀，他要冲过去断球，这一刻，加扎迅速将球回扣，立刻开始横向盘带，足球几乎是与加扎身体连接在一起的器官，无论加扎怎么改变线路，足球都会充当引路的路标指引加扎前进。

　　丹尼斯大赛经验丰富，从靠近那一刻就将重心压的很低，所以加扎的晃动并没有将丹尼斯晃开，反而如同牛皮膏药一样紧紧贴了上去。加扎连续向右拨动两次足球，并且做出了再一次传球的姿势，同一秒钟，所有人都开始帮助加扎观察落点，丹尼斯明知道不能在等的情况下凶狠出脚，立刻倒地滑铲！

　　唰！

　　球被加扎轻巧的扣了回来，丹尼斯带着一身泥渍滑了出去。

　　从丹尼斯冲上来到加扎甩开他，一共都没用到三秒，动作极为连贯，假动作颇为逼真的加扎做出了曾经风一样的迅速过人。

　　带球向前的加扎依然不紧不慢，丝毫没有当年独闯龙潭练过四人将球打进的风采，似乎打定主意要当一个一流传球手一样缓缓靠近禁区，打算用传球来撕破对方防线。

　　卡希尔看到丹尼斯被甩开中路大空，对方阿什利、纳斯里、大卫·纽金特和乔治·克莱格在加扎压上之后开始积极跑位，他不可能继续看守纳斯里了，迅速扑上，打算接替丹尼斯·怀斯继续防守加扎。

　　面对卡希尔，加扎完全没有了刚才的小心翼翼，强壮身体犹在，加扎只是支撑起手臂已经足够让卡希尔无法靠近，谁不知道加扎当年靠着蛮横的身体在对方后卫的缝隙间挤出了无数机会？或许在36岁的年纪他没有当初的速度，但是这强壮的身体依旧让人无法抗拒。

　　突然间，加扎开始疯狂加速，他又一次冲了起来！

　　这一次，他没跑出当年的巅峰速度，但是一个成年男人在禁区边缘无论因为什么原因跑起来都会吸引后卫的关注。

　　两名中后卫在防守大卫和乔治的时候还要不停分神去观看加扎的位置，这让加扎有了充分的时间和区域。

　　“加扎摆动了大腿，他要将球传到什么地方？远射！”

　　“不，加扎又骗了我们，他在远射那一瞬间牵动了斯图加特的位置，顺势将球一推……乔治·克莱格的位置空了，为什么没有球迷扔下场一瓶可乐砸晕他！！”

　　碰！

　　乔治·克莱格在大禁区正面球门的位置起脚，足球快速旋转出无法理解的弧线！

　　当足球被水打湿，当有人抽动这样的足球，那么弧线已经不再是弧线。

　　足球迎面撞向维利的额头，维利已经闭上眼睛打定主意绝对不多，就算足球将自己击倒，也绝对不会闪开位置……偏偏，他没等来足球撞击到自己头部的疼痛，掠过耳旁的只有劲风。

　　球进了，却没有解说员来呼喊GOAL！

　　“该死的阴谋家，加扎就是一个阴谋家，他用两次犀利的传球让人已经忘记了这个家伙曾经在十几年前靠过人和射门成名，当他戏耍了丹尼斯·怀斯我们的场上队长兼教练之后，又让人想起了这个家伙曾经在球场上创造过多少经典过人……可是！这个家伙竟然又一次以自己为靶子吸引了后卫的目光，他却没有再一次让我们看到精彩过人，而是将球分给了留出空隙的乔治，我宁愿相信这是一个巧合，如果这真的是阴谋，那么加扎，你绝对是足球场上的阴谋家！”

　　米尔沃尔的球迷忽然安静了，他们没有继续咒骂，整个球场安静的如同一片死寂！

　　克莱格愣了一下，刚刚进球的他还特意回想了一下自己是不是做出了挑衅球迷的动作，可是……

　　啪、啪、啪……

　　先是稀稀落落，而后接连成片，最后山崩地裂一样的掌声在新尼尔球场响起。

　　最不守规矩的球迷也是球迷，南伦敦米尔沃尔的球迷也是英格兰人，哪一个英格兰人不对加扎报有幻想？加扎代表着许多三十几岁男人的回忆！

　　加扎、加扎、加扎！！！

　　掌声中球迷传来争气的呼喊，在这场没有转播的比赛中最令人感动的一幕出现。

　　在客场，加扎赢得了米尔沃尔球迷的起立鼓掌，在上半场还没有完结的时候。

　　加扎的双眼饱含热泪，他曾经在离开赛场之后多少次梦到这种场景！

　　每一次，在用酒精将自己麻痹时，他就会回到赛场上成为那个无所不能的加扎，他能带球飞速狂奔，能花哨的过人，能将同一个后卫晃倒两次在杀入禁区射门得分。

　　他是加扎，今天，回来了。

　　微微冲着球场上鞠躬，绅士一般的缓缓走回自己的半场，加扎站在属于自己的位置，上下嘴唇轻轻蠕动，用除了他自己外别人根本无法听见的声音说道：“谢谢你，李察。”

　　“都回来，还在前场愣着干什么，接下来才是最艰难的时刻！”

　　球迷掌声结束，嘘声四起，乔治·克莱格甚至忘记了进球之后的庆祝，所有伯利队员再次回归时，裁判脆响哨音。

　　加扎回头看了教练席一眼，拿了坐着一个挽救他和职业生涯的人，这个人从没有指点他半句，却总是在他和纳斯里一起出现的时候大骂纳斯里：“不要用那些杂耍动作，你他妈的会激怒后卫！”“传球，传球才是最快通过中场的方法！”“没有视野躲在训练中站在高处看看队友的跑位，在心里死死记住每个队友习惯跑动方式！！！”

　　这一个个看似教训年轻球员的声音在每次说完之后，那个男人都会斜着眼睛看一眼加扎，这个十分顾忌加扎颜面的男人用含蓄的凡是改正着加扎的错误。于是，在还没有和球队合练的时候，加扎经常观察队友跑位，体能训练休息了就去高处观察，开始训练就在训练场边注意每个队友的技术特点。加扎知道，他已经不是二十六岁那个可以掀翻一支队伍的年纪了，现在的他还想在球场上立足就必须学会精准的传球。

　　“老板，谢谢你，如果可以，我愿意在伯利退役。”

　　米尔沃尔开始了反攻，强悍的丹尼斯·怀斯和蒂姆·卡希尔几乎覆盖了全场，他们疯狂的逼迫着每一个伯利球员，只要求不再自己队友脚下，他们两个就是永远不会停下脚步的斗牛犬。

　　“断球了！我们的天才卡希尔断下了拉斯·迪亚拉的球，这个黑小子太过粘球了……卡希尔冲向禁区前沿，远射！”

　　碰！这绝对是一脚世界波，格林加纳根本来不及反应，幸运的是，足球并没有钻入球网而是狠狠砸在了门柱上。

　　“上帝！谁能告诉我足球场上哪来这么多水，最近下雨了么？为什么我看见足球撞击在门柱上会迸溅出水花？”

　　嘀！

　　哨音再次响起，上半场比赛结束。

　　下半场双方异地在战，中场休息的时候丹尼斯·怀斯并没有责骂任何人，他身边的球员并不是切尔西的队友，这些英甲球员根本无法顶住加扎精彩的个人发挥，加上伯利这支球队的球员明显不是英丙水平……他很怀疑，为什么伯利主教练在拥有加扎的情况下不打攻势足球专门打防守反击，他更怀疑为什么一群明显可以打英甲的球员却在英丙聚集……

　　李察在中场休息的时候反而很激动，大声赞扬加扎的精彩表演，加扎只是善意的笑着，对于现在的他来说，不管是赞扬还是贬低都无法让他掀起任何波澜了，或许小里甘的一声‘爸爸’能够做到这一点。

　　下半场的二十分钟时间内，加扎依旧保持着高水准发挥，这样的加扎或许无法继续打英超比赛，但是英甲对于他来说没有任何问题。

　　第六十九分钟，重点盯防加扎的卡希尔禁区前沿犯规，加扎又一次站到了罚球点上，在伯利，没有任何人和他抢任意球或者角球。

　　全场都紧盯着加扎，球迷甚至出现了矛盾心理，他们希望看到曾经传奇的精彩表演，却又希望这个球被罚飞……

　　碰！

　　距离球门二十五米处的任意球在空中快速向前，狠狠撞击在门框右边死角内侧弹入球网！

　　罚完这脚任意球加扎如同解脱一样坐在地上，抬头看着四周的球迷露出微笑。他再也不是那个进球之后疯狂庆祝的加扎了，加扎还是加扎，可他变了。

　　米尔沃尔这些被称为‘足球流氓’流氓的球迷竟然没人对加扎的进球报以咒骂，相反，这些球迷十分安静，他们没有再一次给加扎鼓掌，而是安静的看着加扎。

　　比赛到第七十九分钟的时候，李察将加扎换了下来，今天的加扎，完美无瑕。

　　新尼尔在这一刻才出现雷鸣般的掌声，掌声荡漾在球场上，直到已经钻进替补席的加扎又走出来冲着球迷鞠躬，球迷才结束了对加扎的赞美。

　　比赛在巨星加扎的闪耀下进入垃圾时间，李察在教练席上对着加扎开口问道：“感觉怎么样？”

　　加扎回答：“如果在拿到联赛杯的那一天你问我这句话，我或许会告诉你‘棒极了’。”

　　李察撅起了嘴，赌气一样说道：“好，有本事你等着，我一定会在这个赛季为伯利带回一座奖杯！”


第二十八章 意外

　　2：0凭借加扎闪光拿下米尔沃尔之后，伯利的训练场上忽然开始涌入大批球迷，期间甚至有不少小家伙们来找伯利队员签名……当然，经常被围堵的那个人是加扎，只有在得不到加斯科因签名的时候，这群小家伙们才会堵住乔治·克莱格或者大卫·纽金特。

　　站在训练场上的李察看着场外球迷，在刚入主伯利的时候，他从没想过有一天斯坦顿外边也会有这么多人等候，这里可不是卡灵顿。

　　“老板，咱们下一轮对手斯旺西的资料被我买回来了，六十英镑……”艾伦卖弄着刚刚得到的资料走入训练场。

　　李察没有去接资料，而是扭头问了一句：“艾伦，我发现明星效果的确能给俱乐部带来意想不到的人气，你看加扎在上一场闪光之后，媒体开始铺天盖地的报道，几乎所有媒体头条上都是加斯科因罚入任意球之后坐在地上的巨幅照片……咱们是不是应该打造一个属于自己的明星？哪怕炒作一下，也应该弄出一个‘队魂’之类的人物，比如基恩那样。”

　　基恩？

　　艾伦没理自己老板的异想天开，如果英丙球队出现一个震惊英格兰的队魂级人物，那么能躲开英超的魔抓么？

　　“算了吧老板，我觉得咱们这要炒作出一个让英格兰吃惊的球星出来，或许第二天被炒作出来的球员就会闹转会，谁不想去顶级联赛的豪门踢欧冠？就算打替补也比窝在小俱乐部强。你没看到很多青训球员都在托关系往豪门的青年队钻么？这就是为了镀金，有了豪门经历，别管是哪个年龄段的预备队，走出来的时候薪水都是普通球员的两三倍。”艾伦觉得还是需要提醒一下李察，免得刚刚培养成半成品的小家伙们被别人拐走。

　　李察点点头，十分赞同的说道：“你说得对，起码这个赛季结束之前，伯利对豪门挖角没有任何抵抗力，就算英甲也可以轻易从我们这里挖人。”

　　训练继续，联赛第十轮紧随着联赛杯的脚步降临。

　　两天之后的下午三点，吉格巷球场迎来了挑战者斯旺西，在伯利球迷高声欢唱的队歌中，伯利以2：1的比分将斯旺西送回。

　　李察发现球队有些不对劲，球员们似乎对联赛已经没有什么激情了，接连的胜利让球队开始在比赛中有些疲惫。也是，这些年轻球员绝对没办法和那些已经完全成熟的英超悍将相比，在联赛杯中付出全部，又得在联赛里拿出好成绩，这对小球员来说有些不公平，那些还没长成的身体承受不了这么强烈的冲击，否则这穷小天才早晚有一天会变成欧文、伍德盖特之类的玻璃人。

　　为了不让球员损耗过度，李察在联赛第十一轮再一次展开了轮换，除了身强体壮的大卫·纽金特之外，所有主力全都压制在了替补席上，结果客场挑战布里斯托流浪者被1：0击败，赛季首败终于出现了。

　　这场失败让老将斯沃斯出现了肌肉拉伤，送到医院详细检查之后，医生给出的结果是伤停三周，回到基地之后，李察面对着斯沃斯沮丧的嘴脸露出了笑容，大言不惭的保证，最多需要两周就能让他登场。

　　在银针针灸和汤药的治疗下，老将一周之后就出现在了训练场上，不管队医还是教练同时赞叹李察的神奇！

　　联赛第十二轮，托基联被得到养精蓄锐的小伙子们以3：2送回，比分绝对无法证明战况激烈，恰恰相反，两个进球全部是格林加纳的失误！在前十轮保持了绝佳状态的格林加纳终于开始出现了神经刀的特质，他状态好的时候可以封堵住一脚必进单刀，状态不好却能让对手赌气一样的射门滚入球网……

　　李察看的眼睛都直了，比赛结束之后格林加纳迎来了一顿史无前例的臭骂，从此他多了一项训练任务，那就是必须无时无刻都要接住所有人向他抛出的硬币，以此来锻炼反应力。

　　联赛第十三轮，修安联在主场以1：0的比分败于伯利脚下，客队欢天喜地带走三分。

　　此刻，凭借联赛第十二轮的帽子戏法，乔治·克莱格低调的出现在了射手榜首位，十三轮联赛十球的战绩让人惊讶无比！他过去整整两个赛季的总进球一共才九个，怎么新主席一来就有多下最佳射手的态势？

　　幸运的事情一件接着一件降临，联赛杯第三轮抽签，伯利竟然抽到了同为英丙的切尔滕汉姆。

　　终于可以报仇的伯利一个个都在咬牙切齿，而切尔滕汉姆的好运气似乎到头了。碰到伯利之前，在联赛杯前两轮他们竟然没有碰到任何一支强队，两轮联赛杯的对手竟然全部都是英丙球队，这才让他们安稳进入第三轮……

　　7：0！！！

　　联赛杯第三轮伯利打出了新主席上任以来的最大比分，大卫·纽金特毫不示弱的帽子戏法展现了他在球门前的冲击力，加扎梅开二度和阿什利与纳斯里的分别进球让切尔滕汉姆几乎于第六十五分钟就放弃了比赛。

　　这场联赛杯中伯利球迷高声欢呼，看台上高呼的不再是球员的名字，竟然有人高喊：“李察，干得好！”

　　球迷终于开始逐步接受新主席了，这是一系列胜利所带来的成效。

　　联赛第十四轮，达灵顿来访，3：1比分尽管证明着胜利，可是先进球的却是客队。这让李察开始对格林加纳越来越不满，看来伯利需要更新换代的不光只有34岁的老后腰，格林加纳也在李察心里失去了位置。

　　李察不是刻薄的人，他可以容忍门将失球，犯错误，但是他不能容忍一个门将在手抛球发动进攻的时候不观察形势，直接将球让对方断下打出快速反击。

　　幸亏加扎最近状态无比优越，在场上率领伯利接连打出攻势足球将对手死死压制，否则李察恐怕会因为格林加纳的失误陷入一场苦战。

　　打定主意要卖掉格林加纳之后，李察很阴损的开始打双后腰，于后场树立起一堵高墙，尽量不给对手射门机会帮助格林加纳刷数据零封对手，因为冬季转会期很快就要来临了。

　　同时，美国那边出现了一些小意外，本该2004年才风靡整个USA大学校园的‘脸书’提前崛起，整个美国大学校园内的学子几乎人人都拥有‘脸书’账号，如今刚刚进入2003年的10月末。

　　天气越来越凉英格兰让球员训练时的热身时间越来越长，决不允许任何球员在没有彻底热身进入训练的李察也对热身活动监管越来越严格，根据数据统计，英超在圣诞节前后的受伤概率会突然增加，李察可不想刚刚爬到积分榜第三的位置之后停滞不前，尤其是距离领头羊切尔滕汉姆只有4分之差的时候。

　　正在训练场上观察球员们热身的李察仔细校正着那些不规范动作，他作为队医深深的知道所有训练场上的受伤现象都是来源于操作不规范……

　　“老板。”夏洛特悄无声息的出现在李察身边，如果不是她的忽然出现，差点忙疯了的李察都要忘了还有这么一个人的存在了。

　　“什么事？”李察问了一句。

　　夏洛特似乎有些害怕李察，可能两百八十万的欠款让她有些在李察面前抬不起头来：“老头子来电话了，说曾经曼联的门将舒梅切尔给他打电话，想通过老头子的关系为他的儿子卡斯帕·舒梅切尔找一家俱乐部锻炼一下，在曼城，卡斯帕没有属于自己的位置，只能在预备队当替补门将……”

　　“谁！”

　　李察眼睛亮了！

　　卡斯帕·舒梅切尔可是得到舒梅切尔的真传，甚至未来的温格曾经在350分钟不失球的卡斯帕·舒梅切尔手上吃过大亏，并且说了一句：“我可不想碰见舒梅切尔的孙子，尤其在赛场上。”


第二十九章 姜还是老的辣

　　李察回到办公室并且接到了老头子的电话，电话中那个前些日子还在和他赌气的老爵爷消失了，却而代之的，还是一个十分想帮助儿子的父亲。

　　他的声音或许不和蔼，不慈祥，但是其中的关怀不难听出：“BOY，舒梅切尔给我打了个电话，说他的儿子需要比赛锻炼，而我的球探告诉我，最近你们的门将格林加纳表现的一塌糊涂，所以，我觉得由你和曼城取得联系最合适，你需要一个门将，小舒梅切尔想要锻炼，你们两个不谋而合，我帮了你一个大忙。”

　　李察歪着嘴，习惯性的顶嘴道：“爵士先生，为什么明明是我在帮助你，结果却成了你帮我大忙？伯利是否需要门将不需要曼联关心，不然你为什么不把巴特兹借给我？”

　　这是个意外，李察觉得这肯定是个意外，他现在就像是一个处于叛逆期的孩子，听见父母的声音就想顶嘴。奇怪的是，李察却从未用这种蛮不讲理的态度对待过任何人……

　　“你！”老爵爷就像是一个经常被儿子气得说不出话来的父亲，瞬间沉默了。

　　两人就这么端着电话，仿佛一辈子也不能和解并且一辈子也无法割断联系一样僵持着。

　　此刻艾伦忽然出现在办公室门口，穿着粗气说道：“老板，英足总关于联赛杯第四轮的抽签结果出来了，咱们的对手是埃弗顿……”

　　埃弗顿！

　　李察对着艾伦摆摆手示意自己知道了，同时对着电话的另一端说道：“爵士先生，您的办公室有好酒么？”

　　“下一次你会不会打我马场那几匹好马的主意？”弗格森在电话里没好气的说了一句：“86年的拉菲只剩下一瓶了，我在卡灵顿等你。”

　　……

　　卡灵顿基地可以说是整个英格兰最好的训练基地，当年刚刚加盟曼联的弗格森并没有得到董事会的信任，转会费虽然不至于捉襟见肘却也不会达到他想要谁就能买谁的地步。当老爵爷认为转会费的引援无法给球队带来帮助时，曼联将更多的投入放在了青年队身上。由于大手笔的投入和注资，曼联笼络了当年的92黄金一代，据说当年的卡灵顿甚至还约杰拉德和欧文来试训过，当然，那时候的杰拉德和欧文并没有出名，还只是少年天才。

　　92黄金一代让曼联获益之后，曼联就再也没减少过对各个梯队的投资，只不过成效却不怎么明显了。也可能是成绩的压力让老爵爷无法将全部精力放在年轻球员身上，无法聚精会神的培养他们，这才让曼联青训的威名一落千丈。

　　从老特拉福德西行6英里，就会看到一片绿草成因宛若天堂的训练基地，在这里，绿树环绕且风景优美。如果你不是曼彻斯特球迷或者并不是曼彻斯特人，你无法从这些并无特别之处的建筑物身上分辨出什么，因为在卡灵顿内，并没有非常显眼的曼联队标，甚至连基地大门都略显狭窄，若是开车技术不好的人进入，甚至有将汽车刮花的可能。

　　李察来到如此环境优美的卡灵顿就开始畅想，什么时候斯坦顿公园也能拥有这样天堂般的训练基地？

　　还真是货比货得扔，斯坦顿占地面还没有卡灵顿的三分之一大，整个训练基地内只有一片巨大的草坪和一个被规划出来的球场，除此之外就是办公楼，宿舍楼，停车场三处，规模小的可怜。要是非得用斯坦顿和卡灵顿相比，那么斯坦顿就像是农户家的院落，卡灵顿则是皇宫里的御花园。

　　门口的老门卫看见李察从御用司机‘夏洛特’的车上走下时，立刻就露出了微笑，亲热的上前说道：“怪不得爵士打电话来说，一会要来的人我一定不会拦他……你简直和爵士先生长的太像了，假如时间倒退回十五年前，我甚至会怀疑爵士先生迟到了，尽管这种事情从没发生过。”

　　李察只是礼貌性的笑笑，打过招呼之后随着老门卫向办公楼内走去，此刻的卡灵顿训练场内巨星云集，巴特兹，范尼，并未成熟还在耳朵上带着闪亮耳钉的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等等英超猛将正在训练。由于跟在老门卫的身后，李察也不好意思站在训练场边偷师，只是偷偷瞥了两眼之后就收回目光。

　　老门卫将李察领入办公楼内的一间巨大办公室，办公室很特殊，除了那张办公桌外墙壁上还挂着十一个文件夹，每个文件夹内的纸张都有剑桥插图版世界历史那么厚，关键是文件夹上的标签让李察十分震撼‘前锋、影锋、九号半、前腰、全能中场、防守中场、边锋、边前卫、边后卫、门将、自由人……’，老爵爷竟然编造了自己的资料库，如此厚的资料肯定是曼联球探收集来的球员资料，恐怕这些资料包含了世界上各个足球强国的出色球员！

　　“谢谢你，老莫尔，你要喝一杯么？”

　　“老板，我更愿意为曼联多干几个月，还记得上一次我喝醉了来值班的时候，遭受到多么惨无人道的痛骂……”奚落了弗格森两句之后，被称为老莫尔的门卫转身就走，根本不给弗格森还嘴的机会，他知道，只要让老爵爷还嘴，那么最后倒霉的肯定还是他。

　　老爵爷愣了一下，随后无奈的苦笑着，将一瓶贴着昂贵标签的葡萄酒倒入水晶杯说道：“今天这是怎么了？”

　　“爵士先生，你对莫耶斯……熟悉么？”

　　“你们联赛杯第四轮的对手？当然，我对每一个英超的对手都很熟悉，那么我们直接进入正题吧。莫耶斯是一个非常认真的教练，这是所有苏格兰的人优点，如果在赛程表中出现了值得被重视的对手，他一定会出现在对手的赛场上，去观察，寻找对手的缺点。好了，你不用回想，莫耶斯一定没去过吉格巷。说回莫耶斯，他的战术很普通，他是将球场切割成块，命令球员寸土必争的教练，他手下的球员必须严格执行战术，否则就会被清理出球队，想必加斯科因会和你提起这一点。对于莫耶斯手里的埃弗顿，我认为有两点应该被重视起来，第一，这支球队战术执行性很强，球队打任何一场比赛的时候都要求宽度，而不是纵深；第二点球队创造力不足，被战术束缚住的球队永远缺乏创造力，除非这支球队内拥有上帝创造的最佳球员……”

　　李察打断了弗格森的话语，开口道：“爵士先生，我必须承认，你说的完全正确，不过，我对埃弗顿十分熟悉，我不熟悉的……是莫耶斯，爵士先生，你明白我的意思么？比如莫耶斯在面对弱小球队的时候会不会自大，比如莫耶斯的轮换习惯，比如……”

　　“那你为什么不去问莫耶斯！”弗格森有些生气了，自己好心好意的告诉这个臭小子埃弗顿的弱点，让你小子的球队能在联赛杯里更进一步。你不领情不说，还说这些东西你早就知道了，那你来还来干什么？

　　李察无奈的笑了一下：“我不是这个意思，尽管我可能没有你的执教经验丰富，可并不代表我在打比赛之前不调查对手。埃弗顿的战术永远摆在明面上，莫耶斯是一个不太信任大牌球星的人，他确信任何人都无法超越整体，就连马拉多纳都是在整体上取得成就而后独吞战果的人，这些我都有做调查。我要知道的是，莫耶斯有什么软肋没有，不是埃弗顿，是莫耶斯。”

　　弗格森的心情瞬间好多了，不争气的儿子开始上进，哪怕是用叛逆的方式表现出来，也是值得欢喜的一件事：“鲁尼。”老爵爷只说了一个人的名字。

　　李察豁然开朗，一切都似乎想通了，姜，还是老的辣！


第三十章 口水仗也是计谋（上）

　　从曼彻斯特回到伯利，李察依然记得凯文·基冈的目光，那种目光很诡异。

　　没错，不是弗格森，而是凯文·基冈，现在曼城的主教练。

　　李察从曼联走出之后，直接驱车去了曼城，和凯文·基冈签署了一份关于小舒梅切尔的租借合同，租借时间一年，从下一个转会期开始，舒梅切尔就会去伯利报道，而李察只负责舒梅切尔30%的薪水。

　　同时，李察在曼城见到了舒梅切尔本人，这个不怎么爱说话看上去有些死板的小伙子很顺从的再租借合同上签字了，甚至都没有打听一下伯利的情况……

　　整件事情最让李察想不通的是，无论凯文·基冈还是舒梅切尔，两个人都用同一种类型的目光看着李察，就像是李察仗着家族势力抢走了他们还没过门的小媳妇一样，这让他无法理解，明明是你需要被租借出去打比赛锻炼，怎么像是我上门去抢你的球员？

　　李察知道这个时候‘他信’还没入住曼城挥舞着泰铢抢购球员，凯文·基冈依然坚持着小俱乐部的经营理念，尽管这个曾经两度获得欧洲足球先生的传奇球员当起教练来只打出过一个赛季的漂亮仗，李察依然给与了尊重……为什么凯文·基冈还好像十分不满意一样的看着自己？难道说这个老家伙将他和弗格森的恩怨迁怒到自己身上了么？

　　95－96赛季，凯文·基冈从弗格森手里抢走了希勒，并且凭借着自己的声望力邀法国创造力十足的中场吉拉诺加盟，几乎是凭借着一己之力打造出了一支震惊英超的纽卡斯尔。在那个赛季中，纽卡斯尔将曼联甩下了足足12分的差距，那时的凯文·基冈风光无限！

　　结果，十分擅长心理战的弗格森在媒体上公开发表了对纽卡主帅的不信任：“作为教练，他还不具备夺得顶级联赛冠军的资格。”

　　被一句话激怒的凯文中计了，与曼联的差距被逐步被蚕食，被弗格森将到手的联赛冠军生生夺走。并且在球队表现不如人意时，发表了哀大于死的宣言：“我们要是能赢得比赛就好了……”

　　……

　　想起这段往事的李察在斯坦顿公园内的办公室内甩了甩脑袋，刚喝了一些酒的他必须要集中全部精力去应付下一个难缠的对手，埃弗顿。

　　联赛杯第四轮、第五轮、半决赛、决赛，也就是说现在的伯利距离联赛杯冠军只差四场比赛！

　　赢，只有一路赢下去伯利才有可能震惊整个英格兰，只有一直赢下去，他下个赛季才能拥有说服一些更好的球员加盟的借口。

　　李察在办公室内拨通了艾伦的电话：“艾伦，我有件事情需要你帮忙，你能不能将我说的话，让整个英格兰都知道，就在明天？”

　　“老板，以咱们球队的身份，不管是加塞去BBC参加访谈，还是去包下报纸的A1版面，这个价格都不是伯利能够承受的。对了，刚才我说错了，作为伯利俱乐部最大嘴巴的一个，你还是不要打算接受BBC的采访了，你曾经举报的两名主持人全部被抓了。”

　　BBC？

　　李察笑了，在电话里说道：“BBC有竞争对手吧？他的竞争对手同样是拥有强大资源的电视台对吧？那么你去联系那个电视台吧，说曾经揭发BBC著名节目主持人‘猥亵’的伯利俱乐部主席愿意让他们做一个专访，想必这家电视台绝对不会放过打击BBC的机会，对么？”

　　“老板，你脑子里到底装了一些什么东西？”

　　“智商，艾伦，我脑子里的东西叫做智商！所谓的智商，就是在你没有绝对实力击倒对手之前所需要的阴谋诡计，我要是每个赛季有一亿英镑的转会费，我都懒得去激怒莫耶斯，就算他能成为曼联的主教练我也会亲手打的他起不来床！”李察冷静了一下说道：“好了，在安排好专访这件事情之后，我要求将球员‘封闭式训练’几天，直到面对埃弗顿的时候解封。我所谓的‘封闭’，就是不能看报纸，不能看杂志，不能看有线电视……和不能走出斯坦顿一步。”

　　艾伦在电话里说道：“老板，这是囚禁！”

　　“亲爱的艾伦，你想让我的计划功亏一篑么？记住，当我和莫耶斯打口水仗的时候，绝对不允许我的球员得到一点消息，你明白我的意思么？”

　　“老板，难道这也是智商？”

　　“当然！”

　　“该死的智商。”

　　“……”

　　……

　　艾伦的工作效率很高，当天晚上英格兰某著名电视台的采访组就出现在了斯坦顿公园。

　　“主席先生，我们现在可以采访了。”

　　在高强度的照明灯照射下，李察旁边打着巨大的遮光板，再往前，是某著名节目主持人，在他旁边，三架摄像机已经准备好了拍摄，节目制作人在一旁不停指挥调度着，直到和李察说完这一句，才算一切准备就绪。

　　“我也准备好了。”李察面带笑容，很无耻的说了这么一句。

　　当节目制作人打出了开始的手势之后，节目主持人率先进入状态。

　　担任今晚节目主持人的美女绝非无名之辈，而是著名的绿茵情人基斯蒂，而这家著名电视台，自然不言而喻。

　　“主席先生，您的助手联系我们，说您打算……”基斯蒂今天穿着一袭黑衣，职业装内套着一件女式衬衫，只不过胸口开的很低。

　　李察自然不能厚颜无耻的去盯着对方胸口看，而是直接转移话题道：“没错，我的确有一些事情要再度爆料！”

　　来了，来了！

　　基斯蒂自从在某些事件之后，已经开始走下坡路了，这一次或许是她再度崛起的机会。

　　在这个绝佳机会面前，基斯蒂并没有插话，结果……

　　“我想说，我们在联赛杯中真的很幸运，先是碰到了两支英甲球队，随后碰到了英丙球队，在联赛杯第四轮，竟然碰到了英超的小俱乐部埃弗顿。不得不承认，埃弗顿在莫耶斯的率领下有所起色，不过这样的小俱乐部和如今的伯利相比，绝对是以卵击石……。”

　　基斯蒂都听傻了，她怀疑真正傻掉的是伯利俱乐部主席！

　　对足球行业十分了解的她尽管和埃弗顿不熟，却也知道伯利和埃弗顿相比谁才是小俱乐部，就算你要以和足球有关的东西当成开场白，也不用这么没脑子吧？

　　“主席先生……”基斯蒂想要打断李察的话语，却又一次被李察打断。

　　“加拉切尔小姐，如果你们想得到BBC的内幕，就要将今天我侮辱埃弗顿的话一字不落的全部播出去，最好我能够在明天的《足球90分钟》节目里看到，然后，我会将所有BBC的内幕全部告诉你们，当然是在下一次专访中。”

　　基斯蒂瞬间给摄影师打出停止录像的手势说道：“李察先生，贵俱乐部的艾伦先生联系我们的时候并没有说这一点！”

　　说了你们还能来的这么痛快？

　　李察阴险的笑了一下说道：“那不重要不是吗？基斯蒂小姐，据我所知，你除了在《足球90分钟》和《基斯蒂家庭录影》两个节目中哗众取宠，被整个英格兰当成花瓶之外，对天空体育并没有任何特殊贡献，或许唯一值得称道的就是你凭借脸蛋赚来的收视率……我绝对不是有对你不敬的意思，其实我是想说，你不想成为一个爆炸性节目的主持人么？第一期节目‘BBC的内幕’，第二期节目是‘某国家领导人的贪污案件’，第三期节目是‘某国寡头即将从国内跑路，成为绿茵场大鳄的全部内幕’，而且我保证，全部属实！”

　　“做这些节目的代价就是，你的节目要成为我，以及伯利俱乐部的嘴。当我，或者伯利俱乐部想要说什么的时候，就算是在节目里骂街90分钟，你也要在消音的‘哔’声中一直持续于节目里，怎么样？基斯蒂小姐？”

　　基斯蒂要疯了，好歹她也是明星主持人，今天，竟然被一家丙级联赛的俱乐部主席胁迫，以前途为前提胁迫！

　　不过，这个家伙的确捅出了BBC节目主持人事件，现在这件事炒的沸沸扬扬……不如信他一次，就一次！

　　……

　　第二天，天空体育的《足球90分钟》节目内，李察的身影出现了，他用不带脏字的语言整整侮辱了埃弗顿和莫耶斯90分钟！

　　埃弗顿是靠出卖球星为生的小球队，莫耶斯之所以不用球星是因为他根本不会用，否则加扎为什么在伯利重生？在他的手下，鲁尼根本无法发挥出自己的本事，鲁尼的转会已成定局！

　　莫耶斯率领的埃弗顿根本就是窝里横，只能在古迪逊公园内耍耍威风……

　　李铁？作为上级埃弗顿的主力后腰，莫耶斯会直接将李铁用废掉！

　　为什么？中国这种足球沙漠的比赛节奏怎么可能和英超相比？上个赛季李铁在透支全部体能的情况下，于快节奏高强度的英超已经积累下了伤病根基，这种积累早晚都会爆发出来，或许今年李铁根本不会出场几次，明年根本就不会出场！

　　李察几乎将埃弗顿全队上下损了整整89分钟，用最后一分钟去称赞基斯蒂的美丽，然后基斯蒂几乎在无奈的快要死去的情况下宣布了本期节目结束。

　　……

　　接下来的两天，伯利全体封闭式训练，而莫耶斯在无法接受侮辱的情况下不得不接受BBC的采访，在节目中疯狂抨击伯利俱乐部，疯狂抨击伯利俱乐部的每一位成员。他可不是什么好好先生，在未来差点和曼奇尼动手以及面对弗格森毫不相让的性格都能证明这一点。

　　紧接着莫耶斯的身边几乎每天都有记者询问关于李察关于伯利俱乐部的问题，莫耶斯几乎听到这些提问就会立刻开骂，最后骂的自己都烦了也不见伯利主席出来做任何回应……唯一一次看到伯利主席又一次登上天空电视台的节目，则是在基斯蒂的节目中讲解如何发现BBC的内幕。

　　这当然是李察的一个谎言，比如他连续几次在某个风和日丽的下午，他看到两位主持人越好一起带着一个孩子走进了酒店，恰巧他就住在隔壁……关键是伦敦在一年当中有几个风和日丽的下午？还都让一位远在伯利跑到伦敦开房的主席给碰上了？恰巧都住在隔壁？

　　……

　　联赛杯第四轮开始之前，当球迷进入吉格巷之后，李察第一次在更衣室内添置了电视机和录像机，这一次，他并没有激励士气。

　　……

　　根据后来伯利核心纳斯里说，老板在带领伯利的生涯当中一共‘囚禁’过他们两次，第一次是在英丙时面对埃弗顿，另外一次，则是英甲时的足总杯决赛，对阵曼联。然而，没有鼓舞士气的‘囚禁’，却只有面对埃弗顿的一次，因为那一次，根本不用鼓舞。


第三十一章 口水仗也是计谋（下）

　　吉格巷的更衣室内，所有球员在走出去参加联赛杯第四轮角逐之前全部窝在更衣室里，他们一个个紧握着拳头死死盯着正在闪光的电视机，那一双双愤怒的眼睛快要将电视机瞪爆掉。

　　电视机内，莫耶斯在BBC被采访的身影出现了，一脸愤怒的他对着整个伯利开炮：“李察？不，我从没听说这么一个教练，更没听说过这么一个主席……他是教练么？难道不是私家侦探？否则怎么会检举揭发出别人根本不知道的事情……”

　　剪辑的录像带继续播放，在BBC接受采访的莫耶斯换了一个角度继续说道：“哦，我想起来了，李察这个足球场上的流氓铲飞了阿兰·帕杜，并且用十分肮脏的手段赢了西汉姆，他们配不上胜利。”

　　莫耶斯在埃弗顿门口被记者围住，又一次接受采访：“什么？伯利俱乐部的乔治·克莱格？萨米尔·纳斯里？大卫·纽金特？阿什利·扬？拜托，谁能找个成年人来和我们对抗？我们又不是青年队！难道让我派出青年队去打联赛杯么？埃弗顿的青年队有自己的联赛和杯赛要打。”

　　莫耶斯在停车场再一次被记者挡在车门前接受采访：“默德萨克？维尔马伦？就这两个名字还后防中坚？你为什么不提亚当斯和坎贝尔？”

　　莫耶斯刚刚走出家门接受采访：“别，别他妈的再和我提起伯利了，我已经厌倦了，别在我的耳边提起李察的名字，为什么不让那个家伙去死！”

　　……

　　电视在一切播放完毕之后陷入了蓝屏状态，伯利的一只只小老虎疯了一样死死盯着电视机还没有回过身来。

　　李察从自己的座位上缓缓起身，站在电视机前，指着已经消失的莫耶斯问道：“谁能告诉我，我，还有伯利俱乐部怎么得罪这个混蛋了？谁能告诉我这是怎么回事！”

　　“作为一个俱乐部的老板，我不能回应这些无聊的叫骂，可是你们，可以代替我在球场上回应！”

　　“我和球迷商量好了，我会在解说台上亲自解说这场比赛，伙计们，你们在球场上将无时无刻都能听见我的声音，同时，我的眼睛也会在每一分每一秒都盯着你们！”

　　“现在，给我滚出去用实际行动去告诉莫耶斯，告诉埃弗顿，如果要欺负人，他们找错对象了！”

　　伯利更衣室内没有疯狂的嘶吼，一个个伯利球员带着愤怒的颤抖悄无声息的走出更衣室。

　　只要是球员就有争胜心，有了争胜心就有傲气，一身傲骨的人怎么可能任人侮辱！！

　　艾伦在所有球员走出去的时候来到李察身边竖起大拇指：“老板，你太无耻了……不是，你太有智商了。”

　　“那是你和我还不熟，艾伦。”李察微笑着回应。

　　艾伦愣了一下问道：“熟了以后呢？”

　　“其实我还很阴险……”

　　……

　　球场上，莫耶斯带着愤怒走到教练席，这种情况下两队的主教练根本不可能面带笑容的握手，尤其是当莫耶斯在没有看到李察的身影却听到李察声音的时候。

　　“各位观众，我是伯利俱乐部的主席李察，想必最近的新闻报道你们都看到了，客队教练席旁站着的，就是在电视节目，报纸中不停侮辱我，侮辱伯利的埃弗顿主教练莫耶斯……”

　　莫耶斯咬牙切齿的瞪着解说台，心道：“你是在指挥你的球迷如果口袋里有不需要的杂物，要看准了往自己头上扔么？”

　　“我们之间的恩怨……一会在解释，现在，我宣布双方出场阵容。伯利的门将，是格林加纳，左边后卫汤姆·肯尼迪，右边后卫是马修·巴拉斯，中后卫上站着被莫耶斯主教练称呼为绝对无法成为后防中坚的维尔马伦和默德萨克。中场是拉斯·迪亚拉和被莫尔斯主教练从到埃弗顿第一个赛季就看不上的加斯科因，我们的两翼是阿什利·扬和萨米尔·纳斯里，锋线上站着大卫·纽金特和乔治·克莱格这些被莫耶斯标榜为‘非成年人’的组合，按照莫耶斯的意思，我们这支球队甚至连和埃弗顿预备队比赛的资格都没有。”

　　球场上立刻传来无间断的巨大嘘声浪潮，莫耶斯则在如雨一般的杂物中一边躲避到教练席，一边对着李察大骂脏话。

　　“什么？莫耶斯教练你说什么？你大点声，我们的球迷太热情，热情的连我自己的声音我都快听不到了！另外，我今天的身份是解说员，我可不会和你斗嘴，更不会像你那么没礼貌，对主队主教练说脏话。”

　　球迷叫嚷声更加严重，纷纷都在大骂莫耶斯！

　　“莫耶斯，滚回古迪逊！”

　　“埃弗顿今天会死在这群‘孩子’手上，他们好几天没杀人了！”

　　如今这句‘好几天没杀人了’已经成为了伯利的名言，几乎每个球迷都会说。

　　李察趁机赶紧加了一句：“客队出场名单？我们才不在乎客队谁在场上，我想整个吉格巷也没人想知道，对么？”

　　“YE～～～～～～！！！！”李察极富煽动性的演说立刻引起了球迷的附和，几乎变成了一问一答的解说模式。

　　嘀。

　　裁判的哨音响起，鲁尼将球传给搭档凯文·坎贝尔，坎贝尔将球回传，比赛正式拉开序幕。

　　李察在解说台上滔滔不绝，赛场上加斯科因却在又一次叮嘱着队友：“迪亚拉，还记得老板布置战术的时候说过什么吗？鲁尼会经常回撤的很深拿球，你要前压，去对方的半场抢下鲁尼的球！另外鲁尼是一个脾气非常火爆的家伙，尽量刺激他，让这个天才在球场上消失。”

　　迪亚拉点点头，双眼盯住了埃弗顿的天才，他今天的任务，就是让这个小个子球员消失，而对于鲁尼的刺激，李察却打响了第一枪。

　　“韦恩……鲁尼？上帝啊，我发誓我真的刚刚才看见球场上还有这么一名球员，他的个子太矮了，难道莫耶斯的战术是让这样一名球员从我们球员的裤裆下钻过，然后将球踢入球门吗？”

　　刚刚接到球的鲁尼立刻停下脚步，抬头向解说台上望去，他真的，真的很想脱了埃弗顿的球衣冲上去狠狠揍那个叫做李察的家伙一顿，很想。

　　“韦恩，小心！”

　　碰！

　　迪亚拉抢球的瞬间狠狠撞在鲁尼的身上，鲁尼直接被撞倒在地……

　　嘀！

　　刚刚开场一分钟，裁判就吹了一次犯规，迪亚拉迅速退回，加斯科因却走到鲁尼身边，极度自傲的看着鲁尼，用十分怀疑的态度问道：“一年不见你竟然成了整个英格兰的天才，不过，你确定自己是天才么？和我相比呢？”说完这句话加斯科因立刻退回，鲁尼这一刻想杀人。


第三十二章 一球成名的阿什利

　　鲁尼！！！

　　英格兰横空出世的天才终于躲开了拉斯·迪亚拉的纠缠，在开场十分钟之后于禁区前沿接球，抡开大腿就是一脚劲射。

　　维尔马伦已经开始了封堵，不过这一脚球的球速太快，顺着维尔马伦的身侧冲天而起！

　　“高射炮！”李察在鲁尼射门的一瞬间喊出了这句话，并且当足球高高飞过横梁的时候不停奚落着说道：“被我猜中了，韦恩似乎还觉得自己能够打出面对阿森纳一样的世界波，不过我敢肯定，奇迹而对不会发生第二次。看看他这一场的数据，和迪亚拉一对一的突破中三次被掀翻，四次被断球，只有一次成功……传球，对，你们听的没错，他没有过人，没有传出威胁球，只有一脚在迪亚拉逼抢时的横传。我记得谁在比赛之前说过我们还不如埃弗顿的青年队，我还真想问问，这个被你们捧在手心里的天才和我们的迪亚拉相比，究竟谁才是……未成年？”

　　鲁尼已经开始急躁了，他本来就不是一个好脾气球员，加上年轻气盛，被迪亚拉如此阻截和李察毫不留情的调侃怎么可能不怒火中烧？这脚高射炮就是最好的证明，在他射门之前，身前有坎贝尔，身后有李铁，旁边有埃弗顿的两翼，偏偏他选择了打门。

　　……

　　伯利门将格林加纳将球开出，迪亚拉在中圈位置将球向前顶去，阿什利得球后埋头向前突破！

　　“哦，上帝！现在带球的是上帝赐给伯利的阿什利，他是非常全面的球员，善于带球突破，善于传球，善于给队友制造机会，同样也善于过人！”李察继续说道：“负责守卫右边路的埃弗顿球员是亚利桑德罗·皮斯托内，这是一名世界级球员，在十年前，从维琴察出道后迅速得到意大利足坛的关注，而后随意大利U21青年队夺得青年世界杯，从而名满天下。不过那是十年前，在足球场上，年龄代表着……”

　　阿什利在左边路疯狂突进，经验丰富的皮斯托内压低重心紧随其后，不贸然出脚也不被解说台上大嘴李察所打扰，安心做着自己分内的事情，绝不让这个黑小子靠近进去一步，也不允许他在自己的防守范围内传中。

　　变向、急停、假动作……阿什利几乎将自己所有看家本事全部用了出来，却怎么也甩不掉牛皮膏药一样的皮斯托内。当想要起脚传中时，却忽然发现亚利桑德罗正在紧盯着自己脚下的足球，只要贸然起脚，球肯定会被断下来。

　　怎么办？

　　作为一个边路球员，在无法起脚传中和无法突破的时候，还有一种选择，那就是……

　　“阿什利继续向底线前进，亚利桑德罗紧随其后，他快跟不上了，年纪代表着体能下降，代表着身体大不如前，亚利桑德罗或许在前十分钟还能体力充沛，不过接下来的八十分钟肯定会变成一滩泥！”

　　阿什利杀到底线，忽然起脚！

　　碰！

　　亚利桑德罗用身体将足球挡出了底线，解说台上李察的声音又传了出来：“看吧，这就是埃弗顿边后卫无能的表现，他们肯本就不能阻止我的球员。”

　　加斯科因在没有定位球好手的伯利承担着主罚所有定位球的职责，这个赛季的五次助攻有三次都是由定位球创造。

　　“英格兰的英雄开出了角球，大卫！！！！”

　　“回防！！！”

　　李察已经顾不上解说员的职责，介绍场上情况绝对没有他只会球队重要，他开始拿着话筒指挥自己的球队：“赶快回防，注意边路，埃弗顿不管进攻模式还是反击模式都会先将球分到边路，在边路，他们会由边前卫和边后卫形成双边锋，这是埃弗顿的战术，他们的边后卫都是传中好手，给我守好边路！！”

　　当李察说完埃弗顿的战术，莫耶斯忽然抬头看了解说台上一眼，很自信的超地上吐了口吐沫！

　　那表情仿佛是在说：“就算你知道我们的战术又能怎么样？埃弗顿的战术从来都没有藏着掖着，但是我们一样拥有这个赛季的欧洲联盟杯参赛资格！”

　　“詹姆斯·麦克法登！汤姆，这家伙是个左脚将，速度飞快，会习惯性的靠着身体和速度突破！！”李察虽然在战略上轻视对手，可是战术上却十分重视对手，尽管对埃弗顿球员的解析他在昨天战术课上已经说了好几次，可是今天依然忍不住又开始滔滔不绝起来。

　　那可是英超球队，李察没办法不对一支英超劲旅重视起来，更何况这支劲旅还迎来了为埃弗顿创造辉煌的莫耶斯，莫耶斯已经在埃弗顿安稳度过了02－03赛季，并且取得了欧洲联盟杯资格！

　　这样一支球队无论是哪个主教练都会十分重视，尽管在历史中这个赛季的埃弗顿战绩非常糟糕，以历史最低成绩保级，不过这并不能成为被轻视的理由，如今的伯利还没到可以轻视任何一支英超球队的时候，这种时候以后也绝对不会出现。

　　汤姆不可能时候麦克法登的对手，无论速度、身体、还是球感，麦克法登能够将汤姆过的晕头转向。不过那个英超悍将麦克法登并不是现在这个，如今的麦克法登刚刚从苏超马瑟韦尔转会到埃弗顿，还没打过半个赛季英超的他并没有熟悉英超的节奏。

　　从加斯科因开出角球到大卫·纽金特抢点攻门顶的太正，到奈杰尔·马丁将球没收之后手抛球发动进攻，在中场右边路接球的麦克法登还没准备好，他依然按照苏格兰的节奏接球，卸球，此刻足球刚刚卸到脚下，正打算向前一蹭开始起速盘带的时候……

　　唰！

　　汤姆直接一个滑铲将球捅出边界，一次完美的快攻机会被如此轻易的破坏了。

　　“干得漂亮！”维尔马伦后场指挥官一样深处大拇指。

　　汤姆很幽默的说道：“如果不想被老板在球迷面前破口大骂，就得努力些。”

　　伯利球员快速跑回防守位置，就连加斯科因都开始在中场准备逼抢。

　　球被皮斯托内抛入球场，雅博得球后根本没有停球直接头球点给李铁，李铁刚要观察线路，抬头的一瞬间就看到了回撤要求的天才鲁尼。

　　李铁是在这个时代里唯一能够英超联赛中场站得住脚的天朝防守球员，可是他在球队的地位却远远不如上个赛季异军突起的天才鲁尼，看见天才要球，李铁根本没有考虑左边位置更好的基尔巴尼，抬脚就将球传了出去！

　　嗖！

　　一直盯着鲁尼的迪亚拉直接冲出，斜刺里杀出抬脚将球捅走，加斯科因刚刚接球要过掉冲过来防守自己的雅博时，听见身后……

　　“啊！”

　　一声嘶吼传出，鲁尼气愤的将抻胯挡在自己身前的迪亚拉推到，随后站在迪亚拉身边骂骂咧咧，‘操’来‘操’去。

　　维尔马伦立刻冲了过来，挡在鲁尼前边用刚学几个月的英文和鲁尼对骂：“FUCK YOU！”

　　李察自然在解说台上疯狂抨击鲁尼：“他给了迪亚拉一拳，裁判，这不是拳击台，这是足球场，用手的人应该统统拉出去枪毙！”

　　鲁尼从小练拳击的性格让他挺着胸膛就要往前冲，结果被李铁死死抱住，生生给拽了回去。

　　默德萨克走到迪亚拉身边想要伸手将他拉起，结果迪亚拉却在没人注意，人们都在关注维尔马伦和鲁尼的对骂时说道：“别理我，去一旁给裁判施压，老板说了，如此刺激鲁尼，他一定会按耐不住而犯规，到时候一定要老老实实的躺在地上扮演被家庭暴力狂揍的小媳妇，不给牌绝对不起来，只要鲁尼下场，咱们就能轻松干掉埃弗顿！”

　　默德萨克听完很无奈的甩甩手，扭头走了回去。

　　结果……鲁尼得了一张黄牌，这是他对无球状态下的球员犯规的惩罚。

　　所有埃弗顿球员都在将鲁尼拉走之后不停的劝道：“别被那些肮脏的家伙蒙蔽了眼睛，他们就是想激怒你……”

　　开场第二十分钟，伯利的进攻再次被雅博阻截，这一次雅博并没有将球交给‘进攻终结者’鲁尼，谁让他每次拿球不是被断，就是被对方刺激的传球失误。右边路麦克法登又一次得球，这回他可没有再被汤姆拦截，而是得球的一瞬间顺势将球往前一推，整个人风一样从边界外冲过去，杀回场内的时候迎上补防到位的迪亚拉，抬脚起球的瞬间用脚后跟轻轻在足球上一点，后方拍马杀到的皮斯托内根本没有犹豫，立刻抬脚传中！

　　“小心鲁尼！”

　　有维尔马伦在禁区内防守李察不惧怕任何人的高空传中，他担心的是球被顶出去之后，中路失去了补防到边路的迪亚拉，鲁尼会找到可乘之机。

　　果然！

　　维尔马伦高高跃起，狠狠将飞到禁区的足球砸出，鲁尼没有了迪亚拉的贴身防守顿时感到一阵浑身舒畅，抬脚迎着足球就是一脚抽射。

　　碰！

　　李察在解说台上闭上了眼睛，球速太快了，这球的球速甚至赶上了鲁尼打入阿森纳那一脚世界波。

　　碰！

　　“哦！”满场欢呼声四起。

　　欢呼声让李察睁开了双眼，这是伯利的主场，如果球进了，球迷不可能欢呼，睁眼那一刹那，李察看到倒地不起的默德萨克，是自己的德国中后卫飞身堵枪眼才挽救了伯利！

　　“反击！！！”李察双眼死死盯着在地上翻滚的默德萨克，嘴上却必须说出无情无义的话，这是默德萨克用自身的勇敢创造出的机会，伯利绝对不能放弃。

　　加斯科因是最能分清形势的球员，中场接球之后一个反向单车加上变向就甩开准备拦截他的李铁，向边路冲过去的那一刹那，紧贴着皮斯托内传出一脚斜长传。

　　阿什利高速插上，几乎在拿球那一瞬间就在往禁区内线磕，恨不得将双脚抡成两个圆圈的阿什利·扬根本不管是否有队友插上，这一刻，他眼睛里只有球门。

　　奈杰尔·马丁严阵以待，他身前，是埃弗顿的最后一道防线，仓促回防的中后卫艾伦·斯塔布斯。

　　在鲁尼的自传《天生我才》中曾经说到：“我刚到一线队时，艾伦对我很好，每次训练结束之后都会开车送我回家，尽管他根本不顺路……”

　　阿什利可不管斯塔布斯是不是一个老好人，他只想着冲过去。

　　不过这一刻阿什利却深深知道，斯塔布斯绝对不会被自己的假动作骗过，他一定会纠缠着自己，等到队友回防到位，那时候，一切机会就彻底消失了。不行，这么好的机会绝对不能被放弃：“老板，我不是害怕身体接触，而是我要证明，我一定能行！！！”

　　碰！！！

　　大禁区角的位置，阿什利根本没等艾伦·斯塔布斯靠近他，从容调整了两步之后直接起脚。

　　皮球几乎炮弹一样冲向球门后脚，这一秒，李察想起了‘罗本’的绝技。

　　唰！

　　嘀！

　　李察在解说台上很臭屁的喊道：“谁能告诉我们的客人莫耶斯，现在比分是多少？”

　　“1：0！”伯利球迷用欢呼来高声回答！


第三十三章 我什么都没听见

　　球迷疯狂庆祝伯利面对英超球队的首开纪录，这个时刻，比赛结果是赢是输不再重要，重要的是现在这支伯利拥有了面对任何强队都不退缩的勇气。欢呼声，口哨声，呐喊助威声此起彼伏，看台上的烟火和近万人的欢呼彻底将吉格巷点燃，像是一团熊熊燃烧的火焰，永不熄灭。

　　李察却并没有被这喜悦冲昏头脑，他发现了自己球队的一个问题，很特殊的问题，那就是伯利的两翼永远都是只有一边能够飞起来，要么是纳斯里的疯狂的带动全队，要么就是阿什利的勇往直前，似乎他们两个的状态从没有在同一场比赛中完全展现的时候，两翼齐飞对于现在的伯利来说，有些困难。

　　实际上这怪不得纳斯里，这场比赛中纳斯里的表现还算是中规中矩，加扎作为中场枢纽则按照两翼的状态来传球同样没错，阿什利·扬打出状态的时候，左边路就会得球多一些，纳斯里打出状态，右边路靠近前腰位置的得球就会多一些，若是有好机会，加斯科因也会选择走中路，这是中场球员的智慧。

　　庆祝完毕，阿什利以一个跪地滑行的动作结束了自己进球之后的庆祝，随后比赛在裁判的催促下再次展开，现在仅仅开场二十三分钟。

　　“小伙子们，收缩阵型，不要在两条边路过多投入兵力，无论是鲁尼的身高还是坎贝尔的年迈都不能让埃弗顿在边路做出什么文章，不要害怕他们的传中，就像上次一样，让他们把球传起来，然后争顶继续打反击！”

　　恐怕从没有任何教练向李察一样霸占解说台去指挥球队战斗，李察又为英超去创造了一个先例。

　　嘀。

　　比赛继续，埃弗顿在开场丢球的情况下开始了迅速反扑。

　　莫耶斯听着解说台上的声音笑了，埃弗顿可不光是一支只会走两翼的球队！

　　能够将球场详细分割成24块的莫耶斯甚至为埃弗顿制定了24种小范围内的传切配合战术，正是这种如意大利教练般的细致规划让上个赛季的埃弗顿有了突飞猛进。

　　李察自然不会告诉莫耶斯自己嘴上说的和之前布置好的战术完全不同，既然你莫耶斯选择将球场分成24个区域，想用细致来打败英超独有的粗糙，那么，自己为什么不能讲比赛时间分成6个部分，用时间彻底毁掉你所有的计划？

　　首先，根据曼联球探对埃弗顿的分析，埃弗顿本赛季丢球大部分都是在开场1－15分钟和75－90分钟的时间段，也就是说，上个赛季在莫耶斯手下取得欧联杯资格的太妃糖球员们骄傲了，他们开始用懒散的状态进入比赛，开始不认真了，这样就是所谓的进入状态慢。所以，李察选择了在1－15分钟将强进攻和反击，没想到立刻看见了成效。

　　接下来的15－30分钟，李察会选择龟缩防守，让埃弗顿心浮气躁，当太妃糖认定伯利会严防死守，将1：0保持到中场结束时，30－45分钟的时间段内，李察会再一次给球队信号，让球队开始狂攻，给埃弗顿一个出其不意。

　　不过，15－30分钟时最难熬的，瞬息万变的球场上单纯的防守绝对是这个世界上最不稳妥的办法，更不能向上辈子玩FM一样根据球探的资料对付对手，只要对方球员在15－30分钟内打进一球，那么心浮气躁的将不会是埃弗顿，而变成伯利！

　　又是埃弗顿的进攻，这次的进攻发起人竟然是……李铁！

　　没错，在03－04赛季的李铁一共也没有于埃弗顿内取得几次出场机会，不光伤病对其身体的拖累，还有对英超大尺度的强悍作风有些水土不服。在英超只要球员拿球超过三秒一定会被对手追上来逼抢，绝不给你从容组织的机会，就算是日后打着华丽足球的阿森纳，同样也要学会一脚出球才能让球在地上漂亮的展开传接配合。

　　这一次，又是迪亚拉粘球了。

　　迪亚拉断下鲁尼的传球，在中场开始盘带，中场本就狭小的空间内站着雅博和李铁两名防守型中场，迪亚拉偏偏没有选择传球，他也想如同加斯科因一样在中场来一次过人的时候，李铁快速逼上，伸脚将拉斯·迪亚拉脚下的球捅走，随后大步追上足球，一分钟都不停留的传给了后插上的雅博。

　　还记得一位外企的领导说过，天朝人在特有的教育模式下拥有其他国家难以匹敌的执行能力，可是同样的教育模式却让天朝人缺乏创造力。李铁的执行能力极强，可是他却不能成为防守之后的反击第一点，因为他的传球和意识不足以让他从防守悍将瞬间转换成进攻枢纽。

　　雅博得球后立刻面对着伯利的防守球员，可是，竟然没有一个人敢上来贴身逼抢，维尔马伦在防守鲁尼，默德萨克在防守坎贝尔，两个边路要面对边前卫和边后卫的夹击，迪亚拉还在疯狂回追当中！

　　雅博快速向前，很快从中场来到了禁区前沿的弧顶，这时默德萨克不能在等了，否则等雅博进入了禁区，就算他的脚法不怎么样，在点球点附近打门也会造成很大威胁。别说是后卫，就算是英超球队的后卫在点球点附近得球也会选择打门。

　　默德萨克离开的一瞬间，雅博快速传球，坎贝尔这名屡次帮助埃弗顿保级成功的英雄得球后迅速用后背顶住补防过来的维尔马伦，用脚踩住足球向后一蹬！

　　“看住鲁尼！”李察还在嘶吼，可是禁区内已经没有自己的防守球员了，迪亚拉的失球让整个中场陷入了无人防守状态，雅博冲入禁区迅速牵扯了出空当，身强体壮的坎贝尔脚下生花般将球传出……如果这一次丢球，那么丢球罪人就是迪亚拉！

　　鲁尼根本不用调整，球传过来的速度非常慢，就是欺负伯利身材高大的后卫无法灵巧转身，而鲁尼则能在禁区内的小空间里闪展腾挪。

　　碰！

　　鲁尼从没有如此爆发，当足球从坎贝尔的位置传出来的时候，他几乎用上了毕生的力量去完成这一脚射门。高高摆动的粗壮抬腿狠狠抽在皮球上，足球甚至在被体重那一刻被强悍力量冲击的扭曲了……

　　唰。

　　球网被强劲有力的射门高高挑起，1：1！

　　嘀……

　　比赛进行到30分钟，埃弗顿的狂攻终于看见了成效。

　　莫耶斯伸出拳头振臂高呼，轮你高举双手，两人同时冲着解说台不停呐喊。

　　李察愤恨的说道：“别太嚣张，今天你们赢不了！”

　　随后，解说台上彻底沉默了，完全沉默了。

　　埃弗顿在吉格巷开始疯狂庆祝，看台上一小波穿着蓝色球衣的球迷也能声嘶力竭的喊出山崩地裂。

　　随着时间一点点流逝，裁判终于吹响了上半场比赛结束的哨音，最终比分定格在1：1。

　　回到更衣室内，李察毫不留情的冲着迪亚拉狂吼：“你吃兴奋剂了么？一个防守中场你在中场过人干什么！看看是谁把你的球断下来的，去看看那个人背后的名字，你不觉得耻辱么！你让整支伯利为你感到耻辱！！”

　　迪亚拉要起身边界，忽然发现所有队友都在冲着他使眼色，在伯利队内有一条不成文的固定，那就是李察越想栽培谁，就越会不遗余力的臭骂，非刺激着他将所有毛病都改过来不可，在加上如今李察正在气头上，迪亚拉也不愿意去触这个霉头，更何况是他错了？

　　“除了迪亚拉，上半场我们干得不错。”李察狠狠瞪了迪亚拉一眼，迪亚拉只能低眉顺眼的去躲避李察目光的犀利：“下半场太妃糖肯定会继续狂攻，莫耶斯绝对不允许他们面对英丙球队的时候打的太过保守，听着，我要你们在球场上聚精会神的抓住每一次机会，一定要把比分给我反超！”

　　当李察的目光又一次移动向迪亚拉的时候：“老板，我用未来老板娘发誓，如果我在犯错，你立刻把我换下来。”

　　李察有点没听出其中的玄机，开口道：“好了，时间差不多了，记住，当埃弗顿压上来的时候，最空虚的是埃弗顿的两翼，他们的两翼根本就没人防守，多传两翼，打出宽度、纵深来！”

　　当小伙子们从更衣室走出去，李察忽然看向一直偷笑的艾伦：“艾伦，该死的迪亚拉似乎耍了我一次。”

　　艾伦立刻摇头道：“我什么都没听见。”


第三十四章 左路黑龙——绝杀！

　　下半场刚刚开始场面就变得火爆起来，死死镇守中路，再没踏出去一步的迪亚拉竟然面对‘回撤的鲁尼、雅博、李铁’三人围剿下应对自如，搅合的他们三个人都无法打破中场屏障！

　　当然，这绝对不是靠身体或者技术防守，而是用脑！！

　　只要对方靠近三十五米区，迪亚拉就会冲上去，对方除非一脚传球，否则肯定会被轻易放倒。

　　为了避免得牌，这件事由加扎、维尔马伦、迪亚拉轮着干，下半场开场十分钟过去了，埃弗顿在对方半场三十五米区域遭到五次侵犯，而伯利，却没有得到一张黄牌。

　　这一次不光鲁尼急了，连莫耶斯都急了，他无法忍受做客第四级别球队主场打平的耻辱，他们可是英超球队。

　　莫耶斯来回于教练席边踱步，按道理说埃弗顿的进攻足够强了，开场十分钟内伯利竟然没有打出过己方半场，其中埃弗顿起脚打门五次，平均两分钟一次，每次都吓的这群球迷胆战心惊，如果不是格林加纳今天抽风一样的神勇，比分早就改变了。

　　李察对今天的格林加纳非常满意，这让他想起了曾经在国际米兰夺取三冠王时刻的塞萨尔，那个稳定、高效、能够在一对一中保持高胜率的门将一直是李察的心头所爱。

　　“分边了，注意，这是埃弗顿的阴谋，小心麦克法登！”

　　在皮托斯内得到雅博的分边球之后，麦克法登从边路迅速撤回到肋部，那里可是默德萨克在1V2的防守，一旦出现疏忽，立刻会让整个伯利站在悬崖边上。

　　这可是联赛杯第五轮，打完这一场就能晋级八强，随后是四强赛半决赛，决赛！

　　李察尽管没有在赛季初发出什么夺冠宣言，眼看着有机会触碰到奖杯的时刻，谁愿意轻易放弃？

　　皮斯托内看准了时机，迅速起脚传球。足球斜着直塞入禁区，这一刻默德萨克终于证实李察的眼光有多么精准！

　　默德萨克利用自己在伯利练就出的强壮身体生生横在足球前，身后是麦克法登和鲁尼两元悍将的拥挤，可是默德萨克就是不倒，山一样稳住身躯，眼看着足球缓缓滚出底线才松了一口气一样的放松身体。

　　生气的鲁尼嘴里不干不净的再一次出手，对着默德萨克的身体推了一把，因为默德萨克刚才在防守的时候一直用小动作骚扰着他，他的肚皮上没准现在已经被掐除了紫青印记。

　　“哎呀！”

　　默德萨克记起了迪亚拉的话，顺着鲁尼的推搡倒地，捂着脸来回翻滚……

　　“裁判，我要去法院控告鲁尼，他这是要谋杀我的球员！”

　　“嘘！！！”

　　吉格巷球场传来了巨大嘘声，不管这嘘声给谁鲁尼现在都承受着强大的压力。

　　嘀！

　　主裁哨音响起，裁定埃弗顿进攻犯规……李察在解说台上默念着：“给牌，给牌……”不小心默念出声的声音带着一股神奇节奏，竟然带动了吉格巷所有球迷。

　　“给牌！！！给牌！！！”

　　声音越来越洪亮的全场施压让主裁抬头看向了吉格巷球场的球迷，他也承受着巨大压力。

　　结果，裁判顶住了压力，对鲁尼警告一番之后继续比赛。

　　“嘘！！！！”

　　吉格巷球场的嘘声震天，叫骂声此起彼伏。

　　李察直接用话筒还击道：“主裁，我怀疑你是不是曾经当过拳击教练，否则这么明显的恶意犯规怎么能够不给黄牌将这个恶棍两黄变一红罚出场外！”

　　时间一点点过去，比赛进行到70分钟的时候比分依旧是1：1。

　　如此紧张的时刻谁都在揪心，甚至球迷已经忘记了呼喊。

　　千万不能打平，否则将会去埃弗顿的主场进行重赛，到时候巨大的压力就会集中的年轻的伯利身上，谁能保证这群年轻人在面对有主场优势的埃弗顿时，不会崩溃？

　　80分钟，反击不成的伯利开始快速回防，纳斯里禁区外灵机一动的送球还没等乔治·克莱格出现就被门将没收。

　　埃弗顿再次反攻，这次反攻竟然在半场内不停倒脚，很明显是在拖延时间。

　　压力调转，很少出现绝杀的伯利开始有些毛躁了，维尔马伦的贸然上抢让鲁尼再次得到机会，此刻替维尔马伦补位的依旧是迪亚拉！

　　迪亚拉是中场，并不是中后卫，他习惯了用犯规来化解对手的进攻……

　　鲁尼用身体扛着迪亚拉一点一点向禁区内挤去，当双脚踩上大禁区线的时候，迪亚拉忽然加重了干扰的小动作，双方手上都有动作的不断交手……

　　“啊！！！”

　　鲁尼忽然停止了手上的动作，在不停被动干扰大概三秒钟之后忽然倒在禁区内大声嘶吼。

　　嘀！

　　裁判冲了过来，伸手指着点球点！

　　“你瞎了吗！”李察破口大骂：“莫耶斯的球员可以用拳击的手法击倒我的球员，而我的球员只是触碰了鲁尼一下他就倒地了，他是足球运动员还是专职演员，又或者是职业骗子！”

　　裁判冲着解说台大喊：“请不要干扰比赛，否则我会将你罚出场外！”

　　“随便你，老子习惯了，不过我一定会去足总投诉！”

　　加斯科因很礼貌的走到裁判身边开始申诉，不过裁判已经不想继续听下去了，伸手示意激动的伯利球员离开……

　　为了不让伯利球员得牌，加斯科因只能伸手拦住身后愤愤不平的年轻人，因为主裁很少在赛场上改变自己的判决。

　　李察紧张的看着这个点球，时间由于争吵和辩解已经到了87分钟，这球进了的话，就是绝杀！

　　鲁尼带着一股凶恶站在罚球点前，他像极了《魔兽世界》中某个坏蛋……好几个坏蛋。

　　嘀。

　　主裁吹响了哨音，鲁尼在连续深呼吸几次之后开始了自己与众不同的助跑。他上臂摆动范围很小，步伐却迈的很大，罚点球的时候喜欢用右脚罚高速球。

　　碰！

　　点球被鲁尼罚出，这角球质量极高，是传说中所谓的‘死角’。

　　“一定要扑出去！”李察不管那么许多的抓着话筒疯狂嘶吼。

　　格林加纳判断对了线路，可是这脚球就算是判断对线路的情况下也会罚进，除非在足球角度没有完全展开，也就是并没有腾飞到死角的位置时将球挡出。

　　李察必须说，如果没有神经刀的毛病，格林加纳一定是英丙或者英乙的最佳门将！

　　他太聪明了！

　　格林加纳不光扑了出去，甚至还向前扑了出去，似乎有第六感一样知道鲁尼会罚出高速死角球。

　　向斜前方扑去的格林加纳用指尖轻轻蹭到了足球，指尖火辣辣的疼痛感告诉他，这点球绝对进不了！

　　一个罚往死角的足球若是被被触碰到，改变角度的情况下是根本不可能进球的，事实上这脚球正好撞在门框死角上向前弹去。

　　碰！

　　这声撞击让埃弗顿的球迷罚出一声叹息，而伯利的球迷传出巨大欢呼。

　　前方并没有回撤而是站在大禁区外的人只有一个，那就是阿什利·扬。

　　阿什利轻巧将球卸下，抬头一瞬间看见眼前站着四个人，埃弗顿的四名后卫并没有一个压上了，他们都在严阵以待着伯利的反击。

　　有的时候一个经典进球是被当时的紧急情况被逼出来的，比如吉格斯当年面对阿森纳的千里走单骑，当然，必须要承认的是，被逼的球员必须自身有承受压力的潜力，恰巧阿什利就是这么一个人。他在比赛中，往往能够惊人的成长，这半个赛季以来，阿什利仿佛脱胎换骨一般。

　　带球向前，最先冲上来的是皮斯托内，狗皮膏药一样的皮斯托内已经准备好不被阿什利的假动作干扰死死贴住他，不让这个反击形成。

　　可是阿什利忽然间放弃了所有假动作，伸脚在足球上一蹭，整个人高速向前狂奔而去，穿裆！

　　甩下皮斯托内的阿什利刚刚加速两步，斯塔布斯已经冲了过来，此刻他才到中圈。

　　面对高大的中后卫阿什利立刻想起了李察曾经的教导‘越高大的中后卫转身越慢，在英超这一点尤为明显，不过有一个人除外，那就是斯塔姆’。阿什利伸脚在球上用力一踢，迅速人球分过。

　　彼得·克拉克发誓自己从没想过皮斯托内和斯塔布斯两个人竟然都无法拦下这个黑小子，他还在往禁区边缘后退，打算去拦截伯利球员的插上怕他们打配合，哪想到一瞬间己方两名防守球员已经成为了摆设。

　　硬着头皮的彼得·克拉克只能冲上去，此时的乔治·克莱格出现在他刚刚出现过的位置。

　　阿什利·扬连过两名埃弗顿后卫正是信心爆棚的时候，当彼得·克拉克冲来的时候几乎想都没想，单脚将球截停，另外一只脚上前配合着将球夹住用力一甩……彩虹过人！

　　足球在克拉克的头顶飞过，画出一道弧线。阿什利迅速到位，将球往前踢去之后，顷刻间杀入了禁区。

　　乔治·克莱格十分恼怒的伸手表示自己无人防守，可是已经杀红眼的阿什利眼睛里怎么还能看见队友？就算克莱格出现在阿什利身旁，阿什利没准会看也不看将他也过掉。

　　奈杰尔十分专注的盯着阿什利，禁区前沿出现了敌方两名球员时，门将打死都不能在出击了，否则敌人的传球就会造成打空门的机会。

　　阿什利·扬利用了奈杰尔的经验和天赋，他一点点蚕食着禁区内本该属于奈杰尔的地盘，最后竟然冲进了小禁区边缘，此刻奈杰尔依然在封堵角度。

　　“射门！”李察疯狂的呐喊，下一秒全场都是球迷的呼喊。

　　阿什利站在球门前用力甩开大腿，在这个位置，奈杰尔如果不做预判的话根本不可能扑中足球。

　　碰！

　　奈杰尔向左边扑去，一个左边路球员习惯向左边射门也是人之常情。

　　直到奈杰尔落地那一刻，他才看到原来阿什利这脚球并非射门，只是甩开大腿之后将球高高挑起！足球竟然向上空飞去，飞的笔直。

　　阿什利现在面对着空门，史无前例的空门，可是他却不知道该怎么射门了，只是用身体向前一撞，足球被他用胸口缓缓撞向球门……而奈杰尔却没时间起身做第二反应了，足球缓缓飞入球门那一刻，他刚刚站起来。

　　“阿什利！！！！我们的英雄！！！”

　　李察的虎吼点燃了吉格巷球场，吉格巷的球迷激动不已的恨不得喊破嗓子。

　　“阿什利！”

　　“阿什利！”

　　“MYHERO！！”

　　“阿什利！！”

　　“阿什利！！”

　　“MYHERO！！！”

　　伯利球员疯了一样冲过去，将阿什利扑倒在地，一个个兴奋的开始拍打着他的身体，阿什利则是不知道怎么‘美’好的被压在底下傻笑。

　　莫耶斯在也无法承受了，之前和一个第四级别联赛的主教练打口水仗已经十分掉价了，现在竟然还输掉了比赛。气愤中的莫耶斯扭头走入球员通道，再也没有出现。

　　庆祝一直延续到90分钟才结束，甚至主裁还因为脱掉球衣庆祝给了阿什利一张黄牌，阿什利很冤枉，他的球衣根本就是被队友拔掉送给了伯利的球迷。

　　嘀！！！

　　比赛结束的哨音在开球三分钟后响起，这三分钟之内埃弗顿并没有一次有效进攻。

　　吉格巷在这个晚上成为了欢庆的海洋，李察也十分大方的说道：“今天晚上去酒吧一醉方休，明天休假一天，我请客！”


第三十五章 很有意思的姑娘

　　伯利虽然是一座小城，不过这座小城内的酒吧却不少：有十分传统的英式酒吧、爱尔兰酒吧、苏格兰酒吧、威尔士酒吧，还有十分现代的热舞酒吧。总之在这座小城内，只要你能掏得起钱，一定可以找到开心的地方，不过消费额度可能要高一些。

　　李察对自己的生活极其吝啬，甚至来到伯利这么久只是让‘御用采购员’夏洛特去买过一次衣服，除此之外每天都在球场上忙碌，于是‘御用保姆’夏洛特又承担起了洗衣服的重任……可是他对球员十分大方，只要是对足球生涯无害的食物，就算是再贵，他也会弄到餐桌上给球员们分享。还有，一个月之前中场球员马丁的母亲住院了，由于家境贫穷，马丁的薪水又不是很高，李察替马丁垫付了所有费用不说，直到今天都没有对马丁说过有关还钱的任何一个字。

　　或许正是李察对球员们的掏心掏肺让球员们爱戴李察，宁愿忍受李察阴损的辱骂，也要在球场上证明自己配得上伯利。同时，李察奖赏起自己的球员来从来都不遗余力，这一次，更是带他们来到了伯利内最好的新式英格兰酒吧，爱丁堡酒吧。

　　这间酒吧有些来头，英格兰的爱丁堡每年都会举行一次‘边缘艺术节’，凡是不被主流所接受的艺术形式都会出现在爱丁堡的边缘艺术节上。更有意思的是，爱丁堡拥有满城的剧场，却只有几间旅馆，而爱丁堡的‘边缘艺术节’则会吸引整个欧洲的目光，到时候大量的游客会涌入爱丁堡，经常参加爱丁堡艺术节的人都会自备睡袋。由于艺术节在夏天举行，所以一旦爱丁堡边缘艺术节来临之际，在爱丁堡的夜晚，不管大街小巷都能看见席地而睡的游客。

　　这间酒吧之所以叫做爱丁堡，就是因为酒吧内的表演均为爱丁堡艺术节上颇为火爆的节目，酒吧老板斥资将这些艺人请到伯利，为自己的酒吧助兴。

　　李察率领球员进入这间酒吧本来是打算带着这群小家伙们看看到底什么才是‘边缘艺术’，结果刚刚进入酒吧就引起了一阵阵欢呼，他们更像是表演者一样。不过细想一下也没什么，今天整支伯利队都是伯利的英雄，他击沉了英超的太妃糖，就像是渔船打翻了战列舰。

　　“我们的英雄来了，老板，给他们每人一杯威士忌，我请客！”

　　“不，这次一定要我来请客，老板，快用最好的酒来招待我们的英雄。”

　　球迷很热情，却很有礼貌的只是在鼓掌和张嘴欢呼，有些球迷自然要围上来和伯利的球员拍照留念以及所要签名，起码在这座小城内，伯利的球员和李察成为了明星。

　　服务人员很快引领李察等人入座，整个酒吧的一角都被坐满，一杯杯已经付过钱的威士忌被端上来，李察顺手将加扎身前的酒杯夺走说道：“给他一杯橙汁。”

　　加扎翻着白眼看向李察说道：“不要这么扫兴好不好？我保证只喝一杯！”

　　“可以。”李察坏笑着说道：“不过你别忘了，你只要在喝一杯酒，就会和伯利解除合同，如果你想离开，请尽兴。”

　　加斯科因无奈的摇摇头回答道：“是，妈妈。”

　　球员们顿时一阵哄笑。

　　感觉到有些没面子的加斯科因准备调侃一下李察，眼看着别人喝威士忌自己只能喝橙汁的他扫视了酒吧一眼说道：“嘿老板，我能问你一个比较私人的问题么？”

　　李察愣了一下，加斯科因要问自己比较私人的问题，是关于里甘的？还是想要下个赛季拿一份球员兼教练的合同？

　　“说吧，加扎。”李察点点头，示意加扎提出自己的问题。

　　“老板，你来伯利几个月，比阿什利来的还早，据我所知就连阿什利都有了一个高中生女朋友，为什么一直都没在你身边看见过任何女人？你千万别用夏洛特当挡箭牌，夏洛特的确非常照顾你的生活，可是更像是花钱雇来的保姆，你们之间甚至连多余的交流都没有，我不是同性恋歧视者，说实话，你是不是同性恋？”

　　李察真的很想把这个喜欢恶搞的加扎扔出去，不过朋友之间的玩笑不应该被那么对待：“我很确定自己是个正常的男人，假如有合适的女人出现，我一定会毫不留情的，让整个斯坦顿都听见我们在夜晚的征战声音。”

　　“好吧，老板，那里就有一个，我们打个赌好么，只要你能过去，让那个女孩过来喝一杯，我们就不再怀疑你的性取向……”

　　整个英格兰都知道加扎的恶搞天性，他曾经给自己队友一千英镑让他用打火机烧鼻子十秒钟……

　　李察回头看向自己手下的小伙子们：“你们也是这么想？”

　　“不老板，我们从来都不怀疑你的性取向，你根本就是喜欢纳斯里、阿什利、迪亚拉甚至还有加扎……”大卫·纽金特早就和李察没了隔阂，也成了球队里最敢开玩笑的一个。

　　李察伸手指点着自己手底下的这群人，开口道：“三分钟，如果三分钟之内她不能过来喝一杯，那么我就在下场联赛杯比赛中裸体站在场边指挥比赛。如果我赢了，全体假期取消，成交？”

　　伯利球员和教练顿时开始交头接耳，立刻开说道：“成交！”

　　李察扭头问向加斯科因道：“你说的是谁？”

　　加斯科因伸手指向被一群英格兰大老爷们围住的小圈子道：“我能透过那几乎无法观察的缝隙看到，里边是个美女，就像我能观察到传威胁球的缝隙一样。”

　　“等着！”李察起身快速走了出去。

　　“计时开始！”

　　李察刚刚离开，这群坏小子就开始计时了。

　　李察走到人群附近才开始后悔，自己不是疯了么？他可不是花丛中百战百胜的花花公子，为什么要在这群臭小子的鼓动下打这种赌？难道是今天赢了英超球队的兴奋劲，还没过？

　　不管那么多了，反正赌已经打了，反悔是来不及了。

　　李察尽管不是花花公子，却懂心理学，哪个队医还不懂点心理学？

　　他在被众多男人围绕着的人群中看到了一位美女，这个女人有些高傲，独自一个人端着一杯血腥玛丽，周围都是滔滔不绝的壮汉，不过她似乎不怎么想搭理……

　　对付这种高傲的女人，李察有着自己的办法。

　　在口袋里掏出十英镑的李察顺着人群挤了进去，就像是力量型前锋扛住了对方的后卫。这一刻，李察直接将钱塞到这位美女手中，高声喊道：“小姐，麻烦你给我一杯啤酒。”

　　随后立刻补充道：“在那个角落的位置。”

　　美女顿时感觉到了从没有过的侮辱！

　　她今天穿着性感的黑色T恤，下身牛仔裤，头上还带着一顶鸭舌帽，叫上还蹬着一双很潮的高跟鞋，这个打扮怎么看也不应该是一个服务人员吧？

　　立刻从人群中挤出的她几步追上了正在往回走的李察，十分不满的开口道：“HIMAN！”

　　李察迅速回头：“小姐，我当然知道你不是服务人员，我只是为了将你从一群壮汉的手中夺过来而已，像你这样的美女被一群男人围住，不管怎么说都有些危险，起码我不会干出一些让你不高兴的事情。好了，解释完了，现在正式介绍一下我自己，李察·弗格森，伯利俱乐部的主席，正在和队员们庆祝今天对埃弗顿的胜利，高贵的小姐愿意来喝一杯么？”

　　李察变得彬彬有礼，脸上挂满了微笑，并且十分绅士的鞠躬。

　　刚才还想着发火的美女被李察这种变脸神速的表演给逗笑了，心里想着：“还挺浪漫。”

　　伯利队的所有人都瞪大了眼睛，一个个发出惊呼：“不是吧！一分钟还不到！！！”

　　李察非常绅士的为这位美女加了座位之后，微笑着看向这群球员说道：“你们的假期取消了，愿赌服输！”

　　转头的瞬间，李察立刻看向这位美女：“对不起小姐，刚才我们打了个赌，他们怀疑我的能力，而我则要证明我有能力将你从一群恶汉手中挽救出来……”

　　“我可不是濒临学坏的少女。”美女赌气一样辩解着，任谁被拿来当成赌注心里都会不太舒服。

　　“那你的工作是？”李察张嘴问了一句。

　　“呃……”美女俏皮的笑了一下说道：“专业整修核潜艇、核弹头抛光、翻新、改装、喷漆；大量回收二手航母、各种型号的战斗机；大修核反应堆、清晰航母油槽；战列舰保养、换三滤；另外大量出售AK47，M16等等传统武器。”

　　李察扭着头翻着白眼问道：“各位先生们，谁有警察先生的电话？”

　　伯利庆祝团再次笑成一团。


第三十六章 令人诧异的决定

　　清晨，李察睁开眼睛的时候头疼欲裂，宿醉之后的头疼让他恨不得想立刻死去。

　　被生物钟叫醒的李察实际上昨天晚上一直都没有看清和自己喝酒的那个女孩到底长什么样，却深深记住了她的酒量，两瓶威士忌，这个女孩足足和李察喝了两瓶威士忌，这令人发指的酒量竟然出现在一个身材苗条的女孩身上……

　　洗漱完毕的李察穿好衣服刚要离开宿舍去自己的办公室，就在刚刚走出房门，双手习惯性插入口袋的那一刻，他似乎摸到了一张卡片……将卡片掏出来的一瞬间……

　　谢丽尔……

　　名片上竟然斜着谢丽尔！

　　李察真的很想问问老天爷究竟是不是在玩自己，否则怎么会让自己在伯利这座小城内碰到日后大红大紫的英伦第一美女？

　　离开宿舍走向办公室的途中，李察还在考虑着名片上的名字，却忽然发现球场上站着一群正在训练的球员……阿什利、纳斯里、迪亚拉、维尔马伦！

　　“该死，我不是说过今天给你们放假么？你们为什么还在训练场上？”李察的一句话让众多在训练场训练的球员非常愕然，随后李察想起了昨天关于打赌的事情：“……只是开个玩笑，我当然知道你们为什么在球场上，你们输了那个赌约。好了，今天只做恢复性训练，昨天的比赛太过激烈，会让你们的肌肉无法松弛下来，加上昨天晚上泡吧，你们这群小子肯定没休息好。艾伦，恢复性训练结束之后，让这群家伙回去休息……”

　　“对了艾伦，今天你不能休息。”

　　“老板，别再开这种玩笑了。”

　　“这不是玩笑，我说的是真的。”

　　艾伦的脸黑了。

　　李察让艾伦不去休息自然有他的原因，下一轮联赛对手卡莱尔联的资料还需要艾伦去弄。

　　回到办公室，李察拿起桌子上的报纸，自从夏洛特的危急被解除之后，李察能够在每天的清晨看见当天新鲜出炉的报纸。

　　其实不用看李察也知道，报纸上大部分都是对伯利能够掀翻埃弗顿感到震惊，不过联赛杯和足总杯历来都是黑马横行，就连小球队掀翻豪门的情况都时有发生，就更不用提这个赛季战绩不佳的埃弗顿了。

　　看到报纸上阿什利·扬第一个进球的巨幅照片时李察会心一笑，光凭这一个进球，阿什利的身价翻五倍一点问题都没有！

　　继续看到阿什利左路一条龙连续干掉埃弗顿的后卫打入的那一粒进球，李察开始感到自豪了，那可是他亲手调教出来的小家伙。

　　随后李察放下了报纸，臭美必须到此为止，他需要为接下来的联赛做准备，记得上辈子还在读运动医学的时候，老教授曾经告诉过他，人，这辈子只会输给懒惰。

　　……

　　联赛第十五轮，李察率队挑战卡莱尔联，忽然发现无论是高位压迫还是防守反击都无法攻破卡莱尔联的大门，整支球队中邪了一样像极了新婚之夜百战不殆的新郎官，死活就是不能改写0：0的比分。或许这就是这群年轻天才和巨星的差别，他们还不够稳定。

　　联赛第十六轮，终于看到两翼齐飞的李察在上一场的郁闷之后回到主场终于兴奋了一次，阿什利和纳斯里的双双爆发让李察收获了4：1的比分，前场双翼分别以一传一射的答卷向世人展示他们的天赋，乔治则梅开二度，继续领跑射手榜。

　　联赛第十七轮，做客洋蔷薇球场的伯利坚持用防守反击应对马格斯菲特，靠着一记角球，维尔马伦头球得手为伯利拿下了3分，此时伯利距离本轮联赛输球的切尔滕汉姆只有一分之差。

　　联赛第十八轮，索森特让李察又一次尝到了一周双赛的苦果，1：0的比分让他们不得不接受联赛主场首败。幸运的是，切尔滕汉姆和托基联2：2打平，差距并没有拉大，只有两分而已，不过排在第三位的莱顿东方距离伯利，也只有1分之差。

　　四轮联赛过去，李察迎来了联赛杯的八强战，对手是阿斯顿维拉。

　　假如没有李察，没有掀翻埃弗顿的伯利，那么维拉会从八强战中趟出一条血路，最后在半决赛面对博尔顿的时候折戟沉沙。博尔顿又在米德尔斯堡的手下功亏一篑，这本该是两位英伦少帅麦克拉伦和阿代勒斯的激情碰撞，最后麦克拉伦靠着米德尔斯堡大肆购买来的一群老将击沉了阿代勒斯的博尔顿，不过也就风光两个赛季而已，随后阿代勒斯连续两个赛季取得欧联杯资格以此来为自己证明……

　　当然，有了李察之后，一切都将会变得面目全非，谁也不知道李察到底会出什么损招来取得胜利。

　　在联赛杯开始之前，伯利迎来了第一场足总杯，李察甚至连足总杯的对手是谁都没看，直接给艾伦发布了一条非常，非常令人震惊的命令，这甚至让艾伦·帕德鲁惊讶的半天没回过神来。

　　“在保证不受伤的情况下，你，率领所有青年队队员参加足总杯，拿到什么样的成绩不重要，主要是锻炼……”

　　这一决定顿时遭到了全队上下的集体反对，伯利更衣室内第一次出现了不和谐。

　　首先，伯利尽管在李察当家的情况下买入了四名非英籍成员，可是伯利还是由大量英格兰人组成，在英格兰人的眼中，足总杯远比联赛杯要重很多很多倍。起码足总杯一直都没有改名，而联赛杯由于赞助问题甚至被联盟多次改名，今年叫可口可乐杯，明年又将冠名权卖给了啤酒厂家……

　　还有一个问题就是伯利球员认为自己能在联赛杯中打出好成绩，那么足总杯自然也应该出成绩，哪个球员不愿意出成绩？不出成绩，球员怎么提高身价，如何增加薪资待遇和被更高级别的球队发现？就算是伯利现在很有希望升级，可毕竟是有希望而已，还有大半个赛季的联赛要打，最后的结果是什么样谁也无法预知。

　　李察在众人反对之下又暴君了一次，将所有反对声音压下，硬生生让艾伦·帕德鲁带领着青年队出征，这一次，他甚至都没有登上出征的大巴。

　　结果，青年队被5：0赤条条的打发了回来，李察则在队内准备应付联赛杯的八强战，因为谁也没他清楚，这一次的八强战最终结果是阿森纳、米德尔斯堡、阿斯顿维拉和博尔顿胜出，米德尔斯堡又干掉了阿森纳，只要自己干掉维拉，就很有可能在半决赛中碰上博尔顿，决赛中与米德尔斯堡第一次征战英格兰的巅峰。

　　相比足总杯上本赛季四大皆空的曼联死磕赛季不败阿森纳，哪个更容易取得俱乐部历史上第一次的荣耀可想而知。

　　对于现在的伯利来说，联赛杯才是香饽饽，而足总杯反而变成了鸡肋！


第三十七章 我的野心，你们看不见！

　　最近伯利的训练场上气氛不对，一群富有朝气的年轻人本该阳光一样充满自信，他们应该高昂的抬着头，望着刺眼的阳光，充满勇气的用双眼和征服整个地球的太阳对瞪，充满不服输的气息。可是如今的训练场上，却变得沉闷，每个人应付式的训练，这种情绪如果继续在斯坦顿公园维持下去，别说夺得联赛杯的冠军，就算能不能冲过阿斯顿维拉这头凶猛野兽把守的维拉公园球场都是未知数。

　　李察知道这一切的原因，那是因为自己让这群想要在三线都取得荣耀的小伙子们放弃了足总杯。只是他并没有说任何话，静静的看着他们消极的训练。

　　他在等待一个时机，一个正确的时机。

　　当联赛杯八强战号角吹响，李察率领着赌气的球员们登上了开往维拉公园的大巴，大巴上失去了往日的欢笑，大部分球员选择带上耳机，而不是和往常一样竖起耳朵听李察又在讲什么故事。这一次，李察一直没有开口，沉闷的大巴好似被人装了定时炸弹一样，所有人都等待着‘嘣’一声巨响，大家一起上天。

　　维拉的球迷可没有西汉姆或者米尔沃尔的球迷‘热情’，他们只是安静的看着大巴开入停车场，随后眼看着客队球员走入球场更衣室。

　　李察是最后一个从大巴上走下的人，他一直在脑海里不断组织着能够让球员们在战场上热血沸腾的语言……

　　……

　　更衣室永远是赛场上最神秘的地方，每一个记者都想走近更衣室内去看个究竟，去探索一下那些被外界传闻传神了的地方，去了解一下一个个关于更衣室的魔咒，关于更衣室的内幕。可惜，英格兰足坛对这一点保护的很好，起码到目前为止，更衣室在所有人眼中依然保持着神秘感。

　　李察最后一个走近更衣室，看着那一双双充满情绪的眼睛，他调转了战术板。

　　“今天我们不说战术，说你们。”李察抬头扫视了众人一眼道：“你们对我放弃足总杯感到不满意，我能理解，你们因此认为我是一个没有进取精神的主席，我也能理解，甚至你们在训练场上的沉闷来抗议，我同样能够理解。可是你们都别忘了，到底是谁，将你们带到这里，带到联赛杯八强！”

　　“你们对我，对伯利有感情，所以你们选择闭嘴，逆来顺受，每天应付差事一样的训练，这些我都看在眼里！知道我为什么没有怪你们么？你们是不是也在奇怪，那个平日里骂起人来就像吃蛋挞一样的顺滑的老板，为什么和你们一样选择了沉默？因为这件事并没有任何一家媒体知道，因为你们心里有伯利，不愿意让你们的不满情绪被漫天宣扬。就在昨天，我们打响这场战役以前，天空的基斯蒂给阿什利做了大概十几分钟的专访，问了关于伯利为什么派青年队参加足总杯的事，阿什利的回答是，我们要专心于联赛，这个赛季最大的目标是升级。我很满意，真的！”

　　“没有对俱乐部的不满，没有抱怨，起码这些他都没有让媒体看见。就像是一个家庭出现了不能让所有人满意的事情时，总不希望被外人看见一样，家丑不可外扬。”

　　李察清理了一下嗓子继续道：“可你们谁知道我为什么这么做么？”

　　“我用另外一个伟大的球员来和你们解析，他是罗纳尔多。”

　　“他和你们一样对足球充满激情，渴望拿到所有荣誉。从巴西到荷兰，在从荷兰到西班牙巴塞罗那，从巴塞罗那去意大利，他都在为每一场比赛倾尽全力，为每一个荣耀拼命。可是你们谁能告诉我结果是什么？是一次次的伤病和在国际米兰留下的伤心泪水！”

　　“看看咱们伯利，十八岁的大卫，十八岁的阿什利，十六岁纳斯里，三十岁的斯沃斯……老的老，小的小，几乎球场上的主力球员都没有达到生理巅峰期。你们想成为在国际米兰重伤的罗纳尔多吗？你们知道在他追逐荣耀的过程中，由于繁重比赛的拖累，让身体垮下来的那一刻，他的心情是什么吗？如果有人在乎他的身体，并且可以让他从新选择的话，他一定会选择适当的放弃。放弃其中一项荣誉等于可以全心全意的去追逐另外一项，没有任何羁绊。”

　　李察伸出手，指着阿什利说道：“阿什利，球场上在边路突破犀利，如果不是不停的轮换和队医的按摩，你知道你会变成什么样么？十八轮联赛外加五轮联赛杯一共你才缺席了三场，加上热身赛这些劳累会在你的体内积攒成定时炸弹，你的筋，你的肌肉，你的骨骼都在劳累中被压榨，最后，你会成为一个非常容易受伤的球员，你想这样吗？”

　　“纳斯里，你才十六岁，过完圣诞节之后才十七岁，你有锐气，可是你的身体不允许你的锐气如此执迷下去。”

　　“斯沃斯，你三十岁了，处于运动生涯的巅峰期，尤其在后卫这个位置你能爆发出这群年轻人没有的能量……难道你想在巅峰期倒下？”

　　“现在我告诉你们，如果我们看见一样荣誉就立刻去追求的结果是什么，那就是意大利的国际米兰，就是国际米兰重伤的罗纳尔多，最后两手空空什么都得不到！”李察停顿了一下说道：“而且，我告诉你们，足总杯绝对没有你们心里想的那么重要，因为我的贪婪你们根本看不见，我希望你们保持着完好的体魄明年去冲击欧洲联盟杯！”

　　哇！

　　所有球员发出一声惊呼，他们冒出同一个想法就是，老板疯了！

　　他们不开心的原因只是没有去打足总杯，他们想在足总杯中拿到一个不错的位置来证明自己的能力，没想到，老板竟然惦记上了欧洲联盟杯。

　　“拿下欧洲联盟杯我们就创造了一个神话，明年，以第三级别联赛的身份参加联盟杯本来就是奇迹，可是这一切的神话，这一切的奇迹怎么去搭建一个起点？只能是联赛杯，如今我们即将冲击的联赛杯！”

　　“千万别认为联赛杯有多简单，看看我们的对手，是英超球队！看看八强里潜藏着的联赛不败阿森纳，看看这个赛季大力引援的米德尔斯堡，你们谁能保证这个赛季的联赛杯一定是我们的！”

　　原本还沉闷的球员开始变得低眉顺眼了，他们在李察的怒吼中低下了头：“乔治，你能保证你可以在阿森纳后防五老的看守下，偷袭得手么？纽金特，你比亚当斯还强壮？纳斯里，你确定自己能够变成博格坎普一样的球场艺术家？就在现在？迪亚拉，我还用和你说谁是维埃拉么？谁能保证咱们不会在联赛杯中碰到阿森纳？假如你们去打足总杯，谁告诉我‘疲惫的你们’在碰到阿森纳的时候，怎么面对？难道让海布里的英雄亨利骑在你们头上，轻松的羞辱你们吗？”

　　李察没有理会桌子上摆放着的矿泉水被谁喝过，拿起来直接灌了几口，这么一大堆话语费了不少的吐沫：“你们还很年轻，只要不离开伯利，我保证，我一定在某一天带着你们夺回足总杯。可咱们都将老去，若是不去珍惜每一个能拿到奖杯的机会，而是看见一个想要一个，那么当年老的时候，你们将没有任何可以炫耀的资本，唯一能说出的话只有‘我曾经在很多项荣誉中都拿到过不错的名次’这句话和‘我是曾经很多荣誉的冠军得主’区别到底有多大，你们自己想！”

　　“我们都将被皱纹刻满额头，如果让我选择，我会选择在爬不动的那一天，用奖杯陪葬，而不是守着空空如也的棺材。这样就算是去了天堂，我也能嘲笑其他人，因为我是冠军！”

　　碰！

　　李察说完转身走出去了，并且用力摔了一下更衣室的门。

　　艾伦和事老一样走了出来，十分严肃的说道：“他一定去不了天堂，上帝不会让嘴贱的人离他太近……”

　　“哈哈哈哈……”维拉公园的客队更衣室终于爆出了笑声。

　　艾伦·帕德鲁伸手压下大家的笑声说道：“不过我必须承认，在刚才的演讲中，我竟然无法反驳，哪怕反驳任何一句。小伙子们，我非常严肃的告诉你们，你们的老板又生气了，今天要是拿不到一个好成绩，对不起，我现在都能看见斯坦顿公园阴云密布的天气在向你们招手了。告诉我，是否还记得之前战术课上老板布置的内容！”

　　“放心吧老艾伦，我们尽管和老板赌气，可是老板的战术从来都是不敢忘记的，今天我们一定要赢！”

　　“我们要冠军！”艾伦晃动肥胖的手臂，高高振臂。

　　“我们要冠军！！！”

　　……

　　更衣室外，李察叼着并未点燃的烟，忽然露出微笑说道：“看来必须要给艾伦加薪了……”


第三十八章 橄榄球比分（上）

　　“彼得·克劳奇！！！！GOAL！！！！！”

　　维拉公园球场传来声嘶力竭的呼喊，整个球场爆发出能够撕裂一切的声音，震的人耳膜发颤。不是维拉球迷不热情，而是他们知道该将热情放到最重要的时刻！

　　“真是一场精彩的比赛，开场二十分钟，伯利在被维拉的狂攻下打出反击，由加斯科因过掉加里斯·巴里传出直塞，英丙的天才射手，英丙射手榜上独占鳌头的乔治·克莱格首开纪录。可是，1：0的比分还没有保持两分钟，彼得·克劳奇，我们的竹竿扳回了比分！上一次巴里没有守住加斯科因，这一次，迪亚拉同样没有守住巴里，冲到左路的巴里将球高高穿起，克劳奇根本没有抢点，而是利用身高优势站在落点前，他只是头球轻轻一层，足球飞向后点，比分1：1！！！”

　　李察咬着牙在场边直跺脚，这谁也怪不得，伯利已经将防守做到了极致，如果非要怪的，只能怪克劳奇长的太高了，阿斯顿维拉的主帅戴维·奥利里利用了这个高点。

　　其实现在的伯利表现已经很好了，这些还没有完全长成的未来巨星能够在成名之前杀入联赛杯八强并且面对拥有彼得·克劳奇、加里斯·巴里、奥洛夫·梅尔贝里、加文·麦卡恩、托马斯·索伦森等球星组成的阿斯顿维拉，并且打成1：1的比分，李察足以自傲！不过他现在绝对不能让小家伙们看出来自己有半点满意的状态，甚至还必须让小家伙们知道，自己对场面很不满意。

　　这是策略，李察整天把这群小家伙们捧到天上的策略，既然已经把它们捧到天上了，就干脆严格一点，直接让他们去翱翔吧！

　　开球前大卫·纽金特看了李察一眼，等待主裁哨音的同时冲着乔治·克莱格说了一句：“老板似乎不太满意，我们和英超球队打成了1：1他还想怎么样？”

　　乔治回头望了一眼，嘴角带着笑意冲大卫·纽金特说道：“在他眼里，咱们都是最棒的，别说英超，就算是英格兰国家队和咱们踢一场比赛，恐怕老板也会认为赢的应该是咱们。”

　　纳斯里趁机答话道：“我觉得老板说的没错，难道你们不认为自己是最好的么？”

　　“当然！”大卫·纽金特回头充满自信的说道。

　　加斯科因瞬间凑了上来，平日里他是伯利球队‘胡闹一族’的老大哥，球场上也同样是当仁不让的表率，在斯沃斯不上场的时候，队长袖标经常出现在他的胳膊上：“伙计们，那就让阿斯顿维拉知道知道咱们的厉害，放心，我在纽卡斯尔的时候和他们交过手，我用信誉担保，这群家伙没什么可以赞扬的！”

　　嘀！

　　哨音再次响起，足球开始在伯利脚下运转，从中场过人王转换位置变成中场润滑剂的加扎又一次开始了快速传递，现在他爱死了这种将球控制在己方脚下的感觉，就像是上帝控制着整个世界。

　　几次传递之后，加斯科因将球传给舍弃边路回过中路的纳斯里，同时大喊：“别忘了老板的要求，老板要求咱们要耐心一点，阵地战的时候看准机会在射门，不要浪费任何一个进攻的机会……”

　　艾伦仿佛听到了这句话一样，握着拳头走到场边的李察身旁：“机会……”

　　李察回应道：“一个机会成就一场比赛，一场比赛可以成为一个赛季的转折点，所以，一个机会等于冠军！”

　　“纳斯里，让他们都看看你惊人的才华！！！”

　　李察在场边疯狂嘶吼着，仿佛为了安慰艾伦的紧张一样伸手伏在艾伦的肩膀上，可是只有艾伦心里清楚那只放在自己肩膀上的手，到底握的有多紧。

　　急停、变向、顺着边路带球、用节奏感甩掉对手是纳斯里的绝活，他曾经在英丙用这一手甩掉过十几支球队的后卫，从没有失手可是。就在今天，他无法甩掉身边的马克·德莱尼！

　　马克·德莱尼是阿斯顿维拉的主力右后卫，今天的任务就是要盯死纳斯里，这名在英丙声名鹊起的小将于联赛杯上展现了无与伦比的个人能力和超强的团队感，已经成为很多英超球队关注的对象，被关注的原因，是他只有十六岁的年纪！

　　十六岁在英丙打主力，在联赛杯中屡屡出彩，若是稍加培养，没准就是下一个博格坎普。

　　被关注之后，随之而来的就是更加严谨的盯防，比如在霍村疯狂了一个赛季的伊比舍维奇，那个赛季谁也无法掩盖伊比舍维奇的风头，以后呢？被关注以后呢？08－09赛季，17场18球；09－10赛季，34场12球；10－11赛季31场8球！这完全就是一个下滑，被严加盯防之后的迅速下滑。

　　说回李察穿越而来的03－04赛季，上一场联赛杯一球成名的阿什利·扬这一场已经彻底消失了，几乎在碰球的一刹那就会被两个人围堵到边路，除了将球回传，让一次快攻变成阵地战之外，在没有做出任何贡献。不是阿什利·扬没有实力，而是阿斯顿维拉的主教练功课做的太足了！

　　戴维·奥利里在阿斯顿维拉防守时布置了双位逼抢战术，也就是说当伯利几名孤零零的反击球员快攻到前场时，一定不能给他们拿球调整时间，距离最近的人要帮助防守，对位的人需要死死贴住，一般防守反击在形成的一瞬间前场反击的也就一两个人，而己方一个人不让对手安稳拿球，另外一个人封堵线路，在不给对手调整机会和奔跑距离的情况下，立刻能够将威胁压制在最小范围内。

　　于是，还不够成熟的阿什利·扬消失在了边路，他向前或者横向传球路线完全被封死，还有一个人贴身，这种状态下无法发挥出他的杀手锏。

　　至于纳斯里，同样面临着这种情况。

　　禁区前沿连续两次想要杀入禁区的纳斯里都已失败告终，幸运的是，他拿球拿的很稳，尽管两次都被逼无奈的在禁区外围退回中路，可是脚下的球却没有被断，这就是攻击型中场和边路球员的不同。边路球员丢球的几率永远要比攻击性中场高，当然，菲戈、梅西这种变态不能算在内，就算是日后在曼联右边路大红大紫的C·罗，同样有一定的被断概率。

　　更何况阿什利·扬并不是那种顶级球星？

　　纳斯里没时间思考对策，马克·德莱尼根本不给他机会，上前一个逼抢加上身体上的冲撞就让纳斯里将球回传给了加斯科因……仓促得球的加斯科因刚刚用脚将球停下巴里立刻冲了过来，幸好他经验丰富，将球及时回给迪亚拉，否则巴里有很大机会断球，立刻打出反击。

　　迪亚拉回传维尔马伦，维尔马伦再次传给加斯科因，又一轮循环开始，只不过这一次，巴里猜中了线路！

　　“断球！”解说员大声嘶吼：“加里斯·巴里将伯利的阵地战击碎，长传！贝克汉姆一样的长传终于又一次出现在球场上，前面是摇晃着身体达里乌斯·瓦塞尔，他是彼得·克劳奇最棒的搭档，身高只有170cm体重却达到76kg的瓦塞尔能够轻易撞翻任何后卫！”

　　阿斯顿维拉的锋线搭配了典型的一高一快，而且这一快还十分强壮。

　　在韩日世界杯上成名的瓦塞尔如今风华正茂，连续两个赛季在英超都达到了两双以上的战绩，可以说是悍勇无双的猛将。

　　“瓦塞尔冲过去了，他没有理会对方后卫的防守，只是将球向前一踢，想用速度强行超车……”

　　哦！！！！

　　球迷发出一声哀叹。

　　“该死，瓦塞尔怎么会和维尔马伦同时倒在地上？伯利的后卫看起来并不强壮，为什么会将瓦塞尔撞倒？他肯定用了小动作！”

　　“什么，裁判竟然示意瓦塞尔犯规？？？”解说员不可思议的诉说着。

　　维尔马伦站起来并没有叫嚷，而是径直向任意球罚球点走去，可是默德萨克却从维尔马伦的嘴型看懂了这家伙的诉说：“感谢该死的‘马步’训练！”

　　李察在训练中很早就加入了马步，这不光能让球员下盘变稳，同样也能够让球员变得不害怕冲撞。其实在伯利的训练中真正能够坚持下来天天扎马步的人并不多，除了每天的三分钟煎熬之外，李察不会要求更多。不过维尔马伦这个异类却爱上了这种和自己较劲的训练方式，从最开始站的双腿颤抖、浑身是汗到现在轻松完成五分钟的训练让他受益匪浅，今天就是最好的证明。

　　“又断球了，还是加里斯·巴里，伯利正在疯狂回防，现在是第39分钟，如果不算补时，距离上半场结束只有6分钟，维拉能够将比分超出么？不管这场比赛是什么结果，作为一个球迷我必须钦佩伯利的主帅，这支第四级别球队竟然让我看到了一种精神，宁死都不会放弃的精神。”

　　巴里传给克劳奇，克劳奇分边之后向禁区内杀去，迪亚拉这次学聪明了，直接挡在克劳奇身前，死死拦着，说什么也不让他杀入禁区……

　　“传中！”

　　“糟糕，这么高质量的传中球竟然找不到支点，彼得被迪亚拉拦在了身后。”

　　……

　　“刚刚裁判举起了补时器，2分钟的补时证明双方都踢的十分干净，没有受伤，没有恶性犯规，这场比赛的上半场竟然还没有出现一张黄牌……”

　　嘀！

　　在维拉的进攻又一次粉碎于迪亚拉的脚下时，主裁吹响了中场哨音。

　　回到更衣室，李察说的第一句话是：“小伙子们，这场比赛你们表现的很漂亮，让你们陷入被动的人，是我……戴维·奥利里是英格兰国内著名主帅，尽管他没有收获过什么像样的冠军，可是依然不可轻视。我……小瞧对手了。骄傲的我认为按照咱们伯利的反击战术一样可以在阿斯顿维拉身上取得好成绩，这是我的错，与你们无关。”

　　“为了弥补过错，大卫，下半场你需要坐在替补席上，哈帕尔代替戴维出场，纳斯里回归中路和加扎组成双前腰，乔治依然在锋线上，我要你们在前场组成V型阵。如此一来，我们被双卫逼抢的传球线路就增多了，所以，下半场我们不打反击，打强攻！”

　　“我唯一的要求就是，传球简洁、目的性强，减少浪费机会的次数，增加对禁区前沿防守的牵扯，到时候，阿斯顿维拉一定会露出破绽，这一关，我们一定能闯过去！”

　　“伯利！WIN！！！！”

　　……

　　阿斯顿维拉的更衣室内奥利里很高傲的站在那里：“你们干的……还算不错，上半场控球率69%，除了伯利的一次反击中由纳斯里增加了一些控球时间，球基本都在我们脚下。伯利是第四级别球队，所以在咱们的主场打反击是必然，可是我们不能接受1：1的平局，我们是要杀入联赛杯半决赛，准备冲击联赛杯冠军的球队！”

　　“上半场，我们的攻击很凶猛，可是对方的防守同样很难缠，下半场我们要做出适当的改变，多走中路，因为下半场伯利的主教练一定会重点防守咱们的两翼，上半场咱们直接让他们的边后卫已经没有防守自信了，这种情况下只要李察眼睛没瞎，就会让两翼的纳斯里和阿什利增加回防次数，到时候，就是咱们的机会！记住，中路将球交给巴里，其余人随时准备杀入禁区，你们能听懂我在说什么吗？”

　　“当然！BOSS！！！”


第三十九章 橄榄球比分（下）

　　下半场比赛刚刚开始，奥利里就发觉不太对劲了，伯利的攻势正在明显增加，自己的球队更多的时候是在一次死球之后陷入被动局面，而球场上的焦点，也从屡屡阻挡对方进攻的巴里身上转换到一个黑人身上，这个人是伯利的后腰，拉斯·迪亚拉。

　　迪亚拉是下半场跑动最多的一个，刚刚十分钟过去，迪亚拉却接连出现在球迷眼前七八次，只要阿斯顿维拉的进攻一打过来，后防空虚的伯利立刻会迎上一轮快攻，这时迪亚拉总需要在第一点做出有效的拦截，最差也是用一次犯规毁掉对方的一次攻击。

　　李察一直看着球场上的场面，如果这场比赛能够拿下来，那么迪亚拉绝对是第一功臣！

　　“又是迪亚拉！”解说员激动的喊着这个名字：“他没有巴里一样的洞察力，他也不能站在对手的传球路线上，可是那强壮的身体总是能将对手挤出危险区域，凶狠的拼抢总是能将对手脚下的球夺走。迪亚拉或许是这场比赛的最大发现，如果伯利可以和阿斯顿维拉打和，那么迪亚拉，将会成为联赛杯中支撑伯利的巨人。”

　　如此关键的时刻，断球成功的迪亚拉绝对不敢粘球，顺势向前一推，足球直接跨越过中圈出现在加斯科因脚下。

　　巴里面对英格兰国家队的前辈一点不敢大意，至今他还记得加扎在国家队时那记挑球过人，那个时候的加扎灵动的让人颤抖。

　　按照主教练奥利里的战术，巴里贴上加扎那一刻，加文·麦卡恩立刻上前帮助防守，上半场他们就是靠着如此战术让伯利陷入被动。

　　此刻的加扎却在巴里和麦卡恩冲上来的一瞬间将球传出，现在的伯利前场已经不再是单核，而是变成了双核！

　　纳斯里在麦卡恩与巴里身后接球，两个后腰都冲上去之后整个中场腹地变得一片空旷，此刻的纳斯里变成了飞翔在广阔天空的雏鹰，想怎么折腾就怎么折腾。

　　“纳斯里，他甩开了梅尔贝里进入禁区，托马斯索伦森是纳斯里面前的最后一道屏障……哦！！！小角度打门，球被纳斯里推向左下角！”

　　“索伦森扑到了球……上帝！这实在是太不幸，索伦森尽管扑到了足球，可是足球依然滚入网窝，纳斯里将比分反超，他让伯利再一次品尝了进入联赛杯半决赛的滋味。不过，千万不要高兴的太久，下半场才刚刚开始！”

　　助理教练看了奥利里一眼问道：“头，我们用不用改变一下战术？起码应该想一下应对办法……”

　　“应对？伯利死定了！”奥利里极有自信的说道：“你看，伯利前场人数达到了五人，也就是说伯利一旦开始进攻，整支球队都要前压，后防线向前逼近的代价是永远无法回头追上反越位的前锋！只要我们的人能够顶住攻击并且为反击造成有利条件，那么我们反击到伯利半场的人数将至少是克劳奇和瓦塞尔两人，两个前锋面对一个门将，如果这样还不能进球，那么冬季转会期前的日子，将会是他们俩在维拉的最后时光了。”

　　奥利里是一个对战术极为敏感的教练，他的话在第十五分钟的时候就应验了。

　　纳斯里得球后巧妙的挑传得手，足球在空中越过阿斯顿维拉的后方闯入禁区，可惜的是这一次冲入禁区的并非是惯用偷袭手法得分的乔治，而是大卫·纽金特。

　　“纽金特，射门！索伦森！！！！！索伦森挽救了阿斯顿维拉，他将纽金特的射门按在身下。这主要怪纽金特立功心切，射门并没有打正部位，否则索伦森绝对没有这么幸运……现在是阿斯顿维拉的反击，索伦森用手抛球发动反击，中场巴里根本没有停球，凌空长传！”

　　“漂亮的凌空长传跨越过中场，瓦塞尔恰巧反越位成功！”

　　单刀！

　　瓦塞尔拼命带球向前，紫色的维拉队服在他身上兜起阵阵狂风。

　　格林加纳冲了出去，他要在瓦塞尔调整好脚步之前把球弄出去。

　　“射门！瓦塞尔在格林加纳靠近自己的瞬间挑射，足球越向了球门……球，进了！！！GOAL！！！！！！！！”

　　李察恶狠狠的咬着牙，他早知道和英超球队打对攻一定是这种结果，不过还有什么办法呢？继续打防守反击？那么对方的双位逼抢会让一次次反击在对方半场沉默，而己方则要无时限的迎接对方狂攻。

　　假如不是伯利实力不济，假如不是伯利在第四级别联赛买不来太好的球员，李察绝对不会用防守反击如此沉闷的战术，他也喜欢荷兰的全攻全守，可那毕竟需要球员的作为基础，李察没有这个基础。

　　看着小伙子们从对方的半场沮丧走回，李察立刻大声叫骂了起来：“垂头丧气干什么！比赛还没结束！打起精神来，你们难道不会进球吗？”

　　听到李察的叫骂声，第一个抬头的是阿什利，然后是纳斯里，紧接着是加扎！

　　“按照现在的战术打下去，谁也不要将希望寄托在打平之后的主场重赛，那只会让你们丧失信心，记住，联赛杯的每一次比赛从这一秒开始都是决赛，因为输了，从头再来的机会只能在明年！！！”

　　加斯科因竟然又露出了恶作剧一样的微笑，不以为然的说道：“老板，别这么悲观，我们可没说会说！”

　　“告诉咱们的老板，在走出更衣室之前我们说过什么！”

　　“伯利！WIN！！！！！！”

　　奥利里不屑的再一旁笑着，嘴角微微挑起道：“比赛可不光是鼓舞士气就能胜利的，这需要实力。”

　　李察回头看了他一眼说道：“先生，如果你继续主动挑衅，那么你就需要一名医生了！希望你还记得阿兰·帕杜在联赛杯上的惨状！”

　　奥利里愣了一下，立刻向第四官员投诉道：“裁判先生，他在威胁另外一名主教练！”

　　“奥利里先生，尽管有人管裁判叫球场法官……可我们毕竟不是真的法官，威胁在足球场上不算犯规，如果你要提起刑事起诉，请去法院。”

　　奥利里被气的直接抬起双手用力在空中甩了一下，报复式的冲着自己的球员喊道：“我要你们进更多球，告诉伯利，谁才是英超的球队！”

　　比赛进行到59分钟，球迷又一次开始欢呼了，因为赛场上出现了本场比赛的第五个进球！

　　在又一次反击中，彼得·克劳奇这名竹竿竟然盘带过了格林加纳将球推射入空门，这个进球瞬间点燃了球场气氛，在疯狂的庆祝中，留下的只有伯利球员的恨意。

　　70分钟，伯利反戈一击，中前场来回传递，球到纳斯里脚下的时候，哈帕尔忽然杀入禁区，纳斯里在没有传球路线的情况下猛然间起脚大门。势大力沉的打门从索伦森扑救的身体上弹出，哈帕尔捡漏补射入网，3：3！

　　进球狂潮依然没有停止，加斯科因在前场甩开麦卡恩之后背对球门后脚跟传球将球送入禁区，在76分钟的时候阿什利终于在关键一刻出现，左脚撮射，足球画出一道弧线飞入后角4：3！

　　李察兴奋的跃起，在空中奋力挥手，学着奥利里的样子冲着球场内大喊：“我要你们进更多球，告诉阿斯顿维拉，谁才能打败英超球队！”

　　奥利里气的再球场边大骂，几乎靠近他的人都被骂了个遍。

　　83分钟，乔治鬼精灵一样甩开了梅尔贝里，在梅尔贝里将他拉到在禁区前，将球捅了出去，裁判哨音迅速响起，点球！！！

　　奥利里都要疯了，这到底是谁的主场？

　　加斯科因顶住压力，一击命中5：3！！！

　　89分钟，克劳奇完成了帽子戏法，大禁区边缘的一脚世界波让格林加纳望而兴叹，随后李察迅速用嘉德力换下了加扎，开始打双后腰死守。92分钟，眼看着比赛即将结束，李察在对方角球的瞬间用马修换下了乔治·克莱格，马修去右后卫的位置，斯沃斯出现在中后卫的位置上，双后腰，五后卫！

　　93分钟裁判哨音吹响之后，奥利里甚至没有跟这位无耻的教练握手，在李察身旁吐了一口口水后走入球员通道。

　　伯利则一路欢天喜地的唱着队歌回归，似乎所有球员都看到了联赛杯冠军的希望，与此同时，冬季转会期，悄然而至。

　　第二天，各大报纸对伯利的报道甚至超过了同样出现的阿森纳和米德尔斯堡，除了千篇一律的赞扬之外，更多是在提出疑问，伯利，到底还能走多远？

　　《神奇主席率领伯利闯入联赛杯四强！！》

　　《伯利全队击败彼得·克劳奇》

　　《丑陋的胜利，漂亮的对攻，最后时刻5－5－0战术引发深思》

　　而就在胜利之后的第三天，伯利再次于主场击败英丙斯坎索普后，艾伦带来了一个非常不好的消息！

　　“老板，有人挖我们墙角，我在一家咖啡厅里看见了博尔顿的主教练正在和……”


第四十章 被吃定了的博尔顿主帅

　　正在球队准备圣诞节的李察甚至连圣诞树都买好了，一双双小袜子挂在墨绿的圣诞树上很有节日气氛，若是在加上闪烁的彩灯……

　　偏偏就在这个时候艾伦闯入了会议室，这里是他们打算给球员惊喜的地方，所以到现在为止这个秘密依然只有李察和艾伦两个人知道。

　　“你确定你看见了？”李察严肃的看着艾伦。

　　艾伦点点头道：“当然，这种事情我怎么可能开玩笑，他可是咱们的绝对主力，你平日里十分喜爱的球员……”

　　一种失望的情绪油然而生，李察调教这批球员半年了，就算是养一条狗，半年的时间也足以建立起感情，更何况是人？

　　“对方报价了没有？”李察用力向空中挥舞了一下拳头，仿佛是在击打敌人一样充满恨意。

　　或许这就是小俱乐部的悲哀，面对更高级别的球队挖角，只能选择承受。

　　艾伦摇摇头道：“还没有，应该是个人条件还没有谈妥。”

　　“艾伦，我需要你帮助，另外……”

　　……

　　办公室内，李察优哉游哉的叼着一根未曾点燃的香烟，身上透露出一股盲目的自信，别说今天来的人是博尔顿主帅，就算是穆里尼奥，他也有把握让对方低着头从这个房间走出去！

　　嘀……

　　电话声音响起的时候，李察按下了免提：“老板，博尔顿的主教练阿勒代斯想要和您谈谈。”

　　“麻烦您让阿勒代斯先生先等等，我要先处理一下文件……”叼着烟喝着咖啡的李察在办公室内打开一款叫做CM03－04的游戏开始自顾自的玩着，完全忘记了刚才的电话。

　　一个小时过去了……

　　嘀……

　　当电话再次响起的时候，李察立刻说道：“让阿勒代斯先生进来吧，看样子我今天是没办法拿下欧洲冠军杯了……”

　　夏洛特带领阿勒代斯走入李察办公室的一瞬间，阿勒代斯的面色铁青，他已经足足等了一个小时！

　　“李察先生，没想到伯利还有参加欧洲冠军杯的资格……”

　　李察听完这句话示意夏洛特出去，十分神秘的回答道：“阿勒代斯先生不玩游戏吧？告诉你，在一款叫做CM03－04的游戏中，伯利是06－07赛季的冠军杯得主！”

　　“游戏！”

　　阿勒代斯差一点疯掉！

　　自己一个英超主教练屈尊来见英丙联赛的主教练，对方竟然因为玩一款足球游戏将自己扔在门口等一个小时，而且还直言不讳，换谁能不生气？

　　“李察先生，咱们说正事吧！”

　　阿勒代斯这个姓氏或许有人不太清楚，若是加上他的名字，山姆·阿勒代斯，或者是他的外号‘大山姆、山姆大叔’恐怕会有很多球迷想起那个肥胖的老帅。这位老帅执教过西汉姆、博尔顿、纽卡斯尔等等英超劲旅，如今却还只是少帅而已，正在博尔顿执掌帅印。

　　听完大山姆的话，李察愣了一下，开口故意问道：“正事？什么正事？是要伯利在赛季结束之后安排和博尔顿的友谊赛么？没有问题，那么咱们商量一下邀请伯利与博尔顿进行一场友谊赛的费用问题吧，伯利如果出现在博尔顿的球场内，恐怕会引起爆棚效果，而我，不大不小也算是在天空电视台经常露脸的明星人物，加上我们伯利一整队人员，算你便宜点，五十万英镑，怎么样？”

　　“开什么玩笑？五十万英镑可以邀请曼联打一场友谊赛了！”

　　“别生气，咱们可以商量，那四十五万英镑你觉得如何？”

　　“够了！李察先生，我说的正事并不是邀请伯利和博尔顿在赛季结束之后来一场友谊赛，而且也并不认为和伯利进行友谊赛会对博尔顿有所收获，今天我是来谈关于伯利球员乔治·克莱格的转会事宜的！”

　　乔治·克莱格！

　　英丙最佳射手，联赛杯中屡立奇功，甚至被媒体称呼为下一个‘凯文·菲利普斯’。凯文·菲利普斯也是从低级联赛一点点打上英超成为家喻户晓的球星，乔治最近展示出的禁区抢点意识完全和这位球星不相上下。当然，这些都是媒体的追捧……

　　博尔顿看上乔治·克莱格的原因很简单，身价低，薪水低，年龄不大，买回去好好培养一下没准能够打出来。就算打不出来也不要紧，乔治·克莱格现在身价才多少？三十万英镑，三十万英镑对于英超球队来说算什么？就算在英甲，三十万也不可能买到一个来之能战的前锋！

　　其实不光博尔顿看上了伯利的人，英甲，英乙很多支球队都看上了伯利的人，只不过博尔顿是英超球队，又最先下手占了先机而已。

　　李察抬头看了阿勒代斯一眼说道：“伯利并没有把乔治·克莱格推入转会市场，他是我们的最佳射手，赛季还没有结束之前，我们不会讨论任何关于乔治的问题。”

　　“不，李察先生，你们恐怕留不住乔治了。出身曼联青训营，曾经在曼联青年队当过队长的克莱格不应该在英丙混日子，英超才是他的舞台，你能阻止一个球员登陆顶级联赛的梦想么？如果我是你，不如在转会费上多下一些功夫。”

　　李察遇上知己一样点头道：“山姆，你说的对！”

　　这么容易就谈成了？阿勒代斯愣了一下，不过随后就释然了，如果英超球队向英丙球队买个人都拖拖拉拉，那才是奇怪的事情。

　　“那么，说说价格吧。”

　　李察用手指敲击了两下桌面说道：“七百万，外加下次出售比的60%。”

　　“这不是CM！！”阿勒代斯甚至怀疑自己是不是遇到了一个疯子。

　　李察很沉稳的摇头道：“我不是在玩游戏，这也不是开玩笑！阿勒代斯先生，这个赛季尽管刚刚过去一半，可是博尔顿已经早早离开了降级圈，排在第十位，如果让英足总知道博尔顿的主帅违规操作转会，那么肯定会连累博尔顿遭受惩罚，按照现在的排位算，假如博尔顿因为这次的事件降级了，损失的电视转播费至少将是三千万，三千万和七百万相比，该怎么选择，大山姆，不如你教教我如何？”

　　山姆·阿勒代斯立刻否认道：“谁涉嫌违规操作？你这时诬陷！”

　　“是么？因为英丙球员身价太低，薪水太低，所以很少有能请得起经纪人的球员存在，就连加扎都没有经纪人，他可是伯利的顶薪球员。另外乔治·克莱格出身自曼联的心高气傲，他肯定不会在家里草草接待你们……于是你们去了一家咖啡厅交谈……大山姆，这里不是伦敦，伯利实在太小了，几乎每个人都相互认识，恰巧，我们的助理教练看到了这一切，并且咖啡厅的老板苏珊大妈听到了你们的一部分关键内容，很关键的那个部分。如此一来，人证，我们有了，物证则是咖啡厅内的监控设备，你说，我要你七百万，多么？”

　　山姆额头上已经开始冒汗了，对于他们这些英超主教练来说，买卖球员之前都会私下里去接触球员，得到球员的意见之后才会向俱乐部报价，这是减低成本的最佳方法。已经这么干很多年的阿勒代斯从没想到自己会在某一天于伯利这样的小俱乐部身上翻船，如果这件事情被提起公诉，博尔顿被告上法庭，官司一旦输掉……这项丑闻很可能会让博尔顿在对伯利付出赔偿之后，接受英足总的惩罚。

　　惩罚是肯定存在的，李察所说的扣分却太严重了，他也只是拉张虎皮做大旗，吓唬吓唬大山姆而已。

　　“李察先生，这是个误会，我们会放弃乔治·克莱格，让伯利保持应有的竞争力，如果在赛季末博尔顿依然需要他，会通过正式报价……”

　　“晚了！山姆，你当伯利是什么地方？荷兰阿姆斯特丹的橱窗街么？进去找个女人顺眼了就爽一下，不顺眼扭头就走？还告诉你，如果今天我们得不到满意的答复，明天立刻会向伯利法院提起公诉！”

　　李察伸手拨通了一个电话号，张嘴问道：“艾伦，准备好了么！”

　　“老板，一切准备就绪，苏珊大妈已经同意将监控录像带当成证物呈交，现在苏珊大妈和录像带都在律师楼……”

　　李察挂掉了电话，瞪着眼睛看向山姆说道：“还用我在复述一遍刚才说过的话么！”

　　山姆双手扶在桌子上咆哮道：“可是该死的乔治·克莱格根本没经过英超的经验，他甚至连英乙、英甲的检验都没有经受过，这样一个射手别说七百万，一百万都不值！”

　　“大山姆，我可不是在和你讨论球员的技术层面和经验问题，我们是在讨论博尔顿的前途，这样吧，一口价，六百万！”

　　“五十万！”

　　“五百五十万！！！”

　　“七十万！”

　　“五百万，不能再低了！”

　　“一百万，这是我所能承受的最高限额！也是博尔顿冬季转会期的三分之一转会费用！”

　　“一百五十万，成交！”

　　李察眯着眼睛将身价三十万英镑的英丙最佳射手，以一百五十万英镑的价格卖给了英超博尔顿，同时，他又不得不为寻找射手的事情而继续头疼。


第四十一章 马丁·弗格森的帮助

　　随着冬季转会期到来，伯利俱乐部收到了大量的转会申请，其中前场四人的转会申请最多，大卫·纽金特被英乙的女王公园巡猎者报价二十五万英镑，阿什利·扬被英甲诺丁汉森林报价四十万英镑，纳斯里则又一次收到了英超的报价，可惜对方报价只有十万英镑外加高达三十万英镑的附加条款，如助攻条款，进球条款，入选国家队条款和出场次数条款等等。

　　当然，这些报价全部被李察拒绝了，可是其中一份报价李察无论如何都无法拒绝，这是一份很有诚意的报价！

　　英乙的哈特尔浦出家三十万英镑求购马丁·福勒斯特，加上加扎最近的出色状态马丁出场时间越来越少根本无法得到应有的锻炼，李察决定同意报价。

　　去更高级别的联赛让马丁没有拒绝的理由，加上薪水翻了一倍，他在表达了对伯利的留恋之后，带着自己的行李离开了伯利。

　　从现在开始，李察要拿着一百八十万英镑替俱乐部寻找一位前锋和一位中场。

　　肯来英丙，而且还得有培养价值的球员李察在脑海里过了个遍，这些未来的巨星要么就是此刻已经小有名气被诸多豪门盯着，要么就是工资太高，俱乐部无法承受……

　　于脑海中不断搜索适合球队的球员名称时，他不光要看这个人是不是未来的巨星，是否有培养价值，同时也在看这个人到底适不适合李察的战术布置。

　　李察第一个想起来的人是亨特拉尔，荷甲金靴！现在的亨特拉尔依然是埃因霍温的人，不过如今的埃因霍温可没有他的位置，他被租借到荷乙，就在这个赛季，亨特拉尔打出了自己的名头，从而引来的刚刚回到荷甲的海伦芬的关注。转会海伦芬之后，亨特拉尔几乎爆发式的进球彻底引爆了整个球场，随后以900万欧元的价格转会阿贾克斯，当时转会海伦芬时的身价只有90万欧元。

　　若论升值最快，有可能转会伯利的球员，恐怕只有亨特拉尔……

　　李察迅速联系了埃因霍温俱乐部，以70万欧元的价格报价亨特拉尔，埃因霍温非常爽快的答应了，因为在一线队不可能有亨特拉尔的位置，起码最近两年不可能。

　　进一步给亨特拉尔打电话的时候李察却遭到了拒绝，理由是他不想为第四级别联赛效力，他渴望更高更大的舞台。

　　没想到在摆平了埃因霍温之后，伯利竟然被球员拒绝了。

　　李察愣住了，连荷兰乙级联赛的球员都不愿意来英丙，由此能够看出俱乐部的声望在球员心中占据多么重要的位置。这更加激起了李察的决心，对联赛杯的决心。

　　算了，亨特拉尔不来就算了，只能从新寻找……

　　这时李察忽然想起征服了整个亚洲的一位球员，他既然连天朝都愿意去，在现在这个时间，只要给得起薪水，恐怕来英丙踢球也不是什么不可能的事情！

　　路易斯·穆里奇！

　　他就是李察要的人，如今这名巴西球员正在玛杜雷拉俱乐部效力，在04年才会出现在这家俱乐部的一线队，然而整个04年于13场联赛只打入3球的穆里奇于05、06年开始爆发，08年以场均一球以上的成绩成为里约州最佳射手。

　　风一样的速度，超强的门前嗅觉让这位射手迅速得到了崛起的恒大的关注！

　　最关键的一点，这名高速灵巧型的前锋非常符合伯利的配置，控球速度达到百米11秒以内的穆里奇非常适合充当乔治·克莱格的角色，整支球队根本不用改变战术，他甚至会比乔治·克莱格做的更好！

　　唯一让李察为难的问题是劳工证，穆里奇绝对不具备劳工证资格，甚至不具备‘特殊天才条款’的资格。

　　英格兰特殊天才条款规定，申请该条款的球员需在欧洲其他联赛证明过自己的能力……穆里奇根本就没参加过欧洲联赛！

　　“喂，爵士先生，我有些问题需要帮助，假如我看上了一位非欧盟成员……”

　　弗格森似乎非常忙碌，匆忙的说了一句之后就挂了电话：“去问你马丁叔叔！”

　　马丁叔叔？

　　李察立刻想起了弗格森在曼联时期的左膀右臂，曼联的首席球探，马丁·弗格森！

　　这么一位经验丰富的老人一定有帮助自己的办法，李察再次打电话询问了马丁·弗格森的电话号码之后，拨通了电话：“嘿，马丁叔叔，我是李察。”

　　“李察！上帝啊，你怎么才想起来给叔叔打电话？”

　　“马丁叔叔，叙旧的事情先等下谈，我有些事情要问你，假如我看上了一位非欧盟的球员，而这名球员又不符合劳工证与‘特殊天才条款’，那么，我该怎么办？”

　　马丁的声音明显有了质疑：“还有人不符合特殊天才条款么？那什么叫符合？”

　　“他没有在欧洲联赛证明过自己。”

　　“怎么才叫证明自己？李察，这件事情就是看每个俱乐部的公关水平而已，你在购买球员的时候联系一家欧洲小俱乐部，让你购买的球员从原俱乐部租借到该俱乐部打一到两场比赛，这不就有了在欧洲联赛证明自己的资料了么？随后，拿着资料去申请特殊天才条款，公关，公关你懂么？”

　　李察愣了一下，原来还能如此公关！

　　唯一可惜的是，每年只能‘公关’一位球员，否则那还不爽透了？

　　以三十万英镑报价穆里奇成功之后，李察在马丁的帮助下连续‘公关’了三天，最后特殊天才条款申请成功，穆里奇的周薪为六百英镑，是他在巴西的十倍！


第四十二章 还想踢球么？费尔南多（上）

　　拿下了未来的巴西黑豹，伯利迎来了第一个圣诞节，同时，伯利和菲尔德这几个字结成了冤家对头……

　　看看伯利在圣诞节期间一直到冬季转会期结束的赛程表，第十九轮对阵哈德斯菲尔德、第二十轮对阵曼斯菲尔德、第二十一轮对阵迈克尔斯菲尔德……连续三场比赛和‘菲尔德’干上了。

　　圣诞节来临的夜晚，伯利2：1小胜哈德斯菲尔德，犯错的又是格林加纳！

　　进入冬季转会期，乔治·克莱格与离开伯利之后，由于穆里奇还没有熟悉伯利的打法，所以大卫·纽金特打单前锋，纳斯里回归中路介于影锋了攻击型中场之间打九号半，哈帕尔从新回到主力行列，靠着这套阵容李察于吉格巷球场击退了来访的迈克尔斯菲尔德，比分是1：0。

　　联赛第二十一轮，眼看着就要超越领先2分的切尔滕汉姆时，由于中场的大轮换导致进攻能力急剧下降，最后和迈克尔斯菲尔德以0：0打成平手，这说明伯利主力与替补之间实力相差过大，主力得到了太多的锻炼机会，而替补，还在原地踏步。

　　同时积分榜的变化同样证明着切尔滕汉姆的努力，切尔滕汉姆抓住了机会，趁着伯利的平局将差距拉大到四分，加上没有联赛杯拖累，足总杯第一轮被淘汰，全力应付联赛的切尔滕汉姆本赛季只剩下了争夺英丙冠军一条出路。现在的切尔滕汉姆正是全情激愤的时刻，而伯利，则遇到了危机。

　　正在为中场头疼的李察必须面对缺乏组织型中场的问题了，起码加扎需要一名替补，否则以加扎的年纪若是场场担任主力，每一场都打完90分钟根本就是奢望，恐怕用不了两场就会受伤。

　　中场，中场！

　　如今伯利的中场成为了首等要事，其实不光伯利，全世界都在寻找好中场，好的中场就如同汽车内的发动机，能够带动整支球队奋勇向前。

　　其实如今的足坛上并不是没有好中场，只不过这些中场要么身价不菲，要么不可能来到英丙联赛踢球，要么没有劳工证，要么伯利负担不起工资……想要找一个拥有劳工证，可以来低级联赛踢球，并且不要求工资的，可以说一个都没有。

　　眼看这就要打联赛杯半决赛了，李察被逼得就差发疯了，坐在办公室对着正在播放体育新闻的电视发呆……

　　“冬季转会刚刚开启，英超球队大动作纷纷出现，托特纳姆热刺以750万英镑的价格收购西汉姆天才射手迪福，曼联以1250的价格卖出萨哈，据说曼联卖出萨哈的原因是为了给鲁尼腾出空间，明年夏天埃弗顿天才少年很可能会出现在老特拉福德……另外国际足坛方面同样有大动作，AC米兰老将雷东多宣布下个赛季开始将不会和AC米兰续约，他希望享受快乐的足球，据悉还没找到下家。如今不用为钱或者为荣耀踢球的雷东多更多的是想为兴趣踢球，他爱足球，却已经厌倦了为了主力位置而争抢的豪门生涯，让我们祝福这位老将……”

　　雷东多！！！

　　李察眼睛都瞪直了，这不就是他一直苦苦寻求的中场么！！

　　那个飘逸的阿根廷后腰曾经是多少人的偶像，多少人应为他而爱上了足球？

　　当年皇马和曼联的比赛，雷东多留下了一个传世经典，这个经典李察记得在十年后的足球栏目中依然被不停播放。

　　可是自己有什么办法说服一位老将来到英格兰这个天气糟糕、食物糟糕的地方呢？

　　李察瞬间拨通了一个电话：“艾伦？”

　　“老板，你只是每周给我涨了一百英镑的薪水，这点薪水不足以让我在晚上九点半还为俱乐部工作。”电话了传来了艾伦充满玩笑意味的笑声。

　　李察严肃的说道：“艾伦，我不是在和你开玩笑。我记得你曾经和纳斯里说过，只要他踢得好，你会将没有电视转播的伯利比赛全部都录下来，等纳斯里成为国际巨星的时候公诸于世，告诉全世界人，在十六岁的时候，纳斯里已经是巨星了，这件事……你到底做了没有？”

　　“当然，老板，每场伯利的主场比赛我的妻子都在看台上录下了整支球队的比赛过程，甚至还去客场录制过，恰巧那天你铲飞了阿兰·帕杜。”

　　“不，不要在开玩笑了，我在说正经事。你的意思是，你将所有主场比赛记录都录制下来了？”

　　“当然，几乎伯利在这个赛季所有精彩的比赛我都有存档，加扎的重获青春，阿什利的崛起，乔治化身为精灵刺客，纳斯里的成长，迪亚拉铸造的铜墙铁壁和维尔马伦与默德萨克的精彩后防，甚至连格林加纳的扑出那个点球我都有记录！等等，老板你问这些干什么？你不是想要吧？我可以给你一个复制版，原版我是要自己珍藏的。”

　　“复制版也可以，不过艾伦，我需要你将复制版剪辑成一部大片，足球大片。我要带着这部足球大片去为伯利寻找一个巨星来担当中场主导者。”

　　“巨星？哈哈哈，老板晚安，我看你是困了。”

　　“我再说一遍，我没有开玩笑！”

　　李察挂掉了电话，打通了另外一个电话：“夏洛特，我需要三张去意大利的季票外加一个翻译，这件事在明天飞机起飞之前麻烦你帮我搞定。”

　　“没问题。”电话的另外一段传来一个清脆的回答。

　　还在惊喜之中的李察根本没发现夏洛特有什么变化，而是又一次拨通了电话：“加扎么？明天陪我去意大利。”

　　“老板，去意大利？”

　　……

　　意大利，AC米兰。

　　李察出现在加利尼亚办公室外面时，一位漂亮的，性感的，低胸的，黑丝白衬衫的黑发女秘书带着微笑迎接了他。

　　“你好，我想要见加利尼亚。”

　　“有预约么？”

　　“没有……我来自英格兰，是想和加利尼亚谈一下关于雷东多转会的事情。”

　　雷东多？

　　这位女秘书立刻从面带微笑的礼仪性笑容变成了恭敬，别看雷东多在AC米兰重伤28个月，近两个赛季一共才出场16次，可是这块招牌依旧是闪亮，能够买得起雷东多并且敢提出报价的人，哪一个不是欧洲顶级联赛的豪门？

　　甚至连博卡这种南美豪门都希望雷东多能够回归阿根廷……

　　女秘书拿起电话拨通了一个号码，随后仿佛听到什么指示一样问道：“请问你们代表哪家俱乐部？”

　　“伯利。”

　　女秘书在翻译的帮助下微微皱了一下眉头：“那个国家的联赛？”

　　“英格兰。”

　　“哪个级别？”

　　“英丙。”李察似乎感觉到了什么。

　　女秘书非常委婉的说道：“对不起，加利尼亚先生今天没空，他正在去往巴西的飞机上。”


第四十三章 还想踢球么？费尔南多（下）

　　“那他什么时候能够回来？”李察贼心不死的问着。

　　“不知道，我们这种小人物怎么会知道这种事情？不过，对不起，今天你们白跑了。”

　　这就是婉拒啊！

　　李察太明白了，这里边的潜台词就是加利尼亚在电话里说：“伯利？没听说过，你替我打发了他们！”

　　谁让现在的伯利还在英格兰第四级别联赛厮混呢？

　　从米兰体育运动中心也就是AC米兰的训练基地内走出来，李察一整张脸几乎都阴沉着，有些仇不用整天挂在嘴边上，不是不报，时候未到。

　　李察回头看了加斯科因一样，忽然想起加扎曾经在意大利效力过：“加扎，你能不能通过在意大利的朋友让我见到雷东多？”

　　“老板，在拉齐奥，我几乎每一天都在和伤病做斗争……”

　　李察的脸更加阴沉了……

　　“哈哈哈哈，老板，我太喜欢你这个表情了，调侃你是世界上最有意思的事，放心，见雷东多的事，包在我身上。”

　　李察不知道加斯科因给谁打了电话，也没有问加斯科因给谁打了电话，总之，在晚上七点，于米兰大酒店内的一家西餐厅，他和雷东多见面了。

　　此刻的雷东多没有了当年的长发，去还保留着永远不肯舍弃的优雅。

　　当李察与雷东多见面时，雷东多竟然比李察还先一步来到酒店，李察可是提前半个小时来到米兰大酒店的，这么早来就是为了不让雷东多等候，没想到对方比自己来的更早。

　　雷东多十分绅士的从椅子上站起，很从容的伸出一只手，自我介绍道：“我是费尔南多。”

　　“当然，世界上只有一个费尔南多·雷东多。”李察带着翻译和加斯科因坐在雷东多旁边，看着这位依旧就压的‘王子’，在西班牙，在皇家马德里，如果没有雷东多，如果劳尔不是雷东多的跟屁虫，或许王子的称号不会落到他的头上。在那个闪光的时代，皇家马德里真正的王子是雷东多。

　　李察陷入了一阵沉默，从入主伯利以来，他还没有费尽心思的去劝服谁加入伯利，而雷东多将会成为第一个。

　　“费尔南多，还想踢球么？”李察实际上并不准备去劝服他，而是将一个球迷对雷东多的想念和思潮告诉他：“我说的是一个没有纷争的球队，在球队里，只要你体能充沛，你就可以上场，在球队里，没有皇家马德里一样的压力和出卖，没有AC米兰般为了主力竞争的残酷，在那里只有快乐，本就应该属于费尔南多·雷东多的快乐。”

　　“费尔南多，你应该知道加扎，年轻时他是整个英格兰的天才，如今他在伯利踢着快乐的足球。他不比为出场时间烦恼，球队对他的保护让他戒除了赖以生存的酒精从新在球场上飞翔，他已经不再是那个拉齐奥的玻璃人了，他可以按照自己的想法为了兴趣在球场上肆意刻画属于自己的蓝图。”

　　李察也不知道该和费尔南多说什么，如同他这样的球星什么样美妙的语言没有听过？

　　“不过，费尔南多，伯利并不是主流的英超联赛，而是在第四级别生存的英丙联赛，在那里，每个人都为了兴趣在拼搏，他们拿着200－1000英镑不等的周薪……”

　　雷东多望了李察一眼说道：“你的意思是，让我加盟英格兰第四级别联赛……对吗？”

　　“没错。”李察一点都没有太高自己说道：“而且伯利只有一百二十万英镑的转会费，可是伯利愿意用这一百二十万全部放在你的身上。这很少，非常少，可这是伯利的全部。”

　　“你是我的球迷？”雷东多看到李察点头之后说道：“我能感受到你的真诚……可是我连伯利是一家什么样的俱乐部都不知道……”

　　“况且，我已经向全世界就宣布了我退役的消息。”

　　李察在翻译一直拿着的公文包中拿出一卷录像带：“这就是伯利，你会在录像带中看到最真实的伯利，没有半点虚假。”

　　加斯科因忽然开口道：“老板，你可以先离开么？”

　　“为什么？”李察有些不理解的问道。

　　“我觉得如果要介绍伯利，应该由伯利球员来介绍才会显得更加客观，毕竟球员和俱乐部主席的视角并不一样，对吗？”

　　李察还真怕加扎在搞什么恶作剧，这恐怕是冬季转会期之前最后一次挽留雷东多的机会了。

　　雷东多看见李察的为难说道：“这位伯利的主教练先生，如果我推翻了自己的退役决定，一定是想为了快乐而踢球，而俱乐部主席或者主教练所了解的快乐永远与球员不同。我可以不要求年薪，不要求联赛级别，不要求上场时间，但是我要求和这位曾经震惊世界的英格兰天才谈一谈，可以么？”

　　该死的加斯科因，你要是搞砸了，回去等待你的一定是……

　　“好吧，费尔南多，我等着你的好消息。”

　　李察走出了餐厅，餐厅内只剩下加扎和费尔南多……

　　……

　　大概两个小时之后，雷东多从餐厅内走出来，面带笑容。

　　“李察先生，你为什么没有回酒店？”雷东多感觉到诧异，他可是和加扎谈了整整两个小时的时间，难道这位李察先生在西餐厅外足足等了自己两个小时？

　　李察渴望的看着雷东多说道：“我……只是想早一点知道结果。”

　　“我愿意去伯利，至于转会费……我有把握说服AC米兰和我和平解约，至于年薪，我要俱乐部的顶薪，能代表我的身份就可以了，钱的数目我不太在乎。不过我希望在合约中加上一条，当我不快乐的时候，我可以自由离开，俱乐部不会成为我的障碍。”

　　李察接话道：“我也希望加上一条，如果你在俱乐部生活的快乐，等你真正想要退役的时候，这份合同将续签为教练合同，直到你不愿意干下去那天终止，否则你永远不会被伯利解雇。”

　　“没问题。”

　　雷东多微笑着和李察握手，然后开车离去。

　　李察看着已经将长发剪短的背影，忽然在马路上蹦了起来：“我他妈签下了雷东多！！！！”

　　“不对，加斯科因呢？”

　　李察瞬间冲进了西餐厅，发现加斯科因满脸红润的抱着满脸惊慌的美女侍应，一脸奸笑着说道：“费尔南多，我给你讲讲当我们收到子弹威胁信的时候，李察做出的搞笑举动……”

　　美女侍应一脸无奈的回答：“先生，我已经听你讲第三遍了，你这么爱将李察的故事，为什么不去抱着该死的李察？”

　　“对不起，对不起，对不起……我的朋友喝多了，麻烦各位别报警，我愿意马上带他离开。”说完话李察从加斯科因手中抢走美女侍应，并且扶着加扎说道：“该死的加扎，你是这个世界上唯一能够让我心甘情愿侍候的酒鬼！”


第四十四章 被AC米兰毁掉的巨星

　　《雷东多加盟英丙球队伯利，为钱？为未来？》

　　《AC米兰抛弃伤病连连的雷东多，第四级别球队伯利接收》

　　《雷东多于伯利安享晚年》

　　《雷东多刚刚加盟伯利就住进了医院！》

　　《到底是伯利毁了费尔南多，还是AC米兰？》

　　在雷东多加盟伯利的消息放出之后，立刻在英格兰引起了轩然大波，几乎人人都在问，伯利这是怎么了？赛季初引入加斯科因已经够吸引眼球了，这次冬季转会竟然悄无声息的引入优雅王子，还是费尔南多主动和AC米兰解约加盟伯利的，没有耗费伯利一分钱转会费，伯利到底有多大能量！

　　雷东多和AC米兰解决在外人看来一点都不难理解，加盟AC米兰就伤停28个月的雷东多曾经主动要求在伤好之前不会接受AC米兰一分钱薪水，这种球员的品质一定会感动AC米兰。

　　伯利究竟哪来的这么大魅力让这两名老将向伯利聚集？

　　就在人们提出质疑的时候，在职业生涯晚期被称为玻璃人的雷东多再出传出爆炸性新闻，转会伯利的雷东多竟然一场训练没有参加直接进入了诺丁汉大学附属医院！！

　　……

　　诺丁汉大学的华莱士教授是整个英格兰的运动医学权威，而诺丁汉大学则是这个世界上为数不多获得过诺贝尔医学奖的大学，更是李察的母校。当李察又一次回到母校时，他根本没时间去百感交集，而是忙碌的将雷东多送入了华莱士教授的实验室。

　　雷东多需要一个非常详细的检查，对于这一点，李察十分坚持，哪怕雷东多声称自己十分健康，哪怕他已经通过了体检，正式加盟伯利，李察依旧带雷东多来到了整个英格兰最权威的运动医学实验室。

　　至于AC米兰的实验室……抱歉，李察一点信任感都没有。

　　在足球影响力越来越大的未来，几乎每个从事运动医学的人都知道AC米兰的米兰实验室只是个笑话，误诊和错误的治疗方法不停摧毁着AC米兰的巨星，实际上米兰实验室根本就没有被传的那么神奇！

　　李察当队医的时候就曾经和自己的老师华莱士探讨过这个问题，当时对米兰实验室崇拜到一塌糊涂的李察甚至还和华莱士辩驳，结果华莱士用一个个活生生的例子击败了李察，完全击败了。

　　首先，说AC米兰的旗帜，范·巴斯滕。

　　在范·巴斯滕连续受伤之前，贝鲁斯科尼已经开始着手建立米兰实验室了，不过最后的结果是什么？五百万欧元建立起来的运动医学医疗机构竟然对范·巴斯滕的伤病毫无办法，只能眼睁睁看着这位巨星在伤病的困扰下退役……

　　而后说从皇马加盟AC米兰的罗纳尔多，其实米兰实验室在罗纳尔多误诊之前依然享有盛誉，可是在那之后，米兰实验室几乎成了被嘲讽的代名词，甚至队医对医术不精的新人开玩笑都用‘你是米兰实验室出来的吧？’调侃，由此可见米兰实验室已经到了多么让球迷痛恨的地步！

　　说回罗纳尔多，某日，加盟AC米兰的罗纳尔多感觉腿部不适，米兰实验室对其扫描之后，确诊为初级拉伤，伤情报告上显示，建议休息一周。等一周过去，安胖打算让罗尼恢复训练时，罗尼竟然连慢跑都成问题，立刻回到米兰实验室治疗的罗尼又一次得到确诊报告，报告显示为：二级拉伤，建议休息四周。四周后罗尼甚至已经无法行走！可是米兰实验室经过三次核磁共振与六次超声波扫描，这回竟然无法确诊了！乖乖，神奇的米兰实验室连病情都无法确诊……罗尼愤怒了，彻底不再相信米兰实验室，去找比利时运动医学专家马腾斯与巴西国家队队医，甚至还想国际米兰队医孔比求助，最后才确诊为肌腱断裂。罗尼只能感谢米兰实验室，是他们无限期拖延了罗尼的恢复时间，直接毁掉了罗尼的欧洲足球生涯。

　　卡卡恐怕是将米兰实验室耳光打的最响的，某一年的冬歇期前后，卡卡一直受到伤病困扰，差一点伤停……为了备战世预赛，邓加将有伤在身的卡卡招入国家队，结果更为神奇的是通过一周的治疗，卡卡竟然在巴西国家队3：0大胜秘鲁的比赛中体满了90分钟，而且表现出色。在米兰五周没有得到任何缓解的伤病被巴西国家队队医一周给治好了，到底是庸医误人，还是米兰实验室在自砸招牌？

　　还有很多很多，比如加图索十字韧带撕裂，钢铁战士硬是用断裂的韧带踢完了比赛，期间对伤病有监控职责的队医竟然毫无反应！还有博列洛，在安胖的战术中，博列洛的位置极为重要，可就是这么一个球员硬是让米兰实验室在08年给治疗的缺席了整个下半赛季的比赛！还有内斯塔，内斯塔的背上几乎成为了米兰实验室无法治愈的绝症，最后竟然要飞去美国治疗，在飞往美国之前，米兰实验室对内斯塔的关照竟然在某个清晨让内斯塔无法依靠自己的力量起床！

　　还有！

　　92年的天价球员伦蒂尼，一场车祸种下了伦蒂尼的病根，可是伦蒂尼在被医院治疗后，已经完全康复了……一个康复的球员，在经过米兰一个赛季比赛之后，竟然成为了玻璃人，他在米兰的生涯几乎就于米兰实验室那句‘随时可以迎回伦蒂尼’的谎言中度过。

　　如此的米兰实验室让人心寒，如此的AC米兰怎么可能不伤病成堆？

　　为了避免这种事情发生在伯利，李察这次不光带来了雷东多，还带来了伯利的全体队医。

　　平日里球员们的检查都有李察亲力亲为，伤病监测也是李察在全力监督，所以至今为止伯利还是满营的壮汉，未见伤兵。可是已经担负起主教练职责的李察不能无时无刻都关注在医疗部，不然给队医发薪水是干嘛用的？他想要通过这一次的事情来验证自己的队医是否有真材实料，因为雷东多的体检是由自己的队医和伦敦一家医院合力完成的。

　　被拖入诺丁汉大学运动医学实验室的雷东多已经进去将近两个小时了，李察知道，华莱士教授正在用这个世界上最先进的医疗仪器为雷东多做最完全的检查，因为华莱士是雷东多的球迷，高龄球迷。曾经李察听到过华莱士的叹息，他说：“若是能给我机会治疗雷东多，我可以将雷东多的运动寿命延长到至少四十岁！”

　　现在，机会来了！

　　嘎吱！

　　就在李察于实验室外等候的时候，诺丁汉运动医学实验室的大门打开了，老教授华莱士率先走出，一脸急切的走到李察身边说道：“李察先生，我有个不好的消息要告诉你。”

　　李察紧皱着眉头，他知道这个消息一定很严重，否则神医华莱士不可能是这副表情：“教授，您说。”

　　“雷东多的膝部韧带拉伤根本就没有完全康复，另外，米兰实验室对外公布的膝部并发症根本就是胡说八道，雷东多的膝部韧带像是一根被几次撕裂的布条，布条上已经出现多道伤口，每次手术补好一处伤口后，费尔南多就会回到训练场上，依旧带着其余伤口的膝部韧带最终形成习惯性撕裂。另外还有膝腱部同样有拉伤的隐患，这种隐患若是潜藏下去恐怕会在伯利第一次训练之中让雷东多的运动生涯彻底结束，到时候伯利就会成为毁掉雷东多的罪人！”

　　李察忽然感觉到在冬天出汗是什么样的胆战心惊，他额头的上的冷汗证明他刚刚差一点就成为整个足坛的罪人，如果雷东多在自己手里伤退，恐怕全世界的球迷都会攻击伯利。现在的伯利可不是AC米兰，更没有米兰实验室的厚脸皮。

　　“华莱士教授，按照您的说法，光是治疗膝部韧带拉伤就需要至少三个月，习惯性拉伤必须要彻底养好之后才可以进行工作，否则他的腿别说踢球，走路都会变得困难；至于膝腱部拉伤会好一点，为了保险起见也需要一个月才能完全治好，这还得是拥有绝对专业的医疗设备的情况下。”

　　华莱士教授惊讶了，没想到英格兰还藏着这么一位对运动医学如此了解的主教练：“李察先生，你忘记我刚才说的话了么？费尔南多的膝部韧带的确需要手术，可是他之前已经接受过治疗的手术了，这一次，我们只是要将上一次手术没完成的部分完成，然后经过物理治疗将膝腱部拉伤治愈，他就会变成之前的优雅王子……给我一个月的时间，一个月之后，我还给你一个健康的雷东多。”

　　李察充满感激的说道：“华莱士教授，我该怎么感谢你呢……”

　　“感谢我？你还是感谢费尔南多来到了一个拥有全民医疗的国家好了。”

　　李察点点头，冲着自己的队医说道：“先生们，你们全部被解雇了！”

　　在一众队医的诧异之中，李察继续道：“华莱士教授，我们能不能谈谈合作的问题？比如我出资资助诺丁汉实验室，然后诺丁汉实验室的医生们每个星期为我的球员做一次体检？”

　　“为了雷东多，我愿意每个星期去伯利一次，为其他球员体检，而我的学生们，正好需要一个实习场地，在我的监督下，他们应该不会出现米兰实验室的误诊。”

　　“别再提米兰实验室！”李察现在甚至想要恐怖袭击那个久负盛名却名不符实的地方。


第四十五章 迎回优雅王子！

　　联赛第二十二轮，李察率队迎接约克城，逐渐熟悉英格兰节奏的巴西黑豹穆里奇在这场比赛中接加斯科因传球于14分钟首开纪录，随后纳斯里梅开二度，3：0的比分让约克城赤裸回还。

　　联赛第二十三轮，伯利做客剑桥联，又是穆里奇在85分钟的反击中制造绝杀，1：0让伯利带回三分。

　　穆里奇似乎根本不知道什么是怯场，只比纳斯里大一岁的巴西小将为了每个进球50英镑的进球奖奋勇拼杀，几乎每场比赛都拼尽全力。

　　联赛半程过去，切尔滕汉姆依旧以四分差距领跑积分榜，伯利紧随其后，不过第三名却换成了托基联，托基联和伯利的分差竟然有6分之多。

　　联赛第二十四轮，李察在主场等待着切尔滕汉姆，这一战甚至关乎到榜首的位置。

　　幸运的是，在这场比赛中发挥神勇的穆里奇勇创大四喜，以4：0的比分又一次羞辱了切尔滕汉姆，两队之间的差距再次缩小为1分。与此同时，一个月的事情悄然离去，一直让李察担心又不好意思催促的诺丁汉大学实验室传来消息，费尔南多可以伤愈归队，不过暂时只能做恢复性的训练。

　　又一位巨星降临球场顿时让斯坦顿公园热闹起来，平日里来看伯利训练的球迷正在迅速增加，甚至有很多外地球迷专门为了雷东多从遥远的曼彻斯特来到伯利，而这位球迷身上还穿着曼联球衣。

　　这证明足球没有国界，足球没有伤害，哪怕你赢过球迷们所支持的球队，只要赢的漂亮，球迷一样可以喜欢你。

　　在雷东多做恢复性训练的时候，李察同样为雷东多请了翻译和英语教师，现在雷东多的任务就是养好身体并且尽快熟悉语言。

　　联赛杯半决赛的抽签在李察于联赛中拼杀时有了结果，联赛杯四强分别是阿森纳、米德尔斯堡、博尔顿和伯利。而这次的抽签结果让李察十分想笑，阿森纳对阵米德尔斯堡，伯利战博尔顿。

　　想起山姆大叔离开伯利时哭丧着的嘴脸，李察就很有再一次打击山姆大叔的欲望，日后在西汉姆备受爱戴的老帅要是知道未来自己手下的队医穿越之后往死里整自己，真不知道会作何感想。

　　雷东多恢复的很快，两周的恢复训练之后就被华莱士教授允许参加球队的合练，由于雷东多的加入，李察一改防守反击的战术，开始加强进攻和阵地战。

　　以往他缺乏纯粹的组织核心，加斯科因虽然可以被完美改造成4号，可是加扎特点依然是反击时候的迅捷。雷东多的到来为伯利增加了进攻多元化元素，条理清晰的分球几乎让每一次进攻都开始有极强的目的性，这让李察想迫不及待的想看到昔日优雅王子的风采。

　　当然，在这段日子里伯利又经历了两场比赛，其中一场由于李察按耐不住，在65分钟之后派上了雷东多。

　　在联赛第二十五轮2：1小胜之后，第二十六轮面对托基联3：1稳操胜券的情况下，雷东多上场，结果最后比分是5：1，两次助攻均有雷东多创造，而且伯利第一次迎来从65分钟到93分钟吉格巷球场欢呼没有停止的情况发生，几乎每一次雷东多触球球迷都会给予最大的赞扬，而雷东多在赛后采访中说道：“来到伯利，是我足球生涯末期最正确的决定。”

　　击败托基联之后，伯利终于如愿登顶，开始领跑积分榜，尽管分差只有2分。

　　为了雷东多，李察选择牺牲大卫·纽金特，让穆里奇当单箭头，增加一名后腰帮助防守，尽量让雷东多不要将体力消耗到防守上，只要没有过大的体力消耗，雷东多感觉比赛踢着不累，那么他的伤势就不可能复发。

　　同时，李察将格林加纳彻底扔在了替补席上，租借而来的小舒梅切尔已经准好了在联赛杯中首发的准备，整支伯利球队都在积极运转，而每周一次的检查也从来没有停止，唯一的麻烦就是老教授华莱士需要带着学生们每周来一次伯利。

　　这一刻，李察做了一个决定，一定要打造属于自己的实验室。

　　为了解决队医被全体解雇的麻烦，李察雇用了华莱士教授推荐的两个学生，威尔和金普森。两位被华莱士教授频频赞赏的学生加入伯利之后立刻改变了伯利的医疗方式，从球员不舒服采取找队医的模式的变成了队医主动找球员，通过种种测试办法来确定身体健康与否，其中的测试包括‘控球时是否有滞待感、是否能奔跑出往日的极限速度、做伸展运动会不会出现突然性疼痛和训练之后肌肉是否出现肿胀’等等。

　　如今的伯利可是麻雀虽小五脏俱全，所有人都冲着即将获得的两项冠军而努力。

　　随着雷东多被关注的越来越多，媒体也开始逐渐关注伯利，李察则又一次登上了基斯蒂的《足球90分钟》访谈。

　　在天空体育的录制现场，基斯蒂依旧漂亮的一塌糊涂，李察却又创造了一个英格兰足坛的奇迹，那就是《足球90分钟》至今为止还从没采访过第四级别球队的主帅，更别提是连续性的三次采访。

　　“李察先生，请问伯利这个赛季的目标是否是联赛杯冠军？”基斯蒂还算敬业，起码问了一个和足球有关的问题。

　　李察正儿八经的回答道：“赛季初到现在伯利一直都没有设定过任何目标，这完全是小伙子们带给我们的惊喜，当然，还有我们永远都不能忘记的加扎和即将发挥出大师级实力的雷东多。”

　　“李察先生，你曾经答应过我会在《足球90分钟》栏目中再次爆料，说一些更加震惊的话题，这一次能不能告诉我们，你将用什么话题再一次引导英格兰的潮流？就像上一次揭露BBC两位色魔主持人一样……”

　　太不讲究了！

　　一个足球栏目请足球俱乐部的主教练竟然只问了一个有关足球的问题，然后就改八卦新闻了！

　　这还有天理么！！

　　李察看着基斯蒂直叹气，正在考虑怎么张嘴的时候，基斯蒂又问道：“上一次的采访间隙，李察先生曾经告诉我，你即将会带来‘某国家寡头跑路成为绿茵场大鳄’的话题，请问这个话题的主角是不是刚刚入主斯坦福桥的阿布先生？”

　　疯了，疯了，这个娘们为了名利已经疯了！

　　如果李察现在说了这些话题等于直接将伯利推到切尔西的对立面，尽管这些都是真的，莫非要让伯利和全世界为敌？

　　嘀……

　　此刻一阵电话铃声传入录制现场，李察掏出为了联系华莱士教授才购买的手机按下了接听按钮：“我是夏洛特，之前在你办公室放着的文件你答应过签名，可是我并没有看到你的名字……”

　　“喂……喂？我信号不好……”

　　“喂……”

　　李察在众人的关注中走出了演播厅，随后登上汽车扬长而去，当天的《足球90分钟》被英剧代替，官方给出的理由是，李察主教练身体不适未能接受采访。


第四十六章 十分怀旧的联赛杯半决赛

　　“各位晚上好，今天晚上依旧是你们的老朋友安迪·格雷和马丁·泰勒为你解说这场联赛杯半决赛的解说。今天的联赛杯有些特殊，身在第四级别联赛的伯利一路闯关杀入半决赛，他们要对阵的是拥有飞鸟奥科查和超级中锋贾德尔的博尔顿。这将是一场非常不公平的较量，在伯利队内除了几名新锐球员崭露头角之外，只剩下费尔南多和加扎能够挑大梁了，在我看来就算伯利能够领跑英丙积分榜，依旧不是博尔顿的对手，马丁尼认为呢？”

　　“我想应该没有人在乎这场比赛的结果才对，作为第四级别联赛来到联赛杯半决赛的赛场上，这本身就是一种勇气的展现，最后结果不管如何，锐步球场的球迷都会送给他们掌声，这是我们英格兰的绅士传统。当然，今天不能光听我们两个人赛前预测，最后的结果依旧要看双方球员的努力。另外我介绍一下，今天我们的特别来宾，她就是来自《足球90分钟》的英格兰全民情人，基斯蒂小姐，基斯蒂小姐，对于这场比赛您，有什么看法么？”

　　一个娇嫩的声音出现：“哦，这真是一场怀旧的比赛……31岁的贾德尔、31岁的飞鸟奥科查、32岁的雷东多、36岁的加斯科因，四个人加起来已经一百三十岁的老将在球场上飞舞简直让人无法想象。不过他们可不是带给我们想象空间的，今天是盘带艺术大师，双脚可以当成翅膀的飞鸟奥科查与抢断优雅王子，技术与身体并重的后腰雷东多的较量，同样也是新秀诺兰和老将加扎的对决。这场比赛一定会非常精彩，精彩的让人无法提前预测。”

　　“基斯蒂小姐描述很标准，今天或许是最能考验伯利的时刻，看看维尔马伦和默德萨克这两个在英丙声名鹤立的后卫能不能顶住对禁区杀伤力十足的贾德尔冲击。尽管贾德尔技术粗糙，可是那强壮的身体依然让人不能小视……下面我介绍一下出场阵容，尽管两队还在更衣室里，可是出场名单已经送到了我们的手上。伯利依旧打单前锋，刚刚加盟伯利并且表现惊人的穆里奇占据了本该属于伯利天才纽金特的位置；两翼是让整个英格兰震惊、在联赛杯上表现完美的阿什利·扬和萨米尔·纳斯里；穆里奇身后，依然站着我们怀念的加扎，今天，他又一次站在顶级对决中，是伯利唤醒了沉沦的加扎，让我们一次次看到加扎的风采，只是缺乏后腰的伯利一直在用加扎打拖后组织核心的位置，有了雷东多之后，加扎才回到了本该属于自己的地盘，那就是前腰；伯利今天的双后腰是拉斯·迪亚拉和优雅王子费尔南多·雷东多；后卫从左到右分别是，一直在努力却有点配不上伯利的汤姆，后防中坚维尔马伦和默德萨克，右边后卫依旧是带着队长袖标的斯沃斯，不过最近有传闻说他即将离开球队；门将位置并非我们熟悉的格林加纳，而是租借而来的小将舒梅切尔，大家一定对这个姓氏不陌生，小舒梅切尔的父亲正是曼联曾经的门神，舒梅切尔，那个可以做出好莱坞扑救的男人。”

　　“接下来我们介绍博尔顿，门将是亚斯克莱宁，这名芬兰门将表现一直很稳定，只是我很奇怪，他为什么无法吸引豪门的目光，难道是气质问题？右后卫位置上出现的是安东尼·巴恩斯，中后卫位置上站着法国著名悍将布鲁诺·恩戈蒂与埃莫森·托梅，中场被凯文·诺兰和奥科查统领，两翼分别是易卜拉欣·巴和亨里克·彼得森，锋线上是贾德尔与凯文·戴维斯搭档。”

　　……

　　李察站在更衣室战术板前，他冷静的看着全部球员，这种冷静甚至让人感觉到可怕。

　　战术板上早就布置完成的战术依旧清晰，房间内安静的连声咳嗽都没有：“我不是让你们在首回合就拿下比赛，也不要求这场比赛必须胜利，我唯一的要求是，你们必须踢的像个男人！”

　　更衣室内到处都是紧张氛围，博尔顿队中那个闪亮的名字似乎令他们有些忌惮。

　　“听到没有，我需要你们踢的像个男人！！”李察愤恨的怒吼，深处拳头用力捶向战术板。

　　碰。

　　更是内传来一声巨响，加斯科因缓和气氛一样的说道：“老板，这个问题我们没办法回答，一群男人究竟怎么才能‘像’男人我们没办法理解……”

　　终于传来一阵笑声，李察对现在的环境很满意，他就希望自己的球员用这种态度参加比赛，而不是被一个巅峰时期的巨星吓破了胆。

　　31岁，正是中场球员的巅峰年龄，奥科查现在是正处于身体和经验的巅峰期，这个时期的球员最难对付。

　　“很好，不要被奥科查的名字吓坏，第一次面对顶级巨星的你们一定要沉着，冷静！他是飞鸟又真么样？他又不能抱着足球飞进球门，就算他飞进去也会因为手球犯规……”又是一阵笑声传来，经过翻译的解说之后，雷东多也笑了：“迪亚拉，我要你每一秒都贴着这只飞鸟，不要被他的假动作迷惑，贴住他，情人般的靠近他，无论是在禁区内还是大禁区外都不能给他一点机会，奥科查的远射可是世界闻名，他对死角有一种瘾君子对毒品般的追求！”

　　“费尔南多，今天我必须要求你参与防守了，你不光要充当后方组织核心的角色，还要积极防守，我不要求你的防守动作是否优雅，也不要求你能不能传出致命的威胁球，但是，靠近禁区的球，你必须给我截下来，必须！”

　　雷东多点头用西班牙语说道：“老板，那是我的本职工作。”

　　“加扎，恢复你的本来面目吧，告诉他们，你这个英格兰的精灵就算到了四十岁也不是他们能够防住的人，你还是那个能够在球场上创造出神秘氛围的天使！”

　　加斯科因这一次没有插科打诨，而是慎重的点头，这是他一直以来都希望的，只是伯利并没有组织型球员，所以他才充当组织核心，既然雷东多来了，他也就被彻底解放。

　　“小伙子们，你们必须知道这是人生中最重要的时刻，你们必须用表现来告诉所有人，球场不只有奥科查会盘带，就算他以2200万的身价加盟巴黎圣日耳曼也不能说明什么，就算如今最当红的罗纳尔迪尼奥跟随奥科查学习过也不能证明什么！”

　　“今天，我的初步要求是打平，进一步要求是取得客场进球，别想着对面站着谁，都给我考虑怎么把球送进该死的球门，让锐步球场上像咱们更衣室一样安静！”

　　“伯利！”

　　“我们要冠军！！！！”

　　……

　　“双方球员出场了，阿勒代斯率领着博尔顿的球员进入球场，随后是伯利的李察，听说他们之前还有过一次交易，出身曼联的乔治·克莱格如今正坐在博尔顿阵营的替补席上，阿勒代斯用一百五十万英镑买了一名只能坐在替补席上的球员，还是从第四级别球队中购入，这让我们无法理解。”

　　“经过短暂的热身，猜硬币，主裁判吹响了比赛哨音，伯利由左向右攻，博尔顿由右向左，奥科查在中圈附近得球，转眼已经靠近了禁区……这是一个犯规！”

　　嘀！

　　开场一分钟，迪亚拉就给了奥科查一个亲切的拥抱，奥科查情人一样在拥抱之下扑倒在禁区弧顶附近，裁判鸣哨之后，博尔顿由诺兰开出任意球，并没有射门的他们再次组织进攻……


第四十七章 花哨的矛对决优雅的盾

　　一个能成为罗纳尔迪尼奥导师的人，必定有自己的独特之处，甚至他身上肯定拥有其他人难以与之抗衡的闪光点，一旦这个点开始闪光，那么，立刻能够决定一场比赛的胜负，这就是平时人们嘴里经常说的，一个天才球员往往在闪光时可以击败一支球队，奥科查，就是这么一个人。

　　比赛进行到第17分钟，化解了伯利反击的博尔顿由诺兰在中圈附近将球交给奥科查，飞鸟面对迪亚拉的时候将球往外一拨……

　　接受李察命令，需要在这场比赛中绝对不给奥科查任何机会的迪亚拉立刻冲上，在他看来这是奥科查的一个长传动作，将球向外一拨，让球和身体保持距离，随后一个跨步跟上，大脚长传。这样的动作在英超比赛中经常看见，雷东多来到伯利之后也曾经利用如此姿势的长传为伯利创造机会，所以他熟悉这样的动作，并且绝对不能让这个动作完成。

　　唰！

　　足球在迪亚拉冲过去的一刹那被奥科查勾回，这是漂亮到极点的牛尾巴过人！

　　李察看见这一幕时，脑海中迅速出现了球场上的舞者罗纳尔迪尼奥，加盟巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥曾经将刚刚加盟皇马的拉莫斯打爆，当年还在打边后卫的拉莫斯几乎在罗纳尔迪尼奥的晃动下差点将自己的双腿系上，还是死扣。

　　奥科查的牛尾巴过人和罗纳尔迪尼奥简直毫无区别，甚至比罗纳尔迪尼奥更加娴熟，差的，只是奥科查不具备罗纳尔迪尼奥诱骗性十足的眼神。

　　“他过去了！飞鸟展开自己的翅膀，冲过了蛮牛一样的迪亚拉，不得不说，迪亚拉是一位不错的防守型球员，可是他的意识并不好，他擅长靠体力和凶狠取胜。起码在这个年龄里，他的意识不足以让他应付一位经验丰富的老将……奥科查冲到了禁区附近，面对冲过来的维尔马伦做了两个连续性十足的拉球动作，维尔马伦几乎是被奥科查勾引着拉出了禁区！”

　　传球！

　　奥科查将维尔马伦骗出禁区之后顺着身后的缝隙传出一记半高球，足球在半空中闪入禁区……

　　“贾德尔！！！！！”

　　糙哥这个外号最早根本不属于技术不好‘在五米内无法射中大象屁股’的德罗巴，它属于贾德尔，身体强悍的贾德尔拥有轰到后卫的冲击力，所以他能在里斯本竞技一个赛季内打入42粒入球！不过，按照历史的发展，贾德尔在加盟博尔顿的03－04赛季里，却没有为博尔顿打入一粒入球，这不光说明他不适应英超的节奏，更说明英超对前锋的要求比葡超要高。

　　贾德尔用胸口停下足球，禁区边缘的他直接将球听到了三米外，还没等上前打门，足球已经被舒梅切尔没收。

　　舒梅切尔可没有向贾德尔炫耀的时间，快速发动手抛球进攻的，中场得球的雷东多风一般优雅着杀入对方禁区。

　　诺兰这个日后的英格兰恶汉冲着雷东多杀了过来，他发现自己越逼近雷东多的时候这名后腰的速度越慢，当他全力冲向雷东多，身体已经带动了劲风，完全无法停下脚步的时候……

　　雷东多顺着他冲过来的方向扣球，就像是要他和狠狠相撞一样！

　　踢过球的都知道，当无球状态下的人冲向持球者，而持球者毫不避让的相撞时，犯规的一定是无球者，尤其是正面冲撞，当然，这是在不饱含任何小动作的情况下。所以，诺兰当时只有一个想法，那就是雷东多要诱骗自己犯规，正当他想要停下脚步，顺着惯力向前减速……

　　加速！！

　　雷东多在诺兰身边一个加速就冲了过去，绝不耗费任何体力。

　　这就是费尔南多·雷东多，他不会野蛮的用身体过人，也很少出现踩单车、牛尾巴、彩虹等等花哨的过人方式，他是一名用脑踢球的球员，随随便便的一个办法就能从凶狠的防守球员身边过去，看似不经意的防守动作却能起到关键作用。

　　闪开诺兰的雷东多很快出现在禁区前沿，在禁区前沿摆动大腿就要远射时，法国悍将布鲁诺·恩戈蒂冲了过来。雷东多可不会是用如同奥科查一样的杂耍动作，他只是在布鲁诺极为靠近自己的一瞬间将球横向传了出去，而后站在原地冲着布鲁诺微笑。

　　上当了。布鲁诺看见雷东多微笑的时候就知道上当了，否则雷东多绝对不会笑的如此优雅。

　　加扎！

　　这个被英格兰又爱又恨的天才，曾几何时，对手的大禁区前沿永远是被加斯科因所统治的区域，曾几何时，整个英格兰的后防球员在这个区域内面对加扎只能用犯规来阻挡进攻？强壮的身体和闪电般的速度是加扎的招牌，而绝佳的技术则是加扎的致命武器。

　　加扎瞬间出现在禁区边缘，连续两个假射动作晃开空当，而后，马上抬脚打门。

　　碰。

　　有如电光一样的足球在空中一闪，随后消失……

　　加扎打高了，太久没有出现在前腰位置上的加扎打了半个赛季的组织型中场，竟然有些忘记了打门时的感觉，所以这一脚射门没有压住。

　　这就是技术型球员和身体型球员的区别，贾德尔只能将球停在举了身体较远的地方，而加扎，则能在接球之中让身体无比协调，技术动作十分连贯，就算有人在他身边防守也能让对方无法干扰。

　　尽管这次进攻打的十分漂亮，可是李察依然在担忧。伯利的球队当中加扎和雷东多明显就是高于球队的两个闪光点，他们两个能配合的天衣无缝，可是其他人完全插不进来，像是一个文学家和一群小学生分段共同完成一篇命题作文，一眼就能看出来哪个点在闪光，哪些地方无比平凡。

　　就算是纳斯里和阿什利也是未来球星，可是他们的高度和加扎与雷东多依然无法比拟，甚至他们都不能和奥科查比。

　　如果这样的话，自己的球队一定会出现脱节的情况，因为其他人无法跟上这两位的节奏。

　　“费尔南多，你要多帮帮迪亚拉，他缺少面对一流球员时的经验！”

　　李察在场外大声呼喊着。

　　雷东多默默点头，慢跑回到自己的位置。

　　博尔顿的进攻再次来临，这一次费尔南多选择直面奥科查，迪亚拉协防，在无法用语言交流的情况下，雷东多也无法指导迪亚拉，他不确定这个小家伙到底能不能听懂西班牙语。

　　奥科查愣了一下，面对雷东多的时候他将球踩停在对方半场前，就像一次决斗般瞪大双眼。

　　他不能在随意的过人了，眼前这个在皇马被球迷捧在手心里捧着的后腰可是防守方面的艺术家，尤其擅长断球之后的快攻，也就是说自己只要丢球很可能面对的就是对方的快速反击。

　　慢慢有了动作的奥科查带球向前，当足球向前推进的那一刻全场球迷都屏住了呼吸。

　　最经典的对决终于要出现了，奥科查对决雷东多，最花哨的矛刺向了最优雅的盾。

　　此刻，上半场刚刚过去二十五分钟，一切，还都没有被打破平衡。


第四十八章 对决！

　　这个世界上被成为盘带大师的球员有很多种，有靠小范围内不停闪展腾挪的小跳蚤梅西，有能将双腿拧成麻花而且擅长跳水的C罗，有无法预知下一步的马拉多纳……很多，很多。不过这么多的球员却可以被总结性的分成两大类，第一种就是用靠长时间技术训练培养出盘带习惯的盘带大师，这种人一般都是将一个或者多个技术动作练的登峰造极；另外一种，是根本无法预知下一步动作，完全凭借灵感来控球的天使。

　　在巴西的室内足球界，有一位室内足球皇帝，他的名字叫法尔考，他就是一位依靠灵感控球的舞者。在球场上，绝没有人知道这位室内足球皇帝会在下一步做出什么动作，更没有人可以预判他的动作，他简直就是在接受了上帝的旨意之后，将花哨的动作展示给众人看。这就是灵感。

　　奥科查同样是一位依靠灵感来踢球的盘带大师，他的动作可以令人窒息，尤其是盘带时不住舞动的钟摆式过人和忽然之间的挑球过人更让人防不胜防。

　　其实观看比赛的李察一直在观察奥科查，他的钟摆式过人比罗纳尔多还要夸张，步幅比罗纳尔多还要大，为什么罗纳尔多就要被钟摆式过人摧残的差一点成为残废，奥科查却能健康的再球场上奔跑？

　　忽然间李察明白了，罗纳尔多的场外花边新闻有多少？奥科查又有多少？被美色抽干了身体的兔牙罗究竟和多少欧洲美女有过肌肤之亲恐怕已经没有人能够证实了，而奥科查呢？

　　这才是关键！

　　奥科查在场上开始奔跑，足球在他脚下如同带着轨迹的溜溜球，从不会跑出控制范围。

　　一直盯防他的雷东多却没有动，双眼紧紧盯着奥科查。如果说这个世界上有一种人是靠灵感过人，那么一定会有另外一种人是靠灵感防守，这种人的预判达到了常人无法理解的程度，他们的双眼甚至会如同导航系统一样设置出对方进攻球员的跑动路线。他们或许没有蛮横不讲理的力量，可是他们一定有能力从对方手下抢走皮球，这就叫技术流防守！

　　奥科查开始在费尔南多·雷东多面前摇摆，醉酒一般令人眼花缭乱的舞步已经不能称为钟摆，他几乎将自己的身体以三点零五分的钟表指针方式倾斜到草皮上，像极了迈克尔·杰克逊在演唱会中曾经做到的那样。

　　钟摆式过人么？

　　不！

　　奥科查的过人尽管很多时候都只有一个技术动作，但是，他可不是不会做连续性技术动作的人。

　　以钟摆式过人的方式出现在雷东多面前时，奥科查发现了雷东多根本不为所动的坚定，随后双腿立刻开始从足球上跨过，踩单车！

　　从钟摆式过人改换为踩单车，而且中间没有一步停歇，也就是说在调整好身体之后立刻还是跨越足球，杂耍一样的动作立刻引来了锐步球场的山崩海啸，欢呼声不断浪潮般掀起，博尔顿也有自己的花哨天王，他就是奥科查！

　　一米！

　　奥科查和雷东多的距离只有一米，此刻的奥科查在左脚跨越过足球之后，右脚迅速探向足球的底部。

　　李察都已经确定了奥科查要干什么了：“费尔南多，他要在踩单车之后人球分过！！！！”

　　李察不确定雷东多是否需要自己的提醒，更不确定自己的声音能不能在浪潮一样的欢呼中脱颖而出送到雷东多嘴里，他只是有些紧张的喊了出来，那可是奥科查，不是路人甲乙丙丁！

　　雷东多忽然笑了，他就是这么优雅。

　　李察恨的牙根直痒痒，一个防守球员在球场上你笑什么！防守最重要的是凶悍，是气势，随后才是力量，是技术，是身体。

　　雷东多没理会李察的提醒，原地高高挑起！

　　开什么玩笑！！！！！

　　李察都能看出来的人球分过雷东多看不出来么？你跳起来干什么？莫非奥科查能够将球踩到地底，自己飞上天空，来一次地底和天空的人球分过？

　　挑球过人……

　　奥科查将挑球过人的动作做出来的时候自己都愣住了，他看见刚才还站在自己对面微笑的男人已经在空中了，这家伙，这家伙怎么会，怎么会知道自己要干什么！

　　莫非刚才这个家伙的笑容是……嘲笑？？！！

　　不管从任何一个视角看，最花哨的矛和最优雅的盾的对决都像是两个绝世剑客在决斗一样精彩，只是奥科查棋差一招，差的不是意识，绝对不是。

　　“哦！！！！！上帝啊，如果不是在球场上看球，只是在电视机前面，我会看到雷东多先跳起来，随后奥科查神经病一样将球挑向已经挑起的雷东多头顶！”马丁在解说的时候语气十分古怪，很显然这次对决让他吃惊到了极点。

　　基斯蒂接话道：“我也被震惊了，我们三个都被这精彩的一幕吓到了，有谁注意到刚才的时间里电视机前竟然没有传出解说的员的声音？”

　　“我发誓，假如我没有看到奥科查先将脚伸出去触碰足球，我一定会认为费尔南多得到了上帝的提醒，天啊，费尔南多，你还是当初那个优雅王子，就算没有过人的力量，你也能将球从对方脚下断下来，还让人心服口服！”

　　“停，先别告白，这是伯利的反击！”

　　碰！

　　费尔南多·雷东多的头球直接将足球向前顶了出去，加扎已经等待多时，接球那一刻他竟然做出了冰王子的经典动作，挑球人球分过。

　　在他身后的诺兰可不是雷东多，诺兰凶悍的紧贴着加扎的身体，只能眼睁睁的看着加扎摆脱。这具曾经在酒精摧残下不断发胖的身体在李察的锻炼下已经变成了一身肌肉，这精壮的肌肉爆发力十足，诺兰如何能拉拽的住？更何况加扎最熟悉英格兰的节奏，对这些拉拽之类的小动作浑然不惧，暴力般的转身，伸手拍打开诺兰还抓着球衣的身体，一边向前狂冲一边在背影中留下一句：“你想要我的球衣吗？我他妈的比赛结束之后都不会送给你！”

　　加扎冲过去了，前场三叉戟在同一刻启动，巴西黑豹穆里奇几乎是只用半秒钟就甩掉了后卫，因为一秒钟之前，加扎已经用力将球传了出去。

　　这球传的不是很到位，刚刚穆里奇还在对方后卫恩戈蒂的防守之下，可是法国后卫早就没有了当年的神采，否则也不会沦落到博尔顿。

　　穆里奇在加速之下迅速甩开了恩戈蒂……斜着插向前方的足球，在快速奔跑小兜风的球衣就像是充气气球！

　　“单刀！”

　　“不，是三刀！”

　　两个解说员正在辩解球场上的局势，基斯蒂见缝插针的说道：“我真不知道该用什么形容词来形容伯利的主教练，这位主教练兼主席简直已经将反击的精髓印在了球员骨子里。看，阿什利、纳斯里、穆里奇，三名小老虎同时反越位成功，是同时反越位成功！这三个人几乎一直都拖在最后一名防守球员也就是恩戈蒂的水平线上，这个球别说亚斯克莱宁，就算是卡恩也绝对不可能面对三把单刀。”

　　穆里奇的速度简直快如流星，眨眼之间已经冲到了对方大禁区边缘，而此刻博尔顿的后卫恩戈蒂刚刚追上三人中速度最慢的纳斯里。

　　“雅斯克莱宁不敢出来，就算是我也不敢出来，哦……GOAL！！！！！！！！！！”

　　“穆里奇很无私，正面做出了射门动作，大腿摆动之后却是横向将球传了出去，这一刻阿什利正好赶上，抬腿射门。可惜，雅斯克莱宁已经被穆里奇的假动作骗的扑了出去，阿什利打的是空门！”

　　基斯蒂在进球之后于为数不多的客场球迷呐喊中说道：“快看，赛场上发生了什么？李察竟然从教练席区域一路狂奔向锐步球场伯利球迷的一小块聚集区，然后跪着滑了出去，太富有激情了。天啊，这还没完，他在冲着摄像器咆哮，谁知道他到底在喊什么？如果一会能切换到刚才李察咆哮的画面，大家或许可以在电视机前面听到这个声音。”

　　片刻之后，电视机前方出现了李察怒吼的声音：“英超，等着我们，我们会用最男人的方式征服你们，我就喜欢穿着球衣的美女！”

　　基斯蒂看着切换的画面，眼神深陷到这个男人身上，拔不出来一样说道：“天啊，他真性感……”

　　“性感？我怎么没感觉到？为什么我只看到一个男人在臭不要脸的炫耀，球又不是他进的。”

　　基斯蒂很有礼貌的说道：“先生，这就叫同性相斥，另外，你居然在全国观众面前证明了自己不是一个同性恋，恭喜你。”

　　……

　　解说台上的唇枪舌剑自然打扰不到场内，李察疯狂的庆祝，用这种方式来宣泄挤压在内心里的情绪，他太渴望自己的球队可以击败拥有顶级球星的队伍了，可惜，联赛杯中自己一直都没碰到过拥有顶级球星的队伍……比如阿森纳，比如利物浦，比如曼联。

　　刚刚宣泄完的李察如同新皇登基一样接受球迷欢呼，球迷用早就嘶哑的嗓音欢庆着球队的进球。

　　……

　　“伙计们，老板比咱们还疯狂，这可抢了咱们风头！”加扎坏笑着说道：“咱们应该给老板一个惊喜，就是现在！”

　　一群球员悄悄的从李察身后靠近，随后加扎一个扑了过去，将还跪着的李察直接扑倒……第二个是阿什利，第三个是纳斯里，第四个是穆里奇……

　　雷东多依旧优雅，看着除了门将之外都冲过来压着李察玩叠罗汉的他们，一直在笑。他走到李察身边，用刚学了一个多月，还生涩的英语说出了要说的大概意思说道：“老板，用不用我救你？”

　　李察被压的喘不过气来，如同抓到最后一根救命稻草一样：“感谢你费尔南多，你才是最理智的。”

　　费尔南多活动了一下手脚：“老板，这有些难度，如果我可以的话，我一定救你，因为我认为与其让病人在癌症的痛苦中呻吟，还不如让其安乐死……”

　　雷东多后退两步，开始高速奔跑……

　　嗖！

　　他飞到了最顶层，享受一样的说道：“伯利……真的能带给我快乐……这才是我来伯利的原因！”

　　……

　　“嗯……咳……该死的费尔南多，你学坏了！”

　　……

　　比赛自然没有结束，不过很快上半场的结束哨音吹响了。

　　更衣室里，李察用了三个‘他妈的’来点缀后边的‘漂亮’，整句话是这么说的：“你们干的很棒，很、他妈的！他妈的！他妈的漂亮！我要是个娘们，非得用枪逼着你们给你们生孩子不可……”

　　更衣室内顿时爆出一通欢笑，就连艾伦都摇头狂笑着说道：“我还是和我的肥婆老婆继续过日子吧。”

　　李察同样在笑，而后安排了新的战术，下半场，加扎被换下，因为雷东多上半场的消耗比较大，奥科查在第一次失败之后对着雷东多展开了连续性的进攻，甚至有几次眼看着就要成功了却又被旁边的迪亚拉给破坏。其实李察不是没想过将体力消耗较大的雷东多换下，不过要论长传，加扎无论如何都不如雷东多，就更别提防守了，所以只能牺牲加斯科因，在派上一个后腰嘉德力去帮助防守，让雷东多面对奥科查的防守时，不至于畏首畏尾，还能迅速用长传打出反击。

　　同样，下半场的战术也被改变，再不是后腰和后卫的两道防线，而是同时被换上场的纽金特（换穆里奇）必须在锋线位置就筑起第一道防线，而雷东多是第二道防线，负责站在中场；嘉德力和迪亚拉是第三道防线，在边路压力过大的情况下需要增援边路，维尔马伦和默德萨克是第四道防线。也就是说整支伯利队都在使用意大利的链式防守，绝对要将球门堵的密不透风。

　　结果下半场刚一开始阿勒代斯就冲着李察抛来了无数个鄙视的目光，李察一律没看见一样在旁边疯狂嘶吼：“咱们就一个雷东多，嘉德力你玩什么矜持，给我冲上去，铲他的脚腕！”

　　铲……脚腕？

　　阿勒代斯差点直接吐血！

　　裁判在一次铲抢动作过大之后给了嘉德力一张黄牌。

　　紧接着迪亚拉一脚将奥科查放倒，领了一张黄牌的同时，奥科查被抬出了球场，阿勒代斯不得不换人，大骂着的同时将小将德克·奈文换上。

　　没了奥科查，贾德尔基本上就是废人一个，维尔马伦的卡位足以让这位力量型中锋气炸，他已经连续撞倒维尔马伦四次了，第四次还领了一张黄牌……

　　博尔顿的进攻大多没有抵达禁区就被化解，而伯利这边一次次犀利的反击还在继续。

　　“费尔南多，没了奥科查后场就没有危险了，相信迪亚拉，你现在冲上去，顶到前腰的位置上！”

　　这是李察第二次将后腰放到前腰的位置上，而且，被放到这个位置上的还是关键人物——雷东多。

　　这次博尔顿集体发疯了，雷东多在第72分钟顶到前腰位置上，第75分钟就从恩戈蒂脚下将球断了下来，一路冲到雅斯克莱宁面前，用一脚劲射破门！

　　“0：2！！！！！”

　　马丁·泰勒大喊：“我一定是眼睛出了毛病，现在比分是0：2，主队博尔顿在前，这是怎么了？博尔顿的球员完全没有了士气，他们甚至不敢在后场短传，雷东多的断球几乎令人恐惧。我们看看这一场雷东多的数据，他和奥科查正面面对八次，成功断球四次，奥科查成功传球两次，还是横向传球，传威胁球两次，均被维尔马伦断下，而雷东多的全场成功断球数量竟然达到了十三次！先生们，女士们，这是在没有领一张黄牌，只有三次犯规还没接受过任何裁判警告的状态下完成的，他就是雷东多，还是那个雷东多，只是身上的球衣，变了！”

　　嘀，嘀，嘀！！！！！！！

　　基斯蒂继续道：“全场比赛结束的哨音响起了，恭喜伯利顺利拿下第一轮，如果不出意外，他们已经闯入了决赛。”

　　“呃……另外伯利也不用顶着太大的压力进行联赛杯次回合的比赛，米德尔斯堡和阿森纳的首回合对决也出了结果，米德尔斯堡1：0小胜阿森纳，伯利和米德尔斯堡很可能在联赛杯决赛会师。”


第四十九章 我带你去当蝙蝠侠（上）

　　赛后新闻发布会上，李察很谦虚，用最能形容良家妇女的‘恭谦温良’四个字完全能够表述出他当时的样子，什么‘博尔顿是一支有底蕴的球队’什么‘博尔顿的失利只是我们的侥幸’什么‘我和阿勒代斯之间有非常伟大的友谊’等等。他简直把阿勒代斯捧到了云端，好一顿吹。

　　阿勒代斯一直在发布会现场很低沉的握着双拳，如果不是涵养好，肯定会冲上揍李察一顿！

　　总之，起码在媒体来看，这是一场非常和谐的发布会，双方主教练都没有太激烈的言辞，一个谦虚的就像是接受绅士教育的小孩子，另外一个沉默的像极了刚刚从乡村来到城镇的农民。

　　赛后新闻发布会结束，李察登上了大巴，当面前都是自己家人的时候，他将所有溢美之词都献给了自己的球员，紧紧抱住雷东多的脖子，告诉全体球员，这就是世界上最好的后腰时，雷东多被夸的脸都红了。当然，李察怎么能忘了加扎，狠狠的夸了一顿今天完全挑起进攻线路的加扎，并特意允许加扎在回到斯坦顿之后可以喝一杯……啤酒。

　　总之伯利的球员在一路欢笑中回到伯利，心情很美丽。

　　迪亚拉这名后腰却第一次一言不发，等回到斯坦顿，大家各自打算休息的时候，他却拦住了在外自己租房子打算回家的雷东多，还有一起打算下班的翻译。

　　“费尔南多，我能求你帮助我一件事么？”

　　……

　　清晨，昨日胜利的喜悦还在斯坦顿没有散去，训练场外的工作人员全部在讨论着昨天的比赛，在电视里，他们看到了大师级的表演，而且这位大师还属于伯利。

　　6点迪亚拉就离开了宿舍，因为他和雷东多说好了，今天在训练场汇合，尽管说好的时间是六点三十，不过迪亚拉依然提前半个小时出现在了训练场上，而此刻，雷东多正在训练场上练习任意球。

　　迪亚拉愣住了，如此闪耀的巨星竟然还这般努力，抓住一切间隙的练习……

　　“费尔南多，你，怎么没带翻译来？”

　　“没关系，拉斯，昨天夜里我特别学习了一些今天用得上的英文，而且英文老师说，只有多说多练我的英文才会进步，所以，今天你就当我的英文陪练吧。”

　　迪亚拉点点头出现在训练场上：“费尔南多，为什么你能够轻易断下球员的球，而我则要靠着蛮力和其他人拼抢？”

　　费尔南多考虑了一下自己应该怎么和迪亚拉解释这是一种天赋的时候，忽然想到如果告诉他这无法学习，恐怕会打击迪亚拉的积极性，于是，雷东多说道：“你玩过‘时间游戏’吗？就是我说六点二十，你就要一个手比六，一个手比二。这是西班牙儿童都会的一个游戏，输了要接受惩罚，有点像划拳……足球就是时间游戏，断球的时间，卡位的时间，传球的时间都需要非常精确，而且要在有效时间段内，现在你来断我的球试试。”

　　雷东多将足球控在脚下，缓缓向前。

　　迪亚拉狂奔着冲了出去，像是一台加满油的悍马。

　　“停！”

　　雷东多很快叫停这次练习，解释道：“拉斯，不是这样。你看，现在球距离我的脚只要不到十厘米，你距离球的距离却有将近一米，这个时候断球别说是奥科查，随便一个球员都能过你，而你，只能犯规。我明白你的想法，你和所有防守球员一样，想要在球距离对方球员很近的时候放铲或者断球，将人也顺便放倒。可你有没有想过，这样的断球方式会让你轻易被过和耗费体力。在对手运球时，关键点不在于球在哪，而是球和你们两个之间的距离。”

　　“他经过你身边的时候，球一定会经过，球被对手带过去的瞬间，就会拉开他们之间的距离，同时拉近你和足球的距离，这才是最好的断球时机，咱们再来。”

　　雷东多再次带球向前，迪亚拉就像是瞎子一样，每一次都找错时机，几乎从没有在雷东多的脚下断下过足球。

　　这不是办法，雷东多发现这一切就是白白浪费努力，自己和迪亚拉就不是一个类型的球员，能教的东西很有限，迪亚拉应该模仿皇马为了顶替自己而引进马克莱莱，这家伙是个天生的6号搅屎棍，不是传统的阿根廷5号，更不是组织型4号。

　　“上帝！”

　　雷东多在一次走神的时候脚步放慢了一些，不过迪亚拉依然没有抢到球，而是踩中了雷东多的脚。或许在英格兰的比赛中这并不会被算作犯规，可是雷东多疼，很疼。

　　费尔南多痛苦的捂着脚，随后松开手试着走了两步，发现除了肌肉的刺痛之外再无其他感觉的时候，才放心一些。

　　“拉斯，我有些话要说，希望你不要泄气。在这个世界上，每个球员都有自己的风格，当初人人都说艾马尔是马拉多纳的接班人，现在艾马尔的成就还没有马拉多纳的一半高，对吗？罗纳尔多刚刚出道的时候完全按照罗马里奥的轨迹运行，先去荷兰，再去西甲，你看罗纳尔多是罗马里奥么？不是！你不能什么都跟我学，我会的东西却不一定能适合你，但是你可以学习我的经验，经验是部分球员类型和球员风格的。”

　　雷东多坐在草坪上拉着迪亚拉坐下，语重心长的讲解这么多年来的西甲经验，面对什么类型的球员应该使用什么样的方法，讲解的很细致。

　　迪亚拉很失落，却只能认真的听，在他眼里，雷东多是世界上最好的后腰，他想和雷东多达到一样的高度，当有机会和雷东多学习的时候，却发现自己并不适合接受雷东多的传承，这样的打击，一个刚刚19岁的孩子，怎么受得了？

　　时间一分一秒的过去，李察出现在训练场上，每天他都是第一个到，然后才是球员们，可是今天，他却发现有两个人比他来的还早，一个很失落，一个很纠结。

　　球员们慢慢走下宿舍楼，开始了今天的恢复性训练。

　　按照伯利的规矩，每次大战之后为了放松身体肌肉，大战第二天都只是做一些恢复性训练，然后就会休假让球员们有放松的时间。而大战之后的联赛，则会被替补球员所取代，让他们的肌肉有一个从放松状态到紧张状态的缓冲，这样不容易受伤。

　　今天，在恢复性训练结束后，雷东多很奇怪的用蹩脚英文一直拉着李察聊天，这让李察很不解，直到所有球员都离开了球场，雷东多才说出实情：“老板，拉斯今天早上找我了，想要和我学习……”

　　“天啊，你们根本就不是一个类型的球员，否则我早就让你教他了！”

　　雷东多点头道：“没错，我也是这么认为的，并且告诉了拉斯实话，结果，他很失落，我认为他这种情绪很对今后的足球生涯造成影响……伯利的未来是属于迪亚拉的，我还能踢多久？所以，解决未来主力后腰的心态，才是当务之急，老板，这一点我做不到。还有，迪亚拉身上有很多缺点，对断球时机判断的不准确，卡位不够精准，不过他也有很多优点，体能充沛，覆盖面积大，贴身防守很难缠等等……”

　　“谢谢你费尔南多，看来我的确应该将队长袖标交给你，放心吧，这件事我会解决，你回去休息吧。”

　　“希望可以解决，我先走了老板。”

　　雷东多离开了，李察走入球员宿舍，此刻的迪亚拉正在电视机前用‘实况’发泄自己的懊恼，一场法国队和阿根廷队的比赛中，法国已经在最低难度、最长时长下将阿根廷打成了十五比零……

　　李察推门进入迪亚拉的房间，看到电视屏幕上的比分时笑了，迪亚拉却不满的说道：“老板，你怎么可以不敲门就进来？”

　　“懦夫，如果我敲门的话，还能看到你用游戏证明雷东多的无能么？”

　　“不，我对雷东多没有任何意见，我只是想证明，就算没有雷东多的优雅，力量型后腰一样可以阻击对方攻击球员的进攻，你看马克莱莱！”

　　“很好！”

　　李察双眼死死盯着迪亚拉道：“小子，你想改变自己的卡位毛病么？雷东多无法帮助你的，或许我能办到，不过这有一点危险，生命危险……”

　　“我不是懦夫，我愿意为了足球生涯去冒任何风险！”

　　“老板，你不会让我去犯罪吧？”

　　“怎么会？！我带你去当蝙蝠侠……”


第五十章 我带你去当蝙蝠侠（下）

　　蝙蝠侠？

　　训练结束之后被李察带出斯坦顿的迪亚拉有点迷茫，他不记得蝙蝠侠电影里是否有黑人配角，但是蝙蝠侠的主角一定是个白人！

　　再说自己去当蝙蝠侠和卡位有什么关系？这和提高自己的技术有什么关系？

　　在这座还没有地铁的小城市里，李察领着迪亚拉登上了一辆公交车……

　　西波尔区是伯利臭名昭著的一个区域，这个区域内大多是靠着政府救济存活的人，在欧洲这个大部分都有免费医疗，医院甚至都没有收费口的地域内，懒人最容易生存，懒人越多的地方，就会出现越多的混乱。

　　下车之后的李察和迪亚拉一路向东，穿着羽绒服顶着冰冷寒风站在了距离下车的公共汽车站十米远的位置。

　　“老板……咱们来这干嘛？”

　　李察神秘的笑着说道：“观察，用你的双眼观察上车人的一举一动，这能提高你的卡位。”

　　“开什么玩笑？看人爬公交车就能提高后防人员的卡位，那还要教练干什么？”

　　迪亚拉虽然心里有些嘀咕，但是嘴上却没有说出来。伯利谁不知道李察善于调教球员？看看阿什利、纳斯里，看看转会离开的乔治·克莱格，这些人在李察的调教下纷纷名扬英格兰，听说有很多英超、英甲的球队已经开始对他们感兴趣了。

　　一辆辆公交车路过车站，一批批在寒风中等车的人被带走，迪亚拉在电话亭旁都要冻僵了依旧没发现有什么值得关注的。

　　“来了！”当迪亚拉百无聊赖的时候，李察的声音忽然想起，一直在汽车站等车的两个黑人当一位拄着拐杖的银发老妪想要上车的时候终于动了。

　　迪亚拉眼睁睁看着其中一个身法十分灵活的人插到了老人身前，抢先一步蹬上了公交车，而后死死卡在门口，一手挡在门前一手扶着车门扶手说道：“司机先生，这辆车去吉格巷球场么？”

　　问路？

　　迪亚拉在脑海中画了一个问号，他想自己的老板没有理由来带自己看一个问路的人。

　　“拉斯，你看见了吗？”

　　“什么？”迪亚拉狐疑的问着。

　　“那个男人抢先上车的那一幕？”

　　“看见了，老板，这和我有什么关系？这只不过是一个毫无道德的插队者。”

　　李察插话道：“不，他们是更加肮脏的小偷，你看后边那个人，正用小刀割开老人家的手包，哦，真敏捷的手法，钱包已经被夹了出来……想象一下，这是一个球场，那位老人家就是对方的前腰，公共汽车就是足球，当公共汽车和老人家出现距离的时候，你需要和小偷一样插入到这个缝隙中，这就是卡位，懂么？”

　　“FUCK！”迪亚拉说出了自己还没到英格兰时就学会的一句英文。

　　李察很冷静的说道：“迪亚拉，这不是一个好的教学地点，可是，你有一个好的老师，知道么？这群小偷都是被帮派控制的提款机，他们就像业务员一样每天有自己的份额需要完成，所以，负责卡位的小偷必须敏捷，截住目标，无论如何不能让目标上车，这样就能吸引所有人的注意力，为后方的小偷创造下手的机会。卡位就是这么一个道理，你要学会前面那个小偷的灵巧，一会我们随便找个车站，我挑选一些强壮的，适合你锻炼的普通乘客，你负责挤到他们前面插队。”

　　“老板，你会趁着我卡位，去掏别人的包吧？”

　　“说什么呢？”李察继续道：“当然，在球场上这并不这么简单，可是在球场上这么做绝对不能说明你不道德，拉斯，只要你时刻想着足球，你就会在生活中随处发现可以学习的地方，然后用到比赛中，这才是你应该学会的。”

　　拉斯·迪亚拉瞪着眼睛说道：“老板，我现在有一件事必须去做……”

　　“什么？”

　　迪亚拉没有理会李察的询问，径直走了过去，大喝一声：“小偷！”

　　刚刚得手的小偷手上一哆嗦，钱包立刻掉在了地上。

　　碰！

　　迪亚拉挥动粗壮的手臂，用平时举40公斤哑铃的手一拳击中了小偷的鼻子。

　　负责卡位的小偷从公交车上跳了下来：“狗娘养的，你管了不该管的事！”

　　“我今天可是来当蝙蝠侠的！”迪亚拉又一次欺上，抓住负责卡位的黑人，用力将其拉下车，狠狠抓住对方的头发，一头将对方撞向了公交车……

　　李察在电话亭旁捂着眼睛说道：“天啊……我只是用了一个比喻，拉斯，你已经成年了，我不用在教你什么是比喻了吧？”

　　被迪亚拉打中一拳的小偷看见了整个公交车上的怒视目光和掏出手机报警的乘客，用最凶狠的目光瞪着迪亚拉说道：“小子，你最好祈祷自己只是个过路者，否则，只要你还住在伯利，你就要和安宁说再见了。”说完他扶起了自己的同伙，狼狈逃窜。

　　迪亚拉捡起钱包递给老人说道：“夫人，您的钱包。”

　　“小伙子，我认识你，你就是伯利的迪亚拉，为了你今天的勇敢，我决定在伯利定四张季票，每一场都去吉格巷看你踢球。”

　　迪亚拉充满自豪感的说道：“非常感谢。”

　　转身潇洒走回的那一刻，迪亚拉说道：“老板，我干的不错吧？”

　　李察有一种想要哭的冲动：“迪亚拉，记住，以后不要这么冲动，尤其是在足球场上，明白么？”

　　“老板，你的意思是我不该打他们？”

　　“不，你打死他们都不过分，但是你要记住，在伯利，很可能会有很多人认识你，你球衣还在俱乐部的专卖店里摆着，这样会让你惹上不必要的麻烦……算了，这种麻烦我帮你解决，现在我们去练卡位。”

　　“老板，练卡位不是在公交车站么？”

　　“我改主意了，这里太危险，我们去综援领取处，今天是领取综援的日子，在这个平困的区域，在这个日子里，那里的人才最多。”

　　……

　　综援认领处、伯利最火的酒吧门口、去往伦敦的火车站等地多了一个奇怪的黑人，他用自己强壮的身体蛮不讲理的卡在即将排队的人前面，任凭对方如何推搡也绝不相让，当有人愤怒的要揍他时，一个白人会一边道歉一遍笑嘻嘻的将人拉走。

　　“干得不错迪亚拉，就该这么干，掌握了球和控球者的距离，你就能轻易卡位，你明白我在说什么，对吧？”

　　“老板我已经练了整整一天了！”

　　“还不够，明天我带你去伦敦，明天那里有一场天皇巨星艾米纳姆，也即是俗称阿姆的专辑签售会，那才是你的战场。”

　　“老板，我想那我会被他的粉丝打死！”

　　“我说了，这有生命危险……你可以选择，练，还是不练。”

　　……

　　两人在汽车站面面相觑的站着，迪亚拉甚至都不确定这是否有效：“好吧！”

　　“对不起，你们没有选择权了！”

　　五个穿着十分嘻哈的年轻人走了过来，一个人在夜幕之下亮出了银色手枪。

　　“老板……”迪亚拉后退了两步，他可是站在不禁枪的国家，这里的黑手党可不会在乎自己的枪是否走火。

　　李察立刻挡住了迪亚拉，他可不想让自己的球员受伤，后天他还有比赛要打……

　　“我想，这是个误会。”

　　其中一个小偷，也就是白天被打的人站了出来：“我也希望这是个误会，但是，这个误会的解决方法必须是让我打他一枪。他打我一拳，我打他一枪，很公平。”

　　面对枪口，面对危险……

　　“让他走，他后天还有非常重要的事情，这一枪，我来替他抗，你只是在乎打一枪泄气，所以，打到谁身上你并不介意，没错吧？”

　　当李察说出这一句，迪亚拉彻底傻了，瞪着眼睛看着自己的老板。他不相信这个世界上有任何俱乐部主席能做到这一点，当危险发生的时候为了保护球员竟然敢将自己舍弃……迪亚拉的眼眶湿润了，泪水顺着黝黑的脸颊流下，这一刻，伯利，李察，深深的种在了他的心里。

　　“你？”

　　小偷看了同伙一眼说道：“可以，如果是你的话，两枪！”

　　李察忽然瞪起了眼睛：“没问题！”

　　而后用手一捅迪亚拉说道：“你先走，放心，我一定会健康的回去。”

　　“不，老板！”

　　小偷继续道：“不光是两枪，你还坏了我们的生意，把你的钱包拿出来，然后让我打你两枪，这件事就搞定了，否则，在伯利你们将没有安宁，我没有开玩笑。”

　　李察伸手去掏自己的钱包时，忽然在怀里摸到了电话，瞬间想起自己似乎好像认识一个能解决这一切的人：“嘿，你们认识索比萨么？好人，索比萨！”

　　“伙计们，现在我慢慢将手掏出来，我的手里有一个电话，我只是给索比萨先生打一个电话，然后，让他和你们说说……当然，你可以不让我打这个电话，不过索比萨先生要是发起火来，恐怕你们在整个欧洲都待不了，欧洲很小，无论是法国，德国，比利时等等国家都有黑手党在联系，加上意大利就是黑手党的发源地……喂，索比萨先生么？”

　　“李察先生，是你要提前还款日期么？我无限欢迎，并且期待与你的下一次合作。”

　　“不，索比萨先生，有人想要阻止我。索比萨先生，你想一下，如果一个欠款人在你的地盘被小混混用枪打中了身体，还是两枪，那么我死了之后还有人还你钱么？你最好考虑清楚。”

　　索比萨沉默了，随后传出愤怒嘶吼：“该死的李察，你最好不要和我耍花招，我的人一直在监视着你，刚才有人告诉我说，你打了两个小偷，现在正在小偷报复！”

　　“什么都好，总之他们现在要打我两枪，两枪后我一定会死。”

　　索比萨狠狠咬着牙说道：“把电话给那群混蛋。”

　　李察带着微笑按下了免提键：“索比萨先生，你可以和他们说话了。”

　　“我是索比萨，好人索比萨，你们面前的人是我的欠款人，我不希望他受到任何伤害，否则，他的欠款将由你们负责，那是一个你们无法接受的巨款，如果不想一辈子被我跟着，立刻放弃你们愚蠢的念头。”

　　嘟……嘟……

　　索比萨挂掉电话之后自言自语道：“该死，我应该让这群小偷射击李察的腿或者胳膊，该死，我怎么把这一点给忘了！”

　　李察晃悠着电话说道：“你们听到了？伯利的地下之王说，你们不许伤害我。”

　　五个穿着嘻哈的男人互相对视了一眼，索比萨是他们永远不可能惹得起的人，听说这个家伙能够吸干欠款人的血，欠了他的钱这辈子都别指望还清！

　　“你们可以走了……”

　　李察看了迪亚拉一眼说道：“我们还不能走，索比萨说，你们不能伤害我，现在轮到我们伤害你们了！”

　　“拉斯，还记得我们今天是来干嘛的吗？”

　　迪亚拉憋着一股怒气，看清了状况之后说道：“先生们，以后请叫我，拉斯·蝙蝠侠先生！”

　　“啊！！！！”一通哭喊在夜晚无人的公共汽车站响起。


第五十一章 用人砌成围墙

　　联赛第二十七轮，科威尔坐在解说台上不停重复着一个人的名字，他觉得今天自己起码喊了这个名字二十次，如果英丙联赛也会被电视转播的话，那么这个人恐怕会是出现在电视镜头中次数最多的一个！

　　“又是迪亚拉！我都快喊烦了，今天我仿佛一直在喊他的名字！”

　　“迪亚拉漂亮的断球，他将球交给了哈帕尔，又是一次反击！！！现在比分已经是3：0了，罗奇代尔基本无法靠近禁区，维尔马伦甚至无聊的在打哈欠，迪亚拉实在太神勇了，他覆盖了己方半场的所有危险位置。”科威尔继续道：“我发现迪亚拉的卡位进步了，罗奇代尔的球员几乎在足球离开身体的那一刻就会失去身位立刻被断球，他们甚至在迷茫自己和球之间的弱小缝隙怎么就被这个黑小子给侵占了，该死，迪亚拉简直太棒了。”

　　“我现在开始好奇斯坦顿公园训练基地了，那里到底有什么神奇的方法竟然训练出了阿什利、纳斯里、迪亚拉这样的球员？必须承认的是，李察是一个非常会调教球员的教练，不管是老将还是年轻球员，只要到他手里基本上都会进步。据说从吉格巷走出去的乔治·克莱格已经打入了英超的第一粒进球，对手竟然是曼联，这还真是个完美的复仇，乔治在赛后采访中一直在感谢李察的潜移默化，甚至忘记了现在的主教练，哈哈哈。”

　　最后联赛第二十七轮的比分是4：0，没有一个进球、没有一个助攻的迪亚拉被评为赛后最佳球员，他的抢断毁掉了整场比赛，这是一场毫无激情的比赛，伯利一直都在阻击罗奇代尔。

　　联赛第二十八轮，波士顿来到了吉格巷，他们同样碰撞上了迪亚拉这道钢铁围墙，每次迪亚拉断球，吉格巷的球迷就会高喊：“我们有两个雷东多，一个十分优雅，一个粗暴的让人疯狂！！！”

　　在球迷的呼喝声中，波士顿被2：0被请回，科威尔在赛后兴奋的有些过了头，竟然说了一句狂言：“李察，千万不要输球了，这个赛季的疯狂让我们习惯了胜利，我们可不想尝试跌下云端的感觉。”

　　联赛第二十九轮，伯利还是输球了，球场上基本都是替补球员和青年队成员组成，李察竟然没有派上除斯沃斯和汤姆之外的任何一名主力，就连维尔马伦和默德萨克都没有出现在球场上，最后被林肯城以1：0在主场击败，林肯城是英甲联赛中唯一一支面对伯利保持不败的球队，可惜他们排名垫底，还在降级圈内挣扎。

　　联赛杯半决赛于2月4号在吉格巷举行第二轮，失去奥科查的博尔顿在风头正盛的伯利面前失去了原来的强势，李察全力防守，坚决反击的4321阵型让博尔顿望而兴叹。

　　由迪亚拉、嘉德力、雷东多组成的三后腰几乎就是密不透风的堡垒，狠狠拦截一切暴风雨，而加扎则刺客一样随时反击。

　　第55分钟，得到加扎传球的穆里奇冲入对方禁区，一记劲射破门将比分锁定为1：0，伯利竟然在全体吉格巷球迷的欢呼声中即将步入决赛。

　　博尔顿随后疯狂反扑，贾德尔甚至三次依靠角球在禁区争顶成功，可每一次都与破门差之毫厘。

　　今天幸运女神正在朝着李察搔首弄姿，而伯利正在踏上成功的道路。

　　第70分钟，又是一次角球，这次贾德尔终于没有浪费机会，靠着强壮的身体竟然撞倒了默德萨克将球顶进，这一下博尔顿的士气立刻被激起，开始更加顽强的进攻，后卫尽然都攻过了半场。

　　第89分钟的联赛杯半决赛又一次证明了一个道理，那就是‘久攻不下必失球’。迪亚拉仿佛巨人般的站起，竟然从贾德尔这个糙哥脚下断球成功，大脚向对方的后场开去。

　　他已经观察很久了，穆里奇一直站在中场线上，而对方的后卫竟然站在了中圈附近准备接应回传，他们不想输，更不能输给英丙球队。迪亚拉断球之后抓住了这个机会，大脚长传让穆里奇直接甩掉后卫，巴西黑豹疯了一样向前，所有人都看见一道黑色闪电正在闪烁光华。

　　“GOAL！！！！！！”科威尔的嘶吼令整个吉格巷欢声雷动，第89分钟，伯利2：1又一次战胜英超球队博尔顿，创造了第四级别球队进入联赛杯的奇迹。

　　赛后，李察非常善意的去找阿勒代斯握手，阿勒代斯几乎是在嘴角抽搐之下和李察双手相握，随后迅速将手抽回。

　　李察不在意，一点都不在意，如果不是阿勒代斯走的太快，他甚至想问问‘要不要去一起喝一杯’。

　　赛后新闻发布会上阿勒代斯凶狠抨击了李察的保守战术，并且对战术夸夸其谈：“人人都说英格兰的战术丑陋，说英格兰只会长传冲吊，但是我认为，在英格兰的球队中，伯利的战术是最丑陋的，他们恨不得将是一个都安排在球门前，用水泥将他们砌成围墙！”

　　“这不是足球，这是在扼杀艺术，足球不应该如此难堪，应该是你来我往的进攻，应该是……水银泻地一样的写意！”

　　阿勒代斯愤恨的喘着粗气，显然无法接受被淘汰出局的结果。

　　记者站起来询问道：“李察先生，面对阿勒代斯先生的抨击，您有什么要说的么？”

　　“二楼说得对……不是，我的意思是，阿勒代斯先生说得对！伯利的足球很丑陋，伯利的战术很无聊，伯利的人很不和善，伯利的解说员很口不择言……好吧，我的意思是，如果我在锐步球场输给博尔顿，我会用更下流的语言攻击博尔顿的一切，我完全理解阿勒代斯先生说的任何话语，反正我们赢了，我们会出现在温布利球场，参加决赛。”

　　阿勒代斯这一次真的要哭了，他已经无法开口说话了，只要继续说，就变成了输不起，不说他又看着李察生气：“哼！”阿勒代斯用力拍了一下桌子，气呼呼的离开了新闻发布会现场。

　　吵杂的现场立刻由于阿勒代斯的离去变得安静，谁让在记者的眼睛里，李察才是话题人物呢？谁都知道，英格兰的报纸上只要挂着李察的名字基本上就会卖得很好，而李察的大嘴巴已经闻名全国了。

　　“先生们，拂袖离去从来都是失败者的权利，我们应该给阿勒代斯先生这个权利，下面，我们有请所有的伯利球员出场，今天我给你们挨个采访的机会，等在温布利捧起了联赛杯，他们都成了大明星，你们一定得不到这样的机会了。”

　　伯利球员在李察的引导下走入新闻发布会现场时，人们甚至忘记了谁和伯利争夺联赛杯决赛的席位，只记得伯利赢了，即将在决赛上对阵刚刚以2：1拿下阿森纳的米德尔斯堡，这必定将会成为吸引整个英格兰的决战，旷世之战！


第五十二章 看看那些闪烁的名字

　　联赛第三十轮，伯利已经将和切尔滕汉姆的分差彻底拉开，整整八分的距离加上伯利的状态和只剩下十六轮联赛的情况，不光让伯利球迷感受到了联赛杯的靠近，更让球迷们疯狂的等待着英丙冠军的来临。他们本来就是英乙球队，本不应该在英丙沉沦！

　　2：0，这个比分足以说明一切，因为这场比赛雷东多没在场上，加斯科因只是坐在替补席，纽金特首发出场，整支伯利队的主力有一半都坐在场边，直到比赛哨音吹响，他们都没有上场。

　　联赛第三十一轮，伯利再次打出了大比分，穆里奇首发登场于37分钟完成帽子戏法，他已经完全熟悉了球队的打法，变得更加自如；加斯科因锦上添花般打入一粒精彩任意球，最后由雷东多的一脚远射让比分锁定在5：0！

　　自从格林加纳的主力位置被剥夺之后，小舒梅切尔就在也没有缺席过伯利的任何异常比赛，现在的球迷已经习惯了小舒梅切尔的存在，多次零封对手的壮举让吉格巷球场甚至挂起了横幅，上面写着：“买下舒梅切尔！”

　　不光舒梅切尔人气攀升，迪亚拉最近也成为了球迷的宠儿，甚至有人挥舞着手绘的迪亚拉头像在看台上摆动，由此可见他们对这名‘善于’卡位的中场到底有多么爱戴……只是球迷们有点不太清楚，为什么在某一场联赛之后，迪亚拉一直带着面具，而李察则鼻青脸肿。

　　李察自然不会说自己领着迪亚拉去阿姆的签售会上练卡位被粉丝围殴了，不过他并不知道，当他和阿姆成为朋友以后，阿姆竟然在某美国著名媒体上放肆的狂笑：“你们知道么，世界上最著名的主教练和我的第一次相遇竟然是被粉丝围殴，如果不是我拉开了那些粉丝，今天的伯利主教练就应该躺在陵园中……更不会有……很多的奇迹发生。”

　　联赛第三十二轮，1：3的比分并不能证明伯利不是英丙不是最好的球队，这场比赛中一共出现了四粒点球，客场首发的舒梅切尔竟然神勇的扑出三个，如果没有舒梅切尔，今天伯利就要承受最打击士气的败局，因为就在一个星期之后，他们将去往温布利，准备联赛杯的决赛。

　　这一次，李察毫不留情的痛骂后防线上的所有人，包括现任队长斯沃斯。

　　斯沃斯并没有顶撞李察，不过接连被对方边锋过掉，而后在禁区内两次犯规制造了两颗点球的责任不可推脱，李察毫不留情的剥夺了他的队长袖标，以惩罚的方式告诉他，这个赛季结束前，斯沃斯不用在想带上队长袖标了，接任队长的人是毫无争议的雷东多。

　　斯沃斯在赛后递交了转会申请，不是他不同意李察的做法，而是没有脸继续在伯利待下去了。

　　足球就是这么残酷，犯错并不可怕，可不怕的是绝对不能在关键时刻犯错，否则就会成为罪人！

　　贝克汉姆不就成为过整个英格兰的罪人么？如果他不是在复仇阿根廷的一战中巨人般的崛起，打入精彩绝伦的任意球，他还会有如此高度么？不，永远都不可能，起码在英格兰不可能。

　　李察同意了转会申请之后找斯沃斯单独谈了一次，他只是要确定斯沃斯的心里到底是怎么想的，他可不想派一个无心恋战的人上场去打联赛杯决赛。还好，斯沃斯还能开玩笑的说‘老板，就算为了我自己以后的待遇好一点，联赛杯的决赛我也会拼了，或许这是我唯一一个英格兰顶级杯赛的冠军奖杯，若是放弃，我将失去获得任何顶级联赛奖杯的机会，我是不可能打英超的，这一点我十分清楚。’。

　　有了这样的表态，李察完全可以放心的使用斯沃斯，起码他是一个知道在什么时候该努力，什么时候该放弃的人。

　　让李察没有想到的是雷东多的语言天赋还不错，经过这么久的学习，他竟然可以在场上用英语和队友做简单交流，完全不用和刚来的时候一样。

　　由雷东多统领的后防线多了一丝优雅气质，就算是野蛮犯规也像是绚丽玫瑰花瓣下的刺，只隐藏在阴暗处。

　　呼喊，叫嚷，球场上的指挥，雷东多简直就是一个天然队长的材料，如果雷东多加盟的时候皇马不是拥有了最顽强的队长耶罗，恐怕皇马队长的位置就是他的，一个能令天才劳尔俯首帖耳的人……自然天生带有一股他人无法拒绝的领袖气质。

　　正是这股领袖气质的入侵让整支伯利变得焕然一新，如果说之前的伯利带着一股充满李察痞气的味道，那么如今的伯利变得拥有了华丽外表。李察的痞气和意志是灵魂，雷东多的优雅成为了身躯，这个有了灵魂和身躯的球队只差一样就完整了，那就是性格。

　　缺乏性格是因为伯利并没有传统，如今带有性格的球队大多数拥有丰富底蕴的豪门。伯利还很年轻，起码在李察手里的岁月还很短暂，他，还需要磨练。

　　2004年3月1日，伯利大巴开进温布利那一刻，李察看到的是红色海洋，是红色的呐喊，是红色的天空。

　　的确，这个赛季米德尔斯堡在英格兰挂起一股红色旋风，老板大力投入之下，米德尔斯堡主教练终于为他们带回了一座奖杯，当麦克拉伦手捧联赛杯的时候，米德尔斯堡人128年后终于拿下了首项锦标，拥有一个冠军的梦想，终于圆了。

　　当然，这是历史，如今的联赛杯决战则是推倒历史之后的一次重新洗牌，谁赢谁输还不一定。

　　新闻发布会上，李察第一次让所有球员旁听，这是一次史无前例的新闻发布会，一般主教练最多是带领队长出现在新闻发布会现场，还从没见过整队人马都出现的情况。

　　记者们又开始兴奋了，看来只要有李察的地方一定会有话题，他就是英格兰第二个克劳夫，只是还没有克劳夫的成绩而已。

　　麦克拉伦信心满满的坐在新闻发布会上，在他看来，联赛杯已经是他的了，米德尔斯堡和伯利根本没有可比性，米德尔斯堡阵容绝对不是伯利能够比拟的，尽管伯利有了复苏后的加扎和雷东多，可那又如何？

　　“呃……”麦克拉伦正打算发言的时候，忽然看到一个记者站了起来，当他认为这位记者会问‘米德尔斯堡会不会获得冠军’的话题时，他还想谦逊一下，毕竟要保持绅士风度……

　　“李察先生，请问年轻的伯利面对如此强大的米德尔斯堡，会不会彻底崩溃？毕竟伯利从没有面对过如此豪华的阵容。”

　　他竟然问英丙俱乐部的主教练，而不是自己！

　　麦克拉伦的脸，扭曲了。

　　李察微笑着回答：“哦，这句话难住了我……加雷斯·索斯盖特、阿兰·赖特、乔治·博阿滕、盖兹卡·门迭塔、儒尼尼奥·保利斯塔（大儒尼尼奥）、马西莫·马卡罗内、多里瓦、米切尔·里基……施瓦泽，这是全明星阵容！”

　　李察每念出一个名字就会看一眼自己球员的联赛，而他表现出无比的羡慕：“麦克拉伦是一位幸运的主教练，他手下拥有这么多天才让我羡慕、嫉妒、恨。请看看伯利，雷东多、加扎……BULA……BULA。”李察竟然没有继续念任何一个人的名字。

　　“说实话，我不认为我们会赢，真的，我就是这么想的。”

　　记者们都傻了，这还是那个李察么？他也有对自己的球队没有信心的时候？

　　麦克拉伦笑了，十分谦虚的说道：“李察先生还是很有能力的，起码英丙这个赛季的冠军已经是伯利的囊中物了，至于联赛杯，如果我们发挥失常，伯利超水平发挥的情况下，或许会打成平局……也说不定。”

　　他真的很谦虚，从阵容上来看，这绝对是最谦虚的说法。如果阵容可以证明一切，米德尔斯堡这个赛季的阵容可以角逐英超冠军！可惜，这个赛季的冠军是不败的阿森纳，而阿森纳在联赛杯上，败给了米德尔斯堡，还是被双杀！！！

　　李察耸耸肩，十分友好的说道：“我也期待这场比赛可以友好的进行下去，谁输谁赢并不重要。”说完，他率领整支伯利队离开了。

　　……

　　更衣室内，几乎所有球员都对李察怒目而视，就连加扎今天都没有好脸色！哪个球员也受不了主教练对自己不信任，哪支球队的球员也无法忍受主教练在比赛还没开打的时候就直接认输！

　　“伙计们，我们进了决赛，难道你们不开心么？”李察故意很放松的看着所有人。

　　雷东多生涩的说道：“老板，你决定放弃了，是么？”

　　没等李察回答，雷东多继续道：“我来到伯利是为了踢快乐的足球，放弃胜利的足球永远没有快乐可言。几个月以来我从没有反驳过你一句，因为我觉得你做任何事情都有你的道理，但是今天我必须要说，既然你选择让我佩戴上队长袖标，那么，费尔南多·雷东多就不会认输！我不管他们球队里有门迭塔还是儒尼尼奥，我会拼到最后一分钟，今天如果你将我换下场，明天我就会递交转会申请，强行离开，因为合同里有‘当我不开心的时候，可以自由离开这一条’。”

　　加扎同样没给李察任何发言权，接话道：“我也曾经在斯沃斯没上场的时候担任过队长，作为球队的第二队长，我站在雷东多的一边。老板，你挽救了我的人生，在一整个赛季让我兴奋，我回到绿茵场之后满脑子都是取胜后的庆祝方式，现在你却让我接受失败，这不可能，就算用沙漠之鹰顶在我的头上也绝对不可能！”

　　“老板，你说过你会带着我向马赛证明，他们放走我是错误的，那时我很感动，今天，我和加扎、费尔南多站在一起，我们会在球场上拼命，等我赢下奖杯，我就会离开伯利，这是我对你的报答。”纳斯里说道。

　　迪亚拉说道：“老板，我不会走，因为那天你用生命保护了我，可是我讨厌你的态度，很讨厌。”

　　“我们不认输，绝不！”维尔马伦开口了。

　　默德萨克说：“我喜欢伯利，我喜欢赢，我们已经习惯了胜利，这个时候，谁也别想让我们输，主教练也不行！”

　　舒梅切尔终于说话了：“我是租借来的，可我……会扑出每一个球，我爱这里的氛围，老板，你明白我在说什么，对吗？”

　　……

　　在李察和整支球队的对视中，一直有一个人没发言，那个人是阿什利，他就这么看着一切发生，看着一切慢慢延续。

　　“阿什利，你不想说些什么吗？”纳斯里问了一句。

　　阿什利甩甩手说道：“我没意见，我只想把该死的球弄进该死的球门！”他的后半句话曾经是李察的口头禅，如今，却用愤怒的目光看着李察将这句口头禅奉还。

　　这一次，球员们在没有任何人催促的情况下走出了更衣室，艾伦却不解的看着李察：“你真打算认输？我认识的李察·弗格森不应该是这样的人，你的苏格兰精神呢？还是你没有遗传爵士先生的基因？今天，连我都看不起你，你看看你干了什么，雷东多都被你激怒了！”

　　“艾伦，我是说我们不太可能赢，却也没打算出，相反，我觉得雷东多配合的很好。”

　　“你说什么？”艾伦愣了一下。

　　李察站起来看着艾伦说道：“我说我是来踢点球的！”

　　“我还是没听懂……”艾伦迷茫了。


第五十三章 我就知道！！

　　战术，从来都不是只存在于战术板上的套路，相反，李察对于战术的理解具备更深一层的含义。弗格森为什么要当吹风机？他是要激起球员们的羞耻心，一支拥有羞耻心的球队就会拥有不服输的个性，有了不服输的个性，这支队伍才会可怕。李察同样让自己的队伍变得可怕，他在媒体面前故意选择懦弱完全是因为之前布置好的防守反击战术，他只有懦弱了，球员才会疯狂的想要证明自己。

　　拥有羞耻心的球队才能将战术发挥到极致，因为他们想赢，想获得胜利，只要这种想法充斥在脑海当中，这支球队就拥有顽强到底的作风。

　　比赛开始前，已经赢得了猜硬币资格的雷东多将场上的球员聚集在一起，所有人围成一个圈等待着队长鼓舞士气！

　　“伙计们，兄弟们，我们一起奋战了多久你们自己心里清楚，为了这个冠军我们付出了多少努力你们自己清楚，今天是最后一战，赢了，我们就是冠军，输了，我们什么都不是！没人会记得亚军的出场阵容，人们会记得99年欧冠赛场上的曼联，会记得曾经拥有齐达内的皇马，可是和他们对决的亚军呢？对不起，曾经身为皇马一员的我，已经忘记了。”

　　雷东多深吸了一口气说道：“来到伯利时，我只是为了快乐踢球，可是来到伯利之后我无比渴望代表这支小球队取得荣耀，你们看！”

　　雷东多顺手向着温布利看台的一端指去，很少去客场看球的伯利人今天竟然坐满了费尔南多所指的看台。

　　“看看他们！伙计们，我记得在客场作战的时候我从没看见过他们的身影，今天在中立场地，他们，都来了！”

　　“看到那个肥胖的身躯了么？他就是被你们赏了六根中指的科威尔，曾经最看不起伯利的伯利球迷，看看他现在在干什么！”

　　科威尔靠着肉嗓子在看台上嘶吼，引领着球迷高唱伯利队歌。片刻之后，一个巨大的条幅在伯利球迷的头顶被举起，条幅上除了伯利的对表之外，还写着一些文字，看到这些文字，所有球员都咬住了牙。

　　“所有人都来了，因为我们知道，如今的伯利绝对不会让我们失望！！！！”

　　这些文字让伯利球员眼眶湿润，最可爱的球迷用心底的渴望谱写成比呐喊还要鼓舞人心的文字，他们激荡在每一个球员的心里。

　　“尽管老板的表现不太让我满意，可是我依然要说，他的战术没错，所以，我们要在场上忠实的执行战术，防守！防守！还他妈的是防守！！！”

　　雷东多向前伸出一个拳头，随后伯利球员的手纷纷压在雷东多的手上：“伙计们，由于我们和老板的争吵导致老板没有进行战术补充，那么这个战术补充由我这个队长来做，我的要求是！”

　　“放弃整个前场，我们和他们死拼中场，两名后腰与主要任务为防守的加扎加上阿什利和纳斯里的回防，九个人在后场防守一定可以阻断所有进攻。穆里奇，我要你每分钟都准备反越位，你就是我们的因扎吉，只要球被大脚开往前场，我需要你不停向前狂奔，去追逐每一个可能或者不可能追到的足球，抢到球之后该怎么做不用我教你吧？”

　　说完这些话，雷东多看着身边的每一个人不住点头，这才高声呐喊：“用行动证明老板是错的，用行动证明整个英格兰都错了，在第四级别联赛的我们并不比英超球队差，伯利！！！！”

　　“WIN！！！！！”

　　球员高喊一声之后各自回到自己的位置，雷东多在无人看见的位置抹了一把额头上的汗水，自言自语道：“老板，下次不要找我演戏了，我又不是演员，我认为这个角色更适合加扎！”

　　此刻天空体育的马丁·泰勒开口了：“各位观众，我是你们的老朋友马丁，很抱歉，今天基斯蒂抛弃了我们，她没有参与解说，而是在球场上的某一个位置呐喊。如果有可能我也想和她一样站在看台上说脏话，喝啤酒，唱队歌，这才是足球……好吧，我的工作既然不允许我这么做，那么还是继续介绍双方出场阵容好了。”

　　“伯利今天的出场阵容非常奇怪，加扎后撤变成中场，而不是前腰，阿什利和纳斯里出现在边前卫的位置上，穆里奇依然是尖刀，后腰位置上是雷东多和迪亚拉，后防线上依旧是汤姆、维尔马伦、默德萨克和斯沃斯，门将位置站着小舒梅切尔，他的出现让伯利的大门更加稳固。”

　　“米德尔斯堡依旧是打4231，这个阵型看上去和伯利很相似，不过却完全不同，伯利是将所有球员都囤积在后场，而米德尔斯堡则是将大部分球员都放在了前场。前锋米切尔·里基出任单箭头，右边是门迭塔，左侧是乔纳森·格里宁，在米切尔身后站着大儒尼尼奥，中场由奔跑积极的乔治·博阿滕和多里瓦组成，后场站着阿兰·赖特、柯林·库珀、加雷斯·索斯盖特和斯图尔特·帕纳比，门将位置上站着施瓦泽。这是拥有争夺英超冠军实力的阵容，可是米德尔斯堡这个赛季却不怎么样……”

　　“裁判吹响了哨音，比赛以开始米德尔斯堡就展开了疯狂进攻，我们继续看看伯利，伯利的防守套路十分清晰，两个边前卫站在肋部帮助边后卫防守，加扎变成了后腰，雷东多回收到大禁区边缘附近，迪亚拉正在覆盖整个防守区，维尔马伦和默德萨克在比赛开始就进入禁区内变成了清道夫！伯利的防守很干脆，让我想起了意大利的链式防守，在这样的防守中，每个人都是一道屏障，每个人都在继续区域阻击，没有人位置重叠，能够极广的覆盖己方空间……天啊，我是在看英格兰的联赛杯决赛还是在看意大利杯？”

　　球被分到大儒尼尼奥手里，这名被整个巴西寄予厚望，却因为伤病缺席世界的天才球员永远都会在场上创造出神来之笔，甚至还有巴西球迷认为如果大儒尼尼奥不是因为伤病缺席了世界杯，那么法国将不可能由齐达内碰杯。在巴西人心中，大儒尼尼奥一点都不比齐达内差。

　　大儒尼尼奥在前腰的位置上仔细观察的线路，看到门迭塔加速之后，顺势向前一记斜长传……

　　“我就知道你会这么打！”

　　李察瞬间在座位上站了起来，疯狂的挥舞着拳头。

　　阿什利一直站在肋部，足球冲过来那一刻伸脚将球断下，而后大脚长传！

　　碰！

　　穆里奇迅速启动，单腿一等开始猎豹一样的奔跑……

　　可惜，34岁的索斯盖特尽管已经到了竞技状态下滑的年龄却依然在本赛季保持了良好状态，迅速判断出落点之后高高跃起，用头球化解了这次危机。

　　乔治·博阿滕接到索斯盖特的传球之后根本就没有停球，直接将球扫给大儒尼尼奥，大儒尼尼奥刚刚接球，覆盖面极广的迪亚拉就冲了过来……

　　嘀！

　　犯规！

　　本方半场35米位置的冲撞让大儒尼尼奥直接倒地，迪亚拉没想到大儒尼尼奥如此油滑，自己只不过正常过去卡位，稍微碰到了他一下，他怎么就倒了？

　　“嘿，你应该去好莱坞，不是英格兰！”迪亚拉恶狠狠的骂了一句，迅速开始回防。

　　35米的位置并不太危险，因为大儒尼尼奥并不是小儒尼尼奥，他没有那拿任意球当点球踢的本事。

　　大儒尼尼奥将球挑传入禁区，一直不显山不露水的小舒梅切尔大喊一声，在给了自己球员信号之后高高跃起将球摘下……

　　手抛球立刻发动了快攻。

　　纳斯里接球后开始加速，在边前卫的位置贴地45°角斜长传将球送了出去，这一次穆里奇可不会在被索斯盖特断球，在英格兰如果比拼速度的话，他认为唯一能赢自己的只有欧文！

　　电光火石一样的穆里奇拼命向前，索斯盖特连拉带拽都无法阻止这名巴西黑豹。

　　穆里奇终于在禁区前沿接球，满脑子都是进球的想法时，忽然感觉自己被一股力量猛烈冲击下盘，整个人向前扑倒……腾空而起的瞬间，他看见施瓦泽竟然冲了出来，完成一记到底铲球！

　　碰！

　　球被铲出去之后，早就习惯补漏的阿什利在40米位置疯狂射门，可惜，他没有西班牙夺冠时比利亚的脚法，这脚球直接冲上了看台。

　　“哦！！！”球迷一阵惋惜，刚刚可是空门。

　　时间进行到第10分钟，可是所有球迷的紧张情绪已经到了顶点！


第五十四章 总能找到理由的雷东多

　　“门迭塔，今天球场上最活跃的人是这位前瓦伦西亚的队长，他脚下永远没有花哨的动作，可是强行超车的高速过人和永不停止的奔跑总能在两个禁区附近让人看到他的身影！”

　　如果说这个世界上最著名的边前卫，恐怕所有人都会立刻想起菲戈和贝克汉姆，贝克汉姆巡航导弹一样的中长传和加了瞄准镜一般的任意球曾经让无数球迷欢呼不止；菲戈的强行突破和内切之后的精准射门以及强壮体魄永远是人们津津乐道的话题……假如，假如世界上最著名的边前卫拥有三个名额，那么门迭塔已经会占据一席之地。

　　边前卫不同于边锋，他不光要创造机会和自己进球，同时也要能上能下，攻，要冲的上去，守，要退得回来，基本上就是抱着一条边在疯狂奔跑，门迭塔就是这样一个人。更重要的是，他拥有常人难以企及的大局观。代表着瓦伦西亚90年代辉煌的门迭塔不光打过边前卫，对中前卫位置也同样熟悉，所以，他的精准传球和攻守平衡的个性往往能够成为一支球队的核心动力。

　　今天的门迭塔表现的十分出色，他的攻击直接让伯利的整条边路瘫痪，纳斯里甚至都不敢压上去，只要一次盯不住，斯沃斯就会被门迭塔迅速甩开。

　　“又是门迭塔！”

　　马丁的声音刚刚响起，十分渴望冠军的门迭塔就做出了一次精彩突破，简单的过人动作，简单的盘带技巧，偏偏在这样平凡无比的简单之下，竟然没有人能够拦住他！

　　门迭塔在伯利的右路接到大儒尼尼奥的分球，带球迅速向前，用最高效的方式紧贴边路，逼得斯沃斯不敢上抢，因为上抢也只是个界外球而已。就是这一瞬间，门迭塔一个急停让斯沃斯紧跟他的脚步超出，就是这一个身位的距离让门迭塔传出一个十分精准的球！

　　“米切尔·里基！！！！”

　　里基高高跃起，他的滞空时长甚至赶上了C罗！

　　在所有人眼中，米切尔就像是停在空中等待足球一样，而被门迭塔传出的足球正在高速运转着向他头顶冲来。

　　球越来越近了，眼看着米切尔就能头球攻门……

　　碰！

　　小舒梅切尔的身影忽然出现，抢在里基身前单拳将球击出，落地那一刻愤怒的大吼：“维尔马伦，默德萨克，如果再让这个傻大个抢到高点，我看你们用什么来回击老板对你们的不信任！”

　　“这个球的运转速度太快了。”默德萨克似乎还想辩解，可是小舒梅切尔根本不给他机会的反驳道：“你是不是还想说对手太强了？”

　　默德萨克瞬间闭嘴，瞪着前方说道：“就算再强，我也顶得住！”

　　“好样的！”小舒梅切尔单拳击打向默德萨克的前胸，然后眼看着门迭塔在界外发出界外球。

　　“防守！”

　　雷东多大吼一声，冲向了右边路，因为门迭塔的冲击让右边路几乎瘫痪，所以这里需要他支援。

　　对门迭塔十分熟悉的雷东多知道，在足球场上，简单代表着高效，简单代表着简洁，一个动作简洁且传球高效的球员是最让人头疼的。这种球员不会用花哨的动作给你断球机会，他会利用身体的强度护球，在凶狠拼抢的一刻，他会用快速启动来摆脱对手，只要有一厘米的缝隙，他就能穿出致命传中，这就是门迭塔这类球员的作用。

　　雷东多看着门迭塔冲了过来，根本不给他靠近大禁区线的机会，迅速倒地滑铲！！！

　　他可是雷东多，他是最优雅的后腰，在他整个职业生涯之中，倒地滑铲这种动作屈指可数。可是今天，他必须这么做。因为他是伯利的队长，他是后防统帅，他必须告诉自己的伙计们，怎么样去防守。

　　“雷东多竟然铲球了，他被门迭塔逼着铲球了……不得不说，如今的伯利无法带给雷东多如同皇马一样的安全感，他的身后根本没站着黄金搭档耶罗！”

　　雷东多从地上爬起来之后，兴奋的抓着纳斯里的球衣说道：“看见了么？对付你无法控制的球员，唯一的办法就是不要让他带球接近危险区域，铲断、犯规，什么都可以，只要你能做得到，听明白没有！”

　　纳斯里愣了一下，他感受到了雷东多的态度改变，可这种改变却十分容易让人接受，因为他们都想赢：“放心吧队长！”

　　相比边路来说，伯利的中路反而十分稳固，有了对付奥科查的经验和李察的特训，迪亚拉在对付大儒尼尼奥的时候显得十分从容，尽管没从大儒尼尼奥脚下断球，可是他却成功阻止了对方靠近禁区和传威胁球，每一次都逼的大儒尼尼奥分边，中路完全成了他的天下。

　　加扎负责帮助迪亚拉，他不是防守型球员，可是他有强壮的身体，在对方持球的时候冲上晃动一下，让对方减慢速度，哪怕只是一秒，迪亚拉都能迅速冲上来，这家伙就是一个覆盖全场的怪物。

　　时间一分一秒的过去，李察在教练席来回踱步，眼看着自己的防守风雨飘摇，在米德尔斯堡的狂攻下摇摇欲坠偏偏不坠的时候，他的心都要揪在一起了。现在他总算明白弗格森为什么要得心脏病了，就这种刺激法，别说弗格森的种高龄，就算是自己也快得心脏病了。

　　“不要被动防守，要掌握防守的主动性！”李察大声喊着：“忘了之前的战术了吗？别等着对方将球传出来在去逼抢，而是逼着他们传球，逼着他们将球传向我们设好的陷阱，计划三，现在执行计划三！！！”

　　听见李察嘶吼的迪亚拉看了雷东多一眼，询问性的问道：“队长……”

　　雷东多说道：“问我干什么，他是主教练，难道你认为他真想输么，这可是伯利第一次有机会成为全国冠军！”

　　“计划三！”

　　雷东多大喊着竖起三根手指，整个伯利人都看见了这一幕。

　　此刻，大儒尼尼奥再次接球，雷东多对迪亚拉使了一个眼色道：“左边！”

　　迪亚拉率先冲了过去，斜刺里逼着大儒尼尼奥套边，随后雷东多在正面迎上，大儒尼尼奥只能横向盘带躲开中路，就在这时！

　　唰！

　　阿什利飞速冲上，迅速将大儒尼尼奥刚刚趟离身体的球带走，而后向后场疯狂冲去！

　　“就是这样！”李察欢快的呼喊着。

　　马丁惊讶着说道：“这是防守战术，思路十分清晰的防守战术，迪亚拉逼着大儒尼尼奥不能向右路发展，雷东多让他无法向前，摆在大儒尼尼奥眼前的路线只剩下左边，如果传球，那么阿什利就会将球拦截，如果不传，球会被阿什利带走！谁还记得号称‘钢筋混凝土’的意大利？当时意大利的防守战术不就是逼着对方持球球员靠向自己的防守队员，然后围抢么？”

　　“阿什利的机会，他冲向了对方半场，现在的时间是上半场第三十分钟，快点出现进球吧，否则我都要被伯利的防守给憋死了。”

　　阿什利冲过半场根本就不抬头观察，横向将球敲向中路……

　　加扎在场上的作用终于体现出来了，正当索斯盖特打算防守穆里奇让这次反击无人接应的时候，一阵狂风从他身旁刮过！

　　带球向前的加斯科因瞬间冲过索斯盖特身旁，今天伯利真正的杀招并非屡次在反击中立功的穆里奇，而是从后方突然插上，依旧能跑出高速的加斯科因。

　　曾经有人说卡卡从中圈逼近对方禁区的速度非常快，那是他没看过加斯科因的带球，这个家伙简直能够旋风一般从中圈闯入对方的禁区，还能顺便完成射门！

　　“加扎面前没有人，他甩掉了所有后卫，米德尔斯堡的暴风骤雨没有压垮伯利，伯利的反击正在让麦克拉伦离开教练席的座位！”

　　加扎双眼紧盯着球门，他要变成以前的加斯科因，他要回到以前的生活，他要再次让整个英格兰欢呼，他要……进球！！！！！

　　加扎眨眼之间出现在禁区前沿，施瓦泽一个人慢慢向前，他想要封住加扎的角度。实际上所有门将几乎都是一个套路，要么门内技术出色，要么出击果决，可是这两个套路在加扎眼里实在出现了太多次，他太多次面对门将的出击了。

　　五米，四米，三米……加扎和施瓦泽的距离越来越近，忽然间加扎摆动大腿。

　　左边？右边？或者是假动作？

　　施瓦泽根本无法思考，他没有思考时间！

　　碰！

　　加扎狠狠抽中了足球，足球没有飞起，反而以极快的速度贴着草皮向前运转。

　　“钻裆！球，进了！GOAL！！！！！！！！！！！！！”

　　马丁高声呼喊：“加扎的一脚射门洞穿了两道大门，足球顺着施瓦泽的两腿之间穿过，狠狠撞击在球网上之后高高弹起。”

　　“他还是我们英格兰的天才，能够在如此多巨星的米德尔斯堡面前靠着一己之力扶持伯利前行，如果要评价英格兰最有价值的引援，那么没有花费伯利一分钱的加扎，绝对会排在第一位，雷东多位列第二！”

　　加扎进球之后十分激动，不管是否得牌的脱掉外衣，在内衬的白色T恤上一排英文字母让整个英格兰感动！

　　“里甘，看到了吗？爸爸戒酒了，爸爸还在绿茵场上，你，在哪？”

　　加扎在所有摄像机镜头前跑了一遍之后冲向了教练席，冲着李察大喊：“老板，我已经回到了从前，我不喝酒了，我能控制自己的情绪，只是偶尔恶作剧而已。我的孩子会回到我身边的，对吗？”

　　李察一把将加扎抱住，安慰性的说道：“他一定会看到的，我一定会帮你找到他，放心，加扎。”

　　……

　　迪亚拉诡异的看着加扎和李察的拥抱，纳斯里用法语问了一句：“加扎为什么和老板拥抱？我们不是正在和老板对抗么？不是老板看不起我们的么？”

　　迪亚拉歪着嘴回答：“你是白痴么？这说明我们又被老板耍了……”

　　雷东多走了过来说道：“管他呢？我们进球了，对吗？如果你们想报复的话，为什么不现在冲过去将老板扑倒在底下玩叠罗汉？”

　　迪亚拉迅速点头道：“好主意！”

　　当李察看着所有球员冲过来的时候，大声嘶吼：“该死的费尔南多，你也是主谋之一！”

　　一个个伯利球员将李察压在身下时，雷东多蹲在李察旁边的时候说道：“老板，我承认自己也是主谋，可是我还在场上，不能受伤，对吗？”

　　“……”

　　……


第五十五章 我只要胜利！！！

　　温布利球场的VIP包厢内，弗格森和吉尔坐在柔软的沙发上一个端着红酒一个夹着雪茄，当第一个球被打进的时候，两个人均难以置信的相互看了一眼，仿佛眼前发生的一切都是假的，都是梦幻。

　　“阿莱克斯，我……”

　　“我和你的感觉一样，我已经要疯了！”

　　弗格森缓缓将酒杯放下，根本不知道要说什么。

　　“阿莱克斯，你确定李察是凭借自己的能力考取的教练证书，而不是你动用了你的人脉关系么？”大卫·吉尔用手捂着脑袋。

　　弗格森苦笑着摇头道：“我也不知道伯利被折腾成了这个样子，大卫，我觉得我们应该帮这个孩子一把，否则他很可能会毁了伯利。”

　　“怎么帮？”吉尔好像被人踩住了脚一样惊讶：“你这个儿子根本就是一个菜鸟！彻头彻尾的菜鸟！”

　　“伯利原来的情况就不说了，自从你儿子入主之后，没有改善俱乐部现有的环境，没有将俱乐部规范化，我看到的就是一群乌合之众靠着一股血性在支撑着一家丙级联赛俱乐部。也许你儿子根本就不知道自己俱乐部的会员有多少，季票卖出多少，俱乐部纪念品商店的销售情况，他甚至还可能不知道财政状况和俱乐部的发展方向。”

　　“看看吧，第四级别球队进入了联赛杯决赛，这是多么强大的宣传优势，可是伯利的宣传呢？我没看见。俱乐部引进了加扎和雷东多这样的球星，球星效应呢？我看不出来！我甚至还怀疑伯利俱乐部是不是在李察接手之后根本就没收到任何一份赞助合同。”

　　在他们聊天的时候，半场结束的哨音被吹响了，伯利球员欢天喜地的走入球员通道，可是大卫·吉尔和弗格森的讨论并没有结束。

　　“阿莱克斯，如果咱们不是朋友，我会直接劝你放弃李察，这是一个根本不值得培养的菜鸟。”

　　弗格森点点头：“没错，他就是一个菜鸟。战术制定的一塌糊涂，如今的伯利除了一窝蜂的防守什么都不会，你知道我看到这场比赛让我想起了什么吗？我想起了年轻时候在水泥地上踢野球的经历，看看伯利的战术吧。区域划分不明确，空间没有得到充分利用，两名后腰堆积在后场却没有明确分工，我很难相信为什么上半场米德尔斯堡竟然无法撕开这样的垃圾防线。如果碰到曼联，他们已经死了十几次了。”

　　“再说说李察的现场指挥，除了冲着球场内大喊之外，他很少做调整……”弗格森都不愿意说下去了。

　　“如果不是我儿子，我会说伯利的主席，伯利的主教练，就是一个不懂经营，不懂战术，不懂俱乐部运营的白痴。”

　　大卫·吉尔很同意的点点头。

　　“吉尔，可是你别忘了，就是这么一个白痴将伯利领到了联赛杯的决赛。你知道这是为什么吗？因为兴趣。有了兴趣，我在李察身上看到了一股热血，他嘶吼着，咆哮着，努力着，成长着。现在他一无是处，可兴趣会在某一天带领他达到顶点。大卫，我想我们应该给他来一次系统培训，你会帮我的，对么？”

　　……

　　李察根本不知道自己已经被批成了白目，一球领先的他在更衣室内大肆赞扬着自己的球员，很疯狂，很嚣张。

　　“干得好！”

　　“看见米德尔斯堡绝望的眼神了吗？看到麦克拉伦痛苦的神情了吗？”

　　“你们知道这个时候我想起什么吗？我想起被你们玩叠罗汉是压在最下方时雷东多说过的一句话，如果一个人病入膏肓无法医治，那么就让他安乐死吧。”

　　李察挨个点名夸奖一番之后，话锋一转继续道：“其实之前打英丙联赛的时候我从没觉得咱们的战术有问题，可是在刚才，就在刚才……我发现在咱们半场内，很乱！”

　　“或许是丙级联赛的对手太弱了，让我根本看不出什么，看看现在！纳斯里帮助回防时，他和斯沃斯的边路被打爆之后，雷东多协防，告诉我，你们看到了什么”

　　“我只看到了斯沃斯傻乎乎的站在那里，纳斯里追逐着雷东多的身影，直到雷东多将球铲出去！为什么没有人帮雷东多补位？为什么？”

　　雷东多没有表态，一直都没有表态。

　　自从来到伯利，他只是选择开心的踢球，李察让他干什么就干什么，快乐就好。

　　可是今天，他似乎看出了李察的不同，不过他依然没有表态。

　　更衣室内静悄悄的，所有人都不太明白李察为什么愤怒，上半场不是打的挺好么？老板怎么风一阵雨一阵，到底哪个电视台会播放关于老板的天气预报，看样子以后打比赛的时候必须要先制订一张晴雨表。

　　“谁来回答我？”

　　“小伙子们，下半场我们改变一下策略。首先，我们明确一下战术……”

　　李察忽然想起了后世球迷对莫耶斯战术的评价，那就是莫耶斯曾经将球场分为24个区域，然后按照区域分配任务。

　　李察拿起了笔，第一次在战术板上打起了田字格。

　　整个战术板被分成了十八块，均等的十八块，两个半场各分为九个均等的正方形，李察将代表球员的圆形标志按照阵型贴到了战术板上。

　　“这里……”李察在战术板上点向了正中央从中圈延伸出来的正方形：“归雷东多，防守、进攻、由守转攻的任务都是他的……”随后李察在代表雷东多的圆形标志上，画了一个向上的箭头。

　　“这里，归迪亚拉。”李察向己方半场的中心腹地点了一下，并且贴上圆形标志：“迪亚拉负责扫荡整个腹地，重点是对大儒尼尼奥进行干扰，绝对不能让他清晰准确的分球。”

　　“这里，归汤姆。”李察将左后方两块正方形分给了汤姆，继续道：“我不要求你能上能下，守住这里，你就是功臣！”

　　“阿什利……下半场你在边前卫的位置上负责干扰，不用过深回防，却一定要保证干扰效果，绝对不能让任何人从容通过你的区域。”

　　“斯沃斯，守住你的区域……”李察将右边后卫的两块正方形分给了斯沃斯，继续道：“你的任务就是对门迭塔死缠烂打，不要让他轻松起脚，也绝对不能让他内切，在边线位置，我不限制你的犯规次数和犯规标准，只要不拿红牌，你随意。”

　　“迪亚拉，除了负责扫荡自己的区域外，左右两边你要时刻盯紧，随时支援；雷东多，在迪亚拉支援边路的时候，你负责补位，记住，一定要及时，如果补位的时候得球，迅速展开进攻，要快，更快。”

　　“加扎，我要你在这里。”属于加扎的圆形标志被放在了前腰和中前卫之间，同样在表之前画了一个箭头：“我要求你逼抢拿球后卫，让对方后卫迅速出球；当我们化解了敌人的进攻，后方将球传到你脚下是，迅速展开反击，带球向前推进，挤压对方的防守空间，当你抵达这里……”李察在对方禁区前沿的方块内打了一个叹号：“我要求你做出最快的抉择，传球，分球，远射，怎么干都行，但是一定要有明确的攻击性，而不是浪费时间，下半场有整整四十五分钟，我们浪费不起时间。”

　　“穆里奇，你隐藏在索斯盖特身后，亮出嗜血獠牙，随时准备好致命一击。”

　　“而我们的重中之重！是这里！”李察将维尔马伦和默德萨克的位置标了出来：“这个区域不允许随意犯规，必要时一定要将对方挤出禁区外在犯规，能挤出多少就多少；假如不能将对方挤出去，就挤向边路，总之，选择威胁最小的方式将对手赶出咱们的禁区。”

　　李察看了所有人一眼之后说道：“我可能被最近的胜利冲昏了头脑，我开始越来越轻视战术，甚至在英丙联赛中不再进行细致的划分，连联赛杯的决赛我也只是在用一些见不得光的方法激励你们，让你们被动防守。现在，让我们主动防守。从加扎这条线开始，必须严格执行高位压迫，只要对方持球，我要求你们在五秒之内上抢，不给他们思考之间，立即逼迫他们传球。而从雷东多开始，你们要谨慎逼抢，三十五米外可以粗野一点，动作大一点，不要在乎犯规，要相信舒梅切尔对远距离任意球的控制。”

　　“伙计们，我们带着一球领先的优势进入了中场休息，这说明敌人的反扑会更加凶猛。所以你们要更积极，更疯狂，更野蛮的不给他们任何创造机会的可能。都听懂了吗？”

　　伯利的球员为之一振，这套战术更加明确，任务分配到人，这让所有人都知道自己该干什么，应该怎么去干……

　　“还有，得球之后将球交给雷东多，他会带给我们胜利，你们没听错，我说的就是胜利，而不是激起你们怒火的满不在乎，我从来都只在乎胜利。”

　　……

　　弗格森和吉尔坐在VIP包厢内等待下半场开场，当球员步入球场的时候，吉尔无聊的打了一个哈欠。

　　“上半场只不过是麦克拉伦粗心大意而已，阿莱克斯，他曾经是你的助理教练，他有多少本事你最清楚，下半场还需要看么？伯利，输定了。”

　　弗格森回头看了吉尔一眼说道：“当然要看，起码我儿子是亚军。”

　　两人相互开解的笑了一下，比赛在哨音响起之后重新开始……

　　那一刻，伯利变了，变得更有条理，思路更清晰，几乎所有人都有属于自己的明确位置，明确任务！

　　雷东多不用再四处补漏，迪亚拉不用在龙卷风一样扫荡，维尔马伦和默德萨克也同样不会出现在一个位置争抢落点……

　　反击时，无论谁断下了球，球都会被传到雷东多脚下，曾经的优雅王子会选择自己带球或者将球传出去，不过大部分时间都是直接传给加扎，而他自己稳守区域，绝不贸然插上。

　　加扎会利用自己的速度挤压索斯盖特的空间，逼迫索斯盖特在队友没有及时回防的时候不断后撤，绝对不给他任何毁掉进攻的机会。

　　“哦！！！！”

　　球迷在伯利的一次反击之后传出巨大哀叹，这次反击很经典，从迪亚拉断球将球讲给雷东多开始，全场经过了三次传递就摧毁了索斯盖特，一直跟随索斯盖特的穆里奇反越位成功，如果不是在禁区前被柯林·库珀放倒，没准已经改变了比分。

　　吉尔这一刻瞬间回头看了一眼弗格森说道：“阿莱克斯，你在中场休息的时候进入伯利的更衣室了？”

　　弗格森同样讶异的耸耸肩：“怎么可能，我一直在和你讨论关于李察系统培训的问题。”

　　“如果这一切都是李察一个人搞出来的，我觉得，对于李察的系统培训可以进行，也许，我只是说也许……也许在某一天英超赛场上会出现两个弗格森的对决，当然，前提是他要进步的够快。”


第五十六章 联赛杯冠军！

　　战术明确性带来的最直观效果就是高效，李察布置下的战术于属于伯利的半场内形成了一条条锁链，区域联防的模式加上这些串联在一起的锁链让米德尔斯堡的进攻更加难受，就像是被捆绑起来的巨人。

　　麦克拉伦很狐疑的看了李察一眼，通过上半场的比赛，李察在麦克拉伦眼中就是一个标准的富二代，这个富二代只不过仗着自己的姓氏在现实中玩CM游戏而已。可是下场半场刚一开始他就发现了不对劲，伯利直接将自己的半场切割成九块，每一块都有人把守，每一块都成为堡垒，需要自己的球员去费尽全力攻坚。

　　门迭塔已经不能自由出入了，大儒尼尼奥完全无法控球超过十秒，就算是球被回传，五秒之内一定有人上前逼抢而且动作粗野。

　　反而在伯利的腹地内他们打的很文明，尽管小动作不断，可是黑脚、隐藏性十足的肘击开始逐步减少，米德尔斯堡获得定位球的机会越来越少，甚至角球数量都逐步降低。

　　这支球队怎么了？

　　怎么两个半场打的完全不同？

　　麦克拉伦终于在伯利的防守中看到了明确的思路，清晰的线条，有迹可循却难以攻破的锁链让他开始为难。

　　迪亚拉不再胡乱逼抢，雷东多减少前插开始积极补位，两个边路在迪亚拉的帮助下更加稳固，整支伯利对米德尔斯堡获得控球权之后的骚扰急剧加重。

　　“加快进攻速度，不要给伯利那群家伙逼抢时间！儒尼尼奥，用你的技术拖住上来逼抢你的人，只要拖住一个，伯利的区域联防就会粉碎，然后，击沉他们！”

　　上半场麦克拉伦并没有责怪自己的球队，在他看来，上办法没有首开纪录反而被打进一球只是运气问题，下半场自己的球队一定能够翻盘，谁让对手是一个混迹英丙的菜鸟？

　　李察听见呼喊立刻站起来，同样大喝：“站住位置，不要轻易给对方机会，看准了同伴是否需要帮忙在上前，空出来的位置一定要有人补上！！！”

　　两位主教练打擂台一样快速对自己的球队进行微调，米德尔斯堡的节奏越来越快，足球开始在他们脚下不住滚动。伯利则稳扎稳打，只要不是攻击力十足的突破或者是目的明确的向前传球，他们在腹地的防守总是稳如泰山。

　　片刻之后麦克拉伦的额头见汗了，在英格兰的春天出汗可是一个非常不容易的事。

　　时间一分一秒过去，门迭塔除了两脚在禁区外三十米处的远射外，再也没有上半场虐待一样的一个人单挑一条边路。他开始频繁向中路推进，希望通过和儒尼尼奥的配合撕碎伯利的链式防守，可惜……

　　雷东多没有给他这个机会。

　　门迭塔靠向中路让边路的斯沃斯喘了一口粗气，防守一名世界级球员可不是什么好玩的差事，高度集中的防守会让体力急剧下降，到后来他不得不开始通过频繁犯规来阻挡门迭塔。下半场刚刚过去十五分钟，斯沃斯的犯规次数已经达到了四次，其中又一次严重犯规还得了黄牌。

　　门迭塔靠近中路和米德尔斯堡两名后腰的频繁前插让负责中路防守的雷东多和迪亚拉任务加重，有时候维尔马伦不得不将自己的位置前提一点点来保证防守平衡。

　　当下半场二十分钟过去，米德尔斯堡依然没有打开局面的时候，麦克拉伦终于开始着急了。

　　“压上去，轮流前插，碾碎伯利的中路防守！”

　　说完这句话的麦克拉伦将儒尼尼奥叫到什么，小声嘀咕了两句，随后战火重新点燃。

　　看出对方的进攻方向之后，李察迅速开始了换人，嘉德力换下加扎。

　　迪亚拉和嘉德力的位置同样是在腹地的方块当中，只不过两人分别向方块的边线上靠了靠，这样每个人就能够拥有自己的活动空间和范围，支援边路会更加快捷。

　　雷东多则代替了加扎的作用，只要对方进入中圈，雷东多就开始骚扰，若是嘉德力或迪亚拉拉边，雷东多就立刻补位，总之，他很忙。

　　尽管李察已经将伯利所能做到的已经做到了极致，可是危险依然在出现。

　　儒尼尼奥拿球向后一磕，自己向前跑去时，雷东多冲着接球的多里瓦冲了过去，多里瓦根本没有停球将球转交给格里宁，格里宁再次传给刚刚冲入腹地的儒尼尼奥，三个人做了一次三角配合之后，儒尼尼奥竟然占据了迪亚拉和嘉德力两人的中间位置！

　　没等迪亚拉和嘉德力回追，儒尼尼奥已经开始向前，他卡在了维尔马伦、默德萨克、迪亚拉和嘉德力四个人的中心点！

　　儒尼尼奥对比赛的阅读能力强大无比，他不光在执行着麦克拉伦的进攻指令，还时刻分析战局。

　　就在这一刻，儒尼尼奥鬼使神差一样在中心点传球，球被挑过维尔马伦的头顶，里基抓住机会冲过默德萨克的防守，用身体倚住维尔马伦之后胸部停球将球卸了下来！

　　维尔马伦不敢下脚，里基已经在禁区内，在这个位置犯规等于送给米德尔斯堡一粒点球。

　　默德萨克正在上前，他和里基只有两步的距离，只要等到默德萨克上来……

　　碰！

　　里基根本不给默德萨克靠近的机会，当他接到足球那一刻开始，他脑子里只有射门。

　　球在空中兜着弧线飞向球门的远角，舒梅切尔尽管扑了出去却已经鞭长莫及……

　　“儒尼尼奥前插如同神来之笔，他的灵活让这脚传球直接打碎了伯利的防线……里甘接球了……射门！”

　　碰。

　　足球狠狠撞击在门柱上弹出了底线，里基懊恼的狠狠踢了一脚草皮，张嘴不停的咒骂。

　　……

　　时间进行到下半场三十分钟，伯利的门前再次出现危机！

　　“门迭塔和儒尼尼奥的二过一让迪亚拉完全失去了作用，这就是球星之间的默契，他们能将比赛推向起始点么？”马丁询问的声音再次响起，当门迭塔顺着肋部冲入禁区，于禁区边缘低平球传中时，所有米德尔斯堡球迷都在祈祷，祈祷里基或者插入进去的儒尼尼奥能够赶上去将球踢进……

　　可惜他们不够虔诚，上帝没听见他们的祈祷一样这脚传球于乱军之中滑过，里基已经倒地铲射了，包抄后点的儒尼尼奥也向前迈开大步捅射，可是足球依旧流星一般消失在眼前，滚出了底线。

　　……

　　米德尔斯堡越来越急，因为现在距离比赛结束只有不到十分钟时间！

　　李察又一次无耻了，为了冠军，他才不在乎自己的战术是否丑陋！

　　用老将柯林·伍德索普换下阿什利，从四后卫变成了五后卫；用史提夫·拜冈换下纳斯里，从三后腰改成四后腰，除了穆里奇之外，李察竟然将场上的所有攻击型球员都换了下来，囤积在己方半场内的人数竟然达到了九个，就算是穆里奇也在中圈附近开始防守。

　　谁都知道只要守住就能取得胜利，守住就能取得冠军！

　　伯利现在被一股热血充斥着，他们不断奔跑，不停用身体抵挡米德尔斯堡的射门线路，不要命一样围在禁区前沿，绝对没有一刻放松。

　　维尔马伦抽筋了，迪亚拉被儒尼尼奥一脚射门闷中小腹很久都没能站起来，汤姆一瘸一拐不知道是被踩到了脚还是被踹到了脚踝却依旧坚持。

　　他们额头上充满汗水，身上满是泥土，可是依旧没人放弃。

　　嘀！嘀！！嘀！！！

　　当门迭塔的又一脚远射飞向空中之后，比赛结束的哨音响起，此刻李察第一个冲向场内，他疯狂呐喊着：“我们是冠军！！！！”

　　这一刻，在球场上拼的几乎脱力的伯利球员仿佛又有了力量，他们疯狂的和队友拥抱，和教练拥抱，和球队的每一个拥抱，同样高声大喝：“我们是冠军！！！”

　　属于伯利看台上的球迷点燃了烟火开始庆祝，这一刻整间球场内到处都是伯利的队歌。

　　同一刻，记者们蜂拥而入，开始对伯利球员逐一采访……

　　不知道是谁播放了《我们是冠军》的曲调，所有伯利球迷竟然开始高声合唱，最后整个温布利只有一种声音，那就是属于伯利人的声音。

　　……

　　紧接着进行的颁奖典礼更加如梦如幻，李察甚至都没有认出将奖杯递给自己的老头是谁就开始挥舞着奖杯和球队一起庆祝，那一刻，整个温布利球场为伯利这支第四级别球队用烟花点亮了天际。


第五十七章 那是因为期望

　　睁开双眼那一刻，李察感觉到脑袋一阵肿胀，宿醉之后的头疼欲裂让他差一点在刚刚睁开眼睛的一刻昏死过去。

　　今天是联赛杯夺冠的第二天，李察还要带着这群小伙子们回到伯利，将奖杯带回去让伯利球迷欢庆，可是这该死的身体竟然重达万斤一样，让他有些起不来。

　　这是怎么了？

　　李察努力回忆着……

　　昨天……

　　昨天联赛杯夺冠，自己特意在伦敦梅菲尔区的布朗酒店订了宴会厅和酒店房间，让这群辛苦了大半个赛季的小伙子们好好放松一下……结果这群小家伙似乎早有预谋，由球队队长象征性的走上前来敬酒，李察和雷东多点到为止之后，伯利其他球员就疯狂了，一个个都拿着酒瓶子冲了过来……英格兰可是一个拿喝酒当消遣的国家，在这里，结束了忙碌了一天的工作之后，人们会先去酒吧喝酒，而后喝到夜晚九点才开始吃晚饭……李察哪是这些人的对手，不过今天他又不能躲出去，毕竟是伯利夺得了联赛杯……结果，李察在酒桌上壮烈牺牲了。

　　李察不记得自己是怎么被抬到房间的，不记得是谁将自己放在床上的，更不记得自己被什么东西弄得腰疼……

　　腰疼？

　　李察感觉到自己的后背好像被什么东西顶住一样，掀开被那一刻他看到了联赛杯奖杯！

　　天啊，自己竟然搂着联赛杯奖杯睡了整整一夜。

　　当、当、当。

　　很有礼貌的敲门声缓缓响起，李察晃着还在发沉的脑袋前去开门，当房门打开的时候，他竟然看到了……

　　“爵士先生，怎么是您？”

　　弗格森进入房间之后先看了一圈，随后提鼻子闻了一下：“李察，没有女人、没有大麻，这就是我看错了，还是你学聪明了，知道在父亲面前掩藏起一些见不得光的东西？”

　　李察翻了个白眼后将门关上说道：“爵士先生，咱们一定要用这种态度说话么？为什么在你心里你儿子就不能上进一点？他可是刚刚获得了联赛杯的冠军，带领着一支第四级别球队获得了英格兰的冠军！”

　　“冠军？狗屁！你就是一个运气好到极点的菜鸟！看看你们进入联赛杯半决赛之后的对手吧，博尔顿、米德尔斯堡，赢下这两支球队夺冠的你们，有什么可值得骄傲的？在英超，谁会将博尔顿这种从没出现过第一序列的球队看在眼里？这个赛季米德尔斯堡的阵容的确很强，可是他们在联赛、联赛杯三遇阿森纳，和你们比赛之前还刚刚经历了一周三赛，赢下这样一支球队，你很值得骄傲吗？？”

　　李察立刻辩解道：“爵士先生，你也别忘了伯利只是第四级别球队！”

　　“这他妈是你唯一值得炫耀的地方！”弗格森和李察面对面的咆哮：“既然你认为你值得炫耀，我倒想问问你，在内维尔兄弟、贝克汉姆、斯科尔斯、吉格斯、尼基·巴特这群孩子没有打正式比赛之前，他们和纳斯里、阿什利、维尔马伦、默德萨克、迪亚拉有什么区别？更何况你和我当时一样都拥有一个叫做舒梅切尔的家伙，我告诉你，现在的伯利和当年的曼联相差并不是很多，起码我当年没有加扎和雷东多，否则我不会在三连冠的途中被该死的温格击败，绝不可能。”

　　李察有点厌倦了这种辩解：“好吧，爵士先生，你赢了，你领着你的黄金一代回卡灵顿去吧，好么？我还要休息……我真怀疑上帝创造出弗格森是不是专门为了当吹风机的，谁见过儿子得到冠军之后还要不停被骂的父亲？我记得就连伯利青年队的队内比赛时，我们的青年队成员踢赢了一场队内赛都会被前来助威的父母夸奖……弗格森先生，我真为成为你的儿子感到自豪，因为我总能受到和其他人不同的待遇。”

　　弗格森也愣住了，他也不知道为什么，每次见面都想和李察吵，似乎这一样成为了一种习惯。

　　“李察，让我们都冷静一下。”弗格森坐在沙发上，平缓了一下情绪说道：“我必须要说，作为一个主教练，你根本不合格。如果不是你的幸运，联赛杯的奖杯不可能落到你手上。作为俱乐部的主席，你更不合格，你不懂宣传，不懂造势，更不懂如何让球队在众人眼前树立独特的形象。尽管我讨厌利物浦，可是不得不说一想起利物浦我的第一感觉不是厌恶，而是那股永不服输的倔犟；我也讨厌阿森纳，可是想到阿森纳我就会想起格拉汉姆的钢铁防线。AC米兰、国际米兰、皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、诺丁汉森林，甚至就连曾经创造神话的凯泽斯劳滕被人们想起的时候，都会变得非常具体。”

　　“球队的风格，球队的个性，球迷火爆等等因素让一支球队在这个世界上特立独行。知道这些都是谁赋予的么？是俱乐部！球队决定比赛的成绩，俱乐部决定球队在人们心里的清晰度。现在的伯利呢？提到伯利我会想起一个大嘴巴主席，这个家伙每天忙着向媒体爆料，提高自己的知名度；提到伯利我会想到加扎，可是加扎已经是全民皆知的明星人物；提到伯利我会想到雷东多，雷东多的身上穿着的却是皇马球衣！”

　　“伯利是什么？对不起，我看不见，我甚至会在提到米尔沃尔的时候想起足球流氓，可是我无法清晰的看到伯利！”

　　“对于俱乐部管理和运作方面，我帮不了你太多，这需要专业人士。若是提到战术，伯利会将唯一能够证明他存在的两个字抹去！伯利的防守反击在足坛比比皆是，高位压迫是足坛很多年前就被舍弃的，而你在联赛杯中将球场空间分割成块的区域联防还是莫耶斯的，甚至你用的还不如莫耶斯一半好！”

　　“李察，我反而想问问你，如此的伯利有什么可让你骄傲的？一个联赛杯冠军么？一张欧洲联盟杯的入场卷么？我发誓，如果伯利还这么下去，甚至连资格赛的门槛都无法跨过，就会被直接送回英格兰。”

　　李察听着弗格森的话语，如遭雷击。他从来没想到自己的伯利如此不堪，可是经过弗格森的点醒，李察觉得自己干的就像一坨屎。

　　“本来我从没想过去帮助你什么，我只想让你安稳的活着，可是在英丙联赛和联赛杯的表现中，你竟然凭借一腔热血带领伯利打出了现在的成绩！这让我惊讶，让我欣喜若狂，所以我今天才会出现在这里。我甚至幻想着当我离开这个世界之后，会出现另一个姓弗格森却和我血脉相连的人仍然以另外一种方式统治英超，甚至统治欧洲。”

　　“李察，进门之前我很想和你说，‘恭喜你获得联赛杯’可是每当我看到你，却总会不自觉的想起你身上的缺点。我要趁自己还活着的时候将它们全部改正，哪怕让你恨我一辈子，也要为英超留下永不磨灭的弗格森姓氏。李察，你才三十二岁，你起码还能在英格兰是赛场上活跃三十年，你我两代人统治英格兰半个世纪，创造一个永远不会被磨灭的王朝，想想这些都让我激动。”

　　“恭喜你，李察，你获得了阿莱克斯为你提供的‘特别培训’机会，从今天开始，你需要每天开车前往卡灵顿接受培训，每天两堂课，大卫·吉尔教你如何经营俱乐部，我，教你如何击败敌人。我要说的话说完了，现在你可以率队回到伯利去庆祝了，别忘了在庆祝完毕之后，开车去卡灵顿。”

　　弗格森坐在酒店房间的沙发上平静的说出这些话，或许这是他唯一一次能够面对李察如此冷静，也是李察理解一个对足球痴迷的老爵爷为什么总是看自己不顺眼……那是因为期望。


第五十八章 授人以鱼不如授人以渔

　　庆祝是疯狂的，当球队乘坐大巴回到伯利的时候，伯利这座小城已经被球迷围的水泄不通了。

　　那些庆祝的声音，赞赏的声音直到李察在疲惫中带领球员们和球迷一同庆祝之后，依然在耳边萦绕。

　　这就是幸福的感觉，这就是足球的可爱之处，这就是球迷的可爱之处。

　　当天晚上，当所有球员回去休息的时候，李察不得不坐在由‘御用司机’夏洛特驾驶的汽车上前往卡灵顿，在这个本该休息的时间里，他还要去曼彻斯特进行老爵爷亲自安排的特训。

　　卡灵顿的夜晚时分宁静，这里没有训练的球员，也没有等待球星要签名的球迷，更没有守株待兔的记者，只是在那栋比较普通的办公楼里点着一盏等待的灯。

　　这一次李察进入卡灵顿的时候没有遇到任何麻烦，门卫甚至都没有拦他，而是笑眯眯的说了一句：“爵士先生在办公室等你。”

　　李察感觉自己每一次见弗格森都有一种硬着头皮的感觉，他不知道这种感觉是从何而来，可能是老爵爷天生的威慑力，也可能是记忆中的敬仰，无论如何，这一次李察又硬着头皮顺着卡灵顿的小路走到了办公楼，来到了弗格森办公室的门前。

　　当、当、当。

　　“进来。”

　　李察推门而入，现在是晚上八点，而弗格森正在自己的办公室内看比赛录像带，从电视机内的球衣上可以分辨出，这盘录像带应该是AC米兰在意甲中的一场联赛。

　　“坐下。”

　　弗格森坐在沙发上指了指旁边的座位，李察顺势坐下。

　　坐下后，李察又一次观察了这间办公室，上一次他来的时候可没有看见电视机和这张沙发。

　　“感觉很好奇是么？这些是在战术室搬过来的，对你，曼联不会开放自己的战术室，所以我只能在自己的办公室里教你。看比赛吧，看看你今天能学到什么。”

　　说完这句话，弗格森安静了下来，一对火药桶般的父子竟然安静的看比赛录像，这有点让李察不敢想象。

　　他忽然发现，弗格森在平日里并不是那么威严，或许，有那么一点，只是一点点慈祥的味道。

　　大概看了半个小时，弗格森将录像带从录像机里退了出来，然后又装进去一盘。这回电视机上出现的是皇家马德里在西甲的比赛，主教练是皇马功勋教头博斯克。

　　又是半个小时的时间之后，弗格森再一次将录像带退出，重新放入一盘录像带的时候，李察的眼睛都瞪大，这回电视机上竟然出现了阿森纳的比赛！

　　同样是半个小时，父子俩在一个半小时内没有说任何一句话，只是静悄悄的看比赛。当弗格森将这盘录像带退出之时，重新回到座位上，这才开口问道：“李察，你刚才看到了三位才华横溢的主教练，看到了他们所率领球队时的战术，现在我想问问你……”

　　弗格森要问什么？战术布置？人员调整？临场指挥？

　　李察心里思考着对策，这像是皇帝在向儿子询问功课，皇子在面对父亲的威严时，心里肯定直打鼓。

　　“什么才是战术？”

　　弗格森问完之后起身，在酒柜里拿出一瓶红酒和两个酒杯，而后将倒入红酒的酒杯端回，其中一杯递给了李察。

　　李察结果酒杯刚要说话，说出433、442、4231、4321等等经典阵型的时候……

　　“别说了，你思考的那些都是错的。”弗格森自言自语一样说道：“战术，用一句话就可以解释的十分清晰，那就是取胜之道！”

　　“战术不是442、不是433、不是防守反击，是能取得胜利的方法。如果非要将这种取得胜利的方法分类，那么只有两个类别可分，一种是牺牲个人，让球队凝聚成一个整体，这种战术先要打造出一个永不更改的整体灵魂，所有人都被灵魂牵引。荷兰经典的全攻全守，就是这种战术；第二种，成就个人，让其他球员充分围绕在强大的个体身旁，由一点带动全队。马拉多纳的那不勒斯就是如此，所有人团聚在他身边，伺机而动。”

　　弗格森由始至终都看着李察的眼睛，他发现这双真诚的眼中毫无敷衍之后，才继续讲道：“这才是战术的分类，至于442、433只是阵型，只是战斗方法，进攻和防守的形式……”

　　“李察，现在你告诉我，你的球队使用的是哪一种战术？”

　　李察愣了一下：“呃……”

　　“别说话了，你根本就不知道这两种战术的存在！有雷东多不会使用，有加扎不懂利用，防守一窝蜂，进攻时球队脱节，这就是你的伯利，在我看来伯利能走这么远只有一个原因，那就是你有一双足以成为天下第一球探的眼睛。看看阿什利、纳斯里那群小家伙，我已经开始羡慕了。如果伯利打不出足以让他们留下的东西，我保证会在转会期开始的时候将他们全都抢走。”

　　李察受益匪浅，弗格森的话没说错，自己还真是坨屎，自己认为雷东多来了，伯利的进攻线路就清晰了，自己认为挖来了那些天才，伯利就能天下无敌了……自己简直就是一个傻瓜！

　　如此下去就算能够侥幸冲到英超，肯定会在这股热血气息磨灭之后被直接打回原形。现在他明白弗格森为什么张嘴就骂自己了，看来自己还真该骂。

　　“现在说说阵型，阵型，是让球星最大发挥出个人能量的框架，适合这个框架的人能够在框架内发挥出无与伦比的力量……坎通纳在利兹就发挥不出自己的力量，到曼联就功成名就，就是这个道理。制定自己的战术，找到适合战术的阵型，选择适合阵型的球员，这才是让一支球队完全发挥出实力的方法。”

　　“看到AC米兰的比赛了么？安切洛蒂为AC米兰打造了一个最适合现有球员球员的框架，将皮尔洛、卡卡、舍甫琴科安置在框架内最适合他们的地方，将他们的力量发挥到极致，这才有了AC米兰在意甲的又一次辉煌。至于皮尔洛拖后，卡卡冲击，舍甫琴科的个人能力，这些都是战斗方法，就像一个战士善于射击敌人的眉心还是心脏一样，只是一个方法而已。你要明白的是框架，框架。”

　　“继续说皇家马德里，博斯克拥有世界上最好的球员，可是他不可能让这些球员同时出现在场上，他只能选择最适合自己框架的人员。可惜弗洛伦蒂诺是一个白痴，他不懂博斯克，不懂皇马，他和你一样，只懂得如何吸引眼球。博斯克……或许是这个世界上最适合皇马这座足球殿堂的教练，可惜他碰上一个最不适合足球殿堂的主席。而博斯克为皇马打造的框架，早晚要毁到弗洛伦蒂诺手里。”

　　“好了，我们继续说温格，我在所有外人面前都不会夸赞这个家伙任何一句，今天你最好没带着录音机，否则这段话泄露出去我会杀了你。温格是最追求整体的教练，格拉汉姆留下的班底不适合他，日后温格一定会有自己的班底。千万不要因为外界对温格的贬低就看不起温格，你可以向我一样讨厌他的为人，却一定要吸取他整合球队的能力。温格竟然将一支并不适合自己战术的球队带成了今天的样子，他的才华不容抹杀。”

　　李察死死盯着弗格森，老爵爷的老辣让他不得不佩服，他甚至怀疑自己这个便宜老爸是不是穿越者……

　　“除了这些，还有欧洲新锐波尔图，德甲巨人拜仁，甚至土超这样的联赛中，都藏着令人惊艳的教练。李察，把你的眼界放宽，仔细吸收能看到的一切知识，然后理性辨别哪些适合自己，不要害怕抄袭的直接融入进去。当你综合了大部分对你有用的东西，你就会明白什么是战术，什么是微调，对付什么样的敌人应该用什么样的办法。”弗格森用食指和中指指向自己的双眼说道：“去看，去观察，别急着去改变。”

　　李察终于开口了：“爵士先生，为什么你从来没有提到……利物浦的战术？”

　　“你想现在就想离开卡灵顿是么？”弗格森忽然瞪起了眼睛。

　　李察耸耸肩说道：“好吧，当我没说。我能不能问另外一支风格十分独特的球队？”

　　“谁？”

　　“曼联！”

　　“门也没有，那是我这辈子对足球这个行业的理解！我不允许你侮辱他！”

　　忽然间，两父子的气氛再度尴尬了起来，两人相互怒视……

　　哈哈哈哈哈！

　　在怒视之中，两人竟然开心的笑了起来，十分诡异。

　　“可是你并没有教我该如何制定战术，如何选择阵型，如何挑选球员……”

　　“是不是还得我这个老头子去伯利替你指挥比赛？”弗格森不满的说道：“我的确可以手把手的教你这些，可你学会的只是这些。这些被人看透之后呢？你还是那个菜鸟！”

　　李察点点头说道：“这就是东方一个神秘国家所说的‘授人以鱼不如授人以渔’吧？”

　　“精辟！那是你自己的球队，该如何打造，还得靠你自己。”

　　“好了，我累了，送我回家，明天同一时间，我在教你比赛中的两种区域划分，一种是时间区域，一种是空间区域。”


第五十九章 大卫·吉尔的目光

　　联赛第三十三轮，联赛第三十四轮，联赛第三十五轮，连续三场比赛伯利竟然诡异的都交出了1：0答卷。更让人出乎意料的是，伯利的主席，伯利的主教练，这个著名的英格兰大嘴……沉默了。

　　伯利的球员也发现了这一点，他们发现很喜欢和球员厮混在一起的李察变得有些让人认不出来了，他开始在训练时变得冷静，不再是那个扛着战术板胡乱奔跑的家伙，也不会用尽各种办法去激发球员的潜能，只有在训练中出错的时候，他才会大吼一嗓子，骂上几句。

　　谁也不知道李察为什么转变，可是所有人都知道，伯利的战术正在发生潜移默化的改变。

　　这种改变很细微，几乎细不可闻。

　　李察先是将球场分区，让每个球员各司其职，然后按照不同的对手制定不同的战术；随后又将时间分区，因为没有任何球队可以保持90分钟不停歇的进攻，而这种停歇往往会形成一种习惯，找到这种习惯，就是破敌的关键。如此一来，伯利打的越来越稳，几乎每场比赛都能依靠防守当对方主教练在教练席上不停骂娘。

　　总之伯利的战术越来越精细，每个人的职责被卡死，再不能向以前一样胡乱奔跑，几乎从登上赛场那一刻开始，每个球员都有了属于自己的使命。

　　对李察越来越感到惊奇的人是雷东多，他发现每次李察为伯利带来的细微转变都能让伯利进步，别看联赛三十三、三十四、三十五轮全部打成了1：0，但是敌人的进攻基本上一过半场就被彻底瓦解，伯利在自己的半场筑起了城墙，越垒越高。

　　雷东多很奇怪是什么让李察在短时间内改变，现在的李察简直就是一副意大利教练的派头，除了李察依然让进攻球员按照自己的灵性完成既定任务外，他简直化身为了意大利的学院派，无论是比赛还是训练，站在场边的李察总能很快发现己方或者地方的缺点。

　　当然，对李察越来越怀疑的人还有加扎，他甚至将曼联的‘小虎将’们聚集在一起探讨这位主席先生是不是有了一个不能公布的情人，这些天再也没有看到他领着球员们去夜店喝酒，基本上一入夜就没了踪影，就连天空体育的基斯蒂小姐连续三次来斯坦顿找他都没有看到人……最后的讨论结果是，基斯蒂小姐被李察搞大了肚子，李察开始避难了。

　　李察才没有时间理会球员们对自己的编排呢，他都要忙疯了！

　　除了要和弗格森学习战术之外，李察还要在弗格森带队出去打比赛的时候去大卫·吉尔的办公室学习俱乐部的经营，每天面对比战术体系还难懂的商业法则，李察都要疯了。

　　不过经过大卫·吉尔的提点后，李察发现自己对俱乐部的了解实在是太少了！

　　不光是对自己俱乐部了解的太少，按照大卫·吉尔的说法，那就是自己根本就不了解足球。

　　于是，李察又在大卫·吉尔那里上了一堂足球历史课，讲解英格兰业余足球联盟为什么会脱离英足总，讲解为什么在1924年奥地利完成足球职业化之后，法国于1931年才彻底职业化，因为法国人担心足球一旦职业化之后，球员会要求更多的钱。

　　刚开始李察也觉得这些历史没用，可是听到后来才发现，一个经理人如果不了解足球的历史和未来发展方向，根本就无法在英格兰引领一家俱乐部达到顶峰。

　　在英格兰，俱乐部本身就是带有意思贵族气息的组织，随着体育平民化之后，拳击、赛马、足球等等体育竞技团体均由俱乐部形式出现。越来越多的平民开始参与到体育竞技的行列当中，贵族为了保持自己高傲的身份，越来越远离俱乐部的管理层，以此来证明自己和那些平民的差别。

　　所以，在英格兰的足球俱乐部中，法人机构和法人管理机构是两个分开的机构，也就是说，俱乐部持有权和管理权被彻底分割开，这也是英格兰俱乐部的主教练为什么会拥有球员买卖和管理俱乐部权利的原因。

　　大卫·吉尔可不光讲解了足球的历史，更谈了足球的未来发展方向。

　　随着2002世界杯全球火爆，作为世界第一体育运动的足球行业很定会获得越来越多的亲睐，也就是说，这项竞技体育会从贵族远离管理权转变为有钱人越来越亲近管理权。这可不光是CM、FM、PES、FIFA等等足球游戏所带来的效果，而是足球本身将越来越受到关注。

　　受到关注必然会产生越来越多能够影响世界的球星，有钱人参与进来，那么球星买卖就会变得频繁，球员薪资就会上涨，到最后，所有从事足球行业的运动员就会如同美国人一样，人人都想成为明星。

　　李察被大卫·吉尔给说傻了！

　　弗格森的前瞻性已经让他震惊了，吉尔的目光更远，甚至将李察看到过的未来用足球历史直接推论了出来。

　　之后，李察对大卫·吉尔的敬佩之情更如同滔滔江水……呃，李察甚至开出三百万英镑的天价要挖吉尔过去当CEO，结果，吉尔用眼睛瞟了他一下说道：“我对没有统治力的球队没兴趣，等你表现出和爵士先生相匹配的实力时，我会考虑你的建议，不过，那时也许年薪不会是三百万。”

　　后来吉尔又和李察说了一些关于俱乐部经营的方法，比如一个俱乐部最需要的是人才，在没有人才的时候，庸才也能够为俱乐部做出贡献，如同李察一样因为一次错误就开除一堆人的做法是不可取的，这会造成员工的恐慌。再比如经营一家俱乐部就要让这家俱乐部深入人心，让球迷觉得俱乐部和他们时刻捆绑在一起，伯利至今还没有举办过球迷开放日，更没有让球队的球星和球迷亲切接触，这样的体育没有亲切感，除了暂时的好奇性之外，会让球迷越来越远离球场。

　　还有，俱乐部之所以大力推广季票而不是单场门票，就是为了让球迷对俱乐部的支持产生惯性，有了惯性，就会习惯性的付出，将俱乐部的球员当成他们自家人，会购买球衣，购买纪念品，这会成为俱乐部很大的一笔收入。在欧洲，平民可是会花大价钱投入到爱好当中，这和只会往游戏里投钱的天朝不同。

　　另外，在赛季初俱乐部一定要确立目标，这等于告诉球迷俱乐部的努力方向，让球迷在心里有一个期待，有了期待，才会有喜悦到来时的爆发，俱乐部和球迷的关系不是情人，惊喜可以有，期待，却必须要有。

　　总之，吉尔讲了一大堆，李察纷纷将其记录到笔记本上，打算回去一点点消化的时候，吉尔提出一个李察从没考虑过的建议。

　　青训！

　　俱乐部的基础是球迷，球迷热爱俱乐部绝对不是因为管理层，而是因为球员。他们热爱被俱乐部培养出的‘血脉型’球员，这远比花天价购买的球员爱的更炽烈。为什么92黄金一代被曼联球迷喜爱？因为这是曼联的血脉！

　　有了青训，就有了造血功能。有了血液循环，俱乐部才算是一个拥有后备力量的团队。无论到什么时候，对于体育竞技行业来说，人，才是最重要的，更重要的是人才。

　　李察曾经无比清晰的询问大卫·吉尔伯利发展的每一个细节，可是大卫·吉尔给出了和弗格森差不多的答案：“要么等你雇用我的时候在来详细问我，要么自己去做，我现在的想法未必适合伯利，毕竟我没有设身处地的去参与，球队是你的，你每天都在斯坦顿流汗，为什么要用这些问题来问一个外人？”

　　于是李察忙碌了起来，每天早早起床查看俱乐部的每一分报表，每一分收入，每一分支出，这一刻他才发现，伯利俱乐部账上竟然还有一百八十万联赛杯奖金的存在……

　　上帝，李察竟然在球员夺冠之后没有颁发一便士奖金给球员。

　　紧接着，球员们欢天喜地的一天来临了，李察拿出了整整三十万英镑作为奖金发放了下去。

　　伯利俱乐部的大动作还在继续，尽管李察没能勾搭到大卫·吉尔这块宝贝，却将曼联青训营的主管雷内·穆伦斯丁以五十万英镑的年薪给勾搭到了伯利担任青训主管，雷内拥有青年队所有的权力，李察对其无比信任，小到引进训练道具，大到买卖青年队球员，只要要求合理，李察一概不多过问。另外吸引雷内·穆伦斯丁加盟的一点是，李察将以每个赛季递增的方式向青年队提供转会费用，在雷内的任期内，除了下个赛季的五十万英镑之外，将以每个赛季五十万英镑的加码来支持青训，这优厚条件别说在英丙，就算在英超也绝对没有！

　　一个青训营主管竟然有了和主教练一样的权利，雷内甚至幻想着自己将会成为伯利的克鲁伊夫，为伯利打造出属于英格兰的拉玛西亚了！


第六十章 赛季结束，准备新的征程

　　联赛已经进入了白热化阶段，伯利全队每天处于紧张训练之中，自从李察变得沉默之后，伯球员们忽然感觉到训练任务加重了……几次细微的战术改变让赛季初苦练防守反击的伯利开始越来越辛苦，以前只要大脚向前开球，穆里奇就会奔跑到反越位的位置上，可是现在，被规定区域之后的他们要观察身边队友的位置，反击时候第一时间将足球交给长传准确的雷东多，而雷东多成为了整支球队的动力来源。

　　幸好伯利的队医阵容很强大，每周都会为球员们进行体能测试，教练组会根据体能测试的结果来确定训练量的增减。

　　李察就是要球员们现在辛苦一点，他们的辛苦和努力会给日后的伯利带来巨大收获。

　　联赛第三十六轮，球场上的伯利球员传球的时候已经不需要在观察队友位置了，他们习惯了雷东多在后腰位置上等待足球到来然后开始反击。与此同时，伯利的传球更加精准，有了区域划分之后，球员们开始习惯自己的队友在某个位置上固定，也就是说只要将球传过去，就不用害怕传丢，或者因为配合问题而在己方半场给对手留下机会。

　　如今的伯利再也不害怕对方的逼抢和犯规，只要对方敢上来一定会扑空，因为足球早就传了出去，并且他们非常确定自己传出去的球一定会在队友脚下运转。

　　连续三轮没进球的纳斯里终于爆发了，他今天的任务是从边路带球内切搅乱方向，配合加扎为禁区内的穆里奇创造机会；在反击当中迅速反越位和在边路打透对方边路。有了明确的目的性，又没有制定完成任务的方法给足了纳斯里发挥空间之后，纳斯里以两传一射结束战斗，加扎和穆里奇分别进球将比分锁定在3：0上。

　　联赛第三十七轮，李察为了球员的健康撤下所有主力，加重训练量后球员们的体力消耗非常快，趁着伯利还在英丙领跑，李察宁愿牺牲一点积分差距，也一定要让球员得到充分休息。伯利在客场又一次被2：1击败，这一次，李察竟然看到了一小堆跟到客场的球迷，为这次替补阵容和青年队混合的球员加油。

　　联赛第三十八轮，李察只是做了一些微调，他不可能让整支球队完全适应全新的战术，只能一点点改变，更何况现在还是争夺英丙冠军的关键时刻，如何能改变已经练熟的战术？纽金特代替穆里奇首发后状态神勇，在禁区内头顶脚踢连入两球，迪亚拉惊人的于禁区前沿蒙进一脚世界波，3：0的比分让整个吉格巷沸腾。

　　联赛第三十九轮，切尔滕汉姆崩溃了，他们被46轮的绵长赛程拖垮了球队的体力，连续平了两场之后，第三十九轮又输了，而伯利却是大胜而归，加扎上演了助攻帽子戏法！

　　如今伯利以三十九轮87分的成绩领跑积分榜，联赛还有七轮，只要赢下其中的三场，伯利就能提前得到这个赛季的英丙冠军！

　　球员都在为了来到伯利之后的第一个双冠努力，他们甚至在伯利当地新闻之中看到了球迷会的球迷为双冠做标语，甚至有些球迷在上一轮联赛时在看台上举起了一面大旗，旗帜上写着：“我们要冠军！”

　　这是所有球迷的寄托，他们盼望着沉沦之后的崛起。

　　如果放在平时，李察肯定会在俱乐部里大吼大叫的鼓舞士气，今天，李察却一直在办公室里忙碌。他挖来了穆伦斯丁，给了穆伦斯丁所有青年队的权利，为了这个家伙，他甚至赔偿了曼联整整四十万英镑！今天，穆伦斯丁给他带来第一个惊喜，十分震撼的惊喜。

　　“老板，在没经过你同意的情况下，我雇佣了四名球探，这些球探只为青年队服务，你不许打他们主意，他们很忙……根据球探们一个多月以来的努力，我定下了青年队下个赛季的引援目标，我们的引援目标大多是国内校队的明星球员，这些小球员很有天赋……”

　　“等等，雷内。不是我不同意你的建议，可是英格兰队俱乐部青训管理的很严，英格兰的孩子不能离家太远去接受俱乐部的训练……这一点，你应该比我清楚才对。”

　　雷内·穆伦斯丁开口道：“当然，老板，这是当然的！所以，我找的都是一些领政府综援的家庭，这样起码代表着父母没有工作，或者工作不太理想，到时候，俱乐部为这些球员的家庭在伯利租一套房子，在俱乐部内为他们找份工作，他们家不就在伯利了吗？老板，有时候英格兰的要求尽管比较严，但是我们依然能找到对策！”

　　李察的双眼亮了起来，如果按照这个办法去施行计划，那么自己恐怕能够垄断整个英格兰的天才！

　　拿起穆伦斯丁送来的名单，李察在上边找到了许多在未来闪光的名字，真不知道穆伦斯丁雇用这几个球探都是什么人，竟然有这么大本事！

　　排在首位的，是日后风起云涌的大圣哥，加雷斯·贝尔，他出生在卡迪夫城，舅舅是卡迪夫城的射手基斯·派克，只有父亲一个人在工作，而且工作还十分不理想。

　　排在次位的是和贝尔一样同为89年出生的沃尔科特，沃尔科特和贝尔很相似，他们之前都不是只从事足球一项体育运动，贝尔在练曲棍球、橄榄球和长跑，沃尔科特则在短跑和足球方面都表现出了过人天赋！

　　排在第三位的菲尔·琼斯，据说布莱克本对他非常感兴趣，如果要下手，必须趁早。

　　往后，还有威尔谢尔，爱尔兰，沃克等等在未来闪耀光华的名字，这些名字看的李察双眼直冒金星！

　　“雷内，这个，这个，和这个……算了我要的人太多了，这样吧，除了在阿森纳的威尔谢尔这种不现实的目标，咱们，全部拿下！如果资金不够，随时和我说，我保证在下个赛季开始之前，不，我保证在欧洲杯之后，让你拥有足够的资金将这些天才带到斯坦顿的青年训练基地。另外我还决定加大投入，在欧洲杯结束之后，会在青年训练基地投入三百万英镑重新整修。”

　　雷内·穆伦斯丁瞪大了眼睛，他可是曼联出来的，那里可是拥有英格兰最顶级的青训基地，来到伯利的时候他就想提出整修青训基地的事情，可是碍于球队资金有限一直没说。这一次，当李察提出这一点并且同意给予资金之后，雷内彻底感觉到了李察的信任：“李察，我希望在日后的某一天，我会为离开曼联，离开爵士先生骄傲。”

　　“当然！”

　　……

　　李察送走了雷内·穆伦斯丁，李察抓起了电话，他还有工作没有完成。

　　电话打到美国方面，某个将百分之八十股份卖给李察的倒霉蛋接到了电话，李察的要求是，成为第一个登上FACEBOOK的足球俱乐部，美国市场如今已经被抢占，可是FACEBOOK的未来可不光局限在美国，那可是整个欧洲的时尚网站！

　　紧接着整个俱乐部开始忙碌了起来，从俱乐部历史到俱乐部现有人员，到这个赛季的转会交易，到联赛杯上一路夺冠的精彩集锦和每场比赛的比分标注，李察尽善尽美的整理资料，然后将这些资料通过传真方式发往美国。与此同时，他在英格兰找到了两个哈佛高材生，雇佣他们帮助伯利架设自己的网站，将同样的资料上传之后，李察开始筹建推广部。

　　钱实在不够花，李察也不能完全从曼联挖人，他只能在英格兰的大学中寻找适合自己俱乐部的推广人才。

　　经过剑桥和哈佛两所大学的推荐，李察签下了五名新人进入推广部，命令他们打造出下个赛季的推广计划。

　　同时，李察联络上了英格兰的设计公司，要求他们为伯利下个赛季的新队服提供样本以供自己选择，对于球衣的要求，李察只有两点要说，那就是简洁，不花哨。

　　……

　　忙、李察基本上就没有闲下来的时候，这段时间的训练完全甩给了艾伦，只有在比赛的时候才会出现。

　　幸运的是，伯利比较争气，竟然在接下来的联赛之中打出了三胜一平的成绩，也算不辜负李察的期望。

　　伯利提前四轮夺得英丙联赛冠军，确定了下个赛季进入英乙……不，英甲！

　　因为英格兰前两天宣布了英冠成立，所谓的英冠就是将英甲、英乙、英丙的名字改变一下而已，原来英甲成为了英冠，原来的英乙成为了英甲，原来的英丙成为了英乙，原来的英非联成为了英丙。表面上，这只是增加一级联赛而已，可实际上，英足总正在逐步蚕食脱离英足总的业余联赛联盟。

　　……

　　索比萨先生最近很不爽，欠他很多钱的李察因为一次赌约不用给一便士利息的事情让他快要发疯了……不过他却不知道，他这辈子最兴奋的时刻，即将到来！

　　46轮英丙联赛结束了，伯利在最后几轮比赛完全由替补和青年队的球员出场，这是属于他们的锻炼时间，结果在夺冠之后伯利迎来了三连败，当然，这已经无所谓了。

　　……

　　在俱乐部放假之前，李察将一线队所有球员聚集到了一起，百忙之中抽空弄了几桌精美菜肴，很久没有出现在厨房的李察又一次让球员们食指大动，开始疯抢一样的狂吃。

　　“伙计们，这可不是咱们的庆祝晚餐，我在伯利最好的酒店定了位置，晚上由咱们的队长雷东多和助理教练艾伦带领大家去欢庆，我必须为不能到场抱歉。同时，我要感谢你们一个赛季以来的努力，可是我们更应该感谢球迷。所以我们晚放假一天，在后天，俱乐部将会向球迷开放，你们作为主人要负责招待咱们的球迷，记住，一定要亲切。”

　　“另外，你们是不是都去找个经纪人？我这个大奶妈可以照顾你们生活，总不能帮你们决定你们应该选择什么样的商业活动吧？去找个经纪人，然后来我的办公室谈新合约的问题，我保证俱乐部的升级会给你们带来周薪100%的收益，只要你们要求的薪资和球员贡献相符，我会满足你们的一切条件！”

　　迪亚拉抬起头看了李察一眼，他脑海里依然记得自己被小偷用枪围住时，李察说过的每一句话：“老板，我不需要经纪人，俱乐部给我任何合同我都接受，在伯利，我愿意免费效力。”

　　李察笑了，感动的看着迪亚拉：“那怎么行？经纪人可以帮你解决很多俱乐部无法解决的麻烦，这样吧，我会让夏洛特帮你们准备一份英格兰最好的经纪人名单，如果你们觉得自己薪资太少不愿意负担这份压力，那么经纪人的费用将由俱乐部出。”

　　“哦！！！！”所有球员兴奋的嘶吼，谁不愿意多存点钱？

　　李察坏笑着看向每一个球员，心道：“看你们谁还能被大俱乐部勾引跑？连你们经纪人的费用都是老子给的！”


第六十一章 不讲信用的吸血鬼

　　索比萨最近很郁闷，不是生意进行的不顺利，而是他竟然让一个英丙俱乐部的主席给耍了！

　　这还不算完，当欧洲杯即将来临，全世界的球迷都关注欧洲杯决赛圈比赛时，这名耍过他的俱乐部主席竟然主动打来了电话，说是要在欧洲杯第一场揭幕战的时候还清所有欠款……

　　索比萨根本想不通李察到底哪来的钱，莫非是苏格兰老头又给这位私生子注资了？

　　不管怎么样，能够收回欠款的情况下他也不想动用暴力手段，于是，索比萨耐心的等待着欧洲杯开始，而今天，就是欧洲杯第一场揭幕战！

　　西班牙VS俄罗斯，希腊VS葡萄牙。

　　直到这一刻，整个欧洲都没人将希腊放在眼里，所有的球评人都已经推断出了比赛的胜负，今天晚上肯定会是出现两场毫无悬念的比赛，西班牙胜俄罗斯，东道主葡萄牙胜希腊。

　　当夜幕降临，索比萨于办公室内等待着收到李察送来的欠款之后就去酒吧喝一杯，可是又一通电话打来了。

　　嘀……

　　索比萨拿起电话的瞬间眉头皱到了一起：“什么？你说李察一个人来了我的办公室，只拎了一个公文包，并没有拿装钱的箱子？”

　　“不用担心，索比萨的钱没人敢拖欠，让他进来吧，也许他带着支票。”

　　五分钟以后，李察出现在索比萨的办公室，面带笑容。

　　“好人索比萨先生，等着急了吧？”

　　进入办公室之后，李察和索比萨简单的拥抱，随后在这间宽敞并且奢华的办公室内随处找了一个座位坐下，这一次，他穿着一套黑色西装，是‘御用采购员’夏洛特特地为李察购买的。

　　“李察先生，寒暄的事情先放放怎么样？不如咱们现在就办理一下还款手续，然后，我请你去整个伯利最火爆的酒吧喝两杯。”索比萨满脸阴郁却用高亢的声调说出了这一句，这就是生意人！

　　李察微微笑了笑，十分从容的开口说道：“索比萨先生，可能今天你的娱乐节目要拖后一些了，因为今天晚上我的还款时间可能要晚一点，要等到希腊和葡萄牙的比赛结束之后。另外，你还要借我一百万英镑，我需要用这一百万英镑下注……”李察忽然瞪起了眼睛，开口道：“我要赌球！”

　　索比萨愣了一下，赌球？

　　“李察先生，你要知道你的旧债未清，我是不可能继续借你钱的……”

　　“不，索比萨先生，你一定会借我，这是伯利俱乐部的转让合同，如果希腊和葡萄牙的比赛输了，今天晚上我就会在这份转让合同上签字，然后，伯利俱乐部就是你的了！你不是一直想发展地产么？拥有了伯利俱乐部你就能得偿所愿，另外一百万英镑对索比萨来说，应该不算什么对么？”

　　李察将合同从公文包中拿了出来，摆在了索比萨的办公室，现在才下午三点，他给足了索比萨考虑时间。

　　李察知道，索比萨不可能拒绝这个诱惑，伯利的地产对于索比萨来说太重要了，这能够让索比萨的黑帮生涯彻底漂白，更能够让他从地区性黑手党一下跻身为英格兰富豪。

　　如今英格兰的地产可是持续走高，多少无名小卒靠着地产行业混的出人头地？面对如此诱惑，索比萨根本就无法放弃！

　　“李察先生，你等一下，我要将我的律师找过来，确认这份合同是否有效。”

　　这是索比萨的最后一个担忧，万一李察弄了一份假合同，他不就被耍了么？

　　一个电话之后，专门负责索比萨黑手党业务的律师出现在了办公室内，用了三个小时时间认真检查了合同，基本上合同上的每一个细节都没有放过，然后冲着索比萨郑重的点头。

　　索比萨的脸上立刻满是笑容，他总算等到了进军地产行业的机会，赌球？他只见过因为赌球破产的富豪，却从来没见过因为赌球发大财的赌徒！在这个世界上，只要沾赌，就不可能赢，这个道理索比萨比任何人都清楚，因为他就是在伯利私设地下赌场的黑手党。

　　“没问题，不过我们还要签署一份补充协议，证明刚才我们说的事情具有法律效果。”

　　李察看着索比萨点点头，很轻松。

　　又过了半个小时，索比萨和李察两个人在这份补充协议上签名，索比萨还很慷慨的非要将还款日期顶在第二天的午夜十二点前，说是要给李察留出准备时间，实际上就是给李察一天的时间回到伯利俱乐部收拾收拾准备滚蛋。

　　李察当然接受了索比萨的慷慨，不过索比萨却没有直接拿出钱来，而是对李察说道：“李察先生，我拥有欧洲三大博彩公司的信誉账户，可以凭借信誉下注，最高额度刚好是一百万英镑。如果您要用一百万英镑下注，可以直接告诉我，我打个电话就能帮您办妥。”

　　“那好，一百万英镑，全部下注到希腊和东道主葡萄牙的比赛当中，赌比分，索比萨先生，这场比赛的比分是，2：1，希腊胜！”

　　索比萨再一次愣住了，虽然他不懂足球，可是他毕竟在开地下赌场，同时也在经营欧洲三大博彩公司的赌球盘口，对欧盘十分熟悉：“李察先生，我没听错吧！希腊？你要买希腊赢葡萄牙？希腊能够赢拥有菲戈等巨星的葡萄牙？”

　　“是的！”

　　索比萨一脸无奈的说道：“李察先生，你没救了。”

　　“李察先生，我要提醒你一句，比赛结束之前，你不可以离开我的办公室，否则……”

　　“放心吧。”

　　李察胸有成足。

　　他不光知道这届欧洲杯上‘希腊神话’让多少赌球者倾家荡产，还知道这届的最佳射手是巴罗什，在利物浦经过五个月伤停，两个月板凳，整个赛季内只出场13次打入1球的捷克射手在欧洲杯上彻底爆发，这让所有人都大跌眼镜。不过这些李察不能说，他还要利用索比萨。

　　以索比萨的名字下注就会减少博彩公司对自己的关注，也就是说自己无论赢多少钱，在外界看来都是索比萨这个黑手党头目赢的，没人会查自己和黑手党的关系，这才是最重要的！

　　“索比萨先生，来点红酒好么？”

　　当夜幕一点点降临，索比萨打开了电视机，欧洲杯的揭幕庆典正在继续，而李察的手里多出了一杯红酒，高档红酒。

　　晚上7：30，波尔图德拉高球场终于打响了本届欧洲杯的首战，同时开局的还有在阿尔加尔维球场进行的西班牙和俄罗斯的比赛。

　　电视上出现了通过这届欧洲杯令整个世界熟知的纪律教练雷哈格尔，是他将希腊打造成了一支无坚不摧的球队！

　　无论在欧洲还是亚洲，下注比分的赔率远要比下注输赢来的更高，李察来之前算过，如果这一场他们赢了的话，一百万英镑会迅速变成一笔巨款，令人瞠目结舌的巨款！

　　看看这届欧洲杯上欧洲众多博彩公司为希腊开出的赔率吧，澳彩为希腊开出的夺冠赔率为90，立博为希腊开出的赔率为67，威廉希尔81，伟德国际更是达到了101，niterwetten同样给出了100的数值。

　　而李察所购买的单场比分，将会在这场比赛结束之后给他带来将近800多万英镑的收益，这还不包括本金和还给索比萨的欠款（我编的，南非世界杯上葡萄牙7：0大胜的比赛中，下注100块赢一万多的爆冷当然有，可是大部分单场比赛都没有这么高的赔率）。

　　当比赛哨音吹响，索比萨和李察都聚精会神的盯着电视屏幕，随着时间一分一秒的流逝，李察开始紧张了，他穿越之后也碰到过历史被改变的情况，比如迪亚拉的转会就是因为历史改变。万一这一次……

　　……

　　2：1！！！

　　90分钟之后，当希腊兴奋的庆祝以2：1的比分拿下葡萄牙，李察连笑都不会了，那种发自内心的狂喜，让他整个人在沙发上开始兴奋的颤抖！！！

　　“上帝啊，我不是看错了吧？”

　　到现在索比萨也不敢相信这是真的，一场比赛，李察直接从贫穷的俱乐部主席变成了一个拥有800万欧元的富豪！

　　那可是800万！

　　索比萨干了一辈子伤天害理的事情才赚到几个800万？

　　“李察先生，忘了告诉你，刚才我可是用我自己的账户为你下注的，也就是说，这笔巨款会直接打到我的银行账号上。李察先生，从现在开始，你欠我的钱清了。而我，将拿着这笔钱去世界各地旅游……李察先生，你明白我的意思吧？这笔钱，和你没什么关系了。”

　　李察很镇定，很沉稳，仿佛早就想到了这一切的说道：“哦？是吗？索比萨先生，你确定如此选择？”


第六十二章 你离不开我！

　　索比萨看着沉稳的李察，同样没有半点惊慌，他可不是刚刚加入黑手党的小混混，更不会被一句看似讽刺，却更像是威胁的话给吓到。

　　早有准备一样的索比萨慢慢走回自己的办公桌，当他拉开抽屉的时候，顺手在抽屉里掏了一把，然后快速拽出。

　　李察看见了一把老式勃朗宁手枪，这种枪一般都在欧洲的枪械古董店内以高价出售，看样子索比萨还是个爱枪之人。

　　“李察先生，我确定了我的选择，而且我还确定，如果我在听到一些让我不高兴的话，也许这把枪也会不高兴。”说完这句话索比萨哪还有半点好人的样子，面目狰狞的说道：“为了800万欧元，别说是我索比萨，就算是街边的小混混、妓院的妓女都会杀人！”

　　伸出一根手指在空中摇晃的李察满脸冷笑，面对这一幕，他冷静的像一个永不融化的冰块，根本不在乎自己生死般说道：“你不会杀我，因为你根本就离不开我！索比萨先生，如今咱们刚刚赢了一场欧洲杯，从今天开始到7月4日欧洲杯结束，咱们还有整整半个多月的赚钱时间，而我，知道全部比赛的结果，索比萨先生，这比卖白粉、抢劫珠宝店、开赌场赚钱还快，也许半个月之后你的黑手党生涯就可以结束了，你可以带着一大笔钱去环游世界，前提是，把枪放下，你，得听我的！”

　　“你为什么会听我的？因为我可以预测未来！我知道这很荒谬，开始，却十分真实。如果你还记得我揭露BBC两位主持人的事，那么，你应该能看出一点端倪。我一个俱乐部主席怎么会知道BBC主持人的事情？”

　　“为了证明我的本事，索比萨先生，我现在告诉你西班牙和俄罗斯的比赛结果，我进入这个房间的时候西班牙和俄罗斯的比赛还没有开始，对吗？所以，你和我都不知道这场比赛的结果到底是什么，没错吧？”李察顿了一下，伸出一根手指说道：“西班牙1：0小胜俄罗斯，你可以现在打电话问一下，放心，我身上可没有枪，更不可能趁着你打电话袭击你，这一点你的手下在我进入房间之前已经证明过了，搜的很仔细。”

　　索比萨第一次如此受人摆弄还言听计从，他立刻拿起了电话。

　　他贪，特别贪！

　　如果李察说的都是真的，那么李察更不能死，他要利用李察在这段期间内赚一大笔钱，足够后半辈子疯狂的钱！

　　只不过他不相信李察，他不相信李察拥有预知未来的能力。

　　“喂，我是索比萨，现在告诉我西班牙和俄罗斯那场比赛的比分是多少？”

　　碰！

　　索比萨挂上了电话，一言不发的看着李察，瞬间瞪大的眼睛证明着他的震惊。

　　李察从沙发上站起，端着红酒走到索比萨面前：“很神奇，对吗？神奇到你难以置信，是吧？”李察端着红酒开始在房间内踱步，在枪口的逼迫下一点都不像个主教练，反而像是一个……常年在刀尖上舔血的黑帮份子：“别问我怎么知道的，也别说出你怀疑我蒙对了这场比赛比分的想法，别这么不礼貌，你就当我能预测未来。我告诉你接下来几场比赛的比分，剩下的事，你自己定夺。”

　　“6月13号，欧洲杯B组小组赛，法国胜英格兰，比分2：1；瑞士平克罗地亚0：0；6月14号，欧洲杯C组小组赛，丹麦平意大利0：0，瑞典5：0横扫保加利亚，瑞典的比赛可以下注，这个横扫的比分能够让你赚上一笔。”

　　“索比萨先生，我想我说的够多了，而且马上我就要走出这个门口，我发誓……”说完这句话，李察抓住了索比萨持枪的手，将枪口顶在脑门上继续道：“我发誓你不会开枪，还会接受我无比苛刻的条件！”

　　“如果想和我合作，下注的本金需要索比萨先生垫付，每次的赢回的钱，我八你二……嘘，别着急打断我，你还没听我说完。”李察继续道：“没错，这个分配方法的确很不讲理，可是索比萨先生，你现在需要我。你想想，欧洲杯上如果咱们玩的大一点，每场比赛你都能赚上一笔的话，你将会得到多少钱？欧洲杯之后呢？世界杯！世界杯之后呢？欧冠！这是个无限循环，到时候咱们可以在环游世界当中亲眼看着大笔钞票入账，在电脑前看着账户里的数字不断跳动。怎么样，我给你描绘的前景是不是很美妙？这两天什么都别干，就坐在电视机前面看球！我保证在两天之后你会将我赌赢的钱，一个子不差的还给我。我保证！”

　　说完李察将酒杯放在了索比萨的办公桌上，将俱乐部转让合同放到公文包里，潇洒的从办公室走了出去。

　　索比萨一直举着手臂，直到手臂都算了才放下来。

　　他压力太大了，被李察描绘的前景压的喘不过气来。

　　“李察，你最好别骗我！”

　　索比萨冲着门口疯狂的大喊。

　　接下来的几天，索比萨公司的黑手党们发现老板似乎爱上了足球，连续两天坐在办公室内看球，并且开始紧张的跟着比赛节奏呼喊，而比赛结束之后就大嚷大叫：“发财了，我要发财了！！”

　　……

　　李察发誓，他这辈子都不会再和黑手党有任何瓜葛了！

　　从索比萨的办公室内出来之后，当跨步坐上计程车的时候，他的腿依然在抖！！！

　　李察很怀疑自己为什么能在索比萨的办公室表现得如此冷静，反而在彻底安全之后后怕的要死。不管怎么样，自己总算闯过了这一关。

　　……

　　回到了俱乐部李察又开始忙碌了起来，转会期开始了。

　　英足总规定每年的6月9日为国内俱乐部转会开始日期，而7月1号则是国际俱乐部的转会日期，从日期上来看，伯利已经晚了三天。当然，这也是没有办法的事，李察最近这段日子不停在完善俱乐部，如今的伯利从新设立的转会部，并且雇用了三名在英格兰国内小有名气的球探，算是李察提前为这个赛季转会期做的准备。

　　6月13号，伯利俱乐部转会部的工作正式开启，这一次李察先要处理的是俱乐部内不符合要求的球员。

　　通过一个赛季的观察，门将格林加纳、刘易斯·惠利、纳特全部不符合李察的要求，都是被清理的目标，于是李察率先将三名门将全部推向了转会市场，一个都没有留下。于此同时，向曼城俱乐部提出了买断小舒梅切尔的要求。

　　结果格林加纳很快找到了下家，以22万英镑的身价加盟了伯利上个赛季的死敌，切尔滕汉姆……而刘易斯·惠利和纳特则选择了解约，因为有两家俱乐部已经联系了他们，并且告诉他们不愿意支付转会费。李察很喜欢这两名球员的诚实，至少他们没有和俱乐部闹，所以李察和他们解约，双方都不用付出任何赔偿。

　　至于小舒梅切尔，伯利和曼城的租借合同中并没有买断舒梅切尔的条款，主要是李察和舒梅切尔谈过之后，舒梅切尔同意转会伯利。能打欧联杯，而且还是主力，小舒梅切尔自然知道自己应该如何抉择。更何况他相信伯利两年后一定能回到英超，就算伯利让他失望了，起码他也在欧联杯中登场了。到时候只要他表现出色，不怕没有俱乐部看得上眼。

　　结果曼城的回答很让人出乎意料，他们要一百万英镑！

　　要知道卡斯帕·舒梅切尔在09－10赛季转会诺丁汉郡时的转会费才是175万英镑，这说明曼城不光是在狮子大开口，还很看好小舒梅切尔的前途，认为他日后能成为巨星。

　　于是李察放弃了购买卡斯帕·舒梅切尔，再次租借一个赛季，这一次，伯利愿意支付舒梅切尔薪资的40%。

　　曼城答复的很快，几乎在半个小时之后立刻答应了舒梅切尔继续为伯利效力一个赛季。

　　搞定了主力门将，李察开始为未来门将的位置打算，万一舒梅切尔真的被曼城咬死了不撒嘴，向历史当中一样到09－10赛季才放出，那么自己不是白培养了么？不行，自己必须找一个属于伯利的门将。

　　李察通知青年队的雷内·穆伦斯丁去什鲁斯伯里购买一名叫做乔·哈特的门将，并且一定要为这名门将配备目前伯利能够引进的最好的门将教练，还嘱咐说，这小子一定是个天才。

　　另外，李察通知俱乐部联系勒沃库森的门将勒内·阿德勒！

　　1985年出生的阿德勒如今正在勒沃库森二队挣扎，他凭借出色的表现获得了二队教练的垂青，更凭借善于指挥防守的特点戴上了勒沃库森二队队长的袖标。可惜，他今年才刚刚19岁，更可惜的是，勒沃库森的球门前面站着‘点球门将’布特。

　　由于布特的稳定发挥，阿德勒被一次又一次的压制，直到06－07赛季，阿德勒才获得出人头地的机会。对于门将来说，担任六、七年替补门将才能转正的比比皆是，甚至有些人一辈子都有可能被按在替补席上。如果想要提前夺位，只能趁着主力门将受伤的时候，表现的比主力门将更加出色。

　　日后的阿德勒会比布特更出色，可是现在，阿德勒依然在苦苦等待着被提拔入一线队的机会。他不知道，就在这个赛季他就会进入一线队，同样在这个赛季往后的整整3年时间里，他都在替补席上挣扎。

　　李察看准了这个时机，直接向勒沃库森报价，八十万英镑购买阿德勒。

　　乔·哈特还需要成长，而阿德勒如今已经可以独撑大局。他在勒沃库森二队的强悍证明了他的实力，李察相信自己能够将阿德勒调教成未来最强大的门将，甚至比卡西、雷纳、切赫、布冯门线四天王还要强大。

　　勒沃库森同意了报价，一个二队门将对于他们来说用处不大，尽管阿德勒很出色，可是布特的运动生涯正处于巅峰期，总不能冒险用一个有天赋的门将换下正处于巅峰期的门将吧？任何正常的主教练都不会这么干，也不可能这么干。

　　派去德国的球探很快联系到了阿德勒，李察通过电话只对阿德勒说了一句话，阿德勒就在合同上签字了：“每赛季正式比赛中出场20次，雷内，这是我给你的承诺，另外，我等着你来帮助伯利打欧洲联盟杯。”

　　一个连一线队都进不去的门将竟然可以打欧洲联盟杯？

　　阿德勒如何能不动心？

　　解决了阿德勒，李察又开始大清理了，03－04赛季的功勋左后卫汤姆以15万英镑的身价加盟附加赛失败的托基联，伯利原队长斯沃斯以30万身价加盟莱顿东方，34岁的老后卫科林·伍德索普宣布退役，这回李察的整条后防线开始严重缺人了！


第六十三章 截杀波尔图

　　后卫！

　　李察很头疼，他发现自己好像对攻击线上的球员履历总是能记得特别清楚，而后防线的人员却只能记住最顶尖的……

　　如果自己能够拥有一个向自己提供球员名单供自己选择的超级球探就好了……对了，自己干嘛不问问雷东多？这名身处于防守位置的优雅王子肯定比较关注防守方面比较出色的球员，或许他能给自己提个醒也说不定。

　　李察在办公室内抓起电话立刻打给了雷东多：“费尔南多么？我是李察。”

　　“老板，有什么事么？我记得距离归队日期还有一段时间吧？”

　　“不，费尔南多，我有事情找你。”

　　“老板，你的意思是现在让我回英格兰？不，最快也得后天，明天我有非常要紧的事情？”

　　“发生了什么事？”李察发誓自己只是关心而已，却没想到……

　　雷东多传来一股哀怨的声音说道：“耶罗，退役了！”

　　耶罗！！！！

　　皇马的超级队长，曾经被足坛比为贝肯鲍尔的人？

　　那个踢中锋出身，在91－92赛季于后腰位置上也能打入22粒进球的家伙？

　　那个从后腰改为后卫却依然能够震惊世界的家伙？

　　还真是上帝保佑，自己竟然总在关键时刻有如此运气。

　　“你是去……”李察试探性的问了一句。

　　“明天我要参加耶罗的私人派对，算是他对足球生涯的告别。”

　　“雷东多，费尔南多，我的队长，亲爱的，你能带我去么？”李察用能让人将昨天晚上的晚饭都吐出来的声音说道：“你知道我刚刚卖掉了2/3的后卫，现在球队里只剩下维尔马伦、默德萨克和马修了，还有，你能不能帮我打打边鼓，让耶罗加盟伯利？”

　　电话另外一段传来一阵爽朗的笑声：“是不是还要我劝服耶罗接受低工资的待遇，然后将加扎找来，一边喝酒一边告诉耶罗你是一个什么样的主席，伯利是一个什么样的俱乐部？”

　　“那当然最好了！”李察兴奋的回答。

　　“喂……喂？老板，我有些听不清……老板，你说话了么吗？”

　　李察将眉毛凝聚到一起：“费尔南多先生，玩别人玩剩下的把戏可不是优雅王子该干的事！”

　　“呵呵，老板，我终于知道加扎为什么喜欢调戏你了，没错，就是调戏！”雷东多很快用严肃的声音说道：“老板，你不用来西班牙了，我会告诉耶罗伯利是什么样的地方，也会告诉他，曾经有一个家伙带领球员去和小偷练卡位，老板，我喜欢伯利，我喜欢你，我希望他好。”

　　李察被平凡的话语感动的流泪，却依然要保持着平常的态度说道：“我可不喜欢男人。”

　　远在西班牙的雷东多看着电话忽然笑了出来：“敢顶着流氓枪口保护迪亚拉的人竟然说话的时候颤抖了……有意思。”

　　……

　　对于李察来说，他的时间很紧迫，必须每分每秒都在加班，于是在6月14号清晨，球探们刚刚来到俱乐部就接到李察的命令，立刻飞往巴西南部负责接触尤文图德。

　　接触尤文图德的目的是为了一名后卫，这名后卫的名字叫蒂亚戈·席尔瓦，被天朝球迷亲切的成为‘弟媳’。

　　选择蒂亚戈·席尔瓦的原因并不光是他在AC米兰的成就，李察更不知道弟媳以4200万欧元的身价家门巴黎圣日耳曼，他要买下蒂亚戈的唯一原因就是沉稳！

　　相比喜欢助攻的巴西中后卫来说，蒂亚戈·席尔瓦绝对属于‘站得住’的球员，甚至他在转会AC米兰之后，上前参与进攻的次数都很有限，这也是他在巴西国家队能够站稳脚跟的原因。

　　另外这名后卫的防守很严谨，就算是如今这个时候略显毛躁，李察也来得及调理。为了他，李察动用了每个赛季只有一次的特殊天才条款，甚至和英足总展开了‘公关’行动。

　　实际上如今并不是买进蒂亚戈·席尔瓦的最佳时机，因为在这个赛季波尔图会加入对蒂亚戈·席尔瓦的争夺，并且成功将这名中后卫带到西班牙。

　　与波尔图相比，伯利处于绝对劣势，所以李察根本不打算和波尔图硬碰硬，他只是先让自己的球探先接触一下尤文图德，如果波尔图已经介入，那么自己就立刻退出，否则，快刀斩乱麻！

　　球探在6月15号，也就是刚刚下飞机之后就立刻前往尤文图德，并且在得知情况之后第一时间给李察打电话。

　　接到电话的李察惊喜异常，告诉被爬出去的球探，谈判只维持两轮，第二轮无论尤文图德出什么样的报价都要留下席尔瓦。

　　经过两轮谈判，李察以80万英镑加附加条款，总额130万英镑的价格拿下了这名在尤文图德的主力球员，并且开出了全队顶薪，每周3000英镑，附加条款为，入选巴西国家队奖励10000英镑，入选赛季最佳阵容15000英镑。

　　于是，1984年出生的蒂亚戈·席尔瓦成为了伯利的一员，同时尤文图德带回一句有趣的回馈，说他们卖出这么多球员，还是第一次和球探在谈判桌上展开唇枪舌剑。

　　结果就在李察刚刚搞定蒂亚戈·席尔瓦的第二天，波尔图派人去了巴西……

　　同时，雷东多带来一个不好的消息，耶罗不想出尔反尔，同样他的确不想在球场上驰骋了。在李察沮丧的时候，雷东多又带来一个好消息，那就是耶罗愿意成为伯利的教练，将自己的防守技巧完全传授给小伙子们。

　　这还用想么？

　　李察迅速答应了耶罗，于是伯利俱乐部内又多了一位昔日巨星。

　　升级之后李察在转会方面花了很多钱，可是他一点都不着急，眼看着付款日期一天天到来，他依然优哉游哉。因为他知道，索比萨这只老狐狸一定会来找自己！

　　……

　　果不其然，索比萨在敲定了耶罗加入伯利之后就来到了斯坦顿，同时，带来了一张800万英镑的支票。

　　坐在办公室内的李察看着索比萨，非常礼貌的让夏洛特端上来一杯咖啡，而后毫不客气的将支票递给夏洛特让其入账后说道：“想通了？”

　　“当然！”索比萨回答的特别干脆。

　　“那好，从现在开始，你必须什么都听我的，而我，保证你发财。索比萨先生，由于咱们之间出现的不愉快事件，我要求每次下注后，必须马上结账，你需要垫付咱们赢得的奖金，反正奖金会按时打入你的账户，这对你来说也没有什么损失。不过，索比萨先生，我必须提醒你，如果咱们的合作中在出现一次，我说的是‘一次’不愉快事件，咱们的合作就彻底终止了。”

　　索比萨欣然许诺，保证在他办公室内发生的事情绝对不会在发生了，他已经十分后悔自己没有在欧洲杯小组赛B组和C组的比赛中下注了。

　　经过非常愉快的交谈，李察放弃了在D组比赛中的下注，因为无论是德国1：1打平荷兰还是捷克2：1干掉拉脱维亚，这两场赛的赔率都不会太高。

　　在D组的比赛中，李察让索比萨下了两记重注，首先是赌500万希腊夺冠，其次赌500万巴罗什成为最佳射手，拿别人的钱玩心跳，李察一点都不心疼，反正就在刚刚李察将夏洛特转嫁到自己身上的借贷合同要了回来，还让夏洛特找来了律师，在律师的见证和索比萨签署了欠款还清协议。就算是历史改变，也是索比萨大出血，和自己半点关系都没有。

　　当欧洲杯再次轮到A组出场，李察选中了希腊和西班牙的对决，他让索比萨在这场比赛中买1：1打平，结果当天晚上李察从索比萨的办公室又一次拿走了一张1000万英镑的支票。

　　……

　　赌球的时候，李察也没有忘记购买后卫的事情，耶罗的到来让他得到了大量西班牙球员的资料，可是耶罗首先推荐的人竟然是瓦伦西亚B队的球员，劳尔·阿尔比奥尔。

　　听到这个名字的时候，李察用力拍了一下自己的脑袋，自己怎么把他给忘了？

　　李察直接让耶罗飞往瓦伦西亚，这一次他连用欧洲联盟杯资格和出场次数的忽悠都省下了，耶罗站在哪名中后卫面前都有一定分量，更何况是西班牙？还是西班牙的瓦伦西亚B队！

　　飞往西班牙第三天，耶罗就带回了一个好消息，他通过自己的人脉关系很快和瓦伦西亚达成口头协议，只要伯利出价180万英镑，就能得到这位从未在西班牙甲级联赛中出场过的希望之星！

　　李察不记得阿尔比奥尔的足球生涯，更不知道本来这个赛季瓦伦西亚会将阿尔比奥尔租借到赫塔菲，可是他却知道了耶罗在西班牙的人脉极广，广到能够从瓦伦西亚B队将人挖到英格兰甲级联赛。

　　中后卫补齐了之后，李察又开始为边后卫发愁了。

　　既然有了钱，李察再也不用向小寡妇过日子一样活的抠抠搜搜了，于是，他瞄准了刚刚成立的冠军联赛中维甘竞技的左边后卫，拜恩斯。


第六十四章 纳斯里的回购条款

　　李察终于体会了一次有钱的快感，在欧洲杯C组第二轮比赛中，李察又一次于索比萨的办公室内拿回了1500万英镑，第二天他就出现在了维甘竞技俱乐部主教练的办公室门口。

　　一百万，一百五十万，两百万，两百三十万，两百五十万，两百八十万！

　　李察没有一句废话，说明了自己的来意之后，直接用钱砸，砸到两百八十万的时候，维甘竞技终于松口了！

　　上个赛季没有冲上英超本赛季依然需要留在英冠的维甘竞技无法面对李察的资金，维甘竞技差一点认为来俱乐部买人的穆里尼奥入主之后的切尔西。

　　只拿一千英镑周薪的拜恩斯看到翻了一倍高达两千英镑的合同和一千英镑一次的助攻奖金时已经动摇了，可是依然宣布了对俱乐部的热爱，在李察，雷东多，加扎，耶罗四人的劝说下，这位维甘竞技的天才决定为了欧洲联盟杯的资格下嫁给伯利，同时再次宣称自己绝对不是为了钱，而是为了对欧洲赛场的追逐。

　　李察很爽，有钱就是爽！

　　索比萨按照李察的指示下注之后的第二天又派人送来900万英镑的支票，因为赔率的不同这一次的收益比前两次减少了一些，不过即便如此，李察也十分满意了。

　　如今李察最重要的是快速整合阵容，务必要在球队集训之前将理想阵容拼凑完毕，于是他又踏上了寻找边后卫的征程，这一次他要寻找的是一名右边后卫和一名左边后卫。

　　于是他的目光聚集在了瑞士的苏黎世草蜢，他要找的人是，雷托·齐格勒。

　　如今还在打边前卫的齐格勒并没有崭露头角，如果按照历史，今年7月1号之后，托特纳姆热刺会报价并将其带回英格兰。可惜的是，齐格勒在英格兰的岁月中只有04－05赛季为托特纳姆热刺出场了23次，随后开始过上了漂泊在外的日子，热刺竟然连续三年将其租借出去……这和暴殄天物没什么分别。

　　幸好，如今并没有人知道齐格勒会在左后卫的位置上风生水起，也幸好托特纳姆热刺的报价只有一百万！

　　李察迅速让人联系了苏黎世草蜢，于电话中报价160万英镑，不过这份报价有一个前提，那就是苏黎世草蜢必须拒绝托特纳姆热刺的报价。

　　和热刺抢人？伯利还不够资格，但是热刺不会在齐格勒身上投入太多，看看日后热刺对待齐格勒的方式就知道了。

　　瑞士联赛可没有欧洲主流联赛有钱，利用伯利的报价刺激了一下热刺并且没看到热刺有任何反应之后，苏黎世迅速拒绝了热刺的报价，开始了伯利勾搭在一起。

　　最后的结果是李察用1300周薪将这位未来的左边后卫纳入旗下。

　　完成这笔交易之后，李察又将目光移向了法国，他发誓自己不是想挖空整个未来的阿森纳，可谁让教授找到的球员总是又便宜又好用呢？

　　这一次，他看上在法国欧塞尔一场比赛没打过的萨尼亚，以八十万的价格直接将其带回，很痛快。

　　李察彻底将后防线来了一次大改造，至于如何整合这条后防线，他还要和耶罗商量，不过现在还不是时候，他对球队的引援工作还没有结束。

　　在英丙上半个赛季表现出色的34岁老将李·达斯科伯利找到了李察，他不想去打英甲，他已经无法承受更激烈的比赛了，想要和俱乐部解约回到英乙（改名之后的原英丙）。

　　34岁的年纪的确不适合继续跟着伯利，碍于上个赛季的功绩，李察为老将的离去开了绿灯，此刻他第一个想到的人竟然……于是，他又需要开始为雷东多寻找替补了。

　　李察将自己的目光再次放在了比利时，在那里，有一位日后震惊英超的小将，马鲁万·费莱尼。

　　此时的费莱尼正在快要放弃足球了，家里不允许他放弃学业而转向足球行业导致费莱尼的叛逆，为了和家里对抗，他竟然在放弃学业之后，坚持沉迷足球。最后身位卡车司机的阿德布拉提夫（也就是费莱尼的父亲）不得不选择辞掉工作为儿子的足球生涯做规划，正在他发愁的时候，却发现耶罗带着翻译出现在了自己家门口。

　　“你好，请问是费莱尼的父亲么？”敲开房门之后，耶罗很有礼貌的说着。

　　阿德布拉提夫都傻了，他也曾经踢过球，在比利时二级联赛的一家小俱乐部当门将，有过足球经历的他怎么可能不认识皇家马德里的队长呢？

　　“我是，请问……”

　　“有个白痴……哦不，伯利俱乐部的主席告诉我，你儿子是新维埃拉，所以我们来联系一下费莱尼，问问他愿意加盟英格兰甲级联赛的伯利球队踢欧洲联盟杯么？”

　　英格兰？甲级联赛？联盟杯？

　　阿德布拉提夫有些听糊涂了，可是他还懂得起码的道理，将耶罗和翻译让进家中之后，耶罗继续说道：“这是您儿子签约伯利的合同，时限为五年，如果达到每个赛季出场十次的标准，合同将自动延长一年。您儿子在伯利的工资为每周八百英镑。至于您，俱乐部也同样做好了安排，您之前踢过门将位置，去往英格兰之后需要考取教练资格证，然后在伯利青年队中当一名青年队的门将教练。别忙着拒绝，您的合同是每周400英镑的周薪，每年增长10%。”

　　耶罗很尴尬，他当过球员，退役之后本来想安静的生活，结果被雷东多给弄到了伯利不说，竟然还以教练的身份帮助李察四处仗着自己往日余威勾搭球员，这叫什么事啊？

　　……

　　联赛杯冠军？

　　英格兰甲级联赛的球队？

　　阿德布拉提夫动心了，如今的费莱尼可是在比甲俱乐部内连主力都打不上，面对这么一个从天而降的机会，怎么可能不珍惜？

　　“我能够替我儿子做主，我们会同意转会伯利。耶罗先生，我们用不用向俱乐部递交转会申请，帮助伯利压低价钱？尽管费莱尼的身价不高，但是能省一些总是好的。”

　　耶罗想起李察在让自己前往比利时前无耻的样子说道：“不用了阿德布拉提夫先生，您儿子和俱乐部的合同是十六周岁之前签署的，合同上没有您这个监护人的签字，更没有经过您的同意，这本身就不合法。和未成年人签署劳动合同是违法的，我们甚至不用支付一分钱赔偿金就能带走费莱尼，这一点您不用担心，尽快收拾行李准备离开比利时吧，伯利俱乐部已经为您和您儿子准备好的宿舍。一线队的宿舍。”

　　结果，第二天李察就在机场接到了这位未来之星，心情非常愉快。

　　就在李察拼了命挖别人墙角的时候，没想到自己的墙角也动摇了。

　　伯利的前锋乔·奥尼尔、加里斯·塞登、克里斯·波特因为上个赛季没获得几次出场机会纷纷提出转会申请，李察以2万到4万英镑的身价将其甩给了原英丙联赛的球队，如此一来伯利内部只剩下穆里奇和大卫·纽金特两名前锋了……

　　李察这一刻才知道青训的重要，如果青训能够提供源源不断的血液，他根本就不用为球员转会离开而如此抓瞎。

　　一气之下李察又开始了大规模的收购，1987年出生的埃丁森·卡瓦尼、1988年出生的罗伯特·莱万多夫斯基、1988年出生，胡安·曼努埃尔，马塔·加西亚（马塔），纷纷来到了伯利，有了耶罗出马，皇家马德里B队根本就没有阻拦。李察这次发狠了，竟然连1991年出生的埃登·阿扎尔都没有放过。

　　雷内·穆伦斯丁可笑开了花，他看见这些天才简直有种眼花缭乱的感觉，尤其是马塔的技术、卡瓦尼的身体，莱万多夫斯基的沉稳和嗅觉！

　　唯一让雷内郁闷的是，乌拉圭球员卡瓦尼和哥伦比亚球员法尔考在短期内都无法获得劳工证，唯一的办法就是利用每年一次的特殊天才条款将其留在球队内。从下个赛季开始，只要伯利锋线上缺人就会利用特殊天才条款将青年队的锋线双杰带走，所以，留给穆伦斯丁的培训时间恐怕很有限了。

　　与此同时，李察从意乙恩波利截杀了乌迪内斯，用20万英镑购入在恩波利出场33次只打入5球的迪纳塔莱，打单前锋的李察在拥有了三名前锋之后立刻停止了购入。

　　也就是说这个赛季的伯利转会大门关闭了。

　　欧洲杯在伯利转会大门关闭的时候，悄无声息的进入尾声，欧少赛却紧锣密鼓的开始了。依靠在马赛的天才头衔和伯利夺得英格兰联赛杯的实力，纳斯里入选了法国U17阵容，凭借在伯利的表现，纳斯里在法国U17带上了队长袖标，展开了一场震惊世界的角逐！

　　法国U17在一路闯关之后最终夺得欧少赛的冠军，纳斯里一举成名！

　　这个消息震惊了马赛，欧少赛的冠军被誉为和里贝里、本泽马齐名的法国新星纳斯里可是他们青年队的人，怎么会……

　　马赛俱乐部遭到了媒体的一致炮轰，结果当7月1日大批球员来到伯利的时候，马赛向伯利启动了回购条款，以500万欧元的价格回购纳斯里！


第六十五章 死也死在伯利

　　纳斯里在宿舍内一个人躺在床上看着天花板，他来伯利整整一年了，在这一年里无比快乐，他和队友们一起战斗，一起赢球，一起捧起奖杯，一起被李察那个老板不老板朋友不朋友的家伙骂的狗血喷头。他喜欢这个小城，喜欢被人信任的感觉，起码在伯利他能够在绿茵场上狂奔，能承担球迷和老板的信任。

　　回到马赛呢？

　　会不会有在板凳上等待的日子？马赛的主教练现在是谁？会不会信任自己？如果回到了法国，自己还能不能备受期待的迎接球迷的目光？现在自己是欧少赛的冠军，顶着这个光环回到马赛会不会压力倍增？

　　纳斯里不想回到马赛，他一点都不想，一提起马赛，纳斯里的心里就会出现无数个疑问。

　　可是老板为什么没有来找自己谈话呢？按照俱乐部和马赛当初的转会条款，只要马赛出价500万，俱乐部就必须同意自己转会，但是起码应该有像样的挽留吧？

　　老板，快来敲响我的房门吧！只要你说，你说伯利需要纳斯里，那么我一定会留下，毫不犹豫。

　　当夜幕一点点降临，欧少赛结束之后回到伯利的纳斯里等待着李察的挽留。

　　可惜，三天都过去了，伯利俱乐部竟然没有任何动静。

　　纳斯里可不知道李察忙到了什么地步，更不知道李察最近有多少收获，甚至他开始感觉李察有些不重视自己了，否则为什么不在马赛提出报价之后，迅速找自己谈话呢？

　　碰！碰！碰！

　　纳斯里瞬间看向紧闭的房门，一颗心忽然激动了起来，一直等待的总算来了。

　　一会自己要如何和这位让自己担心这么久的老板开个玩笑呢？是假装打定主意要离开伯利让他伤心一会，还是干脆今天别理他……

　　“萨米尔，我是拉斯·迪亚拉。”

　　听见这个声音，才17岁的纳斯里出现了一脸落寞：“有事吗？”

　　“你出来一下，我在训练场上等你。”

　　训练场？

　　现在球队还没开始集训，集训可是后天才正式开始，为什么现在去训练场？

　　纳斯里整理了一下衣服，穿着一身休闲装走出了宿舍。

　　当他走下宿舍楼的时候，却看看训练场的灯光中站着很多人，这些人似乎一直在期待着自己的身影一样聚精会神盯着宿舍楼的门口。

　　“老板……”纳斯里看见站在最前方的李察时，一脸错愕，没想到斯坦顿内竟然有这么多人。

　　李察第一个走过来，伸手拍了拍他的肩膀说道：“萨米尔，你很棒，很强大，很适合伯利……知道为什么我一直都没有找你谈关于马赛启动回购条款的事情么？因为我不想打扰你对于未来的考虑。知道为什么俱乐部的新援一个个都拿着比你高的薪水到来么？绝对不是他们比你强，而是你的新合同已经制定好了，只是我没有现在就给你。”

　　“纳斯里，我对你的欣赏超乎你的想象，尽管我不能说整套战术都是为你制定的，但是我却能让你的能力在我的框架中发挥到极致。纳斯里，马赛在法国顶级联赛中，一直是法甲劲旅，也许在下个赛季或者下下个赛季能够获得冠军杯资格，你也许会在冠军杯上引起豪门的注意。我怎么能耽误你？”

　　“小家伙，还记得我将你带到伯利时候对你的形容么？还记得我为什么让你一直和加扎同时出现在场上么？因为加扎总有一天会退役，到时候伯利的节拍器，是你。”

　　李察紧紧抱住才十七岁却被训练的很强壮的纳斯里：“BOY，无论你怎么选择，Goodluck。”

　　李察转身走回到人群当中，紧接着艾伦走了出来：“嘿，小子，你忘记了当你在训练场上犯错，是谁在你的惩罚之中帮你偷偷改变记录，让你逃脱体罚的了么？你忘记了在更衣室里，我们的老板大发雷霆都是谁在帮你们缓解情绪的么？没错，都是老艾伦。老艾伦不是主教练，可是老艾伦最疼你，同时，不管你怎么选择，老艾伦都祝福你。好运，纳斯里。”

　　艾伦走回到人群中，迪亚拉走了过来，同样来自法国的他们自然最为亲近：“是我把你骗下来的，其实是我们大家找你，而不是我一个人。纳斯里，你举荐我来到伯利，我谢谢你。你有更好的机会为顶级联赛效力，我……有点舍不得你。之前老板说不许流泪，因为我要成为伯利后腰位置上的硬汉，一定要凶狠，可是谁说硬汉就不会流泪。纳斯里，我们只相处了一年，可是我的好友录里一定有你，祝福你。”

　　雷东多率领着球队所有队友走了过来：“看看还没和你合作过的新队友吧，我只是有些可惜，可惜在以后的日子里我只能告诉他们在伯利有一个技术超一流的天才存在过。纳斯里，人选择站在高处绝对没错，尤其是球员。整个足坛里也没有多少马尔蒂尼，放心大胆的做选择吧，整个伯利都不会给你压力。”

　　队医，教练，伯利的保安都出现在了纳斯里面前，纷纷送上祝福。

　　纳里斯一句话都没说，就这么静静的听着，默默抹去眼角下并不明显的泪珠。

　　最后老科威尔走了过来，肥胖的身体在走动中不停颤抖，可是这个熟悉的身影最能勾起纳斯里的记忆：“放心吧小伙子，老科威尔已经忘了究竟是谁在友谊赛中冲着我比中指了。伯利的球迷从来都不记仇，我们只记得你在球场上一个个精彩的助攻和进球，还有在联赛杯上的表现。”说完老科威尔回头大喊了一句：“伙计们，你们不是有话要送给纳斯里么？”

　　老科威尔说完之后才对纳斯里说道：“放心，他们是伯利最忠诚的球迷。”

　　忽然间，在寂静的夜晚一声震天动地的声音响起……

　　“纳斯里，我们需要你！！！”

　　“萨米尔，不要离开我们！！”

　　“小猎狗，去继续追逐龙卷风中的彩色袜子吧！！！”

　　纳里斯再也止不住自己的泪水，用双手将眼睛捂住大喊：“谁他妈说我要走了，该死的老板，我不走，死也死在伯利！！！”


第六十六章 一声枪响

　　转会永远是足坛不可缺少的一部分，04－05赛季尽管还没有燃起战火，不过本赛季的欧洲足坛转会却已经硝烟弥漫！英格兰神童鲁尼以2700万的价格加盟红魔，瞬间引起轩然大波；金童欧文步入贝克汉姆后尘离开利物浦，前往皇家马德里顶替转会国际米兰的菲戈；欧洲新贵波尔图的中场发动机以2000万欧元的价格加盟巴萨罗那，这时，人们似乎都看见了巴萨要对抗皇马巨星政策的决心，随后在西甲有‘皇马杀手’称呼的埃托奥以2700万的身价披上巴萨球衣。

　　于办公室内正在关注着夏天欧洲转会新闻的李察嘴角挂着笑意，就在一天之前，纳斯里拒绝了马赛提供给他的每周5000欧元合同，转过头就和伯利签署了一份2700英镑的五年合约，马赛羞辱李察的仇总算报了！不光仇报了，李察甚至还向马赛推荐了刚刚从西班牙带回的马塔，还费劲了口水说马塔绝对值五百万……结果马赛转会部官员连看都没看一眼，转身离开了，那怨恨的眼神就像是新婚之夜没得到满足的小媳妇……

　　李察为日后继续恶心马赛埋下了一粒种子，得罪他的人注定要被他报复一辈子！

　　嘀……

　　电话声响起的那一刻，李察本想伸手去接，可是办公室的房门却忽然被人一脚踹开了。

　　碰！

　　李察刚想起身骂人，却看见美艳的基斯蒂站在门口，一脸怒气的望着自己。

　　“李察先生！李察主席！我想你应该给我一个解释！”

　　李察正面回答道：“解释什么？”

　　“你说呢？”基斯蒂不依不饶。

　　李察看到门口的夏洛特说道：“夏洛特小姐，你先出去吧，放心，基斯蒂小姐不会将我怎么样的。”就在夏洛特离开之后，基斯蒂走入了办公室，李察的声音此刻响起：“基斯蒂小姐，我想就算你说你现在怀孕了，也应该和我扯不上关系吧？为什么要我解释？”

　　刚刚踏入办公室的基斯蒂没想到自己竟然听见了如此流氓言论，愤怒的说道：“别忘了你的身份，李察先生！另外你曾经答应过我让我为你做一系列专题片，可是我只做了两期之后，你就逃跑了，在我的拍摄现场逃跑了，难道你不该给我一个解释么？”

　　“哦，上帝啊！我发誓我终于想起了那件事，这不怪我，真的……当然，你也许不信，当天我准备去天空体育摄影棚外边接个电话，结果碰上几个坏蛋正在诱拐一个女孩，我怕那个女孩上当后被卖到俄罗斯或者荷兰当妓女……”

　　基斯蒂迅速打断李察编造的谎言说道：“李察先生，你就说你是否愿意接受我的采访就可以了！”

　　“基斯蒂小姐，我要是拒绝，你该不会强迫我娶了你吧？”李察依然爱搭不理的回答，仿佛当基斯蒂不存在一样继续翻着报纸。

　　结果当翻到太阳报时，发现了一张熟悉的脸。

　　穆里尼奥！

　　这张脸很扭曲，不用穿越回这张照片的拍摄现场也能看出当时穆里尼奥的愤怒，那种性格鲜明的人一旦发火永远让人记忆深刻，比如愤怒的狮子——丘吉尔。

　　继续去看报纸上的标题，标题上写着‘最特殊的一个在英甲’！

　　李察饶有兴趣的往下看，忽然发现自己躺枪了……

　　这本是太阳报对刚刚上任的切尔西主教练的专访，在访谈中只谈到了两个和足球有关的问题，第一个是切尔西新赛季的目标，第二个，是切尔西的引援计划。随后，太阳报的记者问出了八卦性问题，问穆里尼奥为什么称呼自己为‘最特殊的一个’，紧接着还加了一句‘穆里尼奥先生，难道您不知道英格兰足坛中，最特殊的一个，在英甲么？’。

　　WHO？

　　这就是穆里尼奥的反问，当记者夸夸其谈的介绍了李察·弗格森之后，他被切尔西的保安给轰了出来……

　　真没想到，自己连狂人的面都没有见到……就把人给得罪了，这是上帝和自己开的玩笑么？

　　“李察先生，你还没回答我的问题！”基斯蒂忽然提高了分贝。

　　李察一愣道：“你说什么？”

　　基斯蒂继续道：“李察先生，如果你不将你答应我的一切实现，那么我就把你赌球的消息给捅出去！你想想看，英格兰公众人物，伯利俱乐部的主席一旦牵扯到赌球传闻之中会给伯利带来什么样的灾难！”

　　李察忽然站了起来，他认为自己做的事情风雨不透，没想到……

　　冷静，越到这个时刻越应该冷静：“基斯蒂小姐，你这是在污蔑我，我可以将你告上法庭！”

　　“污蔑你？李察先生，你恐怕不知道我为什么在这个时间段出现在你的办公室，对吧？那么我现在就可以告诉你，我之所以在这个时间段出现在你的办公室，因为天空体育在这个时间正好有《足球90分钟》的重播！”

　　基斯蒂打开了李察为了观看对手比赛而刚刚在办公室内添置的电视机，恰巧电视屏幕正好停留在天空体育，而天空体育正在播放《足球90分钟》。

　　看到这，李察傻了，他看见《足球90分钟》的现场除了基斯蒂外还坐着一个人，一个黑发，典型的意大利男人，这个人就是索比萨。

　　基斯蒂没有说话，抢过李察手里的报纸开始翻了起来，随后快速将泰晤士报的头版头条给翻了出来。

　　《博彩公司遭遇赌神！！！》

　　《是何原因让博彩公司沉船欧洲杯！！》

　　《博彩奇迹，欧洲杯让博彩公司狂赔十七亿英镑！！！》

　　十七亿！索比萨竟然没按照自己说的下注，这家伙到底下注了多少？

　　李察眼睛都直了，索比萨是不是疯了，这不等于逼着博彩公司找人来杀他泄愤么？

　　“索比萨先生，您是靠着什么让自己的博彩运气如此旺盛呢？您了解希腊么？为什么买1500万英镑希腊夺冠？你熟悉巴罗什么？要知道在利物浦巴罗什的表现可不怎么样，你怎么知道他会成为欧洲杯最佳射手的呢？”

　　电视中的基斯蒂脸上挂着平静的笑容，可是李察却看出了她的嫉妒。

　　现在的李察可管不了基斯蒂是不是嫉妒索比萨的运气了，他很想冲到电视里将索比萨掐死，一万次！！！

　　“我有一位老朋友……我们非常要好，我曾经帮他解决过一些小麻烦，他将自己的心得告诉给我，然后我就去买了。没想到从A组小组赛开始……对不起，欧洲杯是有A组小组赛吧？”索比萨在得到基斯蒂的肯定之后继续道：“从A组小组赛开始我们就没有失手过，我们很强大，一路到决赛竟然神奇的一场没输！”

　　李察静悄悄的看完了整段采访，索比萨从没有提起李察的名字……还好，外人不会这么快想到是自己……

　　“李察先生，据我所知索比萨先生可是伯利的黑手党头目，而伯利市的俱乐部能被索比萨看上的恐怕只有伯利了，通过调查，我知道一个秘密，那就是您的秘书夏洛特女士欠索比萨先生很大一笔钱……”

　　李察听到这之后总算放心了，基斯蒂竟然用嘴说出这么多事情，唯一能够说明的就是，这个女人还没有找到自己和索比萨赌球的证据！

　　“基斯蒂小姐，麻烦你继续，别总是提起索比萨……夏洛特，说说我，说说李察和这些事情到底有什么关系！”

　　基斯蒂翻着眼皮看向李察说道：“这么说，你还是要拒绝我的采访？”

　　李察看向基斯蒂说道：“我不喜欢被人威胁，一次也不行。”

　　“好，那恐怕你要向有关部门解释一下伯利俱乐部为什么忽然间这么有钱了！据我所知，伯利俱乐部在升级英甲之后疯狂引援，130万买下了名不见经传的蒂亚戈·席尔瓦、280万从维甘竞技收购拜恩斯、160万买来了齐格勒、80万收购萨尼亚，这还不包括伯利俱乐部青年队引援的赔款，另外因为无法获得劳工证只能待在青年队的卡瓦尼、莱万多夫斯基、法尔考等等球员都很能说明问题，按照伯利的现有资源，顶多也就能买到20万的迪纳塔莱而已！”

　　李察紧紧盯着基斯蒂那双毫不畏惧的眼睛，冲着门外大声呼喊道：“夏洛特，送客！”

　　“哼！我会抓到你的把柄的！”

　　这是基斯蒂离开之后说出的唯一一句话，当基斯蒂走出办公室，李察迅速走出了办公室，在夏洛特的办公桌上拿走了车钥匙飞速来到市区的一处公用电话拨通了一个号码。

　　“喂？”

　　“你个白痴！我现在就要见你！”

　　“是你啊，我最棒的搭档！你知道么，今天我通过快递会给你送去一份惊喜……”

　　“我现在已经很惊喜了！你为什么要去《足球90分钟》做专访？你是不是疯了？”

　　“李察，你知道当初我为什么不敢动你么？因为你除了是伯利的主席之外，你还靠着你那张大嘴成了一个公众人物，动你的风险太大了，否则我可以把你关起来，用暴力手段将你能够预测到的未来都告诉我。别以为我不知道你的把戏，你不就是想用我当挡箭牌，然后一个人在阴暗角落里数钱么？李察，现在我也是名人了，博彩公司会如同我不敢动你一样眼睁睁看着我发财。咱们继续合作吧，到时候世界首富就是索比萨和李察！”

　　“该死的疯子，你在哪？？！！”

　　“我就在……”

　　碰！！！！！

　　李察站在电话亭前一片木然，那是，一声枪响……


第六十七章 媒体轰炸（上）

　　午夜，寂静无声，李察一个人坐在办公室内。

　　办公室的日光灯下满是蓝色烟雾，办公桌上的烟盒已经被捏扁，烟盒旁边的烟灰缸内满是烟灰……

　　李察静静的坐着，手里夹着最后一根烟，一双眼睛无神的盯着门口。

　　当、当、当。

　　嘎吱。

　　敲门声响起之后，穿着白色连衣裙的夏洛特随着推开的房门走了进来，刚刚走入房间的她还没等开口问些什么就用手捂住了嘴：“老板，我是到了火灾现场么？”

　　李察似乎在这一秒才发现有人进入办公室，抬起头的时候仿佛交代后事一样说道：“夏洛特，看在我曾经帮过你和你弟弟的份上，帮我一个忙。我账户里有些钱，你带着这些钱离开。如果我出现任何意外，这些钱的四分之一归你所有，四分之一麻烦你转交给弗格森爵士，还有四分之一送去亚洲的天朝，我会给你一个地址……最后的四分之一，留在俱乐部里，这样无论谁接手，都能将俱乐部维持下去。”

　　“发生了什么事？另外你让我带着钱去哪？我欠你的钱还没有还清……”

　　“去美国，去找你弟弟，去环游世界，你爱去哪去哪，我给你的钱，你一辈子都花不完。”李察很激动，非常激动。

　　就在几天以前他还享受着有钱带来的快乐，他还在维甘竞技的主教练办公室内用钱砸来了拜恩斯……

　　“到底发生了什么事！”夏洛特倔强的站在李察面前说道：“老板，也许我帮不上你什么，可是就算出了事情后你需要我离开，起码也应该告诉我为什么，对吗？”

　　李察摇摇头说道：“这件事过几天就会大白于天下，到时候就算你在美国也能通过报纸了解一些情况。”

　　“李察，这可不像你！当初在纽卡斯尔我都快把衣服脱光了你都能干脆的拒绝我，为什么不能在干脆一点将所有事情都告诉我？你训练球员时候的干脆呢？铲翻帕杜时候的干脆呢？购买球员时候的干脆呢？别婆婆妈妈的！”

　　嗨……

　　李察叹了口气，他将在心里憋了整整三个小时的话说了出来。

　　从赌球到基斯蒂来访，到索比萨电话里传来的枪声……

　　“索比萨……死了？”

　　李察点点头：“我之前打他的手机时还不确定他在哪，可是听到枪声之后，我去了索比萨的办公室，那里已经被苏格兰场的人给围住了，我还看见有人从里边抬出一具尸体，99%是索比萨。”

　　夏洛特看着李察，仿佛看不懂一样说道：“那你还担心什么？”

　　“担心什么？苏格兰场的人不是废物，英格兰的狗仔更是堪比其他国家的侦探！索比萨刚刚在天空体育《足球90分钟》栏目中承认自己是欧洲杯博彩巨奖得住，第二天就死了，这件事情会成为全世界的焦点。为了面子，为了舆论，英格兰会玩了命的调查。到时候整个英格兰内都会如同你说的一样，到处都是火灾现场。太阳报，泰晤士报，各大网络，各大电视媒体会争相报道，甚至比‘BBC主持人色魔案’更为轰动。到时候你欠索比萨钱的事情将会被人炒作的风起云涌，他可是靠着欧洲杯获得了巨额奖金，一切和足球有联系的人，都会被媒体拉上关系。”

　　听完李察的话，夏洛特说道：“你的意思是，让我离开，只要我不出现在公众眼睛里，你就可以隐藏的很好？”

　　“别用你那肮脏的思维玷污我，尽管我早就已经不纯洁了。”李察瞪了夏洛特一眼说道：“因为我帮你还清了欠款，你开始主动照顾我的生活，这些事情恐怕早就在狗仔手里存了档了，他们只是在等一个合适的时间揭露出来而已。有了索比萨这个前提，之前我们之间的事情就会被翻出来，加上真正和索比萨搭档赌球的人是我……加上……”

　　夏洛特有些想不明白的说道：“我欠索比萨钱，我承认不就行了？只要我不将你说出来，谁会想到这和你有关系？”

　　“可是在欧洲杯开始之后，你欠索比萨的钱我已经帮你还清了，明白吗？苏格兰场会知道谁帮你还了钱，索比萨的办公室内肯定有备案！”

　　“那很重要么？”夏洛特继续问着。

　　“关键问题就是，我哪来的钱！之前俱乐部的经营情况你也不是不清楚，在拿了一个联赛杯冠军之后，我光买入球员就用了670万英镑，改善俱乐部设施，更换草坪林林种种花了差不多一千万英镑。平白无故我多了一千万，这件事被苏格兰场介入之后，所有关系人都将遭受到调查，更何况还有连警方消息都能挖出来的记者和该死的基斯蒂……”

　　夏洛特拉开李察对面的椅子坐下后说道：“我走了你能脱离干系么？”

　　“我最后再说一遍，你走不走我都脱离不了干系，我只是想让你离开这个是非之地。你弟弟的网站如此火爆，在未来你可以过上富豪一般的生活，干嘛要让自己趟入浑水之中？而我，则必须在这里承受现实，路是我走的，事情是我干的，偏偏我又不愿意过流落、逃窜的生活。”

　　夏洛特忽然打断了李察的话说道：“假如，我是说假如没有媒体的干扰，你能不能应付过去？至于你说那个基斯蒂，我觉得不难对付。”

　　“你太异想天开了。”李察如此说道。

　　夏洛特认真道：“这不是异想天开，是事实。之前引领全世界的舆论，让BBC成为众矢之的，如今为什么不能？你抛出另外一个更为震撼的话题，让全世界的媒体都扑上去，然后不就只剩下那群警察了么？警察在没有证据的情况就不能把你怎么样，更何况索比萨的死和你根本就没有什么关系！”

　　哪有这么简单！

　　李察心里想着这句话却没有说出来，能在这个时候还替自己出主意的女人，他不忍心继续打击了。

　　媒体绝对没有想象中那么好对付，这一点李察心知肚明！

　　否则在意大利风度翩翩的埃里克森怎么到了英格兰就变成了绯闻专家？

　　英格兰媒体可以扮演假富豪从埃里克森那里探听内幕，英格兰媒体可以假扮有钱人约某位名模以一万英镑的价格出去开房，英格兰媒体能在日后揭露吉格斯的情妇案件，踢爆特里的友妻门……别说英格兰媒体，就连意大利媒体都能让尤文图斯降级！

　　李察的眼睛忽然亮了……或许，也许，只剩下警察关注这个案件的话，自己没准真有一线生机！


第六十八章 媒体轰炸（下）

　　“你还满意么？”李察站在天空体育的门口，面带微笑冲着基斯蒂说出了这句话。

　　基斯蒂怎么可能不满意？刚才在录制现场内，李察竟然说出了一个令世界震惊的话题！

　　尤文图斯经理莫吉联手意大利某威高权重的人物操纵比赛！！

　　莫吉是什么人？

　　说他一手缔造了近年来尤文图斯的辉煌也不会为过，可是这样一个人，竟然被李察说成了利用裁判控制意甲的恶魔。

　　基斯蒂还有什么不满意的？今天这条消息加上后续报道一旦播出，那么《足球90分钟》就能成为整个英格兰，不，整个欧洲收视率最高的节目。

　　想想看，曾经的小世界杯内出现了如此丑闻，还是由自己报道，也许在世界足球史上都会留下关于基斯蒂浓重的一笔。

　　“当然满意，不过我依然期待着咱们的后续合作！”

　　后续？

　　李察厌恶的看了基斯蒂一眼，如果不是出了这么大的一件事，怎么可能还有后续？

　　当然，现在最重要的还是要稳住基斯蒂，只要媒体不无聊，有事可干，让自己安稳度过苏格兰场的调查期，那么一切都会改变。

　　李察走了，走的如释重负。

　　……

　　如李察所料，接下来英格兰媒体疯狂了，开始猜测李察这张大嘴是不是又一次要掀起惊涛骇浪，猜测亚平宁那个充斥着黑手党的国家到底是不是藏着不可告人的黑幕。总之，一切的一切形成了一股风潮，相比之下索比萨这个巨额奖金得住被杀案件冷淡了许多。尽管还有媒体在报道，可是A1版面上却没有了踪迹。

　　集训开始第三天，英格兰的警察就来到了伯利，他们将夏洛特叫去问了大概十几分钟之后，安然离开，送警察出去的夏洛特走出办公楼之前竟然没有忘记俏皮的冲着李察眨眨眼，这让李察心情大好，知道一切终于拨开云雾见日出了。

　　……

　　集训开始的第五天，李察召开新援加盟新闻发布会，他率领一大批刚刚加盟伯利的球员亮相，可惜，新闻发布会上竟然没人在乎伯利到底谁来了、谁走了，记者提起最多的话题是‘李察先生如何得知尤文图斯经理莫吉的事件？’‘李察先生为什么能够在揭发BBC之后，又一次引领舆论狂潮？’。

　　“还是谈谈阿尔比奥尔和蒂亚戈·席尔瓦吧？这两名后卫基本功扎实，卡位精准……”

　　李察的夸夸其谈显然没有引起任何记者的兴趣，相反，当另外一个记者提及：“听说贵俱乐部的夏洛特小姐和赌球案有关，请问是否有这件事？”时，记者们开始闪光灯狂闪，下笔如风的纪录着。

　　新闻发布会被李察以‘拒绝回答与本次新闻发布会无关内容’为由终止了，随后已经整整五天没有出现在训练场的李察，再一次穿起了运动服，准备新的征程。

　　记者们喜新厌旧的瞬间忘记了伯利，开始集体炮轰意甲，尤文图斯、国际米兰、AC米兰全都被骂了一遍之后，就像他们合伙操纵意大利的比赛一样，导致是谁掀起的这次话题已经不重要了。接下来是意大利媒体和英格兰媒体的口水战，从欧洲杯到国家德比，由国家德比到历史恩怨，意大利宣扬意甲七姐妹时代的意甲风光无限，英超则狂批如今的意大利已经没落，总之，媒体展开了唇枪舌剑。

　　而李察，在得到了一个令他欣喜若狂的消息之后，彻底解开了心结。

　　杀死索比萨的凶手抓住了，是一个有毒瘾的帮派分子，这个人跟随过索比萨，甚至还欠索比萨钱。

　　当天此人已还钱为名进入了索比萨的办公室，要怪只能怪索比萨太贪，拥有了如此一大笔巨款之后，竟然还在乎那么一点小钱，最终死于枪下。

　　也是，索比萨如果不贪，李察根本控制不了他。

　　经过审讯，杀手交代了一切，雇佣他的人曾经是英格兰某家博彩公司的老板，因为索比萨，一位拥有上亿身家的老板竟然在一夜之前破产……

　　动机，经过，结尾，整个案件被查的清清楚楚，一切都水落石出的时候，英格兰警方结案了。

　　当英格兰警方召开记者发布会，澄清英格兰的治安并没有传闻中那么差的时候，泰晤士报和太阳报几家大媒体都给面子的到场纪录，帮助宣扬。可是第二天的报纸头条依然是关于尤文图斯收买裁判的事件，这起凶杀案被扔在了角落，仅用了小半个版面报道算是对政府的尊重。

　　……

　　集训第六天，李察收到了一个包裹，包裹内并没有现金支票，而是他曾经向索比萨要过的赌场资料。

　　集训第七点，李察飞往拉斯维加斯，当天晚上，赢了近四千万英镑登上了美国报纸的头条。

　　……

　　“天啊，快看谁来了！我还以为我们的主教练忘记了哪里是绿茵场，只记得基斯蒂的录制现场呢。”当艾伦再次看见李察出现在斯坦顿公园的训练场上时，开起了玩笑。

　　李察心情大好，调侃般的说道：“就算我忘记了绿茵场，也要记得情人般的艾伦。”

　　随后李察让队伍集合，找来了队医查看新加盟队员和老队员的体能状况。

　　“小伙子们，我想我不在的这几天你们已经相互认识了对么？对于新加盟的球员，身为主教练的我要说一声抱歉，在前些天的新闻发布会上，我抢了你们的风头。可是你们有没有想过为什么是我抢了你们的风头？而不是你们让那些记者追逐，让那些记者关注？”

　　“在英格兰，没有无缘无故的关注。你们记住，如果想如同我一样将名字写在报纸上，就用你们的两条腿说话！”

　　“尽量去打赢每一场比赛是你们唯一的出路，赢得每一场比赛，你们就能出现在报纸头条上。因为这个赛季我们可以打欧洲联盟杯，以英格兰第三级别联赛的身份！”

　　“现在，我要告诉你们伯利这个赛季的目标！”

　　“我要英甲冠军，我要未免联赛杯冠军，我要你们在欧洲联盟杯内走的更远，然后让足总杯去死！”

　　哈哈哈哈……

　　还不太习惯李察说话方式的球员经过翻译的口述后笑出了声来，李察却继续道：“记住，你们只有在捧得奖杯的那一刻人们才会忘记‘马拉多纳、贝利、贝肯鲍尔、齐达内、菲戈、鲁伊科斯塔、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥’是谁！记住，只有你们将一个个奖杯带回伯利，酒吧里的球迷才会大喊着你们的名字干杯！只有你们一场一场的努力，让伯利登上积分榜首位，伯利的姑娘才会晃悠着屁股靠在你的身上问你‘先生，晚上有没有时间’；只有你们成了该死的最佳球员，才能告诉缠上你们的姑娘‘看看你那该死的样子，我只和英格兰最漂亮的女人滚大床’！”

　　哈哈哈哈……

　　又是一阵欢笑，新加盟的球员同时有一个想法出现在脑海里……似乎，这是一个很有激情的教练。

　　李察忽然面容一绷，严肃的说道：“下面，我要向新加盟的球员宣布几条规矩，第一：俱乐部内发生的一切事件不可以透露出去；第二：我平时很好相处，只有在训练、比赛、布置战术的时候十分独裁，不允许任何人反驳；第三：你们都不小了，有女朋友的都说出来，俱乐部会为你们单独租一套公寓……纳斯里，你要说什么？上帝，你才十七岁……”

　　夏洛特在办公楼的窗户上看着李察带领球员训练的时候不时捂嘴偷笑，自言自语道：“看样子……危机解除了。”


第六十九章 制定战术和训练

　　随着伯利、切尔滕汉姆、哈德斯菲尔德升入英甲，原英甲球队鲁斯顿钻石、诺茨郡、韦康比流浪者降入了英丙改名后的国家联赛，而李察必须顶着升班马的头衔再一次展开升级争夺战。

　　当李察在办公室内填写伯利队英甲球员报名名单的时候，看着一个个会在未来闪光的名字就觉得英甲太小了，或许根本挡不住这些未来巨星的摧残：门将，卡斯帕·舒梅切尔（1号）、雷纳·阿德勒（21号）、乔·哈特（31号，青训球员可参加一线队比赛）；后卫，莱顿·拜恩斯（3号）、加雷斯·贝尔（14号，青训球员可参加一线队比赛）、西蒙·惠利（12号）、雷托·齐格勒（32号）萨尼亚（16号）、维尔马伦（6号）、丹尼·斯维尔斯（17号）、默德萨克（2号）、劳尔·阿尔比奥尔（25号）、蒂亚戈·席尔瓦（15号）、马修·巴拉斯（18号）；中场，特里·登菲特（19号）、雷东多（5号）、加斯科因（8号）、纳斯里（10号）、阿什利·扬（11号）、费莱尼（24号）、马塔（7号、青训球员可参加一线队比赛）、史蒂夫·冈拜（22号）、保罗·奥肖内西（23号）、拉斯·迪亚拉（4号）；前锋，大卫·纽金特（9号）、穆里奇（19号）、安东尼奥·迪纳塔莱（29号）、罗伯特·莱万多夫斯基（30号）。

　　由于伯利对内多名球员未满21岁还属于青训范畴，所以28名伯利球员均有资格参加英甲比赛，另外还可以在紧急时刻抽调于青年队报名的球员，当然，卡瓦尼和法尔考不在此列。

　　接下来李察召集教练组成员在办公室内开了个战术会议，根据现有的球员搭建起一个适合球队的框架。

　　艾伦的意见是球队阵型最好不要随意更改，免得已经熟悉了整整一个赛季的战术彻底荒废；耶罗也同意艾伦的观点，并且提出球队想要改变战术绝非一朝一夕的事情，尽管本赛季球队进行了大规模的清洗，可是大部分被清洗的人都是锋线和后场人员，中场才是球队的发动机，在中场人没有大规模改变的情况硬要改变战术显然有些不切实际。

　　这和李察的想法一样，他本来也没有想要彻底改变伯利的战术，防守反击必须成为伯利的根本。不过，李察又一次提出伯利不能只拥有一套战术，必须增加战术的多样性，让球员在一点点细微改变中适应战术的多样性。

　　比如在4231中让球员学会打地面球，不再是玩命防守后一脚长传或者45°角斜长传展开反击，而是经过快速的几脚传递将球通过地面传向前场。

　　这样的好处就是成功率高，大脚长传之所以能够在伯利屡次成功，是因为伯利拥有长传高手雷东多和加扎，如果这两个人伤停了呢？还有，李察决定在这个赛季利用两翼的同时让中路也能利用起来，如此一来伯利才算是全面开花。

　　耶罗微笑着看向李察，有些担忧的说道：“老板，不得不说你的想法是好的，可是咱们不能太着急了。我同意球队增加地面传球，我观看过队内录制的联赛录像带，伯利直到英丙下半个赛季的最后几场才学会分割区域，小范围配合。这很致命，一旦被对手围攻得手，伯利连打阵地战攻坚都会变得笨拙。但是，伯利可是用了整整一个赛季的纯防守反击，想要他们一下学习那么多根本不可能，老板，我有个提议，咱们先放弃全面开花的决定，让球队学会在反击时将球控制在脚下，而后一点点让球队学会阵地战，攻坚战，最后才是全面开花。”

　　“很有道理！”李察从不拒绝合理提议，这也是他在伯利内部受到拥戴的原因之一：“耶罗、穆伦斯丁、你们两个负责制定一套训练方法，专门负责训练球员们的脚下球传递功夫，在友谊赛上尽量多尝试，哪怕输掉友谊赛也没有关系，主要是让球队适应。如果人手不够，让雷东多也加入到教授球员的行列中来，我想球员们绝对不会抗拒费尔南多的指导。”

　　穆伦斯丁翻着白眼说道：“老板，我可是青训队主管……”

　　“可你也执教过卡塔尔国家队，对于一线队的训练十分熟悉。好了，不要抱怨工作繁重了，我保证会尽快增加教练人数的。”李察安慰性的说道。

　　战术制定了下来，当所有教练出现在训练场上面对球员的时候，球员们开始抱怨了，他们不适应这种打法！

　　如果是偶尔几次的传递他们还能接受，伯利毕竟是以防守称霸英丙的球队，一旦将球控制在地面，在反击的时候打地面快速传递，除了靠传球吃饭的中前场球员外，整个后场都变得混乱不堪！

　　“不！丹尼，你不应该将球大脚开出去，如果对方中后卫顶住了穆里奇或者迪纳塔莱，这脚传球无法造成任何威胁。”李察在训练中大声嘶吼着：“向前看，传球之前抬头，向前看一眼，在没有对方前锋紧逼的情况给我找到咱们球员所在的位置，还记得区域联防训练么？他们一定会在自己的区域内，将球传出去，就像知道在哪里有自己的情人守候一样，让球队之前联系紧密起来。”

　　“上帝啊！停，都给我停下来。”

　　不行，李察刚刚训练了一天就感觉到了改变战术的困难，这困难之大完全超出了自己的想象，整个后场完全忘记了怎么配合，拿到球之后很认真的在执行‘快速传球’战术，可是失误率却高的离谱。

　　“耶罗！现在分开训练，你领着所有后防线上的球员训练如何寻找传球方向。穆伦斯丁，你跟着他们，训练他们的传球技术！艾伦，你领着咱们的后腰，尤其是迪亚拉展开特训，让他们知道当后卫得球之后，他们已经不再是工兵，要负责的将接到后卫传球，并且将球分出去。”

　　“伙计们！”李察踩在绿茵场上大声嘶吼：“你们现在的任务不是将球断下之后甩手掌柜一样将球传给雷东多了，咱们有至少两名后腰在场上，这一点一定要利用起来。去信任费莱尼，他可不是只有个子高而已。”

　　在刚才的训练中李察不光发现了缺点，而且还发现了费莱尼的大个子站在中场的优点，有几次后场错误的长传刚刚抵达中场，费莱尼就抗住了纽金特将球顶了回去。也就是说，如果再有球队和伯利一样打后场中长传的防守反击，那么费莱尼将会是中场的第一道高点屏障，谁也无法逾越，不用再等到维尔马伦统治的‘禁飞区’就能让球停下来。

　　“嘿，马鲁万，我知道无法要求你更多，但是我希望你能记住，在起跳拦截高空球之前，看一眼队友们的位置，争顶的时候把球顶到咱们球员所在的位置。否则你长这么高的个子干嘛？难道让我这个主教练站在你头顶上纵观全局么？不！你不是梯子，我的位置也只在教练席上，学会观察，学会思考，懂么！”

　　马鲁万还无法接受李察的言语，以前在比利时的时候教练都会因为自己拦截高空球而叫好，怎么来到伯利还要被羞辱？

　　费莱尼瞪着李察，心里暗自发誓，自己一定会达到李察的标准，看你还能不能用这样的语言在讥讽人！

　　“看着我干嘛？骂你两句你就受不了了？那就用行动告诉我，我错了，用行动告诉我你才是整个伯利最应该被重视的人！”

　　费莱尼似乎也被激起了火气，和李察大声吵嚷道：“放心，早晚有一天你会发现这一点。”

　　“谢谢，那就尽快！现在，给我跟着艾伦训练去！”

　　三天，在分组训练的三天中李察几乎骂遍了每一个人，他极尽所能的讽刺着球队蹩脚的表现，那些球员被刺激的开始和李察大声争吵。不过奇怪的是，每一个和李察争吵过的人都会在训练中更加卖力，发了情一样完成着自己的任务。

　　时间一分一秒的过去，眼看着第一场友谊赛就要来临了，李察为伯利安排的四场友谊赛中，所有的对手竟然都是英甲球队，这也有让伯利提前习惯英甲节奏的意思。在李察看来，如今的伯利已经不再是那个需要在弱等对手身上找自信的球队了，一群在他侮辱中憋闷的球员需要找到一个发泄点，这个发泄点就是真正的比赛。

　　卢顿、赫尔城、伯恩茅斯、唐斯卡特，你们等待着老子的球员将怒火一股脑宣泄到你们的身上吧！

　　“好样的费莱尼，就是这样！”

　　分组训练的合练中，费莱尼在己方半场拦截了雷东多的长传，一头将球顶向迪纳塔莱脚下。这名在恩波利征战意乙的球员有着丰富的低级联赛经验，刚刚接球就轻巧的一抹，甩开了作为主力球员穿着黄色背心的迪亚拉，随后带球向前，在禁区前沿将球敲给被顶着青年队名头却一直和一线队训练的贝尔，别看现在的贝尔年纪小，也没有未来强壮，可是他的过人依然是毫不讲理。

　　被李察改造成边后卫的齐格勒还不适应自己的角色，一个疏忽间就被贝尔连推带搡的拨到身后，由后卫的位置上插上到接迪纳塔莱的传球，再到杀到底线传中，贝尔直接打爆了整条左路。

　　“迪纳塔莱！”

　　李察兴奋的大吼着，因为他看见迪纳塔莱在禁区前沿一次鱼跃冲顶洞穿了小舒梅切尔把手的大门！

　　现在的李察更加期望着友谊赛快些来，这就是他要的快速反击。

　　而友谊赛，将会在后天下午三点准时于吉格巷打响。


第七十章 调教穆里奇（上）

　　吉格巷球场在友谊赛中迎来了卢顿，可是球迷却在友谊赛中集体噤声了，这对于伯利来说还是第一次！

　　“我发誓，这不是我们所熟悉的伯利，顶在最前面的单箭头也不是我们所熟悉的穆里奇。”科威尔说这句话的时候有些无奈，可是他依然要说：“相比于上个赛季来说，伯利如今的反击会更多的将球控制在脚下，可是这样穆里奇的特点完全发挥不出来。我们的小黑豹应该是等待后场长传，然后靠着机敏的反越位和甩开后卫那一瞬间用速度击垮对方防守球员！如今将球控制在地面的伯利给了对方后卫准备时间，对方后卫的干扰让穆里奇失去了速度优势，这个打法根本就不适合小黑豹。”

　　“嘿，卢顿的4号，有本事你转过来让我看看你的名字！该死的，你为什么不在抱住穆里奇之后扒下他的裤子，你是爱上了我们的巴西小伙子么！”科威尔很愤怒，对方就差八爪鱼一样囚禁穆里奇了，每次穆里奇想要提速的时候都会被对方后卫拉一下，有些时候更是会将穆里奇直接抱住。

　　李察也发现了这一点，英甲球队的裁判尺度比英丙大，当然，这是指双方的尺度，另外卢顿球员也十分聪明，一般都在主裁判背身的时候选择严重干扰，当主裁判转过身之后立刻放开，就这么一瞬间的干扰就能让伯利的反击化为乌有，在靠速度击毁对方防线的穆里奇身上这招十分好用，只要穆里奇一提速就会失去身体平衡，失去身体平衡还谈什么进球？

　　观察中李察发现自己为伯利设定的战术绝对不能用失败来评论，起码球队将球控制在脚下之后增加了反击的成功率，从开场到现在，紧紧20分钟伯利就创造了三次有效的反击机会！要说缺憾，只能说改变后的战术不太适合穆里奇，这恐怕是唯一缺憾。

　　这三次反击每一次都十分犀利，每一次都有机会将卢顿撕碎，可惜的是，每一次都失败了。

　　开场4分钟的时候，卢顿欺负伯利是升班马开始大举压上，结果迪亚拉极具威慑性的在中场放翻了对方前锋，断球后将球传给雷东多，这本身就是一个犯规，可是裁判没有吹。雷东多将球送向边路，纳斯里接球后由边路穿插向中路移动，速度飞快，当吸引了对方防守球员的时候，巧妙的送出一记直塞。不过穆里奇没有跟上，不是穆里奇与队友配合出现了失误，而是卢顿的防守球员非常隐蔽的拉拽了他一下，聚精会神提速的穆里奇可没有阿什利的平衡感，在草坪上踉跄几步差一点没有摔倒，等身体稳定住的时候在想追球，球已经在卢顿球员脚下了。

　　到了开场10分钟伯利借着界外球的抛出，按照之前划分好的区域传递，足球高速在球场上运转，就像是被大力打出去的台球不停通过撞击快速滚动。

　　这些高速滚动是为了创造机会，善于创造机会的雷东多持球拉边时忽然间将球回做到加斯科因脚下，加扎完全看懂了费尔南多意图一样用力向后一蹬！

　　足球在雷东多和加扎的配合下迅速穿越了对方方向，只是穆里奇于又一次于高速中被人撞了一下，高速追球被人撞到肯定会失去平衡，最后穆里奇只能咬着牙摔倒在草坪上。

　　李察发现穆里奇是最不适应这种战术的人之一，穆里奇的速度一直是伯利的破门利器，可是到了英甲这个尺度更大的联赛之后，只要给对方防守球员反应时间，那么这些防守球员就能通过小动作和身体接触让速度飞快的球员无法发挥。

　　幸运的是穆里奇终于侥幸成功了一次，在地面传递的反击中穆里奇甩开了对方后卫的纠缠，一路杀向禁区。可能是太兴奋了，单刀面对门将的情况下，他竟然将球打偏……总体来说穆里奇的发挥失常并不能完全怪他，以前穆里奇的任务是反越位进球，以他的速度反越位之后根本在英丙就没人能够追上，更别提干扰了。可是这一次，英甲的防守球员可以通过传球观察穆里奇准备反越位的时间，自然困难加倍。

　　李察用迪纳塔莱换下了穆里奇，他看到了穆里奇失望的表情，可是在赛场上也只能轻轻拍拍他的后背说上一句：“好好休息。”

　　实际上李察非常看好穆里奇的前途，他认为穆里奇有能力在英超成为伯利的当家球星。只不过穆里奇在英丙联赛的半个赛季已经让他适应了低强度的比赛，球队升级到英甲面对更强大的对手开始有些无法发挥，这些都很正常。

　　迪纳塔莱的上场立刻为伯利带来了改观，同样之前在低级联赛厮混的迪纳塔莱一点都不惧怕英格兰的肮脏防守，实际上意大利的防守也绝对干净不到哪里，他就在这样的环境中生存，根本没有适应与不适应一说。

　　加上迪纳塔莱速度不慢，嗅觉灵敏，尤其擅长在禁区线上做文章和冲入禁区内轰世界波的特点，卢顿的后防立刻遇到了麻烦。

　　迪纳塔莱是那种不光需要队友支撑，同样也可以支撑队友的球员，这一点从他在意大利的出场次数与进球数就能看得出来。

　　迪纳塔莱于恩波利5个赛季内分别打入，6、9、16、13、5个进球，出场次数分别是25、35、38、27、33。如果按照历史进程，转会到乌迪内斯的迪纳塔莱也并没有瞬间爆发，分别在头两个赛季出场33、35次中只打入了7、8个进球。这在意甲完全属于中下游前锋的进球率。随后乌迪内斯大量购入实力派球员，这才让迪纳塔莱和亚昆塔，迪米凯莱，阿莱克斯·桑切斯组成了令人闻风丧胆的锋线。分别在之后的几个赛季中打入11、17、12、29、28、23、23粒入球，并且蝉联意大利最佳射手和获得意大利足球先生的荣誉。

　　由此可见，迪纳塔莱不是一名靠一个人能解决一场比赛的球员，他需要队友的辅佐，恰巧，在伯利有一群天才球员！

　　如今已经24岁的迪纳塔莱终于等到了在主教练面前证明自己的机会，他来伯利是为了欧洲联盟杯，如果连球队主力都打不上的话，谈什么联盟杯？

　　所以登场之后的迪纳塔莱十分积极，先是在一次反击中为阿什利·扬创造机会被阿什利打偏，随后接纳斯里传球杀入禁区，将球打在了球门门框上。

　　他的表现顿时改变了伯利的攻击力，习惯帮队友创造机会和成就队友创造机会的迪纳塔莱让李察的战术在锋线这个关键环节变得完整。

　　“这才是伯利，这才是我们的伯利，这才没有枉费老科威尔和李察串通后留下纳斯里，我爱这样的伯利！”老科威尔在解说台上大声呼喊着，球迷也随着伯利一浪高过一浪的反击高声呼喊。

　　穆里奇紧紧盯着场上的情况，眼看着迪纳塔莱在对方防守球员的干扰下自如控球……他保证迪纳塔莱没有他速度快，没有他冲击力强！可是要比在干扰下控球和在干扰下射门，他肯定比不过迪纳塔莱。

　　“又是意大利人，他接到加斯科因的挑传冲向了敌方腹地，前方有纳斯里，有阿什利，三打四！”

　　又是一次反击，迪纳塔莱带球在两名中后卫的间隙中向前推进，在他的两边是夹在中后卫和边后卫间隙中的阿什利·扬和纳斯里。

　　这是一次十分有威胁的3打4，只要掌握好节奏就能将对方彻底吞噬。

　　“迪纳塔莱，他传球了！”

　　如老科威尔所喊的一样，迪纳塔莱在禁区线上顺着缝隙斜着将球传出去，随后一个人向前推进。

　　纳斯里瞬间陷入了两个人的包夹，这一刻他可以射门，只是射门角度稍微小了一些而已！

　　“纳斯里没有贪功，ONETWO！”

　　轻轻将球向前一撮，纳斯里和扑上了后卫撞在了一块，而足球却十分缓慢的滚向门柱位置，就在此时，一名穿着白色上衣蓝色短裤的人冲了过来，他就是迪纳塔莱！

　　“射门！”

　　小角度情况下迪纳塔莱竟然还敢摆动大腿大力射门，这说明他对自己的脚法有着绝对的信心。

　　碰！

　　碰！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”老科威尔兴奋的大声狂吼，抓着话筒晃悠着自己的肥肉在解说台上站了起来：“意大利人为我们首开纪录，我们先于卢顿首开纪录，这脚射门打在门柱内侧弹入球网，让我享受到了鲁尼一样的暴力射门！”

　　暴力射门永远是最能带动球迷情绪的，当迪纳塔莱这脚不同于乔治·克莱格，不同于穆里奇的射门出现时，伯利球迷将自己的音量开到最大，整个吉格巷传来山崩地裂一般的欢呼声，他们用这声嘶力竭的嗓音去迎接伯利的新杀手。

　　上半场结束之后，迪纳塔莱在下半场再次展现了自己能够完美融合球队的风采，一传一射让自己梅开二度的同时，帮助加斯科因打入了一粒非常漂亮的弧线球，这让整个伯利都记住了新来的24岁小伙子，穿29号球衣的迪纳塔莱。

　　……

　　比赛结束之后李察在伯利最好的酒店内庆祝了伯利新赛季的首胜，可是在酒席欢闹之后，穆里奇却找到了李察。

　　“老板，请你帮助我，像帮助阿什利、迪亚拉一样。我不想被对方的后卫纠缠住，也不想失去主力位置，我要出现在伯利欧洲杯的主力阵容中……老板，你帮帮我，让我摆脱那些小动作频繁，该死的后卫！”

　　这还是第一次有球员主动要求自己帮助，李察十分欣慰的看了穆里奇一眼之后说道：“放心，伯利的小黑豹，我会让你尽管成熟起来。不过我帮人的方法很特殊，阿什利被我骂的狗血喷头才有今天，迪亚拉差一点连命都没有，你……”

　　“只要能夺回主力位置，死我都不怕！”

　　李察笑了：“穆里奇，谁说你的主力位置失去了？另外你的情况不太一样，你也不会死，只是，你怕被摔打么？”

　　被摔打？

　　穆里奇愣了，前锋怎么还要被摔打？


第七十一章 调教穆里奇（下）

　　一天训练结束之后，穆里奇、迪亚拉、耶罗和李察留在了训练场上，今天，是穆里奇第一天加练的日子，与此同时，也是李察决定彻底培养穆里奇的日子。

　　其实李察的训练很简单，就是让已经成为教练的耶罗继续扮演后卫的角色，穆里奇反越位突破。

　　尽管如今的耶罗已经整整一个多月没有感受球场上的氛围了，不过若单纯论起防守技巧来，恐怕就连雷东多都不如耶罗强大。

　　当一阵轻风轻抚过碧绿色的草坪，李察踩着被摆好的足球单刀直入的说道：“穆里奇，你明白我的意思了么？今天是模拟训练，耶罗是防守你的后卫，我是要传球给你的队员，当我起脚的时候，我会告诉你一些关于地面球反越位如何摆脱防守的规则，现在咱们先来试验一次。”

　　穆里奇紧靠着耶罗站位，耶罗就站在他旁边，在球场上很少有前锋会在反越位的时候被后卫死死顶住，除非是光顾着看球一头撞进了对方怀里。当然，这样的前锋恐怕也不堪大用，因为他不懂得眼观六路。

　　“穆里奇，地面球反击会给后卫反应时间，当直塞球经过你或者他身边的时候，他不会第一时间断球，而是第一时间阻挡你前进。很普通的一个阻挡在不夹杂任何小动作的情况下不会吃牌，哪怕他是最后一名后卫。可是这样会毁掉咱们的一次进攻。所以，地面球反越位的第一原则是，不要让对方后卫控制住你，一旦你被控制住一切都是空谈。还记得迪纳塔莱是如何干的么？仔细回想一样，让你置身于球场环境当中，将斯坦顿当成吉格巷，这样你才有感觉！”

　　李察用言语一点点引领穆里奇进入状态，同时说道：“准备好了吗？”

　　“好了，老板！”

　　穆里奇聚精会神，在黑暗的夜空下整个身体都已经融入了黑夜当中，只有那双倔强的眼睛凶狠的盯着前方，豹一样痴迷。

　　“我来了！”李察忽然打了一个指响，对着脚下的足球重重传出一脚直塞。

　　碰！

　　足球很快越过穆里奇的身体，快进入另外一个半场腹地。

　　穆里奇蛮牛一样左右摇摆，为的就是不要被耶罗抓住，直到跑出去那一刻，他才发现，耶罗根本就没有理自己。

　　这是怎么回事？

　　穆里奇想不通！

　　耶罗竟然是帮助自己训练的，总不能出工不出力吧？难道是一开始自己就错了？不可能啊！错了的话老板会吹哨暂停的……

　　嗖！

　　光顾着追球的穆里奇根本没有看自己的身旁，即将碰到球的那一刻，他感觉自己本该伸出去踢球的脚仿佛提到了木桩上一样，随后全身失去平衡，整个人摔倒在地上。

　　碰！

　　直接趴在地上的穆里奇在起来时才看明白怎么回事，迪亚拉竟然在飞一般的冲了过来，在自己马上就要将球趟走的瞬间，一个飞铲将球断走。

　　“规则一！一名前锋在反越位的时候永远不要相信只要越过了后卫就打穿了最后一道防线，在对方的半场永远都有回追的防守球员，谁都不想输，因为在足球的世界里，输的人永远是失败者。”李察狂吼之后大声怒喝：“起来，难道你不想夺回你的主力位置了么？还是你依然没有成年，连摔一跤都要找妈妈诉苦！”

　　早就熟悉了李察的穆里奇知道老板这么做是为了激发自己的斗志，爬起来的那一刻用手抹掉粘在脸上的泥土快速跑回到耶罗身边。

　　此刻耶罗说道：“规则二！只要主裁判没有鸣哨，球场上就没有规则，迪亚拉铲倒你之后球并没有控制在他脚下，你的错误不光是没有看到回追的球员，而是你根本没有尽力，否则那个球应该在球网里！”

　　穆里奇发现直到此刻迪亚拉依然在地上没有起身，原来这三个人是串通好的，为的就是让自己快速熟悉英甲的节奏。

　　“你认为你速度很快是么？我告诉你，在英超里，连欧文都不能光靠速度横行。你知道欧文靠速度在英超横行的时候伤病有多少么？如果你想保证你的出勤率，如果你想打入更多的进球，如果你想成为伯利当仁不让的主力，在利用速度的同时，给我看清楚身边到底有没有人想要铲断你的腿！”李察说完这一句之后，大声道：“继续！”

　　穆里奇顿时感觉到耶罗开始认真了，眼看着李察将一脚直塞球传出去的瞬间，耶罗几乎会移形换影一样挡在了穆里奇身前。

　　猛蹬草坪甚至已经将草坪蹬翻的穆里奇想要绕过耶罗，却被耶罗一把抓住了胳膊，这时他的速度完全发挥不出来了，因为耶罗抓的节奏很乱，忽松忽紧，动作不大的同时可以最大限度的干扰到穆里奇的速度。

　　对于这种程度的干扰穆里奇心知肚明，别说是在英甲，就算在英丙（如今的国家联赛）这也不算犯规。

　　一步，两步，三步无法发挥速度的穆里奇尽管在努力追求，可是依然听见了哨音。

　　嘀！

　　李察吹响哨音的时候大吼：“你失败了！这么长的时间内别说是出击的门将，就算是回追的其他人也能将足球清出危险区了，重来！”

　　一次，两次……当连续五次都失败了之后，李察仿佛失去了耐心一样说道：“耶罗，你说这家伙还有培养价值么？当初阿什利可是被我刺激了几句就立刻明白该如何去做，可是到现在我也没看到穆里奇的改变。”

　　穆里奇生气的看着嘴损的李察说道：“老板，耶罗先生在不停的干扰我，这种情况下我无法发挥出我的速度优势，而你，从没有告诉我该怎么做，难道需要我在被耶罗先生抱住的时候亲他一口，说‘亲爱的，放开我好么？’！”

　　别说李察，连耶罗都被穆里奇给逗笑了，一直以来他们都只是看到穆里奇在默默的努力，几乎每天以自虐的方式加练百米冲刺，没想到这种加练却没有耽误他耍嘴皮子。

　　“没错，如果这样可以让我们的对手放开你，让你将球弄进球网里，我不介意你这么干……可是现在我看到的是一个该死的懦夫不停的抱怨，他抱怨这个世界没给他机会，抱怨这个世界上没有认出他这匹千里马的伯乐，抱怨这个世界上所有机会都被那些富豪抢走了，他只能去干街边扫大街的工作！穆里奇，你就是那个懦夫！”

　　“我要是你，我就不会问怎么办，我会自己去想被人抓住胳膊之后该怎么摆脱，我会自己去想该怎么解决困难，指望别人，不如指望上帝永远像一只哈巴狗一样跟在你身旁对你有求必应！”

　　李察直接将球哨扔在地上，转身离开了球场：“今天的训练到此结束，直到你想明白了之后在来找我帮你加练。”

　　李察走了，耶罗走了，迪亚拉也走了，只有穆里奇一个干坐在草坪上。

　　穆里奇感觉自己很失败，在球场上不能证明自己，在教练眼力自己是一个懦夫……自己还有在英格兰待下去的必要么？

　　“嘿小家伙，有兴趣陪我出去喝一杯么？不过你可不能告诉老板，我已经无数次答应他戒酒了。”

　　加斯科因出现在了训练场上，依然带着长不大的顽皮笑容。

　　“加扎，你最好把酒戒了……另外我没兴趣陪你去喝酒，如果你愿意帮我训练的话，也许我不会举报你去喝酒。”穆里奇兴趣全无的说出这一句。

　　加斯科因坐到穆里奇的旁边，看了他一眼之后说道：“原来你有烦恼，和加扎说说吧，在伯利，加扎是解决所有烦恼的天使，你看，纳斯里和那个高中的女孩子勾搭到一起就是我怂恿的……”

　　“FUCK……为什么你不能让我安静一会？”

　　听见穆里奇这句话，加斯科因恍然大悟一样说道：“哦，我知道了，肯定是因为昨天的比赛你没有发挥好，所以求李察帮你加练，随后……你被他侮辱了对吧？”

　　“是！我没有阿什利聪明，没有迪亚拉勇敢，我就是一个懦夫，现在你满意了吗？”

　　穆里奇不敢向李察发火，可是不代表他不敢向大哥哥一样亲切的加斯科因发火。其实人生就是这样，往往我们最亲近的人要承受很多荼毒，而陌生人却能被我们以礼相待，这本身就很不符合逻辑。

　　“嘿……”加扎冲着起身离开的穆里奇说道：“难道你想就这么向该死的老板屈服，然后离开英格兰，证明在你的人生中来到英格兰就是一场灾难么？”

　　穆里奇没有停下脚步，只是大喊了一句：“你也想让我去求上帝么？”

　　“为什么不来求我？也许我比上帝管用！想一下，如果在下次李察给你加练的时候你给他一个惊喜，在他认为你注定失败的时候你成功了，让老板那张准备骂人的凶恶面孔瞬间憋在脸上，这是多么解气的一件事！”

　　“你有办法？”穆里奇终于停下了脚步。

　　加斯科因说道：“其实很多体育项目都是相通的，穆里奇，你怕被摔打么？这么巧我有个朋友开了一个柔道社，你知道伊布拉希莫维奇吗？他就练过空手道，没错，我说的就是那个刚刚以1600万身价转会尤文图斯的家伙……别问我柔道和空手道有什么关系，我只有朋友是开柔道社的，或许这能带给你帮助。”

　　一大一小两名伯利球员离开了俱乐部，随后三个贼兮兮的身影出现在草坪上。

　　“李察，你每次要刺激球员都要耍这么多鬼主意么？为什么不直接领他去柔道社，告诉他练习柔道有助于身体对抗，这一点在身体不是特别强壮的球员身上尤为明显？”耶罗问了一句。

　　李察回答道：“你不明白，现在的孩子逆反心理很重，他总想打谁的脸，让谁难看，如果你正经的教他，我保证他进步的没有受刺激快。记得谁说过，成功都是逼出来的，逼他一下，他会带给我们奇迹也说不定。”

　　接下来的几天，李察再也没出现过，每天穆里奇在加斯科因的陪同下去练习柔道，当然，加斯科因可不是让穆里奇去学习高深的柔道技巧，只是让他学习如何摆脱对手的纠缠。

　　练习完柔道之后的穆里奇会喊上维尔马伦和迪亚拉，在加斯科因的带领下，四个人于李察不存在的时候开始又一轮加练。

　　一个星期平淡无奇的过去了，第二场热身赛即将来临。


第七十二章 我是穆里奇！你他妈是谁？

　　更衣室内悄无声息，因为这一次的首发名单老板竟然没有提前公布，而是一直拖到即将上场前。也就是说，今天在更衣室内的十六名球员到现在为止还不知道谁首发谁替补。

　　李察拿着首发名单饶有兴致的看着手底下球员们的表情，那份忐忑证明了他们每一个人都期待出场，每一个人都希望在欧洲联盟杯报名之前将自己的名字写到老板心里。

　　“伙计们，实际上这个赛季我们的比赛依然很多，但是，欧洲联盟杯的报名名单只有一份！你们都清楚，我很公平，想让我将你们的名字写在欧洲联盟杯的大名单上，就用球场上的表现来告诉我你们的渴望。”李察沉稳的说道：“现在，我宣布首发名单，门将，舒梅切尔；左后卫，拜恩斯；右后卫，萨尼亚；中后卫，维尔马伦、默德萨克；后腰，迪亚拉、费莱尼；左边锋，阿什利；右边锋，纳斯里；锋线，迪纳塔莱……”李察面带微笑，将目光扫过紧张的穆里奇时念出了最后一个名字：“穆里奇！”

　　“YE！！！”穆里奇兴奋的站起来高喊，用力在空中挥舞着手臂，他一直在等待这一刻。

　　周围的伯利球员集体冲着穆里奇报以善意的笑容，有人甚至开始鼓掌，如果不是李察伸手示意更衣室安静下来，恐怕这个房间会比颁奖典礼还要热闹。

　　“替补！阿德勒、阿尔比奥尔、齐格勒、大卫·纽金特、马塔。”李察将名单随手扔在艾伦手中继续道：“我希望你们珍惜这次机会，毕竟在看台上还有随时想要夺走你们位置的队友。”

　　李察伸手指向战术板说道：“关于战术，就按照之前说好的来，442是咱们上个赛季前半赛季一直坚持的战术，尽管有很多新人在球场上，可是我希望你们依然没有忘记。这一场我们的对手是赫尔城，这是一个在甲级联赛中非常注重边路进攻的球队，所以，我要求费莱尼在防守的时候要经常回防到禁区里，用你的身高防止高空球对我们造成威胁。赫尔城和咱们上半个赛季一样，都没有组织型中场，他们也是双后腰加上一个单前腰，迪亚拉，你的任务是绝对不能让对方的前腰发挥出任何实力来，他可是个终结者。纳斯里，这一次你不要守着边路了，接球后多穿插到中路，萨尼亚，多插上，还记得贝尔在训练中是怎么干的么？你要成为伯利的罗伯特·卡洛斯！”

　　这套442战术在李察心里已经准备了很长时间，实际上这套战术是完全为贝尔打造的，只是现在他还太小，所以贝尔的位置只能由萨尼亚来顶替。萨尼亚绝对有实力在英甲完美替代贝尔。当然，李察为贝尔设置的这套战术是左边路的阿什利悬空打九号半，并非纳斯里。

　　拜恩斯听完战术布置，若有所思的注视了一眼萨尼亚。

　　“好了，小伙子们，现在走出去让他们尝尝你们的厉害！”

　　“伯利！”艾伦为球队鼓劲的喊了一声。

　　“我们要冠军！！！”

　　……

　　下午三点半，吉格巷球场在欢呼声中迎来了双方球员，身穿黄色球衣的赫尔城和穿着白色球衣的伯利球员分别入场，老科威尔兴奋的在看台上宣布首发名单，却惊讶的发现上一场表现并不出色的穆里奇赫然在列！

　　“我们必须承认穆里奇为伯利夺得最后一届英丙冠军居功至伟，可是上一场他发挥的实在不怎么样，李察为什么依然将其放在首发名单当中实在令人费解。另外在本场比赛中新人费莱尼、拜恩斯、萨尼亚纷纷获得出场机会，李察是已经放弃了这场比赛，还是打算用友谊赛练兵？否则怎么会使用上个赛季后半段已经被放弃的442阵型呢？更何况这个阵型当中还没有充当高点的大卫·纽金特，我实在看不懂这套名单。”

　　嘀！

　　“上半场比赛的哨音已经吹响，伯利由左向右攻，赫尔城由右向左攻，可惜的是伯利没有抢到球权。”

　　“赫尔城后场持球的球员在开场就已经打出了他们的战术特点，一记大脚长传直接越过所有人的头顶将球传往伯利半场的肋部……”

　　赫尔城的确没有组织型球员，可是不代表赫尔城的长传不行，别忘了英格兰传统打法就是长传冲吊，而赫尔城则完美了改造了这套战术，将长传冲吊改成长传分边。这样一来根本不用通过中场的传递，球直接能够飞向边路，当边路再次传出威胁球的时候，打九号半的前腰和顶在前面的前锋能够瞬间形成对禁区内的双点包抄，若是另外一个边路及时插入禁区，将会形成三点包抄的局面。

　　这就是04－05赛季的赫尔城，进攻线路清晰并且快如闪电！

　　费莱尼摆动高塔一样的身躯奔着落点就冲了过去，他知道争顶不是萨尼亚的强项，同时也要证明给李察看，自己的头球绝对没有他所说的那般没有准头。

　　“快看，冲向落点的不是维尔马伦，不是默德萨克，是……费莱尼！”科威尔仿佛被针扎了一样大声尖叫：“头球！一名后腰竟然抢到了落点将球顶了出去，是后腰，不是后卫，后腰直接拦截了对方的高空传递！”科威尔继续道：“上帝啊，谁能告诉我李察买这名后腰的目的是什么？难道他想在创造了让后腰去打前腰这个乱七八糟的战术之后，在创造一次将中后卫放在后腰位置上的战术么？”

　　迪亚拉可不管科威尔说些说什么，得球之后迅速向前传去。如今他已经彻底改掉了粘球的毛病，出球简洁、准确，防守凶狠成为了他的新特点。

　　从边路拉回来的纳斯里接球之后比迪亚拉还快，看都不看直接分边。

　　根本就没有去防守高空球的萨尼亚早就冲了上来，接到这起传球之后，几乎是顶着狂风向前狂奔。

　　“太快了，萨尼亚根本就没人防守，纳斯里的穿插中路牵动了赫尔城的边后卫，现在赫尔城的边路上只有萨尼亚一个人！”科威尔继续解释：“通过上一场我们已经知道了伯利这个赛季的新战术就是在防守中忽然提速的地面球反击，如今这套战术完全被这群刚刚加盟伯利的新球员发挥了出来，最终的结果会是什么？紧紧跟在萨尼亚传球路线上的穆里奇能够甩开对方中后卫的防守么？”

　　穆里奇高速前插，在他身边的赫尔城后卫如同耶罗一样抓住了他的胳膊！

　　偏偏在这时，萨尼亚传出了45°斜长传，眼看着足球就要接近禁区的前沿！

　　穆里奇用被抓住的胳膊顺势缠上对方的手臂，随后以在柔道社内刚刚学过的手法顺势一别！

　　赫尔城的中后卫感觉自己的手臂好像被一条蛇缠住，可是这条蛇瞬间就变成了钢筋，自己的手臂好像要被钢筋别断一样，顶的手肘关节部位剧烈疼痛……放手成为了他唯一的选择！！！

　　“穆里奇突破了！”

　　穆里奇在绿色的球场上化为一道黑色闪电，接球的瞬间冲入禁区，随后上前两步，在点球点附近大力射门……

　　碰！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！”

　　“穆里奇甩开了防守球员，将球打进，足球飞入了左下角再也没有出来！”

　　“等等，似乎有赫尔城的球员在和裁判争辩着什么，他们在说什么？”

　　赫尔城的中后卫正在和裁判抗议：“裁判先生，他伤害了我，他动用了不属于足球的动作，他……攻击了我的身体！”

　　裁判愣了一下，刚才他一直注视着比赛，亲眼看到赫尔城的球员抓住穆里奇手臂之后被穆里奇挣脱，并没有看到穆里奇有什么危险性动作：“伤痕呢？”

　　赫尔城的中后卫被裁判给问傻了，仔细观察了一下自己的手臂之后竟然哑口无言。

　　嘀！

　　裁判没有理会赫尔城球员的抗议，吹响哨音将手指向中圈，证明进球有效。

　　此刻穆里奇走到刚才那名抓他手臂的赫尔城中后卫身边发泄性的大声嘶吼：“我是穆里奇，你他妈是谁？？！！！”

　　李察兴奋的在场边大吼：“穆里奇，穆里奇，穆里奇！！！”

　　球迷仿佛听见了李察的声音一样在球场上掀起了一股声浪：“穆里奇！穆里奇！！穆里奇！！！”

　　穆里奇很兴奋，兴奋的在庆祝中跑到了科威尔的解说台上，科威尔都吓傻了，难道伯利的庆祝已经不是要赏给自己一记中指，而是要揍自己一顿？

　　哪想到穆里奇拿起话筒大声呼喊：“我他妈的就是该死的穆里奇，你他妈的是谁！！！！”

　　……

　　球迷几乎疯了一样用欢呼声向小黑豹致敬，当然，穆里奇也没有辜负球迷的期望，在上半场结束和下半场开场各入一球，迪纳塔莱与阿什利·扬分别拿到了一个助攻，伯利则又打出一个干净利落的3：0。


第七十三章 欧洲联盟杯！

　　7月10号，当伯利的最后一场热身赛打完，所有球迷都对伯利的升级前景充满了信心，另外李察也狂性大发的在伯利刚刚建立的官网上公布了伯利赛季目标。

　　当血红的大字出现在官网首页上，每当人们打开伯利官网的首页首先看见的就是伯利本赛季的目标——英甲冠军！

　　这时在也没有人如同科威尔在03－04赛季一样质疑球队的前景了，人们似乎通过上个赛季伯利的表现完全相信本赛季的伯利可以加冕英甲。

　　看看友谊赛中伯利的战果吧！

　　3：0胜卢顿。

　　3：0胜赫尔城。

　　1：0胜伯恩茅斯。

　　2：0胜唐斯卡特！

　　4场友谊赛伯利竟然一球未失，并且连续打入九球，穆里奇在开窍之后豪取6球，迪纳塔莱2球3助攻的成绩也让伯利对他充满了期待。

　　与此同时，伯利的球迷忽然发现伯利不光在一线队内藏着一群天才，甚至连青年队同样能让人接连发出惊呼！

　　在友谊赛中，李察不光让伯利的新援全部亮相，更是轮番给了青年队一些球员出场机会，爱尔兰顶替加斯科因打过前腰，沃尔科特代替纳斯里创造了英甲最年轻球员纪录，年仅15岁。最让人瞠目结舌的应该是马塔和乔哈特，在下半场出场的马塔彻底搅乱了伯恩茅斯的整条后防线，乔哈特更是神奇的扑出了对方两次单刀。

　　当对阵唐斯卡特的时候，15岁的贝尔和拜恩斯配合的左路简直让唐斯卡特的右路抬不起头来。

　　如此的伯利如何能不吸引眼球？

　　经过球迷在官网的留言呼吁李察才发现自己忽略了一件事，那就是官网上只有一线队的资料，竟然没有青年队的相关信息，于是，在第二天伯利的官网上就出现了青年队的全部资料。

　　门将：乔·哈特（来自什鲁斯伯里，通过赔偿金转会），普利斯（伯利青训）；边后卫，加雷斯·贝尔（自由签约，卡迪夫城高中生）、凯尔·沃克（自由签约，年紧十三岁，在家长监护下签署了青年合同）、杜德利（伯利青训）、蒙亚（英非混血，伯利青训）；中后卫，菲尔·琼斯（自由签约，于家长监护下签约）、卡尔纳（伯利青训）、埃文斯·费利（伯利青训）；中场，史蒂芬·爱尔兰（因身患胫骨粗隆骨软骨病被多家俱乐部拒绝，最后被伯利收留）、杰克·罗德维尔（从小支持埃弗顿，却没想到先敲开他家大门的是伯利的人，伯利为罗德维尔父母安排了工作，租了房子，为小杰克找了学校，这才让罗德维尔的父母劝说小杰克签约。当然，伯利对任何一名青年队成员都用这一套）、马塔（耶罗亲自出马的结果，目前参加青年队训练，却拥有一线队比赛资格）、沃尔科特（来自斯文登青年队，通过赔偿金转会）、迈克尔（伯利青训）、罗伯特·莫纳（伯利青训）；锋线，莱万多夫斯基（自由签约，来自波兰）、卡瓦尼（来自乌拉圭FC达努比奥青年队，赔偿金高达四十万欧元，只是未泄露而已）、法尔考（河床青年队，2001年就加入河床青年队的法尔考被李察生生砸下80万英镑的解约金之后，河床又与伯利签署了200万的附加条款才肯放人！）。

　　将详细资料放入官网之后（转会费和转会条款均为透露），来观看青年队训练的人瞬间多了起来，其中不乏一些大俱乐部的球探。

　　对于这些，李察只是稍微提醒了一下穆伦斯丁而已，不过他相信穆伦斯丁肯定会看护好手里的宝贝疙瘩，因为他答应今年的青年足总杯肯定会落入伯利的口袋，他才舍不得在没拿到奖杯的时候就放人离开。

　　因为每年只有一次特殊天才条款可以使用，所以李察为了法尔考委托了专业的移民公司为法尔考一家办理移民手续，相比于法尔考现在的身价来说，这笔花费是巨大的，可是李察知道，在日后法尔考一定会用顶级的表现来报答自己，故而咬着牙砸出了这笔钱。

　　接下来李察没时间去管青年的事情了，欧洲联盟的资格赛抽签开始了。

　　伯利VS波西米亚人！

　　第一场比赛竟然就是爱尔兰超级联赛的强队，这让李察有些吃惊，这支曾经获得11次爱尔兰超级联赛冠军的球队可是欧冠资格赛的常客，尽管没能在冠军杯中掀起什么风浪却也让人无法小视。

　　说起欧洲联盟杯的资格赛，不得不说伯利这个赛季很倒霉，因为从1971－1972赛季才成立的欧洲联盟杯直到04－05赛季才有正规的资格赛，这和欧洲联盟杯扩充有关，谁让04－05赛季欧洲联盟杯的参赛球队竟然达到了80支，如果不采用主客场淘汰制的资格赛甩下一半的球队，那么恐怕联盟杯的小组赛要用上所有英文字母才能将这么多球队编排到小组当中。

　　剩下的40支球队将分成8个小组进行小组赛，每组5支球队分别以主客场积分制捉对厮杀，小组前三名可以进入淘汰赛，也就是说24支球队将有资格进入到淘汰赛的角逐。而欧洲冠军杯的小组第三名也将加入到欧洲联盟杯的淘汰赛当中争抢席位，相比之下欧洲联盟杯的残酷性实际上比欧洲冠军杯更高，只是实力对比稍差。

　　欧洲联盟杯的24支球队加上欧洲冠军杯的8支球队一共32支球队会在淘汰赛中拼出16强、8强、4强等等席位，最后角逐欧洲联盟杯的冠军。欧洲联盟杯的冠军将会在下个赛季开始之前和欧洲冠军杯的冠军进行天王山之战，搏杀于欧洲之巅。

　　李察为难了，他的确喊出过要争夺欧洲联盟杯冠军的口号，可是这个赛季伯利俱乐部内部可是还喊出了未免联赛杯的口号，如今的伯利还很年轻，要是英甲联赛、联赛杯、欧洲联盟杯三线作战，肯定会陷入赛季后半段体力不支彻底崩溃的局面。还有，上个赛季他就曾经拦下了球员们要在足总杯上表现一番的决心，莫非这个赛季还能去拦着球员们放弃足总杯么？

　　‘让足总杯去死’只是一个笑话，在英格兰球员的心中，足总杯依然是至高无上的，更何况李察也希望在英超球队面前证明自己的实力，足总杯是一个非常好的途径。

　　到底该放弃哪个呢？

　　李察已经不愿意去决定了，他贪心的想拿下每一项锦标。

　　算了，走一步算一步，认真的应付好每一场比赛就可以了，还好球队的球员足够使用，就算体力不支也有足够的替补轮换，天塌了有个高的顶着，自己愁什么？


第七十三章 艾伦有话要说

　　伯利为欧洲联盟杯资格赛准备的很充分，李察甚至专门去看了波西米亚人的一场友谊赛，还让人去打探波西米亚人的战术布置，甚至调查了波西米亚人的主教练。

　　这支波西米亚人可不一般，辉煌的时期曾经掀翻过正值巅峰的凯泽斯劳滕和苏超豪门阿伯丁。而这支球队强大的地方偏偏和伯利十分相似，都是善于密集防守，在对方狂攻中用反击将比赛终结。

　　如果不是李察在伯利的时间还没有波西米亚人的主教练史蒂芬·肯尼带队时间长，恐怕他会直接怀疑对方是不是偷了自己的战术！

　　防守442、后场长传打反击、谨慎防守的球风、半场逼抢的凶狠、区域联防的专注……这就是上个赛季整支伯利的战术，一点都没有改变。

　　这是李察最厌恶的，如果波西米亚人展开疯狂的进攻，将伯利堵在自己半场内龟缩防守，他反而觉得这场比赛没什么，赢下来很简单，因为反击战术他们已经练了整整一年了。如今波西米亚人选择龟缩，伯利这支从不打进攻的球队该如何撕开对方防线一下就成了最大难题。

　　如何对付龟缩防守一直是世界性难题，经过多少年的总结，耗费了多少足坛老帅的脑汁也不过总结出三个办法，第一，定位球，定位球是破解密集防守的有效战术，可惜伯利没有贝克汉姆，雷东多和加斯科因的定位球绝对达不到大师级水准；第二，远程重炮，远射同样是威胁密集防守的办法，可是伯利从来都是打防守反击冲入对方禁区由前锋戏耍门将，缺少重炮手。非要硬找的话，也许阿什利·扬在大禁区角直挂死角的‘罗本’式射门算一个，可是如今的阿什利还没有每次远射都能威胁球门的本事。第三，学好演技，在禁区内假摔。

　　千万别小看假摔，很多球队有专门的训练课！

　　怎么摔的逼真，怎么摔的值得同情，怎么摔倒在地上之后冲着美女边裁露出迷人的微笑……这都是学问。

　　训练场上，艾伦发现了李察的问题，今天的训练有几个球员出错都是艾伦在大声嚷嚷，平日里训练从来不让嘴闲着的李察又一次沉默了。

　　“老板，你没什么问题吧？”

　　艾伦趁着球员们练习传接球配合的时候走到李察身边问了一句。

　　李察开口道：“艾伦，这次咱们碰到大问题了。咱们面对的对手和上个赛季的伯利打着完全一样的战术，尽管我不怕经过沉闷的比赛之后踢点球，可那种运气能主宰胜利的情况谁也不希望发生，谁不想将主动权握在自己的手里？”

　　艾伦瞬间就猜出了李察的心思，开口问道：“球探的报告回来了？”李察雇佣了球探之后，刺探敌方情报的事情再也不用艾伦亲自出马了，他可以将更多精神放在训练上：“对方也是打密集防守，然后长传反击？”

　　只是点点头的李察没有接话。

　　“7月15号就是联盟杯的比赛，之前咱们忙碌着友谊赛的事情没想到竟然碰到这样一个对手，还有不到一个星期的时间……李察，不如你在想个什么办法，就像咱们在联赛杯中对付英超球队一样鼓舞一下球队的士气，也许在球队众志成城的决心下，幸运女神会对你露出微笑也说不定。”

　　“别开玩笑了艾伦，看看小伙子们的状态，他们还沉浸在友谊赛一球不失的喜悦当中，如今球员们士气高涨，在这股士气的支撑下，也许拿下英甲冠军并不是一个难题，这个时候再去鼓舞士气会让球员觉得教练组小题大做，对他们没有信心，这等于变向打击士气，这个道理，你不懂不么？”

　　艾伦低着头说道：“我怎么不懂？可是现在还能怎么办？还有五天时间，五天时间就算来训练一套最简单的战术都有难度，战术是需要长时间的改进和磨合才能发挥出效果的！”

　　两位教练沉默了，耶罗依旧率领着球队在有说有笑的进行传接球配合，似乎谁都没有发现这边的情况。

　　时间一分一秒的过去，眼看着上午的训练就要结束时，艾伦忽然想起什么一样说道：“我有办法了！”

　　李察转头问道：“什么办法？”

　　“小时候，我家邻居的孩子十分叛逆，除了与他要好的爷爷，谁的话也不听，整日里和一群不三不四的家伙混在一起，不久之后更因为吸食大麻被抓进了警察局。他的父母十分担心自己的孩子会学坏，于是和爷爷商量了一下决定用善意的谎言来劝服孩子走上正路，当孩子被判罚180小时社区劳动的时候，孩子的父母告诉他爷爷得了癌症，唯一的愿望就是想看着他走上正路。”

　　“结果这个孩子彻底改变了，找了一份修车的工作，现在已经是拥有三家修车厂的老板了！”

　　李察看着艾伦的眼睛问道：“你的意思是？”

　　“善意的谎言！一会我将球员们聚集在一起，就说老板你得了癌症，医生说你不久于人世，唯一的愿望就是想拿到一座欧洲级别的奖杯。咱们整天和这群家伙厮混在一起，不管怎么说还是有一定感情的，他们总不能眼看着你即将离开人世也拿不到一座欧洲级别的冠军奖杯吧？”

　　“这是欺骗吧？”李察有些怀疑的说道……

　　艾伦神秘的摇头道：“不，这怎么能是欺骗呢？等事情过去，我们可以说是医生的误诊……不过不要太早告诉他们，起码要在本赛季欧洲联盟杯的比赛结束或者咱们被淘汰了之后才说。”

　　“你确定要这么干？”李察继续道：“我觉得这么干有点不道德……”

　　“得了吧！从你和莫耶斯打嘴仗开始，你干的哪件事和道德挂的上钩？关键的是冠军，欧洲联盟杯的冠军！”

　　艾伦说完这句话快速向前走去，最后一句话飘了过来：“记住，要说你不久于人世。”

　　“不用直接把我说死吧？”李察想去阻止的时候，已经来不及了！

　　……

　　“小伙子们，停一下，在上午的训练结束之前，老艾伦有些话要和你们说。”所有成员聚集到了李察和艾伦的身边时，艾伦说道：“大家都知道，联盟杯的比赛即将来临，可是你们知道这些天我和老板在干什么吗？”

　　“每天晚上我和老板都在观看其他球队的夺冠集锦，尤其熟悉那句‘恭喜某某某获得欧洲联盟杯的冠军’‘恭喜某某某登上欧洲之巅’！我都听厌了，听烦了，听的……”

　　“这是我们的一个机会，这次欧洲联盟杯的资格战是伯利以第三级别球队获得欧洲冠军的机会，我和老板都不是愿意放过机会的人，哪怕这个赛季我们要面对联赛杯、足总杯、联赛和联盟杯四项比赛的重任。我知道，你们也不是愿意放弃机会的人，甚至很多新加入的成员专门是为了欧洲联盟杯而来的……不过，我要告诉你们一个不好的消息。”

　　李察一把抓住了艾伦，略微带着一丝低沉道：“艾伦，让我来说吧。”

　　艾伦先是愣了一下，因为之前商量的环节里没有这一步。随后他释然了，要是论刺激球员，两个老艾伦加一起也没有李察一个人具有煽动性。

　　艾伦看着李察略带忧伤的低沉，在心里说道：“对，就是这个情绪，保持住！”

　　李察用手抹了一把眼睛，揪了几下鼻子，似乎带着一种伤心：“伙计们，我不得不向大家宣布一件意外，这件意外让我几个晚上没有睡好……癌症，癌症……”

　　李察的声音越来越低，最后竟然蹲下了身体。

　　艾伦十分配合的将李察掺起，用更加悲痛的声音说道：“老板，别太难过，上帝是公平的。”

　　球员们都傻了，到底谁得了癌症？

　　“不！艾伦，上帝根本就不公平，伯利到现在还没有获得过一次欧洲级别的冠军！”

　　说完这句话，李察走到众人中间，大声喊道：“伙计们！昨天我和艾伦去医院拿了身体检查报告……老艾伦，已经患上了前列腺癌……”

　　艾伦还在配合的让自己更加悲痛，可是听到最后忽然炸雷一样问了一句：“谁！”

　　李察转身将后背让给所有的球员，狠狠剜了艾伦一眼咬牙说道：“艾伦，就别瞒着大家了！！！”

　　“上帝呀！”

　　“天啊！”

　　球员之中发出了多声惊叹，谁也没想到……

　　“伙计们！”李察再出转身的时候看向所有人：“老艾伦在球员时期就没有登顶过欧洲，如今医生说艾伦的生命只能依靠药物维持两年，而明年能不能获得欧洲杯赛的资格我们还不能确定。也就是说，咱们这个赛季的欧洲联盟杯是唯一能将奖杯送给老艾伦带进坟墓的机会！这一次，咱们不为站在欧洲之巅的荣耀，不为闻名世界的名声，只为了老艾伦，拼了！”

　　“拼了！！！”

　　“拼了！！！！”

　　“拼了！！！！！”

　　李察扬起手压下了宣誓一样的声音，这股声音中带着一股压抑的爆发力：“伙计们，接下来咱们要面对的波西米亚人是一支和我们一样打防守反击的球队，面对这样的密集防守，我们的策略是，多走两翼……艾伦，你为什么还不去休息？放心，我们一定会带回欧洲联盟杯的。”

　　艾伦瞪了李察一眼，默默的带着失落转身，一个人嘀咕着：“该死的联盟杯。”


第七十四章 这不是个玩笑

　　训练结束之后，李察假装悲痛的离开训练现场，在众目睽睽之下，将悲伤的背影留在落日余晖当中。

　　此刻，加斯科因和雷东多率领着一群伯利球员聚集在场上，久久未能散去。

　　李察回到办公楼之后嘴角露出了一抹微笑，恐怕老艾伦正在自己的办公室打算大发雷霆，谁让自己连声招呼都不打直接更改了剧本呢？

　　走到办公室，夏洛特暗示性的在给李察打眼色，而李察胸有成足的做了一个下压的手势，表示一切尽在掌握。

　　嘎吱。

　　当李察推开办公室的房门，果然看到等候依旧的老艾伦坐在沙发上。

　　可是！老艾伦竟然没有在看到李察之后破口大骂或者满身火气的抱怨，而是轻轻瞥了一眼，安静的坐着。

　　难道这次玩大了？真让老艾伦生气了不成？

　　李察带着些许歉意走到了艾伦身边，坐在沙发上艾伦旁边的位置说道：“艾伦，不要这么小气……”

　　“老板，这次能不能让我先说？”

　　李察愣了，合作了一年多以来，艾伦从来都是言听计从，这一次怎么……

　　“安迪，安迪·普里斯你还记得么？就是你来伯利之前的主教练。我要说的是，其实安迪不服你这个初出茅庐的小子不光是被夺权，还有一部分……是我挑拨的。”李察刚要插嘴就被艾伦拦住：“老板，请让我说完。”

　　“我对原来的伯利没多少感情，这是实话，挑拨安迪和你的关系只是不想让自己失去助理教练的位置。如果安迪留下，那么老艾伦将会成为助理教练的助理教练，这让我有些无法接受。所以，安迪在我的挑拨下和你发生了冲突，离开了伯利。”说完这句话艾伦伸手抓起了茶几上的烟盒，掏出一根烟给自己点燃后继续道：“老板，抽你的烟，你不介意吧？”

　　李察有点没反应过来，莫非是自己耍了艾伦之后，老艾伦要耍回来？

　　他记得艾伦不是这么小家子气的人才对，这一年多以来，他不知道和艾伦配合的有多默契。

　　“老板，如果过些日子伯利真的缺助理教练的话，我建议将安迪找回来，耶罗还不熟悉伯利，其余的教练又没有能压下这群小猴子们的威严，安迪会是一个很好的帮手。看在老艾伦的面子上，老板你低一次头，这没什么大不了的。”

　　李察好像听明白了：“艾伦，你疯了？为了这么点事情你就要辞职？你忘记了上个赛季咱们是怎么闯过风风雨雨的么？你忘记了你是怎么和我一起留下纳斯里的么？难道你不想看着伯利被咱们一手带成豪门，站在欧洲之巅么？”

　　“哈哈哈，老板，别激动，我可没有辞职的意思，只不过我没有时间了。”艾伦将刚抽了没几口的烟扔在烟灰缸内并没有掐灭，继续道：“难道刚才你没注意听我说话么？我说了，老艾伦对之前的伯利没什么感情，不过对现在的伯利，我是一天都不愿意离开。”

　　紧接着艾伦紧紧盯住了李察说道：“老板，这是你为伯利注入的个人魅力，就像曼联的弗格森已经成为红魔符号一样，谁都无法想象有一天他离开会造成怎样的结果。如今的伯利同样有了你的烙印，而我们，则是这个烙印的组成部分。烙印可以缺少棱角，却不能缺少灵魂，我的意思是，伯利没有了老艾伦不算什么……”

　　“说吧，哪家俱乐部给了一份主教练的工作？他们给你的合同是多少？转会费是多少？如今伯利还没有预备队，假如你想要一个人做主，那么明天开始，我会拨一些资金筹建预备队，你就是预备队的主教练，你的合同，是那家俱乐部聘请你的两倍！”

　　老艾伦笑了，感激的笑着：“老板，早知道你这么慷慨，我一定会拿一份假合同来骗你，可是……这一次真不是我要辞职，而是上帝已经开始召唤我了。”

　　“别他妈和我开这种玩笑！”

　　李察忽然之间站了起来，指着老艾伦大声咆哮。

　　艾伦反而显得很平静，无奈的耸耸肩说道：“这是真的！”

　　“赛季结束前，我去了医院体检，去检查男人在年纪大了之后很容易出现的泌尿系统问题，结果，医院给了我一个惊喜，前列腺癌。”艾伦笑的开始越来越苦：“我说过，上帝是公平的，今天你为我编造的病情……这么巧，你也是前列腺癌。”

　　碰。

　　李察全身瘫软的坐在了沙发上，他无法想象乐观开朗的老艾伦会离开自己，还是以这种方式。

　　“老板，你认为我真的有个邻居被善意的谎言给欺骗了，是么？老艾伦可不是老板你，有这种机智随时都能想出鼓舞士气击败对手的点子，如果这种事情不是发生在我身上，我连想都不会去想。”

　　李察望着天花板，尽量让自己在老艾伦面前表现的男人一些：“还有多久。”

　　和李察配合了这么长时间，艾伦当然知道他再问什么：“重要么？如果医生可以判断人的生存期限，恐怕他会直接告诉我这个期限是一万年。”

　　“不会是误诊么？”

　　“请原谅我，老板，我也害怕是误诊，甚至动用了咱们俱乐部和诺丁汉大学的合作关系，求华莱士教授帮忙，华莱士教授恳求诺丁汉大学的所有泌尿系统的专家集体会诊，结果依然是前列腺癌。”

　　“无法切除么？”

　　“已经扩散了。”

　　一种无力感充斥着李察的全身，这本该是个玩笑，可是现在……

　　“老板，你今天可是说过要将该死的欧洲联盟杯埋进我的坟墓……”

　　“想都别想！”李察大声叫嚷着：“可恶的老艾伦，从明天开始我拒绝你所有休假，你必须每一天都给我留在斯坦顿公园，直到我戳穿你的鬼把戏！”

　　喊完这句话之后李察低下了头，低声说道：“艾伦，快告诉我，告诉我你在和我开玩笑，我保证我不怪你，不扣你工钱……”

　　“老板，我保证每一天都会出现在斯坦顿公园，我的足球的爱，死都不会改变。或许你没有发现，在球迷观看训练的人群中，最近多了一个担忧的身影，那个人是我的妻子。我妻子已经不制止我参与工作了，难道你还能将我从斯坦顿公园给赶出去？我要亲手捧起欧洲联盟杯，你说得对，也许这是我这辈子能够捧起的最高荣耀……”

　　李察怒吼着说道：“放屁！艾伦，你听我说，去治疗，忘掉我刚才说的话，只要你活着，欧洲冠军杯我都拿回来塞到你的床底下，别以为我不知道是谁将联赛杯的奖杯塞入我的被窝里……艾伦，只要你活着，只要你他妈的还活着，你要什么奖杯我都给你，就算是抢也给你抢回来！”

　　重生之后，李察至今还没找到一个可以称为‘朋友’的人，若是在他认识的人力挑，恐怕一直以拍档关系跟随在他身边的艾伦算一个，还是最重要的一个。

　　艾伦仿佛没听见一样起身，缓缓走向门口，自顾自的说道：“老板，我可是记得你许诺的欧洲联盟杯，别想赖账。”

　　嘎吱。

　　当那扇老旧的门被艾伦拉开的一瞬间，整支伯利一线队都站在门口。

　　他们一个个望着艾伦，跟随艾伦最久的那几个红着双眼，年纪稍小的阿什利和纳斯里已经将泪水挂在了脸上，最为坚毅的迪亚拉死咬着嘴唇不让自己哭出声来。

　　“你们在这干什么！都忘记在中午的时候答应过老艾伦什么了吗？”

　　纳斯里站了出来，扑在老艾伦怀里再也止不住哭泣：“我们不要欧洲联盟杯冠军，老艾伦，我只要你告诉我这是一个玩笑！”

　　“滚回去！”

　　老艾伦推开了纳斯里，大声喊道：“都给我去好好休息，在这个赛季将欧洲联盟杯带回来给我，为了老艾伦！”


第七十五章 开启群嘲模式

　　7月15日，波西米亚人主场达利穆恩特公园球场内球迷欢声雷动，在他们看来自己的球队能够在资格赛中抽到伯利，已经压抑不住内心的喜悦，这种幸运会让波西米亚人在欧洲赛场上前进的更远，拥有更加辉煌的成绩。只是他们根本不知道伯利人带着怎样的心情来到爱尔兰，踏入达利穆恩特公园球场。

　　波西米亚人的球迷在看台上穿着红色或者黑色的球衣在赛场两边遥相呼应，伯利随队赶来的八千名球迷在达利穆恩特公园内显得微不足道。球场内，满场都是波西米亚人球迷的欢呼，仿佛他们已经得到了这场比赛的胜利，拿到通往欧洲联盟杯小组赛的门票。

　　“吉普赛人！”

　　“布斯！”

　　“吉普赛人！”

　　“布斯！”

　　作为爱尔兰超级联赛的争冠球队，波西米亚人有着自己独特的外号，加上爱尔兰地区的特殊性，所以‘吉普赛人’和‘布斯’成为了他们的外号，而此刻，这个外号在整个球场内响起，呼喊震天。

　　而欧洲联盟杯资格赛的新闻发布会上，李察同样得到了自己人生中的第一个外号，由于艾伦的病情一直压抑内心的李察在这次新闻发布会之后被多家媒体称为‘疯狗’。

　　当李察和波西米亚人的主教练史蒂芬·肯尼同时出现在新闻发布会上时，几乎所有英格兰记者都对爱尔兰超级联赛的主教练失去了兴趣，因为他们都知道，最能制造话题的人物在肯尼旁边。

　　“李察先生，请问伯利这一次欧洲联盟杯的目标是？”当发布会现场安静下来的时候，太阳报记者问出了这句话。

　　李察很讨厌这家报纸，之前的这家报纸在采访穆里尼奥的时候就曾经当着穆里尼奥的面说过‘最特殊的一个在甲级联赛’这种挑拨离间的话。这次面对这家报纸的提问，李察没好气的说道：“我们的目标肯定不是厨房，因为我的球员不是厨子，下一个。”

　　新闻发布会现场顿时传来一阵哄笑，看样子太阳报在同行之间的人缘也不怎么样。

　　太阳报的记者被侮辱之后毫不要脸的继续提问：“李察先生，难道你不觉的自己有些过于狂妄了么！”

　　“去问你老婆吧，你老婆也许比你更了解我。”李察说完这句话之后瞪着太阳报的记者说道：“别以为我针对你，如果你不想毁了这场新闻发布会，就不要继续说话了，回去问问你们的主编我什么时候说过自己是‘最特殊的一个’，为什么要用这句话刺激刚刚来到英超的穆里尼奥。别以为其他人不知道你们想干什么，我告诉你们，你们不会达到自己的目的。下一个！听清楚了，我说的不是继续提问，是下一个！”

　　另外一个记者站来的时候，李察终于努力着平定了自己的内心。

　　“李察先生，你是否在刻意回避媒体将你和穆里尼奥对比？穆里尼奥说‘上帝之后就是他’，而你也经曾语出惊人……”

　　李察没等他说完话之后，看了一眼史蒂芬·肯尼，随后打断了记者的话：“穆里尼奥先生，请问你为什么没有出现在斯坦福桥？”

　　史蒂芬·肯尼是一个不善言辞的人，更懂得避其锋芒，他明白要是耍嘴皮子能夺得冠军的话，整个欧洲杯赛场上将会出现……弗格森、温格、穆里尼奥、李察四人永远霸占四强席位。所以，这一刻他只需要礼貌性的微笑，等到回更衣室在告诉球员们替他报仇就好。

　　“记者先生，请你们记住，这是伯利和波西米亚人的比赛，并不是英格兰联赛杯上伯利和切尔西的比赛，如果在提及穆里尼奥，莫耶斯和街边扫地的大妈，鄙人一概不回答。”

　　记者根本就不打算放过李察，尽管他已经做出了声明，随后关于尤文图斯，关于穆里尼奥，甚至关于BBC的主持人，各种各样的问题依然层出不穷。

　　李察没有愤怒离场，只是冷峻的坐在新闻发布会上，一言不发，就像没听见一样……

　　“李察先生，我保证这是我的最后一个问题。”太阳报的记者终于抢到了话语权，当又一次站起来并且第一个说话的时候，他说了这么一句。

　　“天啊，难道问完这个问题你要马上去死？”李察又一次让整个新闻发布会现场开始嘲笑太阳报的记者，随后继续说道：“当然这是个玩笑，好吧，记者先生，请问出你人生中的最后一个问题。”发布会现场又是一阵轰笑。

　　记者报复一样的说道：“李察先生，我们之前采访了曼联的主教练弗格森爵士，他对你赞不绝口，甚至称呼你为整个英格兰最有潜力的主教练，还说只要你登录英超，整个世界就会为你欢呼。随后我们在对穆里尼奥的采访中播放了这段录音，你想听听穆里尼奥的回答么？我保证你没听见过，因为这段录音的内容并没有在太阳报上登出来。”

　　并没有在太阳报上登出来？也就是说太阳报专门为了挑起自己和穆里尼奥的战争将这份录音留了下来，就是为了采访自己的时候播放？

　　当记者举起录音机的时候，全场又一次安静了下来，‘吱……吱’的杂乱音波于录音机内传出时，穆里尼奥的声音出现了……

　　“李察……李察……李察……记者先生，我想问问这里到底是斯坦福桥还是……对不起，我真不知道伯利的主场叫什么。另外，记者先生，你确定自己没走错路，确定自己不是应该去采访李察？的确，当我来到英格兰之后，无论是在报纸上还是电视上，总是能够看到一个身影在用足球之外的事情吸引眼球，可是我想说，记者先生，你知道我是什么身份么？我是欧洲冠军，你对欧洲冠军提起一个第三级别联赛的主教练就像是告诉一个伟大的国王说路边的乞丐要向他挑战。”

　　啪！

　　当记者关闭录音器的时候，李察第一次亲身感受到了穆里尼奥的狂妄，这是一个什么都敢说的人，甚至连并无仇怨的人都会在他的嘴下躺枪。

　　“李察先生，请问你对这段话有什么意见么？”记者带着一丝阴谋论的笑着。

　　李察无所谓的回答道：“意见？我没什么意见，感谢弗格森爵士的夸奖……”

　　“李察先生，难道您对穆里尼奥的话语没有任何意见么？”

　　“什么？有谁说话了吗？”

　　听到这句话全场一阵愕然，随后有些记者已经开始笑的肚子疼了。

　　紧接着李察彻底愤怒了，开启群嘲模式抓着话筒站起来说道：“记者先生们，我反而想问问你们，是谁，让整个英格兰的球迷开始越来越不关注足球本身，反而开始紧盯着八卦新闻的？是谁不断报道球员的花边新闻和主教练的丑闻来博取报纸销量的？是谁用媒体之便，将亲手捧起的球员和主教练再次打压下去，替老板追求最大的利益？”李察微微一顿道：“穆里尼奥先生说的没错，我的确在用场外的一切吸引眼球，那是因为之前的伯利不足以吸引任何人的目光，甚至可以说根本无人关注。如果在那个时候我和你们将我的战术，和你们讲枯燥的、乏味的442、451、4231，你们会认为我是个疯子，恐怕这些战术连一个字都不会出现在报纸上。”

　　“那个时候，我就是一个乞丐，一个不用特殊方法就算恳求你们，你们也不会采访伯利的乞丐。”李察大声说道：“我说错了吗？谁来反驳我！”

　　新闻发布会现场鸦雀无声：“而今天，这个乞丐向你们宣布，为了从没有登上过太阳报，甚至你们都不认识的伯利助理教练，我们要成为欧洲冠军！”

　　“什么！”记者疯了，李察竟然在欧洲联赛第一场正是比赛中就宣布要成为冠军……

　　“先生们，等我们成为了欧洲冠军，到时候你们会手捧着龙袍来为乞丐加冕，届时，我会将龙袍亲手穿在老艾伦的身上。”

　　新闻发布会现场从鸦雀无声到一片骚乱，而现在又开始落针可闻的寂静：“另外！”

　　当李察说出这两个字的时候，所有记者再一次聚精会神的打算纪录写什么时，李察却说道：“本次新闻发布会，结束。”

　　回答完这个问题，李察快速起身，连声招呼都不打，转身离开了新闻发布会现场，而英格兰的记者仿佛被极大满足了一样，在接下来媒体对史蒂芬·肯尼的一板一眼采访中完全失去了兴趣，甚至有人在做了记录之后就快速离开了现场。

　　……

　　更衣室内，李察又一次强调了自己的战术：“伙计们，从今天开始，咱们要忘记上个赛季的荣耀，我希望你们唯一拼搏的目的是让老艾伦不带任何遗憾的离开。如今我们已经踩在了欧洲联盟杯的门槛上，能不能迈进大门，就看你们今天的表现。今天，穆里奇、加扎、雷东多需要坐在板凳上，因为你们不适合今天的战术。纽金特、费莱尼、迪纳塔莱，这是你们的欧洲联盟杯首战，我不希望在这场比赛之后，你们的表现让老艾伦脸上露出任何一点失望。”

　　“伙计们，为了老艾伦！”

　　“为了老艾伦！”

　　小伙子们群情激奋，一个个用炙热的目光看着艾伦。

　　艾伦看着仿佛热火燃烧的更衣室，他很想说：“我很满足……”


第七十六章 欧联杯首战的豪赌

　　喧闹的球场边，伯利和波西米亚人的球员相继走出球员通道，随后李察才从球员通道内走出，在和史蒂芬·肯尼握手之后走到了教练席上。

　　今天李察十分正规的穿上了一套黑色西装，他很少如此正式的出现在球场上，如果不是今天对他来说十分重要，李察无论如何都不会穿上令身体十分难受的西装。今天不光是欧洲联盟杯的资格赛，更是自己完成对艾伦许诺的第一步！

　　“我是大家的老朋友马丁，负责解说这场欧洲联盟杯资格赛。说实话，接到通知的时候我很意外，没想到天空体育竟然会转播一场欧洲联盟杯的资格赛……不过看到对阵名单的时候我明白了，这场联盟杯的资格赛上有唯一的一支英格兰球队，还是英格兰第三级别球队，上个赛季的奇迹创造者，联赛杯得主伯利。”

　　“尽管如此我依然不看好伯利的前景，就连英超联赛中最成功的主教练弗格森都无法于刚刚踏入欧洲杯赛场时打出像样的成绩，就别说还在第三级别联赛内混迹的伯利了，另外我必须要说，就算我不看好伯利的前景，我依然希望他们能创造出好成绩，因为我喜欢伯利的主教练，他是一个能用自己特立独行的性格让人产生冲动的家伙。好了，介绍一下我们的嘉宾，缺席联赛杯决赛的基斯蒂小姐如今正在我的身旁。基斯蒂小姐，你是想解释一下为什么李察总会在《足球90分钟》内爆料的事情呢，还是想介绍一下出场阵容呢？”

　　一阵悦耳的笑声出现，随后基斯蒂说道：“我更希望介绍一下出场阵容，伯利的出场阵容令我们感觉到意外，门将，卡斯帕·舒梅切尔；左边后卫，拜恩斯；中后卫维尔马伦、默德萨克；右边后卫萨尼亚；中场是费莱尼和迪亚拉平行站位；左右边路是雷打不动的阿什利·扬和纳斯里；锋线上站着从上个赛季后半段就开始失去位置的大卫·纽金特与刚刚加盟的迪纳塔莱。这可是欧洲级别赛事，李察竟然将雷东多、加扎、穆里奇全部放到了替补席上，这让我无法弄清楚他的意图了，难道李察又开始打鬼主意了？”

　　“哈，我听起来有点像情人在调情，还是让我在你们进入高潮之前介绍一下波西米亚人的阵容吧，波西米亚人的门将是谢默思·凯利；右边后卫是托马斯·亨利；左边后卫是西蒙·韦伯；中后卫分别由科林·霍金斯与保罗·麦克纳利担当；后腰位置上站着凯文·亨特与史蒂芬·卡弗里；前腰属于爱尔兰超级联赛的球星约翰·李斯特；左边路站着马克·卢瑟福；锋线上是罗伯特·多伊尔。我要说的是，这是一支全爱尔兰球员组成的阵容，在这个阵容中并没有震惊欧洲的球星，或许波西米亚人的历史上也从未出现过让欧洲垂涎的球星，不过，就在2000年，这样一支队伍曾经干掉了巅峰时期的凯泽斯劳滕……还有阿伯丁。”

　　“开场哨音响起了，得到球权的是伯利，不过今天的伯利似乎有些不太一样，竟然开始经过传接配合展开了控球战术……天啊，伯利打控球？”

　　李察此刻站在场边，目不转睛的盯着球场，亲眼看着小伙子们将足球不停传递在脚下。

　　这是一场赌博，伯利从没有打过控球战术，就算是反击中的持球，李察也要求简洁、高效！如今却要通过控球强攻波西米亚人的堡垒则注定了比赛当中要出现很多失误，所以李察换下了雷东多，因为现在的雷东多已经无法覆盖全场了，他更多时候担任球队大脑的角色，偏偏这场比赛中，李察不需要大脑！

　　所谓的球队大脑就是拥有高球商的组织型中场，无论是一米九的费莱尼还是球风凶悍的迪亚拉目前都不适合这个角色，所以，李察只能在缺少中场组织者的情况下使用傻瓜战术，靠着手里这群未来球星的个人能力对面前的龟壳展开狂轰乱炸。

　　李察需要球员在球场上展现的就不是战术，而是一种决心，恰巧伯利如今的环境给了球员们最大的决心，这才是李察的取胜之道。

　　如果从李察今天布置出的阵型上来看，他的意图就连傻子都能看得出来，纽金特是前场支点，迪纳塔莱经过意乙的磨练拿球能力极强，加上左右两边都能内切的阿什利和纳斯里，这样的前场配置几乎等于告诉所有人他要迪纳塔莱拖后拿球，让锋线三个小将顶上去和对方后卫展开混战。

　　可实际上呢？

　　一直不停传接球的伯利在波西米亚人看来就是为了求个平局而磨洋工，如果两队都需要平局，也许这场比赛会变成一场沉闷的传接球演练，可是当有一方急切需要胜利的时候，逼抢就会十分凶狠。

　　史蒂芬·肯尼看见伯利故意拖缓比赛节奏之后，冲着球场内大喊：“凯文·亨特，你给我冲上去，既然他们不敢攻上来，就将逼抢于对方半场展开！科林，压住防线，无论什么时候都必须保证有五个人在守护禁区！剩下的人，难道中午波西米亚人俱乐部没给你们准备午饭吗？跑起来，逼抢起来，别让他们悠闲的拿球，这是足球场，不是高尔夫球场！”

　　波西米亚人的球员听见自己主教练的呼喊开始缓缓前压，习惯防守反击的球队就算是前压也绝对不会由于前压的过深将腹地露出来，这是训练时每个教练都特殊要求的，如果有这种情况发生，要么是反击时候的断层，要么，则是个陷阱。

　　李察亲眼看着波西米亚人的球员前压，嘴角抹出一撇向下的弧度，这不是在微笑，而是发狠！这套战术他太熟悉了，这就是他经常干的，如今却要对付自己这一套的时候，他有点恨的牙根痒痒。

　　伯利球员在对方逼抢之下开始变得慌忙，就连熟悉传接球配合的球队在应付高位逼抢的时候都需要一脚传球，毫无经验的伯利怎么能够应对自如？

　　费莱尼有些不太习惯突然增加的节奏，于凯文·亨特的逼抢中丢球，可是仗着自己身高腿长的马鲁万立刻倒地铲球，硬是从凯文脚下将球捅了出去。

　　得球的迪亚拉同样需要面对对方前锋罗伯特·多伊尔的逼抢，可是他没有慌忙，抬脚向右传去。

　　萨尼亚快速经过，刚到就十分熟悉将球领走，很显然这是经过多次演练的结果，也就是说，李察连对方会使用高位逼抢都想到了。随后这位法国边后卫甩动着雷鬼头向前一路狂奔，很有拼命三郎的势头！

　　边后卫助攻？

　　史蒂芬·肯尼一点都不意外，这套战术他见得多了，不就是中路控球吸引防守然后分边么？就算你边后卫助攻上去让禁区内有四名你们的球员准备和波西米亚人展开混战也不算什么，可别忘了这需要将球准确的传入禁区，还要自己的后卫冒顶才能实现，这等于寄希望于运气！

　　波西米亚人的主教练更加自信了，看着助攻上去的萨尼亚一点都没有在意。

　　事实上萨尼亚的助攻并没有取得什么效果，波西米亚人的四名后卫在萨尼亚压上去的时候十分谨慎的都进入了禁区，凯文·亨特也跟着迅速回防，一路缠着萨尼亚狂奔不止，唯一的目的就是不让他起脚。禁区边缘还有约翰·李斯特随时准备接应，波西米亚人的防线可谓是密不透风。

　　碰！

　　勉强传入禁区的高空球还没等进入危险区域就已经被波西米亚人的后卫科林顶了出来，足球高高冲向对方半场时幸亏费莱尼早就等候在那，否则就这次解围球都能瞬间形成反击。一米九的费莱尼终于能展示自己的头球精准度了，跃起的一瞬间头球向左一甩，足球准确无误的飞向拜恩斯脚下。

　　拜恩斯复制了刚才萨尼亚的套路，狂奔，突破，过人，下底传中。

　　开场整整二十分钟，伯利一直在分边，下底，分边，下底，就像是在为小学生演练边路传中战术一样从不改变。这就是李察的傻瓜战术，这套战术别说伯利，就算业余球队通过一个星期的演练也能自如应用，谁让这套战术太过于简单呢？

　　“上帝，我能先睡一下么？”马丁都要无聊死了，伯利每次下底都被顶出来，不是被顶出边界就是被顶回中场，如果不是中场有高点费莱尼，也许波西米亚人的反击早就改变比分了。

　　“你不觉得奇怪么？”基斯蒂问了一句。

　　马丁对身旁的美女还是很礼貌的：“奇怪什么？”

　　“一项小心谨慎的李察为什么会在对方的主场强攻？就算对方也是打防守反击战术，为什么不在对方的主场求平，回到主场在让爱尔兰人尝尝厉害？”

　　马丁笑了，到底是花瓶，连这都不懂：“基斯蒂，李察这么干的原因就是因为他没信心。我们都知道欧洲赛场上客场进球优势可是具有决定性效果，如果能先在达利穆恩特公园球场取得进球，那么回答吉格巷之后李察能够放心从容的去打防守反击，现实会逼着波西米亚人狂攻，这正中了李察的圈套。如果在波西米亚人的主场打平，并没有取得进球，回到主场之后伯利需要在兼顾防守的同时进攻，如今的伯利可不是一支攻守平衡的球队。”

　　“不！”基斯蒂坚定的站着球场上说道：“我觉得李察有取胜的信心。”

　　马丁只是笑笑，这种争论是没有意义的，谁不知道大嘴李察在爆料的时候只去《足球90分钟》？他要是只到自己的节目中爆料，自己恐怕会在解说中用言语表示对李察的绝对支持，否则放跑了这个大嘴，损失的可是收视率。

　　23分钟，阿什利下底后回传给拜恩斯，拜恩斯想都没想，在大禁区角抬脚直接传中，纽金特第一次争到了落点，可惜被对方后卫倚住身子，又没有转球线路只能强挺着头球攻门，结果，这次头球攻门被门将轻而易举的没收。

　　29分钟，波西米亚人反击失败，纳斯里忽然穿插中路后一脚斜传将球回给萨尼亚，萨尼亚起脚传中时，被科林·霍金斯顶出了底线，角球！

　　上半场接近三十分钟了，伯利竟然才获得第一个角球，甚至这是伯利在前三十分钟内获得的唯一一个前场定位球，李察在场边已经望眼欲穿了。

　　就在看起来平平无奇的角球进行中，史蒂芬·肯尼忽然瞪大了眼睛，他发现李察疯了！

　　八个人！

　　李察将除了萨尼亚、迪亚拉之外的八个人都扔到了禁区里，禁区之中的高光点就有纽金特、维尔马伦、默德萨克和费莱尼四个，还有随时准备捡漏的阿什利·扬、纳斯里、迪纳塔莱三人，负责罚角球的是拜恩斯。史蒂芬·肯尼终于看明白李察的战术，这家伙就是想利用定位球在禁区内堆人于混乱中解决战斗！

　　想到这史蒂芬·肯尼就冷汗直冒，幸亏在比赛之前自己拼命强调这场比赛一定要干净，对方很可能会利用定位球战术来破解自己的密集防守……一个无心的防范还真猜对了对方的意图！

　　碰！

　　角球在角球点开出，速度极快的角球兜着弧线飞向后门柱，那里是费莱尼的地盘。

　　费莱尼高高跃起，防守自己的边后卫西蒙·韦伯根本无法蹦到肩膀位置，与其说费莱尼在跳，倒不如说费莱尼借着身高在飞！

　　拜恩斯的角球准确的落到了费莱尼头顶，费莱尼凭着感觉用力向后一甩！！！！！！


第七十七章 老板，我才十八岁

　　“波西米亚人发挥的很出色，起码在球场上看来他们是一个完整的整体。伯利很糟糕，这场比赛中伯利的中场没有任何创造性，完全是大面积覆盖全场的奔跑和拼抢，如果不是伯利拥有被整个英格兰称之为天才的两条边路，那么，这场比赛恐怕伯利根本打不出任何像样的进攻。可是我依然要说，李察的眼光十分准确，不管是萨尼亚还是拜恩斯，两个边后卫完全承担起了一条边路的攻防，波西米亚人的边路接连被打爆，这才有了大家看到的频频传中，他怎么随处都能发现天才……角球，比赛进行到三十分钟的时候伯利终于得到了一次角球……天啊，我没看错吗？李察竟然在禁区里安排了七个人，如果算上罚角球的拜恩斯，投入到角球战术中的人数将增加到八个！”马丁不敢相信的看着场上。

　　基斯蒂继续解说道：“拜恩斯罚出角球，这个角球弧线一点都不诡异，线路十分清晰，可是，费莱尼太高了，他完全压制了西蒙，让对方无法碰球，头球攻门！”

　　碰！

　　球被费莱尼顶向右下方死角，波西米亚人的门将谢默斯几乎已经投降了，结果站在门柱附近的波西米亚人边锋马克·卢瑟福下意识的一伸脚将球踢了出来。

　　还有机会，马克·卢瑟福不敢大脚解围，禁区里都是人，他只是下意识的搓在足球底部，让足球高高飞起，当足球缓缓落在禁区边缘的时候……

　　“迪亚拉的远射！”

　　李察知道迪亚拉的远射没戏，因为他从没为迪亚拉做过远射训练，就算打进，这球也是蒙的。不过当迪亚拉抢点射门的时候，李察依然紧张的握紧双拳，等迪亚拉将这脚远射打飞，李察走回教练席用拳头连续不停的击打着座椅，就像是一个拳击手。

　　碰、碰、碰！

　　坐在替补席上的雷东多看到这一幕的上前拉住李察说道：“不用紧张，咱们还有时间。”

　　李察微微叹口气，再次转过身体，观察着整场比赛。

　　他可不是紧张，只是知道先进球和后进球对这场比赛的意义完全不同而已。如果伯利率先打破僵局，那么李察会立刻换下纽金特，展开伯利最熟悉的防守反击，如果伯利先被进球，那么，接下来还要去进行危险的传接球配合与边路突破，这并非伯利所擅长的。

　　时间一分一秒过去，伯利依然不厌其烦的走边路，下底，传中。

　　刚刚吓出一身冷汗的史蒂芬·肯尼在场边大声呼喊：“别给他们角球，宁愿给界外球也别给角球！”

　　界外球？

　　李察迅速抓住了萨尼亚，在他耳旁说道：“如果有靠近对方禁区的界外球，你有把握将球扔进禁区里并且准确的找到队友么？”

　　萨尼亚正在观察场上情况，听到有人说话的时候回头竟然看到了自己的主教练：“老板，我可以做到。”

　　“那好，一会告诉费莱尼，只要有靠近禁区内的界外球，我的要求是让他从大禁区外后插上，跑到点球点附近抢点头球攻门，而你，则负责输送炮弹！”

　　萨尼亚看着李察认真的样子说道：“我知道了，就像罗伯特·卡洛斯！”

　　马丁依然在解说着现场情况，不过显然有些缺乏激情，他觉得这场比赛很无聊，没有精妙的战术，没有灵动的创造力，以前伯利经常出现的个人发挥今天也完全消失了。如今在球场上的伯利球员就像是一个个正在奔跑的机器，从不改变。

　　“又是阿什利，不用看了，我知道他一定会下底，传中……对方的防守球员一定会将球顶回中场，或者顶回边线。经过刚才的一次惊魂之后，史蒂芬·肯尼想必现在还魂不附体，肯定不会在给与伯利角球让他们制造机会……哦，界外球，保罗·麦克纳利将球顶出边线。萨尼亚掷手抛球，等等！伙计们，我终于又看到变化了，萨尼亚没有观察球场队友走向，而是向后退，他要干什么？”

　　“这就是我爱足球的原因，在足球场上就算沉闷无比的比赛也会有人带给你惊喜。”

　　“萨尼亚开始助跑，上帝啊！他用双手将足球扔进了禁区里，就像扔出了一颗手雷。”马丁直接剥夺了基斯蒂解说的权利，在一场沉闷的比赛当中发现了闪光点后，马丁可不能让这闪光点当中没有自己的声音：“被重点防守的纽金特被挤到到了点球点之外，而这个球明显是朝着点球点方向飞去的。迪纳塔莱还在拼命往里挤，他想要争顶么？”

　　“糟了！科林·霍金斯已经高高跳了起来，他压制住了迪纳塔莱！！！”

　　球场上如果在此刻定格，那么禁区里的画面应该是，保罗·麦克纳利死死顶着大卫·金特，想要将他推离危险区域；科林·霍金斯压制着迪纳塔莱跃起，还没有跃到制高点，这个弹跳属于刚刚起步；在大禁区弧边缘，费莱尼在玩命喷跑，他超越了负责防守他的后腰凯文·亨特，另外一名后腰在看守拉斯·迪亚拉，而阿什利和纳斯里则还没进入禁区。

　　可以说波西米亚人的防守十分到位，一点机会都不给伯利。

　　“球正在落下，眼看着就要进阶科林的头顶了……费！！莱！！！尼！！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOALLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！”

　　“谁也没有想到费莱尼后来先至，他几乎在大禁区边缘飞起，直接飞向了点球点，然后狠狠砸向高空中的手抛球！”马丁兴奋的大喊着：“他是乔丹，足球界的乔丹！”

　　“被顶中的求速度飞快的飞向球门，由于距离太近，门将谢默斯根本来不及反应，只能眼睁睁的看着足球飞进左手边。这是一记头球世界波，费莱尼助跑，加上自己的大力头球打出了一记头球世界波。”

　　“这是一次成功的战术配合，堪称完美！李察又为足坛增添了一道彩虹，手抛球战术成功的让伯利在上半场还有一分钟结束的时候，拿到了一个进球，他们完成了客场挑战波西米亚人的任务，比分，1：0！！”

　　马丁首先是个球迷，随后才是足球解说员，只要是球迷看到特殊战术被运用，就会如此惊喜，如此激动。

　　“这让我想起了罗伯特·卡洛斯助攻的经典画面，当时的卡洛斯扔出了40米手抛球……所有人都想到了那个经典画面对吗？没错，唯一不同的是李察的球队利用费莱尼的后插上和身高复制了这一点！沉闷的上半场内，这是唯一的亮点！！”

　　李察同样无比激动，他比马丁还激动，激动的李察根本控制不住的冲入了场内，正在以狂奔庆祝进球的费莱尼跑到他身边的时候，这个足足高出他两头左右的大个子被李察一把抱住，随后两个人都倒在了草地上。

　　“头，我才18岁，你要干什么？”

　　李察被费莱尼的冷幽默给逗笑了，从担心欧冠到艾伦的癌症，李察整整一个星期没有痛快的笑过，可是这一次他真的笑了。

　　“干什么？我能在球场上干什么？快，赶快起来，还记得我们在赛前商量好的吗？”

　　费莱尼瞬间惊醒道：“我想起来了头。”

　　李察将所有人都聚集到了一起，这一刻，所有伯利球员同时将球衣扣在脑袋上，露出了一排英文字母。

　　这些英文字母或两个或三个的聚集在他们胸口，就连李察脱下西装之后转身露出的白色衬衫背部都携带着。

　　艾伦，请战胜病魔，为了我们，因为我们需要你……

　　老艾伦在教练席上用双手捂住了脸，没有人能够看见他眼眶湿润的那一刻，可是他自己却必须要感受当眼泪流出眼眶时，双手的湿润。

　　球场旁边的摄影器材同一刻玩命的闪动，似乎每一个记者都要留下这永恒的经典。

　　……

　　上半场很快结束，下半场异地继续鏖战时，马丁发现李察改变了出场阵容。

　　纽金特被换下，上场的竟然不是小将穆里奇，而是雷东多！

　　李察又开始无耻了，他将纳斯里和阿什利推到了锋线上，开始打伯利最擅长的防守反击。

　　下半场刚开始波西米亚人就展开了狂攻，可惜波西米亚人和伯利一样都不是擅长攻击的球队，他们的反击甚至比伯利还凌乱。

　　“或许是李察早就知道自己球队根本就不是善于打阵地战的球队，所以上半场一直在利用能力极强的两翼在狂轰乱炸，可是史蒂芬·肯尼似乎看不到这一点，更不敢做出如同李察一样的豪赌。他们是爱尔兰超级联赛的球队，或许这样的身份让他们寄希望于下一场。波西米亚人错了！我现在就可以和所有的球迷打赌，如果伯利在下一场主场作战的时候输了，我就全裸着解说下一场比赛……哈哈哈哈哈，反正你们也看不见。”

　　上半场最后的进球让马丁开始兴奋了起来，不过好景不长，十分钟之后马丁又陷入了沉默，伯利的防守比他们的进攻还让人郁闷……

　　下半场的比赛中，伯利获得了几次反击的好机会，偏偏运气并没有决定要帮助伯利，每一次都与进球失之交臂，最后比分定格在1：0时，裁判吹响了比赛结束的哨音。

　　伯利以一个客场进球的优势进入了欧洲联盟杯资格赛的第二轮，也就是说，伯利已经一只脚踏入了欧洲联盟杯的小组赛。


第七十八章 压抑之后的爆发

　　如同媒体之前所猜的那样，当联盟杯资格赛于吉格巷球场展开第二轮争夺时，李察让整支伯利打起了防守。

　　这就像一场教学赛，仿佛伯利在向整个世界证明，他们才是最善于防守的球队！

　　波西米亚人不是以防守闻名爱尔兰么？那么，就来看看伯利的防守吧！

　　迪亚拉的凶悍，雷东多的优雅，默德萨克的卡位，维维尔马伦抢占制高点……还有拜恩斯的速度，萨尼亚封堵，伯利整个后场凝结成一股墙。

　　波西米亚人在吉格巷打的越来越急躁，上半场几乎就在不停歇的攻防演练中度过，李察则稳坐钓鱼台一样，连教练席都没有走出一步。

　　史蒂芬·肯尼很快就发现了伯利的特点，他们比自己的波西米亚人守的还稳！

　　有雷东多压住中场，伯利从没有冒进的时候，就算得球也只是由地面快速传递到前场，最后通过空当打出漏洞，让上场没有出现过的穆里奇快马加鞭冲入禁区，抽冷子一脚射门就能惊出史蒂芬·肯尼一身冷汗。

　　伯利太危险了，这支球队就像一只刺猬，浑身是刺，等你好不容易把刺摘干净了，刚刚露出脑袋的刺猬就会狠狠咬你一口。

　　联盟杯资格赛第二轮17分钟，瞅准机会的纳斯里迅速突破到底线，当整个波西米亚人攻上去还没来得及回追时，于底线低平球传中。穆里奇快速挣脱防守，他就像是一个防守队员抓不住的泥鳅一般抢到了一脚射门的机会……

　　“上帝啊，我们的小猎狗和小黑豹已经让整支波西米亚人都投降了，偏偏门柱还在战斗！”通过老科威尔失望的表情和遗憾的话语就能知道，穆里奇打了一脚门柱。

　　足球打在门柱右下角滑出了底线，全场球迷都望而兴叹。

　　40分钟，苦苦防守的伯利又一次得到了机会，穆里奇在科林的干扰下得到直塞球一路突破到禁区依然没能将科林甩掉，就在要勉强起脚时，他选择将球横敲出去。

　　纽金特仿佛要证明自己一样冲了上来，在小禁区附近飞身冲顶，足球炮弹一样被他顶入球门，随后整个吉格巷都欢腾了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！！”

　　紫红色的烟雾在看台上飘荡而起，球迷唱响了最熟悉的队歌，兴奋的球迷冲着球场嘶吼，将所有的溢美之词都送给了球队。

　　随后，伯利的球员再次聚集在一起，纽金特连庆祝都没有的站在了队列中，他们又一次掀开了球衣，将印着字母的白色内衬露了出来。

　　亲爱的艾伦，我们将整个赛季的进球都献给你，你跟我们一起战斗，让病魔去死！

　　……

　　这不是李察让他们干的，起码这一次不是。

　　伯利贵宾席的看台上一个女人在偷偷擦着泪水，她被伯利的这个行为感动了并且不希望自己的哭泣被丈夫发现，这个人，就是艾伦·帕德鲁的妻子。

　　老艾伦还是发现了这一幕，他在教练席中走出，看着热情的球迷，看着哭泣的妻子，露出了幸福的笑容。

　　……

　　伯利赢了，2：1。

　　波西米亚人最后时刻的疯狂反扑让舒梅切尔的大门失守。

　　从舒梅切尔的扑救动作能看得出来他已经玩命的去扑救了，甚至连手指都撞在了门柱上。无奈的是球依然被打进了，通过角球而引发的禁区内混战让他慢了一步，甚至为了一次扑救还付出了手指戳伤的代价，这次受伤，需要修整一周的时间。

　　下半场82分钟替补门将阿德勒上场，德国人的第一次出场迎来了球迷的掌声，剩下的半分钟里连续几次禁区告急都被初出茅庐的阿德勒化解。

　　……

　　赛后的新闻发布会上，李察将助理教练艾伦·帕德鲁的消息告诉了球迷，结果第二天伯利俱乐部的官方网站上到处都是祝福的声音。

　　老艾伦通过伯利官方网站向球迷致谢的时候写道：“假如有一天我要离去，请笑着拥抱，这比哭好。”

　　……

　　英甲联赛首战在球迷们的祝福声中打响，伯利主场迎战谢周三，这场比赛伯利迎来了压抑后的首次疯狂。

　　3：0！

　　伯利三次反击令谢周三浑身是伤的倒在血泊中，穆里奇梅开二度和迪纳塔莱的巧射让坐在教练席上的老艾伦激动不已的举手高呼。

　　英甲第二轮，伯利1：0小胜布里斯托城，这场比赛打到了87分钟还没有进球出现说明了布里斯托城就是要在吉格巷拿到一分。他们才不管伯利是不是有人要离去，他们只要联赛积分。

　　又是穆里奇，在比赛的最后时刻甩脱了对方的防守，几乎疯狂的在禁区弧顶一脚劲射捍卫了伯利的尊严。

　　连续在主场取得胜利之后，李察率队于客场挑战维尔港，维尔公园球场的球迷自然不希望自己的球队输，在巨大的助威声中，李察的球队顶住了压力，由迪纳塔莱首开纪录，纽金特锦上添花，阿什利·扬将维尔港彻底杀死，伯利在比赛进行到60分钟的时候就宣布了比赛结束，当哨音吹响之后，李察在这个赛季于英甲第二次带着3：0的比分凯旋。

　　联赛第四轮，李察又一次出现在南伦敦，今天他们要迎战的是上个赛季降级的球队米尔沃尔。

　　这一次，伯利的球员没有了上一次的紧张，面对新尼尔球场巨大的嘘声，伯利应对自如。

　　2：0的比分证明了伯利拥有击败英冠球队的实力，四轮之后领跑英甲排行榜的伯利在赛季之初以四连胜积十二分九个净胜球一球不失的战绩让无数专家跌碎了眼镜。

　　这还是伯利么？还是那个在英格兰职业联赛最底级厮混的球队么？四连胜之后，整个英格兰的媒体对伯利的关注由伯利主席转移到了伯利自身，顿时无数伯利的天才开始被疯狂吹捧，其中被吹捧的最严重的，是阿什利·扬和舒梅切尔。

　　当月，李察拿到了最佳教练，穆里奇成为了最佳球员，穆里奇在大禁区边缘的一脚劲射入选最佳进球。

　　紧密的赛程没有给伯利任何休息时间，尽管伯利是上个赛季的冠军，可是联赛杯并没有规定冠军可以和英超顶级联赛球队一样从联赛杯第三轮才加入战斗，如此一来伯利必须顶着冠军的头衔又一次加入到联赛杯第一轮的战斗中。

　　李察为了避免球队体力出现问题展开了轮换，阿德勒和马塔出现在首发名单中，纽金特成为支点，费莱尼和跑不死的迪亚拉占据中路，阿尔比奥尔搭档蒂亚戈·席尔瓦，齐格勒代替了拜恩斯，马修又一次站在了右后卫的位置上，搭档纽金特的还是迪纳塔莱。

　　这一次的轮换并没有如同上个赛季一样只要轮换就出现平局或者败局的场面，上个赛季之所以会出现这种局面是因为主力和替补之间的差距过大，而这一次，李察瞪大了眼睛，他发现有些人提前带给他惊喜了。

　　马塔！

　　拥有犀利突破能力和鬼神莫测传球能力的马塔在这场比赛中上演了助攻帽子戏法，这让李察都不好意思将马塔继续扔在青年队，想想看，就连一直以头球立足伯利的纽金特都在马塔的喂球下接连打入英乙球队托基联两记脚下球，马塔的能力已经毋庸质疑。

　　当然，这场比赛中的蒂亚戈·席尔瓦和阿尔比奥尔的搭档同样令人放心，可是他们的防守风格无法融合在一起，看起来像两堵拼凑起来的墙，而非连接在一起的城墙，这还需要磨合。

　　看到这一幕的时候，李察已经打定决心，在联赛杯前几轮，这对后防搭档将会一直亮相，这也是为了让他们尽快在赛场上磨合。

　　就在李察为了联赛和联赛杯齐头并进的时候，老爵爷竟然亲自来到了斯坦顿公园，而且还带来了一瓶好酒。

　　李察却能从自己这个便宜老爸的脸上看出愁容，今天，老爵爷绝对不是来找自己喝酒的。


第七十九章 爵爷的烦恼

　　身居高位的老爵爷也有自己的苦恼，而且他的苦恼无处倾诉。

　　这个赛季是曼联颗粒无收的一个赛季，欧洲冠军杯、联赛杯、足总杯、英超，四线崩溃。

　　造成这个结果的原因有很多，比如弗格森赛季之初宣布自己即将退休，动摇了军心；经过杰森·弗格森之手转会而来的美国门将霍华德低劣的演出同样让曼联和老爵爷遭受到了指责，可是这些人从没想过，就连世界杯冠军门将巴特兹都无法顶替舒梅切尔在球迷心中的位置，霍华德如何能够替代的了？

　　还有！

　　是的，还有！！

　　弗格森斥巨资引进的克莱伯森表现糟糕，一直当做基恩接班人培养的弗莱彻如今还不堪大用，刚刚加盟的鲁尼未能征服老特拉福德，这些都是问题。

　　还有！！

　　没错，还有！！！！

　　天才弗兰离开曼联就在西甲取得了处子球，而且在赛季之初迅速找回了当年的灵气；C罗还在玩花哨，依然没能挺起自己的7号球衣等等问题在弗格森宣布退休的赛季忽然间集体爆发了出来。

　　这和历史有些不一样，起码在弗格森出现在斯坦顿公园端起酒杯和李察诉苦时，李察感觉到了有些事件发生的时间似乎和历史不太吻合。

　　于李察办公室内的老爵爷第一次在扯歪了领带，解开了西装下衬衫的扣子，将眼镜胡乱扔在沙发前的办公桌上，唯一关注的，是手里的酒杯。

　　“别……太辛苦了……”李察听完老爵爷的话，本想劝劝他，可又不知道该说什么好。告诉老爵爷应该怎么去做么？开什么玩笑，弗格森可不是来求教的！

　　说完这句话李察都笑了，耸耸肩说道：“看起来我还真不怎么会劝人。”

　　“我同意你的看法。”弗格森点点头说道。

　　李察忽然发现自己有点理解弗格森了，这样一位功勋卓著的老帅在家里有一个不允许提及足球的老婆，在外边有一个时刻都想利用老爵爷权利为自己谋好处的儿子，在次级联赛还有一个正在为主力而奋斗的长子，回到卡灵顿还要目不转睛的盯着随时有可能溜进更衣室的记者和随时提醒自己不要让球员看出自己的压力，给他们创造一个好的环境，这一切都只能由老爵爷一个人顶着，用那已经被压弯的脊背顶着。

　　外人所看到的，永远是老帅在夺冠后激动的捧起奖杯，永远是坐在教练席上不停咀嚼口香糖的弗格森爵士，谁想过这位在刚刚接手曼联时，将还在降级圈挣扎的曼联一手拉扯成当今豪门的老帅到底有多大压力？

　　李察只能去劝老爵爷别太辛苦了，因为他知道弗格森爵士恐怕要在不久之后的一次手术中往胸口内安装一个起搏器。当然，这一点也和历史不太一样，起码到现在为止，李察还没得到老爵爷进医院的消息。

　　“对了李察……”听到一句劝解之后，老爵爷的心情似乎好了起来，随意的说道：“你觉得曼联如果要换门将的话，选择谁好一些？布冯？弗雷？吉文？范德萨？”

　　李察愣了一下，他忽然想到这个赛季之后，老爵爷所提起的门将都曾经在明年也就是2005年的夏季转会中和曼联传出了绯闻，直到范德萨的加盟，曼联的门将位置才逐渐稳固，后来甚至稳固到逼本·福斯特出走的地步。

　　“等等……爵士先生，你为什么要问我门将问题？你不会是在打卡斯帕的注意吧？”李察不是在开玩笑，如今已经和历史中的足坛完全不同了，鬼知道老爵爷会不会在压力之下对自己联赛杯冠军门将卡斯帕·舒梅切尔产生想法。

　　别忘了卡斯帕的父亲是曼联98－99赛季的三冠王功勋，小舒梅切尔尽管没为曼联效力出自曼城青训，可是李察依然不相信卡斯帕能在老爵爷的召唤中稳住阵脚。李察不是舍不得租借而来的小舒梅切尔，不过他知道小舒梅切尔并不适合曼联，这就像任何一个门将都不可能如同巴尔德斯适应巴萨罗那一样。

　　弗格森笑了，很开心的笑了：“哈哈哈哈……”他很豪爽的说道：“我最开心的事情就是能看到你小气的样子。孩子，你不知道门将到了29岁之后才真正达到巅峰么？除了一些常人无法理解的天才外，普通门将的成长就是经验累积的一个过程，舒梅切尔为什么能在98－99赛季为曼联夺取三冠王做出巨大贡献？原因就是舒梅切尔的经验积累够了，他跟随曼联面对过各种各样的前锋，他抬抬眼睛就知道前锋是要射门还是在做假动作。”很显然，弗格森对舒梅切尔的喜爱至今仍未改变。

　　“当然，这其中还有很多天才，比如皇家马德里的卡西利亚斯就很让我嫉妒……可惜人们将皇马捧的太高了，而卡西利亚斯又有留在皇马的意愿，否则明年夏天我就能把他带来老特拉福德，你信吗？孩子，尽管你找到了不少好球员，可是你还缺乏发现巨星的眼光……这一点，你要向我学习。”弗格森本来是想诉苦的，因为他有一肚子话没地方说，可是来到斯坦顿公园将心理的积郁掏空之后又将自己放在了‘父亲’的位置上，仿佛充了电一样开始说教。

　　李察终于找到自己很爱和弗格森顶牛的原因了，他这种说教总是能激起李察去挑战他威严的冲动，就像是两只老虎永远不可能待在同一片山林中一样：“是啊，爵士先生的双眼如炬，巴特兹、霍华德、小劳德鲁普、波博斯基、贝隆……等巨星真是……”李察偷瞄了一眼老爵爷铁青的面容继续道：“等我们升到英超，我就去把巴特兹买回来……”

　　噗！

　　弗格森被李察气的直接将倒入嘴里的琥珀色液体吐了出来：“你疯了吗？”

　　“我没疯，我只是想将巴特兹调教成英超第一门将，证明弗格森看走眼的人在我手里依然能发光，发亮……就像是黄色潜水艇的主教练对弗兰做的那样。”

　　“FUCK OFF！”

　　看着老爵爷大发雷霆，李察笑了：“爵士先生，这是我的办公室！”

　　弗格森赶快左右看了一眼，忽然发现自己在错误的地方将自己当成了主人，由此可见，他只有在自己最信任的人面前才能完全放松下来。

　　随后弗格森的尴尬让两父子陷入了沉默，李察有些于心不忍，这个赛季中，弗格森还会承受更多压力，他第一次感觉到应该为这位爵位先生做些什么，毕竟，他给了自己太多太多帮助，如果不是他的默许，穆伦斯丁根本不可能来到伯利。

　　“嘿，刚才还说我小气，现在轮到你了么，爵士先生？谁说要讨论门将问题？想不想听听我的意见？”

　　弗格森歪着头一言不发，如果眼前的人不是他的亲生儿子，他早就起身离开了。

　　李察不管不顾的说道：“咱们先说布冯，意大利国门根本不可能来到曼联，难道曼联拥有的竞争力尤文图斯没有么？曼联获得过欧洲联赛冠军，尤文图斯没获得过么？更何况意甲曾经的‘小世界杯’辉煌让很多意大利球员在心里还是瞧不起英超的，假如他们可以在意甲生存的很好一定会不来英超，来了，就要从零开始。现在咱们说弗雷，没错，弗雷现在展现出了顶级门将的一切气质，可是他和范德萨、吉文对比的话，他的价格太高了。父亲，如果曼联没有对范德萨和吉文做出足够的调查，恐怕今天你都不会提起这两个人的名字，对吧？也就是说，你早就锁定了范德萨和吉文，只是不知道到底该如何选择才好。”

　　弗格森从刚开始的不屑到越听越入神，最后连略过了一个他很久没听到过的，李察无意间说出的‘父亲’两个字都没有注意到：“你的意思呢？”

　　“又考我？您不是早就选择好了吗？范德萨曾经也经历过豪门岁月，可惜一直被压制，如今在小俱乐部内再一次绽放光芒的他渴望去豪门再一次证明自己，所以，他将比任何人更努力，更拼命。吉文最近才在纽卡斯尔打出了自己的天空，这名门将在一对一中冷静的让人觉得可怕，更擅长在乱军中力保球门不失，门线技术一流，如果能保证一如既往的稳定，他足以在豪门里立足。以曼联的资源，完全可以将范德萨和吉文同时收购，反正他们现在加在一起也用不了多少钱，这可比巴特兹便宜多了，一个现在就能用，一个可以等待未来，可选其一，也可以全部选择，至于如何安排出场时间，不用我在往下说了吧？”

　　弗格森不是没考虑过这一点，他也想过将两个人都买下来，他没想到的是自己的儿子竟然可以考虑的如此周全，从转会市场到技术特点，滴水不漏的分析一个球员，这简直就是一个英格兰主教练必备的素质。怪不得他能打到英甲，怪不得他能拿到联赛杯冠军……

　　等会，自己不是让李察给自己意见么？就好像自己是老板，下属给将事情分析清楚之后供自己选择一样……为什么到了最后，自己觉得李察反而成了老板？尤其是那句‘不用我在往下说了吧？’，这家伙把自己当成了他的伙计！


第八十章 不太善良的女人

　　联赛第五轮，伯利迎战上个赛季以英丙第二名身份升级的切尔滕汉姆，这一次切尔滕汉姆学乖了，在吉格巷并没有展开进攻，而是堆后腰的开始拼中场，他们认为只要拿下中场就能拿下比赛。

　　可惜，伯利已经不是上个赛季的伯利，切尔滕汉姆在升级之后却没有任何引援动作，相反还卖出了一些球队中打出名气的主力，这就是小球会生存之道，只能靠卖出有前途的球员换取俱乐部的生存。4：0的比分证明着伯利球员看到切尔滕汉姆就来劲，证明他们始终还没有忘记子弹信的事情。穆里奇，迪纳塔莱，雷东多，阿什利杨纷纷进球让切尔滕汉姆连惨叫声都没有发出已经彻底死亡，等他们离开吉格巷时，尸体都凉了。

　　联赛第六轮，客场挑战科切斯特联的比赛中伯利继续轮换，小将马塔又成为了伯利英雄，一传一射以2：1的比分让李察兴高采烈带走三分，这场比赛中，代替加扎出任前腰的马塔简直就是科切斯特联的噩梦，他用连续的突破获得了点球后，雷东多操刀命中，随后又在大禁区外一脚远射锁定胜局，如果不是90分钟时默德萨克解围不利打入乌龙球，卡斯帕·舒梅切尔还保持着不失球的战绩。

　　联赛第七轮，布拉特福德来到吉格巷，穆里奇又一次大发神威，布拉特福德的后卫甚至在比赛中将穆里奇的球衣撕扯的变形却依然没能阻止他的进球，沉闷的防守让比赛定格在1：0穆里奇用一次闪光决定了这场比赛的走向。

　　比赛结束后，穆里奇又一次获得最佳球员，并且四球的优势领跑射手榜，这让伯利球迷彻底忘记了曾经的曼联青年队队长，如今在博尔顿苦苦等待机会的乔治·克莱格。

　　七连胜的伯利主教练李察打出了历史最佳战绩，七轮21分只丢一球的成绩让很多媒体将他和穆里尼奥比较，加上欧洲联盟杯上李察和穆里尼奥的隔空对话，顿时这两张大嘴成为了整个英格兰的新闻人物。

　　恐怕这时整个英格兰都想看到伯利升到英超之后与穆里尼奥的直接对话，这个时候正在斯坦顿公园准备和曾经欧洲之王诺丁汉森林比赛的李察接到了一个电话。

　　“老板，有位不太善良的小姐给你打来了电话，1线。”夏洛特进入办公室提醒李察有电话来访时，目光中带着一种特殊的厌恶感。

　　不太善良的小姐？李察苦笑了一下，怎么连夏洛特都学会黑色幽默了？

　　在夏洛特走出办公室之后，李察拿起了电话，电话中一阵悦耳的声音响起：“李察先生，恭喜你取得七连胜的战绩，不过你可能不太知道，切尔西于不久之前1：0击败了曼联后，1：0又战胜了伯明翰，2：0拿下了水晶宫，2：1小胜南安普顿，四连胜只丢一球领跑英超。”

　　“基斯蒂小姐，你什么时候开始担任切尔西的新闻官负责挑衅其他俱乐部的主教练了？”李察毫无善意的回答。

　　基斯蒂笑了，笑的很开心：“好吧，我承认自己不该用切尔西的成绩来和伯利对比，不过我决定给你们做个专访……”

　　“打住，基斯蒂小姐，如果你还想用那件事威胁我，那么你现在可以去向媒体揭发我了；另外，你的错不是不该拿切尔西和伯利作对比，而是不该用穆里尼奥和我比。”

　　“天呐！你们两个太像了，一个无比狂妄，一个骄傲的能让自己浑身结满冰霜，我一定要给你们做一次专访。”

　　“那是你的是，我拒绝访问，从今天开始……”

　　基斯蒂迅速打断了李察的话说道：“你千万别说‘从今天开始再也不踏足伦敦，再也不踏入《足球90分钟》的录制现场’，我保证，那样你会失去最重要的情报，难道你不想知道小里甘，也就是加扎的儿子在哪么？我知道你雇佣了私家侦探寻找，可是你依然没有得到消息不是么？千万不要忘了在英格兰记者的鼻子可比侦探好用多了。”

　　“你的意思是你知道里甘在哪？”李察忽然想起了在青年队宿舍内浑身颤抖的孩子，这个苦命的孩子承受了太多不该承受的东西。

　　基斯蒂胜券在握一样说道：“当然，你要是能在明天晚上来到伦敦录制节目，那么，录制结束之后，我会亲自带你去找他，而且保证你一定能见到他，怎么样？”

　　李察感觉这个女人的确不太善良，她总是喜欢抓住别人的软肋来威胁对方从而达到自己的目的，这样的女人很危险。

　　“好，我一定到！”

　　……

　　李察无法拒绝，他答应过加扎一定会将小里甘带回斯坦顿。

　　次日，李察来到了伦敦，来到了天空电视台的录制现场，李察看到了两张椅子，布景板和一个矗立在旁边的战术板。

　　这让李察十分不解，基斯蒂一直想要自己接受采访的原因就是爆料，就是大爆和足球关系不大的八卦，今天怎么摆放了一块战术板？难道基斯蒂想让自己谈论一下伯利的战术？如果是这样的，自己倒是很愿意说说球队中每个小伙子为什么会如此英勇，他愿意宣扬一下伯利，让英格兰人都知道在英甲联赛还有一支求胜欲望极其强烈的球队存在。

　　李察坐在了椅子上，这里的工作人员几乎都认识他，他已经不是第一次来了，所以没有丝毫紧张。

　　“李察先生，先等等，基斯蒂小姐在补妆，很快就能开始采访你们……”工作人员送上一杯咖啡。

　　“我们？”李察不解的看着工作人员。

　　现场工作人员微笑着说道：“是的，你们，英格兰目前最吸引眼球的两位主教练。”说着他伸手引向李察说道：“英甲不败球队伯利的主人李察先生，和切尔西的不败主教练穆里尼奥先生……”

　　什么！

　　穆里尼奥！！！

　　李察一直认为基斯蒂说要采访‘你们’是指自己和伯利的球员或者工作人员，又或者分别采访自己和穆里尼奥，他可没想到自己会和穆里尼奥有一天如同对簿公堂一样出现在同一个节目当中。

　　“这位先生，如果下一次介绍这两支球队的主教练时，请将切尔西放在前面，因为英超在英格兰联赛的顶级……”一个穿着黑色西装说着标准英语的男人走了出来，听见如此清晰的英语，李察甚至都忘记了这个男人是葡萄牙人。

　　不过他讨厌这个葡萄牙人，谁让穆里尼奥用伯利如今跻身于第三级别联赛的事实挤兑他？

　　还没等李察反唇相讥，基斯蒂走了出来，光鲜亮丽的黑色长裙裹住了诱人躯体，一头长发散落双肩：“对不起，我迟到了，两位准备好了么？咱们现在开始没问题吧？”

　　李察冲着基斯蒂翻了个白眼，意思是‘这事，没完！’。


第八十一章 我不随便认人当爹

　　录制现场的灯光全部打亮，摄影器材完全进入工作状态时，基斯蒂很想笑的看着两个性格极其相似却完全不对路的人，她甚至能够预想到一会谈及比较激烈的话题时两人的针锋相对。

　　制作人在摄影器材无法拍摄到的地方用双手示意倒计时开始，并且用手势告诉基斯蒂十秒钟的倒计时已经接近尾声……三、二、一……

　　“各位观众，欢迎大家准时收看《足球90分钟》，这里是直播现场，相信在之前的预告片中大家已经知道了我们今天的两位嘉宾是谁，没错，他们如今英格兰最风光的两位教练，英甲的李察·弗格森和何塞·穆里尼奥。”

　　摄像机将镜头给到并排而坐的两人身上时，穆里尼奥露出了微笑，李察仿佛没看见一样仰头看着天花板。

　　“欢迎两位来到《足球90分钟》，据我所知两位教练不光性格十分相似，就连执教风格都很雷同，比如两人都很擅长利用媒体进行口水战来打击对手，比如两位都是足球界的高光人士，比如两位都是以防守立足各自联赛并且取得不败战绩。其实我一直很好奇，如此相似的两个人为什么不是兄弟，请问你们两位之前认识么？”

　　李察听到这句话的时候，立刻露出笑容说道：“如果我们之前就认识，那一定是个灾难……对不起，我的脾气不太好，拳头又不太听话，曾经不光彩的过去让我有一些暴力倾向，如果我们之前认识的话，肯定是因为发生冲突之后，我作为打人的罪犯去医院看望穆里尼奥先生。”

　　基斯蒂听到这立刻满意的笑了，这就是她要的效果！

　　穆里尼奥瞬间用标准的英语回击道：“我可不是光懂足球的主教练。”那意思是他对打架同样熟悉，如果真在摄影棚内发生一些什么，还没准是谁进医院呢。

　　基斯蒂继续问道：“好吧，希望我们的摄影棚现场不会出现火星撞地球的事件。”

　　李察瞪了基斯蒂一眼说道：“放心，我们不会再这里动手的。”

　　他烦透了基斯蒂，这个女人明知道他和穆里尼奥不对付，偏偏要扯出这样的话头，这不是逼他们俩现场动手么？

　　穆里尼奥总是不甘人后：“就算动手我们也会等录制结束后，找一个没人能发现的地方。”

　　基斯蒂捂着嘴在笑，她就像是一个亲眼看着两个男人为自己决斗还能笑得花枝招展的女人一样，根本没把这一切当成一回事。

　　“好吧，接下来我们说点和足球有关系的，毕竟这是一个足球节目。”基斯蒂还能想起自己是干什么的实属不易，如果不是编导举起了写着足球英文字母的牌子，她更愿意将这个话题继续下去。

　　“李察先生，上个赛季你们夺得了联赛杯，能不能形容那是什么感觉？”

　　李察顺着话茬说道：“很棒。”

　　“比Sexy还棒？”

　　基斯蒂可不是保守的女人，她的主持风格同样火爆，更何况天空体育也不是天朝的电视台，在英格兰这个言论自由的国度，电视上只有出现脏话的时候才会以‘哔’代替。

　　“哦吼吼……”李察被基斯蒂给逗笑了，只是有些不好意思的笑了一下，毕竟他的骨子里还是一个东方男人，对于这些言论男人和男人在私下里会聊的很开，在公开场合，李察绝对不会多嘴，否则肯定会陷入桃色陷阱。

　　基斯蒂也没有深问，否则就会变成色情节目了。

　　“何塞，去年你拿到了欧洲最高荣耀，欧洲冠军杯，并且通过在波尔图的岁月将葡萄牙豪门打造成了一支可以和世界豪强相比拼的球队，感觉也一定不错吧？”

　　穆里尼奥看了一眼基斯蒂，随时都不忘打击自己的对手道：“比夺得联赛杯稍微好一点……”

　　李察回头瞪了穆里尼奥一眼，他已经开始要使坏了，既然你闲的没事拿伯利开玩笑，那咱们就玩笑玩笑吧。

　　“何塞，接手了拉涅利的球队并且打出了不败战绩之后，切尔西本赛季的目标是什么呢？”基斯蒂继续问着。

　　“目标？联赛冠军、足总杯冠军、欧洲杯冠军、除此之外顺便拿下联赛杯冠军，总之，切尔西的目标是拿下所有的冠军。我们阵容很强大，我们有特里、有卡瓦略、马克莱莱、乔科尔、兰帕德、德罗巴、达夫、切赫、费雷拉……穆里尼奥，我们很有竞争力，我们会在这个赛季就赢得奖杯。”

　　听到这，李察接话道：“是啊，如果穆里尼奥先生没有入主斯坦福桥，那么切尔西的球迷还能看到克雷斯波和贝隆，与克雷斯波和贝隆比，对不起，切尔西并没有球星。”

　　李察太损了，他用克雷斯波和贝隆去比穆里尼奥刚刚组建的新切尔西，如今的切尔西内，根本没有一个人能比上这两个人的名气！

　　穆里尼奥反问道：“那请问英甲的主教练先生，你们难道有比得上克雷斯波和贝隆的人么？”

　　李察毫不在意的说道：“我的人比克雷斯波和贝隆好得多，我们有加扎和雷东多，千万别说你不认识他们。”

　　“另外穆里尼奥先生，如果不是拉涅利为切尔西打下了良好的防守基础，如果不是阿布先生给与你让人震惊的转会资金，请问你可以拥有这样豪华的阵容么？看看你的阵容，特里、马克莱莱、乔科尔、兰帕德、达夫这些人哪一个是你买来的？你只不过是走进了别人打造好的皇宫里等待天亮，当阳光普照时皇宫就自己闪烁出了耀眼光辉而已。”

　　李察紧紧盯着穆里尼奥即将发怒的双眼说道：“而我，会靠着自己的一双手杀入英超，真希望你能在切尔西的帅位上等到伯利进军英超的时刻，不会太久远。”

　　“下个世纪末么？抱歉，李察先生，我活不到那个时候。另外我非常不同意你的观点，别忘记了，就算是儿子继承了父亲的王位，在其他人眼里，这个人也会被称呼为‘皇帝’，这和亲手打下一个帝国的皇帝没有任何区别。”

　　穆里尼奥继续道：“李察先生，很可惜的是，你没有继承王位的机会。”

　　李察歪着嘴说道：“那是我不随便认人当爹，尤其是意大利人。”

　　噗……

　　基斯蒂将刚刚喝下去的水全喷了出来，李察这句话刺激性太明显了，尽管基斯蒂已经有了李察会语出惊人的准备，依然将嘴里的水全喷了出去。她已经尽量压着往外喷了，结果还是喷了穆里尼奥一裤子。

　　刚要冲着李察发火的穆里尼奥感觉到双腿一阵湿润，顿时将火气转移到了基斯蒂身上：“FUCK……哔……哔……哔……”

　　“对不起，穆里尼奥先生，实在对不起，我不是有意的。”

　　穆里尼奥被气的都不知道该说什么了：“对，你不是有意的，是我用手抓住你那该死的头发，逼着你往我裤子上喷水的！”

　　穆里尼奥转身而走，在也不去理会什么摄影棚，什么《足球90分钟》。

　　李察对着基斯蒂竖起了大拇指冲着摄像机道：“基斯蒂小姐，我们配合的不错。各位观众，我和基斯蒂小姐之前商量的整蛊环节果然激怒了穆里尼奥先生，其实我们只是想看看穆里尼奥先生到底有多大的气量，可惜，他太小气了。”

　　说完李察呵护型十足的拥抱了一下基斯蒂，继续对着摄像机说道：“没吓着你把基斯蒂小姐？”随后在她脸颊礼貌性的亲吻一下，低声道：“基斯蒂小姐，我记得你说过，这是直播对吧？如果你非要给我树立起一个敌人，那么，就和我一起对付这个敌人吧，我相信从明天开始，天空体育对切尔西的采访会全部禁绝。”当两人分开时，李察继续道：“哦……穆里尼奥先生实在太没礼貌了，基斯蒂小姐，如果要找情人，千万不要找脾气这么火爆的。好了，各位观众，今天的《足球90分钟》恐怕只有我一个做嘉宾了，下面我给大家讲解一下伯利每个人在赛场上发挥的作用。”

　　基斯蒂在李察走向战术板前挡住她的时候脸色铁青说道：“算你狠！”

　　李察没听见一样，竟然讲了足足一期节目，期间基斯蒂都要无聊的昏死过去了，可是李察兴奋异常。

　　当节目结束，制作人打出手势收工的时候，李察在录制现场说道：“基斯蒂小姐，现在该去完成你的承诺了吧？”


第八十二章 是男人你就超越他

　　一辆别克汽车停在了南伦敦的一间酒吧前，汽车内坐着李察和基斯蒂，而这两个人身前的酒吧赫然写着令李察无比熟悉的名字……米尔沃尔！

　　穿越之前，216男人就在这间酒吧门口被人用酒瓶打破了脑袋，李察清楚的记得这一切！

　　这是命运安排的，还是基斯蒂这个女人别有用心？

　　李察不想去猜，他根本猜不到答案。

　　“还不下车？”基斯蒂催促着说道。

　　李察看着基斯蒂说道：“为什么带我来这？”

　　“哈哈，你也有懦弱的时候么？上个赛季联赛杯击败米尔沃尔，这个赛季又在英甲联赛中击败了米尔沃尔，你猜你现在走进去，米尔沃尔的球迷会不会把你撕成碎片？”

　　李察忽然间栖身上去，一把抓住了基斯蒂美丽的脖子，化身野兽一般瞪着他，像极了电影中反派一样说道：“我问你为什么带我来这个地方！”

　　“嘿！我只是和你开个玩笑，小里甘现在每天晚上都在这个地方打工，米尔沃尔有比赛就去那里当球童……我不带你来这里，怎么找他，我又不知道他家，况且今天并没有米尔沃尔的比赛！”

　　原来是和足球有关，怪不得基斯蒂知道里甘在这里。

　　李察缓缓松开了基斯蒂的脖子，他现在已经对这个女人厌烦到了极点。

　　碰。

　　李察打开车门，穿着西装走向南伦敦最混乱的球迷酒吧。

　　“天啊！你为什么不等里甘下班的时候在将他接走，现在进入酒吧等于找死。”

　　李察连头都没回的挥挥手说道：“我不能让里甘在这个臭气熏天的地方受到任何污染，这里是英格兰足球领域中最不堪的角落。”

　　嘎吱。

　　李察推开了酒吧的门，踏入酒吧那一刻他听到狂躁的音乐。

　　这是一个社会底层球迷才会聚集的酒吧，这里没有舒适的环境，到处摆放着破损的沙发，酒吧吧台酒柜上更没有摆放着名酒，那里装满了五颜六色的啤酒。在这里的随处都可以听到FUCK THAT一样的词语，几乎每个人都将性器官或者性行为挂在嘴上。他们不知道素质是什么，只知道在自己的球队无法取胜的时候，仗着酒醉之后的胡闹来发泄自己在现实生活中遭受的压迫。这里没有人会白天努力工作晚上用心充电，他们大部分人领着综援，下班后却拿着家里并不多的钞票进入酒吧喝酒，聊球。

　　他们自称是球迷，可是在李察眼里这些人根本就不配称自己为球迷！

　　对于球迷来说足球是爱好，一个活着的人起码要能养家糊口之后在寻找自己的爱好吧？这是最基本的生存之道，偏偏这里的人不懂。

　　“咦？”李察看了一圈，竟然并没有发现里甘的身影，难道是基斯蒂又一次耍了自己？

　　基斯蒂此刻走入酒吧，在李察身边说道：“小里甘还不到可以工作的年龄，他在这里工作被警察看到是要出事情的，所以酒吧老板将他藏在了酒吧的库房里，我知道在哪，跟我来。”

　　可惜，这个时候他们已经进不去了，一个声音于酒吧内忽然想起，所有人的目光顿时聚集在了李察可基斯蒂的身上。

　　“看看谁来了！”

　　那一刻，大部分米尔沃尔的球迷开始缓缓起身，用并不友善的目光注视着站在门口穿着西装的李察。

　　李察并不知道在上个赛季的联赛杯大战米尔沃尔之后，这支败在伯利脚下的球队就开始了崩溃了，几乎从那场比赛之后一路跌至降级区最后从英格兰次级联赛降入三级联赛，结果还被升级的伯利又一次在三级联赛中击败……

　　“这不是联赛杯中的英雄，伯利市崇拜的偶像……”另外一个米尔沃尔球迷满脸谄媚的说出这句话之后，瞬间面目狰狞起来继续道：“该死的李察吗！”

　　紧接着，酒吧内的很多人都站了起来，他们一个个在这两个说话的人身边聚集，很显然这两个人就是米尔沃尔球迷的领头人，就像铁锤帮的老厄尔一样。

　　夏天的酒吧尽管开着空调也略显炎热，尤其是在阴云密布即将大雨倾盆的夜晚，那种闷热能让人彻底窒息。酒吧内的球迷有些赤裸着上体，有些将T恤的衣角挽起，基斯蒂在那些赤裸的身体上看到了一个个五彩斑斓的刺青，如同置身地狱。

　　“基斯蒂小姐，麻烦你帮我个忙，如果你不希望小小年纪的里甘在这种环境下成长的话，去酒吧里将他找出来，并且将他带走，这里我来处理。”李察看了基斯蒂一眼后冷静的说道。

　　作为一个西汉姆的球迷，李察在上辈子见识了太多足球流氓中间的斗殴，他甚至还亲身经历过，越到这种时候越不能怕，否则就会引起对方一哄而上的后果。只有你硬起来，这些醉酒的球迷才会给你说话的时间，只要能说话，就能拖延时间，当里甘和基斯蒂离开了酒吧，一切都好解决了，无论打人还是被打，李察都无所畏惧。

　　基斯蒂害怕极了，当她从这群刺青男身边绕过去的时候，一个米尔沃尔的球迷摸着自己的光头说道：“为什么我觉得这个女人向某个明星？”

　　听到这，基斯蒂吓的一路小跑向酒吧库房冲去，很显然，她不是第一次来到这里，只不过是第一次碰到这种情况而已。

　　紧接着一个少年的声音从库房内传出：“你干什么？为什么要拉着我！！！”

　　基斯蒂吓得都忘了解释，直接在库房内拽着小里甘就往外走……

　　里甘别看年龄小，可力气却出奇的大，几次撕扯竟然弄的基斯蒂不停摇晃。

　　“里甘！”李察忽然喊了一声，小里甘顿时愣在当场：“老板……”

　　小里甘永远不会忘记当自己痛哭流涕的时候是谁抱着自己不停安慰，他永远不会忘记那一天是谁将自己生命中的恶魔绑在了足球场上，可是他同样无法忘记那个恶魔竟然成为了伯利的一员！

　　“老板，你怎么会在这里？”他走到李察身边，十分不解的问着。

　　李察看着小里甘，他身上穿着十分不合体的工作服，并且脸颊肿胀，像是被谁甩了一耳光：“谁打了你？”

　　“老板，你怎么会找到我的？”

　　“我他妈的问你谁打你了！”

　　骂过李察的壮汉仗着一米九的身高和260磅以上的体重站出来道：“我打的，如果这个小家伙不是在米尔沃尔和伯利的比赛中说伯利一定会赢，如果这个小家伙不是在收音机旁和我们一起听伯利比赛的转播，他一定不会挨打。怎么样？你想为他报仇么？看看你那连女人都征服不了的身体！”

　　李察根本没有理会身后的话语，看着里甘说道：“跟基斯蒂阿姨走，他会带你回伯利，现在就走。”

　　“老板，我不回去，这是我好不容易才求到的工作，况且我根本不想和那个人在一起生活！”里甘最后半句话几乎是喊出来，他心里的抵抗情绪就和这句话语一样需要发泄。

　　李察被气笑了：“这算什么工作？你这双脚难道是为了被他们呼来喝去而奔跑的？听话，跟基斯蒂阿姨回去，我保证你不用和他一起生活，相信我。另外世界上有哪对父子能和平相处？之所以父子关系不融洽是因为他们的性格太相似，同性相斥。没错，加扎的确嗜酒如命，可是现在他已经戒酒了……加扎已经不是以前的他，里甘，你为什么不能相信他一次？”

　　“还有，你母亲呢？她怎么会让你一个人出来工作？你才十五岁！”

　　里甘低下头说道：“自从我们从伯利来到伦敦之后，她就经常去邻居家，结果一个星期前，她留下了一封信和一千英镑说让我自己生活一段时间，她和新男朋友要去环游世界……”

　　“这是在犯罪！”李察痛恨的说道。

　　此刻那些米尔沃尔的球迷有些不耐烦了：“该死的李察，你们说完了没有，这可不是让你聊天的地方！”

　　“你给我闭嘴！”

　　李察狠狠瞪了他一眼说道：“跟我走，在这群家伙当中生存你只能成为一个流氓，也许会在不到20岁的年纪就因为小偷小摸等等罪行而进监狱。你是属于球场的，你不应该在这里……里甘，跟我回去。”

　　“不。”里甘退后一步，坚定的摇摇头说道：“老板，我能养活我自己，起码我知道那一千英镑不够我用到长大，我知道自己需要工作，我知道我要赚钱，我在这里可以一小时赚三英镑，我能让自己活得很好。我不用看着喝醉酒的恶魔打我母亲，我不用听母亲每天嘴里都在咒骂父亲，也不用看着他们一见面就对骂，直到那个恶魔将母亲打趴下为止。老板，我恨他们，让我自己活着吧，就在这里，求你。”

　　碰！

　　一个啤酒瓶砸在了李察脑袋上，啤酒顺着李察的脑袋往下流，而后，殷红的血迹开始顺着眼角和泪腺流淌。

　　李察感觉到一阵眩晕，幸会他伸手扶住了桌子。

　　“你让谁闭嘴！”米尔沃尔的球迷带着冷笑扔掉手里未碎的半个啤酒瓶。

　　“里甘，如果你真的恨加扎你就应该回去，只有在那个恶魔身边超越他，超越他在球场上的成绩，超越他的为人，超越他的一切你的恨才有意义！你是个男人么？或者说你想成为个男人么？如果是，如果你不想成为向你父亲嗜酒时一样的懦夫，你必须跟我回去！你看到这里是什么地方没有？这里没有人和你讲道理，他们只会用酒瓶砸到别人脑袋上来说话，除了这些之外他们没有任何本事！他们的球队更没有本事战胜伯利，里甘，跟我走。”

　　里甘傻了，他从没想过这一点。老板说的没错，是个男人就应该在那个恶魔的注视下超越他，用自己的双脚证明，自己不喝酒也能成为让英格兰嫉妒的球星，只有这样，自己的恨才有意义。

　　想到这一点，里甘甚至有些激动，他从没有看到过如此清晰的目标……同样，也从没有感受到如此的感动。世界上有哪个老板会对自己付出这么多？除了李察，绝对不会再有第二个！

　　自己必须回到伯利，帮助伯利回到英超，成为伯利的英雄，让哪个恶魔和老板看着自己成为让人欢呼的球星，那时，自己的生命才有意义！

　　此刻那个米尔沃尔球迷走到李察面前，一把抓住他的领带，山一般的身体低下时又重复了一遍：“回答我，你在让谁闭嘴！”

　　“放开我的老板！”

　　小里甘在人高马大的米尔沃尔球迷背后抡起脚，用那曾经在伯利青年队打出过世界波的脚对准了男人的脆弱之处甩出了一记射门。

　　碰！

　　“哦……”人高马大的米尔沃尔球迷迅速放来了李察的领带，双手捂着裤裆面部扭曲着倒地！

　　李察伸手抓住里甘向自己身后一甩，冲着基斯蒂大吼：“带里甘走！”

　　基斯蒂拉着里甘的手就向外跑，第一次使用暴力的里甘根本不知道接下来该怎么做，被基斯蒂拽着向酒吧外跑去……

　　倒霉的是还没等跑出酒吧，刚才差一点就认出基斯蒂的家伙冲上来一把抓住了基斯蒂的长发，面容冷峻的说道：“你可不能就这么带着个小家伙离开，否则我们的头会不高兴的。”

　　李察顺手在身旁的桌子上抓起一支啤酒瓶，在抓住基斯蒂那个家伙身后狠狠砸了过去。

　　啪！

　　啤酒瓶在球迷的头顶粉碎，李察还能保持一定程度的理智，他没有直接抡向对方的后脑，闹出人命可不是好玩的。

　　“走！”

　　李察大吼了一声之后一个人挡在门口，基斯蒂就在他的身后要推门而出，同时回头看着那个忽然间高大起来的身影……


第八十三章 来点更带劲的！

　　作为一个初到伦敦的人，穆里尼奥必须承认自己迷路了，从天空电视台带着一股闷气开车出来之后，他原本只是想随便开车兜兜风，结果却发现这辆车在自己毫无意识的驾驶下将自己带到了一片根本不认识的地方……

　　“请问切尔西区该怎么走？”穆里尼奥将车靠在一条街边，摇下车窗对着路过的行人刚刚问了一句就被直接撅了回来：“自己去看地图，白痴！不要耽误我看热闹！”

　　穆里尼奥自然不会和不告诉他道路的百姓针锋相对，打开车门并且下车的穆里尼奥看见前方酒吧门口围了一群人，似乎时不时还传出：“helpme！！！”的呼喊，而这声呼喊的周围已经围满了人，似乎根本没有人愿意上去帮忙。

　　这是怎么回事？

　　人都有好奇心，狂人穆里尼奥自然也不例外。

　　当穆里尼奥走近人群，忽然发现基斯蒂带着个一个十五六岁的男孩正在大喊：“谁能帮帮我！我把电话忘在办公室里了，谁能将电话借我，让我打个电话报警！”

　　不是英格兰人冷血没人帮她，而是所有人几乎都在思考一个问题，这个女人到底是不是电视上经常出现的主持人，基斯蒂！

　　“她应该是基斯蒂吧？”

　　“基斯蒂怎么会带着一个孩子于路边借电话？她可是大明星！”

　　穆里尼奥一眼就认出了基斯蒂，直接分开人群走进去问道：“到底怎么了？”

　　“何塞！上帝，见到你太好了，赶快把电话借我，李察在米尔沃尔的球迷酒吧……哎呀，和你一句两句说不清楚，电话。”

　　这时穆里尼奥没有犹豫，将电话掏出来递给基斯蒂时，开口问道：“你是不是想说李察和米尔沃尔的足球流氓发生了冲突？”

　　基斯蒂一边拨打报警电话，一边开口道：“没错……喂，是警察局么？喂！何塞，你干什么去！”

　　“看看李察被打的样子！”

　　何塞迅速穿过人群，不再理会基斯蒂的冲入了酒吧。

　　穆里尼奥发誓，他真的只是想看看该死的李察被人打成了什么样子，接下来发生的事情完全是靠着一股热血。

　　嘎吱！

　　当酒吧的门被人推开的时候，穆里尼奥看见的是一片狼藉的酒吧，翻倒的桌子，满地的酒渍，以及两个被打倒的家伙和一个被人围在中间的血人。

　　李察！

　　穆里尼奥看见了李察。

　　李察被一群壮汉围在中间，十分不服输的叫嚷着：“COMEON！！！一群窝囊废，谁能来点带劲的？”

　　碰！

　　其中一个男人在李察的羞辱中狠狠一拳打在了他的腮帮子上，李察那本就摇晃的身体被这一拳直接打向了一边扑在另外一个足球流氓怀里……结果李察一把抓住这个足球流氓的衣领，用力抡动拳头，一拳将面前的男人打出去两三米。

　　碰！

　　被打的男人并没飞起，不过依然在后退了两三米之后让这一拳打倒在地，昏厥了一样在也没有站起。李察可是拥有中医功底，他自然知道觉和用一次攻击解决一个战斗力。呃……当然，有时候双拳难敌四手也会被揍成猪头，就像李察现在这个样子。

　　李察现在脑袋是木的，脸是肿的，眼中一片血色，只能面前分辨出眼前站着的是人还是桌椅。

　　基斯蒂走出酒吧的两分钟内酒吧就发生了一场混战，李察费尽全力打倒两个之后就被一顿暴揍成了这个样子。

　　没错，他的确会打架，可他不是玄幻小说中的孤胆英雄，也没有超能力，在被一群人围住的时候，只能抓住一个人往死里打，击倒后在去寻找另外一个目标。

　　结果，他悲剧了，被人打到脱力！

　　李察从没想过原来挨打也是如此费力，原来在铁锤帮和球迷出来与人混战更多的时候是胜利。

　　“嘿，难道英格兰的男人只会干如此龌龊的事情吗？”

　　李察听到一个声音，这个声音似乎很熟悉，谁？究竟是谁在说话？

　　回头的一瞬间，李察看到一个穿着风衣，内衬西装的男人。当伸手抹去差一点将眼镜彻底挡住的血迹时，李察才看清眼前这个男人竟然是——穆里尼奥！

　　碰！

　　穆里尼奥一脚踹在其中一个足球流氓的小腹，随后冲入战团。

　　在穆里尼奥日后的自传中曾经提到过这一战，他将自己美化为拯救‘李察’的英雄，并宣称如果知道日后的伯利会终结切尔西的第一个冠军，那么他宁愿等这群人将李察打傻之后在出手救人。

　　“哈哈哈，穆里尼奥竟然动手打人了，这一定会成为明天的头版头条！”李察深陷险境依然没忘了奚落何塞。

　　穆里尼奥瞪了他一眼，和李察背对背站在一起之后说道：“不，明天报纸头条应该是《英雄何塞拯救落难李察》。”

　　“不把自己抬这么高，你会死吗？”

　　李察被冲上来的一个足球流氓抓住，还没等对方对手，他立刻晃动着脑袋撞向了对方的头颅！

　　碰！

　　那个男人被撞击的大吼后退时，李察摇晃着退后到这个圈子中央说道：“穆里尼奥，你最好离开这里，我不需要你的帮助，更不想下周英超转播的切尔西比赛中，有一个被纱布裹着脑袋的主教练。”

　　穆里尼奥现在还属于体力充沛状态，不过他的确不太会打架，被人一拳打中小腹之后穆里尼奥已经弯着腰蹲了下去。这一拳打的他脸上青筋都蹦了出来，却依然死要面子的说道：“我说了，我可不光擅长带领球队取得冠军……另外你说的那个被纱布包着脑袋的主教练是不是应该站在伯利的教练席上？对不起，英甲还真没有电视转播！”

　　就在这一刻，李察在余光中看到了被打倒的穆里尼奥，而他身旁有一个人正拎着酒瓶子走近！

　　啪！

　　蹲在地上的穆里尼奥听见一声清脆，随后他竟然看见一个身影挡在了自己身前，而这个身影后边，是一个拎着酒瓶的壮汉。

　　“FUCK THAT！！！”

　　穆里尼奥快速站起，一拳砸在对方的鼻梁骨上，而后一把扶住了李察大喊：“你没事吧！”

　　“第七个……”

　　“你说什么？”

　　“我说这是第七个砸在我脑袋上的酒瓶了，脑震荡是没跑了，不过七个酒瓶砸的位置完全不同，人的前额是骨骼中最坚硬的部分，应该不会出现骨裂的情况，你还是……”

　　李察还没说完，忽然感觉自己被人一把推开，随后听见‘啪’又是一声脆响出现，穆里尼奥的脸上全是啤酒沫，头顶还闪耀着灯光下碎玻璃的光辉……

　　“这是我还你的！”

　　一股血流从穆里尼奥头顶流下之后，李察直接冲了上去，伸手抓住了用酒瓶砸穆里尼奥脑袋的人，拽着他的头发抡起拳头……一拳、两拳、三拳！

　　他凶狠的像一只野狼，知道被打的家伙满脸是血依然没有停下手中的动作！

　　“一群狗屎不如的家伙，去死，给我去死！”

　　穆里尼奥站在原地看着这个为自己报仇的血人，他不知道这具身体到底藏着些什么可以让这个男人如此狠辣。可是他有一种感觉，仿佛站在这个男人身边就会莫名其妙的感觉到一种……安全感。

　　随后李察被人踹倒在地上，穆里尼奥也被打倒，两个在未来接连震惊世界的主教练竟然同时败给了足球流氓。

　　“都住手！”

　　大量警察冲了进来，他们举着手枪瞄准每一个人。

　　“我们是伦敦警察，如果你们再有任何举动将会被当成拘捕，我们有权当场击毙你们！蹲下，所有人都蹲下。”

　　……

　　里甘在酒吧门口说什么都不肯离开，直到警察冲入酒吧由医疗人员抬出两个担架。

　　担架上躺着那个曾经拥抱着他，如今浑身是血的男人，这个男人为了他将自己弄成了这副样子。

　　只是这个男人依然在笑，他怎么还有心情在笑？

　　紧接着另外一个担架被抬了出来，一个浑身肮脏不堪，头部少量出血的男人同样被抬上了救护车。里甘靠近救护车的时候忽然听到了如下对话……

　　“李察，现在能说说你为什么被打了吧？”

　　“因为我要救一个可以在未来击败你的天才！”

　　“击败我？开什么玩笑，等你升到英超再说吧！”

　　“不，也许不用等那么久，联赛杯上我们就有机会！”

　　里甘听着这番话，顿时想到：“李察需要我，他需要我在球场上帮他打败敌人，就像是他可以为了我和整个酒吧的足球流氓为敌连命都不要一样。自己一定要在斯坦顿超越那个恶魔，然后帮助李察，帮助伯利战胜全世界！”


第八十四章 终身制合同

　　足球流氓斗殴？

　　李察勇救小里甘？

　　穆里尼奥伸出援助之手？

　　都不对！

　　当李察和穆里尼奥双双住院之后，第二天报纸头条竟然登出了一条误导全国的报道！

　　《穆里尼奥约架李察，事后两人双双住院！》——这篇报道让太阳报卖断了货，而其他媒体则在一天之后开始疯狂跟风。

　　《足球90分钟录制现场的冲突引发血案》

　　《大美人基斯蒂令当红主教练大打出手》

　　总之媒体的报道越来越不正常，最后报道中竟然没有任何一个字提及足球流氓，更没有人记得这件事是因为加扎的儿子里甘引起，他们为了销量根本不管在医院内住院的两位主教练死活。

　　大肆报道中，联赛杯再次开打，这一次吉格巷再次成为了众多媒体的聚集地。

　　联赛杯第二轮，伯利对上了诺丁汉森林，曾经的欧洲之王如今在英格兰始终无法抬起头来，因为他们无法让自己的身影再次出现在英格兰顶级联赛当中。

　　这场老艾伦承担了主教练的职责，并没有贪功冒进的老艾伦打起了伯利最擅长的防守反击，在自己的主场将诺丁汉森林生生拉入到进攻的节奏当中。结果诺丁汉森林倒霉了，迪纳塔莱一传一射，加扎打入了一粒精彩的后脚跟射门之后，曾经的欧洲之王惨遭淘汰。

　　赛后采访中迪亚拉冷着面容出镜，对着镜头说道：“不管是伤害了我们的老板，都请你自己小心一些，这个赛季我们还能碰到米尔沃尔一次，我们保证，在下场比赛中一定让米尔沃尔没有脸回到南伦敦！”

　　加扎也出现在电视屏幕上，他很高兴：“我兴奋的原因不光是自己进了球，还因为我的宝贝回到了我的视线当中。老板，下次如果还需要动手的话，请带着我。”

　　整个伯利还算正常的人只有雷东多，伯利人玩命在镜头前挺自己的老板时，只有雷东多在接受采访的时候说道：“这个赛季我们很幸运，目前在榜首位置，我希望赛季结束之后，我们还能是冠军……喂，你不是要采访我吗！”

　　采访雷东多的记者听到这些话的时候挪走了话筒，他可不在乎过了气的球星在说什么，他只在乎话题，他将话筒递给了阿什利：“老板，我们永远支持，就算你打了英格兰首相……只要你能在他们的保镖中活下来，我们都会在私下里支持你的，没错，是私下里。”

　　……

　　有人说如今的李察像极了曾经的布莱恩·克劳夫，不过当年的诺丁汉森林可没有一群大嘴，如今伯利的这群孩子在李察的带领下不管碰到谁都敢开炮，很明显，这是上梁不正下梁歪所导致的，真不知道李察看到这些报道是应该高兴还是生气。当然，心里肯定少不了那么一点点暖心般的感动。

　　联赛第八轮，李察回到了赛场上，他的脑袋上围着一圈圈白布。说来也奇怪，比李察伤势轻上许多，比他身体好上许多的少帅穆里尼奥反而要住院观察，这不是造化弄人是什么？难道是祸害活千年？

　　伯利迎战特兰米尔，如果没有伯利的崛起，那么这个赛季在英甲升级英冠的球队应该是卢顿、赫尔城和特兰米尔。可惜，他们的运气都不太好，碰到了状态火爆的伯利，更倒霉的是，联赛杯第二轮比赛结束后没捞到采访的穆里奇在这场比赛中将怨气都发泄到了特兰米尔身上。

　　开场21一分钟，特兰米尔前锋一脚射门将默德萨克轰倒，足球高高向后飞去，当特兰米尔后卫接到球的时候，谁也没想到穆里奇竟然会出现在那里。

　　穆里奇轻巧的一捅将球从特兰米尔的后卫脚下夺走，而后一路狂奔，竟然上演了一次千里走单骑，过掉对方门将之后将球打进。

　　开场第35分钟，伯利顶住了进球后特兰米尔的反扑，又是穆里奇接到阿什利的传中，一记倒钩打出了弹地球，足球弹射入网。这个球不光让他稳固了射手榜上的位置，同时将传球的阿什利送上了助攻榜，八轮比赛五个助攻的成绩足以让阿什利·扬傲视群雄。

　　下半场60分钟李察用纽金特换下了穆里奇，大卫·纽金特自从李察开始打单前锋之后出场时间被不停压榨，如果不是偶尔能替补上场，恐怕他连出场时间都获得不了。

　　下半场81分钟，纳斯里边路传中，纽金特就像被放出笼的猛虎，在禁区里撞翻了特兰米尔的后卫将球顶进。赛后在媒体采访中，纽金特说他喜欢伯利，不过更希望得到出场机会，他还能进步，如果不打比赛的话会毁了他的职业生涯。

　　当有记者询问李察，纽金特这么说是否代表着要离开伯利时，李察微笑着回答：“这是上进心，谁都想出场比赛，英格兰足坛本来就是由天才组成的世界，可是，每场比赛我只能派出去十一个人，如果英足总让我派上去十二个人，那么，这里一定有纽金特的位置。”

　　紧接着媒体发现纽金特竟然完全消失在了替补席上，他们去斯坦顿公园观察训练的时候才发现，纽金特因为大嘴，被罚去了青年队训练……当记者想要再次采访纽金特，从他嘴里才弄出点将帅不和的新闻时，纽金特拔腿就跑，大骂：“你们把我害惨了，采访中我说了很多夸老板的话你们一句都没播放，单单播放了那句话，从今往后都别想在采访我！”

　　联赛第九轮，伯利作客韦克斯汉姆，纽金特在青年队训练，他的位置被马塔代替，直到第60分钟才替补出场的马塔利用有限的时间开始挑战阿什利的主力位置，竟然连续送出两次助攻以六次助攻抢占助攻榜！3：0的比分证明着马塔变得越来越不可替代。

　　联赛第十轮，伯利展开轮换，马塔又一次得到了首发机会，被罚去青年队训练一周的纽金特同样出现在球场上，而后防线上则还是阿尔比奥尔和蒂亚戈·席尔瓦。

　　米尔顿凯恩斯俱乐部从这场比赛后的那一分钟开始恐怕这辈子都不会提起这场侮辱性十足的比赛，他们的后防线简直变成了漏勺，无论是马塔还是还是拜恩斯，只要球到了左路，基本上就会出现高质量的传中，谁也拦不住。而禁区内，只要传中被打出来，纽金特强壮的身体一准能搅闹的整个禁区人仰马翻，5：1的结果证明了轮换阵容中，左路的攻击力远超右路。

　　赛后，当李察回到斯坦顿公园还在考虑着如何安排马塔和阿什利的出场时间……加扎打来了电话。

　　“老板，我必须感谢你为我做出的一切，可是我还是决定……将在这个赛季之后……退役！”

　　听到这句话之后李察已经想到了这是为什么：“加扎，难道不能在考虑考虑么？我始终认为如同你一样的巨星，应该将欧冠决赛作为自己的告别赛，相信我，给我三年，三年之后我一定让你出现在欧冠决赛的赛场上。”

　　“三年？老板，三年之后我已经40了！老板，我早就不在乎什么告别赛了，更何况这个赛季你同样可以让我出现在欧洲联盟杯的决赛赛场上，对此，我深信不疑。我退役了，你就不用再担心马塔和阿什利了，将阿什利调到右路去，他一样可以干的很好，让纳斯里打我的位置，到时候伯利几名小将恐怕会让全世界震惊。另外，里甘已经在青年队开始训练了，每次他在斯坦顿看到我就会造成心理负担。老板，等我退役之后能给我一份球探合同么？我想离开伯利一阵子，这样才能让小里甘安下心来训练。”

　　李察拿着电话，他实在找不到任何继续挽留加扎的言语了，他总不能去摧毁这份伟大父爱吧？

　　“好的，明天你就来签合同，这个赛季之后你就是伯利俱乐部的球探了，薪水不会太高，但是年限是……终身！”


第八十五章 WQNMLGB！

　　10月5日，瑞士，尼翁。

　　当李察刚刚下飞机，即将离开机场的时候，无数记者围了上来，因为今天，是欧洲联盟杯小组赛抽签的日子，作为英格兰唯一一位出现在欧洲联盟杯小组赛上的主教练，李察自然成为最吸引英格兰媒体眼球的人。

　　没错，李察的确是唯一出现在尼翁的英格兰教练，本来和他一起出现的应该还有英格兰传奇罗布森爵士，可惜的是罗布森爵士在8月份被纽卡主席以开局战绩不佳为由……给炒了。

　　形单影只的李察从机场一路被记者围到酒店，就算在酒店内也没得到多少休息时间，BBC、太阳报两家媒体总是在李察即将进入梦乡的时候来敲响酒店房门，用很温柔，很礼貌的语言询问着：“李察先生，可以给您做个专访么？”

　　开什么玩笑！

　　谁不知道太阳报和BBC是李察的死敌？死敌来采访自己？这根本就是一场报复！

　　李察被气的在房里大骂WQNMLGB，反正在这里没人听得懂。

　　晚上起点，一直没睡的李察准时出现在了尼翁欧足联总部内，偌大的礼堂中早就聚集了一大批来自欧洲各地的主教练。这些人三三两两聚集在一起不住交谈，时而爆出一阵爽朗的笑声。

　　而李察，则在寻找自己的偶像，智力工程师佩莱格里尼！

　　李察喜欢佩莱格里尼，喜欢他激活里克尔梅为黄色潜水艇带来的华丽，喜欢他那深邃的眼眶能够瞬间洞悉敌人弱点的犀利。

　　佩莱格里尼在比利亚雷亚尔度过了自己最为辉煌的时光，他将这支刚刚进入西甲四年的球队带成了冠军杯四强。

　　他善用创造力十足的主场，这种技术型球员是他的最爱，无论里克尔梅还是后来的伊斯科，都能在佩莱格尼里的手中发挥出巨大光彩。

　　当然，佩莱格尼里也有自己的缺陷，那就是他始终没获得什么像样的冠军头衔，尤其是在欧洲赛场上，就算好不容易挤进了殿堂级豪门皇家马德里的教练席，却以96分的成绩成为了史上最强的亚军。

　　寻找佩莱格尼里的过程中，李察发现了另外一个人，他是莫斯科中央陆军的主教练加扎耶夫。如果按照历史发展，这届联盟杯上莫斯科中央陆军会一路过关斩将，将一个个对手斩于马下最后获得欧洲联盟杯冠军……

　　除此之外李察还发现了很多名人，一个个曾经只在记忆中闪烁的名字出现眼前时，他有点目不暇接。

　　“李察·弗格森？”

　　正在李察看着一个个闪耀的名人时，忽然一个声音在身后响起。

　　李察回头的瞬间竟然看到了自己一直寻找的人，佩莱格里尼，就站在李察的身后，用明显带有南美腔调的英语喊着他的名字。

　　“你好，佩莱格里尼先生。”

　　佩莱格里尼愣了一下，他一直在南美执教，尽管曾经带领着河床赢得了联赛冠军，可是对于欧洲大陆来说，他的名字依然没几个人知道。眼前这个拿下过五大联赛杯赛冠军的年轻人竟然知道自己的名字，这让佩莱格里尼十分奇怪。

　　“你认识我？”还不怎么出名的佩莱格里尼不解的问道。

　　李察忽然想起，佩莱格里尼并不是一个个性鲜明的主教练，甚至当比利亚雷亚尔俱乐部要卖掉里克尔梅的时候，他本该激烈的反抗留下这个在情歌球场创造辉煌的中场大师时，他却说出了：“是的，先生。”正是‘傀儡工程师’的称号让里克尔梅远走。这样一个低调，个性并不鲜明的主教练，在现在这个时期很难让聚光灯凝聚在他身上，自己喊出了他的名字本来就是一个错误。

　　“哦，我比较关注南美球员，在我的球队中，就有蒂亚戈·席尔瓦、雷东多、穆里奇、卡瓦尼和法尔考四名南美球员，所以我知道你，河床的冠军教练。”

　　佩莱格里尼笑了一下，很谦虚：“其实我并没有你说的那么好，之所以如此冒昧的前来攀谈，主要是有些问题要请教……我想问，该如何巩固防守。我看过伯利在去年联赛杯中的比赛，李察先生竟然用维尔马伦和默德萨克两个名不见经传的后卫加上迪亚拉的辅佐就造就了铜墙铁壁，尽管联赛上半个赛季失球较多，可是下半个赛季门将换为小舒梅切尔之后，恐怕伯利的防守在整个英格兰也能排入前十。李察先生，我是一个喜欢控球的教练，我喜欢让球队在场上掌控主动权，利用控球去压缩对手在场上的空间，丢球后，我会让球队立刻展开反抢，打反击的反击，这样无论成功与否都能让对手狂奔七十米，能够大量消耗对手的体力。只是我的战术有缺陷，那就是在中后场一旦丢球，防守球员将会直接暴露在对方前锋的进攻之下，我不喜欢这样，这样让我没有安全感，你能告诉我防守的秘密吗？千万别让我去意大利留学，我学不来意大利那种沉闷的防守。”

　　李察无比吃惊，佩莱格里尼竟然来请教自己！！！！

　　这位在比利亚雷亚尔经过磨练之后，转变成华丽的战术大师的佩莱格里尼如今对整个欧洲足球还不够了解，他刚刚执教比利亚雷亚尔三个多月，而比利亚雷亚尔这支球队刚刚升到顶级联赛四年，在这样一个无法给与佩莱格里尼理想人选的球队，想要打造如同李察一样用球星堆积的防守体系根本不可能办到。所以，佩莱格里尼向李察请教，在他眼里，李察手中同样没有什么好牌，可是他能击败全明星阵容的米德尔斯堡。他也想在西甲中打败巴塞罗那和皇家马德里，佩莱格里尼对求胜欲望的执着和想要在欧洲创出一番天地的期盼让他不耻下问！

　　“呃……”

　　“这是秘密，对吗？如果是这样的话，我就不继续问了。”佩莱格里尼表现出了自己的儒雅和礼貌：“对不起，我不应该向一个主教练打听他的战术。”

　　李察赶快拦住道歉的佩莱格里尼说道：“不，佩莱格里尼先生，我只是在想该如何回答你的问题。我认为其实每个教练都不相同，就算一样的战术由一样的球员使用，在两个教练的手中都不可能发挥出一样的实力。佩莱格里尼先生，其实我也比较关注本赛季的比利亚雷亚尔，这个赛季你们引入了弗兰、胡安·索林、冈萨罗·罗德里格斯、里克尔梅等一批南美球员，你的目的应该是利用南美球员的熟悉度和技术彻底激活里克尔梅，从而让黄色潜水艇的战斗力提升到顶级的档次。既然您已经定下了目标，那么有没有考虑过用控球代替防守？我不是不想告诉你伯利的防守体系，只是这套防守体系绝对不适合南美球员，蒂亚戈·席尔瓦是个特例，他是能站住位置不着急插上的后卫，而这样的后卫在南美，十分罕见。”

　　用控球代替防守？

　　佩莱格里尼陷入了沉思：“我能明白李察先生的意思，你是说只要球在脚下，对方就谈不上进攻。可是这很危险，一旦被断球……”

　　“所以，比利亚雷亚尔一直都需要一个世界级后腰，巴西人塞纳现在还并不能够保证比利亚雷亚尔的后防线安全，他总想着进攻的想法是个无法避免的弊端。”如今的塞纳可不是后来在西班牙绽放出巨大光彩的塞纳，此刻的塞纳依然在霍斯科的保护下干中场的活。

　　本来改造塞纳的人应该是佩莱格里尼，有了中场大师里克尔梅之后，塞纳才被佩莱格里尼改造成了纯正的防守后腰，日后在西班牙大放异彩。现在李察将这个消息提前透露给了佩莱格里尼，与其说是在为自己制造对手，倒不如说他不相信佩莱格里尼能够在短时间内将塞纳彻底改造成功。巴西人骨子里的进攻欲望绝对不是如此简单就能磨灭的，这需要长时间的灌输防守思想。实际上后来的塞纳在黄色潜水艇也担当着中后场串联的工作，这就说明佩莱格里尼改造的还不够彻底。

　　“各位！”

　　欧足联主席，瑞典人约翰松在李察和佩莱格里尼探讨战术的时候，带领欧足联官员走入了礼堂。

　　“各位晚上好，今天将是欧足联为欧洲联盟杯抽签的日子，祝各位……好运。”约翰松的开场白很简单，随后欧足联官员开始忙碌了起来。

　　礼堂内的大屏幕开启，电脑制作出来的动感画面开始循环播放，欧足联官员在鸦雀无声的礼堂内宣布道：“2004－2005赛季，欧洲联盟杯第一档次球队种子队为费耶诺德、帕尔马、布鲁日、纽卡斯尔、拉齐奥、格拉斯哥流浪者、斯图加特和雅典AEK。抽签仪式，现在开始。”

　　李察开始紧张了，听听这些种子队的名字，无论伯利被分到哪个小组，都要面临着强大对手。

　　“A组抽签，结果为，费耶诺德、沙尔克04、巴塞尔、苏格兰哈茨、匈牙利费伦克瓦罗西。”

　　没有伯利！

　　李察继续盯着抽签官员……

　　“B组抽签，结果为，帕尔马、贝西克塔斯、毕尔巴鄂竞技、布加勒斯特星、标准烈日。”

　　还没有！！

　　“C组抽签，结果为，布鲁日、萨拉戈萨、乌德勒支、乌克兰德尼普罗、维也纳奥地利人。”

　　竟然……还没有！！！

　　李察有点急切了，难道要将伯利和拉齐奥分到一起？

　　“D组抽签，结果为，纽卡斯尔、里斯本竞技、索肖、希腊帕尼奥尼奥斯、格鲁吉亚第比迪纳摩。”

　　“E组抽签，结果为，拉齐奥、比利亚雷亚尔、贝尔格莱德游击、希腊伊加莱奥……伯利！”

　　WQNMLGB！！！！！！

　　李察要疯了，E组恐怕是整个欧洲联盟杯小组赛中，最惨烈的一个小组，在这样的小组里，伯利出现的希望无比渺茫！

　　“F组抽签，结果为……”

　　李察还哪有心情听下去，他都快疯了。


第八十六章伯利式交谈

　　李察踏入充满阳光的斯坦顿公园时，他看见了在草皮上飞奔的伯利球员。他很满意，起码小伙子们并没有被昨天的抽签结果吓坏。

　　艾伦在球场边静静的看着，监督着，并没有因为病魔缠身而卸下俱乐部内的事务，此刻，他才是伯利信心来源的支柱，所有人都在为他拼搏，所以，他不能离开。

　　耶罗在球场边大喊大叫，如今更多承担起了训练任务的耶罗几乎操练着伯利的整条防线：“打起精神来！蒂亚戈，作为一个后卫你要将整个禁区都囊括进视野当中，为什么阿什利从你身旁经过你却没有发现？就你这样的表现你认为自己能够出现在欧洲赛场上吗？意大利球队可以干掉你一万次！”

　　“阿尔比奥尔，正面防守穆里奇的时候不要盲目出脚、卡位，先用小动作滋扰他，别让他跑起来，这头小黑豹一旦跑起来，后防线就没人能拦得住他了。”

　　艾伦趁着耶罗教训后防线的时候大声说道：“迪纳塔莱，你来自意大利的球队，那里攻防转换速度没有英格兰快，所以你要尽快习惯这一点，为什么三个多月以来每当球传到你脚下球队的速度就会慢下来？让自己快起来，这样你才能和整支球队成为一个整体，你才能出现在欧洲赛场上！小伙子们，训练场上的表现决定了你们谁能出现在吉格巷面对拉齐奥，努力训练是你们唯一证明自己的方法！！”

　　转头间艾伦发现了李察：“嘿，老板，小伙子们并没有因为联赛杯的分组而吓的尿裤子，相反，他们热情高涨，每一个人都希望出现在欧洲联盟杯的比赛中。”

　　李察微笑着朝老艾伦走过去，原本他还担心自己的小家伙们会因为欧洲联盟杯的分组而变得压力过大，如今看来，这一切都是自己多虑了。初生牛犊不怕虎，这句话可不光是说说而已，伯利恰巧由一群牛犊组成。

　　将脑海中那些提前准备激励球队的话整理一下之后，李察大喊道：“小伙子们！先停一停，都过来。”

　　站在战术板旁边停下脚步的李察看着球员们一点点围拢过来时，伸手示意让他们坐下，而后说道：“伙计们，这个赛季我们有太多赢球的理由，每一个理由都值得你们去拼命！而你们，必须为了自己的足球生涯、声望、奖金而拼搏，与此同时，在胜利之后借花献佛，将这些胜利送给老艾伦也好，送给加扎也好，随你们便。可是一旦失败，你们就要清楚自己的处境，别忘了你们有一个用一张大嘴挑战整个欧洲足坛的主教练，他揭发过BBC丑闻，尤文图斯丑闻，现在意大利媒体和BBC的人都在随时等待看咱们笑话，只要失败，我敢保证，伯利瞬间会成为英格兰的罪人，意大利媒体嘲讽的对象！”

　　李察瞪着眼睛看了他们一圈之后继续道：“回来的时候我在路上看了一份报纸，切尔西输球了，穆里尼奥那个大嘴被整个英格兰批评的一无是处，他之前的连胜都被人忘记了，如今的报纸上，穆里尼奥赢，是因为运气，输，是因为他根本就没本事。不光切尔西的主教练，一场败局连切尔西的球员都被一个个的挖苦，这就是现实！”

　　“这就是伯利无法再欧联杯中出现的结果！”

　　“英格兰的媒体重来就不是什么友善的行业，他们会在你得意的时候吹捧你，为你溜须拍马，你一旦失意，英格兰媒体就会变成刺入你后心的第一把刀！”

　　“所以，小伙子们，别给他们机会。如果你们能办到，当他们再次伸出谄媚的脸和咱们要专访的时候，咱们就能狠狠一耳光抽过去，随后眼睁睁看着他们将另外一边继续送过来让你们抽！”

　　李察用手在战术板上轻轻敲了两下说道：“我们的联赛连胜逼着我们赢，杯赛连胜逼着我们赢，一旦在欧洲赛场上有任何闪失，就会成为众矢之的，到时候我们身边只剩下伯利最亲近的球迷，其余，全是敌人。小伙子们，我告诉你们一个秘密，那就是这个世界上所有奇迹，所有传奇都是被逼出来的！没有罗马的动荡就没有凯撒大帝，没有战争，就没有英雄！既然有人逼着咱们拿起枪，那么已经抓住枪柄的你们就变成一个屠夫，拿着鲜血淋漓的武器给我砸碎意大利的防守，让下场联赛之后的欧洲联盟杯小组赛首战变得充满血腥气息，让拉齐奥在吉格巷的血泊中成为一具普通到不能在普通的尸体！！！！”

　　“伯利！！！！”

　　“WIN！！！！！”

　　小伙子们在李察的鼓动下，发出一阵狼嚎，惊天动地。

　　李察更满意的看着这群小伙子们，点头道：“很好。”

　　“下面我们要针对意大利的球队布置战术，先说说我对你们的要求。”李察指着战术板说道：“下场比赛中，我们最为重要的，还是防守！而拉齐奥的几名标志性人物你们绝对不能忽视，从国际米兰租借去拉齐奥的小将潘德夫必须得到重视，他的突破，他的射门，随时都能改写比分。迪亚拉，他是你的，在影锋的位置，我要你令潘德夫彻底消失，别去看他眼花缭乱的技术和假意变向的跑动，记住一点，在潘德夫得球之后，立刻贴紧他，不能让他过去。”

　　“小因扎吉同样是个难缠的角色，他或许没有菲利普那般闪耀，可是他却拥有菲利普没有的盘带技术，更擅长在禁区内的转身射门，记住，不许让他转身，不能让他威胁球门，维尔马伦，你能办到么？”

　　维尔马伦咬着牙回答：“老板，我会让他变成尸体的一部分，对于这种前锋我很有杀戮欲望。”

　　“很好，我就喜欢你这种充满毁灭性的回答。”

　　李察继续道：“埃努曼埃尔·菲利皮尼和安东尼奥·菲利皮尼兄弟一定会有一个出现在场上，小心他们的传中，意大利球员的传中可比英甲联赛中的英格兰球员精准，我的要求是，即便无法拦住他们的传中，也必须降低传中质量。”

　　“塞萨尔这名边前卫是在你们进攻或者防守时都要面对的人，可是他的速度不快，阿什利，面对他的时候忘记你的技巧，用速度突破，他是边前卫，不会被你突破后玩命回追，所以，不要让他给你制造麻烦。同时，萨尼亚，小心他随时造成的边路混乱，如今塞萨尔正处于巅峰期，不能放松。”

　　“右路，是我们重点进攻的地方，奥多永远是一个不能令人彻底放心的边后卫，他发挥出色时，他会成为世界上一流的右边后卫，可是一旦他发挥失常，那么他就是导致败局的导火索！马塔，下场比赛你会替代加扎首发，一定要在左路和阿什利形成配合，千万别给我将你换下来的理由，你和阿什利要彻底攻破右路，你的任务就是要让奥多失常。”

　　马塔愣了一下，他没想到自己在一线队还没站稳脚跟竟然得到了欧洲联盟杯首发的机会，看样子自己来到伯利的选择是正确的，否则此刻他恐怕还在瓦伦西亚B队忍受煎熬：“放心，老板，我一定让他成为精神病患者。”马塔也学会了‘伯利式’的交谈……

　　“最后，我要你们用下场联赛中的对手当做战术演习的对象，拜恩斯，下场联赛中我给你飞去对方半场的权利，而不是看准机会之后才前叉，你的位置会由雷东多补防……”

　　战术布置之后，伯利根据拉齐奥的特点进行了演练，于是，联赛中伯利的对手倒霉了。

　　联赛第十一轮，伯利客场挑战卢顿，本赛季平一场输一场的卢顿一直在追赶伯利的脚步，对于他们来说，主场击败伯利是拉近积分的最佳机会，只是，他们错了，错的非常离谱。

　　比赛刚一开始，伯利就进入了防守状态，卢顿进攻碰壁之后，雷东多将断下的足球直接传给马塔，紧接着伯利在这个赛季一直练习的地面球配合迅速成为了狂攻的铺垫。

　　马塔将球分到左路，阿什利几乎毫不费力的利用速度甩掉边后卫杀入禁区，当他被包围时，在人缝中将球传出，早就等待好的迪纳塔莱扫射破门，1：0！

　　还没等卢顿明白过来，迪亚拉又在中圈附近断球，这一次球被直接传到了阿什利脚下，阿什利和马塔换位后顺势一脚直塞，马塔从反越位位置直接将球趟入禁区，劲射远角2：0！

　　卢顿被打的很惨，整条右路几乎瘫痪，下半场就连边锋和后腰都插到右路补防，结果还是被冲上来的拜恩斯找到了机会一脚传中帮助迪纳塔莱头球破门，3：0！

　　伯利将分差拉大到7分之后，全队充满了信心的回还，他们要在吉格巷等待一周之后到来的拉齐奥，等待联赛杯小组赛的第一轮！


第八十七章 别打算全身而退

　　联盟杯战火于吉格巷点燃时，吉格巷球场第一次出现了空前盛况，单场求票全部卖光不算，据说场外十英镑一张的球票已经炒到了一百英镑，这还不是场内最好的位置。

　　伯利球迷终于在意大利球队面前给李察长了一次脸，球场爆满不说，比赛还未开始，赛场上已经激荡起飘扬的歌声，队歌在近万人高唱下于球场回荡，满场白色球衣仿佛刚刚降下瑞雪一般。除此之外，球场上一个个标语被球迷举起，那标语上的每一个字母都代表着伯利人的心声！

　　继续前进吧，我们的希望！！！

　　伯利人永远和你们在一起！！！！

　　李察，请带给我们奇迹！！！！！

　　这些让人无比振奋的标语李察暂时无法看见，可是他能听见顺着球员入场通道钻入更衣室的歌声。

　　伯利更衣室的房门打开着，歌声仿佛认门一样径直灌入，直到每个球员听着巨大的歌声出现一脸战斗情绪时，李察轻轻关上了更衣室的房门。

　　“伙计们，战术，我布置完了，激励的话，我说过了，赛前新闻发布会上我已经对着伯利的市民许诺，这场比赛我们一定不会输。现在，我想和你们聊点别的，顺便告诉你们一些……你们从来都不知道的事情。”

　　艾伦从身边将一个袋子拿起，这种黑色旅行袋被装的很满，如果是装钞票的话，起码能装下三四百万。艾伦拎的很费力，当他将旅行袋放在李察身前的时候，竟然开始有些气喘。

　　李察看都没看艾伦一眼，不是他不心疼艾伦，而是不想艾伦·帕德鲁时刻都被人提醒他是一个癌症患者。

　　呲！

　　李察打开黑色旅行袋，一张张五颜六色的信封和明信片出现在球员眼前。

　　“看见了吗？这是这一年多以来伯利球迷写给俱乐部的信和贺卡，昨天我叫人整理了一些，现在，我想念给你们听听。”

　　李察打开一个从未被打开过的信封，从里边拿出信纸展开之后读道：“伯利，你们太棒了，我原本是一个利物浦球迷，可你们在联赛杯中干掉了埃弗顿之后，我现在成为了利物浦和伯利的球迷！尽管你们无法到顶级联赛带给我快乐，可是我依然感谢你们战胜了我们的死敌，圣诞快乐。”

　　“我在FACEBOOK上看到了伯利，看了伯利的比赛，我发现我爱上这支球队了，我爱上了穆里奇，我爱他强壮的身体。穆里奇，如果你还在伯利，如果伯利将这封信转交给你，我在拉斯维加斯等你，我会让你体会到这辈子都没体会过的快乐……爱你的塔莉莎……”

　　更衣室内顿时传来一阵欢笑，大多数人看着穆里奇发出了：“哦吼吼……”之类的怪叫，穆里奇带着腼腆的笑低下了头，显然很享受。

　　“该死的伯利！你们怎么能又输了！该死的李察，你不是刚刚带领球队获得四连胜么？你知道我们等待了多久才看到了伯利复兴的希望，为什么一次轮换就输掉了比赛！！”

　　球员们似乎想起了上个赛季的某场失利，随后集体沉默了。

　　“嘿，伯利的小伙子们，我是一位75岁的老人，在过去的几十年里一直生活在伯利，在这个竞争力不强的小城市内，浑浑噩噩过了一辈子。可是自从03－04赛季伯利换了主席开始，我这颗已经严重老化的心被点燃了！我在电视转播的联赛杯中看着你们战胜英甲球队，看着你们战胜英超球队，你们相信吗，一个75岁的老人竟然会在晚上七点半到九点的时间段内因为联赛杯的比赛转播而兴奋的呐喊。最后我实在忍不住了，在子女的陪伴下去现场看了你们的一场比赛，很精彩。我的一生快走完了，可是依然庆幸能够生命的最后阶段可以看到这种精彩，作为一个老牌伯利球迷，我敢说，那些比我先离开这个世界的球迷一定会在上帝的怀抱中嫉妒我。感谢你们，尤其是灵动的纳斯里，你就像是我的孙子，用你的盘带和意识带给了我无限快乐。”

　　纳斯里一动不动，似乎整个人都被这些话语感动的木讷了一样。

　　“伙计们，由于时间的关系，我在读最后一封，这是……伯利一名女球迷的来信，心里还夹着一张照片……”

　　李察将照片随手放在桌子上之后读道：“李察，这是我给你写的第十一封信了，你怎么可以这样？我在宾馆洗好了澡等你，你让伯利带给我们快乐，我自然要让你享受……”李察扭头瞪着老艾伦：“一定是你捣的鬼！”

　　“哈哈哈哈！”艾伦捂着肚子在放声大笑，似乎他就喜欢看李察吃瘪。

　　“都安静！”李察非常严肃的看了所有人一眼说道：“我想你们发誓，我他妈一次都没去过！”

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　又是一阵欢笑之后，李察压低了声音：“类似这些，旅行袋内还有很多，另外我还让老艾伦准备了十六张支票，每张一万英镑的现金支票是你们赢球之后的奖励。伙计们，不管是为了钱，为了艾伦，为了李察，为了伯利，为了球迷，还是为了让该死的拉齐奥人看看咱们的厉害，总之，赢了就是英雄，输了，明天训练加倍！”

　　“现在，给我趾高气昂的走出去，伯利！”

　　“WIN！！！！”

　　……

　　“双方球员出场了……”老科威尔在解说台上极为不正常的解说着：“我们看到了小因扎吉，看到了大塞萨尔，看到了奥多，看到了迪卡尼奥……天啊，我等会在介绍出场阵容，没想到这辈子我还能解说拉齐奥和伯利的别赛，先让我激动一会。”

　　李察很严肃的出现在赛场上，可刚走到教练席就让老科威尔给逗笑了。

　　“嘿！谁在用钥匙砸我？难道晚上你不想回家了么！”科威尔没想到球场上第一个被嘘的人竟然是自己……

　　“好了，好了，我只是看到曾经站在世界顶峰的球队有些激动，这有什么难以理解的么？现在介绍出场阵容，意大利球队……该死，是拉齐奥球队的出场阵容为，门将，佩鲁济！左边后卫，卢西亚诺·扎乌里；中后卫是库托搭档西维利亚；右边后卫是马西奥·奥多；中场位置由詹尼·凯达和安东尼奥·菲利尼奇搭档，左边锋的位置站着大塞萨尔，右边锋位置站着埃曼努埃尔·菲利皮尼，锋线上站着我们非常熟悉的中锋保罗·迪卡尼奥，他在桑德兰曾经打出过耀眼的成绩，而影锋位置上是小因扎吉。”

　　保罗·迪卡尼奥的确是英超名将，他是左拉之后在英超赛场上取得成功的又一个意大利人，只是，他在英超赛场上并没有左拉的高光度，反而是成为教练之后带领着桑德兰打出了激情，当然，这是未来发生的事。

　　“下面我们看看伯利的出场阵容，门将，舒梅切尔……”

　　“吼！”球迷听到科威尔的声音之后猛然发出一声呐喊，仿佛是在为舒梅切尔助威。

　　“左边后卫拜恩斯……”

　　“吼！！”

　　“右边后卫萨尼亚……”

　　“吼！！！”

　　科威尔几乎一句一停，球迷只要听到自己喜欢的球员就发出嘶吼，转瞬间，起起落落的嘶吼已经遍布全场，这逼得科威尔必须加快语速：“中后卫依然是维尔马伦搭档默德萨克，中场由雷东多和迪亚拉搭档，纳斯里与阿什利·杨分居两侧，最近表现越来越出色的马塔出现在原本属于加扎的位置，加扎坐在替补席上，锋线上站着刚刚加盟的意大利杀手迪纳塔莱！”

　　科威尔几乎没怎么停顿的介绍了出场阵容，随后开始大口大口喘气，他的肺活量可没有体型那么宽广。

　　嘀！

　　“比赛开场哨音响起，迪卡尼奥将球传给了西蒙尼，他的传球为这场欧洲联盟杯拉开了序幕，西蒙尼把球回给安东尼奥，随后自己向前跑去……”

　　比赛正常进行，拉齐奥的教练卡索排出了424的阵型就已经说明伯利不受重视的程度，如此强攻阵型唯一的目的就是要在吉格巷带着大比分回到意大利来证明自己的执教实力。

　　卡索如今在拉齐奥的日子并不好过，拉齐奥自从在2000年夺得意甲冠军之后，财政危机一直存在，到后来不得不靠出售大批球星来维持。克雷斯波、贝隆、内斯塔的相继出走让拉齐奥在意甲失去了往日光辉了，同时财政危机和球队成绩的逐步下滑让卡索的日子越来越不好过，甚至有些球迷开始喊出了‘卡索下课’的口号，卡索和拉齐奥如今正处于水深火热的煎熬之中。卡索想要保住自己的帅位，就必须在欧联杯中打出好成绩，而小组赛的第一个对手伯利则是一个很好的屠杀对象，所以，卡索一反常态的摆出了424阵容，为的就是要大比分拿下比赛，证明自己的实力。

　　比赛刚开场拉齐奥就没有和伯利耐心周璇，而是一鼓作气攻到了伯利的腹地，当球传到大塞萨尔脚下时，这位意甲球星根本没有看得起一脑袋麻花辫的萨尼亚，带球向前一趟就打算突破……

　　单拼速度萨尼亚根本不怕塞萨尔，萨尼亚快速转身，几乎是瞬间就卡到了塞萨尔和球中间，随后几步追上足球，在塞萨尔至少还差着他两步距离的时候将球斜传回雷东多的脚下，此刻塞萨尔刚刚追上萨尼亚。

　　雷东多的确有些老了，可是他无比丰富的大赛经验是整个伯利所缺少的，当拉齐奥全力压上的时候，雷东多已经发现了空挡，就等着对球断球之后的传球。

　　碰！

　　球被雷东多传递了出去，这脚传球将足球快速送出，足球几乎在瞬间就穿越了攻上来的拉齐奥球员，直接飞到马塔脚下。

　　马塔根本没有停球，只是顺势用脚一挡，足球就弹向了左路……

　　嘀！

　　裁判的哨音响起，阿什利·可能是因为太兴奋了，竟然掉入了拉齐奥的越位陷阱！

　　这毕竟是意大利球队，他们的战术素养完爆英甲球队几条街，卡索更是在开赛之前就开始抓紧训练越位陷阱，因为他知道自己的大举压上势必造成伯利的反击，他绝对不能让反击打出来，若是让伯利在拉齐奥身上打出教科书一样的反击，那么卡索的下课声音恐怕会立刻山崩地裂一样传来。

　　李察兴奋的看着场上，嘴角微微挑起，站在教练席旁说道：“造越位么？要是只有这么简单，拉齐奥别打算全身而退！”


第八十八章 送他们归西

　　越位陷阱是这个世界上最不保险的战术，因为这一战术是否能够成功完全在于边裁的眼睛是否精准，如果边裁看错了，越位也会变成好球，菲利普·因扎吉是其中受益最大的人；边裁若是长了一双火眼金睛，那么好球也能吹成越位，你不服还不行，有本事到欧足联投诉去！在边裁一双火眼下吃亏的前锋可太多了，菲利普·因扎吉同样是吃亏最多的人。

　　当然，也有能够将越位判罚十分精准定位的边裁，可是从没有任何一位边裁敢说拍着胸脯说，这辈子绝对没有一起越位判罚失误过，绝对没有。

　　由此可见，只要边裁疏忽，那么越位陷阱就会成为前锋最为得利的武器。

　　李察等待着这一刻，他的球队可是将反越位都练到了骨子里，他就不信整整一场比赛不会出现任何一次反越位成功或者边裁误判！

　　拉齐奥的主教练卡索站在场边大声叫嚷道：“不要轻易被断球，避开雷东多和那个后腰，让球多在边路运行！”

　　打边路？就凭现在的拉齐奥？

　　速度不快却拥有一脚精准传中的大塞萨尔完全无法让萨尼亚慌乱，有速度有技术却从没有在一流边锋中露过头的埃曼努埃尔·菲利皮尼根本不是一个大赛型球员，拉齐奥还凭什么走边路！

　　就在李察在心里嘲笑拉齐奥的边路时，他的心里话仿佛被拉齐奥听见一样，顿时激起了拉齐奥的斗志，很快，拉齐奥就用一次进攻证明了自己为什么可以走边路。

　　大塞萨尔得球后并不急着突破，而是慢吞吞的向前小跑，将球带在脚下一寸都不肯放开。

　　萨尼亚在贴紧塞萨尔的地方压低身体，他发誓绝对不让任何假动作将自己晃倒的同时，他要向整个欧洲证明自己是法国一颗正在冉冉升起的新星，他要通过欧洲联盟杯的比赛让全世界都认识自己，从而走向顶级联赛，或者是豪门！

　　大塞萨尔根本没有做任何假动作，只是用随时准备过人的姿势向前缓慢行进，当萨尼亚有些不解塞萨尔为什么在这么早就开始拖延时间时，就在萨尼亚身旁，一个身影风一般冲了过去！与此同时，塞萨尔忽然起脚一个直塞将球传出。

　　卢西亚诺·扎乌里！

　　李察瞬间瞪大了眼睛，这不是萨尼亚被过了之后的失望，而是不被重视的愤怒！

　　424的强攻阵型还需要边后卫助攻，卡索将伯利当成什么了？可以随便蹂躏的玩具吗？在夜晚发泄兽欲之后，还能暴打一顿的充气娃娃？欺人太甚！！

　　传中！

　　卢西亚诺在无人防守的情况下下底传中，迪亚拉也以为塞萨尔要突破正打算随时为萨尼亚补防，根本没来得及协防，所以这一脚传中卢西亚诺踢的极为舒服，舒服到了连他自己都不敢相信的地步。

　　迪卡尼奥在中路抢点，极为熟悉英超的保罗·迪卡尼奥太知道英格兰的后卫都是什么德行了，他在起跳的时候几乎就清楚了自己根本没有头球攻门的可能。果然，在他起跳的瞬间默德萨克就在外人看不见的地方用肩膀在迪卡尼奥的腰部顶了一下，随后迅速后退，迪卡尼奥被撞的只能头球后蹭，还好他一开始就打算头球后蹭，否则这一下头球攻门绝对没有任何威胁球门的力量。

　　足球绵软无力的想禁区内飘去，西蒙尼·因扎吉快速冲上，抡起大腿就要抢点射门。

　　维尔马伦还记得自己对李察的承诺，他几乎不要命一样的在半空中做出了一个俯冲动作，想要用自己的身体去堵抢眼，结果……

　　毕竟西蒙尼·因扎吉是效力拉齐奥的一流前锋，尽管他无法排入意大利顶级前锋的阵营，但是一流前锋同样能给球门制造麻烦，这是肯定的。小因扎吉并没有打高空球，一脚贴地球射出时，正好刮在紧贴地面飞起打算堵抢眼的维尔马伦大腿上。

　　小舒梅切尔已经做出了扑救动作，整个人都扑向了球门远角，奈何这个球已经改变了方向，以极慢的速度仿佛嘲笑伯利一样慢吞吞滚入了球门近角。

　　嘀！

　　裁判判定进球有效，开场刚刚七分钟拉齐奥就打入了一个一波三折的入球。

　　李察不能看着球队因为一个进球而沮丧，在教练席外大喊：“别在意那个进球，那是个运气球，萨尼亚，你要多关注对方的边后卫助攻，迪亚拉，你帮帮他！！”

　　雷东多在场上大喊着回答：“老板，我们不需要安慰，球进了就是进了，追回来就是！”

　　李察冲着雷东多竖起了一个大拇指，他们俩的一唱一和顿时为球队提升了不少信心。没错，球进了就进了，伯利也不是没丢过球，在联赛、联赛杯上丢球都能追回来，为什么不能在欧洲联盟杯上追回来？

　　西蒙尼·因扎吉在草坪上狂奔，他伸展开双手就像是于亚平宁飞翔的雄鹰掠过英格兰的天空，他要在这里飞的更高，飞的更远，甚至要超过永远在他头顶，太阳般闪耀的哥哥。

　　“啊！！！”

　　西蒙尼一边奔跑一边怒吼，凡是想上前和他一起庆祝的队友都让他甩开，他似乎要独享这个进球，享受整个吉格巷球场悦耳的嘘声。

　　嘘！！！！！！！

　　嘘！！！！！！！

　　吉格巷的球迷被西蒙尼激怒了，整个球场上起码竖起了一万根中指，其中肮脏的字眼更是层出不穷。

　　李察狠狠瞪了一眼从自己身边略过的西蒙尼，没有半点度量的说道：“有你哭的时候。”

　　嘀！

　　庆祝完毕，迪纳塔莱和马塔在中圈开球，这一次伯利的球员都是双眼冒着火焰在等待着这场决斗。

　　接球马塔将球会给雷东多的时候，也不知道谁先在球场上喊了一句：“Send them away！”随后整片球场其他声音全部消失了，这个声音充斥了整个球场，变成了一个口号。

　　“送他们归西！！”

　　“送他们归西！！！”

　　“送他们归西！！！！”

　　球迷充满愤怒的声音让人热血沸腾，甚至只要是个带把的爷们听见这种呼喊都恨不得冲上去将拉齐奥的球员都按倒在地上按个放血。可惜这是足球场，这种血腥事件不太可能发生，唯一能够报答伯利球迷忘情呼喊的方法就是赢下这场比赛，拿下欧洲联盟杯小组赛的第一轮！

　　李察回头看了一眼身后正在奋力嘶吼的球迷，这振聋发聩的声音已经完全表现出了他们的愤怒。他们忘了伯利并非英格兰顶级联赛的球队，他们忘了伯利和拉齐奥的差距，在他们眼里，伯利是一支从不能被人欺负的球队，因为他们有一个从不让任何人欺负球队的主教练！

　　切尔滕汉姆想要欺负伯利，结果被伯利狂屠两次；帕杜想要欺负伯利，结果被李察在球场上直接铲翻，而后伯利干掉了西汉姆；埃弗顿没欺负伯利，可是李察领着他们狠狠的欺负了埃弗顿，谁敢欺负伯利，必须送他们归西！！！

　　李察走出教练席，面向所有球迷伸出了双手，整个球场瞬间安静了下来。

　　“I promise you，Send them away！”李察冲着球迷大声呼喊！

　　球迷不过瘾一样高声再次问道：“WHAT！！！”

　　李察清了清嗓子，用尽所有力气：“I promise you，Send them away！！”

　　“WHAT？？！！”

　　李察愣了，他没想到球迷竟然还会再问一遍，他一伸手，将所有替补球员和老艾伦都叫到了身边，低声嘱咐一句之后，所有人一起喊：“We promise you，Send them away！！！！！”

　　“YE！！！！”

　　吉格巷球场顿时迸发出了巨大的欢呼声，老科威尔在看台上大声喊着：“李察，我听见了，我听见你答应我们会送拉齐奥归西！”

　　就连一旁的卡索都羡慕李察，他羡慕李察拥有了一批世界上最好的球迷！


第八十九章 永远被宠爱的雷东多

　　如此震撼的场面恐怕就算在世界足坛都比较罕见，球迷们和主教练在球场里的互动震撼了每一个人的心，球场上的所有动作竟然在山呼海啸的声音中停止！

　　雷东多将球踩在脚下抬头观看整个吉格巷球场的一瞬间，他仿佛回到了皇家马德里，在那个足球圣殿中，他第一次带给皇马球迷带来精彩的抢断和漂亮的助攻时，那里的球迷也是这般从四面八方传来欢呼……

　　除了雷东多之外，伯利所有球员都没有见过这种场面，他们来到伯利之前最多是在二级联赛效力，甚至有些人还只是顶级联赛青年队当中的一员，连一场正式比赛都没有打过……现在，置身于球迷的呐喊声中每一个伯利人的胸膛都有一股火焰在燃烧，这股火焰灼烧的‘噼啪’作响，似乎有一个个球迷传来的舍命呼喊：“送他们归西！！！”

　　没错，就是送他们归西，让他们去地狱！

　　雷东多猛然将球向前带去，在他停下来两秒钟，仿佛瞬间就年轻了十岁。

　　失去长发的优雅王子又一次在伯利开始飘逸，他如同找到了当年灵动的感觉一样迈动步伐，带领着整支伯利向前推进，恰似当年推动皇家马德里。

　　那是一股意气风发，那是一股勇往直前，那是站在世界最高的舞台上想要证明自己是带着王冠的王者的信念。

　　今天，雷东多站在伯利，从没想到自己会又一次出现这种信念，其实他只是想用脚告诉伯利的球迷，能支撑伯利的人不止有李察一个，还有他雷东多。

　　是，他失去了皇马，可是今天，他有了伯利，还有了世界上最好的球迷！

　　“费尔南多，詹尼·凯达扑上来了！”科威尔已经热血沸腾了，他一个业余解说员已经忘了解说，直接拿着话筒提醒自己的队长。

　　来就来吧，现在本来就是用双脚证明自己的时刻！

　　雷东多一路从自己的后场冲到中场，当第一个拦截自己的对手出现时，他又一次找到了年轻时带球过人的感觉。他利用自己在足坛打拼十几年的经验全力奔跑，尽管这速度在其他防守球员眼中根本不值一提，可这已经是身体运动机能下降之后雷东多的极限了……

　　詹姆·凯达看到雷东多加速的时候就知道雷东多要靠速度过人，在意甲，能靠速度过人的进攻型球员有很多，他也是经过无数磨练才站到今天的主力阵容当中，怎么会让雷东多如此轻易的就过去？立刻侧向压低身体，准备随时提速追赶雷东多，他绝对不能让一个过了期的球星在自己的底盘为所欲为。

　　就是现在！！

　　雷东多在詹姆·凯达准备拦截自己的时候忽然直角变向横向冲了过去，本来就侧过身体的詹姆·凯达刚要转过身来追赶，雷东多再次一个直角变向，以直角Z字形的走位从他身边冲过！

　　踢过球的人都知道直角变向过人的难度有多大，变现过人大多是斜向走动来拉开自己和防守球员的距离靠速度和灵敏的反应达到过人目的，而雷东多则是靠着多年的经验和身体协调性完成了这个壮举！！

　　“噢！！！！！”球迷发出一阵欢呼，他们没想到来到伯利之后更多以传球证明自己是传奇巨星的雷东多竟然上演了如此精彩一幕，看到这一幕的球迷立刻报以大量的欢呼声来证明自己对昔日巨星的热爱。

　　雷东多听见了呼喊，这让他更加兴奋，就像在伯纳乌第一次证明自己一样，他彻底玩开了，奔放了，将眼前的一切都忘记了。

　　直角变向之后雷东多来到了右边路，这是李察要求重点打击的地方，不过现在的雷东多早就不记得什么战术了，他只想过人，只想去听吉格巷的欢呼。

　　奥多不能让一个在第三级别联赛中效力的昔日巨星羞辱自己的队友，所以他快速冲了过来，他要断球，要守住意甲球队的颜面，如果拉齐奥在和英格兰第三级别球队的比赛中出现了己方被突破的晕头转向的场面，那么，明天会到意大利就能看到报纸上众多嘲笑的声音，别忘了拉齐奥可是意甲七姐妹之一，他们有属于自己的颜面。

　　雷东多看见了冲向自己的奥多，在奥多距离他还有两米的位置忽然一个急停，这让奥多不得不紧急刹车，就在此刻，雷东多用力一趟，连人带球从奥多身边冲过，急停启动过人！

　　他是没有众多巨星过人时的华丽，可雷东多的飘逸任何人都模仿不来，从直角过人到急停启动过人，雷东多的身体一直承受着超负荷的压力，越是高龄球员越容易在过人动作中受伤，雷东多不是不知道这一点，可是他还这么做了。

　　这说明明雷东多已经爱上了伯利，他喜欢李察刚刚去找自己时候的真诚，喜欢刚刚来到伯利时候的快乐，喜欢李察为了追求胜利在战术上的一步步改变，喜欢李察让伯利在众多压力下一步步进步的脚步，他爱上了伯利，和众多伯利球员，伯利球迷一样，无可避免的爱上了伯利。

　　甚至，他愿意成为伯利的旗帜，舍弃皇马的一身白衣。

　　雷东多从右边路冲向了禁区，迎面和他对上的是内斯塔曾经的搭档，库托！

　　现在的雷东多还管得了眼前站着的到底是谁？什么话都别说，一个字，过！

　　横向从大禁区边缘向球门带球的雷东多身后跟着整整一批蓝鹰队员追逐的脚步，只要他停下一步，立刻就会被人群围上，别说传球，就连退路都不会给他留下。

　　“费尔南多，费尔南多，费尔南多！！！！”

　　科威尔忽然想起了自己的解说员职责，他呼喊了第一个费尔南多的名字，偏偏这时雷东多过掉了詹尼·凯达……兴奋的老科威尔忘记了解说……于是，在雷东多面向奥多的时候，科威尔还想说些什么，可是雷东多又过掉了奥多……这一次，老科威尔再也说不出话了，因为全场爆发出了巨大的欢呼声！

　　雷东多做出了一个非常漂亮的过人动作，135°急转身过人，在库托冲到雷东多附近的时候，雷东多以一个比直角还大的变向过人拉到了大禁区外，在禁区弧顶附近已经没有人在拦他了，此刻他抡圆了大腿，狠狠抽向皮球。

　　“世！界！！波！！！”

　　唰！

　　足球飞向了球网左上角，直入死角，佩鲁济的身体停在半空中，眼睁睁看着这角球射入球网，尽管做出了扑救，却始终无法改变任何局面。

　　“伯利，我爱你们！”

　　雷东多冲向了球网后边的伯利球迷，高高跃过球门后的广告牌，他激动的只能说出这句话语。

　　“费尔南多，我们也爱你！！！”

　　听见这个声音的球迷报以最热情的回应，随后所有人呼喊着同一个声音，球场四面八方传来巨大的欢呼：“费尔南多，我们爱你！”

　　雷东多高举起右手，随后重重在心口窝拍了几下，每一下都拍打在自己的队徽上，证明自己对伯利的爱绝对没有半点虚假，只不过迟到的爆发。

　　“千里走单骑！！！我们的雷东多竟然如同马塔、阿什利、加扎、纳斯里一样上演了练过三人的千里走单骑！！！”

　　“他没有杂耍般的动作，可是他依然飘逸，他永远是那个备受球迷宠爱，能让球迷无比心疼的，费尔南多……！”老科威尔没有说完，球迷却替他回答道：“雷东多！！！！！！！”


第九十章 等着给我擦鞋吧！

　　“塞萨尔，他传球了……菲利尼奇，他要突破，不，他将球传到了中路，迪卡尼奥远射！”

　　“神奇的舒梅切尔！他继承了大舒梅切尔的一切，好莱坞式的扑救在吉格巷上演了！”

　　当比分牌上的数字变成1：1，拉齐奥的反扑在卡索的怒吼下一次比一次强烈，远射，下底传中，禁区前沿的渗透，只要是蓝鹰能够想到的办法几乎都用了，可那天蓝色的球衣仿佛一到伯利腹地就如同撞上了铜墙铁壁一般，再也无法前进寸许。

　　“角球，现在已经是开场第37分钟了，小伙子们，只要在坚持一下就会进入半场休息，守住下半场，你们就能帮助李察完成他对球迷许下的第一个承诺，伯利不会再第一场小组赛中输球！然后，若是能够侥幸的，神奇的，奇迹式的在打入一个进球，那么你们就能帮助李察完成第二个承诺，送他们归西！”

　　科威尔用言语带动球迷幻想着，听到科威尔的诱惑，球迷的助威声更加强烈了，自己的球队连英超的球队都能赢，更何况是意甲？

　　听到科威尔的声音，卡索冲着解说台露出了嘲笑的笑容，奇迹式的在打入一个进球？别开玩笑了！刚才的进球是巨星闪光的结果，伯利有几个巨星！能闪几次光！！

　　的确，巨星的闪光在国际足坛都是一个令人头疼的问题，一旦某位巨星进入状态，就像开了外挂一样在球场上狂奔，谁也拦不住，直到将球打尽为止。当年经常半场奔袭的亨利，日后刚刚出道时动不动就千里走单骑的梅西，现在正处于巅峰时期的罗纳尔迪尼奥都没少上演这种壮举，可这些人都是巨星，只有巨星的闪光才会让人畏惧，伯利呢？场上只有雷东多！

　　碰！

　　塞萨尔终于找到能舒服传中的机会了，起码他开角球的时候那个顶着雷鬼头的高卢人不会来干扰自己。

　　质量极高的传中球快速飞向禁区，这一次，维尔马伦干脆放弃了去防守西蒙尼·因扎吉，迎着足球落点在迪卡尼奥碰到球之前将球顶了出去。

　　迪亚拉接球之后抬脚一个直传将球送到马塔脚下，马塔顺势往左路冲击过去。

　　奥多都要疯了，被雷东多过一次也就算了，起码在意甲说出去不丢人，可是左路的英格兰小家伙也不是什么善茬，摆脱、突破样样在行不说，竟然还拥有让人嫉妒的平衡感，无论将他撞成如何踉跄的模样也别指望他倒下，这家伙准会在紧蹬两三步之后再次奔跑起来。更让人痛恨的是对方前腰，这小子似乎跟自己有仇一样，一口气都不让自己喘，拿球就往右路突破，难道球场上立着交通信号灯么？不让直行、右转，只能左转？

　　阿什利再次接球，小碎步向前刚刚趟了两三步，在奥多小心翼翼贴近自己的时候瞬间将球回给马塔，奥多不敢放松，右路接连的危机证明了今天伯利就是奔自己来的！

　　马塔如奥多所料，斜刺里将球送了出去，阿什利在此刻开始疯狂加速，顺着边路追球。奥多幸亏早有准备，否则这个二过一就把他给甩了！

　　奥多紧追不舍，在边路与阿什利就像两辆碰碰车，不停在奔跑中碰撞，两人都在干扰对方的速度，同时也都在碰撞中比拼平衡力，只有一方倒下，这次战斗的失败者才会出现。

　　可惜，输的是奥多，阿什利的平衡力在李察的调教下已经趋于完美，碰撞中奥多更多的是靠着自己强壮的身体生生挤压阿什利·扬的前行路线，而阿什利·扬则连推带拽要给奥多施压，两人即将碰到球的时候，奥多用力向阿什利的身体撞去……可惜，奥多的速度并没有阿什利快，加上阿什利和李察学了太多‘阴损坏’的招数，他早就知道奥多要撞自己，前几次奥多就是这么干的！就在这一刻，阿什利猛然提速，奥多用力向左撞去的身体瞬间撞了个空，无处发泄的惯力带着奥多踉跄几步向界外跑去。他必须调整身体，否则身体失去平衡之下倒地很容易受伤，为了不受伤，奥多只能让阿什利过去。

　　“阿什利冲了过去，这次，能为伯利改写比分么！！”

　　阿什利伸脚刚刚把球停稳，抬头要观察自己队友跑位的时候，身旁忽然一道劲风冲了过来……

　　“哦！！！”

　　全场球迷发出叹息的声音，老科威尔同样惋惜的说道：“年轻的阿什利太大意了，拉齐奥的右边后卫奥多和中后卫西维利亚在阿什利身上教科书一样演示了一下什么叫链式防守，奥多失去位置之后西维利亚的补位相当及时，他将球铲出了边线。”

　　被铲倒的阿什利爬了起来，第一次面对意大利球队缺少经验的他迅速被激起了斗志，不就是链式防守么？等着瞧！

　　李察对场上的结果很满意，迪卡尼奥被完全限制住了，西蒙尼·因加扎打入一粒进球之后在也没有了任何作为，拉齐奥的两个边路现在也不能随意发挥，每一次进攻的结果都要面对伯利犀利的反击。现在，伯利唯一欠缺的就是还不适应意大利球队的防守体系，等上半场过去，小伙子们彻底适应了，比分一定会改写，李察对此有信心。

　　“马塔，在灵活一些，不要被战术束缚，记住战术意图，用自己的方式去完成就可以了！！！”李察在场边大声叫嚷着，这场比赛中马塔看起来有些僵硬，就像一个只会执行战术的机器。这可不行，李察的球队每一个球员都充满灵性，他绝不会让这种灵性消失。

　　马塔冲着李察点点头，充满信心的笑了笑之后，拜恩斯的界外球发了出来。

　　阵地战不是伯利的强项，当界外球被发出后，球很快被断走，随后伯利又进入了防守的节奏。

　　“小因扎吉的远射！”科威尔不屑的喊了一句：“现在蓝鹰已经打不出任何有威胁的进攻而来，他们只能依靠远射来碰运气，比赛的走向正在一点点接近伯利的节奏，假如卡索不尽快进行调整的话，那么这场比赛接下来就会进入伯利的控制，开始无休止的防守、反击！”

　　嘀！

　　从38分钟开始到45分钟，科威尔判断对了局势，7分钟内伯利打出了两次反击，甚至纳斯里在右路竟然也表演出了犀利的突破，可惜运气稍差，迪纳塔莱没有把握好纳斯里传出的威胁球，头球攻门偏出。

　　小伙子们从球场上走下的时候，李察不断的鼓励着每一个人：“干得好！上半场你们是最棒的！！”

　　半场休息，李察进入了更衣室，与此同时伯利的全体队医开始为比较疲劳的球员放松肌肉，李察趁着这个间隙说道：“伙计们，卡索有点坐不住了，自从咱们进球之后，他就没在教练席内坐一分钟，我想下半场他应该会做出调整，最有可能的调整是让潘德夫换下迪卡尼奥，将西蒙尼推向中锋的位置，让潘德夫打影锋。迪亚拉，如果潘德夫上场，你必须给我毁了他。我不管你用什么样的方法，绝对不能让他发挥出任何威胁来，同时，这是一个技术非常好的球员，他总能想到不可思议的过人方式，你，绝对不能放松警惕。”

　　“还有，下半场卡索可能会将边路进攻移回到中路，因为他们的边路进攻只成功了一次，其余时间根本就没有丝毫起色，费尔南多，紧盯中路，明白我的意思吗？”

　　“放心，老板。”

　　李察继续道：“接下来我要表扬一个人，他的表现差一点就完美了……”所有人将目光对准了队长雷东多，的确，上半场比赛雷东多在攻防转换上做出了完美的答卷，甚至还上演了千里走单骑：“迪纳塔莱，你在球场上完美的隐身了，全场只有一脚射门，阿什利四次突破你都没有跟上，如果不是最后纳斯里的突破传中你头球顶偏，我还以为自己忘记了派前锋上场！你他妈的到底是来踢欧洲联盟杯还是意大利派来的卧底！！”

　　被侮辱的迪纳塔莱‘噌’一下就站了起来，尽管他已经习惯了主教练侮辱性的激发潜能方法，可是依旧觉得满脸通红，因为他在伯利的上半个赛季无论联赛还是联赛杯均表现出色，只在一场比赛中隐身就遭到了痛骂。

　　“干什么？想打我！！你为什么不留着力气回到球场上向我证明，你的老板只配在你进球之后为你擦鞋！！！你还是个球员么？你知道防守反击最重要的拿球点应该是前锋的接应吗？为什么今天在场上我看到了马塔代替了你的工作，你将你的薪水给了马塔吗！！”

　　迪纳塔莱憋着一股气在众人的注视下坐下，那时，更衣室瞬间安静了。

　　“老板！”迪纳塔莱本已经低下的头倔强的抬起，而后咬着牙说道：“等着给我擦鞋吧！”

　　“很好！我等着看你的表演，并且会用自己唯一一身昂贵的西装来给你擦鞋，就看你能不能做到！”

　　说完这句李察依然刺激性的说道：“穆里奇，下半场随时准备上场，开场之后立刻热身。”

　　说完李察迅速走了出去。

　　老艾伦这个和事老又站了出来，带着微笑走到迪纳塔莱的身边说道：“恭喜你。”

　　“恭喜我被骂的狗血喷头？助教，你不会也来奚落我吧？”

　　“恭喜你成为了被李察重视的对象！你去问问纳斯里，去问问阿什利，他们谁不是在上个赛季被骂的狗血喷头？结果我们拿到了冠军！迪亚拉更是连英语都不会说的时候，就被李察用吐沫每天喷在脸上才练就出了一身防守本领。你应该感到庆幸，你碰到了世界上最会调教球员的主教练。你！即将和他们一起，成为欧洲联盟杯上最闪耀的新星，这是老艾伦说的。我可以和你打赌，如果我赌输了，你可以去天堂找我要任何赌注。”

　　“我可不想见上帝！”迪纳塔莱终于出现了笑容，随后立刻想起老艾伦的癌症，紧接着说道：“对不起……我……”

　　“用进球和我道歉，其余的，老艾伦什么都不需要，我最喜欢听科威尔宣布进球的声音。”

　　迪纳塔莱看着科威尔的双眼说道：“我一定会让你今天听到，至少两次！”


第九十一章 翱翔在亚平宁之外的天空

　　“开场哨音响起了，我们的小伙子们昂着头从球员通道中走出……怎么回事，迪纳塔莱怎么看着杀父仇人一样看着库托？不过年轻人就该有这种冲击力，要是在缺少表现的上半场之后依然不温不火，那才会让我们这些球迷失望。”老科威尔在解说台上继续道：“我不知道电视解说中是怎么统计的这场比赛，不过刚才我数了一下上半场拉齐奥的射门次数达到了惊人的十七次，射中门框范围内的至少有十次，可是进球只有一个。伯利就简单多了，射门六次，五次来源于马塔，他在上半场顶替了迪纳塔莱的职责照顾着锋线，只可惜马塔还没有适应意大利的防守，只有两脚打在门框范围内，另外的一次来自队长雷东多的射门，他帮助我们改写了比分。”

　　“裁判吹响了哨音，下半场比赛正式开始，伯利能够将比分反超么？”

　　李察回头再次看向科威尔的时候发现老科威尔也在看着他，而李察只是笑笑，将头扭回，对着天空伸出了大拇指。

　　“哦，李察听见了我的话，他对我竖起了大拇指，我相信他的意思是让我们一定要信任球队，因为我们拥有最棒的球员！”

　　拉齐奥在科威尔和李察的交流中断球了，并且打出了极具威胁的进攻，李察瞬间全神贯注了起来。

　　安东尼奥·菲利尼奇带球从中路向边路牵扯，雷东多跟随他的脚步一寸不离的在防守，可是后边的库托竟然放弃了看守迪纳塔莱，大胆插上！

　　“看住库托，别让他组织！”库托可不光会防守，内斯塔在的时候他就在内斯塔身上学了不少中后卫忽然插上让对方措手不及的好招，现在，这一招总算用上了！

　　迪亚拉转眼间缠住了库托，就在这个间隙内，库托将球传到了詹尼·凯达脚下。

　　詹尼可不愿意在吉格巷球场被英格兰第三级别联赛中的球队羞辱，他要获胜，要昂首挺胸的回到意大利！

　　此刻两个后腰全部分散了出去，禁区前沿只剩下默德萨克和维尔马伦，而他们身边还站着迪卡尼奥和西蒙尼·因扎吉。这是危险信号，只要把握不好防守的时机就会造成再次改写比分的事件。

　　詹尼小心翼翼的观察着两侧，只要发现空挡就会立刻将球传出去，毕竟远射不是他的强项。

　　维尔马伦站在因扎吉和詹尼的传球线路上，他决不能让这脚传球成功，更不能让詹尼进入禁区，否则就算不会射门的人在禁区内也能给球门制造威胁。

　　“嘿！”

　　塞萨尔看出了关键之处，不管萨尼亚的防守迅速跑向中路准备接应，此刻萨尼亚只能跟随。

　　于维尔马伦身前经过的塞萨尔挡住了他所有视线，而马塔却在他们身边拼命回追。

　　“小心因扎吉啊！”李察将球场上的所有动向尽收眼底，所以他看出了危机。

　　维尔马伦回头的一瞬间看到了因扎吉已经脱离了自己阻挡的线路，穿擦到了肋部，此时詹尼顺势将球推了过去，力道恰到好处。

　　碰！

　　西蒙尼·因扎吉在禁区肋部接球后起脚打门，这一脚射门力量极大……

　　“又是舒梅切尔！！！”

　　是舒梅切尔，他提前封堵了角度，在空中尽力舒展身体，心里暗暗发誓，自己绝对不能让这个球进去！

　　没错，舒梅切尔是伯利租借的门将，可是他就算不为伯利考虑也要为自己考虑，这可是欧洲联盟杯，这可是展现自己的最佳机会！想要登上更高的舞台，就必须要在伯利绽放出自己的光彩。

　　足球狠狠撞击在舒梅切尔的手臂上，令人没有想到的事情发生了，足球竟然没有被扑出界，相反并没有改变线路的高高弹起。球的运行轨迹还是球门，唯一的区别就是速度降低了许多。

　　那一刻不管是维尔马伦还是默德萨克，不管是塞萨尔还是迪卡尼奥，这些人全部疯了一样往禁区里冲……

　　“马塔！”科威尔发了情一样放声嘶吼，声音在球场内不断正当。

　　马塔一直在回追，等他抵达门前的时候正好赶上射门被舒梅切尔扑中，当他如同守门员一样站在门框下时，足球正好飞了过来！

　　头球！！！！

　　“马塔挽救了伯利，他的头球化解了伯利的危险！”科威尔喊出了自己的最大音量，他必须夸赞这个在进攻和防守两端都表现出色的马塔。

　　“如果我拥有评选出最佳球员的资格，那么，今天的最佳球员一定会在雷东多和马塔身上产生。”

　　球落在雷东多脚下，这一次，雷东多并没有按照李察的战术坚持走脚下，因为他看到了空挡，阿什利已经彻底甩开了奥多，如今还在向前奔跑当中。

　　雷东多一脚长传提出，阿什利狂奔中伸脚挡住了这脚传球，并没有让球出界，随后疯了一样向禁区肋部插上。

　　他不能光让雷东多当英雄，在自己的老板接手俱乐部之后，自己才是第一个转会来伯利的人！

　　冲，向前，此刻的阿什利面前只有门将佩鲁济一个人！

　　这是一个技术全面而且十分稳定的门将，他甚至在日后的06年世界杯中入选了里皮的意大利阵容，成为了二号门将，若不是被布冯压制……不过意大利哪个门将不被布冯压制？

　　阿什利玩命的往前冲，就像他根本不知道佩鲁济的鼎鼎大名。

　　佩鲁济在阿什利冲入禁区的时候就开始上前封角度，可过阿什利的速度太快了，几乎横向从球门左边一直盘带着将球带到了球门右边，佩鲁济在阿什利起脚射门之前只能勉强扑过去抢球……佩鲁济和足球相差的距离并不远，只有那么一点点，偏偏这么一点点距离让佩鲁济葬送了拉齐奥。

　　阿什利只是将球继续向右一趟，然后他的身体自然在佩鲁济的倒地抢球之下摔倒……

　　嘀！

　　哨音响起，裁判快速跑过来伸手指向点球点的时候，被佩鲁济拉倒的阿什利瞬间站起，在冲着球迷大吼：“我们赢了！我们赢了！！！！”

　　“裁判，这是个假摔，佩鲁济没碰到他。”

　　佩鲁济也冲上来说道：“裁判，他是个骗子，我发誓！”

　　结果裁判只是轻轻摇头，用另外一种语言说道：“对不起，我听不懂你们的话，我是西班牙人……这是个点球，我看的很清楚。”

　　“雷东多！”

　　“雷东多！！”

　　“雷东多！！！”

　　在这个瞬间，全场球迷都呼喊着雷东多的名字，他们希望看见自己的队长在欧洲联盟杯中梅开二度。

　　当足球被雷东多抱起时，球迷传出了巨大的欢呼，可是雷东多却走过了点球点，将球砸进了迪纳塔莱的胸口：“你不是要让头为你擦皮鞋么？现在给你的机会，你，敢报仇么！”

　　迪纳塔莱感激的看了雷东多一眼，抱着球走向了点球点。只是他有点不明白，怎么伯利鼓励人都喜欢反着来？

　　将草坪踩实之后，迪纳塔莱向后退了几步，然后深深吸了一口气……

　　嘀！

　　迪纳塔莱一直盯着球门的右下角，随后抡动大腿用力抽向皮球！

　　佩鲁济扑对了方向，球门右下角，可是这脚球速度太快，在他扑过去的瞬间已经钻入了球网！！！

　　“啊！！！！我可以在亚平宁以外的地方飞！！！！”迪纳塔莱展开双手，如同亚平宁的雏鹰翱翔在英格兰的天空一般满场狂奔。

　　狂奔中，迪纳塔莱在边线附近张开嘴疯狂的嘶吼，冲着整个吉格巷的球迷。

　　“迪纳！迪纳！迪纳！迪纳！”

　　尽管伯利没有满足球迷对雷东多梅开二度的渴望，可是迪纳塔莱的进球依然点燃了球迷的激情。

　　“擦鞋，安东尼奥，不然你以为我把球让你给干什么……”雷东多在冲过去和队友庆祝的时候忽然间提醒了迪纳塔莱一句，此刻迪纳塔莱才想起，他回头的瞬间却看见主教练冲进了球场，在他的面前单膝跪倒。

　　迪纳塔莱抬起腿，有点不知道是放好还是不放好，那可是自己的老板！

　　李察可不管那么多，一把抓住迪纳塔莱的脚放在腿上，随后将一只鞋擦了个干干净净，李察完全不在乎自己的形象，擦完鞋之后站起来在迪纳塔莱的脸颊礼节性的亲了一下说道：“安东尼奥，你还有一只鞋，另外我非常希望在自己的球队里能有一个人站出来和穆里奇争一下英甲最佳射手，我看好你，别让我失望。”

　　就在刚刚还将自己骂了一个狗血喷头的教练，现在竟然用言语让迪纳塔莱的内心无比激动，原来老板想让自己和穆里奇争射手王，原来老板不是看不起自己：“老板，等着，一会还会来给我擦鞋的！”

　　……

　　比赛进行到61分钟的时候，迪纳塔莱说到做到了，无法接受2：1比分的拉齐奥全体压上，接连在伯利的禁区内造成麻烦，甚至逼得伯利人仰马翻，最后卡索甚至用潘德夫将詹尼·凯达换下来增强进攻，三前锋接连对禁区内的施压让舒梅切尔不停的高接低挡、手脚并用才保住了领先优势。在潘德夫过人之后一脚远射打歪时，舒梅切尔趁着拉齐奥球员还没有跑回自己的半场迅速开出了门球，足球被前场的迪纳塔莱顶向右边路，随后纳斯里几乎在两个拨球晃动间就让卢西亚诺·扎乌里消失在自己眼前，紧接着一路狂奔到禁区边缘，一脚低平球又一次传向了点球点。

　　迪纳塔莱靠着强壮的身体倚住了库托，这是整场比赛中他第一次战胜库托，可是就这一次，就足够让库托追悔莫及了。在球门前的迪纳塔莱根本没有停球，顺势在门前扫射得手，佩鲁济又一次判断对了方向，可惜的是，他只能又一次看着足球入网。

　　比赛第73三分钟，迪纳塔莱本来有机会上演帽子戏法，阿什利的传中被身高并不算高的迪纳塔莱争顶成功，可惜的是，佩鲁济这一次没有给他机会，稳妥的将球没收了。

　　75分钟，李察用穆里奇换下了迪纳塔莱，用费莱尼换下了马塔，用嘉德力换下了雷东多，三个彪悍型后腰出现在伯利的后场的时候，拉齐奥的狂攻在最后的十五分钟内从没停止过。

　　比赛第80分钟，默德萨克在和迪卡尼奥的一次激烈对抗中忽然倒底不起，不停在草坪上翻滚，队医冲入球场检查之后将默德萨克抬下，李察和队医的交流中并没有得到任何有用的信息，初步估计是韧带撕裂，具体撕裂了那部分韧带，还需要经过仔细检查才能确定。

　　用完三个换人名额的李察只能十打十一，结果在93分钟被潘德夫抢点打入一球后，用一球的优势抢到了欧洲联盟杯的第一场胜利。

　　比赛后，李察并没有回更衣室，而是让老艾伦告诉球队明天放假，并且在伯利市内的某著名酒吧定了位置让他们放松一下后，随即被夏洛特送往了诺丁汉。

　　华莱士教授传来了一个不好的消息，默德萨克十字韧带撕裂，需要立刻手术，手术后很可能要伤停三到四个月左右的时间。


第九十二章 手段，有点脏！

　　嘶……

　　默德萨克睁开双眼的时候立刻倒吸一口冷气，习惯睁开眼睛就去洗漱的他竟然在睡了一觉之后忘记了自己的腿部刚刚做过手术，那挪动中撕裂般的疼痛顿时让他龇牙咧嘴，而窗户外射进的刺眼眼光则证明了现在应该是早上。

　　“醒了？默德萨克先生，我是护士凯利，你的药在床头，已经分好了三份的是止疼药，只有一份的是消炎药……默德萨克先生，你父亲真年轻，不过他很爱你，在门外足足守了你一夜。”

　　父亲？

　　自己的父亲从德国来了？

　　难道是老板在自己伤病之后怕自己孤单，将自己的父亲接了过来？可自己只是韧带撕裂，又不是昏迷了好几天，父亲怎么可能从德国赶来？

　　不管怎么样，有父亲在身边总会舒服一些，这要感谢老板。

　　肥胖的护士凯利走出房门之后在门外说道：“默德萨克先生，请醒醒，佩尔已经醒了。”

　　李察在门口以为有人在自己身旁聊天惊醒了自己，本来靠在椅子上睡就很不舒服，加上大早上被人吵醒更是浑身火气……偏偏听到佩尔两个字的时候，李察火气全消：“谢谢。”

　　起身揉了揉刚刚睡醒后不太舒服的双眼，李察走入病房，看见默德萨克在病床上用目光在自己身后寻找之后问道：“你在找谁？”

　　“找我父亲，护士说我父亲在外……老板，你不会是在病房外边守了我一夜吧！！”默德萨克瞪大了眼睛。

　　李察微笑着说道：“你不说我还忘了，一会我就让夏洛特去给你父母订机票，受伤之后身边没有亲人陪伴的滋味可不怎么好受。”说完这一句，李察面容一冷道：“佩尔，我必须和你道歉，你的受伤完全是我的原因，我想在这个赛季抢到所有荣耀，所以我让你们打了太多的比赛，你受伤的原因就是太过劳累之后韧带压力过大才导致激烈碰撞时韧带撕裂……对不起，佩尔，希望你不要怪我。”

　　默德萨克没有说话，静静的躺在床上。

　　“你还是在怪我么？”李察继续道：“怪我也是应该的，因为你要伤停四个月……”

　　“什么！”默德萨克从没想到自己的伤病会如此严重，惊讶的问出了这一句。

　　李察将华莱士教授的话复述了一遍：“华莱士教授说，你的伤情如果按照正常恢复速度的话，三个月就可以参加恢复性训练，可是我将你参加恢复性训练的时间延长到了四个月。佩尔，在古老的东方有句老话，伤筋动骨一百天，只有你完全康复之后我才会允许你继续为伯利征战，否则，很可能再次因为劳累而陷入伤病之中。”

　　“不是，老板，我不是那个意思，我只是没想到会伤停这么久。”德国人的死板注定了他们不善于表达感情，可是默德萨克却必须要说：“谢谢你老板，我从不知道在球员受伤之后教练会在病房外守一个晚上，另外我从没怪过你，真的，受伤本来就是球员职业生涯当中的一部分，上个赛季我很幸运，没什么伤病，这次伤病同样也没什么大不了。相信我，不久之后你就会在球场上继续喊着默德萨克的名字了。”

　　李察点点头：“我相信你，我为你雇了一个专职陪护，就是刚才的那个凯利，一会我要回伯利，你伤停之后，我还要物色一个中后卫来当蒂亚戈的替补……放心，今天天黑之前，你的父亲一定会出现在医院，我说的是你真正的父亲。”

　　默德萨克没听出来这是个玩笑，却看着李察的离开的身影说道：“老板，谢谢你。”

　　……

　　中后卫，还真是头疼！

　　现在已经是十月中旬了，再过一个半月就到了冬季转会期大门开启的时刻，可是这一个半月要是光靠伯利的后卫，恐怕还得熬出几个伤病来……

　　回到伯利之后，李察在办公室内思考着这个问题，只不过他思考问题的时间却不多，因为联赛在五天之后的星期五晚上再次进入了伯利的赛程。

　　联赛第十二轮，伯利客场挑战伯恩茅斯，上一轮只是替补出场的穆里奇再次发威，梅开二度将伯恩茅斯主场球迷打的鸦雀无声。唯一的瑕疵就是蒂亚戈·席尔瓦和维尔马伦的配合还有问题，当有人在中路突破或者传球时，他们两人往往会抢到同一个点上，幸亏伯恩茅斯的实力不强，否则很可能阿德勒首场完整联赛会遭到大门被洞穿的噩梦。

　　联赛第十三轮，李察开始了全面性轮换，为了减少伤病情况的再次发生，阿尔比奥尔、丹尼·斯维尔斯、齐格勒、西蒙·惠利、特里·登菲特、保罗·奥肖内西、史蒂夫·冈拜等很少在主力阵容中出现的人悉数登场，结果伯利中场明显变弱，如果不是靠着大卫·纽金特在锋线上压倒性的身体优势，恐怕伯利就要遭受赛季首败，最后1：0的小胜让李察冒了一身冷汗，奥德汉姆起码有三次以上的机会洞穿大门，只是他们并没有把握住。

　　如此全面性的轮换对伯利的成绩有很大影响，李察开始了一半替补一半主力的轮换。果然，半替补半主力阵容就是比全替补阵容发挥出色，起码由费莱尼和迪亚拉镇守的中场就很少出现危机，联赛第十四轮，伯利3：0在客场大胜斯文登，跟着球队去客场的球迷欢天喜地唱着队歌而回，加扎又一次成为了伯利的焦点，两传一射。

　　联赛杯第三轮，伯利的运气好到了极点，竟然没在第三轮中碰到英超球队，而是面对英冠球队利兹联。现在的利兹可不是曾经的青年近卫军，更不是唐·李维时代称霸英格兰的那支顶级球队，在李察看来，如今的利兹联和英冠其他球队没有任何分别，甚至还要比其他球队弱上几分。曾经不可一世的白玫瑰如今已经凋零。当年利兹在欧冠被瓦伦西亚淘汰出半决赛之后，不幸的消息就降临了，联赛第五，欧联杯的收入根本无法偿还利兹为了拿下欧冠的付出。所以，卖球星成为了利兹唯一的出路，费迪南德等一批巨星的出走造成了利兹的没落，降级，降级，这只能是利兹命运，09年降入英甲的利兹联直到李察穿越来这个世界之前，依然没能在英超中冒头，真不知道当年的利兹风暴什么时候才能再度刮起，莫非只能等待另外一个阿布扎比？

　　1：0，李察在75分钟确定了优势之后开始了自己的无耻战术，于吉格巷球场堆后腰气的打法让利兹主教练不断怒吼，可惜的是他的吼声根本没有意义，李察在比赛结束哨音响起的时候依然拿到了胜利。

　　随后，李察率队远赴塞维利亚，在贝尔格莱德游击的家门口1：1打平塞维利亚甲级球队，屈居欧联杯小组第二。

　　此刻，不好的消息传来，李察碰到了上个赛季不败的阿森纳！！！

　　碰！

　　李察办公室的门被愤怒的推开，老艾伦满身火气站在门口，手里拿着一份太阳报的报纸，顺手往李察桌子上一扔，而后坐在李察对面一言不发。

　　李察愣了……老艾伦这是怎么了？为什么会如此生气？

　　拿起报纸，李察看到太阳报对温格的专访，上面第一句就是：“请问这次联赛杯中碰到弗格森先生您有什么看法？阿森纳会败在英甲奇迹球队的脚下么？上个赛季他们可是联赛杯冠军！”

　　“弗格森？曼联降级了吗？”温格习惯性的回答。

　　“不，我说的是英甲伯利的小弗格森先生。”

　　“上帝啊，如果我能说服英足总的人，那么，一定不会让伯利的什么小弗格森先生晋级英超，英超有一个弗格森已经是灾难了，要是来了两个弗格森，那么日不落帝国将毁灭在两张大嘴的口水中，至于伯利……你刚才说是哪的球队？”

　　李察笑了，这分明是一个主教练通过专访在为自己的球员增加战前自信，想要增加信心的最好办法就是心理上藐视对手，李察也经常这么干。

　　“老艾伦，就为这个生气？你原来的度量呢？”

　　老艾伦等着李察说道：“让狗屁的度量去死！我只知道我才真正爱了伯利一年多，并且自己的生命很快就要终结！可是狗娘养的温格却毁了我的爱情，在我临死之前毁了我的爱情！”艾伦激动的说道：“李察，让我任性一次吧，我不管对手是阿森纳还是利物浦，请你拿出你的手段来，别让他在媒体上嚣张，别让我心爱的伯利被人瞧不起！”

　　“艾伦，你可要考虑清楚，你一项知道我打击对手是无所不用其极，即便我答应你，也不可能去媒体上和温格吵架，我从来不屑这么做……另外，要整阿森纳，我的手段，呃……有点脏！”

　　“不要去在意手段，只要先将阿森纳的气焰打击下去，你他妈明白我的意思没有？我希望你能在舆论上给与阿森纳毁灭性的打击！”艾伦真的生气了，当伯利证明了自己的实力后，已经很久没有人如此侮辱过伯利了。

　　“呃……好吧，为了老艾伦。”


第九十三章 千万要坚挺一些！！！

　　这不是爱情！

　　已经喝了不少酒的基斯蒂在豪华公寓里舍弃了内衣，将傲人的身体扔在沙发上，她本该享受的去端起一杯龙舌兰，可是脑海中不停闪现的一个人影打断了她的行动路线。那个影子依然站在南伦敦最肮脏的酒吧里，他孤独的挡在酒吧门前，他疯狂嘶吼，他血腥的用酒瓶杂碎了一个足球流氓的脑袋……为什么都是他？不，这不是爱情，基斯蒂确定这不是爱情，因为现在的基斯蒂只想尝尝这个男人的滋味。

　　嘀！

　　偏偏此刻电话声响起。

　　被打断思绪的基斯蒂露出了厌恶的神情，这应该是电视台的加班电话，最近温格在英格兰再次火热了起来，火热的原因不光是上个赛季的不败夺冠，最主要是他竟然主动挑起了和大嘴李察的舆论战争。唯一可惜的是李察一直躲避自己的专访，而自己仿佛也找不到什么威胁李察的理由了。基斯蒂可不是一个抓住一根小辫子就会威胁别人一辈子的人，她喜欢抓住很多根小辫子。

　　“喂？”懒洋洋的基斯蒂在晚上七点只穿了一条蕾丝边的黑色内裤，以一个性感的爬动姿势在沙发的另外一端拿起电话问了一句。

　　“你在哪？我是李察，我有一个你很可能会感兴趣的话题……”

　　李察？

　　基斯蒂嘴角微微挑起：“有什么事吗？最近我们正在忙着安排温格的采访，如果没什么事的话……”

　　“那算了，英格兰可不止有《足球90分钟》一个节目，马丁希望我去他的节目很久了。”

　　“等等！”基斯蒂没想到自己矫情不但没起到作用反而差点放走了话题之王：“我在家，地址是……”

　　“在你家？不太方便吧？”

　　“没关系，我一个人住，你来吧。”

　　……

　　李察早就在楼下等候了，上一次酒吧事件之后，伯利的人就是从基斯蒂的家里将小里甘接走的，只是不确定基斯蒂是否在家，所以李察才打了个电话，没想到电话里基斯蒂竟然和自己耍起了花枪。

　　挂掉电话，李察进入了一栋20层的公寓，这栋公寓位于伦敦最贵的街区。每层只有两户人家的公寓，价格高昂的足以让购买者于英格兰或者法国海边买下一套临海别墅了。

　　当电梯在16层打开，李察竟然发现左边的房门没锁，只是虚掩着，而一个声音在里边缓缓传出道：“该穿哪一件呢？”

　　李察并没有在意，轻轻在房门上敲了几声。

　　当、当、当。

　　“是公寓保安么？我不是告诉你们我一会有朋友要来么？放心，我没有锁门只是在等朋友，另外你们不要进来，我还没有……李察？”

　　李察走进了公寓，他看见一个在衣柜前不停挑选各种性感内衣的女人，关键是这个女人竟然赤裸着上体！

　　“FUCK！”

　　李察可不知道女孩一个人在家的时候也习惯不穿衣服，他更不知道自己会碰到这一幕，最主要是，这太尴尬了。

　　“PLEASE！”

　　基斯蒂都没想到李察能来的这么快，她本想将李察让进屋里，尽管两人的声音同时发出，可这两个单词搭配到一起实在太过尴尬了……

　　“WHAT？”

　　李察差点被直接搞疯掉，这娘们也太……他一时间竟然想不到形容词，愣在了那里。

　　“我的意思是，请进，不过你能不能先进客厅？另外，别总盯着不该看的地方？”

　　李察总算喘了一口气，调侃的说道：“我从来目不斜视，假如眼前没有明知道客人要来还光着身体的女人。”

　　“是，你目不斜视，你是直勾勾的看，明目张胆的看，光明正大的看，可以了么？李察先生？”基斯蒂说道：“可是你能不能给我点时间让我把该死的衣服穿上？”

　　耸耸肩，李察缓缓转身进入客厅，当他看见桌子上有被喝了半瓶的龙舌兰和一个空杯子时，总算找到了缓解尴尬的办法。伸手操起酒瓶给杯子里倒了大半杯琥珀色液体，然后一饮而尽，而某处不太听话的地方却高高竖起，分明是在抗议李察一年多以来只记得让每个球员上场却忘了裤裆里还有一个替补。

　　片刻之后，基斯蒂从房间内走了出来，她只穿了一身在家里才会穿的粉色睡衣，胸口凸起的地方则证明她似乎忘记了某些应该挡在那里的……

　　“嘿，你有透视眼么？”

　　李察尴尬的回头，再次到了半杯酒，又一次一饮而尽之后说道：“呃……我来的目的是，对，我是来爆料的，又一次爆料。”

　　“请说，我在听着。”

　　“这一次，我不打算上《足球90分钟》亲自爆料，而是将机会让给你。我希望《足球90分钟》能以天空体育的名义将这个消息捅出去，因为，身为一个英格兰人，我实在看不惯阿森纳的这种做法。”李察回头又瞄了一眼不该瞄的位置继续道：“2001年，伦敦一家名为Sevco1270的公司成立了，该公司的股东竟然是阿森纳教练组和全体球员！你知道普通白领的税收和球员的税收可是有着天差地别，阿森纳通过和球员签署两份合同来合理避开英格兰的税收，他们每年都能在税收上省掉大笔费用，可是他们把钱用到哪了？他给了法国人，荷兰人！！”

　　“对于英格兰的税收每个人都有意见，‘罗宾汉税’（英国人将足球行业税收称为罗宾汉税，其中的意思……）同样激起过民愤，可是阿森纳球队中有多少英格兰人大家都知道，他这根本不是在为了英格兰自己人考虑。”

　　这件事大了！

　　合理避税一直是足球圈中的热门话题，贝克汉姆就是其中的高手，可贝克汉姆是英格兰人，为英格兰国家队效力！

　　亨利、维埃拉、皮雷、吉尔伯托、博格坎普、范佩西他们都不是英格兰人，这些人除了范佩西之外，如今都在阿森纳拿着顶薪！如果这件事被舆论捅出去，这件事可就彻底大了，法国人温格有可能会成为整个英格兰的公敌！

　　当然，这还要看谁来操作，如何操作。李察则完全是舆论操作高手，精于此道。

　　“阿森纳的海布里十分狭小，这让阿森纳门票收入很有限，可是阿森纳的工资却曼联差距不大，阿森纳在商业上面的收入还没有曼联的一半多，他们凭什么养得起那么多巨星？海布里历史最高票房只能达到392726.5英镑的收入又不是每场比赛都会出现，这难道还不能说明问题吗？奥维马斯的出走并非和阿森纳的工资结构没有关系，从时间上来看，99－2000赛季奥维马斯离开，2001年阿森纳的教练组成员和球员就成了Sevco1270公司，这里边有很多东西是言语说不清的。温格手下加盟的新球员一份合同和阿森纳签署，另外一份合同和这家公司签署，这样阿森纳每年可以省掉一大笔钱，用这些钱填入工资结构他们就能再养一个皮雷或者博格坎普！这对英格兰其他球队来说不光是不公平，甚至还会带起效仿风潮，到时候，每个俱乐部都单独成了一间公司，球员以白领的身份领一半工资，以球员身份领另外一半，英格兰的税务系统不是被彻底践踏了吗？最主要的是，温格可不光是把这笔钱给了英格兰人。”

　　李察又看了不该看的地方一眼，随后倒了满满一杯龙舌兰吞入腹中，现在也许只有酒精能让他镇定些了。

　　可是……李察想错了，龙舌兰就算加入了冰块也起不到让人冷静的作用，相反酒精会让血液循环加快，令人产生冲动的想法。

　　“李察先生……”基斯蒂转头看了他一眼之后说道：“你以为我是什么？”这句话基斯蒂说的很突然，完全没有了之前的友好态度：“你想让我帮你打垮对手的时候，就救世主一样出现在我的面前，还美其名曰要帮我提高收视率，没错，收视率是提升了，可是你知道我的感觉吗？我就像是站在神的脚下等待上帝的可怜，如果他肯怜悯我，那么我就会得到些什么，否则，就算我把电话打爆，对方的女秘书也只是简单的回复一句‘主席在训练’！我告诉你，你们这种男人总是自以为能够掌控一切，对不起，这次让你失望了，我对一个不敲门直接冲进人别人家里观看人裸体的禽兽表示十分失望！”

　　李察解释着说道：“我不是禽兽，起码到现在我连衣服都没脱！”

　　“衣冠禽兽！！！”

　　“FUCK！”基斯蒂在李察的解释中终于抛弃了淑女形象开始骂街了，这简直就是英格兰的耻辱。

　　“COME ON！”这次轮到李察冲动了，结果……

　　早就被酒精控制了身体的基斯蒂在愤怒中血液循环更快，这股压抑不住的冲同让她在沙发的另一侧对着李察扑了过去，瞬间，两个人缠绵到了一起，开始十分火辣的舌吻。

　　沙发成了战场，李察脑子里满是……一年多没用过的宝贝可千万要坚挺一些啊！！


第九十四章 还有杀手锏！

　　激吻！

　　交缠在一起的两个人蛇般缠绕，李察身上所穿的衣服很快就被基斯蒂褪下，那件黑色西装被直接扔向了客厅的地板上……此刻，双唇分开之时，基斯蒂蹲坐在李察的双腿上，而李察，只穿着内衬的白色衬衫。

　　基斯蒂伸手隔着衬衫在李察的身上以S型曲线轻抚着游走，当一只手走到胸口口袋位置时停下，另外一只手开始贴着李察的小腹不断旋转，两只手同时靠近中线纽扣时，基斯蒂的手探了进去，双双扣住李察衬衫纽扣边缘的衣襟……

　　咔嚓！

　　整件衬衫在基斯蒂用力拉拽之下纷纷崩裂，李察被拽的向前一涌，基斯蒂看准时机瞬间双手口道李察脖子上，充满野性的微笑：“嗯呵呵……”

　　这股属于西方人的劲头带着一股勾魂摄魄的魔力，就像是明知道这个女人是妖怪也得脱了裤子大战几个回合不然就对不起降妖除魔的封号一般激起了李察全部欲望。

　　已经顾不了那么许多的李察一手把住基斯蒂的腰肢，一手握紧不断起伏中的圆滚，手中的柔软和润滑仿佛一股能使人疯魔的药剂一样注入了李察体内。

　　“It’s so hot！！”

　　基斯蒂带着属于欧洲女孩独特的笑容，这笑容中仿佛藏着一丝羞涩，可更多的却是奔放：“enjoy……”

　　这一次，她放弃了狂野，十分温柔的再次吻想李察的双唇，那独特的鼻腔共鸣瞬间出现，就像是李察年少时无数次在电脑中下载的动作片一样。

　　享受！

　　李察如何能不去享受，一年多都没有在尝试这种滋味的他就像一条已经干枯的河，偏偏有人在这个时候来滋润河道，若是此时不享受，不成了禽兽不如？

　　基斯蒂并没有让李察享受多久，她十分主动，既然脑海中早就想尝尝这个男人的滋味，那么逮到机会之后他怎么可能任李察为所欲为？

　　轻轻在李察的胸口上一推，李察顺着她的力气靠向沙发，紧接着基斯蒂将长发在脑后直接系了一个扣，让整个人变得清爽时，将头探了过来。

　　又是亲吻，不过这一次不光是亲吻双唇，如同蜻蜓点水一般在双唇上轻吻几次之后，基斯蒂开始向下行进。

　　她的行进轨迹像是一条特殊轨道，婉转曲折。

　　当基斯蒂从李察的双腿上下来，双唇移动至小腹时，那双灵巧的手瞬间解开了李察的裤腰带，紧接着，裤子被拉下，替补队员挣脱束缚之后迫不及待的站了起来。

　　热身？

　　开什么玩笑！

　　现在替补队员的浑身已经发烫了，在热身就该熟了！

　　同一刻，李察闭上了眼睛，那是一种带着湿润的舒爽，像是浑身上下都被暖洋洋的液体包裹。

　　有人说过，一个成熟男人的标志是在去某些娱乐场合的时候不再劝小姐从良，而李察现在巴不得基斯蒂在火辣一点，在凶猛一点，在……淫荡一点。

　　基斯蒂的双眼充满征服欲的睁开时，她知道这个男人是自己的了，不过能不能让自己为了他将浑身解数都用出来，还得看最关键的时刻。

　　缓缓起身，基斯蒂先如同猫女郎一样走着交叉步退后，随后将放在酒柜上的电话拿起，随意播放了一段音乐。

　　音乐声中，基斯蒂用手揉搓着自己的头发，屁股则随着音乐摇摆，整个人就像是充满欲望无论如何也填不满的鸿沟……

　　再次走到李察身前的基斯蒂以脱衣舞女的姿势褪去最后一层防御，随后跨坐了李察的双腿之上，那一刻！

　　李察顿时睁开了双眼，一把抓住基斯蒂的双股，横向一挪将其摆在沙发上：“嘿，前边的一段你可以为所欲为，接下来，是男人做主的时刻！”

　　“你确定我在下边？要知道，某些时候女人的兴奋感会比男人来的晚一些，难道你就不怕以后在我面前太不起来头么？”基斯蒂充满挑逗性的问着，她的舌头在自己嘴唇上轻舔，随后单眼皮一眨，十分调皮的看着李察。

　　李察笑了，基斯蒂绝对算不上是一个尤物了，她已经完全升级成妖精了，能让人意乱神迷的妖精！

　　“第一，我这个人特别喜欢挑战，所以我的伯利以第三级别身份战胜了英超和意甲球队，紧接着在联赛杯后要去挑战西甲球队；第二，我不是一般男人，我知道女人比男人的兴奋感要晚一些，我这个不一般的男人比女人的兴奋度来的还要晚。”

　　“这种夸下海口的话我可听多了。”基斯蒂不屑的说道。

　　李察提枪上马，以一个百战之将的姿态说道：“那是因为你还没遇上我，你知道古代时，士兵用来撞击城门圆木吗？今天你碰上一根很壮硕的大圆木，等着丢盔卸甲吧！”

　　“啊！”

　　李察连声招呼都不打，直接开始了连番冲刺。

　　40分钟，坚固的城门被李察狠狠冲撞了整整40分钟，那种用尽全力把着基斯蒂肩头，一寸不让她移动的冲撞充满了占有欲。

　　直到最后时刻基斯蒂才连番求饶，求饶的原因是腿酸了，偏偏这个时候基斯蒂迎来最猛烈的暴风雨！这番暴风骤雨来的无比凶猛，而基斯蒂则感觉到了龙卷风带起滔天巨浪之后给海岸线造成的拍打和冲击。

　　当暴雨过去，多云转晴时，李察仿佛瘫软一般的趴在基斯蒂怀里，享受着两人身上充满汗水的粘黏，和一个成熟女人的柔软。

　　……

　　喘。

　　基斯蒂和李察在相互拥抱中不停的喘，起码喘了30秒，可见刚才他们多么用力。

　　“嘿，宝贝，我见识过很多男人，从没有一个男人像你这样粗暴。”

　　李察缓缓起身，不管不顾的走进浴室，当哗啦啦的水声出现时才说道：“你打算告我QJ么？不过这种官司可不好打。”

　　基斯蒂有点生气，她认为李察很不绅士，一个绅士应该让女士先洗澡。

　　洗完澡之后李察赤裸着身体走出来问道：“有红糖么？”

　　什么！

　　这个男人竟然还有这么多要求？看来这个家伙除了床上功夫了得之外，没有半点值得留恋的：“在左边的柜子里。”基斯蒂有点不太好意思翻脸不认人，尤其是刚才还在惊涛骇浪中体会那种不可与外人道的刺激。

　　找到热水之后的李察冲了一杯红糖水送了过去：“中医说红糖补血，女人在SEXY－LOVE之后喝上一杯红糖水会滋补身体。”

　　基斯蒂已经完全不知道该怎么判断眼前的男人了，他能在威胁下绝不抗拒，能在众多足球流氓的包围中拯救一个孩子，还能在SEXY LOVE之后自己去洗澡丢下女人不管，可是随后他却能温柔的送上一杯红糖水……他到底是天使还是恶魔？

　　“有件事我要和你说一下，其实整阿森纳除了你和我说过的那些东西之外，我还有一条线索可能是你需要的，不过要快，听说阿森纳正在处理这件事，是有关于阿森纳引进的‘博格坎普接班人’范佩西。”

　　李察瞬间明白了，这件事曾经在英格兰闹的满城风雨！！

　　“谢谢，作为回报，我打算感激你一夜！”李察邪恶的笑着。

　　“还来！”基斯蒂愣了，现在她可完全醒酒了，而且浑身酸软。

　　“你自找的，下次千万不要惹上一个一年多不曾释放的男人，否则下场很惨。”

　　……

　　第二天，李察在斯坦顿公园的办公室内准时收看《足球90分钟》栏目，这次栏目没有邀请任何嘉宾，更没有播放以往的经典比赛，而是由大美女基斯蒂端庄、大家闺秀一般的出现在所有人眼中。

　　“各位观众，这里是《足球90分钟》今天我们的想谈谈足球圈的税收，也就是圈里人统称为‘罗宾汉税’的东西。足坛税收极重，各大俱乐部为了避免税收产生的开支也都采取合理的避税方法，可是阿森纳却让英格兰人蒙羞，拥有多国部队的枪手为了球队中的法国人、荷兰人以及教练组成员单独成立了一家公司，将球员的薪金和奖金以公司的名义颁发下去，这已经不再是避税行为了，因为他们不光是为了英格兰人，我们绝对不允许外来者赚走大量英镑的同时还避免为英格兰税收做出贡献，下面请看记者在Sevco1270传回的报道。”

　　屏幕被接到了外景拍摄场地，一家名为Sevco1270的公司门口发现了温格的座驾，当记者进去的时候却并没有发现任何一个员工，偏偏会议室还点着灯……

　　记者如同警察一样冲了进去，闯进去的一瞬间摄像机拍摄到了温格正在和两个会计商量着下一步计划：“皮雷的助攻奖可以用公司红利的方式发放，博格坎普……你们是谁？谁让你们进来的！”

　　“温格先生，我们是天空体育的记者，请问您是否和球员联合成立了这家公司？”

　　“那又怎么了？我们又不是政府官员，做生意犯法了吗？”

　　“不，肯定不犯法，我们只想问刚才您被摄像器录下来的话语是什么意思？”

　　“保安么？将这些记者给我带出去！”温格愤怒的拿起了电话。

　　“温格先生，我们有采访权！”

　　“我也有不接受采访的权利！！！”

　　此刻，李察关闭了电视，因为老艾伦在电视前抽着雪茄笑的嘴都合不拢了。

　　“艾伦，这就让你如此高兴了？那等我出杀手锏的时候，你岂不是要高呼天神下凡？”

　　“还有绝招？”艾伦瞪大了眼睛。

　　李察闭目不语，颇有世外高人的风采。


第九十五章 绝招！

　　晚上七点半，海布里球场内已经布满了红色的浪潮，他们唱着阿森纳的队歌，叫嚷着即将出场的球员名字，甚至有球迷用海布里之王亨利的头像做成了大旗于球迷头顶不停传送。

　　上个赛季，亨利的表现无与伦比，他为赛季不败做出了不可磨灭的贡献！

　　球迷是公平的，谁做过什么，谁没做过什么，球迷的心里一清二楚，他们会根据球员的表现来决定一个球员是否应当得到上帝一般的待遇。

　　更衣室内，李察第一次没有做任何宣言，同时也是第一次在更衣室内点燃了香烟，仿佛他的眼里没有半点规矩一样笑嘻嘻在和老艾伦聊天。

　　“李察，你说的绝招现在应该明说了吧？”艾伦心都痒痒了，他知道李察能说到做到，可是这么吊着胃口谁也受不了。

　　李察随手将眼皮扔在地上用脚踩灭，神秘兮兮的说道：“看看咱们的球员1988年出生的马塔、1987年出生的纳斯里、1986年出生的穆里奇、1985年出生的阿什利、1986年出生的拉斯·迪亚拉、除了雷东多和加扎，咱们这群还没达到职业巅峰的孩子怎么和阿森纳抗衡？看看他们吧！亨利！博格坎普！皮雷！永贝里！阿什利·科尔！维埃拉！吉尔伯托！科洛·图雷！莱曼！天啊，我都眼花缭乱了，如果我说这场比赛我能用正常的手段赢，你信么？”

　　艾伦木讷的摇摇头：“不可能，就算温格不注重联赛杯，只要这些人中有三个人在场上，咱们就赢不了。这样的世界级巨星组成中轴线，就算是配合一群英乙的球员都有可能和咱们打成平手。”说到这艾伦忽然想明白了，李察竟然在转移话题：“说重点，李察！”

　　“好吧，重点！”

　　“我说的是你的绝招的重点，不是该死的单词！”

　　李察开心的笑道：“你可真难侍候。重点是，把在场上的重要人物，大部分都弄下去，而且必须要让他们上不了场。”

　　艾伦一捂脑袋，仿佛看见鲜血横流的战场一样说道：“天啊，那这场比赛中得出现多少张红牌？而且你要知道，足球比赛中并不是你想铲断别人的腿，就可以铲断的，恶意犯规的后果十分严重。”

　　球员们都傻了，如果助理教练说的是真的，那么他们的职业生涯也许就毁在这场比赛当中了。

　　“老板，我们不想那么干！”阿什利说道：“我们不怕输，等我们成长到巅峰一定可以找回来。”

　　李察瞪了他一眼说道：“大人说话小孩不许插嘴！”

　　“艾伦，如果我们能弄下去他们五个人，还不会得到一张红牌呢？”

　　“你的意思是，像你铲翻帕杜一样，我们教练组成员都上去，一个个把他们干翻？等着，反正我都不知道能活多久了，疯狂一次就疯狂一次吧，我去找根棍子，我要打翻莱曼，这样他们的大门就会成为漏勺。”

　　李察一把抓住老艾伦说道：“你疯了？你脑子里装的都是什么？”

　　……

　　嘀！比赛哨音响起。

　　“大家好，我是马丁。今天是一场重量级比赛，上个赛季奇迹般夺得联赛杯冠军的伯利迎战阿森纳。不得不说，上个赛季伯利的运气好极了，连续几场比赛对上英超球队，竟然没有碰到任何一支豪门，并且在决赛中对决米德尔斯堡，从容拿到冠军。这个赛季不同了，伯利在第四轮就碰到了阿森纳，阿森纳可是上个赛季英超的不败神话，奇迹和神话的对决，到底谁能取得最后的胜利呢？今天的嘉宾依然是美丽的基斯蒂小姐，基斯蒂小姐，你觉得谁能赢？”

　　“伯利！”

　　“你可还没看出场阵容呢？”马丁愣了一下，就算你和李察有关系，也不用表现的这么明显吧？这场比赛傻子都知道谁能赢，你可是天空体育的当家花旦，有点底线好不好？

　　“不用看，一定是伯利！”基斯蒂很有信心的回答：“我敢和你打赌。”

　　马丁鸡贼了一回说道：“我讨厌赌博，另外在奇迹球队身上，任何事情都有可能发生。”

　　“好了，下面我介绍一下出场阵容，伯利的阵容没有什么变化，门将，舒梅切尔；左边后卫拜恩斯；中后卫是维尔马伦和蒂亚戈·席尔瓦搭档；右边后卫萨尼亚；中场双后腰雷东多和费莱尼；左边路依旧是阿什利·扬；右边路是纳斯里；锋线上站着穆里奇。这套阵容我们太熟悉了，和上个赛季夺冠阵容相差不大。唯一的区别是两个边后卫换人了，还有默德萨克受伤后蒂亚戈的出现，另外费莱尼也是新发现，可惜的是，到现在为止，这些人还没在联赛杯中表现出他们配得上奇迹球队的实力。”

　　“接下来是阿森纳的出场阵容。”

　　“马丁，我来吧。”基斯蒂抢话道：“前锋，范佩西……呵呵……搭档亨利；左右两边是小将拉尔森与皮雷，哈哈哈哈……；中场是维埃拉搭档吉尔伯托；后防线上从左到右依次是阿什利·科尔、科洛·图雷、森德罗斯、劳伦。从……呵呵……场面上来看，温格有点轻敌，后场用了清一色的小将，这样的后防线就算有莱曼恐怕也未必守得住伯利的连番轰炸。”

　　马丁都要气死了，基斯蒂今天是疯了么？什么叫温格轻敌？中场维埃拉和吉尔伯托的屏障被你吃了吗？能打碎这道屏障才能看到后防线，可上个赛季连弗格森的曼联都没能办到！更何况科洛·图雷和阿什利是阿森纳有名的天才，科洛·图雷的沉稳从上个赛季就能在人才济济的阿森纳找到属于自己的位置了，阿什利·科尔更是英格兰除了乔·科尔之外的最大发现……怎么这些人在你眼里都成了废物？

　　被气坏了的马丁不愿意理会基斯蒂，抬头向场上望去的时候忽然发现了骚乱：“让我们来看看到底发生了什么？球迷的叫嚷声让我无法听见自己的声音，电视机前的观众，希望你们能听见我的在说什么……警察，是警察进入了海布里，他们似乎在和温格交流着什么，温格看上去很愤怒，他仿佛被气坏了……警察叫停了比赛！英格兰的警察竟然参与到了比赛当中，他们到底要干什么？十七名穿着制服的警察走入了场中，难道他们想靠着自己的权利找球星要签名吗？”

　　……

　　“温格先生，我现在要通知一件事，我必须要带走场上的五名球员，他们涉嫌QJ。”

　　当警察和温格说出这句话的时候，温格瞪大了眼睛，完全不敢相信的用手揉了揉耳朵道：“开什么玩笑！”

　　“温格先生，我提醒你，现在没人和你开玩笑，这是英格兰的法律！”

　　“今天上午，一位叫做桑德拉的荷兰籍女子报案称自己遭到了轮J，大英帝国必须保护持合法护照的旅游者，无论犯罪的是什么人都要被绳之以法，所以，我们要带走您的队员，他们将在伯利受到调查，希望你能配合警方。”

　　温格好半天才说出一句话来：“你们疯了吗！”

　　“请注意的言辞，温格先生！这是伯利警方开出的拘捕令，这是法律！”

　　温格看到了拘捕令上的印章，知道这件事已经无法挽回了，立刻改变策略说道：“能不能让他们打完这场比赛再去？比赛已经开始了，就等一个半小时，一个半小时之后我亲自送那该死的人渣去伯利警察局……为什么是伯利？”

　　“一个半小时？一个半小时之后，伯利的球员在球场上被……怎么办？”

　　“至于为什么是伯利，麻烦你问问那位叫做桑德拉的女士，为什么在伯利报案！”

　　警长先生并没有理会温格，继续道：“将范佩西、维埃拉、吉尔伯托、阿什利、皮雷带回去！！！”

　　刚刚上场打算为Sevco1270公司事件出口气的几名阿森纳球员瞬间感觉自己被警察抓住，还没等清楚是怎么回事就直接被带出了球场……

　　艾伦都看傻了，扭头问向李察说道：“告诉我，快告诉我，你是怎么办到的？”

　　“爽了吗？”李察反问了一句，看见艾伦不断点头之后说道：“爽了就可以了，接下来看咱们的球员如何在海布里屠杀阿森纳吧！”

　　球员被带出场外之后，裁判走到了阿森纳的教练席说道：“温格先生，我不知道发生了什么事，不过你有三个换人名额，根据英足总的规定，阿森纳球员并没有少于7人，所以无法叫停比赛，请派三名替补球员登场，继续比赛，否则我将判罚伯利获胜。”

　　“该死的伯利！”

　　温格冲着李察所在的替补席发出一声怒吼，这声怒吼几乎压制了全场的吵杂！！


第九十六章 目标！拯救范佩西！！

　　这件事说起来挺简单，就是在2005年的8月荷兰警方接到一名脱衣舞女桑德拉的报警，说她被QJ了，事后，经过调查，荷兰警方确定嫌疑人为范佩西，荷兰警方通过英格兰警方的协助将荷兰籍射手范佩西带回了荷兰警察局，关了整整两个星期。事后阿森纳待不住了，于范佩西身上花了275万英镑的温格参与了进来，阿森纳俱乐部以10万英镑的巨额保释费将范佩西赎回。

　　结果就在范佩西回到英格兰没多久的时候，桑德拉忽然改了口供，说自己只是想和范佩西亲热，他的两个朋友却搅局了，这才没能亲热成。

　　这是一个疑点重重的案例，首先，凡涉及桃色纠纷的案件只要警方参入之后，媒体就会不停攻击，直到该俱乐部为了面子将球员除名为止，曾经阿森纳因为这种案件将球员开除过，那个人是马库斯·阿特利。而在未来，阿森纳却一反常态的保释了范佩西。

　　疑点二，修改口供的脱衣舞女桑德拉并没有被阿森纳追究任何刑事责任，甚至连在媒体上的公开谴责的都没有，这不像是一个大俱乐部被侮辱的作风，甚至有点像是要息事宁人。假如，紧紧是假如，假如范佩西真正清白，为什么阿森纳由始至终除了一句‘信任’自己的球员外，在没有任何举动？

　　疑点三，外界一致传闻桑德拉收了钱才更改口供，不然怎么会有人被QJ之后不去控告？别忘了在英格兰控告一名球员是有可能得到巨额赔偿的，尽管当时的范佩西并没有多少钱，可是这个数字也足以让桑德拉满足了。

　　综上所述，无论是阿森纳还是桑德拉都无法在这次事件中将自己洗干净，同时也证明桑德拉一定得到了意想不到的好处，否则除非她疯了才会没事闲的去诬告一名球员。

　　最关键的是，这件事根据李察穿越的蝴蝶效应改变了，竟然发生在了一年前的今天！更神奇的是桑德拉的事件提前被基斯蒂给发现了，而且改变了事发地点，发生在了英格兰！如果不是那天晚上的狂风暴雨，这件事将会在基斯蒂采访温格之后的第二天被踢爆，这样会形成循环反应，先将阿森纳的温格高高举起，随后猛然间松手，再让他狠狠摔下去……这是博取收视率的最佳方法。

　　……

　　赛场上只能以九人应战的阿森纳疲惫不堪，开场刚刚三十分钟他们就已经累的气喘吁吁，因为他们每一个人都在玩命奔跑，只有大面积覆盖己方半场方能稍微抵挡一下伯利的攻势。倒霉的是，尽管如此，大门还是被两次洞穿！

　　法布雷加斯领衔一众小将疲于应对，前场亨利根本得不到球，李察在场边依然不停的在呼喊：“传球，不停传球，耗光他们的体力，阿森纳已经没有换人名额了！！”

　　李察在暗笑，整件事情最出乎意料的在于他提前见到了桑德拉，并且许诺，只要将整件事情说出来，顺便增加几个人的名字，那么，在事后，桑德拉就会得到一笔钱，起码六位数。

　　曾经参加过荷兰选美大赛的桑德拉弄出了今天的好戏，而伯利警方则心有灵犀的将这件事拖后了一点点，在比赛刚刚开始的时候介入。

　　紧接着阿森纳在主场倍受打击，比赛打到17分钟纳斯里在边路撕扯开对方防线，一脚直塞将球传给了穆里奇，速度飞快的穆里奇冲入禁区蛮横无比的将球打进。

　　24分钟，阿什利在禁区边缘假传真射，直挂禁区死角，2：0。

　　而阿森纳的进攻则完全失去了温格特意打造的水银泻地风格，竟然没有一次传球能过自己半场，整场比赛中伯利球员都围在对方半场疯狂逼抢，接连给阿森纳的大门造成威胁……最无聊的人得算舒梅切尔，他甚至在自己半场无法看到半个阿森纳人的影子。

　　坚挺的阿森纳尽管失去了中场屏障依然将2：0的比分保持到了半场休息，当阿森纳球员走入球员通道的时候，李察发现科洛·图雷的双腿都在颤抖，鬼知道半场比赛中他跑了多少米。

　　下半场比赛准时开打，李察的连续换下三名球员，用马塔换下阿什利，用纽金特换下穆里奇，用迪亚拉换下雷东多，结果下半场刚开始5分钟伯利又破门了，禁区内接到马塔传中的纽金特头球回点，迪亚拉惊世骇俗的在禁区前沿大力射门，莱曼被满禁区的伯利人挡住了视线3：0！

　　海布里嘘声四起，咒骂李察的声音无比强烈，一波接着一波，一浪高过一浪，温格用能杀人的目光一直盯着李察，记分牌上的数字他早就不在意了。

　　5：0！

　　中场哨音响起时，于70分钟冲入禁区推射远角得手的纳斯里和90分钟费莱尼接角球的头球破门帮助伯利狂屠阿森纳。

　　这是一场并不光彩的比赛，不过若干年之后，谁还记得这件事？所有人记住的只是胜者，否则当年德罗巴连续在巴萨罗那的禁区内遭到侵犯就应该被人不断提起，而不是当年的三冠王巴萨罗那成为宇宙队。

　　当然，这还不是李察的终极计划，他有更为远大的目标！

　　比赛结束后李察连赛后新闻发布会都没有参加就率队离开了伦敦，媒体将这次逃跑事件称为‘李察一生中最懦弱的时刻’，甚至被后来无数攻击者提起，可实际上，李察要干一件大事，一件必须马上操作的大事。

　　……

　　BBC、天空体育，泰晤士报、太阳报、脸书网、谷歌等等著名媒体纷纷报道了此次事件，甚至连意大利媒体、西班牙媒体都频繁根据英格兰的报道帮助翻内幕……

　　《范佩西涉嫌桃色纠纷！》

　　《温格陷入两难之地！》

　　《事隔一年半，阿森纳再次出现淫·魔马库斯！》

　　各种各样的惊天报道频繁出现，甚至有些媒体开始质问阿森纳，为什么这些事情总会出现在枪手？同时，天空体育的基斯蒂还在不停戳阿森纳伤疤，将之前闹得满城风雨的逃税事件再次翻了出来，顿时阿森纳面临整个欧洲媒体的全部火力！

　　同样，这次的事件成为了媒体攻击温格的话题，直到未来‘友妻门’‘弟妹门’等等事件之后，才彻底令媒体转移话题。

　　这一刻，李察坐在办公室内安稳的率领球队打联赛，联赛第十四轮，伯利迎战哈特利普，吉格巷球场又一次爆满，无数球迷高声欢唱，于球迷的歌声中，伯利凭借着阿什利的两个助攻，纳斯里和纽金特为伯利再次拿到了三分。

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　“我们要冠军！！！”

　　球迷在赛后依然不肯离开吉格巷，没办法的情况下李察再次带领球员回到球场，充满热情的向球迷鞠躬感谢球迷，并且所有球员冲着四面看台分别大喊：“我们送给你们冠军！”之后，球迷才被满足感包围着离开。

　　不是伯利球迷不会疯狂，而是从来没有任何一个人能带领着他们疯狂！

　　现在这个人出现了，所以球迷开始奢望，因为在球迷的眼中，李察是能带领伯利创造奇迹的人。

　　联赛第十五轮，伯利迎战斯托克港，1：0的比分由穆里奇在一群替补的帮助下打入绝杀入球，小胜对手之后，李察得到了一个惊天动地的消息，这件事情改变了整个历史的走向！

　　顶不住媒体压力的阿森纳在整个欧洲的舆论轰炸中彻底放弃了范佩西，他们单方面和范佩西解约，并且拒绝支付任何赔偿金。当然，这只是礼貌的说法，不礼貌的说法是‘范佩西，被开除了’！！！！

　　时候到了！

　　李察从离开基斯蒂加重的那一刻开始，他已经盘算好了一切，毁掉阿森纳的联赛杯只是他的目的之一！

　　同时，李察得到了另外一个消息，阿森纳以450万英镑购入多哥射手阿德巴约的消息提前公布在阿森纳网站上，刚刚效力摩纳哥一个赛季的多哥前锋顶替范佩西的位置加盟阿森纳。

　　本该于2006年1月才加入阿森纳的多哥前锋提前到位，这可是李察诱发的事件引起的众多反应之一，阿德巴约凭借在摩纳哥出场34次8球17助攻的成绩火速加盟，这也是阿森纳俱乐部为了稳定球迷的一个举动。

　　此刻李察拨通了基斯蒂的电话：“美丽的基斯蒂小姐，咱们的计划是时候启动了，你负责和桑德拉商谈，而我，不，我们一起拯救范佩西！”

　　“范佩西？我才不理范佩西，我只想问问我有什么好处？”

　　电话里令人发颤的声音传出时，李察有些犯难的回应道：“你不会让我娶你吧？”

　　“怎么可能！”对方传来惊讶的声音：“我只是想……成为你的情人，双方都不用负责任的享受快乐，成交么？”

　　李察想起了那个激情的夜晚说道：“成交！”

　　挂上电话李察走出了办公室，对夏洛特说道：“走，咱们去警察局！”


第九十七章 要么忍！要么残忍！

　　伯利警察局让罗宾·范佩西第一次感觉到了蹲监狱的滋味，尽管他身上没有穿着牢服，可是那件已经发臭的阿森纳球衣和牢服没有任何分别。

　　在来这里之前的警车上，队长维埃拉不停对自己咆哮，他毫不留情的指责自己，质问他什么时候参与了这场犯罪？范佩西只能低着头，因为他什么都不知道！

　　来到这里之后，伯利的警察似乎没有任何人在乎这个案子，没人审讯，没人理会，就连那些曾经的队友都只和维埃拉说话将他当成透明的空气。

　　他还不如空气！空气还能帮助人呼吸！

　　来到伯利警察局的第二天范佩西已经快要窒息！！

　　维埃拉被阿森纳公关部的人保释了出去、皮雷被保释了出去、吉尔伯托被保释了出去，总之，除了他之外的所有人都被保释了出去，只有他自己还留在这件冰冷的审讯室。

　　他在一个封闭的空间待了整整两个星期，这两个星期内，警察除了会送一日三餐之外，还会往审讯室内每天送来一份报纸，或太阳报或泰晤士报，范佩西在几乎在这里关注着一切事态发展……

　　温格召开新闻发布会对记者说：“范佩西近乎完美，他技术出色，抢点能力强，他可以在费耶诺德一个赛季打入十六球……可他只是近乎完美而已，一个在品德上有问题的球员阿森纳宁愿选择放弃。”

　　新闻发布会上队长维埃拉说：“是范佩西阻止了阿森纳争夺联赛杯冠军的脚步……”

　　阿森纳新闻发言官说道：“对不起，阿森纳俱乐部宣布和范佩西的合同单方面解除……”

　　范佩西成了阿森纳的罪人，他狠狠将报纸揉碎，现在根本不知道该去怪谁！他，孤立无援！

　　偏偏此刻远在荷兰的家人出现在了伯利，他们为范佩西送来了棉衣……范佩西甚至不敢去看家人的眼睛，他只是低着头，默默脱下警察怕他冻伤送来的大衣，而后将阿森纳的球衣换下后扔在地上，再也没有看过一眼。

　　“罗宾……”母亲的双眼在颤抖，听见这声呼喊的范佩西终于流出了眼泪，没有原因。

　　“你需要自己做一个决定……”

　　听着母亲的声音，范佩西愣了，他不知道母亲为什么会这么说，为什么会这么问：“什么决定？”

　　“决定是否跟随一个恶魔一样的人。”她说：“他去了鹿特丹，就在我的面前当着耶稣忏悔，他告诉我，这一切都是他的阴谋。”说完这句话的时候，已过半百的她回头对着警察说道：“先生，我是来探视的，可以给我们五分钟时间单独相处么？我已经东西已经被你们检查过了，我这个老太太也不可能帮罗宾越狱。”

　　当警察走出房门的时候，她继续道：“他带着很多份报纸出现在咱们家门口，然后按响了门铃，然后，这个男人告诉了我一切。”

　　“这一切都是他干的，他找到了那个女人，让那个女人在比赛结束的前一天报案，他让警察在比赛中把你抓走……我愤怒的给了他一耳光！他肯定能躲开，可是他就站在鹿特丹的家门口挨了这一下，然后，我看到了这辈子当中最多的闪光灯闪起，鹿特丹的角落里不知道哪里冲出来一群记者。”

　　范佩西不敢相信这一切是真的，开口问道：“随后呢？”那一刻，他发誓自己咬着牙，如果李察走进房间，他会毫不犹豫的像撕碎报纸一样撕碎了他！！！

　　“我让他走进了家门，我只是普通人，承受不了那么多闪光灯，而我还有好多话要问，我想问问他为什么要害你！”

　　她伸手抹了一把眼睛，似乎有什么东西不愿意让自己的儿子看到一样将头扭过去说道：“罗宾，他就站在我的面前，就在咱们家的客厅里，将带来的白纸一份份铺开。他什么都没解释，只是示意我去看那些报纸，我拒绝之后，他就给我读。直到我打了他第二个耳光，他依然没有闭嘴。”

　　“你父亲拿出了猎枪，就顶在他的胸口，那个男人仿佛看不见一样只是将报纸从枪口和胸膛间拽出，继续读！”

　　“我要杀了他，他这是在侮辱你们！”范佩西大声呼喊。

　　“不！罗宾！！！”

　　“他在告诉我们自己是一个什么样的人。”她忽然坚定的说道：“他读了刚来到伯利俱乐部时候所有人的质疑，他读了私生子的传闻，他读了所有低谷时期的新闻，然后他读了和切尔滕汉姆的子弹信、和西汉姆的比赛，对方的肮脏让他气愤，让他铲翻了西汉姆当时的主教练帕杜……他读了和埃弗顿的比赛，他读了伯利夺得英丙冠军，他读了如何一点点用阴谋诡计获取信任，如果在子弹信的威胁下一点点成长为一个合格的主教练。”

　　“对于这些无耻，起码他能勇敢面对，对于这些肮脏的手段，他敢直言不讳的对我说，可是，这一切都有一个让人不得不接受的善良前提！”她又一次说道：“他告诉我伯利的助理教练得了癌症，他告诉我为了激励球员发生的乌龙事件，他告诉我这一切都是想要在一个助理教练临死之前获得能够获得的一切奖杯！他还称呼这些奖杯为该死的奖杯，如果可以换回助理教练的性命，他宁愿回去当那个无所事事的私生子，也绝对不会再碰伯利。”

　　范佩西说道：“这和我有什么关系，他毁了我的整个足球生涯！”

　　“毁了你足球生涯的是你自己！！”她第一次开口对范佩西怒吼：“没有这次不长脑子的事件，谁能抓住你？警察敢在没有任何人报案的情况下进入球场将你带走么！！”

　　范佩西沉默了。

　　“你还不如李察！起码他敢承认自己为了保护球员，为了帮助助理教练完成最后一个心愿使出的肮脏手段，你呢？？！！到现在你还不知道错的是谁！”

　　“你知道李察还给我看了什么吗？他给我看了足球圈的很多黑幕，无数天才球员因为酒精和女人毁了自己的职业生涯，就连英格兰著名的加扎都在职业生涯中毁在了酒精和女人的身上。他说一个俱乐部的主教练首先要做的就是保证手下球员的职业生涯，起码他能做到让加扎痛改前非，而且，他还能将你从这里救出去。”

　　“罗宾，他发誓自己从没想过毁掉你的职业生涯，他只想让伯利赢得这场比赛，他只想让自己的球员在维埃拉脚下减少伤病，难道英格兰被维埃拉和吉尔伯托铲伤的球员还少么？所以，他使用了最卑鄙的手段。他没想到结果会是这样，更没想到你的人生会进入极为危险的阶段，并且被阿森纳俱乐部单方面解约。为了弥补他的过错，他愿意将你从这里救出去，也愿意为你在伯利俱乐部找一个位置，并且提供顶薪合同，尽管这份顶薪合同无法和阿森纳相比，但是你还能踢球。”

　　“不得不说，身为你的母亲，我恨李察。是他害了你，与此同时我必须说，如果你成为他的球员，我很放心，他能保护你。一个肯为了自己人使尽手段不怕别人辱骂的人，会成为你在球场外的堡垒，所有风雨只会拍打在他的身上。”她颤抖着说道：“罗宾，我和你的父亲没有办法救你，这里是英格兰，我们没有人脉，我们甚至在来到英格兰之前去了求了费耶诺德俱乐部，他们也无能为力，阿森纳却在这个时候放弃了你。”

　　她缓缓起身，挪动着自己的身躯，向门口走去，在那已经日渐佝偻的背影当中扔下一句：“范佩西，别让我们在担心你了，你应该长大了。另外，我觉得你应该和他谈谈，他在今天下午三点会准时出现，我和你父亲就在警察局内等着他的到来，你，最好趁着这点时间考虑一下。”

　　范佩西低着头，看向了门口，一个男人站在那里用一种特殊的目光注视着自己，那是自己的父亲。

　　……

　　下午两点十分李察出现在了警察局，当时引起了一场不小的轰动，竟然有些警察放弃了工作开始和李察索要签名……幸运的是伯利是个小城，犯罪率远没有伦敦高，所以警察局也没有什么羁押犯人，这才没有引起任何麻烦。

　　李察婉言谢绝了一切签名要求，并且答应随后会送给伯利警察局每一位警察一张签名球票才让人流散开。

　　范佩西不解的看着这个身影，他不明白一个如此卑劣的人哪里来的这么大人格魅力，当这个男人和罗宾的父母打过招呼，并且十分尊敬的再次鞠躬致歉之后，范佩西甚至能够从父母的目光中看出，父母已经原谅了他……或者并未原谅，只是死马当活马医。

　　更让范佩西没有想到的是，李察可以不用得到警察的允许就进入审讯室，进入审讯室之前将自己带入警察局的警长竟然还捧着一件球衣来再次索要签名，这次李察没有推却。

　　随后，李察进入了审讯室，这个男人坐下之后的第一句话是：“我们都是男人，应该懂得道歉的话并不用说，而是看如何去做。我有一整套计划帮助你恢复名誉，然后给你一份伯利俱乐部的顶薪合同，你将和雷东多加扎一起奋战一个半赛季，那时，我保证我们会升上英超，否则你随时可以解约，因为这份合同会标明0违约金。”

　　“帮我恢复名誉？0违约金？”

　　“没错！不过从你签署合约之后，你就会和阿森纳成为生死仇敌，甚至会超过当年坎贝尔去白鹿巷时的待遇……范佩西，我的道歉已经说的很清楚了，你了解足球圈是个什么样的世界，你也知道自己是怎么想的，更知道阿森纳是怎么对你的，所以咱们不啰嗦了，你回答我一句话……”

　　“要么忍，要么残忍，你怎么选择？”

　　范佩西狠狠瞪了一眼扔在地上的球衣，咬着牙说道：“残忍！”

　　李察笑了，对着门外的警长喊道：“警长先生，我代表伯利俱乐部保释我们新签约的球员！”与此同时，他绕过审讯室的桌子，搂住范佩西的肩膀说道：“给我一个星期时间，一个星期之后，我保证还你名誉！”

　　英足总规定，自由球员转会期在每个赛季二月份结束，同时，签署自由球员的俱乐部只要报名名额未满25名，就可以再次申请报名，届时，球员注册窗口将会为自由身球员再次开启。


第九十八章 英伦‘宋祖德’

　　伦敦某汽车旅馆内，桑德拉在房间内见到了来访的李察，这一次他过来之前连声招呼都不打，而且提出的要求令人难以置信！

　　“李察先生，你开什么玩笑？”桑德拉有些不解的看着李察：“您让我按照这篇稿子背下来，并且登上《足球90分钟》的体育栏目？是你疯了还是我疯了？”

　　李察在房间内安静的看着桑德拉，然后伸出五根手指……

　　“之前我们说好的十万英镑，现在增加至五十万，只要你接受《足球90分钟》的采访，将我给你的稿子背下来，然后在电视访谈中说出这一切……五十万就是你，我保证，只要你离开录制现场，我就给你现金支票！”李察说完继续道：“随后，你要去再帮我办件事，这件事办完，在加五十万，一共一百万的现金支票我已经准备好了，就在我的西装口袋里。如果你需要，随时可以拿去。”

　　“什么事？”桑德拉看着李察，她知道肯定不是什么好事，这个恶魔已经让她有了一种随时能摧毁一切的感觉。

　　……

　　一百万绝对不是个小数，可是桑德拉同样不是傻子，她可不想为李察办完所有事之后一切都白干，于是借着玩手机的空挡将手机中的录音选项开启……没有开启录像选项的原因是，她不敢做的太明显，毕竟这里是英格兰。

　　自以为胜券在握的桑德拉登上了《足球90分钟》栏目，手里握着录下李察声音的手机让她忽然间有了自信，干就干了，有了一百万英镑回到荷兰自己就是一个小富翁！

　　“欢迎大家收看《足球90分钟》，今天，我们请来了范佩西事件的当事人桑德拉小姐，同样，我们要为这次事件做出终结报道，桑德拉小姐将会在我的提问中将事件的始末全部阐述出来，毫无遗漏的用语言形容出当时的画面。”当基斯蒂的开场白说完之后桑德拉就开口了，抢白一样说道：“基斯蒂小姐，其实和我产生关系的人不止范佩西一个，在我说出这些事情之前，请大家别叫我集邮女……”

　　“其实我很早来过英格兰，在那时，我和帕杜先生、莫耶斯先生都曾经有过非常快乐的夜晚……那些夜晚很美妙，如果要拿主教练的身体和球员相比，那么我还是会选择强壮的球员。”

　　基斯蒂用不解的目光看着桑德拉，她从来不认为桑德拉是一个喜欢胡说的人，可是现在的话语明显就不是事实！

　　不过！为了节目的收视率和劲爆度，基斯蒂还是开口问道：“那么还有谁和桑德拉小姐共度春宵呢？”

　　“很多！比如说英格兰国家队的巴里、法国国家队的维埃拉、阿森纳的吉尔伯托、曼城的赖特·菲利普斯、切尔西的兰帕德，当然和我在一起并且得到欢乐不止有足球圈的人，其中还包括很多演艺明星……”

　　基斯蒂不停的往上翻着白眼，这些话她绝对不信，为了节目还不能阻止。她不知道这个女人为什么会这么说，不过这期的收视率一定会超过以往的每一期。

　　“我们的花样也很多，SM，3P，总之一切能够让人兴奋的方法我们都在尝试，如果可以，我甚至还想和英格兰至高无上的女人……只可惜我没有这个机会。”

　　“另外，还有最能让你们关注的事情应该是……其实我来自火星。”

　　基斯蒂现在想把桑德拉给赶出去，可是不断攀升的收视率让她无法这么做！

　　“好吧，现在我们说说范佩西……”

　　……

　　第二天，足球圈的众多球星分别通过媒体和网站否认了与桑德拉的关系，莫耶斯更是愤怒的在摄像机面前咒骂桑德拉是个‘不要脸的婊子’。

　　令人没有想到的转折点终于出现了，第二天桑德拉向伯利警察局更改了口供，说范佩西并没有和她发生任何超友谊关系，与此同时，伯利俱乐部将桑德拉告上了法庭。

　　法院从审理到宣判的速度很快，一个星期后开庭公审了此案。最终桑德拉以侵犯他人名誉的事实被罚处一百小时的社会服务令，赔偿范佩西精神损失一百五十万英镑。

　　紧接着荷兰媒体爆出桑德拉于荷兰申请了破产，而她父亲则开了一家服装加工厂……

　　……

　　“李察，你疯了吗？你怎么让一个疯子来我的节目中胡乱说着和事件无关的事？”

　　电话中基斯蒂十分不满的向李察怒吼，她认为这个叫做桑德拉的女人侮辱了她的智商。

　　“嘿，你应该知道一旦桑德拉被温格控制了的话，咱们的事情就彻底被抖出来了，到时候你和我都不光是要遭受指责的问题，很可能要负法律责任。桑德拉绝对不是一个能靠得住的女人，而我们也同样不能每天都看着她，假如有一天温格拿着更多的钱出现在桑德拉面前，我保证他会毫不犹豫的说出一切！”

　　“可你这么做有什么意义？”基斯蒂问了一句：“这就能保证温格在日后不去接触桑德拉，为这次被你拐骗走球员的事件报仇么？”

　　“你一定不知道谁是宋祖德……”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是，既然桑德拉说和诸多顶级球员发生关系的事情是假的，那么说自己来自火星的话更没人信，接着呢？她说自己被范佩西QJ的话不攻自破，我还打赢了那场侵犯名誉权的官司，知道我为什么没控告她诬告么？就是等着温格自取其辱，白白浪费英镑！如果有一天温格出现在桑德拉面前，拿出大笔英镑，于是桑德拉将咱们的事情全部揭露了……在有这么多前提的情况下，谁信？”

　　“难道那些球员就不会控告她侵犯名誉权么？”基斯蒂继续问着！

　　李察在电话的另外一端笑了，很开心的说道：“我让桑德拉申请破绽就是为了避免她再一次被控告，当球员找到律师要控告桑德拉的时候，就算律师都会劝他们省下打官司的钱，告一个破产的女人他们得不到任何好处，还会被拉到舆论的风口浪尖中，没有任何球员会这么傻，你懂么？”

　　“对了，你说的宋祖德是谁？”

　　“呃……基斯蒂小姐，你应该关注一下天朝的娱乐圈，到时候你就知道了。”

　　……

　　荷兰，温格在兴奋当中出现在机场，他总算能够报复李察一次了，这一次，他花费了一大笔钱让已经破产的桑德拉公布手里的录音，正是这段录音让温格割肉。

　　紧接着，荷兰某访谈节目对桑德拉进行了专访，期间桑德拉大肆纰漏她和李察之间的现金交易，顿时这件事再起风潮。

　　当媒体采访李察的时候，李察却笑着回应：“我不想理会一个小丑，她还说自己是火星人呢，难道我要为了证明她不是火星人专程飞一趟火星去取当地的户籍纪录么？”

　　同一刻，足总杯第一轮开打，压抑了许久的范佩西在第一场比赛中就梅开二度，他的技术成为了比赛中无人能挡的杀手锏……

　　李察看着范佩西在场上，有一种实况玩家每当更新换代时都会体会到无法防住对方前锋的感觉，范佩西，就是一个可以随时令你惊讶的射手，他绝对不是博格坎普的接班人，他更像范巴斯滕！


第九十九章 魔鬼赛程

　　由于范佩西的到来，李察不得不打起了双前锋442战术，他既要给予范佩西稳定的出场时间，又要让穆里奇能够快速成长。如今的穆里奇甩开了射手榜第二名的球员足足5个入球，是本赛季英甲联赛中最佳射手的热门人选，李察不可能让这样的人坐在板凳上……于是，迪纳塔莱被牺牲了，纽金特早就死在了残酷的主力竞争之中。

　　足球就是这么残忍，有能力的人总会比那些庸庸碌碌者幸运，而倒霉的人只能去责怪运气，却没有看到对方付出的努力。

　　联赛第十六轮迎战赫尔城，伯利没有欺负人的排出英甲全明星阵容，而是开始了大量轮换，最近连续三周的一周双赛逼的李察不得不做出调整，临近圣诞节的魔鬼赛程几乎为伯利带来了无与伦比的压迫感。

　　范佩西依然出现在锋线上，穆里奇经过李察的调整隐藏在范佩西身后，这是一个巧妙的安排，因为范佩西不光有进球能力，创造机会的能力同样令人称赞，他甚至在阿森纳还打过左边锋，历史中的06－07赛季他就交出了11个进球和7个助攻答卷，这还是在无数伤病的困扰中完成的。穆里奇呢？他在伯利变成了一名非常需要喂球的前锋，只有身后有人给他喂球，他就能轻而易举的将球打进！在李察的刻意栽培下，穆里奇舍弃了盘带，单纯靠速度成为了整个英甲的噩梦！

　　天朝有句俗话叫博而杂、专而精！这才是李察在之前的战术中永远要为穆里奇安排一个前腰的真正思路，也是穆里奇能够霸占射手榜的原因。

　　今天，伯利没有了加扎或者马塔站在前腰位置上，可是他们有了拿球能力更强，突破更犀利的范佩西。

　　赫尔城很不走运，在范佩西和阿什利于左边形成化学反应让赫尔城右边路彻底瘫痪，同时，范佩西第一脚威胁传球就在穆里奇这个纯射手的大力射门下变成了助攻，1：0，伯利领先。

　　1：0的比分并没有保持多久，雷东多开出角球后费莱尼前点后蹭，范佩西机敏摆渡，抢在赫尔城门将身前将球打进，比分变成2：0。

　　有了范佩西，伯利的进攻线变得不再单调，下半场70分钟范佩西晃过对方后卫之后在小禁区角上兜出一脚弧线球，足球直挂后点打中立柱弹射入网时，范佩西用两场比赛征服了所有伯利球迷！

　　比赛结束后李察在记者采访中大肆赞赏范佩西，将自己知道的所有溢美之词都倾注到了范佩西身上，一点都没有保留。

　　也许是命运的安排，范佩西感觉在伯利踢球很舒服，因为伯利的球员很无私，他们很少有在对方后卫挤压中依然面前射门的前锋和中场，他们习惯于第一时间将球传给位置更好的球员，恐怕任何一个懂得跑位的前锋都会喜欢这样的球队……只是范佩西不知道，李察用了整整一个赛季才将伯利改造成了现在的样子，其中堪称恐怖的咒骂几乎每天都要在斯坦顿公园响起。

　　联赛第十七轮，伯利客场挑战巴恩斯利，范佩西又一次打出了惊人的进球，他在点球点附近接阿什利的传中竟然打入了一记疯狂的倒钩！

　　1：0是这场比赛的比分，如果不是伯利不习惯进攻，对方粗野铲断令李察下达宁可不进球也不许受伤的死命令，恐怕这场比赛会又一次打出大比分。

　　足总杯第二轮，伯利非常幸运的撞上了英乙球队马科斯菲尔德，这次终于轮到了迪纳塔莱和纽金特搭档，结果迪纳塔莱迎来爆发，纽金特三次头球传递被迪纳塔莱三次化为助攻，两个前锋双双上演帽子戏法之后，哈德斯菲尔德在吉格巷成为了被嘲讽的对象。赛后，哈德斯菲尔德主教练在接受采访时说道：“我们好像是在和英超球队踢球，不，不是好像，我们上个赛季在联赛杯中碰到过英超球队，在吉格巷，我们根本就是在和英超球队踢球！”

　　联赛杯第四轮，伯利又一次走运的碰到了英冠球队谢菲联，休息一场之后的范佩西成为了被重点盯防的对象，这一次，范佩西成就了穆里奇！

　　谢菲联让一名后腰和一名后卫同时盯防范佩西，可是他们在阻止范佩西前进的同时却无法阻止范佩西传球，穆里奇在禁区前沿接到范佩西于对方包夹之中费力送出的传球，穆里奇几乎是在向前一趟的瞬间就甩开了防守自己的后卫独自面对门将，那一秒，穆里奇距离球门不到二十米。

　　“穆里奇！”老科威尔大喊着穆里奇的名字，他眼睁睁看着足球打入了左上角！！！

　　紧接着又是范佩西在包夹中送出传球给阿什利，阿什利在左边路又一次低平球传中被穆里奇抢到，在门前倒地推射将球送入网窝。

　　随后纳斯里右路表现出了明星般的光辉，接连突破后冲到禁区内小角度劲射破门。

　　李察再次成为了被歌颂的对象，因为刚刚来到英超的范佩西表现的并不怎么样，他04－05赛季的总成绩是出场41次10球1助攻，可是如今范佩西并没有在阿森纳打完一个完整赛季，而是半路来到了伯利。

　　对于范佩西李察还是了解的，这个天才射手之所以在阿森纳第一个赛季表现并不出色的原因是他根本不熟悉英格兰的防守，或者说他还没有在英格兰找到自信。看看历史中其他几个赛季的范佩西，05－06赛季出场38次进11球1助攻；06－07赛季出场31次进13球8助攻；07－08赛季出场23次9球5助攻；07－08赛季出场44次20球5助攻……这是一个从一点点进步到腾飞的过程，也是一个希望之星成为顶梁柱的变迁之路。如果说英超赛场上赛季10球为及格线的话，范佩西在07－08赛季则化身为一流前锋，在12－13赛季成为超级射手！

　　可是他在英甲却不需要这个过程，英甲的防守绝对没有荷兰顶级联赛的防守犀利，范佩西可以充分发挥自己的优势，他能很快找到优越感，从而一发不可收拾。

　　有了范佩西的伯利等于在防守反击的战术中于前场架起机枪，只要球被断下被送到前场，对手只有被扫射的份。

　　紧接着吉格巷迎来了希腊伊加莱奥的欧洲联盟杯挑战，没有注册的范佩西出现在了看台上，李察让迪纳塔莱打范佩西的位置，战术没有任何改变。

　　没有想到的是，这一次迪纳塔莱带给了李察惊喜，他并没有替代范佩西的作用，而是让自己成为了一个出色的影锋。

　　这场比赛中迪纳塔莱的传球能力完全发挥了出来，鬼神莫测的传球让希腊伊加莱奥的后卫疲于奔跑。

　　可惜的是迪纳塔莱依然没能改变自己拖沓的脚步，拿球后需要先确保自身安全控球才能抬头观看队友的跑动路线，这速度太慢了，尽管比赛中他在影锋的位置频频送出威胁球，可是穆里奇的速度优势仍被他的拖沓给耽误的几乎完全废掉。若不是李察在下半场60分钟用纽金特换下了穆里奇，恐怕伯利会在主场被希腊伊加莱奥逼平！

　　比赛进行到70分钟，迪纳塔莱再次拿球，在禁区前沿挑传入禁区点球点位置，纽金特靠着强壮的身体挤过对方后卫线，在门将出击前将球顶进才迎来了欧洲赛场上的第二场胜利，同时以两胜一平的成绩位居第二，比尔亚雷亚尔以全胜战绩位居第一。

　　接下来李察要面临巨大考验，欧洲联盟杯小组赛最后一场，他们要远赴西班牙，挑战智力工程师的比利亚雷亚尔！！

　　同时，足总杯中再次传来灾难性的抽签，伯利需要在足总杯第三轮再次前往海布里，挑战阿森纳！

　　联赛杯同样没有让伯利喘口气，伯利要去安菲尔德挑战利物浦！

　　圣诞节前后，三场恶战，每一场都惊心动魄！！


第一百章 伟大中场的对决

　　西班牙，美丽的地中海五公里之外就是比利亚雷亚尔的主场，情歌球场。今天，情歌球场内闪烁着一片耀眼的黄，落日余晖中，这种黄于球场内和天际边橘红相互辉映，仿佛在天上地下各有一个太阳般让人瞠目结舌。

　　“观众朋友们，大家好，我是马丁。今天转播的这场比赛是欧洲联盟杯小组赛的最后一轮，英甲球队伯利迎战西甲联赛的风头正劲的黄色潜水艇。这两支球队有一个共同点，那就是都迎来了为球队开创新时代的主教练，伯利有话题之王李察，比利亚雷亚尔有战术大师佩莱格里尼。趁着队员们还没有出场，我先公布一下双方的出场名单。伯利依然是打442，中场平行站位，之前在英甲联赛当中他们一直坚持使用这个战术，应该就是为了对付比利亚雷亚尔在实验……门将、小舒梅切尔；右边后卫，萨尼亚；中后卫是蒂亚戈·席尔瓦和维尔马伦；左边后卫拜恩斯；中场由雷东多和费莱尼搭档，迪亚拉坐在替补席上；左右两翼分别是阿什利·扬和纳斯里；锋线，迪纳塔莱，在他身后藏着最近几轮位置稍稍后调的穆里奇。”

　　“比利亚雷亚尔今天是对着伯利的中路下手了，难道佩莱格尼里不知道伯利最强大的位置就是后腰么？这一点很让人疑惑！门将雷纳、左边后卫鲁道夫·阿鲁阿巴雷纳、中后卫冈萨罗、阿尔瓦雷斯；右边后卫文塔；中场三名球员平行站位，塞纳、霍西科、罗杰·加西亚；前腰站着里克尔梅；锋线上是在本赛季发挥极佳的迭戈·弗兰和阿根廷人菲格罗亚。”

　　“E组的积分榜十分胶着，前三名的积分差距都不大，所以，这场比赛将会成为一场关键战役，争夺小组头名的关键战役！积分榜第一的比利亚雷亚尔以9分领跑，第二位的伯利7分紧随其后，第三名拉齐奥以三战6分的成绩正在迎战希腊伊加莱奥。基本上稳拿三分。也就是说，这场比赛当中的胜者会成为第一，败者，将会成为第三，打平，伯利将会下降一名。”

　　……

　　的确，形式对伯利很不利，如今的伯利只有取胜一条路可以选择。

　　更衣室内，李察站在战术板前又一次在前腰位置上的里克尔梅身上画了一个圈，回过身的那一刻，他伸手指着里克尔梅的位置说道：“这个人，是世界上最伟大的中场之一，对，你们没听错，我说的就是‘伟大’两个字！罗米正处于巅峰期，巅峰期的他，在中场位置能排入世界前三。”紧接着，李察看到了露出不屑笑容的费莱尼：“收起你的笑容，费莱尼！你是我的新维埃拉，可是你现在还达不到维埃拉的高度！除非你在这场比赛中能让我对你有一个重新认识，否则你这辈子都没有能够嘲笑里克尔梅的资格！！”

　　“老板，你说的太严重了吧？如果里克尔梅能排入前三，那么我排第几？”雷东多缓解气氛的说了一句。

　　李察表情严肃的说道：“费尔南多，你在我心中永远第一！不过这不能成为我们轻视里克尔梅的理由！！”

　　“你们俩同为阿根廷，同样是中场，只不过一个位置靠前，一个位置靠后，可是你们属于两个不同的时代，如果说在皇家马德里的你统治着阿根廷中场，那么现在的阿根廷中场则由里克尔梅占据。这是一个极富创造力的中场，他的传球永远在匪夷所思间出现，永远可以用你无法理解的方式从人潮中穿过防线，他就像是能够搜索最佳传球线路的机器……不过，他也有他的弱点。他速度偏慢，几乎是球场上的散步者；他能将眼前的最佳线路找出来，却跑动不勤奋，无法找出更多更好的传球线路；他每次传球前都需要抬头看一眼，这是他的习惯，注意，伙计们这是重点！里克尔梅在得球之后如果身边有人盯防，他不会立刻出球，他可不是一个不会过人的中场，所以，费莱尼，这一场你不能盲目上抢。那么抢球时机是什么呢？就在他停球之后抬头看一眼之后，这个时候，不管用什么方法，费莱尼，你必须阻止他传球，必要时可以犯规，只要不是在大禁区前沿，你就给我干翻他！”

　　李察很少下达这么明显的犯规指令，可是这一次，他必须这么做。

　　“费莱尼，不要害怕得牌，我让迪亚拉在替补席上坐着就是准备随时接替你。接下来，我们说第二个目标……”

　　“老板……”雷东多打断了李察的话，当他正面看向李察的时候，双眼中射出不容拒绝的炽烈：“这个任务交给我吧。我不能让我的老板从心里爱上另外一个中场，这对我是一种侮辱，所以，我只有证明他不如我，才能平衡。你不是说我永远能够在场上展示出令人惊讶的抢断么？那么就来一次巅峰对决吧！看看令人匪夷所思的传球能不能跨越过令人惊讶的抢断。”

　　“老板，然后你会在我退役的时候无比怀念自己曾经拥有一名能够战胜任何对手的后腰，他才是世界最佳中场，他叫费尔南多·雷东多！”

　　李察立刻否定了这个提议：“不行，这个建议我不是没想过，可是我不能为了让自己看到一场精彩无比的对决而放弃了这场比赛，如果你去防守里克尔梅，谁为我组织？”

　　雷东多笑着说道：“你的新维埃拉，他可是偷偷观察我很久了，每次训练的时候，他都不停的观察我的跑位，我的传球……难道老板你不觉得突然换一个组织核心会让佩莱格里尼的战术完全报废么？”

　　“报废？佩莱格里尼恐怕会在这场比赛中派上至少两个后腰，其中有一个还会专门留在中后场！”李察心里想着这些却不忍打击雷东多，只是没有说话。

　　雷东多的笑容僵住了，猛然间从自己的位置站起来说道：“老板！当初你明知道我伤病严重还劝说我不要退役，让我来英格兰为伯利效力，这么大的赌注你都敢下，难道一场比赛你不敢赌？不敢在我身上下注？别忘了就算我们输掉这场比赛也只不过是第三名而已，第三名也有晋级资格，所以无论如何我们都不会输。”

　　“谁说我不敢赌？雷东多，我天生就是个赌徒，更何况我有一个最好的操盘手，他的名字叫……”

　　“费尔南多·雷东多！！！”所有伯利球员集体喊出了队长的名字，可见刚刚来到伯利效力一年的雷东多有多得人心。

　　李察笑了，继续说道：“接下来两个重点人物是弗兰和菲格罗亚，这两个人都曾经在英超被埋没，弗兰在曼联根本找不到感觉，而顶着‘巴蒂接班人’光环的菲格罗亚则是在伯明翰根本不知道什么是进球。可是这两个人来到比利亚雷亚尔，却彻底激活了，为什么？因为他们身后有一个懂南美人想什么的天才中场，里克尔梅。弗兰应该是那种有球在脚下才能发挥出威力的射手，可是在黄色潜水艇，生生让里克尔梅给变成了纯射手，就像我们的穆里奇；尽管菲格罗亚在黄色潜水艇内被何塞·马里挤没了位置，那巴蒂接班人的光环让佩莱格里尼不想放弃他，因为何塞·马里尽管能起到高中锋的桥头堡作用，却没有菲格罗亚的灵气，佩莱格里尼是一个非常喜欢灵性球员的主教练，所以，对这两个人的地方策略是，贴身防守，死死的贴身防守，无论有球无球，贴著他，不要去管他们的传球，确保这两个人没有人可以射门就可以了。而里克尔梅是一个射门欲望不太强烈的中场，禁区外后腰的远射也无法让舒梅切尔动容。所以，我们盯防重点只有三个人，干掉他们三个，黄色潜水艇就会彻底沉默在水里，再也无法付出水面。”

　　“伯利！”

　　“WIN！”

　　所有球员喊出这一句走出更衣室进入球员通道准备出场时，老艾伦走了过来：“李察，你为什么总能想到刺激球员的方式？雷东多又让你刺激的兴奋了，今天的比赛一定无比京瓷啊！”

　　“艾伦，这一次我没有打算刺激任何人，里克尔梅当得起所有称赞！”

　　……

　　佩莱格里尼站在比利亚雷亚尔的更衣室内同样对着战术板比划，只是他的战术板比李察要混乱许多，他甚至将里克尔梅的传球线路都预定了：“一周以前，我专程飞往英格兰看了一场伯利的比赛，说实话，一点都不精彩，可是我看的目瞪口呆。我从没见过一支球队能将防守发挥的如此极致，他们很少限制对方球员，却被要求要占领区域，每个区域内的球员都有自己的职责，他们不会让对方在自己区域内完成任何想要完成的事情，就算想要离开都不行！如果他们的防守真的是这样滴水不漏的话，我们无法击败他，这是实话。”

　　所有球员都在惊讶佩莱格里尼的长他人志气时，主教练又说话了：“不过他们也有弱点，如果你们能利用好这个弱点，那么，这场比赛的赢家还会是我们！”

　　“看这儿……”佩莱格里尼在伯利阵营中的中后卫位置重重点了两下：“他们的两名中后卫配合的还不够默契，雷米，想办法将两名中后卫吸引到一起，然后传球，迭戈，你负责摧毁球门，菲格罗亚，你唯一的任务就是牵扯，同时为雷米做回传，如果你这边有空挡，或者有100%过人的把握时，才允许单干！”

　　“所有人都给我记住，不允许轻易丢球，伯利的反击以迅速著称，他们的反击方式花样繁多，前锋穆里奇更是一个能跑出11秒以内成绩的著名快马。无论是谁丢球都必须反抢，犯规也是必要手段之一，这些手段为的就是阻止他们的反击，反正你们在前场又不怕得牌，下脚凶狠一些也无所谓。”

　　“还有一个人要注意，雷东多。这是皇家马德里曾经的精神标志，他不是队长，在球迷心中他却比队长分量更重，甚至球迷在他离开和菲戈加盟的交替时刻喊出了‘要费尔南多不要菲戈’的口号抗议。用你的传球征服这样一个后腰一定很有成就感，告诉我，你现在能够体会这种感觉吗？不，你不需要真的回答，记住这种感觉有多么美妙，然后给我一次次用传球告诉情歌球场的所有球迷，在这里，最伟大的中场只有你雷米，里克尔梅！！！”


第一百零一章 闪光的雷纳

　　“球员们入场了，他们在主教练的率领下踏入球场，而比利亚雷亚尔的佩莱格里尼和伯利的李察拥抱在了一起……很奇怪，这两个人应该不认识才对，因为伯利和比利亚雷亚尔之间没有任何交集，他们为什么会拥抱？”马丁质疑李察和佩莱格里尼的拥抱时，球员们已经跑跑跳跳的在场中等待队长们的猜硬币结果了，此刻……

　　佩莱格里尼于拥抱中对李察说道：“李察先生，你说的对，比利亚雷亚尔从配置上来说并不适合打出钢筋混凝土一样的防守，听了你的话之后我们更专注于进攻，只是有些遗憾，这种刻意演练的进攻今天要用在伯利身上。”

　　两人拥抱分开之后李察如同损友叙旧一样针锋相对并且面带笑容的说道：“别开玩笑了，你们根本赢不了。”

　　“哦……这可是缺少绅士风度的一种表现。”佩莱格里尼继续道。

　　李察再次伸出手，而后两人的手握在一起时李察说道：“绅士风度并不代表着乐于接受失败，相反，我认为绅士风度应该是取得胜利之后不去嘲笑敌人，放心，我不会嘲笑你，至少我们还是朋友。”

　　“呵呵呵。”佩莱格里尼无奈的笑着，他从来没有见过这么狂妄的人，可是这个人却一点都不让人讨厌：“好朋友。”

　　两人分开，各自进入教练席的时候，雷东多获得了球权，挑场地的权利归比利亚雷亚尔所有。

　　嘀！

　　比赛开始的一瞬间，迪纳塔莱将球回传，随后比赛进入了特殊的节奏，伯利打起了第一次进攻。

　　如今伯利在李察的刻意训练下已经掌握一项基本进攻方法，那就是快攻，无论在哪里得球，无论在什么情况下得球，只要球到脚下，必须刮起一阵旋风，狂风骤雨一般的攻出去，随后不管结果如何立刻回防。此刻，雷东多将球分给了纳斯里后，并没有上前接应，而是稳稳的镇守在中场，随后纳斯里一路向前，鲁道夫出现在纳斯里眼前的一瞬间，纳斯里将球回敲到中路，迪纳塔莱站在影锋位置接球，几乎同一秒穆里奇和迪纳塔莱错位，弹簧一样冲出，迪纳塔莱顺势将球一推，穆里奇看不看在冈萨罗身边冲过，刚刚冲过去的穆里奇根本不给冈萨罗回追时间，在大禁区边缘起脚射门！

　　“穆里奇，射门！开场十五秒伯利就有了第一次射门尝试，这脚射门质量极高，看样子伯利是想针对比利亚雷亚尔的进入状态较慢这一特点下杀手……雷纳！！！”

　　“这名天才门将扑出了穆里奇的射门，真是让人羡慕，西班牙竟然拥有如此多的出色门将，卡西利亚斯之后西甲赛场上最闪耀的门将就是雷纳，他曾经在一个赛季内扑出过7个点球。当然，这次扑救也十分漂亮，穆里奇一脚劲射可是瞄准了门将最不好扑救的位置，可这依然没有难住他。”

　　是啊，李察也羡慕雷纳的天赋，可惜现在的伯利根本无法吸引雷纳，而下个赛季雷纳就要去利物浦了。

　　角球。

　　费莱尼冲进了禁区，看看比利亚雷亚尔的身高吧！阿尔瓦雷斯180CM；冈萨罗182CM，而费莱尼这个大杀器竟然达到了190CM！！

　　还没有变成爆炸头的费莱尼成为了禁区内的唯一高点，只要角球能够找到他附近的位置，费莱尼就有信心顶中。

　　雷东多伸手做了一个手势，随后缓缓跑动，即将触球时瞬间发力，足球被他一脚踢了出去。

　　足球于空出划出一道弧线，这道弧线在众人头顶上越过，无比准确的落到费莱尼的头顶上！！

　　费莱尼用力甩头，顶出一个质量极高的头球，皮球径直向死角飞去！

　　“又是雷纳！！！费莱尼的漂亮头球被雷纳捅出，雷纳站位太棒了，他就站在后点，否则这一记头球就算神仙也救不了！”

　　可惜的是又一次的角球传偏了，被冈萨罗顶向了前方，塞纳接球后根本没有观察，只是向前一送，他知道那里一定站着里克尔梅。

　　瞬间球场上大批穿着白色球衣蓝色短裤的伯利球员开始向后场疯跑，回防的速度快的令人惊讶，几乎是里克尔梅得球、调整、抬头看一眼打算传球的瞬间，维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、雷东多三人已经回防到位，拜恩斯和萨尼亚还在继续跑动当中，费莱尼刚刚跑回己方半场。

　　里克尔梅犯难了，如此快的回防让他没有了传球路线，弗兰被维尔马伦紧贴着，就算接球也不能转身，菲格罗亚倒是和蒂亚戈·席尔瓦有一定距离，偏偏他前面的传球路线上还站着刚刚回来的费莱尼。这一刻，伯利的后场几乎毫无漏洞，他就算想穿出美妙的路线也不太可能，因为对方站位十分精确，基本上可以保证每条线路都有人干扰。

　　这就是伯利的防守，将全场分成24个区域，在每个区域内干着只属于自己的事情，可是这些区域却能在球员们的默契下连接成片，变成坚固的堡垒，谁也别想摧毁。

　　自己来！

　　里克尔梅看到场上情况之后就决定自己来，既然菲格罗亚不能帮助自己拉扯开一条空隙，那么只有按照主教练之前的指令将对方两名后卫聚集在一起创造传球路线了。

　　缓缓上前的里克尔梅刚要向前冲，忽然看见一道白色身影出现，他，认识这个男人，这个男人就是曾经长发飘飘的伯纳乌王子，他就是主教练佩莱格里尼口中那需要特别和注意的人！

　　“雷米！”

　　“雷米！！”

　　“雷米！！！”

　　情歌球场发出了巨大呼唤，刚刚加盟比利亚雷亚尔半个赛季的里克尔梅快速征服了球迷的心，所有黄色潜水艇的球迷都期盼着能够再次看到那堪称美妙绝伦的传球，所以，每当里克尔梅拿球，球场内就会传来巨大的欢呼声。

　　这欢呼声给与了里克尔梅无比强烈的自信的，对，这里是情歌球场，自己才是主人！

　　“来吧，雷东多，你将在这里知道，最伟大的中场，最伟大的阿根廷中场并不是伯利的优雅王子，你，只是混迹第三级别联赛的过气巨星！”

　　跑动！

　　里克尔梅竟然在伯利的腹地开始了跑动，他速度不快可是并不代表他不会跑动，而防守型球员在静止情况下防守和跑动中防守完全是两个概念，跑动中的防守最难，几乎每一个成名的防守型球员都在跑动中被人干掉过，现在，里克尔梅就要利用这种跑动干掉雷东多。

　　雷东多快速跟上里克尔梅的脚步，他能看得出里克尔梅并没有加速，不加速的目的肯定不是在扯动自己的防守位置，所以不用过于担心他的传球，那么，他想干什么？

　　在李察看来世界上最好的球员就是能在球场上思考的人，他们能在快速的攻防之中思考对方的意图，能迅速下判断并且做出最恰当的举动，如蒂亚戈·席尔瓦、巅峰时期的费迪南德、重伤之前的维迪奇等等。雷东多显然就是这一类人之中的翘楚，是他让人知道防守球员可以不依靠身体在后腰位置上站稳脚跟。

　　里克尔梅在跑动作做出了传球动作，他的目的是想要骗雷东多失去平衡，只要对方伸脚断球，他立刻就会将球捅走，随后杀入禁区前沿和弗兰做配合。

　　雷东多不为所动，只是加快了脚步挡在里克尔梅的传球路线上，无论对方要干什么他都不理会，因为这脚传球只要传出就会打在他身上，就算这是假传，他也不会被甩开。

　　里克尔梅顿时感觉到了难度在增加，似乎雷东多身上没有任何破绽，他小心，他谨慎，不轻易出脚，也不着急断球打反击，他只是耐心的跟着你，这是最让进攻球员头疼的事情。

　　里克尔梅不是梅西，他所有的天赋都在传球上，要是对方紧紧跟着他不让他传球，里克尔梅就会瞬间变得毫无作用，在西甲，因为里克尔梅被限制导致黄色潜水艇失利的案例并不是没有过。

　　急停！

　　里克尔梅瞬间急停下来，他想靠节奏变化拉开和雷东多的距离。

　　就在里克尔梅停下来的一瞬间，雷东多跑过了一个身位，里克尔梅抓住机会带球往禁区内走去的时候，雷东多忽然回头滑铲！

　　这就是经验，雷东多看见身前的影子没了，立刻判断出里克尔梅干了什么，随后滑铲出去，他并没有想断球，他是要用犯规来阻止里克尔梅！

　　碰！

　　足球碰巧被雷东多捅出，里克尔梅则被铲倒在草坪上，紧接着维尔马伦甩开弗兰立刻冲向滚动中的足球，抬脚将球传给了费莱尼。

　　费莱尼看都没看，大脚向前传球，足球高高飞起冲着前场飞去，此刻，场上一道黑影闪动，穆里奇几乎和迪纳塔莱同时启动，可是猛蹬两步之后他就超过了迪纳塔莱，身前只有冈萨罗，超过冈萨罗后，这一次的传球就会成为单刀。

　　艾伦曾经统计过穆里奇的单刀成功率，他的单刀成功率高达90%！！

　　近了，冈萨罗的回追和穆里奇的前冲越来越近了，穆里奇甚至已经超越了冈萨罗半个身位。

　　碰！

　　“哦！！！！又是雷纳，当这脚传递在比利亚雷亚尔的腹地弹起时，雷纳冲了出来，大脚将球开了出去。如果没有雷纳，我敢保证伯利现在的比分起码是2：0”


第一百零二章 背后有阳光

　　马丁在情歌球场手持话筒看的有些痴迷了，今天的伯利和往日完全不同，于情歌球场和比利亚雷亚尔的球员上演一场精彩的对决！

　　从专业评论员的角度看，这并非是一场火星撞地球一般的对攻战，不过，若是从球迷的角度看，这和对攻战毫无区别！

　　是什么让如此两极的结论能够凑在一起？答案很简答，是伯利的快速地面球反击！

　　比利亚雷亚尔一波波的攻势在每一次遭到阻击之后，伯利就会开始快速反击，这种反击并没有黄色潜水艇的控球游戏华丽，可是他胜在精彩。当足球伯利球员脚下高速运转的一瞬间，马丁甚至不敢眨眼，他深怕自己露过哪怕一个细节之后就再也衔接不上自己的解说。伯利让球在球员脚下流动的太快了，目的性太强了，哪怕拖后组织核心已经换了，可是这种战术依然有强大的攻击力。所以，在球迷眼中这是一场‘快攻’对‘控制’的比赛，伯利的快攻和比利亚雷亚尔的控制在球场上激烈碰撞，各种眼花缭乱的传递在里克尔梅的输送和雷动的阻截中展开，让人大呼过瘾。

　　“不得不说李察的招数太多了一些，连我都没有想到伯利的组织核心竟然能从雷东多转变成费莱尼。这身高达到190CM中场球员除了拦截能力出色之外，传球技术也一点不含糊，他现在成为了伯利的发动机，哪怕他没有雷东多的飘逸可是伯利的进攻却依然毫无止歇。费莱尼！又是雷东多在中场将里克尔梅的传球于半路截下，随后费莱尼接球，转移……纳斯里，纳斯里插入中路，他处于前腰的位置上……萨尼亚冲了上来，纳斯里要分边吗……不，这是假动作，他晃过了霍西科，向前，他继续向前，前方只有塞纳、冈萨罗和阿尔瓦雷斯……迪纳塔莱在跑位，穆里奇一直钉在两名中后卫中间，纳斯里该怎么处理……”

　　“传球！”马丁高声呼喊，仿佛他要用自己的声音震劈所有电视机的音响一样！

　　“哦！上帝啊，从不显眼的塞纳断下了这次传递，在足球即将进入迪纳塔莱控制的时候，他将球抢走了。这场比赛太精彩了，相信伯利无论是输是赢都会赢得西班牙球迷的尊重。塞纳毫不停留，直接将球传给霍西科，霍西科挑传过由边路回防到中路的阿什利，里克尔梅再次面对雷东多。”

　　李察一直在场边盯着，尽管场面上双方显得旗鼓相当，可是他却有些担忧，因为这已经不再是伯利的节奏了，一支球队如果不能按照自己的节奏打比赛，那么比赛结果大部分都是凶多吉少。

　　伯利的节奏是什么？是不停的化解对方进攻，然后抽冷子一个反击搞定，紧接着继续频繁防守，当对方杀红眼的时候又一次反击彻底杀死比赛，这才是伯利。

　　现在的伯利在雷东多和里克尔梅两个中场大师的对决下完全改变了走势，雷东多断球之后就会发动快攻，球员们一窝蜂的冲过去反击，紧接着雷纳高接低挡，比利亚雷亚尔在打过来，开始在伯利的半场控球，这等于两大高手的战斗引发了全面战局。

　　这种场面恐怕佩莱格里尼最为得意，他拥有许多南美实力派球员，这些球员完全能跟上里克尔梅的脚步，了解他的想法。伯利呢？雷东多全力发威，或许其他球员可以依靠着默契在上半场靠着体力围绕着他的抢断打反击，可下半场怎么办？本来赛程密集的伯利如果让球员在场上进行如此激烈的对攻，恐怕下半场就会出现抽筋或者受伤的现象，别忘了伯利还有两场硬仗要打，不管是利物浦还是阿森纳，哪块骨头都不好啃。

　　“雷东多！让节奏慢下来，让咱们的人喘口气，现在才开场二十五分钟，不用急。”李察奋力在场边大声呼喊着。

　　雷东多这一次并没有拦住里克尔梅的传球，当球从他身边传过去的时候，蒂亚戈·席尔瓦在弗兰碰球之前将球捅走，随后交给了拜恩斯。雷东多冲着蒂亚戈竖起了大拇指，同时听到了李察的呼喊。他不是不想让节奏慢下来，而是黄色潜水艇的人在逼着自己反击。他们装甲车一样浑身是铁的冲过来，如果不尽快将这辆装甲车打回去，那么不一定什么时候在装甲车的缝隙中就会探出一支黑漆漆的枪口，所以雷东多只能控制着球队和比利亚雷亚尔硬碰硬，这是被逼无奈。

　　因为他不能输！

　　李察敢拿欧洲联盟杯中最重要的头名争夺战当赌注压到他身上赌，所有队友宁愿在开场二十五分钟就跑的大口大口喘气耗费大量体能陪他赌，这么多人用全部都和他赌，他怎么能让这些人输？

　　雷东多第一次有意识的违抗了李察的指令，他只需要一个进球，只要前场打入一个进球，整场比赛就能顺理成章的进入伯利的节奏。

　　嘀！

　　裁判忽然吹响了哨音，拜恩斯带球突破的时候被鲁道夫绊倒，伯利在距离球迷40米的区域得到了一个边线任意球。

　　机会！

　　雷东多冲着罚球点跑了过去，让费莱尼杀入禁区，同一刻，自己开始紧盯禁区里队友们的跑动方向。

　　“费莱尼！”

　　费莱尼愣了一下，他在禁区里听到了雷东多在喊自己的名字，随后他又听到了一句西班牙语，这句西班牙语他没听懂……开什么玩笑？和西班牙球队说西班牙语，这不等于告诉对方自己的战术定位球是怎么样的么？

　　“我会把球交给你！”

　　雷东多就是让这支大部分由南美人组成的球队听见这句话，他就是要人对方知道定位球战术的含义。

　　这是一个谋略，如果什么都不说，对方肯定会各司其职，如果说了，对方就会猜测这句话是真是假，只要他去猜，无论猜错还是猜对，他的心已经乱了。此刻禁区内开始出现大量小动作，推搡，手肘，拉人等等动作层出不穷。

　　碰！

　　雷东多将球开出，这角球根本就没有进入禁区，而是低空飞向了禁区外。

　　迪纳塔莱一直站在禁区外守候，他的身高让他不太适合站在禁区里。当看见足球向自己飞来的时候，迪纳塔莱都没去想该发生什么，直接起脚射门。

　　“意大利人的凌空抽射！”

　　马丁习惯于将迪纳塔莱称呼为意大利人，因为整个英格兰的足球圈内也没有多少意大利人。

　　迪纳塔莱终于找到了在欧洲赛场上证明自己的机会，他要让所有人看到，自己并不是只能混迹低级联赛的前锋，他要成为能够入主豪门的超级射手！

　　碰。

　　这脚凌空抽射质量极高，几乎没怎么旋转奔着死角飞去。

　　雷纳望尘莫及了，别说是雷纳，世界上任何一个门将当面对这样的世界波时，都只能望尘莫及。

　　唰！

　　当球飞进网窝的那一刻，迪纳塔莱几乎疯狂了，他高高举起双手扭头将向己方半场奔跑根本不管身后还有多少队友在追逐！

　　嘀！

　　当哨音响起的那一刻，本还在欢庆的李察愣了，裁判指向的不是中圈，而是禁区内！！！

　　“你瞎了么，这是个好球，好球！直接射门的时候根本没有人参与进攻，你往禁区里指什么！”

　　李察在场边大声叫骂，雷东多此刻冲了过去，冲着裁判愤怒的说道：“为什么吹掉了我们的进球，为什么？”

　　“禁区里有犯规动作在先，费莱尼推到了冈萨罗，所以进球无效，重新罚任意球！”

　　“你在开玩笑么！”费莱尼冷着脸冲了过来，在英格兰，他可不知道这是犯规，英格兰的比赛中甚至还有更严重的犯规都不会吹，凭什么这个进球就要被吹掉？

　　雷东多一把拉住想要走上去冲撞裁判的费莱尼，冷静的说道：“你想领红牌么？退回去！”拉开了费莱尼之后雷东多又凑了上来：“裁判，球场上难免会有推搡动作，更何况这并没有干预比赛，我们的球员从射门到进球，并没有受到任何干扰，对方又不在持球状态，再说球根本本有达到禁区内任何一名球员脚下，裁判先生，你确定要吹掉本赛季欧洲联盟杯的最佳进球么！”

　　裁判毫无表情的回答：“对不起，费尔南多，在对方无球状态下犯规，也是犯规，而且还是严重的犯规。”

　　围上来的伯利球员越来越多，他们谁也不是能忍受欺负的人，更何况他们跟着从来都不被人欺负，只会欺负人的李察，如何能咽得下这口气？伯利在英格兰赛场上什么时候吃过这么大的亏？

　　李察走出教练区直接抓住了第四官员，用愤怒的语气问道：“裁判先生，这是一次足球场上的艺术展示么？难道欧足联在告诉全世界的人，裁判可以用这种美妙的艺术扼杀掉一个完美的进球么？上帝啊，就算是最完美的编剧也写不出这样让人快要吐血的剧本！”

　　“！@#￥！@￥#%#”

　　第四官员说了一大堆乱七八糟的话，李察一句没听懂，这时才发觉他说的是意大利语：“迪纳塔莱！”李察将迪纳塔莱喊了过来说道：“告诉裁判，就说我说的，他们是一群白痴，用意大利语！”

　　迪纳塔莱愣了，这不等于自己申请红牌么？

　　李察有些被气疯了，冷静下来才发现自己让迪纳塔莱这么说等于害了他，立刻挥挥手说道：“回去比赛吧，再进一个，我相信你能做到。”

　　迪纳塔莱转身走入球场，他才是最气愤的人，可是他却知道克制。

　　“都回来！别围着该死的裁判，同时注意一下自己的动作尺度，刚才这些欧足联的裁判用一次完美阴谋告诉咱们英格兰和欧洲赛场的判罚尺度不一样。别气馁，在进一个，像刚才那样，咱们要告诉全世界的人，伯利能在欧洲的赛场上直起腰板，而不是只能靠曼联在5年前夺得冠军杯的荣耀苟延残喘。”

　　雷东多将所有球员都推离了主裁判的身边，大声喊道：“你们没听见李察的话么？还是已经将我这个队长当成空气了！记住，只要我还带着队长袖标你们就要听我的，现在我告诉你们，咱们还能在打进一个球，你们信不信！”

　　“信！！！”

　　“干掉他们！！”

　　带着无比的愤怒，所有球员回到了禁区里，这一次雷东多又站在了刚才的位置。

　　当事件平息下来时，裁判又一次吹响了哨音，雷东多再次起球，足球低空飞行中一头扎进了禁区，巧合的是这脚传球在进入禁区之后立刻引起了混乱，禁区内所有人都在伸脚，都在拦截飞行中的足球……偏偏无人碰到快速飞行中的皮球。

　　阿什利在后点从没有想过球会出现在自己面前，他一直在寻找球被扑出后补射的机会，不过足球却事与愿违的在人堆里飞了出来，飞向了他的脚下。

　　下意识的，阿什利伸出了脚，足球稳稳停下时，所有人都在禁区内拥挤，有些人在歪着头找球，而雷纳在球门的另外一边，阿什利眼前是空门！

　　自己欧洲赛场上的进球要出现了吗？

　　阿什利兴奋极了，迅速起脚，此刻冈萨罗在禁区内冲出，一记飞铲冲了过来，阿什利只能勉强将球拨出去，可是自己却无论如何也躲不开这一脚。

　　“啊！”

　　阿什利惨叫一声倒下……连续在地上不停的翻滚，他的球袜上有一道被球鞋踹过的痕迹，冈萨罗却在铲倒阿什利后冲出了禁区，足球很无辜的在向禁区边缘滚动。

　　嘀！

　　裁判再一次冲了过来，这一次，他对着冈萨罗掏出了黄牌并且随后指向了点球点！

　　点球！

　　阿什利呲牙咧嘴的站了起来，一瘸一拐的活动着身体，直到确定自己只是被踹在了护腿板上引起肌肉疼痛之后，才放心的和队友拥抱在一起。

　　伯利球员总算出了一口气，他们疯狂的在还没有踢进点球的时候已经开始了庆祝。

　　李察紧张的看到阿什利站起，又一次准备投入比赛之后，兴奋的跳了起来，他一把抱住了在他身旁同样紧张的老艾伦，兴奋的说道：“老艾伦，你知道我想说什么吗？我想说一句球场上的名言……当阴影出现在你面前时，别害怕，因为你的背后有阳光！”

　　此刻，再次将主裁判围起来的球员换成了比利亚雷亚尔，黄色潜水艇的球员在不停的向裁判解释着，说冈萨罗是先铲到球然后才铲到的人，还说他们堪比显微镜一样的眼睛甚至看到冈萨罗铲死了足球上的细菌……当然，这就和刚才裁判吹掉了伯利的进球一样，判决书既然已经弄下达，一般情况下上诉都不会起到任何作用，只是一种怨气的宣泄而已。


第一百零三章 拖延时间战术

　　雷东多站在点球点后五米的位置深深吸了一口气，他渴望得到洲际冠军，这种渴望在他的职业生涯末期尤为强烈！

　　1997－1998赛季的欧洲冠军杯半决赛中皇马2：0拿下多特蒙德的比赛是雷东多的对洲际冠军最为渴望的一刻，那时他年轻、强大、无所畏惧，当时的皇马也没有执行巨星政策，雷东多是整支球队的主心骨，他将11个人的球队完整的揉捏成一个人，这次表演更让他得到了‘超级电脑雷东多’的外号。在98年5月，雷东多如愿登顶，那时候，雷东多意气风发！

　　1999－2000赛季，又是皇家马德里站在了欧洲之巅，雷东多在老特拉福德上演精彩绝伦的脚后跟磕球过人，被完全过晕的博格都没做出任何反应雷东多已经下底传中并且由劳尔将球打进，那一刻，英格兰人说，当天晚上的上帝穿着白色球衣。那一年，雷东多再次登顶欧洲之巅。

　　如果雷东多的一生是一场比赛，那么费尔南多只差一个欧洲冠军杯的奖杯就能完成帽子戏法了！可惜，2000年的皇马被佩雷斯主宰，雷东多失去了完成帽子戏法的机会，并且以1700万美元的低价被卖到AC米兰，他脱去深爱的白色球衣时，重伤18个月。

　　这是一个悲哀，他甚至在伤病时认为自己要提前退役，在无法完成欧洲冠军杯帽子戏法的情况下。

　　那一刻，李察出现在了他的面前，让他在退役之前坐穿板凳和去英格兰第四级别联赛踢球中做一个选择。这是一种耻辱性的会晤，起码在见面之前雷东多这么觉得，可是碍于中间人的面子，他还是去了。他没想到会在意大利看到加扎，看到那个和自己同期的巨星，他想知道伯利到底有什么魔力可以让加扎为李察劝说自己，这才没有起身离开任由加扎不停的劝说。当他听到伯利一件件往事的时候，他仿佛看到了希望。不是完成欧洲冠军杯帽子戏法的希望，而是能快乐踢球的希望，他希望上场比赛，成为无可争议的核心，所以，他选择了伯利。

　　结果刚到伯利又要面临手术，加扎差一点认为自己的职业生涯就此毁了，可是他听到李察说米兰实验室就是一个垃圾的时候，又一次看到了希望。

　　也许李察就是一个能给人带来希望的家伙，也许自己就是为了这星星点点的希望留在了伯利，也许自己的希望并不是奢望，也许可以用两个欧洲冠军杯冠军和一个欧洲联盟杯冠军面前凑成一个帽子戏法，尽管有些不和谐，可是他毕竟有了三个洲际冠军。

　　雷东多调整好了自己，想要完成足球生涯末期的愿望他就必须将所有对手都踩在脚下，首先，他必须打进这个点球！

　　嘀！

　　哨音响起，雷东多迈动脚步，奋力向足球跑去，在足球前方摆动大腿……碰！

　　足球在离开雷东多的那一刻炮弹般飞出，无可阻挡。

　　雷纳向右侧飞去，如果判断对方向，他能再次扑出一个十分重要的点球，可是，这一次雷东多打向了中路。

　　唰！

　　足球狠狠撞击在球网上，球王如同被一根丝线拉拽一样有一个圆点凸起。

　　嘀！

　　裁判指向了中圈，进球有效！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”马丁在球场上发出了最惊人的音量，这一刻他仿佛成了伯利最忠实的球迷。

　　雷东多又一次找到了年轻时的癫狂，整个人飞奔着冲向李察所在的教练席。

　　情歌球场安静了，潜水艇被雷东多发射出的鱼雷在上半场彻底击毁。

　　谁也无法想象，能容纳25000人的情歌球场竟然被包括李察在内的十几个人欢呼压制，情歌球场内只有李察他们的疯狂嘶吼声，那能够撕裂天际的声响仿佛飘荡在无人的球场，漫天回响。

　　“老板！！！我还是最棒的雷东多！！！！！”

　　当雷东多在距离李察还有两米时跃起，直接骑到李察身上时，李察抱着雷东多的大腿回应道：“你一直都是最棒的雷东多！！！！”

　　伯利球员冲到了他们身前，蒂亚戈·席尔瓦靠着强壮的身体甚至将李察抱了起来。

　　那一刻，英格兰疯狂拍摄这一奇怪时刻，雷东多骑着李察，李察被蒂亚戈·席尔瓦抱着，伯利的所有人在举起双手围在他们周围疯狂庆祝。

　　“这是美妙的时刻，曾经在老特拉福德扮演上帝的雷东多又一次在情歌球场让黄色潜水艇无法浮出水面，难道雷东多的一生都是为了关键时刻而战斗吗？是的，这个问题我可以替所有人回答！”马丁兴奋开始自问自答，不管观看这场比赛的人有怎样反应，反正他得先爽了再说了。

　　比利亚雷亚尔的球员一个个低着头默默看着伯利的疯狂庆祝，佩莱格里尼还在和第四官员啰嗦：“裁判先生，我一定要投诉你，这不应该是个点球，绝不应该是！”

　　“！@#！！@#￥@！￥！@”裁判很想说自己是意大利人，听不懂西班牙语的时候，他说了一半就闭嘴了，因为就算他说了也等于白说。

　　疯狂的庆祝直到裁判来催促才结束，李察将球员们送入场内的时候大声呼喊：“记住，谨慎把握犯规尺度，别忘了这和英格兰的判罚尺度不同！”

　　嘀！

　　裁判鸣哨又一次让比赛进入激烈的竞争中，情歌球场的球迷此刻才再一次唱起歌声，不过这一次的歌声没有了之前的响亮，斗志昂扬。

　　伯利进入了全防守时间段，雷东多又一次将伯利捏成了一个完整的整体，在他的指挥下，所有人协防到位、盯防紧逼从不出错，硬生生将比赛最后一点时间和三分钟补时耗光，才带着领先的优势进入球员通道。

　　李察早就让人在更衣室内晾好了温水和准备好了热毛巾，并且一再督促剧烈运动完要一点点喝水否则会炸肺，他像是一个啰嗦的母亲般亲自盯着每一个心肝宝贝。

　　“上半场我们干的很棒，接下来我要用一名后卫换下一名前锋。”听到李察习惯性的策略，球员们都笑了：“没错，这很无耻，没有半点绅士风度，可是我一点都不喜欢绅士风度，我更喜欢冠军！”

　　“下半场，迪纳塔莱你需要委屈一下，在此之前，我必须说，上半场你的表现十分完美，无论是接应雷东多的传球还是自己突破，你和阿什利、纳斯里一样，是伯利最有杀伤力的尖刀。”李察夸奖了一下迪纳塔莱之后说道：“穆里奇，你还记得如何摆脱后卫么？下半场你需要独自面对对方的防守线了，因为我要派上一名球员帮助防守。”

　　“阿尔比奥尔，你来自西班牙，对于西班牙的情况比较熟悉，下半场，我要你用你所了解的一切对付西班牙的球队。记住，我不是让你去限制里克尔梅，我是让你去阻击除了弗兰和菲格罗亚之外的任何一名进入禁区的比利亚雷亚尔球员，我不想看到维尔马伦和蒂亚戈·席尔瓦防守对方锋线球员的时候，被其他人偷袭，你明白我的意思吗？”

　　“老板，我能听懂你的话，最近我的英语进步很大。”

　　李察竖起了一根大拇指，开口道：“很好！”

　　“下半场，咱们打最熟悉的防守反击，费莱尼！无论你和雷东多谁得球，立刻大脚长传，咱们靠穆里奇、纳斯里、阿什利的速度去摧毁他们。小伙子们，下半场，我允许前场球员自由发挥，你们想过人就去过，想玩花活就去玩，但是我的要求是，你们每个人必须在得球后尽量浪费时间，就算假摔得牌也无所谓。所有人听着，下半场无论裁判以什么原因吹停比赛，所有人都要给我冲上去，理论你们会么？不会？骂街会吧！一窝蜂的冲上去乱糟糟什么都说，让裁判不知不觉间放时间从手表上溜走就算成功。至于理论的尺度由队长雷东多负责，一旦他上去拉你们，你们就必须回来，这说明在继续理论下去就要得牌了。”

　　“还有十分钟就要开始下半场了，大家尽量休息一下。”

　　临出门之前，李察大喊：“伯利！”

　　“WIN！！！”所有人都习惯性的回答着。

　　……

　　下半场，佩莱格里尼站在教练区紧紧盯着比赛，他发现李察竟然无耻的安排了拖延时间战术，中场的一次普通冲撞被吹犯规时，一群伯利球员冲了上来，他们将裁判团团围住，不停的大喊着肮脏词句，直到裁判快要掏牌队长雷东多才上来劝阻，而这一次整整浪费了三分钟时间。

　　50分钟，阿什利在边路的突破被绊倒，文塔已经得了一张黄牌的情况下伯利人还是不依不饶的将裁判围住，佩莱格里尼被气的站在场边大喊：“你们还想怎么样？要不要一起将裁判都罚下去！”

　　60分钟，伯利竟然因为是一个角球还是界外球再一次和裁判争执了起来，本来裁判是要给伯利套牌的，可是塞纳实在忍受不了对方拖延时间的龌龊办法，愤怒的走了上去，他发誓，他绝对没想打人，他只想将裁判从人群里救出来，可是当他推搡纳斯里的时候，瘦弱的纳斯里竟然夸张倒地了……

　　裁判将本该给伯利球员的黄牌给了塞纳，黄色潜水艇瞬间炸锅，立刻叫嚷着冲了上来，雷东多看事不好立刻率人离开，结果已经被激起火气的裁判彻底烦了，给了带头的鲁道夫一张张牌，随后忽然想起什么一样又补给了伯利纳斯里一张黄牌……

　　总之这场比赛的下半场极具争议，裁判在接连出示黄牌之后竟然开始有些畏首畏尾，当维尔马伦一次明显犯规在禁区内拉倒了菲格罗亚将球解围的时候，裁判竟然没有鸣哨，比利亚雷亚尔的球员也没时间上前理论，穆里奇这头小黑豹正在玩命的向前突，要是趁着这个机会打入一球可不是好玩的。

　　70分钟，上一次逮到机会却没有进球的穆里奇接到阿什利传球之后又一次开始突围，他在霍西科、塞纳、冈萨罗、阿尔瓦雷斯四人包夹下只向前推进了五米就摔倒了，可惜他不是罗纳尔多，没有在土耳其四名球员包夹下依然将球打进的本事，只为球队获得一个任意球而已。

　　75分钟，迪亚拉换下雷东多，伯利进入全力防守阶段，里克尔梅在没有雷东多要命的盯防下本以为自己可以发挥了，结果他碰上了一个风格完全不同，却同样犀利的家伙。

　　77分钟，里克尔梅得球，背身拿球的情况下还没等转身就被迪亚拉在中圈附近撞倒……

　　80分钟，里克尔梅再次拿球，刚抬头看了一眼队友的位置，连人带球都被费莱尼铲翻。

　　85分钟，穆里奇被换下，李察最无耻的460战术再次出现，阿什利和纳斯里都不反击了，得球就在己方半场浪费时间。

　　90分钟，裁判给出了超长补时，7分钟的补时让李察疯狂的在裁判耳旁骂娘，骂了半天才想起这厮是意大利人，根本听不懂英语。

　　当比赛结束时，李察紧绷的神经终于舒缓了下来，这场比赛中他在无数脚惊心动魄的远射和射门下快要心脏病发了。

　　这是一场胜利，或许在一些专业球评人严重是一场可耻的胜利，不过李察却为这场胜利而兴奋。

　　赛后新闻发布会现场，率队登上小组第一宝座的李察将所有参与防守的球员都狠狠表扬了一顿，重点表扬了雷东多：“费尔南多是上帝，里克尔梅最多算是在球场上散步的天使。”他如是说。


第一百零四章 求求你们别放弃！

　　《英甲VS西甲，完胜！！》

　　《点球的胜利，伯利的防守震惊足坛！！》

　　《阿什利成就伯利，曾经弃将名动欧洲足坛！！》

　　第二天，各大媒体对伯利的比赛进行了报道，其中《足球90分钟》更是派出外景主持人去机场接机，结果他们看到了一次发生在甲级俱乐部的特殊事件！

　　“各位观众大家好，这里是《足球90分钟》，伯利队在西班牙击败了西甲比利亚雷亚尔之后，大批球迷涌向了伯利机场，这可能是伯利俱乐部有史以来规模最大的一次球迷接机事件，此刻机场外的球迷多大两千人，现在请您观看由外景主持人马休传来的报道。”

　　镜头切换到了伯利机场，大批球迷身穿白色球衣站在机场外等待着自己球队的航班，甚至还有人打起了条幅，条幅上写满了对球队的各种祝福。

　　“大家好，我是《足球90分钟》的外景主持人马休。如今的英格兰足坛我们已经很少能看到第三级别联赛的球队可以获得球迷接机的荣耀了，可是伯利又一次创造了奇迹，两千人接机对于伯利这座小城来说可是一件大事，因为上午十点正是很多行业在忙碌的时刻，这两千人的到来很可能造成伯利一些行业的瘫痪……当然，我们无法怀疑他们的热情，看看他们准备好的条幅恐怕伯利的小伙子们就会觉得死拼西班牙球队是值得的！”随后镜头调转，一个个条幅出现在了镜头前。

　　感谢你们，最棒的小伙子们！！

　　请为我们的第一座欧洲奖杯努力！！

　　雷东多，你是伯利的上帝！

　　阿什利，我们永远爱你！！

　　各种各样的条幅在机场外展开，伯利警方为此调动了大批警力维持秩序，尽管如此，伯利的队歌依然在机场外一波又一波的唱响。

　　此刻李察刚刚率领略显疲惫却依然有说有笑的队员走出机场，同时，他们每一个人都愣在了机场大厅的门口。

　　除了在球场上，伯利球员很少见到这么多球迷，除了在球场上进球时，就连李察在内都没见过这么多球迷为并没有在现场打比赛的球员欢呼！

　　“阿什利，你是最棒的！”

　　“纳斯里，你是永远都是我们的小猎狗！”

　　“蒂亚戈，你的表现无与伦比！”

　　忽然间，不知道谁带头喊了一句：“雷东多！”

　　所有人大声呼喝：“我们永远的上帝！！！！”

　　又一声大喊在人群中响起：“李察！！！”

　　“让上帝复活的人！！！！”

　　球员听到这一声声呼喊竟然没有任何一个人能再一次迈动脚步，这无法比喻的幸福感冲击着他们每一个人的内心。

　　现在是上午十点，很多人这个时间正在工作，也就是说，前来接机的伯利球迷有很多人都是请假或者逃班来到机场，他们宁愿舍弃一天的工资也要来机场呼喊球员的名字，就是为了将这种幸福感带给自己的球队！

　　球员除了为钱踢球为荣誉踢球之外，还为了什么？当然是为了在某一天走出球场时可以等来无数球迷呼喊自己的名字，这种满足感多少钱和荣耀都无法给与，否则巴拉克这种无冕之王早就在成为三亚王的时候就已经退役了，怎么会加盟拜仁从而转会切尔西？

　　在李察看来，一家俱乐部或者一名球员可以没有荣耀，可以拿不到冠军，就是不能失去球迷的支持。

　　李察独自一个人走到球迷面前，他冲着前来的所有球迷深深鞠了一躬，随后大批伯利球员走上去，所有人都弯下了腰。

　　对自己的球迷弯腰不丢人，这甚至是一种荣耀，这世界上有无数足球俱乐部，可是有多少俱乐部可以等来球迷机场接机弯下腰的机会？

　　“谢谢，谢谢你们！”

　　抬起头的一瞬间，李察大声呼喊着，他要感谢所有球迷。

　　“不，我们应该谢谢你，没有你，伯利就不会像现在这样在我们心里充满希望。”

　　一位年过半百的老球迷如此说道。

　　同时他如同球迷代表一样继续道：“小伙子们，李察先生……今天我们来不光是接机这么简单，还有一个不情之请。”

　　“我们都知道英甲联赛的密集和联赛杯、足总杯、欧洲联盟杯耗费了你们大量体力，你们一定很累，累的甚至连脚趾头都不想动一下，就像是……当年我第一次背着老婆去荷兰，和一个漂亮的金发美女滚大床之后的感觉。”无数球迷笑了，他们笑的是那么善意：“但是我们能不能请求你们，别像上个赛季一样，请不要放弃任何一个奖杯！！”

　　“足总杯是英格兰人心中的荣耀，联赛杯卫冕是俱乐部的宣言，欧洲联盟杯是老艾伦这一生都不曾获得的辉煌，英甲冠军，是所有球迷的希望……拼一次，李察先生，我们代表所有球迷请求你们拼一次，大不了是输而已！我们不愿意看着球队放弃，我们宁愿接受输的结局，也不愿意又一次看到青年队的小家伙们被人接连进球的沮丧。”

　　李察愣了一下，看来自己上个赛季放弃足总杯给球迷带来的伤害至今还未能痊愈！

　　在球迷心里，最气愤的不是俱乐部的不作为、没有雄心壮志，他们希望看到俱乐部在拼，哪怕俱乐部没钱引援，只要留下核心，并且在战场上拼搏，那么球迷就会给与支持。他们最不希望看到的是俱乐部的放弃，如果连自己一直追随的俱乐部都选择了放弃，那么他们会觉得自己这么多年的追随，瞬间变得毫无意义。

　　李察转头看着所有球迷，颇有难色的说道：“各位，不是我不想要奖杯，不是我不想满足你们，可是你们并不了解俱乐部的情况。这个赛季，俱乐部的比赛过于繁多，联赛杯，英超俱乐部都在派替补球员打，我们却必须当成正赛；足总杯，英超强队每赛季必全力争取，我们只能拿命去拼；欧洲联盟杯，这是俱乐部历史上第一次进入淘汰赛，无论为了什么我们都不能放手。如此情况下，就凭我们的配置想要拼四线，最后只会在赛季末全盘崩溃。”

　　李察回头喊了一句：“纳斯里，出来。”

　　纳斯里红着双眼走到球迷面前，一言不发。

　　李察继续问道：“这个赛季和上个赛季相比，你的身体状况有什么改变？”

　　“累……这个赛季我经常累的睡不着，浑身上下酸疼无比……”

　　李察指着纳斯里说道：“听见了吗？诺丁汉大学每个星期都会由华莱士教授来给球员们做疲劳度测试，纳斯里的疲劳度已经达到了40%。”

　　“可我愿意在拼一拼，为了这些可爱的球迷，为了老艾伦，我愿意受伤，哪怕英冠整个赛季伤停，我也愿意！”纳斯里抢过李察的话，接着说道：“是他们，在马赛启动回购条款的时候将我留下，是他们，在球场上呼喊着小猎狗的名字，是他们，让我每场比赛都想拼尽全力。老板，我来俱乐部一年多了，我知道足总杯对英格兰人的重要性，请你别放弃，我愿意和阿森纳拼了！”

　　“我们都愿意！！！”

　　所有球员站在李察身后大声呼喊，呼喊的声音在伯利机场内来回荡漾。

　　李察转头看着所有的球员，他似乎赌气一样说道：“你们就这么想要足总杯的荣誉？难道你们没看见默德萨克在医院内的样子吗！”

　　嘀……

　　李察的电话声音响起，那一刻吵杂的声音让李察直接按下了免提：“老板，我是佩尔，现在的我正在看《足球90分钟》的直播，我知道你一定会提到我，可是我想说，就算我在现场，我依然会告诉你和所有球迷，为伯利的荣誉受伤，我愿意！”

　　“YE！！！！！！”所有球迷在电话中的声音响起时，发出了巨大的欢呼，而后齐声喊道：“佩尔，我们爱你，你永远属于不会抛弃你的伯利！！！！”

　　李察仿佛在瞬间变成了被孤立的人，他气愤，他表现出了对球员‘不懂事’的不满，紧接着用破罐子破摔一样的语气说道：“这是你们说的，我会尽量制定可以战胜每一个对手的战术，其余的，看你们自己的了！”

　　“谢谢老板！！！”

　　所有球迷用默德萨克对李察的称呼大声呼喊，仿佛心满意足般再次欢呼。

　　李察率先走向了大巴，用手机发了两条英文短信，一条发给老科威尔，一条发给默德萨克，短信的内容一模一样：“干得好！”


第一百零五章 开什么国际玩笑？

　　联赛第十八轮，伯利全部主力休整，替补悉数登场，这场比赛就连欧洲联盟杯没有出场的范佩西都坐在板凳上，迪纳塔莱再次和纽金特组成了锋线。皮特堡联在这场比赛中表现的很顽强，双后腰战术硬生生在堪称恐怖的吉格巷主场带走了一分，这场比赛再次说明了伯利不善攻坚战的事实。

　　此后的三天内，李察再次让球队在斯坦顿公园苦练身后球传递，着重训练边路45°斜长传，这对下场对阵利物浦的比赛尤为重要。

　　既然要将所有的英甲能够获得的所有冠军都囊获，那么就必须从利物浦的尸体上碾压过去！

　　如今贝尼特斯的利物浦可以说是风头正劲，手下有刚刚获得欧洲金靴的巴罗什；被弗格森成为英格兰20年内最佳中场的杰拉德；失去他之后利物浦的成绩一落千丈的哈维·阿隆索；还有永远都不畏惧高空轰炸的海皮亚和卡拉格；以及尚未被压制的门将杜德克。

　　这些人都是伊斯坦布尔之夜的功臣，正是他们的坚挺，才让利物浦在这个赛季结束的时候登顶欧洲！

　　更何况利物浦拥有一种无论落后几球都不会丧失斗志的特殊气质，以及永远高唱队歌并且从不失去亢奋状态的KOP看台，这才是他们最难对付的地方。

　　如此一支球队在擅打杯赛的杯赛之王贝尼特斯率领下，会变得如同打不死的小强一样，以永不枯萎的战斗力拼到最后一秒。

　　这就是当时的利物浦，这就是经过几代名帅、一百多年积累、十八个顶级联赛冠军堆积之后彻底沉淀下来的利物浦。尽管利物浦从1990年开始就在没获得过顶级联赛的冠军，尽管利物浦在贝尼特斯时代一直以杯赛冠军支撑，可是利物浦还是利物浦，他们依然拥有绝对死忠的KOP看台。

　　面对这样一支拥有顽强生命力，就算遭遇低谷球迷也会不离不弃时，李察第一个感觉竟然不是想要用尽歪招让球队赢得比赛，而是来自心底的尊敬。

　　星期六晚上五点，伯利的大巴开入了利物浦，这场即将在晚上七点半准时开打的联赛杯第五轮开始了真正角逐之前的准备。

　　球员们在球迷还没入场的时候开始熟悉场地，在球场上不断通过传球，射门等等训练来适应安菲尔德的草皮环境，而李察，则又一次出现在了新闻发布会上。

　　当贝尼特斯和李察在握手之后于新闻发布会现场坐好时，所有记者仿佛打了鸡血一样兴奋，因为贝尼特斯也不是什么老实人，他曾经在新闻发布会的现场公开指责弗格森说：“在英格兰，只有一个人可以侮辱裁判，只有一个人无论说过什么都不会遭到英足总的惩罚，只有一个人可以拥有以姓氏命名的特殊时间段……这个人就是阿莱克斯·弗格森。”

　　甚至可以说贝尼特斯多次和弗格森在战后以口水仗形式交恶，最严重时弗格森曾经拒绝和贝尼特斯握手，贝尼特斯更是口出不逊的咒骂弗格森‘没教养’。

　　想象一下，当一个顶着弗格森私生子这个公开秘密的伯利大嘴主教练碰上敢和弗格森先生正面硬撼的贝尼特斯同时出现在新闻发布会现场的场面……每想到这些记者们都兴奋的发抖，明天的头版肯定会被今天的新闻发布会和赛场新闻占据。

　　太阳报的记者率先站了起来，他第一个起身问出了与这场比赛毫不相关的问题：“在同一个赛季中遇到两个姓弗格森的主教练，请问你有什么感受？”

　　贝尼特斯笑了一下，可能是他被自己的答案给逗笑了：“我没有让人改姓的权利，否则我不介意李察先生姓贝尼特斯……”

　　轰！

　　整个发布会现场都笑了，这就是赤裸裸的侮辱，以他们两个的年纪来说，贝尼特斯这是在点名嘲笑弗格森和李察的关系。

　　太阳报的记者忍住笑意坐下，BBC的记者又站了起来：“请问拉斐尔，利物浦是否会战胜拥有面对英超球队不败战绩的伯利，并且取得最终联赛杯的胜利？”

　　“这个问题请这位记者先生去问KOP的球迷，他们会给你一个准确答案，我不想和某些人一样当最特殊的一个……和英甲最特殊的一个。”

　　李察开始咬牙了，他很尊重利物浦，在这次比赛之前根本没打算玩任何战术之外的东西，他尊重利物浦获得的每一个货真价实的冠军！可是贝尼特斯处处表现出敌意，而且冷嘲热讽，这恐怕是个人都咽不下去这口气。

　　他阴沉着脸等着，要说耍嘴皮子，别说你贝尼特斯，就算穆里尼奥也得甘拜下风！

　　天空体育的记者站起来继续问道：“你曾经是西甲冠军，不过英超和西甲的风格完全不同，你能否率领利物浦再次登顶英格兰顶级联赛？”

　　“没错，西甲和英超的风格不同，球员不同，裁判不同，可是他们在同一块草皮上踢同样的足球，同样由十一个人组成……你说的不同在我看来完全相同，一个人有一个看法，至于我能不能登顶，要等赛季末才能揭晓。”

　　记者沉默了，贝尼特斯除了前两句语出惊人之外，似乎开始走向了平淡而又保守的风格，这可不会促进报纸销量，于是他们将问题专向了一直沉默的李察。

　　“李察先生，这恐怕是你参加如此多新闻发布会以来，第一次没有优先接收采访，请问有什么感受？”BBC挖苦性的问题证明了他们和李察的仇恨，是李察让整个BBC电视台至今还遭受苏格兰场的全面调查。

　　李察无所谓的耸耸肩说道：“先上头盘还是先上正餐，这是一个会吃饭的人都能明白的问题，以前我总是先接受采访或许说明当时你们并不重视我，现在，我成主菜了。”

　　“李察先生，请问你对刚才拉斐尔劝你改姓的言论如何回答？”BBC的记者不依不饶。

　　李察瞪了他一眼之后站了起来，十分、特别、极为严肃的说道：“利物浦一直以来都是我十分尊敬的球队，尽管我不是利物浦的球迷，可是我心中的利物浦应该是在场上堂堂正正和对手宣战，就算浑身是伤也绝对不放弃的球队！”

　　“而现在，利物浦的主教练竟然在媒体抛出的一个陷阱中用客队主教练的姓氏开起玩笑，贝尼特斯，你难道真的认为获得西甲冠军之后的你，有奚落其他主教练的权力么？在踏入这个大厅之前，我想真刀真枪和利物浦干上一场，刺刀见红，用一个个进球证明伯利可以遍体鳞伤也不退缩，证明利物浦正在用自己的精神感染英格兰的其他球队……很可惜，在这场新闻发布会之后，我改变主意了。我发现利物浦请了一个根本无法分清谁在挑拨离间谁在表现友好的主教练，而且这个主教练被英格兰内最惹人讨厌的大嘴李察给感染了！”

　　李察伸手指着自己，继续说道：“我一直想改变自己的风格，想让自己在战胜对手的时候得到赞誉，而不是让媒体每天追逐着李察又说了什么，李察又干了什么，李察又和谁打了起来。我想像利物浦一样赢球，想像利物浦一样战胜对手的同时还能赢得对手的尊重。贝尼特斯！这一切让你改变了，被你毫无目的的侮辱给改变了！！”

　　贝尼特斯愣了……他记忆中的李察是那种张嘴就要骂人，就算没什么事情发生也得诋毁对方主教练几句的人，什么时候把人说的哑口无言，讽刺、挖苦的有一种自杀感觉才算结束……可是今天，他怎么变了？

　　大部分媒体都听傻了，这是李察说的话？这是大嘴李察说的话？？！！

　　整个场面瞬间被逆转！

　　原本还在剑走偏锋的口水战中占上风的贝尼特斯在李察的话语之后迅速变成了挑起争端的人，他就像一个被人玩弄在鼓掌之中的傻子，连记者的阴谋都看不出来，顺便还拉利物浦下水。

　　“我对利物浦彻底失望了，在我心里那支利物浦没了，曾经在利物浦主帅口中那句‘足球高于生死’的至理名言消失了……贝尼特斯，为了你今天对我的侮辱，伯利会和你血战到底，永不退缩！！！”

　　李察伸手掩面，似乎在哭……他就这样一路走出新闻发布会现场，留下一个特殊的背影。

　　当李察走出去的那一刻，贝尼特斯甚至还没缓过来，他甚至想着：“难道外界传闻的李察都是假的？李察并不是一个满口胡言喜欢挑衅对方主教练的人？？”

　　同一刻，媒体瞬间冲着贝尼特斯涌了过去：“贝尼特斯先生，请问您为什么要用对方主教练的姓氏侮辱他？据我们所知，李察和你并无恩怨，你可是今年才成为利物浦的主教练，为什么会对李察这般挖苦呢？”

　　“拉斐尔，其实我只是问问你碰到两个姓弗格森的主教练有什么感想，你怎么张嘴就让对方改姓呢？难道你不认为这是一个侮辱性极强的话语么？我很奇怪今天的李察为什么没有动手，他可是一个暴脾气，请问如果李察动手的话，你将怎么应对？”

　　新闻发布会门口，将利物浦高高捧起又重重摔下的李察双手插在胸前靠着墙壁露出了微笑，似乎贝尼特斯陷入了困局……玩嘴皮子？开什么国际玩笑！


第一百零六章 鏖战安菲尔德！（上）

　　这是一场鏖战！

　　从走出球员通道时，李察就知道这一定是一场鏖战，而且还会成为极其惨烈的鏖战！

　　球员走出球员通道时，李察看到了杜德克，看到了特劳雷、海皮亚、卡拉格、芬南，他看到了杰拉德、哈维·阿隆索、路易斯·加西亚，还看到了里瑟、斯米切尔，更看到了让欧洲金靴巴罗什。

　　这是伊斯坦布尔之夜的夺冠阵容，他们在上半场落后三球的情况下，靠着杰拉德、斯米切尔的进球和哈维·阿隆索的点球在开场15分钟之后就追成了3：3平。

　　今天，这样的阵容就站在伯利的对面，他们即将成为伯利的对手！！

　　不得不说，李察有些兴奋，一直渴望和强队交手的他早就厌倦了英甲联赛，他甚至想舍弃明年的英冠直接率领小伙子们冲上英超。

　　当然，这不可能，所以李察唯一能够和这些强队硬碰硬的机会只能在联赛杯和足总杯中寻找。

　　就在刚才，位于安菲尔德更衣室内的李察说了一番从没吐露过的心声，他说：“在来到伯利之前，我一直有一个愿望，那就是能够统治一支豪门，皇家马德里、AC米兰、曼联……随便那支豪门都可以。让我成为豪门的主教练，率领着那些浑身闪烁光辉的球员去夺取这个世界上所有的冠军！”

　　“在来到伯利之后，我的愿望改变了，因为我是伯利的主席，不可能成为任何一支球队的主教练，所以我将我的愿望改变成率领着一群尚未闪光的蒙尘珍珠去击败这个世界上的所有豪门！当我们用低廉的身价走入他们引以为傲的球场时，用踩踏菜地一样草皮的双脚在他们华丽的草场进球，你们想想一下，这是什么感觉？？！！”

　　“肯定很爽！”

　　“所以，我的愿望变成带领伯利屠杀所有豪门，然后将你们一颗颗蒙尘珍珠变成闪耀的明星！”

　　“谁知道克劳夫？如果克劳夫没有率领森林队夺取冠军，谁记得森林队的球员是谁？？！！”

　　“谁知道凯泽斯劳滕？如果凯泽斯劳滕不创造奇迹，谁能知道混迹德乙的球队到底姓甚名谁？”

　　“伙计们，战术我早就布置完了，这一刻我的梦想将由你们来完成。”

　　“到底是甩掉珍珠上的那些灰尘彻底成为强队杀手、成为明星，还是选择暗淡无光被人踩在脚下，选择权在你们。”

　　“小伙子们，现在走出这间华丽的更衣室，告诉他们，即便我们在他们奢华的环境中停歇，在他们柔软的草皮上奔跑，我们也永远不会停下脚步！因为我们是狼，是属于伯利的狼，我们要站在欧洲的巅峰，冲着天上的明月嚎叫……伯利！！！”

　　“WIN！！！！！”

　　……

　　李察为即将出场的小伙子们描绘了一幅充满诱惑力的前景，逆袭！

　　逆袭是这个世界上最诱人的风景，浑身肮脏的懒汉若是有一天敢把皇帝拉下马，那么第二天他就能名扬天下。

　　现在的伯利就是如此，他们只有踩着强队的尸体，才能让自己身上的光芒更加闪耀。

　　……

　　安菲尔德球场左手边KOP看台上响起《You‘llneverwalkalone》，KOP看台顶端挂着利物浦队徽，而球迷那整齐的歌声和挥舞的旗帜成为了整个安菲尔德球场一道红色风暴，这风暴似乎在向每一位来访的客人诉说利物浦应该得到尊敬。为了曾经的荣耀，他们不知疲惫的歌唱，不知疲惫的挥舞着围巾，每人身上都穿着红色球衣，这里是利物浦死忠球迷的海洋。

　　看到这一幕的马丁，很有缘的竟然又一次坐在主看台后方的电视转播室内，这一次他是来给《足球90分钟》的主持人基斯蒂当解说嘉宾，基斯蒂选择嘉宾的时候几乎想都没想就喊出了马丁的名字，因为这个家伙几乎转播了伯利的每一场比赛。

　　“马丁，要不要打个赌？”负责在自己节目中分析这场比赛的基斯蒂又一次抛出了能够吸引观众的话题，上一次她要和马丁打赌的时候，观众的反馈格外强烈，仿佛他们都愿意看到这位大美女调戏老实人马丁的场景，所以，基斯蒂又一次为了收视率开始了言语上的犀利。

　　马丁仿佛听懂了一样说道：“好的……下面我来介绍一下伯利的出场阵容，对于伯利我还是比较了解的，因为他们比较出彩的比赛几乎全部由我转播……”

　　用十分生硬的手段转移话题的马丁心里想着：“和你基斯蒂打赌？少来这套！”

　　现在整个英格兰都知道伯利是强队克星，埃弗顿、西汉姆、米德尔斯堡全都死在伯利手上，阿森纳甚至因为伯利到现在还被调查逃税的事，而这场逃税风波就是你基斯蒂给揭露的！

　　英格兰谁不知道李察才是大嘴？这种资料一般都是那个爱出风头的李察来踢爆，如何你和李察没有点不清不楚的关系，他会将这么劲爆的消息让给你？

　　“伯利又一次做出了改变，442阵型中竟然没让雷东多首发，而是选择了费莱尼……这可是奇招，谁都知道雷东多可是伯利的王牌，难道是接连几场比赛把他的体力消耗光了么？伯利门将位置站着舒梅切尔、后卫线上从左到右依次是拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、萨尼亚；中场站着费莱尼和迪亚拉，左右两边有了一些改变，小将马塔竟然换下了联盟杯上立功的阿什利，右边是永不改变的纳斯里；锋线上由范佩西搭档穆里奇。”

　　听着马丁的滔滔不绝，基斯蒂在镜头没有捕捉她的时候翻了个白眼，原来老实人也有自己的滑头办法，这就像是有人打电话借钱的时候假装信号不好一样，只要他不搭茬，你就一点办法都没有。

　　作为节目主持人，基斯蒂还必须接着马丁的话往下说，她总不能让节目冷场：“接下来介绍一下利物浦的首发名单……”

　　……

　　嘀！

　　开场哨音响起时，李察看着利物浦的阵型有些头疼，同样是4231，可是贝尼特斯的4231中，双后腰站着两个进可攻退可守的世界级中场，杰拉德、哈维·阿隆索。贝尼特斯刚刚执教利物浦时期，利物浦就是由他们二人出任双后腰，进攻时杰拉德负责冲击，阿隆索负责调度，防守时两人用强壮的身体和永不枯竭的体能覆盖利物浦的整个半场，这种能上能下可以在两个禁区前沿屡屡上演精彩画面的中场简直就是所有主教练的噩梦。更何况如今利物浦阵容中还站着路易斯·加西亚、斯米切尔和里瑟，这些人哪个都不是省油的灯！路易斯·加西亚凭借特内里费的赛季16球成绩甚至在巴塞罗那找到了机会，可惜里杰卡尔德对他的改造并不算成功，而他在加泰罗尼亚也不太开心，这才再次投奔恩师贝尼特斯，他就是想在贝尼特斯的手下再一次证明自己，所以，无论对手是谁他都会全力以赴。

　　比赛刚刚开始，利物浦就展开了进攻，巴罗什将球传给里瑟，里瑟回给阿隆索之后就开始向前奔跑，此刻阿隆索如同往常一样向边路分球，同样习惯打防守反击的利物浦在拥有了身高184CM体重78公斤的欧洲金靴之后，更喜欢在开场时由阿隆索分边在边路展开突破或者杀回中路的打法，擅长内切的路易斯·加西亚和喜欢下底的斯米切尔是这套战术中直接的受益者，这两个风格迥异的边锋总能用自己的精彩表演令KOP看台唱响属于自己的歌声。

　　路易斯·加西亚在左路得球之后向前盘带，他是一个经常能创造出神来之笔的球员，同样，也是一个经常能将简单射门打出低级失误的球员。这样一个球员当他发挥好的时候他可以成为让球迷歌颂的上帝，可是他发挥不好的时候，一样会引起KOP看台的嘘声。路易斯·加西亚曾经说过：“我真的非常不喜欢球迷嘘我，可是我无法改变自己花哨的动作，那是我的风格，就像我的脚后跟传球如果失误我会恨死自己一样。”

　　今天负责防守路易斯·加西亚的人是萨尼亚，对于萨尼亚，路易斯根本没有半点了解，他是那种无论在什么场合都喜欢表演的球员，所以当面对萨尼亚的时候，他一如既往的花哨。

　　向左盘带的路易斯几乎在接近萨尼亚的一瞬间用左脚磕球，同一刻，右脚轻轻将球向前一送，他想靠双脚的配合轻而易举的从这个黑人后卫身边冲过去，他曾经这么干掉过无数英超后卫。

　　碰！

　　就在路易斯左右脚配合的时候，萨尼亚迅速挤向了身旁的对手，他可不会傻乎乎看着对手过人无动于衷，经过欧战的磨练后，萨尼亚早就已经不是刚来到伯利的毛头小子了，当他看出路易斯那种羞辱性的过人动作时，选择了十分强硬的冲撞。

　　路易斯被撞的向前一个趔趄，还没等找回平衡球就被断走了……

　　萨尼亚可不管对方到底如何了，只要哨音没有脆响就证明自己没犯规！

　　埋头向前的萨尼亚并不敢忘记主教练交代的战术，他好似一股旋风般向前推进，仿佛此刻就在训练场进行战术训练一样，旁边时刻都能响起李察的怒吼！

　　“萨尼亚，别忘了你的身份，在对战利物浦的时候，只要咱们拿球你就不再是边后卫，你是边锋，你他妈是能送出致命传球的边锋！利物浦唯一的缺点就是两名身材高大的中后卫转身太慢，而我们的唯一优势就是拥有两名速度和技术都顶级的前锋！！我要你冲到靠近禁区的边路，以45°角斜长传打穿对方肋部，到时候纳斯里会向中路穿插帮你吸引火力，只要你成功将球传出去，咱们就成功了一半，所以……萨尼亚，你在下场比赛中很重要，无与伦比的重要！！！”

　　抬起头，萨尼亚仿佛又一次听到了李察的话语，他第一次知道一名边后卫也可以变得十分重要，而且是无与伦比的重要！

　　他不想成为可有可无的角色，他要成功，他要战胜利物浦！

　　当特劳雷冲上来的一瞬间，萨尼亚摆动大腿用力将球送了出去……

　　传球！！！

　　穆里奇一直盯着萨尼亚，他一直藏在卡拉格身旁，当拥挤的中路被马塔、纳斯里、杰拉德、阿隆索占据的时候，穆里奇几乎贴着越位线。眼看着这脚传球从斜刺里打穿利物浦防线的穆里奇猛蹬草皮之后快速启动，他就像是黑夜中追逐野兔的猎豹，他的跑动速度带起了劲风，那劲风都能将草坪上的青草刮动。

　　“穆里奇，他追上了球！！”

　　李察在教练席上握紧了拳头，他十分渴望在安菲尔德堂堂正正将利物浦斩首，这是每一个教练都期盼的荣耀！

　　“进，给我打进去！！！”紧张的情绪让李察放声呼喊，全神贯注的看着即将射门的穆里奇。

　　毫无干扰的穆里奇在带球冲入了禁区时，杜德克开始缓缓上前封堵角度，那一瞬间穆里奇小心翼翼的同时减缓了速度，紧接着，在杜德克快要冲上来的那一刻，穆里奇顺势将球往自己左侧一送……

　　“范！佩！！西！！！”

　　碰！

　　范佩西从没想到穆里奇竟然会将球送出来，从来都是他给穆里奇助攻，他想不到这一次穆里奇会投桃报李。几步追上足球仓惶间起脚的范佩西发力过猛，在面对空门的情况下将球打到了门柱上……

　　“我去！”李察瞬间想起了范佩西从门将脚下断球然后面对空门打飞的一幕，难道贼老天将这一幕复制到了这么一场精彩的比赛当中？

　　该死的老天爷，这么关键的比赛你给老子玩什么CTEL+V啊！

　　李察狠狠踢了一脚安菲尔德的草皮，大声抱怨一句之后冲着球场内放声呼喊：“干得不错，就这么打，给我欺负死对方后卫线上站着的两个傻大个！”


第一百零七章 鏖战安菲尔德！（中）

　　李察应付利物浦中场强大的办法很简单，就是让利物浦的中场乱成一锅粥！

　　两个边路拉中的瞬间，伯利的中场会变得拥挤不堪，同时，利物浦同样要面对中场人数众多的困境。这时不管是阿隆索还是杰拉德，都会因为中场空间过小而变得失去作用。

　　阿隆索擅长组织和调度，可李察不给他时间组织和调度，只要阿隆索得球马塔就会第一时间冲上去，唯一的目的就是不让他从容传球；杰拉德碾压中场的冲击力极强，可是纳斯里这条小猎狗根本不让他跑起来，在杰拉德接球之后立刻上去干扰，就算他被甩掉，他身后还有和杰拉德身体相当的费莱尼和迪亚拉看着，没有跑动空间的杰拉德如何冲击？

　　这是李察用马塔代替阿什利出场的原因，马塔在中路的牵扯能力远比阿什利大。

　　当然，这种将意大利链式防守的方法搬到中路同样有缺陷，那就是伯利的边路出现了明显的空挡，尤其是拜恩斯和萨尼亚攻到对方腹地的时候。

　　比赛进行到十五分钟，阿隆索又一次在后腰位置上接球，马塔刚冲上来的时候，他想要摆脱这种没什么防守功底却不停死缠烂打的对手，这一刻纳斯里忽然从旁边包夹到位，如果不是他们两人的防守功底太差，如果不是杰拉德在一旁接应的及时，阿隆索将球快速送出，这个球已经被断了下来。

　　杰拉德接球之后刚要向对方半场盘带，可还没等转身他的身体已经无法挪动，因为他面前出现了一道狭长的身影，回头那一刻，杰拉德竟然看到了身高190CM的费莱尼。他当然看出了对方意图，这种让边路拉中的办法完全就是为了形成一道干扰线，可是作为后腰的杰拉德却不能避开这道干扰线，他是利物浦的精神象征，他的坚挺代表着利物浦的坚挺，所以，他只能在这种身体对抗中硬挺，而且连哼都不能哼一声。

　　费莱尼倚住杰拉德，不停的向前拥挤，他要把杰拉德逼回去，最起码不能让他站在可以从容将球分向边路的位置上。

　　强壮的杰拉德绝对不会被人如此轻易击倒，此刻他看到了从后卫线上冲上来的芬南，在身后有费莱尼的压迫之下，杰拉德只能将球传给芬南。

　　脚弓一推，足球到了芬南脚下，芬南没等将球停稳，边线附近立刻冲过一道黑影，这黑影紧贴着地皮划过，仿佛将油门踩到底的悍马一样到底铲向芬南，那一刻芬南连躲都不可能，直接被连人带球全部铲出了边线。

　　嘀！

　　裁判伸手指向了界外，界外球。

　　芬南被铲的脚踝生疼，迪亚拉却没事人一样缓缓爬了起来，缓缓跑回场内。

　　“犯规！这是一个明显犯规！”贝尼特斯在场边玩命呼喊，同时提醒着自己的球员：“特劳雷，防守的时候站稳肋部，这次他们就是冲着打身后球来的！”

　　此刻KOP看台上再次响起了强大的歌声，那些即便拥有了坐席之后也要站着的球迷高举着手里围巾和旗帜，在看台上唱起了贝尼特斯之歌：“拉、拉、拉斐尔……拉、拉、拉斐尔！！”

　　没人能说得清利物浦球迷是什么时候编出贝尼特斯之歌的，但是利物浦球迷高唱贝尼特斯之歌的时候可不光是为了赞扬，同时也代表着不满，他们希望贝尼特斯改变。

　　红军的球迷不想看到自己的球队被压制在己方半场，而且还是被第三级别联赛的球队压制，他们想看到自己的球队攻过去，瞬间将伯利击倒！！

　　比赛进行到二十分钟的时候，利物浦得到了一次让球迷兴奋的机会，哈维阿隆索将球回传的一瞬间，海皮亚直接一个大脚解围，这脚球却莫名其妙的没有出界而是送到了伯利腹地的左路，路易斯轻巧将球卸下的时候眼前时一片空荡荡的翠绿，草皮上再也没有助攻上去的萨尼亚。

　　路易斯·加西亚这个速度奇快又能玩花活的家伙几乎是眨眼之间就冲到了伯利大禁区肋部，李察在教练席上此刻转身，他就怕这一刻的到来，因为他的战术中拥有致命缺陷，一旦边后卫助攻上去回不来，那么边路就会瞬间被打爆。

　　维尔马伦放弃了巴罗什，迈开脚步冲路易斯奔去，此刻的加西亚终于等到了表现自己的瞬间！

　　他将球控制在脚下，迎着维尔马伦冲上去，等维尔马伦贴近的时候忽然在禁区前沿横向拉扯。

　　维尔马伦紧紧跟随着他的脚步，此刻禁区内有巴罗什和里瑟的两点包抄，身旁还有斯米切尔的接应，这是4打2的局面。

　　马赛回旋！！

　　路易斯在奔跑的一瞬间拉动了维尔马伦的身体，就在这一刻他做出了135°的马赛回旋，完成动作的时候，路易斯正面面对球门，维尔马伦瞬间跑过，整个过程精彩无比！

　　“吼！！！！”

　　KOP看台的球迷顿时被路易斯·加西亚刺激的疯狂了，这个动作几乎是擦着奔跑中的维尔马伦完成，而维尔马伦为了追上他的脚步加快了速度，瞬间从路易斯·加西亚的身边冲了过去……

　　这一刻，路易斯·加西亚直面球门，没有任何阻碍。

　　他继续向前，迎面冲上来的是舒梅切尔，他只要射门，立刻就能将比分改写……

　　偏偏在这一刻，于球迷巨大呼声中玩的兴起的路易斯并没有射门，也没有传球，他要过掉门将！

　　路易斯将球向旁边一推，就在舒梅切尔的面前快速拉回，足球仿佛是小孩手里的溜溜球一样被他的脚控制着回滚……牛尾巴！

　　舒梅切尔没有继续让路易斯嚣张下去，被晃过的一瞬间立刻飞身扑了出去，倒地那一刻伸出拳头，生生将依然控制在路易斯·加西亚脚下的足球捅出了底线。

　　“嘘！！！！！”

　　KOP看台发出了巨大的嘘声，他们愤怒了，连他们都知道这是一个完美的进球机会，偏偏这样一个机会被路易斯·加西亚给浪费了。

　　路易斯懊恼的用双手死死抓住了自己的头发，蹲在地下大力拍打草皮之后又一次站了起来。

　　“稳住！海皮亚不可能每次都传出如此精准的长传，否则他应该打后腰，不是后卫！！！”李察在场边大声呼喊着：“萨尼亚，攻上去不管是否丢球，你都要快点杀回来，如果又一次出现你攻上去回不来，我立刻用齐格勒把你换下来，你听懂了吗！”

　　萨尼亚死死盯着路易斯，而后重重点头，这才从对方半场默默跑回。

　　“真是一场精彩的比赛，李察以舍弃防守为代价也要牵制住杰拉德和阿隆索，可是这样带给边后卫的压力太大了，萨尼亚可不是卡福，更不是怪物卡洛斯，他能否完成李察的要求？先看这个角球，阿隆索发角球……费莱尼将球顶出……迪亚拉接球后将球传给了马塔……马塔向前，他的前方只有海皮亚和卡拉格在疯狂后退，反击！”

　　马塔从中圈到对方禁区的向前能力顿时吸引了贝尼特斯，他没见过能在突破中这么快就冲过半场的球员，海皮亚在他身边根本起不到任何拦截作用，马塔技术或许不如路易斯花哨好看，可是他用脚不停磕球不断改变方向生生晃的海皮亚失去了重心。

　　同一刻，杰拉德快速回追回防到位，与此同时纳斯里也冲了上来2打3。

　　足球在马塔和纳斯里的脚下不停传递，这个场面让李察想到了未来的梅西和伊涅斯塔。

　　当杰拉德想要拦截马塔的时候，马塔将球向旁边一送，纳斯里起速斜插开始代替马塔向前狂奔，两人一次传递就彻底将杰拉德甩在身后，卡拉格冲上来的时候，纳斯里假传真过，将球向后方大力一送，自己从另一边由卡拉格的身旁冲过，人球分过！

　　卡拉格来不及转身，此时早就习惯反击的纳斯里面前只剩下海皮亚，这次反击打的酣畅淋漓。

　　李察训练了整整一个星期的45°斜长传终于奏效了，纳斯里于海皮亚身旁将球送出，足球直接插入空空如也的利物浦腹地。

　　杜德克待不住了，此时他若是还不冲出去，只能眼睁睁看着马塔接球之后冲向球门。

　　狂奔而出的杜德克在马塔接球的瞬间于禁区外放铲，足球被高高铲起，完全越过了马塔向后方飞去。

　　“范佩西！！！”

　　碰！

　　范佩西在中圈弧顶接球，足球落下时，杰拉德在腹地，海皮亚在禁区前沿，卡拉格在他身前二十米左右的位置，这一刻范佩西没有任何犹豫，胸部停球在半场一脚抽射，他选择了射门！！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！”马丁疯狂嘶吼着：“球进了！！！！！！！！”

　　“这肯定是我看到的最佳进球，马塔和纳斯里的配合在前场天衣无缝，如果不是马塔没有阿什利速度快，这个球恐怕会由他打进，可惜被杜德克铲出……当然，这还没有结束，这只是一个开始，范佩西在中场胸部停球，随后用一脚完美的抽射将球送进了球网。半场抽射，这个进球肯定会被评为本赛季联赛杯中的最佳进球，肯定！”

　　嘘！！！！！

　　利物浦传出巨大的嘘声，轰隆隆的嘘声仿佛一阵阵巨雷在身边响起。

　　李察瞬间跃起，激动的在场边不住挥拳，整个人已经癫狂：“我说过，就这么干，就这么干我们就能赢，我们能赢！！！！”

　　“嘘！！！”

　　四周的嘘声更大了，范佩西伸展开双手在客场体会着这群球迷的无边恨意，这一刻他很享受，他闭上了眼睛，他任凭这些‘嘘声’灌入自己的身体。

　　李察冲入场内，拦腰将范佩西抱起，大声喊着：“你是个天才，能让人疯狂的天才！！！”

　　范佩西在空中一把捧起了李察的脸，与李察面对面的嘶吼：“老板，我又一次听到了敌人被屠杀之后的嚎叫，我们给了他们完美一击！”

　　所有伯利球员都冲了上来，他们疯狂庆祝着这个堪称经典的进球，无论是纳斯里和马塔的配合还是范佩西的射门，这个进球都无可挑剔。


第一百零八章 鏖战安菲尔德！（下）

　　“滚出安菲尔德！！！”

　　“滚回你们的小城市！！！”

　　“伯利人去死！！！”

　　“嘘！！！！！”

　　安菲尔德的主场恐怖气氛在范佩西将球打进那一刻彻底引爆，四面八方传来的叫骂声就像质量极差的收音机内无法消除的杂音，无论你选择面向哪里，这些杂音都会认路一样钻进你的耳朵。

　　“这是一个奇迹，李察既然能先于利物浦进球这就是一个奇迹，若是伯利攻陷安菲尔德，恐怕这个奇迹立刻会登上明天所有的报纸。”马丁兴奋的和伯利球员一起庆祝着进球，这个精彩的进球能够震撼所有人的心。

　　贝尼特斯愤怒的空端着双手，像是托着什么东西一样仰着头，满脸都是无可奈何。他还能怎么办？利物浦的球员做的足够好了，杜德克铲出了纳斯里的致命传球，一个门将都开始扮演清道夫的角色了，难道他还要求门将在跑回去将范佩西这脚质量极高的射门扑出来么？

　　“嘿，都给我打起精神来，这是运气问题，该死的运气问题！”贝尼特斯大声呼喊着：“哈维，注意他们的边路，得球后利用你的长传打穿他们的边路！！”

　　手舞足蹈的贝尼特斯在嘈杂的安菲尔德布置着战术，李察同样在走回场边前对着球员们说道：“干得漂亮，贝尼特斯一定认为咱们会打防守反击，小伙子们，记住我现在说的话，继续利用骚扰中路的空挡进攻，嘿，拜恩斯，这一次看你的表演了，上一次之后萨尼亚的压力肯定会增加，所以我们换边进攻！”

　　“李察先生，你必须离开场地，你已经干扰了比赛。”裁判此刻走了上来。

　　李察顺从的点头，他第一次在裁判面前听话的如同一个乖宝宝一样。

　　嘀！

　　当球员们又一次各就各位的站好，裁判让比赛继续进行。

　　这一次利物浦的打法变了，中圈开球之后当伯利的球员还没有冲到前场准备骚扰时，阿隆索又一次找到了拖后组织核心的感觉，因为他再次能够从容组织和调度了。

　　拥有空间之后的阿隆索是致命的，得球那一刻的阿隆索将球分给杰拉德，随后杰拉德看都不看平行传回，就这么一来一往的瞬间，穆里奇的第一波干扰已经扑空了。随后阿隆索带领着整支利物浦向前推进，地面渗透并不是利物浦的强项，就像伯利现在还不适合打攻坚战一样，可是利物浦球员的个人技术绝对没的说，这样一批球员在阿隆索的调度之下，瞬间变成了无懈可击的铁桶，无论对手如何打击他们，传来的只能是空荡荡的铁皮声响。

　　“利物浦攻上来了，阿隆索脚下仿佛有一根连接着足球的丝线，无论球被传到任何地方，只要没有更好的选择，利物浦球员都会将球传回到阿隆索脚下……杰拉德拿球，传给里瑟，里瑟摆脱了费莱尼……向前，他被蒂亚戈·席尔瓦堵住了，只能回头……看，球又回到了阿隆索那里……”范佩西的进球让基斯蒂也开始全神贯注的关注比赛了，她总不能让马丁的声音一直出现在《足球90分钟》的节目里吧？

　　阿隆索再次得球，于马塔回防到位准备又一次干扰他的时候将对方一把推开，随后向前趟了两步之后一脚长传吊向禁区。

　　巴罗什早就在等待高空球的机会了，只要球能越过费莱尼那个大个子，他就有信心在维尔马伦身前将球顶出去。

　　这就是一个高中锋的作用，巴罗什在球队落后的时刻做出了最正确的选择！

　　“阿隆索的长传，巴罗什争下了第一点，他将球顶向右路……斯米切尔！”

　　斯米切尔接到巴罗什的头球快速下底，尽管拜恩斯速度也不慢，可是他没有斯米切尔的身高，斯米切尔几乎是在接到巴罗什头球的一瞬间将球向前一顶，而后整个人顺着球追了过去。

　　“传中！”马丁在转播室内忽然传出一声呼喊，他立刻想起了斯米切尔这名球员干净利落的特点。

　　拥有超乎常人的意识和杰出传球技巧的斯米切尔，利用自己球风简洁的风格彻底掩盖了速度并不快的劣势，冲到底线的那一刻，趁着拜恩斯与自己还差半个身位的时候快速起脚传中。

　　碰！

　　足球从禁区内的人群的头顶上飞过，当所有人都关注着足球落点那一刻，杰拉德一马当先冲到了后点，迎着皮球重重一头顶了过去。

　　“吼！！！”球迷传来了巨大的欢呼声，他们认为这个球必进！

　　幸好舒梅切尔反应快，横向扑出的瞬间，在足球弹地砸球门线上时将球抱住！

　　这脚传中的质量极高，杰拉德的头球力量极大，如果不是舒梅切尔站位太好，门线技术无可挑剔，恐怕现在的比分已经改变。

　　“哦！”

　　KOP看台上发出一阵叹息，有些球迷甚至已经开始为这个即将打进的球提前欢庆了……

　　“上帝啊！！”马丁传出惊讶的声音说道：“难以置信，难以置信这个球竟然没有打进！”

　　杰拉德仿佛从不气馁一样冲着斯米切尔竖起了大拇指，随后鼓掌向己方半场走去时大声喊道：“别太把伯利人当回事，就这么干，我们会让他们哭着回家！”

　　这次进攻似乎给利物浦注入了一针兴奋剂，接下来的比赛利物浦近乎发了情一样对伯利的大门展开了攻击。

　　路易斯·加西亚一改常态的变得犀利，尽管脚下花活依旧，可突破之后的传球却越来越精准。

　　四十分钟，路易斯在左边路连续晃动逼得萨尼亚只能一点点后退，就在这个间隙他忽然地滚球传中，巴罗什在禁区内的铲射偏出球门，球迷们又一次为路易斯·加西亚的精彩表演献上了掌声。

　　“压回去，别让人压着打！”李察在边线附近大声嘶吼，他已经忘记了自己的双脚踩在了球场的边线上。

　　打出状态之后的杰拉德和阿隆索对中场控制力实在太强了，无论是大面积的覆盖还是进攻时的前叉都让李察无比头疼，杰拉德一次次前插和禁区前沿的重炮令伯利禁区风声鹤唳。迪亚拉甚至在利物浦一波又一波的袭击中不再敢顶到中场的位置开始紧守门户，杰拉德的那次头球之后，在上半场结束前的最后五分钟内，利物浦接连创造机会，可惜，没有一次能打穿伯利的防线。

　　补时两分钟的牌子在裁判手中举起时，迪亚拉又一次面对着利物浦的进攻，这回冲到他面前的是阿隆索。

　　腹地中，迪亚拉和阿隆索两人不断以小动作骚扰对方，不过迪亚拉就是没办法在阿隆索脚下断球，不管他怎么去撞阿隆索的身体，这个看起来并不太强壮的家伙似乎都不为所动。

　　此刻，由于杰拉德和里瑟两人的牵扯，巴罗什身前出现了明显漏洞，在如此高压下出现漏洞在所难免，迪亚拉的任务就是将这些漏洞一一补全，所以他不能让阿隆索将球传出去，哪怕是犯规！

　　嘀！

　　迪亚拉一个滑铲将阿隆索放倒，随后冷着脸走回禁区准备搭人墙，甚至没有理会裁判给出的黄牌。

　　“就这么干，别让他们认为伯利好欺负！！！”

　　李察在教练席放声嘶吼，他不认为利物浦有谁在35米的位置能将这脚任意球打进，阿隆索的长传在费莱尼配合维尔马伦防守的禁区内绝对找不到利物浦球员的头顶上。

　　果然，阿隆索站在了罚球点，杰拉德甚至没有争抢的站在他十米之外的平行位置。

　　裁判以哨声示意可以罚出任意球的时候，阿隆索给了杰拉德一个眼色，两人竟然同时开始奔跑，紧接着阿隆索传出了一记斜长传，恰好杰拉德跑到了街区前沿的30米区域！

　　碰！

　　足球在杰拉德的重炮中呼啸着飞入禁区，当擦过维尔马伦身边的时候，他甚至听见了足球带动的风声。

　　呜！

　　唰！

　　所有摄像机的镜头都给向了被足球撞起的球网……

　　舒梅切尔第一次面对对方的远射如此无力，这脚射门的速度甚至让他连眼都没眨立刻做出了扑救……可惜，足球依然一头撞在网内。

　　“杰拉德！！！！！”马丁的呼喊在转播是内响起……

　　利物浦球迷如同听到了一样大声回应：“THE BEST！！！”

　　安菲尔德传来巨大的欢呼声，无数球迷在高升呼喊杰拉德的名字。

　　李察气的在教练席上大喊：“FUCK！！！”

　　可惜他的叫骂声压制不住KOP，当足球被又一次于中圈开出时，裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。


第一百零九章 挑战KOP！

　　更衣室内，李察看着大口大口喘气的球员就知道他们在球场上承受着多大压力，与豪门作战就是如此，他们不光在技术和身体上向你施压，甚至在精神上也同样压迫着对手的心理防线！

　　如今利物浦带给伯利的心理压力极为强大，冲击力十足的杰拉德几乎在跑起来就能带着一股震慑力；阿隆索每次传递都会让他们考虑这个球是否危险；思考的太多人就压力过大，加上最近赛程频繁，伯利球员因此显得特别疲惫。

　　李察必须让球员们放松下来，只有放松下来才能更好的发挥。

　　“伙计们……”李察的话语吸引了所有人的注意力，随后继续道：“我想问你们一个问题，谁能告诉我假如这场比赛输了，你们会怎么办？”

　　输？

　　所有伯利人都愣了，他们从没想过这一点，事实上整个04－05赛季中，但凡这些主力的一半人员出现在场上，伯利就没有输过比赛。

　　他们不明白主教练问什么这么问，可是他们想继续听下去，这就是李察拥有的魔力。

　　“会自杀的举手让我看看……”

　　几名伯利球员笑了，有些人在无奈的摇头。

　　“会直接选择退役的举手让我看看……”

　　同样无人回答。

　　随即，李察提高分贝的喊道：“会选择回到伯利，积累经验，明年回到安菲尔德找回场子的，举手让我看看！！！！”

　　那一刻，所有人都举起了手，他们双眼中闪烁着一团火焰。

　　“好了，好了，把手放下，咱们还没输，甚至都没有落后，别激动……”

　　纳斯里翻了个白眼，心道：“还不是让你给蛊惑的……”

　　李察伸手在战术板上敲击了两下，将所有目光再次吸引到自己身上时继续道：“刚才的答案证明，就算咱们输了这场比赛，日子依然要过，联赛还是会踢，同样没有任何人会放弃职业生涯……小伙子们，谁能告诉我你们在场上背着这么大的心理负担干什么！”

　　“还记得我和你们说过的愿望么？用低廉的身价走入豪门心中神圣的球场，用满是泥泞的球鞋在他们的圣地进球，最后将豪门统统踩在脚下！！！我的愿望你们已经完成了两条，最后一条就算需要更多的时间又怎么样？”

　　“就算我们的比赛输了又怎么样！！！”

　　李察用手在自己的胸口用力拍了两下，昂着头说道：“放松你们心，拼尽最后一分努力，战斗到整场比赛的最后一分钟。如此情况下如果赢了，我和你们一起庆祝；就算不幸的输了，你们在我心里依然拥有着甩掉了灰尘之后的高贵！”

　　“谁说伯利只有雷东多是王子？殿下们，现在穿着你们满是泥土的球衣，告诉他们，伯利每一名球员都是王子，都会拿着圣剑在战场上流血，我们可以死在绿茵战场，可是却永不后退！下半场，攻出去！！！”

　　“攻出去！！！”

　　安菲尔德的客队更衣室再次传来狼嚎般的嘶吼声，惊天动地！

　　……

　　利物浦更衣室内贝尼特斯拿着自己的小本说道：“比赛前十五分钟，你们很糟糕，糟糕的让我想换下你们全部！”

　　“中间十五分钟，球队有了一些起色，最后十五分钟……你们是最棒的！”

　　所有利物浦球员昂起了头，重新凝视着贝尼特斯。

　　“小伙子们，我必须告诉你们伯利已经超出了我们的估计，他们的实力应该受到尊重。利物浦尊重敌人的办法是什么？不是和对方握手或者鞠躬，是冲上去，全力以赴的将足球打入球门！”

　　“别再把伯利当成第三级别联赛的对手，要把他们当成英超的队伍，只有这样，才是给与我们对手最大的尊重。”

　　“下半场，伯利的两个人必须被限制，首先，是纳斯里，这个人在前十五分钟拿球之后彻底搅乱了我们的后防……杰拉德，你改变性取向了么？为什么对纳斯里的动作如此轻柔，你是在爱抚他吗？”

　　“还有马塔，阿隆索，你必须对马塔在暴力一点，你必须给我表现出一种家庭暴力的男主角的邪恶，将女主角打的快要窒息的感觉！”

　　阿隆索露出了一个残忍表情，紧接着所有利物浦球员都笑了，贝尼特斯却十分肯定的说道：“没错，就是这样，记住现在的样子，出去展现给他们看！”

　　“另外所有人必须注意他们的斜长传，伯利利用斜长传接连撕开了我们的防线，卡拉格，就算你转身慢难道你不能在对方打出斜长传的时候采取犯规来毁掉对方的进攻么？海皮亚，别在给范佩西任何触球的机会，他很危险！”

　　“现在，给我走出去，告诉他们，联赛杯，利物浦志在必得！！！”

　　……

　　双方球员再度出场的时候，李察又一次拒绝了贝尼特斯走过来想要握手示好的举动，他连头都没回走到自己的教练席，与此同时尴尬的贝尼特斯和看台上巨大的嘘声完全被记者的摄影器材拍摄了下来，这肯定会成为明天的又一则新闻。

　　嘀！

　　哨音再次响起时，比赛又开始进入了正常的节奏，那一刻，杰拉德发现了伯利的不同，上半场最后时间段内已经明显疲惫不堪的他们竟然在短暂的中场休息之后又恢复了神采，一个个高昂着头似乎一匹匹只对月亮呼嚎的狼。他很奇怪，到底是什么改变了他们？他更奇怪，这群家伙为什么拥有利物浦一样不屈不挠的气质。

　　他们就像是一根被拉弯的竹子，只有失去力道的牵引，转瞬间又会变得坚挺，笔直。

　　“来吧，既然你们都能展现出最好的状态，我们利物浦是绝对不会甘居人后的！”

　　杰拉德眼看着球在阿隆索的脚下传来时立刻进入了最佳状态，带球向对方的半场奔去，于迪亚拉冲过来之前将球分走。

　　路易斯·加西亚带球向前的一瞬间就遭受到了强大阻力，防守他的并不是萨尼亚，而是更熟悉假动作的纳斯里。

　　的确，进攻球员不善于防守，可是纳斯里的纠缠却能让路易斯没办法快速推进，当他以一个急停、变向将纳斯里的纠缠甩开时，忽然发现刚刚趟出去的球已经失去了自己的控制，被站在后腰位置的迪亚拉加速断走了……

　　贝尼特斯在自己的小本上画了张图，他惊讶的发现伯利的每个球员竟然都分区域的站立，纳斯里尽管拉回到防守区域纠缠路易斯，可他并没有侵占本该属于萨尼亚的区域，正是因为他的纠缠让路易斯无法前进的同时被人断球，因为路易斯就算能从正面过去，也必须要面对萨尼亚的防守。

　　这套区域联防的战术被伯利操作的太熟练了，他们每个人都知道自己应该干什么，完全丢掉了上半场还死死缠绕着他们的‘怕输’包袱。

　　的确，这是一个包袱，但凡和豪门的战斗中小俱乐部都会变得不大气，哪怕他们领先也会想着保住比分，而不是拉大差距。要是被追平，他们的心理压力会更大，他们会忘记赛前宣称要取胜的信心，变得想要保平，所以比赛越打越窝囊，越打越保守，最后被豪门反超，逆转。

　　李察可不一样，他属于舍得一身剐敢把皇帝拉下马那种人，迪亚拉断球之后他就在场边大喊：“打出去，将该死的利物浦人打回去！！！”

　　迪亚拉早就习惯了这套防守反击的套路，最开始的时候是防守之后的大脚传球，随后是坚持打地面，现在只不过稍微做了一些改变，分边打两翼，然后45°斜长传，这没有什么区别，他依然只要干好属于自己的脏活、累活就可以了。

　　“哈！基斯蒂，你能告诉我我看到了什么吗？我竟然看到了伯利将利物浦打了回去，迪亚拉分边给纳斯里，纳斯里转移到马塔这一边，马塔被阿隆索盯上了……斜长传！又是斜长传，马塔将球交给了拜恩斯！！！”

　　基斯蒂恨不得一把掐死马丁，心里想着：“下次你在自问自答的时候能不能别问我？我连话都插不进去，你问我有意义么？”

　　伯利又传出一脚斜长传，不过这一次的斜长传和之前不同，之前是往禁区里渗透，这一次是直塞边路。

　　拜恩斯速度飞快的追上足球，而后在芬南赶上来防守的一瞬间迅速直角变向，沿着大禁区线开始盘带。

　　他根本没有观察传球路线，因为接球之前他就看到自己的队友都被对方人盯人的防守着，这一刻，他忽然冒出一个特殊的想法……老板竟然不讨厌个人发挥，自己为什么不单干？

　　碰！

　　大禁区外围，拜恩斯突然起脚，拥有不错远射功底的拜恩斯在芬南的紧追不舍下大力射门。

　　“干得好！拜恩斯！！你早该让利物浦人知道不只有杰拉德会远射！！！”

　　李察才不管这球进不进呢，他就是要让球队知道，无论他们是输是赢，所有压力都由自己这个老板顶着。

　　球快速飞出，杜德克立刻飞身扑向远角……

　　“就差一点！”马丁无比惋惜，他看着这脚堪比上半场杰拉德远射一样的射门擦着立柱飞出时，懊恼的喊出了一句。

　　李察用力拍打了两下教练席上的挡雨罩，随后冲着场上大声呼喊：“干得漂亮！都给我忘记这场比赛的比分，忘记这场比赛的重要性，完整的释放自己！！”

　　角球罚球点，鸡贼的纳斯里一脚低平球罚入禁区引起一阵骚乱之后，球被卡拉格大脚解围，随后双方又陷入了混战。

　　迪亚拉不顾身上的黄牌和杰拉德拼命碰撞；费莱尼和阿隆索抢一个半高球的时候抬脚过高也背上了一张黄牌；海皮亚在马塔泥鳅一样的突破下生生将其拽到，如果不是卡拉格拖后证明后面还有一个人防守，那么他将直接被罚出场，而不是得到一张黄牌。

　　《You‘llneverwalkalone》的利物浦队歌由KOP看台响起后传来安菲尔德大合唱，李察看到伯利球迷穿着白色球衣死守安菲尔德的一个角洛，他们声嘶力竭的嘶吼完全被大合唱淹没。现在是球队最需要鼓励的时候，李察必须让所有人知道除了主教练之外，他们还有球迷的支持。

　　场上的激烈依然在继续，李察却快步跑到球迷区里抢过了印着伯利标志的队旗，而后出现在球迷区前方大声呼喊：“别唱队歌了，在安菲尔德就算喊破喉咙咱们也无法让伯利队歌在利物浦球迷的歌声中凸显出来，都听我的，跟我一起喊！”

　　“伯利！！！”

　　“WIN！！！！”

　　老科威尔瞬间明白了，在李察摇旗呐喊之下加入了阵营。

　　那一刻，李察率领几千名伯利球迷在40000人高声合唱的安菲尔德喊出了自己的口号。

　　“伯利！！！！”

　　“WIN！！！！！”

　　球场上，刚刚将对方守门员开出门球顶出界外的费莱尼听到了老艾伦的嘶吼，扭头向老艾伦所指的方向望去，他看见一片红色海洋中一股白色浪花正在掀起。

　　“我的天啊，老板这是在干什么！”

　　费莱尼呼喊着队友，所有伯利人向那个角落看去时，他们看着一个穿着西装的男人被两个壮汉架起，他就坐在球迷的肩膀上摇摆着大旗。

　　伯利的标志在满场都是红色的安菲尔德飘扬，似乎吵杂的现场中有一个微弱的声音越来越明显，他们喊着……

　　“他们在喊什么？”

　　范佩西不太理解的问了一句。

　　纳斯里在范佩西耳旁随着伯利球迷的节奏喊道：“伯利！！WIN！！！！”

　　那一刻，范佩西的心就像是被一记闷锤击中，打的他无法呼吸。

　　他从没见过如此狂热的客场球迷，他更没见到过这么大胆包天的主教练！

　　他竟然敢在安菲尔德进入伯利球迷区域挥舞旗帜，率领伯利球迷向KOP宣战！！

　　妈妈说的对，跟着这样的人永远不用担心自己会受到伤害，因为这个人总是会冲向最危险的地方带给你惊奇！！

　　带着队长袖标的球队第三队长迪亚拉此刻高声嘶吼，他这个平日不声不语的人都能高声嘶吼：“还愣着干什么，难道你们希望看着球迷们的愿望落空？防守界外球！”

　　此刻，这场战斗进行到60分钟，距离比赛还有半个小时的时间结束。


第一百一十章 KOP看台的掌声

　　伯利！！！

　　WIN！！！！！

　　巨大的呼喊声又一次被淹没，可是这个声音终于成功的安菲尔德响起。

　　这就是李察，这就是李察的人生哲学，他宁愿拼到最后的结果是失败，也绝对不会畏畏缩缩的逃跑。

　　在球场上奋斗了整整70分钟的伯利球员终于能在安菲尔德听见一声自己球迷的呼喊，他们被刺激的头皮发麻，谁能想到这一幕的发生？只要还是球员，谁不为这一幕动容？？

　　迪亚拉已经气喘吁吁，可是当扭头看见满头是汗依然在摇摆气质的老板，他的双眼再次坚毅！

　　实力？狗屁的实力！

　　实力要能决定一场比赛，就不会出现温布尔登击败利物浦的奇迹，实力要能控制一切，就不会出现凯泽斯劳滕奇迹、希腊神话和丹麦童话。

　　球场上的争斗越来越惨烈，蒂亚戈·席尔瓦和维尔马伦在禁区内已经接连上演堵抢眼的拿手好戏……就连纳斯里都在回到己方半场防守的时候拿到了一张黄牌。

　　“又是费莱尼！没想到李察在找到了蒂亚戈·席尔瓦这块璞玉之后，竟然还挖到了费莱尼这块宝。我真佩服李察的这双眼睛，这支球队中一多半人都是他亲手挖来的，而每一个上场的球员都能带给我们惊喜！刚才是阿隆索的传球，阿隆索面对费莱尼的时候想将球交给里瑟，就在这个瞬间费莱尼展现了他截停高空球之外的绝技，一次地面球拦截绝技。伯利要反攻了么？费莱尼刚刚将球控制住就要面对阿隆索和杰拉德的围抢，这是上半场李察对付利物浦的战术，现在贝尼特斯原物奉还……费莱尼将球交给迪亚拉，迪亚拉传给范佩西，范佩西拉边，他和马塔配合……”

　　范佩西想和马塔打一个二过一甩掉海皮亚，可是马塔并没有传球，在得球之后冲着利物浦的禁区杀了过去，此刻海皮亚正在跟随范佩西的脚步完成贝尼特斯的人盯人战术，芬南自然而然的要追上马塔，就在这一瞬间，穆里奇出现在致命空挡上。

　　“传球！！！”

　　马丁开始为伯利着急了，如果这个球传出去，穆里奇一定能够再一次完成单刀！

　　就在马塔要传球的时候，卡拉格忽然贴在了穆里奇身后，让这次机会瞬息间化为乌有。

　　无法传球的马塔只能继续向前盘带，纳斯里倒是接应到位了，可是他旁边也跟着特劳雷！更何况杰拉德即将跑回到禁区腹地，到时候利物浦的防守就会如同打了补丁的杀毒软件一样，只要不关闭程序下大片，基本就没有被打穿的可能。

　　“马塔，你不能一直盘带，我们已经知道你的盘带技术了，现在这个关键时刻伯利需要的是进球！”

　　马丁所说的正是马塔所想的，他自从加入伯利以来就被告知盘带的目的不是为了展现技术，而是为了创造机会和撕裂对方防线后的射门，不过现在两种机会都不存在，马塔只能选择性的传球。

　　回传？不可能了，回传之后这次机会就会彻底消失，随后利物浦的双后腰防守到位，伯利就要再次等待时机。

　　不管了！

　　马塔在即将从纳斯里身边冲过的时候将球留在了纳斯里的脚下，而后自己向禁区内跑去……他不知道纳斯里能不能看懂自己的意图，反正自己已经做得很明显了。

　　海皮亚看到马塔不继续控球，纳斯里又被特劳雷卡在禁区边上的时候，脑海中只有一个想法，那就是赶快把球弄出去，为利物浦争取进攻时间！

　　放弃马塔冲向纳斯里的海皮亚打死都不相信伯利竟然可以打出如此精妙的配合，偏偏这一幕在不可思议间出现了。

　　纳斯里看见球停在自己脚下时，完全凭借着本能做出了一个动作，或许这就是技术型球员之间的心有灵犀……纳斯里踩住球用力向后一蹬，刚刚跑到越位线附近的马塔竟然看见足球在两人包夹之中滚了过来，没想到从未打出过小范围配合的纳斯里竟然看懂了他的意图！

　　“精妙的配合！阿什利在场上时从未给伯利带来如此精妙的配合！先是马塔带着纳斯里在禁区前沿狂奔，紧接着马塔将球故意留在纳斯里脚下一个人向禁区内跑去，当海皮亚的视线被纳斯里脚下的足球吸引时，纳斯里用一个非常不合理的姿势传出一记非常漂亮传球！”

　　在特劳雷身边冲过马塔在没有任何阻碍了，他眼前只站着上前封堵角度的杜德克！

　　“射门！”

　　马塔在禁区前沿摆动大腿，狠狠抽向了皮球，这一次，他半点力气都没留，完成这脚射门之后他竟然失去平衡的摔倒了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOALLL！！！！”马丁奋力嘶吼着，他竟然喊出了南美洲解说员特有的长调：“马塔进球了，马塔在关键的比赛中，在关键的时刻，打入了最关键的进球！！”

　　“这名球员太聪明了，先和明打右边卫实际上是前场组合核心的纳斯里打出了精妙配合，而后在面对杜德克的封堵，已经完全没有角度的情况下大力抽射，皮球在杜德克双腿之间飞过，一脚洞穿双门！！”

　　马塔也不知道自己哪来的力气，在摔倒之后看到进球就翻滚着从地上站起，刚刚站稳立即冲向了李察所在的伯利球迷所在区。

　　科威尔率先喊出了一句：“马塔！！！”

　　李察随后接上了下一句：“HERO！！！”

　　“马塔！！！”

　　“HERO！！！！”

　　李察将手里的大旗交给了科威尔，在球迷区内又杀了回来，紧紧和马塔拥抱在一起。

　　“马塔，你干掉了世界上最强大的球队！！！”

　　马塔被李察紧紧拥抱着，可是他们并没有拥抱多么长时间，冲过来的其他队友毫不客气的将他们两个扑倒，就连小舒梅切尔都飞奔上来压在了叠罗汉的最顶层。

　　这一次，KOP看台并没有发出嘘声，这一次，KOP看台并没有扔出任何杂物，这一次，曾在未来传出种族歧视的KOP看台大度的给与了李察和所有伯利人庆祝的时间。

　　啪！啪！啪！啪！

　　第一个KOP看台上的球迷走了出来，他缓慢的靠鼓掌击打出一个节奏，随后第二个，第三个KOP看台上的球迷开始鼓掌，而后这掌声稀稀落落在KOP看台接连成片。

　　他们尊敬所有值得尊敬的对手！

　　曼联球迷曾经为连入三球的大罗鼓掌，也曾经为卡卡喝彩；皇马球迷为晃晕拉莫斯的小罗鼓掌……可是谁听说过利物浦球迷为客队鼓掌？

　　因为从没有人敢在客场挑战KOP看台！

　　李察来了，他带着伯利来了，伯利打出了本赛季最好看的一场比赛。

　　所以利物浦球迷为伯利鼓掌，这并不是证明利物浦球迷吝啬，相反，这说明了利物浦球迷高傲，他们有自己的骄傲。

　　伯利球迷已经疯了，有很多今天来利物浦的人甚至喊破了嗓子。

　　庆祝是疯狂的，就连老艾伦都来了一个滑跪来庆祝这个非比寻常的进球。

　　当利物浦球迷的掌声落下时，李察终于从人堆里爬出了来，他并没有指责任何人压的他差点窒息，只是紧喘了几口气之后说道：“换，换人……阿尔比奥尔换下范佩西，雷东多换下马塔，伙计们，和他们拼了！伯利！！！”

　　这一次，伯利球员连同身后的球员气势如虹的喊道：“WIN！！！”

　　……

　　75分钟，阿隆索在禁区外送出一记威胁极大的直塞球，为了拦下这个球，维尔马伦直接让自己在禁区内飞了出去，这才以滑铲的姿势将球捅出底线。同时，多场比赛中担任主力的维尔马伦抽筋了……

　　82分钟，利物浦狂攻不下时，KOP看台再次响起了战歌，歌声中巴罗什有如神助，接连撞倒了蒂亚戈·席尔瓦、维尔马伦之后起脚射门，可惜犯规在先，尽管这个球进的很漂亮。

　　90分钟，补时3分钟的牌子被第四官员举起，利物浦已经打起了406阵型，足球在伯利的半场频繁传递，却始终找不到塞入禁区的缝隙。

　　94分钟，当比赛结束的哨音响起时，大部分伯利球员都倒在了场上，他们大口大口喘气，享受着来之不易的胜利。

　　此刻，李察却单独一个人走向KOP看台，他看着利物浦不曾离去的球迷……

　　大拇指！

　　李察对着KOP球迷竖起了大拇指。

　　赛后新闻发布会上李察说：“其实我没打算赢，我只是告诉我的球员不要害怕失败，因为他们战斗过。”


第一百一十一章 我和你有仇吗？

　　夜，无眠。

　　在办公室内独自饮酒的李察直到现在还保持着兴奋状态，能够战胜利物浦恐怕是他执教生涯以来最大的荣耀。

　　当然，这种荣耀会越来越多，越来越大，带给他强大的成就感，可是就现在而言，李察依然为安菲尔德所发生的一切激动的难以入睡。

　　嘀……

　　电话声很不合时宜的响起，本打算独自享受的李察接起电话时听到了一个非常熟悉的声音：“Congratulations！”

　　是弗格森！

　　“这么晚了您怎么还没休息？”

　　李察愣了一下，这不符合老爵爷年岁大了之后的作风。

　　“我和你凯茜阿姨撒了个谎，说要出差去谈一名球员的转会，其实我躲在办公室完整的看完了伯利和利物浦联赛杯的直播……我算了算时间，从赛后新闻发布会到登上大巴，到大巴从利物浦开回伯利……现在你应该刚到伯利半个小时左右，你还没睡对么？”

　　“弗格森先生，你打的是我办公室的电话，你猜我睡了么？”

　　“哈哈哈哈……这个笑话可不怎么好笑。等着我，我还有大概十五分钟的车程就能进入伯利市区了，今天咱们必须好好喝一杯。”

　　电话挂了……

　　李察无奈的笑了，老爵爷到底是有多恨利物浦？这么晚竟然开车来伯利，难道就为了和自己庆祝对利物浦的胜利？

　　大概二十五分钟之后，老爵爷出现在了李察的办公室，这一次，他带来了一瓶苏格兰威士忌。

　　李察看到弗格森之后默默的将酒瓶接过，习惯性的问了一句：“上了年岁之后你不是不喝烈酒了么？”

　　“没错，可是今天晚上我年轻了十岁！”

　　“我视利物浦为今生最大的仇敌，而今天，我儿子却率队击败了利物浦，我怎么能不喝两杯？”

　　李察找出两个空杯为弗格森和自己倒了半杯之后说道：“就两杯啊。”

　　爵爷看着李察，他没想到这个曾经让自己牵肠挂肚的儿子竟然开始在意自己的身体了……

　　“对了，在我喝醉之前，先要告诉你一个消息，最近别去意大利，更别去都灵。”

　　李察疑惑的看着弗格森说道：“为什么？”

　　“尤文图斯的案子要宣判了。”

　　这么快！

　　李察没想到，自己踢爆尤文图斯的电话门事件之后，这件事竟然能在如此短的时间内画上句号，他更没想到，莫吉的危机竟然在2004年末提前到来。

　　莫吉，算你不走运……

　　“还有，最近你自己要小心一些，意大利人可是什么都干的出来……还是我叫保安公司给你派个保镖保护你好了，起码我能放心一些……”

　　李察微笑道：“没那么严重吧？”

　　“防患于未然。”

　　李察还能说什么呢？

　　“对了，还有第二件事。”

　　“还有？”

　　“当然还有！”

　　“好吧，好吧……”

　　“你需要尽快找一个正经女人结婚，然后生个孩子，让弗格森这个姓氏在英格兰足坛传承下去。”

　　“你不是有孙子了么？”李察扭头问道。

　　弗格森微笑道：“可你还没有儿子。”

　　“其实……爵士先生，你觉得莫吉这个人怎么样？”李察问出了最想问的一个问题。

　　“很有能力的一个人，他看上的球员很少出错，引援很少出现失败案例……俱乐部经营方面更多是靠他的搭档吉拉乌托。不过可惜，你的一张大嘴让吉拉乌托、莫吉、贝特加递交了辞呈，据说尤文图斯俱乐部会在冬歇期结束时，也就是这个案子宣判的前一天宣布尤文图斯三位功勋集体辞职的消息……李察，你又想干什么？我不允许你去趟意大利的浑水，别说是你，就连莫吉在你的谣言下都无法洗脱自己，你又能干得了什么？”

　　的确，这件事情上或许李察真的不能在参与了，否则就会与统治意大利十几年的皇帝为敌！

　　这件案子可是连AC米兰都牵扯其中，如果不是老贝执政，政敌当时又在积极收集他贪污的证据准备泼脏水，而莫吉又被人找到了小辫子，恐怕首当其冲的绝对不是尤文图斯，而是AC米兰。必须要承认的是AC米兰十分幸运，起码加利亚尼没被人抓住什么把柄，如果是加利亚尼被人抓住把柄，恐怕老贝会立刻成为千夫所指。

　　老贝……老贝……

　　“李察，你在想什么？”弗格森不解的问了一句，他不明白怎么提起莫吉李察忽然陷入了沉思？

　　李察微笑着转移话题说道：“在想阿森纳，可惜你的生日是12月31号，否则我就可以用击败阿森纳作为你的生日礼物……”

　　“你怎么知道你能赢？”弗格森收起了笑容，极为认真的问了一句。

　　李察油滑的说道：“当初你也不知道自己是否能够将利物浦从王座上踢下来吗？现在距离目标也不远了，对吗？你不同样是为了一个吹过牛b奋斗了一生？”

　　“不，当初我就知道我自己能赢！否则你见哪个傻子会为了一个根本无法达成的目标奋斗一生？”

　　“那个傻子姓弗格森……”

　　弗格森笑了，这是他挺过的最顺耳的赞誉：“为了弗格森。”

　　李察看见爵爷举杯时，同时举杯道：“为了弗格森。”

　　……

　　清晨，当李察睁开朦胧的双眼那一刻，办公室内只留下一个空空如也的酒瓶……

　　“不是说好就喝两杯么？”

　　嘀……

　　这一刻，电话又响了。

　　“喂……”

　　“我是莫吉，请问，是李察先生么？”

　　莫吉？

　　这个昨天晚上才提到的名字竟然今天早上就给自己打来了电话！！

　　“是我……”不得不说，李察有点心虚，为了保全自己而阴人的事李察没少干，大不了就是准备随时应付闷棍和对方的绊子，这么明目张胆打电话来的，还真没见过。

　　“抱歉，我的英文不标准，现在更是在翻译的帮助下与你交谈，其实我只是想问问，我和你有仇么？”

　　“无言以对？”

　　“我就知道是无言以对！”

　　“你知道你干了什么吗？你毁了我们三个人倾注尤文图斯十几年的心血，1994年我重回尤文图斯那一刻意大利的足球环境已经如此了，你看到了，我看到了，所有人都看到了，可是全世界都没说出来，你为什么要说出来？”

　　“现在你满意了？我，吉拉乌托，贝特加都被逼无奈要离开俱乐部，我们就是穿着皇帝的新衣在玩自己的游戏，你为什么要参与进来？尤文图斯根本没和伯利有过任何交战记录，我们更谈不上死敌，甚至你和伯利连成为尤文图斯敌人的资格都没有！！！”

　　李察听着电话里的怒吼，一直耐心的听到最后一句：“说完了吗？”

　　“说完了，想不想听我说两句，在意大利？”

　　“你还敢来意大利？”

　　“这个世界上没什么地方是我不敢去的，而且我肯定，你会非常欢迎我，莫吉先生。”


第一百一十二章 先生们，我是李察

　　联赛第十九轮伯利在吉格巷迎战布伦特福德（并非布拉特福德），比赛开始时，球迷以巨大的掌声迎接战胜利物浦的球队入场，那时，吉格巷欢声雷动。可比赛进行到20分钟的时候，维尔马伦、费莱尼、迪亚拉三人却遭受主场球迷的第一次嘘声！

　　老科威尔更是在解说台以‘梦游’来‘赞赏’他们三人的表现，如果不是迪纳塔莱在开场3分钟一次突袭中抓住了对方的失误先打入一球，那么20分钟时伯利主场将迎来本赛季第一次客队领先的局面。

　　李察愤怒了，他眼睁睁看着对方中场在迪亚拉身边传出一记直塞，更眼睁睁看着对方速度并不快，技术也不出色的前锋只是简单的一个冲撞就从维尔马伦身边杀出了一条路，随后在小禁区附近直面阿德勒。

　　一直表现良好的阿德勒无论如何也拦不住这脚射门，1：1的比分让李察在上半场25分钟时连换三人。

　　维尔马伦、费莱尼、迪亚拉三人全被换下，阿尔比奥尔、加扎、雷东多上场。

　　换人之后伯利终于稳住了中路，不过直到上半场结束，纽金特和迪纳塔莱组成的锋线也没能给伯利球迷带来惊喜。

　　中场休息时李察第一次用‘娘们’这样的语言来形容自己的球员，他说球场上就是一个女人也能勾搭的对方球员魂飞魄散，而你们，是十一个年老色衰的老娘们，对方球员连看你们的心情都没有！

　　下半场受了刺激的伯利球员为了挽回尊严总算在开场十五分钟踢的有模有样，临近比赛结束时雷东多开出角球，纽金特的头球摆渡让迪纳塔莱梅开二度，这才勉强保住了主场的胜利。

　　李察知道，球队有问题了，这个问题必须得到解决，否则球队很可能在打出了完美的上半个赛季之后在下半个赛季面临巨大考验……偏偏诺丁汉大学的医生并没有在体能报告上指出球员们的体能问题，这问题在哪呢？

　　他在诺丁汉大学雇了三个心理医生，心理医生用了整整一天时间和球队所有球员攀谈，最后得出同一个结果：心理压力过大！

　　心理医生还用了一个非常形象的形容词来形容这种情况，枯树！

　　人们看见枯树的时候第一眼时，绝不会看到萎缩的根茎，而是抬头先看见光秃秃的树枝或者先平视干枯的树干；俱乐部也是如此，每个球员都想拿冠军，尤其是在俱乐部以冠军为目标的时候，压力最大的绝对不是俱乐部主席或者主教练，而是球员。一旦球队成绩出现滑落，球迷最先指责的永远是球员，是他们在场上踢球！随后才是主教练，他用人不当！最后才是俱乐部主席，选择了一个错误的主教练！

　　李察总想着将所有压力都吸引到自己身上，可是他并不知道，其实他吸引的只是外界的目光。

　　有了心理医生的开道和劝解，李察又动员了加扎和雷东多两名老球员现身说法，并且让耶罗讲述自己应对压力时的办法，还花了一大笔钱在斯坦顿公园翻新了娱乐区之后，联赛第二十轮，李察总算又看到了属于自己的球队。

　　联赛第二十轮，李察率领球队在客场豪取一场大胜，4：1的比分让球员们昂着头走回斯坦顿公园，争气的穆里奇代替了迪纳塔莱，两传两射让纳斯里和纽金特双双入球。李察总算看到了一个惊喜，那就是越来越向纯射手方向发展的穆里奇竟然学会在关键时刻传球了……

　　放心了之后的李察让夏洛特订了一张飞往意大利的机票，次日，他出现在了米兰。

　　……

　　米兰大酒店101客房内还在接受调查的吉拉乌托和莫吉两人愁容不展，他们这辈子恐怕都想不到自己会有这么一天，一个转会之王、一个商业之王曾经用双手托起了尤文图斯的荣耀，他们接手尤文以来五个联赛冠军、一个冠军杯冠军被尤文图斯囊获，对于尤文来说，他们两人功不可没！

　　商业上，吉拉乌托将尤文图斯打造成了不从股东手里拿一分钱，靠自给自足存活的俱乐部；转会市场上莫吉智斗莫拉蒂，和加利亚尼结盟，于意大利风起云涌，96年用410万美金挖来维埃里；96－97赛季用300万欧元挖来齐达内，要知道齐达内从戛纳转会波尔多的转会费都达到了360万欧元……当然，还有很多震惊世界的大手笔，如果电话门事件不是被提前踢爆，那么在明年，也就是本赛季末，莫吉会再次出手挖走枪手队长维埃拉！

　　对于，莫吉来说，球队中一个个闪耀的巨星就是他的功勋簿，那双隐藏在眼镜之后从不绽放任何威胁性目光的双眼，对球员有一种任何人都无法否定的判断。

　　就是如此两个风起云涌的人在意大利遭受了一生最大的危机，这个危机竟然还来自英格兰。

　　一个叫做李察的大嘴于揭露BBC色魔案之后，扭头就将枪口对准了意大利，尤文图斯直接成为了被害人，这时意大利媒体竟然拿出了一段十分特殊的录音（当年莫吉的录音肯定不是只积攒一年的结果，否则不可能有那么长的时长）……英格兰媒体总算找到了把柄，原来不是我们的大嘴胡言乱语，是真有其事！

　　英格兰媒体和意大利媒体的嘴仗打的如火如荼，意大利监管部门同样涉入了调查，这份调查结果很快被送到法院……

　　“莫吉，你被指控什么罪名？”

　　“体育造假……等。”莫吉无奈的回答着，而后反问道：“你呢？”

　　“商业欺诈。”吉拉乌托无所谓的耸耸肩道：“花些钱应该可以摆平。”

　　“看来我没你幸运。不过我还是想不明白，那个叫李察的家伙为什么要这么干？他为什么不拿这件事威胁咱们？威胁尤文图斯？要知道威胁尤文图斯所得到的利润可比整垮我们大的多，他可以要求球员免费租借，球员优先购买权，友谊赛，俱乐部联盟等等建立伯利品牌效应的巨大利益，会让伯利一瞬间出现在欧洲公众眼前……”

　　吉拉乌托苦笑着说道：“不、不、不，你可能还没有调查过这个叫李察的人，他本身在英格兰已经是明星级人物了，有人甚至预言，如果李察肯站出来开一场脱口秀，那么票价会炒的比U2演唱会还高。另外伯利在李察的带动下，经常出现在欧洲尤其是五大联赛国的媒体上，当然，我也想不明白李察为什么这么干，就算他不需要利用尤文图斯提升品牌效应，要挟尤文图斯的价值还是比揭露丑闻的价值大……算了，咱们都别想了，他不是说一会就会出现么？在等等。”

　　当、当、当。

　　敲门声响起时，莫吉和吉拉乌托相互看了一眼：“门没锁，请进。”

　　李察推开门时，他看见一个穿着灰色西装，一个穿着黑色西装的意大利足坛执牛耳者，是他们打造了尤文图斯国内战绩的稳定、辉煌，是他们让尤文图斯捧起了小世界杯94－95、96－97、97－98、01－02、02－03赛季的冠军奖杯，是他们让尤文图斯成为了一个不用股东掏一分钱，完全依靠自己运营而存活的俱乐部，是他们将410万美金的维埃里卖出了1950万的高价，更是他们将300万欧元的齐达内卖出了天价，顺便还抢走了内德维德。

　　这是两个让意大利其他俱乐部拼命追逐都无法赶上他们脚步的真正牛人，其中莫吉系统更是让罗尼内拉们将尤文图斯恨死，甚至有国米的球迷说尤文图斯欠他们三个冠军……

　　今天，自己竟然能和这样的巨头交谈……李察的心里有一种莫名其妙的悸动！

　　“先生们，我是李察……”


第一百一十三章 莫吉的危机

　　李察很潇洒的走进房间，并且随意的坐在沙发上，那一刻，吉拉乌托与莫吉同时愣住了……

　　他们见过眼前的这个李察，从报纸上、电视上等等，由始至终他都认为李察是某个大人物的代言人，不然一个小俱乐部的主席怎么会披着正气凛然的皮，揭穿小世界杯华丽的外衣，将肮脏呈现于整个世界面前？可是从李察走进房间开始，莫吉发现有些不对劲了，他能感觉出对方是一个习惯自己做主的人，否则脸上不应该带着那种超乎寻常的自信，这样的人不可能屈居人下去当别人的代言人……真是这个家伙，这个年纪轻轻的家伙用一张大嘴就令自己和吉拉乌托失去了一切？

　　当、当、当。

　　敲门声再次响起的时候，另外一个人走了进来，李察一眼就认出了贝特加……

　　“没人跟着他，也没有记者，我的人说，他从机场到这里的路上没有停留半分钟，更没有打过一个电话……如果我们在门上的反监控反应器没有提示，那么他身上将不会携带任何可以泄露我们这次谈话的装置。”

　　有没有搞错！

　　李察从没想到自己从走出机场那一刻就已经被跟踪了，就连出租车上都是他们的人，更没想到，自己并没有仔细观察的房门上竟然装有反窃听装置！

　　“呵呵……”李察被气笑了，这说明莫吉现在已经成为了惊弓之鸟，他们不能让人抓住任何把柄了。

　　莫吉看了一眼李察的笑容后冲着贝特加点点头说道：“我没想到你真敢来意大利，更没想到你就是这件事情的主谋……”

　　“我也没想到尤文图斯三巨头竟然惶惶不可终日。”李察表达出了自己的不满。

　　莫吉没有理会李察的嘲讽，1937年出生的老人绝对不会再李察的反唇相讥中动怒，相反，他对李察这种激怒自己的伎俩报以嘲笑的态度。

　　吉拉乌托开口问道：“说说吧，李察先生，为什么拉我们三个和尤文图斯一起下水？我们一直认为这次事件的始作俑者应该是恨死我们的某位老人，或者我们曾经抢走了他们心爱的球员，或者尤文图斯夺走了他们唯一一个冠军，又或者，我们的商业宣传压缩了他们的生存空间……而你，完全不符合我们的标准，甚至不可能出现在我们的敌人列表当中。别用卫道士的宣言来糊弄我们，给我们一个改变‘恨不得让你立刻去死’想法的理由。”

　　三个老人仇视的目光要彻底点燃整个房间，坐在沙发上的李察必须要经历人生中最凶险的一刻。

　　没错，他们的确恨不得自己立刻去死，否则老莫吉颤抖的手不会将沙发表皮抓的‘嘎嘎’作响；吉拉乌托不会死死捏住自己的衣角，以此来控制自己用这副老去的身体冲上去弄死李察的冲动；贝特加更不可能双手背在身后，毒辣的望着自己。

　　假如，假如这次危机无法化解，李察甚至不怀疑在三巨头走了之后会冲进一批枪手乱枪把自己打死……又或者冲入一群尤文图斯球迷造成一场暴乱！

　　这里是意大利！

　　“呃……”李察一开口立刻吸引了三位老人的目光，他们在侧耳倾听，他们想知道这一切是为什么的时候却听见：“谁能给我来杯酒？”

　　“FUCK！！”英文较好的吉拉乌托张嘴就骂出了这句英语……

　　李察耸耸肩之后说道：“如此小气的话，算了……言归正传，我必须要的前提是，我抖出尤文图斯事件，完全是个意外，可这件事如果不从我的嘴里说出来，恐怕过不了多久也会从记者的手中被曝光掉。莫吉先生，我认为最应该解释的人不是我，而是你。”

　　吉拉乌托翻译完之后，莫吉莫名其妙的看着李察，张嘴问道：“我需要解释什么！”

　　“不是对我解释什么，是对吉拉乌托先生、贝特加先生解释一下，为什么你的电话会被录音，为什么记者手里会曝光你的电话过程……如果只有我在英格兰说出这一切，我敢肯定，意大利的媒体会自欺欺人的对着英格兰怒吼说这一切都是谣言、迫害。”李察在怀里掏出香烟，顺手点燃后继续说道：“为什么罪魁祸首是我？你们确定记者能够得到你们通话内容的手段不是来源于莫拉蒂？莫吉，你在转会市场上占了多少国际米兰的便宜还用我说么……为什么这件事的幕后黑手不能是贝卢斯特尼？是，你们是盟友关系，可是尤文图斯倒了，最直接的受益者一定是米兰双雄！我只是张张嘴你们就喊打喊杀，我现在在这，动手吧，把大嘴李察出现在米兰的消息透露给尤文图斯的球迷啊！到时候我会死在一场球迷骚乱中，没有人知道谁是真正的凶手，COME ON！！”

　　莫吉阴冷的看着李察，愤怒的说道：“别以为自己会点卑劣的手段就可以直闯龙潭，你以为你是谁？就连你免签范佩西的做法都是抄袭我对穆图的所作所为，早在你签下范佩西的一个月前，我就通过媒体揭露穆图吸毒事件，10月就把他带到了尤文图斯，如果你不是知道了这件事，你能想到利用这层因素干掉阿森纳的同时得到范佩西？别做梦了！别想在这里吓唬我们，这里是意大利，就算贝卢斯特尼和莫拉蒂要对付我们也要考虑一下阿涅利家族！”

　　“都灵呢？都灵可是快被尤文图斯打压的失去生存空间了，国际足坛上知道都灵的人还有多少？满耳朵都是尤文图斯！你们难道不会考虑一下自己在这么多年为尤文图斯奠基的过程中究竟打压了多少对手，积下了多少仇怨么？还有你，吉拉乌托，尤文图斯十年间的快速发展占据了多少市场份额你心知肚明，难道就没有一个人想阴、损、坏的让你们三个同归于尽？你干的可是断人财路的事，断人财路人家要你命都不稀奇。幸亏意大利在欧洲，若是在南美洲的话，恐怕早就有枪手冲进你们家里对着睡梦中的你们开枪了。”

　　吉拉乌托看着李察的眼睛，完全不为所动的说道：“别用年轻人认为高超的计谋来刺激老年人，李察先生，在你面前坐着的，都是每天都要计算别人心理的人。如果你还是想靠激怒我们，让我们被你牵着走这招，我想这次谈话可以到此为止。”

　　李察彻底失去了刚才的愤怒，他没想到自己的伪装被这几个老狐狸一眼看穿……也对，他们能在暗流汹涌的意大利将尤文图斯带成现在的样子，怎么可能没两下？

　　“那我们谈一些实际的吧！”

　　被迫撕掉所有伪装的李察直奔出题：“先生们，其实我只想说一句话，那就是你们到底有没有考虑过自己会进监狱？”

　　“什么！”莫吉站了起来，他无法相信的说道：“你知道你是在和谁说话么？进监狱？我是莫吉，他是吉拉乌托，这是贝特加，这样的三个人会进监狱？？你疯了吗！你知道这三个名字在都灵代表什么吗？”

　　李察不用吉拉乌托翻译也明白莫吉在表达什么直接说道：“是么？你确定我疯了？当年拉齐奥怎么倒的？是你看出了拉齐奥在玩资金游戏，制造了转会市场虚假繁荣的假象，是你不断联系著名球星，逼得拉齐奥必须也得购买大牌来提升竞争力……结果呢？拉齐奥预付了近5000万订购了菲奥雷和詹尼·凯达！！当这一切完成，痛下杀手的还是你！你和贝卢斯特尼的联盟借用政治力量直接搞垮了拉齐奥，拉齐奥的倒台根本就不是由于内德维德事件暴露的经济危机，幕后黑手是贝卢斯特尼的一纸政令，他动用政治手段通过了新法律加强了财务审核！AC米兰的加利亚尼以某些球队的债务问题为由，拒绝和靠借贷购买球员的球队在同一联赛效力，甚至AC米兰和尤文图斯同时拒绝为新赛季注册球员，这直接导致媒体集体炮轰拉齐奥，莫吉，好手段！！！”

　　“当时看出这一切的人绝对不多，可是事后是谁挖走了拉齐奥的旗帜内德维德？是谁带走了意大利‘新马尔蒂尼’内斯塔？是谁瓜分了拉齐奥的球星？是AC米兰和尤文图斯！就连莫拉蒂都没反应过来，他只能在切尔西手里接过远走英格兰的克雷斯波！！！”

　　“莫吉，现在尤文图斯有难了，这一幕和当年何其相似？如果你是老贝，你会放过你自己么？你会在三巨头倒台可能会引起尤文图斯大混乱中，放过让米兰双雄独霸一片天的绝佳良机么？你会让联赛中强大对手咸鱼翻身，再次夺走本该属于自己球队的冠军吗？”

　　李察亢奋的说出一切，而后忽然冷静下来说道：“莫吉，现在你怎么看这场危机？”


第一百一十四章 全完了

　　气氛有点紧张，莫吉有点尴尬。

　　他不是没想过贝卢斯特尼会落井下石，可是被李察拿这件事和当年的拉齐奥对比的时候，莫吉有点不寒而栗。

　　对，在莫吉眼中李察不算什么，可是在贝卢斯特尼眼中，你莫吉又算什么？

　　这个道理谁都懂，这个局其实不用李察点头莫吉也明白，难点在于这个局怎么破！

　　现在可是贝卢斯特尼当权，谁想要在这个时候帮莫吉一把，恐怕也得掂量掂量自己是不是够分量，就算是拉涅利家族，也未必就敢放手和贝卢斯特尼一搏，更何况为了莫吉，为了尤文图斯，犯不上。

　　这些话李察可没说，谁不知道在有钱人眼里足球俱乐部只是玩具？可是他却旁敲侧击说道：“莫吉先生，希望你明白自己现在的处境，也希望你仔细想一下，在如今的意大利还有谁能救你。或许吉拉乌托和贝特加先生能逃过一劫，因为他们算不上尤文图斯的根本，一个俱乐部的根本是什么？是球迷！哪来的球迷？是球员一场场打出热血沸腾的比赛。而你，则拥有一双寻找超级球员的眼睛。没了你，尤文图斯就没有了自己的血液，一个失去血液的人，别想存活在这个世界上。更何况尤文图斯三巨头同时离职，这对尤文图斯的打击可以说是致命的。如果我是贝卢斯特尼，甚至会做出更极端的行为，直接一脚将尤文踹向地狱，比如借舆论的嘴把尤文图斯弄去乙级……想象一下，要是尤文图斯去了乙级，你苦苦寻找的那些球星会有几个人留在阿尔卑？谁不为自己的前途着想！”

　　“到时候，你，臭名远扬！尤文图斯成为意大利足坛的罪恶深渊！或许没人能动摇你们在尤文图斯球迷心中的地位，但是整个欧洲的舆论都会攻击你们，你们就希望看着为尤文图斯创下如此声誉的自己，因为一次失误，一盒录音带，将自己心爱的球队送去地狱？你们就希望一群都在泥巴里玩的孩子中，只有尤文图斯被人称之为肮脏？”

　　“就到这吧，莫吉先生。今天我累了，我就住在这里。”

　　李察不动声色的看着莫吉，他知道，以莫吉的聪明早就明白了其中的关隘，只是碍于面子不愿意求自己而已！

　　“莫吉先生，你们都有自己的人脉，在意大利，你们想知道什么没人能拦得住……不如你自己打听打听事情是否有我说的那么严重……再见吧，几位，我要休息了，真的。”

　　莫吉缓缓起身，吉拉乌托与贝特加跟在他身后，当几个人从房间一直走到酒店电梯口的时候……

　　“莫吉，李察专门来意大利一趟干什么？就是为了和我们耍嘴皮子？”并没有莫吉和吉拉乌托聪明的贝特加问出了这么一句。

　　莫吉苦笑了一下说道：“他是来扮演救世主的，他说这么多话的目的只有一个，是想让我们听得懂一句潜台词……”

　　“什么？”贝特加继续问道。

　　吉拉乌托替莫吉回答道：“他想说，这个世界上只有他能救我们。”

　　叮。

　　电梯门打开那一刻，三巨头走入了电梯。

　　贝特加茫然了：“为什么要救我们？如果想救我们不如当初别害我们！最令人想不明白的是，就算他专门设了个局，怎么没提要求？”

　　“莫吉，你告诉我，他是不是还有什么潜台词？”

　　“吉拉乌托，他的要求到底是什么！”

　　莫吉摇摇头，他很想回答贝特加的问题，只是这个问题他也想不明白！

　　“好了，今天就到这吧，回去我也要考虑一下，如果我得到了任何答案，我会打电话通知你们……贝特加、吉拉乌托，我是肯定摆脱不了这场风暴了，不如，你们把所有罪名都推给我……我让律师计算了一下咱们三个人被罗列的罪名，如果一个人都抗下的话，最多被关三到七年。”

　　“莫吉，你在说什么！”

　　莫吉开口道：“我只是在做最坏的打算……”

　　叮。

　　电梯门打开的那一刻，莫吉似乎又老了许多。

　　夜，无限深沉，老莫吉在自己的书房内出神的盯着电话，他不知道这个电话到底该不该打，更不知道这个时候打电话过去是否合适。

　　同时他也在想，李察到底想要什么，为什么大老远不惜犯险来到意大利却迟迟不肯说出自己的要求？

　　要钱？要钱他就没必要踢爆这件事！

　　报仇？报仇何苦帮自己！！

　　疯子！

　　想了半天之后莫吉只能得到一个答案，李察是个疯子，他喜欢挑战难度，比如将尤文图斯彻底击倒。

　　尽管莫吉知道这个答案很不合理，可是除此之外他再也无法想出任何东西了。

　　嘀……

　　电话在此刻响起，莫吉看着电话上的号码仿佛碰到救星一样接通了电话。

　　“喂？阿涅利先生？”

　　对面一阵沉寂，随后说了一句让莫吉脸上火辣辣的话：“电话……安全么？”

　　这是摆明了在打脸！

　　“安全！先生！！”莫吉强忍着怒气。

　　“很好，我想问你一个问题，莫吉，你为尤文图斯效力这么久，你，爱这个俱乐部么？”

　　莫吉如遭雷击！

　　他根本不用听阿涅利后边的话，已经知道了对方的想法。

　　当然，阿涅利什么都没说，他只问了这么一句，随后说道：“晚安。”

　　被抛弃了？就这么简单的就被抛弃了！！！！

　　阿涅利的意思已经很明显了，他就是在直接问：“莫吉，你爱俱乐部么？如果你还爱尤文图斯，就抗下一切，别让俱乐部受到牵连！！”

　　莫吉怎么可能不爱尤文图斯？他不爱尤文图斯怎么会费尽心力的于94年又一次回来，和吉拉乌托带领尤文图斯崛起？他不爱尤文图斯怎么可能将一个个有实力却名气不大的球员买入尤文图斯，并且通过血液循环吐旧纳新的模式一笔笔的刷新尤文图斯的财政收入？如果他不爱尤文图斯，他就不会率领三巨头在惹上非议之后立刻从尤文图斯辞职！

　　他早就打算好为尤文图斯承担一切了，尤文图斯就像他的孩子。

　　可是他不喜欢现在的方式，他不喜欢自己的孩子对着自己说：“爸爸，你能不能替我去死！”

　　李察，都是李察，神也是你，鬼也是你，如果没有你，哪有现在的局势！

　　“喂？”愤怒中，莫吉又一次拿着电话拨通了一个号码。

　　“上帝！这个时候你怎么敢给我打电话！”

　　“什么意思，难道你也要抛弃我？这么多年拿了我这么多好处难道我连个电话都不能打给你？”莫吉要被气炸了！

　　“我当然不是这个意思……说吧，什么事，尽量快点。”电话忽然失去了一段声音之后，另外一端又传出了声响。

　　莫吉用颤抖的双唇说道：“我只想问问，我的事情……你那边都是什么反应？最坏是怎么结果？是不是需要我沉寂几年？”

　　“沉寂几年？莫吉，别开玩笑了！如果我是你，我就带着大比财产立刻跑路。你知道么，我这边98%的人要求还意大利足球一个好环境，另外2%的人要求将所有涉及在内的人全部送进监狱……莫吉，这一次恐怕已经不是你是否沉寂，或者退出足坛能够搞定的了。”

　　“多少。”莫吉将沉闷的声音送入电话中。

　　“什么多少？”

　　莫吉冷笑医生呢说道：“我在问你这次需要多少钱！装什么糊涂！！你说了这么多将这件事说的这么严重最后还不是钱的问题？我出两千万，欧元！”

　　嘟……嘟……嘟……

　　电话挂线的声音传来时，莫吉浑身脱力一样坐在椅子上独自嘟囔着：“完了，全完了……”


第一百一十五章阳谋才是手段！

　　清晨，在十分危险的意大利李察第一次心甘情愿的睁开了眼睛，这一觉，睡的很香。他用安稳的一觉体会了既来之，则安之的全部含义！这里是意大利，如果有人在意大利想要让李察消失，那么他就算瞪着眼睛瞪一夜，该死也活不了。更何况他心里十分清楚，莫吉不会这么干，莫吉之外，更不会有人这么干。

　　如今是莫吉的多事之秋，自己是莫吉的最后一根稻草，莫吉此刻若是为了泄愤找人干掉自己，那么他就不是莫吉，傻子一样的泄愤方式绝对不是莫吉的风格。

　　至于李察什么昨天不把话点透，而是给莫吉考虑的时间，这个答案就更简单了，他要让莫吉感有孤立无援的感觉，就像范佩西在伯利警察局内一样。有了这种感觉，莫吉起码会褪去那层高傲的外衣，这时候在‘里子面子’一起给莫吉，顺手帮莫吉度过危机，才是真正的手段。通过范佩西事件，李察早就把这阳谋运用的滚瓜乱熟了。

　　早上七点，李察甚至不慌不忙的点了一份意式早餐，用最享受的姿势和法国人能吃三个小时晚饭的态度吃了一顿早餐，这么正宗的意大利味道在伯利可吃不到。

　　上午九点，李察走出了酒店，这一次，他要去莫吉的家。

　　……

　　上午十一点，一夜没睡的莫吉好不容易强迫躺在了床上，这才一个晚上的时间，他那本就稀疏的头发又脱落了不少。

　　当、当、当。

　　当卧室的敲门声响起时，莫吉感觉到难以忍受的心烦，用暴躁的声音回答：“什么事！难道就不能让我休息一下么？”

　　“知道了先生，我这就去告诉李察先生，说您要休息……”女佣还没等说完，莫吉的声音又一次传了出来：“等等！让他在客厅等着，我这就去见他。”

　　李察？他来干什么？不是说好了让我考虑几天么？

　　……

　　李察坐在莫吉家的客厅品尝着由女佣送来的咖啡，莫吉肯定不知道自己怎么摸到他的老巢，这还要感谢加扎！

　　半个钟头以后，李察先看到了吉拉乌托，这时他才想起，没有吉拉乌托，自己根本没办法和莫吉沟通，如今莫吉身边能信任的人，也只有吉拉乌托了。随后他看到了蓬头垢面穿着一件棕色睡衣的老莫吉，这时的莫吉失去了往日的神采，没有了当初的威严，和昨天比起来，完完全全就是两个人。

　　“莫吉先生，你好。”吉拉乌托将李察的问候翻译了一下，今天他就是来当翻译的，其次才是了解情况。

　　“我不好！知道我为什么连脸都不洗一下就出来么？知道我为什么如此没有礼貌么？知道这是我的人生中第一次穿着睡衣见客么？”莫吉看着他说道：“你想知道这是为什么吗？”

　　莫吉又看了客厅内随时准备端茶倒水的女佣一眼：“你出去吧，这里不需要你了。”

　　得到莫吉的指令后，女佣点头离开。

　　此刻，李察很正经，没有了嘲讽的冷笑，没有了威胁的表情，完全一副小学生虚心受教的姿态说道：“我……知道，莫吉先生是想让我看看您现在的样子，想让我知道自己干了什么。是我，将一个拥有如此美丽庄园的意大利名人害成了这个样子。是我，把尤文图斯俱乐部的‘神’弄的神不守舍，你想让我知道自己的罪孽，让我在晚年想起这一切的时候活在内疚当中。你了解一个老人的心态，老人总是很爱回忆。”

　　“你！！”莫吉又一次被李察说的哑口无言，哪怕他表现出一副还算能让人接受的样子，不过他的话语还是那么噎人。

　　李察看到莫吉的表情，瞬间发现自己竟然又一次口无遮拦了，今天可不是在英格兰开口水战……

　　“对不起莫吉先生，我要为自己的无理道歉，其实我来意大利的真正目的，是为了你！”李察十分真诚的说道：“莫吉先生，您绝对没有听错，我的确是为了你专门来到意大利，甚至，我是为了你毁灭了尤文图斯。”

　　莫吉动容，他爱了这么多年的尤文图斯，竟然有人要将其毁灭！

　　“听我说完，莫吉先生，我绝对没有资格在你面前说良禽择木而栖的废话，这话，就连莫拉蒂都没有资格。今天，我却要对你说，莫吉先生，我请你去伯利。”

　　李察看着莫吉不屑的表情继续道：“莫吉先生，意大利足球的黑暗环境还能维持多久你比我清楚？你见过这个世界上有哪里可以一直暗无天日么？您1937年出生，当时的世界什么样子？当时的世界甚至比现在的意大利足坛还乱，可是现在呢？”李察随便走动了两步，组织了一下自己的语言说道：“这世界上没有一层不变的事情，就像小世界杯正在没落，就像莫吉不可能在意大利只手遮天，就像有人要害你。爆出电话录音的是西班牙媒体，这更能说明是这件事和你的敌人脱不了干系，因为他们在意大利斗不过你。”

　　“莫吉先生，如果有人要对付你，对付尤文图斯，那么我在英格兰踢爆这次事件只不过是无意间扔了一个烟头点燃了导火索而已，炸弹，是有人早就准备好的，一直在寻找时机。如果我是那个人，我会在准备爆出录音之前安排好一切，堵死你的全部后路！你的后台，你的拉涅利家族，你的关系网，甚至你的莫吉系统都在这次灾难中被摧毁，就算有些人无法撼动，也要让他不能帮你，让他们抛弃你。”

　　“莫吉先生，我不是要奚落你，更不是你的敌人，只是我知道，现在整个意大利没有人愿意帮你。”

　　说完这句话，李察走到了还穿着睡衣的莫吉面前，面对面的站着，铿锵有力的说道：“我愿意帮你！”

　　“莫吉先生，我愿意帮你对战整个意大利，并且证明，我有能力，有魄力。”

　　“刚才莫吉先生问我知道不知道你为什么穿着睡衣，现在我想问问莫吉先生，你想不想知道我在来之前准备好的说辞是什么？其实我之前想大气凌然的走进这个房间然后告诉你，整个世界都在害你，只有我可以帮你，想让我帮你，可以！成为伯利俱乐部的总经理！”

　　莫吉愣了，他第一次接话道：“你为什么不这么做？你知道我无路可退，你用的又是阳谋，你是一步步将我逼近了死角，躲都躲不掉……”

　　“逼你的是你的敌人！”李察大声呼喊道：“不是我！！”

　　“莫吉先生，当我走进你的庄园，走进你这套也许比整个伯利还值钱的房子，看见房间内挂着尤文图斯的旗帜，看见这里满眼都是足球气息，我无法说出那些话来，因为我不能威胁一个为了足球奉献一生的老人。”李察继续道：“我尊重你，尊重你和吉拉乌托先生的足球理念；尊重俱乐部就应该自力更生，脱离股东注资的想法；尊重俱乐部应该是一个品牌，能产生效益的企业的管理方针。我尊重你们……所以，我改变了一切。这一次，我不是要威胁你们，而是要帮你们，我会竭尽所能帮你们度过这次危机，请给我一个星期时间，假如一个星期之后，我什么都没有办到的话，我会灰头土脸的自动滚出意大利。如果我办到了，我请两位去伯利，请你们教我，教我如何才能让一个俱乐部拥有自力更生的能力，帮我扎下根基。假如你们愿意，俱乐部总经理、俱乐部CEO、俱乐部副主席的位置随你们挑选，我甚至可以将自己的办公室让给你。”

　　李察顿了一下说道：“请让我帮你们。克鲁伊夫可以创造拉玛西亚，你们能够打造尤文图斯，为什么不能在用伯利再次证明自己，证明全世界都看错了你们，告诉所有人，其实你们不是一个只能手段发展的经理人？相信我，你们可以，我也可以，哪怕你们已经老了，哪怕我依然年轻。”

　　“两位，最好现在告诉我你们的选择，因为帮你度过危机这件事，要快。”

　　莫吉看着他说道：“我还有的选么？”

　　吉拉乌托看了一眼莫吉：“如果他真能帮我们，恐怕整个意大利也没有我们的容身之处了，到伯利看看也好，两年吧，你觉得呢，莫吉？”

　　“最多两年。”

　　“李察先生，作为帮我们度过这次危机的回报，我们会分别担任俱乐部的总经理和副主席，昨天晚上贝特加告诉我他已经不想留在足球圈了，所以咱们就不必打扰他了，明天，我们会和你签署合同，然后你就去尽力完成你的计划吧。如果你失败了，我们会在监狱了，合同自动取消。一会，我会送你离开都灵，你出现在这里太危险了。”

　　李察笑了：“莫吉先生，我还有个要求，能帮我安排一次和贝卢斯特尼的会面么？”

　　莫吉苦笑着摇头说道：“你认为我现在还可以见到他么？不过我能将他的私人号码给你。”

　　李察考虑了一下说道：“也可以。”

　　送走了李察吉拉乌托又一次打来了电话，张嘴第一句话就是：“莫吉，李察这是在欲擒故纵！”

　　“我知道，可是咱们没有选择，阳谋，是这个世界上最可怕的手段。”


第一百一十六章 玩大了

　　次日，在米兰大酒店内睡觉的李察被电话声音吵醒。

　　老艾伦传来一个不好的消息，维尔马伦伤了，肌肉拉伤。从诺丁汉大学雇来的队医给他做了一个专业评估，那就是维尔马伦需要接受为期两周的治疗，并且还要用一个星期恢复，也就是说维尔马伦的肌肉拉伤是轻伤，需要恢复三周，赶得上对阿森纳的比赛，可是接下来的联赛就无法出场。

　　这就叫屋漏偏逢连夜雨，李察准备与整个意大利为敌时，偏偏家里传来了让他担心的消息……看来这件事必须速战速决！

　　拿起电话，李察拨通了一个电话号码，顺手拉开窗帘的那一刻，第一缕阳光出现在房间。

　　迎着阳光，李察的嘴角微微挑起一个弧度，假如有人此刻给李察拍一张照片，那么照片中李察将顶着脸上的一半阴影和一半阳光略微带着有些邪意的笑容站在窗口，与此同时，他手里拿着手机拨通了一个号码。

　　“贝卢斯特尼先生，我想和你谈谈关于撒丁岛别墅内某些裸体美女的事情……当然，还有1995年您购买别墅时的偷税漏税事件……还有，1996年您利用境外公司为意大利社会党提供非法资金案……还有，mediaset公司非法盗播境外电影的事件，如今整个意大利的院线内依然有影片在播放，影片总数大概3000部，涉及金额2.5亿……还有……什么，你愿意见我？好吧，我希望能有一辆车来接我，另外这辆车里最好别坐着一个脸上带着刀疤的杀手。贝卢斯特尼先生，证据并不在我身上，如果我死了，第二天全世界的网络上都会出现足以让你无法应付的消息，还有视频、照片等等资料，对不起，我在您的影院看了太多的谍战片，您看，我都不知道自己在说什么了。”

　　速战速决，为了这个目标，李察选择了最直接的方式。

　　挂掉电话，李察又一次拨通了吉拉乌托的电话号码，这是吉拉乌托昨天送他回米兰的时候留给他的私人电话：“吉拉乌托先生，您能否在意大利组织一次游行？不，不要公会的人参加，我不是要你找人走上大街打出反对贝卢斯特尼的条幅……什么？如果是这样的话只能找尤文图斯的球迷？太好了，只要尤文图斯的球迷！让他们穿上球衣去都灵的政府抗议，记住，千万别提及任何反对政府的言论，主要的抗议主题是‘还莫吉、吉拉乌托和贝特加先生清白’，听明白了吗？我再重复一遍……另外我觉得这件事如果让莫吉先生来办会效果更好，我没有瞧不起您的意思，只是公关……莫吉相当在行……好的，再见。”

　　当、当、当。

　　房门被敲响时李察挂了电话，他一点都没有防范的走向房门，在打开门的那一刻，一个满脸冰冷的黑人出现在门口，这个黑人符合任何好莱坞电影中的杀手气质，除了脸上没有刀疤外，他冷酷，他整洁，他带着墨镜，他穿着黑色西装，不打领带。

　　“哦……杀手先生，要么掏出枪干掉我，要么进来随便坐，我可没有你老板贝卢斯特尼那么难侍候……你听得懂英语么？好吧，我穿上衣服就跟你走。”

　　李察在喋喋不休中穿好衣服，他努力扮演着另外一个角色，一个看上去讨厌，却不贪得无厌的角色。因为这样的人总是被人轻视，而沉稳、内敛、言简意赅的人却总会被人无意间当做对手。如同当初穆里尼奥第一次入主斯坦福桥时从没有人重视他一样，他就是用这样的假象骗了所有英超主教练。最重要的是，如此性格经常会让强者妥协，宁愿打发小鬼一样将其打发走，也不愿意惹麻烦上身，尽管这种位高权重的人只要伸出一根手指就能碾死他。

　　这个来接自己的人一定会将所见所闻纪录下来，然后汇报给贝卢斯特尼，也就是说，贝卢斯特尼对自己的第一印象不是用眼睛去看，反而是从手下那里得知。此后，先入为主的想法会侵占他的脑海，他会轻敌。

　　穿好衣服的李察跟随这名‘杀手先生’的脚步走出了酒店，直到他上了一辆十分简约的黑色奔驰才听到了‘杀手先生’的第一句话：“这位先生，请耐心等一会，因为总理先生不能选择在人多的地方会见你，所以我们会去郊外。”

　　李察的眉毛凝结了，郊外，听起来不像是什么好地方！

　　紧接着黑色奔驰于公路上快速驰骋，很快飞奔出米兰城，这一路上李察心里一直在默默盘算着……

　　……

　　整个过程中，李察一直用手机观察着时间，这辆车于两个小时零八分之前已经离开了米兰城，在经过了几次转弯之后竟然开入了一片荒芜区！

　　平坦的道路消失了，李察在窗外看见的都是黄沙和石子组成的土路，当他有些不放心的将手放在车门旁边时……

　　碰！

　　这位表情冷峻的杀手先生竟然将车门锁住：“这位先生，右后位的车门有些问题，为了您的安全我锁住了车门，请不要担心。”

　　不要担心个屁！！！

　　你锁住车门就是担心老子发现情况不妙立刻跳车！！！

　　如果贝卢斯特尼是让你来恭恭敬敬的请人，假如这辆车的右后位车门真有些问题，你应该先提醒，随后征求老子的意见才将门锁上，这才证明老子是你们总理先生的客人！！！！

　　李察从重生到现在从没怕过，他敢在收到子弹信的时候缓解气氛，敢在球场上耀武扬威，敢在KOP单挑利物浦球迷，可是这一次，他的心在狂跳！这和在酒吧与足球流氓打架不一样，哪个足球流氓也不会冲上来就直接下死手，而眼前这个家伙，这个正在开车的黑人很可能是经过特殊训练的杀手，真正的杀手！！

　　此时李察的脑海中只有一个想法，那就是活下去，他不是英雄，哪怕用最无赖的方式也要活下去！

　　呲！

　　汽车一个急停，停在了荒无人烟的土道上，一阵随风飘起的沙粒击打的车体‘噼啪’作响。

　　‘杀手先生’似乎在怀里掏着什么，紧接着他抬起头在前面盯着倒车镜时不停的做着李察看不太清的动作……

　　当他转过身体的那一刻，一把黑漆漆的手枪对准了李察：“对不起，这位先生，一路上的不敬请多包涵，我们到了……”


第一百一十七章 死道友不死贫道

　　被人拿枪指着是什么感觉？李察第一次如此近距离的体会一个冷血杀手用枪指着的感觉，枪口所对着的眉心部位会和对方的杀气产生一种共鸣，这种感觉就算不睁开眼去看是否有人用枪指着你，也能感受的到。

　　李察第一次玩大了，他还想仗着自己是李大嘴的名人身份去要挟贝卢斯特尼，站在贝卢斯特尼面前侃侃而谈，将他那些隐藏在绝对权力下的丑闻都抖落出来后，从中为莫吉和自己争取最大利益。无论如何也想不到的是，贝卢斯特尼这么狠，竟然不管自己口中的‘证据’直接让手下来做掉自己。

　　眼看着那名杀手一点点扣动扳机，眼看着扳机即将到底……

　　“别杀我！！！我什么都告诉你！！！千万别杀我，我上有七十岁的媳妇，下有不会走路的老娘，中间还有欲求不满的孩子，我死了一家人就完了！”

　　起码从表面上来看李察已经惊慌失措了，他颤抖，他在枪口下手舞足蹈，他天真的以为自己能像某个著名门将一样通过面条舞之类的干扰让对方将子弹打偏。

　　“求求你别杀我……我又不是主谋，要是杀了我对方就会马上知道总理先生的意思，到时候那些证据用不了几分钟就会彻底上传……我死了，对所有人都没好处……杀手先生，我有钱，我有几千万英镑，是英镑！都给你，我一便士都不留，全部给你，你偷偷放了我，放了我吧！”

　　啪……

　　李察听到了撞针的声音，这回彻底……

　　……

　　就在李察闭上眼之后，车门被打开的声响传来。

　　自己还能听到声音？

　　那不就是代表没死？

　　果然！他真正的想法绝对不是杀了自己！！！

　　死里逃生的李察睁开眼时抹了一把头上的冷汗，这一刻他才明白冷汗直流是什么感觉，现在他才懂心有余悸是怎样的感受，这一秒，他才知道紧张中心跳猛然间加快会逼迫一个人大口大口呼吸来缓解压力……

　　杀手先生下了车，他两只手里都拿着枪，也就是说，刚才除了明面上指着李察的手枪之外，他手里还有另外一把枪……李察又一次冒出了冷汗，这说明自己只要表现出视死如归的态度，那么另一把枪很可能从真皮座椅的背后发出能够终结生命的怒吼。

　　李察亲眼看着杀手将一把手枪插入腋下枪套中之后，又看见他拿出了电话：“总理先生，我已经确定了。这个家伙不是主谋，另外他的身份也已经被确定下来……是，先生，我没有被他的语言或者外表所蒙蔽，他真的是一个胆小鬼，或许他的求饶、他的胡言乱语都是假的，可是他脸上的冷汗绝对假不了。先生，一个人如果不是真的面对死亡，绝对体会不到这种控制不了的冷汗直流是什么滋味。”杀手竟然直言不讳，一点都不避忌。

　　“放心，我确定自己没有被跟踪，自己没有在米兰失去的摄像头监视下感触任何违规的事，甚至没有闯红灯。不过，总理先生，我觉得我审讯这个人并不合适，他可能真的知道您一些秘密……好的，我这就把他送到您的庄园，放心，我在您身边他无法对您造成任何伤害。”

　　碰！

　　当杀手回到自己的驾驶员位置，他又变成了那个冷漠的人，在并未熄火的汽车上没有半点表情变化的将车掉头……

　　此刻的李察才稍稍放心下来，从这个杀手的冷酷来看，如果自己刚才表现出了任何不符合他要求的情绪，或者自己的表演中有任何漏洞，那么，现在奔驰车后座上的自己可能已经是一具死尸了。

　　至于那些冷汗……都是真的！

　　甚至可以说他的惊恐，都是真的！

　　李察在赌命！！

　　他可不是邦德，更不可能在车里和对方展开夺枪大战，也没有身中几枪之后依然能不死的身体。

　　当时，他唯一能做的就是表现出自己的懦弱，他在赌贝卢斯特尼不会在没有拿到任何证据的情况下干掉自己，他在赌总理先生想知道，敢威胁意大利‘皇帝’的人到底是谁。

　　从目前杀手先生将车又原路开回市区来看，自己赌对了，如果要杀自己，完全用不着换地方。

　　……

　　黑色奔驰的确是原路返回了，可是这辆车并没有进入米兰市区，而是拐到了市区的东侧，这里，坐落着一个庄园。

　　“下车，跟我来。”

　　杀手打开了车锁之后，李察下车跟随着杀手的脚步向前，甚至在下车时他还故意脚步不稳的踉跄了几步。

　　庄园内没有绿色的风景，有的只是一个个橡木桶，从大量堆积的橡木桶形状上来看，这应该是酒桶。有人曾经说过，威士忌在进入橡木桶之前，远没有天朝的白酒底蕴深厚，进入橡木桶之后，威士忌才彻底升华。

　　莫非，这里是一间酒庄？

　　李察并没有左顾右盼，因为他现在扮演着一个懦弱、胆小、又惹人厌烦的角色。

　　进入酒庄之后，李察看到了琳琅满目的酒架，每一个酒架上都摆放着一个个巨大的橡木桶。

　　他们于酒架之间的缝隙穿过，直奔后厅。

　　杀手带着李察穿越酒庄进入后厅时，李察看见了一个金碧辉煌的客厅，以金色为基调的客厅内摆放着这个世界上最耀眼的装饰！

　　完整的豹体标本、全金雕刻的展翅雄鹰、巨大的海底红珊瑚……这里就像是一个暴发户的家，这里没有任何贵族的底蕴，这里，什么晃眼摆放什么，李察甚至还在鱼缸的沙粒中发现了很多货真价实的宝石。

　　当、当、当。

　　此时，杀手敲响了客厅东侧一个房间的房门，房门内传来类似呻吟的呼喊：“等等。”而后又接话道：“宝贝，我可不是让你等等。”

　　半个小时之后，李察才看见西装革履的贝卢斯特尼从房间内走出，那一刻，他有些不足以外人道的慵懒。

　　“李察……竟然是你，哈，我没想到英格兰著名的大嘴会成为我的客人……抱歉，我的人没吓着你吧？其实他人还不错，就是脾气不太好。”

　　这是李察第一次见到贝卢斯特尼，和以往看照片不同，之前照片里的老贝浑身上下都透着一股精明，光从脸上就能看出政客的油滑；面对面见到老贝时，他看到的是一个高傲的人，这个人甚至在说话间从没看过李察一眼，自顾自的坐在沙发上，而沙发旁边的茶几上摆放着一瓶并未贴着标签的酒，和一个装着琥珀色液体的酒杯。

　　老贝端起酒杯浅酌，高高在上的问道：“李察先生，经过刚才发生的一切，我想你已经知道了你在和谁对话，同时，我希望你可以遵守我的规矩，规矩一，我提问，你回答；规矩二，如实回答，我不喜欢听废话，除非你很喜欢和他相处。”说到这，老贝用目光瞟向旁边的黑人。

　　“现在开始提问，问题一，是谁把我的私人号码给了你？”

　　李察这才意识到自己和欧洲顶层社会中的差别到底有多大，他在对方面前竟然连多说一句话的机会都没有！

　　“总理先生，我无法回答你的问题，这个人我并不是认识，他只是答应事后给我一笔钱。”李察如是说道。

　　老贝伸出手指虚空一点说道：“我真的很不愿意揭穿你的谎言，你在车里不是还说自己有几千万么？一个拥有几千万的人会冒着生命危险去威胁一个欧洲国家的总理？更何况这个理由竟然是蹩脚的钱！”

　　“总理先生，那是假的！我在英格兰靠爆料走红，这爆料之中自然有真真假假的内容，其中就有一条是关于我去拉斯维加斯的赌场一夜赢了几千万的传闻……当时我已经吓坏了，只想保命，我希望这位杀手先生看过这条新闻，更希望他贪钱，这样我就能抓住机会谈判，甚至逃跑。不过，他比我想象的要好得多，一点机会都没有给我。”

　　该死，那辆车里有监听设备！怪不得这个杀手一句多余的话都不说！

　　“嗯……”老贝回应了一声，没表现出任何信与不信的观点继续问道：“问题二，那个人让你威胁我之后提出什么要求？是通过某项政执法案，还是他需要某个地区的治理权？”

　　李察摇摇头说道：“都不是，他的要求很多，第一，用您的身份向当局施压，起码政治舆论要偏向尤文图斯；第二，莫吉、吉拉乌托、贝特加三人可以被判有罪，不过必须缓期执行，不得限制人身自由；第三，尤文图斯不能降入乙级，其余扣分、罚款甚至禁赛都可以。”

　　啪！

　　老贝随手将酒杯摔在了地上，愤怒的说道：“阿涅利，我就知道是你！”


第一百一十八章 这回赚大了！

　　不可能是阿涅利！

　　老贝刚刚吐出了愤怒的言语，立刻觉察出自己的错误。老阿涅利怎么可能干出这么鲁莽的事？就算自己暗地里动了他的玩具，老阿涅利也不会现在报复，也许在几年后的某一天自己忽然被人阴了一下还找不出是谁干的时，老阿涅利会笑嘻嘻的出现在自己面前表现友好，以此来提醒自己……小阿涅利倒有可能，甚至老拉涅利的外孙拉波·埃尔坎还曾经公开指责过莫吉等人的经营方针……至于到底是谁，还真不一定！假如自己只是动尤文图斯三巨头，也许阿涅利家族会有很多人看热闹，若是撼动了阿涅利家族老爷子的玩具，没准还真会冒出一两个不开眼的家伙出来打抱不平。

　　没错，这件事就应该是这样的，先是英格兰大嘴开炮，然后自己顺水推舟打算为AC米兰清楚一个对手，最后老阿涅利愤怒了，小阿涅利或者拉波·埃尔坎想讨好这位老爷子，找人威胁自己！

　　这一刻，老贝终于将整件事‘脑补’清晰了，一条清晰的线路图出现在老贝思维之中，李察瞬间变成了被人利用小蚂蚁，这种小蚂蚁对于老贝来说毫无意义。

　　“除了你在电话里说的那些，他们还知道什么？”老贝的慵懒消失了，‘真正的敌人’浮出水面时他必须精神抖擞。

　　李察看了老贝一眼，有些不怀好意的笑道：“很多……比如您旗下的电视台中很多女主持人都是您的情人，5频道之花，意大利1频道之花等等。当然还有您将某个没有姿色没有身材的女人硬塞进电视台，同时命令电视台捧红她的事件。总之这类花边新闻很多，还有一些录像带……”说到这，李察看了一眼老贝身边的黑人。

　　贝卢斯特尼似乎一点都不在乎的说道：“继续说，现在他是聋子，他是哑巴，走出这个房间他会自动忘了这里发生过什么。”

　　“甚至还有一些录制下来的视频资料，总理先生，不得不说，您是个处理女人的高手，没错，就是处理女人。你可以将前戏延长到一个小时以上的时间，当某个女人已经有了强奸您的欲望时，才……对不起，我说的太多了。”

　　李察看着贝卢斯科尼越来越黑的脸，立刻选择了闭嘴，他不能让刚才的危机再出现一次。

　　老贝可以不在乎李察这个小人物，可是他必须在乎李察嘴里的视频资料，一旦这些资料在网络上公布，恐怕他的下场还不如现在的莫吉。

　　“还有什么！”这个音节在刻意压制下依然能听出愤怒感，由此可见老贝的火气有多大。

　　现在老贝的脸已经很阴沉了，李察不得不考虑现在的老贝会不会在自己的谎言中爆发，于是他抛出了最后一个保命法宝：“还有？对，还有！还有就是那位先生会将这些证据于一个总理先生无法控制的平台公布，比如美国的FACEBOOK……忘了自我介绍，我除了是伯利俱乐部的主席，英格兰的大嘴，还有另外一个身份，那就是FACEBOOK的股东。可能，那位先生找上我的原因正是这一点。”

　　老贝忽然靠近，一把抓住了李察的西装，十分激动的说道：“美国人？竟然联合美国人害我？这是叛国！”

　　“冷静，贝卢斯科尼先生，我是英格兰人，不信我可以让你看我的护照。”

　　李察彻底放松了，他不光抛出了保命法宝，还给了老贝一个连接整个谎言的理由，也就是说阿涅利找上自己是因为FACEBOOK股东的身份，有了这个身份，他们就能够将贝卢斯特尼的证据转瞬间让所有美国人知道（FACEBOOK发展奇快，已经遍布美国）。如果老贝还算聪明，就绝对不会继续为难自己，甚至有可能会……巴结自己！

　　老贝松开了李察的西装，他竟然也松弛了下来，这和刚才的激动完全背道而驰：“原来你也是个商人……”老贝甚至将李察身上被自己抓皱的地方缓缓履平：“既然是个商人，那么，你就应该知道这个世界上没有永恒的敌人，只有永恒的利益。开个价吧，商人李察。”

　　这回赚大了！

　　为了保命，李察曝光了FACEBOOK的身份，老贝果然为了保全自己要收买他！

　　“开什么价？”李察继续装傻，所有人都知道一个道理，买方不懂装懂冒充内行给出的价格远比卖方的心里价位高，所以在地摊上买衣服讲价时，卖方永远对着买方说：“不然您给个价！”

　　现在，李察就是在提醒老贝出价，这才是装糊涂的高明之处。

　　“你也知道我拥有5频道和意大利1频道两家媒体，如果我能和FACEBOOK成为战略合作伙伴，不知道对你的帮助会不会很大呢？现在的FACEBOOK还没上市对么？如果这家网站上市的时候咱们同时一起宣布这个消息，FACEBOOK会不会涨停板？”

　　这可都是钱，这句话就值无数钞票！！李察这次来意大利拼命果然没白费心机！！！

　　一个谎言竟然可以换到这么多钱，这恐怕是这个世界上诈骗犯会如此多的原因。

　　“总理先生，我并不是这个意思……”李察婉言拒绝。

　　老贝有些厌恶的露出微笑说道：“拒绝代表诱惑不够，我再加一点，FACEBOOK若是有进军意大利的打算，我会打开方便之门，在现有的政策环境下给FACEBOOK最大帮助。”

　　“总理先生……”李察刚要说话就被贝卢斯特尼打断了：“李察先生，对于男人来说无知无畏是优点，可是你知道为什么成功的人只是少数么？因为太过无知无畏的人往往距离死亡很近，甚至只有一线之隔。”

　　咔嚓！

　　黑人迅速掏出了手枪，并且在李察面前将子弹上膛。

　　“总理先生，我的意思是您给我的条件已经很好了，如果能加上一条日后AC米兰想要出售球员的时候，伯利在同等价格下拥有优先购买权，我会感激不尽！”

　　李察又一次表现出了懦弱，他在枪口下紧闭着眼睛、下意识的举高双手，看起来像是一个打算用双手去挡子弹的懦夫一样。

　　“成交！现在你可以回去告诉阿涅利，我不会给当局施压、让当局严惩尤文图斯了，并且还会稍微暗示一下处理莫吉案件的法院将这件案子由公开审理变为不公开审理，结果，也不会向舆论公布。”老贝思考了一下说道：“不过你们也要做点什么，不能只靠着威胁我来获得好处，你们起码应该给政府造成一些舆论压力，告诉当局，莫吉还是有人支持的，这样，这件事情才有缓解的余地。”

　　李察心里暗挑大拇指，要不人家老贝去搞政治呢！看看这一招招化解危机的办法，看看这些蒙骗广大群众的办法……不服不行！

　　“放心，总理先生，我……们，一定然您满意。”

　　听到这句话之后，老贝对黑人说道：“送他直接去见阿涅利。”

　　糟糕，要露馅！

　　李察听到老贝这句话立刻听出了画外音，那就是他依然没有100%信任这件事情真实性。

　　“总理先生，现在不是去见阿涅利先生的最好时机，因为我还有重要的事情去见莫吉，可以送我去都灵么？”

　　老贝当然不知道阿涅利已经抛弃了莫吉，却依然存有疑惑的问道：“你还敢去都灵？如果不是你爆出了尤文图斯的事情，我也不会顺水推舟，你不怕尤文图斯的球迷……吃了你？”老贝充满玩味的说道。

　　“当然不怕，否则我对您还有什么利用价值？”这一刻李察甩掉了所有在枪口下的惊恐，再次变得自信满满，又一次要给老贝留下善于伪装的印象。

　　老贝点点头说道：“我还想再问一句……你说出尤文图斯事件之后，阿涅利应该很恨你，你怎么会和他站在同一阵线上？”

　　“总理先生，您说的是哪一位拉涅利先生？”

　　贝卢斯特尼笑了，他深知豪门事，一个豪门家族内的恩怨情仇不亚于一个国家众多党派之间的混战，这里边的道道外人无法理解，有时候还会拼着损害自家的一部分利益来争取达到自己的目的：“送他去都灵。”

　　老贝下了逐客令。

　　……

　　下午五点，莫吉依然穿着昨天的棕色睡衣坐在书房内，只是他的黑眼圈又严重了。

　　当、当、当！

　　“请进。”听见敲门声的莫吉没有了上次被打扰时候的厌烦，多了一分连自己都不敢相信的期盼。

　　女佣并没走进房间，而是在门口说道：“莫吉先生，李察先生来了。”

　　这么快？

　　莫吉有些难以置信，今天早上吉拉乌托还打来电话说李察在准备当中，想用尤文图斯球迷的游行来给当局施压，怎么这么快又来找自己？难道是失败了？

　　快速起身从书房冲出去的莫吉完全不像是一个老人，他用最快的速度出现在客厅时看见了神采奕奕的李察，那时一句令他无法猜测结果的话语从李察嘴里说了出来：“莫吉先生，您能在电视采访中哭出来么？我说的，是流出真诚的泪水！”


第一百一十九章 莫吉驾临伯利！

　　“还我莫吉！！！”

　　“还尤文图斯清白！！”

　　上午十点时，无数身穿黑白间条衫的尤文图斯球迷开始在都灵游行，他们打着条幅高声嘶吼，一个个保持着义愤填膺的严肃。

　　这群尤文图斯球迷从都灵广场一直步行到都灵市政府楼下，一路上的嘶吼声震惊了整个意大利，都灵警方甚至派出了大批警力来驱散人群，可是游行的人太多了，这让都灵警方根本无法驱散，几乎每条大街小巷都能看到身穿黑白间条衫的球迷，好像尤文图斯夺取欧冠的时候都灵都没有出现过这么大规模的游行。

　　放眼望去，都灵市政府楼下满是尤文图斯球迷，一件件黑白间条衫晃的人眼花缭乱，一声声嘶吼似乎要震碎高楼上的玻璃……当然，周围还有无数记者在不停拍照，录像，这可是个大新闻！

　　“大家好，我是《足球90分钟》的记者，各位现在看到的就是尤文图斯的球迷游行，他们在向政府抗议，抗议政府让曾经帮助尤文图斯振兴的莫吉等人进入了司法程序。对此，意大利当局并未作出任何回应，只是在游行刚刚开始的时候，将原本打算公开审理的莫吉案件改成了不公开审理。这到底是不是一种妥协呢？”

　　英格兰的电视上，天空体育正在播放着《足球90分钟》栏目，该栏目请到了莫吉案的主角之一吉拉乌托。

　　基斯蒂很兴奋，没想到李察竟然能安排自己采访正处于风口浪尖上的吉拉乌托，这期《足球90分钟》一定会超越英格兰其他体育栏目的收视率总和！看来自己一直选择和李察站在同一战线上是正确的，无比的正确。

　　“吉拉乌托先生，请问您在刚才的采访中看到尤文图斯球迷为你们抗议政府，有什么感觉？”

　　“激动、感谢、感恩。我们这辈子都不会忘记尤文图斯，都不会忘记都灵，都不会忘记那些可爱的球迷。”吉拉乌托很温和的笑着，尽量保持着自己优雅的一面继续道：“但是我希望球迷也注意自己的安全，毕竟很多游行都有受伤情况发生，再次感谢尤文图斯的球迷。”

　　这可不够劲爆，基斯蒂觉得吉拉乌托的回答并没有什么吸引人的地方之后继续问道：“那么您怎么看到这次的案子么？”

　　“这是一场阴谋！”

　　基斯蒂开始兴奋了，这才是她要的效果！！！

　　吉拉乌托继续道：“看看这件案子的始末吧，第一个传出这个消息的节目就是《足球90分钟》，而基斯蒂小姐在英格兰，李察先生也从未来过意大利，请问他怎么知道的？或许我们可以当做李察先生是看不惯一些裁判在赛场上的误判，毕竟他也是一名主教练，这样的愤慨我们都经历过……可是西班牙的媒体呢？西班牙的媒体竟然提供了一段录音资料！录音资料可以当证据吗？二战后期俄罗斯两个孩子都能做出一盒并不存在的录音带，更何况现在科技这么发达？”

　　“这已经不是想要诬陷我、诬陷莫吉这么简单了，他们是在针对尤文图斯，针对意大利足球，无论是尤文图斯还是意大利足球总是能够稳定的出现在欧冠、欧洲杯或者世界杯的决赛圈，并且将某些国家踢出局，这才是他们看不惯的地方……”

　　基斯蒂笑了，笑的很开心，她巴不得让吉拉乌托永不停止的继续……

　　……

　　意大利1频道足球栏目《分分钟说足球》的女主持人萨曼莎同样邀请到了莫吉案件的主角，这位和因扎吉、托蒂都传出过感情传闻的意大利美人，如今已经通过几年的磨练挤走了为了增加节目深度和专业而存在的男主持人独挑大梁，这是她第一次接触到足球圈内真正的大佬级人物，给她这个机会的，是整个电视台美女都会称呼他为‘爸爸’的贝卢斯特尼。

　　“莫吉先生，请问您对最近整个欧洲乃至全世界足坛都关注的案件怎么看？传说中的莫吉系统是否存在？您是否买通了裁判操纵了比赛？”

　　莫吉扶了一下眼镜，带着一股难以甩脱的精明说道：“我只是对整个意大利的外交感到失望，为什么西班牙媒体说莫吉有罪，莫吉就要进监狱？如果明天德国媒体说加利亚尼有罪，是不是AC米兰也要失去他们的支柱？”

　　“既然莫吉先生否认一切，为什么不告他们诽谤呢？为什么在媒体的轰炸之下一直不肯站出来说任何一句话，还从尤文图斯辞职？”

　　莫吉笑了：“不，这不是一件事，我从尤文图斯辞职是因为我觉得我不能将属于自己的压力转嫁到尤文图斯身上，那是我深爱的球队，那里有我亲手买来的所有球员，我不能让他们和我一样背负着这样的压力，他们不应该遭到歧视。至于控告媒体，除非我疯了。媒体就是每天找话题的专家，我不想给他们炒作的机会，我是一个聪明人，不到逼不得已的时候，我不想被人捞走一点便宜。今天，就是逼不得已的时候，我们的外交部没有承受住任何外界舆论的压力，司法部更没有分辨是非的能力，幸好，我们还有贝卢斯特尼，我相信他的智慧应该能看得出这是西班牙媒体故意弄出的阴谋，这件事炒的全世界都沸腾了，明年的五大联赛排名意大利一定会排在西班牙后面，看，实际上无论我的官司是输是赢，西班牙媒体已经得到了他想要得到的。”

　　“当然，我必须承认，在成为尤文图斯经理的时候，我有过错误，但这个错误绝对不是贿赂裁判，而是非法操纵转会，我愿意承担这个罪名，而不是体育作假。”

　　……

　　意大利媒体和西班牙媒体在李察的操纵下吵翻了，之前保持沉默的莫吉一开口，意大利媒体立刻出现了挺莫吉的声音，而西班牙媒体则玩命泼脏水，几乎将意甲所有不标准判罚都找了出来，因扎吉、皮耶罗、皮尔洛、伊布拉希莫维奇等等球星都被躺枪。

　　这场混战中，英格兰反而成为了无人关注区。趁着这个空当，李察又一次联系了FACEBOOK的人，第二天FACEBOOK的CEO就率领着大队人马飞到了意大利，开始了与意大利5频道、意大利1频道成为战略合作伙伴的谈判。

　　与此同时FACEBOOK的广告开始意大利5频道与意大利1频道的黄金时间段频频出现，FACEBOOK的意大利分公司也在紧急筹备中。李察并不知道他促成贝卢斯特尼和FACEBOOK的联合会引起怎样的轰动效应，更想不到在未来他能看到多么庞大的数额进账，因为现在他的目光正集中在意西两国的媒体交战上，这就叫与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与总理斗其乐无穷。

　　强大的舆论战争下，意大利媒体渐渐开始团结，他们总不能帮着西班牙人说意大利的足球黑暗吧？

　　于是，莫吉案件开审的前两天，所有意大利媒体竟然第一次站在了莫吉这边，意大利举国上下开始为莫吉说好话。

　　……

　　案件开审当天，尤文图斯俱乐部提供了大量证明莫吉无罪的资料，以此来反驳本就不存在的控方，唯一承认的只是莫吉曾经在俱乐部不知情的情况下非法操纵转会。

　　这场官司并没有审理多久，意大利外交部也不想让西班牙人看笑话，最后结果竟然吉拉乌托、贝特加无罪当庭释放，莫吉因为非法操纵转会需要赔偿球员原俱乐部所有转会费并处50万欧元罚金……无人上诉。

　　……

　　李察又一次创造了奇迹，尽管此刻他已经回到了英格兰准备又一轮的联赛。

　　可惜的是伯利却没能继续联赛上的疯狂状态，大批球员在大量比赛摧残下导致的体力不支，让李察不得不连续三轮派替补球员和只有十四五岁的青年队球员出场，最终伯利在联赛第二十一轮、联赛第二十二轮、联赛第二十三轮打出了两败一平的战绩，这让卢顿迅速拉近了和伯利的距离，有一股要将伯利拉下马的势头。

　　同一刻，李察召开记者发布会宣布了一条震惊世界的消息，吉拉乌托、莫吉先生将分别担任俱乐部的CEO和副主席，任期两年。


第一百二十章 愤怒的老狐狸

　　伯利有了CEO和副主席？

　　吉拉乌托与莫吉去了伯利？！！

　　英格兰媒体炸锅了，这种被整个欧洲诟病的人怎么可以来英格兰？

　　更多的百姓开始关心李察和他们之间到底发生了什么，为什么大名鼎鼎的两个人会出现在伯利。

　　在媒体的质疑声中，球迷的怀疑之中，吉拉乌托和莫吉展开了自己的工作。

　　李察本以为吉拉乌托和莫吉上任之后起码和教练组成员以及全体员工开个碰头会，结果，这两个人从进入俱乐部开始就不见了踪影，直到一个星期之后李察才从俱乐部职员的嘴里听说，我们的CEO先生几乎每一天都将自己关在房间里和各种文件奋战，而副主席莫吉则是亲自走遍了斯坦顿公园和吉格巷球场的每一个角落。

　　现在的李察也没心思去理吉拉乌托和莫吉，他要让球员恢复状态，打出以往的成绩。想要成绩就必须解决球队的第一个问题，体能！

　　连续三场比赛的休息让主力球员终于恢复了精气神，心理医生的辅导和老球员的现身说法总算也开始有了成效，加上李察每天在斯坦顿大呼小叫的呼喝，专门为了球员增强体魄而聘请的营养师等等诸多因素驱使下，让伯利在联赛第二十四轮又一次面对宿敌切尔滕汉姆的时候全面发威。

　　8：0！！！

　　伯利打出了历史最佳战绩，更是刷新了英甲更名之后的单场进球纪录，范佩西和穆里奇双双上演帽子戏法，纳斯里和阿什利每人两传一射。

　　这场比赛将原本在降级区边缘的切尔滕汉姆一脚踢入了降级区，从此未能抬起头来。

　　此时，吉拉乌托和莫吉正好加盟伯利半个月，他们在这个不怎么值得纪念的日子里出现在了李察的办公室。

　　……

　　并没有敲门的吉拉乌托和莫吉坐在李察办公室沙发上，两人同时伸手拿了一封信给李察。

　　这是什么意思？

　　李察接过之后随意打开一封，在信纸顶端赫然发现了十分刺眼的标题——辞职信！

　　“吉拉乌托先生，莫吉先生，这是为什么？莫非有其他俱乐部挖你们？薪水的事情好商量，不用这么绝吧？”

　　吉拉乌托苦笑着说道：“主席先生，我们商量好了，打算回意大利去自首，然后去监狱。对不起，原谅我们的无能，我们实在无法让伯利腾飞……”

　　“理由呢？”李察没明白是什么让吉拉乌托和莫吉如此愤怒，连商量都不商量直接辞职。

　　莫吉开口道：“主席先生，能告诉我你对足球的理解是什么吗？能告诉我现在伯利的经营理念么？能告诉我你想将伯利打造成一个什么样的俱乐部吗？”

　　听到第一个问题时，李察还想用大卫·吉尔教过的那些东西应付，可听到后来，他知道这个问题自己回答不了，很诚实的说道：“这正是我千方百计让你们来意大利的原因。”

　　“这个时候请不要开玩笑，李察先生，伯利是你的，不是我的！”

　　“看看吉格巷球场吧，老旧的球场已经开始脱落漆皮，球迷座椅上到处都是油渍和饮料痕迹，最干净的应该是球场内的广告牌，李察先生，你这是在向整个世界宣布，伯利是一家不需要商业化也能生存的球队的标语么？那你要我们干什么？俱乐部的清洁工又在干什么！”莫吉很生气，真的很生气：“再说说管理，我想问问穆伦斯丁为什么可以在没有任何书面报告的情况下于本赛季引进如此多青年队球员？我只看见一份引援名单！就算是你同意的，也应该有文字上的申请吧？伯利穷的买不起打印机吗？还有，为什么关于我们青年队的纪录只有某某人在某某场比赛中进球、助攻的统计，前插意识呢？防守强度呢？组织效率呢？传球成功率呢？训练状态呢……穆伦斯丁和其他青训教练每天都在青年队比赛中玩PSP么？老板，我不想说了。”

　　吉拉乌托继续道：“主席先生，我没有在伯利俱乐部的档案柜里发现任何有关俱乐部的重要文件，相反，您的秘书告诉我，所有的文件都在她的办公桌和主席先生的办公室……还有，俱乐部的财务部，在哪？推广部的确存在，可是主席先生，为什么我在推广计划申请书上看到的都是毫无目的的申请？甚至两个完全不同风格的推广计划竟然在同时进行，这让俱乐部毫无形象可言。主席先生，转会部为什么没有关于俱乐部在冬季转会期的引援方针？我们的目标人物总该有一份统计吧？难道赛季结束后想起谁买谁？不用随时关注目标人物的动态？”

　　“球探漫无目的的在世界各地旅行，拿回来的账单却是一堆又一堆，夏洛特小姐在这些申报的账单上挥毫泼墨练天朝书法一样签字，我竟然没有看到任何一笔费用被打回、拒绝的痕迹。主席先生，我无法出任伯利的CEO，是我无能，因为我没办法用这样的俱乐部去和任何商人谈赞助，哪怕上个赛季伯利奇迹一般拿到了联赛杯！”

　　本来打算闭嘴的莫吉又开口了：“主席先生，谈到引援计划和球员，我已经快要爆炸了，你能告诉我俱乐部内的马修、嘉德力等等和一线球员实力差距很大的球员为什么没有被处理掉么？如果你说没有球员补充，那么为什么不和英超的曼联结成联盟，从曼联租借打不上比赛的球员顶替？以你和曼联的关系租借球员不但不用给薪水，弗格森先生还会十分乐意帮助你，为什么这么重要的决策到现在还没定下来？另外卡瓦尼和法尔考已经半个赛季没有打过比赛了，怎么还没把他们租借出去？你若是联系不到卫星俱乐部，怎么不在我来的时候打声招呼？起码我能在意丙找到愿意给他们提供比赛机会的球队！”

　　“主席先生，我看过上个赛季伯利的战绩，我一点都不怀疑你的执教能力和购买球员的眼光，所以来到伯利俱乐部之后我尊重英格兰的传统，并且没有要求转会权利，可除此之外我想说，你！一！无！是！处！！！！”

　　“你只关心球场上和训练场上的一切，上个赛季在俱乐部资金毫不充裕的情况下三次维护草皮，两次大批量引进足球，而我们的队徽在吉格巷的顶棚上满是灰尘你却看不见！”

　　“李察！”莫吉被气的站了起来，大声咆哮道：“你这是在侮辱足球，侮辱俱乐部，俱乐部应该排在你这个大嘴明星前面成为品牌，而不是你这个英格兰的明星成为俱乐部的品牌！”

　　“在英格兰，只能有一个曼联，而曼联的弗格森爵士退休之后，曼联也将追随欧洲大俱乐部的脚步先让他们的队徽闪耀起来，而不是主教练！”

　　“主席先生，俱乐部的问题还有很多，甚至不胜枚举。比如本赛季的目标！你猜我看到了什么，我竟然看到了英甲俱乐部在朝着四冠王努力，而这家俱乐部内大部分都是年轻球员，中生代一个没有，只有雷东多和加扎这样的两名球员带领！”

　　“我甚至对你的教练组都产生了质疑！除了门将教练和防守教练之外，教练组分工极其不明确，技术、意识、战术都是你和老艾伦包办，你们简直成了上帝！阿伦特和泰恩每天都在俱乐部混日子，这样的人竟然留在了俱乐部没有被开除！而我们的前任主教练早就没有指挥比赛了，可是在一个半赛季后的今天，俱乐部依然支付他昂贵的周薪，这样的周薪哪怕只有一便士都十分昂贵，反而老艾伦身患癌症依然参加训练没有拿到俱乐部的一便士补贴，主席先生，这公平吗！”

　　“李察先生，难道你让我们成为副主席和CEO的目的就是在羞辱我们吗？是想让我们看看一家无管理，无理念，所有人都在你个人魅力带领下也能拿到冠军的俱乐部是如何产生的吗？”

　　李察被吉拉乌托与莫吉一顿大棒子打的晕头转向，莫吉的到来直接揭开了伯利所有漏洞。

　　值！

　　此刻的李察觉得自己冒生命危险将莫吉和吉拉乌托带回俱乐部太值了，否则凭自己一个人的力量如何能够想到这么多？

　　关注比赛的同时根本不可能去关注这么多事情，李察也是人，也会分身乏术，他要和其他主教练打口水战，要刺激球员布置战术，哪有这么多时间？更何况刚刚接手俱乐部的时候，俱乐部还是一副连球迷都看不上眼的状态？

　　李察随手将辞职信扔到了一旁，决口不提，而后十分认真的问道：“该如何改进呢？”

　　“从小做起！美国是先有的最底层才有的最上层，这样能够保证根基扎实，所以，如今的伯利必须从基本的开始改进，将所有清洁工都辞掉，将清洁工作包给清洁公司，每场比赛之前做一份表格放在球场每张坐席上，让球迷对环境舒适度进行评判，以此来选择一家适合长期合作的清洁公司。还要对球场进行修整、粉刷，让球迷一进入球场就能感觉到俱乐部的认真态度，而不是在比赛中靠你和对方教练开全武行或者带领球迷挑战KOP来刺激他们。”

　　莫吉想了一下继续道：“去除不需要的人，无论是球队中实力不符的球员还是混饭吃的教练，他们必须离开。足球是一个需要实力证明自己的世界，不是光凭爱好就能存活的国度，那些不适合伯利的球员哪怕免费离开俱乐部也必须马上离开，如果有需要，我可以回意大利帮你租借一些球员，只要你告诉我你需要的位置。”

　　吉拉乌托补充道：“推广部必须有统一思想，只在符合伯利俱乐部形象的平台上出现，还有财务部门必须迅速组建，尽管夏洛特小姐很有天赋，可是你不能让你的秘书去管理整个俱乐部的财务，她忙得过来么？俱乐部的引援方针也必须制定下来，是以培养年轻球员卖出后获取利益为准则，还是购买实力派球员打出成绩后卖出为基准都可以，目前只有这两项适合伯利，不过我更倾向后者，这样能保证俱乐部的成绩。”

　　莫吉和吉拉乌托滔滔不绝的为伯利出谋划策，甚至还为俱乐部制定了规章制度，规章制度的中心思想是‘伯利’两个字必须排在所有人前面。这个中心思想不光球员和职员要遵守，就连李察自己都不能例外！

　　另外在吉格巷球场单独划分出一个区域为‘球迷荣耀区’，这个区域的球迷终身免票，凭ID入场，不过想要申请这个区域难度较大，需要对俱乐部做出一定贡献后由球迷选举、俱乐部甄别等层层选拔。这会让死忠球迷有一种羡慕感，希望有一天自己也可以出现在那个地方，说白了，就是将球迷都要分成三六九等对待，让球迷也有升级的欲望，否则球迷怎么会为俱乐部投入？

　　当然，俱乐部的纪念品商店会以会员购买几年的积分作为候选目标，除了对俱乐部做出特殊贡献的人之外，一切候选人均从此处挑选而出。

　　有了球场舒适度，有了纪律要求，有了球迷分级制度，有了引援方针和引援计划，李察三人还谈到了青年队，谈到了未来发展方向，其中李察最佩服莫吉和吉拉乌托的商业理念，那就是将球场上的广告牌减少，让其显得更显眼。这样做的目的是可以让广告牌价格更高，同时也让赞助商更愿意掏钱，因为显眼。

　　李察不光在学习，他也有除了打比赛之外的任务，那就是利用自己的知名度和影响力在伯利上流社会拉赞助。赞助这个东西现在的吉拉乌托和莫吉可没办法，他们熟悉意大利的上流社会，可是英格兰，伯利的上层社会他们依然是两眼一抹黑，所以这件事只能由俱乐部主席亲自上阵。李察将会以俱乐部的名义在赛季结束之后举办一场派对……

　　晚上七点，整整谈了一天的吉拉乌托和莫吉生生被饿出了李察的办公室，这一天当中他们做出了很多决策，比如广告牌的出租必须要以赛季为时间单位签署，以年签会让很多赞助商占便宜；比如修改赛季目标；比如……太多太多的决定在这次会谈中被确定下来，而第二天，李察将召开第一次俱乐部全体大会，宣布所有决定。

　　饿晕的老莫吉和吉拉乌托离开俱乐部之后还在兴奋当中，因为他们又将打造一个足球王国，尽管这个足球王国现在连领地都没有，可是从零开始的事业除了困难重重之外也充满了挑战感。在尤文图斯早就没有了挑战感的莫吉感觉自己年轻了，来到英格兰之后除了食物和天气不太适应，这里简直就是天堂。

　　“吉拉乌托，你有没有种……”

　　“又想奋斗的感觉？有，我有，而且很真切！”吉拉乌托面带笑容的说道。

　　莫吉心满意足的走出俱乐部时忽然停住：“糟了！”

　　“怎么了？”吉拉乌托赶快问了一句。

　　“咱们不是去辞职的么？怎么就没有下文了？”

　　“莫吉，你真想辞职么？你是想给李察一个下马威，好确定自己在俱乐部的地位，只不过李察太油滑了，直接将这件事给跳了过去……”


第一百二十一章 商业化的残忍

　　斯坦顿公园的草坪上，所有球员和职员都聚集在一起，他们在等待着更换主席以来第一次全体大会。

　　没有人知道这次会议的主题是什么，不过大部分人都能猜到，这次会议肯定跟新上任的副主席和CEO有关，否则李察怎么会在来到伯利一年半之后忽然抽风一样的召开全体大会？

　　大约十五分钟之后，李察和莫吉、吉拉乌托等人出现在了训练场上，一路上他们似乎都在争吵着，可接近球员与职员时，这种争吵忽然停止了，他们似乎有什么话不愿意让球员们听见。

　　当李察出现在伯利所有人面前时，他能看见那些询问的目光，他想回避，因为他是一个能对敌人残忍，却无法对自己人残酷的人。天朝有句古话，叫慈不带兵，善不理财……

　　“今天将大家聚集在一起开会，是因为俱乐部由很多决策要宣布，在宣布这些决策之前，有一些人事变动……”

　　莫吉拦住了李察，站出来说道：“我是坏人！在整个英格兰眼里，莫吉这两个字就代表着‘贿赂裁判、操纵比赛、体育造假’，好吧，既然我已经是坏人了，那么，接下来的事情由我这个俱乐部副主席来宣布。”

　　李察和吉拉乌托同时愣住了，之前可是说好了这件事由李察来宣布，李察甚至还因为球员被挂牌是私下里通知还是在会议上宣布的事和莫吉吵的天翻地覆。没想到莫吉竟然站出来替李察当了恶人，还张嘴就自称为‘坏人’。

　　“自从李察先生成为伯利俱乐部主席以来，伯利就一直在飞速发展之中，李察先生的很多决策都正确的让人惊讶，他带领伯利在第一年就拿到了两个冠军，还战胜了几支英超球队，这是主席先生最伟大的地方，就是伟大。”

　　“在我眼里，能给俱乐部带来荣耀的人，做出贡献的人，都是伟大的。如果你将俱乐部放在心里，在工作中一丝不苟，就算是俱乐部的清洁工都可以是伟大的。但是，这必须要有一个前提，那就是必须符合伯利的要求。”

　　莫吉毫不畏惧的迎接着所有人的目光：“我是一个雷厉风行的人，尽管外表看起来不像。我想细致的告诉你们当中某些人，他为什么不适合俱乐部，可是我没有时间，因为一会我就要飞去意大利，不过在此之前，我可以简单的举个例子：一家餐厅如果想成为最好的，首先要营造一个环境，更换高素质的服务人员，聘请能弹出美妙音乐的钢琴师……最重要的是，他要能找到做出美味的厨师！如果前面的都做到了，却找不到让人赞不绝口的厨师，对不起，这家餐厅依然是零分。俱乐部也是如此，伯利在快速发展当中，想要在这样的发展下让俱乐部保持高速、稳定的前行轨迹，就要加快新陈代谢。”

　　“也许你们刚才看见了我和主席先生的争吵，他一直想改变我的想法，想将这些丢面子的事情用私下里解决的方式通知即将要离开俱乐部的人……这是错的！这样俱乐部就不会传递出想要表达的信息，今天，我就是要告诉所有人一个信息，这才是这次人事调整的目的！”

　　“我要让伯利俱乐部从上到下就养成一种习惯，一种积极的习惯，一种看到弱小者就鄙夷，一种尊重强大的习惯！只有这样，才会有越来越多的强者进入伯利，这些强者会托起伯利，用他们的身高，用他们的肩膀。如果你比他们矮一头，在人群中根本使不上劲儿，对不起，伯利不需要你！”

　　莫吉仿佛从来不怕自己干的事情会得罪人，从这一点上来看，他是一个适合坐在领导者位置上的人，他没有不舍，一丝都没有。

　　“从今天开始，吉格巷球场和斯坦顿公园的所有清洁工都不用来上班了，我知道你们大部分都是伯利的球迷，可是你们已经不符合要求了。还记得之前我走遍了属于伯利的每一个角落么？当我在吉格巷走累了的时候，想找个座椅休息，可是座椅上的油渍让我恶心，我甚至不想坐下去，这样的环境谁愿意来看球？满是臭味的球场都不能呼吸，球迷怎么为球队呐喊！你们是清洁人员，不是购票入场的球迷，做不好你们的工作只能离去！当然，俱乐部会按照合同给与你们解约金，一分都不会少，如果你们想体面的离开，可以交辞职报告，违约金照给，算你们辞职。”

　　“这一刻开始，推广部经理的职位暂时由CEO吉拉乌托先生代理，直到我们找到更合适的人选，所有计划书都必须由吉拉乌托先生签字才能生效，不适合俱乐部的推广计划必须马上停止，我想不明白，为什么英格兰的母婴用品展销会上会有伯利的席位，我们生产奶嘴么？还是你想让不会说话的婴儿成为球迷！又或者有人给了你什么好处！”

　　“李察先生的钱，不能这么浪费！！！”

　　推广部的人和清洁工用仇恨的目光看着莫吉，可是他一点都不在乎。

　　“转会部的三名球探和青年队的四名球探必须合并，穆伦斯丁先生，我不是要剥夺你的青年队转会权，从今天开始，你需要什么位置的人，什么素质的人都必须先交申请转会报告，然后等待审批，伯利是一家俱乐部，一切都要有正常的程序；另外，转会部的经理由我担任，每个赛季的两个转会期我都会提供给你和李察先生一份转会名单，共同商议那些人是需要的，那些人是位置重叠的，伯利永远不会用切尔西式的引援！哪怕那能让球迷振奋。”

　　“还有，转会部的球探从今天开始只允许在英格兰范围内活动，凯特先生，你整个职业生涯都在英格兰第二级别联赛效力，你能告诉我你去巴西干嘛吗？你了解巴西的足球环境么？你带回过任何一份合适的引援名单么？为什么在你的球探报告里我发现了阿德里亚诺的名字？你不知道他在意大利，还是你认为马上就要转会国际米兰的阿德里亚诺会来伯利？你被开除了，其他人也一样，谁要是在用主席先生的钱去公费旅游，伯利将会保留诉诸法律程序的权利！”

　　李察愣了，原来伯利还有这么多事情是自己不知道的……

　　莫吉再次开口道：“夏洛特小姐，我必须替伯利俱乐部感谢你的付出，你在俱乐部内长期缺少管理人员的情况下身兼数职，俱乐部决定将你的薪水上涨15%，同时，当我从意大利回来的时候会带来一个全新的财务部，麻烦你到时候做好移交财务权利的准备。”

　　“现在，我们说说球队！”

　　“小伙子们，你们是伯利的基石，上个赛季干得不错，你们每一个人都有成为球星的希望，可是你们当中有些人的合同十分不合理，为什么上边有‘感觉到不快乐就可以免费离开’的条款？我知道，这可能是主席先生对你们的承诺，或许当你们感觉到不快乐的时候主席先生不会给你们设置任何障碍，甚至俱乐部认为你的贡献较大不计较哪怕一英镑的转会费，但是这个条款必须去掉。我在尤文图斯这么多年，从没有在任何一个球员的合同中看到这样的条款，从今天开始你们需要补签一份新合同，这份合同的薪资上涨10%，无理调侃却必须消失，如果不满意，可以递交转会申请。”

　　这下李察瞪眼睛了，他刚要说话，吉拉乌托就把他拦了下来：“李察先生，俱乐部必须用强硬的态度打造下一个框架才能让未来加入伯利的人知道这里是什么样的地方，否则这些人，这些无理条款可能还会出现。伯利不应该是一个有涵养的老学究，现在的伯利更适合成为一个披荆斩棘战士，然后才是球队体现俱乐部温情，文化底蕴的时候。就算是贵族，也得从暴发户开始一代一代的转变，所以，这个时间段你并不适合开口。”

　　莫吉看到没有任何人站出来要递交转会报告，满意的笑了：“看，我说过了吧，我是一个坏人。”

　　“阿伦特、泰恩，作为教练组成员你们付出的一切俱乐部都会记住，但是你们的训练水平已经跟不上俱乐部的脚步了，现在你们有两个选择，第一，去伯利俱乐部的纪念品商店当售货员，第二，拿着违约金寻找其他的工作。”莫吉继续道：“不，我不需要你们的意见或者反驳，你们可以在散会之后大骂莫吉，或者去起诉我，但是现在，我不想听见除了我之外的任何声音，除非你希望保安把你赶出去。”

　　“嘉德力、马修·巴拉斯、西蒙·惠利、丹尼·斯维尔斯、特里·登菲特、史蒂夫·冈拜、保罗·奥肖内西，你们为上个赛季的联赛杯冠军付出了自己的努力，并且你们在英甲内完全有竞争主力的能力……可是，伯利并不是以英甲联赛为目标的球队，这个冬季转会期你们将会被挂牌，如果有球队要你们，俱乐部不会再转会费上为难你们任何一个人，感谢你们的付出。”

　　“好了，人事变动到此为止，下一次的人事变动将会由人事部通知你们，你们不用在面对我这个坏人了。不过本次会议并没有结束，接下来我们要说的是赛季目标的更改！”

　　“小伙子们，球员有冲劲是对的，这很棒，可是要量力而行，你们不是上帝，难道维尔马伦和默德萨克两名主力中后卫的受伤还没能提醒你们吗？这一点我和主席先生的想法一样，不到俱乐部的生死关头我们不希望球员们用职业生涯当成赌注来拼成绩，我们现在不适合四线作战。所以，赛季目标更改为争夺英甲和联赛杯的冠军，至于欧洲联盟杯和足总杯，将会由冬季转会期租借来的球员配合一部分一线队球员完成，我们只期待他们可以走的更远。另外，从今天开始，青年队球员禁止参加一线队的所有比赛，这种不合理的方式将不会出现。”

　　“最后，我们奖金制度也将被明确下来，英甲升级，奖金30万英镑，英甲冠军，奖金100英镑！联赛杯冠军，奖金50万英镑，联盟杯和足总杯以单场胜利奖金的方式出现，稍后通知。”

　　说完这句话，莫吉走到了老艾伦身边：“艾伦，对不起，你的愿望在本赛季也许不会实现，但是你一定会看到一个更强大的伯利，下个赛季，我们会全力争取欧洲联盟杯，为了你。作为对你的补偿，俱乐部将会在未来的日子里每周补发你双倍周薪……对不起。”

　　“我不要钱，只希望能活到下个赛季。”

　　众人默然。

　　这一天内，莫吉定下了很多规矩，开除了很多人，甚至否定了俱乐部为了老艾伦要发誓夺取联盟杯冠军的目标。

　　有时候足球就是这么残忍，可是残忍是为了更好的发展。

　　球迷会为了耶罗和雷东多的离去痛骂皇马管理者，会为了巴乔和因扎吉的离开痛恨尤文图斯，会为了瓜迪奥拉不在穿着巴萨罗那的球衣而咬牙切齿，可是他们永远不会了解，有时候，俱乐部必须残忍。

　　谁让如今的足球世界被商业充斥？

　　2004年的圣诞节成了一个告别的夜晚，很多俱乐部职员和球员都为了俱乐部的发展不得不离开，在这个夜晚，有人为了友情哭泣，有人为了俱乐部的残酷不满，甚至有人在酒后咒骂伯利无情无义。当莫吉去意大利为伯利准备新的地基，这一切李察只能看在眼里。

　　忽然，他有了一个想法，李察让并未喝酒的夏洛特将这些人的名字都纪录下来，他要在青年队建立一个伯利俱乐部博物馆，将每个人的名字、照片、事迹都放进去，让未来加入伯利的人都知道，这里曾经有他们的足迹，哪怕在未来，他们的名字会永久逝去。


第一百二十二章 确定冬季转会目标

　　伯利又上报纸了，这一次不是因为球星转会，不是因为李察那张大嘴，更不是因为莫吉等人为伯利带来的改变，而是在吉拉乌托的刻意操作下，伯利以本赛季英甲半程冠军的成绩杀上了泰晤士报的头版头条。

　　《英甲半程冠军的辉煌战绩》！！！

　　这是泰晤士报的头版标题，伯利的成绩也配得起这样的标题，也配得上泰晤士报用整整一个版面来分析伯利的战绩……当然，吉拉乌托为了让伯利占据泰晤士报整个A1版面还是花了大笔银子，不过这笔银子却很值得。

　　联赛17轮连胜，20轮不败，24轮积62分的伯利刷新了英甲更名后的所有记录！

　　穆里奇领跑射手榜；马塔领跑助攻榜；雷东多7次单场最佳；迪亚拉领跑抢断榜；阿什利领跑过人榜；纳斯里在威胁球统计中排行第一；舒梅切尔英甲失球最少……泰晤士报统计的半程最佳球员中，伯利主力球员全员上榜！

　　泰晤士报头版头条引起的连锁反应和近乎完美的成绩让伯利又一次成为了英格兰的话题，这一次，伯利两个字终于脱离了李察这张大嘴，单独出现在各大新闻媒体中，更何况还有联赛杯、足总杯、欧洲联盟杯进入淘汰赛的成绩作为烘托！

　　得知消息的老爵爷终于喜笑颜开的接受了BBC的采访，通篇的赞扬声将伯利所有人都夸了个遍，从球员到职员，甚至到刚刚成为伯利副主席和CEO的莫吉和吉拉乌托都没有放过……可惜的是，老爵爷却始终没有提起李察两个字。

　　刻意的躲避？

　　李察在电视中看到这个报道的时候笑了，老爵爷怎么可能刻意躲避？他是高兴的不知道怎么表达了，另外还有一丝不想让自己骄傲的含义。

　　此刻的李察也没时间管这么多了，他忙的不可开交。伯利俱乐部在接下来的几天里接连有大量意大利人加入，财务部几乎在三天的时间内已经组建完成，人事部、新推广部、重新组建的转会部等等俱乐部应该存在的部门都在火速呈现。莫吉办事效率之高让李察瞠目结舌，这个年过六旬的老者竟然去了一趟意大利之后让麻雀一样的伯利五脏俱全。甚至他还和李察在电话里讨论了伯利俱乐部博物馆的计划，他认为这件事应该马上进入计划日程中。

　　不光是伯利行政部门被迅速填充，就连球探、教练都开始逐步到位！

　　莫吉没能挖来卡佩罗时代的体能教练马西莫·内里，可是他挖来了意大利人吉安·比斯奇奥蒂。

　　尽管吉安·比斯奇奥蒂没有未来国际米兰首席体能教练和金元曼城时期的首席体能教练伊万·卡米纳蒂名气大，不过他的能力毋庸置疑，否则不可能成为曼奇尼时期国际米兰的体能教练，当时的曼奇尼可是在拥有曾经在英格兰国家队当过体能教练的伊万·卡米纳蒂！

　　自然，现在的吉安·比斯奇奥蒂还是自由身，不但没加盟国际米兰，更在为自己的工作发愁……2004年年末的吉安·比斯奇奥蒂可不是FM2012中谁都想免签的他，这时的他在靠资历混日子的意大利足球圈依然无法直起腰来，是莫吉给了他来到英格兰的机会……

　　不光是体能教练到位，技术教练马西莫（并非马西莫·内里），和天朝球迷十分熟悉的鲁本·索萨（03－04赛季退役）以及刚刚退役的门将教练奇拉维特，纷纷出现在伯利的训练场上。

　　最重要的是，莫吉不知道动用了什么关系，竟然将曾经在英格兰足坛无比闪耀的巨星奥维马斯弄进了教练组！

　　2004年中退役的十大巨星有三个以教练身份加盟了伯利，而他们的薪水直接打破了伯利的薪资平衡。

　　莫吉从意大利回来之后对李察的解释是，既然伯利并非是一家以留在英甲联赛为目的的俱乐部，那么就不能用英甲的薪资框架。没错，这些教练的工资的确很高，最少的一个都拿着2000英镑的周薪！可是他们有能力，他们能将自己曾经在赛场上的经验传授给小球员，这是让这些小球员接受顶级训练的唯一办法。

　　这些人的到来让李察感觉到了轻松，他不需要什么事都亲力亲为了，他的训练套路也开始改变，将技术训练交给了奥维马斯，将定位球和射门训练交给了鲁本·索萨，体能训练交给了吉安·比斯奇奥蒂，将门将训练交给了奇拉维特，他可以更加专心的研究战术的改造问题。

　　伯利球员终于看到了莫吉的能量，他们被教练组的星光熠熠晃的连眼睛都睁不开，连耶罗在内，伯利教练组拥有四位曾经的巨星！他们，全都是伯利年轻球员的努力方向！

　　与此同时，李察和雷东多补签了一份球员兼教练合同，将传球训练交给了昔日的伯纳乌王子，一瞬间伯利教练组变得无比闪耀。

　　豪门不是一日建成的，可是伯利却拥有了豪门一般的教练组作为底蕴。伯利的教练组再不是由李察和老艾伦孤军奋战的荒地，他们组建了一个大家庭。

　　同时，莫吉从意大利带回来一份球员租借和转会名单，这份名单更让李察吃惊！

　　斯坦顿公园的李察办公室内，莫吉和正在看名单的李察坐在沙发上，房间内十分安静。

　　李察拿着手里的名单十分激动，这份名单中每一个人都在未来能够达到千万以上的身价，而现在根本花不了多少钱！

　　莱昂纳多·博努奇、大卫·阿斯托里、安东尼奥·诺切里诺、克里斯蒂托·多梅尼克的名字让李察差一点就流出了口水！

　　“莫吉，这些人我都要，能不能把他们都带到伯利？”

　　“主席先生，那你还不如让我回到监狱算了。租借，我的主席先生，这是租借名单。”莫吉被李察的贪心给逗笑了，的确，这些都是意大利的未来之星，谁不想拥有他们？

　　李察不死心的问道：“一个都买不来？”

　　莫吉思考了一下说道：“或许安东尼奥有一些希望，目前他在意大利乙级联赛热那亚效力，如果努力一下加上我们拥有欧洲联盟杯的参赛资格，或许能够拿下。不过我必须说明，只是有希望而已，至于其他人，对不起主席先生，他们属于尤文图斯和国际米兰，哪怕在豪门打不上比赛，你认为他们会来伯利么？除非将吉格巷门口的队徽改成曼联的队徽……”

　　李察不是不明白这一点，可是看着这些未来的巨星，他不可能不眼馋。

　　“我的副主席，我们在冬季转会期可是挂牌了七个人，你只给了我一个四人名单……”

　　“主席先生，还有一个人不在名单上，不过我只能通过正常的转会渠道来获得他们，所以……”

　　“也就是说在这份转会名单上的是……”

　　“免费租借，一便士都不用花他们就可以为我们效力下半个赛季，甚至可以续租，放心，在那些豪门当中短时间内还没有他们的位置。”

　　莫吉很奸诈的笑了，用别人的人给自己打比赛还不用花一分钱，他就喜欢这种生意。

　　李察同样喜欢！

　　“其余的人呢？”

　　莫吉听到李察的话，精明的笑道：“谢菲尔德联的菲尔·雅盖尔卡，这名球员不光能打防守型中场还是中后卫位置上的不二人选，谢菲尔德联目前在英冠挣扎，没什么升级英超的希望，我们却能参加下半个赛季的欧洲联盟杯淘汰赛，只要肯出钱，雅盖尔卡一定会加盟伯利。”

　　“主席先生，这就是缺人之后才去找人的缺陷，以后我们必须提前一个赛季确定转会目标，这样就能有更多的时间操作。现在我只能找到这么多适合俱乐部的目标，不过在这些人加盟的情况下，伯利升级不是问题，拿下联赛杯冠军可能需要靠一些运气，而联盟杯和足总杯必须被放弃，这也是我修改赛季目标的原因。”

　　李察立刻拍板道：“莫吉先生麻烦你在去一趟意大利，马上将这些球员的租借敲定下来，菲尔·雅盖尔卡那边我去，咱们分头行动，另外我继续想想还没有没有适合我们的球员。”

　　“等等莫吉先生，如果可以，麻烦你尽力和热那亚交涉，我一定要得到诺切里诺！”


第一百二十三章 狮子大张嘴的谢联

　　联赛第二十五轮，所有即将离开伯利的球员全部首发出场，这是他们代表伯利的最后一场比赛，同样，也是唯一的告别机会。

　　这场比赛所有替补球员都在上半场超水平发挥，嘉德力疯了一样逼抢，马修·巴拉斯从边后卫的位置直接助攻到禁区，这场比赛的球迷呼喊从比赛开始就一直持续，他们分时间段的不停呼喊着每一个要即将离开的球员名字。

　　“马修，不要害怕离去，我们不会忘记你！”

　　“嘉德力，别哭泣。”

　　“铁血丹尼，我们依然记得上个赛季！”

　　科威尔在球迷的呼喊声中于解说台上已经哽咽了：“我真不希望看着这些孩子们离开，从他们来到伯利的那一天开始，我就看着他们成长。可是球迷也要理解俱乐部，俱乐部正在重建阶段，他们也需要大家的支持。”

　　“孩子们别悲伤，伯利是你们永远的家，以后你们还可以回到伯利，起码能够坐在看台上和我们一起呼喊，或许那时咱们也可以一起回忆！”

　　当比赛进行到34分钟的时候，嘉德力断球之后没有坚持打地面，一脚长传将球开出，范佩西反越位成功，卸下足球一路狂奔到禁区边缘迎着出击的守门员忽然射门，1：0！

　　“球进了！嘉德力后场长传，范佩西破门！！”

　　比赛进行到40分钟，史蒂夫·冈拜中场过人未能成功，球被捅到保罗·奥肖内西脚下，保罗几步冲到禁区边缘一脚劲射得手！

　　2：0的比分保持到中场，球员们走入球员通道之前分别拥抱李察，他们仿佛再用这种方式告别，只是，没有只言片语。

　　下半场，特兰米尔发力，在吉格巷打出了如潮攻势……球迷终于开始明白这些在伯利效力一年多的球员为什么要离开，因为他们已经不适合现在的伯利了。

　　51分钟，特兰米尔边路快马一个变向突破轻易将马修·巴拉斯晃倒杀入禁区，丹尼补防时特兰米尔球员却选择了传球。点球点附近守候的特兰米尔前锋早就准备好了，接球后一脚将球打入球门左下角，阿德勒连反应时间都没有，2：1！

　　70分钟，嘉德力没有上半场的拦截能力，他几乎看着对方从身边冲过，这次的不集中又造成了伯利的失球，对方一路冲到禁区边缘，西蒙·惠利补防被过，对方于禁区和点球点中间起脚，足球直挂右上角，2：2！

　　他们下半场表现的很糟糕，如果不是仅剩的20分钟内严防死守恐怕比分会被立刻反超。

　　可是今天的伯利球迷十分大度，吉格巷球场内竟然没有一次‘嘘’声，当90分钟的比赛结束，伯利球迷集体起立鼓掌，他们在送别让他们升级的功臣，哪怕这些人并没有带来胜利。

　　比赛结束记者分别采访了他们，可是采访中并没有人攻击李察或者攻击伯利俱乐部，记者听到的最多的一句是：“一年前如果让我离开我会毫不犹豫，现在，我舍不得这里。”

　　……

　　转会期开启的第一天，嘉德力以13万英镑价格去了卢顿，他30万的身价并没有成为这次的转会障碍；马修·巴拉斯以11万英镑的身价去苏格兰联赛；西蒙·惠利以8万英镑的身价去了爱尔兰联赛；丹尼·斯维尔斯以7万英镑的身价去了英乙；由于英乙罗奇代尔实在拿不出转会费，特里·登菲特又有加盟倾向，伯利俱乐部与其和平解约。其余无人问津的人被伯利解约，随后的去向李察并没有细问，他怕伤感。

　　此时意大利传来了好消息：1987年出生，身高却已经达到185CM的博努奇签署了租借合同，他愿意被租借到伯利，同时也期望能打欧洲联盟杯；同为1987年出生，身高182CM的大卫·阿斯托里也从米兰开始打点行装，能打联盟杯他也不愿意继续在米兰青训营里浪费光阴；唯一碰到困难的是诺切里诺，100万英镑的转会费打动了刚刚免费签下诺切里诺的热那亚，可是诺切里诺本人却希望在背井离乡之后拿到7000英镑的周薪，要知道雷东多的周薪也没达到这个数字！

　　莫吉依然在寻找劝说诺切里诺的机会，同时和尤文图斯签署了克里斯蒂托·多梅尼克的租借合约。

　　李察此刻也约好了谢菲联的主教练谈菲尔·雅盖尔卡的转会事宜。

　　……

　　“不，李察先生，我们只要400万！”

　　英格兰南约克郡的一家咖啡厅内，谢菲尔德联的主教练尼尔·瓦诺克将头摇的像拨浪鼓一样拒绝了李察两次报价，李察甚至将价格抬到了150英镑也没能打动这位谢联主帅。

　　“尼尔先生！你确定不是在和我开玩笑？菲尔根本不值400万，现在埃弗顿的李铁也就值150万英镑，我给了你一个02－03赛季埃弗顿主力中场的价格，你还有什么不满意的？”李察不明白尼尔·瓦诺克哪来的信心敢张嘴要出一个英超球员的价格，要知道在英超联赛以下的俱乐部中还没有人比李察更大方的！

　　尼尔笑了，他像一个商人一样说道：“球员，和古董一样，身价根本靠不住，唯一能靠得住的，是有没有人看上。现在，你看上了菲尔，而且我知道，伯利冬季转会期有大动作。你们一下失去了七名球员，却只收回39万英镑，这说明你们根本不在乎那些球员能不能换来钱，只在乎他们给即将加盟球员腾出位置。无可质疑的是，菲尔有这样的实力，从02－03赛季开始他就是谢联主力，03－04赛季更是赛季无伤的参加了所有比赛，04－05赛季刚过去一半，菲尔已经出场了25次，有4个助攻，这样的成绩你们会动心，我保证，400万不贵，不然你去买埃弗顿的李铁。”

　　嘀……

　　李察的电话响了，他看了一眼以为吃定自己的尼尔后，愤恨接通了电话：“喂？”

　　“主席先生，看样子你不太顺利。我已经谈妥了，诺切里诺以4000英镑的周薪加盟伯利，咱们最好在他正式加盟伯利之前先把薪资结构调整一下，不能让他认为自己来到英格兰就是顶薪球员，这会让年轻球员失去动力。”

　　李察笑了：“我知道了莫吉先生。”

　　挂掉电话之后李察说道：“尼尔先生，我最后问你一次，菲尔，你真打算卖400万？”

　　尼尔满不在乎的看着李察回应道：“当然，为什么不？”

　　李察没有理他，直接起身离开！

　　他第一次有了不按转会规矩来、还要坑谢联一次的想法，而且必须将这个想法付诸行动否则他咽不下去这口气。


第一百二十四章 就是我搞的鬼！

　　晚上七点，菲尔·雅盖尔卡在家中一个人无聊的看着电视，当体育新闻中爆出迈克尔·道森以400万英镑的价格从诺丁汉森林转会热刺时……

　　碰！

　　菲尔·雅盖尔卡狠狠一脚踹在了自家茶几上，随后站起来破口大骂：“他凭什么值400万！如果诺丁汉森林的中后卫值400万英镑，为什么现在诺丁汉森林在降级圈内挣扎！”

　　文无第一、武无第二是这个世界不变的真理，更何况足球本身就是竞技体育？在这个圈子里，不光球队在攀比，就连球员也在攀比。数据、身价、周薪等等都是攀比的标尺，谁想数据比人差？谁想身价比人低？谁不想成为站在金字塔尖的第一人？没这个想法的人根本不可能成为球员！

　　谢联的排名比森林高，森林的后卫卖出如此高价而自己却无人问津，这不是侮辱么？

　　“英超球队的主教练都是瞎子！”最后菲尔只能找一个结论来安慰自己，他总不能拿着简历出去毛遂自荐吧？

　　当、当、当。

　　此刻敲门声响起，本来心情不好的菲尔·雅盖尔卡愤怒的问了一句：“谁啊！”

　　“我是……找菲尔·雅盖尔卡先生谈转会的事，不知道你有没有兴趣？”

　　门外传来一个模糊不清的声音，菲尔·雅盖尔卡愣了一下，谁会在晚上七点来自己家谈转会的事？曼联？不可能，曼联有费迪南德！切尔西？切尔西有红的发紫的特里！利物浦？利物浦的海皮亚和卡拉格死死占据着主力位置……阿森纳？别开玩笑了，那可是上个赛季的冠军！

　　菲尔·雅盖尔卡娱乐自己一下之后顺着猫眼向外看去，他看见一个穿着黑色西装的男人很沉稳的站在门口……

　　嘎吱。

　　他缓缓将门打开，有些抱歉的说道：“对不起，刚才我在厕所……请进。”

　　李察点点头踏入房间，一点都不客气的坐在沙发上看着被踹歪的茶几和电视上正在播放的体育新闻……他笑了，指着电视说道：“你们的厕所也会摆放着茶几……不是，我的意思是，莫非是道森的转会刺激了你？”

　　菲尔·雅盖尔卡耸耸肩说道：“也许吧，请问你是哪家俱乐部的？”

　　李察一伸手虚引了一下说道：“坐，坐下来谈。”

　　菲尔翻了个白眼说道：“这好像是我家！”

　　此刻，电视上的新闻中出现了李察的身影，记者在南约克郡的一家咖啡厅外采访了他：“李察先生请问你来约克郡的目的是不是为了寻找球员？听说伯利俱乐部进行了大清洗，将一线队的七名球员清洗了出去，您是否要购买谢联的球员？雅盖尔卡，一定是雅盖尔卡，他不光能打后腰，还能打后卫，是伯利的最佳补充人选。”

　　电视中的李察转身冲着记者说道：“不，伯利的目标是埃弗顿的李铁，他才是我们的转会目标！”

　　菲尔愤怒了，他瞪着李察说道：“我说看着你怎么眼熟呢？现在我认出来了，你是英格兰著名的大嘴李察！”

　　“你是专程来我家耍我的么？连我都知道李铁是埃弗顿球员，他住在利物浦！难道送你来的司机没告诉你，这里是南约克郡么？”

　　李察看着愤怒的菲尔，用手在沙发上敲击了两下说道：“嘿，放轻松点。我们先不说埃弗顿，也不说李铁，说说道森。刚才我听见你说你不认为道森值400万英镑是么？我想听听为什么，可以告诉我么？”

　　“这还用说么？森林队的排名垫底，如果他们的后卫有用，怎么会丢掉那么多分？还有，我们似乎说的不是这个话题！”

　　“先别去管话题。菲尔，你知道道森的数据么？是，森林队的成绩很差，他们甚至有可能在本赛季降级（04－05赛季降入英甲），可是你看见道森关键抢断的数据了么？看见道森一对一防守数据了么？不，你没看见，道森的数据比你高出整整11.7%，这个数据在英冠排行第一！也就是说，如果没有道森，森林队不光会垫底，还会丢更多分，丢更多球。”

　　“再说说他的身价，他为什么会值400万，热刺的球探是傻子么？他们既然肯买一个英冠球员而且还是花掉400万英镑证明他们有足够信心，他们相信道森可以在英超站稳脚跟，因为诺丁汉森林曾经培养了基恩，曼联的铁血队长，基恩！”

　　“他们有培养防守球员的传统，有培养防守球员的教练，谢联有么？没有！”

　　李察说完这些话的时候，菲尔·雅盖尔卡似乎还想反驳什么，可是嘴唇刚刚张开他就闭嘴了。

　　“你知道耶罗么？曾经皇家马德里的顶级中卫！你知道雷东多么？震惊世界的优雅王子！你想象一下，如果在他们两个人的细心培养下，你会达到什么样的水准？身价又何止400万！”李察在循循善诱。

　　菲尔·雅盖尔卡在仔细的分析着，他想跟耶罗学习，雷东多更是这个世界上所有中场球员渴望的老师：“李察先生，我能明白你这是劝我加盟伯利，可是我不想去英甲联赛效力，我已经23岁了，我不能在从英冠联赛混到英甲联赛去，这是退步。”

　　“谁告诉你的？我问你，让谢菲联和利物浦踢一场比赛，你们能赢么？我们赢了。让谢菲联去英甲打比赛，他们可以拿多少分？伯利目前以25场63分的成绩排名第一，这还不能说明问题么？我们是上个赛季联赛杯冠军，我们进入了欧洲联盟杯的淘汰赛，我们战胜了强大的利物浦！这些都能证明伯利只是必须按照英格兰的规矩一步步升级而已，并不是证明伯利是一支英甲实力的球队。”李察停顿了一下说道：“不妨讲实话告诉你，我们的主力中后卫默德萨克伤停四个月，也就是说，我们需要购买一个能在欧洲联盟杯比赛中出场的中后卫，我们的目标有很多，可是我看上了你。”

　　李察继续道：“我按照转会程序去找尼尔先生交涉，尽管我们没有进入到签署文件的地步，可是他却给了我一个根本无法接受的价位，他要400万英镑！现在我终于知道他为什么敢和我要400万英镑了，因为他看见诺丁汉森林的人将道森卖了400万。”

　　“我值400万！”菲尔强力辩解着。

　　“当然，我从不质疑，在未来你不光值400万，你甚至可以值一千五百万英镑，不过，不是现在。”李察没让雅盖尔卡张嘴继续说道：“菲尔，你应该明白你现在并没有达到巅峰，你需要继续提升，怎么才能提升？只有在最好的老师教导后与最强大的敌人正面对抗，在足球场上紧张的生死之间证明自己的升华！”

　　菲尔鄙夷的笑道：“强大的对手？英甲的球队算强大的对手？就算你让我在欧洲联盟杯上出场打出身价，可一个赛季的欧洲联盟杯有多少场？更何况你们都打完了最密集的小组赛！”

　　“联赛杯呢？足总杯呢？你是不是忘记了上个赛季的联赛杯冠军是谁？你可能更忘记了接下来的比赛中，伯利即将面对阿森纳，英超的豪门球队算不算强大的对手？我最亲爱的菲尔？”

　　菲尔·雅盖尔卡有些动摇了……

　　“5000英镑！”

　　“你说什么？”菲尔·雅盖尔卡莫名其妙的问了一句。

　　李察很有自信的说道：“我说我会给出比你现在周薪高出整整1000英镑的价格，并且在合同条款中加入一条，如果伯利无法再下个赛季升级的话，只要有人出价150万英镑，你就可以离开。”

　　“你确定？李察先生？”

　　“当然！不过在这之前你要配合我一下，我想要是我再次求购菲尔你的话，恐怕尼尔先生会将价格提升到500万英镑，因为他想将你卖出高价的原因并不是你值这么多钱，而是看穿了我对你的喜爱，他亲口对我说，球员就如同古董，值多钱完全看买家多需要他。”

　　菲尔一下站了起来：“他的意思是我根本不值400万，只是看准你喜欢我，所以……”

　　“坑我！没错，就是明目张胆的坑我！”

　　“上帝，尼尔先生怎么可以……这么侮辱我……和你！”

　　“所以，我们应该联手教训他一下，我保证，这不会给你造成任何麻烦。”

　　“你想让我干什么？”菲尔似乎有点……

　　李察坏笑着说道：“申请解约，你的合同还有一年半到期，以现在的4000周薪算，买断合约用不了多少钱，这笔钱我给你掏，如果你能成功买断自己的合同并且在冬季转会期签约伯利，我愿意单独奖励你50万英镑！”

　　50万英镑，那是菲尔两年的薪资！

　　……

　　次日，尼尔在看不是内看到菲尔·雅盖尔卡递交了解约申请时脸色铁青，他已经到了癫狂的边缘！

　　办公室内，尼尔看着菲尔·雅盖尔卡时用压抑的声音问道：“菲尔，你确定要解约？”

　　“没错，尼尔先生，我对你的言论非常不满意，我确定我值400万，不是你说过的那样，我也不是古董，更不是有人欣赏之后让你随便坑钱的玩具！！”

　　尼尔咬着牙说道：“你知道你这份合同如果诉诸法律的话，违约金是多少么？”

　　“英格兰的球员合同中很少有违约金的规定，另外我咨询过，就算我不履行这份合同，官司打上法院，我也不会赔给谢联多少钱，我赔得起。就算我赔不起，尼尔先生，我保证只要我在场上我就会往球门里打乌龙，以此来‘报答’你对我的侮辱！”

　　尼尔死死瞪了菲尔一眼说道：“你就不怕我把你扔在板凳上？”

　　“随便你，我的合同还有一年，我最多在板凳上待一年，不过你最好期盼除了我之外的后腰别受伤！”

　　“你！”尼尔恶狠狠的看着他说道：“你先出去吧，给我一点时间考虑考虑。”

　　菲尔转身离开了主教练办公室，尼尔此刻将电话拿起来拨通了一个号码：“喂，伯利俱乐部么？我找李察，我是谢菲联的主教练尼尔……李察先生，我想我们可以谈谈150万英镑购买菲尔的事情了。”

　　“菲尔？不，我们现在不想买他了，我们要买李铁，你没看新闻么？”

　　“该死的李察，这一切都是你搞的鬼！”

　　“就是我搞的鬼，你告我去吧！”李察欢快的挂掉了电话。


第一百二十五章 瘸腿阵容

　　斯坦顿公园，李察坐在办公室内看着下半个赛季即将为自己出场的球员名单满心欢喜，看着球队内那些可以在未来闪光的球员，他就有一种抑制不住的激动！

　　门将：卡斯帕·舒梅切尔（1986年出生，租借）、阿德勒（1985年出生，暂时被小舒梅切尔压制）、乔哈特（1987年出生，刚提到一线队，不用参加青年队比赛）。

　　左边后卫：拜恩斯（1984年出生）、雷托·齐格勒（1985年出生）、多梅尼克·克里斯蒂托（1986年出生，租借，可打中卫）。

　　右边后卫：萨尼亚（1983年出生）。

　　中后卫：维尔马伦（1985年出生，伤愈归队）、默德萨克（1984年出生，伤停）、蒂亚戈·席尔瓦（1984年出生，趁着默德萨克伤停夺取主力位置）、劳尔·阿尔比奥尔（1985年出生，被维尔马伦压的抬不起头来）、莱昂纳多·博努奇（1987年出生，租借）、大卫·阿斯托里（1987年出生，租借）。

　　中场：拉斯·迪亚拉（1986年出生）、费莱尼（1987年出生）、雷东多、大卫·诺切里诺（1985年出生）、阿什利·扬（1985年出生）、萨米尔·纳斯里（1987年出生）、马塔（1988年出生）、加斯科因、菲尔·雅盖尔卡（1982年出生，买断谢联合约后自由转会）。

　　前锋：大卫·纽金特（1985年出生）、迪纳塔莱（1977年出生）、穆里奇（1986年出生）、范佩西（1983年出生）

　　这套阵容完全可以用到2013年都不用担心……

　　等等！

　　李察发现了一个问题，自己手里这份名单竟然只有一名右边后卫！

　　马修·巴拉斯在的时候还不觉得右边后位置单薄，因为萨尼亚在伯利几乎没有缺席比赛的时候！现在马修离开了，右边后卫只剩下孤零零的萨尼亚一个人……必须补充一名右边后卫，这是当务之急！

　　其实李察并不是没想过从左边后卫或者中后卫中找出一名租借球员改打右边后卫这个位置，就算练废了也不怕，租借的球员他从来都不心疼。可是多梅尼克助攻能力很差，雷托·齐格勒是拜恩斯雷动不动的替补，拜恩斯又是可以覆盖两个禁区的左边后卫，根本不能动。再说中后卫，大卫·阿斯利托，莱昂纳多·博努奇两名球员基本上就没有传中能力，起码04－05赛季这种能力他们还不具备，硬从中后卫的位置上该打右后卫等于让他们重新练习进攻，这需要很长时间的培养，他们唯一可以胜任的就是纯防守型右边后卫，可是这种右边后卫在伯利根本没有位置。

　　买谁呢？

　　这是个问题！

　　斯尔纳？

　　不可能！！

　　现在斯尔纳在顿涅克次矿工已经打上了主力，而且人家年年都可以打欧冠何苦跑到英格兰第三级别联赛来打欧联杯？

　　麦孔倒是没进国际米兰，只是伯利已经没有特殊天才条款了。

　　拉莫斯更是在塞维利亚站稳了脚跟……另外这些人根本不可能成为萨尼亚的替补。

　　李察在脑海中搜索着适合伯利的右边后卫，要能攻能守，当纳斯里拉中的时候可以如同萨尼亚那样攻上去，等纳斯里回来，还得让出位置……这个要求的确有点高。

　　功夫不负有心人，常年在足球圈工作的阅历让李察想起一个人，可是这个人目前在荷兰最大的黑店阿贾克斯青年队效力，以伯利的吸引力未必可以买来，倒是值得一试。

　　如果不是青年队1990年出生的凯尔·沃克现在还太小，李察完全不用买人。

　　提起黑店，李察还曾听说过在球迷中颇为广传的戏言，他觉得这些戏言贴切形容欧洲各大球队的经营理念：塞维利亚是专卖店，卖的贵却很实用（阿尔维斯、拉莫斯）；皇马是超市，只要弗洛伦蒂诺上台就会开张；波尔图是黑店，去买东西别问价，便宜不了；埃因霍温、阿贾克斯是武器经销商，攻击型球员只要卖出，准喷火；巴塞罗那是制造工厂，没钱？想租人？加泰罗尼亚地区拉玛西亚欢迎你；阿森纳是半成品加工厂，成品销售请找阿森纳，尤其是队长；切尔西、曼城是采购商，只要有名，适合不适合阵容、钱多钱少没问题；曼联是独裁帝国，谁也别得罪红鼻子老头……

　　这是戏言，不过这戏言却也有几分道理。

　　李察从莫吉手中要来了阿贾克斯的电话，并且让夏洛特按照规矩弄了一份申请报告交到转会部，此时的莫吉和吉拉乌托正在忙着吉格巷球场的维修和翻新，两人几乎天天待在吉格巷，所以这次转会还得李察自己来。

　　这一次，李察不用再去找阿贾克斯的主教练了，不管阿贾克斯主教练有没有转会权都没用，科曼由于战绩糟糕提前被解雇……李察直接拨通了阿贾克斯俱乐部主席约翰·贾克的电话，主席对主席，或许比较适合他现在的身份。

　　“喂？”一个苍老中带着一丝劳累的声音传来时，李察回应道：“约翰·贾克先生，我是英格兰伯利俱乐部的主席李察·弗格森。”

　　“英格兰？主席？李察·弗格森？那个著名大嘴！”

　　李察无奈的笑笑，看来自己的名字这辈子是别想和大嘴分开了，不过那不重要：“约翰·贾克先生，我可以将刚才那句话当成善意的玩笑……”

　　“不，李察先生，你不用当成善意的玩笑，范德法特我们不卖，多少钱也不卖，知道么？他是我们的核心，永远不会卖的核心！”

　　“……”李察忘了，现在的阿贾克斯正处于范德法特保卫战之中，如今罗本、范佩西、范德法特被称为新荷兰三剑客，无数欧洲球队窥探：“约翰，我不是要买范德法特，我重申，范德法特不会来英甲球队，哪怕伯利能打联盟杯。”

　　约翰·贾克似乎也感觉到了自己的无理，只要不是勾搭范德法特，那他就没有必要装愤怒，装愤怒的原因是为了钱，不然范德法特要随随便便就被人领走了，他还不得亏死？

　　“对不起李察先生，我的态度……有些恶劣。”

　　李察苦笑道，这就是当今的欧洲足坛，只要不涉及球员，不涉及钱，大家都是好朋友，否则，破口大骂都有可能：“我要买另外一名球员，他对于阿贾克斯来说，并不太重要。”

　　约翰·贾克在电话里停顿了半天说道：“我们的球员都非常重要，青年队也不例外。”

　　“范德维尔，约翰，我要买阿贾克斯青年队的格雷戈里·范德维尔，开个价吧！”李察已经预料到会被黑，他只想知道会被黑到什么地步。

　　约翰·贾克却在电话里惊呼了一句：“格雷戈里·范德维尔……那是谁？等一下，我打电话问问。”

　　电话被迅速挂掉，三分钟之后通过来电显示又打了回来：“李察先生，抱歉，我对青年队不太熟悉，我的青年队教练告诉我，范德维尔很出色，非常出色，他应该很快被调入一线队，当然，如果你们非常需要一名右边后卫的话，我也可以帮这个忙，你看两百万怎么样？”

　　“两百万，你开玩笑么！！”


第一百二十六章 天才就是蠢材

　　不是李察给不起两百万，也不是对范德维尔的价格感到震惊，他必须在对方报价的时候保持着吃惊的状态，还要让人相信自己的球员并不值那么多钱！

　　谁说买的不如卖的精？李察如果张嘴就答应约翰·贾克的报价，恐怕约翰·贾克当时就会觉得自己报价报低了！商人要是把东西卖便宜了，那比吃个苍蝇还恶心，尤其是在一名凯子面前！

　　谁不知道英超有两个凯子？大凯子俄罗斯寡头阿布在买下切尔西之后疯狂买人，两年砸了两亿；小凯子在英丙升英甲的时候光买拜恩斯就砸了280万，齐格勒这种名不见经传的球员都能砸160万，英甲有多少支球队敢赛季之初就花掉650英镑？更何况他还在冬季转会期花100万英镑买了诺切里诺！

　　尽管李察不算是一个合格的管理者，可他绝对是精通心理学的奸商！

　　这就是李察，在球场上激情无限，球场下奸诈无比的李察。

　　“李察先生，范德维尔可是攻防俱佳的球员，他在青年队，青年队……”约翰·贾克暗自骂了一声‘该死’自己怎么没问问范德维尔在青年队的数据？

　　“说啊，约翰先生？难道你就是这么将一个连俱乐部主席都不知道数据的球员以200万的价格推销给我么？好吧，200万，我同意了，可我只给日元！”

　　约翰·贾克愣了一下，冲着电话咆哮：“李察先生，如果我看不到伯利的任何诚意，那么这次转会就没得谈了，所以，你最好给我一个报价。”

　　“40万英镑，一个一场正是比赛都没打过的球员，我只给40万英镑！”

　　电话另外一端几乎在这句话还没有说完的时候就传来了怒吼：“李察先生，你这不是谈生意，我没见过人从200万直接讲到40万的，最后一次，李察先生，150万，不能再低了。”

　　“约翰，没有一个商人会把还没有出场的球员要出50万的幌子来，100万，这是我给阿贾克斯的最后报价，同时，阿贾克斯还要答应我免费安排友谊赛和为伯利青年队球员每年提供一个月的技术训练，这个时间段可以安排在赛季结束后。约翰，你最好认真一点听好了，这次，我是认真的，如果你还不同意报价，那么会有很多人同意这个报价，我甚至可以用40万英镑买来埃因霍温青年队右边后卫，你信吗！”

　　李察说的是事实，青年队没参加过一线队比赛的球员就算数据再好都没用，更何况欧洲有很多球员都出现过不适应英格兰联赛的症状，100万对于一名在阿贾克斯只有17岁的年轻右后卫来说，已经是天价了。

　　“好吧，伯利可以和范德维尔谈合同了。”约翰·贾克很满意的回答。

　　“少来这套！我要是能说动一名提上一线队就能打欧洲冠军杯比赛的球员加盟伯利，我还会给你100万英镑？你信不信，我让奥维马斯教练去将范德维尔从阿姆斯特丹带走，恐怕赔偿给阿贾克斯的钱都用不上40万英镑！约翰，伯利如此正规的和阿贾克斯联系，唯一的目的就是希望由你们的助理教练或者下一任主教练告诉范德维尔，就算他被提上一线队，阿贾克斯内也不会有他的位置，伯利，则愿意保证他的出场时间，每个赛季至少15场比赛。”

　　约翰用冰冷的声音回应道：“奸商，你就是一个十足的奸商！”

　　李察在斯坦顿公园的办公室内露出了微笑道：“谢谢夸奖。”

　　……

　　三天后，范德维尔很沮丧的从阿贾克斯飞到了英格兰，随后来到伯利，他本以为自己被阿贾克斯抛弃，能去英格兰打欧洲联盟杯成为伯利队内来自荷兰豪门的高贵球员也不错……可进入斯坦顿公园的时候，他才发现自己错了，刚刚十七岁的自己别说那不值一提的豪门青训经历，就算是在阿贾克斯打过一线队比赛的人来到伯利也得老老实实训练！

　　耶罗、雷东多、奇拉维特、鲁本·索萨、奥维马斯组成的教练组甚至能让当今足坛的任何一个大牌老老实实训练，更何况是刚刚加盟的范德维尔？

　　刚刚加盟的范德梅尔没想到自己会看见一套全明星阵容的教练组，更没想到这家俱乐部的借我介绍方式竟然如此特别！！

　　训练场上，素不相识的主教练让范德维尔自我介绍的方式竟然是防守一名带球突破自己的球员！

　　哪一家俱乐部会用这么挑衅气息十足的方法来介绍新球员？

　　关键问题是，他竟然自己在毫无热身的情况下去防守一名从青年队叫过来的小球员。

　　青年队？

　　自己可是来打主力的！

　　当范德维尔觉得自己受到侮辱一样的换上装备站在球场上时，他竟然看见这群未来的队友竟然张嘴为青年队的小球员加油。

　　“里甘，你能行！！”

　　“干掉他也许老板会让你成为一线队最小的球员！！”

　　伯利，你是在侮辱荷兰青训出来的球员么！！！

　　范德维尔很气愤，他更气愤的是曾经的荷兰神奇边锋奥维马斯竟然眼睁睁的看着自己受辱，一句话都没有说，还在旁边微笑着吹哨，示意这次单挑开始。

　　当叫里甘的小球员开始带球的时候范德维尔立刻集中了精神，应为这孩子的球感太好了，就算是抱着足球长大的人都很少有他这种球感。

　　范德维尔觉得足球的滚动方向完全是在里甘的牵引下完成，整个世界已经没有了惯力，里甘想什么时候让球停下来、想什么时候让球改变方向都可以，在球场上，在自己的防守区域内，他简直能够为所欲为！

　　他不花哨，他更快捷，他学习的都是简单实用的过人技巧，这名叫做小里甘的球员简直是欧洲攻击型球员的典范。

　　范德维尔在球场上压低身体，不住跟着里甘的脚步移动，眼看着里甘在一次急停变向后即将和自己擦身而过时，他用力向身侧撞去。

　　碰！里甘被。

　　“撞人犯规，范德维尔获胜！”

　　奥维马斯此刻站起来走到小里甘的身边毫不客气的咆哮：“里甘，你必须清楚你在什么地方踢球，你必须明白英格兰的足球环境，在这里，对手会用一切手法阻止你的进攻。你要做的，就是必须在他犯规之前冲过去，很显然，你还没有准备好！”

　　“教练，可是他年纪比我大……”

　　“足球里没有年纪的限制！难道我这个已经快四十岁的人一定能过掉维尔马伦吗？范德维尔也是来自阿贾克斯青年队的，他和你有什么区别！”

　　臭骂了里甘一顿的奥维马斯回头看了范德维尔一眼：“还可以。”

　　耶罗在李察身边说道：“防守意识能达到英甲要求，肮脏性还算可以适合英格兰联赛，防守技术有些粗枝大叶，另外有些心高气傲，纳斯里可以让他觉得自己的腿根本没生长自己身上，还需要一定适应时间。”

　　耶罗的话范德维尔同样听到了，他更听明白了这句话的意思，难道说刚才那个孩子已经能够达到英甲球员的水平了么？这到底是什么俱乐部，青年队球员都拥有英甲水平？

　　听着耶罗对17岁的范德维尔的评价，李察在旁边将一个足球踢了过去：“范德维尔，进攻，蒂亚戈·席尔瓦，防守！”说完之后李察走到范德维尔身边道：“记住，伯利不是你想象中的鱼腩球队，想要在这里立足，不是你和谁的关系比较好，而是你要拿出实力来证明自己可以适应这里，配得上自己身上的球衣，因为你将会在一家可以打欧洲联盟杯的俱乐部内生存，明白吗？”

　　这一次，蒂亚戈·席尔瓦起码铲翻了范德维尔三次，范德维尔在蒂亚戈·席尔瓦的防守下彻底失去了自信，刚来时的心高气傲统统被抛弃……原来自己连英格兰第三级别联赛的一名后卫的过不了，还谈什么成为荷兰第一右后卫乃至世界第一右后卫的理想？

　　进入宿舍内的范德梅尔没有吃晚饭，结果奥维马斯却将晚饭给他送到了房间：“嘿，小老乡，看样子你并不太高兴。”

　　“你，怎么……”范德维尔不明白为什么刚才还态度冷淡的奥维马斯竟然在这一刻十分亲切。

　　奥维马斯说道：“你刚来，还不太了解这里，在伯利，在斯坦顿公园，在训练场上教练眼力只有球员、球员的位置，并没有同乡、国籍的分别。格雷戈里，每个俱乐部都有每个俱乐部的训练方法，你应该庆幸自己来到伯利，这里有世界上最好的防守球员耶罗，他能教会你防守中的一切；这里有世界上技术最好的后腰雷东多，他可以让你知道如何将技术放到防守当中，当然，还有你的老乡我，假如你有进攻反面的问题随时可以来找我，尤其是转身过人，你知道，我的转身过人很棒。最重要的是，这里有一个好老板，他会在训练的时候变身成为恶魔，训练结束后，所有人都称呼他为大奶妈。”

　　“明天你就的体检报告出来之后就可以训练了，你会在这里成为世界上最出色的球员，两年后你会站在英超赛场的右后位位置上，我看得出来，你的潜力要比萨尼亚还高，他可是伯利俱乐部现在打欧洲联盟杯的主力。”

　　“不要想太多，吃晚饭之后去找老艾伦，哦，就是找助理教练领一张表格，对俱乐部有什么不满意的可以都写在上面，我们的主教练会满足你一切合理要求。休息吧，格雷戈里，也许明天你就会发现惊喜。”

　　惊喜？

　　范德维尔愣了一下。

　　……

　　不是惊喜，准确的来说是惊吓，第二天范德维尔被允许参加训练，然后他几乎被一个大嗓门站在球场边疯狂的吼了整整一天！

　　“停！范德梅尔，你又错了！你是智障么？你是腿有问题么！瘸子都比你前插的快！”

　　“看，向前看，你看不见纳斯里已经拉向中路了么？你看不见己方进攻的时候右边路已经没有人接应了么？为什么不积极前插，昨天晚上对着《花花公子》杂志浪费了你所有力气么！！”李察骂起人来从来没客气过，更何况这些人根本不熟悉伯利的战术。

　　当然，这时候的伯利挨骂的不止是范德维尔，诺切里诺也被喷的抬不起头来！

　　“诺切里诺，为什么不传球？传球的时候为什么低头看球而不是抬头看着队友的跑位，足球是你老婆吗？你怎么这么害怕在不踢它的时候它会自己跑掉，难道你连这点魅力都没有嘛！”

　　“菲尔·雅盖尔卡，我都懒得喊你的名字了，你一直选择和迪亚拉平行站位干什么？加扎正在向你的方向进攻，你不冲上去阻止他，难道你在和迪亚拉造越位么？上帝，你他妈是后腰，不是后卫！”

　　“耶罗，这就是你教的防守？八天之后我们就要打阿森纳了，你认为他们这样的防守不会于阿森纳的进攻中变成绵软的豆腐吗？”

　　喊了一整天的李察最后嗓子都哑了，当老艾伦训练结束后走到李察身边询问：“他们真有那么差么？”的时候，李察给出一个让人吐血的回答：“谁说的？他们都是天才！”

　　“可是让天才进步的方法就是找出他们的错误，然后将他们说成是蠢材！！”


第一百二十七章 耀武扬威的范佩西（上）

　　1月11日，足总杯第三轮在海布里揭开冬歇期战幕（英超这个时候没有冬歇期，先标注，免得挨喷），球场上众多球迷甚至表现出了比面对热刺时还强烈的敌意！

　　他们呼喊，他们叫骂，他们指名道姓的辱骂范佩西。

　　最肮脏的语言，最愤怒的情绪，在看台上点燃的烟火中疯狂传递。

　　“骗子球队，滚出去！！”

　　“这里不是安菲尔德，没人给你掌声！！！”

　　“强奸范，别用你那肮脏的脚踏足海布里，你走了我们还有亨利！！”

　　一场第三级别联赛中的球队和顶级连赛豪门的碰撞本该是没有悬念，本该除了双方球迷外无人关注，可是这一场比赛，几乎整个英格兰都转播了，而且是从新闻发布会开始转播！

　　这种情况，就算是在英格兰也是罕见的！

　　因为大嘴李察的收视率太高了，因为李察和温格的恩怨被英格兰媒体炒的太热！

　　所以，这场比赛的新闻发布会上满是看点，甚至这场比赛根本就没有不是看点的地方！！

　　……

　　为了配合电视转播，英足总将这场比赛的赛前新闻发布会安排在晚上7：00，7：30分球赛开始，也就是说新闻发布会将会在20分钟内完毕，双方主教练只有10分钟的时间激励球队。

　　晚上7点，李察和温格两人同时出现在新闻发布会现场，两人别说握手，甚至连看都没看对方一眼。

　　这种赤裸裸的仇恨让所有记者疯狂，他们要的就是这种感觉。

　　“温格先生，我是太阳报的记者，请问您范佩西离开阿森纳后转投伯利的事情怎么看？”

　　记者很犀利，基本上是你不想回答什么他就问什么。

　　温格看了一眼说道：“没什么看法，范佩西是否有罪由法院判决，他被阿森纳单方面解约只不过是因为阿森纳认为他品德方面有问题。”

　　太阳报记者直接用这个问题专向李察说道：“李察先生，你为什么会收留一个被温格先生认为品德方面有问题的球员呢？”

　　李察瞪了太阳报的记者，他早就跟太阳报是死敌了：“记者先生，我怀疑你的智商是否已经达到了成年人的水平。桑德拉因为理亏已经撤诉了，范佩西无罪，凭什么说他有问题？如果任何人说的话你都相信的话，桑德拉甚至还在天空体育说和温格上过床，是不是这你也信？”

　　温格儒雅不起来了，一张脸铁青。

　　“温格先生，请问你是否和桑德拉真的上过床？”记者继续问着。

　　温格暴怒着咆哮：“保安，把这个智商不健全的记者给我轰出去！”

　　新闻发布会现场传来一阵哄笑。

　　为了新闻看点想让两个主教练互相攻击的记者……悲剧了，他被五大三粗的保安给轰了出去。

　　泰晤士报的记者按照提问顺序站了起来，开口道：“温格先生，我是泰晤士报的记者，请问你对这场足总杯比赛怎么看？”

　　“很明显，这是一场并不太难的比赛，能抽到英格兰第三级别联赛我们很幸运。”温格用手肘拄在桌子上，习惯性的用另外一只手在说话的同时做出一些范围不大的小动作：“还有，还有，还有……”他在一连说了三个‘还有’之后说道：“对不起，我实在无法从伯利这么一支球队身上找到任何可以评价的地方，请原谅我。”

　　李察听到这句话的时候立刻气愤的回答道：“温格先生，我才知道伯利在你眼里如此完美，竟然无可挑剔！”

　　“是啊，我实在挑不出……任何优点。”

　　“那是因为你没有一双能看到优点的眼睛，看看你的阿森纳，无论是阿内尔卡还是奥维马斯，你们留住了谁？阿内尔卡被卖了2300万，奥维马斯被买了2100万，凡是在阿森纳打出名望的人都想要离开，这就是你这双无法看到优点的眼睛所干的一切！”

　　温格和李察已经不用记者提问了，他们之间的仇恨从联赛杯开始就结下了。

　　温格拧过身体，将面朝记者的姿势转成看着李察说道：“弗格森说过，如果有两颗子弹，他会把其中的一颗送给我……现在我也想说一句，如果不把你和你的球队在海布里弄死，恐怕今天晚上我都睡不着！”

　　“温格先生！”李察忽然站了起来。

　　顿时大厅内的闪光灯直闪，就像是所有人都能预料到李察会一个直勾拳打过去，必须在他完成这一切之前将过程全部拍下来一样，整个新闻发布会现场被闪光灯直接闪成了白昼。

　　李察死死盯着温格，他体会着那股强大的恨意说道：“羡慕、嫉妒然后才是恨，这是你如此恨我的原因。还有，我曾经和弗格森先生聊天的时候说过一句话，当时被弗格森爵士当成玩笑，因为我说，我要将利物浦和曼联统统从王座上踢下来，把伯利的队徽放上去。”

　　“现在！”

　　“温格先生，我必须要告诉你，你得努力了，因为在超越利物浦和曼联之前，我第一个要超过的俱乐部，是你的阿森纳！！！”

　　“还有，我想范佩西此刻最想超越的目标，应该是你的亨利！”

　　“再见，先生们。”

　　李察潇洒的转身离开，将背影留在闪光灯里那一刻，谁也看不见他紧咬的牙关和青筋直蹦的面容。

　　……

　　海布里，客队更衣室内纳斯里和阿什利还在开玩笑，加扎正冲范佩西露出搞怪的表情，球员们一点都没有被海布里的气氛给吓到，他们都能扛得住利物浦的KOP，又何况在海布里？

　　嘎吱。

　　当房门被推开那一刻所有话语都停止了，李察恶魔一般出现在门口，而后伸手将房门缓缓关上。

　　碰！

　　这个声音竟然敲击在了球员们的心里。

　　李察紧走两步一把抓住正在和加扎聊天的范佩西，他双手紧紧握着范佩西的白色球衣生生将其从座位上拽起。

　　“嘿，老板，你这是干什么……我又没得罪你！”

　　加斯科因赶快上前劝解道：“老板，是不是有记者在新闻发布会上用范佩西的事情攻击你了？你别理他们，更不应该责怪范佩西。”

　　李察一把将加斯科因推开说道：“我还没到老糊涂的地步，那群猪一样的记者更激怒不了我，是温格！！！”

　　“范佩西，你给我听着，不管用多少努力，在我们升上英超之后，你都必须超越亨利！”

　　“他的进球数，他的助攻数，在他威风过的海布里，你必须将他打倒！”

　　“这不是为了一个前锋的荣誉，不是为了阿森纳曾经抛弃过你，而是为了你老板我曾经因为保你差点与整个英格兰的媒体为敌！”

　　范佩西木讷的点点头说道：“我尽量努力。”

　　“去他妈的尽量努力！你必须办到，必须！！！我不要看到温文尔雅的范佩西，我要看到在海布里耀武扬威的范佩西，跟我说，耀武扬威的范佩西！”

　　范佩西目光坚定，重重的点头，大声怒吼：“耀武扬威的范佩西！！！”

　　“范佩西！！”所有在伯利待过一年以上的球员同声附喝。

　　刚刚加盟的范德维尔完全接受不了这种状况的翻了个白眼，在心里说道：“这群疯子……”

　　……

　　若干年后，成为伯利传奇射手，完全超越亨利的范佩西说道：“当天比赛之前我看到了一个恶魔，他疯了一样让我超越亨利，于是，你们看到我的今天，我超越了亨利。在阿森纳，我从没见过伯利式的激励，现在我必须要说，老板，我感谢你，感谢你坑我，感谢你鼓励我，感谢你让我来到伯利，我是伯利射手，范佩西。”

　　……

　　若干年后，转会离开的范德维尔在自传中说道：“我的职业生涯经历过三个俱乐部，都是豪门，可是哪里都没有伯利的气氛，我不后悔曾经离开伯利，而我这一生做过最正确的选择是回到伯利。大家好，我是伯利的教练，范德维尔。”


第一百二十八章 耀武扬威的范佩西（中）

　　假如说李察可以选出这个时代里最强的中场，他一定会选基恩，因为他姓弗格森。若是除了基恩之外最强的中场，那只能是维埃拉。

　　记得有一位球迷曾经在阿森纳赛季不败夺冠之后说过，要是一定要在阿森纳中挑出最男人的一位，他不会选亨利，会将THE MAN这个称号送给维埃拉。

　　李察嫉妒温格拥有维埃拉，维埃拉可以防守，可以组织进攻，可以进去抢点，可以头球破门，甚至还在英超中上演过自己职业生涯内为数不多的千里走单骑、连过数人的射门得分表演。维埃拉有覆盖两个禁区的能力，有第一时间抢断立刻投入进攻的本事，有强壮的身体，更有身高腿长的优势。

　　尽管李察将费莱尼称为新维埃拉，可是现在的费莱尼除了防守能力还算可以之外，他连维埃拉的一条腿都比不上，这是实话。当然，日后费莱尼会飞速成长，也许会在某一段时间内称为伯利的攻防枢纽，可是这场比赛他必须坐在替补席上。

　　“伙计们，曾经诬陷过我们的李察即将出现在赛场，你们准备好最恐怖的‘嘘’声没有？”枪手的球迷领导者在看台上发出疯狂嘶吼。

　　嘘！！！

　　海布里球场竟然在嘶吼中仿佛动荡了一般，这声音响彻天地。

　　此刻的海布里还不是‘图书馆’，他们喜欢嘶吼，喜欢呐喊，更喜欢在疯狂中看亨利的表演。

　　“很好，伙计们，保持这种状态，等伯利出场的时候嘘死他们！”

　　……

　　“大家好，我是这场比赛的解说员马丁。很不幸又是我，很幸运，我又能解说伯利的比赛……为什么不是阿森纳的？我已经是伯利球迷了！”

　　“下面我公布一下双方出场名单，阿森纳的门将依然是莱曼；左边后卫阿什利·科尔、中后卫科洛·图雷搭档森德罗斯、右边后卫劳伦；中场，皮雷、维埃拉、吉尔伯托、雷耶斯；锋线上是博格坎普，亨利。对不起各位，我怀疑自己是否已经眼花了，我看见了442阵型，我看见了一个个自己熟悉的名字，可是阿森纳竟然在对阵伯利的时候派出了全部主力球员！刚才，就在刚才的新闻发布会上，温格和李察上演了一出唇枪舌剑的好戏，这一刻，当我宣读出场名单的时候是不是已经得到了暗示？温格用全主力阵容来战伯利，是否说明在温格心里已经将伯利当成死敌了？？！！”

　　“如果是这样，我必须要说，这是伯利的荣耀，他们能以三级别联赛的身份成为阿森纳的死敌，这绝对是荣耀！那么，我现在就告诉大家，伯利更换主席之后的第一场德比阵容！！”

　　“门将小舒梅切尔；后卫线上站着维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、劳尔·阿尔比奥尔……三后卫？？！！对不起，各位观众，我激动了，咱们继续看下去……中场由雷东多、加斯科因、迪亚拉组成，两边分别是拜恩斯和萨尼亚，他们并没有站在熟悉的边后卫或者更靠前的进攻型边后卫位置，而是站在了边前卫的位置上！！天啊，李察疯了吗？范佩西和穆里奇统领锋线……352！！！”

　　马丁发出一声惊呼之后有将近整整一分钟的时间没有发出半点声音，他太惊奇了，352这么强大的攻击阵型被摆出来，难道李察想和阿森纳对攻？

　　一个靠防守起家的球队和拥有维埃拉与吉尔伯托这样钢铁中场一般的球队对攻？？！！

　　“哦……对不起，我又陷入了沉思，在伯利的比赛中我经常忘记自己作为解说员的职责，可是我必须要说，我看不懂伯利的阵容。如果拜恩斯和萨尼亚站在边后卫的位置上或许我能理解532为什么会出现，可是352，李察，要不你来的我解说台解释一下？”

　　李察好像听到了马丁的呼唤，竟然没有等球队，率先从球员通道中走了出来。

　　他在万千阿森纳球迷并没有发现的情况下走出，就像是悄悄潜入敌营的特工……

　　“李察，我看到了李察走出了球员通道，这不符合他的个性才对，他应该是最吸引眼球的一个人……哦！！！！我就说他是最吸引眼球的人吧？！李察在万众瞩目中悄悄走出球员通道，他走到了球场中央，站在中圈的中心点上。这一刻，当阿森纳球迷还没来得及嘘他的时候，他……举起了双手，在享受这震天的嘘声！！！！”

　　“他就像是千军万马中绝不臣服的将军，他被数万敌人包围也要唾弃对方的战衣！！！”

　　嘘！！！

　　海布里强大的嘘声响起，同时，阿森纳球迷亮出38500根中指，壮观的就像是一片片森林，不分男女。

　　李察根本不像是大将军，他像是沦陷在地方阵营中浑身是血却依然能够猖狂的国王，他的举动瞬间惹怒了所有阿森纳球迷。

　　“禁赛！”

　　“禁赛！”

　　“禁赛！”

　　李察是第一个出场的人，这时候主裁、边裁、第四官员等等人物都没有出场，如此情况下他竟然走出了球员通道，穿着皮鞋走到了球场中圈，对着四周38500名球迷不要命的举起了双手！

　　“干掉他！！！”

　　“杀了他！！！”

　　“让他去死！！！！！”

　　球迷开始骚乱了，他们疯狂呼喊，他们不断涌动，他们仿佛要冲出看台冲向球场。

　　此刻球员通道内跑出一个玩命加速的身影，老艾伦竟然以球员时期全力冲刺的速度冲到球场上，拉起李察疯狂向球员通道内跑。

　　“胆小鬼，去死！”

　　“有种你给我出来！！”

　　叫骂声中，李察被老艾伦拉入了球员通道，老艾伦上气不接下气的问道：“哈……哈……你……你，你不要命了？”

　　“老艾伦，你认为我们和阿森纳的仇怨还能解开么？”

　　“哈……哈……不……”

　　“那就对了，既然不能解开仇怨，那就成为死敌吧！没有死敌的俱乐部是没法存活的，只有在死敌的刺激下球迷才会更疯狂。”

　　“你，你，你会被禁赛的，你这个白痴！”

　　李察笑了，看着艾伦有些无奈的小道：“老艾伦，现在的阿森纳只有博格坎普老了，其他人都处于巅峰期，你认为我们还能像击败利物浦时那么幸运击败阿森纳吗？天知道！艾伦，现在我告诉你我是什么人，我就是那种被人暴打中还会不停骂娘并且甩人一身大鼻涕的人，我不会让一场比赛以保平的目的去踢，我更不会放弃一场比赛，当我对一场比赛没有把握的时候，即使干出一些脑残的事情来，我也要恶心一下对方！”

　　“小伙子们，你们从温暖的更衣室准备走向球场上的寒冬了吗？”李察扭头露出春天般的微笑说道：“现在，我宣布，阿森纳从今天开始，是伯利的死敌，今天往后和阿森纳的每一场比赛，都是德比！！”


第一百二十九章 耀武扬威的范佩西（下）

　　嘀！

　　当天色彻底黑下来之后，海布里球场上哨音响起，从这一刻开始，满场嘘伯利的声音变成了对阿森纳的鼓励嘶吼。

　　现在的阿森纳还不是未来那支水银泻地一般的枪手，温格也并没有要求球员一脚出球，直接将球传递到对方禁区。如果还有人记得03－05赛季的那支阿森纳，在近十年前的模糊记忆中会依稀记起的，永远是阿森纳球员在接球之后的第一时间突破，突破之后在对方禁区前沿迅速发现漏洞并且用直塞直接揭穿。

　　这就是当时的阿森纳，他们的传递没有十年后华丽，可依然踢得令人赏心悦目；现在的他们仿佛根本就不需要过多传递，可突破时总能引起欢呼！

　　他们有皮雷，有亨利，有博格坎普，有雷耶斯……甚至就连吉尔伯托都会偶尔上演依靠身体突破的好戏。

　　那时的阿森纳从不压制个人英雄主意，那时的亨利在这样众多传球手喂球下依然上演单骑闯关的好戏，所以他才是海布里之王，所以他才能在转会离开枪手又一次回归的时候得到酋长球场的热烈掌声。

　　那是阿森纳最好的年代，那是李察在这个年代中最强大的对手之一。

　　“比赛开始了，阿森纳在开场将球交给维埃拉之后直接进入了进攻状态，维埃拉向前，他面对迪亚拉……皮雷，皮雷接到了维埃拉的传球……”

　　皮雷在边路一直向前，在他眼里伯利根本没有资格和阿森纳打德比！

　　阿森纳是什么球队？赛季不败！伯利呢？假如英格兰的联赛没有改制，那么伯利应该在打英乙！

　　皮雷从边路杀到禁区线附近之后遭遇了激烈反抗，阿尔比奥尔第一时间冲上来防御，随后当萨尼亚回归时他才退回禁区。

　　皮雷在一步步的压制萨尼亚的防守空间，他知道萨尼亚一定会在主教练那里得到命令，那就是面对阿森纳球员时，不要急着上抢。这样的情况他在英超中遇到过无数次，人人都认为阿森纳拥有无数技术型球员，他们会在你上抢那一刻立刻过掉你，随后的传球能带来致命一击。

　　碰！

　　将萨尼亚空间压缩之后的皮雷有了足够的传球线路，明知道萨尼亚不会上抢的情况下，他在禁区边缘直接传中！

　　这就是聪明的球员，他会举一反三，永远不会被出现的局势所困扰。

　　碰！

　　萨尼亚在皮雷迎着球高高跃起，他完全没有普通球员在对方大脚传中那一刻想拦截又怕被击中的躲避反应，他于跃起之后的空中尽量舒展身体，为的就是能让自己在这个位置变成一堵墙。

　　足球狠狠撞击在萨尼亚身上，萨尼亚被这一脚踢的半天没反应过来，不过他成功完成了任务，并没有让球送入禁区。

　　禁区内的亨利和博格坎普从紧张的备战状态到球出界后立刻变成了放松，他们的跑位完全失去了作用。此刻，皮雷站在原地，他从没有看到过如此踢球的人，这个人仿佛没有躲避的反应一样，他完全是迎着开出的球冲上去。

　　“愣头青！”

　　皮雷用法语骂了一句之后转身向后走去。

　　李察却在球场边大喊：“萨尼亚，干得漂亮，就这么干，你早晚能成为世界第一右后卫！”

　　萨尼亚就这样用自己的身体在阿森纳球员面前展示一下伯利的防守，阿森纳所有人都认为这只是一个插曲，一个界外球而已。皮雷却始终在加倍小心，因为他看出了这好像是这支球队的风格。

　　伯利也许在当今足坛并不强大，可是他们的球员却有一种让人无法拥有的勇敢……紧接着，皮雷看到了更多，他看到了一个用身体铸造成钢铁城墙的球队！

　　劳伦将界外球扔出，维埃拉接球之后盘带到大禁区，刚要起脚远射直接被维尔马伦滑铲放倒，倒下前，足球已经被维埃拉踢中，狠狠撞击在滑铲而来的维尔马伦身体上后，向前弹去。

　　雷东多在后腰位置接球之后大喊：“反击！”

　　维埃拉同样大喊：“进攻时候小心一点，伯利的家伙会用身体去阻挡你的传球和射门，一定要甩开他们之后才考虑下一步动作！”

　　……

　　这就是当时的阿森纳，他们前场所有人都拥有高中锋一样背身拿球在两人包夹下转身的能力，怎么办？

　　李察没办法，这些人都处于巅峰期，而上个赛季的不败让他们充满自信！

　　所以，不靠近、不着急断球，在他们起脚之前的那一秒利用自己身体封堵才是这场比赛的防守方针。

　　03－04赛季的赛季不败，04－05赛季的足总杯冠军都说明了这支阿森纳在温格的率领下所向披靡。

　　这支阿森纳就算是切尔西的肌肉型中场也绞杀不了，因为他们有强大的突破能力。

　　雷东多将球传到范佩西脚下时，科洛·图雷发了情一样紧贴了上去，背身拿球的范佩西想转身为时已晚，这名非洲球员靠着自己强壮的身体和不停骚扰的小动作眼看就要将范佩西挤出禁区前沿。

　　“传球，传球，传球啊范佩西！”李察紧张的在教练席前默默念叨着，这次的反击根本就没让对方有任何准备，将球传出去没准穆里奇就能从森德罗斯身旁冲过去。

　　范佩西却在李察默默念叨的一瞬间强行转身，转身的时候利用自己的手肘顺势撞在科洛·图雷的肋骨部位……

　　嘀！

　　裁判清晰的看到了这一下，迅速吹响哨音并且跑过去给了范佩西一张黄牌。

　　“哎呀！！！”

　　老艾伦在李察的叹息声中说道：“他太着急了。”

　　……

　　接下来的比赛完全进入了阿森纳的节奏，他们在中圈附近传递，在伯利的半场突破，海布里原本非常炽烈的环境被这些球星的表演瞬间点燃。

　　“博格坎普过去了，他甩掉了迪亚拉，传球，亨利！！！”

　　马丁的解说中，博格坎普为阿森纳创造了一次绝佳机会，他在中场接到维埃拉的传球之后根迅速抡起大腿，满脑子都是封堵的迪亚拉还是经验太少了，当他看见冰王子起脚那一刻立刻倒地封堵……可是冰王子并没有传球，而是将球向前一趟就轻而易举的冲了过去。

　　博格坎普的过人看起来总是那么写意，他就像是球场上的艺术家。

　　甩掉迪亚拉，博格坎普冲了出去，还没等雷东多舍弃维埃拉冲上来，他一脚直塞将球送了出去。

　　足球在维尔马伦和阿尔比奥尔的身体中间穿过，亨利却硬生生从紧挨着阿尔比奥尔的位置挤到了中路，长腿一伸，拱着阿尔比奥尔的身体将球勾到自己的脚下。那个时期的亨利，无所不能！

　　阿尔比奥尔踉跄着向前踮了两步，等再回头的时候，哪还有亨利？

　　“亨利，他进去了，他杀入了禁区！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！”

　　他是那个谁也拦不住的亨利，他是那个海布里之王！

　　他能扛着阿尔比奥尔将球抢到脚下，在维尔马伦封堵之前推射近角得分！！

　　亨利在奔跑中张开双手，就像是一架正在滑翔的飞机，他脸上却并没有露出多么喜悦的微笑，因为在海布里将球打入伯利的球网对他来说没有任何满足感。

　　“亨利！！”

　　“亨利！！”

　　“亨利！！”

　　海布里高呼着国王的名字，这个法国人在海布里就是传奇！

　　……

　　“哦！！！”老艾伦十分不满的叹息，张嘴就骂出了脏话：“FUCK THAT！”

　　李察却十分理解一样走上去安慰球员：“都低着头干什么，我还没死呢！给我把头抬起来，就算死在球场上，也给我昂着头，否则别穿伯利的球衣！！”

　　看，就算是李察的鼓励也是如此蛮横，如此不讲理。

　　“艾伦，别在球员们面前表现出沮丧，这样会带给他们压力，面对阿森纳，他们的压力已经够大了。”

　　“可是我们被进球了！”

　　“现在比赛开始还不到十分钟，被进球怕什么？又不是在比赛最后十分钟被反超比分，难道你认为我们可以在海布里零封阿森纳么？曼联也办不到！”

　　“相信他们。”李察伸手向球场上一指道：“我们有范佩西。”


第一百三十章 曼妙舞步

　　无论是谁都必须承认，这个时期的亨利在海布里，无敌！

　　……

　　李察瞪着眼睛，他感觉到海布里的闷热，在1月的伦敦能感觉到海布里的闷热，可见他已经火到了什么程度。

　　他不想输，更不想第一场德比就输！

　　“迪亚拉，你去协防博格坎普，让雷东多看住维埃拉，将吉尔伯托交给加扎，记住我的话，别让博格坎普舒服的接球，他老了，你还年轻，如果你在接下里的比赛中还让他击败，那么这辈子你都没有报仇的机会了，知道吗！”

　　迪亚拉在亨利的庆祝中冲着李察点点头，没有言语。

　　嘀！

　　当双方重新摆好阵型之后，裁判让比赛继续，这一次，迪亚拉放弃了吉尔伯托，一直跟在博格坎普身边，他不信，他不信自己还会被这个1969年出生的老家伙给甩掉！

　　维埃拉拿球又一次冲上来的时候，同样面对着伯利的老后腰，当他面对曾经的世界第一后腰时，一股不服的斗志从心中开始缓缓攀升。这是一场谁才是世界第一的较量，这场较量，他必须赢！

　　蛮横的向前，刚开始争夺位置的时候，雷东多几乎每一步都在和迪亚拉冲撞，可是当迪亚拉发力，雷东多立刻就处于弱势……维埃拉几乎是用身体将雷东多倚住之后，硬靠速度向前冲。维埃拉和迪亚拉有同样的想法，雷东多老了，他的运动技能正在退化，这样的后腰根本挡不住正处于巅峰期的自己。

　　用力将球向前一趟，维埃拉快速奔跑，他不信雷东多能跟上他的节奏……

　　五米、十米，维埃拉靠着力量撞开了雷东多之后向前冲进了十五米，他眼看着亨利和博格坎普冲击着伯利的防线时抬脚就要传球。

　　就在此刻，就在维埃拉将脚抬起脚后，他身体斜后方一直拼命追赶的雷东多突然出现！

　　滑铲！

　　维埃拉赶快收脚，因为他看到了就在自己眼前的足球竟然被捅了出去。

　　这还是雷东多么？还是那个已经年老，甚至最近几场比赛都没在伯利打主力的雷东多么？

　　球被通到了阿尔比奥尔脚下，还没有站起的雷东多大喊：“给加扎！”

　　阿尔比奥尔第一次参与伯利这么重大的比赛，可是他半点都没有犹豫，抬腿将球传了出去。

　　雷东多此刻才从地上站起，用学习了一年多依然不标准的英语说道：“我是跟不上你的速度了，更扛不住你的力量，可是我还能看穿你的节奏，我，还是世界第一！”

　　这不是雷东多的性格，他很少说这些狂言狂语。不过现在不同，他带着队长袖标，他是伯利的腰，若是他都硬不起来，那么这场比赛根本就不用打，因为输定了！

　　……

　　加扎根本没接球，在球传过来的时候迅速向左路一分，立刻向前方跑去。

　　拜恩斯终于出现在所有人的视野中，他几乎玩命的迈动脚步顺着左边路一路下底。

　　高速奔跑中拜恩斯一直都没敢忘记老板告诉自己的话：“拜恩斯，记住中后卫位置上的森德罗斯，记住那个光头！这个家伙是个身体强壮却技术粗糙的白痴！！用你的技术摧毁他，拜恩斯，你能做到，只要你能从左边路杀过去，你就能摧毁森德罗斯，到时候，禁区内只剩下科洛·图雷，而你却拥有范佩西和穆里奇两名队友！”

　　老马丁此刻在解说台上说道：“拜恩斯，拜恩斯接到了加扎的传球，他一定会在下底之前完成45°斜长传的，上一场他们就是这么对付利物浦，结果还神奇的赢了！”

　　来到伯利之后拜恩斯一直都在耶罗的防守训练，这让他防守越来越沉稳，同时也快要忘记了自己会助攻的事实。直到上一场，上一场对利物浦的比赛中自己的一脚远射得到老板的赞誉之后，拜恩斯才明白，老板一直压制自己的进攻能力是怕自己毛糙冲上去无法造成威胁，却让己方左边路出现空缺。

　　“拜恩斯面向劳伦，他加速了……哦！！！上帝啊，劳伦狠狠的靠了上来，幸亏拜恩斯转身够快，否则这一下肯定会被断球。”

　　拜恩斯一身冷汗，直到倚住了劳伦心脏还‘碰、碰’狂跳，过人哪有老板说的那么简单，更何况是豪门边后卫？

　　就在刚才，拜恩斯在加速状态下想变向过人，可是他碰到了阿森纳的主力右后卫，劳伦！

　　已经在阿森纳打了两年主力右后卫的喀麦隆人早就积累了大量经验，上个赛季32次出场的纪录证明他曾经蹂躏过无数英超的左边锋。这样一个右边后卫怎么会被英甲左边后卫轻易过掉？更何况拜恩斯是加速内切，这是劳伦最习惯的断球位置！

　　于拜恩斯刚要切向内线的时候，劳伦瞬间贴了上去，若是拜恩斯在慢上一步，球立刻就会被断走。

　　“老板，别说森德罗斯了……我，现在连劳伦都过不去！”

　　拜恩斯伸脚向中路一捅，早就等待接球的范佩西在停球那一刻，一切都改变了。

　　李察必须承认他打错了算盘，因为并不是所有球员都适合‘压迫式’成长，拜恩斯在劳伦面前失败了，幸运的是他能在被断球之前将球传给范佩西。

　　范佩西是一名技术型前锋，同时可以打左边路，他的左脚能让在球场上带动足球跳出曼妙舞步，而此刻的范佩西更是初出茅庐，他渴望挑战，更渴望在海布里赢得胜利，所以他不惧怕任何后卫。

　　上一次范佩西在科洛·图雷的防守下失败，只是因为他太着急，而这一次，当他面对森德罗斯的时候，他发誓要证明自己！

　　他不是可以被随便抛弃的人，谁也不能这么侮辱他！

　　范佩西得球之后在禁区前沿忽然加速，整个人迈开大步就要从森德罗斯的身旁冲过去。

　　曾经和范佩西是队友的森德罗斯对他太熟悉了，立刻侧过身体跟随着范佩西的速度后退，并且死死顶住了那只左脚。

　　这个世界有时候就是这么不公平，在未来05－06赛季被誉为阿森纳最大发现的森德罗斯曾经引起过皇马、巴萨、拜仁、AC米兰等诸多豪门的关注，可是为什么在转会AC米兰之后他被称为水货？为什么安切洛蒂在内斯塔受伤之后，宁可使用年过40的马尔蒂尼和38岁的法瓦利也不用森德罗斯？

　　因为他技术粗糙，一个技术粗糙的后卫在意大利这种可以将战术细致划分到一个点一条线的战场上根本无法发挥。森德罗斯能够适应英超的是因为他身体足够强壮，防守意识够好，这并不能掩盖他那粗糙的技术！

　　范佩西的右脚已经跨到了和森德罗斯平行的位置，下一步，他将永左脚将球继续趟球，以此来保证自己的身体平衡。

　　森德罗斯看到了这一幕，他尽力让自己的身体侧向范佩西的一侧，如此一来就能在对方将球趟出的时候，立刻断球。

　　他错了！！！

　　范佩西的左脚根本就没有趟球，而是配合已经迈出去的右脚完成了一次交叉舞步。迈出右脚后，范佩西用控球的左脚在足球上轻轻一推，当范佩西双脚错位的一刻，森德罗斯怎么都没想到他会用这种方式停球……已经冲过了的森德罗斯无法追赶了，他身前留下了大片空地。

　　“机会！范佩西甩掉了森德罗斯的纠缠！”

　　这一刻范佩西眼里只有球门，只有莱曼，只有曾经被自己狠狠扔在地上的阿森纳球衣。

　　横跨一步，范佩西抡动大腿，在刚刚踏入禁区的那一刻，一脚抽在了刚好停稳的足球上。

　　唰！

　　足球撞在球网上的那一刻，马丁发出了惊人的呼喊：“他进球了！！！！”

　　“范佩西用双脚交叉停球甩掉了森德罗斯之后，在禁区线上大力射门，足球越过了莱曼，钻入左下角GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAALLLL！！！！”

　　李察疯了，范佩西同样疯了！

　　进球后的范佩西跑到了教练席附近，而后一个大嘴，一个阿森纳球迷眼中的‘强奸范’竟然在众目睽睽下跳起了《低俗小说》中的经典舞步！

　　李察和范佩西在众目睽睽之下抖动着双肩，一个俯身向前时，一个仰身后仰，完全无视所有海布里球迷。

　　他们两个都和阿森纳不对付，而这种爆发性的庆祝彻底惹怒了阿森纳球迷，海布里看台上球迷一把一把的往下扔硬币，甚至有人还扔下了金属打火机……

　　李察在漫天花雨的硬币中狠狠拥抱了范佩西，在隆隆嘘声里大喊着：“干得漂亮，让阿森纳的人知道他们到底放走了一个什么样的天才！！！”

　　范佩西被李察狠狠抱着，用最低的声音说道：“谢谢老板……”

　　比赛进行到27分钟时，场上的比分是1：1。


第一百三十一章 这就是德比！

　　“别担心，才打平而已。”

　　亨利走向了目光呆滞的维埃拉，他发现自己的法国老乡正死死看着疯狂庆祝的范佩西。

　　维埃拉扭头：“谁担心了！不过，蒂埃里，你要保证在中场前把我的传球变成助攻，然后将比分反超。看看他那副得意的嘴脸，他曾经害我差一点进了监狱，所以，不能让伯利在海布里太嚣张！”

　　“放心。”亨利很平淡的回答着，他对攻破小舒梅切尔的大门很有信心，因为丹麦门神大舒梅切尔在国家队的比赛中都阻止不了他进球！

　　嘀！

　　哨音再次响起，比赛刚刚开始的一瞬间，伯利就打出了一次华丽的进攻。

　　这绝对不是李察的训练内容，而是加扎和范佩西产生了微妙的化学反应，尽管他们的配合没有纳斯里和马塔配合的精细，可是他们在海布里，又一次让所有人震惊！！

　　“维埃拉被费尔南多缠上了……他靠着强壮的身体冲了过去……传球！是亨利！！亨利在大禁区边缘抬脚……假射，他又一次抬腿……哦！！！球偏出了门柱……这一次阿尔比奥尔的防守很到位，他没有被亨利迷惑，一直在干扰亨利，否则这个球很危险。”

　　“小舒梅切尔并没有将球大脚开出去，他传给了蒂亚戈·席尔瓦，蒂亚戈向前只跑了一步就将球送到了萨尼亚的脚下，萨尼亚……”

　　萨尼亚面对阿什利·科尔的时候根本没有选择过人，习惯性的将球往中路一送，因为他记得那个区域属于加扎。

　　加斯科因拿球之后立刻被吉尔伯托缠上，被称为‘看不见的墙’的巴西人用有力的身体挡在加扎身前，这是一个信号，一个挑战雷东多的信号，在阿森纳队内，可不止维埃拉一个人想得到世界第一后腰的名号。

　　已经是老江湖的加斯科因绝对不会在这个位置和他耗时间，他知道，用不了几秒钟维埃拉就会狂奔回来帮忙防守，一旦维埃拉和吉尔伯托形成屏障，单凭一个范佩西根本不会起到任何作用……穆里奇？他被科洛·图雷死死压制着，上半场整整三十分钟他都没能挣脱图雷的防守。所以，他必须传球！

　　“又是范佩西，范佩西拿球……他加速了，扣！”

　　04－05赛季的范佩西灵巧的就像是水里的鱼，又一次面对森德罗斯的时候范佩西在快速向前冲的那一刻忽然将球扣回，上过一次当之后的森德罗斯在特别小心之下才没被甩远，却没想到……

　　“天啊，这是森德罗斯最倒霉的一场比赛！森德罗斯在急停回防的状况下失去了重心，这时罗宾竟然又一次加速，好不容易才找回重心森德罗斯怎么也想不到范佩西竟然在马上冲入禁区的时候又一次扣球，这一次森德罗斯没能拉回身体，他被晃倒在了地上……范佩西，他要射门了……维埃拉的滑铲封堵！！”

　　马丁激动的在解说台上抱着话筒开始狂喊，他的激情引来球迷强大的嘘声。

　　嘘！！！！

　　“传球，范佩西将球回传给了加扎，同时维埃拉在地上快速站起……加扎干了什么？他竟然选择了挑传，难道他没看到罗宾身边跟着维埃拉么？这是一个失误！”

　　球被加扎挑传而起，在空中不停旋转着落下，那一刻，维埃拉卡住了位置，一直向落点跑去，他死也不会再让范佩西进入禁区。

　　“范佩西在伸腿够球……”

　　罗宾·范佩西让整个海布里静止，就在这一瞬间，他伸出去的左脚在足球上轻轻一勾，足球在即将落下之前于维埃拉身前被带起，同时范佩西顺势转身，足球在空中带出拱门弧线那一刻回洛，范佩西把即将失去的球权又从新夺了回来！

　　“上帝，范佩西在海布里球场用另外一种方式完成了一个奇迹，阿森纳球迷恐怕会为此而惊讶许久，如果这个球打进，这或许是一个能够堪比博格坎普挑球转身过人的那一次精彩！”

　　不！绝对不能让他打进这么漂亮的进球！！！

　　维埃拉双眼中满是愤怒，就在范佩西摆出要抽射的姿势时，维埃拉悍不畏死的冲了过去，面对着范佩西冲着足球的落点飞身冲顶！

　　这就是维埃拉，可以为足球豁出命去的维埃拉！！！！

　　碰！

　　维埃拉的脑袋将足球顶出去之后狠狠撞在了范佩西的身上，范佩西仰面摔倒，连声哀嚎都没有发出，立刻捂着腹部左侧开始不住翻滚！！！

　　嘀！

　　裁判指向了角球点……

　　李察看到这个判罚立刻冲着第四官员冲了过去：“主裁判的视线被眼屎遮盖住了是么？第四官员先生，这么明显的危险动作犯规你们怎么可以视而不见！”

　　“李察先生，你应该知道这不算犯规！！”

　　“李察先生，对方抢球时先触碰到球，而且没有踩踏动作，是用头冲顶；另外这个动作在腰部左右，根据规则，这连违例都算不上。”

　　李察被气大声叫骂：“如果维埃拉因为刚才那一下杀了我的球员，他是不是凶手？是不是可以躲过法律的制裁！”

　　“是，按照规则他连违例的算不上，可是我的球员受伤了，你看不见吗！是不是在先碰到球的情况下可以随便任由动作舒展？我他妈的就没看到他回收的动作出现！”

　　“他这是在报复，因为我的球员可以打入一个杯赛最佳进球的报复！！！”

　　第四官员并不是人人都有一副好脾气，比赛中对主教练喋喋不休的言论选择漠视的第四官员有很多。

　　结果李察被无视了，此刻温格却在一旁说道：“足球是竞技体育，依靠身体激烈碰撞的竞技体育，参与到这项竞技体育中就要有随时受伤的准备，否则他们凭什么拿那么高的薪水！”

　　“放屁！竞技体育怎么了，竞技体育是以保证人身安全为第一要素还是以争抢该死的皮球为第一要素？？？”

　　温格毫不示弱的走上前来大喊道：“别以为我没听见刚才你冲阿尔比奥尔喊‘铲他脚踝’，对于你这种双重标准的人就应该红牌罚出场去！”

　　“那也是在你躺下之后！”

　　球场上双方球员围绕着主裁判激烈争吵，雷东多甚至和维埃拉开始相互推搡，双方队员本来就是就在火爆的氛围中踢球，出现这种争执后谁也收敛不住脾气，更何况维埃拉就不是一个有好脾气的人。他们万万没有想到双方主帅竟然在教练区也发生了争执，甚至两人同时冲着第四官员走了过去，嘴里骂骂咧咧的脏话四溅，教授竟然也失去了往日的温文尔雅！

　　“嘿，你们两个在干什么，难道都想被罚下场么！”

　　第四官员奋力张开双手将两个即将展开全武行的主教练推开两边……

　　“揍他，教授，揍他！！！”

　　“揍他，打死他！”

　　全场球迷开始疯狂呼喊，那一刻李察完全处于暴走状态下。

　　没有亲身经历过德比气氛的人永远不知道被38500球迷集体咒骂是什么感觉，满场的谩骂声海浪一样呼啸而至。

　　那一刻，所有伯利球员站在球场上听着疯狂的谩骂声，他们就像一群处于包围圈内面对着敌人刺刀的孤军，他们只有十几个人，就算喊破喉咙也不可能盖过这场风浪。

　　队医从球场上快速跑了过来，抓住愤怒中要冲上去揍温格的李察在他耳边说道：“老板，范佩西被撞的肋骨骨折了，维埃拉撞的根本就不是他的小腹，而是肚子旁边的肋骨！”

　　这一秒，李察双眼内满是怒火，他就像是眼看着孩子被同学欺负的家长。

　　“送他去医院。”

　　说完这句话李察走向了正在球场上争执的球员，他外表十分冷静，可是却张开嘴大声嘶吼：“都别吵了！所有人听着，安心踢好你们的比赛，你们是球员，不是该死的律师，辩护的事情不归你们管！”

　　“李察先生，你不应该走上球场！”

　　主裁判冲着李察走了过来，大声说道：“如果你再不离开我立刻给你红牌，驱逐你！”

　　李察根本就没理他，冲着维埃拉走了过去，就在阿森纳所有球员面前……

　　碰！

　　李察甩动肩膀一拳砸在了维埃拉的脸上，那一刻，阿森纳球员疯了一样要冲上来。

　　“都别动，这会葬送了咱们的足总杯！”被打的维埃拉疯狂嘶吼，挨了一拳之后竟然还能冷静的拦住自己的队友：“忘了上一次他是怎么坑咱们的吗？放心，这一拳一定会让李察被红牌罚下，英足总还会将他禁赛！”维埃拉恶狠狠的看着李察。

　　随后，李察甩动着有些疼的手冲着队医狂吼道：“愣着干什么，送罗宾去医院！”

　　紧接着，他做出了一个让英足总都无法手下留情的举动……

　　“听着，在球场上没有人比球员的生命更重要！这是该死的李察说的！”

　　冲着裁判和所有阿森纳球员喊完这一句，李察转身向球员通道走去，在球迷的叫骂声中，一个愤怒的声音穿破惊涛骇浪传来：“都他妈的给我记住了，这就是德比！”


第一百三十二章 李察的态度（上）

　　夜，李察独自一个人坐在伦敦医院的病房外，他有很多事想不通，想不明白。

　　当老艾伦从球场赶来医院的时候，他很想将伯利3：1输掉比赛的事情告诉他，可是他听到了李察的声音之后，立刻选择了让这场比赛消散在该死的时间里。

　　“艾伦，我想知道到底是赢得比赛重要，还是保证球员安全重要？”

　　老艾伦看着困惑的李察说道：“这是个永远没有答案的问题，技术型球员和速度型球员永远可以欺负速度慢、反应不快捷的身体型球员，每个人都想利用自己的长处，这时候就会发生碰撞，一旦发生碰撞就容易受伤。是，我们都知道故意促使他人受伤不应该发生在球场上，可是李察你想过没有，故意犯规也是不道德的，哪支球队不在用这一招来拖缓对手的攻势？一次犯规可能挽回一个失球，一个球能决定一场比赛，一场比赛很可能决定冠军归属，而冠军能满足成千上万球迷的心。这个时候，一个人还重要么？”

　　“别给我长篇大论，这道理我知道，在球场上我更是叫嚷着让迪亚拉铲断别人的腿。可是其他人敢动我的球员，我就很愤怒，我就想打碎他的下巴！”李察用力的挥了挥手拳头。

　　老艾伦笑了，很真诚，很开心的笑了：“这就是你能让伯利拥有一种凝聚力的原因，你是那种天生就有保护欲的人，可你又能对敌人残忍。所以球员们，教练们，都服你。”

　　“好了李察，我想有些不好的消息应该告诉你了。”

　　“别，别说，别告诉我这场比赛的比分，也别说谁进球了……我一点都不想知道，只要是我的球队输球了，我一点都不想知道对方那名球员表现好，更何况阿森纳里根本就没有我们的目标。”

　　老艾伦鄙视的看了李察一眼道：“就知道你会这么说，我说的不是这件事。”

　　“那是什么？”

　　“你恐怕要被禁赛了，而且日子还不短……”老艾伦耸耸肩道：“你知道，这群小家伙们没有你是打不好比赛的，就算能找个救火主教练来，新来的主教练也不会有你一样的威慑力，难道眼看着大好的局势就这么一点点消失？”

　　“会被禁赛多久？”李察看了老艾伦一眼。

　　艾伦终于得逞一样说道：“哦，这可不像天不怕地不怕的李察，原来你也有害怕的时候。”

　　“我只是不想不能在赛场上只会比赛……别转移话题。”李察死不承认。

　　“这要看你的态度，大概明天英足总就会确定下来聆讯日期，随后进行听证会，最后才会根据你的态度对你进行处罚。球场暴力一般都会被重罚，甚至还会夹杂一些社会服务也就是公益劳动之类的，坎通纳就被禁赛八个月和120小时的公益劳动。”

　　李察翻了个白眼，大半年不能指挥比赛的日子他可接受不了……

　　“当然……”老艾伦看了李察一眼之后说道：“如果你认错态度良好的话，如果你能召开记者招待会向维埃拉，阿森纳以及阿森纳的球迷老老实实的认错，或许英足总会考虑减轻对你的处罚，紧紧是会考虑而已。”

　　李察点点头道：“就是要让他们看见我在他们的淫威之下不得不变成乖宝宝，是么？”

　　“哦，上帝！”

　　病房内传来一声吃痛后的嘶吼，李察立刻起身冲了进去，病房内的范佩西满脸是汗的捂住肋部下方窝在床上，一张脸被憋的通红。

　　“嘿，范佩西，放轻松，你只是肋部骨折，胸壁并没有受到伤害也没有变形，体内的积血也并不多，很快就可以康复……当然这会疼一点，可是哪有球员受伤后会不疼的？忍一忍，记住这些伤痛，在下次德比的时候找回来！”

　　老艾伦听见李察的专业分析之后纳闷的说道：“你什么时候干过医生？怎么懂这么多专业术语？”而后看着范佩西道：“老板说的对，你应该听他的！”

　　李察回头瞪了艾伦一眼说道：“我能麻烦你先去把护士叫来弄点止疼针剂么？亲爱的艾伦先生！”

　　病床上强忍着疼痛的范佩西看了李察一眼问道：“老板，为什么你会在这陪着我？你不是应该在比赛结束之后回伯利么？”

　　“可能这两天回不去了，在你受伤之后我教训了一下维埃拉，明天或者后天要被英足总聆讯，随后召开听证会，有可能会被禁赛。”李察没有隐瞒，也没什么好隐瞒的。

　　“什么！”范佩西诧异的看着李察：“老板，这很严重，为了我……”

　　“什么叫为了你？你不也是在为了我踢球么？不过你欠我一次，假如下次你看到我在球场上被人打，要是无动于衷的话……”

　　“那我就不是个男人！”范佩西很认真的咬着牙说道：“就算是赔上我的职业生涯，我也不会让老板被任何人碰一下，绝不！”

　　李察看着范佩西，他只是开玩笑……

　　护士走了进来，给范佩西打了一针止疼针之后，受伤后十分劳累的罗宾终于睡着了，在他睡着之前，老艾伦在病房里一直给他讲着李察的故事，李察的糗事，罗宾觉得自己像是一个被父母哄着才能入睡的孩子……可是，他感觉自己很幸福。

　　次日清晨，当罗宾醒来的时候，他看见了自己母亲，远在荷兰的母亲又一次出现在病床边上露出慈祥微笑那一刻，罗宾伸手握住了母亲的手：“妈，你说得对，跟着老板起码不用担心被任何人欺负。”

　　……

　　1月12号的上午，各大媒体纷纷报道了球场暴力事件，其中太阳报的标题和BBC的足球评论节目对李察的行为大肆抨击，天空体育和泰晤士报却用另外一种方式在向社会提问，竞技和人身安全到底哪个重要？

　　同一刻，李察送走了艾伦之后从基斯蒂的家中走了出来，这一次，他要去以个人名义召开的新闻发布会现场，在聆讯和听证会到来之前，他必须要告诉英足总自己的态度。


第一百三十三章 李察的态度（下）

　　清晨，李察出现在天空体育的新闻厅，由于他和天空体育基斯蒂昨天晚上依然保持着‘友好’关系，所以这次的新闻发布会选在天空体育的新闻厅召开。

　　新闻厅内已经坐满了记者，不光是英格兰各大报纸杂志的记者来了，就连意大利媒体都出现在了伦敦。

　　原本宽敞的新闻厅在李察出现那一刻人潮涌动，记者多的连过道里都站满了人。

　　李察迎着不断闪烁的闪光灯刚刚坐下时，势同水火的太阳报记者就开始提问，根本没给他一个自述的时间！

　　“李察先生，我是太阳报记者，请问您为什么会在球场上打人？我们都看了维埃拉的抢断，那的确不能算是一个犯规。”

　　这一刻的李察没有嘲讽，没有冷笑，而是如春风一般温婉的说道：“NEXT！”

　　太阳报的记者直接被跳过了……

　　“为什么不回答我的问题？”太阳报记者十分不满的问道。

　　李察伸手让这名记者坐下之后开口道：“记者先生，麻烦你等等，如果你有耐心，我决定在这次新闻发布会之后给你一次专访我的机会，不过，专访只能用笔记录，你能有你和我，你，同意吗？”

　　这是示弱么？

　　李大嘴要和太阳报缓和关系？？！！

　　这不是他的风格啊！！！

　　所有人都不理解的看着李察，只有太阳报记者十分满足的坐下。

　　“先生们，在提问之前，请让我做一个简单的陈述……”李察规规矩矩的从西装口袋里掏出一篇演讲稿，将演讲稿平铺在桌子上之后开口念道：“作为一名在球场上使用暴力的主教练，我必须要道歉，为我的鲁莽，为我的不道德，为我的臭脾气……”

　　李察舍弃了那篇演讲稿，因为演讲稿是昨天晚上基斯蒂被逼着写的，在‘为我的臭脾气后面’竟然还写着‘为昨天被死命折腾的基斯蒂’……这话要读出来，新闻厅都要炸锅……基斯蒂，你等着！

　　“为看了这场比赛的球迷，以及公众道歉。当然，最重要的是，我还要向维埃拉……和昨天晚上不停在我床上的妓女道歉……嘿，扫地的大妈，我也要向你道歉，是我的新闻发布会让你如此忙碌，对不起。”

　　当李察扭头向一旁看去的时候，所有记者将闪光灯对准了新闻发布会现场门口正在扫地的大妈……

　　将维埃拉和妓女、扫地的大妈放在一起，这种方式恐怕也只有大嘴李察才能干的出来！

　　“对不起，我打人了……在万众瞩目的球场上，我用暴力手段袭击了一名球员。在那一刻，我是罪恶的，我就像是拿着刀从凶案现场走出来的凶手……我残忍，我凶狠，我罪大恶极，甚至连上帝都不愿意在我死后接受我，主啊，阿门。”

　　这是李察？？？

　　谁确定新闻发布会现场的这个男人真的是踢爆各种丑闻，专门爆料的李察么？？？

　　他还是那个言语犀利，任何主教练在他面前都要吃亏的李大嘴么！！！

　　“我是打人的罪犯，我会给所有观看比赛的孩子带来恶劣影响，因为他们会看到一个坏榜样。对不起，那些在球场上看球的孩子们，让你们看到如此不堪的一幕……各位，我的自述完毕，现在可以提问了。”

　　听到这儿的时候还有很多记者没有反应过来，最先反应过来的是和李察有深仇大恨的意大利媒体：“李察先生，我们听说过你的很多事件，你曾经铲翻过对方主教练，曾经和足球流氓发生过殴斗事件，甚至还和穆里尼奥先生对打的同时住院，就连你训练出的球员都敢冲着球迷竖起中指……请问你是否有暴力倾向？英格兰的媒体们，一个有暴力倾向的主教练是否应该被永久禁赛？”

　　李察很轻描淡写的笑着：“记者先生，意大利的球场上也发生过断腿事件，更发生过更加肮脏的事件，罗尼在意大利所受的伤害足以写成一部球场伤病史，请问，是否所有意大利的球员都有暴力倾向？”

　　哈哈哈哈……

　　英格兰媒体传来善意的笑容，他们对意大利媒体和没有半点好印象。

　　“那不一样，李察先生！”意大利媒体被嘲讽的笑声刺激了，立刻辩解。

　　“哪不一样？就因为我穿着西装站在场边，球员穿着球衣站在球场上？记者先生，你别忘了在球场上我距离球员只有几米远！这还不算我冲进场内庆祝伯利进球的时候！！”

　　媒体又传来一阵哄笑。

　　泰晤士报的记者站起来问道：“李察先生，我必须要说你这次做的很过分人，球场上不应该存在暴力手段，这非常不道德。可我依然想问问，你为什么在一次误伤的时候如此愤怒，如此恼火，难道就因为一场德比？”

　　“这不光是德比！”李察从椅子上站了起来：“请注意你的用词，这不是误伤！维埃拉是故意撞断罗宾的肋骨，昨天晚上罗宾还在睡梦中被疼的惊醒！！他这是故意伤人，这比当年的坎通纳飞踹，基恩故意铲断别人的腿更恶心！”

　　李察扫视着所有人：“这就是现在的英格兰足球，粗野、蛮横、用犯规可以阻止对方进攻的时候根本不理会对方的身体。当然，我必须要说，我的行为更加是错误的，可英格兰什么时候能拥有一个无暴力的足球环境？英格兰的足球流氓已经世界闻名了，英格兰有多少人被禁止进入其他国家的球场？如果没有那些惨案，英格兰会拥有多少有球迷组成的幸福家庭？”

　　“我不是圣人，我也会发火，我也会在眼睁睁看着球员被人故意伤害之后去报复，连我都控制不住情绪，更何况那些球迷？？！！！”

　　“我们该怪谁？怪我？怪基恩？还是坎通纳！！！”

　　“为什么我从来没听说斯诺克球迷在喝醉酒之后上街游行不顾一切的发泄？环境，先生们！足球是一项和其他体育竞技完全不同的竞技项目，在数万人围观的情况下每个人都想成为英雄，为了进球，为了防守，为了成为英雄他们可以不管别人的腿，不管别人的肋骨！这不是我说的，这是无数在电视上直到现在还不停重播的比赛告诉我的，因为没人告诉我那是错的。”

　　李察又一次坐了回去：“先生们，我很想以自己的错误来提醒所有球员，这是英格兰，他们穿上球衣之后踏足的是英格兰的球场，而不是古罗马斗兽场，他们更不是角斗士！请停止你们对球员的伤害，请在铲球的时候收腿，请在对方是否得分和让对方躺在地上爬不起来之间选择一种可以保护球员的方式，因为他们和你一样都是人，都有家庭。”

　　“先生们，球场上的技术和身体到底哪个重要我分不清，可是赢得胜利还是保护球员我一定能分得清，尤其是在保护自己球员的时候。”李察慷慨激昂，整个新闻发布厅内都是他的声音。

　　嘈杂声不见了，所有人沉默了，因为没人能否认李察说的事情已经存在或者正在发生。

　　“为了荣誉俱乐部给球员们不断加薪，为了名利球员们可以毁掉对方的职业生涯，是，我的举动是错的，可是维埃拉你不应该站出来对罗宾·范佩西道歉么！他现在还躺在医院里！如果，先生们，我说的是如果，如果我听不见维埃拉在公众媒体上对范佩西道歉的声音，如果我感受不到他的诚意，那么伯利和阿森纳日后的每一场德比，所有伯利球员都会拒绝和阿森纳的任何一名球员握手，我李察说的！”

　　“先生们，我再次为海布里所发生的一切道歉，本次新闻发布会到此结束。”李察转身走出新闻发布会现场的时候忽然在门口停住：“那位想要专访的先生可以跟我出来了。”

　　太阳报的记者兴冲冲的走了出去，他只带了一根笔和一本日记本，将除此之外的所有装备都交给了自己的同伴。

　　天空体育大楼内一处安静的角落，李察站在窗前接受太阳报记者的专访。

　　“李察先生，首先我想请问你为什么要单独接受我的采访而选择在新闻发布会上跳过我的问题？是不是我的问题太犀利了，让你只能在私下里回答？”

　　李察笑了，笑的很开心：“因为在这，在没人证明的情况下，我可以否认一切。”

　　随后他整张脸都变了：“因为我他妈得找个出气筒，得在憋屈的道歉之后找人骂上一顿！你这个该死的白痴，明知道我和你们是死敌还不断提出问题，我他妈不想和你说话，不想接受任何太阳报的访问，更不希望我这段脏话被刊登上任何的报纸杂志……就算你登了也没人相信，因为我在两分钟前还在为了公众问题和整个世界道歉，现在，记者先生，再他妈的见！”

　　太阳报记者被骂傻了……一个人看在天空体育的大楼里看着李察的身影一点点消失……

　　“我真是个白痴，我为什么不录音！！！”


第一百三十四章 禁赛——进行时！

　　英足总用最快的时间聆讯了参与比赛的所有人，阿森纳球员、教练、队医、距离‘案发现场’最近的球迷全部参与了这次聆讯，当然，参与这场比赛的所有伯利球员也在聆讯的过程中出场，甚至聆讯期间还播放了当时的比赛录像。

　　随后的听证会上，大批阿森纳球员对着英足总执行董事戴维·戴维斯哭诉着李察的暴力，维埃拉情真意切的流出了眼泪；温格更是屡屡语出惊人，称呼李察的行为是‘海盗行为’……轮到伯利自辩的时候李察没让任何球员上场说话，首先，他呈交了伯利球员在场上受伤的所有记录以及被维埃拉铲伤的所有球员病例，紧接着他邀请范佩西的母亲出席，诉说着范佩西现在的状态。

　　最后，在众目睽睽的听证会上，李察问出一个问题：“我这个打人的恶魔应该被禁赛，那么导致多人断腿的球员为什么一直都没有遭受任何惩罚？”

　　……

　　英足总在听证会后的第二天宣布了如同法院一般的公布裁决，维埃拉由于多年来的恶劣犯规行为被禁赛三场，罚款十万英镑，勒令向所有被他铲伤的球员公开道歉；李察充分认识到了自己的错误，提前向公众道歉，理应从轻处罚，禁赛六个月，公益劳动100小时，罚款二十万英镑。

　　……

　　英足总的判罚影响不了伯利，当带着英足总的处罚书回到伯利时，李察受到了英雄般的待遇，所有伯利球迷在球场外边等待……当李察归来，那辆夏洛特开着的别克汽车经过球场前的道路时，球迷排成了几十米的长队在道路两旁以掌声迎接这个被称为‘海盗’的人回归。

　　《到底是恶魔，还是英雄？》——泰晤士报以这个命题报道了整件事情的始末。

　　《辱骂记者，粗鲁无比！》——太阳报同样是报道整件事情的始末，却和泰晤士报的疑问标题不同，完全处于抨击状态。

　　《李察问出了足坛道德问题！》——天空体育《足球90分钟》专门为此做了一期栏目，还特意请来了穆里尼奥，结果穆里尼奥令人瞠目结舌的公开支持李察，并且说：“李察该锻炼了，如果是我打维埃拉，肯定会让他站不起来。”

　　老爵爷也接受了BBC的专访，可是他对这次事件的看法却不褒贬，只是问了一句：“李察说的事情存在么？存在！那你们还来采访我有什么价值呢？应该去采访那些受伤的球员，和正在铲伤人的球员！大卫·贝克汉姆已经不在曼联了，我不想当故事的男主角。”

　　BBC记者再次悲剧了，他竟然被轰出了老特拉福德……明明是老爵爷亲口答应采访的，这是哪个问题戳到肺管子上了？

　　……

　　英甲联赛第二十六轮，纪律委员会的成员从比赛还未开始的时候就提醒李察：“李察先生，你不能以任何方式干扰比赛，只可以像一个普通球迷一样，你不能出现在教练席，更不能以电话遥控的方式参与比赛，弗格森先生的那一套现在被明令禁止。”他就像一个刚正不阿的官员在惩治地痞流氓一样说道。

　　“我可以当解说员么？没人不让我解说比赛吧？”李察白了纪律委员会的两名成员一眼之后，在球迷的欢呼声中走向球迷区后方的解说台。

　　老科威尔抱着话筒冲球场内喊道：“小伙子们，我们的李察即将和我一起解说这场比赛，你们千万不要以为主教练不在教练席上就可以放松，小心他拿着我的话筒直接骂你们！”

　　结果……纪律委员会的官员傻了……李察抱着话筒指挥了比赛整整90分钟，他将对方球员和己方表现不好的球员统统骂了个遍，期间没有一句解说。

　　“诺切里诺，你身价可是100万英镑，难道你就这样的表现报答我，你信不信我在这喊一句话老艾伦就会把你换下去！传球，用手术刀一样的传球给我撕开防线！！”

　　“迪纳塔莱！你让我给你擦鞋的劲头儿呢？你不光要进球，还要创造机会！！！”

　　“哦，穆里奇，伯利的小黑豹进球了，他直接冲过了对方的防守，干掉了布莱克浦的门将！！！”

　　“什么？纪律委员会的官员老爷，我听不见你们的声音，你们冲着我喊什么呢？你们能过来说么？伯利的球迷们，给两位官员让条路，让他们过来！”

　　纪律委员会的官员狠狠瞪了李察一眼，这不是明摆着让球迷阻挡他们过去么？

　　结果，这场比赛伯利以2：0的比分横扫布莱克浦，穆里奇梅开二度。同时，英足总再次下达了禁令，禁止李察踏入解说台，并将禁赛的惩罚延长两周。

　　……

　　英甲联赛第二十七轮，吉格巷迎来伯恩茅斯的挑战，李察老老实实坐在球迷中，比赛进行到第70分钟比分依然停留在1：0的情况下李察冲着球迷喊道：“换人，换下迪纳塔莱，换上费莱尼！”

　　听到这句话球迷齐声高呼：“迪纳塔莱，下！费莱尼，上！！！防守！！！！！”

　　纪律委员会的官员感觉自己被耍了，还是接二连三的被耍了。

　　当他们又一次像英足总报告的时候，戴维·戴维斯说道：“难道你们让我用胶带封住他们的嘴吗？李察已经很老实的接受惩罚了，莫非还要禁止他进入球场不成！！”

　　连执行董事都不管，纪律委员的官员干脆当做什么都没看见，于是，当伯利客场挑战奥德汉姆的时候，李察让随队去客场的老科威尔打开了手机免提，他就这么冲着老科威尔的手机大声嚷嚷！

　　结果被禁赛的主教练竟然全场都在指挥比赛……艾伦更是扯着嗓子在球场上转达李察的命令，可惜最后的比分依然是1：1，奥德汉姆在上半场于大禁区外一脚远射外打出一记世界波之后就开始龟缩防守，如果不是纽金特靠着强壮的身体接阿什利边路传中头球破门，这场比赛连1分都带不回来。

　　……

　　欧洲联盟杯淘汰赛此时再次燃起战火，李察率队于奥地利迎战格拉兹AK，他终于又能出现在教练区了，因为英足总的惩罚对欧洲杯赛无效。

　　身在阿诺德·施瓦泽内格球场的李察摆出了铁桶阵，后卫线上蒂亚戈·席尔瓦率领阿尔比奥尔和博努奇打三中卫，左边路齐格勒，右边路范德维尔统统以防守姿态出现，中场，费莱尼、迪亚拉拖后，两翼是马塔和纳斯里，锋线上站着拿球能力极强的迪纳塔莱，541，他要将铁桶阵进行到底！

　　比赛进行的非常激烈，开场三分钟格拉兹AK就有进球机会，不过舒梅切尔的表现太好了，竟然以世界级扑救的姿势将近在咫尺的射门挡出。

　　这是格拉兹AK唯一一次有希望破门的机会，接下来的时间几乎是在伯利玩命的防守和不断的反击中度过，可惜的时候，这场比赛并没有任何进球出现，李察用一个0：0闷平了奥地利球队。

　　……

　　联赛第二十八轮，回转英格兰之后，伯利再次轮换，维尔马伦和阿斯托里搭档中卫组合，拜恩斯与萨尼亚站在了进攻型边后卫的位置上，阿德勒代替了舒梅切尔，诺切里诺和费莱尼搭档中场，阿什利与纳斯里分立两翼，迪纳塔莱与纽金特统领锋线。

　　李察第一次喊出了进攻的口号，既然他的球队学会了地面球快速传递，学会了45°斜长传和谨慎使用直塞，那么李察想看看自己球队如果打进攻战术的话，会不会出现什么漏洞，反正现在英甲一路领先，卢顿被最近的联赛连胜中被甩开了不小的距离，就算丢掉三分也没什么。

　　全场比赛中伯利接连给李察带来惊喜，他的中路防守、两翼齐飞442和之前的防守反击似乎没什么差别，唯一不同的就是迪亚拉和费莱尼站位靠前，要从中场就开始抢断，抢断之后分边，由阿什利和纳斯里展开进攻。

　　这场比赛伯利球迷不停高呼，上半场比赛还没结束迪纳塔莱和纽金特就分别破门，迪纳塔莱在上半场17分钟接阿什利内切直塞，门前抢点偷袭近角得手；纽金特则是在38分钟于纳斯里的传中时高高跃起，一头将球砸入球网。

　　下半场易地再战，李察示意艾伦用诺切里诺换下费莱尼，他想看看单后腰的情况下，伯利会不会支撑不住丢球。没想到的是，诺切里诺上场，死打边路的情况竟然有了转变，纳斯里和阿什利不在分边，而是靠在肋部，将两条边路交给拜恩斯和萨尼亚，前场进攻人数达到了疯狂的七个！

　　4：0！

　　这是全场结束之后的比分，诺切里诺下半场登场就献上了两个助攻，阿什利和纳斯里又体会了进球的滋味。

　　……

　　此刻，联赛杯半决赛的抽签传来了消息，伯利竟然不幸的抽到了切尔西，穆里尼奥的切尔西！

　　欧洲联盟杯淘汰赛第二轮，李察迎战奥地利格拉兹AK，穆里奇在出场再次展示了自己猎豹一样的速度，一传一射帮助伯利在欧洲联盟杯中继续向前迈进了一大步！

　　这个消息将莫吉都震惊了，他没想到伯利能在欧洲联盟杯中走这么远，还走的这么顺畅！！

　　或许，三冠王，也不是梦……

　　李察却有苦说不出，他记得04－05赛季的联赛杯应该是曼联淘汰了利物浦和切尔西角逐冠军，现在自己的伯利淘汰了利物浦，曼联碰上了鱼腩富勒姆，而伯利却要战切尔西，赢的几率有多大先不说，就算赢了……莫非自己这么早就要率领球队面对曼联？？！！


第一百三十六章 Not bad

　　斯坦福桥，球员通道内两个男人在无数球迷嘶吼声中站着，他们互相看着对方微笑，仿佛惺惺相惜一样沉默不语。

　　啪。

　　当打火机点燃的那一刻，李察看着那个始终穿着阿玛尼大衣的男人，这个男人带着酒窝的微笑始终包夹着一种杀气。

　　“终于到这一天了。”

　　李察在吐了一个烟圈之后说出了这一句，随后烟圈随风吹散。

　　穆里尼奥看着李察有些不过瘾一样说道：“还是早了点，我相信如果多给你两年时间，那时候你再来斯坦福桥咱们一定能够打一场轰轰烈烈的战役，现在，很对不起，切尔西已经开始准备和曼联的决赛了。”

　　“你这么有自信？”李察微笑着看向穆里尼奥，不知道为什么，这个惹得整个英格兰都讨厌的家伙他却一点都不厌烦，相反，很喜欢他这种赤裸裸的狂傲。

　　穆里尼奥将手从大衣口袋中拿出之后竖起了衣领：“你为什么不担心一下你自己？足总杯出局，伯利想获得欧洲联盟杯几乎没有可能，打到现在已经是勉力维持。从你冬歇期的大量进补来看，如今的伯利还没有磨合好。或许你很善于调教球员，可是今天这场比赛我们一定会赢，因为我很少输。”

　　“哈哈哈，两个联赛杯半决赛的主教练在不回去鼓励球员，在这里没事呛声，还真是……够无聊。”

　　听见李察的声音魔力鸟也笑了：“你还是这幅德行。”

　　“你不也一样么？”

　　“希望我们下次还能这么默契。”

　　李察听到这句话的时候已经从球员通道像更衣室走去：“Maybe。”

　　此刻切尔西的助教拿着一张出场名单跑了过来，气喘吁吁的说道：“伯利的出场名单。”

　　穆里尼奥看着李察的背影扫了一眼名单，他原本只是打算扫一眼，可随后扫向名单的眼睛却在抬起那一刻又移了回去，紧接着他冲还未走远的李察大喊：“Are you kidding me（你是在和我开玩笑么）！！！！”

　　李察回头带着微笑说道：“Not bad（还不坏），raght（不是么）？”

　　……

　　“球迷一定不会相信在这场比赛之前的新闻发布会上发生了什么，切尔西的主教练和伯利的主教练仿佛商量好了一样，谁也没有出席新闻发布会！”

　　“他们又创造了一项英格兰的纪录，那就是英格兰杯赛前的新闻发布会竟然没有一名主教练出席！”

　　“天啊，难道李察和穆里尼奥的仇比温格还大么？起码他在海布里还愿意出息新闻发布会！好了，下面我介绍一下出场名单，捷克门将彼得·切赫是本赛季切尔西的一大发现，他稳健的守住了切尔西的大门让蓝军多次零封对手！后卫线上由左至右是韦恩·布里奇、约翰·特里、卡瓦略、保罗·费雷拉；中场由马克莱莱、兰帕德、阿列克西·斯梅尔京组成；前场依然是切尔西威力十足的三叉戟，达夫、德罗巴、罗本，不过德罗巴除了身体之外真没什么值得称赞的，他曾经接连将必进的球打飞……”

　　“伯利……这是谁开的玩笑？是不是有人动了我的出场名单？？！！伯利怎么会派出这样的阵容！”

　　“门将，卡斯帕·舒梅切尔；后卫线从左至右分别是拜恩斯、蒂亚戈·席尔瓦、维尔马伦、劳尔·阿尔比奥尔、萨尼亚；中场，雷东多、拉斯·迪亚拉、菲尔·雅盖尔卡、费莱尼；前锋，穆里奇……上帝，李察派出了五名后卫和四名后腰，他要干什么？？”

　　嘀！

　　比赛开场那一刻，穆里尼奥非常气愤的站在教练席边上瞪着李察，此刻李察正翘着二郎腿坐在球迷区，当他发现穆里尼奥不关注比赛而是回头观望的时候，他甚至还在伯利的球迷区伸手致意。

　　“FUCK！”穆里尼奥恶狠狠的骂了一句，对着球场内大喊：“给我攻出去，忘记我之前告诉你们的所有计划，后场只留下卡瓦略一个人防守穆里奇，其他人都给我冲过去！！！”

　　这是一场无聊的比赛，从比赛一开始切尔西就在进攻当中出尽全力，他们每一个人都冲到了对方的半场，甚至罗本、达夫、德罗巴、兰帕德四个人杀入了伯利的禁区……可惜，他们什么也干不了，他们身边都是人。

　　这哪是541，这分别就是901！！

　　整个上半场就在郁闷的攻击和防守中度过，什么？反击？开什么玩笑，这个时候根本没人反击！

　　切尔西在伯利的半场不停倒脚，伯利球员死死站住自己的位置，根据切尔西球员的跑位防守，他们没有一个人能干干净净的在球场上站立，浑身淤泥，甚至连斯坦福桥的草皮都被铲成了烂菜地。

　　穆里尼奥怎么能不发火？

　　他也擅长防守，可是他还没无耻到干脆舍弃进攻的玩命防守。

　　赛后，0：0的比分让穆里尼奥在新闻发布会上破口大骂：“李察不是来比赛的，他是带着球员来封堵球门的……我曾经听过有人说李察会用水泥将球员砌死在球门上，当时我还不信，现在我信了，这个无耻的家伙没什么干不出来的！”

　　穆里尼奥的咒骂中，李察领着浑身是汗的伯利球员杀回了斯坦顿，球员们在大巴上睡着了，他们从来没有这么累过。

　　老艾伦坐在李察的旁边说道：“李察，你说咱们赌主场能赢么？”

　　“当然！”李察很有自信的说道。

　　老艾伦瞬间瞪大了眼睛问道：“这么有自信？快说，你又什么歪点子了还是穆里尼奥也强奸了谁？”

　　“上帝啊……”李察一把抓过老艾伦的脑袋狠狠亲了脑门一口说道：“你说没有了你我该怎么办？”

　　老艾伦推开李察大喝道：“说正经的，你口水怎么这么多？”

　　“咱们拥有一群天才，他们想立足顶级联赛，不过碍于英足总的规定咱们只能一级一级的向上升，所以，联赛杯、足总杯是他们挑战难度的最佳机会。每次一打杯赛小伙子们都会嗷嗷叫的往上冲，因为他们想在整个英格兰面前证明自己并不比那些顶级球员差。这个时候，我们输了阿森纳的德比，我让他们在斯坦福桥死死防守不许进攻，无论，都得憋炸了。可是联赛呢？咱们的球员在联赛中正在磨合进攻战术，却又不能将这种战术用到杯赛里，他们肯定不舒服……”

　　“你是说半决赛第二轮的时候……”

　　“对，我要进攻，我要在吉格巷借着主场优势疯狂进攻！！！”

　　……

　　联赛第二十九轮，李察将迪纳塔莱和穆里奇死死压在了替补席上，甚至连费莱尼和迪亚拉都没上场，雷东多带着诺切里诺站在球场上，加扎、阿什利、纳斯里、纽金特疯狂攻击着对方，各种传球频频撕裂对方防线时，替补席上的主力只能羡慕和嫉妒。阿斯托里和博努奇第一次联手首发却十分无聊的站在中圈散步，他们压的对手根本冲不出来。

　　3：1，如果不是对方在最后时刻的反击用一脚长传打出了反越位，如果不是阿斯托里和博努奇在先进三球的情况下精神不够集中，伯利连唯一一球都不失去。

　　此刻，吉格巷球场的大战即将来临……而李察，要用进攻毁灭切尔西。


第一百三十七章 狂人战狂人

　　吉格巷球场的更衣室内闪烁着一台电视机，电视机里是一群穿着蓝色球衣的战士在不停飞奔，他们防守，他们阻击，他们在断球之后的那一刻大脚将球传出去，随后球场上一个小个子球员疯了一样向前追球！足球重重砸在他的胸上，他却置若罔闻，胸部停球之后用脚将球向前一推，而后继续狂奔。

　　门将出击了，他竟然在门将身前将球向左一扣，紧接着在门将碰不到球的位置用左脚将球打进！

　　叮。

　　电视画面在一声电子音出现后定格了，李察拿着按下暂停键的遥控器在黑漆漆的更衣室内站起来，点着灯。

　　啪。

　　当灯光亮起，更衣室内的球员们同时抬头看着自己的主教练，自己的老板。

　　“这是我们这个星期以来无数次观看他们的比赛集锦了，现在，我最后一次总结他们进攻型球员的特点！”李察伸手拍打了几下电视机说道：“乔科尔，没有英格兰人不知道他。别看他格子不高，可是拿球之后他就像是会飞的昆虫一样灵活。你拉不到他，他平衡感强大的连我都要羡慕；你抓不住他，他能在高速奔跑中不停磕球变向，双脚灵活摆动的就像是蚊子的翅膀。当他出现在你面前时，你会有一种被蚊子咬了之后明明看见它飞起，却又转眼消失在眼前的感觉……”他说这句话的时候走到迪亚拉身边，用手在迪亚拉的肩膀上重重拍了一下说道：“给我看死他，一次也别放他过去！”

　　迪亚拉立刻顶住了屏幕上被定格的矮子，就这么直挺挺的看着。

　　“达夫，切尔西的边翼左边路，他是球场上的‘节奏过人专家’，他会在球场上突然加速，突然减速，可是他不会停下来。在他不断变换的节奏下，你会不停处于不断错位之中，于他身前身后来回出现，只要伸脚，你就犯规！偏偏这个家伙在禁区内还有强悍的得分能力，他能逼得你在禁区内绊倒他，因此获得点球！这个赛季切尔西无数个1：0的比分就是他的杰作。”李察走到萨尼亚身边说道：“我希望你明白，被他甩掉并不可怕，但是在禁区里绝对不能对他胡乱伸脚，被甩掉之后一定要先稳住身体，这个时候也许他会从你身边突破，不要紧，用小动作干扰他一下，然后追上他，缠住他，别管他怎么变换节奏，别理他！把他逼到角旗附近他就没有威胁了，只要不让他进入禁区，你就是功臣！”

　　萨尼亚重重点头，伸手在面前画了一个十字架说道：“放心吧老板。”

　　“别求上帝，上帝不会来帮你抢断，相信你自己！”李察看见萨尼亚的举动之后大吼一声，随后说道：“当然，如果你刚才是祈祷我们会赢得比赛，那么，我会原谅你。”

　　说完李察又走向拜恩斯：“罗本，这是一个非常难对付的家伙，他速度很快，花式过人、简洁过人等招式在他脚下可以交替使用，他速度快的甚至会刹不住车撞在你身上。拜恩斯，有时候你的眼睛会跟不上他的速度，相信我，我没有危言耸听。莱顿，你将面对本赛季最大的挑战！”

　　“不过我同样也必须告诉你，这是你成名的唯一途径！一个边后卫想要成名不能光靠助攻，那是边锋的活，你必须要有让别人信服的防守能力，只要你限制住了罗本，我保证，明天整个英格兰的头条都是你！”

　　拜恩斯很沉稳，他没有说话，也没有憧憬，而是默默思考着。

　　“兰帕德！这是一个危险人物，他在咱们进攻时可以成为防守型后腰，在咱们防守时他能成为打入制胜球的前锋，他是一个全能型球员，他可以干球场上的任何事情……不过，他的速度不快，他无法靠速度甩掉你，可是他身体强壮，你们也不可能依靠拼抢干掉他，所以拖住他，等同伴支援，否则他的传球同样致命。”

　　“最后一个人，德罗巴！”

　　“伙计们，他的射门能力非常糟糕，切尔西的球迷嘲笑他在五米内踢不中大象的屁股。别笑！可是他很神奇，他总能打入一些高难度进球，比如在后卫的包夹之中接传中球球头球破门，比如在禁区外一脚远射吓出你们一身冷汗！”

　　“你们必须知道你们要面对的是怎么样的一支队伍，这个赛季切尔西在各项赛事之中的客场连胜纪录达到6场，联赛最长主场联赛纪录达到9场，单赛季获胜场次达到31次，单赛季联赛获胜场次20次，单赛季客场胜利15场，联赛最长不败纪录27场，单赛季联赛客场不败13场，联赛连续不失球纪录多达10场……他们是本赛季英超状态最好的球队，他们甚至压制住了上个赛季不败夺冠的阿森纳！”

　　李察威严的扫视过手下所有战士，他还打算说些什么……

　　“老板，我们已经不需要尿不湿了！”

　　哈哈哈哈……

　　加扎顽皮的化解了尴尬的气氛，李察都被他逗笑了：“很好！现在我要去新闻发布会现场，上一场我们两个同时没有出现在那里已经让舆论不停指责了，更主要的是我不能让穆里尼奥一个人在新闻发布会现场痛快嘴皮子……一会我会在球场上看着你们，看着你们怎么赢下这场比赛，记住我刚才对你们说过什么！”

　　“伯利！”

　　“WIN！！！！”

　　……

　　吉格巷球场的新闻发布会现场内吸引了大批记者，这场比赛尽管没有和阿森纳的德比那么备受关注，但是英格兰两大名人的相互碰撞同样不缺乏看点。

　　一个，是刚来英格兰就喊出了‘最特殊一个’‘上帝之后就是我’口号的穆里尼奥；另外一个，是仿佛先知一样不断爆料，却总能应验的大嘴李察。他们两人有着各自不同的特点，有两样却完全相同，第一，都有强悍的战绩；第二，嘴皮子都很犀利。

　　这才是媒体希望看到的碰撞，老看李察不停的欺负人，他们都看腻了！

　　李察进入新闻发布会现场的时候媒体早早就在那里等候了，偏偏这个时候穆里尼奥还没有出现。

　　他缓缓坐下之后面带着微笑掏出手机，当看到新闻发布会的时间已经过去五分钟的时候，所有记住都开始转身回头……

　　穆里尼奥此刻缓缓出现，他没带着半点迟到之后的歉意，却依旧穿着那件阿玛尼大衣。

　　“迟到可不是什么好习惯。”当穆里尼奥坐下之后，李察有意无意的讥讽着，这是他第一次主动出击。

　　穆里尼奥回头看了他一眼之后说道：“李察先生，我并没有迟到，而是在门口等了五分钟。我始终认为也许在某个酒吧，某次事件中你欠我点什么，所以我要浪费你五分钟时间补回来。”

　　李察无奈的摇摇头说道：“真是一个计较的家伙。”

　　夏洛特不负责财务工作之后开始当起了伯利的新闻官，当看到李察和穆里尼奥都准备好的时候，夏洛特说道：“先生们，可以提问了。”

　　“穆里尼奥先生，请问您还认为伯利并不是阻挡您夺得第一座英格兰奖杯的绊脚石么？他们除了输给阿森纳之外，并没有输过任何一支超级球队……”

　　“不，记者先生，这句话从这场比赛开始你就要改成‘伯利除了输给阿森纳和切尔西之外，并没有输过任何一支超级球队’，OK？”

　　李察瞪了穆里尼奥一眼，让嘴远离话筒之后独自嘀咕着：“还是那么臭屁。”

　　穆里尼奥刚要说话，记者又提问了：“李察先生，切尔西是目前状态最火热的球队，乔科尔、兰帕德、达夫、罗本更是让所有超级球队的后防线频频告急，请问伯利能够阻挡他们的进攻么？”

　　李察抬起头看着那位记者先生说道：“记者先生，请不要在看那些进球集锦了，你已经被进球集锦中绚丽的标题蒙骗了！切尔西在这个赛季什么时候打过攻势足球？帕克和马克莱莱组成的后腰防御线每一场比赛中都在狂奔防守，你应该问穆里尼奥先生能不能顶住我们的进攻，然后在问我能不能抗的住他们的反击，感谢你的提问，不会问问题的记者先生。”

　　噗……作为新闻官的夏洛特忍不住笑了出来，她忽然发现这是一个很有意思的工作。

　　“穆里尼奥先生，面对李察先生批评您战术保守，您怎么看？”

　　“哈，我还没见过比李察先生战术更保守的，901！哪支球队肯打这种战术？另外我认为，在足球比赛中1：0胜利和3：0、4：0没有任何分别，只要能赢。”

　　“李察先生，作为联赛杯的卫冕冠军，上个赛季你们幸运的没有碰到任何一支英超强队，如今面临斥入巨资增强实力的切尔西，你有没有压力？”

　　李察耸耸肩说道：“这就是足球，你可以培养天才，他们就能买走天才。今天也许是阿布来投资，明天也许是巴菲特，后天也许是比尔盖茨，谁知道呢？不过伯利却只会买适合我们的人。至于你说的压力，我每一天都感觉的到压力，睁开眼睛都要去训练，要布置战术，要对付球场上那群顽皮的猴子，压力是我最忠心的朋友，从来都不会背叛我，所以，我不害怕压力。”

　　“李察先生，如果穆里尼奥先生战胜了你，你会怎么做？”

　　“穆里尼奥先生，假如李察先生赢了你，你又会如何？”

　　两个问题同时提出的时候，李察和穆里尼奥相互看了一眼，那目光中没有了当日并肩作战的情谊，异口同声说道：“我会把你们赶出去……”说出这话他们俩同时愣了一下，仿佛抢话一样都想提前说出下一句，却又一次异口同声道：“然后揍他！”

　　哈哈哈。

　　所有媒体笑成了一团，此刻，李察和穆里尼奥都十分有个性的立刻起身，连招呼的都打，分两个方向离开了新闻发布会现场。

　　“记者先生们，本次发布会到此结束。”夏洛特面带礼节性的笑容说出了这一句。

　　联赛杯半决赛第二轮，两大狂人的凶狠碰撞拉开了序幕！


第一百三十八章 狂人战狂人（二）

　　穆里尼奥和李察走出球员通道，并且在众目睽睽之下握手时，穆里尼奥又一次被李察的阵容给惊到……今天切尔西的阵容和联赛杯半决赛第一轮区别不大，唯一的区别就是斯梅尔京受伤，帕克出场。因为穆里尼奥一直认为自己的阵容很完美，缺少的只是实力够强的轮换球员而已。

　　“何塞，李察竟然又摆出了出人意料的阵容，你说他是不是……”

　　穆里尼奥看着球场上的球员说道：“一个男人要成功有无数种方法，可是失败，原因只有一个，那就是坚持了不该坚持的，放弃了不该放弃的。伯利不应该放弃防守，他们没资格进攻，尤其是在面对切尔西的时候！”

　　嘀。

　　哨音响起时，老科威尔在解说台上说道：“我们的主教练先生为了准备和切尔西的一战已经在英甲联赛中打了整整三轮进攻战术，伯利会在切尔西的面前大举进攻么？下面来看看伯利的首发名单……门将卡斯帕·舒梅切尔；后卫线上从左至右是拜恩斯、蒂亚戈·席尔瓦、维尔马伦、萨尼亚；后腰位置上站着迪亚拉；中场站着阿什利·扬、加扎、马塔、纳斯里；锋线上是迪纳塔莱……加扎和马塔的出现在前腰位置上，阿什利和纳斯里反而站在中前卫的位置上，难道李察想要在面对切尔西的时候打控球战术？”

　　科威尔扭头看向坐在看台上的李察，这个在排兵布阵上永远让人看不懂的男人，似乎每场关键比赛中都会让人在心里画上一个问号。

　　“不管了，反正李察总会带给咱们惊喜，现在，我来宣布切尔西的阵容……门将切赫、后卫线上从左至右是布里奇、卡瓦略、特里、费雷拉；中场由兰帕德、马克莱莱、帕克组成；锋线上德罗巴一人居中，罗本和达夫分居两侧，这一次乔科尔没有获得出场机会，这可能和他之前的伤病有关。”

　　科威尔喋喋不休的时候，伯利展开了第一波攻势，他们很少打的这么耐心，很少如此坚定的大举压上，可是这一次，伯利却将切尔西压制在己方半场内！

　　李察正如穆里尼奥所说的那样，他放弃了伯利最擅长的防守反击，而打起了攻势足球，可是谁又知道他是迫于无奈？穆里尼奥的绞杀型中场和天价后卫搭配特里组成的防线是那么容易就被反击打穿的？如果真这么简单，切赫绝对不可能有这么多场不失球的纪录。

　　更何况一旦在反击失败，无论是特里还是卡瓦略都能第一时间发动进攻，这反击的反击才是最致命的！

　　温格说过，足球一直在进步当中，最好的防守已经不在是为了反击的那一刻，而是攻出去后，化解敌人的反击，打出反击的反击！

　　“马塔……吉格巷的精灵马塔拿球……”

　　在中路拿球的马塔感觉自己是在面对一堵墙，而不是面对对方的后防线，这堵墙将自己和整个后防线隔离了，这堵墙是——马克莱莱！

　　现在的马塔已经被李察彻底改造了，他不再是瓦伦西亚的那个边翼，在瓦伦西亚B队时，球迷们曾经笑话马塔‘内切不给力，边翼不传中’（少年马塔），事实上在未来他去了切尔西之后也很少出现令人惊艳的突破，可是没有人能否定马塔在小范围配合和大局观上的所有成绩。这也是为什么李察在用了马塔几场之后，彻底将他放在前腰位置的原因之一。

　　来到伯利之后，李察将马塔改造的更像是一个实用风格极强的前腰，训练他的突破能力，训练他的传球能力，训练他和队友配合，并且得球后第一脚传球就能穿插对方防线和进入禁区之后的破门能力。

　　如此训练之下马塔飞速成长，加上多场实战比赛的催化，他完全适应了英格兰风格之后已经成为了本赛季伯利攻击群中最大的发现。

　　不过，现在的马塔有些显得无力，因为他甩不开牛皮膏药一样的马克莱莱！

　　马塔在切尔西的腹地横向带球，马克莱莱一直跟在他的身边，就站在距离他身前一米的位置，挡住了他所有的传球线路。

　　这个男人就像是一堵墙，也许他没有其他后腰狂暴般的气势，却拥有在沉默无声之中阻挡任何突破的压迫感。

　　“回传……马塔放弃了突破，这让人很不理解，马克莱莱并没有做出任何干扰动作……”科威尔在解说台上不明白伯利的精灵面对马克莱莱时，为什么没有突破而是选择回传。

　　干得好！

　　李察在球迷区默默的赞赏着，他明白马塔回传的原因正是马克莱莱的不作为，一个冷静、知道什么时候伸脚断球的后腰，永远要比看见对方拿球就立刻贴靠上去的后腰更加麻烦。更关键的是，他始终站在你的一米区，这个范围可以瞬间阻截下你的传球，也能在你改变方向那一刻成功抢断。

　　迪亚拉接球之后没有和上前骚扰的兰帕德纠缠，顺势一脚推给了阿什利·扬，冲劲十足的阿什利在接球那一刻就开始疯狂向前突破，用力一趟将球远远送出之后，立刻打算靠速度生吃费雷拉。

　　现在的费雷拉正值巅峰，他顶着欧洲联盟杯冠军和欧洲冠军杯冠军的双料光环！尽管他在加盟切尔西之后只用了一个赛季就将自己从主力球员送到了板凳席上，但是加盟切尔西第一个赛季的费雷拉表现的依然能让穆里尼奥满意。

　　拼抢！

　　在阿什利开始狂奔的时候，以1300万欧元加盟切尔西的保罗开始了积极拼抢，他用手拉拽着阿什利的球衣，不断用身体将阿什利向禁区之外挤，阿什利被冲撞的脚步不稳，凭借着超强的平衡能力打算越过费雷拉的时候，他却发现被他大脚趟出去的球不见了！

　　是卡瓦略！！！

　　和费雷拉一起拿到欧洲双料冠军的卡瓦略太熟悉费雷拉的套路了，他能干扰所有快速突破的边锋，这个时候只要有人稍微跑几步就能将对方趟出去的球抢走，在波尔图的时候他们就经常这么干。

　　卡瓦略将球抢下之后迅速交给了兰帕德，那一刻……

　　切尔西的整个前场忽然开始玩命狂奔！！！切尔西的阵型就像是被瞬间扯碎的A4纸，前场奋勇向前，中后场却还没有跟上去，这就是当时切尔西的反击！

　　德罗巴瞬间顶在了蒂亚戈·席尔瓦的身边，罗本甚至因为速度太快而跑在了越位位置，达夫同样站在蒂亚戈的平行线上……他们都在等待兰帕德的传球，等着立刻展开反击。

　　传球。

　　兰帕德没有去管迪亚拉的滋扰，直接一个挑传将球交了出去。

　　顶在最前方的德罗巴如同怪兽一样用身体压制着蒂亚戈·席尔瓦，逼得蒂亚戈连连后退的同时高高跃起，头球！

　　足球被德罗巴顶向了右前方，达夫在那一刻迅速启动，带球疯狂在伯利的半场开始冲刺。

　　拜恩斯原本距离达夫两米，达夫跑起来之后这段距离一瞬间就被拉大到五米、十米，这样的距离就算他如何回追都于事无补，不过他没有放弃。

　　萨尼亚、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、同时向回奔跑，迪亚拉也开始回防，他们都在拼命追逐着正在冲刺的达夫。

　　达夫眨眼之间冲到了禁区，蒂亚戈第一时间回防到位，他耳旁依稀响起老板的声音：“反击，最怕拖延时间，无论是谁反击到咱们的禁区，拖住他，只要能拖住他，这次反击就会化解！”

　　蒂亚戈·席尔瓦瞬间挡在达夫面前，不是他的速度比达夫快，而是达夫在禁区内面临舒梅切尔的封堵时，需要选择角度射门才能确保这一球能够打进，就是这么一点时间的犹豫让蒂亚戈·席尔瓦占据了有利位置。

　　达夫并没有放弃，面对蒂亚戈·席尔瓦，他有眨眼之间完成突破的自信！

　　慢跑中的达夫趁着蒂亚戈压低身体的瞬间忽然加速，在触球的一瞬间将球从蒂亚戈·席尔瓦的身前拉回，眨眼就从席尔瓦的身旁冲了过去。

　　“蒂亚戈没反应过来，上帝啊，你怎么可以在这个时候没反应过来？”科威尔懊恼着大喊：“该死的达夫就像一只被猎人追赶的兔子，他在缓慢的向前诱骗了席尔瓦之后忽然向禁区线附近加速冲了过去，如果这个球能被打进的话，我这就回家去拿猎枪，他要是在敢戏耍我们的后卫，我就打断他的腿！”兔子和猎枪……科威尔有点太着急了。

　　碰！

　　达夫的确过了蒂亚戈·席尔瓦，可是他并没有完成射门！相反，他感觉自己仿佛撞倒了花岗岩上……抬头那一刻，他看见一个在狂奔之后不断大喘的背影，这个强壮的男人在自己趟球加速的那一刻卡在了球和自己的中间，并且用脚踩住了足球！

　　“拜恩斯挽救了我们！他在自己失去位置放达夫进入禁区之后努力回追了过来，他卡在了达夫习惯内切的位置，机敏的断掉了这个球，化解了这场危机！”

　　拜恩斯是距离达夫最远的人，他也是后防线上速度最快的一个！

　　当蒂亚戈·席尔瓦去牵制达夫的一瞬间，他已经出现在了禁区边缘，达夫趟球过人的那一刻，他要做的只是转身并且将球踩住而已。

　　“加扎！！”

　　拜恩斯将球向前一趟，紧跑几步一个大脚将球开了出去。

　　前方的加扎依靠略显肥胖却无比强壮的身体挤住了帕克，尽管他挤不动帕克，可是帕克也别想让他失去位置。

　　老来精的加扎在胸部停球之后根本没去管即将围上来的马克莱莱，就在足球落下那一秒伸腿向右路敲去。

　　纳斯里接球之后假意内切，布里奇跟随着他的脚步在纳斯里假意内切的过程中完全上当，因为纳斯里先装作无法突入禁区用后背靠住了布里奇，就在布里奇伸脚捅球的那一秒，纳斯里迅速转身！

　　这是奥维马斯的绝技，无论是在当初的阿森纳还是巴萨罗那，就算是在荷兰国家队，奥维马斯的转身都是能够压制后卫的法宝。

　　纳斯里趁着布里奇伸脚的时候磕球转身，几乎在一瞬间从右边路就突破过去，此刻，他看见了倚靠着特里的迪纳塔莱，唯一欠缺的只是一个传中而已！

　　低平球传中！！！


第一百三十九章 狂人战狂人（三）

　　李察死死盯着球场，一双眼睛恨不得直接将这个瞪进球门！

　　这场比赛，他面对可是足坛中最有个性、最有代表性和拥有欧冠冠军头衔的主教练，目前来说还有什么比拿下这场比赛更有成就感？

　　“纳斯里，传中！”

　　足球被纳斯里狠狠踢入禁区，所有伯利球迷的眼睛都定在迪纳塔莱身上，那一刻，迪纳塔莱万众瞩目！

　　唰！

　　就在人们都迫切的期望纳斯里的传中被迪纳塔莱转化成进球时，一个身影在禁区内滑铲而过。

　　天价中卫卡瓦略在正确的时间出现在了正确的位置上，他的滑铲，堪堪碰触到足球，甚至为了让自己的腿能够达到足够的长度，他几乎伸平了脚尖。

　　“哦！”科威尔发出一声叹息，球迷区的李察用准备伸出去庆祝进球的双手抱住了脑袋，他的身边有无数人都做出了这个动作，可见这个球被多少人寄予厚望。

　　这一刻，足球诡异并没有被卡瓦略铲除界外，而是在卡瓦略脚上弹起，仿佛挑传一样飞向迪纳塔莱身前。

　　特里看到卡瓦略出现那一刻他已经放松了警惕，死死压着迪纳塔莱的身躯瞬间松弛了下来，他怎么也想不到这个球竟然没有被挡住。

　　失去了一切阻碍的迪纳塔莱以左腿为轴快速转身，右腿横向摆在空中迎着落下的足球用力抽去。

　　碰！

　　足球在如此近距离之下被瞬间击发，一头撞入切赫把守的大门。

　　刹那间，吉格巷球场上传来巨大的欢呼声！！

　　前一秒还在叹息的球迷这一秒高声呼喊着迪纳塔莱的名字，他们好像由低于被迪纳塔莱拉回了天堂一般高喊：“迪纳！迪纳！迪纳！啦啦啦啦！！！”

　　“球进啦！！！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOALLL！！！”老科威尔在解说台上扯开嗓子嘶吼：“迪纳塔莱！！！吉格巷的意大利射手迪纳塔莱抗住了英超最红的中后卫特里，他打进了一脚漂亮的抽射！！！”

　　“特里是英格兰国家队成员，迪纳塔莱只是打英甲的前锋，难道这还不能说明我们的主席多么目光如炬吗？如果李察没有从遥远的亚平宁将正在打意乙的迪纳塔莱带到吉格巷，那么绝对没有今天这一脚技惊四座的进球。迪纳塔莱，如果你成为了联赛杯最佳射手，一定不能忘记了带给你这一切的人，是谁！！”

　　迪纳塔莱兴奋的在球场上狂奔，他甚至脱下了球衣用手不断摇晃，整个人就如同脱缰野马一样豪放，奔腾。

　　此刻，迪纳塔莱似乎听到了老艾伦的声音一样冲向球迷区，他就站在李察对面看着球迷区……

　　“迪纳塔莱要干什么？他庆祝的脚步怎么在球迷区面前停止了？”老艾伦还在询问，随后他看见另其震惊的一幕：“迪纳塔莱跪下了，他冲着球迷区跪下了！他是要感谢球迷吗？”

　　“谁能告诉我他在喊什么？球迷的嘶吼声太大了，我听不见迪纳的声音。”

　　迪纳塔莱仿佛冲着球迷区喊着什么，此刻在看台上的李察也愣了一下，他同样听不见这个声音。

　　球迷们听见了这个声音，并且听见了老艾伦的问题，异口同声的大喊：“感谢你李察，我职业生涯中的教父！！！”

　　不用问，球迷呼喊的肯定是迪纳塔莱的声音。

　　“上帝，我忘记了梵蒂冈就在意大利，迪纳塔莱又是意大利人……现在迪纳塔莱将李察当成了教父，也就是说，他跪下的原因不是在感谢球迷，是在感谢带他离开亚平宁的李察！”

　　老艾伦看着迪纳塔莱跪了下去，紧接着伯利在场上的所有伯利球员都狂奔过来，他们在迪纳塔莱身旁同时跪了下去！

　　这群人都是李察亲手挖来的，每一个，都倾注了李察的心血！！

　　舒梅切尔、拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、萨尼亚、迪亚拉、阿什利、纳斯里……跪成了一排。

　　“教父！教父！教父！教父！”

　　伯利的球员们高呼着这个在意大利无比荣耀的称号，当这个声音慢慢扩散，整个吉格巷球场传出了万人和声的山呼海啸。

　　“教父！”

　　“教父！！”

　　“教父！！！”

　　李察忽然感觉似乎有什么人抱住了自己的身体，紧接着自己竟然被高高举起……

　　那一刻，球迷区的李察突显了出来，所有目光都注视在他身上。

　　坐在球迷肩头感觉到有些摇晃的李察于晃动中将手举起，偏偏这个动作像极了刚刚登基的国王举起自己的权杖，球迷被刺激的疯狂了，又一轮天崩地裂一样的嘶吼声出现！

　　“YE！！！！！！！”

　　老艾伦在解说台上大声呼喊道：“李察，恭喜你，只要拿下比赛，拿下联赛杯，吉格巷的球迷将会让你在捧杯的夜晚登基！！！”

　　……

　　切尔西助教在教练去骂道：“看看他那德行，人人都说咱们的头是狂人，和他比，我觉得头温文尔雅多了。”

　　穆里尼奥回头看了助教一眼说道：“他有这个资格，他能将伯利带成联赛杯冠军，他就有资格接受球迷的欢呼，球员的朝拜。如果我把切尔西带成冠军，我相信，同样有切尔西球迷为我欢呼。现在，别想那么多，先拿下这场比赛。”

　　“克劳德！记住你的职责，保护禁区，是保护，不是看场子！你不能在外边远远的看着，难道以为没人闹事就风平浪静了么？马克莱莱，接下来你必须给我覆盖到整个禁区的任何角落，有一秒钟看不到你，你就完了！”穆里尼奥在球场边大声叫骂：“布里奇，你怎么会被那个瘦弱的家伙给过掉？打起精神来，只要你的老婆没被人领跑，接下里你给我精神点！”

　　“特里！！你是想下场么？如果你无法发挥自己的实力，威廉·加拉斯已经等待上场机会很久了！”

　　“总之给我拿下这场比赛，让他们的球迷闭嘴！！”

　　……

　　嘀！

　　当裁判的哨音再次响起，比赛再次正常进行，这一刻的切尔西完全变样了！

　　他们不再把伯利当成鱼腩球队对待，他们开始了积极拼抢！切尔西的半场接连响起哨音，伯利球员在进攻时往往会人仰马翻，几乎在伯利球员拿球的时候，就有个五大三粗的黑人贴上来，然后狠狠撞向持球者。

　　第二十一分钟，再次拿球的阿什利·扬在吃过亏之后开始不用速度突破费雷拉，而是改用技术战胜这名身价过千万的边后卫，跑动中的阿什利选择了小碎步变向，往中路牵扯的瞬间立刻磕球在变向，以》型路线从费雷拉身边冲过！

　　就在他刚刚冲过费雷拉的身边，完全可以毫不费力的下底或者内切那一刻，背后突然传来一股巨力，阿什利被这股力量直接拉到……

　　嘀！

　　裁判快速冲了过来，任意球！费雷拉将阿什利拽倒之后，遭到了裁判的警告。

　　加扎站在任意球前边将球高高送入禁区，刚才被骂的狗血喷头的特里第一个跃起，在空中用力将球顶出。

　　德罗巴在前方接球后交给罗本，罗本风一样的速度彪起时萨尼亚只能按照费雷拉的样子再来一遍。

　　嘀！

　　罗本被拉到之后裁判又吹哨了，任意球。

　　双方就在这样不停的胶着中继续……

　　李察在看台上观察着这一切，他感觉到一个不好的信号，仿佛己方的攻击总是被切尔西用各种方式摧毁！比赛第二十五分钟，马塔和加扎打出了小范围配合，马塔将球传给加扎之后，加扎以一记挑传二过一将球送入禁区，马塔盯着头顶上的球，只要这个球落下，谁也阻挡不了他的射门……

　　碰！

　　卡瓦略在此刻直接冲了过来，强悍的冲击力于将球顶出禁区之后还顺势撞倒了马塔！！！

　　第三十分钟，又是纳斯里在右边路得球，布里奇在他刚刚停球的瞬间一个滑铲就冲了过去，纳斯里直接被铲翻，摔进了草坪里。

　　这就是切尔西的绞杀防守，必须要做出改变，如果这种情况下还不做出改变的话，早晚会出事。

　　李察看着锋线上磨刀霍霍的德罗巴，看着随时打算反越位的罗本，看着一直踩在越位线上达夫，只要让这三个人冲过来任何一个都会造成大麻烦！

　　加扎在李察愁眉不展的那一刻制造了又一次绝佳良机，他以远射的假动作骗过了马克莱莱，在马克莱莱的封堵中将球直塞入了禁区。阿什利总算甩掉了费雷拉，左路黑龙接球那一刻半点犹豫都没有起脚打门！

　　“GOOOOOO……”老科威尔已经喊出了庆祝进球的口号，切赫却将这句口号的下半句死死堵在了老科威尔嘴里。

　　碰！

　　切赫一个鱼跃将球扑出，这个动作难度不高，可是这个反映已经达到了世界一流门将的水准！

　　特里又一次出现在了足球的落点前，抢在迪纳塔莱补射的瞬间将球大脚开出。

　　德罗巴在维尔马伦和蒂亚戈·席尔瓦两人围困下争顶成功，不过他无法将球交给达夫或者罗本，只能传给兰帕德。兰帕德得球立刻长传，罗本就像是被弹簧弹射一样冲着落点飞奔而去。

　　李察看到这一幕高声大喊：“缠住罗本，别让他起脚！”喊完那一刻他才发现自己的声音根本没办法送入球场内，球迷的呼喊声将他的声音彻底掩盖了。

　　“缠住罗本！！！！”

　　在李察周围的球迷齐声大喊，那一刻，整个主看台球迷集体爆发出了呐喊声。

　　球迷怕球员听不见主教练的指挥而输掉这么一场关键比赛，他们已经习惯了胜利，不愿意在沉沦到失败的情绪之中。

　　萨尼亚很出色的完成了任务，连拉带拽的将罗本的速度降下来的之后立刻站在他面前挡住所有线路，罗本只能在一定范围内来回拨球躲避萨尼亚的抢断，另外一只手一直推着萨尼亚的身体。如果只有罗本一个人，面对小动作不断的萨尼亚恐怕还真没有什么办法，这是伯利的主场，萨尼亚的小动作并不会被吹犯规。

　　“阿尔扬！”

　　罗本听见了一个声音，他抬脚将球送了过去。

　　糟了！

　　萨尼亚顺着球一路猛追，抬头那一刻他看见了早就准备传球的兰帕德。

　　直塞！

　　兰帕德将球就传回给了罗本，这一刻萨尼亚就算想追也不可能了。

　　维尔马伦立刻舍弃了德罗巴出来抵挡想要进入禁区的罗本，可是罗本却出乎意料的将球传入了禁区，这一脚传球速度并不快，落点也不难判断，唯一困难的是……这个时期的蒂亚戈·席尔瓦争不过依靠身体吃饭的德罗巴！

　　“德罗巴……德罗巴……德罗巴跳起来了，蒂亚戈你怎么不现在踹他的屁股！”科威尔同样感觉到了危险，在解说台上大骂了一句。


第一百四十章 狂人战狂人（四）

　　嘘！！！！！！

　　吉格巷传出了满场嘘声，以李察为首的球迷小集团齐刷刷冲着刚才头球摆渡将球送入球门的德罗巴亮出了中指。那一刻，球场内传出了巨大的‘嗡嗡’声，一万多名伯利球迷的不同叫骂汇聚成一股杂流，杂流在吉格巷球场内掀起惊涛骇浪涌向德罗巴。

　　刚到英超却已经表现出了顶级中锋霸气的德罗巴将手放在耳旁，挑衅一样于跑动中边点头边说着什么，从他们的表情来看，仿佛是在说：“有本事你们将分贝继续提高，看看能不能击倒我！”

　　这就是一个巨星该有的潜质，他不怕嘘声，不怕对手球迷的叫骂，这些在他看来都是都是进球之后的奖励。

　　看到这个进球的穆里尼奥昂着头从教练席下走了出来，他骄傲的做出了日后那个震惊世界的手势！

　　穆里尼奥用手背在下巴上疯狂撞击，嘴巴却处于微张状态，这个动作不言而喻，他在让所有吉格巷的球迷闭嘴！

　　场内嘘声顿时提高了整整一个档次，李察在人群中被震的已经开始耳鸣了。

　　这群愤怒的球迷光顾着和穆里尼奥对骂，早就忘记了当李察传声筒的职责，失去了传声筒的李察等于被剥夺了指挥权，他无法传达出任何战术布置，只能眼睁睁的看着切尔西庆祝。

　　失去了李察的指挥，加扎只能依靠主教练布置好的战术，他这个副队已经习惯了在李察指挥下踢球：“都愣着干什么？按照老板之前交代的踢，老板不是说过么？我们不可能在打进攻战术的时候零封切尔西，任何时候都不要失去信心。”现在他能做的，也只是鼓励鼓励那些小球员而已。

　　穆里尼奥在场边疯狂的向球迷示威之后走回教练席，扯着脖子向球场内大喊：“就这么干，一鼓作气！我不要平局，记住，穆里尼奥入主之后的切尔西不要平局！！”

　　嘀。

　　比赛继续进行，第三十五分钟，马克莱莱的抢断彻底击沉伯利！

　　当纳斯里又一次拉中，并且打算在马克莱莱身前做出马赛回旋的时候，马克莱莱看准时机倒地滑铲……倒霉的纳斯里此刻刚刚踩住球，球被捅走的那一刻他完全失去重心的摔倒在地上。马克莱莱根本没理纳斯里，将球从纳斯里身前勾走之后，迎着球就是狠狠一脚长传。

　　碰！

　　足球高高飞起，越过了中圈直接抵达禁区前沿五米处，此刻伯利身后一片空地。

　　罗本！罗本从萨尼亚身边反越位成功时，萨尼亚根本没有反应，当他闪电一样冲出那一刻，萨尼亚已经追不上了，他眼看着罗本向前冲，眨眼之间就被越过了十米……他放弃了，十米的距离在他和罗本之间就是鸿沟，永远不可能追上的鸿沟！

　　罗本的速度让他和舒梅切尔同时冲向了足球落点，当足球落下那一刻，舒梅切尔想要像巴尔德斯在巴萨干的一样完成一次清道夫门将的职责，这时偏偏他距离球还有两米，罗本却站在了落点上，只能滑铲了，在罗本接球那一刻将球铲走！

　　舒梅切尔忽略了罗本的对球的控制力，阿尔扬根本就没让足球落下，而是眼看着足球越来越低时微微跃起，轻巧的在球上一踮，而后在舒梅切尔倒地滑铲的身体上跃了过去。这是在游戏中才会看到的动作，而这个动作如今出现在吉格巷球场上！！！

　　他跳的不高，甚至左脚还在舒梅切尔身上绊了一下，可是他能在踉跄之中稳住身体，然后追上正向小禁区边缘滚动的足球。罗本不会让球滚出界，他要超出比分，切尔西也不能在折戟沉沙在英甲球队手里！

　　2：1！！！！

　　罗本在德罗巴进球五分钟之后，于小禁区轻松推射空门，以一个杂耍动作完成了逆袭。

　　他张开双手在球场上狂奔，两只手手掌向前仿佛要抓住什么一样的平举，等他冲向穆里尼奥的教练区时，一个鱼跃直接骑在了穆里尼奥的身上高喊：“头，我说过，打英甲球队就是这么简单，现在你相信我了么！”

　　切尔西所有替补和教练都冲了出来，他们围在罗本身边高声欢呼。

　　吉格巷沉寂了，自从李察入主以来，吉格巷从没有让所有球迷哑然过。

　　这次的反击吉格巷球迷十分熟悉，以往都是雷东多传出这样的球，穆里奇完成致命一击……现在情况倒转，那个叫阿尔杨的荷兰人让他们想起了曾经在电视机里狂奔的奥维马斯，当年奥维马斯叫小飞侠，可是现在这个称号却属于罗本。

　　李察都要气疯了，他终于明白当年AC米兰极度缺乏右后卫的时候为什么选择奥多也不选择萨尼亚了，不是因为萨尼亚不如奥多这个意大利人，而是他踢球不动脑子！

　　萨尼亚在未来也算是为豪门效力的主力右边后卫，可是他从来都不是转会市场上的热门人选，直到未来的很多年后才和失去麦孔的国际米兰传出绯闻。

　　上半场最后十分钟伯利打的很谨慎，谨慎的进攻，谨慎的传球，只要切尔西稍有抵抗就立刻回传，总之，绝对不能失去球权。

　　第四十三分钟的时候马克莱莱又一次断球成功，他在和费雷拉较劲的阿什利脚下将球抢走，可是还没等传球，早就盯上他的迪亚拉就冲了过来，死死顶住住他不让其转身的瞬间，加扎此刻迅速跑过去又把球权给夺了回来。

　　最后几分钟安全度过后伯利所有人都捏了一把冷汗，他们现在总算知道那些被自己反击成功的球队是什么感觉了，这种感觉就像是闲庭信步的走在大街上却忽然被人从背后捅了一刀，那种措不及防的经历让他们甚至不愿意回忆。

　　当球员们默不作声的走入球员通道，当他们推开更衣室的房门，他看见了站在更衣室的李察……伯利球员如同犯了错误的孩子不敢面对家长一样，几乎是顺着墙边排好队一个个怕李察发现一般溜进去……

　　李察看着那些走回来的球员是，满脸都是笑容，他笑的一点都不正常！

　　因为没有人在开心微笑的时候，额头的青筋会出现明显的跳动症状，甚至肉眼可见！！

　　“前十五分钟……你们是最棒的，纳斯里、迪纳塔莱、加扎，你们搅的整个切尔西无法安宁，就连没有太多表现的阿什利都接连给切尔西制造威胁……中间十五分钟，你们犯了很多错误，传球失误开始增多，进球之后没有压制住切尔西的反击，切尔西的第一个进球，我不怪你们，因为这支切尔西绝对有打入那样一记进球的实力……最后十五分钟，我要重点表扬一个人……”李察很安稳的说出这些，没有带出太多情绪，这让所有球员都觉得老板或许早就有了失败的准备，毕竟阿布花了两个多亿打造这支球队，而伯利，一共也没用一千万。

　　这一刻，李察的笑容忽然收敛，整张脸都开始变得扭曲：“萨尼亚！我要重点表扬你！！！你他妈的收了切尔西的贿赂吗！！！！！！”

　　萨尼亚瞬间抬起头，他觉得这个侮辱太严重了：“老板……”

　　“别叫我老板！我怀疑你是不是拿着切尔西的工资，否则你怎么忘记了之前我将罗本交给了你！！”

　　李察走到萨尼亚近前，对着那张黑脸狂喷口水的骂道：“拜恩斯也犯了错误，他在开场不适应的情况下让达夫迅速突破成功，可是他在奋力回追，将自己的失误化解掉！这是一个球员该球的态度！！”

　　“我说了，罗本的第一个助攻我没有怪你，因为没有人在和罗本第一次交手的时候能抵挡住他那种近乎F16一样的突破速度！第二次你又怎么解释？你在同一个女人身上阳痿了两次，这辈子你还有脸在见这个女人嘛？？！！”

　　“马克莱莱传出那脚长传的时候罗本在哪？他在你身体前方两米处，你们所有人都在中线附近！罗本从你身边经过你没有拉拽他，没有阻挡他，眼睁睁看着他过去你甚至都没有回追！！！”

　　“你认为自己追不上了，你认为自己失败了，是你他妈的自己放弃了你自己！！！”

　　萨尼亚张嘴道：“我……”

　　“你下半场给我坐在板凳上！”李察又一次瞪了他一眼说道：“我可以容忍一个球员失败一百次，可是我无法容忍一个球员放弃自己哪怕一次！”

　　“范德维尔，告诉我下半场你能限制住罗本么？我不是要你防住的他，我要你跟上他，骚扰他，不能让他舒服的控球，只要你办到了这一点，就算你性侵他我也花钱给你打官司！！”

　　范德维尔没想到自己的机会这么快就来到了，他仔细回想着自己上半场看到的一切，自己回想着自己在斯坦顿和奥维马斯加练时获得的一切，最后充满信心的回答：“老板，我能！”

　　“很好！”李察火气很大的回答。

　　没人敢笑了，和李察关系最近，经常当着所有球员和老板开玩笑的加扎这一刻也老老实实的听着李察的叫骂。

　　“我们的战术没有问题，多名技术型中场通过配合甩掉肌肉中场的绞杀阵是完全正确的！输球不丢人，丢人的是放弃！”

　　“小伙子们，你们自己想一想，这是我本赛季告诫你们的最后一句。”

　　碰！

　　李察狠狠砸上了房门，在球员通道内点燃了一支烟。

　　“嘿，吉格巷更衣室的隔音效果不太好，刚才我好像听到有人想要球员……罗本？”穆里尼奥似乎早就从更衣室内走了出来，当李察出现在球员通道的时候，他张嘴奚落的问出了这一句。

　　“FUCK_OFF！”李察瞪着眼睛骂道。

　　穆里尼奥示意友好的举起双手说道：“别这么小气，等比赛结束我们去喝一杯怎么样，我们可以聊聊英格兰糟糕的天气，聊聊英格兰糟糕的食物，反正我心情不错，就算聊在糟糕的东西也无所谓，你会陪我的吧？起码我认为我们是朋友，我认为我们是战友，很铁的那种。”

　　“没问题，我请你，因为输的人总需要一些安慰。”李察将烟头扔在地上狠狠踩灭。

　　“我们会输？开什么玩笑？”穆里尼奥转身走回更衣室的瞬间说道：“要是真输了的话，鬼才会和你去喝酒！”


第一百四十一章 狂人战狂人（五）

　　当伯利球员又一次踏入球场上的时候，他们身上明显带着一股倔强的情绪，就像一个调皮孩子被校董训斥之后打算找举报者报仇一般的怒气冲冲。

　　穆里尼奥看着李察手下的这群孩子时露出了嘲讽的讥笑：“想靠中场的激励调动他们的积极性？别开玩笑了！”

　　扯着脖子向球场上大喊的穆里尼奥怕自己球员听不见一样用双手挡在嘴边，阻止声音扩散一般：“兰帕德，减少你的前插次数，现在伯利人情绪高昂，你必须第一时间率领全队压制住他们的反扑，只要将这股情绪打压下去，伯利就没有在挣扎的本领了！”

　　一个能将中场激励后球员情绪都计算到比赛之中的教练，想不成为冠军都难！这就是穆里尼奥，最特殊的一个。

　　事实上伯利也碰到本赛季以来最艰苦的一场比赛，切尔西的中场防守已经达到了密不透风的程度，帕克、马克莱莱、兰帕德三员悍将镇守的中路几乎抵挡住了伯利所有冲击。

　　比赛进行到56分钟，纳斯里在边路得球后迅速将球交给后插上的范德维尔，刚刚上场11分钟的范德维尔还没在防守中展现自己的实力已经开始显露进攻天赋了。下底，范德维尔几乎在一瞬间甩开了布里奇，在拉开身位那一刻以半高球传中。

　　这是下半场以来切尔西最危险的时刻，如果不是切赫机警的在迪纳塔莱赶到之前将球击出，恐怕这个球就算不进也要引起禁区内的混战。

　　角球。

　　加扎的角球开出，卡瓦略用统治性的争顶证明了自己的身价没有任何争议，足球被他顶出禁区之后，迪亚拉在大禁区外大力抽射将球高高踢飞。

　　第64分钟，罗本又一次在边路拿球，兰帕德的传球恰到好处，刚打算提速的罗本没等跑上两步就被范德维尔铲飞。

　　黄牌。

　　范德维尔根本不在乎，甚至一点友好都没有表示，接受了黄牌那一刻他默默向己方半场跑去，这是，吉格巷球迷发出了疯狂的欢呼！

　　他们终于看到有人能限制罗本了，哪怕这种限制只有一次，但是震撼人心的强硬作风立刻得到了他们的认同。

　　“就这么干！范德维尔！一只小鸟的冲撞就能干掉一架F16战绩，这是你震惊世界的一战！！”李察在球迷区疯狂呐喊，随后他的声音迅速在球迷区散播开，范德维尔因此得到了‘小鸟’的外号。

　　第70分钟，达夫在另外一条边路用节奏变化甩下拜恩斯，可是他无法甩下拜恩斯的执着，当维尔马伦补防到位的时候，拜恩斯和维尔马伦两人夹击让达夫根本跑不出节奏，生生被挤到了边线，最后球被达夫带出界时拜恩斯和维尔马伦的夹击也没能将球抢回。

　　72分钟，乔科尔换下达夫，李察借球迷的嘴用马塔换下加扎，同时全场球迷按照李察的指示放声大喊：“切尔西在拖时间！”

　　穆里尼奥站在场边看着伯利球迷，嘴角露出了不羁的笑：“就算你能看出来我在拖时间又能怎么样？”

　　74分钟，乔科尔拿球，他的控球技术让迪亚拉无从下脚，只能逼着他一点点从攻击线路中转身回传。

　　拉球，假动作，转身，乔科尔所有动作浑然天成，一双脚在奔跑中快要将足球玩出花来，怪不得英格兰人将曾经给与加扎的爱现在都转移到了他身上，他值得英格兰人如此疼爱。

　　80分钟，伯利再度面临危机，乔科尔和罗本的组合于2打4的情况下生生拆下了伯利由五人组成的后防线，这次经典的配合可以说是艺术家在球场上的又一次杰作。

　　乔科尔接帕克斜长传先从边路突入，拜恩斯总算不用再面对节奏大师达夫的冲击了，刚想单挑乔科尔找回些自尊的时候，乔科尔在冲刺中竟然来了一次不减速变向，90°的方向转变在他脚下如此轻而易举，他就像是直接在伯利腹地横向插过的一把尖刀，当迪亚拉又一次想要伸脚断球的时候，乔科尔抢先一步将球交给了罗本。

　　罗本快速晃动，由开始挤压着伯利的防守区域，只要让他出现在大禁区边缘，或射门、或突破、或传球他可以有无数种选择。

　　范德维尔一点都不怕再得一张黄牌的一个滑铲冲出，他想再一次阻止这位在英格兰正在崛起的小飞侠，可是这一次罗本早有准备，在被铲断之前将球又交给了乔科尔。

　　乔科尔面对蒂亚戈·席尔瓦的防守就没停球，左脚在足球前方跨过，右脚掏裆将球磕回给刚刚甩脱范德维尔的罗本。

　　罗本顺势杀入禁区，在维尔马伦的抢断中连续做出两个假射动作。幸亏维尔马伦没有被晃出空隙，这才逼得罗本将球直接敲给德罗巴！

　　禁区里还有德罗巴！！！！

　　李察都快在看台上忘记这个身体强壮的大个子了，而根本无法在这种技术性配合中帮上任何忙的德罗巴也的确容易让人忘记……可是足球场上有句话，越容易被忘记的人，越危险，比如大因扎吉。

　　“小心德罗巴！”

　　球迷区内发出一阵巨大嘶吼，这一次球迷们竟然在没有李察的提醒下开始警醒球员。

　　晚了，球迷们发出嘶吼的同时德罗巴抬脚直接打门。

　　这一脚打门力量极大，距离又近，舒梅切尔根本来不及做任何反应，只是在象征性的挪动了一下脚步之后，已然看见足球入网！

　　3：1？

　　难道自己的球队连联赛杯半决赛都无法冲过去么？

　　嘀！

　　裁判迅速吹响了哨音，身在球迷区的李察仿佛已经感觉到自己被判了死刑。

　　……

　　任意球！

　　裁判的判决让吉格巷球场起死回生一般发出了巨大欢呼！！！

　　德罗巴越位，关键的时刻边裁举旗了，他用举举手的动作毁灭了切尔西的绝杀。

　　李察在球迷区对这个进球看看的清清楚楚，他正好和德罗巴处于同一条线上，因为这里是伯利新建立的（只是重新粉刷）‘荣誉看台’，在这个看台上所有球迷都是伯利的死忠。

　　李察清晰的看见德罗巴处于维尔马伦的平行线上，这是个好球，不是越位。不过李察绝对不会上前申辩，而是带头大喊：“裁判英明！！！”

　　球场上出现了足球比赛中极少出现的一幕，所有球迷开始大声欢呼着赞赏裁判！

　　“裁判英明！！！”

　　穆里尼奥疯了，他满身怒火的冲向第四官员并且大声指责：“难道在英格兰只要姓弗格森就拥有特权么？用不用我回葡萄牙去改姓！！！”穆里尼奥就在裁判面前重重一拳打在空气中，他虽然没有勇气使用球场暴力，但是这种压抑的情绪必须得到宣泄：“难道英格兰也存在如同意大利一般的黑暗？用不用我像李察一样爆料，将英格兰的所有黑暗事件都抖出来！！”

　　“请注意你的用词，穆里尼奥先生，我会纪录下你说的一切！”第四官员听见穆里尼奥用意大利足坛发生过的事件诋毁英格兰时，首先出现的是维护英格兰足坛地位的荣誉感。

　　“我已经很注意用词了，否则我现在就回用我这26码的鞋印在你那张38脸上。”骂完穆里尼奥走回自己的教练去，冲着球员大喊：“别去管记分牌上的比分，在我心里，现在的比分是3：1，切尔西会按照合同发放这一次的进球奖金和助攻奖金，让所有抹杀我们努力的人统统去死！”

　　李察可没有时间理会穆里尼奥如何鼓舞被吹掉进球之后出现不满情绪的球员，他更不会看着切尔西球员围绕裁判进行一次又一次的申辩，于看台上的看着时间的李察大声呼喊：“进攻，没时间了！”

　　“进攻！！！”

　　“进攻！！！！”

　　球迷将李察的声音送了出去，他们谁也不想看见自己的球队输球！

　　裁判用哨音停止了这场争执，并且给了兰帕德一张黄牌之后才让切尔西球员开始散去。

　　当球员都退回本位，裁判示意可以罚出任意球。

　　卡斯帕·舒梅切尔很严肃的向前看了一眼，随后退了几步，再次跑出去的时候的，猛的一脚将球开出。

　　迪纳塔莱于对方半场将球顶走，纳斯里刚刚拿球就面对上帕克和罗本的双重紧逼，他前面还有一个紧守边路的布里奇……纳斯里向前一步之后大脚转移，阿什利在左边路只有费雷拉一人防守的情况下将球停稳，下一秒，兰帕德瞬间扑了过来！

　　无法转身突破的阿什利只能将球回到中路，马塔刚刚接球立刻被马克莱莱凶狠的将球捅走，幸亏迪亚拉离他不远这才将球再次拿回，否则说不好切尔西又会打出一次反击。

　　李察在看台上直着急，切尔西的密集防守曾经毁掉了无数想要在这支新军身上取得胜利的豪门，马克莱莱终于在离开皇马之后又一次证明自己绝对不是可有可无的角色，因为他能让一支球队的腰，硬起来！

　　87分钟，比赛眼看着就要结束的时候，穆里尼奥用威廉·加拉斯换下了罗本，伯利球迷并没有给与罗本掌声，而是冲着一边鼓掌一边走下台的瞬间狂嘘，所有伯利球迷都认为他在拖延时间。

　　“这是要用李察的战术战胜李察，穆里尼奥，你这个抄袭者，你无耻的抄袭了伯利的战术。”老科威尔在解说台上喊的声嘶力竭。

　　李察却在人群中一眼都不肯放弃的盯着赛场，他不认为自己的球队会输，更不认为自己的球队会输给切尔西……他咬着牙，在看台上一个喊道：“伯利！！！WIN！！！！！”

　　球迷们刚开始还没有反应过来，大多数依然在球场上叫骂，当李察身边的小集体完全不要命一样憋红了脸颊大喊时，全场球迷跟上了节奏。

　　“伯利！！！”

　　“WIN！！！”

　　主看台和附属看台球迷率先展开了配合，随后荣耀看台和东看台的球迷加入嘶吼的阵营。

　　这一刻全场只有一个声音，李察的声音已经完全被掩盖却被另外一种声音整合。

　　89分钟，维尔马伦看着身前的队友不停倒脚却始终无法穿越防线时，他憋的快要爆炸了，要是在如此多球迷的呐喊声中输掉了比赛，这不等于被自己人狠狠抽了一巴掌吗？

　　他看到不停带球的马塔和随时打算在马塔丢球之后反抢的迪亚拉在中路拉出空隙时，什么都不管的迈步冲了上去：“HERE！”

　　马塔根本没有传球线路，可是他听见那声呼喊！用身体倚住上抢的帕克之后，马塔顺势将球传给了纳斯里，纳斯里快速将球敲回，这球竟然在兰帕德、特里两人中间的缝隙穿过，直挺挺的滚到维尔马伦身前。

　　“传球，传球，切尔西露出破绽了！”李察奋力嘶吼，他为维尔马伦这次勇敢前插振奋，只要这球传出去，只要迪纳塔莱能拿到球，这个球基本就会被打进！

　　维尔马伦眼里哪有那么好的大局观，他冲上来根本就是将球要过来大力射门泄愤的，否则他要是在前场和队友打起了配合，一个失误就能彻底将伯利葬送。

　　碰！

　　维尔马伦轮圆大腿狠狠抽在足球上之后根本没看这球进没进，他扭头就往回跑，他可是后卫，可不是中场。

　　李察看到这脚射门之后彻底直眼，他可是从没看过维尔马伦的射门……

　　“维尔马伦，他怎么选择了射门！！”老科威尔当然也看出来球场上的状态，这一脚球踢出时，甚至有球迷已经开始抱怨维尔马伦为什么在这么关键的时刻选择浪费机会。

　　可是当这脚射门快速飞出那一刻，李察却彻底傻眼，他几乎木呆呆的说了一句：“我CAO，这是C罗的电梯球……”


第一百四十二章 加时 点球！（上）

　　维尔马伦的大力射门看傻了所有球迷，当那一脚击出时，足球大概飞起一人高左右的距离，这脚球踢的速度很快却弧线不大，看起来很像雨后彩虹，很美；当足球即将接近球门时，忽然下坠，下坠之外已经完全超出了门将的预料，这一刻弧线戛然而止，就像是被什么东西生生拉扯住了一样光顾着下坠却忘记了弧线。

　　切赫按照自己的预判已经扑了出去，只是足球在他身前狠狠弹地之后和切赫扑出去的身体打了个时间差，足球再次弹起时，捷克人只能眼睁睁目送足球入网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAALLLLLLLLLLLLLLLL！”老科威尔疯狂的嘶喊着：“这是一个后卫的脚法？？！！维尔马伦踢出了我这辈子都没见过的美妙入球，甚至漂亮过PLAYBOY的三版女郎！！！”

　　李察在人群中看着这个球钻入球网的时候在空中大力挥舞了一下拳头，这个球进的确实漂亮，维尔马伦的确在关键时刻出其不意的挽救了伯利。

　　球迷们大声唱起了队歌，他们在庆祝球队又一次从死亡线的边缘被拉了回来。

　　此时，李察立刻抓住其中的一个球迷，大声喊道：“冷静，给我冷静下来！”

　　球迷还没明白怎么回事，以为球队的主教练在疯狂的和他庆祝：“进球了，教练先生，我们的球队进球了！！”

　　“我知道进球很值得庆祝，但是现在先给我冷静下来！”李察大吼一声说道：“电话，帮我打一个电话，现在的情况很紧急。”

　　球迷听懂了李察的话，在整整一万多人的呼喊声，就算面对面的说话也未必能听清，可是球迷却掏出了电话。

　　李察迅速拨通了一个号码，一手堵着耳朵一手拿着电话说道：“告诉艾伦，换人，雷东多换下迪亚拉，并且告诉费尔南多，让球队前场兵力都投入到中路，每人的距离不得超过五米，用近距离下的短传调动开兰帕德、马克莱莱和帕克的防守，只要有空挡，只要出现适当的射门距离，立刻远射。”

　　在场边一直等待处理伤员的队医一手拿着电话一手冲着李察所在的方向伸出了大拇指，他在示意他听懂了。

　　随后，队医在维尔马伦的疯狂庆祝中走向了教练席，在艾伦耳旁不停低语。艾伦听着队医的话回头看了一眼看台上的李察，紧接着毫不怀疑的执行了命令。

　　雷东多换下迪亚拉，最关键的时刻，李察用一名后腰换下了一名后腰。

　　“这是一次让所有人都看不懂的换人，我们的助理教练用队长费尔南多换下了迪亚拉……这是什么意思？就算是要增强防守也应该换下一名攻击型球员，后腰换后腰？拉斯的体能明明还很充沛，他还能不断奔跑……”

　　科威尔不理解，可是艾伦却明白了李察的心思！

　　让球员近距离站位，间距不得超过五米等于收缩阵型，阵型被收缩则代表传球距离减短，这样就不容易出现传球失误，可是这必须要有一个核心，所以雷东多只能上场；还有一个好处就是能让马克莱莱和帕克这样的纯防守型后腰跑不起来，他们无法冲刺的情况下就不能覆盖更大的面积。换上雷东多则说明李察考虑的更远，首先，他不光考虑到了雷东多的远射能力，更考虑到了一会踢点球时候队长在场能让球员心安的威慑力！

　　李察会的可不光光是激励，他的战术素养在经过一年半的磨练之后，正在逐步提升。

　　嘀。

　　哨音再一次响起时，切尔西打的比较着急了，帕克和乔科尔接连进行了几次配合之后将球交给了兰帕德，兰帕德根本没看到德罗巴站在了更好的位置，直接在大禁区外三米处大力射门。

　　碰。

　　这脚射门吸引了所有伯利球员的目光，可是李察却稳稳的看着一切，因为他知道，舒梅切尔绝对能将这脚射门没收，平日里奇拉维特可没少给舒梅切尔做远射训练。

　　果然，舒梅切尔只是向左移动了两步就将球接住，随后把足球扔在地上卸力，当足球又一次弹回手里，这一次的舒梅切尔没有大脚开球，而是将球顺手扔给了雷东多。

　　这一秒开始，雷东多周围开始布满了伯利球员，他们每个人的距离都不超过五米，他们仿佛是在玩一个人数非常多的游戏……在每个球队的训练中，都会由球员围城一个圆圈不停将传递脚下的足球，而后找一两名球员在这个圈内拼抢，断球就是防守球员胜利，球一直传递，则进攻方胜利，这种训练不光能训练传球和团队配合，还能锻炼断球能力……现在的伯利就在玩这种多人制的游戏。

　　马克莱莱冲上来那一刻，雷东多迅速将球交给拜恩斯，当拜恩斯面对乔科尔的骚扰时，又将球交给阿什利，阿什利在把球回给马塔，马塔再转给纳斯里……这是一个无限循环！

　　控球游戏，这就是一个控球游戏，只不过李察的控球游戏和日后瓜迪奥拉在巴萨所使用的控球游戏完全不同，李察将自己的球队收缩成了一个非常小的球形体，让这个球形体在球场上不停通过传接配合将球控制在自己脚下，瓜迪奥拉时期的巴萨则打的更漂亮，目的性更强，完全是为了专门打某个线路而进行传球，这一点现在的伯利根本办不到。

　　李察知道自己的球队对传球并不在行，他们每天练的都是防守，是反击，忽然让他们以这种控球战术出现在敌人面前是非常危险的，只要球被断下，对方一个挑传就能打穿所有人的防守，乔科尔和德罗巴将会完成绝杀。

　　不过李察还有别的办法么？

　　没了！

　　他不能和一支靠防守生存的球队打防守反击，到时候穆里尼奥一定会让自己的球队攻出来，兰帕德、德罗巴、乔科尔甚至帕克和马克莱莱的一次闪光就能彻底抹杀伯利，更何况切尔西攻出来之后还会出现无数角球，特里这名带刀后卫的头球能力可是人尽皆知，那样等于将自己的球队送到了菜板上等着千刀万剐！

　　只能攻出去，李察和伯利别无选择。

　　如此传接配合之下的伯利打的越来越困难，就像穆里尼奥说的，他们放弃了不该放弃的，坚持了不该坚持的。

　　从场面上来看，伯利好像是占据了优势，可实际上耗费体力最大的是伯利！

　　中前场球员还好一点，两名中卫简直成为了李察布置新战术中的最大漏洞，他们干的都是大脚将球往前开的活，他们可没有皮克和普约尔那样的传球技术。

　　帕克的一次逼抢让维尔马伦差一点就失误了，幸亏维尔马伦防守惯了，他直接将自己的后背给了帕克，在中圈附近大力回传，这才解除了危急。

　　李察看的一身冷汗，这是在玩命啊！

　　就在李察担忧的时候，球队表现出了令人惊喜的一幕，雷东多又一次将球传出之后，纳斯里失去了布里奇的封锁，穿插到中路一脚远射将球打向球门。

　　面对冷箭的切赫十分沉稳，高高跃起将托出横梁，角球。

　　雷东多站在角球点深深吸了一口气之后将角球开出，迪纳塔莱根本没想到自己身前的加拉斯竟然会冒顶，当球落下的时候明显愣了一下，就这一下，让出击的切赫在他身前一个大脚将球踢出……

　　嘀！

　　裁判吹响了比赛结束的哨音，根据联赛杯规则，双方球队在180分钟主客场赛事结束后进球数相同则进入加时赛，客队进球并不占据任何优势。

　　更衣室内，李察尽量长话短说的说道：“下半场你们的表现非常好，为了给大家节省时间休息，我不废话了……加时赛中，切尔西一定会疯狂逼抢，他们不会和咱们进入点球大战的，穆里尼奥丢不起那人！所以，纳斯里，加时你休息，费莱尼，你上场和费尔南多组成双后腰；阿什利，你下半场站在前锋位置，迪纳塔莱会在你的身后，接下来，咱们打非常熟悉的防守反击。小伙子们，咱们已经没有换人名额了，而加时赛中切尔西的拼抢很定更加凶狠，尤其是我们拿球的时候，他们一定会用尽一切手段将球抢走，这时，在尽量不要受伤的情况下，咱们一直使用的快速反击就是最佳破敌手段。”

　　“断球后第一点，雷东多，记住，所有人第一点一定要找雷东多；费尔南多，接下来看你的，如果阿什利没有被对方后卫纠缠住，那么一切好说，长传找阿什利，如果他被纠缠住了，将球交给迪纳塔莱，迪纳塔莱是第二点，当迪纳塔莱拿球时，切尔西后方的后卫一定会扑过来，迪纳塔莱，这个时候千万别贪功过人，一定要将球送出去，因为这很可能帮助阿什利完成绝杀，这个绝杀，能够将我们送入决赛！”

　　“现在，休息！”

　　……

　　加时赛哨音响起时，穆里尼奥如同李察所猜的一样用古德约翰森换下了卡瓦略，这样一来切尔西又恢复了433的阵容，德罗巴占据锋线；古德约翰森和乔科尔分立两侧；兰帕德策应……后边更有马克莱莱和帕克的拦截，这样的阵型明摆着就是为了压制伯利而设置的！

　　95分钟，乔科尔拿球后直接突入禁区，在禁区边缘将球传给德罗巴，德罗巴被费莱尼卡的根本无法转身，最后将球向前趟了一步之后忽然转身打门。这脚射门速度极快，可惜，却偏出了一点。

　　100分钟，在穆里尼奥的大声嘶吼下，整支切尔西压了上来，特里和加拉斯已经压到了中圈顶端，而伯利则是集体龟缩防守，除了阿什利定在最前面之外，只有迪纳塔莱站在比较靠前的位置，可是他却不停在骚扰拿球的切尔西球员。马克莱莱在不停被迪纳塔莱骚扰下竟然丢球了，雷东多上前配合迪纳塔莱的骚扰展开围抢后断球成功，随后将球传给迪纳塔莱的一瞬间，迪纳塔莱想起了李察的，他几乎在同一秒一脚直塞就将球送了出去……可惜的是，由于切尔西压的太靠前，阿什利越位了。

　　103分钟，古德约翰森巧妙从边路冲入禁区，刚要起脚射门的时候就被蒂亚戈·席尔瓦铲翻了，切尔西球员疯了一样将裁判围在中间不停抱怨，结果裁判却给古德约翰森出示了一张黄牌，假摔。

　　105分钟，加时上半场结束之前，乔科尔一脚远射差一点就绝杀了伯利，足球撞击在门柱上的声音恶梦一样在所有球迷耳旁响起……

　　加时下半场113分钟，又一次惊心动魄的时刻来临了，兰帕德在禁区边缘得球一个直塞将球送入禁区，德罗巴几乎是挤蒂亚戈·席尔瓦的身体将球勾到自己脚下，可是，他没有机会神门，舒梅切尔机敏的冲出，冒着丢球的危险在最关键的一秒将球扑走，马克莱莱的补射直接打成了高射炮……

　　122分钟，补时只有两分的最后关头伯利终于打出了一次反击，雷东多断球后一脚长传将球送了出去，阿什利刚要向前却被加拉斯拉倒……红牌！加拉斯被罚下，不过已经于事无补了，全场比赛的哨音响起，点球决战已经开始！！


第一百四十三章 加时 点球！（下）

　　李察再次给艾伦打了电话，实际上从上个赛季的联赛杯开始他们就在练习点球，这种每天训练结束后都会以点球互射作为终结的练习习惯早就成为了斯坦顿的规矩。李察不相信运气，他只相信人定胜天，如果一个门将每天都处于点球训练之中，那么他就不会在对方出现点球的时候心理压力过大，同样，他扑出点球的概率肯定要高过一般人！为了这么一点概率，李察将点球训练放在了每天训练结束前的十分钟，日积月累，伯利的球员已经把点球当成了习惯。

　　“艾伦，让迪纳塔莱打头阵，他是场上球员中射门技术最好的，接下来的顺序是……”

　　“我知道，迪纳塔莱、阿什利、拜恩斯、舒梅切尔、雷东多，对吧？咱们每天训练结束前的点球都是这样的顺序，将射门技术最好的放在第一位，将队长放在最后……”

　　李察愣了一下，难道是自己紧张了？

　　也许吧，不过谁能在如此关键的点球大赛中不紧张？没有人敢这么说，就算是穆里尼奥也不敢！

　　李察在看台上猛咽了一口吐沫，他不愿意承认自己紧张，可又控制不住情绪。此刻的李察和看台上的球迷没有任何区别，他甚至坐在了看台上，让球迷的身体挡住了自己的眼睛。

　　切尔西的穆里尼奥将球员拉倒身前不停说着什么，他的嘴从比赛结束那一刻就一直对着球员嘟囔着，直到裁判催促才极不情愿的将球员们放回去。因为他也紧张，这是他来到切尔西之后的第一场点球大战，如果这场比赛赢了，他即将去角逐自己五大联赛中的第一个荣誉！

　　穆里尼奥必须用最短的时间证明自己，他要证明自己在来到英格兰之前说的每一句话，都是真理！！

　　维尔马伦在伯利球队中时射门技术最差的一个，他被排在顺位第11个，此刻他却和队友们站在一起，他的双手攀在蒂亚戈·席尔瓦和范德维尔的肩头，他们用这种身体之间的连接来传递着信心和勇气。

　　切赫已经站在门前准备开始第一个点球了，迪纳塔莱也在点球点抱着足球一脚脚踩实草地。

　　那一刻，迪纳塔莱用双眼死死盯着球门的右下角，他完全暴露了自己的意图。

　　嘀！

　　迪纳塔莱开始助跑，猛然间抡起大腿，打门！！

　　切赫看见了迪纳塔莱的目光，奋力向球迷右下角扑去……直到扑空那一刻他才看到迪纳塔莱竟然欺骗了他，盯着右下角是假的，抡起大腿是假的，迪纳塔莱一点力气都没费的将球用力搓起，此时足球已经通过高速的飞行钻入了球网！

　　“迪纳塔莱！！！！他打入了第一个点球，漂亮的勺子点球打入了球网，他为伯利的第一场点球大战首开纪录！！！”

　　迪纳塔莱发泄一般的用力挥动着拳头，不停的朝着天空怒吼，这场比赛中他挤压了太多压力，幸亏他用一个进球和一个点球满足了所有伯利球迷的期待。他甚至想告诉所有伯利球迷，别他已经26岁了，可是球迷完全可以用期待球青年天才一样的目光来期待他的未来，他还能进步，还能帮助伯利。

　　切尔西由兰帕德第一个出场，舒梅切尔根本没去看兰帕德的眼睛，赛前老板就曾经告诉过他，兰帕德的点球速度飞快、力道十足！这时必须要相信自己的判断，只要有半分迟疑，球就会飞入球网。

　　舒梅切尔的确没有任何迟疑，兰帕德在跑动中开始射门那一刻他就已经准备好了扑救方向。

　　碰！

　　舒梅切尔在听见射门声音响起那一刻奋力扑向左下角，他选择对了方向，可是他没想到兰帕德的射门速度竟然比他的扑救速度还快，足球先一步冲入球门。

　　切尔西传来一阵欢呼，兰帕德更是在飞奔到中圈附近拥抱站在一起的队友。

　　阿什利走了出来，吉格巷的所有球迷已经屏住了呼吸，球场安静的落针可闻，当阿什利开始助跑的时候，站在后方的伯利球员竟然集体闭上了眼睛，就连雷东多都不想去看如此煎熬的时刻！

　　“YE！！！！！！！！！！！”球场上传来巨大欢呼声时，伯利球员才睁开双眼，他们没人知道这个球是怎么进的，可是在球网中滚动的足球已经说明了一切。

　　看台上坐在人群中的李察根据球迷的欢呼声判断着局势：“2：1”

　　随后吉格巷的球迷又一次发出叹息的时候，李察将双手比成了2：2。

　　穆里尼奥显然比李察的承受力要强一些，现在的他还不是日后那个在皇马被折腾的满头白发如同历尽沧桑一样的主教练。他直视着球场，看着每一个球员罚点球，会跟着球员的进球而举手庆祝，也会由于切赫的失误骂出一些脏话。

　　联赛杯冠军绝对不是穆里尼奥的全部目的，更重要的是，穆里尼奥想要在联赛杯中挑战英超霸主曼联的统治性地位！刚刚他在助教那里得到消息，曼联已经3：1拿下了富勒姆，也就是说这场比赛胜利之后就能和英格兰最强的球队一决雌雄！切尔西老板也想在花了两个亿之后看看穆里尼奥到底能给蓝军带来什么荣誉！也就是说联赛杯是否能夺冠，关系着阿布对穆里尼奥的第一印象，这很关键。

　　接下来的点球打的很顺利，无论是切尔西还是伯利都没出现任何失误，双方门将使出了看家本领却没能拦住在点球点飞向球门的足球。

　　最关键的最后一战开始了，雷东多站在了点球点上，当点球比分出现4：4的局面时，只要这个球罚进就能将所有压力都扔到英格兰天才乔科尔的身上。

　　雷东多面对了太多太多的大场面，这样的经历让他十分沉稳的出现在所有人面前。

　　正如李察之前安排的那样，当雷东多站在点球点前，伯利球员所看的方向已经不再是球门，而是乔科尔，他们想看看乔科尔是否紧张，因为所有伯利球员都觉得这个球，早就已经进了。

　　唰！

　　雷东多不负众望，将球打向高难度的左上角，足球直接扎入死角，这个球直接引起了伯利球迷的欢呼潮。

　　“我们的队长将压力都丢给了对手，伙计们，咱们可以在国家队的比赛中无条件支持乔科尔，但是现在每个人都必须给我嘘他，否则你就不是一个合格的球迷！乔科尔！！！”

　　“嘘！！！！！！”

　　伯利球迷竭尽所能的想要给乔科尔制造压力，当乔科尔站在点球点的那一刻，实际上最紧张的是舒梅切尔，他想要为伯利立功，他想要扑出这个点球……

　　碰！

　　乔科尔将球踢出，舒梅切尔刚要扑出去却发现足球竟然就在自己身旁不远的位置飞过，他只是下意识的用腿当了一下……

　　“伯利进入了决赛！！！”老科威尔在解说台放情嘶吼，这嘶吼声简直比去年联赛杯夺冠还要疯狂：“伯利又一次站在了联赛杯的赛场上，伯利拥有了两次夺得冠军的希望，要知道从1990年开始，就从没有过同一支球队能够连续获得联赛杯的纪录，如果我们能够打破这个纪录，如果我们可以又一次获得联赛杯，也就是说，伯利在下个赛季依然拥有欧洲联盟杯入场卷的同时，也成为了十五年来第一支连续获得联赛杯的球队，伯利，将被记载到足球历史当中！！！”

　　李察听见这声呼喊瞬间从球迷区冲了出去，他直接从球迷区奔入球场。

　　那一刻，李察和伯利所有球员在足球场上拥抱，庆祝，他们和球迷一起高声呼喊，数万球迷在伯利球场留下：“伯利！万岁！”“教父！万岁！！”的声音。

　　那是一个美妙的夜晚，伯利球员在切尔西球员的垂头丧气中面带笑容和疲惫向球迷鞠躬致意！

　　那个夜晚穆里尼奥并没有留下来陪李察喝上一杯，说话算话一样连赛后记者发布会都没有参加直接回了伦敦。

　　不过在那个美妙的夜晚过后，一尊红色恶魔挡在联赛杯冠军奖杯的面前，一个身穿西装的红鼻子苏格兰老头仿佛正在大骂着说道：“滚开，离我的奖杯远一点！”


第一百四十四章 大合同！

　　伯利战胜切尔西的一战震惊了英格兰足坛，黑马、新森林、英格兰的凯泽斯劳滕等等称号都套在了伯利的头上，整个英格兰都被伯利顽强的斗志吸引时，只有太阳报酸溜溜的刊登了李察依靠‘运气’赢得比赛简单描述，如果不是看在李察这个名字可以带动销量的份上，太阳报甚至都不会将这件事登上报纸。

　　现在的李察没有闲心去理会太阳报的报道，他在全心全意的研究里斯本竞技，因为两天之后他就要飞往葡萄牙，靠着伯利的替补球员去打这场比赛。

　　这也是没办法的事，他不能让手下的这群孩子们为了一场欧洲联盟杯而伤停，这又不是欧洲联盟杯决赛！

　　欧洲联盟杯淘汰赛第二轮第一场，李察率队来到葡萄牙，在里斯本竞技的何塞·阿尔瓦拉德球场，伯利让人大跌眼镜的失去了硬抗切尔西的能力，博努奇、阿尔比奥尔、齐格勒、萨尼亚组成的后卫线千疮百孔，里斯本小妖穆蒂尼奥几次用传球撕开伯利防线，阿德勒令人惊艳的来回救险也挽回不了3：1的结局。

　　李察没有怪任何人，萨尼亚经过上场比赛前半场就被换下后仿佛道歉一样在这场比赛中表现极为出色，不光在防守端作风硬朗，就连进攻时也贡献了一个助攻，是他助攻了穆里奇，这才会有3：1的结局。

　　联赛第三十轮，伯利在客场一雪前耻，5：0的大胜让纽金特再次于锋线上找回了自信。

　　欧洲联盟杯淘汰赛第二轮第二场，吉格巷球场上站着伯利的全部主力阵容，李察又一次展开了狂攻，马塔和阿什利的助攻让穆里奇梅开二度，上半场就将总比分改写为3：3。

　　下半场穆蒂尼奥在大禁区边缘的传球直接渗透了伯利防线，维尔马伦回防到位挡住对方前锋的射门之后，竟然又是穆蒂尼奥将球补射打进！

　　对方竟然在进球的同时也拿到了一个客场进球，也就是说伯利在葡萄牙辛苦拿下的客场进球优势没了。

　　李察和伯利毕竟在欧洲赛场上的经验太少了，他们能凭借热情干掉拉齐奥，却无法拿下动用了无数心机的里斯本竞技。

　　比赛快要结束的时候伯利球员越打越急，漏洞出现，李察在场外的呼喊根本影响不了场上情况，球员一旦打出了火气，有时候主教练也制止不了……在没有得到任何指示下，所有伯利球员集体压了过去，迪纳塔莱艰难的将球传给穆里奇时，穆里奇却将球打入了里斯本竞技门将迭戈的怀里。迭戈手抛球发动反击，穆蒂尼奥在中场长传……里斯本前锋一个单刀将单场比分改写为2：2。

　　比赛在这一秒已经结束了，哪怕穆里奇在最后完成了欧洲联盟杯上的帽子戏法，也依然无法阻挡里斯本竞技的晋级。

　　伯利的欧洲之旅在淘汰赛第二轮画上了句号，李察不得不接受这个命运。

　　其实李察有一个没有告诉过任何人的小秘密，他打算靠着欧洲联盟杯赛场上不声不响的晋级再去努力一下……看看能不能触摸到奖杯……现在，什么都不用想了。

　　“他们已经做的很好了，有多少教练能够在第一次率队出现在欧洲联盟杯就进入淘汰赛的第二轮？别提穆里尼奥，你让他带领一支英甲球队的去试试！”老爵爷在接受采访的时候又一次大肆赞扬伯利的表现，并且继续道：“最近英格兰的关注度越来越高，也有越来越多的高水准教练来到英格兰，这是好事，不过英格兰的媒体对本土教练的关注太少了，莫耶斯在埃弗顿干的很不错，这个赛季同样有希望拿到欧洲杯赛的入场卷。其实我认为失败并不应该成为放弃的理由，而放弃却会成为所有努力的终结。”

　　李察在电视上看到老爵爷这段话的时候，他仿佛就站在弗格森对面被鼓励一样，这说明起码弗格森认可了他的成绩。

　　“老板，美国在线－时代华纳给您打来了电话……”

　　当夏洛特敲门走进房间的时候，李察正好看完老爵爷在体育新闻中的访谈，心不在焉的问了一句：“谁在线？几线？以前的电话不都是接到一线么？怎么今天还特地跑过来……你说谁在线！”

　　李察忽然站了起来！！

　　美国在线可是全球著名的因特网络供应商，原本是时代华纳的子公司，2009年，美国在线和时代华纳分离，不过在1999年，美国在线就在凯斯的领导下将收入总值推向了48亿的高峰，利润更是惊人的接近8亿！

　　2000年美国在线宣布和时代华纳合并，组建美国在线－时代华纳公司，合并之后的交易额竟然达到了惊人的1660亿美元，而公司价值更是令人目瞪口呆的冲破了3500亿美元的大关！这艘航母级别的商业巨舰几乎在随后的发展中乘风破浪，其价值更是相当于墨西哥和巴基斯坦的年生产总值！！

　　现在是2005年，也是全球第七大公司美国在线－时代华纳最风光的时刻，这样的公司给李察打电话……干嘛？

　　李察自己都想不明白原因了……赞助？不可能！曼联、阿森纳、切尔西、利物浦在英超挡着，美国在线的董事会疯了才会赞助英甲球队，李察又不是美国在线董事长的私生子。

　　买下伯利球衣胸口位置打广告？

　　想到这个理由的时候李察都想给自己一个嘴巴，自己什么时候变成了见到有钱人就有想坑一把的想法？

　　“什么事？”李察问了夏洛特一句。

　　夏洛特同样十分懵懂的摇头。

　　李察觉得自己想也是白想，干脆拿起了电话，将线路接了过来：“喂，你好，我是伯利俱乐部的主席，李察。”

　　“李察先生，我美国在线的凯斯，本来不用我亲自给你打电话的，不过我觉得这样比较有诚意。”

　　凯斯？？！！

　　那个将美国在线带成USA商业航母的标杆型人物？

　　“不知道……你……嗯……找我有什么事？”李察实在想不通这种世界闻名的大人物为什么找上自己，要知道谷歌为了更好的发展曾经在2006年斥资10亿美金加上自己公司的股份才买下了美国在线5%的股权，由此可见这艘航母到底有多么庞大。

　　电话另外一端传来了凯斯的笑声：“呵呵，李察先生，一会我还有个会，咱们长话短说，好么？未来是互联网的世界，这你我都心知肚明，否则你也不会注资FACEBOOK成为了最大股东。这次的电话联络，是想问问你，你手里的FACEBOOK的股份，想过出售么？美国在线对FACEBOOK非常有兴趣，也知道FACEBOOK遇到了一些小困难，你们的快速发展碰到了资金问题，与意大利5频道的合作有些艰难，现在几位领导人在整个美国到处联系风投公司……为什么不为自己找一个靠得住的靠山呢？李察先生，卖掉你手里FACEBOOK的股份，该网站立刻能得到庞大的注资，进入一个火箭般的发展阶段，随后是纳斯达克上市，到时候，FACEBOOK就会成为全美第三大网络公司，仅次于谷歌和雅虎。”

　　李察忽然想起了FACEBOOK曾经在美国得到过风投注资的事件，当时风投公司注资了1500万美元，正是这笔钱让正在发展的FACEBOOK不断壮大，成为了美国第三大网络公司……现在，FACEBOOK和第5频道成为战略伙伴之后竟然提前引爆了这个困难时期，也就是说，现在的FACEBOOK十分需要大笔资金，而李察手里，正好有用不着的闲钱。

　　“不卖！”李察回答的很干脆，从来都是他从别人手里占便宜，这回同样也不例外。

　　凯斯的声音十分震惊的传来：“李察先生，你甚至还没听到我们的报价，那可是过亿的资金，这笔资金能让你的伯利俱乐部成为英格兰中最好的俱乐部！”

　　“你懂足球么？足球可不光是靠钱堆起来的运动！”李察深深吸了一口，十分艰难的说道：“假如凯斯先生愿意赞助我们伯利俱乐部的话，我们还可以继续谈下去，若是只为了FACEBOOK，对不起凯斯先生，我可能马上既要去吃饭了，就不陪了……”

　　一个要开会，一个要吃饭，夏洛特听的云里雾里。

　　“李察先生，你最好在考虑一下，赞助伯利俱乐部的事情没有问题，我们甚至可以现在就签一份每年两百万美元的赞助合同……当然，这有个前提，那就是将你手上的股份卖给我。”

　　啪。

　　李察挂掉了电话。

　　夏洛特赶紧问道：“到底发生了什么？”

　　“夏洛特，我们去庆祝一下。”

　　“庆祝什么？”

　　“庆祝我刚刚拒绝了一份上亿美金的合同和一份每年两百万美元的赞助……”

　　夏洛特震惊的说道：“你疯了！”

　　“先别管我是否疯了，马上联系你弟弟，让他联系所有人，以他的名义召开董事会，就说我愿意继续注资1500万美元帮公司度过这个难关，当然，我有我的条件……那就是只能通过并购其他人的股份或者以其他人股权转让给我的方式注资。”


第一百四十五章 爵爷的自白

　　一千五百万美金在签署合约之后被汇入FACEBOOK的账户，从这一刻开始，李察又从另外两位股东手里收刮了大部分股份，他一个人的股份竟然达到了65%，也就是说，FACEBOOK其余几名股东就算联合起来，也无法和李察抗衡。现在，李察等于将FACEBOOK死死握在了手里！

　　与此同时，FACEBOOK和意大利第5频道成为战略伙伴之后，开办了第五频道分区，不管是美国商人要去意大利打广告，还是意大利商人要来美国，第五频道和FACEBOOK都有利可图；不光如此，有了1500万美元的资金注入，FACEBOOK开始快速发展进入一个疯狂的增长期，甚至在英格兰设立了分部，在李察的提醒下将微博这个当时还没有的新概念注入到整个欧洲！

　　FACEBOOK的微博顿时风靡了各大校园，形成一股席卷欧洲的风潮。

　　……

　　训练场上，李察又一次开始了战术微调，他没有更改442的联赛阵型，也没有对战术进行大规模改动，只是在原有的基础上对节奏的要求提高了许多，他要求球队控制节奏的‘点’完全改变。

　　“停！”

　　李察在训练场边大声呼喊了一句之后将球员的训练停止下来，战术演练和跑位演练已经完全熟练，只差最后的实战了细节处的改正时……

　　“迪纳塔莱，你又忘记了自己的身份，你记住，接下来的比赛中，你才是球队的节奏控制点，你站在穆里奇身后，球队将球交给你那一刻，你开始控制全队节奏。你看过伊布踢球么？对，就是那个瑞典前锋伊布拉希莫维奇，他不光是顶在前面的箭头，还是全队的枢纽。”说完这句话之后李察冲着其他人说道：“你们都干的不错，但是有一点，我必须要强调一下，当迪纳塔莱拿球之后，他身后，身旁，必须要有两个以上的接球点，也就是说我们在后场抢断，然后将球快速过渡到前场，当迪纳塔莱拿球的时候，在他身边的所有人都要接应他，听明白了么？”

　　李察看了穆里奇一眼说道：“我的小黑豹，还记得你的职责么？”

　　穆里奇点点头：“当然，老板，我不会像上一场一样被特里限制住了。”

　　“我喜欢这种态度，不过我希望你只是用这种态度去藐视敌人，上场之后你要处处小心，费迪南德也不是那么好对付的，懂么？”

　　……

　　联赛第三十一轮，伯利坐镇吉格巷，平行站位的442阵型摆出之后，李察在看台上享受一般的看着整场比赛，这是他的实验田，他要将对付曼联的方法通过实践来进行最后一次改正。

　　上半场15分钟，迪亚拉中场断球之后将球交给迪纳塔莱，迪纳塔莱拿球向前的一瞬间，整个伯利开始集体迈动脚步向前狂奔，对手一下被打了个措手不及，整个英甲都习惯了李察的反击时，谁会想到李察竟然用改变节奏来控制战术？

　　米尔顿凯恩斯几乎疯了一样回撤后防线，偏偏在这一秒，迪纳塔莱一个急刹车停在了对方腹地，那一刻，迪纳塔莱左边有阿什利，右边有纳斯里，后边有费莱尼，身边有三点接应。

　　这是怎么回事？快攻打到一半就不打了？他们刚停下来……

　　就在米尔顿凯恩斯跟着迪纳塔莱急停的那一刻，迪纳塔莱用力将球送出，穆里奇甩脱了对方防守球员杀入禁区，脚弓推射得手！

　　李察看的清清楚楚，迪纳塔莱向前冲锋的瞬间整个伯利都在快速向前，他就像拉扯马车的马匹一样，拖拽着伯利。当迪纳塔莱停下来时，穆里奇如同马车上没坐稳的孩子被惯性激射出去一般处于越位线上，而所有的视线都集中在迪纳塔莱身上。

　　迪纳塔莱传球了，他将球送出去的那一秒，穆里奇反越位成功！

　　这就是李察的新战术，专门为了克制未来跑动体系而建立起来的节奏变化战术。

　　1：0。

　　米尔顿凯恩斯的主教练没想到比赛刚刚开始自己就被打了一个1：0，更不明白穆里奇怎么就那么简单的反越位了？

　　看不清？没关系，接下来伯利又演练了一次。

　　比赛第29分钟，迪纳塔莱又一次不紧不慢的出现在对方腹地，这一次米尔顿凯恩斯的后腰没有给迪纳塔莱任何控球空间，直接上抢，迪纳塔莱分球给纳斯里，瞬间打了一个二过一之后，整支伯利的节奏在缓慢中又一次变得飞快！

　　迪纳塔莱几乎眨眼之间就冲到了禁区，将对方后卫完全压制在了禁区里！

　　远射！

　　碰！

　　大禁区角的远射打中了门框，迪纳塔莱很不幸的与进球失之交臂，不过这却便宜了禁区内的穆里奇，混战中，穆里奇扫射得手，足球缓慢滚向后角竟然没人能够碰到，2：0！

　　李察这个战术到底是根据什么原理研究出来的恐怕没人知道，他自己更不可能说，是当某一天在办公室内使用订书器根据订书器弹簧想出来的，总之，这套战术像极了弹簧，他们将对方狠狠压向禁区，只要自己一停下来，对方一定会如同弹簧一般弹起，那时，就会出现破绽。

　　为了避免对方被打怕了没有线路出球，李察特别要求迪纳塔莱身旁一定要有接球点，而且不能只有一个。

　　他现在真的很想看看联赛杯决赛上的曼联到底会不会被自己的战术给限制住，曼联的跑动体系可是举世闻名，他们的跑动反击同样速度惊人，不过李察不怕，因为的他的战术还有变化！

　　……

　　2005年2月27日，加迪夫千年球场在下午五点时已经人满为患，这场在晚上19：00才准时开场的比赛提前吸引了大部分球迷。

　　同时，弗格森爵士和李察也出现在联赛杯决赛的新闻发布会现场。

　　这是一场令记者们兴奋的发布会，他们终于可以当着这两个人的面问清楚所有传闻了！

　　李察的姓氏，李察获得伯利俱乐部的原因，一切的谜团总算能有个答案，或许英格兰的八卦迷和球迷们正苦苦等待着这个答案，然后准备将这个答案珍藏起来。

　　李察面带微笑的看着自己身旁的弗格森，这位称霸英格兰几十年的老人终于成为了自己的对手，自己的球队也终于站在了英超红魔的对立面，这种荣耀，这种满足感，这种期待感，李察无法说出来，可是他却能确定自己在这一刻兴奋的连脚趾头都在颤抖。

　　“弗格森先生，我想请问您……”弗格森听到记者提问的时候伸出拦住了他们。

　　这一刻，新闻发布会现场安静了，谁也没有说话。

　　这就是弗格森在英格兰这个国家的威望，假如不想在全国瞩目的新闻发布会上挨喷，那么，最好不好不要在关键时刻惹老爵爷不高兴。

　　“今天，我知道大家要问我什么，也知道大家希望我回答什么，不过请大家给我几秒钟时间，我要向全世界宣布一件从未曾告诉过任何人，却已经被全世界都知道了的事情……不是澄清，各位，我阿莱克斯·弗格森在说一次，我不是要澄清什么，曾经我澄清这个，澄清那个，澄清了一辈子，今天，我却要承认……有些事情，是真的。”

　　李察瞬间回头看着弗格森，他有点不敢相信！

　　“各位，在很多年前，我曾经在苏格兰……做过一些错事，我曾经……”弗格森的声音越来越低沉，用手捂住了眼睛说道：“曾经拥有过一个拿我当成偶像的女人出现在我面前，那时的阿莱克斯·弗格森还不是爵士……我和那个女人在一起了，他有了我的孩子，而我，却不能……”

　　老爵爷开始哽咽了，恐怕这是整个英格兰媒体第一次看到老爵爷哭，这一秒，摄影师都忘了拍照，闪光灯极具减少：“不能和她在一起，我不能让跟了我一辈子的女人受苦，所以，只能牺牲她……我对不起她，他是我这辈子唯一不想面对，也不敢面对的人！”他没有说完，李察伸手抓住了弗格森的手臂，就这么紧紧握着。

　　他不想让老爵爷继续说下去了，这样对一个老人，实在有些残忍：“都过去了……”

　　“还好，一切都过去了，现在我向大家介绍一下，李察·弗格森，是我最小的儿子，我已62岁的高龄发誓，他是我最后一个儿子，我保证。”

　　老爵爷脸上还带着眼泪，可嘴里却在强忍着谈笑风生，这句话在李察耳朵里变成了一种心酸，一种腐蚀性极强的心酸。

　　“他考取了英格兰的教练资格证书，我送给他一个俱乐部，事情就是这么简单，不过复杂的是，在两年以后，我却必须要和他在联赛杯的决赛上面对。”

　　记者问出了一个问题：“爵士先生，请问你和李察先生在千年球场对决，您现在是什么心情？”

　　“请叫他小弗格森先生，在别人名字后面加先生两个字，无论什么时候都是不礼貌的，请将这两个字放到姓氏后面，这表示你对他的尊重。”弗格森继续道：“和自己儿子打擂台，这是我所经历的第一次，我想恐怕不是最后一次。我希望李察可以达到我的高度，甚至超过我……只是我不知道他能不能办到。你们也知道，他，不太喜欢用正常的方式击败对手，总喜欢用一些乱七八糟的办法，这不太好，在这场比赛中，我的曼联会告诉他，一个男人站在太阳下，就算影子如何斜，也要把身体站直，站正。”

　　记者再次提问道：“弗格森先生，您经常在比赛中和其他教练发生争吵，请问在这场比赛中你会刀光剑影之下冲着小弗格森先生飚脏话么？”

　　“呵呵呵，记者先生，你说的是恐怖片，不是英格兰竞技体育，而我不是演员，是个教练。的确，我有时候会在生气的情况下骂人，曼联所有的大牌球星都被我骂过，甚至一些媒体……都没能幸免。可李察不是媒体，他也是一位主教练，还英甲赛场上战绩最好的主教练之一，我有预感，他会在英甲留下一个没人能够超越的纪录之后升上英冠，当然，我还有另外一个预感，那就是年轻人需要更多的挫折才会成长，曼联，则需要更多奖杯。”

　　记者总算找到拱火的话头了，要是将这对英格兰关注率最高的父子弄得在新闻发布会现场打起来，恐怕明天报纸销量能直接破纪录：“小弗格森先生……”

　　“我不赞同弗格森先生的观点，伯利同样很需要奖杯，另外我还有一句话要说，伯利并没有在南翼更衣室，英格兰人应该都知道千年球场南翼更衣室魔咒，从2001年开始，千年球场的南更衣室就没庆祝过胜利。我不打算破坏这个很具有传统性质的魔咒，所以，伯利必须将魔咒维持下去。”说完这句话的时候，李察站了起来：“其实我只想要从多方面来证明，伯利在战胜了阿森纳、切尔西、利物浦之后，我们也能战胜曼联。今天晚上，伯利会填写上俱乐部历史中的空白，顺手，将联赛杯的奖杯带回去，结束英格兰十五年来没有球队能够连续捧得奖杯的尴尬纪录。”


第一百四十六章 曼联不是英甲球队

　　“大家好，这里是千年球场，欢迎大家观看英格兰联赛杯的决赛，我是安迪·格雷，今天我们请到了德高望重的罗布森爵士和我一起解说。”电视转播室内，安迪·格雷说完第一句话之后，英格兰老帅罗布森的声音响了起来：“嗨，我是罗布森，今天可以说是英格兰的焦点之战，这场战役不光整个欧洲都在转播，甚至全世界范围都在关注。足坛上很多年没出现过父子对决了，这让我这个年事已高的老人想不起来有什么案例可以介绍……呵呵，不过我可以介绍一下裁判韦伯，这是英格兰最好的裁判，无论是控制场上球员的情绪还是执法尺度，执法严谨度，都可以说是世界上屈指可数的，由他来执法这么一场比赛可以看出英足总对这场比赛的关注度有多高。”

　　“感谢罗布森爵士对主裁的介绍，那么由我来给介绍一个双方出场名单，曼联门将是本赛季冬季转会引进的范德萨，当年从尤文图斯以500万英镑转会富勒姆的范德萨，成为富勒姆的主力门将之后，范德萨在英超赛场上表现的还算稳定，可惜的是富勒姆的后防线实在太过糟糕，经常让球门暴露在对方脚下。另外特别有意思的一点是，老爵爷为了不让霍华德继续展示自己的黄油手功夫，竟然一口气买下了‘范德萨和吉文’两名门将，当时所有人都认为范德萨只是过渡门将，因为吉文要在7月转会期开启的时候才会加入红魔。没想到范德萨的到来让球迷们开始呼唤不要吉文，他的表现在费迪南德和皮克这条世界级防线照顾下越来越好，曼联的球迷终于不用为门将位置发愁了。”

　　“后卫线上从右到左站着加里·内维尔、里奥·费迪南德、皮克、海因策；这是一条豪华的防线，加里·内维尔是92黄金一代的代表，里奥·费迪南德是英格兰身价最高的后卫，皮克这个西班牙人让我们看到了拉玛西亚出产的中后卫也能达到世界级，海因策在左后卫的位置上甚至比他在中卫的位置上干的还要好……恐怕伯利的主教练要头疼了，他竟然要面对如此豪华的防线，这条防线甚至比切尔西的防线还要高出一个档次。”

　　“中场位置站着，吉格斯、阿兰·史密斯、利亚姆·米勒、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。打前锋的阿兰·史密斯在老爵爷和罗伊的劝说下开始真正的打起了后腰，基恩甚至说在史密斯身上看到了曾经的自己，看来弗格森爵士已经找到了基恩的接班人，只不过这个接班人能不能适应这个位置还要过一段时间才能看出来……弗格森爵士恐怕在这场比赛中有些托大了，利亚姆和阿兰作为曼联的中场枢纽同时出现可能会为曼联造成一些麻烦，这可是联赛杯的决赛，双方都会拼尽全力，现在并不是练兵的时刻。”

　　“锋线，鲁尼搭档范尼斯特鲁伊已经在英超内成为了令对手闻风丧胆的锋线组合，不过从埃弗顿转会而来的鲁尼似乎还没有适应曼联的战术，总是回撤拿球的他就被穆里尼奥利用过这一点，当时切尔西从他脚下多次断球，如果这一场鲁尼不改掉自己的毛病，就算我是李察，也要将这个弱点利用起来。前锋就应该像范尼一样，在禁区内的将接球和最后一脚做好就足够了。”

　　安迪·格雷喘了一口气说道：“对不起，曼联需要介绍的球员有很多，甚至连利亚姆·米勒都拥有爱尔兰‘斯科尔斯’的称号，尽管从本赛季来看，利亚姆没什么表现，但是谁又能知道他会不会如同C罗一样，通过一段不适应的时间后，开始崛起呢？曼联的替补席上还坐着索尔斯克亚，霍华德，克莱伯森，罗伊·基恩和奥谢，基恩的老去让爵爷不得不为他寻找替代者，不过我要说，这个世界上只有一个罗伊。爵士先生，或许你能找到一个心中场顶起曼联的脊梁，但是这个人不可能是罗伊，没有人能像基恩一般可以令人印象深刻。”

　　“接下来我介绍一下伯利的出场名单，门将，卡斯帕·舒梅切尔，租借自曼城的他两个赛季以来表现出色，无论是在英丙还是英甲都保持着失球最少纪录，听说伯利的莫吉每天都在琢磨着如何买下这名球员，不过曼城却已经打算要回收他了，因为他在联盟杯上的出色表现将伯利送入了淘汰赛的第二轮。”

　　“伯利的后卫线同样让人羡慕，有时候我都怀疑李察在哪找到了这批天才，会不会是老爵爷将曼联的球探系统透露给了自己的亲儿子？当然，这是个玩笑。伯利的后卫线上从左至右站着拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、萨尼亚。拜恩斯是英格兰的新发现，他在联盟杯和对战利物浦、切尔西、阿森纳的比赛中都有出色表现，他甚至没让达夫在吉格巷找到感觉。听说即将把阿什利·科尔卖给切尔西的阿森纳已经准备购入他了，只是碍于李察和温格的关系，我认为这笔转会根本不可能发生；维尔马伦和默德萨克这对中卫组合在伯利一直很稳定，他们甚至搭建了伯利最初的后防，自从默德萨克受伤之后，蒂亚戈·席尔瓦竟然又惊人的站在了人们眼前，他将西班牙天才阿尔比奥尔挤到了替补席上，用成熟的表现证明巴西也有能站住位置的中后卫！萨尼亚在对阵切尔西的比赛中半场就被换下，可是你不能因为一场比赛就抹去他整个赛季的功劳，他还是伯利的主力右边后卫，更何况法国人已经引起了许多球队的关注。”

　　“中场位置站着阿什利·扬、费莱尼、迪亚拉、纳斯里，恐怕04－05赛季结束之后，我们听到有关于伯利的很多消息将会是有关于转会，英格兰的阿什利·扬因为在欧洲联盟杯的出色表现已经入选了英格兰U19国家队；费莱尼更是凭借凶悍的防守和精准的头球在英甲声名鹊起；迪亚拉早就和各大球队传出过绯闻，只是他一直在宣布自己无论什么时候都会留在伯利；纳斯里已经是欧洲冠军了，他在欧青赛上的表现甚至刺激的马赛启动了回购条款。”

　　“迪纳塔莱和穆里奇是伯利能在欧洲联盟杯上走到淘汰赛第二轮的功臣，穆里奇的几个漂亮进球和最近面对里斯本竞技的帽子戏法传出和让里斯本竞技最大的对手波尔图直流口水，葡萄牙豪门打算用一个符合穆里奇身价的价格引入穆里奇；迪纳塔莱则让乌迪内斯觊觎已久，相对于曼联来说，伯利在这个赛季之后可谓是风声鹤唳，因为所有人都在盯着他们的天才宝库……能不能拿到联赛杯的冠军可能会决定很多核心球员是否留队的问题，我现在就可以预言，下个赛季的转会期一旦开启，伯利将会成为转会期的主角，他们一定是卖出球员最多的球队。”

　　……

　　双方球员入场那一刻，看台上身穿白色球衣的球迷打出了一个特殊的标语，标语上斜着：“无论胜负，我们爱你！”

　　当电视画面中出现伯利球迷时，安迪·格雷在费力的寻找着李察的身影，因为李察无法参加比赛，肯定会坐在观众席上：“等等，我看见了伯利球迷，我甚至在伯利球迷中看到了基斯蒂，为什么我没找到李察？难道李察在新闻发布会之后就离开了？并没有参加这场比赛？？！！”

　　紧接着电视机上又出现了千年球场边广告牌子后边端着摄像机的记者：“我发现他了！”安迪·格雷大声喊道：“李察假扮记者冲到了摄影区，他在广告牌后面更接近球场的位置，莫非他想站在那里指挥比赛？？这不违反英足总的规矩么？”

　　李察就站在广告牌子后面，他端着从伯利电视台借来的照相机，胸口挂着伯利电视台的颁发的记者证，竟然合理合法的出现在摄影区。他是距离球场最近的人，他甚至能够在现在的位置直接向球员发出怒吼。

　　在这场比赛之前李察就一直在想自己怎么才能距离球场更近，直到有伯利的记者去采访他，他很鸡贼的想到了这个办法！

　　嘀！

　　哨音响起时，第四官员冲着李察走了过来，他比李察更鸡贼的发现了这一点：“李察先生，你最好退回球迷区，这不符合规矩。”

　　李察站在场边说道：“第四官员先生，我是被禁赛，不是被关进监狱！禁赛的原则是什么？不能进入球场，和连续八个月都被红牌罚出场一样。我现在没进入球场，怎么不合规矩？更何况我不是来指挥比赛的，我只是为伯利电视台打工，赚点小钱，拍点照片，你可以问问他，他是伯利电视台的记者，问问他我是不是伯利电视台的员工。”

　　第四官员被李察的反驳给说傻了，一直以来被禁赛和被红牌罚出场的人都会登上观众席，而英足总对红牌的规定只有‘出场’两个字，甚至发明红黄牌的英国足球裁判肯·阿斯顿也不曾规定被红牌罚出场之后，一定要处于距离球场多少米的位置。这是个漏洞，一个被李察利用之后还能逼的第四官员无话可说的漏洞。

　　“第四官员先生，你难道不用工作么？”李察笑眯眯的问道。

　　第四官员开口道：“李察先生，我会将这件事汇报给英足总。”

　　……

　　“比赛开始了，伯利获得了球权，当足球被穆里奇回传那一刻开始，他们开始集体向曼联的半场前进。”

　　荷兰的全攻全守？开场趁着曼联不注意展开快攻战术，尽快取得进球之后打防守反击？

　　老爵爷站在场边思考着，因为他发现伯利竟然对着曼联攻了过来，球被分边之后在回传到迪纳塔莱脚下那一刻开始，伯利球员开始了玩命的奔跑。

　　他们不跑越位，球场上又没站着雷东多，他们甚至连组织核心都没有，竟然敢向曼联发起进攻！

　　迪纳塔莱拿球前进，用自己最快的带球速度冲向了阿兰·史密斯，改打后腰的阿兰史密斯在开场就用一个凶悍的滑铲扫向了迪纳塔莱。

　　那一刻，迪纳塔莱只是将球向旁边一送，轻松的绕过史密斯的滑铲，他身边的纳斯里将球在会给他时，他轻松无比的冲向了曼联腹地。

　　紧接着，伯利的进攻忽然停止，皮克仿佛习惯了面对对方持球前锋要冲上去逼抢一样上前，他已经失去了位置，只是一个快攻，就让曼联出现了漏洞！

　　伯利的弹簧战术奏效了，迪纳塔莱顺势将球送出，足球斜插过曼联的整条后防线。

　　开场到现在，四脚传递，伯利就打出了一个像样的机会！！

　　“里奥·费迪南德！！！他拦截了迪纳塔莱的传球！！！！”安迪·格雷从没想到自己会从刚刚开场就发出惊叹：“伯利的战术太奇怪了，他们就像勾引着皮克失去自己的位置一样传出了威胁球，不过里奥·费迪南德并没有让他们得逞，这次令人吓出一身冷汗的进攻被里奥轻巧化解……”


第一百四十七章 泥藻陷阱

　　直到真正面对曼联这一刻，李察才明白曼联的跑动系统是什么，究竟厉害到什么程度，相信任何一个没有和曼联交过手的主教练都感受不到这种压迫感。

　　如果说伯利现在的打法是弹簧，靠节奏松弛和紧绷来调节比赛，那么曼联走的是另外一种极端，他们全场紧绷，从比赛开始那一刻，所有曼联球员都在球场上不停奔跑，不断穿插，他们没人懒惰，每一个人脚下都非常勤快，不管是己方控球还是对方拿球，曼联的球员都会在全场不停运动着，就像是一股洪流，可以阻挡你，也可以顺着你的身体无声无息流淌而过。

　　当里奥·费迪南德断下迪纳塔莱的传球，整支曼联就开始了疯跑，球在这些跑动的人脚下不断运转，他们每一个人都习惯于在传球之后去做二过一的跑动，不管接球者是否要打二过一。

　　拿球的曼联会通过一次次传递调动自己的对手，他们用自己的跑动穿插在已经被调动的对手区域，从而在高速运转当中寻找破绽。

　　这就是曼联，对手踢球的节奏和曼联没有关系，因为在比赛开始之后你就必须跟着曼联的节奏跑，跟着他们的节奏被调动。如果对手的节奏较慢，那么曼联会动过跑动中的紧逼让对方提速；如果对手速度较快，曼联就通过不断的跑动让对方高速的节奏彻底崩断。

　　利亚姆·米勒于跑动中将球传给吉格斯的时候，曼联球员就像是在伯利半场流淌的水，你根本挡不住他们的运动轨迹。

　　伯利并没有如同平日里一样打防守反击，他们任由洪流从身边穿过，根本不在意曼联对自己阵型的冲击……

　　“吉格斯……吉格斯……瑞恩·吉格斯过了萨尼亚，他冲到了禁区边缘……哦！”

　　嘀！

　　萨尼亚在禁区边缘被吉格斯过掉的那一刻果断犯规，上次被李察临阵换下的耻辱至今还萦绕在心头，他要守住的自己的位置，想要办到这一点，就必须限制吉格斯。

　　老板说过，贝克汉姆走后，曼联的任意球和角球威胁开始不断变小，无论是吉格斯还是C罗在04－05赛季都不能踢出如同贝克汉姆一样具有极大威胁性的直接任意球，所以，边路犯规并不可怕，大禁区外五米之外的犯规也不可怕！

　　李察在记者区看着场上发生的一切，他看着吉格斯和C罗站在罚球点后正小声商量着什么时，他安心了，因为吉格斯退出了任意球的主罚位置，将这个球交给了C罗。

　　C罗在2004－2005赛季可是一个任意球都没进过，这时的他还没找到提出电梯球的感觉，他之所以要站出来争这个任意球是为了尽快证明自己，证明自己背的起贝克汉姆留下的7号球衣。同样，吉格斯这样的左路天王会将自己创造的任意球让出去，也是赛前老爵爷交代了要给C罗表现机会，否则这个任意球绝对轮不到他。

　　“C罗站在了罚球点，他准备好了，克里斯蒂亚诺在助跑……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOALLLLLLLLLLLL！！！”安迪·格雷发出了巨大的呼喊声，他没想到第一个进球竟然会来的如此之快。

　　C罗的任意球还不是未来的电梯球，只不过这一脚任意球打的力量极大，完全就像是一脚在禁区左侧的强力射门，足球被他踢起之后几乎兜着弧线直挂死角，舒梅切尔在扑救过程中接连后退，在认为这个球会出界的时候足球竟然诡异的飞向网窝。

　　背着7号球衣的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多疯狂在奔跑庆祝中撕扯着自己的球衣，他仿佛在向所有人证明自己有资格穿上7号，更有资格代替已经移开的贝克汉姆。

　　老爵爷看到C罗打入任意球之后，高举双手从教练区跑了出来，站在场边曼联满脸笑容的狂喊：“Bautiful！！！”

　　李察无法相信的看着场上，他亲眼看着C罗打入了一个任意球，在04－05赛季的联赛杯决赛！

　　这到底是运气使然还是历史又一次被改变了？

　　“你让他在进一个！有本事你让他在踢一个！！！”李察气急败坏的在场外怒吼：“别去管那个进球，节奏，小伙子们注意你们的节奏！！”

　　第四官员立刻跑了过来，在C罗庆祝的同时警告性的说道：“李察先生，你已经干扰到了比赛，如果你不放弃指挥比赛的话，我有权利驱逐你。”

　　“我怎么干扰比赛了？难道你不让我说话么？有规定不让记者在拍照的时候说话么？”

　　“可你说的是比赛内容！”第四官员同样严肃的说道。

　　李察一直身边的同伴说道：“我在和他说，我说伯利队必须注意自己的节奏，有什么问题？更何况我根本就不在场上，也不在教练区，你怎么驱逐我？把我赶出球场还是把我列入黑名单？”

　　“……”第四官员语塞了，他有权利将球员驱逐出场，甚至可以驱逐主教练，可是他无法驱逐看台上的任何一个人，就连记者他都没有权利驱逐……

　　赌气一样的李察冲着球场上说道：“按照之前设定好的战术去踢，别被人任何人或者任何比分干扰！”说完这一句他如同气人般的冲着伯利电视台前来‘真正’采访的记者说道：“嘿，里奇，你应该去医院看看耳朵，瞧，我现在必须要冲着你吼你才能听见我在说什么。”

　　记者很无奈的翻了个白眼……

　　……

　　迪亚拉第一次表现出了未来队长一样的强势说道：“我们还有八十六分钟追平并且反超比分，伙计们，我们必须像面对利物浦，面对切尔西一样战斗！”

　　“喝！”全体队员同时发出怒吼，他们也有自己的脾气，他们决不允许任何人践踏他们的尊严。

　　吉格斯在比赛开始的时候看了一眼对面的伯利球员，他发现伯利球员身上仿佛燃烧火焰一般颤抖着一股股浓烈的战意。这种战意他不是没见过，在曾经面对阿森纳的英格兰德比，面对曼城的曼彻斯特德比中，这种战意无处不在……可是一直英甲球队为什么会有这种战意？一个可以在对方进球之后感到羞辱，并且浑身火气的球队怎么会停留在英甲？这种球队最差也应该是英超的常客才对！

　　嘀。

　　当比赛又一次重新开始，伯利的球员们瞬间改变了，他们在李察的呼喊中踢的很……疯狂。

　　“阿兰·史密斯在迪纳塔莱脚下断球……不！他刚刚将抢下的球控制好，迪亚拉就用一个铲断放倒了他，鲁尼还要上来理论，可是裁判并没有判定迪亚拉犯规，迪亚拉将球送了出去……可惜！伯利的这次配合太可惜了，他们在进攻到曼联禁区前沿时才忽然提速，迪纳塔莱和纳斯里在禁区前沿连续做了几个快传配合，等穆里奇跑出空间的那一刻，纳斯里将球送了出去，穆里奇起脚打门被费迪南德干扰的没有打出力量，球被范德萨没收。”

　　李察在场边继续张嘴狂喊：“别总想着去打费迪南德，他是英格兰最后的中后卫，他可以全场90分钟内保持高度集中！绕过他打出变化，打出我们战术演练中的变化来！！”

　　再次失败之后，伯利的战术忽然改变了，他们从快速进攻、急停、打漏洞的进攻方式转化为缓缓控球，不急不缓的向前，由快到慢是伯利的第一个节奏变化，现在伯利要演练的就是第二个节奏变化，有慢到快。

　　“伯利的战术很奇怪，他们让我感觉到了弹簧一般的伸缩性，迪纳塔莱就是弹簧的力量源泉，只要他上前，整支伯利就会冲上去，速度飞快。他若不上去，伯利就像是在球场上散步一样，只有对手上前逼抢的时候才会传球。我从没见过这种战术，这是伯利新发明的么？真应该给马丁那个家伙打个电话问清楚……罗布森爵士，你感觉出伯利的战术十分奇怪了么？”

　　罗布森开口道：“是的，你说的没错，迪纳塔莱的控球能力很强，他就像是被李察规定好站在赛马场上的头马，只有他可以跑第一，伯利球员不允许任何人在球场上超越他的位置……这也是最难缠的一点，伯利整支球队都在跟着他的节奏变化，更关键的是，你根本不知道任何时候会有另外一匹头马代替迪纳塔莱的位置，或者是纳斯里，或者是穆里奇，这个战术的中心点一旦在被对手完全摸透的时候改变，那才是最危险的。”

　　罗布森说对了，可是他依然没猜出全部，李察对这套战术的要求远比罗布森要高。

　　“利亚姆，阿兰！逼上去，别让他们从容传球，让英甲球队在曼联面前玩控球游戏，你们不知道羞耻么！”老爵爷在场边怒吼，他最看不得自己的球队被别人压制，这场比赛他本想给阿兰·史密斯一个机会，看看他在场上到底能不能表现出代替基恩的潜质，可是现在他完全没有看到自己想要的……甚至可以说在中路位置利亚姆和阿兰完全无法给费莱尼与迪亚拉带来任何威胁感，这样的表现如何能代替基恩？

　　“别让他们打出自己的节奏来，他们习惯于突然加快节奏的进攻，这套战术来源于防守反击！”弗格森看着场外手捧照相机却一张照片都没拍的李察怪笑道：“以为自己会了两招就想赢我？”

　　曼联在老爵爷的催促中压了上来，鲁尼第一个冲到伯利的半场，他和伯利的仇恨在去年就已经结下了，他一定要靠自己的能力击败他们一次。

　　刚刚接到迪纳塔莱传球的费莱尼直接面对鲁尼的冲击，可是费莱尼不紧不慢，在鲁尼冲上来距离他只有两米的时候将球交给了拜恩斯。

　　一个！伯利就像泥潭一样将曼联的球员陷入其中。

　　此时C罗冲向了拜恩斯，不过他只是骚扰而已，在曼联人人防守的情况下，他要是不假装干点什么老爵爷会毫不犹豫的喷他。

　　拜恩斯根本没理C罗的骚扰，事实上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的骚扰实在无法对他构成威胁，也许他挡不住C罗的突破，可是这种骚扰是在太小儿科。拜恩斯用力拨球，几乎转瞬间就从克里斯蒂亚诺身边抹了过去。

　　两个！

　　边线上，阿兰·史密斯不能再让拜恩斯前进了，竟然放弃了中路冲了上去。

　　传球……拜恩斯就在阿兰上来的一瞬间将球送出去，阿什利接球之后，曼联的后防线上只站着四名后卫和利亚姆！

　　三个！！

　　4打5！

　　几次传递，穆里奇、纳斯里、迪纳塔莱纷纷如同当初‘迪纳塔莱成为节奏点’一样围绕在阿什利身旁，现在伯利的节奏点成为了阿什利·扬！

　　快攻！！

　　以慢节奏控球的阿什利忽然加快自己的速度，他之前的缓慢麻木了加里·内维尔，就在对方一个愣神间，阿什利·扬直接冲向曼联的禁区。

　　里奥·费迪南德出现在阿什利面前，加里·内维尔在阿什利内切的一瞬间出现在了他身侧，就在这一瞬间，阿什利忽然抬脚，费迪南德几乎本能的上前封堵……又是传球。

　　拜恩斯接阿什利的传球快速下底，一些列配合打完，曼联刚才攻过半场的球员刚刚回来，而拜恩斯，已经顺着边路到了底线附近。

　　传中！

　　穆里奇快速奔跑中被皮克超越，可是还没等皮克上去卡位，足球已经从边路传入了禁区。

　　“鱼跃冲顶！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOALLLLLLLLLLLL！！！穆里奇打入了职业生涯中最伟大的一个进球，他抢在皮克之前将球顶入了范德萨把手的大门！”安迪·格雷终于知道马丁为什么成为伯利的球迷了，这支球队拥有一种面对任何强队都不服输的气质。他们敢在曼联面前打控球，敢在英格兰霸主面前将球轰入球网。

　　穆里奇无法压抑心中喜悦的狂奔着越过广告牌，直接骑在了……

　　“上帝啊，穆里奇是不是进球之后太兴奋了？嘿，小伙子，你的主教练正在你旁边看着你发疯呢，你骑错人了，那个是真正的记者……”

　　比赛开始25分钟时，比分1：1！


第一百四十八章 腰不够硬

　　这才是李察利用两年时间最终要打造的战术！

　　两年，李察为了实现这个战术整整花费了两年时间，他最初就想打造出一个灵动性十足，任何一点都可以造成强悍杀伤力的战术，他想到了442，更准确的说，他想到的是424！

　　不过冒然使用424太危险了，贸然让球队使用424战术，也许李察连去年的英丙都杀不出来就会被彻底埋葬。

　　该怎么办？对方的球员又不是死人，一个反击就能让424千疮百孔。

　　为了让球队在保证成绩的同时培养防守能力，李察果断的让球队打防守反击，让球队先习惯防守，建设处属于自己的防守体系，这是他的第一步。

　　不然伯利怎么能仗着防守反击打出好成绩，甚至还拿到了一个英格兰杯赛冠军？

　　李察看到自己的铺垫奏效时，开始在新赛季训练球队熟练地面球快速反击，尽管他当时并没有想到‘弹簧战术’也要让球队习惯传球，习惯传球速度，任何一种攻击阵型都不可能不依靠传球，这才伯利将大脚长传的防守反击改成地面球快速反击的原因。于是伯利在上半个赛季四条战线上都打出了好成绩，可惜的是，当时球队的人员配置不合理，主力和替补落差太大，这才造成了一些危机，这是李察的第二步。

　　冬季转会伯利甩了大量不合格的球员，实际上就算是没有莫吉的帮助他也会将那些人甩卖掉，唯一不同的是他得分批甩卖，因为他一时间找不到那么多合适的后备人选，就算是后备人选足够，李察也不能让每一个理想人选都来到英格兰为伯利效力。

　　下半个赛季，李察让球队开始习惯进攻，拿切尔西是防守型球队当借口，逼着伯利练习围攻，练习传递，让他们先习惯在五米之内传球，习惯寻找队友，这才会有之前的球场分区训练，这是他的第三步。

　　到今天，伯利已经习惯了传球，尽管他们还打不出像后世巴萨一般精妙的传接配合，可是他们起码有了李察脑海中战术的基础。

　　李察要用的不是巴萨的T·T战术，也不是切尔西肌肉中场的防守反击，这是一套专门为伯利打造的战术！

　　这套战术在面对以防守为主的球队时选择压出去，在锋线上找一个人控制节奏，诱使对方上当，然后打出突然袭击；当遇到以进攻为主的战术时则选择诱敌深入，让对方将大量兵力都投入到自己的半场中，随后将球通过快速传递送出去……

　　恐怕看到这套战术的老学究们也许会有些想不出来这套战术到底是像什么，但是当李察使用订书器的时候，迅速相处了弹簧战术，或许这是一个巧合，或许这一切都是为了等待那个李察很少使用的订书器！

　　于是，在李察得以重生入主伯利之后，他用球员灵动性高的战术理论气走了伯利主教练安迪，用防守反击给球队打下防守基础，用快速地面球反击为伯利制造传球环境，用区域分割为伯利养成熟悉队友跑位的习惯，这一切的一切都是为了跟随节奏控制者的变化不断改变打法，让对手无法适应。这样的伯利才是最强大的，这样的伯利才能和日后的豪门抗衡，即便日后有人研究透了伯利的‘弹簧战术’，伯利也可以通过改变节奏控制者来赢得比赛，因为伯利前场四人中，人人都是节奏控制者！

　　……

　　“老板！”穆里奇从记者身上不好意思的站起时，他看见了李察怪笑的脸：“我，只是太兴奋了，我绝对不是……”

　　李察根本没等他说完，一把把他抱住说道：“你太棒了，穆里奇，我才不管你是什么，总之你太棒了！！！”

　　伯利所有球员都冲过来了，他们将李察和穆里奇围住，通过一声声怒吼来传达自己在队友进球之后的喜悦，他们伸手引领着球员们鼓掌，将这里当成了吉格巷。

　　“上帝！我看到了英格兰崛起的希望！！”安迪·格雷继续道：“阿什利·扬，这个在英甲和欧洲联盟杯上同时闪耀的小伙子竟然在联赛杯上也留下了光辉的一笔，他能够在里奥·费迪南德和加里·内维尔的包夹下将球传出去；拜恩斯，这名英格兰的左边后卫竟然在面对曼联的时候冷静的将球送入了曼联的禁区，两名英格兰球员完成了精妙的战术配合，这比让我看到李察新创的战术都要兴奋。”

　　“李察究竟是通过什么方法从英格兰的球员中发现了如此璀璨的明珠？看样子其他球队的主教练都必须要找一个放大镜了，谁说英格兰没有天才球员？谁说英格兰的天才球员只有鲁尼和乔科尔？我可以肯定的是，阿什利会在李察手中达到和他们完全一样的高度！我甚至可以打保票，下个赛季结束时，李察的伯利一定会升到英超！”罗布森爵士无比激动的不断称赞着李察，因为他让拥有几十年阅历的老爵士看到了新东西。

　　弗格森却不怎么高兴，他才不管是谁、用什么方式打入了那个该死的进球，只要看到足球滚到自己的球网里，他就有一种疯了一样想要骂人的冲动：“阿兰！是谁允许他们如此简单就侵入我们腹地的？难道他们用你的**威胁你了吗！！利亚姆，谁告诉你，你需要对位盯人的？他们有没有从右边路展开进攻，你为什么不参与到防守中！里奥，皮克，你们两个看看你们还像个男人么？就算英格兰的婴儿看见有人带球从自己身边走过去都会伸伸腿，你们连伸腿都不敢！”

　　助教走到弗格森身边说道：“BOSS，我们的后腰不够硬……”

　　“我不用你告诉我！”弗格森狂吼一声之后，回头看了一眼基恩……

　　已经老迈的基恩很久之前就开始和弗格森不合了，而原因，绝对不是因为基恩在某场比赛之后批评了谁。

　　一个人在一个地方待得时间久了，就会觉得自己有了资历，有了资历就想当老大……在曼联的更衣室内只能有一个老大，这个老大只能是弗格森，所以他和基恩才会有矛盾！

　　基恩是老了，可是基恩在场上的作用也绝对无人可以替代！

　　就连吉格斯都能在快40的高龄时依然驰骋在英超顶级联赛中，基恩为什么不行？基恩的身体比吉格斯强壮多了！

　　比赛重新开始了，双方进入了积极的争抢中。

　　在这期间，老爵爷数次回头看着基恩，每次回头之前爵士先生都看见自己的中场被拉中的纳斯里或者迪纳塔莱突破。

　　老爵爷已经忍无可忍了！

　　此刻曼联得到了球权，利亚姆还没等将球分出去，就被费莱尼一个凶狠的铲断给放翻……

　　裁判没有吹哨的行为彻底激怒了爵士先生，弗格森冲着裁判大喊：“那他妈的是个犯规！你这个白痴难道看不见么！！”

　　弗格森爵士走到第四官员身前投诉道：“刚才那个犯规为什么不判？难道我的球员就可以随便被放翻到草坪上？他们又不是躺在大学校园草坪上谈恋爱的男女！”

　　李察看到了弗格森霸气的一面，他看见老爵爷冲着英格兰顶级裁判韦伯咆哮之后又开始找第四官员诉苦，他就觉得事情有些不对味了，谁不知道弗格森对裁判的威慑力到底有多大？这个倔强的苏格兰老头可是用一辈子的战绩在维护着自己在球场上干扰裁判的震慑力。这个时候，作为伯利的主教练他必须做点什么。

　　“第四官员先生，那不是个犯规，我的球员先碰到了球！”李察同时走到裁判身边同样大声辩解，他不能让裁判在压力之下有所偏向，哪怕这个人紧紧是第四官员。

　　作为一个父亲当看到儿子来挑衅自己的威严时，第一个反应肯定的是愤怒，弗格森几乎想都没想立刻说道：“你为什么不会滚回你的记者区，难道你想被继续禁赛么？”

　　李察毫不示弱的说道：“第四官员先生，请问弗格森先生什么时候去英足总工作了？他为什么可以管我的事？”

　　“你给我闭嘴，这就是你对你父亲的态度么！”

　　“爵士先生，我从没见过哪个父亲会为了自己的球队胜利宁愿儿子加长禁赛期！！”

　　“这他妈是该死的比赛，我会用尽一切手段帮助曼联夺取胜利！”

　　李察同样呼喝道：“我他妈的也是一样！”

　　两个火气缠身的弗格森先生面对面站在一起不停咆哮，第四官员完全变成了布景板，就在他们即将完全爆发的那一刻……

　　“弗格森先生！”第四官员为了制止他们的争吵，只能大声呼喊，以此来吸引他们的注意力。

　　“WHAT！！！！”李察和弗格森同时回头，如同一头老狮子领着一头成年狮子一般冲着第四官员怒吼。

　　嘀！

　　这一刻，裁判又吹响了哨音，于此同时，裁判伸手指向了中圈，迪纳塔莱近乎疯狂的脱掉了自己的上衣开始拥有不停摇晃着庆祝。

　　伯利又进球了，比赛进行到35分钟的时候，2：1！

　　……

　　就在两位弗格森先生争吵的同时，费莱尼将断下的足球送了出去，他将球送给了纳斯里，这一刻，纳斯里转瞬间就成为了球队的节拍器。

　　海因策没有盲目上抢，刚才加里·内维尔的失误已经给他敲响了警钟，他只是跟在纳斯里身前不让他突破，也绝对不让他将球传给即将前插的萨尼亚。

　　此刻，纳斯里将球回传，他知道自己身后一定有接应点，费莱尼再次接球之后在阿兰·史密斯的干扰下无法将球直塞入进去，又一次将球传给了迪亚拉。迪亚拉看到迪纳塔莱准备好前插的瞬间按照战术故意往后一抻，眼看着利亚姆钟来干扰自己的时候用强壮的身体狠狠一挤，利亚姆被迪亚拉很轻松的挤开，此刻他将球挑传出去，迪纳塔莱在那一刻已经被费迪南德卡住了位置，根本无法转身！只要这个球落下，费迪南德肯定会将其顶走，那么这次机会就彻底浪费了。

　　利亚姆没能完成自己的干扰任务，否则迪亚拉不可能如此舒服的送出这次传球，他甚至在迪亚拉拿球时都无法将对方在控球线路上挤开。

　　迪亚拉和利亚姆尽力拼抢才创造的机会，迪纳塔莱怎么能如此浪费？

　　精彩的一幕出现了，迪纳塔莱在倚靠费迪南德的情况下将身体偏离着跃起，随后扬脚就是一记倒钩！

　　这一脚打的太顺了，范德萨根本无法做出任何反应，只能眼睁睁的看着足球入网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOALLLLLLLL！！！！！”安迪·格雷再次传出吼叫，他已经被伯利强悍的风格彻底感染，英超有几个前锋能够在被费迪南德卡住位置之后还能打出倒钩？那根本不可能！可是迪纳塔莱做到了，他用并不算高却十分强壮的身体生生将这个球打入了球门！

　　老爵爷听到助教的描述之后不继续理会李察，走回去冲着基恩沉声道：“罗伊，热身！五分钟后，换下利亚姆！！”

　　这一刻起，利亚姆已经在老爵爷心里标上水货的标签，什么‘新斯科尔斯’，斯科尔斯怎么可能让对方在自己的半场如此撒野？就算他没有基恩的防御力，也绝对不会让对方如此轻易的将球挑传过顶，这简直是一种侮辱。要不是斯科尔斯还得备战联赛，要不是下场联赛曼联即将和利物浦打一场红色德比，今天斯科尔斯和弗莱彻都会出现在场上，怎么可能让伯利撒野？


第一百四十九章 无可替代的基恩

　　罗伊·基恩自豪的昂起头，在旁边热身时，用力将自己身上的曼联球衣拉平，不让一丝褶皱出现在自己身上。这是他对曼联的爱，这种爱让他在过去的那些年中不断撑起曼联的脊梁。

　　死球出现时，基恩在第四官员的检查下走上球场，这里是属于他的世界。基恩刚刚上场，占据了千年球场大半江山的曼联球迷就发出疯狂的嘶吼。

　　球迷用这种嘶吼将自己的敬意献给铁血队长，加里·内维尔则第一时间将胳膊上的袖标摘了下来，因为只要基恩在场上，除了他之外没有人能配得上队长袖标。

　　“都低着头干什么！告诉伯利人你们的脆弱么？？！！别忘了你们身上穿着的是什么球衣，别忘了你们在为谁效力，混蛋们，都给我打起精神来，让他们知道谁才是球场上的真正男人！”

　　基恩的怒吼让连失两球的曼联重放光彩，甚至李察都怀疑自己是不是出现了幻觉，他仿佛看到基恩在登场之后，曼联的球员似乎每一个都在闪光。

　　这才是一个领袖应该有的作用，他们能用自己的魅力带领全队从困局中走出来，哪怕方向错了，也要头破血流的走下去。

　　李察很羡慕曼联能拥有这样一位领袖型的球员，这样的球员他也有，只是雷东多已经老了，队医为他统计的疲劳度报表上经常出现禁止出场的符号。用不了两年雷东多也该退役了，他退役之后谁能带得起队长袖标呢？迪亚拉？

　　这是一个问号，也只能是一个问号。

　　比赛进行到40分钟，迪纳塔莱又一次开始控制节奏，‘弹簧战术’让他们在球场上占了太大的便宜，这让他们在面对曼联的时候更加自信，甚至自信的认为基恩上场已经改变不了结局……他竟然带球向基恩冲了过去，而不是按照‘弹簧战术’中的依靠传球撕开对方防线！

　　“糟了！”李察看到这一幕的时候就喊出了这一句，他知道迪纳塔莱肯定没有好果子吃，就算基恩老了，也绝对不是谁都能欺负的！

　　碰！

　　基恩连看都没看迪纳塔莱一眼，站住位置之后强硬的撞了过去。

　　迪纳塔莱感觉自己像撞上了一堵墙，甚至自己连做假动作的机会都没有，因为这个家伙根本就不是冲着球去，他就是为了将自己撞倒在地上……

　　嘀！

　　基恩在裁判哨音响起之根本没有将迪纳塔莱拉起来表示友好的任何动作，恶魔一般朝地上吐了口口水后跑回禁区边缘打算排人墙。基恩在撞向迪纳塔莱的时候已经知道这肯定是任意球，不可能判迪纳塔莱假摔，他就是要表现出一种强硬的气势，因为在球场上，他基恩从来没给任何人让过路。

　　“看见了没有？这才是男人的战争，这才是男人！”弗格森一点都不吝啬自己对基恩的欣赏，他就喜欢基恩的强硬！

　　从基恩加盟曼联以来他一直都喜欢这种球场上的强硬表现，这代表了一种态度，永不服输。可是弗格森不喜欢他用这种强硬的态度对待自己，假如皇帝手下的大将军用对待敌国士兵的态度来对待这个皇帝，恐怕皇帝会直接杀了他。弗格森不是皇帝，但是老爵爷可以让他离开，他这二十年来做的最成功的一件事就是一直保持着对更衣室的绝对统治力。

　　迪纳塔莱愤怒的站在罚球点，他要报仇，用任意球轰开对方的大门是最好的复仇方式。迪纳塔莱在意乙的时候就经常踢任意球，而且任意球还不错，在雷东多、加扎、范佩西等别人不在的时候，迪纳塔莱是球队的第四罚球手。

　　李察知道迪纳塔莱会罚任意球还是从他的集锦中得知的，当时他在研究一个大器晚成的老妖为什么可以在高龄期间为乌迪内斯打下那么多场硬仗，并且能够保持那么好的身体状态……他几乎都不怎么伤病。

　　深深吸了一口气之后，迪纳塔莱快速跑动，右脚狠狠搓在足球底部……

　　这是一个弧线极为飘忽的球，尽管这个球速度不快，可是在一定距离内踢出角度刁钻的任意球，同样能够打进！

　　范德萨仗着自己的身高往人墙所在方向挪了半步之后高高跃起，在空中尽量舒展自己身体的他，竟然堪堪碰到了球！

　　碰！

　　足球撞在门柱的夹角上被弹回，基恩最先反应过来，冲入禁区趁着伯利大队人马还没有杀过来的时候，直接一脚将球解围……

　　而后基恩回头看了范德萨一眼说道：“你，配得上这个位置。”

　　范德萨来曼联已经不是一天两天了，他觉得所有人都很好相处，只有基恩一个人整天板着一张冰冷面孔……这一秒他终于清楚基恩为什么会表现的如此冰冷，并不是这个男人要维持他作为队长的尊严，而是他只尊重有实力的人。

　　早就等待在前场的范尼在中圈附近占据了有利位置，当球落下时，他猛的向后拱了维尔马伦两步，紧接着将头一偏，把球顶给了鲁尼。

　　鲁尼坦克一样接球后直接大脚将球趟了出去，随即晃悠着自己强壮的身体瞬间提速，勇士复仇一样要靠速度挤过蒂亚戈·席尔瓦。

　　这是一次反击，这是曼联的机会，基恩上场之后立刻给曼联注入了一股男人一般的钢铁气质，硬是拼出了这个机会。

　　经过爵爷调教之后的鲁尼早已经今非昔比，尽管半个赛季还不能让他融入曼联的跑动系统，却能帮他摆脱了曾经稚气。他在和蒂亚戈·席尔瓦拼抢最佳追球线路的过程中胜出了，蒂亚戈·席尔瓦发现在英格兰内自己挤不动的球员竟然不止有一个，另一个，是上一场联赛杯中的德罗巴。

　　鲁尼冲着球飞奔过去，他马上就要追上的那一刻，舒梅切尔冲出了禁区，他不能让鲁尼改写比分，就算要干清道夫的活也必须将这个球弄出界外！蒂亚戈·席尔瓦就在鲁尼身后，只要能拖住他几秒钟，就能化解危机。

　　所有人都关注舒梅切尔和鲁尼的碰撞，安迪·格雷甚至喊出了：“这球将决定比赛的走向！”

　　“挑射！鲁尼骗了所有人，他摆出一副想要复仇的姿态让人以为他要单挑伯利门将，可是这个小家伙出人意料的在舒梅切尔还没接近他的时候就选择了挑射。鲁尼太聪明了，他知道一旦被舒梅切尔缠住将会丧失一个得分机会……”罗布森在夸赞鲁尼的时候甚至已经要宣布进球有效了，偏偏在这一刻他无法将自己即将说出口的话继续下去。

　　萨尼亚忽然从右边路冲了过来，他竟然及时出现在了足球落点上，碰！

　　球被回追的萨尼亚开场了界外，那一刻，千年球场内的伯利球迷同时喊着一个名……

　　萨尼亚！

　　李察兴奋的挥舞着拳头，这一次无论是谁都要为萨尼亚叫好，他用自己的态度证明，他不是那个懒惰的人，起码在伯利不是！

　　拜恩斯同时回追到位，他并没有让球出界，在边线附近截停了球之后迅速由守转攻的向前突去。

　　加里·内维尔不可能在给他助攻的机会，拜恩斯还没等下底就迎来了加里·内维尔的凶悍铲断。球被断走后，伯利再一次展示出将防守烙印在骨髓中的球队到底有多么难缠。

　　中圈，加里·内维尔断球后甚至还没有过中圈就被费莱尼拦下，费莱尼以一次危险动作阻碍了曼联的又一次反击。伯利球员早就习惯了在对方拿球的瞬间展开反抢，这才是李察培养伯利球员防守反击的目的，否则‘弹簧战术’将成为一个顾头不顾腚的垃圾战术。

　　基恩将一切都看在眼里，这是伯利的套路，他们对这样的套路十分熟悉，他们熟悉传球，熟悉队友的跑位，熟悉丢球之后立刻展开反抢，并且在反抢的那一秒就开始快速反击。按照这个套路打下去，曼联将会失去自己的优势，他们不能跟随对方的节奏走，曼联什么时候跟随过对方的节奏？

　　嘀！

　　基恩再次用犯规阻止了纳斯里的时候韦伯吹响了半场结束哨音，这也等于免去了基恩的一张黄牌，他刚才的动作很大却根本没有收脚，纳斯里被绊倒后哪怕没受伤也给吓出了一身冷汗，就连走回更衣室的过程都还一瘸一拐不太敢用力。

　　“天啊，就算上帝再给我一个脑袋，我也想不出曼联和伯利的比赛在半场结束之后会出现伯利领先的局面。罗布森爵士，你认为伯利能坚持到最后么？像上一次战胜米德尔斯堡一样将联赛杯冠军捧回去？”

　　“不太好说，如果基恩没有上场，那么胜利者恐怕会是伯利。虽然弗格森爵士只派了两名并非主力的球员出场，但是这两名球员的位置可是相当重要！中场！！弗格森竟然没让自己的主力中场斯科尔斯出现在这场比赛当中，要知道中场向来都是决定一场比赛胜负的地方，掌控了中场才能掌控比赛的走向。现在基恩上场了，就算他已经不复当年之勇，可是谁敢小瞧基恩？一旦曼联夺回中场，那么伯利和曼联球员的差距一定会完全暴露出来，当然，我们必须承认伯利拥有一批潜力极大的球员，可是这批球员能不能顶住压力……还很难说。”

　　……

　　“Wonderful！Wonderful！Wonderful！”

　　李察在更衣室内连续说了三个赞誉极高的单词，他无法压制住自己的冲动，哪个英格兰的主教练不想压制住红魔？如果说有任何一个人不敢想赢下英格兰最好的球队，那么他就不配当一个主教练！

　　“完美！上半场所有人的表现都很完美……在这里，我要重点表扬一个人……”萨尼亚脸黑了，他一听到这句话就觉得老板是要骂自己，可是自己上半场似乎没怎么犯错吧？

　　“萨尼亚！”李察忽然一声爆喝吓了萨尼亚一跳，随后继续道：“你长大了，你的表现让我想奖励你点什么，非常想！如果你下半场还能表现的这么出色，我决定奖励你一台汽车，价值五万英镑的汽车！”

　　萨尼亚都听傻了，刚要欢呼，却听到李察继续高声说道：“每人一台五万英镑以上的汽车！并且这不算在俱乐部奖励范围之内，因为你们在决赛中面对的对手是曼联，是英超霸主，能赢下比赛的话，你们就应该得到奖赏。”

　　“老板万岁！！”

　　“老板万岁！”

　　整个更衣室爆发出了惊人的呼喊，李察和老艾伦面带微笑看着这群孩子们的欢呼，他们心里同样乐开了花。

　　“静一静！”李察随后压制住了球员的声音：“我想问问你们，下半场曼联会做出怎么样的改变？”

　　刚刚得到老板夸奖的萨尼亚立刻站了起来说道：“进攻，弗格森先生一定会命令他们的球员进攻。”

　　“当然，这是肯定的，那么我们该怎么办？”

　　“防守，这是我们最擅长的……”费莱尼说出了这一句。

　　李察笑了，笑着问道：“谁能告诉我他下半场可以让范尼斯特鲁伊得不到任何一次机会？谁有能保证他不为曼联的球员创造任何一次机会？能办到的请举手，就算是本场比赛的替补能办到，我也立刻派他上场！”

　　伯利球员都沉默了。

　　“没错，别说是我们，就算切尔西的钢铁防线也限制不住范尼，他上个赛季出场32次打入了30个进球的战绩使得他成为了小禁区之王！这样的球员在吉格斯、基恩、鲁尼、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的辅佐下，一个球都打不进？那不可能！这可是决赛，就算我们完全冻结了范尼，他依然可以为队友制造机会，而刚才我说过的那几个人，只要有一个抓住了机会，就能改写比分。”

　　“所以，我们下半场继续用‘弹簧战术’进攻，必须将他们拖入我们的节奏，只要能够在他们改写比分之前在打入一个球……伙计们，只要打入一个球我们就能击垮他们。”

　　“迪纳塔莱，下半场你不再是节拍器了，因为下半场我要你们前场的四个人每一个人都成为节拍器，将‘弹簧战术’打出第三种节奏，告诉我，你们可以办到吗！”

　　“可以！”

　　“我听不到！告诉我你们谁想要汽车！”

　　“我！！！！”

　　“谁想要冠军！！！”

　　“我！！！！！！”

　　“伯利！！！”

　　“WIN！！！！！！！！！！！！！”


第一百五十章 2：2

　　咆哮，千年球场的南更衣室内传出了疯狂的咆哮声，弗格森在更衣室内基本上是脸对着脸的痛骂所有球员。

　　“白痴！蠢货！猪头！！”

　　皮克、里奥·费迪南德、加里·内维尔首当其冲，在这场比赛中犯错最多的利亚姆被老爵爷晾在了一边，弗格森都没有兴趣骂他。

　　“里奥，英格兰国家队成员；加里，英格兰国家队成员；克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙国家队成员；路德·范尼斯特鲁伊，荷兰国家队成员；吉格斯，威尔士国家队成员；海因策，阿根廷国家队成员……一群国家队成员，你们这群家伙的身价加起来过亿！但是比分呢？1：2，你们是那该死的1！！！”

　　弗格森瞪着曼联球员说道：“你们的战术呢？你们的跑动呢？为什么我上半场看到是一根木桩站在球场上！你们不配穿上红色球衣，不配拥有曼联的称号！”

　　“范尼，你就是用上半场一脚射门都没有来证明自己是小禁区之王的么？鲁尼还知道回撤拿球，哪怕他被迪亚拉欺负的像是一个未成年少女，直到比赛结束时才敢在对方的淫威下拨打报警电话，但是韦恩总算有所表现，你呢！上半场我只看到过你一次，那一次是你将球顶给鲁尼，除此之外，对不起，我他妈的认为我只让一个前锋出现在场上！！！”

　　更衣室内没人敢还嘴，他们谁也不敢激怒这个苏格兰老头。

　　“我再说最后一次，进攻时候都给我跑起来，你们不是拄着双拐的残疾人！多向两翼传球，难道你们看不出来伯利今天边后卫助攻的幅度很大么？吉格斯、克里斯蒂亚诺，你们在下半场有权利待在对方的半场不回防，但是我必须看到你们将他们的防线搅乱。路德，如果他们完成了这个要求你依然没有进球的话，就给我从场上滚下来，索尔斯克亚尽管老了，可是我相信他依然能为我们进球，听明白没有？？！！”

　　碰！

　　弗格森说完最后一句的时候摔门而出，他在更衣室前方，也就是球员通道口看见了正在接电话的李察。

　　“是么？非常感谢，非常非常感谢，放心，那笔钱一定会准时汇到你的账户上，谢谢，再见。”

　　李察挂了电话刚刚转身就看见老爵爷冲着自己冲了过来……

　　碰！

　　老爵爷抓着李察的衣襟将他狠狠撞在墙上：“白痴！你为什么要贿赂裁判？？！！我说你的球员多次明显犯规都被韦伯视而不见，看来莫吉去了伯利之后首先教会了你怎么使用肮脏的手段赢下一场不可能赢下的比赛。”

　　这是哪跟哪啊？！

　　李察被顶在墙上愤怒的回答：“爵士先生！如果你输不起的话请离开主教练的位置，你什么时候看见我贿赂裁判了！！”

　　“刚才你的电话已经说的清清楚楚了！！”

　　电话？李察将电话拿了出来，放在弗格森的眼前说道：“看见没有，这是我刚刚接到的电话，如果电话另外一端传出韦伯的声音，我马上就去苏格兰场自首！”说完李察拨通了电话，将电话放在弗格森耳边。

　　“您好，李察先生，难道还有什么问题没有问清么？我重新为您解释一遍，贵俱乐部球员法尔考的移民事宜我们已经办的差不多了，一个月之后，他就会成为英格兰人，我们希望在这期间能得到一份法尔考在英格兰的投资报告……无论开餐厅还是投资服装业都可以，只要达到投资移民的要求，就会办的非常顺利，到时候，他在将生意转让回您的名下，一切就搞定了。”听到这弗格森松开了手，他误会李察了，他以为这个用惯了阴谋诡计的臭小子将这一套用到了自己身上。

　　“呃……呃……李察，我没想到你是为了一个得不到劳工证的球员申请投资移民，这需要很大一笔钱……你，是否需要一些财政帮助？”弗格森有点……心虚。

　　李察瞪着弗格森说道：“爵士先生，你不觉得自己转移话题的时候太过生硬了吗！我在你心里就如此不堪吗？？！！弗格森爵士，今天你已经让我感动了，但是现在你让我愤怒！我会让你和你的球员在球场上承受我的怒火！”

　　“承受你的怒火？哈，我可是弗格森！”

　　“我也是！！”李察一把拍开还抓住自己衣领的手，扭身走回更衣室。

　　……

　　球场上，当双方球员再次出场时，曼联球员充满了火爆气息！

　　基恩更是死死瞪着伯利所有球员，他和他的队友都很生气！他们都是男人，一个男人怎么能受得了老爵爷的如此辱骂？他们要发泄，他们要将怒火全部发泄出去！当然，他们不敢冲着老爵爷发火，那么发泄对象只能是伯利！这就是曼联在弗格森吹风机下充满韧性的原因，这就是曼联能够屡屡创造奇迹的原因之一，因为所有的对手都成为了他们的情绪发泄对象。

　　哨音响起时，曼联对伯利防线发起了猛攻，洪流一般的跑动再次出现，上半场不太活跃的范尼竟然开始在禁区前沿经常制造威胁！

　　比赛进行到52分钟，范尼于禁区前沿接到基恩传球后起脚爆射！

　　这一脚射门很危险，如果不是维尔马伦封堵及时，恐怕这一脚就能追平比分。

　　第60分钟，基恩率领曼联不断前压，他一个人几乎横扫整个中场，逼的伯利不停通过分边才能将球向前传递，更令人想不到的是，被老爵爷压制半个多赛季的基恩竟然有着要发挥出巅峰实力的预兆，他跑动积极，防守强悍，前插及时，甚至连远射都在逐步增加！要是在给他一些时间，恐怕……

　　伯利的中场空间被不断压缩，‘弹簧战术’直接被压到了底，而这一次，却无法弹起，因为压住弹簧的，是一块花岗岩。

　　李察在记者区亲眼看着基恩上场之后的曼联完全变成了另外一支球队，充满了英格兰王者的霸气。这支球队的中场被基恩打理的井然有序，或碾压伯利的中路，或快速传递，基恩如同司令官一样指挥着队友，他的叫嚷声似乎能给所有曼联球员带来强大的自信，这才是那支所向披靡的曼联！

　　第63分钟，费莱尼终于打出了伯利的第三种节奏，他将球分给阿什利，快速跨越过基恩的防守区，阿什利根本没有继续向前，因为他看见基恩在大喊一声‘协防！’之后舍弃了中路奔着自己杀来！看样子基恩要一个人成为中场屏障，甚至连边路都不放过。阿什利绝对不能给继续霸道下去的机会，回传……阿什利将球传给了蒂亚戈·席尔瓦。

　　巴西人尽管从没在比赛中表现出什么进攻的欲望，可是这一次得球之后却冲了上来！

　　他不得不冲上来，费莱尼被鲁尼看着，迪亚拉被范尼干扰，阿什利身前身后所有接球点都被封死，他只能上去。

　　碰！

　　蒂亚戈·席尔瓦迅速的一脚转移将球送到了右边路，出其不意的转移接着废掉了曼联在中路的所有高压防守，这就是伯利‘弹簧战术’的第三种变化！

　　李察既然算准了弹簧战术能够克制曼联的跑动系统，那么，就一定会将基恩这个强力拦截基石算进去，没有基恩的曼联在未来都一直被诟病腰硬不起来，由此可见基恩对曼联到底有多么重要！

　　所以，李察必须要考虑中路和边路都无法打通的情况下，该怎么办，这是每一个即将面对曼联的主帅应该考虑的问题。

　　他想到了利用球场宽度的大脚转移，基恩说到底也只是一个人，他能一个人覆盖全场，起码在同一时间内不可能出现在两个地点，但是伯利能够在同一时间内快速转移。接下来的问题是由谁负责转移，转移到什么方向！这是个非常严重的问题，如果曼联在基恩的调动下控制了前场四个人，那么中场的迪亚拉和费莱尼肯定也会被限制，找一个容易被疏忽的位置进行转移是最安全的，蒂亚戈·席尔瓦进入了李察的视线。

　　巴西人的技术毋庸置疑，传球也同样精准，加上他所在的位置和长期以来安分守己的姿态，绝对会在关键比赛中，尤其是己方拿球进攻中被人忽略，这才是伯利的第三种变化！至于转移的方向，李察直接选择了海因策所在的左路。

　　利用中后卫蒂亚戈·席尔瓦的大脚转移打出球场宽度，而后，弹簧战术再次弹起！

　　纳斯里轻巧的将球卸下，假意突破的瞬间海因策一个滑铲铲了过去，纳斯里不慌不忙的竟然连续向后退了两步，拉球躲过对方的滑铲时，斜着插向禁区边缘。

　　这就是李察选择突然袭击的时候猛打左路的原因，海因策在对方的突袭下，总会显得有些毛躁，否则在08－09赛季的皇家马德里，他不可能成为后方毒瘤之一！

　　碰！

　　这一次突袭打的太成功了，蒂亚戈·席尔瓦的转移直接打透曼联的左路防线。纳斯里起脚传中的时候，他甚至想到了穆里奇的又一个进球。

　　“太漂亮了，这次配合太漂亮了！”安迪·格雷开口道：“伯利通过几次转移来吸引对方视线，随后迅速打出了宽度……纳斯里突破……传中！”

　　“上帝啊，曼联终于找到了自己的舒梅切尔，荷兰人范德萨以两百万英镑低廉身价加盟曼联之后已经屡次上演奇迹了，这一次更是弃门而出，他扑向了传球线路，在穆里奇抬脚扫射之前，飞身将球双拳击出！”

　　李察在场边看到这个机会被范德萨破坏之后，立刻后悔自己为什么提前给老爵爷建议让他买下范德萨和吉文，如果还是霍华德守门的话，那个白痴根本就不会做出这么精彩的扑救解围：“小伙子们，就这么打！！让我们的战术充满变化，曼联已经不行了，他们已经看不住你们了！！”李察不停的鼓励球员，因为伯利打的实在是漂亮！

　　第67分钟，拜恩斯将球传给阿什利·扬，没有了中场压力的阿兰·史密斯展现出了他打前锋时对对方后卫的凶狠抢断，他近乎横着将阿什利撞出界外之后，生生把球抢了下来。尽管这一次阿兰的犯规让他拿了一张黄牌，可是伯利的弹簧快攻却没有打出去，他为曼联争取了回防时间。

　　“干的好，这才像是个男人！”基恩冷着面容夸赞了一句之后，从中场快速跑回，曼联又开始了防守。

　　拜恩斯将界外球扔给费莱尼，费莱尼已经用最快的速度将球分向右边路，此刻又是基恩抢在纳斯里接球前将球夺走，随后一个长传将球送出。

　　足球在范尼和维尔马伦头上高高飞过，范尼瞬间转身开始向伯利的半场狂飙。

　　范尼的速度从来都不是英格兰最快的，尽管他有过单挑富勒姆防线的精彩一幕，可是范尼依然无法和亨利那种风驰电掣的速度相比，不过谁也不能否认身体强壮是范尼的另一个优势！

　　维尔马伦几乎是在被甩脱后立刻回追，没几步他就追上了范尼，可是在追球的路线上他始终无法卡住有利位置。范尼伸手拦住了他，他被禁止闯入追球线路，他唯一能做的就是一直和范尼僵持。

　　当足球落下，范尼用大长腿将球勾到自己脚下的瞬间维尔马伦总算站住了位置，他并不是卡在了范尼和球的中间，而是利用范尼停球的时间站在了范尼的对面，这一刻，范尼忽然向左路分球。这就是曼联的跑动战术，当对方防守球员在全神贯注的防守时，永远有曼联人在你身边穿插而过，只要你有半点犹豫，不知道该去防谁……这个球瞬间就会造成致命伤害！

　　吉格斯！

　　成也萧何，败也萧何。

　　萨尼亚又一次被甩掉了，他跟不上吉格斯，巅峰时期的吉格斯在左路突破能让所有英超顶级俱乐部的右边后卫在望尘兴叹的时候跺着脚骂娘。

　　吉格斯快速带球向前，直接突入禁区，在小禁区角边缘起脚冷射。

　　舒梅切尔猜中了方向，扑对了位置，可是他无法拦住这个进球，足球在吉格斯的大力射门下打在舒梅切尔手掌上弹入网窝！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAALLLLLLLLLLL！！！！”安迪·格雷叛变了，他又成了曼联的球迷：“这个进球太漂亮了，萨尼亚只能跟着吉格斯的影子向前，他就连伸手都够不到吉格斯的球衣。瑞恩的速度太快了，他竟然带着球甩脱了萨尼亚整整两米！”

　　“当吉格斯出现在自己习惯的区域，这个世界上没有任何一个后卫可以阻挡他进球！”罗布森毫不掩饰自己对吉格斯的欣赏：“他不应该为威尔士效力，不然英格兰两条边路就能复制当年曼联的奇迹。”

　　这个世界上很多球员都拥有自己的区域，比如克雷斯波的小禁区右侧区域、范尼小禁区区域、舍瓦的大禁区左侧区域等等区域说明了这些球员在属于自己的区域内怎么打怎么有，而这个世界上从没有人为吉格斯设定一块属于他的区域。他应该有一个属于自己的区域，巅峰时期的吉格斯在左路杀入禁区之后于禁区左侧同样拥有威慑力。

　　碰！

　　李察狠狠在广告牌上踹了一脚，他破口大骂：“范尼……FUCK！吉格斯……FUCK！你们两个为什么不穿上伯利的球衣！！！”

　　在曼联球迷的欢庆中，愤怒又一次说明了李察对天才球员的羡慕、嫉妒、恨！

　　他讨厌那些可以在球场上闪烁耀眼光辉的球员站在对方的半场穿着对方的球衣，他想将世界上最好的球员都聚集到伯利……只是这不太可能。

　　吉格斯并没有庆祝，而是在球网内抢出足球之后快速跑回中圈，此刻距离比赛结束还有20分钟，比分2：2！


第一百五十一章 冠军（上）

　　20分钟能做很多事，可以进球，可以逆转，可以绝杀……这一切都有可能在瞬息万变的球场上发生，否则当年的弗格森不会在第一次夺得欧冠时大喊：“足球真该死！”

　　李察现在也觉得足球真该死，更郁闷的是，伯利已经打不出第四种变化了！

　　毕竟伯利熟悉‘弹簧战术’的时间还短，真正临场比赛的试用期也只有英甲联赛中的一场而已，想要在如此短的时间打出千变万化的战术，等同于痴人说梦。

　　此刻气势如同的曼联连续对伯利发起了冲击，将比分扳平之后，基恩不光是补充上了曼联的短板，甚至还成为了曼联的攻防枢纽。

　　基恩率领着曼联在‘弹簧战术’中一次次打出足以致命的反击，这样的场面逼着李察必须做出改变。

　　“艾伦！嘿！！艾伦！！！”李察冲着教练区大喊，当艾伦回头的那一刻喊道：“换下迪纳塔莱，换上雷东多，防守，让球员们打最熟悉的防守反击！”

　　李察被逼着不得不去改变战术，被基恩熟悉了三种变化之后的‘弹簧战术’在球场上失去了作用，这个时候李察必须保住现在的平局，将比赛最后的20分钟变成垃圾时间。然后守住加时，和曼联拼点球中的运气。

　　弗格森逼着李察有了去拼运气的想法，李察同样在之前逼着老爵爷要不计前嫌的又一次启用基恩。这场比赛打到现在这个阶段已经进入了台球中所说的关键‘赛点’，无论双方谁能在剩下的时间中打入制胜球，都会彻底占据最大的心理优势。

　　曼联洪流终于压过了伯利的半场，雷东多、迪亚拉、费莱尼组成的三后腰在自己的半场内开始飞奔防守。

　　第74分钟，鲁尼回撤拿球在费莱尼的盯防下并没有将球传给从自己身边穿插而过的范尼，而是将球交给右边路，C罗得球之后快速插上，如此关键的时刻他放弃了自己绚丽的脚法，那种华而不实的盘带技术不能为这场比赛带来任何改变，反而最直接有效的下底，利用速度突破让C罗快速穿越过拜恩斯的防守，在拜恩斯回追的瞬间将球送入禁区。

　　范尼出现在了最佳位置，接球后转身爆射的瞬间蒂亚戈·席尔瓦利用自己的身体将他撞歪，失去了身体平衡的范尼将这脚射门直接打在边网上……李察看的撕心裂肺，仿佛球场上的空气能够阻止他呼吸一样！

　　第80分钟，曼联卷土重来，吉格斯在左路快速突破接连闯关成功，纳斯里、萨尼亚迅速被过，眼看着就要下底的那一刻迪亚拉凶悍出现，在大禁区角将吉格斯连人带球一起放翻！

　　这一刻弗格森的双眼亮了，整场比赛他都在观察伯利的后腰，费莱尼的组织能力有时候会耽误他的防守，可是迪亚拉在这场比赛中表现的可圈可点！

　　吉格斯的任意球并没有造成威胁，舒梅切尔将球没收后立刻发动了反击。

　　雷东多的长传准确找到了前场的穆里奇，巴西黑豹根本就没和费迪南德拼身体，而是靠着速度绕过费迪南德抢到了落点，又快速将球领走。

　　李察在这一刻多希望费迪南德一个把持不住对穆里奇进行背后铲球，如果是这样的话，伯利将在仅剩的十几分钟里11打10！

　　穆里奇一路狂奔，刚刚到曼联腹地就被费迪南德就缠上，里奥用几个算不上犯规的拉拽动作让穆里奇开始减速，费迪南德十分聪明的并没有一拉到底，而是时而拉拽时而松开，这让裁判根本无法吹哨。就在他们纠缠的时刻，老基恩带着一头汗水杀了回来，整支曼联此刻都在回奔。

　　基恩和费迪南德的双人关门将穆里奇卡在足球后边，好好的一次机会被经验丰富的费迪南德彻底废掉！

　　李察亲眼看着这一幕的发生，莫非这就是3000万中卫的强大之处？可是卡瓦略身上怎么看不到这种感觉？

　　84分钟，双方陷入了僵持，费莱尼又一次在僵持中让老爵爷双眼冒光！

　　之前弗格森已经看上了迪亚拉的防守，现在又看上了费莱尼被李察改造之后的全面。

　　有了雷东多保护的迪亚拉和费莱尼联手从基恩脚下将球夺走，费莱尼同一刻将球分边，纳斯里快速下底的瞬间费莱尼几乎同时杀向了禁区。

　　传中！

　　费莱尼在纳斯里的传球之下，扛着皮克高高跃起，190CM的身高让他占尽了空中优势，甩头攻门！

　　范德萨没有犯任何错误，他甚至没有去接球，而是直接单掌将这个角度极刁的甩头攻门拖出了横梁。

　　“嘿，去告诉马丁，我要费莱尼和迪亚拉的全部资料！”老爵爷说的自然是自己的亲兄弟，马丁·弗格森。

　　……

　　90分钟，比赛即将结束，补时3分钟的牌子已经被第四官员举起，所有人都认为这场比赛会进入加时。

　　“不得不说，进入加时对伯利非常不利，弗格森的曼联会在加时中拖垮伯利，曼联更有经验，有更多的天才球员，或许加时赛只是伯利恶梦的开始。”

　　“安迪，我不这么看，能和曼联打出这么一场精彩比赛的球队，必须拥有一批‘大心脏’球员，我说的‘大心脏’不是内脏器官的大小，而是他们要抵抗的住心理压力。你听听千年球场的声音，到处都是曼联的歌声，伯利的球迷完全被压制住了，这种情况下千年球场基本上已经可以改名为老特拉福德了，对吗？”

　　93分钟，全场比赛即将结束之前曼联获得了最后一次机会，角球。

　　曼联全体球员都冲到了伯利的禁区里，就连范德萨都带着白色手套站在那！

　　他们不愿意和伯利打加时，更不愿意和伯利踢点球，因为这根本不对等！

　　如果曼联被英甲联赛的球队送到了加时中，这就是一次羞辱！

　　吉格斯在球场上寻找着自己的队友，C罗、费迪南德、皮克、范尼、范德萨、基恩等等高点在禁区内就像是一座座移动的高塔，阿兰·史密斯这名在改造前还在打前锋的后腰于大禁区外等待随时补射……而伯利就连穆里奇都回到了禁区，他死死拽着鲁尼的衣服，死也不让鲁尼冲入小禁区。

　　嘀！

　　裁判还没等吉格斯罚角球就吹响了哨音，他冲到禁区告诉所有球员必须规范自己的动作，顺便警告所有人，如果不想在比赛进入加时前就被罚下，最好把拉拽对方的手拿下来。

　　伯利可没管那么多，他们早就习惯了吃牌，防守反击为基础的战术的球队怎么可能不吃牌？

　　禁区内在裁判离开之后继续陷入会乱，整个禁区内都是人，所有人都在蜂巢外的蜜蜂一样不停乱窜。

　　吉格斯在李察不断的诅咒中发出而来角球，角球不高，速度却很快，几乎是挨着所有人的脑皮砸入了禁区。

　　那一秒伯利的禁区完全陷入了一片躁动中，大脚解围被弹回的声音，强力射门被阻挡的声音，最后所有人都开始在禁区寻找，球竟然不知道在混乱中弹去了哪里……

　　“穆里奇，THERE！！！”

　　雷东多忽然大喊一声，足球竟然在不停向边线缓缓滚动。

　　穆里奇第一时间冲了过去，他不能让球滚出边线后造成一次危险的界外球，同时冲过去的还有吉格斯，他必须干扰穆里奇，让裁判在球出界的时候再给曼联一次进攻机会。

　　碰！！！

　　穆里奇抢到了这个点，射门一般将球踢出，这脚射门力量太大，大到连裁判都忘记吹响比赛结束的哨音……

　　足球在空中以一个弧度极低的弧线飞向对方半场，弗格森根本都没看这个球的走向，而是对身旁的索尔斯克亚说道：“加时准备上场……”

　　上场？索尔斯克亚已经没有这个机会了！

　　阿什利·扬在穆里奇开球之后闪电般的杀出禁区，他身后跟着基恩和费迪南德的全力追赶。

　　裁判已经将哨子放在嘴边，眼看就要吹响哨音的那一刻，阿什利疯狗一样摆动身体快速突入到曼联的禁区。

　　韦伯从未见到过能在基恩和费迪南德的夹击下依然奔跑的球员，他看着那个瘦弱的球员在基恩和费迪南德你一下我一下的拉拽中不断摇摆，奇迹一样的不断踉跄却就是不倒！韦伯被这场对抗吸引的忘记了吹哨，这个球员的平衡力太好了一点，每次即将被拉拽带缓速度的那一刻，他的双脚总会稳定住身体，而后尽快离开基恩和费迪南德控制区。

　　李察看着这一幕，他的耳朵已经听不见任何声音，因为整个球场都被阿什利的表现所折服。

　　“阿什利，打进这个球你就是冠军！！！！！”李察激动的冲着球场内大喊，这是他唯一能做的，因为一旦这个进攻停下，韦伯将会毫不犹豫的将比赛拉到加时当中。

　　“冠军！冠军！！冠军！！！”伯利球迷第一次发出了自己的声音，他们终于摆脱了曼联球迷的声浪压制，这种嘶吼利剑一样刺了出去。

　　冠军？

　　冠军！

　　被声浪刺激的阿什利将自己的速度又提升了一个档次，本该在体能耗尽的时刻，他仿佛拥有了无穷力量！

　　冠军，一个球员的所有职业生涯都是在苦苦追求这两个字，谁不希望得到冠军？

　　可是阿什利不敢远射，甚至不敢做远射的动作，在基恩和费迪南德的包夹中只要自己起脚射门，这两个人一定会拼着一张红牌将自己放倒，到时候别说机会没了，就连下半场比赛也会结束。相反，只要自己不射门，基恩和费迪南德就不会出脚，他们会拼尽全力的追逐，然后关门……有能够正常断球的机会，这两个球场悍将谁也不会冒着无法参加加时赛的危险背上一张红牌！

　　急停！

　　全身紧绷中的阿什利在又一次触球下，瞬间将足球踩停，就在基恩和费迪南德眼看着要关门的时刻，阿什利泥鳅一样连人带球脱离了他们的控制。

　　阿什利摔倒了，这个快速跑动中的急停动作让他感觉到大腿根部无比疼痛，甚至连支撑身体都有些吃力，怎么还能站得住？

　　基恩和费迪南德此刻同时跑过，他们两人就在阿什利身前五米处将门关上……他们却没有将阿什利或者足球留在身前！他们慢了一步，紧紧是一步而已！！

　　阿什利勉强支撑着再次站起，从进入伯利俱乐部开始就一直存在的斗志支撑着他忍住了疼痛。

　　“挑射！关键时刻阿什利在曼联的腹地将球挑射出去！他用急停甩掉了基恩和费迪南德两员大将的防守，这个球……”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！”

　　“比赛的最后时刻，比赛的最后一秒，被阿什利·扬挑起的足球落入球网，赶过去救火的基恩没能追上足球，伯利赢了，阿什利完成了绝杀，今天晚上这个英格兰最闪耀的天才用一传一射证明自己的彻底崛起！！！！”

　　曼联球迷沉寂了，伯利球迷的声音又一次压过了曼联，他们搏命的呼喊：“冠军！冠军！！冠军！！！”

　　“这是上帝赐予伯利的进球，这个进球可以毁掉所有足球历史！这是个违反常规的进球，阿什利打入了统治比赛的最后一个进球……”安迪·格雷已经不知道自己该说什么了，这个进球颠覆了他对伯利的所有印象，他从没看到过可以在基恩和费迪南德两人包夹中间还能将球打进的球员。

　　弗格森看到这个进球之后满脸愤怒的走向韦伯，伸手亮出手表说道：“比赛已经结束了，在阿什利踢出那个该死的进球时候就该结束了，你为什么不吹哨，你的哨子被堵死了吗？”

　　韦伯连嘴都不还，当着弗格森的面将哨子吹响……嘀！嘀！嘀！！！！！！！！！！！！！

　　弗格森愣住了，恶狠狠的骂道：“我他妈要起诉你，我要去皇家法院起诉你，你这个扼杀曼联冠军的凶手！！！”

　　伯利球迷在这一刻传出了疯狂的呐喊，他们开始疯狂欢腾，无数烟雾在球场上飘荡而起，这是他们为伯利准备好的庆祝礼物！那一刻，千年体育场响起了‘我们是冠军’的音乐，激荡的音乐代表了伯利此时此刻的心情，这是一个完美的时刻！！

　　我们是冠军，我的朋友。

　　我们要战斗到底。

　　这世界不属于失败者。

　　因为我们是世界之王。

　　我们是冠军。

　　我们是冠军！

　　……

　　皇后乐队的歌声在球场上响起那一刻，李察率领着伯利球员站在球场上向球迷致谢，这是一场伟大的胜利，这场胜利无可挑剔。

　　弗格森爵士没有留下来搅局，而是托人送来一张纸条，李察看到纸条的时候却笑了，纸条上斜着：“孩子，你们没赢，曼联只是输给了运气！我会等着你们到英超的那一天，然后让你们知道什么才是曼联的真正实力！”

　　这个倔强的老头……李察看了一眼正在和曼联球员走回更衣室的弗格森，而后心满意足的笑了，默默的冲着那个方向说道：“爵士先生，早晚有一天，早晚有一天伯利赢你不在需要运气。”

　　今天的伯利真的很有运气，如果不是弗格森托大从比赛开始用了两个水货占据中场，伯利不可能连入两球！

　　……

　　记者们此刻围了上来，开始对球员们进行采访，被采访次数最多的人竟然是伯利的中场，迪亚拉！

　　“拉斯，听说有很多球队都对你产生了兴趣，英超，德甲，甚至连西甲的马德里竞技都传出想要你的消息，下个赛季你还会留在伯利么？你想去更大的球队打欧冠么？”

　　迪亚拉听着记者的提问，言简意赅的说道：“没人联系过我，我不知道自己的未来，也不想讨论，但是我在伯利很快乐，我恐惧离开伯利之后的感觉，我怕这种快乐消失。”

　　……

　　“李察先生，请问又一次拿到联赛杯的冠军是否代表着伯利即将崛起，将会在两年之后出现在英超，回归到主流视线之中？”

　　李察兴奋的回答：“呃……呃……伯利从没有离开了主流的视线，不过你说的对，两年之后我们一定会回到英超。”

　　“获得冠军的感觉怎么样？”

　　“我不知道该怎么样形容，你去看看球迷为庆祝伯利夺得联赛杯而释放出的紫色烟雾吧，我和他们的心情一样，都很激动。”

　　“李察先生，伯利在赢得联赛杯之后，很多球员都进入顶级球队的视线，伯利可以留得住这些球员么？”

　　“记者先生，在几个月之前我们才和他们所有人续约，现在伯利的顶薪球员薪水达到了7000英镑，这在英甲是不可想象的。另外我相信球迷对他们的爱会让小家伙们一直留在伯利，直到我老到牙齿掉光，无法啃动热狗他们也不会离开。”

　　李察充满信心的回答，不过他不知道的是，这个赛季结束之后，伯利将面临着怎样的强力挖角。


第一百五十二章 冠军（下）

　　对于李察来说，打破十五年没人能连续获得联赛杯的纪录是一种奖励，他终于可以好好的体会一次联赛杯冠军的感觉了，上一次获得联赛杯时，他要在还没完全建立伯利体系的时候不停奔走，不停忙碌，他根本没时间，也不能放松下来去体会一下联赛杯夺冠的感觉。可是，今天他可以。

　　伯利在联盟杯出局了，足总杯根本没走多远，联赛始终保持第一领跑，甚至有可能打出史上最高成绩夺冠的时候，李察终于能够享受一下冠军的滋味了。

　　他在球场上看着球员们蹦蹦跳跳欢庆，看着他们一个个拥抱在一起，听着他们走过来激动的说着：“头，我们是冠军，又一次的冠军！”

　　加入伯利之前，他们谁想到自己能获得英格兰杯赛的冠军？

　　加入伯利之前，他们很多人都无法在自己所在的球队进入一线队，现在，他们是冠军！

　　李察在球场上看着欢庆的球迷，看着自己手下的球员，看着被他们捧起的老艾伦，听着老艾伦在惊慌失措中大骂，这一幕幕都变得很奇妙。

　　他很怀旧的想着这一切，假如他不是穿越成了216男人，那么，这一切都不属于他，甚至都不会存在……

　　此刻伯利的队医走了过来问道：“老板，阿什利拉伤了腿筋，不需要什么治疗，不过可能要进行一段恢复训练才能比赛。”

　　李察被队医从思绪中给拉了出来，回头问道：“多久？”

　　“四个星期。”

　　还好，不算太严重。

　　“老板……您之前让我们拿的东西用不用？”

　　李察瞬间醒悟道：“我都差点忘了，赶快，让人去更衣室把那些东西拿出来。”

　　紧接着，在所有球员的帮助下，一面巨大的伯利队旗出现在了赛场上，所有伯利球员围在队旗周围将其举起，队旗上斜着：“默德萨克、范佩西，你们也是冠军，我们等着你们回来拿更多的冠军！”

　　那一刻，千年球场掌声雷动，所有伯利球迷都被这一刻感动了。

　　有多少球队在夺冠后还会记得为球队受伤的球员？伯利记得！

　　伯利在这一点上做的有情有义，他们甚至还有一个神秘的礼物……

　　颁奖典礼在球员们回到更衣室洗澡换衣服之后开始了，伯利球员穿着崭新的白色球衣蓝色短裤站在了领奖台上。

　　李察接过罗布森爵士的递过来的奖杯和奖牌时，老爵士说道：“恭喜你李察，你让我感到惊讶。”

　　“谢谢你，爵士先生。”李察回答完这句话的时候高高将奖杯举起，顿时全场响起了巨大的欢呼。

　　“哦！！！YE！！！！！！”

　　球员们发出了巨大的嘶吼，他们用大半个赛季的努力证明了自己有能力在英格兰顶级联赛中立足！

　　老艾伦站在球场上仰头看着夺取冠军的他们，夺取冠军的是伯利，拿到奖牌和奖杯的也是伯利，他不管怎么说也应该算是幕后英雄吧？

　　就在这一刻！

　　所有球员在颁奖台上走了下来，他们手捧着奖杯出现在老艾伦的面前。

　　“亲爱的老艾伦……”阿什利最为最先加入伯利的球员率先说了第一句。

　　“感谢你近两年来对我们遭受惩罚时的偷工减料……”接下来是纳斯里。

　　“我们觉得，这个奖杯无论怎么说也有你的功劳……”

　　“所以！”所有球员高声呼喊。

　　最后李察在人群中走出，拿着联赛杯奖杯递到老艾伦手里：“他归你了，不过你要答应我，一定得坚持下去，尽管今年我没能将欧洲联盟杯带回来，但是明年，我们所有人一定完成你的愿望！”

　　归自己了？

　　老艾伦都傻了，他从没见过球队夺冠后，助理教练成为主角的场面！更没见过有哪一支球队没有将奖杯放在荣誉室内好好珍藏，而是送给了助理教练……

　　“我……我……”老艾伦的双眼湿润了，当李察递过奖杯，并且将挡住的视线让开那一刻，艾伦看见刚才写着关于‘默德萨克和范佩西’的队旗竟然翻了过来，那是一个巨幅素描，素描的正是老艾伦站在球场边拿着笔记本纪录东西的场景！

　　球员们将队旗送到了球迷区，球迷们举着队旗开始不断传送，老艾伦的素描在千年球场的看台上不停滚动，海水般传送！

　　“我……”老艾伦什么也说不出来，他不知道自己该说什么。

　　李察又一次站出来说道：“你今天晚上得不醉不归。”

　　“YE！！！”球员们齐声呼喊。

　　老艾伦哽咽着说道：“医生……不让我喝酒。”

　　李察白了老艾伦一眼说道：“去他妈的医生，我才是你的主教练。”

　　那一夜的疯狂庆祝李察永远都会记得，事实上这才是伯利震惊英格兰，震惊世界的起点。因为这一天人们的记住的是‘伯利’，不是‘大嘴李察’不是‘加扎’不是‘雷东多’，是白色上衣蓝色短裤的球衣，是球场上不停拼搏的球员，是伯利的竞技体育，而不是那些正面或者负面的所有新闻。

　　那一夜伯利所有人都喝多了，李察没禁止任何人喝酒，他被灌的喝了整整两奖杯啤酒和无数威士忌。

　　那一夜李察都不记得自己被多少媒体访问过，他的笑容已经僵在了脸上，这才是属于伯利的节日。

　　次日，伯利球迷再一次聚集到斯坦顿训练基地，李察向所有伯利人展示了奖杯，并且许诺一样说道：“联赛杯结束了，可这并不是重点，只是起点而已！！！”

　　接下来，在英甲联赛中不停轮换，让切诺里诺和菲尔两名球员得到了大量出场机会的同时，纽金特也在后半个赛季频繁出现在比赛中。

　　不过伯利没有了全主力球员在场时的冲击力，弹簧战术也接连出现问题，李察用了整整后半个赛季的比赛来修改战术，增加变化。当然，实验新战术是要付出代价的，比如在英甲比赛中主力球员不在场时接连出现的平局。

　　没过多久，李察兑现了自己的承诺，凡是参加联赛杯决赛的球员每人获得了‘五万英镑’的购车款，至于这些球员用这笔钱买什么车他就不管了，加上联赛杯夺冠奖金，他们应该都可以买一辆不错的汽车。

　　与此同时，未雨绸缪的李察也开始为下个赛季的英冠做准备，英冠可是有着许多能够频繁闯入英超的‘升降梯’球队，他们的实力不容小视，如不过提早做准备，很可能会在大喜之后的赛季里迎来大悲，这可不是好玩的。

　　二月的尾巴悄悄溜走，三月缓缓来临，英甲赛场上已经没有能给伯利制造麻烦的球队了，伯利对‘弹簧战术’的运用也越来越炉火纯青，可是这个时候，穆里奇敲响了李察办公室的门，进来的第一句话是：“老板，波尔图联系我了，他们想把我带去葡萄牙……”


第一百五十三章 专坑黑店

　　葡萄牙？波尔图？？

　　李察恶狠狠的咬起了牙，就算你们来打劫，也不能选择一家并没有开门的金店吧？现在可还没到转会期，这么早就接触球员，这不是明摆着用葡萄牙豪门的身份欺负人么？

　　是，谁都得承认波尔图对于收集南美青年才俊上很有一手，尤其将南美才俊买回来狂刷数据后立刻甩卖的倒爷生意更是做的炉火纯青，这让波尔图当人贩子当上了瘾，见到南美球员就像上去咬一口。尤其是当南美球员在英甲联赛获得联赛杯冠军、并且在欧洲联盟杯淘汰赛第二轮上演帽子戏法之后，他们就更关注了，一个能在欧洲联盟杯上演帽子戏法的前锋为什么会给英格兰第三级别联赛效力？这不是明摆着的便宜么？

　　李察在办公室内看了穆里奇一眼，很和善的问道：“你，怎么想的？”

　　穆里奇浑身都在发冷，他从老板的笑容中感觉到了一股阴森……可是耳边经纪人的话却不断响起：“波尔图才是登上世界舞台的跳板，看看德科，他已经加盟了巴萨罗那，看看卡瓦略都去了切尔西，一个中场和一个后卫都能卖出如此高的身价，只要你能转会去波尔图，一定会以高价转会到豪门！到时候，你能拿多少薪水？更何况你在波尔图能踢葡萄牙顶级联赛和欧冠，那可是欧冠，而不是第三级别联赛！只要你在欧洲赛场上表现出色，就立刻得到国家队的召唤，你也许是下一个罗纳尔多！”

　　谁不想踢欧冠？欧冠是举世瞩目的大赛！穆里奇很可能通过欧冠得到国家队主教练的垂青，从此成为国家队成员！

　　谁不想踢世界杯？谁不想在全世界球迷面前告诉他们自己才是世界上最强的前锋！

　　就像罗尼那样！

　　可是……这话穆里奇怎么能说得出口？伯利培养了他，李察手把手把他打造成联赛杯冠军，并且在决赛中打入了关键的第一个进球。他有如此成就都是因为李察！

　　如果没来到伯利，那么穆里奇不知道自己会变成什么样，巴西每年都有打不上比赛的前锋去工厂里当工人，在那个人才济济的地方，就算被废掉一百个很有前途的前锋也能补充上来，他根本没有出头之日。

　　“老板……如果俱乐部需要我，我绝不离开。”这已经是穆里奇压抑着内心想法而说出来的话了，他甚至放弃了经纪人在他来之前为他描绘的美好未来。

　　李察笑了，开口问道：“我想听你内心中最真实的想法，穆里奇，告诉我，你到底是怎么想的好么？我们之间难道已经到了必须要靠撒谎才能维持的地步么？”

　　穆里奇鼓起勇气说道：“老板，我想踢欧冠，可我无法忘记是谁培养了我，我无法说出我要转会的话，我甚至不可能递交转会申请。老板，就算我在联赛杯中表现如何出色，在欧洲联盟杯上表现的如何出色，国家队的主教练依然无法看到我！他们的眼睛都盯在欧洲主流联赛的球员身上，还有欧冠。”

　　“你和波尔图，有没有私下里签订什么协议？”李察问出了这一句，话既然已经说打这个份上，那不如将一切都挑明了算了。

　　他觉得穆里奇很天真，就算穆里奇是英甲联赛的顶级前锋，就算穆里奇依旧能在英冠打出高水平，可是这和去葡萄牙豪门是否能立足一点关系都没有！更何况波尔图的巴西前锋法比亚诺从没入选过国家队，如果不是后来邓加成为了主教练，法比亚诺就算在塞维利亚散发出多大光芒都没有，巴西这个国家永远不缺少天才的锋线球员！

　　穆里奇立刻回答道：“怎么可能！老板，我不可能干出背叛伯利的事情，我不允许自己这么做，一次都不行！”

　　李察总算松了一口气，其实不管是穆里奇想走还是想留，在李察看来都很正常，人往高处走，他不可能去阻拦人家的前程。可是提前和对方签署私下里的协议就不一样了，那是一种背叛，菲戈为什么成为加泰罗尼亚地区的公敌？C罗的离开为什么有球迷怒烧球衣？因为他们接受不了背叛，他们绝对无法想象自己最爱的球员竟然背叛了俱乐部和自己。

　　李察可以接受他们的离开，却永远接受不了他们的背叛。

　　“我相信你，但是，你也要给我一点时间。当然，波尔图要是能给出符合你身价的价位，我一定会放你走，而且我保证，你不会被伯利球迷当成敌人。这个答案，你满意么？”

　　“老板，其实我……”穆里奇还想说点什么，总觉得这样有些空落落的。

　　李察替他解释道：“其实你并没有错，如果我并不是伯利的老板，当皇马来挖我的时候我也一定会离开，我能理解你，不要背负太多的负担。另外，迪纳塔莱在英甲中的进球数可是没和你差几个，即便是要离开了，你也要为自己留点纪念吧？我觉得英甲最佳射手就不错。”

　　“老板，我一定会把英甲最佳射手拿回来，以此来证明我在伯利存在过！”

　　穆里奇走了，他为自己有这么一个通情达理的主教练而庆幸，走出李察办公室之后他兴高采烈给经纪人打电话说道：“老板没有给我设置任何障碍，只说收到一份符合我身价的报价，我就可以离开，你现在可以回复波尔图了。”

　　……

　　波尔图！

　　既然你打定了注意要坑伯利，那就别怪老子心狠了！！

　　李察绝对不会如此忍气吞声的，他一定要让波尔图狠狠吐一口血才能满意。

　　接下来的几天一切都很平静，三月份的几场英甲比赛伯利以全胜战绩打出了赛季之初的火爆状态，无论是主力上场还是替补上场，伯利的弹簧战术总是能够死死压制住对手，英甲球队在伯利面前完全抬不起头来。

　　四月初，伯利终于接到了波尔图的报价……300万欧元，需要提前签署一份转会协议。

　　与此同时，关于伯利俱乐部球员的转会传闻越来越多，一家打出好成绩的小俱乐部永远都会存在这种转会传闻，表现稍微好一点的球员都会被各大豪门看中，甚至有些球员直接被记者卖去了豪门……实际上这种事情根本不存在。

　　李察直接拒绝了报价，300万？别开玩笑了！是，穆里奇现在的身价是300万欧元，可19岁的英格兰联赛杯冠军有按身价卖的么？谁会把拥有大好前途的球员按身价卖掉？那夸雷斯马在巴萨失败之后凭什么以1850万加球员抵价的方式被卖去国际米兰？？

　　没过几天，波尔图的报价又到了，350万欧元。这一次来的不光是一张报价传真，波尔图的转会部经理更是直接走进了办公室，很友善、很亲切的说道：“李察先生，只有波尔图才出的起这个价！”

　　李察很想踹他两脚在加上一个大嘴巴把他打出去，不过他并没有这么做，而是同样更友善，更亲切的说道：“好吧，我同意了，350万欧元……”就在波尔图转会部经理兴高采烈的要签合同时，李察补充道：“350万欧元加夸雷斯马。”

　　波尔图转会部总监差点没直接吐血：“李察先生，咱们不要开玩笑好么？夸雷斯马从巴萨罗那回归的价格就达到了600万欧元，就不算这么长时间的增值，难道你认为穆里奇的身值950万欧元？”

　　李察看了他一眼说道：“你不是也在和我开玩笑么？穆里奇是我用了‘特殊天才引进条款’才带回英格兰的，他是两届英格兰联赛杯的冠军，还入选了本届英格兰联赛杯的最佳阵容，在欧洲联盟杯上的进球数仅次于希勒，希勒才打进了7个进球而已，你认为这样一位超级射手，一位很有前途的射手只值350万欧元？？”李察瞬间将穆里奇形容此君只应天上有，地上哪得几回闻。

　　“李察先生，我明白了，你是对报价不满意，这样吧，你开一个你认为满意的价格，怎么样？”波尔图转会部总监谄媚一般的说道。

　　李察一点好脸都没给，绷着脸说：“1000万……”

　　又涨了50万……

　　“李察先生，我想你知道，波尔图是很有诚意的，英甲球队的前锋从没有值一千万的！英超的前锋也没有几个值这个价格的！”

　　“这位无名氏先生，就冲你走进我办公室连自我介绍都没有的直奔主题，他也必须值一千万！更何况英甲球队也从来没有获得过两届联赛杯冠军的前锋，还是连续获得！”

　　僵局，波尔图和伯利的谈判陷入了僵局。

　　这一刻，李察给莫吉打了一个电话，老狐狸拿着一堆数据走进了李察的办公室。

　　讨价还价谁能玩的过的老莫吉？

　　老莫吉听到李察报价一千万之后表现出了难以相信的诧异，几乎愤怒的说道：“主席先生，你这是在将钻石当成锆石卖！如果你要以1000万的价格将穆里奇卖到波尔图，我立刻辞职，开什么玩笑，他至少值1500万！”紧接着莫吉将数据扔在了桌子上道：“看看穆里奇的关键跑位，他每场比赛都有进二十次的关键跑位，每场比赛至少能获得三次破门机会，他在门将1：1的时候，成功率达到了竟然的85%，世界上哪个前锋有这样的效率？”

　　波尔图转会部总监都要被气疯了，人人都说波尔图是黑店，没想到今天碰到一个比波尔图还黑的，黑的还一点谱都没有，俱乐部主席和副主席旁若无人的唱着双簧，你们当所有人都是凯子是么？老莫吉，你给的那些数据是在英甲，英甲！！

　　“李察先生，莫吉先生，这次转会谈判到此为止，因为你们根本就没有要卖穆里奇的诚意。不妨告诉你们，波尔图为穆里奇给出的最高价格是450万，这个价格和当年夸雷斯马回归价只差了150万欧元，这是波尔图历史上少有的高额转会，如果你们不同意……那就算了。”

　　老莫吉看波尔图转会总监站起来就要走，立刻给李察使了一个眼色，李察马上说道：“请留步。”

　　“这位……先生，我们看到了波尔图的诚意，不过450万欧元实在太少了，如果继续培养一下穆里奇的成就能达到什么程度我不敢保证，但是身价破千万一点问题都没有，恐怕波尔图也是冲着这个来的吧？这样吧，我也不说1000万，我答应450万的报价，不过波尔图要搭上一个球员，并且劝他转会伯利，只要波尔图能办到，我马上签协议，你们就可以和穆里奇去谈个人合同了。”

　　波尔图转会部总监疯了一样大喊：“别再提夸雷斯马了！他是不会来伯利的！！”

　　“嘿，我要说的不是夸雷斯马，不是法比亚诺，是佩佩，那个只用了波尔图100万欧元买来的中后卫，我们知道波尔图为佩佩申请了葡萄牙国籍，他刚在波尔图打了一个赛季，是作为卡瓦略的代替品引进的。这笔交易很简单，不是吗？只要你点头，这笔交易就成了，怎么样？”


第一百五十四章 钞票味的血雨腥风

　　看看波尔图以往的人贩子战绩吧，他们简直将买卖球员当成了俱乐部的主要经营方针，诡异的是，在如此大规模的买卖球员之下，他们竟然在8年内获得了一次欧冠冠军和一次欧洲联盟杯冠军另外还有很多个葡萄牙联赛冠军和杯赛冠军。波尔图是一家成功的人贩子俱乐部，他们俱乐部的目的就是为球员刷数据之后将有潜力的球员卖出高价！

　　800万买入德科，2100万将德科卖到了巴萨罗那；免费引入卡瓦略，3000万卖去了切尔西；350万买入法比亚诺，1000万卖给塞维利亚；100万+100万附加条款买下佩佩，3000万卖给皇马；500万买下安德森，1800万卖给曼联；400万买下博辛瓦，2150万卖给切尔西；1025万买下路易斯·冈萨雷斯，1900万卖给马赛；250万买下利桑德罗，2400万卖给里昂；400万+附加条款买下法尔考，4000万卖给马竞；詹姆斯·罗德里格斯和穆蒂尼奥两人一共花费不到2000万，却7000万卖给了摩纳哥；600万买下夸雷斯马，1900万卖给了国际米兰……其中佩佩和德科还加入了葡萄牙国籍，成为葡萄牙国家队的中坚力量……

　　如此看来，波尔图黑店之名实至名归。

　　当波尔图转会部总监听到李察将1000万的要价直接降到450万，却只要了一个名不见经传的佩佩作为添头时，他有些迟疑了，他感觉自己有一种被坑了的感觉。并没有马上答应交易的他以‘考虑一下’为由离开了伯利俱乐部，在回宾馆的路上立刻给葡萄牙打电话询问佩佩的情况：“佩佩有没有可能成为巨星？”

　　波尔图主教练阿德里安塞愣了一下，有些迟疑的说道：“莫非你认为乔治·科斯塔、佩德罗·艾曼纽尔、里卡多·科斯塔等人的替补，有可能成为巨星吗？不，我不认为这个孩子会成就功名，他不是卡瓦略，我也不是穆里尼奥。”

　　这句话太明显了，首先说佩佩没有卡瓦略的潜力，其次说明他不可能如同穆里尼奥一样将佩佩调教成卡瓦略。

　　可谁又知道紧紧在一年后，佩佩就在波尔图熬出了头，成为了主力中后卫，而后以天价加盟了皇家马德里？有时候事实就是这么奇妙，在你没看见的时候你永远不会相信变化就在眼前。

　　既然连主教练都不太信任佩佩，那还有什么留下的价值？

　　李察又是从哪知道这么一个名不见经传的波尔图替补？难道他看葡萄牙联赛？

　　波尔图转会部总监跟俱乐部董事进行了一次电话会议，第二天就和伯利签署一份合同，450万欧元+佩佩买断穆里奇。

　　这是一个预签协议，实际上欧洲的大俱乐部买人都是先签署预签协议，等转会期开启，补签合同之后在宣布球员的加盟，因为他们的球探几乎每一天都在飞往全世界各地寻找顶级球员的路上，很少有俱乐部会如同日后的银行队曼城一样喜欢在转会最后一秒截杀巨星。

　　卖了穆里奇的李察开始跟随莫吉进行球队建设，他用200万买下了吉格巷周边的一小块地皮，又斥资300万建起了伯利市第一家以伯利球队为主题的球迷酒吧，这是伯利要将周围发展成全部由伯利商标冠注的商业区的第一步。

　　同时，吉拉乌托以伯利夺得联赛杯为由，举办了慈善酒会，伯利当地的富贾豪绅悉数到场，期间吉拉乌托领着李察对这些有钱人频频敬酒，终于在攀谈中拉到了第一笔赞助，70万欧元的赞助费由伯利当地的一家纺织厂出资，赞助期为一个赛季，起始日期为本赛季结束之后。如果伯利拿下英甲冠军，那么赞助金额自动涨到100万英镑！于是，吉拉乌托为了让人看到投资伯利之后的前景，在签署合同的第二天吉格巷球场上便出现了第一块广告牌，而这块广告牌竟然在日后的英甲比赛中铺满了吉格巷球场周边。

　　这就是吉拉乌托，他要让整个英格兰都看见伯利是怎么对待赞助商的，这会成为日后赞助商们赞助伯利的信心，因为伯利重视他们。

　　紧接着，伯利球队开始在周边的中学、小学频繁献身，为当地校队的小球员讲述各种发生在俱乐部内的趣闻，和小球员们踢友谊赛……这能给这些小球员们确立一个明确的目标，那就是踢球的目标。有了目标才会努力，等日后伯利如果有了更高的成就，整个伯利地区的小孩子都会以加入伯利为最终目标的练习足球，如此一来伯利才能有自己的血脉。

　　青年队教练穆伦斯丁在李察不停奔走的时候将青年队最新一个月的总结送到了李察办公室，李察在总结上看到小里甘和莱万多夫斯基双双打破了伯利青年队的进球纪录，并且在青年足总杯的冠军争夺战中以3：2的比分战胜了利兹赢得青年足总杯……

　　李察抽空看了一眼青年队的训练，小里甘在伯利通过一年的训练越发强壮了，他的表现让李察想起了巅峰时期的加扎，传射俱佳的小里甘只不过是将加扎的中场位置移到了锋线上，却同样大放异彩。在里甘的帮助下，莱万多夫斯基成了禁区内的绝对杀手，光是里甘小范围内传出的致命球就能让他在青年队联赛那种对抗性并不强的比赛中上演帽子戏法，更别说他还能自己创造机会了。

　　一时间伯利的青训引起了许多媒体的关注，在英格兰被媒体关注的可不光是职业联赛的一线队，当年阿森纳的威尔谢尔在没为一线队出场过任何一次的情况下已经威名远扬。

　　……

　　李察赌球所赚的钱在铺到FACEBOOK微博系统之后并没有剩下多少，在充裕资金的支持下，微博于整个欧洲开始流行，即将在英格兰成立的‘推特’彻底被FACEBOOK扼杀在萌芽之中。这时俱乐部的积蓄也被掏的七七八八，联赛杯奖金发放，青年队的建设，俱乐部的发展，一线队工资的再次提升都让李察的几千万身价迅速缩水。

　　最后经过财务部的结算，赛季后伯利的收入加上支出，整个赛季竟然亏损了近1000万英镑！

　　不过这一千万亏的很值，吉格巷球场焕然一新了，伯利的顶薪被提升到了10000英镑/每周（只有加扎和雷东多两人），很多足球评论栏目中出现最多的两个字不再是曼联，而是‘伯利’（花钱买的），现在伯利的账户里只剩下不到800万英镑（将本赛季所有支出去除之后的剩余，并未算入穆里奇的转会费）。

　　钱，李察需要大笔的钱。

　　现在是2005年，2005年什么地方最赚钱？

　　网络！

　　可是李察已经有了FACEBOOK，FACEBOOK正在飞速发展中，每年的盈利在李察的建议下将会投入到未来发展当中。李察希望FACEBOOK在未来尽快上市，这样的话他就能迅速成为亿万富翁。

　　除了网络呢？

　　网游！

　　李察瞬间想起了日后风靡全球的网络游戏《魔兽世界》，不知道为什么，这款游戏如今还没有在欧洲发行，不过李察却知道这款游戏的火爆程度。

　　FACEBOOK的所有高层在李察的提示下和暴雪公司展开了谈判，他们要拿下这款游戏在欧洲和亚洲两个地区的总代理权。

　　此刻好消息传来，FACEBOOK彻底兼并了YOUTUBE！

　　2005年2月才注册的网络公司YOUTUBE被FACEBOOK收购，并没有花多少钱只是以注资方式吞并了YOUTUBE51%股份的FACEBOOK给YOUTUBE提供了快速发展空间和平台，那一刻，FACEBOOK进入了为期一个月的改版暂停期，一个月的时间让FACEBOOK将‘微博’概念和‘视频’概念彻底融合在一起。也就是说，只要你有FACEBOOK的账号，就可以拥有自己的视频空间，相册空间和微博空间。

　　也是从这一天起，FACEBOOK开始营利，第一次推行VIP计划和VIP特权。

　　一切都在如火如荼的进行着，李察的伯利俱乐部也开始了有条不紊的发展。

　　英甲联赛第40轮，伯利在胜出之后竟然提前6轮夺冠！

　　伯利球迷疯了，他们在这一天的夜晚于伯利酒吧内畅想着未来，因为他们下个赛季要去英冠，一年之后他们很可能会出现在英超的赛场上！

　　英超，英格兰顶级联赛，这是多少伯利人做了多少年的梦！

　　此刻，李察、莫吉、吉拉乌托三人在斯坦顿定下来下个赛季的目标，升级英超和欧洲联盟杯决赛！

　　赛季最后一轮结束后，伯利为加扎举办了告别赛，当年的英格兰队和加扎辉煌时期的纽卡斯尔队会在吉格巷举办一场慈善比赛，比赛所有收益会捐给儿童基金会，这是加扎的愿望。

　　同一天，伯利官方宣布老艾伦辞去了俱乐部助理教练的职务开始接受诺丁汉皇家医院的治疗，他通过视频在FACEBOOK上信誓旦旦的发誓，一定要看到伯利夺取联盟杯冠军。

　　紧接着，整个英格兰都进入了转会备战期……一场带着钞票味的血雨腥风即将开始。


第一百五十五章 老妖，大牛！

　　李察用高于两倍的薪水搞定了佩佩之后，46场英甲比赛全部结束，球员们也都离开了俱乐部，开始每个人的度假计划。

　　此刻，伯利转会部送来两份转会名单，一份是适合伯利的转会名单，另外一份是其他俱乐部队伯利球员的报价。

　　赛季的结束就代表着转会期的开启，尽管现在才是5月底，可是各大俱乐部已经开始频繁出手了，伯利就接连接到了很多球员的报价，诺丁汉森林就以200英镑的价格报价伯利的替补前锋大卫·纽金特；马赛又一次提出了对纳斯里650万的报价；拜恩斯被刚刚升入英超的升班马桑德兰城看中，报价300万英镑；维尔马伦被英超堪堪保级的球队朴茨茅斯看中，报价300万英镑；蒂亚戈·席尔瓦则被顿涅克次矿工看中，报价200万欧元……伯利的每一名主力球员都有报价传来，其中报价最高的竟然是老爵爷的曼联！

　　曼联报价1200万打包费莱尼和迪亚拉……

　　别人或许还不太清楚李察的眼光，毕竟伯利现在还没有震惊世界，可是老爵爷可是太清楚李察看人的精准度了，他从李察进入伯利就开始关注伯利的转会，至今为止，李察竟然没有失败的案例！

　　让李察感觉到欣慰的是，伯利的球员竟然除了穆里奇之外没有任何一人递交转会申请，阿什利、迪亚拉、维尔马伦等等李察的嫡系甚至还在其他俱乐部联系他们的时候第一个告诉了李察，并且表达了自己对俱乐部的忠诚。

　　李察对他们很满意，看来所有球员几乎都对伯利的未来给与肯定的支持，不然就算主教练和球员的关系如何好，为了前途他们也会选择离开。

　　将转会报价扔到一边之后，李察告诉夏洛特将这些报价全部拒绝，而他亲自给老爵爷打了一个电话：“爵士先生……你确定你是想购买迪亚拉和费莱尼么？不是为了失去联赛杯和我赌气？”

　　“李察，你太高看自己了吧？我是在为基恩寻找接班人，难道基恩和曼联解约的消息你没看到么？而且我给出了你一个无法拒绝的价格，1200万英镑，别说买两个英甲球员，就算买两个英超球员也足够了！”

　　听到老爵爷的话，李察才知道弗格森动真格的了，只是他不明白拥有了弗莱彻的弗格森为什么还要迪亚拉和费莱尼：“你不是有弗莱彻了么？”

　　“对，弗莱彻是很好，可是他在中场缺少霸气，你明白么？我要找的，是能支撑起曼联的队长，而不是一个后腰，否则我干嘛将费莱尼和迪亚拉一起买来？我看上的是他们的凶狠，凶狠，懂么？”

　　“我明白了。”李察对着电话回答道。

　　“这么说我们的交易……”

　　“不卖。”

　　李察非常干脆的回答。

　　“李察，你应该尊重一下球员的个人意愿，而不是一味的只手遮天。”弗格森难那理解他在开出如此高价之后为什么还被拒绝，要知道英冠球队的总转会费也没有可以达到1200万的，如果伯利不是自己儿子的，老爵爷才懒得走正常的转会程序，直接联系球员让他们和俱乐部闹就可以了，谁能抵挡得住曼联的诱惑？

　　李察笑着说道：“爵士先生，这两个人无论如何我都不会卖，不过曼联以球员交换的方式和我们交易，也许还有的谈。”

　　“谁？”弗格森紧接着说道：“不过我可不保证在曼联效力过的球员会去伯利。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、吉格斯、斯科尔斯、范尼、费迪南德，谁都可以，一个换俩，你挑一个吧。”

　　啪！

　　老爵爷愤怒的挂掉了电话，李察听着电话另外一端传来的巨响，微笑变成了大笑。

　　这几个人可都是老爵爷的命根子，打死他也不会换！

　　此刻，李察又打开了引援名单，适合伯利的引援名单中，第一个名字竟然是曼联前队长——罗伊·基恩！

　　不过罗伊·基恩的进展却十分缓慢，转会部在罗伊·基恩后标准了一个2%的进度提示，并且注明了原因：该球员没有继续在英格兰联赛效力的想法，他不想和曼联为敌。

　　这不是自己一直惦记的理想队长么？有了他，迪亚拉、费莱尼、菲尔、诺切里诺、雷东多六人组成的中场硬度可以让李察和英冠所有‘升降机’们集体叫板！

　　不行，一定要将基恩留下，这件事必须要自己去办！

　　“夏洛特，我要基恩的电话，现在就要，你去找转会部，让他们想办法。”

　　李察下达了这个命令之后，继续看向转会名单，转会名单的第二个名字竟然是……弗兰克·里贝里！

　　弗兰克·里贝里的名字后边是1%的转会概率和一句特殊的标注，这句话明显是出自吉拉乌托的手笔：如果确定需要此类球员，需通过特殊手段完成，该球员经纪人布鲁诺·海德沙伊德通过特殊手段和加拉塔萨雷解约，属于违规操作，目前该球员正在和马赛方面谈合同……

　　特殊手段？那是什么手段？如同对付穆图一样？

　　经纪人竟然要有特殊手段令球员和俱乐部解约，这得为马赛节省多么大一笔转会费？

　　李察知道里贝里是在马赛步如一流球星行列的，还是在马赛加入的法国国家队，而后在2006年的世界杯上一举成名！现在或许是得到里贝里的唯一机会，李察没心情继续看下去了，因为这两个人能够将伯利带向一个新高度，罗伊·基恩、弗兰克·里贝里必须全部拿下！

　　“喂，莫吉，来我办公室一趟，我需要和你聊聊弗兰克·里贝里！”

　　莫吉听到这句话的时候开口道：“我知道你会找我，而且我要告诉你这件事很重要！弗兰克·里贝里在为加拉塔萨雷打完最后一场比赛之后，就终止了自己和加拉塔萨雷的合约，马赛在没有付给加拉塔萨雷一分钱转会费的情况下已经开始和弗兰克·里贝里谈合约了……我的意思是，如果想要处理这件事就必须要快，时间就是一切，你明白么，时间，就是一切！”

　　听着意大利味的英语，李察连蒙带猜总算弄明白这是怎么回事了，快速说道：“那你还啰嗦什么？”

　　“我没有啰嗦，我已经在飞机场了，因为我必须马上就飞往法国……如果你现在赶到机场的话，或许能和我同一班飞机过去，这个里贝里对俱乐部很重要，我是不会放过的，免签，免签里贝里，免签一个在土超帮助加拉塔萨雷5：1击败对手费内巴切的球员，我永远不会对这样的事情失去兴趣，永远。”

　　李察翻了个白眼，看来莫吉还是对占人便宜的事情十分感兴趣，不过能有这么一位积极为俱乐部储备高水准球员的副主席，李察还能说什么？他只能尽快赶去机场。


第一百五十六章 向马赛复仇（上）

　　土耳其，加拉塔萨雷俱乐部内迎来了一位贵客，这位贵客让加拉塔萨雷主席贾纳伊登和足球总监塞雷姆同时走出了办公室。

　　加拉塔萨雷俱乐部门口，贾纳伊登和塞雷姆看见一辆出租车远远驶来的时候露出了笑容，当出租车上走下一位意大利男人时，他们殷勤的迎了上去。

　　“嘿，我的老朋友，没想到你竟然从遥远的英格兰来看我们。”

　　贾纳伊登和塞雷姆先后和这个男人拥抱，随后说道：“吉拉乌托，旅途一定十分疲惫吧？不如我们先送你去酒店休息，晚上在品尝土耳其的美味和美酒……”

　　他就是伯利俱乐部的CEO，吉拉乌托！

　　这个本该在英格兰不停忙碌的男人竟然来到了土耳其，还是加拉塔萨雷俱乐部，这就值得玩味了。

　　“老朋友们，我想我们没有时间，如果加拉塔萨雷不想把脸丢到全世界的话。”吉拉乌托快人快语，因为这件事很着急，不能拖。

　　贾纳伊登说道：“吉拉乌托，那件事，你知道了？”

　　“对，把他的合同拿出来，也许还能有挽回的余地！”

　　“怎么挽回？凭我们的财力怎么挽回？”

　　吉拉乌托神秘的笑着……

　　……

　　法国，马赛，马赛老港索菲特酒店。

　　李察如同游山玩水一样站在索菲特酒店落地窗前看着马赛旧港，两年前，他在这里受辱，今天，他要连本带利都讨回来！

　　没错，李察不光是来带里贝里走的，他还是来报仇的！

　　“李察！你明知道这件事时间紧迫，为什么还磨磨蹭蹭？里贝里是一个会成为未来巨星的球员，他拥有从中场快速向前抵达对方禁区的能力，这种球员在足坛很少，是伯利最稀缺的，所以卡卡才会在AC米兰如此被重视！”莫吉都被李察给气坏了，他真怀疑俱乐部主席先生是不是来马赛旅游的。

　　“莫吉，咱们不着急，一会我带你去能够观管整个马赛旧港海景的餐厅吃饭，饭后，咱们去温水游泳池内运动一下，最后，在好好休息休息，如果你有什么特殊爱好，或者你这个身体还能承受得了一些比较刺激的事情，那么，我也可以请客……”

　　“我不是来玩的！”莫吉气愤走到李察身旁说道：“现在我们应该做的是马上去找里贝里，让他不要和马赛签约，然后把他带到伯利！”

　　李察看了莫吉一眼，胸有成竹的说道：“说服里贝里？莫吉，这是今年我听到的最好笑的笑话，里贝里凭什么不加盟出过齐达内而且可以打欧冠的马赛？凭什么放弃加盟法国顶级联赛的机会去英格兰的英冠踢球？他疯了吗？”

　　莫吉瞪了李察一眼说道：“既然你不同意这个计划你为什么和我来马赛，为什么浪费两张飞机票，你认为如今俱乐部的情况很富裕么？”

　　那笑容始终挂在李察脸上，他一点都不着急的说道：“放心，老莫吉，我比你还心疼自己的钱，我不会浪费每一分钱，我只是想好好享受一下法国的风光。也许，从6月1号马赛召开记者发布会开始的那一天，我，永远不能在不打比赛的时候来到法国了……说来也很可笑，欧洲五大联赛我竟然去其中两个国家都会有生命危险，你说，是不是很可笑？”

　　“你是什么意思？里贝里会和马赛在6月1号签约？”

　　李察开口道：“有什么问题？里贝里自由球员，只要是自由球员，都可以在任何时候和任何俱乐部签约，唯一不同的是，有些国家过了转会期这些球员就无法注册、不能上场而已。”

　　“我问的不是这个，是你既然知道他会和马赛6月1号签约，为什么不在还有几天的时候赶快去找里贝里谈谈。”

　　“谈谈？完全没有这个必要，就算你和我把嘴都磨破了，里贝里都不会答应我们的，而且，只要我们去找过里贝里，第二次再想见他可就难了。”李察此刻显得胸有成竹，那一切尽在掌握的感觉很适合他来复仇的身份。

　　莫吉问出了最后一个问题：“为什么一定要在马赛签下里贝里的新闻发布会上将弗兰克夺走？你就不怕里贝里恨透了你，不为伯利效力？再说你哪来的信心？”

　　“不怕。里贝里是一个脾气火爆的球员，对付这种球员无论你是顺着他的意思走，还是用阴谋诡计，他都不会服你，想让他一心一意的为伯利踢球，只有对着他的臭脾气顶过去，将他逼到死角，将他彻底击碎。”李察忽然收起了笑容说道：“另外我很讨厌马赛这家俱乐部，更讨厌马赛的某位当权者，你知道我是一个什么样的人，你什么时候见到李察吃亏过？所以，这一定是很精彩的一次较力，先让马赛为找到了‘新齐达内’高兴几天吧，过几天他们一定会笑不出来的！”

　　……

　　马赛俱乐部内，主席简·克劳德等着自己的体育总监一言不发，体育总监同样沉默以对。

　　两个人在一间办公室内一个抽雪茄，一个沉默不语，就像不认识一样。

　　简·克劳德很愤怒，自己的体育总监竟然在两年前以48万的低价将纳斯里卖给了英格兰的伯利，结果纳斯里第二年就拿到了欧少赛的冠军，尽管他不是金童，如今却也成了各大豪门持续关注的香饽饽。结果呢？回购条款成为了废纸一张，两次报价伯利俱乐部都同意了，可是纳斯里偏偏不回来！

　　你能怎么办？难道去找几个黑手党把人给绑回来么？

　　体育总监也很愤怒，法国每天有差不多有一个天才陨落，要是纳斯里无声无息的在伯利没打出名堂来，自己就可以彻底接收伯利俱乐部了。到时候可是为马赛立了一个大功，为法国立了一个大功！想想看，英格兰俱乐部被法国俱乐部接受，这得成为欧洲足坛多大的一个笑话！现在呢？纳斯里太争气了！第一年就拿下了联赛杯冠军，短暂的转会期内有率领法国队拿下了欧少赛的冠军，第二年跟随伯利硬是打入了联盟杯淘汰赛第二轮，还接连两次成为了英格兰联赛杯的冠军，喂，不要这么拼好不好？

　　没有办法的情况下马赛体育总监瞄准了正在加拉塔萨雷闹罢工的里贝里，里贝里数据不错，5个月的时间14场比赛在土超打入了5球5助攻的成绩，还在土耳其杯赛的决赛中有关键的助攻，最让人感到巧合的是他也是打前腰的，同样是前场全能，从影子前锋到左右边锋到前腰没有打不了位置，简直就是丑化版的纳斯里。

　　体育总监直接拍板联系了里贝里，私下里谈好协议就等着召开新闻发布会的时候当着记者的面签约，没想到，主席先生来了。

　　“那个里贝里……”简·克劳德打破沉寂一般的说道：“真的可以替代纳斯里么？最近球迷可是又在闹了……”

　　的确，马赛天才被卖，而且还越打名气越大之后，马赛球迷没少闹，尤其熟悉马赛各个梯队的资深球迷，他们认为俱乐部做出的荒唐决定导致了天才的流失。他们没有怪纳斯里的无情，是俱乐部先无情无义，这些天球迷的抗议都只是在职责俱乐部的无作为，贪小便宜。

　　“一定可以，主席先生。里贝里甚至比纳斯里好一万倍！”

　　就算是没那么大差距他也得这么说，谁让他不能把纳斯里给带回来呢？

　　“最好如此，我们需要一个本土球员来安慰球迷，让他们忘记失去纳斯里的伤痛，你懂我的意思么？别在把这件事搞砸了，千万别搞砸了！”简·克劳德狠狠将雪茄掐灭在烟灰缸内，转身而出。

　　体育总监看着日历，一个人在办公室内嘀咕着，千万不能出事，千万不能出事！

　　切！还能出什么事？里贝里已经和加拉塔萨雷闹翻了，大不了赔偿一点补偿金也就是了，关键是里贝里可一定要在马赛打出来，否则这人，可就丢大了。

　　……

　　当日历一片片如同秋叶一样脱落，6月1日转眼到来，就在大批记者进入马赛新闻发布厅的时候，李察同样出现在马塞俱乐部门口，今天，他是来报仇的，今天，他是来砸场子的！


第一百五十七章 向马赛复仇（中）

　　马赛，报仇的时候到了！

　　李察坐在马赛新闻发布会现场关注着正在忙碌的马赛工作人员，他的双眼中藏着一股阴寒之光。

　　记者分批进入新闻发布会现场时，李察满耳朵都是听不太懂的法语，可是他却知道，这些记者之间的谈论一定与里贝里加盟有关！

　　也许他们在谈里贝里的加盟是否能为马赛缓解球迷的压力，也许他们在谈里贝里是不是能让马赛球迷忘记表现越来越好的纳斯里，那都不重要！重要的是所有马赛人即将笑不出来了，重要的是他们要为当初随意侮辱一个英丙主教练付出代价！！

　　马赛新闻官此刻走入了新闻发布厅，随后马赛主教练和体育总监同时进入，他们身后，还跟着刀疤脸，里贝里。

　　所有人坐好之后，新闻发布厅内闪光灯开始频繁闪起，里贝里不应该有这样的人气，他在梅斯也没积累到这么高的人气。

　　李察一眼就看出了这是马赛在为里贝里造势，他们要借用媒体的力量将里贝里捧到一个新的高度，从而代替失去的纳斯里。

　　如果李察没有穿越，纳斯里将会成为马赛失去里贝里之后才涌现的球星，可是现在，里贝里的出现却是为了弥补纳斯里的离去，这是一个轮回的调转！

　　“各位媒体朋友，我是马赛的新闻官，今天，是里贝里加盟马赛的重要日子，之前这位被法国遗漏的天才去了土耳其的加拉塔萨雷，并且在5个月内打出了5球5助攻的成绩，这样的成绩在当今足坛十分罕见，马塞俱乐部可以断定，弗兰克，将会是马赛的新齐达内！”

　　新齐达内？

　　好丑……

　　这人怎么长了一个长条橡皮的脑袋？

　　……

　　新闻官的慷慨激昂并没有为记者们带来多少激情，里贝里在梅斯的表现并不怎么好，一年内出场20次只打入2个进球还没有一个助攻……这成绩自然无法让媒体对他产生什么兴趣，假如马赛不出钱让他们把里贝里捧红的话，鬼才会为了一个土耳其联赛的前腰撰写头条……

　　这一切李察都静静的看在眼里，他还在继续观察。

　　“各位，现在可以提问了。”

　　新闻官的一句话拉开了这场新闻发布会的大幕，第一个站起来的法国记者没有任何表情波动、仿佛对这件事丝毫都不感兴趣一样问道：“里贝里先生，你认为你的加盟会对马赛带来什么样的改变？”

　　“我希望和马赛一同进入一个新的巅峰，我希望为俱乐部付出自己全部的努力……改变……我或许能改变马赛的进攻，毕竟我是一名前场球员，我更靠近球门，我还有射门能力……”

　　记者根本没有追加提问，而是随便写几个字就坐下了。

　　“请问总监先生，马赛将希望寄托在一个免费加盟的球员身上，是否证明俱乐部捡了一个大便宜？”

　　马赛的体育总监微笑着回答说道：“一个球员的价值实际上和身价未必有多大的关系，这个世界上有很多身价并不高的球员都在为俱乐部默默努力着。弗兰克的加盟是马赛一笔超值转会，他会为马赛带来意想不到的奇迹，请大家拭目以待。”

　　记者又一次毫不在意的坐下……

　　经过几轮毫无营养的提问，工作人员将合同拿了过来，新闻官当着所有媒体的面说道：“下面，请各位见证里贝里的签约仪式……”

　　“请问马赛的体育总监先生，里贝里的到来能抚平纳斯里离去的伤痕吗？！”

　　谁？谁在说话？

　　为什么有人在提问的时候没有站起来？

　　为什么这个人在这个时候提起令马赛难堪的交易？难道你们都是拿人钱财，与人招灾的混蛋么？

　　体育总监看了新闻官一眼，新闻官心领神会的说道：“请提问的记者站起来，否则问题无效。”

　　体育总监咬着牙看着所有媒体，这次新闻发布会马塞俱乐部可是花了不少钱，谁收了钱之后还给真么不懂事？这不是没有职业道德么！

　　李察在自己的座位上站了起来，他整理了一下身上的灰色西装说道：“是我，马赛公敌。”

　　顿时间所有记者都转过了头，有不少人开始将相机对准了李察不断按动快门。

　　英语，他说的英语！

　　他不是法国人！

　　体育总监一眼就认出了这个人，就是他当年带走了纳斯里：“李察！”

　　“你好，我一点都不尊敬的……无名氏先生！”

　　马赛体育总监如同见鬼了一样厌恶的看着李察：“这里是马赛的新闻发布会，你来干什么？更何况你又不是记者，你有什么权利提问！”

　　李察没有理他，因为他说的是法语。

　　此刻老莫吉和刚刚雇佣的翻译走了进来，李察却一步步从记者中走向了里贝里。

　　“弗兰克，你不能和马赛俱乐部签约，你和加拉塔萨雷的合同依然有效！”

　　翻译很诚实的将这句话用法语说了一遍之后，所有记者瞬间哗然了。

　　马赛竟然签了一个还有合同在身的球员？马赛自从1993年以来一直韬光养晦，难道这一次又坐不住了，开始公开违反欧足联的转会规定？

　　里贝里脾气火爆的站了起来，愤怒的说道：“你胡说，我和加拉塔萨雷的合同已经因为欠薪事件自动停止了！”

　　李察笑了，笑的很微妙。

　　他转过身，冲着所有媒体说道：“他说他和加拉塔萨雷的合同已经无效了，各位记者朋友，今天，我让你们看到弗兰克·里贝里带给大家的第一个奇迹。马赛俱乐部的体育总监先生不是说过弗兰克会为马赛带来奇迹么？”

　　转回头，李察看着里贝里说道：“既然你说加拉塔萨雷已经和你没有任何关系，而你又是自由身，现在合同就在你手边……呃，谁能借给弗兰克先生一支笔？”莫吉将自己的派克送了过来，李察很随意的往桌子上一扔说道：“没关系了你就签约吧，看看结果如何！”

　　“签啊，里贝里！你要是觉得你和你的经纪人那点把戏可以骗过这个世界上的所有人，那你就签约！快点，笔就在你手里！签了合约你就是马赛的人了，动手啊！！”李察重重的拍在桌子上，整个上半身被双手支撑着向前探去，要吃了里贝里一样狂吼。


第一百五十八章 向马赛复仇（下）

　　所有记者都盯着里贝里，整个房间内没有半点声音！

　　里贝里怒视着李察，两人之间只有一张桌子相隔，可是脾气火爆的他却不敢有半点动作。

　　换做平日里的弗兰克·里贝里，他会一拳打过去，他已经承受了太久的平凡，好不容易要踏上坦途，偏偏有人来横插一脚，他怎么能不火！可是今天……里贝里不敢，站在他面前的李察太胸有成竹了，这让他不光不敢，他甚至还在考虑自己是不是有什么小辫子捏在了李察手里……李察出现的太强势了，太咄咄逼人了，就像是掌握了一切的神在威胁一只连开口说话都不会的蚂蚁。

　　“签啊！你不是理直气壮的说合同结束了么？”李察看着里贝里，表情严肃的像是国家领导人在痛斥贪污者。

　　马赛的体育总监站了起来，大喝一声：“签！里贝里，有什么事俱乐部负责！”

　　他必须表现出力挺里贝里的一面才能撑起场面，要是今天在新闻发布会现场被李察给吓唬住，那么马赛将颜面无存！两年前，李察只不过是一个被自己嘲笑的小人物，他凭什么在今天这样的日子里耀武扬威？不行，就算搭上一切，也不能让李察在猖狂下去。

　　李察在这一秒将头扭向马赛的体育总监，很礼貌的微笑：“很好，只要今天里贝里和贵俱乐部签下了合同，就等着在新赛季还没开始的时候被扣分、赔款吧！”

　　“无名氏先生，既然你说马赛俱乐部负责一切，那么我就和您算一笔账！弗兰克·里贝里从梅斯转会加拉塔萨雷的转会费为是250万欧元，年薪70万，签约四年年薪280万，加起来是530万；加上半年来里贝里在加拉塔萨雷的表现，他的身价在稳步上涨，将里贝里合同总价值定在700万，应该一点都不多；弗兰克·里贝里对加拉塔萨雷造成的损失和名誉损失都算上，那么这个价格应该翻上一倍，一共1400万；加拉塔萨雷一旦起诉之后，欧足联势必会对马塞俱乐部进行罚款，根据以往的转会案列，罚马赛俱乐部300万一点都不过分；算上马赛俱乐部应该支付给加拉塔萨雷的赔偿金……哈，马赛俱乐部竟然用了近2000万签下了弗兰克……里贝里！”

　　李察说的有些夸张，里贝里的身价、年薪、加拉塔萨雷的名誉损失费、欧足联的罚款都算上，马赛也赔不了这么多钱，不过在这种环境下，有人会详细的一笔笔钱去算么？没有，肯定没有！

　　“你说什么就是什么吗？就像加拉塔萨雷已经起诉了马赛而你是法官大人一样！”

　　李察听到这句话的时候没有反驳，而是转身面向所有记者说道：“我当然不是法官，不过我想我应该告诉你们一件事，各位记者先生，我想你们一定会对这件事感兴趣的。”

　　“五个月之前，弗兰克·里贝里为了一年70万的年薪远走土耳其，当时他在梅斯的年薪才20万，看到这么一大笔钱，谁都会心动，更何况当时的里贝里先生并没有拿出什么像样的成绩。没想到的是，里贝里先生在土耳其忽然找到了感觉，并且迅速成为了球队的核心，他能突破，能传球，能射门，还能带动了加拉塔萨雷全队！就在土耳其豪门认为自己捡到了宝时，法国人被马赛俱乐部体育总监发现了，这位无名氏先生联系了里贝里的经纪人，布鲁诺·海德沙伊德。”

　　“他们之间谈了一些事情，弗兰克，恐怕你也是那个时候想回国踢球的吧？因为法国国家的主教练根本看不到在土超打比赛的你，而你，想进入国家队，将自己的事业推向巅峰，所以你向经纪人求助了！布鲁诺和马赛的联系让双方均感到欣喜，马赛给布鲁诺的条件是，只要你能够免费加盟马赛，那么布鲁诺将会得到50万欧元的报酬，你，也将会获得100万欧元的年薪。整整100万，100万欧元的年薪让从未享受过奢华生活的你动心了！”

　　李察停顿了下，在所有人都等待着下文的时候他闭嘴了。

　　碰、碰、碰。

　　李察在里贝里身前的桌面上用力的敲击了三下，高声道：“弗兰克～～～里贝里！”他如同唱诗班的唱圣经一样喊出了刀疤脸的名字。

　　“在经纪人的鼓动下，你们合伙玩了一个不太高明的把戏，刚刚成为主力的你，立刻递交了转会申请，完全不理会俱乐部的多次洽谈，一张转会申请你竟然在一个月内递交了七次！哪个俱乐部的老板没点脾气？面对这样的球员怎么可能不罚薪！对待你这种球员别说是罚薪了，就算是禁赛也是应该的！可惜，为了加拉塔萨雷的成绩，他们必须要派你上场，因为当时的加拉塔萨雷正在争夺土超欧冠资格和杯赛冠军的道路上。就这样，加拉塔萨雷宣布了对你的处理，停薪，直到你改变态度为止。”

　　所有记者都用异样的眼看着里贝里，他们没想到马赛竟然签了这样的一个人，他和纳斯里能比么？

　　“这一拖就是整整一个月，也就是说，你从到土耳其的第二个月之后就没有收到过一分钱。连续两个月的薪资拖欠让时间上只差一个月就可以满足合同中‘拖欠薪资三个月以上自动解约’的条款了，这时候布鲁诺做得更绝，他让你去银行停了签合同时记录在案的银行账户！他怕加拉塔萨雷明白过来之后支付你的薪水，只要薪水进入了你的账户，那么你回到法国踢球的事情就泡汤了，他的五十万就会消失的无影无踪。”

　　李察看着里贝里的眼睛说道：“你就是一个傻瓜，你被你的经纪人、你的欲望和马赛俱乐部耍的团团转，他为了50万欧元的签字费，让你和整个土耳其为敌！”

　　“打完最后一场土耳其杯赛，帮助加拉塔萨雷夺得杯赛冠军之后你立刻飞回了法国，你们甚至没有给加拉塔萨雷和你们交涉的时间。今天是6月1号，正好是土耳其欠薪满三个月的日子，马赛之所以在这一天宣布和你签约，就是为了不让这件事出现任何意外。”

　　“他们用100万的年薪蒙蔽了你的双眼，用区区100万就毁掉了你的前途！”

　　“你为什么不问问现在加拉塔萨雷在干什么？他们在整理一切材料打算去欧足联告你，并且在今天你和马赛签署合同之后，向法院提起公诉！”李察继续道：“你一定想说是加拉塔萨雷违约在先，对么？你一定想说他们到现在还没有给你结清薪水，对吗？你一定想说今天你来新闻发布会之前你还在查你的银行账户里有没有收到这笔钱，对吗？而银行给你的答案是，今天并没有土耳其的汇款。”

　　“所以你才能安心的在这里参加新闻发布会，所以你才敢安心的和马赛签合同，所以你才有刚才的理直气壮！”

　　李察伸手掏出了一个电话，拨通电话号码之后只问了一句：“搞定了么？”随后迅速将电话挂掉。

　　“我现在告诉你，一切都不会如同你设想的那样发生！就在刚才，一笔汇款已经从土耳其汇出，在过半个小时就会汇入你的账户，也就是说，今天晚上0点之前，你就会收到加拉塔萨雷给你汇来的薪水。别问加拉塔萨雷怎么知道你另外的银行账户，因为这个世界上不光只有你一个人会撒谎。你的经纪人就在你来参加新闻发布会之前一定告诉了你一个好消息，他说耐克公司看中了你的潜力打算和你签署一份代言合同……并且会提前将汇款打过来，可以等你参加完加盟马赛的新闻发布会之后再签约……很不幸的通知你，那不是耐克公司，而是加拉塔萨雷俱乐部。你的经纪人没有任何防范的将你其他银行的账号告诉了他们，所以，这笔钱一定会在半个小时之后出现。”

　　李察看着里贝里颤抖的手说道：“我还可以告诉你，这一切都是我干的，包括告诉加拉塔塞雷如何能够处罚你，如何能够毁了你和马赛的签约仪式，一切都是我干的。我不是多管闲事，而是在几天前，刚刚和加拉塔萨雷签署一项转会协议，伯利以1英镑的价格，买下了你。加拉塔萨雷对你的行为十分愤怒，他们不会要你了，宁愿损失300多万也不愿意看着你和马赛签约，所以用这个侮辱性的价格将你卖给了我。我知道这不合理，可是如果你能想想你的出走会给加拉塔萨雷带来多大压力，多少土耳其媒体会骂他们无能，那么一切都会迎刃而解，因为加拉塔萨雷从主席到俱乐部主教练，都恨你。加上我们俱乐部的CEO吉拉乌托是加拉塔萨雷主席多年的好友，这一切都会变得顺理成章。”

　　“是，他们之前很重视你，不过这件事之后，里贝里，你的名誉、你的成绩，你的一切都完了。”

　　“哦……别用那愤怒的眼睛看着我，你的面容并不会让我恐惧。里贝里，摆在你面前的选择只有两个，第一，放弃签约回到土耳其，成为全民公敌。而后在加拉塔萨雷青年队板凳上一直坐上三年半的时间，在土耳其被疯狂的球迷侮辱整整三年半，一场球都踢不上，而你随时都可能有生命危险！第二，跟我回英格兰，用你的双脚让英格兰球迷忘记你的丑闻。”

　　里贝里终于开口了，他几乎咬着牙说道：“我死也不会去英格兰，我恨你！”

　　“很好，我就喜欢你的倔强，那么，现在没我什么事了，我该走了。其实我想说，我不是来毁掉你的，我是来毁掉马赛的……”说完这句话之后，李察回头看着马赛体育总监说道：“无名氏先生，响么？”

　　马赛体育总监刚刚被李察毁了到手的签约，到现在还没缓过神来，反问道：“你他妈在说什么！”

　　“体育总监先生，别这么不文明。”说完之后李察恶狠狠的对着马赛体育总监说道：“我他妈说的是这记耳光。”

　　说完这句话，李察转身就走，一边走一边说道：“里贝里？哈哈哈哈……法国顶级联赛俱乐部马赛？哈哈哈哈……不，我没有嘲笑你的意思，我是在耻笑你！”

　　马赛体育总监立刻想起了当年他侮辱李察的话：“纳斯里？哈哈哈哈……英格兰丙级联赛球队？哈哈哈，不，我没有嘲笑你的意思，我是真的笑了……”

　　当李察和莫吉两人走到门口的那一刻，李察回头又说了一句：“现在，谁才是笑话？”


第一百五十九章 珍惜眼前人

　　从法国飞往英格兰的飞机上，与老莫吉并排而坐的李察闭眼假寐，而他们身旁则是一个身材肥胖的空姐在询问旅客是否需要饮料。欧洲或者美国的航空公司绝对不会如同天朝一样将空姐这个职业神圣化，更不会将空姐的招募标准定的如此严格，也没有年龄限制，甚至在欧洲，空姐这个直接只不过是一种服务行业而已，绝对不可能对脸型都有严格要求……

　　老莫吉一点欣赏空姐的心情都没有，他心还悬在半空中，因为里贝里的事情还没搞定。他不知道李察为什么能如此气定神闲的从法国直接飞回英格兰，竟然还能在飞机上闭目养神……

　　“李察……”老莫吉问了一句：“这就完了？”

　　李察睁开双眼问道：“什么？”

　　“我是在问，里贝里的事情，这么简单就完了？咱们可没和他签署任何协议，从法律上说，他还是加拉塔萨雷的人，新赛季开始的时候弗兰克并不会到伯利报道！加上你在法国将他奚落成一个白痴，换成谁也不可能去伯利，咱们的目的完全被你毁了。”

　　李察笑了，很自然说道：“事情不会按照你说的发展。”

　　“你怎么知道？”老莫吉问道。

　　“里贝里从法国低级别联赛打起，布洛涅、阿拉斯、布雷斯特等等法国低级别俱乐部都曾经是他效力的地方，而后转会法甲梅斯。莫吉，你觉得这样一个不断攀升的球员会回到加拉塔萨雷去坐冷板凳？还是青年队的冷板凳？不，他不会！除非他选择放弃足球！”

　　莫吉说道：“如果他要放弃足球，早就放弃了，何苦等到现在？”

　　“没错，他无法放弃足球，里贝里是一个非常执着的人，哪怕当初没人看好他，他都坚持了下来，现在凭什么放弃？莫吉，里贝里平凡了太久，他那颗渴望成功的心已经达到了不用催发就会生根发芽的地步，这个时候浇灭他所有希望，将一个他最不愿意选择的选择推向他的面前，他会不选择？不会，里贝里绝对不会那么干，否则他不可能逃离土耳其。”

　　“对于现在的里贝里来说，回到加拉塔萨雷，等于放弃足球，那里球迷会嘘的他在球场上连拿球的勇气都没有。伯利，这个他憎恨的地方或许还能让他生存，更何况我们是英格兰杯赛的冠军！”

　　莫吉点点头：“不过这件事最吃亏的还是加拉塔萨雷，一个可以成为巨星的顶级球员就这么没了。”

　　“谁说的？我不是给他们介绍了两名球员么？德国的厄齐尔和土耳其的沙辛，这两个拥有土耳其血统的球员才是最适合加拉塔萨雷的。”

　　莫吉听到这就火大的说道：“李察，你是不是报仇报的脑子糊涂了？我看厄齐尔的潜力完全不比里贝里差，而且他比里贝里更年轻，这么好的希望之星为什么不放到青年队？我们的青年队不是已经培养出了一批天才球员么？”

　　“不，老莫吉，我们青年队的里甘一个人占据了两个位置，九号半和影锋，厄齐尔如果去青年队打前腰，他和小里甘的位置一定会重叠，穆伦斯丁喜欢里甘已经喜欢到了‘没有里甘就打不了比赛’的地步，这时候塞给他一个天才前腰完全就是增加青年队的板凳厚度，青年队需要板凳厚度么？完全不需要！相反，如果厄齐尔去了土耳其，那么一切都简单了，缺乏前腰的加拉塔萨雷会让厄齐尔打上替补，用不了两年他就会被扶正。我们可是加拉塔萨雷的老朋友帮这点忙是应该的，更何况我们和加拉塔萨雷签署了一份只要符合身价就能优先买断的协议。”

　　莫吉很诡异的看着李察，干巴巴的张了张嘴，最后吐出一句：“咱们两个到底谁才是老狐狸？”

　　噗……李察被莫吉给逗笑了，赶紧转移话题说道：“好好休息一下吧，还是考虑考虑怎么拿下基恩更现实一点，那才是一块难啃的骨头。”

　　莫吉靠在座位上说道：“我又不是狗……”

　　好吧，又误会了……

　　……

　　法国马赛。

　　一套独立的公寓内，里贝里和布鲁诺坐在沙发上，此刻的里贝里已经愤怒到了极点，不停的朝着布鲁诺狂吼：“你不是说一切都没有问题么？不是说我只要在马赛站稳了脚跟就能进入国家队么？现在呢？你那该死的计划为什么失效了！”

　　布鲁诺坐在沙发上有一种惨遭雷劈的感觉，他仔细想过了每一个细节，并且保证这些细节从未被泄露过……那个该死的英格兰大嘴是怎么知道的？

　　“弗兰克，你这么激动也没用，我现在应该考虑你的前途。”

　　“我还有前途么！”

　　里贝里忽然从沙发上站了起来，一张能在恐怖片中扮演变态杀人狂的脸直接勾勒出阴森气氛：“回到土耳其，我的职业生涯就完了，甚至我的生命安全都没有保障，现在的我，还有什么前途！”

　　“我可以帮你联系法国其他的俱乐部。”布鲁诺下军令状一般说道。

　　弗兰克·里贝里一把抓住布鲁诺的胸口说道：“一个在原俱乐部效力才五个月就想尽一切办法想逃离的球员，谁会要？如果我是俱乐部主席，我也会让这个家伙滚出我的办公室！更何况加拉塔萨雷会卖么？他们是想羞辱我，就像加拉塔萨雷被你那该死的计划给羞辱了一样！”

　　“不会的，咱们不会走向绝路的，里贝里，一定还有别的什么办法……”布鲁诺绝不相信眼前的局面会将他们困死，里贝里可是他好不容易签下的未来巨星！

　　李察，该死的李察……伯利？

　　布鲁诺站起来说道：“弗兰克，伯利会要你，李察不是说过么，他们已经用1英镑的价格买下了你……”

　　“你这个白痴，从我的家里滚出去！”

　　里贝里一把抓住布鲁诺的衬衫，连拉带拽将他从公寓里给弄了出去……碰！

　　紧闭的房门将布鲁诺和里贝里彻底隔绝。

　　那一刻，里贝里仿佛虚脱了一样靠在房门上，那一刻，他将面临自己职业生涯中最大的抉择。

　　此时，公寓内走出一个不太漂亮的女人，这个女人一直陪伴在里贝里的身边，是她伴随着里贝里走过了职业生涯的最低谷，今天，又是她在里贝里最危难的关头走了过来。

　　她缓缓步入里贝里的怀中，想用自己的体温去温暖这个带有伤疤的男人：“如果坚持不住，就放弃吧，没人怪你。不踢足球我们也可以生活的很好，或许我们可以做些小生意。”

　　“我，我，我怎么可以，放弃……”里贝里有些哽咽，或许他这辈子最值得庆幸的就是娶了这么一个女人。

　　“有什么不可以？”

　　她叫瓦希芭，就算是里贝里爆出丑闻也从未想过离开他。

　　“我是说，我根本离不开足球。”

　　瓦希芭看着里贝里说道：“我明白了，等着我，我很快回来。”

　　片刻之间，这个女人从楼上拎下两个皮箱，而后站在里贝里面前说道：“不管是土耳其还是英格兰，我都和你一起去。”


第一百六十章 水火不容

　　曼彻斯特，卡灵顿训练基地外一个男人落寞的出现在更衣室门口，他是为红魔效力了整整十二年的罗伊·基恩。

　　“嘿，罗伊！”

　　“队长！”

　　无论是训练场上传来教练的声音还是观看训练的球迷呼喊，罗伊·基恩都如同没听见一样埋头向前，因为他今天并不是来训练的，而是……

　　“罗伊。”

　　弗格森站在了基恩的必经之路上，似乎他刚刚从卡灵顿的更衣室内走出来，手里还拿着一份不知道是什么东西的文件。

　　基恩冰冷的回应了一句：“爵士先生……”

　　“我这里有一份……”弗格森爵士刚要打开手里的文件对罗伊·基恩说些什么的时候……

　　基恩摇摇头说道：“爵士先生，对不起，我今天心情特别不好，请你原谅我，现在我不想和任何人攀谈。”刚刚和效力十二年的球队解约，也难怪基恩的心情不好。

　　不想说话？心情不好？

　　老爵爷的脸阴沉了下来，在卡灵顿谁敢这么和他说话？就算曼联的主席也不行！

　　不过这一次弗格森没有发火，而是耐心的解释道：“罗伊，我希望你明白，有些事情，你做的过分了……”

　　“过分！”基恩从落寞瞬间转变成了愤怒：“当初是谁说过老球员必须要在年轻球员做错的时候勇于批评他们？是谁对着坎通纳说，如果有球员不按照战术打比赛队长就有权利踢他们的屁股？为什么我只是在媒体采访中说了弗莱彻两句，就要接受你的批判？爵士先生，还记得我比赛中表现不好的时候，坎通纳在场上是如何骂我的么？我认为这是曼联更衣室的规矩，按照规矩我只能忍着，就像阿森纳的小球员必须要为一线队的球员擦鞋一样，当时可没有弗格森老爹为我撑腰！”

　　“哪怕当时我们这群球员还被称为‘弗格森的孩子们’！”基恩又补充了一句。

　　弗格森深深吸了一口气，似乎在极力压抑着自己的怒火说道：“坎通纳并没有在MUTV中炮轰自己的队友，更没有点名指责自己的主教练！作为队长，你应该知道现在的曼联正处于什么阶段！我们的球队正在重建当中，我们需要给年轻球员一个平稳的成长环境，他们还没能成长为粗壮的大树，而你却逼着他们去迎接暴风雨，这不是一个队长应该干的。”

　　“那我应该干什么？他们根本就没有为曼联取胜的心态和欲望，我只是把这层窗户纸给捅破了！莫非我可以像爵士先生一样，派一个球员去接受MUTV的采访，然后在球员说了实话之后禁止这段采访出现在电视屏幕上？爵士先生！我必须郑重声明，我说过的话到今天也不会改变，奥谢、弗莱彻、阿兰·史密斯、理查森、米勒这五个人根本就没有替曼联出场的资格，他们不配为曼联效力！我不明白你为什么选择这些人顶替斯科尔斯出场，否则曼联不可能惨败给利物浦！”

　　弗格森彻底愤怒了，他疯狂咆哮道：“SHUT FUCKING UP！！！”

　　“你不是球队的主教练，连教练员都不是，所以派谁出场与你无关！”弗格森让整个卡灵顿训练场上等待布置下个赛季训练计划的教练全部愣住了，他们每个人都知道，吹风气又要启动了，刚才委婉的语气只不过是积攒能量之前的假象而已。

　　令人意想不到的是，老爵爷竟然又一次压下了自己的怒火：“罗伊，现在和当初的环境不一样了，当初我可以从派对上将李夏普和吉格斯抓回来，现在还可能吗？该死的社会越来越注重隐私，该死的社会让我只要骂他们几句就会成为虐待狂，俱乐部内每天都有一些臭嘴向外泄露秘密。大卫离开之前，我敢抓住任何一个球员，因为他们不努力训练而踢他们的屁股，现在呢？我他妈就连想发火都要考虑一下会不会登上明天的报纸头条！”

　　“基恩，现在是曼联的非常时期，我希望你能理解MUTV通知我你在专访中指责队友和主教练之后，我禁止他们播放这段言论的想法。我不是要妨碍你的言论自由，只不过别再这个时间段播放这段言论，不然……”弗格森十分确定自己想说‘不然那些年轻球员会被舆论的压力彻底压垮’。

　　基恩误会了，他刚硬的回答道：“不然我就得离开俱乐部是么？就像当初斯塔姆在自传中指责你就要转会意大利一样，因为在老特拉福德，在卡灵顿，你的权威绝对不允许任何人冒犯，对吗？”

　　“爵士先生，我已经离开了，我已经和曼联解约了，我今天是来拿回更衣室属于我自己的东西，用不用找两个保安跟着我，阿莱克斯·弗格森爵士！”

　　弗格森盯着基恩说道：“你！”

　　基恩扭头离开，并且从这一刻开始，他决定这辈子都不会再回来。

　　这件事的导火索是MUTV的一次专访，当时MUTV在曼联1：3输给利物浦之后采访了被老爵爷死死按在板凳上的基恩，曼联给出的官方答案是，基恩有伤。

　　接受采访时，基恩痛骂比赛中表现糟糕的奥谢等五人，甚至指责了曼联教练组。

　　结果在这次专访在当地MUTV5：30播出的固定栏目中并没有出现，因为基恩的言论吓坏了主持人鲍尔，他迅速联络了电视台负责人布鲁克斯。布鲁克斯与弗格森关系非同一般，他将整件事告诉了弗格森。

　　老爵爷差一点气炸了，当场拜托布鲁克斯将节目换掉，换成曼联青年队最近一场比赛的半小时精华。

　　《专家点评》节目组给出的解释是……没有解释。

　　这是又一件与历史事件提前爆发的案例，只不过这次案例当中，曼联1：4输给米德尔斯堡变成了1：3输给利物浦。

　　弗格森看着基恩离去的背影，愤怒的从文件中抽出一张纸，用力撕碎后扔向草坪……

　　在一片飘落的破碎纸穴上，几个依然清晰可见的单词透露了这张合同的用意‘助理教练合约’。

　　从这一天开始，曼彻斯特在也没有了坚挺的腰，再也没有了能在赛场上对抗维埃拉的男人，再也没有了敢在电视采访中公开指责球员的罗伊。幸运的是，同一年，阿森纳同样失去了自己的队长维埃拉。不同的是，同一年，穆里尼奥找到了能完美替代马克莱莱的加纳水牛，埃辛。


第一百六十一章 谁揍了谁？

　　卡灵顿训练基地的办公楼落地窗前，大卫·吉尔看着老爵爷亲手撕碎合同那一刻，无奈的摇摇头，他太了解这位霸道了一辈子的老爵爷了，他就是那种永远心怀善意面露恶相的人，这辈子都没改过！他不会满脸笑容的对着犯错球员说‘宝贝，你怎么做不对，应该……’，这不是弗格森，如果有一天弗格森变成了这样，恐怕大卫·吉尔会不记得自己认识过这么一个弗格森。真正的弗格森应该对犯错的球员怒吼‘你他妈的就应该按照老子的规矩来，否则就滚出老子的球队！’，这才是弗格森，才是那个所有人都认识的弗格森。

　　如果弗格森都会不带脏话的阐述一件事，那么斯塔姆不会离开，贝克汉姆还会为曼联效力，当然，曼联也绝对不会有这般闪耀的成绩。

　　这个老男人用自己一辈子的刚强改变了曼联的风格，从96年开始曼联战术变为一脚出球整体压进，有了自己跑动系统的那一刻，弗格森就用一句句怒吼告诉球员们什么是错，什么是对；99年曼联拿下三冠王，弗格森向全世界宣告曼联崛起的话都是‘足球真该死’。

　　他这辈子都无法改变了，他只能接受别人的顺从，却绝对不可能用温婉的言语告诉别人该怎么做。假如，假如弗格森会妥协，那么曼联肯定会比现在更强大！

　　大卫·吉尔的身影在落地窗前消失了，弗格森在他心里永远是那么让人又爱又恨……

　　基恩拎着包裹走向卡灵顿基地外的停车场，他走的特别慢，边走边用双眼纪录着眼前的一切。

　　这里以前是带给他快乐的地方，在这里他每天都能安静的踢球，在这里他储备能量然后去充满红色球迷的老特拉福德爆发。今天，他却不得不离开这里。

　　“嘿，罗伊。”

　　基恩听见了熟悉的呼唤，就像是每天训练结束之后，队友们嘴里喊的：“再见罗伊。”一样亲切……

　　回头的瞬间，靠在自己车上的男人却毁灭了刚才的全部幻想，如果这个人是巴特，是大卫，是瑞恩，恐怕自己眼睛中的泪水就要滚落出来……

　　“李察，你找错人了吧？BOSS在基地。”基恩显得有些无精打采，可是他忽然呆住了，因为他又称呼弗格森为BOSS，因为这个称呼中有太多回忆。

　　李察靠在基恩的奔驰旁很轻松的看着他，而基恩的车里则是他的爱狗特里格斯：“我是来找你的，罗伊。”

　　“你找到我了么？”

　　李察愣了一下，有点不太明白基恩为什么这么问：“当然。”

　　“再见。”

　　“……”

　　“！！！”

　　……

　　“等等罗伊！我有些事情要和你说，我是来邀请你加盟伯利的。”

　　基恩看了他一眼说道：“谢谢，我不想加盟曾经踩着我心爱的球队拿到冠军的俱乐部。”

　　李察一把抓住基恩的手臂说道：“你就这么认输了？”

　　“李察，你给我听着，今天我心情非常不好，而且我不记得我们认识并且有什么交情。假如你想找人打架的话，我可以奉陪，除此之外，离我远点！”

　　罗伊·基恩比他的狗还凶悍的瞪着李察，这突如其来的暴怒甚至让基恩觉得自己有点眼花，在那一刻，李察的身影和弗格森合二为一，加上他们两个人长得本来就很像……或许这就是基恩忽然发火的原因。

　　这一次李察没有叫嚣着和罗伊动手，开什么玩笑？这家伙练过拳击，踹断过曼城球员阿尔菲·哈兰德的腿，要说打架，这家伙天生就是专业选手！和他叫嚣着动手，和自杀有什么区别？现在这个世界上自杀的人可无法登上报纸头条，而签下基恩却可以。

　　“罗伊·基恩，只有懦夫才会认输！”李察瞪大了眼睛，毫不畏惧的站在他面前，在基恩动手之前说道：“离开卡灵顿，离开老特拉福德就让你无法清醒么？离开曼联你就要被愤怒彻底占据，失去往日的冷静么？罗伊，我看不起你！”

　　“我不需要你看得起！”

　　啪！

　　基恩甩开了李察抓着他的手，随手打开了车门，只要李察在敢碰他一下，他会将这个同样姓弗格森的人打成一片片无法拼接在一起的玻璃。

　　“你自己呢？你是不是也要让自己瞧不起你自己？”

　　“曾经的老特拉福德之王，曾经被千呼万唤的MU16，就这么灰头土脸的离开了？基恩，你的时代还没有结束，你应该用自己的方式告诉所有人，你是对的！”

　　碰！

　　基恩回手就是左摆拳，在李察还没反应过来的时候右手的勾拳已经打了出去。毫无防备的李察还打算用自己的三寸不烂之舌去劝服基恩，结果一个照面就被基恩打倒在地上。

　　“你根本不知道我是谁，所以，不要在和我说类似的话，你只不过是想罗伊·基恩的名字让李察·弗格森再一次登上报纸头条而已！我不是你想利用就可以利用的傻瓜，李察！”

　　就在罗伊·基恩冲着李察咆哮那一刻，李察在笑，肿胀的下巴在笑声中不断颤抖，可是他的笑声却从没有停止。

　　“哈哈哈……这才是罗伊，这才是我认识的罗伊！这才是当年那个在舒梅切尔第一次为曼联训练就迟到时，冲上去冲着舒梅切尔咆哮的罗伊！”李察用双手支撑着身体坐了起来，看着强壮的基恩：“罗伊，还记得你为什么教训舒梅切尔吗？因为他第一次训练就迟到了，尽管有一个第一次来到曼彻斯特迷路的理由，可是你依然冲着他狂吼‘为什么我可以第一次来曼彻斯特的时候找一辆出租车带路，你他妈的却要迟到！’，基恩，这才是你。”

　　李察站了起来，又一次站在基恩的对面说道：“罗伊，你和弗格森爵士之间的关系我不想过多评论，可是你们之间的交恶绝不仅仅是因为更衣室的主导权问题，而是因为曼联最近几年的成绩！从阿森纳的不败战绩开始，曼联已经连续两年没有获得过什么像样的成绩了，这个赛季的足总杯都被阿森纳夺走，联赛冠军更是被切尔西以创纪录的积分拿去。你是为曼联着急，所以你才会不停的指责那些在球场上并不卖力的球员，弗格森爵士才会误会你想要霸占本属于他的更衣室话语权。”

　　“基恩，这件事无论是对是错都已经过去了，现在你应该担心的是你自己！”

　　基恩静静的看着李察，他仿佛看到了曾经在诺丁汉森林时劝自己加盟曼联的弗格森。那时的布莱克本出价400万，而曼联只出价300万，如果没有当时老爵爷如今天李察般的劝说，他绝对不会舍弃达格利什的邀请。

　　现在，这种邀请又一次出现在眼前……

　　“基恩，你是一个天生的领袖，在更衣室里，没有人可以做得更好，你甚至敢在出厂前对着对方球员怒吼‘别欺负老实人，有种冲我来，无论是场上还是场下我都等着你！’。”

　　“罗伊，谁说我不了解你？不了解你我怎么知道这么多事？不了解你我会为你准备一份伯利顶薪的球员合约和一份伯利助理教练的合约吗？我不光是伯利的主教练，我还是俱乐部的主席！你见过哪家俱乐部主席为了一个球员宁愿挨上两拳也要解释的吗？”

　　“还有什么比这些更能证明我了解你！！”

　　基恩看着李察，有些说不出话了，当一个人被彻底否定之后，又被另外一个人肯定，甚至欣赏的时候，他会出现一种难以形容的契合感，因为他们想的一样，想的是同一个问题。

　　“基恩，只要你加盟伯利，你就拥有绝对的话语权，因为你除了是伯利的球员之外，还是伯利的助理教练！”

　　基恩愣住了，他从没见过这种邀请。不过，李察或许真的很了解自己……

　　“我已经拒绝你了，为什么还要做这么多？”

　　冷静下来的基恩完全不像是球场上的恶寒，他就像是一个面容冷峻的邻居，有些可怕，却不让人感觉到恐惧。

　　“我是你的球迷，我希望我的俱乐部内能有一个不害怕逆境，不管碰到任何情况都可以带领球队走出来的人。教练区离球场太远了，有时候在球迷的呼喊声中我说什么球员根本听不见！可是你不同，你可以在球场上告诉他们该做什么，不该做什么。基恩，我要你，是让你成为伯利的队长，雷东多的出场时间越来越少，他已经无法应付俱乐部过多的赛程，加扎又选择了退役，伯利现在迫切需要一个队长。”

　　“我不是让你来打那些和鱼腩球队的比赛，你应该知道英冠冲英超的过程有多艰难，冲上去，球队就可以多一大笔收入，所以每支球队都会全力以赴，这个时候，伯利必须有一位铁血队长领导，这个人，是你。”

　　如果想降服一个人，你就要懂他的心，作为穿越者的李察实在太了解基恩了，他几乎每一句话都说在了基恩的心坎上。基恩是关键性球员，他不希望自己只能出现在面对弱旅的比赛中，可是在曼联，他就连面对伯利的联赛杯比赛都要替补出场！他更希望证明自己和弗格森的矛盾中，自己是对的！李察恰恰抓住了这一点。

　　“我不逼你，好好考虑考虑。不过我希望你能明白，离开了英格兰联赛，你就永远没有机会以球员的身份证明自己的是对的，这是最后一次机会。”

　　李察揉搓着下巴一步步走出卡灵顿停车场，他能感觉到基恩的态度正在一点点转变，他不想逼得太紧。

　　“嘿，李察！”

　　基恩的声音传来的时候，李察回头望去，此刻基恩说道：“用不用送你去医院？”

　　“我没你想象的那么差，不过我会在拒绝加盟伯利之后报警抓你，说你袭击了我。”

　　“哈哈哈哈……”基恩露出了英格兰式的笑容，他忽然变得很平静。

　　……

　　卡灵顿基地外，莫吉正等候在车里，当他看见李察捂着下巴冲他走来的时，立刻打开车门走了上去，此刻基恩的车正好经过，还鸣笛示意，李察甚至对着基恩的车摇了摇手。

　　“搞定了？”莫吉走上去问了一句，随后看着李察肿胀的下巴说道：“你下巴怎么了？”

　　李察愣了一下，有些无耻的说道：“刚开始基恩有些不服，然后我揍了他一顿……”

　　“你和他打起来了？”

　　“嗯。”

　　“天啊，你竟然和基恩打起来了，他可是练过拳击的……”

　　“莫吉，能先送我去医院么？我感觉有点晕。”

　　“不是你揍了他一顿么？”

　　“他比我还惨。”

　　“那他为什么还能开车？”

　　“你想看着我死在这里么！还不上车送我去医院！”


第一百六十二章 情敌？（上）

　　2005年的夏天，英格兰的转会市场正在持续升温，各种传闻频频出现，当6月过半，许多俱乐部都在官网上宣布了一些转会战果，这使得英格兰媒体又开始有了新的话题炒作。

　　前利物浦金童欧文从皇马回归英超，以1700万英镑的价格打破了纽卡斯尔的转会纪录；曼城边路快马赖特·菲利普斯以2100万英镑的身价加盟切尔西；枪手队长出走，以2000万身价登录尤文图斯；切尔西在拿到了英超冠军之后，穆里尼奥接连大手笔签入了两位强援，毕尔巴鄂竞技的后卫德·沃尔诺以1200万的身价登录斯坦福桥。埃辛以2500万英镑的价格成为马克莱莱的接替者。

　　当然，其中还有瓦伦西亚的西索科与南安普顿前锋克劳奇分别以800万和1080万的身价加盟利物浦，雷纳同期加盟；帕克以900万的身价转会纽卡斯尔等等转会顿时成为了最新话题。

　　而上个赛季频繁出手的伯利这个赛季却十分安静，竟然到现在为止还没有宣布任何一位即将加盟的新援。

　　在办公室内看转会新闻的李察有自己的打算，这个赛季英超转会太多了，尤其是切尔西，几乎每一笔引援都能引起震撼效果，他们就像是城市中的贵族进入了贫民窟一样，看到什么都不觉得贵，只要对方敢报价他们就敢答应……在这种情况下，宣布基恩的转会还不是最佳时机，因为随时可能被转会的浪潮所淹没，所以李察必须等待。

　　夏洛特端着一杯咖啡从门口走了进来，将咖啡放在李察办公桌上的时候说道：“怎么样，这个赛季有什么超值签约么？”

　　“你问的是伯利还是整个英格兰？如果你问的是伯利，我们只有两笔转会，一笔是前曼联队长基恩，一笔……到现在还不能确定，不过已经完成了98%。如果问英格兰，或许今年夏天2000万以上的转会只有埃辛符合身价。”

　　夏洛特瞬间被惊呆了，她就算如何不熟悉足坛也不会不知道基恩是谁，整个英格兰谁不认识曼联队长？

　　“你真签下了基恩？”

　　李察看着夏洛特震惊的表情十分满意道：“有什么问题么？”

　　“主席先生，你的口味实在是……整个英格兰因为球场暴力被判罚公益劳动的屈指可数，其中最有名的三个是，坎通纳、基恩……李察·弗格森！现在我们俱乐部竟然有了两个……对了主席先生，你的100小时公益劳动，完成了吗？”

　　公益劳动？

　　公益劳动！

　　上帝啊！公益劳动！！！

　　“夏洛特，我的公益劳动是什么？在哪完成？”

　　夏洛特比李察还熟悉的回答道：“先去找社工，然后填写公益劳动时间表，在公正场合进行公益劳动，至少有两个以上的证人见证下进行劳动，比如扫大街，捡垃圾，为没钱请清洁人员的学校打扫体育场什么的……李察，你不会一直都没做过吧？这样是会坐牢的，而且公益劳动是有期限限制的！”

　　“那个……”

　　……

　　找社工填写完公益劳动时间表，李察在伯利中学出现了，他竟然毫不犹豫的选择了为中学校园打扫体育场，不管怎么说学校里也比大街上保险点吧？起码狗仔没那么多不是？

　　伯利中学是伯利东区最破旧的一所学校，由于资金短缺，导致学校的很多建筑都已经显得残破，甚至连球场上的草皮都没有几块完整的，李察真看不出来这里有什么好‘劳动’的。

　　“你看，你看，那个是不是……”

　　“李察，李察竟然来我们学校了。”

　　本来在体育场上谈恋爱的几对男女在李察走入校园之后停止了亲吻、XX、XX（省的屏蔽）等等举动，全部抬头向李察所在的方向望去……

　　紧接着，所有人开始打电话通知自己的朋友，就像李察是外星人，错过了之后再也无法见到一样！

　　“嘿，你们猜我看到了谁？李察！带领伯利闯入英冠的李察！对，就在体育场，不和你说了，我要下去和他拍照。”

　　“李察！李察来我们学校，赶快出来看！什么？你在上课？开什么玩笑，老师有什么可看的？出来看李察！你……对不起凯特老师，我打错电话了……不是，我是说这个电话是在我无意识的情况下打的……”

　　半个小时以后，本来没什么人的球场上看台上坐满了人，同一刻，原本还算干净的球场开始出现了无数垃圾……喝光的可乐瓶、吃完的热狗包装、随后丢弃的烟头等等垃圾开始频繁出现。

　　搞什么搞！

　　本来没什么活可干的李察几乎在转瞬间就多出了很多工作，几乎看台下看台上全都是垃圾，和即将成为垃圾的物品。

　　“拜伦你不是咱们校队最好的球员么？为什么不趁着这个机会去向李察毛遂自荐一下？万一他同意你去伯利青年队呢！”

　　一群小伙伴们鼓动着一个穿着伯利球衣的十四五岁男孩，男孩竟然在同伴的鼓动下很大胆的向李察走来……

　　“李察先生，我叫拜伦，是伯利中学校队成员，主力后卫，队长，呃……副队长，我想问问，我有机会进入伯利青年队，成为伯利的一员么？”拜恩有些紧张，说话断断续续，这是他第一次看到活着的明星。

　　李察坏笑着看向拜伦：“小伙子，伯利愿意接收任何一个有足球天赋的球员，在此之前，我有个问题想问你，作为一名后卫，最重要的是什么？”

　　拜伦挺起了胸脯说道：“是强壮的身体，向维尔马伦一样……”当他看到李察并不满意的目光之后立刻改口道：“不，李察先生，我说错了，是防守意识，蒂亚戈·席尔瓦一般的防守意识，能够出现在关键的地方拦截关键的传球……”为什么李察先生还是不太满意的样子？不行，机会只有一次：“李察先生，您能不能告诉我作为一名后卫最重要的是什么？或许我已经拥有了，只是我不太清楚。”

　　“速度！”李察阴、损、坏的说道：“作为一名后卫，几乎在每场比赛中都要面对对手传出的精准直塞，如果追不上你，这就是一个单刀，就会造成失球。小伙子，告诉我你的速度怎么样？”

　　拜伦顿时昂起头说道：“李察先生，我能跑出百米11.3秒的成绩！”

　　说这一句他有些醒悟的说道：“需要速度的不应该是前锋或者边锋么？”

　　“孩子，忘了实况足球和FM数据吧，不过你刚才说的11.3秒有些夸大其词，你看到对面的那个垃圾了么？那里距离咱们大概有五十米，跑过去，捡起垃圾，扔进五十米外的垃圾桶，我为你计时，如果你能跑动的出来，我就相信你。”

　　“李察先生，可那并不是直线！”

　　“拜伦，在球场上，你的对手可不光会跑直线！”

　　嗖！

　　几乎在李察说完这句话的时候，拜伦就跑了出去，他的速度真的很快，在捡起垃圾之后变向跑向垃圾桶竟然没有多浪费多少时间，等他又一次出现在李察面前的时候，李察为他鼓掌道：“很好，告诉我球场上还有你的队友么？伯利可不光能需要一名后卫而已。”

　　拜恩迅速去将小伙伴们都叫了过来，所有人开始在李察面前七嘴八舌的说道：“李察先生，我是中场；李察先生，我是前腰的；李察先生，我是前锋……”

　　“刚才哪位说自己是踢中场位置的？中场需要大面积的覆盖，现代中场必须在进攻和防守两端都表现出自己的能力，耐力对中场来说十分重要，所以踢中场的你去将看台上最顶层那对情侣旁边的垃圾捡起来，然后扔进垃圾东西，我为你计时……谁是踢前腰的？前腰难免要对对方防线冲击，同样需要速度，左边40米处的烟头，捡起来扔进垃圾头，快！”

　　送他来的夏洛特在一旁看着李察不停的指挥，十几名校队成员被他耍的团团转时，默默的说道：“哎……还是老样子。”

　　“累么？”

　　李察看球场上几名正在不停气喘的校队成员已经开始疑惑自己的命令时，问出了这句话。

　　“李察先生，你让我们捡垃圾，真的和加盟伯利有关？”

　　李察没有回答，走向球场中间，对着看台上所有少年说道：“所有人都给我听着！他们干的一切和加盟伯利没有半点关系，伯利的球探几乎会来观看每个学校每支校队的每一场比赛，每一个脱引而出的球员都被我们记录在案，拜伦，你是伯利中学的主力后卫，可是你并没有告诉我你是在上一届毕业之后，才成为主力后卫的，而且主力为的位置你也只打了不到一个月而已，哪怕你很有天赋，是伯利地区中学一个月比赛中的抢断王，可是你不应该有隐瞒事实的品质！还有你们，在看台上追星的各位！他们所受的惩罚完全都是因为你们！”

　　“知不知道我为什么耍他们？为什么骗他们？因为你们还不如被你们扔掉的垃圾！本来在这里执行公益劳动的应该是我，而这里，原本也应该十分干净，可是因为你们的到来，这里边的到处都是垃圾。你们有谁想过将他们送进垃圾桶么？没有！”

　　“你们还只是十四五岁的孩子，如果按照现在的样子继续发展先去，你们会变成什么？谁敢站出来回答我！”

　　“为什么不说话？还是你们无话可说？刚才一个个不都很能说么？‘哦，大明星李察来了……’现在怎么没人和这位大明星说句话！”

　　“我知道，也许你们的生活中有很多坏榜样，可是你们应该懂得分辨是非，知道对错，不然就算成功之后穿上阿玛尼西装，也掩盖不住身上那股浓浓的人渣味！”

　　夏洛特叹息的自言自语道：“我还是第一次看到有人竟然如此‘公益劳动’……”

　　“这当然是公益劳动，起码李察先生净化了学生们的心……”夏洛特身边出现一位十分儒雅的男士，当夏洛特回头时，他立刻说道：“忘了自我介绍，大卫·墨菲特，伯利中学校长。”

　　“夏洛特，伯利俱乐部主席秘书……”

　　“夏洛特小姐，一会，能允许我请您……”当墨菲特看到李察一步步走过来时，故意改口道：“和李察先生吃个饭么？我可是从来没有和大人物一起吃过饭。”

　　夏洛特无所谓的说道：“我是没什么问题，可是李察……”

　　“我也没问题，你好，墨菲特先生。”李察微笑着走了过来。


第一百六十三章 情敌？（下）

　　“夏洛特小姐是哪家大学毕业的？”

　　“夏洛特小姐对教育事业怎么看？”

　　“夏洛特小姐……”

　　李察的脸很黑，而且越来越黑，这位墨菲特先生让他感觉自己好像是趁着餐厅没位置的时候，来拼桌的一样……

　　在伯利唯一一家高级法式西餐厅内，墨菲特滔滔不绝的询问着有关夏洛特的一切情况，并且热情的介绍法式晚餐有时候会从头盘开始一直上十一盘菜，甚至会吃上三个小时……在法国，晚宴是最佳交际时间，因为人们将睡前的所有时间都交代在了餐桌上。

　　傻子都能看得出来墨菲特对夏洛特似乎有那么点不清不楚的意思，而这个墨菲特本人似乎也有是一个对女人很有办法的家伙，这个家伙懂的非常多，从法式餐盘到整个欧洲局势，到英格兰足球流氓，到德国光头党，这些东西仿佛都是他的亲身经历一样被说了出来，别说是夏洛特，就连李察都听的十分入迷。

　　“在德国的大街上，如果有光头走过来十分凶恶的向你比出剪刀手，别害怕，他们并不是要伤害你们，而是在和你们要烟，如果你身上有，请给他们，为了避免不必要的麻烦。这时，他会再和你要一根，就像是欺负人一样将之前你给的夹在耳朵上。不要愤怒，请在给他们一根，否则死板的德国人会在酒后干出一些十分残忍的事情。如果你没有，一定要将身上的口袋掏出来，向他们证明你们不抽烟。光头党这种东西在纳粹纯在的时候，并没有出现，反而是纳粹被彻底消灭了，信仰自由之后，他们才开始出现。”

　　“你去过德国么？是不是你也被光头党欺负过？”夏洛特十分好奇的问道。

　　墨菲特有些不好意思的笑了一下，十分绅士的说道：“我真的很想说自己是独自在街头打倒十几个光头党的英雄，可实际上我不是，我被他们夺走了整整一盒烟才被允许离开，不过德国的光头党却不抢财物，他们只要烟，你给他们，就代表对他们的尊敬。”

　　听到这，夏洛特的好奇完全消失了：“如果是李察肯定会和他们大打出手，墨菲特先生，你知道么，李察先生曾经在米尔沃尔的酒吧内和几十个足球流氓对打！”

　　“不，夏洛特，假如我在德国碰到光头党，我一定比墨菲特先生更会装怂，我甚至会将钱包都给他们，死板的德国人可不是英格兰的足球流氓。”总算被提了一句的李察赶紧插了一句话之后狠狠瞪了墨菲特一眼，随后喊道：“服务生，再给我来一大份鱼子酱，一大份鹅肝。”他似乎在用吃昂贵的食物来发泄着什么。

　　碰！

　　随后李察狠狠跺了一下脚，十分不满。

　　夏洛特很诧异的看着李察，可是李察什么都没说。

　　接着，墨菲特和夏洛特聊起了历史，说起了当年西班牙称霸全球海域的威风史，说起了加勒比海盗，说起了美国内战，说起了英格兰的绅士风度由来，总之，墨菲特很能聊，他就像是一个永远不会闭嘴的话题之王。

　　“我受不了了！”李察将鹅肝全部塞进嘴里含糊不清的说道：“夏洛特，你们慢慢聊，我先走了。”

　　“站住！”

　　夏洛特忽然站起来，就像是一瞬间将倾注在墨菲特身上的关注度完全抽回，又一次投入到李察身上一样。

　　“在其他人面前，能不能有点礼貌？主席先生！”夏洛特可能是想说点别的什么，可是憋了半天才憋出这么一句。

　　离席的李察将转过去的身体又一次转回来的时，颇为无奈的说道：“我已经很有礼貌了，夏洛特小姐！”

　　“那你还转身离开？就这么把我扔下就走了？？”夏洛特看了墨菲特一眼开口问道：“你难道不怕一会发生什么意外么？”

　　李察惊讶的说道：“意外？这不可能！夏洛特，这里是法式餐厅，还是整个伯利最高级的，你确定一定要我说么？”

　　夏洛特依然执着的看着他，李察只能一步步走回来，尽量压低声音说道：“好吧……”

　　“夏洛特，他根本对你就没兴趣，他是一个GAY，请问和GAY在一起，漂亮的夏洛特小姐会有什么危险？危险的是我！是，墨菲特先生很健谈，健谈的令我惊讶，我很怀疑他是不是去过欧洲的每个角落。但是，夏洛特，我亲自去过德国，是我把默德萨克从德国带回来的，当时好奇的我也询问过光头党的事，得到的答案和墨菲特先生说的完全不同。”

　　李察叹了口气说道：“夏洛特，很对不起，昨天晚上我也在看电视，那期《带你游世界》的旅游性节目我也看了，长达一个半小时的旅游性节目几乎介绍了欧洲每个出名景点，和当地的风土人情。当然，我必须要说墨菲特先生的历史不错，起码他知道美国内战和西班牙纵横七海的大部分情况，而这些情况让我无法分辨真伪。”

　　“你……”夏洛特有点囧。

　　“当然，这些都很正常，用电视节目当作谈资是每个人都会干的事，可你不能让他带着属于你的腕表出来吧？一个大男人带着一款明显是女士的超大号腕表，不觉得难看么？这一点都不配他西装革履的行头。还记得你我在纽卡斯尔碰见索比萨的事么？当天你就带着这款超大号的腕表，甚至连表上的划痕都一模一样！”

　　“假如只有这么多的话，我什么都不会说，依然会看下去，可是……”李察用力的伸手指向墨菲特，伸手在空中指指点点的面容扭曲的说道：“他如果不是你的朋友，我保证他会哀嚎的很有节奏！”

　　夏洛特扭头看向墨菲特说道：“你到底干了什么？”

　　“呵呵呵……”墨菲特掩面而笑道：“我只是用脚蹭了蹭他的小腿……然后顺手在他的手臂上摸了一把，夏洛特，你找到了一个很正点的男人，他的肌肉很紧……”

　　“FUCK！”李察刚骂出这一句立刻向左右看了一眼，发现所有人都在看着自己的时候，他选择从新回到座位：“夏洛特，一切都清楚了么？你找了你的变态闺蜜来耍我，你当我是什么？白痴吗？”

　　墨菲特插嘴道：“她当你是朝思夜想的男人！”

　　“你给我闭嘴！”

　　夏洛特看着李察说道：“好吧，这一切都是我干的，是我找了我的闺蜜墨菲特来试你的，那是因为你已经忘了身边有我这么一个人。你在纽卡斯尔将一个‘高大形象’留在我眼前，然后就开始和全世界与足球有关的人斗勇斗狠，你让我每天看着你都不敢和你说话，怕你忙的没有时间回答我，除了‘早上好和再见’之外，我们这些日子说过的话很有限。”

　　“我的主席先生，难道你从没发现自己的‘私家保姆’‘私人司机’‘私人财会’‘俱乐部新闻官’‘私人秘书’一直以来都是一个人么？当一个女人在你身边默默的为你奉献了这么多的时候，你是不是应该和她说点什么，而不是和一个‘不太善良却屡次逼你’的主持人走的更近？”

　　“你就没发现你身边有一双异样的目光一直关注着你？还是你每天已经喊‘夏洛特’这个名字喊的顺嘴了，除了喊‘夏洛特，来杯咖啡’‘夏洛特把某个该死的俱乐部的经理人电话给我’……BALABALA……时，已经忘记了那是一个活生生的人，而不是电脑里的处理器！”

　　“以前还好一点，因为以前我比你忙，我要忙俱乐部的财务，要忙俱乐部的事宜……可莫吉先生来了之后，我只剩下在斯坦顿的落地窗前看着你在不停训练的身影。你在夜晚走回宿舍的时候，不知道斯坦顿整栋宿舍楼里只有一个房间住着女人嘛？就算你没什么特殊想法是不是也应该在对方用实际行动表达了这么多之后，告诉她别心存幻想了，你只想着和那个该死的主持人去滚大床！”

　　夏洛特说了这么多话之后深深吸了一口气：“我说完了，不管你是想让墨菲特哀嚎的很有节奏，还是想辞退我，悉听尊便。”

　　墨菲特在旁边看着有些不知所措的夏洛特说道：“哦，这可不是什么好主意。”

　　“你给我闭嘴……嗯！”夏洛特又一次喝止了墨菲特之后发出一声鼻音，她发现自己的嘴被人堵住了。

　　这是一个长吻，留下的只有墨菲特眼中干巴巴的余温。

　　当双唇分开，李察捧着夏洛特的脸说道：“对不起，我只是，太忙了。”


第一百六十四章 接连不断的好消息

　　火热的夏天像极了爱情，炙热无比，热的人浑身是汗，黏黏糊糊……自从和夏洛特确定了关系，整个斯坦顿公园都遍布着他们的足迹，他们手牵手一起走在草坪上；他们偷偷在某个大树下面接吻；他们在下班后相约去新开的餐厅吃饭，然后宅在宿舍里一起看老电影《罗马假日》。李察的生活也在不停的改变，他有了自己的工作时间，因为下班之后还有个人在办公室外边等自己；他开始在白天看上一季的英冠比赛，并且从不将任何有关足球方面的东西带到约会之中。

　　李察开始了解弗格森为什么会回到家里不提足球了，因为有些时候家人，比事业重要。

　　夏洛特还跟李察回了一趟苏格兰，在一家精神病院里看到了一个疯疯傻傻的女人，夏洛特陪这个女人说了整整一下午的话，而这个女人，一句话都没说，如同没有听见一样望着窗外从没有过的风景——她，是216男人的母亲。

　　于此同时美国方面终于传来了FACEBOOK实施VIP收费计划之后的第一个喜讯，VIP计划让FACEBOOK在第一年就拥有了752万会员，这些会员遍布欧洲和南美洲的每一个角落，他们为FACEBOOK带来了近亿美金的纯利润！

　　如今，FACEBOOK正在推行第二套计划，那就是道具计划，实行网站充值兑换金币计划，拥有了金币，你就可以让自己的独立空间出现在FACEBOOK的首页上。同样，如果你不想让不喜欢的人出现在FACEBOOK的首页上，也可以选择用金币购买道具，将其彻底打压下去。当然，只有VIP会员才可以购买金币，这是VIP的特权之一。

　　当道具功能出现在FACEBOOK上的第一天，FACEBOOK的充值量就达到了一千万，这让FACEBOOK在短短几个月内的会员收入打破了亿元大关。保守估计，在年底董事分红中，李察这个大股东起码能拿到几千万。

　　同时，暴雪公司正是和FACEBOOK签署合约《魔兽世界》欧洲和亚洲的代理权被FACEBOOK公司彻底买断，整个FACEBOOK的管理人员开始飞向亚洲，和亚洲几个国家展开FACEBOOK入驻亚洲的具体事宜。

　　《魔兽世界》率先登陆欧洲之后继续引领网络风潮，尤其是FACEBOOK金币和《魔兽世界》月卡可以互兑之后，FACEBOOK玩家和《魔兽世界》内的玩家开始了又一次充值狂潮，此刻，FACEBOOK技术部门在首页增加了视频窗，只要你有金币，就可以录制一段视频在视频窗内播放，哪怕你只是为了大骂《魔兽世界》内的某个公会也完全可以。

　　FACEBOOK的董事们此刻才开始主动联系李察这个强盗，他们觉得如果FACEBOOK的势头在年底依然还这么猛的话，那么年底将是上市的最佳时机！

　　这是李察一直期盼的，上市，则代表一个公司走向成熟。不过在此之前，李察特别吩咐FACEBOOK各个部门领导，必须全力寻找FACEBOOK内的所有漏洞，一定要在无懈可击之后，才可以上市。

　　好消息一个接着一个传来的同时，李察似乎特别走运，当他在斯坦顿的办公室内品尝着爱心咖啡时，电话忽然想起。

　　“亲爱的，门口保安说，有一个长得酷似‘恐怖组织成员’的家伙想要见你。”

　　恐怖……

　　李察很想笑，现在的里贝里还不是全世界人人敬仰的刀疤侠：“让他进来吧。”

　　里贝里进入李察办公室之前已经为自己的职业生涯做了很多努力，他试图联系法国其他俱乐部，甚至还联系梅斯，可惜的是竟然没有任何一家俱乐部愿意从加拉塔萨雷手里买下他。他的非法转会事件在法国传的沸沸扬扬，任何一家俱乐部也不愿意买下一个随时打算逃跑的里贝里。只能来到英格兰的弗兰克没地方可去，除非他想冒着生命危险回到土耳其，如果他还想有踢球，必须放弃自己的脾气选择向李察低头。

　　斯坦顿公园的办公室内，李察和里贝里面对面坐着，两个人一个微笑一个表情严肃……

　　“我输了。”里贝里率先开口：“我不知道你为什么陷害我，也不知道自己怎么得罪了你，我认输了。李察，我愿意来伯利，别毁了我的职业生涯。”

　　里贝里不想妥协，可是不能不妥协，他实在无法放弃球在脚下滚动时，球场上球迷的欢呼声，那是一种享受，如同毒品一样让人上瘾。

　　李察微笑着回应：“我不会毁了你的职业生涯，里贝里，你是球场上难得的天才，直到今天我也这么说。另外，我还要重申一句，我说过，我去马赛不是要毁掉你，而是要毁掉马赛那个该死的体育总监。”

　　“我们可以不提这件事了么？主席先生，我们来谈谈个人合同吧。我希望我的合同不要低于加拉塔萨雷时期，我要主力位置，我要参加伯利所有的重要比赛，我向你承诺，只要你相信我，我会用双脚来证明你没有选择毁掉我是一个明智的决定。”

　　李察点点头道：“不，里贝里，恐怕你的个人合同要有一点变化，我不会为了你打破伯利的薪资结构，70万一年对你来说绝对不高，但是我想告诉你的是，其实你可以在伯利获得更多。9000英镑的周薪，是你在伯利现阶段的最高待遇，另外，我决定给你伯利最高的福利，8000助攻奖金，1万进球奖，赛季最佳10万，单场最佳15000，如果你在伯利足够努力，我相信，你的薪水会比在加拉塔萨雷的时候高很多。里贝里，你同意么？”

　　里贝里抬起头，他本来觉得只要自己选择加盟伯利，那么李察就会想奴隶主压榨劳动力一样疯狂压低自己的薪水，然后在自己打出名头之后将自己卖掉大赚一笔……按照伯利开给自己的合同，也许，他并不是想真的毁掉自己。

　　在加拉塔萨雷的时候里贝里可是在五个月的时间里打出了5球5助攻的成绩，如果按照这个成绩计算，他起码能在一个赛季中让进球和助攻都达到两位数，赛季最佳基本上没跑……

　　“在此之前，你要学会适应英格兰的比赛环境，这里的裁判判罚尺度很大，和土耳其完全不同，这里球员的球风十分粗野，他们是为了阻止你而伤害你，只有适应了这里，你才能发挥出最大潜力，否则，你可能会是下一个波博斯基，没有入选过国家队的波博斯基……里贝里，我知道你始终都认为我是一个坏人，一个无事生非的人，一个会随意坑害别人的人，甚至你心里还在恨我，只是迫于现实，不得不向我低头。”里贝里刚要说些什么的时候，李察打断他说道：“不用解释，我能理解你的心情，也许你在伯利待上一段时间就会理解我是一个什么样的人，接下来……欢迎加入伯利，弗兰克·里贝里。”

　　李察站起来冲里贝里伸出了手，当里贝里十分不适应的和李察握手时，勉强从脸上挤出一丝笑容，李察说的没错，他的确还恨着李察，甚至现在已经恨上了伯利。

　　嘀……

　　电话响起的时候，里贝里说道：“老板，我先走了。”

　　“好好休息，把你酒店的地址留给夏洛特，明天我会安排人为你体检。”李察说完这句话的时候接起了电话，老莫吉的声音从电话中传来：“李察，诺丁汉森林又报价了，260万，他们要买断纽金特。我认为现在是卖出纽金特的最佳时机，卡瓦尼的特殊天才条款已经申请下来，法尔考同样拿到了英格兰国籍，还有范佩西和迪纳塔莱，我们的球队没有纽金特的位置了。”

　　“好吧，将报价提到300万，如果他们接受的话就卖掉纽金特。”

　　有时候天才球员太多也是一种烦恼，因为这让身为主教练的李察不得不放弃一些本来自己很喜欢的球员，比如改过自新之后的纽金特，他总是在场上十分卖力，几乎站在场上就会为进球付出全部努力，李察喜欢这样的球员在自己的球队中，可是，他必须要面对现实。一名球员加入不适合球队的话，就要卖掉，这就是现实，纽金特有英冠实力，可他也只有英冠的实力而已，更何况伯利根本无法保证他的比赛时间，这已经限制了他的发展。

　　“夏洛特，这是我为球队准备好的下个赛季英足总注册名单，有时间你帮我把它送到英足总去……”决定了纽金特的未来之后，李察拿出了一张名单。

　　这份名单上记录着伯利05－06赛季英冠联赛的阵容：门将，雷纳·阿德勒、乔·哈特、普利斯；后卫，拜恩斯、齐格勒、维尔马伦、默德萨克、佩佩、蒂亚戈·席尔瓦、劳尔·阿尔比奥尔、萨尼亚、范德维尔；中场，基恩、雷东多、菲尔·雅盖尔卡、迪亚拉、费莱尼、史蒂芬·爱尔兰（队内挖潜，去年加入伯利青年队，本赛季提至一线队）；边翼，阿什利·扬、纳斯里、马塔、里贝里；前锋，埃丁森·卡瓦尼、法尔考、范佩西、迪纳塔莱。

　　这是一份极为精简的26人名单，尽管现在的英格兰还没有推出最新注册限制，可是李察已经按照未来会出现的限制在拟定自己的名单了，因为他知道，当英格兰25人名单的注册规则出现之后，很多英格兰球队都会被英足总为了发展本国足球而制定的规则打的措手不及，伯利绝对不能犯同样的错误。

　　当然，在这份名单下面之外，还有一些不需要报名就可以参加比赛的青年队名单。

　　1989年出生的贝尔、1989年出生的沃尔科特、1988年出生的莱万多夫斯基均以未满21岁的年龄获得了俱乐部一线队号码，也就是说，他们下个赛季可以以一线队的身份参加比赛。

　　现在的这支伯利才是有老中青三代组成的伯利，现在的伯利完全摆脱了英丙时候的稚嫩之气，经李察打造三年以来第一次开始对欧洲奖杯发起了冲击。


第一百六十五章 独裁者？

　　年轻人总是有些随性，尤其是取得了一些成就的年轻球员，他们不喜欢被束缚，如果受到强烈的压制很容易表现出反叛的一面。他们会认为在拿到冠军之后，自己才是最好的，自己应该成为整支球队的核心，整支球队的战术打法应该围绕着自己建立，而不是谁谁谁。带着这样的情绪自然无法好好训练，不能好好训练就会被教练舍弃，然后就是泡在夜店内，仗着往日的名声去吹嘘，用酒精麻醉自己，结果，只能是被酒精和女人毁了身体之后悄悄离开足坛。

　　这样的例子在足坛内屡见不鲜，从阿德里亚诺到罗纳尔迪尼奥，多少不可一世的天才毁在这上面？

　　如今伯利正处于冲击英超的关键阶段，李察绝对不允许这种事情发生，所以，他打算在新赛季集训的第一天，以敲山震虎方式给他们所有人收收心！

　　7月20号是伯利集训的日子，全部球员在7月19号就已经抵达了俱乐部，回到了俱乐部租的公寓或者宿舍内那一刻，已经整整两个赛季没有放过假的球员们还有些意犹未尽，竟然在19号晚上集体出现在伯利新开的一家夜店内，他们玩的很疯狂，差不多有两个月没见的队友们在酒精和美女环绕的气氛下讲着各自的见闻。当然，这次的聚会有新加盟的球员弗兰克·里贝里请客，这也是他融入球队的第一步。

　　总之，这次集体狂欢的气氛很好，差不多到了凌晨3点才结束。

　　……

　　7月20日，当基恩提前一个小时出现在斯坦顿公园的时候，他没想到李察竟然来的比他还早，于是新赛季的主教练和助理教练开始在球场内有一搭无一搭的聊着，很快，一个小时的时间飞速从他们面前溜走……

　　上午9：00，李察意想不到的事情出现，空荡荡的球场上竟然除了雷东多和弗兰克·里贝里按时出现，其他人竟然集体迟到！

　　来之前李察还担心这群球员会因为接连拿到了两个联赛杯冠军而放纵，现在看来他的担心不是没有道理的。

　　“奥维马斯，计时！”

　　当奥维马斯的表跳动处9：01的数字，他掐动了计时器，由00：00：00开始不断跳动的计时器快速改变着，直到00：15：13那一刻，第一个出现在了球场上的，竟然是李察一直培养的队长，拉斯·迪亚拉。

　　明显还没有睁开双眼的拉斯·迪亚拉揉搓着眼睛走入球场，看到全体教练都冲着自己怪笑的时候，迪亚拉瞬间抬起了手腕，随后玩命一样向更衣室跑去……当他再次出现，眼眵还挂在眼角，可是他却默不吭声的在球场上跑了起来：“老板我知道，迟到3分钟跑1圈，我迟到了15分13秒，按16分算，伯利只有多罚没有少罚，所以我要跑6圈。”

　　李察没有说话，阴沉着一张脸看迪亚拉在阳光下不断慢跑起来。

　　9：19，蒂亚戈·席尔瓦走进了训练场，已经换好球衣的蒂亚戈·席尔瓦看到迪亚拉的举动之后，二话没说，就加入了罚跑的阵营当中。

　　9：30，大部分伯利球员都已经到位，可是他们并非站在球场上等待着新赛季开始时老板宣布本赛季的目标，而是一个个汗流浃背的在球场上奔跑。

　　当刚刚加盟的埃丁森·卡瓦尼跑完最后一圈，浑身是汗的躺在草坪上时，地上已经躺了一大片！

　　这可是新赛季开始的第一天，没有经过体能储备的他们不可能向比赛中一样体力充沛的奔跑，更何况他们还经历了两个月胡吃海塞的假期。

　　“你们还是上个赛季夺得联赛杯冠军的那群球员吗！”

　　李察站在球场上吼出一声爆喝！

　　这声爆喝炸雷一般吼叫让熟悉老板的球员们雷击一样瞬间支撑着站了起来，尽管汗水还在他们的脸上流淌，可是他们却不敢在草坪上享受草坪传来的清凉。

　　当球员们纷纷站好，一个个大口大口穿着粗气时，李察瞪着眼睛看着他们，如同刀片一样的目光剜向每一个气喘吁吁的球员那一秒，所有伯利球员都开始低着头或者看向其他方向的躲避着：“基恩，纪录下除雷东多和弗兰克以外的所有名字，感谢他们为伯利红十字福利机构捐赠了第一周的全部薪水！”

　　“我要你们所有人都记住，你现在要踢的是英格兰冠军联赛，你们要为冲击英格兰超级联赛付出全部努力！就你们这样，能够冲上超级联赛吗！！！”

　　“谁告诉我，昨天晚上你们集体去哪了？为什么今天迟到！”

　　所有人都默然了，这种事情哪有球员会往外说？

　　“哦，没人说，你们都很讲义气，为了你们的队友，宁愿被老板训斥也绝对不说出昨天晚上的行踪，也就是说，你们可以无缘无故迟到。那他妈的谁还在乎我的赛季目标，我的冠军！”

　　李察伸手愤怒的向草坪上指点道：“全队，三十个俯卧撑，NOW！”

　　此刻里贝里在所有人还没开始做俯卧撑的时候站了出来，开口道：“老板，别罚他们了，我说，是我，是我挑的头。我刚刚加盟，想尽快融入这个集体，所以我请他们出去喝酒了，这件事和他们没有关系。”

　　“叮、叮、叮、叮、叮……”李察将食指伸出在空中摇晃，用嘴模拟出铜铃的声音后说道：“抢答成功，恭喜你，里贝里，你被扣除两周薪水。”

　　“全队，五十个俯卧撑，NOW！”

　　里贝里刚要愤怒的去说什么，迪亚拉一把将他拉走，低声道：“老板是顺毛驴，不能和他呛着来，谁和老板顶牛谁就倒霉。”

　　正在趴下的里贝里低声说道：“独裁者？”

　　“不，老板是伯利的皇帝，他和那些听不进别人意见的独裁者不能同日而语，他会细心留意每一个人的意见，然后进行整改，只是在训练和布置战术的时候，谁也不能违背他的意思，平时他很好相处。”

　　本来就对李察有怨恨之意的里贝里翻着白眼说道：“好吧，算我倒霉。”

　　……

　　俯卧撑做完，球员们的球衣已经从前心湿到了后背，阳光下的手臂上闪烁着一层晶莹汗水。

　　“OK，我宣布，今天的热身训练取消，看样子你们已经将身体活动开了。”李察说完这一句之后，球员们总算松了一口气，此刻李察却说道：“本赛季我们有两名新球员加入，第一位，是来自法国的前腰，弗兰克·里贝里，他会顶替加扎的位置，穿上加扎的8号球衣。”说完之后，李察说道：“弗兰克，出来跟大家打个招呼。”

　　“HI……”里贝里用刚学了一个多月的蹩脚英语说出了第一个单词之后就被打断了……

　　“弗兰克，伯利的自我介绍不是这样的……”

　　范德维尔笑了，他终于看到有人要步入自己的后尘。


第一百六十六章 天才不能宠！

　　里贝里恨李察，这是肯定的，因为他毁了自己加盟马赛的机会，不管怎么说法国顶级联赛也要比英格兰次级联赛更容易吸引国家队的目光，他可不是拥有欧青赛冠军光环的纳斯里。

　　可是他必须加盟伯利，这是唯一的出路。既然不得不来到伯利，那么，里贝里只能将伯利当成跳板，他需要在这里证明自己，想要证明自己就需要伯利全体队员的帮助，所以，他在昨天晚上的聚会上，主动结账，并且在今天李察的呵斥中，主动承担一切责任。

　　很明显，里贝里的举动获得了队友的友谊，起码球队第三队长迪亚拉刚才阻止了自己鲁莽的行为。接下来，他要做的只是在训练中展示出自己的实力来获得更多队友的信任，这样才能在正式比赛中获得更多帮助，他们信任你才会传球给你，任何一个球员都不可能孤军奋战。

　　混过太多低级联赛俱乐部的里贝里深知主教练答应给你主力位置的话有多么不可信，他曾经无数次被人从主力位置上给拿下了，所以没有人比他更清楚实力才是衡量一个名球员是否能够上场的标准，而人际关系则能代表你在球场上会获得多少队友的支持。

　　“里贝里，伯利自我介绍的方式有些特别，你要融入球队的唯一方法就是告诉你的队友们，你拥有多么强大的实力，而不是去夜店的时候掏钱请客。”

　　这是李察对里贝里说的，紧接着他将一旁的足球踢了过来，当里贝里将球踩在脚下那一刻，李察的声音传了过来：“嘿，新人，伯利的自我介绍不是你的名字，不是你的国籍，不是的位置，而是用双脚证明给你的对手看，你可以！下面，一对一，菲尔·雅盖尔卡防守，弗兰克·里贝里进攻，从中圈开始向前突破，二十米内摆脱防守，里贝里赢，反之菲尔·雅盖尔卡赢。”

　　嘀！

　　李察吹响哨音那一刻，菲尔·雅盖尔卡站了出来，上个赛季没怎么获得出场机会的他一直都在虚心学习着，他学习耶罗的盯人和卡位，学习雷东多的防守意识和出脚时间，还利用业余时间让奥维马斯当对手向自己进攻，一切都是为了在新赛季能获得一个稳定出场的位置……哪知道老板竟然又买了一个后腰，还是曼联前队长，有铁血硬汉之称的基恩！

　　后腰位置上的竞争越发白热化了，想要在这种情况下获得出场时间，只有在训练中表现的比别人更好。

　　同样想要证明自己的里贝里对上了菲尔·雅盖尔卡，当带球向前的那一刻，两人似乎都想要极力表现。

　　菲尔·雅盖尔卡朝着里贝里冲了过去，他要趁里贝里刚刚跑出两步拿球未稳的时候将球抢下来，只有以最快的速度将球抢下来才能吸引主教练的注意，让他知道谁才是伯利最好的防守后腰。

　　里贝里看见菲尔·雅盖尔卡这么快就冲着自己冲了过来明显有些木讷，可能是法国联赛的节奏并没有英格兰快，这让里贝里拿球之后习惯了先观察一下防守球员在做出选择，可是现在他没有时间了，因为他要面对身体强壮的菲尔。

　　怎么办？

　　常年在低级联赛厮混的里贝里学到了一种特殊的本事，那就是他会在比赛中用尽一切办法从对手身边冲过去，只有这样，他才能完成自己的目的，只有这样，他才能拥有稳定的出场时间！

　　抬脚，抡动大腿，爆射！

　　就在菲尔冲过来的一瞬间，就在他们还有五米左右距离的时候，足球直接被里贝里大力搓动。

　　那一刻轮到菲尔·雅盖尔卡愣神了，他第一反应就是将身体转过来，同一刻高高跃起，在起跳的过程中转动身体，用后背将这脚大力射门给拦下来。

　　结果足球擦着他的头皮飞过，里贝里在他落下那一刻，迅速从他身边冲了过去！

　　嘀！

　　“里贝里胜！”

　　李察宣布了这一结果的时候，耶罗愤怒的走了出来，如同在皇家马德里和西班牙国家队一样冲着菲尔·雅盖尔卡怒吼：“他能一脚踢死你吗？告诉我，他能用刚才那一脚射门踢死你吗？”

　　菲尔低着头没有说话，他实在说不出什么，此刻耳边又传来了耶罗的叫骂声：“如果他站在球门前，对着你射门，你是不是也要笨拙的转身，是不是也要在转身的瞬间看着他将足球打进！从今天开始，训练结束之后站在球场当靶子，每人踢你一脚才能离开，直到你习惯了用身体去阻挡足球，这项训练才结束，不许躲！”

　　臭骂了菲尔·雅盖尔卡一顿之后，耶罗走到了李察身边：“弗兰克很聪明，他拥有大量比赛经验，知道对手在自己的暴力射门下第一反应是躲，第二反应才是迎着球冲上去封堵，没经过特殊训练的球员不可能面对炮弹一样的射门还把自己的身体送过去，毕竟不是每个人都像维尔马伦和默德萨克一样被你专门训练过。”

　　李察点点头，刚才那次一对一也就能看出这么多了，毕竟没有太多技术性动作，可是一个聪明的球员……很难得！

　　“费莱尼！”李察将费莱尼喊了出来说道：“换你防守。”

　　里贝里是一个非常懂得主教练需要什么的球员，当换人防守那一刻，他就明白，主教练想要看的是他的技术。

　　等高大的费莱尼在自己身前站好，里贝里一点都没有感觉到自己的渺小，他迅速就找到了对付这种高达球员的办法，那就是灵巧！

　　里贝里迅速带球冲到费莱尼身前，费莱尼全神贯注的压低身体一步步倒退，如同真正的比赛一样紧盯着里贝里的腰，一眼都没有看他的双脚。这是典型的盯人不盯球风格，因为里贝里的脚下技术让有些笨拙的费莱尼跟不上，所以，他只能从另外一个方向来防守。

　　李察得到了一个正处于上升期的里贝里，他不用重新调教，大量的低级联赛比赛磨练出了一个身经百战的里贝里。

　　磕球、变向、身体对抗，里贝里全面展现着自己，他从不畏惧来自费莱尼的任何阻断，甚至硬扛着费莱尼的身体带球超过了五米。

　　费莱尼震惊了，不光费莱尼，就连耶罗都震惊了，费莱尼引以为傲的就是他的身体，英甲赛场上，少有人能够看住他频繁拥挤，可是里贝里做到了！他们谁也没从里贝里身上看出太强壮的肌肉，为什么这小子竟然拥有如此强大的爆发力？

　　眼看着就要被甩掉的时候，费莱尼为了面子在被里贝里挤住那一刻放铲，哪知道里贝里从他的身体倒下的方向竟然感觉出了他的动作，一个急停浪费了费莱尼的铲断，接着连续的几次磕球从他身边竟然将球迅速盘走，并且快速向前又狂奔了几米。

　　“里贝里，胜！”

　　李察在所有人惊讶中宣布了这一结果，他一点都不意外，现在是里贝里崛起的时期，他在历史中是在马赛打出名头从而加入国家队，又在世界杯上震惊世界。这个时期的里贝里不是没有完全成熟的费莱尼能够抗衡的，甚至整支伯利球队内，能够对抗里贝里的只有两个人，雷东多、基恩！

　　里贝里伸手将费莱尼拉起来，费莱尼毫不掩饰的承认：“你很强。”

　　里贝里给了费莱尼一个十分舒服的答案：“可我需要你在我身后保护我，保护我们的球队。”

　　耶罗在李察身边说道：“球感、技术水平一流，身体对抗一流，如果给他一定时间，他能步入顶级，因为他足够聪明。”

　　很少听见耶罗夸人的李察并没有感到惊讶，因为这就是里贝里，他不光有以上的优点，甚至连大局观都是一流水准。没错，里贝里拥有了一个一流前腰的所有素质，而他的聪明正在帮助他逐步跨入顶级行列。如果里贝里没有那火爆的脾气，改掉深深埋藏在骨子里的自傲，能够在球场上保持冷静的头脑，李察一点都不怀疑他能在C罗之前获得金球奖。

　　李察此刻对着所有人说道：“下面，我为你们介绍第二位新加盟的成员，前曼联队长，基恩！他不光代替加扎成为伯利的第二队长，还是你们的助理教练，罗伊，介绍一下你自己……你的对手是，里贝里。”

　　这时，李察在转身的瞬间低声说道：“别让他太得意，天才球员不能宠，这一点你应该比我清楚，我的助理教练。”


第一百六十七章 打架、比球、都随你！

　　还来？

　　里贝里开始怀疑李察是不是故意整自己了，第一次，自己展示了应急反应，第二次，自己展示了技术，平衡，身体协调性，能展示的都展示完了，为什么还要单挑？还是单挑成名已久的曼联队长？

　　忍！

　　里贝里除了忍之外什么都做不了，更何况他有一个非常明智的想法，那就是只要自己赢了基恩，李察就再也没有不让自己成为助理的借口，因为他是伯利最好的进攻核心。

　　当基恩冷峻的出现在里贝里面前时，里贝里发现基恩挡住的并不是前方二十米的距离，而是自己的前途，所以他必须和基恩拼了。

　　带球，向前，突破！

　　里贝里展示出了自己完全不同的一面，他放弃了一切技巧，用典型的欧洲球员方式控制着足球。他动作简单、快捷、目的明确，身体轻盈而方向多变，这一刻，里贝里又一次让伯利所有的教练和球员大吃一惊。

　　“里贝里一定能成为顶级球员，如果他身旁有队友配合，他能用传球甩掉基恩。”这是耶罗给出的最佳评价。

　　李察却摇摇头说道：“耶罗，这是我第一次否定你给我的球员评价，你为什么不想想基恩旁边也有队友的话，会怎么样？”

　　耶罗开始继续观察球场上的形式和里贝里的走位：“只要里贝里传球，球就会立刻被断！”

　　耶罗将自己当成了基恩的队友，如果在这种情况下，他一定会拦截在对方的传球路线上，谁让基恩的站位太好了呢！

　　基恩从没有被里贝里甩开过，更没有如同之前防守里贝里的两名球员一样站在里贝里身前，他站在里贝里2点钟方向，在不让他前进的同时，封堵住了前方和右侧的传球路线。基恩已经做到了他所能做到的一切，没有盲目上抢却不让里贝里向前，任凭他横向带球却从不会被甩掉，这就是老辣的基恩，他根本就是在将里贝里逼向边线。

　　如果基恩有队友在场上，那么里贝里一定会被基恩逼着带球走向陷阱，只要他不回传或者转身向后。

　　终于，在靠近人群的左边路位置基恩开始了和里贝里的拼抢，里贝里被逼无奈的情况下选择了大脚趟球之后利用速度过人，而基恩却一直跟随在他身旁，狗皮膏药一样紧紧贴住里贝里。

　　这才是顶级后腰！

　　李察的眼睛亮了，因为他拥有了一个与雷东多完全不同类型的顶级后腰。

　　基恩在球场上和里贝里的碰撞节奏都与其他后腰不同，他并没有选择与里贝里去拼抢关键线路，而是在里贝里每次触球的瞬间用力撞过去！

　　假动作？提速？急停？变向？

　　想都别想！

　　只要你碰到球就会被狠狠撞一下，失去平衡之下，你还能干什么？这就是一名防守球员经过无数场大赛累积出来的经验！

　　别说在英格兰，就算在欧洲赛场上，这种碰撞都不能算是犯规！当然，想做到掌控对方节奏同样很难，这需要大量比赛积累。

　　里贝里唯一能做的，就是在奔跑中停下，然后将后背让给基恩，自己靠着身体将球护住。他已经做得很好了，和世界上顶级后腰对抗还能顽强控球并且不让足球被夺走，这证明他有和基恩对抗的实力！英格兰有几个人能有这种实力？就算基恩老了，英格兰也没有几根人能办到这一点！

　　此刻基恩忽然想起了李察说过的话，天才不能宠，持宠而骄！

　　基恩做出了一个危险动作，将粗壮的大腿顺着里贝里两腿之间的缝隙伸了过去，脚碰到球的瞬间，用力一别……

　　“FUCK！”里贝里几乎怪叫一声倒下，他就像是被生生别倒的筷子。

　　嘀！

　　李察吹响了哨音，大声说道：“基恩，胜！”

　　里贝里在这一刻彻底爆发了，站起来狠狠推了基恩一把，大骂：“你这个疯子，你差点在第一次训练中别断了我的腿！”

　　“怕断腿就滚出球场，你拿着高额薪水已经注定你要付出什么，如果你不确定自己会不会为此付出，那就回到法国，没准你的家里还有能让你冷静下来的空调！”基恩从来都不是好脾气的人，被骂了一句之后立刻顶了上去。

　　斯坦顿公园内要出现第一次斗殴？

　　这一刻，李察选择了相信基恩，他在旁边冷静的看着，同时他用手势告诉所有球员和教练，将事故现场交给基恩处理。

　　里贝里听到这句话的时候感觉到了侮辱，如果他不知道自己要为足球付出什么，他何苦坚持着来到英格兰，在这里遭受一些令自己无法忍受的待遇？

　　愤怒的里贝里快速抡动了自己的拳头，他将所有怒火都发泄到了基恩头上，什么英格兰，什么伯利，他只想狠狠揍眼前这个家伙一顿然后立刻离开！

　　打架？

　　无论在球场上还是球场下，基恩从没怕过打架！

　　伸手架住里贝里的拳头，大力将他的手向后一扭，而后往前一推，两个男人同时扑倒在草坪上那一刻，基恩像一头愤怒的公牛般说道：“打架还是比球，随你！”

　　基恩死死压着里贝里，抬头的一瞬间冲着所有球员喊道：“伯利的所有球员都听着！你们的身体冲撞都有问题，你们根本不知道什么时候该撞向对手，怎么撞向对手才会避免自己受伤！在球场上，身体冲撞同样需要技术，技巧。这些东西会让你们在放倒对方的时候不犯规，同样能让你们在身体对抗中避免受伤。”

　　“里贝里，我必须承认你很有天赋，你技术出众，球感极好，身体对抗也不弱，可是你知道你的缺点是什么吗？是你的脾气，是你无法冷静下来的头脑！”

　　基恩松开了他的手，起身站在他身后说道：“站起来，告诉即将成为你队友的所有人，如果你刚才那一拳打下去是什么后果！如果这是欧洲联盟杯的决赛，你这一拳不光毁了你自己，你会将伯利一起送入地狱！”

　　“弗兰克·里贝里，刚才别倒你是我故意的，因为我要告诉你一名球员在球场上最重要的是什么，因为我为了我的冲动付出过缺席欧洲冠军杯的代价……”99年，他曾经因为累积黄牌停赛而无法参加冠军杯的决赛，尽管曼联赢了，那场比赛却成为基恩永远无法忘记的耻辱……

　　基恩转过头看着所有人：“还有你们，我告诉你们身体对抗技巧是因为我曾经铲向对手的时候曾经弄伤了我自己，你们谁想因为防守而弄上自己导致伤停？站出来！”

　　他又一次看着里贝里说道：“我还他妈的因为脾气不好踹断了别人的腿而浪费将近一年的黄金时光！你是不是也想和我一样，为这一拳在赛场上付出足够的代价？李察给维埃拉的一拳莫非土耳其没有报道吗？他知道现在还背着公益劳动没有完成，你是不是也想和他一样！”

　　“现在，你给我站起来，如果你要打我，我不会还手，要是你不服，认为在这里动手会给你的新队友和新老板留下不好的印象，你也可以私下约我，还是那句话，打架，比球，都随你！”

　　气氛一度变得很尴尬，里贝里趴在地上恶狠狠的看着基恩，偏偏一句话也说不出来……

　　李察迈步走了过去，亲手将里贝里拉起来，开口道：“这里的每一个人都被我骂过，他们被我恶狠狠的羞辱过，可是他们现在是英格兰联赛杯的冠军。因为他们知道当有一个男人肯骂你，肯帮你改正些什么的时候，他是对你好。这些，只有你的父亲，你的老师，你最亲近的人才会这么做。里贝里，你自己也肯定知道自己的缺点在哪，我希望你能向基恩道歉，并且接受处罚，这是让你成为顶级球员的第一步，无法冷静的头脑或者抡拳头永远无法帮你拿到任何一个奖牌，而忍受基恩的侵犯和责骂、在以后的时间里从身边冲过去将球打进该死的球门却可以。里贝里，你明白我在说什么，对吗？”

　　里贝里站在球场上十分尴尬，他已经被一个主教练和一个助理教练给说蒙了，他第一次知道原来侵犯别人还能讲出这么多大道理。

　　“对不起，基恩。”

　　李察笑着看向弗兰克·里贝里说道：“你欠教练组五十次折返跑和一百个俯卧撑，给你一个星期，利用训练结束之后的业余时间完成，基恩监督。”

　　“好了伙计们，别再看了，再看请买票……我向大家宣布一下俱乐部目标……这个赛季，我要你们升入超级……同时，给我拿到上个赛季我们没有抢回来的欧洲联盟杯，咱们是时候站在欧洲之巅了！”

　　基恩瞬间反应了过来，原来他也被李察给耍了：“嘿，李察，我想知道为什么我刚加盟就要唱黑脸！”

　　“罗伊，那件事过去了，咱们现在的话题是说下个赛季的目标……”说完李察又冲着所有球员说道：“为了这个目标，我来讲解一下弹簧战术的另外一种使用方法，这会帮助我们战胜很多敌人……基恩，回到你的位置，你应该站在我旁边，别这么瞪着我，你是助理教练……”

　　“你！”

　　“……”

　　佩佩此刻如同被人遗忘的石头一样说道：“老板，好像我也是新来的……”

　　斯坦顿公园的训练场上传来了整支球队的笑声……


第一百六十八章 新战术

　　实际上佩佩也同样是一个脾气暴躁的人，不过佩佩暴躁的原因和其他人不一样。在波尔图的佩佩从没有出现过表现失常，反而从波尔图以3000万英镑的身价加盟皇马之后，压力越来越大，这才导致了球场上的瞬间崩溃，因为他太想证明他能对得起自己的身价。其实刚刚加盟皇马的佩佩表现的很好，至少在他成为‘间歇性精神病’之前表现的很好，所以才吸引了很多关注，人们对他期望才会越来越高，而这种期望恰恰是佩佩压力的来源，成为佩佩做出不理智行为的导火索。面对这样一个佩佩，李察必须想出解决办法，否则佩佩可能会球场上那个会主动申请红牌的人。

　　很快，李察就想出了办法，那就是改变佩佩的心态，用冷处理和彻底忽视，让他一直处于一个不被重视的环境中！没了骄傲的资本和必须证明自己的压力，佩佩自然不会成为‘间歇性精神病’，他不再是聚光灯下的天价中后卫，可以在没有压力的环境下踢球，不过这样也有一个坏处，那就是缺少压力的情况下，佩佩或许不会为了证明自己而努力进取，所以李察选择了在冷处理之后加上了一个彻底忽视，让他自己明白想要获得主教练的关注，你就要比别人更努力。哪个球员不想成为主力？更何况是佩佩？

　　这才让佩佩以幽默的方式化解被人遗忘的尴尬，不然他还能怎么样？他是作为穆里奇的添头被送来伯利，想要证明自己只能最低处无人关注的角落开始。

　　佩佩的自我介绍和基恩他们一样，可是现在的佩佩还十分毛躁，波尔图不用他打主力绝对不是因为看不起他，而是佩佩确实并没有表现出打主力的实力，他竟然在连续两次的毛躁出脚断球后，连续被纳斯里和迪纳塔莱晃过，纳斯里甚至将佩佩晃倒在地上。

　　耶罗冰冷的看着眼前的一切，近乎无情的说道：“防守意识差，断球节奏感差，除了蛮横不讲理的身体之外，我从他身上看不出任何顶级中卫的潜力。”

　　李察还没等对这个评价发表意见，基恩却看着佩佩说道：“我喜欢这个家伙，他就像是一个天生带着一副恶相准备站在球门前阻挡对方进攻的士兵一样，他愿意为了阻止对方付出任何代价，这才应该是球员。一般球员在自我介绍的时候被对方突破二十米就会自动放弃，可是我看到他追了足足四十米！李察，将他交给我，每天训练结束之后我都会帮他加练，一年，给我一年的时间我起码能让他成为英超赛场上的替补中卫，怎么样？”

　　基恩要调教佩佩？

　　李察对此很满意，基恩的防守技术，加上最初打过中锋位置的佩佩的强壮身体，只要佩佩能好好学习基恩的一切，那么他将会成为英超赛场上所有前锋的恶梦。

　　结束了一上午的训练，李察让基恩带着球员们去诺丁汉接受华莱士教授最专业的体检，这项体检会告诉李察他的球员们体内增加了多少脂肪，运动能力下降了多少，身体对抗性下降了多少等等身体指标，教练组会根据这些数据制作出最规范的训练计划。

　　傍晚，当基恩带着球员们回到伯利俱乐部的时候，李察告诉了他助理教练应该在伯利干些甚么，毕竟每个俱乐部的主教练为助理教练分配的工作都不同……基恩的工作是在每天训练之后填写训练报告，纪录每一位球员的进步或者退步，要经常翻阅队医给出体检报告，确定他们的状态，要在训练中告诉他们什么是对什么是错等等。

　　基恩忽然发现自己多出了一堆根本就不属于自己的工作，他当球员的时候可从来不需要考虑这些。

　　李察看着基恩有些没太弄懂的离开，还有些担心基恩会接受不了这样的工作，可是第二天基恩却给了他一个大惊喜！

　　第二天清晨，当李察又一次出现在训练场上，基恩竟然交了一份足足三十页的训练报告，其中他还对当天的体检情况作出了分析，并且为李察准备好了适合上场的球员名单和应该调整状态的球员名单……

　　难道基恩天生就是一个当助理教练的料？都说博阿斯在辅佐穆里尼奥的时候拥有超人的分析天赋，从现在来看，基恩这位顶级中场对球队的分析一点都不比博阿斯差。

　　接下来的一个星期，伯利球员几乎在悲惨中度过，他们发现新来的第二队长和助理教练是一个非常死板的家伙，球队为球员们布置的体能训练在他的监督下必须一丝不苟的完成，就连李察对球员们不认真训练而进行的惩罚也必须一丝不差的被纪录在案。如此一来伯利球员失去了以往两个赛季的轻松，以前的老艾伦可是会在惩罚中帮他们放水，现在的基恩就差找台录像机纪录将他们的惩罚过程纪录下来，而后在纪录中寻找被罚球员倒地是做了四十九个俯卧撑还是五十个俯卧撑……

　　经过整整一个星期的体能储备之后，李察才开始演练战术中的改变，因为李察从不会做大整改，所以对于已经熟悉弹簧战术的球队来说，战术课永远不会排在训练的第一位。

　　战术课上，李察告诉所有人弹簧战术也有被人限制死的时候，这个时候，他要求球队将弹簧战术改成‘半弹簧战术’，他甚至还做了一个形象的比喻。李察首先伸出一个拳头，然后弹起一根食指，这代表着他们以前的弹簧战术，在出其不意间，突出一点，然后打入进球；现在，他直接伸出食指和中指，他要求球队从中间分开两半，分为左半场和右半场，当其中一个半场进攻时，另外一个半场必须和他们错位，准备好随时接应，也要准备好随时代替对方攻出去，就像食指和中指一样，永远有一根比较突出。突出的半场球员必须学会无私，因为他们越往前，就会越受到对方的强烈阻击，这个时候将球分出去，会立刻产生意想不到的结果，甚至能直接利用球队的错位扯碎对方的防线，造成另外半场的反越位。

　　这种战术用文字表达可能比较笼统，可是到了战术演练之中，却无比清晰。

　　卡瓦尼、基恩、里贝里、萨尼亚所占据的右半场在战术跑位中向前快速推进，此时卡瓦尼占据中锋位置，基恩在中前卫位置，里贝里占据边锋位置，萨尼亚紧紧跟在里贝里身后打进攻型边后卫，甚至往前到了边前卫位置；另外一边的法尔考、阿什利、迪亚拉、拜恩斯所在的左半场一直和右半场错位，他们相隔一个区域，就像是法尔考打影锋位置，阿什利打边前卫，拜恩斯打防守型边后卫，迪亚拉坐镇后腰一样……

　　这么一摆，球员们就全部明白了，主教练是要球队阵型的整体变位来直接撕碎对方的防线，这样左半场根本不用站在越位线上，只要右半场将球敲出来，左半场探出去就能直接面对对方门将。因为他们的错位，对方防守球员必须前压才能贴身防守，如果不前压就会给他们在腹地拿球的空间，到时候法尔考的力量型远射就彻底有了爆发的空间。

　　为了在实战中演练新战术，李察特意安排了三支强队和伯利打友谊赛，英冠的诺丁汉森林、利兹联和伯明翰。这三支球队全部都是英冠中强劲对手，诺丁汉森林是没落的欧洲之王，利兹是失去巨额投资的凋零白玫瑰，就连伯明翰都是声名显赫的升降机，李察如此安排的意图十分明显，他要球员在友谊赛中熟悉对手，因为这三支球队，是伯利争夺英冠冠军的主要竞争对手。

　　在此之前，诺丁汉森林终于大出血的用300万带走了大卫·纽金特，可是他们却在友谊赛中报仇了！

　　李察没有料到的是，三场友谊赛的第一场他们就输了，而且输的毫无脾气……


第一百六十九章 适应期的信任

　　不得不说，英冠的整体实力比英甲强出了不止一个档次，尤其是老牌劲旅诺丁汉森林！

　　他们抛弃了克劳夫流畅传递、逐步渗透的美观打法，为了冲击英超，诺丁汉森林的主教练竟然伯利的主场开始使用格拉汉姆式的防守。

　　什么是格拉汉姆式的防守？

　　就是在海布里用自家球迷都不愿意看的防守反击拿到冠军的家伙！

　　现在的诺丁汉森林完全变样了，拦截、封堵、拼身体成为了主流，断球之后不过度，不渗透，一脚长传直接在原地打反击就是他们的战术。

　　如果仅仅如此，伯利不会输球，他们在英甲的时候不是没见过这样的球队，关键是代替雷东多出场的基恩也出了问题。

　　李察从没担心过基恩，他认为基恩或许是他众多引援之中最保险的一环，他可是前曼联的著名队长，英格兰恶汉，这样的球员怎么可能无法适应英冠？

　　基恩不是没适应英冠，而是没能适应伯利，准确的说，基恩是没能适应伯利战术，伯利的传球。

　　伯利的传球时什么？是根本不用去看队友在哪，抬脚就传，因为每个人都有属于自己的区域，在一定区域内，伯利球员总能接到传球，然后将球送出去。可是基恩不熟悉这个区域，哪怕比赛之前李察曾经单独给基恩讲解过，可是口头讲解和实战是两回事，就连战术训练和实战都是两个概念，曼联的跑动系统已经深深印在了基恩的骨子里，如今在伯利阵营中奔跑的后腰还是曼联的基恩，并不是伯利的队长。

　　于是，在伯利进攻中，球一旦传到基恩脚下，他不是跑过了，就是没赶到传球位置，总之，基恩永远在伯利的战术中找不到自己的位置……这不能怪基恩，李察打造这套战术用了整整两年时间，光是让球员们熟悉其中的防守就用了一个赛季，这样的战术要是随便一个外来者就能融入进来，哪还有什么特殊性可言？

　　这并不能代表基恩没有能力，进攻中基恩无法发挥，可是防守时他却做的非常棒，光是上半场就有6次抢断，2次阻击了危险传球，他的防守数据可以比得上无比熟悉这套战术的迪亚拉。

　　导致伯利输球不稳定因素的不光是基恩一个人，还有第一次代表伯利出场的卡瓦尼与法尔考，两个技术和身体都无可挑剔的球员别说‘错位半弹簧战术’他们连‘弹簧战术’都没太弄明白，有一次纳斯里明明创造了绝佳良机将球送到了无人区……结果无人区还真就无人接应，直到对方后卫将球劫走，法尔考才跑到应该出现的位置。

　　李察气的在旁边直跺脚，就像是为水壶换了一个镶金边的水壶盖结果这个水壶盖的尺寸却错了。

　　上半场，紧紧是上半场诺丁汉森林就两次洞穿了伯利的大门，其中9次有效射门竟然5次都打到了门框范围以内，这哪是诺丁汉森林在防守反击，看这射门次数简直比进攻战术还犀利。如果不是阿德勒在门前奋力扑救，比分肯定不止是2：0。

　　中场休息李察没有怪任何人，这是他的错，他认为卡瓦尼和法尔考还有基恩这样的球员融入一支球队的时候应该不会太费力气，现在他明白了，一个定型的战术要让新球员融入这需要大量的时间，这也是波博斯基和贝隆无法成为老特拉福德宠儿的原因，因为弗格森不能用球队的成绩作为赌注给与这两名球员太多时间来证明自己。

　　下半场，李察连换三人，范佩西换下卡瓦尼，迪纳塔莱换下法尔考，雷东多换下了基恩，伯利立刻变得不一样了！

　　整个下半场伯利都在压着诺丁汉森林打，下半场47分钟阿什利的突破传中造成绝佳良机，由范佩西门前抢点扳回一球。

　　这才是伯利！

　　结果诺丁汉森林却换上对这套战术极为熟悉的纽金特，纽金特趁着佩佩对伯利战术的不熟悉，在伯利弹簧战术压出去的一瞬间没有回撤，等在前方，结果诺丁汉断球长传之后，他立刻靠着强壮身体冲过阿尔比奥尔和佩佩组成的新防线，单刀破门。

　　3：1！

　　这激起了伯利球员的怒火，下半场60分钟，迪纳塔莱充当控制弹簧战术的箭头，带领伯利快速压过去之后忽然将速度放缓，迅速将球分到左边半场，又是范佩西反越位成功晃过门将扳平比分。

　　3：2！

　　李察继续换人，默德萨克换下了佩佩，维尔马伦换下了阿尔比奥尔，这时，伯利的进攻和防守才达到了一种平衡性的强悍，这时的伯利才又变成了当初那个战胜切尔西和曼联的伯利。

　　可惜，伯利不走运，接下来的三十分钟并没有打入一粒进球，可是诺丁汉森林在接下来的比赛中再也没打出任何一次像样的反击。

　　比赛结束之后李察在更衣室内少见的输球后没有骂人，而是对所有刚刚加盟伯利的球员说道：“这场输的不丢人，现在你们知道伯利强大到什么程度了么？伯利强大到了你们无法融入的地步！”

　　这不是骂人，可这比骂人还狠，一个球员连球队都无法融入，那他们还有什么脸面在这里混下去？

　　接下来的训练中，全队最努力的人变成了卡瓦尼、法尔考、佩佩、里贝里和基恩。基恩领着他们几个小家伙躲在自己的助理教练办公室里一场一场看伯利自己记录下来的比赛录像，从英丙时期的伯利开始，一直看到英甲夺得双冠，他们为融入球队做出了能够复出的全部努力。

　　不得不说里贝里比他们都聪明，除了看比赛录像之外，里贝里还询问了伯利的每一个球员，他问自己传出怎么的球他们会比较舒服的拿到，在逼近禁区的时候，自己应该怎么做才能让他们了解自己的想法和即将传球的路线……

　　这些努力李察都看在眼里，而他则选择了给他们更多的比赛时间来帮助这几个人快速的融入球队。

　　伯利和利兹的友谊赛中所有新援全部出场，门将依然是表现不俗的阿德勒；后卫线上从左到右站着齐格勒、佩佩、蒂亚戈·席尔瓦、范德维尔；中场是诺切里诺搭档基恩，边路分别是马塔和里贝里；锋线上，依旧是卡瓦尼和法尔考。

　　这场比赛客串解说的老科威尔将伯利从主教练到球员都给痛喷了整整一遍，因为他看到的并不是熟悉的伯利！

　　伯利应该是一部流畅运转的机器，每个球员就像机器上的零件一样极少出错，相反，有时候还能超常发挥。

　　现在呢？现在的伯利看起来无比执拗，像是机器缺了油，好像挪动哪一个部位都会传出‘嘎吱吱’的声响。

　　2：2！

　　这是整场比赛的最终比分，不过李察却看到了新援们的进步。佩佩在沉稳的蒂亚戈·席尔瓦带动下开始能压住自己的燥气了，蒂亚戈·席尔瓦在维尔马伦不在的时候开始第一次尝试指挥防线，尽管正常比赛中依然出现两次漏洞，可是这却表现出了他统领防线的天赋。基恩开始理解伯利的区域了，这场比赛中哪怕他依然显得有些生疏，可是他却送出关键助攻帮助卡瓦尼破门。进步最大的是里贝里，他聪明的让人不敢相信，他几乎没有任何障碍就融入了球队，甚至还在比赛中打入了扳平比分的一球。

　　正是里贝里的表现让老科威尔痛骂李察：“你为什么不能买一些和里贝里一样的家伙？看看这张刀疤脸下的花哨技术，看看他的速度，看看他的接应能力和跑位！李察，难道你刚刚拥有了两个成功的赛季就开始居功自傲变成了昏庸的皇帝吗？”

　　李察没辩解，他可刚刚被英足总解禁，已经被禁赛整整七个月的他（中间因为干扰比赛被追加了一个月禁赛期）现在不想惹任何麻烦。

　　比赛结束后李察在更衣室内狠狠夸了每一个人，他和球迷看到的东西完全不一样，他看到的是一支正在积极向上的球队：“很好，卡瓦尼，你就应该这么干，用你强壮的身体抗住对方的中后卫，将他当成你的情敌，绝对不能让他干扰你的接球、运球、射门！”

　　“伙计们，你们干的不错，只是你们还需要一些时间适应，也就是说，正赛中你们还不能成为主力，除非在下一场比赛你们还能带给我惊喜。”

　　结果‘加练五人组’又开始了新一轮的战斗，他们邀请其他球员在比赛结束之后帮助他们加练一个小时，以此来让他们快速熟悉他们的跑位。看到这一幕的李察直接延长了伯利的下班时间，领着队医和教练在旁边看着他们加练，只要有错的地方李察就冲过去毫不客气的指正……这是一个飞速进步的过程，几名天才球员竟然在最后的突击努力下有了即将融入球队的征兆！

　　法尔考在加练中开始明白迪纳塔莱是扮演什么角色的了，他开始接替迪纳塔莱在替补阵容中充当起了突前核心。本就技术不错的法尔考顿时给维尔马伦造成了极大压力，法尔考可不光有技术，他那强悍的身体简直可以和后卫媲美！

　　卡瓦尼也开始让默德萨克头疼，开始开窍的卡瓦尼利用速度和充满灵性的反越位突破默德萨克简直毫不费力，默德萨克被逼的接连需要通过犯规来阻挡他的前进，卡瓦尼也拥有健美先生一样的强健体魄，这让默德萨克怀疑老板是不是在健身中心里找来了两只怪兽。

　　与伯明翰的友谊赛中，伯利又一次开始进步了，佩佩和蒂亚戈·席尔瓦的防守逐步稳定，里贝里开始成为独吃右边路的强大的存在！法尔考和卡瓦尼利用身体蹂躏对方后卫的时候，伯明翰的主教练想哭，李察却在教练席上不停微笑，很绅士，可是嘴上却依然吐着脏话道：“对，就他妈该这么干！”

　　3：1！

　　这是这群新人为李察交出的答卷，尽管他们在比赛中依然浪费了许多机会，后防线上依旧接连不断出现问题，可是他们已经知道这套战术是怎么回事了，并且明白该怎么于这套战术中最大限度的发挥自己。

　　李察在这场友谊赛结束之后看着所有人说道：“恭喜你们，你们终于及格了，可是伯利不需要能够堪堪及格的球员，所以，欧洲联盟杯的资格赛中，你们大多数人还要给我坐在板凳上！”


第一百七十章 吝啬鬼主席

　　2005－2006赛季的欧洲联盟杯资格战在8月份初燃起战火，这是不可思议的一件事，一般欧洲联盟杯的资格赛将会在7月中旬开始第一轮，8月初几乎连第二轮都打完了。不过2005－2006赛季不太一样，因为2004－2005赛季是欧洲联盟杯改制之后的首个赛季，有太多程序化的东西还在摸索，经过一个赛季的摸索之后还要整改，修正，所以欧洲联盟杯资格赛的比赛被延迟到了8月初，而伯利俱乐部为了欧洲联盟杯向英足总申请将英冠联赛第一轮比赛延后，这不，英冠其他俱乐部正在准备联赛的时候，伯利却为欧洲联盟杯而演练战术，帮助新球员快速融入球队。

　　里贝里之后融入球队的是基恩，罗伊·基恩凭借自己多年的赛场经验很快进入了备战状态，一旦罗伊知道了自己在战术中该干什么，李察发现，他甚至有点舍不得将基恩从后腰的位置上拿下来了，因为他太硬了！

　　8月3号，伯利在吉格巷球场迎接希腊超级联赛中的劲旅萨洛尼卡PAOK。萨洛尼卡PAOK是仅次于希腊超级联赛南方三强奥林匹亚科斯、帕纳辛纳克斯、雅典AEK的球队，不过对于已经熟悉欧洲联盟杯节奏的伯利来说，他们还不够看。

　　比赛在老科威尔的喋喋不休指责声中拉开序幕，这位无比热爱伯利的死忠球迷看不得李察手里的伯利有任何一点瑕疵，直到开场五分钟的时候他还没有介绍出场阵容，依然在痛斥李察只会捡便宜，不肯花钱，新赛季卖出了球员获得了750万英镑硬是握在手里硬是没有花出一便士……

　　对此李察很委屈，他明明用了一英镑买下了里贝里……

　　“下面我们介绍一下伯利的出场阵容，尽管吝啬的李察靠着FACEBOOK已经跻身于富豪行列，可是他依然会在比赛中被我们鄙视！站在门将位置的球员是被传奇门将奇拉维特培养了足足一年半的阿德勒，从上个赛季末期开始逐渐出现在球场上的阿德勒越发稳健，如果友谊赛中没有他的超水准发挥，恐怕我们会输的更惨！后卫线上站着拜恩斯、维尔马伦、默德萨克和萨尼亚，这是我们上个赛季双冠王的主力防线，默德萨克，欢迎你伤愈归队。中场站着前曼联队长基恩和老成持重的雷东多，这是两位老将的第一次配合，恐怕这是唯一值得我们期待的；边路站着阿什利·扬与纳斯里；锋线上依然是我们的范佩西和意大利人迪纳塔莱。”

　　科威尔每介绍一名伯利上个赛季的夺冠成员，吉格巷球场上就会传来一阵欢呼，这支球队在两年间给他们带来了太多惊喜，两年前还为降级而哭泣的球迷如今心甘情愿的将掌声和欢呼声献给新伯利。

　　李察看到这些球员得到球迷的认可，就算老科威尔正在损他，他心里也觉得很痛快，因为这些人都是他一个个淘来的，每一个球员身上都倾注着他的心血。

　　比赛开始刚刚7分钟，充当肩头的迪纳塔莱忽然一个急停，他的停下让整个右半场都踩了急刹车一般止在当场，这一刻，左半场的全体球员弹簧一样的冲出，就像是雨中加速行驶的汽车刹不住车一样猛然向前一冲，就在这一秒，迪纳塔莱将球传给范佩西，范佩西看都没看直接斜传给阿什利·扬！

　　阿什利·扬仿佛被一股巨力推动一样冲入禁区，丝毫没碰到任何阻碍直对门将，一脚轻巧的搓射兜起弧线挂入远角！

　　“哦！！！”

　　“YE！！！！”

　　老科威尔在解说台上疯狂的嘶吼：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAALLLLLLLLLLLLL！球，进了！！”

　　“不得不说尽管李察很吝啬，可是他的战术素养一直在提高，从之前只会打防守反击的伯利到今天能够打出如此美妙配合，伯利的改变我们都看在眼里，李察，我们希望你能带着伯利一直走下去，呃……如果要在大方一点就好了，你不是有很多钱么？”

　　看到战术奏效的李察正在用力挥动拳头和球员一起庆祝，可是听到老科威尔的话却被生生给气笑了，他是有很多钱，如果把FACEBOOK卖给美国在线，他就有很多钱，可是他能卖么？现在的FACEBOOK可是一只会下金蛋的金鸡，有多少富豪想进来参一脚都不可能，自己怎么会把它卖出去？

　　没有理会科威尔的李察回到座位，兴奋的冲着法尔考和卡瓦尼说道：“你们看见么嘛？这就是伯利前锋的作用！在伯利，前锋的任务不光是进球，因为伯利的每一个前场球员都是核心。仔细看着迪纳塔莱和范佩西是怎么干的，早晚有一天你们要像他们一样去球场上迎接球迷的欢呼，所以，你们要提前做好一切准备，否则我保证这欢呼会变成嘘声。”

　　法尔考喜欢这样的战术，他在南美的时候就喜欢更多的将球控在脚下出现在战术中锋的位置上，他不想让自己成为柱式中锋，而是更希望自己能够成为全场焦点！

　　卡瓦尼同样这样想，换句话说任何一个拥有了同样技术和身体的球员都想成为全队的核心，现在主教练明显就在培养他们成为下一代伯利的核心，他们怎么可能不用心观察？

　　比赛第21分钟，基恩凶狠的抢下了萨洛尼卡PAOK传球，之前的14分钟内萨洛尼卡一直在为这个进球反扑，可是在硬朗和优雅组成的后腰线上，他们硬是无法找到任何一点漏洞。

　　基恩将球传给范佩西，罗宾的小技术让对方希腊后卫忘了自己的双腿长在哪！带球，转身，变向，牛尾巴，范佩西将对方的中后卫耍的团团转。不过还是要说，自从希腊拿下了欧洲杯创造神话之后，希腊足球的水平一直在提高，尽管萨洛尼卡的后卫没能断下球，一路被范佩西逼入到禁区里，可是他没有丢掉位置，更没有给范佩西任何射门的机会。

　　“范佩西带球太多了，这明显不符合李察的战术要求，伯利是靠快速传递瓦解对方防线的球队，范佩西，你现在已经超出了带球的战术时间，传球，你他妈给我传球啊！”老科威尔像极了一个在电视机前看着精彩比赛而着急的球迷，他看到范佩西带球的一瞬间甚至将自己想象成了球队主教练。

　　其实有很多球迷都认为自己比球队主教练更懂战术，他们因为热爱而质疑自己支持的主教练的战术，这无可厚非。

　　李察却安稳的坐在教练区，因为他知道，范佩西这么做并非是科威尔所说的那样，相反，这是弹簧战术的一个新变化。

　　夹在突入禁区的那一刻，伯利将对方压缩到了无法在压缩的地步时，范佩西忽然将球回传！

　　基恩在大禁区弧顶大力远射，足球被他轰出时，宛如炮弹激发，奔着球门的死角飞去！

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAALLLLLLLLLLLLLLL！！！”科威尔忘记了刚才还在批评范佩西，眨眼之间就将话语改成了称赞：“范佩西，范佩西吸引了对方全部的防守力量，他将球回传的那一刻，基恩只用了一脚远射就征服了所有球迷的心！基恩，我们爱你，就算你在吉格巷再出现一次踹断对手腿骨的事件，我们依然爱你，吉格巷的球迷从来都是帮亲不帮理！！！”

　　这般混账话被老科威尔说出来的那一刻，基恩忽然愣住了，他没有庆祝，他看到了全场球迷的欢呼，看到了很久没有见过的疯狂球迷。这种感觉，他曾经在老特拉福德拥有过，这种感觉……

　　雷东多看着罗伊·基恩，对着那正在沉思的背影说道：“开始爱上伯利了么？你一定会爱上伯利的，就像当初我刚刚来到伯利一样。这里已经被老板打造的拥有了魔力，拥有了整整一批富有魔力的球迷……这里是永远的李察·弗格森的主场，只要你是他的球员，你就拥有赢得全场欢呼的魔力。”

　　这场比赛伯利赢的酣畅淋漓，上半场结束之后，下半场70分钟迪纳塔莱接到纳斯里的助攻锦上添花的打入第三球，伯利在欧洲联盟杯淘汰赛第一回合就以3：0的比分杀死了比赛。

　　这是李察最为幸福的一天，李察第一次在欧洲赛场上能轻而易举的干掉对手，不像上个赛季一样赢的那么艰难。

　　赛后，李察紧紧抱着夏洛特，诉说心事般的说道：“亲爱的，我相信这个赛季我们能登上欧洲之巅，我相信我们有这种实力。”

　　“我相信你。”夏洛特同样抱着李察，同时，无数记者的闪光灯开始在他们两人身上闪烁，等了整整一场比赛，哪个进球也没有李察和一个不知名的女子拥抱来的有新闻价值，这回又可以炒作了！


第一百七十一章 以弗格森家族的名义

　　《大嘴李察恋爱了！》

　　《伯利主教练不是同性恋！！》

　　《哭泣吧，基斯蒂！》

　　《怀疑劈腿，基斯蒂想成为伯利皇后的梦想破灭了！！！》

　　欧洲联盟杯资格赛第一轮结束之后的第二天，英格兰媒体登出了一条劲爆消息，曾经以大嘴成名的李察，如今开始修身养性，竟然在没有继续爆料之后传出了恋爱传闻。

　　整个英格兰媒体闻风而动，什么转会市场的大门还没有关闭，转会市场的新闻有李察的新闻销量好么？两个月以前李察在马赛一耳光打的整个法国媒体到今天都抬不起头来，如今的英格兰就算是贝克汉姆的绯闻都不如李察的消息登上报纸之后卖的好。

　　群策群力之下，英格兰媒体将‘隐藏极深’的夏洛特给挖了出来……原来与李察相恋的并非是籍籍无名之辈，这个夏洛特大有来头！

　　她不光是伯利俱乐部主席的女朋友，还是如今十分火爆的网站FACEBOOK总裁的姐姐！

　　……

　　啪！

　　杰森在自己的办公室内愤怒的将报纸扔在了地上，他怎么也想不到当初那个一滩烂泥一样的家伙如今会成为英格兰炙手可热的人物，就连泰晤士报这种媒体都在追捧他的恋情。

　　自己怎么可以让他这么逍遥快活？

　　不行，现在这个时间并不是惹事的时候，已经被赶出卡灵顿两年的自己，在这两年内竟然没有做成一笔大买卖，公司签入的球员要么是打不出来，要么是闹着要和经纪人解约，照这么下去自己的公司早晚要散伙不可！

　　先要哄回老爷子，让老爷子不在盯着那个该死的私生子，让他将视线重新转移到自己身上来，只有这样自己才能继续参与曼联的转会。

　　杰森想到这立刻拿起了电话，拨通了弗格森的号码之后十分亲热的说道：“HI，DAD。你在哪？”

　　“切尔滕汉姆？又看上了哪匹马？我可是到现在都记得你那匹曾经拿到无数冠军，身价直逼费迪南德的‘直布罗陀岩石’。”

　　“WHAT？李察和你在一起？嘿，嘿，DAD……好吧，好吧，赛马要开始了，你们玩的愉快……”

　　杰森伸手按下了挂机键，当电话彻底挂断之后，顺手抓起电话……啪！

　　整部电话直接被他砸向了墙角，紧接着杰森将电话当成了李察一般恶狠狠的瞪着眼睛说道：“是你逼我的，如果没有你，我才是弗格森最成功的儿子；如果没有你，我不会被赶出卡灵顿；如果没有你，我的公司不会到现在都没有一笔成功的签约，而你的球员却有些身价直逼千万！你拥有的一切本该是我的，伯利本该是我的，FACEBOOK本该是我的！！！”

　　杰森掏出手机，拨通了另外一个号码说道：“嘿，MUM……呃，我要和你说件事，这件事可能会让你不太高兴，我发现最近李察并没有按照你们的约定，而是又开始靠近父亲了。”

　　“……不，我当然知道他现在很有钱，我也不是担心我的遗产问题，我只是担心弗格森家族的安宁。父亲是爵士，难道你想在每年圣诞节的爵士家族聚会上和一个私生子共同分一只烤火鸡？MUM，弗格森家族在英格兰享誉盛名，我觉得您应该做些什么……因为这件事，我公司旗下的好多球员都在闹解约，他们开始不再信任我们了……”

　　……

　　“你真的恋爱了么？”

　　“什么时候结婚？”

　　“哦，李察，你必须向我保证，这一次不是和基斯蒂一样的传绯闻，而是认认真真的和一个正经女人谈一份正经恋情。”

　　英格兰著名的切尔滕汉姆赛马场包厢内，弗格森端着一杯红酒看着李察，这一次他并没有摆出爵士一般的威严，而是如同一个父亲和儿子谈心一样的询问着。

　　李察无奈的苦笑道：“爵士先生，您将一位即将要打欧洲联盟杯第二轮资格赛，为进入欧洲联盟杯正赛而努力的英冠主教练叫到赛马场，就是为了英格兰炒的最热的八卦？还有，我什么时候想你说的一样不正经，从成为伯利俱乐部的主席到现在我只有一个正式的女朋友。”

　　“李察，我是一位爵士，我是英格兰最成功的俱乐部的主教练，同时，我也是一个父亲，难道一个父亲不应该关心一下儿子的恋情么？我已经六十三岁了，可是我竟然还有一个儿子没有结婚，所以我不能不利用成为一个父亲的特权调动一位英冠级别的主教练。BOY，等你成了父亲，如果你儿子能成为英超主教练的话，我保证，你对他呼来喝去的时候会更过瘾……”

　　“FU……”李察刚想习惯性的标出英格兰国骂，却生生将这个单词给咽了回去：“好吧，爵士先生，我现在认真的回答你的问题，我真的恋爱了，结婚的问题我还没考虑过，我现在满脑子都是该怎么获得欧洲联盟杯的冠军，让伯利俱乐部的荣誉室内有一座欧洲级别的奖杯。”

　　弗格森笑着说道：“别这么紧张，我知道任何一个人在父亲面前谈及自己的恋情总会有些难为情。那么我们换个话题……”

　　“我可不懂赛马。”李察看着外边正在准备比赛的赛马运动员，说出了这一句。

　　“那我们谈谈迪亚拉和费莱尼，1600万，你将迪亚拉和费莱尼卖给我，你们有很多防守型中场，最近又签下了基恩，你根本不缺后腰，相反，你的后腰在每场比赛中起码有四人坐在板凳上。我亲爱的儿子，我只见过暴发户囤积前锋，从没见过囤积后腰的，难道你对那些强壮的体魄有特殊癖好？”

　　“弗格森先生，我想该说的我已经说了，迪亚拉和费莱尼，不卖，C罗、斯科尔斯、范尼、费迪南德你拿他们任何一个人来换都没问题……”一谈到自己的球员，李察立刻护犊子的站起来，他就像是一只决不让任何人动自己猫崽子的母猫！

　　碰！

　　弗格森的专属包厢的门被人用力推开，凯茜夫人拿着蓝色手包穿着灰色长裙出现在包厢内时：“李察先生，欢迎你来弗格森家族的包厢做客。”

　　“如果不是杰森告诉我，我们家族的赛马场包厢内来了一位贵客，我甚至会失礼于人。”

　　李察顿时面色紫青，凯茜夫人的两句话让他有一种巨石压住胸口的感觉……弗格森家族的包厢，这句话也太伤人了！

　　“再见，爵士夫人。”

　　李察感觉包厢内的气氛太压抑了，一句话都没有反驳立刻迈步向包厢门口走去。

　　“李察……”弗格森张嘴充满歉意的喊了一声。

　　李察没有回头，站在门口说道：“弗格森爵士，我能理解，我从来没恨过凯茜夫人，她，只是太爱你……”

　　走出包厢，李察的面容开始扭曲，不自觉的嘀咕着：“杰森，该死的杰森！”

　　嘀……

　　此刻李察的电话响起，李察刚刚接起电话，对面传来一个得意的声音：“感觉不错吧？不信守承诺的人就要受到惩罚……我忽然发觉有时候英格兰的天气，好的令人嫉妒。”

　　“道歉，杰森，如果你现在道歉的话，我还可以当一切都没有发生过。”李察用低沉的声音冲着电话说道。

　　“道歉？别开玩笑了，你可是英冠足球俱乐部的主席，我怎么配得上向你道歉？祝伯利有一个愉快的赛季——以弗格森家族的名义。”

　　嘟、嘟、嘟……

　　对方挂掉了电话。

　　李察伸手死死捏着电话，他在心里暗暗发誓，一定要让杰森好看，一定……嘀……电话又一次响起。

　　李察愤怒的接起电话，开口道：“现在就算你想要向我道歉我也不需要了……”

　　“我不觉得我需要道歉，另外我可能要自我介绍一下，李察先生，我是穆里尼奥。不如我们约个时间谈谈，我有很重要的事，很重要。”

　　“在哪？”


第一百七十二章 真不是我坑你！

　　斯坦顿公园办公楼内，穆里尼奥坐在李察办公室内的沙发上品尝着咖啡，他对面，则是刚刚才风尘仆仆赶回来的李察。

　　穆里尼奥一脸严肃的看着李察说道：“李察，我记得我帮过你一个忙，所以，现在我要你还我这个人情，我想买下——蒂亚戈·席尔瓦。”

　　“什么？”

　　李察看着穆里尼奥，他忽然感觉到仿佛整个英格兰的豪门都对他的球员要下手了一样……不过这种情况也很正常，伯利球员在联赛杯上的表现已经证明他们有能力在英超立足，现在趁着伯利还在英冠，这个时间段不趁着身价低出手，难道等伯利升上英超买身价连翻几番的球员么？

　　“我的英语不标准码？我怎么觉得比英格兰主教练标准多了？李察，我说的是蒂亚戈·席尔瓦，一个名字，你手下球员的名字。我要买他，带他去斯坦福桥，你开个价吧。”穆里尼奥一字一句的说道。

　　切尔西要蒂亚戈·席尔瓦？

　　是穆里尼奥疯了，还是阿布吃饱了没事干撑的？这个赛季切尔西可是拥有三大中卫组合，特里、卡瓦略、加拉斯，尤其是特里和加拉斯，他们两人曾经联手打造了16场比赛不失球的纪录！如果这样的组合都需要买中卫的话，自己的伯利不是惨的没法形容了？

　　“为什么？”李察很不理解的问着。

　　穆里尼奥笑道：“李察，你很奇怪，其他的欧洲俱乐部一听说切尔西要买人，第一句话都是在问‘你们能出多少钱’或者回答‘我们不卖’，我还第一次听到有人问我为什么要买人……我想我没有必要回答你。”

　　李察想起来了，06—07赛季，也就是下个赛季，切尔西会购入阿什利·科尔，温格在无法阻止科尔离开的情况下像切尔西索要了加拉斯作为添头，结果这比转会竟然以加拉斯500万英镑交换成功，当时加拉斯的身价可是达到了2000万！从那之后，切尔西的左路风生水起，可是中后卫却成了短板，切尔西不可能光靠特里和卡瓦略应付整整一个赛季，这时，穆里尼奥买入了巴西中后卫阿莱士。按照切尔西的转会风格，他们根本不太可能买阿莱士，首先阿莱士的名头配不上切尔西，其次阿莱士并不是最佳人选，甚至不是顶级中卫，只是一流而已！

　　可切尔西还是买了，因为哪支球队也不会将自己的当家中卫卖掉，这等于重新组建后防线，谁会冒着丢掉俱乐部成绩的危险去赚这种钱？所以，急缺中卫的切尔西才选择了阿莱士，这才让巴西人有了登录豪门的机会，随后转会巴黎圣日耳曼。

　　现在不同了，英格兰冒出了一支伯利，他们靠着一群青年近卫军连续两年拿下了联赛杯的冠军，甚至还在去年击败了切尔西和曼联夺冠！这说明伯利的球员正在逐步走向成熟，买伯利的人根本不用考虑他们能不能适应英格兰风格，李察已经帮他们验证了这一点，这笔投资很值得。

　　据李察所知，切尔西买阿什利·科尔的时候并没有走正常的转会程序，先接触阿什利·科尔的情况下竟然被温格发现，温格愤怒的要状告切尔西……莫非现在切尔西已经开始接触阿什利·科尔了？并且温格已经提出了交换条件，这比交易竟然要在现在完成？

　　“不卖。”李察摇摇头说道：“我们也只有五名中后卫而已，你也知道，本赛季伯利还要打欧洲联盟杯，我不可能在这个时间段卖出自己的当家中后卫。”

　　穆里尼奥很神秘的看了李察一眼，微微蠕动了一下嘴唇说道：“不问问我们打算出多少钱吗？”

　　李察没有说话，只是缓缓摇头。

　　“李察，你知道你像什么吗？就像是一个拿球员当成亲生儿子一般溺爱的老爹，决不让自己的孩子出门远行，你简直比莫拉蒂还莫拉蒂！”

　　苦笑了一下的李察歪着嘴说道：“谢谢夸奖。”

　　“好吧，那我们来谈谈另外一个问题……”

　　还没等穆里尼奥说完，李察赶紧说道：“我先声明，伯利俱乐部的转会工作已经结束了，如果你真的看上谁，对不起，下个赛季请早。”

　　“帮我另外一个忙总可以了吧？李察，我要借用你们的球探系统，帮我推荐一些已经证明过自己的球员，切尔西需要一个边路球员和一名中后卫。”

　　李察看着穆里尼奥说道：“为什么选择伯利？足坛内有很多符合你们转会要求的球员……”

　　“因为切尔西的球探系统从没有为我带来一些符合阵容需要的名单，他们每个赛季都会按照阿布的要求推给我一堆大牌，而这些大牌我根本不需要！那些都是阿布的人，他们只会为阿布的喜好推荐球员，而不是穆里尼奥的球探。”穆里尼奥叹了口气说道：“其实，我真的很想问问你，你是怎么做到让弗格森先生不参与你的管理工作的？能不能在帮我推荐球员的同时，将和老板的相处之道交给我？”

　　能对自己说出这些话，李察觉得穆里尼奥已经将自己当成朋友了，否则他怎么可能会对自己吐露心声？

　　不管未来是不是对手，李察对穆里尼奥还是十分欣赏的，他愿意和他成为朋友。

　　“切尔西俱乐部的事我不太方便说太多，可是我觉得阿布是和你非常像的人，你们的掌控欲望都很强……至于和老板的相处之道，对不起，我还真没什么经验，因为阿莱克斯·弗格森先生从未参与过我的管理工作。”李察沉思了一下回答：“伯利的球探系统我看就不必借你了，不过我到是可以以朋友的角度帮你这个忙，帮你推荐两个人选。”

　　“谁？”

　　“斯塔姆，如果你只是想要一个过渡期中后卫的话，没有人比斯塔姆更适合英格兰，他在曼联证明过自己，现在为AC米兰效力，上个赛季出场17次，依然保持着自己的状态，最重要的是，转会容易操作。”李察可是记得斯塔姆在06—07赛季转会到埃因霍温之后才慢慢淡出人们的视线，现在的斯塔姆维持两年状态打打替补绝对没有任何问题。

　　关键的是，斯塔姆符合李察的推荐标准，既没有增强切尔西的后方实力，也不会坑到穆里尼奥，就像他说的，斯塔姆绝对符合过渡期中后卫的一切条件。

　　“如果你要边路球员的话，我倒是推荐你考虑一下葡萄牙球员，葡萄牙你比我熟悉，也更方便操作转会……”

　　穆里尼奥的眼睛忽然亮了，随后他表现出责怪自己的懊恼，深吸了一口气说道：“感谢你李察，最近我被一些事情缠的忘记了很多东西，加上我有一个自认为很懂足球的老板……他总是认为比我更适合主教练的位置……如果有一天你需要我帮什么忙的时候，随时给我打电话。”

　　穆里尼奥走了，李察可没说让他买谁，当然，李察也想不到这次的谈话竟然让穆里尼奥为自己埋下了一颗炸雷，直接导致日后英冠比赛第一轮如期到来，处于忙碌之中的李察率领球员做客理光运动场挑战考文垂，这是伯利的第一场英冠联赛，按照李察喜欢开门红的惯例，球员们没等李察下达必须拿下比赛的命令已经燃起战火。

　　比赛进行到36分钟的时候纳斯里就在弹簧战术中凸显出来，从右边路接球的他紧贴底线冲入禁区，竟然绚丽的在底线做出了一个漂亮的风火轮式过人，顺着底线甩开对方边后卫直接冲到门将近前，将球从门将双腿之间打进。

　　1：0！

　　紧接着伯利的弹簧战术开始快速收缩，考文垂经过整整上半场的努力也未能创造什么太好的良机，基恩在上半场比赛中又成为了焦点，和他搭档的费莱尼甚至光拦截高空球就可以了，身后完全交给基恩一个人包办。

　　下半场，考文垂得到教练的指令之后在主场继续强攻伯利，1985年出生的阿德勒在对方远射下竟然出现了一次低级失误，他将扑出的足球拍向了对方前锋的脚下……1：1。

　　“还是不够成熟。”李察看着阿德勒有些为这个球惋惜，毕竟阿德勒今年才刚刚20岁，有这种低级失误也很正常，现在阿德勒需要的是在比赛中大量积累经验，要知道好门将可都是靠着大量比赛堆出来的！

　　下半场77分钟，本该控制节奏的迪纳塔莱将球传给范佩西，全场节奏由罗宾侠掌控，罗宾侠在甩脱了对方后卫的防守后，将球传给插入禁区的马塔，马塔于小禁区边缘起脚，足球打在远角立柱上弹入网窝！

　　英冠第一场比赛，伯利2：1艰难拿下考文垂，这场比赛告诉李察和伯利所有球员，英冠比英甲高出了不止一个等级。

　　紧接着欧洲联盟杯资格赛第二轮降临，伯利远赴希腊，在萨洛尼卡主场以1：1打平，依靠总比分4：1的成绩成功晋级欧洲联盟杯小组赛。

　　当李察从希腊回归英格兰的时候，切尔西接连传出重磅消息，斯塔姆以700万的身价加盟切尔西；菲戈以1000万的身价踏入斯坦福桥！

　　还真是大手笔，33岁的斯塔姆，33岁的菲戈就让切尔西掏出了1700万转会费……不过这很符合阿布的风格，他买球星从来都不在乎是否需要、值不值这个价，只看这个人是不是名气够大。

　　接下来的重磅转会让李察有点睁不开眼了，穆里尼奥竟然以3000万的价格从波尔图买下了夸雷斯马！

　　李察看到这条转会消息的时候有一种想笑又笑不出来的感觉：“穆里尼奥，这可不是我坑你，我的意思让你去葡萄牙将刚刚打出名堂的纳尼带回来……看来你的目光和阿布一样，只关注已经闪光的球员，夸雷斯马要是在切尔西出现了什么问题……”

　　嘀李察接起电话的时候，电话的另外一端传来了穆里尼奥的声音：“必须再一次感谢你李察，你点醒了我，夸雷斯马对切尔西实在太重要，他完全能弥补达夫缺少状态时候的边路空白。”

　　李察忽然想起了一个句话，赵本山和范伟在春晚小品上的那句：“谢谢啊！”

　　“何塞，咱们先不说谢谢的事，也许我还真有事情需要你帮忙。”


第一百七十三章 角色扮演游戏

　　杰森经纪公司终于拨开云雾见日出了，就连他们的员工都没想到，公司内竟然会迎来英格兰风起云涌的大人物，谁也没想到在杰森公司因为没有生意点点落魄的关键时刻，何塞·穆里尼奥这种大人物竟然会出现在这里！

　　“听说没有，何塞来了，上个赛季英格兰的冠军！”

　　“我看见了，还穿着那件阿玛尼的风衣，特别酷，看见谁都没有笑脸，问了问老板的办公室就直接走了进去。”

　　杰森经纪公司的办公区已经开始交头接耳，甚至有些人则抻长了脖子向老板的办公室内观望，很显然，他们所有人都期待着能谈成这笔生意，谁也不想在死气沉沉的公司内打工坐在办公室内的杰森·弗格森却有些不太踏实，自己刚坑完李察，就迎来了英超的大人物穆里尼奥，这会不会太巧了？不过通过媒体对李察和穆里尼奥关系的报道，这两个人应该不会有太多交集才对。他们两个曾经在《足球90分钟》节目里大吵，而后于足球流氓酒吧动手打架导致双双进入医院，要是这样的两位主教练都能联手，自己恐怕连怎么死的都不知道……还是小心一点好！

　　“穆里尼奥先生，请问……”

　　穆里尼奥没让杰森说完，直接坐在杰森办公桌对面说道：“我喜欢直来直往，你明白么？”穆里尼奥表现的很强势，就像是君王驾临一样始终压着杰森一头：“前些天切尔西开除了一名球探，理由是将一些质量比较差的球员以高价送入了切尔西青年队，尽管他没有说和哪家经纪公司有联系，可是我能找到你，已经很能说明问题了，杰森先生。”

　　“污蔑，穆里尼奥先生，这是污蔑！”杰森当然知道这件事，可是他必须表现出愤怒：“穆里尼奥先生，请你将这个人的资料给我，我要将他告上法庭。我是英格兰爵士的儿子，怎么可以让人如此污蔑我！”

　　“嘿，嘿，嘿！杰森先生，放松，放松下来。切尔西没有起诉那名球探和那个……”穆里尼奥环视了一周说道：“经纪公司，是我把这件事压了下来。今天我来，也不是来质问你是否干了这件事，相反，对某些藏在黑暗中的交易，我有那么一点……动心。”

　　“我是葡萄牙人，我是欧冠冠军，我刚刚赢得了英超奖杯……可是我除了年薪和奖金之外，到现在还接不到一笔代言，一个广告，也就是说，英格兰主教练的商业收入很少。其实我今天是通过某些中间人来问你一件事，你到底能不能干一些让我增加收入的事，这种事情安不安全？怎么收取中间费用？你旗下的球员我调查的差不多了，勉强有一两个能进入切尔西，我想从这一两个人身上……杰森先生，相比那些拥有俱乐部股份的主教练，我的收入，并不多，不是吗？”

　　不是兴师问罪？杰森总算放松了下来，如果被老爵爷赶出卡灵顿之后在被切尔西起诉，那么杰森经纪公司从今往后也别想做成任何一笔生意了。

　　“穆里尼奥先生，我有点听不太懂。”杰森是贪钱，可他不是白痴，他不会随便答应任何人什么事，更不会看见一块蛋糕不管里边有没有毒就直接咬过去。

　　穆里尼奥也没有解释，拿出电话拨通了一个号码之后说道：“我是何塞，看起来他有些不太信任我。”

　　紧接着穆里尼奥按通了免提，将电话放在杰森的办公桌上。

　　一个杰森无比熟悉的声音传了出来：“杰森，我是克里斯。穆里尼奥先生把我保了下来，没有他我现在很可能会遭到切尔西的起诉，不过穆里尼奥先生似乎对咱们的生意很感兴趣，杰森，这是一个机会，咱们的事业可以光明正大的发展到切尔西，你再也不用去奢求爵士先生的笑脸了……”

　　“你给我住嘴，你这个叛徒，如果这是警察局，你已经把我出卖了！”

　　穆里尼奥伸手拿回了电话，直接挂掉，然后看着杰森说道：“看样子，你好像已经听懂了，其实英格兰的经纪公司有很多，未必一定要和你合作，再见，杰森先生。”

　　这是什么风格？先来自己面前说出目的，然后找证明人证明他的确想做这笔生意，自己正想好好谈谈这比生意的时候，他却走了！

　　杰森有些顾虑，他总感觉这件事太巧了，可惜钞票会蒙蔽人的双眼，富贵险中求这句话曾经将无数人陷入死无葬身之地！

　　“何塞！”杰森拦住了穆里尼奥，开口道：“生意当然是要谈的，对吗？不如我们谈谈你看上的那些球员是谁……”

　　穆里尼奥转身说道：“杰森，我从没看上你手里的任何球员，我只是想通过转会增加一些收入，这是我来找你的目的！如果你还用刚才的态度对待我的话，我不会在给你下一次和我谈的机会！”

　　“好吧，好吧……我向你道歉，何塞·穆里尼奥先生。”

　　“听着，过几天切尔西会宣布签下阿什利·科尔的转会决定，同时加拉斯被交换到阿森纳，这时候全世界都知道切尔西缺中后卫。我需要你提供一名至少在英冠打出名头的中后卫，年轻大概在18、19岁左右，最小不能小过17岁。”

　　杰森努力的思考了一下回答道：“有，不过不是英冠球队，而是曼联青年队的……”

　　“埃文斯？”穆里尼奥问了一句，因为这名球员可是最近年轻球员中声名鹊起的一位，埃文斯9岁就接到了曼联的邀请，12岁全家搬到曼彻斯特，2004年以学徒身份进入曼联青年队，2005年4月与曼联俱乐部签下了第一份合同，从而进入预备队，可以说是曼联自己培养出来的希望之星。

　　杰森摇摇头，要是乔纳森·埃文斯就好了，自己家的那位爵士先生怎么可能把埃文斯的合同交出来赚钱？那可是他最关注的心肝宝贝！

　　“肖克罗斯，瑞恩·肖克罗斯！”

　　刚要坐下的穆里尼奥立刻站了起来，大喝道：“你在耍我！肖克罗斯只不过是曼联的边角料，除了身高之外，没有半点可用之处！杰森，咱们的交易到此结束了。”

　　“嘿，嘿，嘿！穆里尼奥先生，该放松的应该是你。埃文斯是整个英格兰都知道的后防希望之星，他的转会会引来无数人关注。肖克罗斯可不一样！肖克罗斯的数据很好看，符合希望之星的要求，可是由于身体笨拙转身太慢，加上经验不足才不太显眼。03年肖克罗斯就加入了曼联U17梯队，第一个赛季的青年队联赛中就对诺丁汉森林和布莱克本进了球，次年进入U18，更是在第一场比赛面对埃弗顿的青年队再度进球。他的数据很华丽，每场抢断都超过6次，尽管都是利用193CM的身高拦截的高空长传，尽管这其中并没有太多挽救球队的致命拦截，他也不太会出现在关键位置拦截关键单刀或者关键传球，可是数据上已经符合希望之星的标准。”

　　“穆里尼奥先生，你才是球队的主教练，只要你说可以，那么肖克罗斯就能进入切尔西，肖克罗斯现在的身价是60万，如果穆里尼奥先生能出50万的签字费，肖克罗斯可以和切尔西签署一份长约，而这50万的签字费中，有一半是你的……”

　　穆里尼奥缓缓安静了下来，看着杰森说道：“那我为什么不直接买肖克罗斯？还找你干什么！更何况我的收入一共才25万？我冒着自己名誉的危险赚钱，一次才25万？你给了我25万，随后在用我们这次交易的证据要挟我，转过头来和我要250万，这钱，我给还是不给？”

　　“我们怎么可能这么干？如果你不相信我，穆里尼奥先生，我们可以另外约一个地方，一个你熟悉的地方，保证没有监听设备的地方，然后我们继续谈我们的交易。看，我还是很有诚意的，现在就看穆里尼奥先生是否有诚意了。”杰森看着穆里尼奥的侃侃而谈，十足的商人秉性暴露了出来。

　　经过仔细考虑，穆里尼奥微微摇头说道：“杰森，为了25万我不会干这件事，你知道我的周薪是多少么？如果一次能让我收入7位数，或许还能考虑一下。”

　　杰森此刻对穆里尼奥再也没有任何怀疑，能将交易谈到这么细致的地步，根本不可能坑自己，除非是专业骗子，穆里尼奥是专业骗子？这话说出去也没人信！

　　“穆里尼奥先生，我还有一些其他人选，不过需要你帮忙，比如你亲自去球场看球，并且对媒体宣称对这个人有兴趣，还处于观望阶段。到时候，只要他能在赛场上表现的比较出色，加上炒作，他的身价就会飙升。英冠球队中，我手里有一个边翼，身价230万，几个赛季以来一直表现出色，我会让他和球队闹，到时候只要切尔西可以压低价格，这笔交易会以超低的价格成交，然后切尔西在签字费上动动手脚，100万不是问题，穆里尼奥先生。”

　　穆里尼奥走出杰森经纪公司将车开车曼彻斯特的时候，将车停在了路边上，拿出电话拨通了一个不经常拨打的号码之后说道：“李察，咱们之间两清了，我这辈子都不想见到这种用钱来侮辱足球的人渣！另外，我讨厌扮演骗子！”

　　“OK，你放心，这件事会很快结束，很快。”很明显，电话另外一端的声音，是李察！


第一百七十四章 又憋着害谁？

　　联赛第二轮，李察率队在吉格巷迎战水晶宫。

　　这一次李察终于感受到了英冠赛场的残酷，水晶宫主帅用同样的人马准备了整整三套战术，这三套战术完全是为了克制了‘弹簧战术’的三种变化！

　　水晶宫第一套战术是541，清道夫拖后，后卫线上前，两者之间的距离拉开三米，随时可以遥相呼应。这正好克制了弹簧战术的‘弹出法’，也就是说伯利不管哪一点当核心，不管哪一点弹出，水晶宫的清道夫都会准时无误的迎上，迅速采取犯规或者将球破坏！

　　李察见水晶宫主帅有备而来，立刻让球队减缓进攻速度，保持控球，并且阵型压缩开始逐步后退，打算将水晶宫勾引出来在打快攻，此刻水晶宫又变阵……3421！

　　老鹰（水晶宫的队徽上有一只鹰，所以他们的外号叫老鹰）只有三名球员被伯利勾引出来，剩余七名球员在后场密集防守，这明显是水晶宫主帅伊恩·道伊专门为伯利设计好的。伊恩·道伊是一位非常善于调教防守的主教练，按照道理说，这种能将防守调教到滴水不漏的主教练应该在英超执教才对……伊恩·道伊的问题在于，他只善于调教防守，却不善于反击，这也是本赛季水晶宫晋级了附加赛却没能升级成功的原因，道伊也在赛季结束之后被炒。

　　事实证明，水晶宫的进攻的确不怎么样，就连反击都可以被伯利轻易化解。

　　李察第一次面对这种善于变阵、且能在变阵中兼顾防守的主教练，他不想以不变应万变，对方明显就是想从吉格巷带走1分，这种情况下，他只能被逼着不断调整。

　　这一次李察又做出了调整，他伸出两只手臂，迅速向两侧一挥，球员们立刻就明白了他的意思，老板是让他们放弃中路，由边路向水晶宫的腹地发起攻击。

　　下半场74分钟，无法打破僵局的情况下李察用卡瓦尼换下了范佩西，在这种密集防守中，范佩西的作用根本不明显。

　　卡瓦尼上场之后前场有了一定改观，可迪纳塔莱又成了弱项，光靠卡瓦尼一个人用身体挡住对方拿球是无法对水晶宫造成威胁的；80分钟，迪纳塔莱被换下，法尔考出现在球场上，两个力量型前锋终于同时迎来了第一次首秀。

　　85分钟，前场有了拿球支点的伯利继续加大进攻力度，李察眼看着比赛就要结束的时候再次改变战术，‘半错位弹簧战术’开始在联赛中亮相了！

　　87分钟，卡瓦尼在禁区线上扛着对方后卫将球向斜后方横传，水晶宫后卫有点没太弄明白伯利到底是什么意思、为什么中锋要站在影锋的位置上时，法尔考冲上来就是一脚远程重炮。这一脚打的力量十足，正好檫着水晶宫球员的头顶飞过，水晶宫门将快速扑救的一瞬间，足球在逐步升空中以高出横梁一寸的高度落入看台区球场上传来一声惊叹，球迷都为这个球惋惜。

　　水晶宫在比赛的最后一刻紧急变阵，连换两名边锋，将后场防线变成五后卫四后腰的901打法，伊恩·道伊为了这1分已经拼了，他只有带水晶宫成功升级才能让自己在帅位上更安稳一些，谁不知道水晶宫换帅之频繁？李察记得后世有人为水晶宫做过一个统计，老鹰竟然在十三年间连换十三位主教练，由此可见94分钟，伯利迎来了最后一次机会，向前凸起的阿什利拿球冲到禁区线附近时总算看到卡瓦尼出现在影锋位置上观察自己，同一刻水晶宫的后卫也在防守着他，而在中锋位置的法尔考正在准备随时接应……阿什利没有浪费机会，在水晶球清道夫和后卫中间将球传出，卡瓦尼如同脱缰野马从大禁区肋部杀了出来，那一刻，长发飘飘的卡瓦尼面部紧绷的肌肉仿佛都在证明着他多么想打进这个球！

　　接球，停球，起脚！

　　卡瓦尼在对方清道夫倒地俯冲想用身体将球挡住之前起脚，足球紧贴着水晶宫清道夫的身体飞出……李察在这个球被击发那一刻，咬着牙攥着拳头跺着脚的大喊：“滚进去！”

　　碰！

　　门柱……用一声巨响嘲笑了李察的一厢情愿，此刻嘀！

　　主裁吹响了全场比赛的哨音，场上始终保持着0：0的比分。

　　李察连握手都没有直接走向了看台，途中被记者拦下也只是简单的说了几句而已，他知道球员们需要时间来适应英冠的比赛强度、适应英冠的拼抢，可是他依然感觉到了一种明明自己球员每一个都比对方强，捏在一起却无法取胜的感觉。

　　他知道球队需要磨合来将‘半错位弹簧战术’发挥出威力，可是这种无法成功又算不上失败的煎熬只有当过主教练的人才能理解。

　　李察独自一个人忍受了所有球迷的批评，在赛后当着记者的面表示以往那支战无不胜的伯利一定会回来，眼前的这些失败和不成功假如需要一个人站出来承担责任的话，这个人一定是他。

　　他走上了老科威尔的解说台，拿起话筒对还未散去的球迷大声喊了一句：“I’M SORRY……”

　　原本打算离开的球迷都愣了，随后老科威尔第一个站在解说台上开始鼓掌。

　　啪、啪、啪……啪、啪、啪！

　　由科威尔开始，掌声连接成片，所有球迷穿着伯利的白色球衣用掌声掀起一阵巨浪。

　　老科威尔将话筒从李察手中拿走，拍拍李察的肩膀说道：“放心吧李察，没人怪你，哪支球队还没有状态不好的时候？更何况我们是升班马！”

　　“李察，听听球迷们的心声。”科威尔拿话筒走向了一名才十二三岁的小球迷面前说道：“小家伙，你对球队状态不好怎么看？”

　　小伙子在父亲的允许下说道：“我觉得这不是我们的问题，而是球队刚刚升级还有些不适应，英冠毕竟比英甲水平高，这里每一支球队都为能进入英超而努力，可以说每一场比赛都是战役……”

　　“小家伙，你要继续说如同伯利老板娘一样的官方用语，我就将话筒撤走（夏洛特是伯利新闻官）。”科威尔引来了全场哄笑。

　　笑声结束之后，小伙子抓住话筒说道：“其实我想说，我们能拥有一位因为平局而向球迷道歉的主角是一种荣幸，李察，我们爱你！”

　　这一次球迷都没有任何人煽动，集体举起双手高呼道：“李察，我们爱你！”

　　“李察，我们爱你！”

　　“李察我们爱你！更爱伯利！”

　　老科威尔改变了口号，顿时吉格巷内传来山崩地裂的呼喊。

　　基恩站在球场上呆呆的看着所有吉格巷球迷，他不由自主的双眼开始湿润。这种感染人的气氛让你觉得无法不置身其中去感受那种炽烈的爱，这种爱澎湃如海。

　　“我看你们谁好意思在这么火热的球迷面前输掉下场比赛！”基恩咬着牙恶狠狠的说道。

　　阿什利站出来道：“放心吧，我们可不想被球迷抛弃。”

　　紧接着李察又飞去了瑞士，在欧足联的抽签中带回了分组名单：

　　A组：摩纳哥、布拉格拉维亚、汉堡、索菲亚中央陆军、维京。

　　B组：莫斯科火车头、西班牙人、帕勒莫、布隆德比、马卡比。

　　C组：柏林赫塔、朗斯、桑普多利亚、布加勒斯特星、哈姆斯塔德。

　　D组：阿尔克马尔、纽卡斯尔、迪尼普罗、草蜢、利泰克斯。

　　E组：罗马、欧塞尔、贝尔格莱德红星尔、斯特拉斯堡、特姆罗索。

　　F组：莫斯科中央陆军、马赛、索菲亚利夫斯基、伯利、布加勒斯迪纳摩。

　　由于获得两届联赛杯冠军和上个赛季打入了欧洲联盟杯淘汰赛第二轮，伯利这次被分为第四档次梯队，比上次高了一个等级，这是欧洲联盟杯历史上的先例！欧洲联盟杯直到现在为止，从未将次级联赛的参赛球队提为第四档次梯队，或许这是伯利第一次在欧足联的心中有了位置，虽然只是占据了那么一点点位置。

　　当李察带着分组名单回到伯利的时候，所有人都看着李察，他们觉得他们的运气‘太好了’，上一次欧洲联盟杯碰到了意甲和西甲的双雄，这一次更好，俄罗斯豪强和法甲劲旅对上了伯利，更何况莫斯科中央陆军是上赛季欧洲联盟杯的冠军！

　　基恩在球队会议上（实际上就是训练之后坐在斯坦顿草坪上聊天）对李察说道：“嗯，嗯……”他先咳嗽了两声后继续说道：“主教练先生，我觉得阿什利和阿尔比奥尔的目光中藏有怯懦，所以，欧洲联盟杯的赛场上最好不要派他们出场……”

　　“哪有！”阿什利和阿尔比奥尔同时站了起来。

　　李察微笑着说道：“那好，下场英冠联赛表现给你们的助理教练看，行动永远比言语有力！”

　　伯利这边如火如荼的积极备战，杰森的经纪公司同样没有闲着，英冠联赛中传出了穆里尼奥观看比赛的新闻报道之后，转会风波继续弥漫在英格兰的大街小巷。紧接着穆里尼奥十分神秘的对记者说，其实自己是来关注英冠的一名飞翼时，这种模糊的答案再次将剧情弄的扑朔迷离……结果当赫尔城的飞翼开始闹转会、吵着想要更大的舞台时，全英格兰都明白这是怎么一回事了。同时，肖克罗斯那边反而特别顺利，直接递交了转会申请后，等着有俱乐部看上之后来领人就可以了，曼联才不会为了他做出什么挽留的举动。

　　直到这一刻杰森还没从切尔西的转会政策中分析出什么，由此可见金钱是多么的能蒙蔽双眼！

　　紧接着切尔西向赫尔城报价了，要用60万英镑买下价值230万的飞翼时只留下一句话，该球员已经无心留在英冠。

　　穆里尼奥开始在媒体上对该球员一顿猛夸，三天的体育新闻中竟然出现了两次穆里尼奥夸人的画面……李察在电视机前面一边寻找球队如何能够尽快进入状态，一边听着新闻不断傻笑。

　　“亲爱的，你在笑什么？”夏洛特端着咖啡走进来的时候问了一句。

　　李察回头说道：“没什么，只是看到有跳梁小丑眼看着就要死于非命还不自知，有些……幸灾乐祸而已。”

　　夏洛特走到了李察的椅子旁边，搂住他的肩头，带着一股体香靠过来的时候，轻轻在他耳边说了一句：“亲爱的……说，你又憋着害谁。”


第一百七十五章 答案揭晓

　　害谁？

　　李察只能自嘲的笑笑，偏偏这时夏洛特声音结束之后的香气扑入耳孔，那若有若无的瘙痒让人心旷神怡。

　　一把搂住夏洛特的娇躯，李察将其揽入怀中，那一刻两人四目相对，夏洛特有些不好意思的故意躲闪李察的目光“嘿，亲爱的，当初在纽卡斯尔你可不是这样。”李察奚落的说道。

　　夏洛特有些不好意思的露出了欧洲女孩在某些事情发生前，于情人怀里才会露出的微笑，用细不可闻的声音说道：“性感总可以学习，可是……有些需要经验。”

　　这已经不是暗示，已经是明示了，还有什么比这种提醒更明显的么？

　　李察自从‘从良’之后可一直都没冲破最后一道防线，加上原本就一身无可释放的压力一直挤压着，那一刻，他终于彻底爆发。

　　嗯李察吻上了夏洛特的唇，这一秒他才发现自己将一处从未被开垦过的‘处女地’放在身边这么久，简直是暴殄天物！

　　对于李察的吻，夏洛特笨拙的回应着，她只会在对方亲过来的时候盲目的张开嘴。

　　夏洛特的确没有经验，她甚至从没有和人接吻过，从小就要供养弟弟的她根本就没有时间谈恋爱，和李察在一起之后，这个‘该死的男人’最多是轻吻她的唇，就算偶尔热吻也只是……湿吻而已。

　　现在的李察则完全不同，蜻蜓点水、毒龙探海、哪吒脑海等等招式都用了出来，他的吻技比法国人还法国人。

　　这是激情碰撞的一刻，在这一刻，两颗原本还有些不太适应的心忽然融合在了一起。

　　李察伸手弹入夏洛特的内衣，相比欧洲人来说较小的圆滚恰好占满了他的手掌，最后的结果只能是——扯旗。

　　甚至李察感觉到了一种比对战KOP还兴奋的激情，这种激情支撑着他勇往直前，决不后退！

　　“李察，我想去……”一个声音从李察办公室没有关闭的房门外传来，却忽然戛然而止，随后立刻有一个声音回应道：“对不起，当我没来过……”

　　“等等，老莫吉，你要去哪？”

　　情况已经发展到这样了，还怎么继续？李察放开夏洛特，夏洛特满面绯红的快速从莫吉身边冲了出去。

　　现在是下班时间，谁也想不到老莫吉竟然独自加班，还在这个时候来找李察。这只能怪李察太忙了，每天都要看对手的比赛，甚至还要分析欧洲赛场上的情况，所以夏洛特和李察只能将办公室当成恋爱地点。

　　莫吉一看夏洛特走了，以意大利式的卷舌发音用英语毫无顾忌的开始调侃李察道：“我想可能是成人用品商店，你也知道这里是办公室，很可能在关键时刻因为缺少些什么造就出一个小生命，MAYBE，TWO……”

　　“说正经的！”李察没想到连莫吉都能变成老不正经。

　　一谈起正经的，莫吉立刻严肃了起来，对他来说，俱乐部的经营就是生命，只要他还活着，就要为俱乐部担忧下去。

　　“李察，你看咱们球场旁边的主题酒吧建好了，球场翻新了，看台维护了各个部门也齐全，各种规章制度全部出台，咱们已经拥有了一个具备竞争力的俱乐部的一切构造，更何况咱们还有整个伯利的死忠球迷……我一直认为伯利足够完善了，差的只是俱乐部拿到成绩之后的扩大发展。今天忽然看到曼联的中国董和埃文斯被租借到安特卫普的时候，我才想起来，我们竟然还没有卫星俱乐部！”

　　“我看到了小里甘和莱万多夫斯基在青年队联赛中的数据，他们两个一个16岁，一个17岁，可是数据却能达到成年球员的水平，甚至打破了伯利所有进球纪录！在青年队联赛中已经无法得到应有的锻炼了，他们的技术、想象力、身体，已经完全超越了同年龄段的孩子……我想去一趟比利时，在比利时联赛中找一家适合咱们的俱乐部作为卫星，这样小球员们总算有一个可以再次成长的机会。两年，只需要两年的租借时间莱万与里甘就能进入一线队，到时候锋线上的范佩西、迪纳塔莱将不再是球员，那都是钱！”

　　李察翻了个白眼，这件事难道晚一天说不行？难道晚一天小里甘和莱万多夫斯基就能让穆伦斯丁给练废了么？

　　“夏洛特，你等等我。”李察从座位上起身，向门口走去。

　　莫吉的脸绿了“李察，你这是什么意思，我在和你说俱乐部的发展，你……”

　　李察立刻回头道：“莫吉先生，我这是去让夏洛特帮你订机票，你以为我去干什么？成人用品商店吗？”

　　“……”

　　说实话，李察很愿意看老莫吉吃瘪的样子，恐怕这天下间能让老莫吉吃瘪的人除了意大利的总理，也只有自己了。

　　老莫吉彻底搅黄李察的美好夜晚之后飞去了比利时，英冠第三轮比赛同时降临。

　　第三轮，李察率领伯利客场挑战布莱顿，比赛刚开始布莱顿便攻势如潮，多种多样的套路和接连不断的配合让李察有一种伯利才是弱队的感觉。

　　十五分钟之后，伯利适应了这种高强度的快速冲击时，情况才有所好转。

　　十五分钟！伯利足足被动挨打了十五分钟！

　　如果现在的伯利不是被李察用整整一个赛季打下了防守的底子，这十五分钟内什么事情都有可能发生！

　　不行，以后伯利的训练绝对不能在用平常的节奏了，那种节奏在英冠联赛内只有被挨打的份。

　　“适应他们的速度，使用‘高位压迫’！”

　　李察的调整为伯利扭转了局面，他冲着本场比赛出场的迪亚拉大声吼道：“跑动，跑起来！利用你的大范围跑动让他们无法接稳球！”

　　随后他对着雷东多做出了一个向后的手势，让雷东多托底，随时准备帮迪亚拉补漏。

　　跑起来的迪亚拉完全就是碾压过城市的坦克，他没有基恩的霸气，可他的身体比基恩还强壮，就算是在英冠联赛中也很少有人能和迪亚拉的身体抗衡！加上基恩对所有后腰的身体对抗性做出了针对训练，现在的迪亚拉除了气势不如基恩，对断球时机的掌控不如基恩之外，完全就是一个‘黑版基恩’。

　　是，迪亚拉学不来雷东多的优雅，可是对于基恩的粗暴他可是一学就会，而且还学的出神入化，就连在比赛中断球的瞬间踩脚这种小动作都学的有模有样。

　　比赛进行到第三十分钟，伯利已经重新掌控了比赛的主动，有了迪亚拉在中场的保护，雷东多完全可以自由调度，或者将球传给前方的范佩西让他充当核心点，或者将球分边发起突击，总之，伯利开始像伯利了。

　　比赛进行到第四十五分钟，雷东多忽然一脚长传分边，里贝里胸部撞球直接过掉布莱顿的边后卫，一个加速就冲入了禁区！

　　这是里贝里的表演，他要帮助伯利在第一个客场拿下三分来奠定自己的位置！

　　面对对方中后卫的补防，里贝里选择了‘双脚接替踩球转身过人’的高难度动作，他先用左脚踩球让球以半弧形运动，而后转身的瞬间在用右脚踩球，使足球完成整个半弧形轨迹。这就是一个人体不脱离地面的马赛回旋！

　　最好的里贝里用最好的状态完成了一次最好的过人，他永远是那个在球场上能够闪光的刀疤侠，可惜，某些俱乐部却有眼不识金镶玉。

　　射门！

　　里贝里闪出空挡那一刻，抬脚大门，在大禁区线内的射门势大力沉唰！

　　“里贝里，这才是你！这才是你！”

　　眼看着足球飞入网窝，李察总算甩掉了之前的郁闷，单手将手臂抡动成圆，以半套‘王八拳’来疯狂庆祝里贝里的进球，他甚至比里贝里还兴奋。

　　里贝里和队友们拥抱庆祝的同时对远处的雷东多竖起了大拇指，这一刻，整支伯利和在布莱顿主场角落处的伯利球迷如同过节一样高声呐喊。

　　“GOAL……”布莱顿的解说员说出了一句干巴巴的GOAL来证明球进了，他的这种萎靡则证实了里贝里的崛起！

　　下半场，状态极佳的里贝里代替两个前锋成为箭头人物，早就融入了‘弹簧战术’的弗兰克·里贝里自然知道该怎么样引导球队进攻。

　　拉中、突破、急停、传球、调动球队，里贝里用自己精湛的技术和浩荡的大局观完全取代了范佩西与迪纳塔莱的核心地位，这导致他身边的防守球员越来越多，布莱顿的防守漏洞越来越大！

　　传球！

　　比赛进行到六十分钟，里贝里用身体抗住布莱顿后腰，等对方后卫冲上来帮忙围抢的那一刻在两人之间将球送出。

　　迪纳塔莱这脚球接的太舒服了，顺势一趟就进了禁区，不用费劲的推射近角……2：0！

　　李察总算看到了自己想要的酣畅淋漓，2：0取胜的伯利于积分榜上以两胜一平的成绩排名第七，第四到第五名分别取得两胜一平的成绩，只不过在净胜球方面有些差别而已，第一到第三名则是三战全胜。

　　从布莱顿得胜归来的伯利在李察的刻意安排下调整了训练计划，战术训练节奏，跑动训练节奏，传球训练节奏快速增加，球队本就强度很大的训练瞬间变成了强度极大。幸好李察有先见之明，伯利有非常棒的体能教练和队医，在他们的细心呵护下，伯利的体能报告中竟然只有年岁较大的雷东多出现了吃不消的状况，其余人一个个精神烁烁。

　　同一刻，在转会期大门即将关闭的时候，杰森公司操纵的转会终于有了结果，杰森手中的英冠边翼被球队放行，不过当地的球迷已经恨死了这名球员，肖克罗斯则早就被放行，切尔西只是迟迟没有报价而已。

　　这一刻，李察悄悄出手，以45万的价格报价曼联，取得了与肖克罗斯的优先谈判权。

　　杰森此时却如同热锅上的蚂蚁一样一次又一次打着穆里尼奥的电话，他如此焦急的原因是，穆里尼奥将他拉入了黑名单。

　　答案终于到了揭晓的时刻，李察第一次踏入了杰森的经纪公司，他是来谈肖克罗斯的合同的……也许，还会干掉别的。


第一百七十六章 打脸，得有技术含量

　　杰森在办公室内独自拿着电话，如同愣神一样看着办公桌前方，双眼中如同缺少了什么一样无比空洞。

　　他需要面对的形势十分严峻，如果手底下的两名球员因为闹转会而进入了切尔西，踢顶级联赛拿高薪，那么他就是一个好经纪人；要是这两名球员听了经纪人的话和俱乐部闹了一个不可开交反而什么都没得到，最后只能老老实实的在原来的俱乐部待着，那么不管是杰森还是他手下的球员都会一瞬间处于水深火热之中。到时候球员炒掉经纪人都是简单的，不在小圈子散布杰森公司的坏话，让其余球员都不要签这家公司就算是嘴上积德！

　　杰森怎么不知道现在是什么情况？可是他有什么办法？向媒体曝光？根本不可能！人家穆里尼奥都没有买下这两个人，他可以曝光什么？！去警察去报案？更是开玩笑一样的想法，难道报案的案情填写自己被穆里尼奥给耍了？

　　现在的杰森有一种感觉，就像被人抡圆了胳膊打了一巴掌却找不到是谁打的，真他妈的见鬼！

　　当、当、当。

　　敲门声响起那一刻，杰森一脸怒容说道：“不是说了没事别来烦我么！”

　　“老板……曼联的肖克罗斯已经打了十一次电话了……”颇为妖娆的女秘书战战兢兢的回答。

　　“不接，不接，不接，我说多少遍你才能听懂？难道你在英格兰是学汉语长大的！”杰森瞪了她一眼发泄怒火一样的说道：“不然你告诉我接电话之后该怎么说，说‘亲爱的瑞恩，身为你的经纪人我必须抱歉的告诉你，我被人耍了，现在你不但去不了切尔西打顶级联赛，就连曼联也混不下去了……’你要你的老板这么说吗？你是要你的老板这么说吗！”

　　嗯秘书被他给骂哭，都是来打工的，谁也没拿当出气筒的钱，凭什么被无缘无故的责骂？这里又不是神秘的东方！

　　气愤的秘书用力为杰森关上房门，当‘碰’的一声巨响传出之后，女秘书迅速在WORD文档中留下了一封辞职信连打印的环节都省了，直接开着电脑拎包离开。

　　此刻，一个穿着黑色西装满面春风的男人踏入了杰森经纪公司“李察，是李察！”

　　“是老爵爷的私生子，风生水起的伯利主席！”

　　“谁去告诉老板一声，也许咱们能转危为安也说不定……”

　　“鬼才回去呢，现在去敲门肯定会被一顿痛骂，连老板最疼的秘书都给骂哭了，咱们能好得了？”

　　李察刚踏入办公区就听到了一阵议论，随后一个像是经理一样的角色无奈之下站了出来：“李察先生，既然您和我们老板是兄弟，那么你们一定很熟……不知道能不能……”

　　“行了，我自己进去。”李察今天是来爽的，何苦为难那些不相干的小卒子？随便应付了一句，冲着办公室门上挂着总裁办公室牌子的位置走去。

　　嘎吱李察连门都没敲直接推门走进了办公室。

　　“又是哪个混蛋……李察！”杰森看见李察出现的那一刻，仿佛瞬间明白了一切，切尔西这种球队怎么可能去买英冠的飞翼？就算穆里尼奥想钱想疯了，这种事他也不会去干！一定是李察，李察一定是花钱买通了穆里尼奥……他有陷入了另外一个误区。

　　李察微笑着走进房间，顺手轻轻的将房门关上，以一个非常绅士的态度坐在客人席位，掏出香烟缓缓点燃啪。

　　从打火机燃起火光那一刻到香烟冒起蓝色丝线，这段时间对于杰森来说简直就是一种煎熬，无法躲避的煎熬。

　　“是我。”将烟雾吹出去之后，李察笑眯眯的于阳光下的烟雾中回答了杰森。

　　杰森忽然上前两步站在逐渐散开的烟雾中，他的惯力让烟雾在房间内开始翻滚，而杰森则在烟雾中化身为三头恶犬一样咬着牙问道：“这都是你干的？”

　　李察用力吸了一口烟，十分享受的说道：“什么就是我干的？”

　　杰森愣了一下，难道不是他？

　　“那你来干嘛？我们的关系好像已经不是允许你来做客的时候了。”

　　将香烟掐灭在烟灰缸内的李察挑衅性的挑起嘴角，露出怪异的微笑说道：“我只是来谢谢你，谢谢你来祝福我有一个愉快的赛季，现在我很愉快，真的，我可以发誓！”

　　“该死的李察！”杰森一把抓住李察的衣襟，十分激动的说道：“你知道你干了什么吗？你毁了我的公司，毁了我的信誉，毁了我的生活！”他总算清醒了，这对于杰森这种智商的人来说，还真有一定难度。

　　“WO、WO、WO……别激动，放轻松，来放松心情，像我一样，深呼吸……”杰森看着李察神态自若的表情愣了一下，此刻李察忽然暴叫一声：“我他妈起码还没有毁了你进入弗格森家族的权利！”

　　杰森被这一声巨吼给震呆了，这让他想起了自己在小时候看过的恐怖片，似乎每一个恐怖片中的男猪脚都是这么一个反复无常的变态人物，而那些恐怖片的结局往往都很悲剧李察用力拍开杰森的双手，拍打了一下被抓褶皱的西装，抬头看着他说道：“杰森，你认为你是谁？你认为你可以控制我到什么时候？你有没有看清楚现在站在你面前的李察到底是谁？还是那个只知道嗑药和滥交的混蛋吗？你用不用去配副眼镜，我可以介绍给你一家比较熟悉的眼镜店，他们技术不错！”

　　杰森被李察震的半天都没说出来话，只是任凭自己的身体在愤怒中发抖！

　　此刻，李察的声音再度传来：“我记得我给过你机会，在斯坦顿公园的办公室里，我让保安把你扔了出去。可是你依然如同调（拖长音）～皮的小跳蚤一样，总想给我惹出一些麻烦。所以，必须……你明白的吧？”李察故意隐去了必须后边‘给你一个印象深刻的教训’这句话，而他含糊其辞的态度却比将这句话说出来更为严重！

　　李察小心的令人发指，杰森怀疑李察的心机是不是用纳米技术做出来的，他绝对不会在关键地方多吐出一个字，仿佛是一只永远不会被人抓住把柄的狐狸！

　　这是李察在电话门事件中吸取的教训，人，可以乱吃东西，千万不能乱说话，尤其是不能在一些关键的场合乱说话。他做出这一切的目的就是要让杰森有一种毛骨悚然的感觉，就是那种濒临死亡前都不知道自己会被脸朝上还是脸朝下扔进坑里的感觉。

　　“对于你这种人，我只能说……同情，你除了能在背后动点无伤大雅的手脚，你还能干什么？而我，能掌控一切。”李察在杰森面前如同救世主一样伸出双手，环绕一周看着这间办公室：“杰森，你为什么总看不到自己和别人的差距呢？我替你感觉到可悲。你有没有看出来，站在你面前只有179CM的男人实际上是一个巨人？你有没有在照镜子的时候觉得你这个起码超过185CM的男人像是一个侏儒症患者？”

　　“对了，我听说英格兰的足坛最近发生了一些奇怪的事，好像有一支英冠球队的飞翼在闹转会，结果这宗交易……哈哈哈，好像没完成；还有曼联青年队的瑞恩·肖克罗斯也递交了转会申请，不过他似乎没人购买……哎，杰森，你说他们的经纪人是什么心情？我有点搞不懂，明明是一笔会赚很多钱的交易忽然……杰森，我的兄弟，你猜现在他们的经纪人是什么心情？来，陪我讨论一下。”

　　杰森的脸一点点变黑，然后变成面无血色的惨白，最后他的胸口在快速起伏，直到这速度一点点变慢时“李察，我和你拼了！”

　　他冲着李察抡动了拳头，狠狠一拳砸了过来！

　　啪！

　　李察一把抓住那长期养尊处优中软弱无力的拳头：“打架？你知不知道我可以反击的，就算打死你都不用负责？”

　　碰！

　　李察一拳狠狠砸在杰森的脸上，随后一脚将他踹倒那一刻，杰森经纪公司的总裁办公室落地窗前围满了人，关键的是，杰森更没有拉上窗帘！

　　李察走过去一脚踩住杰森的脸，温文尔雅的说道：“这是干什么？我们是兄弟，你忘记了吗？兄弟？”

　　“对了兄弟，我忘记告诉你一件事，曼联青年队的肖克罗斯被伯利买了，他炒了自己的经纪人，我这次来找你，是替肖克罗斯来送解约金的……还有，免费给你一句李察的人生格言，辱我者，十倍奉还！”

　　李察吹着口哨走出了房间，将一张五万英镑的支票扔在地上，走出房间的那一刻李察还对着杰森经纪公司的人说道：“你们可都看见了，我是自卫……”

　　杰森经纪公司门口，夏洛特正坐在汽车里等他，看见李察走出这间公司，并且上车之后说道：“干什么去了？”

　　“干了点，有技术含量的事……”


第一百七十七章 为了收支平衡，投资巴西！

　　伯利俱乐部的会议室内坐满了人，各个部门的头头脑脑都聚集在会议室中，而这次的会议发起人不是李察，是俱乐部CEO吉拉乌托。

　　收支平衡！

　　这是吉拉乌托召开这次会议的题目，同时也是这次会议的主线。

　　李察坐在会议室内不太明白吉拉乌托想要说些什么，要谈收支平衡他不是已经做到了么？上个赛季，俱乐部亏损了近1000万，本赛季转会市场上李察回收了750万，亏损250万对于一家英冠俱乐部来说，还叫亏损？那切尔西这两年亏损上亿应该叫什么？尽管莫吉等人来到俱乐部之后李察从没在看过俱乐部账目，可是简单的算是他还是会的当然，李察从来都不承认自己是俱乐部管理上的白痴他是在质疑，也紧紧是质疑而已。

　　吉拉乌托坐在会议室内整理好资料之后看着所有人说道：“各位，今天我想和大家谈谈收支平衡。”

　　“上个赛季，我们买入蒂亚戈·席尔瓦、拜恩斯、齐格勒、萨尼亚、迪纳塔莱、诺切里诺一共用了850万，本赛季赛季卖出穆里奇、大卫·纽金特共得750万，佩佩作为穆里奇的添头，可以作价100万，也就是说，在转会市场上，我们达到了收支平衡。纪念品商店在伯利为我们贡献了30万英镑的盈利，这已经很好了，伯利毕竟太小，而我们在欧洲范围内没有更大的影响力。”

　　“但是，俱乐部在其他方面却花了很多钱。”吉拉乌托看了在场上所有人一眼说道：“球员年薪，俱乐部建设，伯利主题酒吧的成立，荣耀看台的建立，这些，让我们亏损近千万！而且，我必须告诉大家，这种球队建设性的亏损还必须继续下去，否则我们就不可能成为国际级别的大俱乐部，更别提‘豪门’两个字。”

　　李察这个财务白痴总算明白了，原来伯利仅仅在转会市场达到了收支平衡而已！

　　“可是我们的俱乐部还无法和英超那些大俱乐部相比，我们的主场只能容纳一万多人，主场必须要扩建让更多的球迷走进来。一旦球场计划开启，那将是一笔巨额投入！”

　　“抱歉主席先生，扩建球场的计划目前还不成熟，所以并没有将计划文档放在您的办公桌上，可是资金来源这件事必须提前讨论。”

　　本来还在用疑问的眼光询问‘为什么扩建球场这么大的事情俱乐部主席竟然不知道’的李察听到吉拉乌托的解释之后缓缓点点头，既然只是个计划，那自然不用申报和审批，所以他这个俱乐部主席不知道很正常，他总不能将俱乐部内所有的计划都一一过目吧？

　　吉拉乌托看着所有人问道：“咱们是一家‘以不依靠股东投入，靠俱乐部自身运转’为目标的俱乐部，那么首先要解决的就是俱乐部建设的资金问题。要解决资金问题，首先，我们要让俱乐部进入一种收支平衡的状态，然后让俱乐部开始盈利！”

　　“升入英冠，我们的求票价格提升了五英镑，由原来的十英镑提升为十五英镑，每次伯利主场比赛大约能让我们赚二十万英镑，每个赛季伯利有23个联赛主场，6—7个左右的英格兰国内杯赛主场，至少2—3个欧洲联盟杯主场，如果小组出现则会更多。也就是说，俱乐部的主场数大约会达到每个赛季三十多个，赛季门票收入将让我们获得600多万，而这笔钱……对不起，他不能成为我们的资金。俱乐部草皮维护，俱乐部员工薪水，以后斯坦顿公园的整修将会从这笔钱中出。”

　　“也就是说，在没有升入英超的时候，我们俱乐部完全没有经济来源，在接下来的日子里依然要维持亏损，唯一抹平亏损的办法，只能是卖出球员！”

　　一提卖人，李察的脸色就变了，就像有人要用刀割了他的心肝脾肺肾一样的浑身不畅快。

　　“大家都知道，咱们的球员都是李察先生的私有财产，只有他同意才能变卖……如果我不想丢掉工作，最好还是别打球员的主意……”

　　吉拉乌托引来了大家的笑声，同时他自己也笑了。

　　“所以，我做出了另外一个计划，各位，这是今天会议的主要目的是，投资巴西！”

　　李察的眼睛瞬间亮了，巴西可是世界上最大的原材料出产地，巴西更是世界上最大的球员原材料出产地！

　　巴西几乎每年都会出现身价过千万、过两千万、甚至过三千万的巨星，这些人为巴西俱乐部，巴西经纪公司带来的利益完全与欧洲球员不可同日而语！

　　欧洲有多少本土巨星？除了足球五大强国，每个国家平均下来能有一两个巨星就可以偷笑了（说的是巨星）。巴西呢？南美呢？这些极富天赋的家伙们让人看着就能流出口水！

　　“我们的主席先生好像很憧憬，看样子我的提议大家似乎都很感兴趣。下面我说说我的想法，俱乐部的账户上现在有1550万英镑（俱乐部剩余800万卖出球员的750万），我决定拿出1000万英镑在巴西打造一家足球投资公司，不过不能以伯利的名义，我们名气不大，现在我们只能以FACE BOOK的名义投资，FACE BOOK在南美的影响力可是远超我们的俱乐部。”

　　“建立足球投资公司只是第一步，下一步，我们就要看准机会买入球员，然后再将这些球员以培养的方式租借给当地的俱乐部，让他们打比赛，让他们成长，我们甚至可以为了他们的出场次数花些钱，甚至还可以给巴西俱乐部一些培养费用。当然，在第一批球员成熟之前我们要做一些倒买倒卖的工作来为投资公司增加利润，这就需要很多专业眼光出众的球探进入巴西了，不过这个问题远在比利时的莫吉可以解决，他能在意大利拉出一个加强连的专业球探……”会议室又传出了一阵哄笑，他们很喜欢吉拉乌托的会议风格。

　　此刻，李察已经开始在脑海当中组建第一批进入巴西足球投资分公司的名单了“下面，我来说说这么干的利润在哪。”

　　吉拉乌托的在自己的文件夹内拿出一叠资料分别发了下去：“先声明国际足联有规定，球员的转会必须在两个俱乐部之间完成，第三方不得插手，为了应付这种规定，FACE BOOK必须在巴西成立一家俱乐部，不需要办公楼，不需要雇员，只要拥有一个执照和可以应付最底级比赛的球员就可以，我们完全可以成了一家业余联赛俱乐部，这样连球场都不需要了，直接租借就好。如此一来，在法律上，我们无懈可击。”

　　“有了基本保障，我们就可以大肆买入青年球员，这些球员的买主有很多，几乎全世界的俱乐部都很愿意买入巴西球员，欧洲不说了，大家都比较了解，甚至连越南、卡塔尔、中国、日本、韩国、俄罗斯这些国家都需要大量的外援，巴西每年出口球员的人数达到了1000人之众，这还不算小额转会和自由转会的人数。”

　　“如此庞大的市场份额让我羡慕！我更想贪婪的一口将其全部吃下！在巴西，一家超级市场竟然都有足球投资转会部，我们这些搞足球搞了一辈子的人竟然只能在外围看着，凭什么！”

　　吉拉乌托看了李察一眼说道：“主席先生，我们都知道伯利是你的命根子，可是伯利的董事会里竟然没有几个拥有伯利股份的人，这可能对日后的发展不利，起码在伯利为难的时候，很多人不会和你一条心，包括我在内！所以我想向伯利俱乐部主席和FACE BOOK的最大股东申请，将这家足球投资公司以股份制成立，大家通过集资的方式入股。足球投资公司的百分之七十股份归主席先生所有，剩余的百分之三十以投资入股的方式分配，主席先生，您有意见么？”

　　吉拉乌托的意思很明显，那就是去巴西投资总得给手下人分点汤吧？不然谁会大老远的跑到巴西去帮忙看着，帮忙选人？

　　李察根本不在乎钱，他现在已经不是穷人了，他在乎的是巴西那些天才球员！

　　“可以，没有任何问题，大家以投资的方式入股，剩余百分之三十的股份如何分配等副主席莫吉从比利时回来之后咱们在商议，吉拉乌托，继续。”

　　“是的主席先生。”

　　吉拉乌托拿出了另外一份文件：“巴西已经被本地的很多企业瓜分了足球转会市场，我们一个外来者刚刚入主巴西肯定会遭到强烈的排斥，解决这个问题的办法是，利用主席先生拥有的网络公司为巴西足球专门开辟出一块足球领域的数据库和巴西球员比赛视频区，帮助整个巴西将不出名却很有实力的球员推向全世界的足球市场。有了这个帮助作为铺垫，我们的足球投资公司就可以顺理成章的进入巴西，FACE BOOK也将不完全是一个娱乐性的网站，将会吸引全世界的巴西球迷和全世界俱乐部人士的专业目光！”

　　“为了让网站的这个区域更直观，我们将和国际上最著名的数据制作公司合作，将每个球员都用数据来呈现，他的身高，体重，关键传球，助攻，入球，防守卡位，断球成功率等等完全呈现在任何球迷或者足球从业者眼前。”

　　“根据以上的数据加上我们球探的实际观察，我们将拥有世界上最大的南美球员足球数据库！这对于一个俱乐部来说，是无法想象的，有了这个数据库，我们在巴西的足球投资行业就会占有绝对优势，加上球员比赛录像作为佐证，这将会是一项能让伯利进入英超之后拥有绝对资源的举措！”

　　李察非常同意吉拉乌托的部分看法，对于巴西球员能够帮助伯利在英格兰占据优势却不敢苟同，因为英格兰为了本国球员的发展，即将推出俱乐部球员注册新规则，倒时候全队二十五人报名名单中会有178的新条款，这对外援是一种限制，更不太可能出现以前英格兰联赛的多国部队现象。不过这项投资明显是十分明智的，巴西的确是一块足坛大蛋糕，如果伯利或者FACE BOOK能咬上一口，那么俱乐部也许真的能够加快实现自给自足的脚步，这对伯利来说绝对是一个好消息，好的不能再好的消息。

　　“我完全同意吉拉乌托的观点，除此之外，还拟定了第一批球员买断名单……”

　　李察将名单交给大多数在足球行业混了一辈子的这群人时，吉拉乌托第一个看着名单问出了一句：“内马尔？谁是内马尔？为什么他是重点买断对象，而且还要100%的买断？巴西涌现的新星应该是帕托，帕托！”

　　“吉拉乌托，不要再提帕托了，伯利吸引不了他。”


第一百七十八章 巴西不是谁都能碰的蛋糕

　　浩浩荡荡的伯利军团带着支票簿出发了，在他们出发之前穆伦斯丁主动请缨要加入巴西计划，他可是为了打造伯利的拉玛西亚而离开曼联的，这么重要的巴西之旅他不去怎么行？于是青年队主管的位置被空了出来，与此同时吉拉乌托改变了计划，既然已经有了教练，那为什么不干脆办一个足球学校？以适应欧洲联赛风格为主题的足球学校一定会受到巴西当地孩子们的欢迎，有很多巴西球员从孩童时期就有登录欧洲的梦想，这不正好契合了么？更何况还有穆伦斯丁这个专业的青训主管培养，从足球学校出来的孩子甚至不用怎么磨合就能适应英格兰联赛的节奏，到时候向英格兰出口巴西球员将会成为该公司的主要业务之一。

　　飞去比利时的莫吉在伯利军团还没有出发时回到了英格兰，他谈妥了比利时甲级联赛中的比夫兰俱乐部成为伯利的合作伙伴，不过人家有条件，成为合作俱乐部没有问题，只要伯利每年肯出150万欧元的培养费用，他们就能保证租借出去的球员每人有15场的正是比赛机会，而且是首发！

　　比夫兰在比利时是典型的争冠无望降级无忧，给两名外租球员15场杯赛和不太重要的比赛出场机会一点都不困难，可是他们没有为英格兰俱乐部培养球员的义务，要钱是在所难免。

　　于是，趁着转会期还没有结束，小里甘和莱万多夫斯基登上了飞往比利时的飞机，比夫兰无论如何也想不到英格兰冠军联赛俱乐部竟然能为他们带来如此大的惊喜！

　　给了比夫兰150万英镑并且签订合同之后，李察终于可以放松了，就连穆伦斯丁扔下的青年队主管位置也被莫吉从意大利找来的青训教练接任，此人正是日后AC米兰青训营中的教练，威利亚姆·维奇，小法老沙拉维就是出自此人的手笔。

　　李察卸下重担将一切繁琐转交给莫吉，自己轻松的投入到了对球队节奏提升的训练之中，那一刻，整个斯坦顿公园到处都是狼嚎一样的吼叫！

　　“菲尔！你慢了，慢了，加快节奏，懂什么是快节奏吗？就是将一个在‘嘿咻’中能坚持40分钟的男人变成15秒就解决战斗的垃圾！我说的不是SEXY LOVE，是足球！接球之后不要犹豫，要么将球分出去要么给我向前！”

　　在有些阴晴不定的天气中，全体伯利球员分成两队不停进行战术演练，球队增加了更多的一脚出球，这种快速传递和精准传递只有将球传到没有丢球危险的球员脚下时才会停止。

　　刚开始球员们还有些不习惯，可是当训练了一个礼拜之后，他们开始逐步适应了这种节奏。

　　诺切里诺在中场位置接球，几乎跑动的一瞬间将球传给范佩西，范佩西见有人阻挡立刻将球回传，诺切里诺先观察好了线路之后接球，当他的脚碰到球的那一刻，诺切里诺并没有停球，而是直接将球捅进佩佩和阿尔比奥尔的中卫缝隙中，迪纳塔莱顺着足球滚动的线路追上足球，在乔哈特面前起脚打门！

　　这是必进的球，就算在比赛中这个球也一定会进！

　　可事实呢？

　　乔哈特竟然快速移动了脚步，在迪纳塔莱射门之前就扑了出去，迪纳塔拉就像是将球打入了他的怀里！

　　这让人看着好像是乔哈特在迪纳塔莱还没碰球之间就做好了扑救当然，这是一种错觉，乔哈特只是在门线上的移动速度快到让李察有了他提前移动的错觉，不过这个球扑的实在太漂亮了，简直堪称完美！

　　“诺切里诺，你干的漂亮！提前观察对方的防守站位，当球回到你脚下的时候，立刻创造机会，这就是伯利要的打法！”

　　“迪纳塔莱，你这个白痴，为什么往乔哈特怀里射门？你浪费了诺切里诺创造的机会，如果正式比赛中让我发现你浪费这样的机会，你就在每天训练之后给我单独加练射门，知道你的脚肿的女人的胸还高才允许休息！”

　　夸奖乔哈特？李察是想夸奖乔哈特，可是他忍住了，向乔哈特这样的天才门将一定不能让他知道他的成长速度有多快，否则骄傲会是扼杀天才的最大利器。

　　英格兰联赛杯第一轮准时开打，伯利在李察的率领下于吉格巷迎接英乙球队莱顿东方的挑战，这支队旗上有一只巨龙标志的球队刚一踏入吉格巷球场都被伯利球迷的叫骂声吓得噤若寒蝉，他们的球员根本没有队旗上巨龙一般的战斗力。

　　李察面对这样一支球队时选择换下了大部分主力，门将派上乔哈特，后卫线上由左至右是齐格勒、阿尔比奥尔、佩佩、范德维尔；中场由诺切里诺和菲尔·雅盖尔卡搭档；左右两边分别是马塔和纳斯里；锋线上站着卡瓦尼和法尔考。

　　开场刚刚6分钟，诺切里诺在中场得球后一路向前，于球迷的欢呼中送出一脚妙传，法尔考瞬间超越对方后卫并卡住位置，抗着对方后卫的身体和干扰、以极其难看的推射将球打进，1：0！

　　伯利球迷立刻为身体强壮的法尔考起了一个‘大熊’的绰号，随后满场都在呼喊着大熊的名字。

　　进球之后的法尔考还没庆祝就开始变得木讷，他没听明白球迷在喊谁，直到队友纳斯里告诉他的时候，法尔考才明白，他竟然拥有了第一个球迷为自己取的绰号。紧接着，他如同强壮的灰熊一样走到球迷区，高举双手开始咆哮。

　　那一刻，球迷都开始沸腾了。

　　“大熊！”

　　“大熊！”

　　18分钟，伯利的快节奏直接冲垮了莱顿东方的后防线，弹簧战术中忽然探出的卡瓦尼直接笨拙的以假射动作盘带过门将，在缝隙极小的角度将球打进……结果全场球迷开起了善意的玩笑，开始大喊‘笨熊’卡瓦尼只能尴尬的笑笑，有点不明白自己哪里笨……自己不是把比分改写成2：0了吗？难道因为自己的提醒太过强壮，射门动作不够优美吗？管他呢！球迷高兴自己又进球了，爱怎么喊怎么喊吧！

　　32分钟，又是诺切里诺的传球帮纳斯里撕碎了防线，纳斯里灵巧的出现在禁区边缘时已经将球趟大了，可是莱顿东方的后卫竟然投降一样的没有回追，眼看着纳斯里在底线附近将球拿稳而后传出，马塔在球门后点扫射空门得手，3：0。

　　莱顿东方已经投降了，这场比赛在上半场结束前失去了意义。赛后，诺切里诺成为最佳球员，获得伯利球队史无前例的8分！

　　如今的英乙球队完全无法为伯利带来任何练兵的经验值，他们甚至无法阻挡诺切里诺，马塔在对方的垃圾防守面前连发挥的兴趣都没有，除了那个进球竟然没有一脚威胁传球下半场伯利显得更加毫无斗志，只打入两球，放过了几次明显的机会后以5：0的比分完成了比赛。

　　乔哈特在赛后采访中狂妄的说道：“早知道这场比赛这么无聊，我想下次我应该带个枕头来，整场比赛中对手只有四脚射门，而我一次扑救都没有做出……太无聊了。”

　　当记者用同样的问题问李察，并将乔哈特的言论转达给他时，李察的回答是：“乔哈特的回答我一点都不意外，不过这场比赛对于现在的伯利来说，真没什么挑战性，他们是两届的联赛杯冠军，别任何人都熟悉这个赛制，所以……”李察没有说完回到了更衣室，结果“你们这群白痴！下半场都在干什么！你们是睡着了之后以梦游的身份出现在球场上吗！如果你们没有浪费机会，那么比赛的结果应该是8：0！”

　　“这次参加比赛的球员集体欠教练组一百个俯卧撑，如果天黑之前不完成，下次联赛杯的比赛都给我坐到看台上去，板凳上都没你们的位置！”

　　随后李察狠狠批了乔哈特一顿：“你知不知道你在说什么？你凭什么侮辱一支英乙球队？要知道你所在的球队也是从那个级别中爬上来的，当时那个级别还叫英丙！”

　　乔哈特低着头有些不服的说道：“老板，你也侮辱了他们……”

　　“我他妈是为了保护你，你这个蠢货！不然明天你就会成为整个英格兰的狂徒，然后被全世界耻笑，被乙级联赛记恨！”李察如同吃人的猛虎一样瞪着他说道：“而你的老板我，则因为自己的大嘴早就成为了英格兰的笑柄，你想像我一样吗？你是不是想像我一样！”

　　乔哈特沉默了。

　　本场比赛中坐在板凳上的基恩却走过来说道：“孩子，永远不要去侮辱你的对手，只有这样你才会得到对手的尊重。你面前站着两个坏榜样，我们的出现，是为了让你走上正途。”

　　说完这句话之后，基恩鼓掌说道：“GUY’S，我们还欠俱乐部一百个俯卧撑，我可不想回到斯坦顿公园换衣服之前还要出一身臭汗，咱们现在去解决了他。”

　　“基恩，你是球队的助理教练，又没出场，你看着他们做就可以了。”李察因为雷东多的身体状态实在不想让基恩到了这个年龄还忍受这些体罚，这才说了一句。

　　基恩微笑着说道：“你说得对，我是球队的主力教练，所以我就算没出场也要和他们一起受罚，只要我坐在板凳上，球员们接受的任何惩罚我都必须同样接受，我们是一个整体。”

　　菲尔·雅盖尔卡站起来说道：“队长，我愿意帮你完成你的那份。”

　　基恩给了雅盖尔卡一拳说道：“臭小子，瞧不起我？”

　　在李察的注视下，整支伯利在不算宽敞的更衣室中趴了下去，地上都是他们的身体。

　　基恩压下身体时，率先喊道：“1！”

　　嘀此刻李察的电话响起，李察刚接通了电话，电话另外一端传来了穆伦斯丁的声音：“老板，我们和巴西俱乐部的谈判遇到麻烦了，所有俱乐部都拒绝了我们的提议，他们不愿意将自己的球员资料公布在网络上……这等于他们不愿意拓宽自己的商业渠道，这是不理智的，所以我们一致认为这件事背后有人操纵！不然怎么可能这么巧，我们同一时间分头去谈的俱乐部竟然同时拒绝了我们……”

　　还真是麻烦不断啊李察如此想着。


第一百七十九章 事态严重恶化！

　　事态在严重恶化！

　　伯利打完联赛杯比赛的第二天晚上，英格兰天空体育报道了一则新闻，电视机中女主播穿着职业装表情严肃的说道：“根据巴西媒体的消息，伯利洽谈业务的荷兰籍青训主管遭到了绑架，当地暴徒在大街上袭击了伯利商业团队，单独绑走了伯利青训主管穆伦斯丁，并在过程中遭到伯利商业团队的抵抗后，用枪托将伯利CEO吉拉乌托的头部砸伤……据悉伤者和伯利团队并没有求助大使馆，如果想知道更详尽的消息……”

　　开什么玩笑！

　　之前还是商业纠纷，怎么忽然间就变成绑架案了？

　　李察看到这条新闻的时候双眉紧皱，他不知道事态发展到了什么地步，更不知道穆伦斯丁在巴西的情况，现在他唯一能做的就是“夏洛特！给我订一张去巴西的机票，我今天晚上就要飞。”

　　在办公室的李察根本没给夏洛特反问的时间就挂掉了电话，他并不知道夏洛特也在看新闻，拨通了一个许久未曾拨打过的号码：“总理先生，我有事情需要你帮忙。”

　　“对面传来一个慵懒的声音……嗯……没礼貌的小家伙，在别人享受的时候骚扰对方可不是什么好习惯。”

　　李察没时间啰嗦，直接问道：“我知道您手里有很多巴西球员，想必您应该和菲热尔先生很熟是么？总理先生，我说的是巴西足球教父菲热尔，那个连马拉多纳都要称呼他为‘FATHER’的巴西老人。”

　　对方明显失去了声音，仿佛察觉到什么一样说道：“你要买谁需要惊动到他？”

　　“我不是要购买球员，而是想通过总理先生的关系帮我一个忙，如果您能看到天空体育的新闻，请打开电视机。”

　　对方电话中传来了天空体育的新闻声，大概十秒钟之后，尚未播完的新闻已经让这个电话号码的主人明白了一切：“李察，这件事情很严重，否则尽管巴西的治安很差你的人也不应该遭受到如此待遇。”

　　“总理先生，我现在很着急，请你不要介意我的礼貌问题，我只想知道您是否愿意帮我这个忙！”

　　对方陷入了沉寂李察已经明白了，他在等待良久之后刚要把电话挂断，电话中却传来了低沉的声音：“对不起，李察，我只能给你胡安·菲热尔的联系方式，以我的身份要是欠下他一个人情，那将会成为很大的麻烦，另外……别介意我的直白，你还不值我付出这么多，如果不是看在第五频道和FACE BOOK的合作让我赚了很多钱，我甚至不会给你菲热尔的联系方法。”

　　要是我能让乌拉圭传奇老人帮忙，何苦给你打这个电话！

　　这是李察的心声，不过他不能如同疯狗一样乱咬人：“已经很感谢了，既然您不方便，那么就不麻烦了。”

　　李察非常礼貌的回复之后，立刻挂掉了电话。

　　随后拨通了吉拉乌托的电话号码：“你没什么事吧？我让夏洛特订了机票，一会就上飞机。”

　　“还好，不过现在的情况不太好。”

　　“和我说说到底发生了什么。”李察尽量让自己的声音显得低沉，沉稳，这样起码能让吉拉乌托安心。在那个谁也不认识的危险国度里，不管是谁遭受了袭击之后都希望有一个能让自己安心的声音出现在耳旁，更何况是吉拉乌托这个老人？

　　吉拉乌托叹了口气说道：“这都怪穆伦斯丁太不冷静……”

　　“来到巴西之后，我们找了一个熟悉的经纪人，想通过他联络上巴西的俱乐部，然后将这些俱乐部串联在一起，他的名字叫巴尔达诺。巴尔达诺找了几个人分头带着我们去联络当地的俱乐部，结果我们被拒绝了。李察，我们对巴西的情况不了解，以前在尤文图斯买人的时候都是莫吉操作，所以我才借用了莫吉的人脉关系联系上了巴尔达诺，可是我们谁也不知道就在不久之前他因为一名巴西球员的所有权得罪了菲热尔！”

　　“以前巴尔达诺是菲热尔手下的经纪人之一，为了巨大的利润他选择了离开，带着几名球员开起了自己的经纪公司，结果却在将巴西球员送到欧洲的途中接连受挫，很多球员都砸在了手里，因为他碰了菲热尔的财路，整个巴西有90%的球员都是被菲热尔送到欧洲的！”

　　现在是2005年，欧洲转会市场依然被菲热尔把持，豪赫尔·门德斯还没有从巴西足坛教父手中夺走这块诱人的大蛋糕，菲热尔更不会被自己公司出走的巴尔达诺吓住。

　　可问题就出在这，只要巴尔达诺帮助过伯利，那么有菲热尔把持的巴西俱乐部就不可能和伯利合作。

　　想在巴西大展拳脚的穆伦斯丁感觉到很憋屈，他很少这么憋屈，于是当天他喝了很多酒，在巴西这种环境下，尤其是在事业毫无进展之中，伯利商业团队除了往酒精中加冰块还真干不了什么。

　　喝醉了的穆伦斯丁要去和菲热尔说清楚，所有人都认为他说的是醉话，就在大多数人都在发愁的时候，穆伦斯丁借着醉意竟然去了圣保罗！

　　当时吉拉乌托等人正在酒店内看着桑托斯双子星之一罗比尼奥转会皇马之后，第一支为巴西啤酒代言的广告，而这支广告据说正在巴西拍摄续集。

　　穆伦斯丁找到了圣保罗，找到了圣保罗啤酒厂邀请罗比尼奥召开新闻发布会的地址，菲热尔正在新闻发布会的现场，这支广告就是他一手促成的（刚刚转会的罗比尼奥还只是桑托斯双子星之一，并非皇马的单车少年），因为啤酒厂商砸了大价钱。

　　他们吵了起来，穆伦斯丁责怪菲热尔毁了他的梦想，菲热尔只是说他的梦想不能剥夺属于别人的利益……在这之后还加上了一句‘该死的英格兰人’。

　　他们吵的很凶，穆伦斯丁估计当时一直都在持续喝酒，竟然在醉酒状态下打了菲热尔一耳光……并宣称自己是荷兰人，颇为炫耀的离开。

　　在巴西的新闻发布会现场，菲热尔被打了一耳光，事情诡异的是，穆伦斯丁竟然在长途车上一路安全的睡到了里约热内卢。

　　最后发生的事情才是吉拉乌托无法接受的，当他们得知全部情况，已经打算离开巴西返回英格兰的时候，却被暴徒袭击了听完整件事的过程，李察总算明白了，他明白了贝卢斯特尼为什么不愿意参与进来，并说这件事情很严重，这位意大利总理肯定是在看完新闻之后的沉默中，去另外一个房间用另外的电话简单了解了一下情况！他不愿意为了伯利和菲热尔闹翻，毕竟菲热尔掌握着巴西的全部资源，而卡卡就是菲热尔送到AC米兰的。

　　一个是巴西经纪人行业的垄断者，一个是伯利俱乐部和FACE BOOK的老板，贝卢斯特尼肯定不会卷入这样的争斗之中。

　　李察更能明白菲热尔为什么让穆伦斯丁回到里约热内卢，因为他要让媒体看见这一切，让他成为受害者！穆伦斯丁被袭击则能怪到南美的糟糕治安上，毕竟这里是著名的《上帝之城》。在巴西类似暴力事件时常发生，就连球星都不愿意在南美踢球……现在菲热尔掌握了占据了一切有利态势，伯利成为了打人之后又被袭击的笑柄。

　　“好好休息。”李察只说了一句话之后就挂断了电话，夏洛特此时走进了他的办公室。

　　夏洛特并没说多余的话，只是用担忧的目光看着他说道：“机票我订好了，不过你应该在欧洲联盟杯第一轮比赛之前回来，我们第一轮的对手是莫斯科中央陆军。”

　　“你什么时候成为球迷了，竟然还了解伯利的赛程……放心，我一定准时回来拿下比赛。”李察走了过去，轻轻的吻上了她的唇。

　　夏洛特就像是战争来临之前看着丈夫出征的妻子，只能在被吻之后一直望着丈夫离开的背影，在落地窗前，看着斯坦顿公园内的李察一步一步走出去。

　　当李察的背影消失，夏洛特拿起李察和桌子上的电话拨通了一个号码之后说道：“艾伦，请把基斯蒂小姐的电话号码给我。”

　　“不，当然没出什么事……我只是有些私人的事想和基斯蒂说。”她知道艾伦一定有基斯蒂的电话，因为李察和基斯蒂的第一次接触就是艾伦联络的。

　　夏洛特没有半点犹豫不决，拿到基斯蒂的电话之后立刻拨打了过去：“我是夏洛特，李察遇到了大麻烦，应该很严重。”

　　“夏洛特……你才应该是未来的弗格森夫人，为什么打电话给我？”

　　“因为你能控制英格兰的言论，能利用媒体的嘴帮助李察给他的敌人施加压力。”

　　“对不起，我可能知道你说的是什么了，不过你认为巴西人会在乎英格兰人说什么吗？我为什么要帮你？”

　　夏洛特说道：“巴西？对，李察让我订了一张巴西的飞机票……”

　　“你还真是天真，连什么事都不知道，就让我帮忙。你知道这件事情多危险吗？”

　　“整个英格兰，恐怕也只有你能帮他……如果你需要我做什么的话，为了李察能够安全的回来，我愿意放弃我的幸福……”在说出这句最关键的话语时，她的语气变得那么平淡，淡到连她自己都不知道这是什么感觉，就像是被巨大的黑洞慢慢吞噬，没有疼痛感却在也无法回到原来的地方。

　　“打住！”基斯蒂传来一声惊呼：“你到底有多爱李察？另外，请你别误会，我和李察在你之前，呃，你明白我在说什么吧？我想说我和李察只是一场友谊赛的关系……好吧，好吧，我会用偏向李察的角度跟踪报道这件事，你们两个都很麻烦。”

　　夏洛特听到电话另外一端的盲音之后重新拨通了另外一个号码：“是我，你姐姐，我需要你在网站上同步报道一个消息，具有偏向性的……”

　　夏洛特看着远处的李察消失的痕迹，缓缓说完这些话之后挂掉了电话，望着那没有任何身影的碧绿草地说道：“李察，这么多媒体报道你去巴西的消息，你应该能从那个地方安全回来吧？这是我做出这么多的唯一目的。”


第一百八十章 还没完

　　巴西，里约热内卢机场外，伯利工作人员都在焦急的等待着，他们期待着那个能让他们安定心神的身影出现，或许只有那一刻，他们的心才能放松下来。

　　十分钟之后，李察终于出现了，当他迈着急切的步伐从机场内走出来那一刻，几乎所有伯利职员都同时出了一口大气，似乎他们眼前的这个男人只要出现，那么就不会有搞不定的人、搞不定的事，因为他已经创造了太多奇迹。

　　“李察，你终于来了。”吉拉乌托率先走了上去，此刻他脑袋上还包着纱布。

　　这一次李察并没有说对不起，只是平淡的问着：“好些了么。”

　　“还好。可是穆伦斯丁……”

　　吉拉乌托习惯性的说道：“李察，这件事不能闹大，一定不能闹大，我们还要在巴西发展……”

　　“巴西？忘了巴西吧！”李察同时坚毅的说着：“我不会让我的人出任何差错！”紧接着他又说道：“你们在被袭击之后有没有向大使馆求助？”

　　伯利所有职员同时摇头。

　　“也没有向巴西警方申请保护？”

　　吉拉乌托说道：“没有。”

　　“你们这群白痴！我来之前要是又出事了怎么办！”

　　吉拉乌托愣了一下，张张嘴却不知道该说些什么。他认为意大利就够乱了，意大利的黑手党天下闻名，没想到巴西竟然比意大利还乱，在里约热内卢的闹市区竟然都能出现李察对吉拉乌托说道：“给MJF公司打电话预约，就说我要见菲热尔。”

　　MJF公司菲热尔的经纪公司，曾经大名鼎鼎的罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥都是在这家公司的运作下进入欧洲。这家公司有个习惯，会将名气不大的球员先推荐到荷兰、法国、葡萄牙等欧洲关注较多却水平一般的次级联赛，这样能让巴西球员更快的适应欧洲，也可以打出好看的数据让身价不断提升，这正是菲热尔的经营之道。

　　“预约？”吉拉乌托仿佛听错了一样，李察什么时候这么客气过？

　　李察回头严肃的说道：“不然呢？”

　　回归酒店的途中，吉拉乌托拨通了MJF公司的电话，在车上对李察说道：“他们说咱们的预约会安排在三天之后。”

　　“嘿，吉拉乌托，别用这种失望的态度，如果我是菲热尔，一定会将这次预约安排在一个月之后，甚至干脆就不见，着急的永远是对方。”

　　“那这三天我们干什么？”

　　李察在出租车的倒车镜中闭上双眼，靠在后座上只说了一个单词：“等！”

　　三天，如果是在紧张的俱乐部生活中度过三天，那么老吉拉乌托一点都不会觉得枯燥乏味，可是在炎热的巴西，在火一样的里约热内卢，吉拉乌托感觉每一分钟过的都像是平底锅上的煎蛋。

　　这三天之中李察表现出了从未有过的沉稳，他不作任何事情，甚至不走出房间，脸上也没有任何表情，这让所有人都不太明白李察接下来要怎么做。他们认识的李察，总是能准备好一切，在准备中就已经击败了对手三天之后，酒店内的电子表蹦到9：30的时候，李察走进了厕所，等他出来时，整个人如同刚到里约热内卢一样光鲜亮丽。

　　“吉拉乌托，跟我走，顺便告诉其他人老老实实待在酒店，一步也不许走出去，另外……算了，等回来再说。”

　　MJF公司的总部就在里约热内卢，上一次老菲热尔出现在桑托斯是因为他手中的天才新星要召开新闻发布会。

　　菲热尔是巴西的传奇人物，可是他的护照上依然写着乌拉圭国籍。在上个世纪八十年代，是这位老人在海上开拓了巴西足球的‘丝绸之路’将一个个球员送到了欧洲的同时，让这批巴西球员走向了巅峰！

　　贝利说过，没有菲热尔他现在一无所有。就连马拉多纳都是通过他的手塑造成一代球王！

　　菲热尔是亲手打造出两位球王的老人，甚至连克林斯曼、里杰卡尔德、邓加、古利特等等传奇巨星都先后和菲热尔签过经纪合约。就连足坛最著名的犹大菲戈都是在老菲热尔的手中转会皇马，甚至今时今日菲热尔依然是菲戈的经纪人（2005年）。

　　他是足坛最好的经纪人，甚至日后的门德斯巅峰时期都没有菲热尔的地位，哪怕他们都拥有超人的头脑！更何况菲热尔还在年轻时候拿过国际象棋的冠军，是一个极为善于布局的人，这次的碰撞则更加注定了结果。

　　当李察踏入MJF公司，按照一切预约程序等在菲热尔办公室门外时，百无聊赖正在摆弄指甲的女秘书终于在一个小时之后等烦了，她没有再用菲热尔先生很忙的借口挡住李察，而是拿起了电话冲着话筒说了一句：“菲热尔先生，李察先生在门外等你。”随后挂上电话说道：“李察先生，你们可以进去了。”由始至终，女秘书都没有用正眼看李察一眼，就连让他们进去都是在打完电话之后摆弄指甲的过程中完成的。

　　李察没有理会那名女秘书，直接走入了一间大约三百平米左右的办公室，踏入这间办公室那一刻，他丝毫感受不到任何带有金钱气息的腐臭味道，相反，办公室内挂着很多抽象派的油画，这里更像是一个艺术家的工作室，艺术品多如牛毛。

　　看完办公室的全局，李察看到了坐在超长办公桌后面的菲热尔，那是一个连皮肤都开始褶皱、双眼中却依然闪烁精芒的老人，他总是眯着双眼，似乎故意掩盖那股精芒，不用问，这个人肯定是菲热尔。

　　菲热尔身后站着一个留着长发的男人，他长的很斯文，手里却玩弄着一把一点都不斯文的锯齿匕首，如同示威一样熟练地将一把匕首玩弄出各种花式，要知道这可不是蝴蝶刀，这把匕首刀背处的锯齿也能伤人！

　　看到这，李察开口道：“菲热尔先生，你好，我是李察。”

　　“我知道。”菲热尔的声音一点都不显老，反而充满了一种人道中年的沙哑：“我的日程安排纪录上有写着。”

　　李察在菲热尔没说‘请坐’一直站在原地：“菲热尔先生，我们，是来道歉的，如果您需要，我将会召开新闻发布会，到时候我道歉的声音一定会让全世界听到。”

　　菲热尔在办公桌后站了起来，一步步走到李察面前，同时，那名长发男子扭过那张极具南美风格的脸时，跟随着菲热尔的脚步走了过来，寸步不离。

　　“我有东西要送给你，李察先生……”

　　菲热尔将说完半句话，李察张嘴回应道：“我接受！”

　　啪！

　　啪！

　　菲热尔正反手连续打了李察两个耳光，每一个都清脆无比。

　　呸……李察挨打之后一点都不惊讶，歪着头将巨力撞击下被牙齿硌破腮帮而流出的血吐出。

　　“知道为什么打你两个耳光么？”菲热尔进入了下一步的话题，两个聪明人直接跳过了中间的一切，没人问‘你为什么挨打之后一点都不惊讶’也没人回答‘这两巴掌算我替穆伦斯丁还的’，一切都像说好了一样。

　　李察活动了一下牙齿说道：“双倍奉还。”

　　“不！第二巴掌是作为这些报道的奖励！”

　　菲热尔刚说完这句话，那名长发男子走向了电脑前登陆了一个视频网站，电脑上出现了基斯蒂的身影。

　　基斯蒂优雅的在视频中说道：“对于巴西警方的做法，实在让人无法恭维，荷兰籍伯利青训主管穆伦斯丁至今下落不明，伯利CEO吉拉乌托被暴徒袭击的案情依然没有任何进展，巴西政府也从有任何表态，我们对此很失望……穆伦斯丁失踪前和巴西著名经纪人胡安·菲热尔产生过争执，甚至还在罗比尼奥代言的新闻发布会现场大打出手，从现有的情况上来看，菲热尔是最大嫌疑，可是巴西警方竟然毫无作为！”

　　紧接着那个男人关闭了视频，打开FACE BOOK的首页，首页视频框内竟然是很多伯利球迷的叫嚣，甚至他们有些人李察还在吉格巷赛场上见过，最著名的则是老科威尔！

　　看到这，李察有些……他不知道一切怎么回事这样！

　　“别说这不是你干的，也别说这和你没有任何关系，李察，我不是今天才知道这个名字，也不是今天才知道你是一个什么样的人。整个欧洲的媒体都被你耍的团团转，你最拿手的就是利用媒体。不过我要说，这对我无效。你就算把我骂成即将被地球抛弃到火星上的垃圾，我也不会动摇分毫，反而是你要跑过来给我道歉。”

　　李察看着菲热尔的脸，一旁的长发保镖似乎觉察出了什么一样警告道：“最好别动歪脑筋，因为我一定比你快。”

　　“菲热尔先生，我来这里，就已经证明了……我的态度，我想问个答案，我究竟需要付出多大面额的筹码，才能从你的办公室里走出去，你才会满意，我的人才会活着回来。”

　　菲热尔同样看着李察，他盯着对方的双眼，他看到了愤怒，看到了正在燃烧的火焰，可是从李察的外表来看，他就像是一个被冰块冻住的冰霜人。他脸上没有恨意，没有委屈，没有责怪，甚至没有半点发誓要报仇的意思。菲热尔从没想过这个时代的年轻人竟然可以有这么聪明的。

　　菲热尔出生日期是个迷，有人说他出生于1930年，有人说他出生于1934年，可无论出生于那个年份，他都经历过战争年代，哪怕当时的记忆由于创伤被故意抹去，可那个时代的人与没经历过战争年代的人完全不同。菲热尔认为现在的人越来越浮躁，将一切都放在表面，他从来没见过如同李察这么沉得住气的人，这符合新闻中‘火爆李察’的行事风格。

　　李察很聪明，菲热尔必须承认，因为这年轻人能看得清眼前的一切。

　　“我听不懂你说什么，你的人，和我有什么关系？”菲热尔以胜利者的姿态刁难道。

　　李察改变了问话方法：“我的意思是，请问MJF公司有什么需要伯利俱乐部帮助的么？如果你们有资金困难，我们可以无条件注资……不，我的意思是我们可以交易一些球员，MJF公司只要拥有该球员的100%所有权，那么你们就可以开价，伯利俱乐部绝不还价，这是咱们建造‘友好’关系的第一步。”

　　“我不缺钱，我的球员也不缺少销路，换句话说，李察，你真没什么能帮得上我！”

　　菲热尔走回自己的办公桌后面说道：“李察，我好像忽然想起了什么，新闻上说打我的人在回到里约热内卢之后才被绑架，你们是不是得罪了什么人，这会不会是那个人用一种暴虐的，残忍的，血腥的方式在向你们传递着什么？比如他的愤怒！”

　　镗啷啷！

　　长发保镖将锯齿匕首扔在了李察面前：“对不起先生，没有吓到你吧？我只是不小心把匕首掉了。”说完这句话，长发男子根本没有捡起匕首而是走回到菲热尔身边，顺势将自己并没有系扣的西服撩起，把双手插在腰间挡住西服不让西服落下，那一刻，他腰间的黑色手枪仿佛带着一股嗜血的光芒于阳光下闪耀。

　　李察捡起匕首，一步步走向菲热尔，脸上满是笑容的说道：“穆伦斯丁用那只手打你的？”

　　菲热尔清晰无比的说道：“右手！”

　　李察把匕首交到左手，将右手放在桌子上……噗！


第一百八十一章 巴西是我的！

　　碰、碰、碰、碰、碰颤抖的手和桌面的碰撞传出一种特殊的声响，这种声响就像是颠动脚尖时腿部撞在桌子上的声音一样快速、节奏感强、挡不住的钻进人心，你还不得不接受！

　　菲热尔顺着办公桌上被锯齿匕首刺穿后颤抖的手向上看去，他看见李察颤抖的手臂，颤抖的肩头，颤抖中紧紧咬牙的面部肌肉都在痉挛的脸！

　　嘀嗒，嘀嗒由于李察的颤抖导致手掌伤口不断扩大，鲜血在殷红了伤口染红了匕首的刀刃那一刻于桌面上汇聚成一滩。随后不断冒出的新鲜血液四下扩散，最后极具震慑性的滴落！

　　菲热尔终于瞪大了一直眯着的眼睛，他想要看清眼前的这个男人究竟有多狠。

　　李察用颤抖的左手倒扣刀柄，那时他的左手一点，一点，一点的将匕首提高，每提高那么些许，伤口的鲜血就会一股一股的冒出。

　　办公桌上的鲜血静静汇聚，桌沿边本该滴落的血液连接成溜……噗！

　　当李察的匕首拉出伤口时，他如同承受磨难一样憋着一口气！全身上下都在抖动的同时，就连紧咬的牙齿都将面部肌肉紧绷的抽筋！

　　呼！呼！

　　李察尽力不让自己喊出声来，可是这种疼痛感逼的他必须大口大口喘气才能缓解分毫。

　　菲热尔观察球员是否有潜力的时候有一个习惯，他不看这名球员有球时的状态，只观察球员无球跑动和接球那一刻面对对方防守球员骚扰时的处理，因为这能决定很多关键因素；同样，他看人也有一个习惯，不看一个人过往有多少劣迹、或者多么成功，只看一个人在不擅长的方位能爆发出多大的力量。眼前这个李察让他很吃惊，一个商人，一个俱乐部主席竟然将好勇斗狠的那一套发挥的淋漓尽致，除了有些受不了疼之外，其坚毅又绝不退避的目光锋芒毕露！

　　这是一个懂得隐忍且知道爆发的人，这个人本身就像一个弹簧，他会一点一点的被你压下去，只要稍有松弛他就会弹回来，没准你还会因为他而受伤。

　　“你，满，意了，吗？”李察连嘴都在颤抖着，他发现电影中那些孤胆英雄受伤之后还能战斗的事迹完全就是扯淡，自己的手背被扎透后，那种刻骨铭心的疼让他连说话都觉得费劲，这种状态下别说和敌人战斗，就是跑都没什么希望跑得掉。

　　菲热尔瞪大的双眼忽然凝聚，瞳孔猛然放大间说道：“李察，你能成大事……所以你必须离开巴西。”

　　李察忍痛说道：“可以！”他必须离开，目前菲热尔在巴西盘根错杂的实力根本不是外人能碰的，这个老人用了一辈子在经营，岂能被一个外来者说打破就打破？

　　“这件事结束了！你可以走了。”

　　“我的人，什么，时候，能回来？”李察就站在办公桌前，任凭鲜血顺着右手掌心流淌到指尖，滴落到地上。

　　“很快！”这算菲热尔的一个承诺。

　　“几点！”可这个承诺对于李察来说还不够确切。

　　“天黑以前。”

　　李察看着那双眼睛转身，头也没回的说道：“吉拉乌托，咱们走。”

　　吉拉乌托跟着李察走出办公室，随后李察看见正在用电脑聊天的女秘书几乎在他们出来的同一刻失去了一脸狂热，变得冷若冰霜。

　　“等等。”

　　李察去旁边的饮水机前拿了个纸杯，接满了水之后用鲜血淋漓的右手将纸杯送到女秘书面前，他手背朝上用五指倒扣纸杯杯口，脸上露出因为疼痛而扭曲的笑道：“感谢你旁若无人的傲慢，美丽的秘书小姐，请你喝杯水，同时请你记住我这张脸，我向你保证，下次回来的时候，你一定会迎接我。”此刻伤口处的鲜血不断利落在水杯当中李察将手松开，把纸杯放在她的办公桌前，此时吉拉乌托按开了电梯……他如同恶魔一样走入电梯，在地上留下稀稀落落的一溜鲜血。

　　啊！

　　菲热尔的办公室门口传来一声凄厉惨叫，那哪是一杯水，整杯水里都滚动着鲜血！

　　碰！

　　当菲热尔的保镖拿着手枪快速冲出来的时候，正好看见电梯门关闭，扭头的瞬间他看到了女秘书面无血色的惊恐。当他又看见满是鲜血的水杯，才缓缓将手枪收起。

　　“记住，今天你什么也没看到，什么也没听到，现在你可以休息了，去逛逛街，买点东西，放松一下自己，公司会补给你一个月的薪水。”说完这句话，保镖走回了办公室，在菲热尔用询问性的目光望来时开口说道：“没什么，老板，这只是个恶作剧。”

　　“恶作剧？他的恶作剧能让马赛的体育总监下台，能让土耳其的加拉塔萨雷和马赛成为死敌！”

　　菲热尔看着自己的保镖说道：“去查查，是谁绑了那个荷兰人，让他们放人。”

　　“为什么？老板！刚才我就很奇怪，明明这件事和咱们没关系，为什么你要答应他们放人？又不是咱们绑的！自从上一次你教训过我之后，我已经很久没干过这种事了，你说咱们是生意人，应该和钱成为伙伴，而不是枪……你说商人最在意的是银行账户里不断跳动的数字，而不是一时之勇的意气用事，更不是耍威风……老板，这件事和咱们没有半点……”

　　“闭嘴！”菲热尔怒气冲冲的看着保镖骂道：“现在还说得清吗？那个荷兰人在打了我之后被绑架，这件事早就解释不清了。就像李察在咱们播放视频时不承认这一切是他操纵的，你信吗？”

　　保镖非常肯定的回答道：“不信，这根本就是他的行事风格，他当初就是这么曝光了尤文图斯的电话门，而后趁着尤文图斯降级将莫吉带到了英格兰，这件事谁不知道？”

　　“我现在告诉你，媒体说的话，甚至李察那个小情人在电视节目上的指责，和他没有半点关系。”菲热尔看到保镖还要提问说道：“别再用你那愚蠢的嘴提问题了，光是李察进入房间之后先道歉，一点反抗都没有的任咱们摆布就能看得出，他唯一的目的是救人，而不是要和咱们斗。如果他想通过媒体给咱们施压，靠舆论逼迫咱们放人，不管人在不在咱们手里他都会趾高气昂的进来，嚣张的用他已经占有的资源一样样摆在咱们面前！他是一个阳谋者，他的步步紧逼会让人不由自主的落入他设好的陷阱，等你回头时才发现，从当初走错第一步开始，就已经没有了回头路。”

　　“别再用你那白痴一样的目光看着我了，去打电话问问，谁弄走了荷兰人。”

　　“老板，不如你让我去把谁干掉吧，这种动脑子的事情我不擅长……”

　　菲热尔不再理会保镖，独自一个人思考着……当时事情出在桑托斯，啤酒厂老板和自己是好朋友，可是他身家清白，不可能干这种事……罗比尼奥就像是自己的孙子，他已经登陆皇马，会珍惜自己的羽毛，现在也不可能和这些肮脏的事扯上关系……是他，一定是他，除了他没人会用这种手段向自己要一个大人情！

　　拿起电话的菲热尔毫不犹豫的拨通了一个号码：“嘿，科内，我必须要好好谢谢你，你知道有时候、有些事情，我这种生意人不太好插手，可是又实在忍不住那口气，能有你这种朋友的帮助，是我一生的荣幸。”

　　“胡安，人人都说在巴西足坛没有什么事情能瞒过你，我反而觉得在整个巴西都没有任何事情可以瞒过你的双眼，其实我帮你这个忙根本不算什么……”

　　“不，这是很大的关照，我必须回报。格雷米奥看上了谁，我一定帮你把他带去奥林匹克球场，不然我怎么表达我的感激之情？”

　　菲热尔刚才想起了格雷米奥的幕后老板，这个人是横跨黑白两道的科内！

　　桑托斯事件发生的当天，菲热尔约了这位身价并不清白，直到现在还占据着巴西原材料走私生意、至今仍没能漂白成功的巴西黑色寡头。人人都以为格雷米奥的老板是保罗·奥登，只有圈内少数人才知道格雷米奥真正的控制者是这位科内。当天科内本来约好了他要谈某位球员的前途问题，可是当天发生了某些特别不愉快的事将这顿午餐给耽误了，没想到这一切都被科内看在眼里。

　　“帕托，其实之前约你吃饭的时候我就想谈谈帕托，可是……”

　　巴西人都知道帕托是巴西国际的希望之星，出生6个月大的时候就拿橙子当球踢，4岁第一参加室内足球比赛就拿了冠军，11岁加入巴西国际青年队，随后一直刷新着巴西青年队各个梯队的进球纪录。年少成名的帕托靠着扎实的基本功和敏锐的意识在未来2007年提到巴西国际的一线队，并且第一年就在众人的期待中获得了无数赞扬，第二年在世俱杯决赛的时候以杂耍般的肩部颠球动作彻底了吸引了全世界的目光，随后以2200万身价转会AC米兰，成为世界焦点。

　　他是巴西仅次于桑托斯双子星的希望之星，可是如今桑托斯双子星一个转回到波尔图，一个转回到皇马，这让帕托一跃成为整个巴西的希望。

　　想从巴西国际的手中将这位整个巴西的希望挖走，其困难程度可想而知，巴西俱乐部对锋线上技术华丽并且能进球的前锋保护到了极点，都等着养成之后卖大钱，谁会这么傻提前卖掉？这也是李察让吉拉乌托放弃帕托的原因。他成名太早了，这导致挖角的难度增加到不可能的地步！

　　“好，我答应你……”

　　菲热尔下了很大的决心才说出这句话，这句话几乎让他用尽了全身的力气：“科内，我的气已经出了，那个荷兰人可以放了。”

　　“荷兰人？我已经让人埋了……”

　　“什么！”

　　“哈哈哈哈，跟你开个玩笑，放心，我会让人把他放回去，保证干净。”

　　保镖在菲热尔挂掉电话之后十分不解的说道：“老板，这不等于让咱们和李察结仇的同时又让科内占了便宜么？”

　　“当两个人站在绝对的敌对立场时，根本不用任何人煽风点火这已经是一场恶战了。为了不让这场恶战更加惨烈，只有用最快的速度解决才是做生意的取胜之道。我借用了荷兰人被绑架事件，科内同样利用这件事向我要人情……”

　　“不然我还能怎么样？如果让李察在巴西联络上所有俱乐部，建起一座通往欧洲的桥梁，以培养欧洲球员为目的的足球学校一旦的出现，我们的市场份额就会被迅速蚕食！这一次不管损失多少我都要赶走他们，巴西是我的！”


第一百八十二章 六国灭秦（上）

　　黄昏，里约热内卢贫民区红十字医院门口异常清冷，尽管红十字医院已经将看病的费用调整到最低标准，可是贫民区内的巴西人依然瞧不起病。加上南美是艾滋高发区，性工作者多如牛毛，导致各种极易由—性—途径传播的疾病频繁出现……如乙肝、梅毒等等。巴西大多性工作者都来自贫民区，60%以上的性工作者有毒瘾……换句话说，在如火般诱人的桑巴之国，在阴暗的角落内永远看不见的疾病横行、病菌丛生，而得病的穷人除了等死之外，基本上没有太多出路。

　　李察此刻就站在高危地带，因为菲热尔托人送来消息说，穆伦斯丁会在天黑之前被送来此处。

　　远处一辆蓝色面包车在缓缓靠近，他们速度不快，可车上的人似乎很警惕。

　　呲！

　　司机将面包车停在红十字医院门前时，完全无视李察，几个南美壮汉打开车门快速扔下一个麻袋，麻袋在公路上接连几个翻滚之后发出杀猪一样的吼叫。

　　嗡！

　　马达轰鸣声随后响起，面包车风驰电掣而去，眨眼之间在前方十字路口右转弯之后彻底消失了。

　　“雷内！是你吗？”

　　“谢天谢地，老板，你总算把我救出来了！”

　　李察快速冲了过去，将穆伦斯丁从麻袋内给弄出来，那一刻，他惊呆了。

　　穆伦斯丁的右手打着用两根木棍做成的夹板，夹板被挎在脖子上，这明显是对骨折的处理；他的脸已经被彻底打花，每一边脸上都能清楚的看见七八个指印，整张脸肿的比猪头还大！

　　现在李察总算明白菲热尔为什么要把人扔在红十字医院门口，因为他怕人约的地方远一点，人会死在回酒店的途中！

　　“你怎么样？有没有感觉到呼吸困难？除了手臂骨折之外，身上还有没有其他地方有骨裂的疼痛感？算了，你先别回答我了，你躺在这里，一动别动。”

　　李察迅速向医院跑去，刚刚跑入大厅就高声呼喊道：“医生，有没有能听懂英文的医生！”

　　医院内迅速跑出一位穿白大褂的黑人医生，一看李察的着急模样就知道情况紧急，言简意赅的甚至省略了自我介绍的那一套，十分专业的问道：“病人在哪？什么病症？有没有过敏史？”每一个问题都问在了点子上！

　　“门口，我不知道他有没有过敏史，初步检查是手臂骨折，有些呼吸困难，头部遭到过重击，身上有淤青伤痕，有没有内出血并不太清楚……”

　　大夫喊了几名护士拉着病床和李察一路狂奔出去，到公路上几人合力将穆伦斯丁挪到病床上之后，推入医院开始详细检查。检查结果是穆伦斯丁有少量内出血，除了手臂骨折之外还出现了多处骨裂，他根本不是被人打了一顿和狂抽耳光那么简单，而是被人狠狠打了几天！

　　经过详细的检查和诊断，黑人医生给李察的答案是，穆伦斯丁需要住院一个月……一个月后看情况决定是否批准他出院。

　　在医院门口的病床上望着正在点滴的穆伦斯丁，李察在病房外掏出电话拨通了吉拉乌托的号码：“我是李察，给穆伦斯丁的家人报平安，就说雷内没什么事，不过要留在巴西境内协助警方调查，回国时间可能会延迟到一个月左右。如果她的家人要来巴西看雷内的话千万别答应，就说这是雷内说的。吉拉乌托，告诉莫吉报平安的时候千万别心软，一定要拦住雷丁的家人，巴西对咱们来说是个危险的地方，在这里咱们连最基本的安全保障都没有，如果这时候穆伦斯丁的家人出现任何情况，我们所有人别说如何面对舆论，到时候很可能连自己的良心都面对不了。”

　　李察挂掉电话之后走进了病房，看着穆伦斯丁说道：“嘿，我勇猛的战士，我手下最视金钱如粪土的人为什么会闷闷不乐？你可不能把自己憋出抑郁症来，否则被你一巴掌打散的千万英镑投资计划，谁来赔偿？非常不幸，穆伦斯丁先生，你这辈子都要为我打工了，我将每个月从你的薪水中扣除你欠我的钱，如果你死了之后还没有还清，恐怕你儿子就要为伯利继续工作……”

　　噗……哦穆伦斯丁本来想笑，可是刚一笑出声来就感觉到浑身上下的肌肉都颤抖着疼。

　　“老板，你的手，怎么了？”穆伦斯丁到现在都记得那支缠着纱布的手，他还记得李察在帮助医院护士将自己抬上病床的时候，伤口崩裂从纱布上渗出来的血甚至还沾在了自己的手臂上！

　　李察看了看已经血迹干枯后结痂的手，而后将手放在口袋里说道：“没什么，小问题。”

　　“老板，那绝对不是小问题，那个伤口和我儿子小时候用刀子刺穿手掌之后的渗血痕迹差不多，只不过你的伤口比他大了很多……另外，你的脸色不太好，看起来比我还苍白，更没有我的脸红润，老板你要不要也检查一下？”

　　李察瞪了他一眼说道：“你那是被人打的肿了之后导致的充血！”

　　“好了，穆伦斯丁，我有个坏消息要告诉你……”

　　“是我要住院一个月还是我的老婆不能来看我？老板，你做的对，这次的事，错的是我，是我一巴掌将伯利的千万计划给毁了。”

　　李察多余的话一句都没有说，只是拍拍穆伦斯丁的手臂说道：“这件事以后再说，你的任务是养伤。”

　　“我会找一个看护照顾你，咱们的人将会做今天晚上的飞机会英格兰……”

　　“能不能别开除我！”

　　李察愣了一下。

　　“老板，我知道你是一个赏罚分明的人，你因为队医的办事不利、在雷东多第二次体检之后开除了全部队医，在莫吉和吉拉乌托来了之后将球队内所有毒瘤都铲除，让伯利健康的生长……现在我犯了这么大的错……”

　　李察笑了，他笑的很幸福……紧接着拍打了一下穆伦斯丁的手臂之后说道：“那不一样。”

　　“你是为了伯利的拉玛西亚，你为伯利受的……”李察伸手拍拍胸口说道：“我心里都装着。我已经决定了，伯利的足球学校就以雷内·穆伦斯丁命名，你将会成为第一任校长。好好休息……”

　　李察说完起身离开，留下了一个极为安慰的背影后消失在医院内。

　　酒店内，吉拉乌托和伯利的职员都在等待着李察的消息，他们想知道穆伦斯丁到底怎么样了。尽管穆伦斯丁这个人比较直，也比较鲁莽，可是他为伯利培养出了整整一代精英，谁不知道伯利青训营内装着一批天才？

　　当李察回到酒店的时候，所有人都失望了，因为他不光对穆伦斯丁的伤情只字没提，甚至说出一句令人十分丧气的话。

　　“马上放弃巴西，所有人今天晚上必须全部登上回英格兰的飞机！”

　　吉拉乌托第一个站了起来，焦急的说道：“李察，我知道现在也许时机不成熟，可是放弃这个计划是不是太可惜了？南美投资计划是伯利收支平衡的根本，如果说放弃就放弃，那要什么时候才能完成伯利自行运转的目标？不如先将这个计划搁置，等时机成熟在……”

　　“够了！”

　　李察打断了吉拉乌托的话，有些暴躁的说道：“难道咱们在巴西留的血还不够多吗！”

　　“现在的巴西，菲热尔只手遮天，在整个足坛，整个欧洲，巴西球员的成绩有目共睹，这些都是菲热尔越做越大、越来越被重视的原因。甚至在世界足坛七大经纪人之中菲热尔已经有了力压其他六人之势，这是他最辉煌的时期，在巴西，我们就是使出浑身力量也斗不过他，就算我将FACE BOOK都搭进去，也不可能从他手里将对巴西球员的操纵权夺过来，这不现实！换句话说，这次计划我们在决定之前就没准备好，吉拉乌托，这是你的失误，你忽略了菲热尔这个最大敌人就带着我们的人冒然进入巴西来虎口拔牙！”

　　吉拉乌托当然没话可说，因为这件事从一开始就漏洞太多！

　　伯利人只看见了这件事美好的前景，谁也想不到其中的坎坷！

　　吉拉乌托不是没考虑过菲热尔，他认为只要到时候象征性的给这位地头蛇一点好处，自己的计划就能顺利运行……他太轻视菲热尔了，他认为菲热尔只是一条老狗，会护食的叫几声，当你扔给他新食物的时候，他立刻会放弃本属于自己的那份；可惜菲热尔是老虎，他不是狗，他会连血带肉的将你吞下，然后将骨头当成夜宵！

　　“那我们怎么办？”

　　李察抬头看了吉拉乌托一眼说道：“反击！必须反击！穆伦斯丁和我的血不能白流！”

　　“你刚刚才说完我们斗不过他，怎么反击？”吉拉乌托不太明白李察的想法。

　　李察面目狰狞的笑着，如同恶魔一样说道：“在巴西，就算我投入全部资产也不是老菲热尔的对手，更何况外来者在这里没有任何优势。假如我们将战场转移到欧洲，菲热尔必死无疑，欧洲，是我们的主场！”

　　“欧洲？”

　　“对！”

　　李察应声回答道：“当然是欧洲！菲热尔的财源在哪？他控制了巴西球员90%的出口率，其中70%都卖去了欧洲，因为欧洲需要这种技术型球员引起球迷的欢呼，他们出得起钱！菲热尔靠欧洲市场一直生存到现在，可是他无法统治欧洲市场，因为欧洲每个国家都在发展足球，都想将自己国家的足球推动起来走向世界，所以欧洲球员在欧洲永远是主流。在这种情况下，菲热尔才选择遍地开花的做法，他将巴西球员洒落到欧洲各处，就像蒲公英一样让他们遍地生根，只要有一个球员打出身价，他就能收回全部成本。”

　　“而我要做的第一步，就是断了他财源，将他赶出欧洲！那时候的菲热尔就是没牙的老虎，尽管我们到时候还无法进入巴西，却能够在南美其他地方开展我们的计划，比如同样有潜力的阿根廷。”

　　“我让你们回英格兰不是要放弃这次计划，是要放弃巴西，你们必须在英格兰大量收集阿根廷的资料，有针对性的做出我们计划的每一个步骤，我要你们交给我一份详细的计划书，决不能少于50页！上面还必须要标明我们即将面临的困难和每个时期可能面对的对手，我要你们将全世界都当成假想敌！”

　　“在此之前……”

　　李察掏出了电话：“喂，莫吉吗？我需要你儿子帮我一个忙，我要他帮忙组一个局，一个足坛几位大经纪人的聚会，这些经纪人分别是西班牙的卡尔哈加尔、法国的密格列西奥、阿根廷的马斯卡迪、英格兰的扎哈维、德国的格劳尔、还有你的儿子，意大利GEA的老板小莫吉。”

　　“什么？你问我要干什么？”

　　“六国灭秦！”


第一百八十三章 六国灭秦（中）

　　“这里是意大利第五频道，前日赴巴西解决伯利商业团队风波的伯利主席李察忽然现身英格兰，并且以私人身份召开了记者招待会，李察先生高调签约葡萄牙著名经纪人豪赫斯·门德斯，如今豪赫斯旗下竟然同时拥有了穆里尼奥和李察两位大嘴主教练，知名度也在李察高调签约之后急速提升，以有即将成为世界足坛第八大经纪人的底蕴。”

　　“欢迎大家继续关注体育新闻，这里是BBC。昨日，英格兰竟然迎来了六位身份显赫的足坛好贵，他们分别是西班牙的著名经纪人卡尔哈加尔、法国的著名经纪人密格列西奥、阿根廷的著名经纪人马斯卡迪、德国著名经纪人格劳尔、意大利GEA公司老板小莫吉、葡萄牙著名经纪人豪赫斯·门德斯；除此之外，英格兰著名经纪人扎哈维也现身其中，能吸引七大经纪人的到底是谁？他们为什么同时去了伯利的一座小城？他们到底有没有会面？这一切，我们都不得而知。不过，我们可以肯定一点，那就是足坛即将掀起一场风暴，一场以经纪人为主的龙卷风即将袭来，请大家继续关注后续报道。”

　　“这里是《足球90分钟》，我是基斯蒂，在节目刚刚开始的时候，本人除了要继续谴责巴西的办事风格和这么长时间依然没能破获一起国际舆论极为严重的绑架案外，还要为大家披露一条消息，那就是七大足坛经纪人汇集伯利可能是为了达成什么协议，至于这协议到底是什么，目前还不得而知，当然，或许这是风雨欲来之前的平静……”

　　一天前，伯利唯一的一家法国餐厅被李察包下，他迎来了七位贵客。

　　劳尔、卡西利亚斯的经纪人卡尔哈加尔；齐达内的经纪人密格列西奥（也是现实中里贝里现在的经纪人）；贝隆、艾马尔、萨拉斯的经纪人马斯卡迪；可以在德国那么死板的国家操纵比赛打假球的格劳尔；与老莫吉曾经一直控制意大利转会，让莫拉蒂成为有钱也买不到好球员的呆子，GEA的老板小莫吉；里奥·费迪南德、雅库布的经纪人扎哈尔；穆里尼奥，C罗的经纪人门德斯等等经纪人大鳄纷纷坐在了一张餐桌上，他们，全部都是李察的座上宾。

　　当然，李察绝对不会天真到这群‘人精’会给自己什么面子，他们能来完全是看在小莫吉的邀请和这次聚会的主题，因为这次聚会的主题是——将菲热尔从欧洲挤出去！

　　“各位，我就不说欢迎之类的客气话了，我想给大家介绍一个人，葡萄牙的后起之秀，豪赫斯·门德斯，穆里尼奥加盟切尔西的转会就是由他一手促成，这是一个……很有说服力的男人，否则我听说何塞当初最想掌控的球队是利物浦，是他，改变了何塞的心。”

　　李察没有半点客气的介绍了一下豪赫斯·门德斯之后，直奔主题的说道：“请各位前来的目的，相信小莫吉先生已经在电话里说明了，那么，我今天来解释一下为什么大家要联起手来这么干。”李察说完这句话之后稍微停顿了一下，他要整理一下脑海中的措辞，他必须将这次的聚会变成他一个人的演讲，还要在演讲中得到所有人的掌声！

　　“首先，巴西向欧洲每年运送来的球员大概达到了700人的数字，这些人分别进入欧洲各级别联赛，而五大足球强国中，巴西球员明显比其他球员多……”李察看了一眼马斯卡迪之后说道：“包括阿根廷！”

　　“这些年菲热尔掌控的巴西足球资源每天都在创造着欧洲转会纪录，相信各位手里的所有球员转会费加一起都不如菲热尔一个人多。”李察抬眼看了所有人一眼说道：“这是一个很现实的问题，如果我们能将菲热尔挤出局，我想问各位一句，你们每人起码能分到100个名额，这些人能为你们赚多少钱？等顶级联赛球员的签字费被你们吃饱了之后，才轮到其他经纪人去低级联赛喝汤，这样，不好吗？为什么任由一个1930年出生的老人在欧洲赚走一笔又一笔的佣金呢？”

　　“各位，接下来我要说一些难听的话了，请见谅。卡卡！菲热尔旗下的卡卡转会费2200万，可是巴西俱乐部和AC米兰付给菲热尔的好处却超过500万！AC米兰想要卡卡就要给菲热尔高额签字费，圣保罗想要将卡卡卖出高价，就要给菲热尔一定的利润。马斯卡迪，阿根廷每年都要冒出几个马拉多纳继承人，为什么没有一个能拥有如此效果？从奥特加开始，到艾马尔，到达利桑德罗，甚至达利桑德罗和艾马尔还是西甲赛场上最亮丽的风景线，难道他们都不能进入AC米兰的法眼？”

　　李察嘲讽的笑了一下说道：“这个原因很简单，说明你没有菲热尔的交际手腕！他比你早干了几十年，比你在这个行业里吃的开！”

　　“在说罗比尼奥，以2400万身价转会皇家马德里的罗比尼奥多风光？卡尔哈加尔先生，我很不明白和皇马俱乐部关系非常好的你，为什么没有将西班牙本土青年才俊送到皇家马德里？我只能说菲热尔在佩雷斯面前比你更有分量。”

　　“各位，菲热尔每分钟都在夺取你们的利益，本该属于你们的钱一次次的装进他的口袋，我继续问一句，各位，这里到底是欧洲还是南美洲？为什么在做的经纪人竟然还闭上一个外来的老人？”

　　最了解南美的马斯卡迪斜了一眼李察说道：“是，我们都是被人踩在脚下的可怜虫……李察先生，你难道就是来数落我们的不是，或者提醒我们被人抢走了多少钱吗？对不起，我们都还买得起计算器！你又怎么样？不一样在巴西被人灰头土脸的赶了出来，我听说还有人住进了医院。”马斯卡迪伸手敲了两下桌子之后说道：“就连李察线上自己手上的伤，还会在晚上隐隐作痛吧？呵呵呵……”

　　啪！

　　李察用另外一只手狠狠拍了一下桌子，在所有人吓了一跳的瞬间大喝：“你说的对！”

　　“你说的太对了！我也输了！”

　　“也就是说，在场的所有人，都是LOSER！”

　　李察坏笑着说道：“咱们这群全都不会做饭的厨子还能糊弄一下更加不会做饭的老板，各位，现在饭馆外边站着一个会做饭的厨子，可就是我们不受老板重视的原因……各位，开饭馆的老板可不是傻子！”

　　这句话说的可太有哲理了，顿时所有经纪人都从心不在焉的状态变成了聚精会神看着李察。

　　这就是他们这些年来的遭遇，他们被菲热尔欺负的太惨了！

　　到目前为止，转会费最高的尽管是法国人，可是齐达内往下1000万—3000万的档次中，巴西一国的人数比例硬是压倒了五大强国！

　　事情不该是这样的，本不该是这样的！

　　五大联赛中的球员除了英格兰球员在本国联赛身价虚高之外，其余国家联赛的球员简直都成了西贝货，甚至连阿根廷球员的身价都和巴西没法比，这不是说阿根廷和五大联赛中没有高价球员，而是数量上没法比。

　　这不就是一群不会做饭的厨子碰见了一个会做饭的厨子么？

　　“各位，现在的情况已经很危急了，巴西球员占据了市场奢侈品的比例、中端比例、低端比例，非洲球员从德罗巴和埃辛开始也有了逐渐抬头的迹象……如果非洲球员在站起来，加上巴西球员的逐步走高，各位的生存环境……也许饭馆的老板会用英格兰式的幽默和你们说‘今天天气不错，但是你们被解雇了’。”

　　这就是现实！

　　现实，却不等于未来！

　　“各位，可是巴西球员给赛场外带来的是什么？从罗马里奥开始到罗纳尔多，他们永远都是前期表现惊艳，成为世界巨星之后开始骄傲，奢华，负面新闻增多为俱乐部增加不必要的压力和目中无人！当这一切过后，就是巴西球员的急速下滑期，他们滑落的比流星还快，多少巴西球员最后不得不回到巴西国内踢球？难道俱乐部买他们就是为了这个？”

　　“实际上除了英格兰赛场之外的其他联赛俱乐部老板都知道这一点，只是他们无法舍弃巴西球员给球队带来的创造力和能令球迷高呼的华丽脚法。”

　　李察绝对不会说日后的欧洲足坛越来越注重实用性，花哨的脚法正在被逐渐抛弃，实用、简单、目的性明确的球员越来越被重视，拥有此类脚法的很多平日里不显山不漏水的阿根廷球员成为足坛主力军，甚至到了2010年，阿根廷球员出口欧洲的数量竟然第一次超过了巴西，成为南美向欧洲输送球员的主要通道。

　　这一切李察都会烂在肚子里，他的目的就是将所有经纪人联合在一起，将菲热尔挤出局，断了菲热尔的财路，让这个纵横欧洲足坛和南美足坛的教父级人物消失在众人的视野，为自己的鲜血付出代价！

　　只要菲热尔倒了，巴西国内就会变成经纪人混战的局面，这种局面之下是伯利进入巴西的最好契机。也许到时候伯利的足球学校能在阿根廷和巴西两个国家分别建立，垄断两个国家向欧洲的出口。

　　在布这个局的时候李察的野心就在逐渐变大，菲热尔办公室的一刀让他变得残忍，变得有了称霸欲望，他绝对不会在成为任人奚落的小人物，总有一天，李察这个名字才是足坛教父的代号！

　　现在，是最关键的一步……


第一百八十四章 六国灭秦（下）

　　法式西餐厅内的气氛有些尴尬，几乎所有人脑海中都出现了同一个问题！

　　“李察，在做的所有人应该都承认如果菲热尔出局，我们的利润将会急剧攀升。但是我想知道……如何具体操作。这是一个很严肃的问题，在所有俱乐部老板面前，菲热尔就代表了巴西球员，想要巴西球员只能通过菲热尔联系。如果我们针对菲热尔采取任何行动，将代表我们针对的是集体巴西球员，这对我们很不利。或者这么说吧，我们都很讨厌菲热尔把我们口袋中的钞票拿走，不过欧洲足坛不可能将所有巴西球员赶出去。我们，同样也不想针对巴西，你能明白我们的意思吗？”

　　老奸巨猾的卡尔哈加尔一下就点到了最实质的地方，欧洲足坛不需要巴西经纪人大鳄，欧洲俱乐部也讨厌巴西经纪人大鳄，没准巴西俱乐部也讨厌，可主要的问题是，球员们都信任菲热尔！菲热尔手里有无数巨星，这些巨星的光芒一直围绕在他的身上。这会给球员们带来错觉，只有签到菲热尔旗下才是顶级球员的错觉！这种错觉，让整个巴西的球员对菲热尔产生了一种难以理解的向往。

　　他们可以对付菲热尔，但是一旦遭到巴西球员的集体抗议，这件事就会彻底变成一面倒的局势。

　　哪家俱乐部敢说他们不需要巴西球员？没有！这才是菲热尔能够在欧洲横行无忌的原因！

　　李察看向所有人，他询问的目光任何人都能看懂。

　　密格列西奥第一个回应道：“我和老卡尔持相同观点，菲热尔没有存在的必要，巴西球员不能消失。”

　　“我也是这个观点。”大部分人都同意这一观点。

　　“我很想说我希望巴西和菲热尔集体消失，不过这根本办不到。”马斯卡迪必须承认在经纪人的手腕比拼中，他不如菲热尔，可是他也必须认同巴西球员不能离开欧洲绿茵场的说法。

　　门德斯看到所有人的表情已经明白了这一切，作为李察的经纪人，他必须站出来说话：“各位，这是我的第一次发言，很抱歉没有准备发言稿。你们的担忧，也是我们的顾虑，可是李察先生已经有了解决的办法，我不光同意他的观点，还同意他对于这件事的处理方法。换句话说，李察先生从一开始就没打算让巴西球员离开欧洲，他知道，别说是他，更别说我们所有人，就算是欧洲五个国家利用法律进行集体限制，都无法抵挡住球迷的抗议，这是现实，很现实。”

　　李察继续道：“这件事情需要技巧，技巧非常重要。”

　　“皇家马德里本赛季不光买下了罗比尼奥，还用2000万买下了塞维利亚的巴普蒂斯塔，齐达内老了，密格列西奥，我没有任何侮辱齐达内的意思，我甚至认为齐达内是这个时代世界上最好的前腰，没有之一！不过正是因为1972出生的齐达内老去才让皇家马德里迅速吞下了罗比尼奥的同时，又对巴普蒂斯塔产生了兴趣。”

　　“这都不是重点，重点是，假如这种事情又发生了，卡尔哈加尔先生一定可以通过自己的渠道得到消息，到时候我们可以有针对性向皇马，或者其他什么俱乐部推荐球员。用同样的拥有知名度的球员，用同样位置的球员，用比菲热尔更低的价格，更低的签字费推荐给佩雷斯。请问，如果你们是佩雷斯，选择哪一个？”

　　李察看着所有人，他的目光扫过去的时候，发现这些并没有眼前一亮的觉悟，而是接连提出了问题一直没说话的格劳尔问道：“足坛上同等级别的球员或许能有很多，可是同样顶级的球员却只有两三位，如果对方只要顶级球员，这个人又不在我手里，我怎么推荐？”

　　“他们都不愿意转会怎么办？绑架么？和菲热尔一样？”门德斯这句貌似和李察闹内讧的提问赢得了所有人的赞赏，这证明门德斯起码是个聪明人。

　　可实际上门德斯还是以李察经纪人的角度在帮李察，因为整件事中，他才是最大的受益者！

　　“这个问题才是重中之重！”

　　李察总算把今天的主要话题给引出来了：“联合，我们需要联合！我们不是各自为战的和菲热尔斗，我们是一个集体在和菲热尔个人斗！”

　　“这个集体当中不光有各位，还有我，还有巴西的巴尔达诺。我们将资源整合在一起，西班牙有需求，而卡尔哈加尔先生手里没有合适的球员并无法阻止菲热尔的时候，我们每个人都要无私一些，将这个消息透露给大家，这样其他人就会跟进。”

　　“比如说切尔西正在闹后卫慌，好后卫不好找，格劳尔先生为什么不能将德国后卫推荐给切尔西呢？这就需要英格兰的扎哈维先生无私一些。相反，要是意大利的某支球队缺技术型球员，阿根廷则拥有大量的资源，甚至马斯卡迪先生在拿到佣金之后，可以按照一定比例给小莫吉先生一些感谢。”

　　李察的阴毒谁都看得到，他正在用所有菲热尔的敌人毁灭菲热尔！

　　“葡萄牙球员也正在崛起，德科甚至还去了巴萨，门德斯先生也可以参与进来，当葡萄牙需要南美球员的时候，马斯卡迪先生同样能帮忙，葡萄牙可是没有外援限制的国家，你们完全可以深入合作。”

　　“为了保证大家的利益，大家可以完全成立一个集团公司，然后在七个国家分别设立子公司各自为政，并且斜上互通消息的报酬，比如这个报酬是10%，那么马斯卡迪先生在接受了门德斯或者扎哈维先生的消息后推荐成功，付出一些酬劳也是可以接受的吗。”李察看着正在动容的众多经纪人大鳄：“但是，先生们，为了不让巴西球员集体成为我们的敌人，我们必须优先推荐巴西球员，只有这样才能给所有巴西球员一个暗示，那就是我们不是要和整个巴西为敌，我们只对付菲热尔一个人。”

　　这些经纪人大鳄相互对视了一眼，谁也没有表态。

　　李察给他们考虑的时间，起身说道：“我的话说完了，谁赞成，谁反对？我从来不逼人和我合作，但是我希望这次商议能够在当天有一个结果，现在，我去这家餐厅门口等待，你们需要一个单独的空间商量。”

　　缓缓起身的李察冲着他们露出微笑说道：“各位，你们可以商量一个小时，也可以商量到明天天亮，但是，我就在门口。”

　　李察走出了餐厅，在门口点燃一支烟，有些疲惫的狠狠抽了一口。

　　还真是累啊餐厅内，当李察走出那一刻，所有经纪人大鳄同时看向了门德斯，在他们眼里门德斯和李察是一伙的，你说句漂亮话出去了，将经纪人扔在这，这算怎么回事？

　　门德斯恍然大悟的起身，伸出双手有些尴尬的笑了一下：“抱歉，我有些愚钝……”紧接着，他也走出了餐厅。

　　餐厅门口，两个男人抽着烟看着伯利天空中不断汇聚的乌云，而后相视一笑。

　　“李察，我有些不明白，我和我的经纪公司不算出名，也不算很有实力，你为什么会在从巴西回来之后找上我？”门德斯一直都很奇怪这个问题，他在世界足坛上并没有太多成功的转会案例，最成功的应该算穆里尼奥和德科两人。

　　可这个世界上比他强大的经纪人多了，为什么李察这么具有商业价值的人会找自己签约呢？他想不通，只要有任何事情想不通他都要弄个明白，所以干脆不想，直接问了出来。

　　“因为穆里尼奥，你不知道我们是朋友么？”李察将烟扔在地上时扭头看着门德斯说道：“我给穆里尼奥打电话说我想要一个经纪人，他推荐了你，对你用了几个字的评语，很有说服力！”

　　“原来是他……”门德斯释然了，李察带给他的影响力在欧洲绝不弱于穆里尼奥，他的知名度完全来源于那张大嘴，若是但在英格兰一个国家的话，穆里尼奥的知名度也许还没有李察高，毕竟今年才是穆里尼奥在英格兰执教的第二个赛季，而李察则是第三个赛季。

　　李察却有些不好意思的看向了他，因为这一切根本没穆里尼奥什么事，有了穆里尼奥的推荐会显得更自然，他给穆里尼奥打电话就是为了应付门德斯的这个问题。

　　李察算计的太远了，这个世界上绝对没有任何一个人比他看的还远。

　　一个小时，两个小时，在整整两个小时之后，欧洲六大经纪人巨头走了出来，他们分别和李察握手之后，由老卡尔作为代表说道：“李察，你的提议我们无法拒绝，但是我们都有很多事，必须先回国一趟。我们将在下个月的今天回到英格兰，到时候商议具体细节，只是我们想问你，你又不是经纪人，为什么会组这个局？”

　　“报仇！人为了报仇可以疯狂！菲热尔对我的羞辱，呵呵，马斯卡迪先生全部告诉你们了吧？足坛可从来都没有秘密。”李察毫不避讳的说道。

　　老卡尔点点头，开口道：“我们接受这个解释，不过事先说明，这次公司的组建，你不占任何股份，没有任何分红，我们会帮你报仇的同时赚我们本该拿的钱，门德斯先生可以加入进来。”

　　老卡尔已经精到了常人无法估计的地步，他开始忌惮李察了，一个英冠俱乐部的主席敢在世界足坛掀起这么大风浪的，李察是头一个！而门德斯在他们眼里连威胁都不算！

　　其他经纪人巨鳄和老卡尔想法一样，他们更多出了一个想法，那就是千万不要和李察为敌，否则自己什么时候被阴，怎么被阴恐，怕到死都不清不楚。

　　“当然！”

　　李察非常干脆的回答。

　　“再见，李察先生。”

　　“再见，各位。”

　　“马斯卡迪先生，您能等一下么？我有点事情想和你商量。”

　　当所有人离开之后，李察说道：“我想在阿根廷建一所足球学校，我可以和你明说，这所学校是为了向英格兰输送人才，让我的俱乐部赚外快。我愿意私人送你10%的股份，每笔利润你都可以分红，而且伯利足球学校的球员绝对不会进入英格兰意外的其他联赛。”

　　马斯卡迪疑惑的看着李察问道：“你怎么保证？”

　　“即将成了的经纪人公司，还用我保证什么？到时候你们联合起来抵制我，我怎么生存？”李察自嘲的笑了笑。

　　马斯卡迪一想也的确如此，谁会同时和这么多经纪人为敌？这不等于断绝了引入球员的路么？更何况李察和他们搞好关系日后将会拥有无数资源，他应该不会这么傻！

　　“我会帮你们申请，但是我要说明，只要你们学校和我同时看中了同一个球员……”

　　“我们立刻退出！”李察回答的十分坚决。

　　马斯卡迪走了，走之前还在疑惑自己是不是被坑了，不过他实在想不出哪里被坑了。

　　李察看着马斯卡迪的背影在微笑，因为他知道这个联盟一定会瓦解，就在菲热尔倒台之后！到时候马斯卡迪恐怕自身难保，还有什么心情和自己抢阿根廷的足球市场？

　　“我入股，在阿根廷的足球学校。”门德斯已经聪明到了让人无法相信的地步：“我愿意成为你所有球员的经纪人！”


第一百八十五章 扭转！（上）

　　伯利商业团队又出发了，为了慎重起见，这次老莫吉也飞去了阿根廷。幸运的是，李察在伯利商业团队离开的第二天就得到了回信，吉拉乌托说事情发展的很顺利。

　　李察总算了却了心事，可是他的球队却败在了卫冕冠军莫斯科中央路的脚下！

　　日尔科夫在左路的犀利突破让萨尼亚屡次吃瘪，他不是跟不上日尔科夫，而是拦不下他！

　　更可恨的是奥利奇，这名球员在球场上的跑动太积极了，他根本不像个前锋，反而像一个跑疯了的后腰。他在前场无头苍蝇一样的乱撞逼的迪亚拉只能贴身防守，而且还必须大范围的和奥利奇拼跑动，如此一来伯利中路的基恩压力过大，终于出现了漏洞，日尔科夫接到中路传球竟然插入禁区打入一球。

　　39分钟，伯利球员认为可以带着1：0的比分进入更衣室，可惜莫斯科中央陆军未能让他们如愿，眼看着比赛快要结束的时候，奥利奇的跑动终于有了效果，拉西米奇的突施冷箭被阿德勒扑出之后，奥利奇杀入禁区捡漏破门！

　　下半场莫斯科中央陆军明显开始收缩防守，阿什利·扬在比赛结束之前于对方禁区角上打出一脚质量极高的远射直挂死角，最后比分定格在2：1。

　　李察又一次得到了全场球迷的嘘声，因为这场比赛中伯利处处受莫斯科中央陆军的压制！

　　球迷不管俱乐部是否有商业计划，他们只要球队赢球，当球队赢不了球而且表现极差的时候，被嘘是跑不了的。谁让导致这场比赛输球的人是李察呢？他忙于周璇几位经纪人大鳄，忙着去巴西，忙着派遣商业团队去阿根廷，这让他根本没有时间提前布置战术和做出有效的针对性防范。

　　伯利球员习惯了在李察的战术布置下踢球，既然这一次老板什么都没说，伯利的球员而已只能按照以前的战术踢……基恩？他现在根本不可能拥有李察经过两年磨练之后的战术布置能力。

　　在球迷的嘘声中，李察领着球员们回到了更衣室，这一次，他什么都没说，直接宣布解散。

　　球迷们很愤怒，在比赛结束之后坚持不肯离开，满场内响起同一个声音：“我们是来看赢球的！”

　　“我们是来看赢球的！”

　　“我们是来看赢球的！”

　　这个声音在球场上不断震荡，直到半个小时之后才有人离开，随后球迷逐渐散去。

　　“还不算太坏……”

　　基恩换好衣服之后发现李察一直都没走，一个人坐在球员通道内，也就是说，刚才球迷的呼喊他全部都听见了。基恩决定劝劝他，哪一位主教练也不可能一辈子都赢球。

　　“那什么样才算太坏呢？罗伊？”

　　“起码还没有球迷让你下课。”

　　对！

　　球迷只是喊‘要赢球’，却没有任何一个人喊出哪怕一句李察下课！

　　“基恩，我知道你是在劝我，不过既然你是我的助理教练，我想我应该告诉你一些当教练的忌讳。NO.1，决不能忽视球迷的呼声和耐心，否则你将失去球迷；NO.2，不要小瞧任何一场输掉的比赛，因为这会让你习惯输，一旦习惯，你的执教生涯就完了。”

　　基恩耸耸肩看着李察起身，有些苦笑着说道：“咱们到底是谁在……”

　　“共勉而已。”

　　阿根廷的雷内·穆伦斯丁欧式足球学校终于建成，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯郊区吉拉乌托买下了一块地皮大兴土木，莫吉则奔向巴西开始疯狂收购巴西小球员，其中在李察给与的名单上就包括了‘内马尔、保利尼奥、小卢卡斯、甘索、威廉’等等一批小球员，莫吉在巴尔达诺的帮助下，将以上几人的全部所有权买断；阿根廷方面也有不小收获，像塔勒雷斯青年队的帕斯托雷、罗萨里奥中央的迪玛利亚、萨斯菲尔德的尼古拉斯·奥塔门迪同样被囊获。

　　紧接着，雷内·穆伦斯丁欧式足球学校停止了大肆挖未成名球员的举动，第一次盯住了无人关注的海外巴西球员吉万尼尔多·维埃拉·德·索萨，由于此人长得太像电影中的某位角色，故而在未来的日子里，他还获得了一个玩笑一般的外号‘浩克’。

　　浩克在门德斯运作下将于冬季转会期租借波尔图，不是买断，而是波尔图向刚刚成立的阿根廷业余联赛最底级的俱乐部雷内·穆伦斯丁租借，当这比转会被宣布时，波尔图遭到球迷的集体炮轰，竟然租一个阿根廷业余联赛球员？可是波尔图的球迷无论如何也不可能知道，在这名巴西球员为波尔图打的第一场比赛中亮相之后，他将引起多少球迷的忘情欢呼！

　　英冠联赛第四轮，伯利主场迎战雷丁，吉格巷球迷从四面八方举起了超长横幅，横幅上只有用粗大黑体写下的一句话‘我们是来看赢球的！’。

　　这场比赛之前，李察做好了充足准备，他甚至将阿根廷的事情完全抛弃，几乎观察了雷丁本赛季在英冠中的所有比赛，甚至联赛杯。他从雷丁所有的技术统计中分析雷丁的攻击力和防守能力，他为了这场比赛煞费苦心。

　　“右边路，所有人都给我记住雷丁的右边路！雷丁的右边后卫是一个站不住位置的家伙！这是因为他们的主力后卫在赛季刚开始的时候就受伤了，而替补后卫得不到主教练的信任，所以本该打防守型中场的17号才成为了右边后卫。你们所有人都应该知道防守型主场的习惯是什么，我的要求是，这场比赛中尽量从右边路或者中路引诱对方的右后位失去位置，然后突然分边，打他们一个出其不意！”

　　“弗兰克、罗宾，你们两个在本场比赛中的唯一任务只有一个，突破，给我疯狂的突破，突破之后就要往对方的右路，你们的左路微微靠一靠，假装躲避对方防守，这样，这个17号肯定会上当！”

　　这就是李察的细心，他从球探录制的比赛录像和众多数据中分析出了雷丁的缺点。

　　比赛第19分钟，李察看着球队耐心的围攻雷丁，而雷丁则保持着守势时冲着球场大喊：“调动，按照我们的计划！”

　　这是李察和他们约定好的暗号，紧接着伯利球员将球开始不再耐心传递，越来越集中的传给里贝里和范佩西两人。

　　里贝里在右路接球，同一刻，他几乎舍弃了全部队友往中路疯狂突破。

　　他利用速度横向甩掉了对方后腰，利用变向躲开了对方中后卫，眼看着就要靠近左路的时候，对方的右边后卫冲了过来。

　　机会！

　　里贝里迅速传球，在对方17号冲到一半的时候，一脚精准直塞直插身后。

　　阿什利就像是直来直往的弹簧，顺着空无一人的左边路下底，接球后直接拐入禁区！

　　传球！

　　阿什利没有贪功，他靠近底线的位置并不能保证自己打入精彩进球，所以他将球传了出去，挑传后点。

　　这个球越过了门将，越过了所有防守球员，当足球于后门柱落下那一刻，迪纳塔莱几乎是用自己的小腹将球撞进球网1：0！

　　老科威尔的声音在吉格巷响起，他疯狂的嘶吼：“这是一次精妙的配合，伯利用一直不懈的围攻让雷丁疏忽了右路防守，阿什利从自己的方向为伯利创造了机会，迪纳塔莱，意大利人将球用相扑的方式送入球门！当然，我们不能忘了感谢李察，他好像有些睡醒了一样告诉咱们伯利之前的失利只是一阵瞌睡而已！”

　　“WIN！”

　　“WIN！”

　　“WIN！”

　　球迷没有其他言语，集体高呼同一个单词，他们需要看到战无不胜的伯利，需要看见这一切能够带来激情的进球！

　　上半城伯利带着1：0的比分进入更衣室，他们没有对右路发起任何一次冲击，这，同样是李察的计划。

　　李察就没打算大比分战胜雷丁，他要的就是让雷丁主教练疏忽自己的主要意图，认为这次配合只是一个意外，自己的右边后卫依然能够胜任。

　　下半场70分钟，李察看着对方球员以现疲态，中路被里贝里和范佩西突的几乎成了‘冲撞区’大部分球员都被困在这里，只要有人带球从中路走过，必定会引起一片人仰马翻，如此严峻的环境下，就在所有人遗忘刚才17号的失误时，李察又一次高喊：“KEEP ON！”

　　范佩西听见李察呼喊之后，持球在锋线上开始了调动，他没有去过对方的中后卫，而是在大禁区角起脚假射。诱骗对方中后卫过来拦截的时候，范佩西趁着这一刻变向杀入禁区，对方的17号又一次失位的冲了过来！

　　传球！范佩西假意向内突破的时候，逼的对方右边后卫冲着自己冲来，这一刻，他用脚后跟将球传给从自己身边经过的阿什利！

　　范佩西将球送到阿什利脚下，阿什利不管纠缠的两人带球冲入禁区。

　　雷丁右后卫仿佛受辱一样激动的在阿什利冲过一瞬间放铲啊！

　　全场都听见了阿什利的惨叫和看到了他摔倒之后抱着小腿的翻滚。

　　嘀。

　　裁判此刻吹响了哨音，对方右后卫因为故意背后铲人被红牌请出场，同时，点球！

　　“YE！”

　　球迷发出了上一场比赛中从没有过的欢呼，他们的呼啸声音甚至能够震碎伯利空中的乌云。在球迷的欢呼声中，阿什利假装有些瘸腿的缓缓站起，范佩西可是清楚的看见对方右边后卫只是用脚蹭了他的护腿板一下，这根本不可能造成受伤，可这就是足球！

　　范佩西站在了点球点，深深吸了一口气之后于跑动中左脚打门！

　　中路！

　　雷丁门将扑错了方向，伯利将比分锁定在2：0！

　　“WIN！”

　　“WIN！”

　　这个单词已经成为了伯利球迷的庆祝口号，他们忘情的呼喊，吉格巷球场如同烈火燃烧般的炽烈。

　　下半场90分钟，失去右边后卫以10打11的雷丁再度出错，伯利在连续传递中忽然将阵型错位，本就缺少一人的左路再次成为了漏洞，又是阿什利冲入禁区，这一次，他没有传球，而是单挑门将将球打入球门，3：0！

　　这是一场酣畅淋漓的大胜，李察成功利用对方主教练的疏忽。

　　球迷终于满意了，他们在比赛结束之后起身为所有伯利球员鼓掌致敬，而李察则走到走场中央领着球员感谢球迷，这一刻一直压在伯利头顶上的乌云，总算是散了。

　　与此同时，几位经纪人在没有碰头研究如何分成的情况竟然第一次阻击了菲热尔的转会，这让菲热尔无暇顾及在阿根廷却大肆购买巴西球员的雷内·穆伦斯丁俱乐部，因为菲热尔的欧洲地盘正在被六大经纪人一步步蚕食……


第一百八十六章 扭转（下）

　　李察组建的经纪人联盟对菲热尔的第一次阻击要从门兴老板罗尔夫·科尼希说起，由于小马驹本赛季的锋无力惹火了门兴老板，所以门兴老板罗尔夫打起了在里昂郁郁不得志的埃尔伯的主意。埃尔伯可是拜仁著名锋王，他曾经为拜仁夺取了四次联赛冠军、三次杯赛冠军、一次欧冠冠军，他在拜仁时期的进球率每赛季都在十球以上！

　　挖里昂的人？那需要大价格！

　　更何况本赛季埃尔伯可是刚刚加盟里昂，这样的人根本不可能在冬季转会期来到门兴。

　　怎么办？

　　罗尔夫·科尼希只能给菲热尔那个吸血鬼打电话，如果埃尔伯可以自由身加盟的话，他愿意付出200万的代价！

　　罗尔夫给菲热尔打了电话，言简意赅的说明这件事，菲热尔满口答应。如果按照未来发展，埃尔伯将会在冬季转会以自由身加盟门兴，里昂因为某些众所周知的事件炒了埃尔伯的鱿鱼，只不过没人知道这里边有菲热尔的功劳。

　　这个消息罗尔夫·科尼希连门兴的体育总监都暂时没通知，只是在一次家庭聚会中和好友格劳尔提起过，格劳尔当时就拦住了他：“我的朋友，你宁愿付给一个吸血鬼200万，也不愿意用这两百万买一个好前锋么？”

　　“200万能买什么好前锋？格劳尔，如果我资金充裕，我可以砸一千万让你为我寻找一名有能力的前锋，可是我的生意也碰到了困难……”

　　“不，我的朋友，就200万，我帮你找一个前锋，保证签字费少的让你兴奋。”

　　200万能找什么前锋？格劳尔心里一点谱都没有！可是他必须拦下罗尔夫，因为这是一次机会，一次实验联盟到底有没有凝聚力的机会！

　　他将电话打给了李察，他需要李察提前组织一次聚会，因为这是经纪人联盟第一次阻击菲热尔，他需要大家提供人选。

　　李察接到电话之后说道：“不，不需要在组织一次聚会了，你告诉门兴老板对正在俄罗斯踢球的奥利奇下手吧，克罗地亚人一定会离开寒冷的西伯利亚回归欧洲主流。”

　　李察太肯定奥利奇会去门兴了，因为在两年之后奥利奇就是以200万的身价转会的汉堡，又从汉堡以自由身的身份加盟拜仁。

　　格劳尔刚开始还不知道奥利奇会不会舍得离开刚刚获得欧洲联盟杯的莫斯科中央陆军，先私下里接触了一下奥利奇的经纪人之后，他得到了一个非常满意的答案，那就是奥利奇为了回归主流联赛甚至愿意配合门兴。

　　结果菲热尔给罗尔夫·回电话的时候，还兴奋的以为本赛季又能有一笔进账：“罗尔夫，我们的事情我已经准备好了，现在开始埃尔伯将会配合门兴，他愿意回到德甲，他在这里获得过无数光辉……”

　　“不，菲热尔，十分对不起，我公司资金出现了……一些小问题，可能埃尔伯的转会要搁置……或者取消了。”

　　“资金？埃尔伯愿意和里昂闹解约不需要任何资金，他会以0身价……”

　　“我说的是你的佣金，菲热尔先生，我现在连你的佣金都给不起了……”

　　这是怎么回事？出尔反尔的人他见过，可是他更了解门兴的情况！门兴不可能放弃引入埃尔伯的机会……菲热尔从这一天开始，着重留意门兴体育总监的动向，他在俄罗斯的朋友告诉他，门兴的体育总监居然连续三次出现在了遥远的俄罗斯，甚至和莫斯科中央陆军坐在了谈判桌上以150万的身价拿下了奥利奇，这件事冬季转会期就会对外公布！

　　奥利奇？WHO！

　　莫斯科中央陆军去年夺冠前锋是瓦格纳，奥利奇是谁？难道是去年欧洲联盟杯最后时间段才替补登场的那个克罗地亚人？

　　罗尔夫怎么会和遥远的俄罗斯联系上？德国没有人和俄罗斯的经纪人有来往才对！

　　这时的菲热尔依然没有明白到底发生了什么，可是他想不到的是，有些事情还在不停的继续！

　　阻击了菲热尔的转会操作之后，李察非常畅快的在英冠第五轮做客尼尼安公园球场，比赛中迪纳塔莱一次抢点在85分钟打破僵局，生生从卡迪夫城手里抢走三分。

　　联赛杯第二轮，伯利迎来普雷斯顿，李察用替补登场，门将是乔哈特；后卫线上是齐格勒、劳尔·阿尔比奥尔、佩佩、范德维尔；中场是史蒂芬·爱尔兰和菲尔·雅盖尔卡；两翼是马塔和纳斯里；锋线则是卡瓦尼和法尔考。

　　这场比赛极为纠缠，双方在中场展开了凶狠拼杀，最后爱尔兰和菲尔在李察的调度下终于杀出一条血路，在上半场结束之前传出一记致命长传。

　　法尔考在跃起争顶的时候，普雷斯顿后卫就差八爪鱼一样挂在他身上了，不过这依然没能阻止法尔考，他几乎是被对方后卫抱住的瞬间一跃而起，将球顶向了后方，卡瓦尼此刻拍马杀出，直面门将……单刀破门！

　　替补球员用一个进球锁定了上半场，同时，他们用自己下半场近乎疯狂的防守将伯利送入到联赛杯第三轮。

　　此时西班牙再次传来消息，老卡尔说皇马因为莫伦特斯转会利物浦之后急需一位用统治力的中锋，佩雷斯已经看上了国际米兰表现不俗的锋霸阿德里亚诺！

　　这可是个不好的消息，如果菲热尔真将阿德里亚诺带到皇家马德里，那么他的知名度就会再次提高，也许这又会成为震惊世界的转会！

　　尽管李察知道本赛季冬季转会大门开启之后转会皇马的是意大利坏小子卡萨诺并非阿德里亚诺，可是改变之后的历史还有多少可信度他可不敢确定！

　　当初弗洛伦蒂诺连任皇马主席失败之前就曾经对球迷许诺过要将阿德里亚诺带到伯纳乌，尽管这个愿望一直没有实现，可是这不已经证明了皇马对巴西人的渴望吗？

　　李察迅速联系了小莫吉，让小莫吉无论如何要将意大利天才坏小子卡萨诺的资料摆在佩雷斯面前。佩雷斯和佛罗伦蒂诺完全不同，他不坚持巨星政策，却对2000万—3000万之间的天才球员情有独钟，不管是巴普蒂斯塔还是罗比尼奥都能证明这一点，所以卡萨诺一定比阿德里亚诺更合佩雷斯的口味。

　　现在的李察办公室已经成为欧洲足坛阻击菲热尔转会的战争总部，在几位经纪人大鳄手里没有适合人选时，总会第一时间打电话给李察，因为这个年纪不大的家伙对足坛有一种常人难以理解的运筹帷幄，他总能在关键是提想出适当的人选来。

　　于是，卡萨诺和皇家马德里达成协议，罗马和皇家马德里签署了一份协议，这项协议将会在冬季转会期生效，意大利坏小子代替阿德里亚诺成为皇马对锋线上的引援。

　　同时，小莫吉方面传来消息，国际米兰看上了巴西中场塞萨尔，伯利和拉齐奥交过手，塞萨尔转会国际米兰绝对无伤大雅，可是李察却不能给菲热尔这个机会，他立刻联系门德斯，将本菲卡俱乐部的西芒的资料送到了莫拉蒂的办公桌上，同时他让门德斯亲自去见莫拉蒂，并保证能促成这比转会。

　　莫拉蒂在意大利足坛过的并不舒服，因为前些年转会市场一直控制在莫吉和小莫吉手里，当他想要内斯塔的时候，莫吉就将内斯塔送去了AC米兰，他却只能得到处于低谷的卡纳瓦罗，而卡纳瓦罗被交换到尤文图斯，却即将在2006年的世界杯后获得国际足球先生，光这一件事就能看出莫拉蒂在掌控大国际的时候有多么不得志，他对转会市场没有哪怕一个百分点的控制力。这才莫拉蒂购入南美球星的主要原因，因为他买不到想要的意大利球星，哪怕他很有钱！

　　李察利用了这一点，而且他必须在一年之内利用这个联盟彻底击倒菲热尔，否则一年之后，也就是2006年，这个联盟将会在欧洲各国的重拳之下土崩瓦解。

　　西芒非常适合国际米兰，他比塞萨尔更有能力，曾经以1500万转会巴萨罗那，甚至至今依然是国际足坛的耀眼人物。如果没有李察的横插一脚，他将会在07—08赛季转会马德里竞技，转会费高达2000万。

　　最关键的是，西芒不用占非欧名额。

　　这时，远在阿根廷的莫吉传回消息，他们在倒买倒卖中购入的第一个球员为1983年出生的小将——奥斯卡·卡多佐。

　　李察一拍自己的大腿，这是一个不该忘记的人，不过幸好莫吉将这个人拿到了手里，否则自己又会失去一笔发财的机会。

　　李察又一次找到了门德斯，将巴拉圭小将和浩克一起租借到波尔图培养，而这两个人的培养费用……竟然需要李察付给波尔图200万钱不是问题，只要他们两个能在波尔图打出来，一切都不是问题。

　　一场扭转几面的战争正在如火如荼的进行，李察在伯利的办公室内竟然第一次操纵了整个国际足坛的转会！

　　此刻李察恶狠狠的看向身后世界地图的上的南美地区，大喝道：“菲热尔，老子说过，老子的主场在欧洲，欧洲！”

　　巴西，里约热内卢，菲热尔现在非常愤怒，他已经摔碎了六个红酒杯。

　　嘀当电话响起的时候，这位巴西老人竟然第一次有了厌恶感，以前接电话好是他最愿意做的事，只要有电话就证明有生意可做，就证明能赚钱，现在，电话往往代表着生意黄了。

　　“喂？莫拉蒂先生，你好。”

　　“什么？你认为塞萨尔不太适合国际米兰？你想签下一位有影响力的边锋？好吧，只要不是告诉我这比交易取消，我会给你任何你想要得到的巴西球员，告诉我，你看上了谁。”菲热尔总算听到了一个不好不坏的消息。

　　“……开什么玩笑，莫拉蒂，你是在耍我吗？西芒是巴西人吗？他是葡萄牙人！你怎么不来找我帮你签下齐达内！”

　　啪！

　　菲热尔瞬间挂了电话，他将话筒恶狠狠的摔在办公桌上还不解气，随后站起身来直接将电话扔了出去。

　　他觉得自己被耍了，莫拉蒂在知道自己明明控制不了西芒转会的情况下向自己提出了要西芒的要求，这明显就是在委婉的拒绝塞萨尔的转会！

　　愤怒过后，菲热尔忽然想明白了一些东西，埃尔伯、塞萨尔、阿德里亚诺的转会竟然都黄了，世界上有这么巧的事么？

　　这一定是有人在背后捣鬼！

　　到底是谁？

　　老卡尔？

　　不可能，他手里只有西班牙人……马斯卡迪？他手里只有阿根廷人……到底是谁呢？

　　老菲热尔掏出了手机：“我想知道奥利奇、西芒、卡萨诺都是经过谁的手签约的，如果你能给我消息，我会付给你你想要的报酬！”

　　这一次，老菲热尔真的火了，他这辈子就从没害怕过战斗！

　　而这场经纪人之间的战斗，正好给了雷内·穆伦斯丁足球学校崛起的时间……


第一百八十七章 宣战（上）

　　英冠联赛第六轮，伯利挑战圣徒南安普顿，南安普顿在开场就摆出了铁桶阵，在自己的主场摆出铁桶阵很无耻，于是他们遭到了老天的惩罚。开始11分钟，基恩冲上去一脚远射打在南安普顿球员身上创造了一个角球，纳斯里的角球直接送到后门柱，默德萨克高高跃起利用头球破门，1：0！

　　防守反击既然打不了了，南安普顿开始改变套路打起了进攻……于是，他们被伯利利用弹簧战术给达成了筛子。

　　21分钟，基恩将球分到边路，马塔带球突入中路顺着人群密集的唯一一条缝隙将球送入了禁区，迪纳塔莱顺势冲出，抬腿就打。这脚射门由于太过仓促没有打中部位，可是角度极刁的运行轨迹竟然让足球绕过了门将扑出的指尖钻入左下角，2：0！

　　32分钟，范佩西看到球队已经确定了2：0的优势开始在对方的半场展示华丽的技术，几次拉球过人漂亮的让南安普顿球迷破口大骂，而他的进球，则让南安普顿的球场内如同一颗炸弹炸响一样，满场都是咒骂声，范佩西竟然以侮辱性的穿裆过人从南安普顿后卫身边冲了过去，并且顺势一脚射门将球打入球网，3：0！

　　下半场异地再战，已经熟悉了英冠节奏的伯利开始稳扎稳打，马塔再次创造绝佳机会将球从边后卫头顶挑入禁区的时候又是迪纳塔莱冲了出来，他一个鱼跃俯冲将球顶入球门，4：0！

　　赛后统计出来之后李察才发现自己的球队一共才有8脚射门，而球队的进球率竟然惊人的1/2！

　　英冠联赛第七轮，迪纳塔莱终于在吉格巷球场完成了自己的第一个帽子戏法，面对伊普斯维奇的比赛中，他简直化身为一个寂寞刺客！他平时隐藏在无人知道的角落，只要出现就会夺走一条性命。更让人惊讶的是，这三个进球竟然都和纳斯里有关，纳斯里在南安普顿的主场用两个助攻和一次策动将比分锁定为3：0。

　　联赛第八轮，又是迪纳塔莱的梅开二度将伯利的3分紧紧握在手中，迪纳塔莱的火爆状态几乎让球迷在整场比赛中一直呼喊他的名字，他就是伯利不轻易显露出来的秘密武器。

　　这一切都和李察的故意安排有关！

　　有了范佩西，迪纳塔莱就可以更加接近球门，他不用充当箭头组织者，只需要把握好队友创造的机会就可以了。这让习惯了干更多事情的迪纳塔莱觉得无比轻松，可以全身心的观察足球走向。更何况迪纳塔莱本来就是一个在球场上全神贯注的球员，这种球员最适合充当隐形杀手，只要对方一个疏忽他就能将球送入球门。

　　不幸的是，这场比赛胜利之后，李察的伯利在联赛杯中再次抽中了利物浦，结果联赛杯第三轮由于全替补的阵容加上莫伦特斯这个‘梅开二度’先生的超常发挥，伯利被赤条条大发回家。这一次，KOP看台在没响起任何掌声。2：0的比分让伯利得不到任何尊敬。

　　伯利前半个赛季扔掉了联赛杯这个两次夺冠的包袱之后，总算可以全心全意应付欧洲联盟杯的比赛，而他们下一轮的对手则是被李察差一点毁灭的……马赛！

　　伯利市，唯一一家法国餐厅外记者云集，他们就像闻见腐臭味道的苍蝇一样将一家法国餐厅层层围住。

　　上午十点，在这个美好的时刻餐厅服务人员不得不将所有窗帘放下，因为他们无法阻止外边的记者举着照相机疯狂的引爆闪光灯。

　　今天，是欧洲七大经纪人聚会定下佣金分层协议的日子，前段时间的合作让他们尝到了甜头，如果按照这么狙击下去，他们不光能将菲热尔赶出局，甚至还能统治整个欧洲的转会市场。

　　到那时，没准他们能出现一个拥有亿万家产的富豪级别经纪人，那将会令整个世界震惊！

　　“李察。”法国经纪人大鳄密格列西奥满脸欢笑的说道：“最近你可是为我们赚了不少，听说你球队里有两个法国人，如果你还需要法国人为下个赛季冲入英超之后补充阵容……”他用手比在耳朵上当成电话摇晃了一下，这个意味深长的手势等于告诉他，你拥有一半法国球员的优先购买权！

　　李察没想到这次事件竟然还有这么大的收获！

　　老卡尔一看密格列西奥竟然开始招揽李察，立刻说道：“嘿，年轻人，听说你球队中的马塔是西班牙人，证明你对西班牙人也很喜欢，如果你们这个赛季能升级，那么我旗下的球员，愿意为伯利补充足够保级的实力。”老卡尔怎么会看不出李察的潜力？李察几乎知道足坛的每一个球员，更知道这些球员适合那些球队！这样的人，是天生的经纪人，可惜的是李察似乎更喜欢当主教练格劳尔没有用同样的办法向李察靠近，不过李察展现出的能力同样让他震惊：“伯利现在似乎还没有什么赞助，如果伯利可以进入英超，我可以帮你拉倒一笔赞助，不会太多，但是应该可以让你满足，假如伯利还能在英超创造出一些成绩的话，我甚至可以帮你拉倒德国汽车行业的赞助……”

　　李察成了香饽饽，几乎所有人都开始在餐桌上拉拢李察，只有门德斯没有张嘴，因为他并没有拉拢李察的资本！

　　就在他们相谈甚欢的时候，老卡尔切入了主题：“小莫吉，按照之前说好的，我帮你介绍成了一笔生意，卡萨诺以2000万的身价转会到皇家马德里，你，最近是不是忙的忘记了一些什么？”

　　小莫吉微笑着说道：“我怎么会忘记？卡尔，这是你的，我拿了200万的签字费，按照之前说好的10%，我为你带来了20万现金支票。”

　　格劳尔说道：“奥利奇的转会我可没怎么吃到甜头，我只是从奥利奇的经纪人手里分到了10万欧元，不过我很满足了，奥利奇的签字费一共才25万，哈哈哈哈……”

　　格劳尔的自嘲引起了他们的全部笑声，他们都在笑格劳尔的狠，人家经纪人一共才拿25万他都能扣除10万来，这样的人不狠么？

　　门德斯主动说道：“西芒以1800万转会国际米兰，我拿到了150万签字费，莫吉先生，这是你的15万。”

　　小莫吉面带微笑收了钱，他和他父亲一样沉得住气。

　　一圈坐地分赃之后，几位经纪人又取消了注册公司的计划，那样太惹人关注了，如果这个能够控制欧洲转会市场的公司成立，恐怕连欧足联都会震惊，所以，这件事只能在秘密中进行。

　　“好了，你们钱也分了，好处也拿了，可是我可是一点实惠都没有捞到，先生们，今天这顿饭，你们请。”李察伸手叫来服务生，一点都不客气的说道：“上菜，就上法国那种能吃上三个小时的十三盘菜系，我们有很多东西要谈……”此刻李察扭头看着所有经纪人大鳄说道：“我宰你们一顿，你们不介意吧？”

　　“当然。”所有大鳄纷纷说道：“相比那些签字费来说，一顿饭，算什么？”

　　就在这一刻，已经被窗帘挡住的餐厅内忽然感觉到了外边猛然闪动光芒，就像是下雨天的闪电一样隔着窗帘也能让人感觉到嘎吱。

　　这一刻，餐厅的房门被人推开，紧接着无数记者纷纷按动快门引爆闪光灯，一位老人和一位年轻人在从不间断的闪光灯中现身，他们是“先生，今天这家餐厅已经被李察先生包下了，如果你们要用餐的话请晚上在来……”

　　年轻人一把推开了服务人员，此刻餐厅的门迅速关闭，这道门将渴望知道一切的记者拦在了外边，而餐厅内，气氛忽然紧张起来。

　　“卡尔哈加尔、密格列西奥、马斯卡迪、格劳尔、小莫吉、扎哈维……哈，我这一生击败过的所有敌人都在，看来我终于找到了自己三笔交易被单方面取消的原因了，李察，你说是吗？”

　　“这位服务员先生，我不是李察先生的客人，可是他一定会让我留下来，因为我坐在经纪人的王座上，这群人，只是一群看着王座流口水的癞蛤蟆！”

　　李察给服务人员送去了一个眼神，服务人员自行退开，这一刻，菲热尔如同强秦一样出现在所有人面前。

　　他缓缓走到密格列西奥旁边问道：“密格列西奥，法国已经被你统治了，能告诉我你为什么会出现在这里，和一个英冠主教练玩那些见不得人的勾当么？”

　　门德斯此刻说道：“经理，麻烦报警，我们的私人聚会不希望被任何人打扰。”

　　李察却拦住了正要打电话的经理说道：“嘿，放轻松，我倒是想听听他要说什么，放心，这里没人会犯罪，也没人会受伤，麻烦你，给菲热尔先生搬把椅子。最好是国王的王座……”李察的话再次引起了哄笑，他们都在嘲笑垂垂老矣的强秦！

　　菲热尔的到来，就像是要宣布战争已经开始一样，他带着一股强大的威压，这里所有人本该在他的威压下噤若寒蝉……可惜，李察似乎散发着自己的光芒，他用这光芒将威压顶住。或许李察并没有菲热尔的气势，可是正在崛起的李察却能将所有人的利益集中起来，在利益面前，这里的任何一个人都不会害怕威压，富贵险中求！

　　相反，菲热尔的出现，将会把所有人都驱赶到他的对立面，让这些人紧紧团结在一起，这才是李察不让餐厅经理报警的原因。这个团体最欠缺的凝聚力将会被菲热尔自己填补上，李察再不用耗尽心神，从今天开始，这个团体将会正式和菲热尔宣战！


第一百八十八章 宣战（下）

　　密格列西奥扭头看着菲热尔，当服务人员搬来椅子让菲热尔坐下的时候，实际上这次谈话已经成为了单刀赴会。

　　“为什么？菲热尔，你还好意思问我为什么？2004年的时候皇马就有买下亨利的想法，转会期开启的时候皇家马德里又找到了我，可是他们今年进补的是谁？我和皇马的谈判已经到了实质性阶段，可是转会的人是罗比尼奥！”密格列西奥愤怒的看着菲热尔，就像要吃人一样说道：“李察去巴西开一家足球学校就差点被你杀了，你现在知道挡人财路多遭人恨了吧？当时是谁把这次转回给搅黄了？”

　　那一刻密格列西奥仿佛看着杀父仇人一样咬着牙说道：“是你，菲热尔，你凭着和佩雷斯的关系把我的转会给毁了！”

　　菲热尔不屑的微笑着，身体在笑容出现的时候微微晃动，好像是在为自己的手腕而自豪：“因为你输了，所以你记恨我？”

　　“那你呢？扎哈维？巴西人和英格兰足坛从来没有任何关系，直到现在，我依然不记得有哪些巴西球员在英格兰足坛成功过，我更没有涉足英超，你为什么也来对付我？”菲尔热发觉眼前的人几乎都有对付他的理由，他从这些人手里抢走了几千万！可是扎哈维应该和他没什么冲突，巴西人在这个时间段很少有能在英格莱赛场获得成功的，穆里奇的小额转会跟他没有任何关系，更何况他从来都不是穆里奇的经纪人。

　　扎哈维愣了一下，没想自己竟然也能被经纪人界的霸主提名，他认为在这些人中，他和门德斯都是小角色，因为他们手里的大牌都很少：“我是为了钱，菲热尔先生，能够和这条欧洲国际线搭上边，我的发展会变得一路通畅……SO，我也必须对付你。”

　　“只有你最直白！”

　　菲热尔忽然站了起来，嘴角上扬且不停挑动的说道：“你们都很虚伪。密格列西奥，如果这件事不赚钱，你会为了报仇而对付我么？不可能！卡尔哈加尔，罗纳尔多转会皇马导致劳尔要求的高薪被降低，会成为你这次对付我的原因么？也不是！各位，你们对我的仇恨远没有钱的推动力大，你们看上的是银行账户上不断跳动的数字，而不是曾经不止一次打败过你们的我和我的王座！”

　　“李察……”菲热尔说了几句之后忽然调转枪口，双眼冒火一样看着李察：“一个月前你在我面前是小人物，一个月后，你同样是小人物！你，还有你们！你们谁也无法将我从欧洲赶出去，因为巴西、意大利、西班牙的语言互通，因为葡萄牙没有外援限制，因为巴西球员的桑巴舞步能在球场上征服所有球迷！”

　　“你们有什么？劳尔在皇马不会流动，齐达内更不会动；亨利只要有我在就不会进入皇马这种殿堂级俱乐部；德国？德国球员对家的迷恋就像是吃奶的孩子对妈妈的依赖，他们从来都是固步自封！意大利，你们永远只会抱着小世界杯的荣耀，认为意甲才是整个世界足坛的巅峰！”

　　菲热尔说完这一切之后大声喝道：“只有巴西球员有浪人的性格，他们渴望在欧洲赛场上转到更多的钱，因为他们大多来自贫民窟，他们是狼！你们怎么和我斗？”菲热尔看着根本没有放在眼里的门德斯说道：“葡萄牙？葡萄牙的不限制外援政策本身就是对本国发展的弊端，他们连自己的球员都打不上比赛，拿什么来和巴西球员竞争？”

　　马斯卡迪终于开口了，一直以来他才是菲热尔最大的对手：“那阿根廷呢？你们有贝利，我们有马拉多纳；你们有罗纳尔多我们有巴蒂斯图塔；同级别，同位置，只要巴西有的阿根廷一样有，我是否能成为你的敌人？”

　　“别忘了过去的几十年你一直都被我踩在脚下！”

　　这是菲热尔狂妄的回答，因为他曾经做到过，他直到现在还站在经纪人的巅峰。

　　“菲热尔先生，我不应该说话，因为这是你们行业内部的争执，可是为了我的午餐，我必须要开口了。”李察起身说道：“没错，菲热尔先生，你说的一点都没错。在属于你的时代，意大利、西班牙、英格兰、法国、德国和葡萄牙都各自有各自的缺点，可是这些地方是欧洲足球最繁荣的地方。这，是基础。”李察说完这句话之后开始在座位上走出，站在菲热尔对面：“以前他们各自为战，并没有利用这些优势，要知道整个欧洲将这个基础联合起来之后，巴西就会变得异常弱小。我说的不是巴西的竞技能力，而是菲热尔先生你的手腕！”

　　李察伸手在马斯卡迪的肩头拍了两下说道：“在这个赛季的冬季转会期，我们将竭尽所能帮助马斯卡迪先生，也就是说，本赛季的冬季转会期将有大量阿根廷人进入欧洲主战场。他们会在欧洲逐渐取代巴西人的位置，他们的历史，他们的技术，他们的速度，他们这些潘帕斯雄鹰将会降落在高卢、亚平宁、日不落等等国家。菲热尔先生，之前你能将他们全部击败，是因为没有一条线将他们穿起来，现在这条线有了，这条线缝住了我在巴西亲手刺穿的伤口，这条线将他们所有人串联在一起！”

　　“是我，是我把他们约在一起；是我，帮助他们阻击你的转会协议；同样是我的仇恨要！将！你！驱！逐！出！欧！洲！”李察慢慢用双手扶在桌子上，探着身体看着菲热尔说道：“还记得在巴西那个不停道歉的李察么？还记得受伤之后的李察在你的办公室门口说过什么吗？菲热尔，我现在将这话在告诉你一遍！”

　　李察指着自己的脸说道：“我说让你们记住我这张脸，总有一天我还会回到巴西！到时候，菲热尔，你得来求我，否则我不会给你任何一条生存下去的路，就算你退休我也要将你的生活搅的不得安宁！”

　　“现在开始，英格兰、意大利、法国、德国、葡萄牙、阿根廷所有的经纪人向你宣战！”

　　“菲热尔，你的时代结束了！”

　　菲热尔从没有如今天一样重视过什么，可是现在他必须重视眼前的这个男人！

　　他开始后悔了，他后悔为什么让这个男人死在巴西！

　　如果他死了，那么顶多是一条国际丑闻，巴西的国际丑闻还少吗？

　　“不，你们赶不走我，哪家俱乐部也缺少不了巴西球员，你们的联合会遭到巴西球员的集体反抗，到时候你们死定了！”

　　菲热尔还有最后一根稻草，那就是他手里握着90%的巴西球员转会。

　　李察仿佛看见了菲热尔穷途末路的样子，他想笑，他想放肆的笑：“哈哈哈哈哈……各位，我想问你们一个问题，加入一家俱乐部需要钢铁战士……”

　　格劳尔率先开口：“所有的德国球员都整装待发。”

　　李察继续道：“如果有一家俱乐部需要优雅的组织者……”

　　老卡尔说道：“西班牙愿意为他们服务。”

　　“如果有一家俱乐部需要令人心旷神怡的边锋……”

　　门德斯接话道：“那是葡萄牙的盛产！”

　　“如果有一家俱乐部需要技术型前锋或者门前终结者……”

　　马斯卡迪阴狠的瞪着菲热尔：“阿根廷是那些球员的故乡！”

　　“如果我们需要强悍的防守和具有统治力的后卫……”

　　小莫吉轻巧的展开餐布，并将其铺在腿上说道：“还用我说我们公司的点好号码吗？”

　　“如果我要找后腰？”

　　密格列西奥说道：“维埃拉和马克莱莱已经为法国证明了。”

　　那一刻，他们就像是一群孩子要将一个不受欢迎的孩子挤出局一样团结，他们会忘记自己本来应该存在的矛盾！

　　“看，菲热尔先生，欧洲，不需要你……哦，我忘了告诉你，最近我刚刚联系了一位新伙伴，他来自非洲，他手里拥有大量的廉价球员，可以满足所有低级联赛需要，非洲可比巴西还要贫穷。”

　　菲热尔坐不住了，立刻站起来说道：“你们就不怕巴西球员告你们吗！”

　　“怕！我非常怕！所以我旗下的巴西球员浩克将会被租借到波尔图，只要浩克在下半赛季打出名堂，那么，巴西球员就会明白，我们不是在抵制巴西球员，是在抵制和他们签约的你！”李察拍打了一下小莫吉的肩膀说道：“如果阿德里亚诺要和老菲热尔先生解约……”

　　“上帝啊，我马上去准备违约金，我想签下他已经不是一天两天了。”小莫吉很会做人。

　　李察一伸手说道：“看，你旗下的著名球员少了一个，如果罗纳尔迪尼奥要和菲热尔先生解约……”

　　老卡尔接话道：“我甚至可以不要签字费帮他操作转会！皇马可是还需要一个菲戈！”

　　“看，菲热尔先生，你手上已经没有著名球员了，这样的经纪人，会立刻退出顶级的圈子。经理，上菜，我们的事情解决了。”

　　李察做回餐桌上，完全忘记了有老菲热尔这个人一样说道：“伙计们，你们发现没有，最近英格兰的天气还真不错。”

　　“李察你又撒谎了，英格兰的天气从来都是这么糟糕，尤其在心情不好的时候。”门德斯回应了一句之后，所有人都看着菲热尔，顿时众人哄笑。

　　菲热尔缓缓起身，一边浑身颤抖着一边说道：“咱们转会期见！”


第一百八十九章 这里不是法国

　　转会期还很遥远，自己和菲热尔的仇恨决不能放在俱乐部成绩的前面，任何一家俱乐部想在自己名字面前加上‘豪门’两个字都必须拿出像样的成绩，阿布为了将切尔西打造成真正的豪门甚至连续3年砸下2个亿，为的就是穆里尼奥到来之后的成绩。

　　成绩，永远是足坛最有说服力的东西，往往人们提及某个俱乐部的成功并非是说这家俱乐部曾经拥有多少巨星，而是在讨论他有多少冠军头衔。大国际时代、米兰时代、皇马五鹰、森林红色风暴、曼联红魔等等被球迷富裕特殊意义的名称往往都是以令人羡慕的成绩作为支撑。成绩，才是让球队名称前究竟是冠以弱旅、劲旅还是豪门等等头衔的最佳标准。如果非要将这个‘成绩’进行重点标注，那么这个成绩应该代表的是‘欧洲赛场’的成绩，更确切的说，是欧冠成绩。现在的伯利无法参加欧冠，所以只能在欧洲联盟杯上努力。

　　李察在击败菲热尔之前，必须要将球队的成绩拉起来，哪怕取得三连胜之后伯利已经一月从第七冲到了第二，可是这依然不能让他们在国际足坛拥有知名度。想要在国际足坛增加影响力的途径只有一个，那就是在欧洲赛场上取得成功。

　　伯利的下一个对手是马赛，在取得成功之前，李察必须清除这个障碍，幸运的是，他不用飞到法国去人家的地头上和对方战斗，否则他只要踏入马赛这座城市恐怕就有生命危险。

　　马赛和李察的仇恨从纳斯里开始，到里贝里愈演愈烈，仿佛李察就是整个足坛的灾星，他几乎挖任何人都会和对方的球队结下梁子……不过如今的马赛可是不如往昔，本赛季马赛以历史最差开局在法国媒体的嘲笑声中患上了地中海贫血症。

　　贫血大家都懂，球队贫血也都明白，一般是指球队缺乏天才球员或者大量换血之后导致磨合期不够造成的成绩滑落。

　　现在的马赛就是如此，他们在这两年为了提升成绩邀请过大牌教练，买过大牌球员……可惜，最后的结果还是迎来了史上最差开局，2005—2006赛季，马赛竟然在法甲前五轮以2平3负的成绩进入了降级圈！

　　对于马赛的球迷来说，这样的成绩如果按在勒芒、特鲁瓦之类的球队身上他们毫不吃惊，可是现在打出这样成绩的竟然是马赛！普遍被认为是弱旅的特鲁瓦现在排名第9，勒芒干脆高举第4（甚至还6：0狂扫雷恩），马赛就像一个笑话被英格兰人和土耳其人嘲笑了一遍之后，再次被整个高卢嘲笑。

　　这时的马赛球迷将所有责任头推给了已经辞职的体育总监，是他接连放走了两位法国天才，纳斯里现在是伯利的绝对主力，里贝里在伯利的杯赛转播中隐隐有成为核心的架势……如果这两个人都在马赛，那还用说什么？球队的成绩肯定疯狂增长，更何况上个赛季执教球队的还是著名教练特鲁西埃！

　　结果呢？结果在2003—2004赛季他们连欧洲联盟杯的资格都没有获得，去参加欧洲联盟杯的是里尔，是索肖！

　　说起索肖，马赛与其在法甲内战中的战斗更是被疯狂压制，他们竟然在48场法甲内只赢了11场，最近的一场还是凭借布鲁玛的反戈一击在法甲第六轮拿下了本赛季马赛首个三分，这样的马赛如何不让人失望？

　　为什么马赛会变得如此？

　　这要从阵容说起，先看看特鲁西埃时期的马赛阵容：巴特斯、奥伦贝、梅泰、德乌、贝耶/佩德雷蒂、埃·科斯塔、巴勒斯、西门内斯等等；在看看本赛让·费尔南德斯时代的马赛：卡索拉、奥伦贝、梅泰、德乌、贝耶（安德烈·路易斯）/拉姆齐、奥鲁玛、马马杜·尼昂、西门内斯……除了后卫之外，这简直是两支球队！这个星球上除了皇家马德里，谁敢一次性把整个中场换的如此干净？就连巴萨都是把中场核心用到不能用了为止！

　　如此强大的换血功能怎么能不让马赛走向低谷？如今内忧之下又迎来外患，先是李察当着整个法国媒体狠狠抽了马赛一巴掌，随后又要飞往英格兰去和伯利打欧洲联盟杯，这样的球队就算拥有马马杜·尼昂这可马赛心脏，他也不可能干出什么挽救球队成绩的事。

　　马赛，机场。

　　当记者将心情不好的球队主教练拦在登机通道外、层出不穷的提出问题时，让·费尔南德斯终于火了，他满耳朵都是记者们嘈杂的声音！

　　“马赛会在被伯利抢走两员大将之后，以赢得胜利证明马赛自己的实力吗？”

　　“马赛会不会在被羞辱之后，又一次在吉格巷折戟沉沙？毕竟马赛本赛季已经连输了三场法甲，而伯利在联赛中已经爬到了次席……”

　　“让·费尔南德斯先生，特鲁西埃先生离开时曾经抱怨过体育总监卖掉了挽救马赛的天才，这才让马赛失去了上个赛季欧洲联盟杯资格，这不是他的问题……您如何输掉这场比赛会不会也这么说，毕竟里贝里是李察在你执教时抢走的……”

　　正在拉着行李向前走的让·费尔南德斯忽然火了，回头大喝：“输、输、输！马赛在你们眼里只能输！”

　　“特鲁西埃还是马赛的主教练么？不是！法国的主教练能有转会权吗？没有！这种情况下我怎么拦住里贝里不让他离开？更何况里贝里根本就没和马赛签约！”

　　“马赛上个赛季顶着你们所有人的批评的情况下大换血，我不也拿到了欧洲联盟杯资格吗？整个中场都换掉的情况下输球有什么不正常，你和你的男朋友在上—床的时候不需要磨合一下么，SIR！”

　　让·费尔南德斯拉着行李箱消失在了机场，刚才提问的记者直到这一刻才听明白，立刻辩解道：“嘿，马赛主教练先生，我是个男人，男人，不是G—A—Y！”

　　这样的马赛能给如今的伯利造成困难吗？不可能！

　　伯利强大的中场尽管更换，可是他们每一个人都在同一个人的指导下打缓缓改变的同一种战术，这个人小心翼翼的让球队磨合，至今为止在主要比赛中还只会派上已经适合了伯利战术的中场搭配，很少大换血，甚至可以说在一个赛季以前就彻底完成大换血的伯利队如今每一个人都是李察亲手挖来的，这样的球队比马赛多出了无数凝聚力。

　　欧洲联盟杯小组赛第二轮，伯利在吉格巷迎来了马赛，这场比赛李察竟然同时排上了里贝里和纳斯里来恶心马赛……并且在赛前新闻发布会上一口一个‘我们的里贝里’‘我们的纳斯里’听的让·费尔南德斯双眼只放绿光，估计他现在特别想脱下西装直接把李察扑倒，野狼一样的撕咬他的身体。

　　伯利的新闻发布会现场，李察和让·费尔南德斯坐好之后，英格兰媒体根本就没人向法国人提问，所有问题都集中到了李察身上，他们就像商量好了一样直接把让·费尔南德斯晾在了一边。

　　“李察先生，马赛算不算伯利欧洲赛场上的死敌，这场比赛算不算你们之间的德比？”

　　李察听完笑着说道：“死敌？对不起，伯利只和豪门成为死敌，比如阿森纳，马赛……呵呵呵，今天天气不错，挺风和日丽的……”

　　“李察先生，你接连抢走了马赛天才，现在这两个人在英格兰声名鹊起，请问您是否还会继续在马赛寻找心仪的球员？比如马马杜·尼昂？”

　　李察伸手将话筒调整到舒服的位置说道：“我更喜欢和你们谈谈本泽马或者杰雷米·梅内斯。法国可不止一家俱乐部，世界上的法国球员也未必都适合伯利，适合伯利的人已经在俱乐部阵容中了，比如我们的里贝里，我们的纳斯里，至于你说的那个人……是谁？”

　　新闻发布会现场传来一阵笑声，让·费尔南德斯的脸在阴晴不定和狂风暴雨中不断变换着节奏。

　　“好了，先生们，本次新闻发布会到此结束，忘了马赛吧，这是一场普通的比赛，我们，一定会赢。”李察看了夏洛特一眼之后，两人双双离开。

　　新闻发布会现场，所有记者都开始不停的收拾东西，一名刚刚入行的体育记者对着自己的前辈问道：“你们为什么不采访一下马赛主教练，他不是还在这里么？”

　　“小伙子，新人吧？整个英格兰的报纸只有写上李察的名字才会脱销，懂吗？”紧接着他学起李察的口吻说道：“至于你刚才说的那个人……是谁？”

　　全场又是一阵哄笑。

　　伯利更衣室内，李察看着所有人说道：“我必须告诉你们，马赛不弱！让·费尔南德斯更强！他能在上个赛季带领马赛杀入欧洲联盟杯，这就是证明！哪怕本赛季取得了联赛最差开局，可是，他们绝对拥有被你们尊重的实力。”

　　“记住，今天我只要你们做一件事，把你们的尊重放在心里，用你们的双脚去羞辱他们！”

　　“伙计们，这是心里战术！马赛现在已经快把我恨死了，他们一定恨屋及乌想拿下比赛羞辱你们。如果你们这个时候可以在球场上以华尔兹的舞步将他们全部过掉，甚至在开局就打进第一个进球……那么，他们的自信就会彻底瓦解！上个赛季他们获得了联盟杯资格，可是这个赛季他们将所有中场都换了，假如在这种情况下你们还赢不了，就彻底忘了本赛季的目标吧，因为那个目标只适合能抗住压力的男人。现在，谁来告诉我，我们本赛季的目标是什么！”

　　“冠军！”所有人齐声呼喊，在荣誉的诱惑下，里贝里也展现了嗜血的目光，他要荣誉，只有得到了荣誉他才能离开伯利，才能去自己想去的地方。

　　“很好，伙计们，就按照我们之前练好的战术，现在走出更衣室，给我告诉马赛人，这里不是法国！”


第一百九十章 伯利的传统（上）

　　马赛输定了，从一开始他们的优缺点都已经被李察事无巨细的分析了出来，他们几乎成为了女体盛餐桌上的裸女，哪大哪小被看的一清二楚。

　　按照李察的分析，正处于混乱中的马赛在客场，尤其是打联盟杯客场的时候，一定会采取稳妥的防守反击，而且他们的防守还不是区域联防，会以人盯人的方式进行防守。区域联防必须是一支长期配合的球队在十分熟悉的情况下才能使用的防守战术，他们熟悉各自的防守区域，这样才不会被对手拉出空当。而人盯人则不需要这一特点，哪怕全队谁也不认识谁都可以，只要认识自己需要盯防的人就行。

　　果然，在比赛刚刚开始，马赛就在主教练让·费尔南德斯的关注中开始徐徐后退，当伯利攻出去的时候，瞬间以人盯人的方式展开防守。

　　对付人盯人的防守战术并不难，就算是阵型收缩的人盯人防守战术李察都能瞬间将这种战术摧毁。

　　“各位，我是老科威尔，今天和我们奋战的是法国球队马赛，我们的死敌！为什么是我们的死敌？因为李察的敌人都是伯利的死敌！现在！都给我喊起来，用嘘声吓到他们尿裤子！”

　　老科威尔刚刚停顿下来，全场嘘声如潮，伯利球迷甚至使用上了各种工具，大喇叭，球哨……等等工具都成了他们增加声威的利器。

　　“下面我来介绍一下我们的出场阵容，门将，雷内·阿德勒；后防线是从左至右是拜恩斯、维尔马伦、默德萨克、萨尼亚；中场由雷东多和基恩统领；边路是我们的纳斯里和里贝里；锋线上站着范佩西和迪纳塔莱。马赛门将位置上站着塞德里克·卡索拉；后防线上是奥伦贝、梅泰、德乌、贝耶；中场由费德里克·德胡、罗申克·卡纳、拉姆齐领衔；边翼是布鲁玛和西门内斯；锋线上站着马马杜·尼昂。”

　　其实如今的马赛阵营中还是有一些人才的，比如曾经在日后当上大巴黎队长的费德里克·德胡；比如法国杀人机器罗申克·卡纳；还有日后著名妖人，在顶级左边后卫稀缺的日子里一举成名的塔耶·塔伊沃正坐在板凳上等等。可是这样的马赛依然不是伯利的对手，伯利从英甲开始就已经具备了和顶级联赛对抗的实力，他们阵容中的星光尽管没有完全释放，可是雷东多、基恩两人的光芒就足以让马赛全队暗淡无光。更何况李察为这场比赛做出了万全的准备，在战术上已经完全克制了马赛！

　　“里贝里拿球在左路拉中，他由左路忽然变向冲着开始中路突破，这个行为瞬间吸引了马赛左边后卫的跟随……里贝里冲到中路在对方后腰罗申克的干扰下和范佩西做了一个二过一的配合，天啊，里贝里竟然横向盘带过整个大禁区，他在禁区前沿连续假射三次都没能找到射门机会，被逼的一头扎向了纳斯里的右路。里贝里在干什么？忽然变成了白痴吗？好好的进攻阵型竟然让他一次突破给搅成了一锅粥！现在，马赛的左边后卫在右路，马赛的后腰罗申克在右路，马赛的右边后卫还在右路，三个人防守里贝里和纳斯里两个人……”

　　白痴吗？

　　李察抬头看了一眼老科威尔，微笑着没有说话。

　　这是他的战术，牵扯空当、让球场留白！

　　博斯克在皇马虚设左边锋，让齐达内在左路频繁插向中路打前腰，将整条左路让给了卡洛斯为什么那么犀利？因为左边后卫被齐达内吸引了，因为博斯克在左路的留白！

　　当初的卡洛斯无论是插上传中还是在禁区外的大脚远射，总能在对方禁区中引起一阵混乱，这就是留白的厉害之处！

　　后来瓜迪奥拉时期的巴萨罗那，梅西更是将‘留白’战术发挥到极致，他凭借灵巧的步伐和过人的技术哪人多往哪钻，随时一脚传球就能造成杀机，为什么？因为他吸引了太多防守，导致其他地方有太多留白！

　　说白了，足球的战斗永远是时间和空间的争夺，防守反击是放弃大部分的控球时间争夺对方身后的大片空白；控球战术是放弃反击空间，通过控球时间寻找杀机。而球场留白，则是最好杀机，所谓的留白也是足球术语中的空当！

　　人盯人战术最怕扯动中露出空当，里贝里横向牵扯正是要让自己的左路空当越来越明显。

　　“范佩西准备上前接应……为什么是范佩西？很明显迪纳塔莱离里贝里更近！”老科威尔觉得很奇怪，可是这确实战术中很重要的一环！

　　只有范佩西离开自己的位置对方中后卫才能跟着离开，否则叫什么人盯人？这样一来对方的左路，和左边肋部全部空了出来，空当越来越大，这才是最好的机会。

　　“里贝里用身体抗住对方的左边后卫，他在边线挣扎，马赛右边后卫冲上来帮忙断球……里贝里艰难的将球送了出去……纳斯里大脚转移，糟了，左路没人！”科威尔激情四射的解说着，可是看到纳斯里大脚转移的时候才想起来本该在左路的里贝里现在冲到了右路：“拜恩斯！他在关键时刻冲了上来，他胸部停球顺着边线杀入了禁区，拜恩斯直接面对门将，他会打门吗？”

　　老科威尔无比激动：“拜恩斯在禁区边缘起脚，守门员站位靠前，结果被拜恩斯一脚大力射门打入后角，球，进了！”

　　“7分钟，伯利在开场7分钟就打入了一粒进球，这场比赛除了场面十分难看，伯利球员四处乱跑之外，拜恩斯的进球和插上都十分精彩！什么？谁说这也许是李察的战术？别搞笑了！你是伯利球迷吗？谁不知道李察的战术是规定伯利球员只能在自己的区域活动？里贝里直接拿球从左路突破到了右路，难道他的区域在整个前场吗？”

　　没错，里贝里的区域今天就是整个前场！不光是他，纳斯里、范佩西、迪纳塔莱的区域今天都是在拿球之后在前场乱窜！

　　毫无目的性的乱跑，将自己的位置空出来，将空挡留给其他人，这就是李察对球员的要求！

　　拜恩斯进球之后有点愣神，因为他来伯利这么久还是第一次听见吉格巷球场上集体喊出自己的名字……那整齐的声音，律动性十足的呼喊让他感觉到一阵阵的舒爽在身上流动。

　　这才是进球之后的感觉！

　　“拜恩斯！”

　　“拜恩斯！”

　　“拜恩斯！”

　　伯利球迷喊疯了，他们用自己的声音帮助球队去打击敌方的自信！

　　拜恩斯却站在原地任凭里贝里和纳斯里冲上来抱住他，这一刻，他静悄悄的看着教练席上的李察，因为他终于可以报答一次这个男人了！没有他不停在训练场上的狼嚎，哪有今天的拜恩斯？谁会知道自己的名字？自己怎么可能凭借联赛杯上的表现入选了英格兰U21梯队？

　　拜恩斯一步步朝教练席走去，他身边的所有人仿佛都明白了拜恩斯的意思，集体跟在他身后那一刻李察看见雷东多跟在拜恩斯身后的优雅坏笑之后，立刻频频后退说道：“莱顿，进球是好事，冷静，一定要冷静，叠罗汉那种事……我可穿着阿玛尼的西装，很贵的！”

　　碰！

　　拜恩斯一把抱住李察，就这么紧紧的抱着，许久之后才用低沉的声音说道：“谢谢你，我的老板。”

　　“好，只要不是叠罗汉就好……”李察暗自松了一口气，他可不想再被十几个大男人压在底下了，那可不是什么好玩的事情。

　　老科威尔在解说台上说道：“如今的伯利的确应该感谢李察，这里的每一个球员都是他亲自带来的，甚至连教练组和吉格巷外边将黑啤酒价格翻了两倍的伯利酒吧都是李察的杰作……李察，我们可以感谢你，可是你能将啤酒的价格降下来吗？最近家里母老虎看的比较严，每次我都想问问酒吧的啤酒妹能不能买四分之一杯啤酒……”

　　老科威尔的话引起了整个吉格巷的哄笑，那笑声宛如一场家庭聚会。

　　李察在拥抱拜恩斯的同时冲着老科威尔伸出了中指，科威尔却被子弹击中一样仰着身体说道：“看到了吗？他是这个世界上最不尊重俱乐部解说员的主席，从他来到伯利的第一场热身赛我就被人用中指示威，到现在，我还无法脱离这个国际手势……不过，该死的李察，我依然爱你。”

　　吉格巷的氛围从面对马赛的火爆开始变得温馨，每一个伯利球迷都开始为自己能拥有如此一位老板自豪！

　　他能带来奖杯，他能保护球员，最关键的是，他会欺负人，不让任何一个伯利人受气。这才是伯利人想要的主教练，这才是伯利需要的老板。

　　在裁判的催促声中，让·费尔南德斯冲着罗申克大喊：“你他妈还是马赛的杀人机器吗？我为什么没看见你铲翻他们任何一个球员？如果一会的比赛中他们依然能够如此自如的发起进攻，我就把你换下来，我说道做到！”

　　罗申克凶狠的看着伯利球员，冲着主教练说道：“如你所愿。”

　　那一刻，基恩站在距离罗申克最近的位置，他听见了一切。

　　英格兰硬汉的眼睛开始古怪的翻起，他在远端冲着刚刚松开拜恩斯的李察遥望说道：“嘿，老板，我记得我还欠你一拳，现在我就把这一拳还给你，用伯利的传统。”

　　嘀。

　　裁判的哨音在球员们各就各位之后吹响，比赛刚刚开始伯利的前场四人组向对方半场跑去那一刻，基恩冲着雷东多说道：“伙计，把球交给我。”

　　费尔南多不太明白，在伯利谁都知道只要他在场上组织调度的活就是他的，基恩今天这是怎么了？

　　不过雷东多选择了信任，晃过马赛后腰费德里克的纠缠，抬脚将球送了出去，那一刻基恩背身接球，那一刻，他身后的法国杀人机器罗申克正在大步冲来！


第一百九十一章 伯利的传统（下）

　　那一刻，就在罗申克顶住基恩后背的一瞬间，基恩利用强壮的身体强行转身……罗申克在定在基恩背后之前踩在了对方的脚后跟上，如果拿球的不是基恩这个硬汉，恐怕这个球就丢了碰！

　　基恩半点都没客气，转身的同时右手手肘对准罗申克的肋骨就轮了过去！

　　“啊！”

　　嘀！

　　裁判冲了过来，喋喋不休的冲着基恩说着不可以使用危险动作，基恩理都没理转身走回己方半场，根本没有任何辩解，更没说自己的脚后跟都被踩肿了，直接无视裁判一边啰嗦一边掏出的黄牌。

　　黄牌对于基恩来说一点都不重要，他却必须要在场上完成自己的责任，那就是不能让对方在自己的主场撒野！

　　“罗伊，不要和对方球员赌气……”李察冲着球场上大声呼喊，现在才1：0，他怕基恩被对方给气急了直接出脚废了对方。

　　基恩看了教练席一眼，无奈的笑笑，有时候球场上的事，不是球员不可能那么清楚，所以他打算违抗主教练的命令，他在曼联的时候就经常这么干，基恩永远有‘罗伊式’的处理方法，尤其是碰上人渣的时候。

　　“纳斯里，我问你一句话，你教我这句话法语怎么说……”

　　奥鲁玛站在罚球点上，这种中场任意球除了拿到球权之外一点效果都没有，他只能在哨音响起之后将球送出去。他们在打防守反击，要球权干什么？更何况对方所有防守球员都在己方半场，这种情况下别说威胁了，可能连禁区都无法靠近，毕竟他们不是一支配合无间的球队。

　　大部分马赛球员都带着这种想法，当奥鲁玛将球传给马马杜·尼昂时，马赛球员集体退回半场，马马杜身边连接应的人都没有，他除了自己突破还能怎么办？

　　结果马马杜还没向前几步，球就丢了，雷东多点球后将球快速送到前场，里贝里没接球直接把球横推给范佩西，范佩西拿球转身那一刻，开始毫无目的的一通狂突。

　　罗申克是范佩西碰到的第二个防守球员，费德里克已经被范佩西给过了，而罗申克也免不了要接受这种厄运！

　　罗宾·范佩西只用了一个假动作就从他身边冲了过去，结果罗申克一把抓住罗宾的球衣用力向后一拽，质量极好的球衣没有被拽碎，可是范佩西却被这一下瞬间拉倒。

　　这里距离球门足足有40米，罗申克可以毫无顾忌的犯规！

　　裁判已经把哨子放在嘴边了，他要看看这个球到底会不会滚动到伯利队脚下，按照进攻有利原则，他可以不吹。

　　罗申克见裁判没有鸣哨，直接上前将球拿稳，正当他有些得意的时候，忽然感觉到一股强大的冲击力传了过来！

　　碰！

　　这不是铲球，而是根本就没奔着球去的冲撞，基恩如同大象一样狠狠撞向罗申克，罗申克毫无防备的情况下被生生撞出一米远！

　　嘀！

　　裁判吹响了哨音，顿时奔着案发现场走去，此刻基恩正在罗申克旁边用刚学的法语大声狂吼：“有本事冲着我来，咱们一人一脚看谁先退役！”

　　基恩也是恶汉，还是英超著名恶汉，他曾经在球员通道内为队友出头和维埃拉互飚脏话，并且在球场上护下黑脚。

　　他怎么能允许其他人冲着自己的队友犯规？还是这种故意犯规？！

　　球场上就是如此，假如球队中没有一个恶汉，而对方却拥有，那么你的进攻球员就会畏畏缩缩。

　　基恩无论在哪都是球队的胆，只要他在，他就能保证球队内不会在球场上受欺负，也就是说从基恩加盟的那一刻，李察再也不用去球场上抡拳头了。

　　后来的阿森纳为什么总在关键时刻掉链子？为什么维埃拉走了之后阿森纳就再也没有冠军了？他们是没有腰了吗？那宋算什么？是因为他们在维埃拉走了之后就没了胆！断腿事件还不能证明这一点吗！

　　裁判快速跑过去拦住了正在和马赛球员互骂的基恩，他尽管听不懂法语，可是他能听懂基恩的英语。

　　“停下来，所有人都给我冷静下来，如果你们不想每人都拿一张黄牌，就别把足球场变成流氓斗殴的地方。”裁判很快压住了局势，将基恩单独叫出人群，伯利球员瞬间挡住了要给裁判施压的马赛球员，只有裁判和基恩向远端走去。

　　“基恩，这是最后一次警告，听清楚了吗？不管刚才发生了什么我都绝对不允许球场上在出现危险动作，你明白我的意思吗？你能懂我的意思吗？”

　　基恩抬头看着裁判，表情严肃的说道：“看我口型，我明白了。”

　　裁判满意的点点头，这次冲突，他没有给任何人黄牌，只是把事件压下。

　　马赛球员尽管不满，可是在伯利的主场他们也只能忍着。

　　奥鲁玛再次发出任意球之后，比赛又进入正常程序，这一次，罗申克老实了。

　　他害怕了！

　　基恩是谁他可是十分了解，这个家伙下脚可从不留情，就算现在处于职业生涯末期，这个家伙的凶猛谁不害怕？

　　阿尔巴尼亚中场今年才23岁，他会为了一时之气和基恩拼整个职业生涯？快别闹了！

　　他宁愿输掉比赛也不愿意被基恩一脚踹断腿从此退役！

　　紧接着比赛进入了正常程序，李察更加庆幸自己将基恩劝来了伯利，否则这种场面在油滑的加扎不在、基恩没来的情况下根本控制不住。

　　中场断球之后的范佩西再次拿球开始突破，对方后卫很明显在范佩西的脚下越来越没有自信，罗宾此刻还是那个花哨的罗宾侠，还不是未来在老特拉福德只会射门的标准射手，他的技术动作和与里贝里的配合经常迎来球场上的阵阵欢呼。

　　上半场第42分钟，留白战术在完全失去信心的马赛面前再次发挥了作用，范佩西故意在对方后腰位置拿球戏耍对方后卫的时候忽然将球出去，迪纳塔莱顺着空位直接插入，当马赛中后卫德乌开始和迪纳塔莱争抢位置的同时，他将球顺着自己所在的肋部把球送了出去。

　　里贝里在边后卫脚下将球捅入禁区，随后大肆插上。

　　这一刻，整个马赛的后卫集体开始向小禁区线上狂奔，谁也不想在丢球！

　　里贝里是在太危险了，他在上半场比赛中屡次突破足以证明这一点！同时，刚才送出致命助攻的纳斯里出现在禁区内开始接应，几乎所有人都在争抢门前的有利位置。

　　里贝里一个人让对方整条防线后退，迪纳塔莱所在的位置顿时失去了全部压力，当里贝里面对对方后卫的一瞬间他右脚从足球上跨过，左脚却从身后将球送了出去！这时，迪纳塔莱在无人防守的情况下舒服起脚。老科威尔的声音再次响起，他在解说太上大喊：“球进了！这是一次精妙的配合，范佩西将对方的后卫引出了防线同时把球传出，迪纳塔莱扛着对方后卫送出直塞，里贝里和纳斯里的压上迫使对方后卫只能后退，因为里贝里在底线，他将球传给纳斯里的话根本不存在越位的说法。这时，所有人都误会了，里贝里选择将球回传，迪纳塔莱在无人盯防的瞬间将球打入左上角，2：0！”

　　迪纳塔莱扭头冲向了伯利的荣耀看台，因为每场比赛当中荣耀看台上的声音最为响亮！

　　他冲着荣耀看台怒吼，荣耀看台回应给迪纳塔莱崇拜一般的欢呼，那熟悉的呼喊声在荣耀看台响起，随后扩散到全场：“迪纳！迪纳！”

　　“迪纳！迪纳！”

　　这是一场战术上的完美压制，李察找到了对方的弱点的同时，在上半场两次击穿了对方。

　　很快，上半场结束了，而此刻比赛已经没有了任何悬念。

　　李察在更衣室内将所有人狠狠垮了一顿，甚至没有吝啬对里贝里的赞扬。

　　他没有表扬基恩，因为他不能让全队人认为犯规是对的，随后李察布置了下半场的战术整改之后，将基恩叫出了房间。

　　“干得漂亮，BROTHER。”

　　基恩白了李察一眼说道：“你什么时候学会了黑人的那套？”

　　李察愣了一下，莫非基恩有些种族歧视？

　　随后基恩开玩笑一样笑了出来说道：“我喜欢这一套。”

　　下半场，伯利完全占据了主动，迪纳塔莱在第60分钟接突入的里贝里横穿梅开二度，将比分改写为3：0。

　　74分钟，伯利趁着马赛球员被拜恩斯放倒抬出场外的时间再次杀到禁区，纳斯里接连晃动将对方后卫骗过后将球送入禁区，范佩西在对方后卫身前伸脚捅射将球打进，4：0！

　　90分钟，裁判已经将球哨放在了嘴边，如果这次进攻没有任何结果的话，他已经要结束比赛了，因为这场比赛的加时没有任何意义。

　　此刻，纳斯里完成了助攻帽子戏法，他在边路将一个半高球送入禁区，替换迪纳塔莱上场的卡瓦尼压住对方后卫冲顶成功，门将尽管碰到了球却依然没能阻止足球撞入网窝，5：0！

　　这一次，裁判在马赛刚刚把球开出的时候吹响了比赛结束的哨音，伯利打出了俱乐部历史上欧洲赛场的最大比分。

　　球迷在比赛之后高呼着李察的名字，他们的主席送给了所有球迷一场酣畅淋漓，这种赛后欢呼是他们对俱乐部的奖励。

　　英冠联赛第九轮，伯利碰上了女王公园巡游者，范佩西的梅开二度和迪纳塔莱的一脚定乾坤让他们在对方主场拿下了3分，以9轮25分位居第二，利兹只比伯利多一个净胜球。

　　英冠联赛第十轮，李察又一次展开了轮换，诺切里诺和菲尔·雅盖尔卡搭档的中场彻底压制了克鲁，2：1的比分让伯利再次客场拿下3分。

　　第一！

　　伯利竟然在英冠试论之后以2分的微弱优势压制住了白玫瑰利兹联拿下了首位。

　　英冠联赛第十一轮，伯利主场1：0小胜莱切斯特城的同时，迪纳塔莱冲到了射手榜首位，李察赢得当月最佳，伯利的基恩、里贝里、纳斯里、范佩西、维尔马伦、阿德勒6人入选当月最佳阵容。

　　英冠联赛第十二轮，当月最佳魔咒出现在了伯利身上，诺丁汉森林坚强的以1：1与李察站成平手，伯利在积分榜上被利兹以净胜球反超。

　　与此同时经纪人联盟忽然同时打来电话，他们发现上次自从菲热尔闹过之后竟然在没传出任何动静，这到底是风雨欲来的前兆，还是这个老家伙投降了？

　　李察得到这个消息才想起，自己竟然已经连续一个月的时间没有阻击跟菲热尔的转会了，难道是他在研究着什么重大转会，将保密工作做得这么好？

　　投降？菲热尔是不会投降的，谁见过对方还没打到自己都城就投降的皇帝？


第一百九十二章 老狐狸的厉害

　　菲热尔闲了整整一个月，他一个月之内推掉了六笔生意。

　　这六笔生意之中，还有一个巴西一流球星的转会！

　　菲热尔并非是在用骄兵之计，他在等，等震惊足坛的那一刻。

　　如今五大强国加上阿根廷的马斯卡迪已经封死了他大部分输送球员的通道，如果他想要在这场战役中胜出，就必须闹出点震惊世界的动静来。

　　所以，菲热尔在一个月的时间内不停的关注着足坛，他要知道哪些潜在转会正在运行，哪些地方出现了空位，哪些人对哪些顶级球星感兴趣！

　　菲热尔将收集回来的资料不断整理，然后一个人在办公室内进行推演。

　　切尔西对埃托奥的报价已经遭到了巴萨罗那的拒绝，阿布为埃托奥掏出了4000万却没有得到对方的同意，只得出了一个非卖品的回答。关键问题是穆里尼奥每天都在为了锋线上的事情来找他，葡萄牙人似乎除了德罗巴和埃托奥之外的前锋基本无爱。当埃托奥求购无果之后，阿布准备给穆里尼奥一个惊喜，他打算收购AC米兰的著名‘先生’级球员，舍甫琴科。

　　魔力鸟从未反对过巨星加盟，他只考虑是否适合自己的战术，乌克兰核弹头应该可以达到和德罗巴相同的效果，虽然他们不同类型，但是对于对手防线的威慑力是同级别的。阿布尽管事先没有得到穆里尼奥的同意，不过他觉得何塞应该不会反对，这就和转会来的夸雷斯马表现不佳自己没说什么一样，阿布认为他和穆里尼奥应该有一种老板和打工者之间的默契。

　　将这条重要消息摆放在特殊位置之后，菲热尔继续关注其他消息，一旦他将足坛杂乱不堪的消息整理出一条完整的线，那么就是他出手的最佳时机。单独将这条消息摆放出来的原因是因为他了解阿布的为人，这个老板在不出意外的情况下一定会于06—07赛季开启之前将舍瓦带到斯坦福桥，因为他还没得到自己最想要的冠军杯，可是舍瓦在AC米兰冠军杯报名上出现过，所以就算是冬季转会期去了切尔西也打不了欧冠，这才是阿布06—07赛季不出手的真正原因。

　　接下来刚刚引入罗比尼奥的佩雷斯又有小动作了，皇家马德里在得到了贝克汉姆之后竟然又开始打上了曼联新王者范尼的主意……这对菲热尔来说绝对不是什么好消息，因为他知道范尼肯定会离开曼联！

　　首先，C罗父亲2005年9月6日去世，而后范尼竟然嘲笑曼联助教对C罗如同后爹一样亲，结果两人动手。

　　其次，范尼有过不良纪录，曾经大半个赛季只进三球。另外本赛季萨哈伤病痊愈，并且状态上佳，尤其和鲁尼的配合上与积极跑动上比范尼强了不止一个层次，范尼只留在前场，跑动不积极，尽管禁区内抢点能力出色，却在拿球之后无法打出快攻，因此开始逐渐被弗格森冷落。

　　最后，皇家马德里对范尼有绝对的吸引力，那里是殿堂级俱乐部，皇马队内拥有最豪华的阵容，只有加盟了皇家马德里才能证明你是这个世界上最好的球员之一。

　　以上三点是范尼必走的原因。

　　舍瓦呢？会不会去切尔西？

　　菲热尔认为一定会！

　　加利亚尼一定会将舍瓦卖掉，因为舍瓦可以换来无数钞票，这笔钱足够AC米兰在转会市场上寻找实力并不弱于舍瓦，名气却比舍瓦低很多的球员来填补空位，也许能买来很多个。

　　如此一来，AC米兰和曼联都会缺少了一名顶级前锋，而皇家马德里的锋线上会出现竞争激烈的局面。

　　罗尼！

　　在伯纳乌失去位置的不可能是劳尔，一定是罗尼！

　　劳尔是伯纳乌的王子，曾经的西班牙金童，当初的劳尔和罗尼在足坛上齐名，如今也未必比罗尼势弱，更何况西班牙并不是罗尼内拉祖里的聚集地，在皇家马德里，罗尼肯定抢不过劳尔，而刚刚加盟的范尼也一定会占据一个位置，被牺牲的只能是罗尼。

　　菲热尔能够纵横足坛这么久，靠的就是强大的分析能力和推演能力。

　　罗尼去哪才能造成轰动呢？

　　曼联吗？

　　罗尼去曼联一定会受到球迷的欢迎，他曾经在老特拉福德打入三球赢得英格兰死忠球迷的掌声；不过阿莱克斯可是李察的父亲，罗尼去了能有好果子吃么？他不能光为了自己的战争就抛弃了罗尼的前途，罗尼是他手里最能闪光的巨星。十年来，罗尼一直是球场上的强队杀手，他可以攻破任何球队的大门！

　　这样的球员菲热尔若是忍心毁了他，那么他不可能登上经纪人的王座。

　　AC米兰倒是个好去处，起码罗尼曾经在大国际打出过征服整个意甲的成绩，加利尼亚不可能不动容。如果AC米兰的锋线上站着罗尼和因扎吉，他们身后在站着卡卡，这样的豪华攻击线谁不羡慕？

　　他拿出了电话，拨通了西班牙长途，他要和远在马德里的罗纳尔多商量一下。

　　“罗尼，最近过的怎么样？”

　　菲热尔亲热的问候着。

　　“教父，我还好，您有什么事么？是不是又有什么代言合同？”

　　“不，罗尼，难道你还没受够皇家马德里对你50%肖像权的侵占够么？这次我有个坏消息要告诉你，很严肃的坏消息。”菲热尔不等罗尼说话开口说道：“皇家马德里最近看上了路德·范尼斯特鲁伊，他们打算在下个赛季的转会期将路德带到伯纳乌……罗尼，伯纳乌的王子永远不会失去自己的位置，新来的路德也会拥有一个位置，锋线上的你恐怕会被牺牲。你不能留在皇家马德里了，否则你将会坐在板凳上。”

　　罗尼没有说话，因为他知道菲热尔的话还没有说完。

　　“罗尼，下个赛季舍瓦会去切尔西，AC米兰会空出一个位置，我想问问你，你愿意回到意大利么？”

　　这句话直接问到了罗尼的心里，他想回到米兰，可不是AC米兰，是蓝黑军团大国际：“菲热尔……”

　　“不要想国际了，阿德里亚诺在国际干的不错，你如果回到国际，会和他冲突，尽管你们的风格和类型不太一样，可是国际的非欧名额已经没有了，哪怕莫拉蒂会为了你卖掉一个非欧，你不觉得自己再回去很尴尬么？别忘了当初为什么离开。”

　　国际是罗尼心里永远的痛，他本可以为国际留下三个冠军，可该死的尤文“去米兰吧，现在意甲的环境已经和当初完全不同了，尤文图斯的倒台让意甲彻底大洗牌，而且我得到一个确切消息，意大利除了调查莫吉案件之外，还在调查某些人控制转会的案件，如果这件事能尘埃落定，意甲将会彻底明朗化。”

　　一个透明化的意甲是罗尼向往的，他在荷甲初出茅庐，在西甲打出世界声望，在意甲国际米兰达到巅峰，那里拥有他美好和不美好的一切。

　　“你做主吧，罗纳尔多总不能坐在板凳上，对么？”

　　“没错，罗尼永远都是世界最好的前锋。而且我认为你应该冬季转会就去，这样可以提前熟悉AC米兰的战术。”

　　菲热尔很兴奋，他非常兴奋，如果罗尼转会AC米兰，那么将彻底震惊世界。这和转会费无关，和薪水无关，只和外星人有关，因为罗尼加盟的是国际米兰的死敌！

　　有什么比罗尼加盟国际米兰死敌更轰动的事吗？舍甫琴科？范尼？

　　他们根本在声望上无法和罗尼达到同一水平，罗尼是世界杯冠军，他们谁是！

　　菲热尔挂掉电话之后给加利亚尼打去了电话：“喂，我的老伙计，我想问问切尔西对你们的舍瓦有兴趣，是真的吗？”菲热尔听着加利亚尼的回复说道：“……不，我觉得你应该卖掉他，因为刚才罗尼给我打电话说，他有点想米兰了……没错，我说的是罗纳尔多，巴西人，罗纳尔多。他想回到米兰，如果AC米兰愿意为罗尼让出一个位置和一个非欧名额的话，罗尼甚至可以在转会费的高低上配合AC米兰的转会政策，年薪？年薪恐怕会要求AC米兰的顶薪，最起码不能比皇马低……你们负担不起？不，这可以谈，你们不是有很多赞助商么？他们应该愿意看到罗纳尔多加盟的……”

　　李察在办公室的办公桌前拿着一张A4白纸在默写着05—06赛季冬歇期的全部转会阵容，他实在找不出阿德里亚诺老老实实呆在国际米兰之后菲热尔还能折腾出什么。罗纳尔迪尼奥不可能动，罗比尼奥和巴普蒂斯塔刚刚加盟皇马，里瓦尔多现在只能在克鲁米塞混日子，他手里还有什么王牌？罗纳尔多？罗纳尔多07—08赛季才转会，现在应该在皇马待的比较滋润，更何况皇马是这个世界上最好的俱乐部，他也不太可能动望着已经写出来的05—06转会，李察咬着笔尖想着：“关键点在哪呢？”

　　他能想到历史会改变，可是他无论如何也想不到历史会怎么改变！

　　此刻，他的欧洲经纪人联盟正在疯狂的向斯坦顿公园发布潜在转会传真，只要能确定的全部传真过来，甚至连意乙，西乙这样的转会都没有放过。

　　李察有一种一个人拿着探雷器在探雷的感觉，因为这群老狐狸将动脑子的活都留给了他……


第一百九十三章 关键先生

　　英冠第十三轮，李察做客卢顿，他曾经的爱徒嘉德力如今是卢顿的主力后腰，这名凶狠的后腰在英冠威名赫赫，加盟卢顿第一场比较就将一名球员的职业生涯给结束……不过当李察来到科尼尔沃斯路球场时，嘉德力却给了李察一个深情的拥抱，如果不是当年的李察，或许就没有今天的嘉德力。

　　在温馨的画面中，整场比赛在友好的氛围下进行，最终嘉德力的大范围奔跑没能抵挡住伯利的进攻，迪纳塔莱的偷袭让他很无力，最终比赛以1：0的小胜结束。

　　嘉德力在比赛结束之后和曾经的队友逐一拥抱，那一刻感人的画面成为了新闻头条。

　　英冠第十四轮，伯利迎战德比郡，快节奏的比赛中伯利弹簧战术忽然错位，范佩西的及时分球又一次成就了迪纳塔莱，开场25分钟，迪纳塔莱杀入禁区，一脚酷似大力射门后突然收力的挑射将比分改写成1：0。德比郡在接下来展开疯狂反扑，上半场结束前终于追平，他们依靠角球将比分从先拉到了同一起跑线上，1：1。

　　下半场异地在战，里贝里禁区前沿刚要往里突却发现对方防线忽然集体后退，这是对方迎接他单骑闯关的信号，如此情况下里贝里站在禁区线上直接射门，他对球场的感悟力和分析能力好的让每一位主教练嫉妒，那一秒，足球子弹般命中球门左上角弹入球网，2：1。

　　里贝里成这场比赛中的英雄，比赛结束之后备受夸奖的却还是李察，英格兰媒体已经将李察的神奇的目光当成了足坛X光线，只要被他看中的球员肯定会为伯利带来巨大改变。

　　英冠联赛第十五轮，伯利客场挑战斯托克城，比赛中佩佩和劳尔·阿尔比奥尔登场，一直没有表现机会的阿尔比奥尔至今还未能完全被伯利球迷认同，如今刚刚20岁的劳尔·阿尔比奥尔还保持着当初的青涩，尽管在伯利也有登场或者首发，却也只是在不太重要的比赛中亮相。

　　李察之所以选择这对搭档组合出场完全是看上了阿尔比奥尔最近的长进，在耶罗这位好老师的调教下，阿尔比奥尔几乎一天一变样。他球风不在软了，训练场上都敢大胆放翻自己的队友，有时候为了阻止进球更是拼的浑身是泥。这才是李察喜欢的防守球员，伯利的防线向来都已强悍著称，无论是越来越坚挺的默德萨克还是一直都在堵枪眼的维尔马伦，他们都在用自己的表现证明他们能够在后防线上占据一个位置，若是这个时候阿尔比奥尔还如同在西班牙一样玩技术防守，那他肯定没有出场机会，这根本不用问。

　　比赛刚刚开始，被李察寄予厚望的阿尔比奥尔站在中卫的位置上表现出色，在伯利压上去之后被对方打反击的传球竟然两次被他截下。看到这李察终于满意的点点头就在此刻，当斯托克城的又一次反击出现时，对方前锋竟然灵巧的在阿尔比奥尔面前人球分过。

　　阿尔比奥尔顶着巨大压力转身就追，如果他继续干扰，也许不会出现任何事情，也许在他的干扰下对方前锋都未必能把球打进，可是这一刻阿尔比奥尔如同脑抽一样在对方速度越来越快，单刀已经挺近腹地的一瞬间背后放铲！

　　李察都看傻了，这要是比赛进行到85分钟之后阿尔比奥尔拼着一张红牌也要保住球队的胜利李察会为他鼓掌叫好，现在呢？比赛刚刚进行到15分钟，15分钟就背后铲球主动申请红牌？

　　基恩看到这一幕也愣神了，当清醒之后对方球员已经被放倒在地上，基恩赶紧替阿尔比奥尔解释：“李察，这不能怪劳尔，我刚才似乎从对方的口型上看出，他好像侮辱了劳尔的母亲……”

　　“那我怪谁？基恩？我去怪创造脏话的人吗！”

　　李察气疯了，他的球队需要在接下来整整75分钟比赛里面临10打11的局面，那可是整整75分钟！

　　蒂亚戈·席尔瓦在裁判掏出红牌罚下阿尔比奥尔的时候换下了迪纳塔莱，范佩西一个人打单前锋，伯利的攻击线顿时变得绵软无力，弹簧战术完全无法使用。

　　李察都没理阿尔比奥尔，对着球场上的费莱尼和迪亚拉喊道：“防守，打最熟悉的防守反击！”

　　斯托克城全体精神抖擞，他们欺负人一样一窝蜂压了上来1：2，吉格巷球场的积分牌上直到比赛结束之后依然保持着这个数字，伯利迎来了赛季首败，阿尔比奥尔当天就被通知去青年队报道，为期一个月李察本来最担心的人是佩佩，最寄予厚望的是阿尔比奥尔，他甚至打算在维尔马伦和默德萨克之后，让蒂亚戈·席尔瓦和阿尔比奥尔成为伯利的主力，结果佩佩脑子没抽，阿尔比奥尔先抽了。难道现在的年轻人就这么承受不住心理压力么？那个球只要耐心干扰、拖缓对方的速度，自己的队友很快就能追上来……他实在想不明白阿尔比奥尔在考虑什么。

　　这一败，伯利和利兹的距离拉大到了3分，利兹竟然打出了英冠史上最佳战绩，2平13胜！

　　紧接着李察率队飞往保加利亚，伯利必须在客场全取三分才能保证占据小组积分榜的有利位置偏偏这个世界上就是有这么多事与愿违的事情发生，伯利遭遇到了保加利亚鱼腩队的全体抵抗，上半场先失一球之后直到下半场开场才由迪纳塔莱扳平。这可是欧洲联盟杯小组赛第三轮，如果这一轮打平的话，李察就要带着4分的成绩和布加勒斯迪纳摩在最后一场比赛中火拼小组第三的位置。他绝对不会允许自己的球队失去主动权，如今莫斯科中央陆军两胜一平以7分占据榜首，马赛一胜一平一负4分位列第二，伯利一负一胜和布加勒斯迪纳摩积分相同，靠净胜球才拿到了第三的位置，可是布加勒斯迪纳摩第三场逼平了莫斯科中央陆军，现在已经反超，也就是说，伯利的这场比赛只能赢，连平都不行！

　　李察在如此艰巨的情况下必须做出一个艰难选择，他让里贝里换下了费莱尼，将后腰位置只留给基恩一个人，前场攻击人数达到了五人，里贝里也第一次到了最熟悉的前腰位置。

　　幸运的是，李察赌赢了，在伯利强大的攻击线摧残下，索菲亚列夫斯基终于防线失守，89分钟时迪纳塔莱再次成为关键先生，靠着里贝里开出的角球在球门后点将球顶进！

　　伯利靠着运气以两胜一负位居第二，力压马赛。

　　回到伯利，李察还要继续面对如潮一般的传真，什么切尔西开始接触舍甫琴科，魔力鸟依然惦记埃托奥；什么米兰已经开始为失去舍瓦之后寻找后备，如今已有传闻说加利亚尼看上了欧洲联盟杯上状态火爆的迪纳塔莱……这些消息的真假李察能够分边，可是他找不到串联在一起的那条线。

　　他不是职业经纪人，他无法在转会市场中分析出怎么操作转会才对菲热尔最为有利，可是他知道菲热尔一定想闹出大动静，尤其是那种谁也压制不住的大动静。只有如此，他才能回到欧洲主流转会市场，只有如此，完全被扭转的局面才能被菲热尔力挽狂澜！

　　李察不是赌徒，所以他不会赌菲尔手下到底哪位巨星会提前转会，这样的冒险毫无意义。他打算广撒网，在天罗地网之中让菲热尔的球员谁也动不了窝！

　　李察拿起电话打去了美国：“体育版块流量怎么样？”他在询问FACE BOOK的情况。

　　“欧洲方面持续走高，可是南美只有足球强国关注较多，如巴西、阿根廷、巴拉圭等等。美国的篮球版块一直在火爆当中……”这是FACE BOOK的回答。

　　“帮我刊登几条烟雾弹消息，别用确定的语气。”

　　“另外和第五频道、天空体育等等电视台举行一次联合专访，专访主题是巴西巨星，专访人物……暂时定三个，阿德里亚诺、罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多……不，六个，将巴普蒂斯塔、卡卡、罗比尼奥也算进去。”既然是厌恶消息，那就让这个烟雾扩散的更广泛一些，谁知道早就改变的历史会不会让卡卡提前登陆皇马？如果那样的话，还真是一个谁也压制不住的大消息！

　　李察将菲热尔手下的球星级人物一网打尽，只要在欧洲踢球，只要影响力较大的，他一个都没有放过！

　　既然已经宣战，那就让战争继续下去，让整个世界都硝烟弥漫。

　　李察站在斯坦顿公园的办公室，最近半个赛季他忙碌的已经很少参与球队的训练了，幸好俱乐部有一群以身作则的教练和一位一丝不苟的基恩。

　　现在的训练场上，基恩正在带领着球员完成战术演练之中的惩罚，他这个助理教练从来都是在惩罚中身先士卒，他一动，雷东多就得动，队长总不能分心离德不是？两位队长动了，其他球员还好意思看着队友单独受罚么？于是伯利的惩罚从李察在的时候的单独惩罚一个人瞬间变成了只要李察不在就全队受罚这是好现象，他们在惩罚中还能互相调侃的开玩笑，通过相互挖苦来逼那些好面子的球员改正错误，如今的伯利正在积极向上的训练中一步步登上最佳状态的制高点。

　　李察站在落地窗前看着这一切，看着在淋漓小雨中训练的球员，看着被一双双送往训练场的长钉鞋，他忽然一身豪气：“菲热尔，我要赢你！”


第一百九十四章 他要干什么？

　　西班牙，马德里，巴德尔贝巴斯体育城外，罗纳尔多孤独的向停车场外走去。他今天不太想说话，而且心情不好，他发现本赛季自己的出场次数开始减少，尽管在一些关键比赛中自己还是主教练的第一选择，可是，在可以刷进球数的比赛中，自己永远坐在板凳上。他有点看不太懂主教练到底是为了保护自己还是正在逐步舍弃自己，因为就在刚刚的训练中，体育总监来找卢森博格的时候，罗纳尔多听到了一句让他一整天都心情不好的话，卢森博格对体育总监说：“我当然需要路德，他甚至比罗纳尔多还好！”

　　路德，不用问罗尼也知道谁是路德·范尼斯特鲁伊，看样子皇家马德里俱乐部真的要买下范尼了，怪不得菲热尔“罗尼！”

　　“罗尼，能不能回答我个问题……”

　　“罗尼，你是不是要离开皇家马德里？”

　　“罗纳尔多，莫拉蒂老爹是不是为了你开始变卖队内的非欧球员了？莫拉蒂会不会在冬季转会期把你带回去？”

　　哪来的记者？

　　罗纳尔多从没有巴德尔贝巴斯体育城非采访时间中见到过记者，这里的看管很严格，怎么会有记者涌进来？再说这些记者在问什么？为什么是莫拉蒂要买自己？不应该是加利亚尼么？

　　“罗尼，你还不知道么？FACE BOOK网站的体育版块已经披露了你未来的去向，他们说你99%会加盟国际米兰，甚至皇家马德里已经开始和国际米兰展开了谈判。”

　　罗纳尔多知道自己必须说点什么了，否则传闻会越来越走样，现在他又不能给菲热尔打电话求证，只能重申自己对俱乐部的忠诚：“我的确转会过很多球队，可我现在为这个世界上最棒的俱乐部效力！国际米兰非常好，我将最好的时光留在了那里，不过现在我是皇马的一员，我会履行我的合同。请各位不要相信外边的留言，这种留言每天都会找到我，这证明你在足坛上起码还有一定的吸引了，感谢各位。”

　　当罗尼转身走向停车场的时候，老卡尔面带微笑出现在了刚才记者成堆的地方，巴德尔贝巴斯体育城的确不会轻易放记者进来，假如有人帮忙的话，那可说不定了同一刻，意大利，米兰内洛训练基地外，卡卡在停车场刚出来就被一群记者围住，向来内敛却有些羞涩的卡卡看到这么多记者的时候立刻露出了招牌般的微笑。

　　“卡卡，请你是否要抛弃圣西罗转投伯纳乌？听说罗纳尔多要回到梅阿查，而你将会填补他的空缺，这是真的吗？皇马主席佩雷斯不止一次在公开场合夸奖过你，这证明他非常想要带你去皇家马德里……”

　　“卡卡，你是要离开圣西罗爱你的球迷吗？”

　　“卡卡，你听说没有，你要走的消息刚刚放出来就有米兰球迷焚烧了你的球衣……”

　　卡卡的笑容僵在了脸上，这都是什么和什么啊？

　　“对不起，我从没说过来离开米兰，你们说的消息我也从来没听说过，我现在还要去训练……”

　　临走时，卡卡掏出了电话，他要问问菲热尔，这到底是怎么回事。

　　西班牙，巴塞罗那，罗纳尔迪尼奥正在为俱乐部拍摄最新宣传片，这部宣传片将会在欧冠进行到关键阶段的时候在整个加泰罗尼亚地区播放，以此来刺激加泰罗尼亚地区的所有巴萨球迷。

　　当宣传片刚刚拍到一半，大部分球员都在休息的时候，记者冲了进来，这一刻巴塞罗那内部的保安瞬间将所有记者拦住，记者在被拦住的情况下隔着十几米开始向罗纳尔迪尼奥发问！

　　“罗罗，你是否已经要离开了？听说你卖了你的汽车，FACE BOOK的体育版块说你即将加盟拜仁，因为下个赛季巴拉克将会加盟巴塞罗那，你们将以球员交换的方式互换东家，请问这是真的吗？”

　　“罗罗，巴拉克完全可以和你共存，你们踢的又不是同一个位置……”

　　“罗罗，你为什么要离开巴塞罗那？你已经是这里的核心了，你在第一个赛季就征服了加泰罗尼亚，难道你不在这里获得更高的成就吗？”

　　罗纳尔迪尼奥没有回答，他认为这些都是比较白痴的问题，巴拉克来不来和自己又什么关系？没错，这些问题比较白痴，不过他依然要向菲热尔求证一样。

　　的确，记者问问题比较白痴，因为这些白痴问题都是李察根据自己看到的绯闻编出来的！巴拉克和巴萨的绯闻，卡卡和皇马的绯闻，罗尼和国际的绯闻如今正在报纸上疯传，他想不用这些留有都难，起码这些理由会给球迷带来代入感，球迷会相信这是真的，只要球迷相信，这就足够了，球迷会给球员带来庞大压力，压的他们不敢挪窝，否则就是犹大！

　　巴西，里约热内卢，菲热尔最近很忙，已经沉寂了整整一个月的他，竟然在连续几天内接连接到旗下大牌球星的电话。

　　“教父，我是阿德里亚诺，有些事情我想要求证一下……可能我不该这么和您说话，可是我在国际已经承受很大压力了，您为什么还要给我带来压力呢？你为什么要在网站上登出我要转会的消息？今天，就是今天一群记者把我堵在了家门口，他们非要让我说出为什么离开梅阿查，我从没想过离开！”

　　菲热尔愣了，他的确打过阿德的主意，可是主角已经转换成罗尼了，怎么还会这样？

　　“阿德，你听我说，这件事不是我做的，你又没要求加薪！我这么干不能于让你成为国际的边缘人吗？我从没联系过任何球队，更没有到处推销你，你怎么会认为我做了这一切？安心踢球，其余的事情我来办。告诉我，是哪家网站又放出了这种没有意义的消息，我立刻起诉他！”

　　阿德里亚诺的语气明显缓解了很多，张嘴说道：“只要不是你就好，教父，对不起，我不该这么冲动。”

　　“孩子，我们之间不用说这些，我就想你的父亲一样了解你。”

　　挂掉电话菲热尔已经双眼充血了，因为他刚刚登陆了FACE BOOK的网页，正好看见首页上挂着这条极为醒目的消息，关键问题是，这条消息的最后还标注着网友上传的标志，也就是说，这是网友上传的留言！

　　也就是说，就算菲热尔告FACE BOOK，李察也能一推625，将责任推到网友身上，最多是网站监管不力，轻微罚款惩戒而已！

　　李察！！

　　菲热尔咬牙切齿的想起了一个名字，他就知道哪怕自己安稳的待在巴西，也会被这个不达目的不罢休的家伙给盯上。

　　第二天，菲热尔刚想召开新闻发布会稳定一下旗下巨星们的情绪，向全世界宣布巴西球员尽管不是欧洲的本土球员，可是他们一样可以很忠诚的时候，电话又来了！

　　“胡安教父，我是罗罗，下次开玩笑跟我打声招呼可以么？说吧，这次是想让我闹加薪还是闹转会？尽管我有了一点钱，可是我的薪水依然无法达到世界顶级水平……”

　　罗纳尔迪尼奥也被骚扰了？

　　菲热尔立刻反问：“是不是也有记者去找了你？”

　　“这是什么话？刚才有记者闯入了我们的摄影棚，我正在为球队拍摄欧冠宣传片……”

　　“听着罗罗，立刻否定一切转会传闻，这不是我挑起的事端，是有人针对整个巴西球员制造出来的烟雾！”

　　“谁这么无聊？”

　　“按我说的做，我很快就会搞定这一切。”

　　菲热尔挂了电话，他现在有点弄不懂李察的套路了，他这么大规模的骚扰自己旗下的其他球员干什么？

　　紧接着，第三天清晨，菲热尔在自己家中接到了卡卡的电话。

　　“教父……”

　　“我没让人去和皇马谈你的转会，安心的待在米兰，这只是传闻，这个世界上就是有这么多传闻。”这一次他不等卡卡说完已经知道对方要说什么了，这套说辞他已经连续三天听到了！

　　菲热尔接连一个星期都没有安稳过，罗比尼奥、巴普蒂斯塔等等球员纷纷打电话来询问，他都快回答烦了。

　　李察，你到底在搞什么鬼？

　　就在这关键的时刻，也就是时间发展的第五天，菲热尔接到了罗尼的电话。

　　“胡安，我拒绝这次转会，现在不是回到意大利的最好时机。”

　　“你说什么？”菲热尔在办公室差点疯了，他已经和加利尼亚谈好个人待遇了！

　　罗尼继续说道：“佩雷斯和卢森博格亲自找我谈话，纷纷询问我是不是对皇家马德里有什么不满，还说如果转会的话最好先通知他们，不要私下操作……”

　　“这次事情闹的太大了，网站上到处都是皇家马德里的球迷对我的谩骂，说我贪钱，说我忘了当初逃离梅阿查的时候，皇家马德里对我的恩情……我压力太大了，胡安，尤其是当佩雷斯充满关怀的问我的时候，我只能说……我并不知道这次转会，我只能说什么都不知道……”

　　胡安·菲热尔虚脱一样坐在椅子上，双眼有些呆滞：“孩子，你干的不错，就这么回答。我现在明确的告诉你，转会AC米兰的计划取消，你可以放心的待在皇家马德里了。”

　　“胡安，你是遇到什么困难了么？如果你需要一笔签字费周转的话，我可以帮助你，我可以将我下次转会的签字费提前付给你，因为我已经不想在皇家马德里，等这阵风波过去之后，我会离开。”

　　“罗尼，不是这个问题，安心踢球，只有你安心踢球才能继续保持自己的状态，然后才是转会的事情，没有球队会要一个失去状态的罗尼，另外我也不缺钱。”

　　菲热尔的确不缺钱，他更不能告诉罗尼有一个叫李察的家伙快把他逼疯了！他无论如何也不能告诉自己的球员，他即将会摆在一个英冠主教练的手里！

　　挂掉电话之后，菲热尔脑海中除了愤怒之外只出现了两个字，反击！

　　如果不反击的话，他精心打造的经纪人王国就要毁了！

　　菲热尔拿起电话迅速拨通了一个他根本不愿意拨打的电话号码说道：“科内，你能在阿根廷搞出一些动静吗？我说的不是西南部，而是治安较好的背部，靠近阿根廷首都。”

　　英格兰，当莫吉出现在李察的办公室时，李察的第一句话竟然是：“莫吉，你说我要是给菲热尔制造了一个大麻烦，这个老家伙会怎么报复我？”

　　“你又干了什么？”莫吉这个老人瞪大了眼睛难以置信的看着李察。

　　李察没有理他，而是拿起电话说道：“马斯卡迪，我的人为你准备了一些钱……”


第一百九十五章 有精神问题的恐怖分子

　　当南美的天空暗下来的时候……月朗星稀。

　　这不是一个适合犯罪的夜晚，如果在这样的夜晚堂而皇之的干点什么法律不允许的事情，在发达国家肯定会立刻被缉拿，光是满街的摄像头你就受不了。可是在南美根本不用担心这一点，尤其是阿根廷首都的郊区，这里别说摄像头了，就连像样的建筑都没有一栋。

　　阿根廷和巴西都属于南美治安极乱的国家，阿根廷的北部还好一点，到了南部，简直是无法形容……曾经网络上报道过阿根廷南部的治安，说一个大概30岁的女人在一个月内被打劫三次，第一次被人抢走了包，第二次被人抢走了结婚戒指，第三次连人都没有回去关键问题是，这还不是一个笑话！

　　由此可见，南美的治安已经差到了什么地步。

　　呲！

　　阿根廷首都的郊区公路上，一辆面包车急刹车停在了这里，车里走出两个脸上布满纹身的壮汉，其中一个男人脸上纹着让人满脸的‘操’字，上入下肉的文字就像是在诉说着一种渴求；另外一个在脸上纹了一张鬼脸，别说化妆，就是他这个德行不化妆出去也能吓死几个。

　　“老板说了，这次我们的只是在那所足球学校内开上两枪就可以了，不用真杀人，这里不是哥伦比亚，我们也不是在为毒枭服务，明白吗？”

　　鬼脸男没有说话，只是十分勇武的从腰带上拽出一把枪。

　　纹字男又一次提醒道：“记住，把枪口抬高，我们不是来杀人的。”

　　从纹字男的提醒中来看，这个鬼脸男应该是一个非常狠的男人。

　　两个男人将车停在距离穆伦斯丁欧式足球学校一英里左右的地方，他们却步行缓缓向远处的建筑物走去，这一招如果用得好可以在犯罪后消失的无影无踪，如果干得不好很可能是落网的愿意之一！他们今天的目的很简单，就是冲着这所学校开几枪，然后将这学校的学生统统吓走。

　　这两个人是科内从哥伦比亚弄来的亡命徒，这两个人身上有多少血连债科内都没问，问了容易被粘上，不问反而能撇的干干净净。

　　当他们二人靠近穆伦斯丁足球学校时，看见宿舍楼内闪亮的灯光，他们同时举起了手枪碰、碰、碰、碰！

　　五分钟以前，在足球学校的旁边的杂草中，吉拉乌托蹲在草丛里十分紧张，他旁边是阿根廷经纪人大鳄马斯卡迪：“老板，我们都在这蹲了三天了，他们不会来了吧？”吉拉乌托胆怯的问着。

　　电话另一端立刻传来一个迫切的声音道：“吉拉乌托，你疯了！不是告诉过你别参与这件事吗，你要是出了什么事你让我怎么和你在意大利的家人交代！”

　　“老板，我们在阿根廷花了600万才建起来的足球学校不能被他们给毁了，我得在这看着，万一等明天我领着小球员们回来的时候，看见学校都被铲平了，估计我也就心脏病发进了太平间……”

　　这时候马斯卡迪将手伸到吉拉乌托的面前，吉拉乌托看了他一眼之后将电话送了过去：“李察，你放心，这里是阿根廷，不是巴西。你的球员，工作人员都被我安排在当地的一家业余俱乐部了，他们将会和当地的业余俱乐部打一个星期的友谊赛。另外，你让吉拉乌托给我准备的二十万我没收，我很不明白，你是不拿我当朋友，还是只认为我值二十万？”

　　“怎么会，我想你也需要求人，毕竟咱们都是生意人，不能坏了规矩不是。”

　　“好了李察，从今天开始，我在你面前不是生意人，我们是兄弟，是朋友，知道吗？”马斯卡迪看了吉拉乌托一眼之后说道：“放心吧，这件事不管闹多大也牵扯不到你和你的人，我和菲热尔之间的仇恨也该有个了解了，如果不是当年他在我手里抢走马拉多纳，那么将球王送去欧洲的人，应该是我！”

　　“好吧，兄弟，吉拉乌托帮我照顾一下。”

　　“没问题。”

　　碰、碰、碰、碰！

　　四声枪响划破寂静的夜空，那一刻，吉拉乌托在草丛中猛的一个哆嗦嗡……嗡……嗡……嗡。

　　穆伦斯丁学校周遭顿时警笛声大作啪、啪、啪、啪！

　　草丛内顿时打亮几十盏车灯！

　　紧接着，汽车的轰鸣声，防暴军警的脚步声，各种枪械上膛的声音同时响起，原本平静如斯的草坪立刻变得翻江倒海。

　　纹字男和鬼脸男都傻了，他们的确是通缉犯，也有命案在身，可是抓他们两个也不用这么大阵仗吧？

　　从草丛里开出的警车封死了公路，穆伦斯丁学校内起码站着上百名持枪警察，草丛中更是满处的车灯，就这些埋伏，没有五百人绝对摆不出这么大的阵容！抓两个枪击案的犯罪者需要这么多人吗？

　　“放下手中的武器！我们是阿根廷警察！你们已经被包围了，如果还不放下手中的武器，那么你们将会被当成恐怖分子处理！”

　　恐怖……恐怖分子？

　　纹字男首先愣住了，随后鬼脸男看了他一眼。

　　那一刻，草丛里冲出数百名军警，有举着防暴盾牌的，有端着来复枪的，一旁还有无数警察举着手枪在远处瞄准，这种情况下可以说他们只要动上一下就会立刻被打成塞子！

　　跑？

　　反抗？

　　那就是疯了！

　　如果顺从点投降也许能多活几天，若是现在反抗，恐怕还没等开枪他们两个就会深陷子弹浪潮之中再也无法抬头。

　　“把双手放在头上慢慢趴在地上，警告，如果期间有任何引起怀疑的动作出现，我们将立刻开枪。”

　　什么是亡命徒？

　　亡命徒的意思是在有拼命的机会下他会比一般人更凶狠的敢拿命拼。

　　若是连拼命的机会都没有呢？

　　那么这个世界上不会有任何一个亡命徒存在，绝没有任何一名罪犯敢在四面警察的环绕并没有掩体的情况下冲着人数于己方百倍以上的警察开枪，就算是杀过无数人的哥伦比亚毒枭在这种情况下也只能乖乖被捕！

　　就在这两个人趴在地上那一刻，警察立刻三五成群的冲上来，他们压住的罪犯并且将手枪收缴的时候替此二人带上了手铐。

　　吉拉乌托此刻哆嗦着从草丛中走出，拿着电话看着满眼的警察对着电话说道：“老板，好像是搞定了，可是我没看见开枪的人。”

　　电话另外一端的李察没听明白，赶快问道：“你说刚才有人开枪？你说那几声响动是有人开枪？开枪！”

　　“是啊老板，不然呢？”

　　“上帝啊，幸亏早有防范，我认为他们只是将咱们的学校烧了……吉拉乌托，你受伤没有？”

　　“没有。”

　　这时，马斯卡迪从草丛中走出说道：“伙计，有没有兴趣和我去看看罪犯？”

　　吉拉乌托立刻失去了之前的胆战心惊，举着电话说道：“走！”匪徒被抓之后他反而变得十分大胆，就像看什么稀奇动物一样充满好奇心。

　　四名警察看守的警车旁站着一个警长模样的男人，马斯卡迪走过去之后，这名警察十分熟络的和他拥抱：“马斯，感谢你，你又帮阿根廷破了一个大案。”

　　“这和我有什么关系，亲爱的警长先生这是你的功劳……”当他们拥抱在一起的时候，马斯卡迪说道：“我想要和他们单独说两句话，放心你那份会在明天早上银行开门之后到账。”

　　“马斯，这有些危险……”

　　“双倍！”马斯卡迪坚定的回答。

　　“好吧，不过要快一点，一会我的上司在勘察完现场孩子后就会过来。”

　　“没关系，大不了他的那份也是双份。”

　　碰！

　　马斯卡迪和吉拉乌托钻进了车里。

　　当马斯卡迪看见两张人不人鬼不鬼的面孔时，立刻皱眉道：“上帝为什么不把你们这些异端统统烧死？”

　　“你们两个给我听好了，我不是警察，不过，我这里给你们准备了一份供词，一会你按照这个念，我会保证你们在阿根廷的监狱了不受任何折磨。两位异端先生，阿根廷是没有死刑的，但是每年监狱都有一定量的死亡名额，这是为什么不用我重申了吧？”

　　那一刻，马斯卡迪脸上露出得逞的笑，并且从口袋中掏出一款非常小巧的DV听到这，远在英伦的李察挂掉了电话。

　　次日，FACE BOOK的官网首页上爆出一条震惊世界的头条，头条题目为《巴西足坛经纪人巨鳄伙同恐怖分子袭击伯利商业团队》！

　　这条醒目的标题下，是网友和水军跟帖对整个巴西治安的臭骂，其中网友甚至两度歪楼之后又将楼给板正了回来，他们从巴西足坛丑闻骂到巴西性放纵，再从性一直骂到治安不好，从治安不好骂道足坛黑暗，最后骂道毒品猖獗和暴力犯罪严重。其中每一次叫骂都在点菲热尔的大名，每一次叫骂都和菲热尔有关。

　　“菲热尔旗下球员被爆出吸毒丑闻足以证明经纪人的无能，否则马拉多纳的足球生涯肯定可以无限延长。”

　　“菲热尔旗下球员伙同队友对某巴西年轻女子施暴，道德沦丧。”

　　“菲热尔签过的贝利曾经把第一次给了同性恋，这样的经纪人竟然能操纵整个巴西90%的转会，巴西到底都是一些什么球员？”

　　为什么一条消息会把菲热尔骂的这么惨？

　　主要是这个醒目标题下的视频实在太耸人听闻了！

　　视频内，两名警方逮捕的嫌疑人被拷在汽车后座，前方明显有一个不肯出声的人端着DV在拍摄两名嫌疑犯你看看我，我看看你之后说道：“我们必须为之前伯利商业团队考察巴西的事情道歉，我们在他们考察巴西期间袭击了他们，还绑架了一名人质……这些都是有人指使我们做的，指使我们的人就是巴西足坛著名经纪人菲热尔……”

　　瞬间，整个足坛炸锅了，这段视频直接引爆了一颗重磅炸弹！这条视频的点击率在一天内飙升上千万，而后第二天轻松破亿！

　　无数记者蜂拥一样前往阿根廷，他们想要采访这两名暴力犯罪者，可惜所有的采访统统被禁止，警方给出的理由是这两名犯人太过危险，很可能是恐怖分子，因为在逮捕他们之前他们竟然无缘无故的向足球学校开枪；另外，警方正在为他们做精神鉴定，警方有理由怀疑他们的精神有问题。

　　菲热尔联系了精神有问题的恐怖分子袭击了伯利的商业团队？

　　所有记者们的眼睛都亮了，尤其是英格兰记者，这回锅里又有东西可以炒了！


第一百九十六章 你被包围了

　　英冠联赛第十六轮，伯利迎战般尼，范佩西、里贝里、马塔的助攻帮助迪纳塔莱完成帽子戏法，如果不是最后补时阶段的漏人，阿德勒又在关键时刻失了对方的单刀，伯利很有可能又一次零封对手，不过最终3：1的结果也可以接受。

　　赛后李察竟然并没有参加新闻发布会，而是独自一个人消失了，他去哪没人知道，一直憋着要炒作的媒体彻底扑了个空。

　　第二天，就在大部分记者都在伯利满城的寻找李察踪影的时候，伯利新闻发布厅向各大媒体送去消息，说两天之后伯利将举行新闻发布会，到时请所有媒体朋友出席。

　　第三天，伯利警方和苏格兰场的联合行动中，在苏格兰一家精神病疗养院附近逮捕了一名‘恐怖分子’，该恐怖分子携带手枪走入疗养院，竟然企图带走一名老人第四天，英格兰警方公关部和英格兰外交部对涉案人员提出严重指责，该巴西籍的罪犯落网之后在众人的指责声中痛哭流涕，几乎在媒体的前方中大肆爆料：“是菲热尔，菲热尔指使我这么干的！”

　　同时，新闻发布会在伯利新闻厅内召开，李察一身正装的在休息室等待着马上即将出现的两个人。

　　上午十点，穆伦斯丁和吉拉乌托终于出现，李察为了让他们及时出现在伯利，甚至让老莫吉去换他们两人回来。

　　“你们怎么就这么回来了？”李察看见吉拉乌托和穆伦斯丁走入休息室的时候，明显有些不太满意。

　　吉拉乌托愣了一下，看看身上笔挺的西装，又看看一旁着装没什么问题的穆伦斯丁说道：“那我们该怎么回来？”

　　李察猛翻了个白眼，在休息室内找出急救包，掏出绷带就开始往吉拉乌托脑袋上缠，与此同时喊了一句：“别动。”

　　“嘿，嘿，李察，你够了！在这么缠下去，我会被认为是阿拉伯人的！”

　　“听着，吉拉乌托，这是咱们的最后一次反击，七轮联赛过后就是冬季转会期，到时候就是菲热尔和咱们的决战！为了这场盛大而持久的决战，委屈一下。”

　　当处理完吉拉乌托的脑袋，让他变成了阿拉伯人之后，李察又站在了穆伦斯丁面前：“夏洛特，我需要两块白色的板子……穆伦斯丁，你为什么这么快就把石膏给拆了？”

　　“我要训练啊，毕竟阿根廷还有一群小家伙等着我将他们调教成国际巨星呢，我带着石膏怎么指挥他们打业余联赛？”

　　李察完全没有理会穆伦斯丁的话，将两块白色小木板绑在他曾经骨折的手上之后，开口道：“你会哭么？”

　　“WHAT？”

　　“那一会你坐我旁边，记住，无论发生什么，不要惊讶，永远不要惊讶。”

　　此刻夏洛特说道：“新闻发布会已经准备好了。”

　　“OK！走吧先生们。”

　　李察带着阿拉伯人吉拉乌托和手上吊着绷带的穆伦斯丁走出休息室，当他们出现在新闻发布会现场的时候，闪光灯接连成片的闪烁。

　　“各位，伯利的新闻发布会自然有伯利的规矩，这一次，我出现在新闻发布会现场完全是以伯利主席的身份，所以，请按照伯利的规则来。”李察表现的很沉重：“之前的伯利商业团队巴西事件如今已经闹的人尽皆知，在这里我想声明一点，伯利进入巴西没有犯过任何错误！巴西人这么对我们是不公平的！”

　　一名刚刚参加工作的记者刚要站起来提问，他身旁的老记者一把就把他按在原地，并且压低声音训斥道：“你要干什么？提问吗？你知道不知道这是谁的新闻发布会？小子，我告诉你，你要敢搞砸了这次新闻发布会我和你没完！听好了，眼前这个人是一个只能你按照他的规矩来，而他从不按照你的规矩来的家伙，可是他的素材是整个英格兰乃至整个欧洲卖的最好的，比穆里尼奥还好！你站起来提问会打扰这次新闻发布会的陈述，如果因为你的打扰让李察生气离场，恐怕你在这个行业里就没有立足之地了，你这是断别人的饭碗……听明白了吗？小子！”

　　刚刚参加工作的记者完全傻了，英格兰女王陛下也没这么大的谱吧？

　　李察的声音恰巧又传了过来：“请问，在欧洲的俱乐部当中，有哪支俱乐部没有在巴西挖过人？有哪支俱乐部可以完全按照转会程序挖人？都没有！而伯利按照这个世界上专门为我们设立的规矩办事，派出商业团队和巴西俱乐部谈合作，按照对方的要求给钱，以此来培养我们看上的球员……这么规规矩矩的我们竟然遭到了打压，凭什么！”

　　“在巴西，我的人……被恐怖袭击，吉拉乌托先生的头满是伤口，直到现在还住在阿根廷的医院！他不敢住巴西医院，因为他亲眼看着穆伦斯丁先生被人绑架，等人被放回来的时候，全身多处骨裂，体内大量淤血，手臂骨折，奄奄一息！”

　　“我们一直以来都不知道是谁干的，如果网上没有爆出那段视频的话，我们永远都不知道干这件事的人竟然是世界足坛上声名赫赫的菲热尔先生！”

　　李察对着摄像机瞪着双眼，眼泪就在眼睛里含着：“菲热尔先生，伯利俱乐部到底和你们有什么仇怨你要对我们的人痛下杀手？”

　　“这次事件之后，我们退出了巴西，在马斯卡迪先生的帮助下于阿根廷办起了足球学校，我们只想让那些孩子们学会怎么踢球，学会来到欧洲之后该如何生存下去，这也有错么？为什么就连我们在阿根廷的足球学校也要遭受枪击？”

　　“在这里，我要感谢阿根廷警方，他们的效率是巴西的一百倍，起码阿根廷警方没有让恐怖分子猖獗的逃走，而是当场抓住了他们！幸亏如此，各位，幸亏如此，否则我们的学校就不是碎几块玻璃这么简单了，这群家伙是冲着我们小球员的宿舍开枪，到时候随时可能死人！”

　　“昨天，就在我打算站出来说些什么的时候，我的母亲，远在苏格兰疗养的母亲竟然也遭到了挟持！这是他们的死亡威胁，可是他们忘了这里是英格兰，我们有伟大的苏格兰场！”

　　“苏格兰场与伯利警方联手抓住了那名罪犯，而那个人的供词恰恰也指向了菲热尔！”

　　“先生们，我一直认为自己就是足坛最不规矩的人了，没想到菲热尔先生竟然已经超越我的极限……为了证实我说的一切都是真的，下面，请穆伦斯丁先生向大家讲述一下被绑架之后的经过。”

　　穆伦斯丁看着李察声泪俱下，看着他如同竞选美国总统一样的动情演说，穆伦斯丁都开始气愤了。

　　“我……呜……嘶。”

　　穆伦斯丁刚说出一个字就感觉大腿传来疼痛，像是……根本就是李察在拧自己的大腿！

　　这是干什么！

　　还让不让自己说话了？

　　“你会哭么？”穆伦斯丁忽然间想起了李察之前的问话，随后那种疼痛感越来越加剧，刺激的他必须趴在桌子上才能忍受……当他再次抬起头的时候，已经泪流满面！

　　啪！

　　穆伦斯丁满脸泪水的站起，很巧妙的从李察魔掌中脱离的吼道：“我受够了！”

　　他是冲李察说的，可是太眼前看到不停闪动的闪光灯在模糊的视线里出现时……他总不能在新闻发布会现场和李察发火吧？

　　“我受够了那些虐待……他们连续打了我几天，每当我昏迷之后再次睁开双眼一定会看到几个醉醺醺的家伙准备折磨我！”

　　这时，穆伦斯丁勾起了自己的回忆，他想起了巴西的那件破板房，想起了那段昏暗的日子“他们不想要我的命，只是每天将我打到没有力气逃跑，让他们节省一些看守我的时间，一个被打昏了的人总不会逃跑吧？”

　　“那段昏暗的日子中，我承受着生命里无法承受的痛苦，我一次次坚持着活下来，那时，活下来就是我的奢望！”

　　当时的委屈、不甘、痛苦、彷徨等等情绪纷纷涌上心头，穆伦斯丁一个大男人开始不停的掉眼泪，这是一种情感宣泄那一刻所有记者都忘记了动笔纪录，他们为穆伦斯丁遭到的不公平待遇而摇头叹气。

　　此刻李察在无人注意的情况下缓缓起身，他走出了新闻发布会现场，一脸的阴郁瞬间消失，反而脸上露出了笑容。这一刻他掏出自己的电话，拨通了菲热尔的号码。

　　“嘿，菲热尔先生，你已经被我们包围了，投降，是你唯一的出路，哈哈哈哈……”

　　巴西，里约热内卢。

　　菲热尔这几天焦头烂额，他都要被一件件事情给弄疯了！

　　巴西警察局在调查他，巴西球迷在指责他，以往和自己来往密切的官员全部和自己分道扬镳！

　　嘀电话响起那一刻，菲热尔连接电话的力气都没有，他勉强的按下了免提。

　　“教父，我是阿德里亚诺，我知道您现在碰到了困难……”菲热尔很感动，总算还有人肯支持他，对么？

　　“教父，我听说一名叫浩克的巴西人将会在冬季转会期租借到波尔图，他的转会没有收到任何阻碍，他的经纪人办事十分有效果……这说明他们不是要对付所有的巴西人，这群人很可能只是要对付你……教父，我知道你现在比较困难，我应该帮助你，可是我必须为我自己的名声着想，我无法参与到你们这些经纪人的争斗中，所以不得不……我已经和GEA的小莫吉签约了，今年薪水的十分之一和违约金我已经打到了你的账户，希望这些钱可以帮助你。”

　　GEA？

　　和小莫吉签约了？

　　为自己的名声着想？

　　“叛徒，你这个叛徒……”

　　嘟……嘟……嘟电话另外一端挂掉了，就像阿德里亚诺知道自己一定会被骂一样。

　　菲热尔有些头昏脑涨，等他按回免提键的时候，电话又响了起来嘀菲热尔这一次迅速抄起了话筒，因为这是他旗下的另外一位头牌：“罗罗，你发生了什么事吗？我可以马上飞到西班牙为你处理。”

　　“菲热尔先生，我的家人逼着我和你解约，他们说如果继续使用你当经纪人就把我赶出家门，你也知道……所以，我和老卡尔先生签约了，对不起菲热尔先生，我……”

　　嘟，嘟，嘟。

　　啪！

　　菲热尔直接将电话摔了出去，连带着桌子上的电视遥控器都掉在了地上。

　　巧的是，由于碰撞关系，菲热尔办公室内的电视机竟然被打开了，电视上正在播放着体育新闻。

　　“各位观众，经纪人大鳄菲热尔接受调查导致旗下球员纷纷叛逃，罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥叛逃至西班牙巨头老卡尔旗下；阿德里亚诺被GEA的小莫吉签下；罗比尼奥和巴普蒂斯塔被马斯卡迪收入囊中；最让人感觉到不可思议的是，葡萄牙巨星菲戈和AC米兰核心卡卡纷纷叛逃到经纪人新贵门德斯名下！”

　　菲热尔看着电视，他没想到自己的球员竟然全部叛逃了！

　　“都走了？他们都走了！”

　　这一刻，办公桌上的手机再度响起，菲热尔不报一点希望的接通之后，李察的声音出现了：“菲热尔先生，你已经被我们包围了，投降，是你唯一的出路，哈哈哈哈哈……”

　　“你等着，李察，你给我等着！”


第一百九十七章 一个时代的结束

　　菲热尔在第二天才知道自己输了，因为第二天清晨在回到办公室的时候他竟然看见了整整54份解约报告，旗下的经纪人有14人提出辞职……最可恨的是，自己的办公室保险柜打开着，里边大概50万左右的美元全部不翼而飞，他的保镖今天早上甚至都没有去别墅接他，而办公室门外的女秘书也同样没有露面。

　　如果菲热尔在天朝生活过，一定知道有句话叫树倒猢狲散，亲眼看着半个月之前还鼎盛的经纪公司一夜之间垮下来，这位年过70的老人仿佛有一种灵魂被人抽走的空虚。

　　输了，败了，在足坛内混迹了一辈子的自己居然输给了一个后辈，还输的这么彻底！

　　按照李察那张扬的习惯，他一定会给自己来一通电话耀武扬威一番吧？

　　菲热尔将手机掏了出来，坐在那张曾经世界足坛经纪人的王座上寂寞的看着里约的车水马龙。

　　他想打电话，他想让自己的电话保持占线，哪怕给某一位老朋友打电话告诉他们自己输的到底有多惨，也不愿意接到李察的来电……莫拉蒂、加利亚尼、贝卢斯科尼、佩雷斯、弗洛伦蒂诺等等一个个足坛大人物的名字在他的电话薄上翻过时，菲热尔脸上闪过的是一阵阵的厌恶，因为这些人都曾经是自己的手下败将！他们只能在自己出现在他们的办公室时给自己的球员加薪，给自己高额签字费菲热尔继续翻动着电话薄，卡尔哈加尔、格劳尔、马斯卡迪等等能勾起他怒火的名字被他快速略过，可是即将把电话簿翻到最底端的时候他忽然停住了！

　　他将光标停在一个如今在足坛还不十分响亮的名字上，整个电话本中只有这个人曾经击败过自己！

　　当年尤文图斯拿下内德维德的时候自己曾经与他一战，如果自己赢了，那么加盟尤文图斯的人应该是大儒尼尼奥，而不是内德维德。

　　拉伊奥拉，电话上光标停止的地方闪动着日后足坛著名吸血鬼的名字，他曾经怂恿伊布接连跳槽为自己谋取大量签字费，历史中甚至连罗比尼奥在菲热尔倒台的后期都转到了此人名下，最后，他还成为了巴神的经纪人嘟菲热尔将电话打了过去，他只想说两句话而已。

　　“SORRY……”

　　对方以关机……关机！

　　菲热尔知道米诺·拉伊奥拉肯定不会是躲着自己，因为他根本就想不到自己会打电话，可是老天爷竟然将他最后一个诉说对象都当、当、当。

　　菲热尔听见敲门声之后冲着门外喊道：“难道你们不能让我静一会吗？如果有任何球员解约的话，把资料给我放在门口！”

　　嘎吱。

　　房门打开的声音传来，菲热尔回头那一刻竟然看见了自己刚刚还要给他打电话的意大利人，米诺·拉伊奥拉！

　　“你，怎么会来这？”

　　拉伊奥拉很幽默的回头看了一下说道：“放心吧菲热尔先生，我肯定不是带警察来抓你的，不过我要告诉你一些不好的消息。”

　　“还有什么消息比现在的情况更糟糕么？”菲热尔伸手让了一下，米诺·拉伊奥拉毫不客气的坐在他对面，门就这么敞开着。

　　“消息一，卡尔哈加尔、格劳尔、马斯卡迪等人正在疯狂搜集你违规操纵转会的资料，他们就连一个世纪前的假护照事件都翻了出来，这些人将你的犯罪证据纷纷送到了警察、商务罪案调查科和国际足联，也就是说这一次你就算不进监狱也不太可能了。”拉伊奥拉很自信的继续道：“消息二，FACE BOOK分红了，李察第一期获得了3500万美金的分红，而这笔钱被莫吉存在了银行，只要你进了监狱，伯利第二批开发巴西的商业团队就会立刻冲过来，在这里控制大部分巴西球员的转会。”

　　“消息三，我的出现并不能给你带来信心，我也没有力挽狂澜的能力，毕竟现在我手下只有……伊布一名当打球星（内德维德已经33岁，并随尤文图斯降级），我连成为经纪人联盟的对手都不太可能，所以，我只能来这眼巴巴的看着你死。”

　　菲热尔当然知道以上的情况会发生，他更加知道这些情况会在自己倒台之后变得越发严重。

　　“你想干什么？”菲热尔问了一句，他不信拉伊奥拉大老远从意大利跑到巴西是来送消息的，因为他和拉伊奥拉还没熟到这种地步，从某种意义上来说他们还是敌人。

　　拉伊奥拉看着外边零零散散的几名员工说道：“我是来捡便宜的。”

　　菲热尔笑道：“你来晚了，我手上已经没有分量足够的球星了。”

　　“不，就算你有我也抢不走，在意大利，GEA的生意做的比我大，只要小莫吉张张嘴，他们会纷纷叛逃回去，我可不想众叛亲离……像你一样。其实我是来问你一句话的，胡安，想报仇吗？”

　　聪明人为什么聪明？因为他能掌握别人的心里，拉伊奥拉不信菲热尔不想报仇，当初内德维德的事情之后，菲热尔没少给他使绊子，这让他的发展极其不顺利！

　　“我不要你手上已经成名的球星，我只要那些能够成为巨星的希望之星。我知道你手里有帕托30%的所有权，将他转让给我，还有胡里奥·塞萨尔，那名刚刚从切沃转会国际米兰的门将……”

　　“这就是你的报仇计划？我把仅剩下的球员给你，然后你拍拍屁股走人吗？”

　　“哈哈哈哈，菲热尔，我还没说完，你太着急了，你输就输在了火爆脾气上。”拉伊奥拉说道：“我的报仇计划很简单，我要你把国际足坛的那些丑闻全抖落出来。比如密格列西奥旗下的经纪人帕维特奥在埃辛转会里昂的时候，偷偷将一笔汇款打到了一个不知名的账户，而这个账户属于某恐怖组织……再比如，GEA参与了尤文控制比赛的事件同时大小莫吉操纵转会市场……甚至连2002—2003赛季德甲勒物库森神奇保级也和给与格劳尔大量好处费有关，格劳尔利用自己手下的球员为勒物库森提供了大量失误，在才让勒物库森神奇保级……”

　　“菲热尔，你知道的比我多，比我多很多。你在进监狱之前把这些消息全部抖出来，然后整个欧洲就会出现一个真空地带！他们利用封锁欧洲来赶绝你，那你就应该利用这个真空带来个我创造机会，让我上位。只要我爬了上去，我就有能力操纵意大利的转会市场，到时候，才是我为你报仇的最佳时机。”

　　菲热尔听得眼皮直跳，他知道，哪家俱乐部都有不可告人的秘密，要是将这些秘密都捅出来，让全世界都看到足球的黑暗“我能制造真空带，可是谁保证你会为我报仇？我查过，李察的俱乐部干净的像一张白纸，他就算用阴谋诡计也只是在玩小把戏而已，想对付他根本不是这么简单。再说，等我进了监狱之后谁能控制你？我在的时候都控制不了你！”

　　“意大利人，你就是这么欺骗一个即将死在监狱的老人嘛？”

　　拉伊奥拉站了起来，根本不回答他，只是阴笑着转身说道：“你还有选择么？”

　　“我现在去找帕托，说我是他的新经纪人，回意大利之后再去找塞萨尔，你愿意怎么做是你的事，我只是来给你带来几条消息。我能不能上位关系着你能不能报仇，就是这么直截了当的关系，如果这你都不明白，菲热尔……再见。”

　　菲热尔愣了，原来这个时代真的如同李察所说一样已经不属于自己，现在的自己别说李察，竟然连拉伊奥拉都对付不了！

　　可是他还有什么办法？他还能有什么对李察进行报复的办法么？没有！

　　菲热尔双手颤抖着拨通了报警电话，冲着话筒说道：“警察、警察、局、吗？我、我、要自首。”

　　他的帝国完了，就这么简单十几分钟之后，警车把他带到了警察局，菲热尔交代了自己和科内的所有勾结。

　　同时，他在律师、警察的双方监视下，向全世界召开了新闻发布会，那时，一件件丑闻被接连爆出！

　　李察！我就算死也要毁了你的经纪人联盟！

　　伯利方面，莫吉带着1500万美金出发了，这一次他代替吉拉乌托来到了巴西，第二所穆伦斯丁欧式足球学校正在大兴土木。

　　李察同样不用在过勾心斗角的日子，菲热尔同归于尽的自首之后，意大利、法国、德国等等国家都开始大力调查赌球案和经纪人案件，这时，全世界的球迷才发现，原来足球界竟然藏着这么多绯闻。

　　接下来的日子中，李察彻底成为了配角，格劳尔、密格列西奥、小莫吉等人成为了整个世界的主角。

　　最高兴的人应该是门德斯，从这一天开始，他手下的球星日益增多，意大利、法国、德国很多成名球星纷纷舍弃了老东家转身投奔，而门德斯却在忙的不可开交之时专门抽出一个中午的时间来英格兰陪李察吃饭，顺便还送了一非常昂贵的打火机。

　　他们两人谁也没说什么，只是面带微笑的看着对方，因为由始至终的同盟就只有他们两个人而已。

　　GEA倒了，李察看在老莫吉的面子上给小莫吉出了个逃脱法律制裁的主意，那就是‘拖’，他记得历史中GEA公司倒台的事情被报纸杂志等等媒体炒的火热，可是两年之后这件事却被信息时代轰炸的被民众遗忘了，甚至连意大利法院宣布小莫吉案件由于证据不足当庭释放也没有多少媒体报道，那时，全世界关注的是老贝同学的贪污案。

　　也就是说，本赛季的李察只剩下两个目标了，升级英超和拿下欧洲联盟杯。

　　伯利在李察的全情投入之下表现的越来越好，除了英冠第十七轮平了一场之外，竟然在接下来的比赛中狂取五连胜，以七分的优势在冬季转会期之前守住了榜首的位置，同时，伯利在欧洲联盟杯赛场上以1：0的小胜干掉了布加勒斯迪纳摩。

　　可能是老天爷不想让李察太过嚣张，在欧洲联盟杯淘汰赛中，李察竟然以小组第二的身份要远赴意大利挑战罗马……那个拥有托底、德罗西最风华正茂时代的罗马！

　　而伯利只有一个月的准备时间……


第一百九十八章 罗马解析

　　罗马是一支非常有特点的球队，尤其是斯帕莱蒂时期的罗马，460战术让整个足坛震惊不已。

　　李察曾经看过07—08赛季的意大利杯决赛，当时的罗马和国际米兰简直就是在展示两种经典战术，这场比赛如同教科书一样告诉全世界的教练，战术应该如何打出最佳效果。那场比赛中罗马踢着令人窒息的群狼战术，而国际米兰则表演最标准的防守反击，反击之犀利，往往让你在刚刚的窒息中喘了一口气后又开始目不转睛的盯着电视屏幕。

　　其实斯帕莱蒂的无锋战术是被罗马现状给逼出来的，罗马可以说自从巴蒂离开之后就在也没找到一个能够顶在前面发挥作用的锋线杀手！

　　在锋无力的情况下，罗马成绩每况愈下，甚至在04—05赛季连换四帅也没能提升，无论是普兰德利还是沃勒尔，又或者德尔内里和布鲁诺·孔蒂，他们都只是在罗马不停下滑的成绩中走一个过场而已，直到斯帕莱蒂的到来，罗马频繁换帅的动乱期才算稳定了下来。

　　现在的意甲是国际米兰垄断的时代，球迷称呼大国米为国内霸主，国际软脚虾，这不是贬，而是喜欢国米的球迷们对国米在国际比赛中拿不到成绩的无奈。斯帕莱蒂就是在这个时代成为了罗马的主教练，并且亲自定下了无锋战术。

　　李察要面对的罗马，就是斯帕莱蒂刚刚执教初期的罗马，这个时期的罗马还不够成熟，队伍中还没有佩罗塔、皮萨罗这些体力男，现在的罗马中场只能靠塔代伊、德罗西、阿奎拉尼和老将托马西。也就是说，刚刚经历了半个赛季磨合的罗马无锋战术还不成熟，也许在客场还有可乘之机！

　　想到这里，李察立刻从训练场上走回了办公室，他要重新制造一套专门克制罗马的战术出来！

　　罗马的无锋战术可能所有球迷都知道，巅峰期的无锋战术所向披靡，能打出大胜国际米兰的战绩。可要是找球迷说出罗马无锋战术的精髓，恐怕大部分都会说托蒂，说托蒂是核心，说托蒂的控球，一脚传球犀利。

　　如果你只看到这一点，那么，你也只能是球迷。

　　李察成为主教练之后在看罗马，绝不对不是一群疯跑的体力男围着托蒂转然后德罗西和阿奎拉尼在禁区外打远射，而是一张网，一张密集分布在对方半场的网！

　　谁都得承认在无锋战术的罗马时期经常看见中后卫进攻到对方禁区前沿，尤其是梅克斯、帕努奇一流，他们就是这张网的一个点！甚至后期的久利、帕奇尼、佩罗塔等等人都是这个网当中的点，是这些点成就了托蒂狼王的威名，如果没有这些点，托蒂还是那个罗马王子，始终无法登基。

　　那么这张网是如何来的呢？

　　这先得从后防线说起，罗马的后防线尽管人才济济，现在的齐沃、帕努奇、梅克斯和未来的胡安等人都是后方支柱，这才是他们敢用防线前压的资本。罗马后防线采用高位逼抢战术，对方只要持球立刻贴身紧逼，断球之后会将球传向中场，这时经过一两脚传递，球就会到托蒂脚下，因为托蒂会跑回中场接引。问题来了，托蒂这个在战术中顶在最前面的假前锋一旦回撤，对方后卫是跟还是不跟？中场是防还是不防？

　　后卫跟上？那漏洞就出现了！

　　中场拦截？托蒂的控球技术举世闻名，一脚出球更是神出鬼没，光论一脚出球能力，托蒂排世界前三绝对可以！一旦中场被托蒂甩掉，或者传球连接上整支球队，那么罗马立刻就能打疯，托蒂身边所有人都会在托蒂拿球的那一刻向前疯跑，这就是罗马无锋战术令人窒息的地方。只要一名中场被托蒂甩掉，那么罗马立刻就会出现以多打少的局面，他们可是敢全队都冲上的球队，这一点毋庸置疑。

　　那时的对方半场遍布罗马球员，托蒂身边全是接球点，托蒂想怎么打怎么打，他处于这张大网之中。而对手则身心疲惫，罗马的快速传接配合会让他们瞬间陷入被动局面！

　　更何况在罗马阵营中有德罗西、阿奎拉尼这样的中场，他们的能穿善射或者跑动都像是用一张大网紧紧将对手紧紧箍住，让你想躲都没法躲。

　　托蒂！

　　李察在办公室的战术板上写下了一个名字，而后继续思考。

　　如果单独控制一个托蒂，肯定控制不住罗马，托蒂在接球那一刻就能制造杀机，想要控制罗马人盯人！

　　只能人盯人！

　　如果还是用区域防守，就算在中路控制住了托蒂、德罗西、阿奎拉尼、塔代伊，罗马两翼还有阿尔瓦雷斯和曼奇尼，一旦被对方打出漏洞，那就得不偿失了。

　　对方的伪4231实际上的460经常会打出经典配合之后由中场在临门一脚的时候将球打飞，因为他们负责临门一脚的却是中场，托蒂是这些中场的转折点！也就是说，只要在防守中漏掉罗马的任何一个点，以托蒂的大局观都能在瞬息之间让这个点发挥出巨大作用，起码吓你一身冷汗是一点问题都没有。

　　李察绝对不能赌对方中场发挥失常将球打飞这种幸运值，万一对方在比赛中超常发挥呢？他只能选择让对方没有起脚机会的战术，而且必须盯到他们崩溃为止！

　　李察又在纸上写下了‘罗马’两个字，随后刷刷点点写下451没错，李察就是要用451来克制罗马，他不是要堆后腰，而是有自己的战术目的，因为他的反击战术都显得与众不同！

　　此刻李察神采奕奕的将这张纸撕碎，他要让罗马陷入自己设下的完美陷阱之中，直到崩溃！

　　“基恩，让这群小子改练防守反击，密集防守，人盯人……算了，我这就下去布置。”

　　英冠联赛第二十三轮，伯利出人意料的排除了令人无法看懂的阵型，纯防守451！

　　门将阿德勒；后卫线上是拜恩斯、维尔马伦、默德萨克、萨尼亚；中场是齐格勒、费莱尼、诺切里诺、基恩、范德维尔；前锋，迪纳塔莱。

　　这场比赛无比沉闷，迪纳塔莱一直停留在对方最后一名后卫身旁，可是伯利却从没有获得任何一次像样的机会，因为对手并没有大举压上。这和赛季之初打法犀利的进攻型伯利完全不一样，整支伯利将自己半场守的密不透风，直到83分钟的时候维尔马伦在禁区前沿一脚解围将球开到对方半场，全神贯注的迪纳塔莱才瞬间反越位成功打入一球，将比赛定格为1：0。

　　球迷不干了，伯利球迷在自己的主场狂嘘李察，他们不骂球员，只骂主教练“李察！”

　　“嘘！”

　　“李察！”

　　“嘘！”

　　李察没听见一样稳坐钓鱼台，当83分钟来临的时候，他忽然从座位上弹起，用力的挥舞着手臂。

　　比赛结束之后，李察在更衣室里根本没有点评这场比赛，而是对着所有球员分析道：“记住，当你们在意大利面临罗马的时候，他们的节奏甚至比英冠球队还快，他们的传球精准度是英冠球队的一倍以上，以托蒂为核心的一张大网会在你们身体四周铺开，我要求你们至少做到不漏掉任何一人，而托蒂，只要他不靠近大禁区线，那么只紧逼，不许伸脚！”

　　李察在接下来的比赛中每一场都将对手当成了罗马，而英冠第二十四轮、英冠第二十五轮伯利依然以两场1：0取胜，所有进球时间都是在75分钟以后！

　　为什么？

　　因为这是李察故意安排的！

　　罗马的疯狂进攻肯定会大量消耗球员体力，他们的疯跑战术在打了75分钟之后还没有人疲惫吗？

　　李察不信，他绝对不信！

　　他让自己的前锋在锋线上养精蓄锐整整75分钟，就是为了在最后的15分钟之内打出精准反击。那时候罗马的后卫会回追无力，他们就连拉拽的力气都会变小，被改造成幽灵刺客的迪纳塔莱会疯了一样冲入对方的半场，直接将球送入球门！

　　圣诞节前夕在李察的不断操练中度过，圣诞节前一天的圣诞派对上，李察都在不停的给球员解析罗马。

　　李察所说的最多一句话就是：“不是不让你们反击，当看见罗马的中后卫冲上来那一刻，你们就可以打出反击，按照我们的意图彻底摧毁罗马！”

　　不断的演练中李察在不停修改着自己的反击战术，当飞往罗马的日子越来越临近，李察已经修改出了完整的三套反击战术，这场比赛中，李察要告诉斯帕莱蒂的是，反击，也可以打出进攻的模式来！

　　英冠联赛第二十六轮，伯利打出了李察的第二套战术意图，这套战术意图的效果很明显，2：0的比分已经证明了一切。

　　这是利兹拉近差距的最好时机，因为他们发现伯利竟然缩在自己的半场任人欺凌的不攻出来，于是，利兹杀向了伯利的半场。

　　那一刻，利兹中场发现自己陷入了一个泥潭！

　　他周围所有队友都被伯利的人盯人战术贴身靠住，对方整个中后场全是防守球员！

　　他无法传球，甚至他的队友都无法向前跑动！

　　就在利兹中场愣神的那一刻，基恩上前抢球捅走，伯利的反击立刻打了出来。

　　这就是李察的战术，多人贴身断点，单人逼抢，让对方球在脚下却找不到可传之人。

　　基恩断球之后迅速将球交给了齐格勒，齐格勒本来就是打边前卫出身，由守转攻自然不会陌生，接球之后顺着边路一路向前，在靠近禁区、对方边后卫快要追上的时候才一脚长传将球转移到另外半场。

　　此刻范德维尔刚冲了过来，胸部停球之后直接杀入禁区，这个关键时刻利兹的防守球员刚刚回来两人，而伯利却有三个人站在禁区前沿！

　　范德维尔没有贪功，在对方后卫扑上来的瞬间将球交给了迪纳塔莱，迪纳塔莱打远角命中！

　　李察看到这一幕的时候，嘴角挂起了一丝弧度，他很期待着淘汰赛第一轮到来的日子！


第一百九十九章 你不配看伯利的比赛！

　　这个赛季的冬季转会期依然风风火火，埃辛力压欧文、赖特·菲利普斯成为冬季转会标王，而本赛季切尔西更是在冬季转会期狂砸近6000万英镑成为了转会支出最多的俱乐部。

　　同时，伯利在英格兰体育周刊中被评为球员传出绯闻最多的球队，迪亚拉、费莱尼正在和曼联绯闻满天飞、阿什利·扬被利物浦看中、纳斯里情系里昂、马塔频繁受到瓦伦西亚召唤、切尔西要打包维尔马伦和默德萨克、萨尼亚即将转会国际米兰、拜仁希望拜恩斯去给拉姆当替补……等等传言似真似假的遍布整个足坛，其中甚至有媒体给伯利进球最多的迪纳塔莱设定了1000万的转会报价，只要有人能拿出1000万就可以带走伯利最佳射手！

　　李察看的欲哭无泪，迪纳塔莱才1000万？他可是欧洲联盟杯到目前为止的射手榜头名！尽管现在没有拿到奖牌，不过在进球数上意大利人一直都名列前茅，恐怕这也是英格兰媒体为英冠球队主力前锋标价1000万的原因……而李察实际收到的报价中，只有乌迪内斯为迪纳塔莱准备了700万欧元，其余的依然只是传闻而已。

　　当然，李察最终拒绝了所有报价，甚至连老爵爷给出的1800万打包伯利中场迪亚拉和费莱尼都直接拒绝！

　　李察知道，曼联的价格比球员身价高很多，可是现在不是卖出球员的最佳时机，更何况李察从没打算卖掉迪亚拉和费莱尼。

　　换句话说，伯利的转会大门关闭了，他们就始终没打算开启，至于买人……李察要买的人冬季转会期还来不了，他没有法在本赛季使用‘特殊天才条款’了。

　　不过南美方面却在转会期完成了第一次试水，巴拉圭小将奥斯卡·卡多佐和浩克同时租借波尔图，目前已经通过体检，正在随队进行磨合训练。这对李察来说是一个好消息，起码南美超市的球员总算开张了不是？只要这两个人打出名头来，那么穆伦斯丁足球学校就算是在足坛有了第一次亮相的机会，随着更多球员在球场上的出现，穆伦斯丁足球学校就会变得和拉玛西亚齐肩……只是，这还需要很长的路要走。

　　此时，英格兰足总杯吹响了迟到的号角，伯利的全替补阵容凭借熟练无比的‘弹簧战术’在第一轮以2：0顺利晋级。本以为可以甩掉包袱的李察没想到替补球员对杯赛出场竟然如此渴望，这是的李察也干脆由着他们，让他们在杯赛上能走多远算多远，反正主力球员不出场就行。

　　转会期稍纵即逝，一个月的时间几乎在两轮联赛一轮足总杯之后迅速消失在眼前。

　　英冠地二十七轮，李察在吉格巷球场不经意的回头间看到了一个光头，此人坐在最适合观察球场形式的最高处……斯帕莱蒂！

　　李察一眼就认出了这颗标志性的光头，在众多主教练中，斯帕莱蒂的光头最引人注目。此时看见这位意甲标志性人物可不是什么好事，这说明他是来打探敌情的。

　　紧接着，李察改变了实验第三种变化的想法，告诉球员们在球场上打起了最沉闷的防守反击。

　　0：0。

　　李察为了不让斯帕莱蒂发现自己的战术，他竟然宁可和对手闷平让利兹追上2分也绝对不泄密。

　　英冠第二十八轮，李察在仔细观察了一阵球场观众席之后，还是不太放心，他总不能在保密了一场之后，将自己的战术泄露给罗马的球探吧？这场比赛之后球队就要飞往罗马，最多在忍一场而已！

　　伯利又开始了沉闷无比的密集防守，最终又一次从客场带回了1分，比分依然是0：0。

　　媒体的批评声音在这场比赛之后出现了，他们怀疑李察太过信任迪纳塔莱了，以前穆里奇在的时候这种反击战术打的顺风顺水，甚至打反击都能打出大比分，怎么换成迪纳塔莱就不行了呢？伯利不是没有适合反击的前锋，卡瓦尼和法尔考两个速度和身体兼备的前锋在板凳上坐着李察为什么不用？

　　批评的声音在与日增距，而打完这场比赛的第二天，李察却带着球员飞往了意大利，那些批评……他一点都没有看到。

　　意大利，罗马。

　　奥林匹克球场的新闻发布会现场已经座无虚席，李察这个坑害了尤文图斯又撬走莫吉的幕后黑手今天别想在新闻发布会现场轻易过关，记者们为了这次新闻发布会甚至提前一个星期就准备好了言辞犀利的问题。

　　李察和斯帕莱蒂出现的时候是当天晚上7：00整，这个时候距离比赛开始还有半个小时的时间，也就是说这次新闻发布会只有15分钟时间，因为主教练还要回到各自的更衣室去嘱咐一下自己的球员。

　　这时的意大利媒体已经摩拳擦掌了，他们一定要给李察一个好看，以此为整个意大利争一口气。

　　“请问李察先生，你对这次比赛抱有什么样的希望？你认为自己的球队会以什么样的方式回到英格兰？是平局，还是失败？”

　　这是意大利媒体的态度？这就是意大利媒体的态度！他们就没想和李察和平相处，所以就连提出的问题都带有歧视性！

　　李察有点不高兴，难道意大利媒体就这么有自信赢吗？

　　“最后的结果在比赛还没有结束之前谁也说不准，不过记者先生，我怎么觉得你认为伯利一定不会赢？”

　　记者毫不客气的说道：“伯利是英格兰次级球队，罗马是意大利顶级球队，这个结果还用我说嘛？”

　　“哦，假如伯利赢了呢？”李察仿佛恍然大悟一般问道，他就像是一个才看清伯利和罗马差距的主教练一样带着一丝懵懂。

　　记者反问：“输了呢？”

　　“输了我从奥林匹克球场爬出去，打平同样如此！”

　　之前的平淡忽然被这一句话瞬间打破，就连斯帕莱蒂都扭头看着李察在不怀好意的笑！

　　这句话之后，整个新闻发布会现场到处都是窃窃私语，他们谁也没想到李察竟然敢许下如此承诺。

　　“记者先生，你不用惊慌，不如这样好不好？你先坐下，然后劈开双腿，放心你是个男人就算你走光也不会有其他记者对着你的关键位置按下快门。”李察看到记者很顺从的做完这一套动作之后说道：“低头，对，就是低头，然后看着你自己的……”

　　所有记者都被李察给弄蒙了，他们不知道李察到底想让这名记者干什么，而这名记者却对李察的话言听计从。

　　“各位！”这时李察重重的喊了一句：“请你们为我和伯利做个见证，如果伯利输了，我就从奥林匹克球场爬出去，如果我们赢了……记者先生，请你在意大利第五频道的体育栏目直播中将这个动作从节目开始保持到节目结束，因为你那该死的眼睛不配看伯利的比赛，只配看着你自己拿肮脏而又散发臭气的关键部位！”

　　整个新闻发布会现场无比寂静，几乎所有媒体都听出了这句话的意思，这是伯利俱乐部在向媒体刚才的不尊重宣战！

　　现在怎么办？接不接招？是声援自己的同行还是夹着尾巴看热闹？

　　就在记者们思前想后的时候，斯帕莱蒂开口了：“记者先生，你现在不用做这个动作，罗马还没输，对吗？”

　　嗡！

　　新闻发布会现场传来一众笑声，因为他们发现这个白痴同行竟然还没改变姿势。

　　笑声完毕之后，另外一位记者站起来说道：“李察先生，你是瞧不起意大利足球吗？”

　　“意大利法律没有规定只允许媒体瞧不起伯利不允许伯利瞧不起意大利足球，而你们对我，对伯利，对英格兰次级联赛足球缺乏起码的尊重。先生们，我本来是用最好的心情来迎接你们的提问，现在，很对不起，你们没有这个机会了。因为在意大利没人关心伯利的战术，没人关心伯利应对罗马该如何发挥，你们只想奚落一个来自英格兰的主教练。再见……这位记者先生，别忘了你和我的赌约。”

　　李察直接起身离开了新闻发布会现场，不得不说，他今天有点燥。

　　不过这也不能完全怪李察，他为这场比赛准备了整整一个半月，在这一个半月的时间内，他几乎每一天都在调整球队的战术，如此努力之下却被别人瞧不起，这种心情恐怕除了李察之外没人能够体会。

　　离开新闻发布会现场之后的李察直奔奥林匹克球场客队更衣室，推门进去那一刻，更衣室内本来轻松的气氛改变了。

　　“伙计们！告诉你们一个不好的消息！”

　　所有人此时都在盯着李察。

　　“刚才我和意大利的记者打了一个赌，如果这场比赛我输了，我就要从球场内爬出去，要是他输了，他就得在意大利第五频道的电视节目中劈开双腿看自己的关键部位，从节目开始一直看到节目结束以此来证明自己的有眼无珠！”

　　“打赌的原因不用我说你们也能猜到，他们瞧不起我们的球队，瞧不起还在英冠的我们，竟然问我这场比赛到底是打算保平还是认输！”

　　“现在我想问问你们，我准备了一个半月的战术到底是为了什么！”李察瞪起眼睛凶悍的吼出了这一句“胜利！”整个更衣室的球员群情激奋。

　　李察点点头说道：“很好，这算是你们对我的承诺！记住我们的战术，记住我们的战术变化，这场比赛我们一定要……”

　　“赢！”


第两百章 断网战术

　　奥林匹克球场内的罗马人几近疯狂！

　　客队的主教练竟然说赢不了罗马就爬出奥林匹克球场，也就是说，在客队主教练眼里，今天的罗马必输无疑！

　　谁敢说罗马必输？就算是国米和米兰这样的球队也不敢！在意甲赛场上哪怕罗马从不是豪门，可是他们的地位依然让人不可小视。如今来自英格兰次级联赛的主教练竟然口吐狂言，罗马球迷怎么可能不群情激奋？

　　“李察！爬出去！”

　　“爬出去！”

　　整个奥林匹克球场到处都是叫骂的声音，那布满整个奥林匹克球场的布丹红成为了整个球场上最绚丽的颜色，在这绚丽的色彩下，是叫嚣一般的疯狂叫骂。

　　“各位观众大家晚上好，我是很久没有解说伯利比赛的马丁。其实我很愿意解说伯利的比赛，因为他们每一场重要赛事总会显得噱头十足，这一次，在开场之前的新闻发布会上李察又和罗马体育周刊的记者打赌，赌约是罗马赢了李察就要爬出奥林匹克球场，如果伯利赢了，记者就要在电视节目中一直盯着裤裆里的东西直到电视节目结束……上帝啊，李察怎么总能想出这么龌龊的噱头？”

　　“现在我为大家介绍一下出场阵容，此时双方的小伙子们已经从球员通道中缓缓走出了，伯利门将依旧是阿德勒；后卫线上分别是拜恩斯、维尔马伦、默德萨克、萨尼亚；中场变化很大，齐格勒今天站在左前卫的位置上，右前卫上站着范德维尔，中场三人分别是费莱尼、基恩、雷东多；顶在锋线上的是欧洲联盟杯领跑射手榜的迪纳塔莱。这是一个纯防守型阵容，在这个阵容当中除了迪纳塔莱竟然全都是防守球员……李察难道是想在罗马的主场打防守反击么？他要是打防守反击，怎么可能和记者打赌立下如此严重的赌约呢？”马丁接连问出好几个问题，这不光是他心中的疑问，恐怕整个英格兰都想知道李察又抽什么疯了。

　　“接下来介绍罗马的阵容，门将是超级神经刀多尼；后防线上分别站着齐沃、梅克斯、切萨雷·博沃、克里斯蒂安·帕努奇；中场，德罗西和阿奎拉尼拖后，塔代伊站在前腰位置上，左右两边分别是亚历山德罗·曼奇尼和埃德加·阿尔瓦雷斯；锋线上站着伪前锋托蒂。本赛季斯帕莱蒂靠着这套阵容让罗马在意甲大放异彩，目前排在意甲积分榜的第四位，很有可能获得下个赛季的欧冠参赛资格。”

　　“比赛开始，主裁判一声哨音之后，拥有了球权的托蒂将球传给塔代伊，塔代伊将球交给阿奎拉尼，整场比赛在如此传递之中进入令人紧张的节奏。”

　　罗马的节奏正如同李察所考虑的那样，他们的传球在经过几脚传递之后迅速传到并未上前的托蒂脚下，紧接着托蒂带球向前，当进入对方半场的那一刻，罗马的节奏算是完全进入了轨道。

　　托蒂杀入伯利腹地，带球和基恩拼抢线路，基恩用不停改变的节奏去冲撞拿球的托蒂，无论是托蒂要传球还是变向，托蒂总是在最关键一下被基恩撞上。

　　托蒂立刻感觉到了厌恶，因为对方根本就不是为了断球，这完全是为了干扰，纯干扰！基恩这种光纠缠不下脚的风格让他无法甩脱对方，他决定将球传出……就在抬头的那一刻，托蒂愣住了！

　　他眼前全是伯利的球员，塔代伊被雷东多拦在身后，曼奇尼被齐格勒挡住，阿尔雷瓦斯旁边是范德维尔，德罗西旁边站着迪纳塔莱，对方的后防线依然平行站位没上前防守的情况下，竟然封锁了全部的传球路线！

　　罗马球员在不断跑动，他们想通过不停的变换位置来甩掉身旁的防守球员，那时伯利的半场内一条条身染布丹红颜色的游鱼不断穿插于白色海洋之中……必须要提一句的是，鱼，怎么可能离得开水？伯利球员根本不管位置的紧紧跟随，就算曼奇尼冲到中锋位置维尔马伦都不管他，因为他身边还有齐格勒防守！

　　“队长！”

　　意大利的天才阿奎拉尼此刻在托蒂身后喊了一句，而后一道红色身影涌入乱流之中，这就像是在混乱不堪的漩涡内多出了一条清晰的线路，托蒂伸手推开又要上前冲撞自己的基恩，想都没想将球挑传了出去。不得不说托蒂的第一反应是世界上最好的，他永远都能在第一反应下将球送到最佳位置，罗马这么多年的成绩完全依赖托蒂的精准传球。

　　足球在空中高高飞起，越过维尔马伦的头顶，此刻伯利的防线依旧没动！

　　他们慢了？

　　托蒂在心里为了自己一句，随后自问自答的出现了一个答案，不！

　　就在足球落下的瞬间，一直没有出现过的费莱尼出现了，他在足球落下之前高高跃起，于阿奎拉尼身前将球顶出禁区！

　　“YES！”

　　李察用力挥动了一下拳头，这次断球代表着伯利的防守战术成功了，这是他专门为罗马定下的第一套防守策略！

　　人盯人防守下基恩负责纠缠托蒂，雷东多和其他人负责盯人，只有人数不够的时候后防线才会移动，否则后防线必须各自站住自己的位置……关键的人是费莱尼，费莱尼必须盯紧托蒂的传球路线，无论是挑传还是直塞，都必须在第一时间将球拦下来，如果费莱尼并没有将球拦下来，那么后防线将一拥而上进行死缠烂打。

　　刚才很危险，阿奎拉尼已经冲入了禁区，不过这个球速度很慢，维尔马伦和默德萨克全部选择了相信费莱尼，如果球速在快一点，那么他们二人绝对不会放阿奎拉尼进入禁区。

　　断网！

　　李察的这套人盯人防守战术的名字就叫断网，既然罗马能打出网状进攻，那么伯利就必须将这张网撕碎。

　　碰。

　　费莱尼将球顶到雷东多脚下之后，雷东多竟然在数万罗马球迷面前展示了他的一脚传球，王子顺着足球落下的方向伸脚将球踮起，紧接着齐格勒在进攻型边后卫的位置一路冲到了对方半场。

　　反击！

　　一直在练习由守转攻的齐格勒敏锐窜出，在边线上将球拦下之后一路向底线狂飙，此刻帕努奇忽然冲上，在边线附近一记滑铲将球捅出，这才终结了齐格勒的反击。

　　如果现在有人在球场上拍下一张照片，那么所有人将会发现这场比赛的特点，伯利方面的特点是完全放弃了中路，迪纳塔莱一直在中场位置帮助防守，反而是两翼快速插上威胁极大，齐格勒冲上去的瞬间，范德维尔就甩开了阿尔瓦雷斯，当齐格勒的球被铲出底线时，范德维尔已经站在越位线上了。这时，迪纳塔莱由始至终都没有冲过半场，如果不看照片的话，所有人都会忘记他。

　　罗马呢？

　　罗马四名后卫站在中圈附近，他们的平行线几乎压到了对方半场，如果不是齐格勒停球动作太慢，恐怕顺势一趟就能进入令对手疲于本命的位置。

　　李察就是要靠两翼反击和密集防守疯狂消耗罗马的体力，当他们体力下降到一个临界点时，在斯帕莱蒂换人之前，就是伯利吹响反击号角的开始！

　　齐格勒扔出的界外球在拜恩斯脚下被德罗西抢走，而后德罗西又一次将球送到了托蒂脚下。

　　托蒂看着球传向自己的时候已经有了主意，既然你们趁着我观察的时候不留传球线路，那我就不观察，直接一脚传球！

　　同一刻，罗马球员疯狂向前，就在托蒂接球的前一秒大量罗马球员在跑位，只要托蒂这个球传出，不管传到什么位置都会有罗马球员的接应。

　　直塞！后脚跟直塞！

　　托蒂看都没看直接用后脚跟往足球上重重一磕，足球在他的大力碰撞下迅速向禁区肋部缝隙滚去，那里，是曼奇尼的底盘！

　　唰！

　　就在托蒂的身后，刚才顶走挑传的费莱尼又一次出现，这一次，他直接在托蒂身后放铲！

　　李察说过，让他小心托蒂的一脚传球，尤其是后脚跟传球！

　　费莱尼记住了，从托蒂抬腿将球让过并且磕向足球的那一刻他就已经开始放铲了，就是这样，足球也只是被他堪堪捅走。

　　罗马球迷忽然愣住了，他们发现今天的队长竟然在两次传球全部被拦截，这种情况就算在意甲也绝对没出现过。这是怎么了？是巧合吗？一定是巧合吧？

　　雷东多接球之后看都没看，用力一脚长传将球踢向右边路，范德维尔再次冲出，齐沃紧紧跟随，齐沃发现荷兰人跑的太快了，他拿球之后就像身后有几万名丧尸要撕咬他一样，玩了命的向前狂奔，齐沃最后不得不依靠拉拽犯规来毁了这次即将成为单刀的反击。

　　嘀！

　　齐沃在范德维尔刚过中线的时候就拉到了他，在这个位置犯规他不用得牌，所以齐沃根本就没有半点犹豫。

　　裁判的哨音中，托蒂看了费莱尼一眼，他发现伯利防守自己的其实是两个人，一个是防守能力极强的基恩主防，另外一个是这个190CM左右的大个子，他专门负责盯着自己的传球线路。有了他那两条大长腿，无论是高空球还是地面球都会被十分方便的拦截，这甚至不用和自己发生任何碰撞难道你们认为这样就可以防住了吗？

　　托蒂笑了，在任意球罚出之前他竟然走到了塔代伊身前说道：“换位！”


第两百零一章 时间差和空间差

　　李察聚精会神的观察着球场，这场比赛中他的球队已经将防守做到了完美的地步！

　　防守为了什么？为了反击！

　　“齐格勒，集中精神，给我集中精神想想怎么在反击中发挥更大的作用！”

　　李察对齐格勒有些不满意，他没有打出自己的战术要求，尽管他在边前卫位置上对后防线的保护很出色，可是李察要一个边前卫的目的可不光是让他防守！

　　齐格勒听见李察的呼喊之后冲着李察点点头，因为他知道，想要一个主力位置就必须在关键时刻顶住压力，这压力首先来自主教练的信任。

　　比赛继续进行，伯利的任意球开向前场又一次被断之后，托蒂做出了令人匪夷所思的换位，他竟然回到了中场位置！

　　从锋线到前腰，在从前腰到中场，托蒂回撤的越来越深，他回撤的越深，伯利就越不好防，要是他站在后卫线上，总不能让人去后卫线防守吧？

　　这一刻就连马丁都在为伯利担忧：“托蒂又回撤了，如果在往后一点，他甚至可以站在后腰的位置上。不可否认，托蒂永远是罗马阵容中最难以防守的一个环节，他甚至……等等，我看到了李察在笑，他那标志性的阴笑又挂在了脸上，他好像还冲着球场上喊着什么……莫非李察一直等待的就是这一刻？他的密集防守就是为了将托蒂逼出去？”

　　马丁猜对了，李察的整个战术都是在逼迫罗马的核心后撤！

　　“是时候了，费尔南多，打出我们的变化来！”

　　这是李察冲球场内喊的第二句话，此刻托蒂正带球从中场位置向前。

　　托蒂越靠近禁区线对对手的威胁越大，而他的后撤将会给对手留下缓冲时间，这就是李察防守反击战术第二种变化的先决条件。托蒂后撤之后德罗西和阿奎拉尼势必要顶出来，这两个人的进攻推动力绝对没有托蒂强悍，可是他们的防守能力却不是托蒂可以比的，一旦这两个人将位置向前移动，那么，罗马的防线就会变得十分脆弱。

　　费莱尼和基恩在李察发出呼喊的一瞬间同时冲了上去，他们在中圈附近对托蒂展开了疯狂围抢！

　　托蒂的控球技术的确是举世闻名，可是李察却始终不信托蒂一次都不失误，只要他失误一次……李察现在等待的就是托蒂的失误！

　　基恩在正面拦截，费莱尼在侧面随时准备断球的那一刻，托蒂忽然在他们两人中间将球绵软无力的送出他失误了？谁去将那个滚动速度极慢的传球拦下来！

　　李察在球场边上瞪着眼睛期待着，拦下这个球，也许球队就能发动一次快攻，这关系着比赛的胜负！

　　此刻雷东多站在靠前的位置打算随时接应，费莱尼和基恩正在托蒂旁边，这个球滚动的方向处却站着……德罗西。

　　德罗西拿球之后迅速向前推进，李察对布置下托蒂后撤之后的围抢战术没有奏效，甚至还露出了腹地如此重要的底盘……德罗西带球向前快速盘带，几乎在一瞬间冲到了禁区前沿，那一刻，他脑海里只有一个想法，那就是让李察爬出奥林匹克！

　　“德罗西大禁区线上的远射！”

　　马丁疯狂嘶吼中，德罗西摆动大腿狠狠将球抽出，足球流星一样撞向球门。

　　“阿德勒的完美扑救！他整个赛季的表现都没有这一场表现的精彩，他挡住了德罗西的射门，他将德罗西的世界波拦在身下，而且并没有脱手！”

　　马丁将声音提升到最大，他从没看见过这么完美的扑救，当德罗西打出这脚射门的时候，整个奥林匹克球场都在欢呼，那布丹红的海洋中已经开始掀起人浪，任何人都认为这脚射门是必进之球。

　　这一刻，阿德勒终于向全世界又一次证明了李察的眼光，李察不光善于发现攻击线上的球员，更对门将这个位置有敏锐的洞察力，曾经租借过伯利的小舒梅切尔如今已经在曼城打上了第一替补，甚至在联赛杯中多次出场。如今的阿德勒更是让人眼前一亮，他竟然能拦住德罗西的世界波，光是这一点就足以让人吃惊。

　　“费尔南多！”

　　阿德勒让人吃惊的事情还在继续，他快速发动手抛球，雷东多在中圈附近得球之后直接将球长传了出去。

　　当所有人都在为刚才那个球惊讶的时候，伯利已经开始了新一轮的反击，齐格勒在边线上又一次接到长传，这一次，他摆脱了帕努奇的防守！

　　“宽度，打出宽度来！”

　　李察着急的呼喊着，因为他知道齐格勒的速度并不快，如果他一个人带球往前突的话，恐怕用不了多久帕努奇就会追上，一旦被帕努奇缠上，这次快攻就会立刻变成一场悲剧。

　　当进攻球员在球场上被防守球员追上时，接下来发生的不是故事……就是事故！

　　正在参与防守的迪纳塔莱此刻才开始向前奔跑，很显然，他已经无法赶上这次快攻了，除非球场上出现什么转折。

　　齐格勒听见了李察的呼喊，可是他还不能将球送出去，因为范德维尔越位了，若是这一刻大脚转移的话，这次进攻一样会化为乌有。他不能让这次反击白费，他要让全世界人都看见齐格勒也能成为主角！

　　向前！

　　齐格勒带球向前，身后的帕努奇几乎在刚刚通过中线之后就赶上了齐格勒，此时，齐格勒大概在中圈弧顶位置，范德维尔正好与他平行！

　　“别浪费了我的传球……范德维尔！”

　　碰！

　　齐格勒就在帕努奇拉住他胳膊的那一刻将球送了出去，这脚长传从左边边线斜刺里飞向右侧边线，范德维尔这匹荷兰快马几乎闪电一样在球场上狂奔而出，抢在足球出界之前将球拦下，此刻范德维尔身边正在追上来的只有一名罗马球员，他是齐沃！

　　范德维尔、齐沃、迪纳塔莱、博沃、梅克斯等人同时向前奔跑，范德维尔和齐沃的站位就像是食指和中指并拢之后一样，一个在前一个在后，而迪纳塔莱的位置则像拇指、食指、中指三根手指并拢后的拇指。极具进攻天赋的荷兰人当然知道这球怎么传对迪纳塔莱有利，这是比赛最关键的一刻，这一刻的机会他怎么能浪费？

　　弧线球横穿！

　　范德维尔在边路搓了一脚内脚背的弧线球，足球绕过了齐沃所在的线路向中路滚去，那一刻，就算齐沃的倒地滑铲都没能将球拦截住，迪纳塔莱却正好出现在那里，随后毫不费力的杀向禁区。

　　梅克斯和博沃都明白这一切已经完了，他们和迪纳塔莱只有不到三米的距离永远无法弥补！

　　迪纳塔莱冲向了禁区，独自面对罗马神经刀多尼。

　　抬脚，射门！

　　“射门！多尼的扑救！”

　　“补射！”

　　马丁放肆的宣泄着：“迪纳塔莱进球了，他在大禁区上一脚大力轰门被多尼扑出之后，紧跟着的补射将足球挑入球网，比分1：0！”

　　李察在边线上高举双手，扬天狂啸：“谁说伯利一定会输！”

　　“谁说的！”

　　马丁继续解说着：“我终于看清了李察的战术，他之所以选择齐格勒作为反击的发起点是因为他打过边前卫，有长传和由守转攻的经验，当球到齐格勒脚下时能第一时间转化为进攻，而且不受关注，因为齐格勒在伯利一直都在打边后卫！若是第一反击点放在雷东多或者迪纳塔莱身上，相信他们会第一时间开始逼抢，哪怕犯规也要让伯利失去这次机会。齐格勒不一样，他一直都在积极参与防守，罗马球员已经将他当成一个防守球员看待了！”

　　“就在这一刻，齐格勒这个大杀器才能显示出自己的威力，他在得球之后向前，将范德维尔的越位位置化解之后将球横传打出宽度，范德维尔接球继续向前吸引齐沃，这时候才追上来的迪纳塔莱根本无人关注，就连梅克斯和博沃的注意力都放在了范德维尔身上，范德维尔再度横传刚好抵消掉迪纳塔莱反击不及时的时间差，两次传递，一次化解越位的空间差，一次化解时间差，李察的反击战术将时间和空间巧妙结合在一起，这是一次经典的防守反击！”

　　迪纳塔莱在球场上狠狠和范德维尔拥抱在一起，随后两人一起走向齐格勒，三个人在球场上抱着肩膀一路前行，最后，竟然同时坐在了球场边，纷纷劈开腿看着自己的裤裆！

　　“哈，他们一定是知道李察和记者打赌的事情了，竟然提前做出这个动作来讽刺记者，真不知道现在那名记者看到这一幕会是什么心情……他会不会担心自己输了赌约之后在电视台上出丑呢？嘿，记者先生，如果你在看这场比赛，而这场比赛又这么巧是我解说的，我想我有责任在这里提醒你一句，和你打赌的教练在英格兰有个称号，奇迹教练！是他将英丙球队带到了英冠，是他连续两年拿下了英格兰联赛杯，他甚至在面对利物浦、阿森纳、曼联、切尔西四支英超顶级球队的时候都赢过比赛，甚至还踩着曼联的尸体拿到了联赛杯！如果你关注英格兰足球，关注联赛杯，那么你一定不会和李察打赌，因为整个英格兰没人承认伯利是英冠球队，所有主教练都认为伯利有英超保级球队发飙时的实力！”

　　李察看着球员们搞怪的庆祝方式和马丁的激情解说时，温馨露出微笑，因为这是迪纳塔莱等人为自己出气的方式……臭小子们，老子什么时候用你们出头？

　　不过……老子很喜欢你们的有情有义！


第两百零二章 做梦都想

　　特点越鲜明的球队就越容易受到关注，疯子贝尔萨崇尚进攻，穆里尼奥切尔西时期的肌肉中场，温格的华丽地面衔接等等都被大肆报道。为什么他们备受关注？因为他们和别人不一样，他们独树一帜！

　　被人关注之后的命运就是被人剖析，到时你的特点，优缺点就会全部呈现在全世界面前。

　　人是分析能力极强的生物，尤其是能够成为主教练的人都必须拥有强大的分析能力！在这种分析能力之下，任何球队的每一个细节都会被分解，到时候无论你如何独树一帜都会被对手利用这些优缺点反制。李察就是利用了罗马的这一点，他不光熟悉罗马强大时期的各种套路，还十分清楚托蒂在离开了攻击线，将位置靠后之时，罗马整条防线瞬间崩溃的危机！

　　当年利物浦就是这么大胜的罗马，罗马一次次的进攻被防守住之后，利物浦球员打出了一次次非常犀利的反击。

　　其实……特点越鲜明的球队就越好对付，因为全世界都帮你分析他！

　　巅峰时期的巴塞罗那被分析的体无完肤，甚至就连崛起了半个赛季的霍村都被人用一张张纸分析的下半程直接崩溃！

　　日后崛起的多特蒙德，三冠王时期的国际米兰，他们哪支球队没有被媒体和大众分析过？

　　不光是媒体和大众球迷，就连每一位主教练都在分析他们，而现在的李察则带着未来有关于这些分析的全部记忆！

　　他怎么会输？

　　他就不可能输！

　　李察也许会输给英冠、意乙、德乙等等完全不熟悉的球队，可是面对被人分析烂了的罗马，他要是输了，那么他就不如把自己按到厕所里淹死在穿越一回。

　　斯帕莱蒂怎么可能会知道这些？如今的光头主帅郑趁着伯利庆祝的时间布置战术：“托蒂，将你的位置靠前一点，在禁区前沿增加远射，尽量多制造角球、定位球机会，怎么破密集防守还用我教你们吗？”

　　密集防守？

　　李察根本没理他，看着比赛时间到了39分钟的时候，他冲着球场内大喊：“拖延时间，6分钟，在过6分钟上半场就结束了！”

　　裁判这时开始催促，他怀疑伯利球员在主教练的教唆下拖延时间。

　　比赛在裁判的催促声中又一次进入了正常程序，而接下来的6分钟，伯利面临着狂风暴雨！

　　狼王发狂了，托蒂几乎单枪匹马冲进了伯利的腹地，他不传球，利用自己高超的控球能力在人潮人海中步履阑珊的向前。

　　对于一般球员来说，这无异于自杀，可是对于托蒂来说，这就是他的命运。他注定了身穿这身布丹红在千军万马中厮杀，他就像当年穿着盔甲披着布丹红披风的凯撒大帝，他要靠一个人的力量扭转乾坤。

　　“传球啊！”斯帕莱蒂都不认识托蒂了，以往的托蒂在罗马阵营内是最无私的一个，他总是能为队友创造出绝佳的机会。可是现在的托蒂在拼命一个人突破，他就像是陷入泥藻中不停挣扎的人，越挣扎陷入的越深。

　　拥有大量比赛经验的雷东多看到这一幕的时候瞬间大喝：“别围过去！”

　　李察同时狂喊：“看住你们每个人的目标……”

　　他们俩个的呼喊声并没有托蒂的脚快，当托蒂将基恩、费莱尼吸引过去之后意犹未尽的开始向右路突破，此刻的范德维尔不由自主的冲了上去，就在同一刻，塔代伊无声无息的在肋部出现！

　　托蒂在人群中左脚以踩单车的动作从足球上跨过，当他右脚在跨的时候所有人都认为那将是一个假动作，可是这一秒，托蒂却用自己的右脚顺着人缝将球送了出去塔代伊此时正好出现在禁区前沿，这一次的反越位打的漂亮无比！

　　雷东多迅速贴上塔代伊，在塔代伊接球的那一刻他根本顾不得自己的王子风范倒地就是滑铲，他打算连人带球一起放倒！

　　塔代伊却没有贪功，看见雷东多冲过来之后迅速将球拨了出去，而他也被收脚之后的雷东多冲撞了一个踉跄。

　　阿奎拉尼！

　　出现在禁区前沿接应这个球的人是阿奎拉尼，这位整个意大利都惦记的天才中场迎上皮球抡动大腿就要远射，就在维尔马伦堵抢眼的时候他却带球从一旁擦了过去。

　　这一刻，阿奎拉尼直面门将！

　　射门！

　　阿奎拉尼没有继续向前，他怕被门将封锁住角度之后无法得分，他在大禁区线边缘看准了角度搓了一个远角，他追求角度已经追求到了极点，就算阿德勒反应再快，就算他如何将身体伸展开也不太可能碰到这个球。

　　雷内·阿德勒已经尽力扑救了，他横着身体飞了出去，可是这脚射门角度太刁，他根本无法碰到哪怕一分一毫。

　　整个奥林匹克球场的球迷都在关注着这个球，眼看着足球以内脚背弧线兜向远角，甚至已经有罗马球迷微举双手准备欢呼了碰！

　　足球狠狠撞在球门后角的门柱底部时，全场响起了巨大的叹息声：“哦！”

　　“有没有搞错！”

　　全场都在叹息的时候，李察却高举双手大喊：“你们赢不了！”

　　李察在比赛之前就敢和记者打赌是因为他知道罗马一直以来都没有打无锋战术的资本！

　　什么是真正的无锋战术？日后的西班牙，日后风起云涌的巴塞罗那都曾经使用过这个战术，可是为什么西班牙能拿世界冠军，巴塞罗那能问鼎欧洲？因为西班牙除了有比利亚、伊涅斯塔之外还有哈维、席尔瓦等等能支撑起球队又有射门技术的球星；巴塞罗那则除了梅西之外还有桑切斯，佩德罗等等能够盘活中场还能单独得分的球星，这些球星身后还有哈维等人的接应，就连布教授也是传的一脚好球！

　　罗马有谁？

　　除了托蒂、德罗西、阿奎拉尼之外，体力男统治了球队，而德罗西和阿奎拉尼在大禁区外远程发炮还可以，让他们将瞄准球门的角度以精确度达到99%起脚射门的时候，他们的射门脚法如何能不出问题？

　　罗马能赢得比赛是因为托蒂在群狼一拥而上的时候能，利用自己的大局观准确的找到传球点和切入点，如果将同样状态的托蒂换到另外一支球队，比如以锋线为王的国际米兰，那么托蒂早就拿‘先生’了！

　　阿德里亚诺身后如果有托蒂，那么隐藏在超级中锋身后的狼王将会是成为整个欧洲闻风丧胆的球星，他的成就绝不在伊布之下！

　　嘀！

　　裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，奔跑了整个上半场专门负责补漏的雷东多已经不行了，走下球场的时候李察能在雷东多身上看见晶莹的汗水和整件黏在身体上的球衣。

　　当回到更衣室之后，雷东多第一次霸道的躺在了座椅上，他一个人霸占了四个人的位置。

　　整个上半场内最不显眼的雷东多却跑动最多，他不断变换位置，随时出现在托蒂可能传球的路线上，李察让他上场就是要用雷东多强大的预判能力随时拦截托蒂有可能出现的传球，甚至可以说上半场托蒂的传球线路完全被堵死，大多是因为本场比赛并不显眼的雷东多站在了关键位置！

　　伯利的球员们谁也没有抱怨，甚至范德维尔、迪纳塔莱、维尔马伦、默德萨克和别人挤在一起，将本属于自己的位置让给老队长休息。

　　“费尔南多，你还可以么？”李察关切的问了一句。

　　雷东多勉强露出微笑说道：“让我休息一下，坚持20分钟……还行。”

　　“迪亚拉，现在出去热身，下半场你换下咱们的队长。”

　　雷东多愣了：“李察，我说的是……”

　　“我知道，费尔南多，可是我希望你也能知道一个健康的雷东多永远比一场胜利更重要，更何况我们未必会在你下场之后就输。”李察安慰的看着雷东多说道：“相信他们，相信你的队友们可以在下半场保持住比分的同时扩大比分。我发誓，现在对面的更衣室里斯帕莱蒂正在大发雷霆，他们下半场会打的更疯狂，别说二十分钟，费尔南多，也很可能在下半场开场五分钟之内受伤，你……”李察想善意的提醒雷东多他已经老了，可是这的确太过残酷。

　　“现在我们需要限制的已经不光是托蒂了，下半场，整支罗马都会出现在我们的禁区前沿，我们需要的是大面积的覆盖率和体能充沛的奔跑。费尔南多，我们所有人都会感谢你上半场做出的贡献，但是我需要你保持健康，因为欧洲联盟杯的决赛我还需要你，甚至在淘汰赛的第二回合，我都离不开你。”

　　雷东多从没见过李察这么和谁说过话，也从没有人向自己一样在更衣室内敢质疑李察的决定。或许他太想在拿一座欧洲级别的奖杯了，这个想法让他开始冲动。

　　“我明白了。”

　　迪亚拉沉默的走出了更衣室，他发誓自己一定要用实际行动来让老队长放心！

　　“伙计们，上半场你们干的很好，你们成功限制了国际巨星托蒂！你们成功阻止了意大利最有天赋的两位中场的夹击！迪纳塔莱，我保证，假如你一直保持现在的冷静和敏锐，你能在欧洲联盟杯之后入选意大利国家队，踏上世界杯的末班车！”

　　迪纳塔莱的眼睛亮了，如果他能进入国家队，那么……他将会成为第一个为欧洲次级联赛效力的意大利国家队成员。

　　“还有你们，你们还有很多人都在国家队的梯队中效力，对吗？我告诉你们，只要能拿下联盟杯冠军，你们全都会进入国家队！拜恩斯会进入英格兰，默德萨克会进入德国，甚至连阿德勒都有可能成为德国的第三门将！”

　　“你们距离国家队的比赛还有九场欧洲联盟杯，十六分之一决赛，八分之一决赛，四分之一决赛，半决赛，决赛！而拿下这场比赛之后，你们距离国家队只剩下八场比赛！”

　　“维尔马伦、默德萨克、拜恩斯、费莱尼……我不相信你们当中有任何一个人不想为国家队效力！”

　　“现在，挡在你们面前不让你们为国家队效力的恶魔就是罗马，告诉我，你们要怎么办！”

　　伯利球员疯狂呼喊：“干掉他们！”

　　“很好，我未来的国脚们，下半场，我们更改战术，依然人盯人，可是要将紧逼的程度在提升一些，我要你们亲热的和罗马人勾肩搭背，我要你们在他们拿球的一瞬间就贴上去，抢断不需要凶狠，给我贴住他们，因为他们那些中场在你们的干扰下不可能有前锋的稳定性，他们的射门会一次次偏出。伙计们，我不是在堵运气，我是让你们去破坏罗马的一次次攻击，破坏，像TNT一样的破坏！”

　　“迪纳塔莱，下半场70分钟以前，你的任务不变，只有在两翼都攻上去的时候你才可以冲上去成为接应点，当70分钟过后，我们将彻底放弃两翼，你成为伯利的尖刀，好好保存体力，这是你成为欧洲联盟杯最佳射手的机会，你不想成为全欧洲的最强大的绿茵刺客吗？”

　　迪纳塔莱恶狠狠的咬牙说道：“老板，我做梦都想！”


第二百零三章 乔哈特的欧洲首秀

　　国家队的诱惑在眼前闪光，而伯利所有人距离国家队的障碍只有九场！今年就是世界杯年，谁不想在世界杯的赛场上展示自己？谁不想让全世界的球迷都认识自己？

　　这个愿望在他们心头燃烧，甚至替补席上的里贝里、蒂亚戈·席尔瓦、纳斯里等等球员都在焦急的等待着自己的出场时间，就连他们坐在替补席上的人都浑身燃烧着火焰，更何况赛场上的球员？

　　李察给他们画出一张大饼，并且接下来的比赛中一场都不能输才能拥有吃到这张饼的资格！

　　嘀！

　　当主裁判吹响下半场开始的哨音，马丁的声音在电视机中又一次出现：“换人了，伯利少见的半场换人，李察将上半场已经明显出现体力问题的雷东多换下了，他换上了体力更充沛的迪亚拉。雷东多的预判的确能给伯利带来很大帮助，可是迪亚拉的体能和覆盖面能让伯利的防守更加稳固。上半场伯利需要限制的是罗马一窝蜂冲上来的战术，下半场在罗马改变战术的情况下，李察必须做出相对应的调整，而这次调整到底是成功还是失败，让我们拭目以待。”

　　罗马可不管伯利到底换了谁上场，上半场一直被限制的托蒂在下半场刚刚登场的瞬间就开始率队杀了过来，德罗西在中场断球之后，整支罗马几乎都压到了伯利的半场，甚至连罗马的后卫线都向前到了中线边缘。

　　刚刚拿球冲上来的托蒂进入伯利半场的腹地之后才发现，伯利的跑动能力在迪亚拉加入后被提升了不止一个档次，那个黑小子在中场的不断跑动就如同牛皮糖一样，被他盯住的人只要不跑到越位位置就别想让这个家伙从你身边消失……这家伙到底是谁？怎么发了情一样紧贴着塔代伊？

　　托蒂没时间考虑了，他自己还要面临着基恩的强悍防守。

　　拿球向前，转身，在背对球门的禁区弧顶用脚勾住足球于转身的瞬间将球甩向禁区。这个高难度动作在托蒂脚下行云流水，他的传球总会以匪夷所思的方式出现。

　　塔代伊！

　　塔代伊靠着强壮的身体生生挤入禁区，此刻的迪亚拉死死拦在塔代伊身前，用那强悍的大屁股一次又一次将他拱出足球落点费莱尼！

　　又是费莱尼！

　　费莱尼的出现让想要支援塔代伊的罗马球员瞬间放弃，谁能在190CM的大个子头顶上抢走这脚挑传？费莱尼和迪亚拉做出了一次完美的联合防守，一个防人，一个断球！

　　足球被费莱尼顶出了禁区，那一刻德罗西、阿奎拉尼等等球员纷纷在禁区边缘，而足球却越过了他们，不过足球还没有脱离危险区域。

　　那一刻，所有人都紧盯着足球的走向，而帕努奇却在大禁区偏右的地方向足球落点疯跑，在距离禁区足足35米的地方忽然起脚！

　　碰！

　　帕努奇打了高射炮，这脚射门直奔外太空飞去。

　　李察站在场边纹丝不动，要是连帕努奇都能抬脚打出世界波，那自己的运气也太差了吧？

　　斯帕莱蒂和李察截然相反，他用这一脚射门鼓励球员的喊道：“看到没有？他们已经完了，他们马上就要完了，坚持下去，给我压上去把比分扳平，然后反超，压上去！这里到底是谁的主场？用你们的进球告诉我！”

　　罗马在伯利门球开出之后于中场争顶成功，得球的德罗西将球传给阿奎拉尼一个人向前奔去。阿奎拉尼迅速将球交给托蒂，托蒂看也没看顺势将球传回，阿奎拉尼和托蒂的二过一谁也没能甩掉，因为防守他们两个的球员就没有跟着球动。这就是人盯人最恶心人的地方，防守人员完全不看球如何滚动，甚至球不到危险区域他都不会出脚断球！他只是跟着你跑，在你即将射门的时候疯狂干扰你。

　　阿奎拉尼接球之后明白了托蒂的意图，托蒂将自己当成对方的重点防守对象，然后将球交给阿奎拉尼组织，这样托蒂就能吸引费莱尼和基恩两员防守悍将……阿奎拉尼在对方防守不严密的情况下没准能找到机会送出致命传球，将比分拉回到同一起跑线上。

　　此刻阿奎拉尼已经跑到了禁区边缘，他正在寻找着自己正在跑位的队友，他也想尽快扳平比分可是整支罗马球队都忘了，基恩、迪亚拉、费莱尼只是伯利的第一道防线，到现在为止，维尔马伦、默德萨克统领的第二道防线还没遭受到任何冲击，也就是说，整个上半场和罗马拼体力只是第一道防线而已！

　　滑铲！

　　维尔马伦在禁区边缘做出了一个危险动作，他看见阿奎拉尼靠近禁区之后缓缓靠近，就在他抬脚打算传球的一瞬间，快速将球铲走！

　　阿奎拉尼直接一个狗吃屎被维尔马伦放倒，主裁判却并没有任何鸣哨的意思，而是伸手示意比赛继续。

　　萨尼亚在边路接球，抬脚将球传给了基恩，基恩转身直接将球送到了范德维尔脚下，范德维尔又一次开始里长途奔袭，他要顺着右边路直接冲过去。

　　嘀！

　　裁判吹响了哨音，齐沃在范德维尔反越位的瞬间靠身体将他撞倒，裁判看见这种情况发生的时候，毫不犹豫的给了齐沃一张黄牌，齐沃却毫不在意。

　　要利用犯规阻止伯利的反击吗？

　　李察笑了，要说应付犯规，英格兰的冠军联赛都不比意甲的犯规少！

　　“弗兰克！”李察冲着替补席上大喊了一句，里贝里迅速站起，他等待这一刻已经等了很久了。

　　李察搂着里贝里的肩膀说道：“现在的局势你很清楚，弗兰克，范德维尔有点不太习惯齐沃的防守，齐沃野蛮防守对范德维尔这种年轻球员很有效，你上场之后，我要你突破齐沃这一点，然后将球带入对方的半场，告诉罗马人，伯利也有盘带天才！”

　　“弗兰克，我不要求你必须进球，但是我要求你必须造成罗马防线的高强度、长距离回追，我要利用你充沛的体能去消耗罗马整条防线。Can you hear me？！”

　　“告诉萨尼亚，放弃自己的位置接替范德维尔防守曼奇尼，将右边路的进攻交给你，去，马上去热身，然后上场告诉罗马人，谁才是最应该被整个世界关注的人！”

　　就在李察即将要调整的时候，托蒂终于制造了整场比赛的第一次杀机，他冲向伯利左路的同时躲过了基恩的冲撞，并且在同一刻将球回传到伯利禁区弧顶。

　　这是一个危险位置，德罗西、阿奎拉尼、塔代伊都有在这个位置远程发炮将球送入球门的能力，甚至连阿尔瓦雷斯和曼奇尼在这个位置都有一脚远射！

　　可惜的是，现在这五个人都在禁区里，托蒂拿球走边路的时候，这个人竟然全部都冲到了禁区里接应，托蒂的传球竟然无人能碰到。

　　梅克斯令人意外的冲了上来，他没有远射，而是顺着人缝将球送入了禁区。

　　禁区彻底乱了，维尔马伦看见球那一刻在人群中就滑铲了出去打算封堵角度，默德萨克更是在被人一脚射门踢在身上之后直接坐在了地上，萨尼亚，迪亚拉，拜恩斯，费莱尼等人在禁区内满地乱瞅的寻找着不知道去了哪的足球，德罗西、阿奎拉尼更是脑袋转的比足球还快。

　　塔代伊在稍微靠后的位置发现足球竟然在人群中缓缓滚了出来，机会，这是比赛进行到57分钟以来，罗马唯一一次有希望进球的机会！

　　迎上去冲着足球抡动大腿的塔代伊瞄准了准求的右下角，他一定要将这个球打进去！

　　足球在塔代伊的脚下弹出，阿德勒看见所有人在疯狂找球的那一刻似乎有人在跑动，这时他就开始留心了，他不断将自己靠左的位置向中间挪，听见一声闷响之后，在人群外围竟然看见一道白影！

　　射门，这是有人在自己被人群遮挡视线时的射门！

　　阿德勒没时间去考虑其他的，冲着足球右下角扑了出去……他在空中尽量让自己的身体舒展，尽量伸直指尖，他只希望自己能够碰到足球一点点，因为这个角度只要碰上一点足球就会撞上门柱。

　　“啊！”

　　碰！

　　阿德勒抱着自己的左手在门线上不断翻滚，而那脚射门则撞上了门柱之后向边线弹去，基恩在又一次危险出现之前将球送出了底线，阿德勒却没有站起来。

　　阿德勒满脸是汗的靠着门柱，他刚才用手指重重捅了快速运转的球一下，那时，他的手像是被钳子狠狠掰了一下般的传来剧烈疼痛。

　　基恩对着场外勾勾手，他能看出阿德勒肯定是受伤了。

　　李察赶快安排队医进场之后，同时让乔哈特热身。

　　最后的结果……阿德勒手指严重挫伤，需要去医院鉴定伤情。

　　李察气的狠狠在教练席上踹了两脚，阿德勒这个时候的受伤对伯利影响有多大只有他清楚，乔哈特能不能在这种大赛中提前顶住压力还不得而知，万一乔哈特发挥失常，岂不是要葬送了伯利的又一次欧洲之旅？

　　比阿德勒还年轻的乔哈特被换了上去，斯帕莱蒂冲着场内大喊：“增加远射，他们的门将很年轻，他的经验不足会造成失球！”

　　斯帕莱蒂这是在给乔哈特施加压力，他的目的就是让乔哈特在这场比赛中崩溃。

　　“乔！别担心，放松下来，就算这场比赛输了我们还有下半场，别让任何噪音影响你的心情！”

　　李察只能这么做了，他要为了门将的更换而改变自己的战术：“基恩，让后卫线动起来，维尔马伦，给乔最大的保护！”

　　像这种关键比赛中，每一个细节之争都会决定比赛的走向！

　　当乔哈特上场，托蒂站在角球点的时候，伯利禁区内到处都是高点，184CM的德罗西、186CM的阿奎拉尼、187CM的梅克斯分别和190CM费莱尼、180CM维尔马伦、198CM默德萨克对立，身高上唯一的弱点就是维尔马伦！

　　托蒂深吸了一口气，将角球用力开出，足球长了眼一样绕过了费莱尼和默德萨克，直接落向明显比维尔马伦高出一截的阿奎拉尼头顶！

　　“阿奎拉尼的头球！”马丁焦急的喊了这么一句。

　　李察紧盯着球场喊道：“给我扑出去！”


第二百零四章 咆哮意大利！

　　阿奎拉尼感觉很好，他觉得自己顶中了部位，而且这个球传来的时候力量就很大，如此情况只要顶中部位顶出角度就可以顶出速度极快的球头。

　　现在的阿奎拉尼在点球点附近，这么近的距离任何一个门将都来不及反应，只能眼睁睁看着足球入网。

　　“乔·哈特！！乔哈特的神奇让我大吃一惊！”

　　马丁已经开始咆哮了，他无法相信自己所看到的一切。

　　李察直接在原地跳了起来，乔哈特抓住这个头球的时候，他简直比看见迪纳塔莱进球了还高兴！

　　与阿德勒相比，乔哈特第二反应不够好；与布冯相比，乔哈特的站位不够好；与雷纳相比，乔哈特的门线技术不够好；与切赫相比，乔哈特的身体伸展度不够好；与卡恩相比，乔哈特不够霸气……乔哈特有很多很多不足，但是这并不能影响他扑出这个球！

　　因为乔哈特对球路的判断属于顶级！

　　当阿奎拉尼将这个顶出的时候，乔哈特已经飞身扑了出去，他从阿奎拉尼和足球接触的补位就能判断出这个球是飞向球门的左上角！

　　接下来要做的非常简单，乔哈特快步移动，而后在靠近左上角的位置跃起，将足球飞入球门之前摘下，就像平时奇拉维特训练的那样。

　　“想什么呢？乔哈特，把该死的足球扔出去，反击，反动反击！”

　　乔哈特刚刚摘下足球还有些兴奋，可是基恩的怒吼迅速将他喊醒。

　　在罗马球员还没有从禁区内散去的时候，乔哈特第一次用手抛球发动了反击，足球的落点直指里贝里。

　　里贝里接球之后疯狂向前冲，他要代替范德维尔面对齐沃。

　　斯帕莱蒂看着狂奔而出的飞速狂奔的里贝里，他不明白李察怎么敢在奥林匹克球场放弃死守，用一名进攻球员换下一名防守球员，难道他还要进攻不成？

　　弗兰克·里贝里给了斯帕莱蒂答案，他几乎只用了一个假动作就甩开了齐沃！

　　巅峰时期的里贝里集速度、技术、判断力于一身，他拥有所有顶级球员的素质，更关键的是他足够聪明！里贝里在齐沃身边缓缓趟球，让齐沃误以为他要做假动作，当靠近齐沃的时候，里贝里忽然将球顺着边线大脚趟了出去，随后用最蛮横不讲理的方式顺着边线开始狂奔。

　　齐沃还想用犯规阻止里贝里，可是他根本拽不住对方，里贝里几乎硬生生将已经被齐沃抓在手里的球衣扥走，用最快的速度通过了边路。

　　这是里贝里加盟伯利之后最重要的一场比赛，他几乎为了这场比赛玩命了。

　　梅克斯和博沃同时回追，他们打算卡住内切的线路防止里贝里直接杀入禁区，而这一刻，迪纳塔莱却从中路插了上来，迫于无奈之下，博沃只能分心去防迪纳塔莱。

　　机会，这是一个近乎完美的机会，这是纯伯利式的方式反击，就算是迪纳塔莱在刚刚加盟伯利的时候都是先打的这种战术，他对这种战术无比熟悉。

　　里贝里内切的时候被梅克斯缠住了，他连续两次假传都没能迫使梅克斯做出任何动作，这一刻，里贝里把心一横，对准了梅克斯抬脚就打。

　　斯帕莱蒂看到这一幕时立刻向第四官员抱怨：“裁判先生，伯利的球员在故意踢我的中后卫，这毫无道德可言！”

　　里贝里没有去踢，梅克斯已经闭着眼打算用身体正面堵枪眼了……可是里贝里选择的却是地滚球斜长传，伯利曾经练习过无数次的45°角斜长传！刚刚加盟伯利的时候他就用这一招耍过迪纳塔莱看到地滚球出现的时候就已经按照之前的训练开始跑位，他几乎在足球滚动到禁区边缘的同一秒出现在足球后方，博沃此刻正拦截到迪纳塔莱身前。

　　博沃在意甲可不是籍籍无名之辈，当年他和内拉号称后防双子星，无数人将他们两个比作内斯塔和马尔蒂尼，在这个年代中，所有人都看好他们将会成为意大利国家队的未来后防中坚……可是……他们最后并没有打出顶级防守球员的成绩，被淹没在历史长河。直到未来的某个时刻，AC米兰传出再次关注博沃的消息时，人们才忽然想起当年的后防双子星之一已经29岁了。

　　现在，博沃依然拥有顶级新星的实力，他或许不是顶级球员，可是在防守新星中，博沃堪称顶级。

　　迪纳塔莱非常熟悉意大利，他肯定知道博沃是谁，他更加知道想要让所有人都看到自己的表演只能从击败博沃开始！

　　缓缓带球向前的迪纳塔莱正在考虑怎么才能彻底击败博沃，此刻最先出现在禁区前沿的并不是罗马的防守球员，而是伯利阵营中一直没有放弃的齐格勒：“迪纳！HERE！”

　　听见这声呼喊迪纳塔莱迅速抬脚完了，只要这个球过去，齐格勒就会直接面对门将，博沃绝对不能让他过去！

　　博沃将身体放平了就是一个滑铲，他要拦截迪纳塔莱的传球。

　　可是！

　　迪纳塔莱并没有把球送出，他只是踩在足球上将球向前推了一点点，在齐沃滑铲出去的瞬间，他已经将球拉了过来。这竟然是一次假传，踩球假传回拉的动作直接让博沃失去了自己的位置。

　　不再理会博沃的迪纳塔莱直接冲入禁区，尽管德罗西在这时候回追到位，甚至已经拽住了迪纳塔莱的球衣，却始终无法在迪纳塔莱身前挡住他的射门。

　　“迪纳塔莱！迪纳塔莱击败了意大利后方新星博沃！！”

　　“他用连我都能骗过的假传骗了博沃，而后带球杀入禁区……”

　　马丁仿佛在解说英格兰和意大利的国家队比赛一样疯狂嘶吼，他已经完全不管是在解说比赛还是在家里看比赛录像了，反正他得先爽了再说。

　　李察在教练区高高跃起，用力在空中挥动手臂，他为迪纳塔莱这个球叫好！

　　罗马球迷安静了，因为这个进球他们谁也无法挑出毛病，迪纳塔莱在冲入禁区之后竟然盘过了多尼以小角度将球打进。

　　刺客尚未亮刀以先入两球，迪纳塔莱被李察催发的完全展现出了未来顶级杀手的潜质。

　　这样一个在关键时刻还保持冷静头脑的杀手别说1000万，就算1500万李察也不卖！

　　迪纳塔莱在疯狂的庆祝中跑回中圈，如今刚刚26岁的他并没有日后大器晚成的沉稳，他站在奥林匹克球场的中圈扬天怒吼：“意大利，我回来拉！”

　　这一声长啸在安静的奥林匹克球场荡漾，无数回音帮助迪纳塔莱宣泄多年沉寂之后的疯狂爆发。

　　“可怜的意大利，他们这么多球探竟然发现不了迪纳塔莱，而李察却让迪纳塔莱重归意大利之后用完美的演出证明了自己的价值。到底是迪纳塔莱本来就有在压力之下才能展现出自我的潜质，还是李察调教球员的手段太高明呢？从乔治·克莱格开始，李察调教前锋的能力从来都让人感到惊艳，乔治·克莱格这名弃将在李察手下被调教成了英丙前半个赛季的射手王；之后的穆里奇更是用自己的速度在吉格巷获得了黑豹称号，巴西黑豹甚至有了新埃托奥的美誉，如今在波尔图已经在半个赛季内打入了8粒进球！”

　　“还有现在的迪纳塔莱，更早之前迪纳塔莱甚至是伯利控制节奏的前场球员，他的拿球能力极佳，他在伯利的战术中屡次扮演如今托蒂在罗马的角色。今天，迪纳塔莱恢复了本色，他冷静的打入了两粒刺客一般的入球！李察，你到底有什么神奇能力可以让这么多平凡的球员闪光？他们在加盟伯利之前全都如此平凡！”

　　奥林匹克球场上，一个穿着西装的家伙掏出了电话，他用一只手堵着耳朵一只手扶着已经拨通号码的电话说道：“你在看欧洲联盟杯直播吗？”

　　“对，我找到了最适合我们球队的前锋，不，他身价应该不高，目前他还在英冠联赛效力。”

　　“……是，我说的就是他，什么？现在已经过了转会期？不，咱们应该立刻联系他，等欧洲联盟杯打完了，伯利升上英超就晚了！”

　　“资金不足？资金不足你怎么还用1300万买下了博季诺夫？”

　　“不，我的意思是卖掉他，然后筹钱买下迪纳塔莱，我觉得600万足以拿下这位当打之年的潜力杀手，而且，他估计也很想回到意大利。成为新巴蒂，是所有意大利前锋的梦想。”

　　李察并不知道自己的球员已经被人看上了，他还在疯狂的和球员拥抱庆祝着。

　　现在比赛时间已经到了62分钟，还有28分钟比赛就要结束了，而此刻的比分却是2：0！

　　李察没有理由不兴奋，他的球队竟然即将战胜意大利的顶级俱乐部！

　　而在遥远的英格兰，身在伦敦的温格也正在家中观看着这场比赛，这场给他带来了无与伦比的惊喜，他终于找到了维埃拉的完美替代者，而这个人在伯利的阵营当中！

　　温格迅速掏出电话说道：“马上联系伯利……的家人，去询问他们家人的意见，假如阿森纳要签下他的话……算了，我决定亲自去见他，先不要打草惊蛇，这一次，我要给下个赛季咱们的死敌一个惊喜！”


第二百零五章 惊世长传！

　　斯帕莱蒂必须承认他低估了迪纳塔莱，他认为迪纳塔莱只是一个在英格兰发挥不错的前锋，而且还是次级联赛。这种欧洲级别的大赛对于一个次级联赛的前锋来说，会变成一种难以抗拒的压力，这种压力会瞬间将迪纳塔莱打回原形，一个25岁之前一直在低级联赛厮混的前锋有什么？始终是次级联赛球员而已，无论是在英格兰还是意大利，他都是次级，次级！

　　另外斯帕莱蒂对自己的战术有绝对的信心，就连强大的国际米兰都输给了罗马，这世界上还有什么球队能挡住罗马的进攻？

　　换句话说，斯帕莱蒂一直都认为罗马抽了一支好签，伯利应该是这届欧洲联盟杯中最弱小的对手，没有之一！

　　结果，斯帕莱蒂只能无奈的坐在教练席上，他不在作出调整，甚至连换人都没有，只是呆呆的看着伯利的庆祝场面，这一场，伯利赢了。2：0的比分会让伯利打的更耐心，他们的防守根本没有漏洞，李察根本就是在不停的防守中坚持着1%的反击希望，可是伯利的前锋迪纳塔莱竟然连续两次紧握住了1%的机会，接连打入两粒进球。

　　运气站在了伯利那边，他能说什么？

　　斯帕莱蒂将这一切归咎于运气，实际上无数败在伯利脚下的主教练就将这一切认为是运气使然。他们谁也没有看到李察独自一个人在办公室内研究对手的场景，他们谁也没有看到李察在战术板上一次次演练。李察在这次比赛将投入了多少精力，利用英冠球队做了多少实验他们谁也没有看见，他们只是看见迪纳塔莱利用运气打入了两粒入球！

　　光看见贼吃肉，没看见贼挨打，这就是这个世界的悲哀！

　　这就和人人都羡慕有钱人，却没有人想到他也是从没钱的时候过来的一样，每个人都认为有钱人的第一桶金来路不正常，这种思想……是明显的仇富！

　　呃……李察是仇富心理病入膏肓的患者之一。

　　将一切归咎于运气对李察来说有些不公平，因为伯利不是豪门，李察也不是欧洲最成功的主教练……幸运的是，李察不需要公平，他只要赢！

　　这次庆祝从62分钟一直拖延到67分钟，最后裁判给了迪纳塔莱一张拖延时间的黄牌才算是让伯利球员全部重新回到场上，还好，迪纳塔莱的黄牌有和没有一样，他又不怎么犯规。

　　接下来的比赛几乎就是罗马单方面的疯狂进攻，伯利被完全压制在半场内，反击？那不可能，德罗西和阿奎拉尼谁也不冲上来光是中场附近接应队友传递，有他们两个紧盯着后场怎么可能打反击？

　　嘀！

　　裁判在第70分钟的时候吹了德罗西的犯规，里贝里刚要求往前突德罗西就过来保护防线了，他就没给里贝里去过齐沃的时间，抬脚就把里贝里放倒。

　　李察仿佛感觉到自己的阵型正在被逐渐压缩，现在基恩为首的中场防线退到了禁区弧顶附近，维尔马伦和默德萨克直接成了清道夫，中场和后卫之间完全没有了距离。这的确能给对方进攻球员造成很大麻烦，可是己方一旦断球就将面临无处传球的局面，只能大脚将球开出去。

　　谁敢在清道夫的位置向大禁区弧顶传球？只要被断对方的远射就可以直接威胁球门！

　　让基恩压出去？

　　有了这个想法之后李察立刻摇摇头，基恩压出去伯利的第一道防线上等于少了一个主力军，关键是基恩无法顶替雷东多，他可没有雷东多的长传精确度。

　　让费莱尼上去？

　　李察已经想破了脑袋。

　　“艾伦……”他需要一些意见，以往提供意见的人是老艾伦，可是现在他才发现，艾伦并不在身边。

　　耶罗扭过头看着李察，他并没有去挑李察的语病，而是直接回应道：“是该做出一些改变了，让迪亚拉上去吧，他本身有一些进攻天赋，费莱尼还要在禁区线上充当高点，维尔马伦的身高太让人不放心。”

　　听着耶罗给出的专业建议，李察先是一阵伤感，随后走出教练区大喊：“迪亚拉，后腰线上太拥挤了，向前提一下的你的位置！”

　　这本该是一个暗号，接收这个暗号的人应该是雷东多，到时候雷东多提到中场的位置上，而后给迪纳塔莱送出致命一传……可惜的是，雷东多没能坚持到现在，让一位1969年出生的老将坚持到比赛结束本来就是一个奢望。

　　迪纳塔莱听见这句呼喊立刻从干扰德罗西的状态默默回撤到博沃身边，迪亚拉趁着一次死球机会向前提了提自己的位置，这是他第一次拥有掌控节奏的权利，这证明他向着队长的位置又迈进了一步。

　　“小子，给你上一课，一个合格的队长，首先要有绝对的自信！”

　　基恩在迪亚拉旁边说了这一句之后快速后退，因为帕努奇已经掷出了界外球。

　　托蒂拿球之后快速向前，基恩一点都没客气的直接踩在了托蒂脚上，可是他踩的很巧妙，他只是踩在了托蒂的脚外侧，用鞋钉踩了一点边。托蒂感觉到疼痛那一刻，基恩用力往外一挤，看上去像是一次为了追逐足球滚动线路的冲撞，可实际上，基恩根本就是踩住了对方脚之后才撞过去“啊！”

　　托蒂疼的大喊一声倒地，基恩顺势将球拐走，在禁区前沿把球高高挑起：“证明给你自己看，你有资格在我退役之后带上伯利的队长袖标，拉斯！”

　　裁判没有吹犯规，这是基恩的优势，他知道怎么利用隐秘的犯规将球断下来。迪亚拉接球的那一刻德罗西就粘了过来，两个身体同样强壮，动作同样肮脏的球员开始在球场上疯狂的冲撞！

　　这就像是好莱坞大片中的汽车追逐场面，而迪亚拉和德罗西则更像是两辆不停碰撞的悍马。

　　迪亚拉扛着德罗西转身，刚刚转身就被德罗西伸过来断球的脚重重踢在了护腿板上。

　　倒地要黄牌将德罗西罚下？不！迪亚拉脑子里根本没有这么多弯弯绕！

　　他只有一个想法，那就是将球传出去，让伯利以3：0的比分领先，彻底击溃罗马的所有信心。

　　忍着腿上的疼痛，迪亚拉较劲一样的将德罗西挤开，上半身出现明显推人动作之后带球向左前方跑去，一步，两步，跑出两步之后他已经非常舒服的可以传球了，而此刻德罗西却在向裁判抱怨迪亚拉的推人！

　　裁判依然没有判罚，这不是偏向，而是两人都有犯规动作的时候，裁判完全可以选择为了平衡不做任何判罚，更何况这并不是什么危险区域。

　　迪亚拉才不会去解释什么，老板在他加盟伯利的时候就曾经说过，只要裁判没有鸣哨就证明比赛还在继续！

　　“迪纳，把球打进去！”

　　迪亚拉轮动大腿将球传了出去，足球在空中高高飞起，这脚长传直接越过了博沃的头顶，奔着对方的腹地飞去。

　　完了……传大了！

　　李察一眼就看出这个球传大了，准确的说，这个球并没有传大，落点应该是门将和反越位成功的迪纳塔莱中间，可球是向前运动的，多尼只要从禁区里冲出来，这个球就会被大脚解围，这是门将面对长传单刀球的常识。

　　除非……李察似乎冒出了一个非常不自信的想法，随后这个想法被他自己给否定了，因为这根本不可能。

　　迪纳塔莱奋力的向前追球，他祈祷着让这个球慢一点，他只要求这个球慢一点，只要慢一点他就能追上，千万不要让对方门将先碰到！

　　多尼从禁区里冲了出来，他迪纳塔莱同时冲向了落点。

　　罗马主教练斯帕莱蒂愣了一下，这个球还有什么好追的？这球肯定是在弹地一下之后被多尼解围，这么简单的高空长传就算是多尼跃起将球顶出边线也能化解危险，迪纳塔莱还在追什么？

　　帽子戏法！迪纳塔莱在追逐自己欧洲联赛上的帽子戏法！

　　75分钟，比赛进行到75分钟的这一刻，已经输定了的罗马教练竟然全部被迪纳塔莱的执着吸引了，他们不明白这么一个没有争议的球碰！

　　足球落地了，那一刻迪纳塔莱距离足球还有七八米，而多尼则在十米左右的距离，可是这样的球距离根本没有任何意义！

　　足球缓缓弹起，那一刻迪纳塔莱发出了惊人的怒吼，他兴奋的疯狂怒吼：“啊！！”

　　一个拥有无比气势的迪纳塔莱出现了，他的嘶吼声在整个奥林匹克球场翻滚，谁也阻挡不住！

　　“我成功了！”

　　迪亚拉在中场位置同样喊出了声音，因为这是他一直苦练的绝技！

　　雷东多的防守风格的确不适合迪亚拉，可是他却告诉迪亚拉这个世界上有一种长传是在足球落地后不向前弹动的，这也是他唯一能够教迪亚拉的，这需要非常严格的脚法和坚定不移的毅力。迪亚拉一直都在苦练这项本领，他从没有奢望过急于求成，也从没在任何比赛中展示过，没想到……这次竟然成功了！

　　李察被这个传球惊呆了，这样的球他见过，那是巴塞罗那鼎盛时期哈维的长传，足球高高飞起，落地之后弹动，惊人的是足球弹起的一瞬间不是向前或者向左向右，而是直上直下！这样的传球曾经让埃托奥和比利亚受益，这样的传球让哈维名满世界！

　　现在，这样的传球迪亚拉竟然也能传出来，莫非自己一直压制迪亚拉的进攻能力是错的？迪亚拉真的有进攻天赋？

　　迪纳塔莱才不知道主教练在想什么，他只想将这个球打进去。

　　就在原地，迪纳塔莱冲上来之后没有任何盘带，在足球落下的一瞬间起脚吊射！

　　碰！

　　多尼已经不跑了，因为他停下的时候足球就已经飞过了他的头顶，人永远没有球跑的快，这是足球场上的名言。

　　博沃不追了，多尼都追不上，他还能追的上么？

　　所有罗马球迷都将双手合拢之后竖起的放在唇前，他们在祈祷着迪纳塔莱的吊射不要那么精准，不要打进去，否则3：0的比分会直接杀死第二回合的比赛。

　　嘀！

　　足球恰巧没有照顾大多数人的愿望落入球网，裁判吹响哨音的那一刻满场都是叹息声。

　　“YE！”

　　“拉斯，你怎么传出的着脚传球？”

　　“迪亚拉，你什么时候偷偷练了这么一脚绝活？”

　　奥林匹克球场只有伯利在疯狂庆祝，他们庆祝着迪纳塔莱的帽子戏法，他们庆祝着拉斯·迪亚拉这一脚惊世长传！

　　李察兴奋的冲上球场，他一边跑一边将伸出去的双手不断抖动，当他和迪纳塔莱即将会和的时候，两人同时跃起，在空中激情四射的相撞！

　　紧接着落地那一刻李察兴奋的将迪纳塔莱扑倒，而后迪亚拉、费莱尼、默德萨克、基恩等人纷纷冲了上去，伯利的传统叠罗汉在球场再现。

　　“上帝啊！我必须说这场比赛太精彩了，这场比赛迪纳塔莱和下半场才登场的迪亚拉必须成为焦点！迪亚拉的传球我在整个英格兰的球场上都没有见过，就连贝克汉姆都没有在曼联传出不向前弹动的长传，谁能告诉我迪亚拉是怎么做到的？”马丁感觉伯利有太多的不可思议，他完全无法理解世界上怎么会有一支球队能拥有这么多天才球员，而这些球员每一个都在进步，当他们成为焦点的时候，往往能震惊整个世界：“迪纳塔莱完成了帽子戏法，他会是整个欧洲的最大发现，谁也无法想到以20万身价转会伯利的迪纳塔莱会成为整个英超的射手王，我敢保证，欧洲联盟杯结束之后，迪纳塔莱的身价至少翻五十倍，至少！”


第二百零六章 赛后新闻发布会的独角戏

　　这场比赛终于结束了，从75分钟之后罗马的攻击越来越无力，可是拥有德罗西、阿奎拉尼、帕努奇、博沃、梅克斯、齐沃的防线却统统打起了精神。这让伯利想从防守反击转成进攻阵型打出更大比分变得异常艰难，还要时时防备罗马的反击，干脆，李察彻底让伯利将防守进行到底，把比赛最后的15分钟变成了垃圾时间。

　　于是，接下来的比赛完全没有了任何意义，当主裁判脆响比赛结束的哨音时，罗马主场球迷发出的竟然不是抱怨的怒吼，而是终于可以放松一般的：“哎……”

　　叹气！

　　谁也受不了伯利这种抽冷子就下死手的打法，李察这种吵架往对方脸上吐吐沫，闹着玩直接扣眼珠子的人很不受意大利欢迎，罗马球迷恨不得这个家伙连赛后新闻发布会都别参加，就算参加了他们也绝对不会去看转播。

　　李察会不参加赛后新闻发布会么？不可能！

　　在更衣室内大大表扬了一番未来的国脚们之后，李察耀武扬威的出现在奥林匹克球场的赛后新闻发布会现场……反而是真正的主人斯帕莱蒂没有出现。

　　不光罗马主教练没有出现，就连意大利的记者们都如同商量好了一样都坐在新闻发布会现场，谁也不提问。

　　你李察牛，你李察的球队牛，直接在奥林匹克球场打了一个0：3，让意大利颜面尽失；你嘴皮子厉害，赛前新闻发布会上将记者骂的狗血喷头，还骗去了一个赌约，阴损的让人在电视节目里看自己的裤裆……你就算在牛，在厉害，你不能逼着人说话吧？现在所有意大利媒体联合起来装哑巴，尴尬死你！

　　李察在那坐了整整3分钟，罗马新闻官不说开场白，记者不提问，就像他们商量好一样要将整个新闻发布会现场变成停尸房，有点声音都能吓死你一样的安静。

　　玩这套？

　　李察笑了，他什么场面没见过？还没达到顶级联赛和没拿到欧洲级别冠军的李察就已经名满天下了，这样的人怎么会被尴尬的新闻发布会现场困住？

　　他从主教练的座位走了出来，顺手还将话筒摘下，缓缓走到之前那个和他打赌的记者面前。

　　“对不起先生们，我这次参加赛后新闻发布会不是来被你们采访的，而是来采访你们的！”

　　李察的举动吸引了无数照相机和摄影器材的关注，毕竟他是新闻人物，有他名字的报纸都会脱销，意大利的记者不能为了赌气不顾报纸的销量吧？不出声是不出声，联合抵制归联合抵制，可是必要的纪录还是要做的。

　　“请问这位赛前和我打赌的记者先生，你现在是在静思己过么？你可以默认。”问完这句话之后，李察将话筒送了过去，等了三秒钟之后，他没有等到记者的回答，他又将话筒拿了回来说道：“先生们，他默认了。”

　　所有能够听懂英语的记者都憋着笑在纪录，他们现在才明白为什么李察能成为新闻人物。

　　“请问这位和我打赌的记者先生，你会为了意大利的尊严履行承诺吗？如果你无法履行承诺，要证明意大利人都是无信之徒，请默认……”

　　李察再次将话筒递了出去，这回记者先生瞪大了眼睛，这可涉及到意大利的尊严问题，他就算不要自己的面子也要说些什么了……偏偏这一刻李察将话筒快速拿走：“对不起，他又默认了！”

　　噗嗤从现场尾随而来的马丁刚刚进入新闻发布会现场就听到了让他笑喷的话，这不是马丁第一次参加李察的新闻发布会，只是以往的新闻发布会他都没有出声而已，这一次，为了英格兰的荣耀，他不能让李察尴尬的一个人唱独角戏了。

　　马丁没用话筒的大声问道：“李察先生，我是天空体育的记者，我能问几个问题吗？”

　　“当然可以，马丁先生。”

　　李察自然认识马丁，也知道马丁的出现是为他解围，因为这是两国媒体之间的明争暗斗。

　　自从李察揭露尤文图斯事件开始，两国媒体一直在互相掐，有了奚落意大利媒体的机会，马丁绝对不会放弃，这不是为了面子，而是要为整个英格兰媒体争口气。

　　“李察先生，请问你对于意大利媒体瞧不起英格兰次级球队的态度，怎么看？尤其是某一位记者先生在问出了不该问的问题，紧接着要登上意大利收视率极高的娱乐节目看着裤裆直到节目结束之后……”马丁走到李察身边斜了一眼面色越来越铁青的某位记者：“请问这会不会影响伯利胜利之后的心情？”

　　资深足球解说员马丁直接将自己的问题来了一个180°大转弯，先询问了一下意大利的态度和李察的想法，随后直接开始奚落，李察进入新闻发布会现场起码还装了3分钟好人，可是马丁直接带着恶人的假面登场！

　　“呵呵……”李察没办法不笑，他发现如果自己和马丁主持一挡娱乐节目的话，恐怕一定会风靡整个英格兰：“其实……我一直都以一个想法……”说到这李察都有点不好意思了：“我觉得当你被狗咬了一口之后未必要咬回去……”

　　F—U—C—K！

　　马丁想骂人，这句话要是让英格兰媒体听见，恐怕他们能把李察吃了！

　　谁不知道李察永远是狗咬狗的胜利者？他不光咬回去，还要把狂犬病带回去，直接把对方逼疯！现在你在国外的新闻发布会上装绅士，忘了就在3分钟以前你还在奚落意大利媒体吗？这得多不要脸才能干出这种事来？

　　如果不是现在和李察同仇敌忾，如果不是他很喜欢伯利和李察这种臭不要脸的性格……他一定会骂人，一定会。

　　“李察先生，你还没有回答第二个问题。”马丁提醒着说道。

　　“哦，对不起，我忘了。”

　　意大利媒体都疯了，李察竟然在道歉！

　　谁听见过李察道歉？

　　他这是要气死所有意大利媒体人才甘心可是，这群媒体人为了第二天的报道还不能走，他们就算要攻击李察也得找到攻击点把？所以必须耐心把这次新闻发布会做完。

　　“马丁，至于你说的心情……我觉得你可以给我做一次专访，我说的不是现在，是当意大利媒体将某个传世经典的……”李察又斜了尴尬的记者一眼说道：“POSE之后，我会用整整一期专访的时间来告诉所有英格兰人，拿下和意大利球队的比赛并且赢得赌约的心情是怎么样的，一会，马丁，一会我们约个时间，我觉得这是一个好主意。”

　　专访？马丁没想到自己间接帮了李察一个忙竟然还能捞到如此实惠，别说做专访，就算和李察一起解说一场比赛也会吸引无数人！

　　马丁更卖力的问道：“李察先生……”

　　这是一场独角戏，从一开始就注定了的独角戏。

　　意大利媒体打算用集体缄默来逼出李察的尴尬，可惜，他们没有得逞，相反整场赛后新闻发布会上最尴尬的人是和李察打赌的意大利记者。

　　第二天，意大利所有报纸都在攻击李察，各种标题也是层出不穷。

　　《最瞧不起意大利足球和媒体的人！》。

　　《穿着主教练外套的人渣！》。

　　《应该被枪毙的家伙！》。

　　这些都是意大利报纸的标题，无一例外的是，这些报纸在意大利全部脱销了，几乎每一个意大利人都想买一份报纸然后扔在地上狠狠踩上一脚之后吐一口吐沫……可是他们忘记了那些报纸是他们花钱买的，他们更忘记了李察在英格兰，他们的仇恨只会让他们在开车的时候不集中精力，让他们在工作的时候充满愤怒的情绪，最后吃亏的还是他们自己。

　　李察呢？

　　他依然在遥远的英格兰过着自己快乐而且舒适的生活。

　　专访没有了，因为意大利的某位记者先生当天就选择了辞职消失在人海。他只是一个小记者，并不是某个著名人物，他可不愿意为了一份工作把脸丢到全世界。

　　英格兰媒体借题发挥的大肆抨击意大利，将所有意大利都说出了背信弃义之徒，两国媒体之间的口诛笔伐再次出现，这一次，所有的英格兰报纸都在说李察的好话，就连太阳报都不例外，因为这一切都有一个大前提，只有夸李察才能骂意大利。

　　李察成了国家英雄，成为了挽救英格兰足坛的人，他竟然率领次级球队击败了意大利的顶级球队！

　　而李察此刻却在办公室内皱着眉头，回归的吉拉乌托找了英格兰最有名的建筑公司做出了一个扩建球场的预案，要将吉格巷四面看台推到重建的代价和重新建造一个体育场根本差不多！关键问题时，逐渐重建和一起重建的时间相差很多。

　　更关键的问题是，这笔钱从哪出？

　　按照吉拉乌托和莫吉联合建筑公司做出的预案，完全重造一面看台就需要8300万！

　　四面看台……加上球场外的装饰，一共三亿三千两百万的钞票！

　　李察看着预算，几乎哭丧着脸对吉拉乌托说道：“我给你偷钱去啊？”

　　吉拉乌托耸耸肩说道：“主席先生，这是造球场……这将会是伯利踏入豪门的第一步，如果伯利连一座65000人可扩建到80000人的球场都没有，在只能装下10000多人的吉格巷内比赛，这样的球队……能算是豪门吗？”

　　李察挠挠头说道：“这计划打算什么时候执行？执行的时候我们的球队去哪比赛？一切都没有准备好就谈论球场不现实，你给我点时间，我……”

　　李察这一次竟然没有说出自信的回答，这是他第一次，他发誓这一定是最后一次！

　　“我给你时间！”吉拉乌托何尝不知道这计划的难度？为期一年半，将整座球场推倒重建这一刻，李察的眼睛忽然亮了：“亲爱的吉拉乌托，你提醒了我，时间！这是这个世界上最美妙的词，咱们有钱了！”

　　2006世界杯赌球？开什么玩笑，上次的教训还不够么？李察这一次绝对不是去赌球！


第二百零七章 温格的挖角

　　当温格驱车前往伯利的时候，他依然无法从昨天直播的比赛中清醒过来。昨天的比赛十分精彩，李察的防守反击完全克制了斯帕莱蒂的群狼战术，更精彩的，则是费莱尼的数次演出！

　　在温格眼里，这场比赛上半场的功臣应该是雷东多，因为他总能出现在最关键的位置截断最关键的线路，可是让他想买下的人却是费莱尼！

　　托蒂的传球几乎都被费莱尼阻止了，头球、滑铲、抢断他简直就是为了截断传球而生！

　　在比赛的下半场，费莱尼更是完全压入禁区成为了一名合格的中后卫，他的身高，他的强壮……温格忍不住了，他必须去伯利买下这名后腰。

　　温格也想买下迪亚拉，比赛第75分钟那一脚销魂的长传让他魂牵梦绕，拥有一脚长传能力的强悍后腰是温格极度需要的，阿森纳的地面渗透已经打到了精致的地步，几乎任何球队在面对阿森纳的时候都会选择防守反击战术，这时，温格的应对方法是打反击的反击。这句话是温格在电视节目采访中最先提出来的，要想打反击的反击，他就必须让阿森纳拥有一位哈维·阿隆索！

　　去年哈维·阿隆索以1500万的身价转会了利物浦，这个赛季阿隆索已经成为了利物浦的主力后腰，这样一名豪门后腰别说是否愿意加盟阿森纳，就算从利物浦买下他，也绝对不会少于2500万！更何况贝尼特斯根本不会卖，如今阿隆索的长传已经成为了利物浦的反击利器，除非贝尼特斯傻了才会卖掉阿隆索。

　　所以，迪亚拉和费莱尼成为了重中之重，他们的成长速度太惊人了，温格甚至已经不认识他们了！

　　这样的球员只要加盟阿森纳就立刻能够占据后腰和中场的主力位置，在加上法布雷加斯，阿森纳的中场配置将会完成一个飞跃性的升华！

　　伯利会卖么？

　　温格从不考虑这一点，因为只要是球员就懂得在阿森纳和伯利之间选择，伯利在联赛杯中被淘汰了，足总杯夺冠的希望不大，也就是说下个赛季就算伯利升入英超也没有欧洲杯赛的支撑，而阿森纳呢？阿森纳一定可以打冠军杯！这么多年来阿森纳从没有跌出过四强！

　　在能打冠军杯和英超升班马之中选择，任何人都应该明白温格在说什么，这是温格的全部信心。

　　当汽车停到伯利市一栋中档住宅区的楼前时，温格从汽车上走了下来。

　　他走入大堂在保安的询问之下走入电梯，保安甚至完了登记，当温格上去的时候这名保安还在看见偶像的激动之中，很明显，他是阿森纳球迷。

　　温格在4楼走出了电梯，在其中一栋公寓门前止住脚步，而后敲响了房门。

　　当、当、当。

　　嘎吱。

　　费莱尼的父亲阿布德拉提夫从在敲门声中打开了房门，当他看见站在门前的男人时，愣了一下。

　　“阿布德拉提夫先生？”温格试探性的问了一句：“我是温格，阿森纳的主教练，您儿子在么，我想和他谈谈……他的未来。”

　　温格！

　　阿布德拉提夫看到温格的时候已经能猜到他的来意了，可是他没表现的太激动，他除了是费莱尼的父亲之外，目前还兼任着费莱尼的经纪人，尽管他不专业，也没有资格证书，可是他能得到费莱尼的全部信任，这已经足够了。

　　“请进。”

　　阿布德拉提夫让开了一条缝隙，让温格走了进去。

　　“马鲁万在斯坦顿训练，下周他们还有一场英冠比赛，而英冠比赛之后还要和罗马打第二轮淘汰赛，如果您有时间的话可以在这里等他……或者将您要说的话转达给我，至少我的话他还是能听一些的。”

　　温格静静的听着阿布德拉提夫的话，面露微笑，非常绅士的说道：“其实我的目的很简单，我想让马鲁万穿上阿森纳的球衣，他是为阿森纳而生的，他是新维埃拉！”

　　“温格先生，我本无意打断你，可是我必须要说，你并不是第一个说费莱尼是新维埃拉的人，第一个是伯利俱乐部的教练耶罗，他当时敲开了我家的门，对我说出了这番话，而后马鲁万成为了伯利的一员。在这里，他受到整座城市的爱戴，他甚至连第一次开车违反交通规则都没有被交警拦下……温格先生，我想说，如果你要马鲁万离开伯利，那么他会失去很多，这种情感非常不容易补偿，您能明白我说的是什么吧？”

　　“一百万！阿布德拉提夫先生，只要费莱尼愿意配合阿森纳的转会策略，让阿森纳能够以较低的成本拿下费莱尼，阿森纳俱乐部将会给您一百万签字费，这笔签字费中没人会收取你任何回扣，全是您的。费莱尼将会得到维埃拉的5号球衣，这代表着主力位置，主力！另外，阿森纳俱乐部还会为他提供一份周薪为3万英镑的51合同，我为费莱尼付出这么多绝对不可能是让他去阿森纳打替补，我要把他打造成国际巨星，像亨利，维埃拉一样，李察却无法做到这一点，他手里至今还没有任何一个能震惊世界的球星！”

　　温格抛出了极具诱惑力的诱饵，他不信阿布德拉提夫不上钩！到时候李察根本阻止不了这场转会，从没有一个俱乐部可以留住一名不愿意为球队效力的球员，当年的坎贝尔就是这么转会阿森纳的！钱荣誉=球员目标，这是一套最简单的公式，阿森纳则永远是英超冠军的有力竞争者，甚至在两年前他们还曾经以不败战绩结束联赛，尽管去年切尔西和曼联压制了阿森纳，可那是因为维埃拉的离开。

　　面对这样一家俱乐部的邀请，面对对方主教练的亲自出面，谁能拒绝？

　　“温格先生，您给出的条件，我无法拒绝……”听到这句话的时候温格在笑：“可是温格先生，我不是马鲁万，如果您是要买我，别说踢球，就算扫大街我都去，关键问题是费莱尼想什么我们都不知道。费莱尼现在满脑子都是他们的主教练李察先生，张嘴闭嘴都是李察又布置了什么新战术，又和他们开着怎样的玩笑……他们甚至还会一起去看球队的前助理教练。温格先生，男人无所谓忠诚，不肯背叛是因为得到的太少代价太大……5万英镑的周薪，5万英镑的周薪和150万英镑的签字费，如果能有这个条件的话，我会以父亲的身份斩断费莱尼对伯利俱乐部所有的情感。”

　　温格很想大骂一句：“你以为你是谁！”

　　2005年，整个英格兰也没有多少球员可以拿到5万英镑的周薪！

　　亨利才拿多少钱！

　　可是温格并没有骂人，他永远都会让自己显得温文尔雅：“阿布德拉提夫先生，您的要求我无法接受，我为您儿子提供的条件是阿森纳的最终报价，如果您认为在伯利拿7500周薪比去阿森纳拿30000周薪舒服，您可以选择不去劝服费莱尼。下个赛季也许伯利会成为英超升班马，可是升班马的工资架构是什么？就算费莱尼作为主力拿着俱乐部第二档次薪水，将周薪翻了一倍也最多15000周薪，阿布德拉提夫先生，我会在伦敦等待着您的选择，我也会让队医准备好为费莱尼体检，因为您是聪明人，对吗？”

　　伯利，斯坦顿公园训练基地的草坪上，李察正在大声呼喊着，他的训练热情从未降低过。

　　“费莱尼！你刚刚烫的爆炸头遮挡了你的视线吗？你顶球的时候没发现你的身体前方还有空挡吗？去，二十个俯卧撑十组折返跑！”

　　费莱尼在全部队友的嘲笑声中跑出了战术训练阵容，并且冲着嘲笑他的迪亚拉竖起了中指。

　　这就是伯利的风格，当你出现失误的时候伯利所有人都会嘲笑你，可是你有精彩表现，所有人都会给与你掌声。

　　菲尔·雅盖尔卡代替了刚才费莱尼的位置，全队人继续训练。

　　此刻，夏洛特从办公楼的方向走了过来，他在李察身边说道：“联系好了。”

　　李察点点头之后将耶罗和基恩喊道一旁，就如同他们一起研究训练方法一样说道：“先生们，我可能要离开一段时间，大概一个星期，这段时间内，我希望你们能支撑起球队的训练，而罗伊，你将代替我以球队临时主教练的身份去打下一场英冠联赛。”

　　“你去哪？”基恩不太理解的问着：“现在正是球队最关键的时刻，我们即将面对罗马在吉格巷的反扑，这个时候你要离开？你必须给我一个理由，否则我无法面对球员，他们会认为主教练抛弃了他们。”

　　李察看着基恩说道：“我将去为咱们的新球场筹钱，也许，我说的只是也许，也许这次成功之后我们能将整个伯利都改造一座体育竞技城！让伯利这个在英格兰从不知名的小城市一跃成为世界上最著名的城市之一，到时候，伯利的地位将丝毫不弱于马德里，米兰，利物浦，慕尼黑这些著名竞技之城！”李察看了一眼基恩说道：“放心，我会在欧洲联盟杯比赛之前回来，我只是去一周，我相信你能应付。”

　　“WHAT！”基恩难以置信的喊出了这一句。


第二百零八章 勾搭大土豪！

　　在李察即将离开英格兰的当天，他的电话在还没上飞机的时候响起，接通电话之后他竟然听见了这辈子都不会想到的声音温格！

　　李察听着电话另外一端传来的声音说道：“李察，我们没有什么交情，所以就有话直说了，我看上了费莱尼，而伯利留不住他，就算你们拿到了欧洲联盟杯的冠军也只是获得下个赛季的欧洲联盟杯小组赛入场卷而已，阿森纳却可以打欧冠，我们的吸引力比伯利大。阿森纳想买下费莱尼，而我打这个电话的原因是想听听你对费莱尼的报价，只要报价在英冠球员身价的范围内，哪怕是英冠球员的顶级身价，我绝不还价。”

　　温格要买费莱尼？

　　李察立刻想到温格绝不会好心的先打电话给自己按照正常转会程序购买球员，因为自己一定不会卖给他，这一点温格比谁都清楚！他肯定是先和费莱尼商量好的一切之后，突如其来的给自己打来一个电话：“温格先生，你买不起费莱尼。”

　　“李察，现在我们谈的是生意，我希望将两队关系放在一旁。”

　　“温格，如果你知道咱们两家俱乐部的关系，你就不会给我打这个电话！你想要费莱尼是吗？可以！”

　　“多少钱！”

　　李察立刻回答道：“一便士都不要，我知道阿森纳的新球场正在拍卖冠名权，只要你愿意将冠名权让给我，费莱尼可以和俱乐部和平解约，以0身价加盟阿森纳！”

　　“你要冠名权干什么？”温格糊涂了，哪家主教练会看上这种明摆着是利用噱头赚钱的事？

　　“在阿森纳新球场门前挂上伯利的名字！”

　　嘟！

　　电话断了，温格挂了电话。

　　李察早就知道会是这个结果，只是他没想到阿森纳的主教练竟然会给自己打电话求购费莱尼，这就是温格和弗格森的不同之处，弗格森绝不会向利物浦开价买什么人，而温格曾经从白鹿巷带走了坎贝尔！

　　费莱尼……费莱尼李察默念了两遍这个名字之后在登机之前给基恩打去了电话：“罗伊，下场英冠比赛你让谁首发都可以，把费莱尼给我扔出比赛大名单，连替补席位都不要给他，如果他询问什么，就说这是我的主意，你什么都不知道。”

　　他根本没给基恩反问的时间就挂掉了电话，他要赶今天的飞机去阿拉伯阿布扎比。

　　这可是一块大肥肉，人人都知道阿布扎比财团富的流油，甚至在未来，曼苏尔买下曼城之后在三年间连续投入10亿英镑让卢布军团都甘拜下风，天朝球迷直接将曼城称呼为‘石油队’‘银行队’！

　　李察这一次就是让秘书和曼苏尔约好了时间之后打算飞过去与曼苏尔见面，他的目的……不言而喻。

　　曼苏尔绝对不是谁想见就能见的，假如李察没有FACE BOOK大股东的身份，恐怕根本见不到曼苏尔这位未来阿布扎比财团的继承人。

　　阿布扎比财团的大手笔还有很多，比如那位著名的哈马德就曾经闲的没事在一周之内从德国每天买一辆跑车，并且将跑车涂成七彩颜色放在车库中欣赏，他的仓库里至今为止已经存放了一百多辆顶级跑车，是顶级跑车！

　　这已经算是大手笔了吗？不！

　　沙赫·哈马德·本·哈姆丹·阿尔·纳赫扬甚至无聊的在阿尔福塔西岛南岸边的沙滩上签下了自己的大名，他不光是签名而已，而是斥巨资找人将HAMAD五个字母以建筑的方式刻在了沙滩上，这高达一千米，横跨两英里的巨幅签名甚至在引入海水之后的卫星监控中都显得清晰无比！

　　如果非要用一句话来评价这位老人的话，李察估计会说……闲的蛋疼。

　　哈马德是曼苏尔的亲戚，也是阿布扎比财团的旁支，而曼苏尔是嫡系。李察这次的目标就是日后投资曼城的曼苏尔，而不是哈马德。

　　曼苏尔为什么会投资曼城？恐怕有很大一部分原因是为了扩充影响力，日后C罗的崛起，阿布的大力投资，泰国总理的加入会让整个英超变得异常火爆，甚至超越没落的意甲成为五大联赛关注度最高的联赛，直到弗洛伦蒂诺的巨星政策再次实施，西甲才缓缓夺回了眼球，如果没有西甲双雄的争相对抗和宇宙队的欧冠崛起，恐怕英超会成为五大联赛的第一，当然这些是未来的事。

　　曼苏尔作为阿拉伯皇室的继承人，他的名字竟然还没有俄罗斯寡头响，这对于钱多的可以洗澡的曼苏尔来说肯定是不允许的，更何况在买入曼城之前，曼苏尔的知名度绝对没有阿布扎比财团响亮，这是事实！买入曼城之后呢？曼苏尔通过自己接连不断的大手笔让全世界都知道了有钱人到底是谁，甚至连英超的卢布军团主人都在球迷口中变成了‘小阿布’。

　　提高知名度会让曼苏尔将权利抓的更紧，会让他的财富增长的更快，不管他买下曼城到底是不是为了竞技体育，反正曼苏尔的名字就连英格兰卖报纸都知道了，这难道还不能证明这笔钱花的比雷人的海边签名强么？

　　这是李察来到阿布扎比的全部目的，反正曼苏尔也不可能成为球队的主教练或者总监，他更没有时间去管理俱乐部，李察为什么不能送给曼苏尔一个荣誉主席的名号顺便卖一些股份给曼苏尔，以此来获得一笔无限延伸的注资？

　　从阿联酋航空的机场走下飞机时，李察看见了一样耀眼的劳斯莱斯，这款纪念版银色劳斯莱斯全世界也没有几辆。

　　“李察先生是么？曼苏尔先生已经在等您了。”

　　将劳斯莱斯开入机场直接接人，这恐怕是国家元首才有的待遇吧？

　　李察尽量保持风度的笑了一下说道：“谢谢。”而后钻进车里坐在劳斯莱斯舒服的真皮座椅上，一个字，爽！

　　劳斯莱斯直接从机场特殊通道开出，一路畅通无阻，直接冲出了喧嚣的阿布扎比市区，在郊区一座安静的庄园处拐了进去。

　　这座庄园到底有多大李察说不太好，可是劳斯莱斯竟然开了许久才缓缓停在皇宫一般的别墅前足以证明一切。

　　7分钟，开车都要7分钟才能到庄园的主建筑面前，天朝古代的皇帝也没这么大的别院吧？

　　李察下车那一刻，一个穿着黑色西装带着耳麦的光头男人走到了他的身边，表情严肃且瓮声瓮气的说道：“李察先生，请先证明你身上没有携带武器。”

　　你妹！

　　连FACE BOOK的大股东都要搜身，还有比这更森严的保安系统么？

　　李察将双手抬起，示意‘随便’之后，光头佬很礼貌的在李察身上拍了几下，这几下拍的很关键，就连大腿内侧都没有放过，凡是能藏武器的地方都搜到了。

　　“你们不怕外人把武器藏到鞋里？”

　　李察问了一句之后光头佬回答：“门口有比机场还严密的科技，只要从这道门走进去，就算把武器藏在嘴里也会被发现。SIR，我的检查结束了，请进，会有人带你去曼苏尔先生的书房。”

　　李察走入别墅之后有一种进入另外一个世界的感觉，古香古色的装饰让人在这座‘宫廷建筑’内无法看出任何暴发户的痕迹，毕加索的大作挂在最不显眼的地方，几个酷似天朝古董的花瓶摆放在一旁，一头真正的猛虎标本在楼梯下方瞪眼望着门口……这里每一样东西都价值连城！

　　“SIR，请跟我来。”

　　蒙脸女佣说着标准的英语，伦敦强调十足。

　　李察跟着女佣走上了旋转楼梯，在二楼左边的房间门口停下。

　　当、当、当。

　　李察根本听不懂这名女佣所说的任何话语，可是他听明白了里边传来的声音：“COME IN。”

　　这句话并没有用敬语，连个‘请’都没有带上！

　　女佣推开房门之后李察走入了房间，房间内有三个人，一个穿着一身白色阿拉伯传统服饰女人以黑纱挡脸站在曼苏尔身后，他的办公桌前还坐着一个人，一个五十七、八岁左右的老者带着一丝玩味的态度正在观察李察。

　　李察看到了办公桌前空出的座位，这一次，他在也没有任何大大咧咧：“曼苏尔先生，我是李察，伯利俱乐部的拥有者。”

　　“我知道。”曼苏尔没有任何表情的回答。

　　李察继续道：“我这次来的目的是……想问问曼苏尔先生，您想让您的名字永远出现在阿布扎比财团的前面么？比如当记者再次提起你的时候，他们会说，曼苏尔的阿布扎比，而不是阿布扎比的曼苏尔。”

　　“这有什么区别？”留着胡须的曼苏尔微微低头眼睛往上翻的看了一眼问道。

　　“区别当然有……”

　　李察用眼睛瞄了一眼身前的椅子，曼苏尔一点儿为之前的怠慢抱歉的意思都没有的说道：“请坐。”

　　“谢谢。”原来FACE BOOK的大股东在曼苏尔面前连坐下的资格都没有！

　　“阿布扎比先生，我想问您一句，在阿布入主斯坦福桥之前，知道他的人有多少？他大肆购买球星，在克雷斯波，贝隆，乔科尔，罗本这些人出现在切尔西之后，对阿布熟悉的人又有多少？我可以负责任的告诉你，在阿布没有来英格兰投资之前，我根本不知道他是谁，现在我知道他比英格兰足球俱乐部的任何一位老板都肯投钱！”

　　“阿布扎比先生，你想成为阿布一样名满天下的人么？就算你身在阿拉伯的这座宫殿之中，只要你愿意，你甚至连在FACEBOOK发一条微博都会被转到全世界的每一个角落。”

　　“阿布扎比先生，钱你有了，权利你有了，你现在唯独欠缺的就是名气，起码曼苏尔和阿布这两个名字放在一起，100%的球迷都会知道阿布是谁，而70%以上的人可能并不知道谁是曼苏尔……”李察回头看了旁边的人微笑着说道：“您说对吗，哈马德先生？”


第二百零九章 这才是伯利的目标！

　　曼苏尔为什么选择曼城？

　　其中有多方面的因素，一、曼城潜力大，在英格兰这种很多俱乐部都有百年历史的国度里，选择底蕴已经用处不大了，每一家俱乐部都能说出一千个不同的故事来证明他们的底蕴，所以曼苏尔选择了潜力。在曼彻斯特，曼城拥有英格兰顶级球场之一的城市球场，这是曼城的基础，而曼彻斯特球迷喜欢曼城多过曼联，在城市球场，47000球迷能发出比70000球迷还疯狂的呐喊声，一家拥有俱乐部基础和球迷基础的俱乐部起码不用初期建设的投入，需要改善的只是俱乐部方针和人员配置，买下曼城则省时，省力。曼苏尔在买下曼城十个月接受英格兰媒体采访说，曼城是沉睡的巨人，需要的只是唤醒。

　　二、曼苏尔曾经在曼联和曼城两家俱乐部中挣扎过，还不止一次。他不是无法掏出格雷泽家族要求的巨额资金，是因为成就一家豪门和亲手打造一家豪门所造成的新闻影响完全不同。阿布是最好的例子，他买下切尔西之后，除了政治目的之外完全当切尔西是自己的私人玩具，就像他那条世界第三豪华的游艇一样。即便如此切尔西依然给阿布和他的集团带来了无与伦比的影响力，甚至完全不用打广告。这是曼苏尔需要的，他要扩大在世界范围内影响力，再也不愿意在中东当隐世家族，同样，这也是阿布扎比财团无论赚多少钱都带不来的，阿布扎比财团的成功仅限于财经版块，有多少球迷每天盯着财经版块看？

　　三、当时曼城老板他信忙着跑路，他信贪污事件搞的满城风雨，让初尝土豪滋味的曼城迅速闻到了一股恶心味儿，整个英伦都在笑话曼城羡慕切尔西，想要成为切尔西第二，结果惹来了一身骚不说，还要被整个泰国痛斥，泰国人民当时可是痛骂他信用国家的钱去玩自己的游戏。如此情况下，买下曼城难度要比买下任何一家俱乐部难度都小，这也是最重要的一点！

　　根据以上三点，李察肯定曼苏尔一定会投资伯利，现在唯一欠缺的，只是一个能够说服曼苏尔的理由。

　　“曼苏尔先生，注资伯利之后，买下一个巨星你就会成为令全世界惊讶的人，因为伯利是升班马，国际巨星加盟升班马会迅速成为报纸头条，到时候整个英格兰乃至整个欧洲的报纸上都会这样一句话‘经过阿布扎比财团的注资之后，伯利脱胎换骨，开始阵容大整改，就连巨星都接连不断加盟……’。曼苏尔先生，这绝对不夸张，和其他教练相比，站在你眼前的李察·弗格森是最善于利用媒体的人。”

　　曼苏尔看着李察，忽然前言不搭后语的问出了一句：“为什么找上我？”

　　“没错，阿布扎比财团是这个世界上最好的投资者，可是我们……”曼苏尔伸手一引，将哈马德也划分到自己的圈子里之后说道：“无论是赛马还是在阿联酋买过气巨星打比赛都始终在玩自己的游戏，很少有竞技体育来阿布扎比寻求帮助，因为阿布扎比从来没有开过这个先例。李察先生，请告诉我为什么会找到我。”

　　还有这个问题？你有钱，难道这不是最好的回答吗？

　　李察当然不能这么说，这么说和耍流氓有什么分别：“曼苏尔先生，我知道阿布扎比财团在英格兰竞标阿森纳新球场冠名权的事情……”

　　他忽然想起了用一个多亿英镑买下酋长球场冠名权的阿联酋航空，阿联酋航空就是阿布扎比财团旗下的企业，也就是说自从O2从阿森纳撤资之后，阿森纳最大的赞助商实际上是阿布扎比！

　　“曼苏尔先生，我反而想问您一句，竞拍阿森纳冠名权的人，到底是不是您？如果是您，则证明您正在迫切的想要扩大影响力！或许这只是阿布扎比财团踏入足坛的第一步，因为这个世界上没有什么能比第一大运动更有吸引力了。只要阿布扎比财团成功进入足坛，在你们的资金支持下，中东旋风一定会席卷全世界。”

　　“想要扩大阿布扎比的影响力，曼苏尔先生，请恕我直言，一个球场冠名权是不够的。我知道您有一位美丽的妻子是迪拜掌控者的女儿，曼苏尔先生，我甚至为您想好了整整一套计划，保证让曼苏尔和阿布扎比这七个字短期内响彻欧洲！”

　　曼苏尔冲着李察点点头说道：“我喜欢你的态度，说说你的计划。”

　　曼苏尔总算有点兴趣了，全世界谁不知道奢华迪拜？要是阿布扎比可以用拥有和迪拜一样影响力，曼苏尔怎么可能不感兴趣？

　　“投资伯利，打造一座整个英格兰最奢华的球场，这只是第一步，伯利是坐小城，这里没有人口基础，所以咱们的足球场并不一定要打造成伯纳乌一样的容量，但是，奢华是绝不可少的商标。”这会在李察嘴里的伯利已经成为了‘咱们伯利’：“有了这座整个英格兰最奢华的球场，下一步就是彻底改造伯利周边的设施，球迷酒吧、商场、俱乐部、主题公园甚至还可以打造以伯利球迷为主的住宅区。这样，伯利就拥有了一座庞大的体育城，如此浩大的工程必定会吸引外来人口，就算是打工的工程队也会成为伯利球迷的主力军之一。如此情况下，伯利的球迷基数可以说在缓缓提升中进入了另一个层次。”

　　“紧接着，彻底改造伯利这座小城，现在英格兰可是寸土寸金，而且地皮价格在持续攀升中。将伯利可以买入的地皮全部入手，盖起这个世界上最奢华的酒店，建造最昂贵的休闲项目，让伯利彻底成为英格兰最瞩目的明星，到时候，只要人们提起英格兰就会想到伯利，提起伯利就会想到曼苏尔和阿布扎比！”

　　“伯利会成为英格兰的拉斯维加斯，而伯利的吸引力则是球队用一座座奖杯造就的辉煌！”

　　“曼苏尔先生，我不是自我吹嘘。伯利从英丙拿到英格兰杯赛的第一座国家级奖杯开始，伯利一直都是同级联赛中的冠军，而且蝉联了联赛杯。本赛季，我将率领伯利拿下欧洲联盟杯，让英冠级别的伯利在升级时第一次登上欧洲巅峰，成为欧洲第二！在下个赛季开始前，伯利将会在欧洲超级杯中击败欧洲冠军杯的得住登顶欧洲之巅的同时，我保证率领伯利拿下世俱杯，让伯利成为本赛季的世界之王。随后，在2006—2007赛季，伯利将会拿下英格兰超级联赛的前四，拥有进军欧洲冠军杯的资格，而2007—2008赛季，伯利将会再一次登顶欧洲之巅。”

　　“曼苏尔先生，我知道这很像是吹牛，但是我必须要说，只要给我资金作为支持，我保证每年都能至少拿下一座重量级奖杯。”

　　“如此吸引之下，伯利肯定会成为超级移民城市，像拉斯维加斯、迪拜一样的明珠，因为这里有世界俱乐部之王！”

　　曼苏尔此刻开口说道：“给李察先生一杯咖啡，他需要润润嗓子。”

　　曼苏尔有些上瘾了，从刚开始连座位都不肯给到现在给了李察一杯咖啡这就证明他对这个计划感兴趣。

　　李察有自知之明，他知道曼苏尔仅仅是感兴趣而已！

　　“我怎么信你？你说的那些……冠军绝对不是这么好拿的，另外伯利又不是我的，我为什么要投入巨资去将在地图上都找不到的一座城市打造成新迪拜，新维加斯？”

　　李察接过咖啡之后抿了一口，喝的有些急，一股热气顺着嗓子眼就滑向了腹部，体内能感觉到一条咖啡滑过的痕迹正在持续升温。现在李察也管不了那么许多了，他必须拿下这比注资的说道：“因为我有成绩，我在过去两年的成绩能够证明我是一个习惯用冠军来填写履历的主教练和俱乐部主席。”

　　“至于伯利是谁的，曼苏尔先生，您真的在意吗？您真的需要伯利还是需要伯利带给阿布扎比财团的影响呢？是，买下豪门的确在初期可以得到巨大影响力，可是他们的后顾之忧同样很多，格雷泽入主曼联甚至引起了球迷分裂，阿布入主切尔西引起了整个伦敦球迷的厌恶，他们称呼切尔西为‘卢布军团’这本身是一种侮辱，可能在伦敦只有切尔西区的球迷才真正喜欢这支球队。伯利不一样，注资伯利您没有任何阻力，你可以通过阿布扎比的财力买下任何你想买下的球星，到时候我会合理的将他们安排在阵容当中，伯利俱乐部将会在阿布扎比的资金下打造出一支星光熠熠的球队！”

　　“曼苏尔先生，您根本不需要亲自管理伯利的每一件事，忙碌的您也没有那么多时间，为什么不拿钱让别人把您应该得到的声望一点点累积在一起之后，亲手送过来呢？”

　　曼苏尔拦住李察开口说道：“不，不是这个意思，我的意思是，我为什么不买下一支球队雇人把他打造成世界上最好的球队，而去花钱打造你的球队？”

　　“因为有我在，没人是最好的！”李察非常坚定的回答道！

　　曼苏尔看着李察，忽然微笑着说道：“我喜欢你的自信，我会考虑你的建议。”

　　“送李察先生去休息，做了这么久的飞机，他应该很疲惫了。”


第二百一十章 一条血路！

　　李察到底算不算有钱人？

　　有了FACE BOOK的大部分股权之后，李察应该算是有钱人了，毕竟FACE BOOK的市场价值在那。不过FACE BOOK主要靠什么赚钱？除了李察提出的VIP和各种道具、视频、广告途径之外，FACE BOOK还真没有什么赚钱途径。不可否认的是FACE BOOK的广告费用很高，在全世界的用户覆盖面很广，每年都有用户为了上传视频，微—博等等东西购买大量虚拟金币。可是这些加在一起还不到两亿！这是李察接收FACE BOOK财务报表得到的第一手资料。

　　两亿对于一家俱乐部来说已经很多了，就算是阿布的切尔西也不过是在两年内连砸两亿英镑而已。

　　只是这两亿对于李察的梦想来说还太过稀薄，光一个球场就要三亿三千两百万，若是将伯利市打造成英格兰的迪拜，需要多少钱？地皮，建造费用，等等数据算在一起肯定是天文数字，几十亿甚至上百亿都有可能！

　　想让伯利成为新拉斯维加斯或者新迪拜，除了伯利俱乐部本身的成绩之外，还需要有卖点，迪拜的卖点最简单也最直接，奢华！满地的跑车，漂亮的建筑，就连城市灯光都是卖点，光是这卖点就能吸引无数游客。拉斯维加斯的卖点是娱乐，无论是赌还是魔术，又或者是遍地的剧院，这一切都是吸引人的地方，更何况拉斯维加斯是世界闻名的赌城！

　　伯利有什么？人口不多，资源不广，英格兰的整体经济又不像美国一样一直攀升，甚至连利物浦和曼联这样的重工业城市都开始日薄西山，除了足球，英格兰已经没有什么能被世界称道的东西了。当年英格兰可以嘲笑美国没有历史，现在一个没有历史的国家竟然走在整个世界的巅峰。难道这不是一种讽刺么？就像是FACE BOOK的收入和李察的梦想一样，也是一种讽刺。

　　李察很喜欢用数据说话，今年FACE BOOK所带来的利润分红是3500万美元，近两亿的收入去除了为公司上市做准备的必要储备金积累之外，他已经是几位股东当中分的最多的了，按照这个进度，他要在不买任何球员的情况积攒十年才能为伯利建一座新球场！

　　而利用自己对未来的了解，他却能立刻建成！

　　他很自信，他的自信爆棚，因为他从来没输过！

　　从赌球开始惊险过关，到一步步走到今天，李察甚至能在枪口下活过来，能击败巴西的霸主级别的经纪人菲热尔，他不认为这个世界上还有什么是他办不到的。

　　意大利要在他面前按照他的思路走，老狐狸莫吉要归顺他，曼联、切尔西、利物浦、阿森纳、罗马、马赛都曾经被他击败，这一场场胜利带给李察无与伦比的信心，他认为他想做的，就能做成！

　　李察并不知道的是，这一次次险中求胜的胜利培养了他的张狂，这所有成就正在将他推向一个令人讨厌形象。

　　他强势，他说一不二，他出现在任何人面前都想牵着别人的鼻子走。

　　他甚至连这个世界上能够动员无数力量的富豪也不放过，他想用别人的钱让自己的俱乐部成为世界之王。

　　他在别人面前毫不掩饰的说出了自己张狂的梦想，用曼苏尔最需要的东西诱惑着他为自己的俱乐部注资。

　　可这个世界上哪有那么多人会被诱惑？相反，有时候这种直接的诱惑会让人感觉到一种胁迫曼苏尔是谁？他会接受这种胁迫？他可不是被李察欺负惯了的英格兰小报记者！

　　更关键的问题是，一个人为自己干些什么可以没有理由，但是为别人付出，就一定需要理由，还必须需要一个能够十分舒服接受的理由！

　　阿布可以为自己的俱乐部投入巨资，你让他在没买下切尔西之前投入巨资你看他干吗！

　　哈马德可以一周买七辆跑车，你让他给别人买七辆跑车，他干吗？

　　别说这种人物，就算是一个富二代，你去人家面前说‘来一万块钱花花’，你看对方是什么反应，他要是肯给你，估计你就要小心了，没准为了这种小便宜能把命丢了。

　　李察并不是一个傻子，他能够在曼苏尔面前表现出如此强大的自信是惯性的胜利造就出的膨胀表现。这种膨胀占据了他的心，成为他强大自信的主要来源，更将他推向一个蒙上双眼后抹黑行走的悬崖。可是这能怪他么？一个普通队医换了身份之后举世瞩目，换了谁都要膨胀，更何况本就个性张扬的李察？

　　七天，李察在曼苏尔安排的阿布扎比酒店一待就待了七天！

　　这七天之中没人给他打过电话，没人给他安排下一次的会面，甚至阿布扎比财团都没有任何一个人出面安排一次晚宴谈论一下合作的细节。

　　曼苏尔把他冷处理了，甚至在上一次会面之后从未理会过。

　　李察在酒店内无聊的胡乱转换电视频道，他开始出现了混乱的思绪。

　　他不认为自己哪做错了，以往他都是这么成功的。

　　从博尔顿主帅购买乔治开始，他一直都占据着上风当画面转到天空体育的时候，一条新闻让电视画面不再跳动，这条新闻让李察看的目不转睛！

　　“今天是阿森纳的节日，阿森纳主教练温格和阿森纳主席在所有球迷的见证下为新球场剪裁。与此同时，阿森纳宣布获得阿联酋航空以一亿英镑购买下新球场的冠名权，从下个赛季，也就是06—07赛季开始，阿森纳新球场将改名为‘酋长球场’，而阿森纳主要赞助商也有O2更换为阿联酋航空公司，合约期限为八年。”

　　曼苏尔还是买下了阿森纳的新球场冠名权，让自己在酒店内等候了七天就等来了这条消息！

　　啪！

　　李察将遥控器扔向了电视机，遥控器在被电视屏幕崩飞之后落在柔软的地毯上，电视机没有被砸坏，可是这却表明了李察的愤怒，因为他第一次失败了！

　　曼苏尔非常有礼貌的接见了他，顺着他的话题一直和他谈论，甚至曼苏尔没有提出任何反对意见来让李察反驳，他只是以一个陌生人的态度在看李察在那里发飙疯狂宣言，由始至终曼苏尔从来都没有承诺过什么，一句‘需要考虑’就礼貌的将李察打发了，而李察却为了等待近一步的回答在酒店内守候了七天，整整七天！

　　对阿森纳的注资已经证明曼苏尔不会投资伯利了，而需要考虑则是这个世界上最残忍的婉拒！

　　曼苏尔，曼苏尔，曼苏尔！

　　李察在酒店内一句句念叨着对方的名字，他就像是一头濒临暴走之前的野兽。

　　“我已经忘记了是什么时间向董事会提出建新球场的建议了，可能是1998年，也可能是我们获得‘双冠王’的那一年，可是我清楚的记得当我第一次提出这个建议的时候，我失败了。当时阿森纳的资金不足，而我又不是股东，只是兴冲冲的自以为为了阿森纳好，提出了一个异想天开的建议。幸好我从没有让失望的情绪充斥自己的头脑，我只是在反省自己到底哪错了，这时，我才明白，原来是那些成绩让我变得越来越自大，认为全世界都会以我尊。当时我忙着为俱乐部打比赛，忙着和弗格森吵架，忙着争夺英格兰第一主教练的位置……各位，走过那段日子之后我很想说，当时的温格，就是一个白痴。”

　　天空体育转播着温格在新球场揭幕式上的演讲，这时李察愣住了。

　　温格说的，又何尝不是自己？

　　一次英丙冠军、一次英甲冠军、两次联赛杯冠军，这些荣誉何尝不是蒙住了自己的眼睛？

　　自己又何尝不是兴冲冲的跑到阿拉伯来给曼苏尔画一张大饼？

　　曼苏尔不是傻子，就算他是，他手下的智囊团也不是，这样的一个人怎么可能凭着自己的几句话就给自己注资，就放弃利用阿森纳新球场冠名来提高阿布扎比财团提高影响力的机会？

　　可是没有曼苏尔，球场还怎么建？

　　放弃新球场计划？放弃英格兰迪拜？

　　不！

　　绝不！

　　这是李察的梦想，像他这种执着的人怎么可能放弃梦想？

　　李察拿出电话拨通了吉拉乌托的号码，张嘴直接问道：“新球场计划的第一期投入需要多少钱？一共需要投入几期，每一期的间隔是多久？”

　　吉拉乌托明显刚刚从睡梦中被吵醒，可是听到李察的文化吉拉乌托开始变得兴奋起来：“你从阿拉伯引入投资了？李察，我就知道这个世界上没有你办不成的事！”

　　“第一期启动资金大概需要一亿左右，而后在一年半的时间内分四期投入，每期大概六千万左右，如果资金不足的话可以将一年半的计划拖延至两年，前期投入一亿之后，人工、机器租借等等费用可能会增高，大概后期要追加两亿四千万，不过阿拉伯人要是肯投资的话，咱们完全不用考虑资金的问题……李察，你不会把伯利给卖了吧！”

　　“吉拉乌托，我不可能卖伯利，我会是伯利永远的主席。”李察咬着牙说道：“将球场计划改成两年，钱我想办法。”

　　李察挂掉了电话，拨通了FACE BOOK的电话号码：“储备了这么久，FACE BOOK到底什么时候能够上市？”

　　对面的声音明显清醒很多，非常严谨的回答道：“董事会刚刚开完会议，之前的准备和资金储备全部算上的话，至少还需要三个月，最近《魔兽世界》在欧洲的利润非常可观，公司储备资金已经达到了一亿五千万，加上谈成了几笔大广告，再有四个月的时间公司储备资金就能达到两亿，这样的话上市比较保险。”

　　李察又一次挂掉了电话，看着电视中不断露出微笑的温格和阿布扎比的天空喊道：“这条路就算是错的，我也要走下去，我会用满脚的鲜血趟出一条路来！”

　　“伯利，一定会成为世界级豪门！”

　　“曼苏尔，我等着在英格兰和你的曼城见面的日子，我等着你们！”


第二百一十二章 我发誓，我没疯！

　　从阿布扎比回归英格兰的李察得到了三个好消息，第一，英冠联赛第二十九轮基恩率领球队以1：0小胜，基恩没有改变战术，除了将费莱尼换成了迪亚拉，将自己换成了菲尔·雅盖尔卡之外，他甚至没有改变阵容，伯利在迪纳塔莱开场打入一球之后通过严防死守一直把比赛送入了死亡时间；第二，门德斯传来一个好消息，浩克通过两场比赛的替补时间打出了一传一射的战绩，如今成功上位，完美顶替了转会切尔西的夸雷斯马。卡多佐同样占据了主力中锋的位置，因为就在一场之前的替补出场中他竟然上演了索尔斯克亚式的奇迹！本来波尔图已经在主场被里斯本竞技打成了2：0的残局，结果卡多佐上场之后在8分钟内连扳两球，于93分钟补时最后一秒上演绝杀，用一个帽子戏法征服了波尔图所有球迷！不得不说这是一个奇迹，不得不说穆伦斯丁欧式足球学校已经在欧洲有了一个完美开局；第三，更让人振奋的消息从比利时传来，里甘获得了比夫兰球迷的爱戴，最近几场比赛球场上接连打出买下里甘的标语，他用自己神奇的表现竟然将比夫兰从联赛第十三的位置送到了联赛第五，很有可能在赛季结束之后帮比夫兰获得欧洲联盟杯的席位！只是莱万多夫斯基却没有得到一分钟的出场时间。

　　浩克、卡多佐、里甘的未来让人备受期待，伯利的未来同样让人期待！

　　欧洲联盟杯第一轮淘汰赛第二轮，伯利在主场严防死守的情况下尽管以1：0输掉了比赛，尽管托蒂在禁区外的一脚远射赢得了吉格巷全场球迷的掌声，可是伯利依然晋级了，伯利以3：1的总比分进入了欧洲联盟杯淘汰赛的第二轮。

　　英格兰足总杯上，伯利却在客场翻船，阿尔比奥尔突如其来的毛躁让对方成功杀入禁区打入一球，结果，伯利被同为英冠联赛的利兹送出了局。

　　英格兰冠军联赛第三十轮，伯利舍弃了防守战术，主力阵容获得了短暂的轮休，法尔考、卡瓦尼、里贝里、马塔未来前场四天王联手奉献三粒进球和造成对手一粒乌龙，用一场酣畅淋漓的大胜帮李察将郁闷宣泄一空之后，以胜利者的姿态看着普雷斯顿回家。

　　同时李察又一次去了诺丁汉皇家医院，他将自己身边所发生的事情都告诉了艾伦，头发已经在化疗中掉光的艾伦明显消瘦了许多，可是他依然是最好的倾听者。

　　艾伦只问了他一句：“李察，假如你很早之前就知道自己会失败，你还会这么做么？”

　　会！

　　李察非常肯定的回答，因为当时的连胜让李察根本不服输，就算明知道那是失败，也一定会认为自己会扭转乾坤，这就是一个偏执狂性格，但是世界上成功的人哪一个不是偏执狂？

　　艾伦看着李察说道：“还有什么可想不通的？不做都做了，就继续做大，做好，让全世界都知道没有阿拉伯的投资，伯利的新球场也一定会建起来，GO ON！”

　　李察立刻起身离开了医院，他被艾伦燃起了一股不服输的火焰，输了一把又怎么样？翻盘不就行了！

　　于是伯利公关部开始广发英雄贴，在星期四晚上这个比赛空缺日召开了新闻发布会。

　　李察召开新闻发布会了？李察竟然在没有比赛的日子召开新闻发布会了！

　　媒体蜂拥而至，入场时才发现伯利暴君旗下三巨头都在，负责巴西和阿根廷青训的穆伦斯丁，副主席莫吉和CEO吉拉乌托，这么大的阵容李察到底是要宣布什么？

　　新闻官夏洛特在开场致词中说道：“感谢各位的光临，伯利俱乐部经董事会慎重决定召开新闻发布会，伯利新球场计划，正式启动！”

　　新球场？

　　英冠俱乐部竟然敢宣布建新球场？他们可是刚刚升入英冠第一个赛季，就算下个赛季能去英超，那点转播费对于新球场来说也等于杯水车薪！

　　“下面，由俱乐部CEO吉拉乌托先生向大家宣布具体事宜。”

　　吉拉乌托顺着夏洛特的话继续道：“众所周知，伯利的吉格巷球场只能容纳11669人，可是吉格巷球场的实际入场人数却能在每场达到13000人，甚至每场比赛都有大量球迷在球场外的球迷酒吧观战，有些球迷甚至在球场外呐喊助威。伯利俱乐部每场比赛的球票只卖11000张，而球场内多出的近2000不用购买求票就能进场的儿童，这在显示了球迷热情的同时也造成了一定的危险因素。儿童，婴儿，若是在危险因素中一旦脱离父母的保护，那么很可能会造成惨剧。为了阻止悲剧发生，同时也为了让吉格巷球场更好的发展，为了让伯利升入英超之后可以让更多的球迷走入球场，伯利董事会宣布，新球场计划，启动！”

　　“我们将原吉格巷球场彻底推平，并且和政府商谈买下周边一些土地，妥善安置原吉格巷球场周边居民之后，开始修建新球场。新球场的容量为65000人，若是有需要，则可以通过扩充达到80000人，伯利俱乐部的新球场将会成为仅次于温布利的五星级球场，堪比老特拉福德和酋长球场。球场看台被设计成双层看台，球迷区错落间隔，目前暂定东看台球迷区为老艾伦看台，北看台主球迷区为伯利灵魂看台，荣耀看台将继续存在，不过由于荣耀看台的球迷年龄较高，必须被安放在不太拥挤的地方，所以还没定下来。”

　　“新球场将拥有世界上最好的草皮，长116码宽76码的草皮又死忠不同品种的青草种成，在球门区域特地加铺一种美国进口草地早熟禾的草皮，这种草皮特别耐踩踏，可以保证我们的球员每个点球都不会罚丢。”

　　“草皮下方将会增加三种地下喷泉装置，这保证在干旱季节那些青草也能得到良好的灌溉……另外，地下加有总长达到几英里的地热系统，这能保证在寒冷的冬天，我们的草皮也可以迅速解冻。”

　　“这是一个庞大的项目，投资总额为三亿四千万，建设时长为期两年，伯利非常希望能够在日后的欧冠决赛中使用。”

　　记者们都惊呆了，差点回去拉自己的小伙伴一起惊呆。

　　那可是三亿四千万，整整三亿四千万！

　　那么伯利俱乐部现在的总值应该是多少？

　　“记者可以提问了。”夏洛特的提醒下立刻有记者站起来问道：“请问伯利俱乐部在建设如此奢华的五星级球场时，会不会由于资金问题而出现崩盘现象，当年阿森纳新球场可是由于资金问题几次延期，最后不得不靠出卖冠名权才偿还银行贷款。”

　　李察此刻拿起话筒回答道：“这一点你们可以完全放心，伯利资金没有任何问题，FACE BOOK的分红足以让我从容应付一切，哪怕伯利今年依然出现了财务赤字，但是，在关键时刻，本人就算不惜将FACE BOOK抵押给银行，也要将新球场建起来！”

　　所有记者都感受到了李察的决心，这是一种近乎疯狂的决绝！

　　“李察先生，请问伯利如此突然的宣布新球场计划，是不是受到了死敌阿森纳的刺激？最近媒体疯传费莱尼即将以800万的身价加盟阿森纳，伯利在这个时候宣布新球场计划，是否想在舆论方面抢占优势呢？毕竟李察先生是操纵舆论走向的人。”

　　李察微笑着回答道：“费莱尼新赛季开始前才和俱乐部签下51的新合约，他不会离开俱乐部，另外谁说费莱尼只值800万？如果费莱尼成为了欧洲联盟杯的冠军，对不起，2000万也不卖！”

　　“至于阿森纳宣布新球场将于下赛季投入使用，这和伯利没有什么关系，尽管我和温格先生的私人关系就如同俱乐部之间一样势同水火，可是他们是他们，我们是我们，伯利俱乐部筹建新球场不光是为了俱乐部，还是为了球迷，为了英格兰足球。”

　　“如果新球场建成，那么英格兰将会拥有除了温布利、城市、白鹿巷、老特拉福德、斯坦福桥、酋长、安菲尔德之后的又一座顶级球场，我们完全可以申请成为世界杯的举办地！”李察神秘的笑着说道：“难道各位不想看到世界杯在英格兰举办，让英格兰成为东道主吗？”

　　天啊！李察是真疯了！

　　李察继续说道：“其实伯利的新球场计划还有延续，那就是要打造一座专属于伯利的体育城，将整个伯利变成体育竞技之城，向米兰、慕尼黑、曼彻斯特、利物浦一样的竞技城市，等新球场建成，这些计划会陆续推出，也许伯利会成为英格兰的新迪拜也说不定。”

　　新迪拜？英格兰的新迪拜！

　　所有记者眼中都释放着同样的质疑，他们甚至怀疑李察是不是要又一次扮演大忽悠的较色去坑阿森纳，他可是坑阿森纳上瘾啊！

　　“如此巨大投资之下，伯利下个赛季升入英超还会有引援么？”记者继续问道：“毕竟FACE BOOK还不是如同谷歌一样的强大互联网企业，FACE BOOK网站最多算是全球网站中的异军突起，忽然抽出如此庞大的资金……肯定无法继续对伯利进行投入，李察先生，没有投入的英超升班马恐怕保级都是问题吧？”

　　“保级？伯利重来都不想保级，伯利本赛季会议英冠冠军的身份进入英超联赛，而新赛季的伯利目标是英超四强！”

　　李察看着所有目瞪口呆的记者说道：“如果各位不信，我可以让我的精神科医生来鉴定一下，本人以伯利主席的身份发誓，我没有疯。”


第二百一十三章 解散红叛军

　　当联曼主席安迪·沃尔什出现在斯坦顿公园的办公室内时，李察笑眯眯的接待了他，安迪·沃尔什驶来阻止李察兴建新球场的。

　　与历史不同的是，当李察重生的时候联曼就已经存在了，而且并不是反对格雷泽收购曼联时成立，而是反对默多克收购时成立的，曼联球迷分裂出的公会制俱乐部，可是这个俱乐部却在波兰、新西兰甚至美国都有球迷会，甚至在英格兰业余联赛的主场作战中，吉格巷的上座率可以达到6000人！

　　联曼的全名是联合曼彻斯特联，红叛军的称号则是出自对红魔曼联的爱，只有极致的爱才能换来极致的恨，这群曼联球迷实在不忍心看到曼联被默多克当成消遣的工具。

　　于是联曼在大曼彻斯特郡成立，而成立的地点正是伯利市，他们的主场正是租借自伯利。

　　现在可好，原本由于资金不足才每年续签的俱乐部租借合同下个赛季是完全没戏了，因为伯利要推到吉格巷，重建新球场，这样一来别说红叛军没了着落，就连伯利都要去租借球场。红叛军总不能去附近的中学租借一块场地吧？

　　安迪·沃尔什气呼呼的坐在李察的办公室内：“李察先生，我希望你能理解联曼的处境，我们没有多少钱，也没有富豪投资，联曼的每一分钱都是来自球迷的捐赠。曼彻斯特只有三个像样的球场，老特拉福德，城市球场，吉格巷，而吉格巷是我们唯一负担的起的！若是吉格巷被拆除，我们甚至连主场都没有了！”

　　李察安慰性的说道：“别这么激动，安迪，除了吉格巷外，大曼彻斯特还有两个顶级球场，甚至连伯利下个赛季都要去其中一家租借球场……联曼为什么不能考虑一下？”

　　“伯利和联曼的情况不一样！联曼是曼联的死忠球迷分裂，不管是默多克还是格雷泽，只要他们控制曼联一天，这群球迷就不会踏入老特拉福德一步！可是球迷舍弃了足球还叫球迷吗？所以才有联曼！更何况除了老特拉福德，我们根本不可能去城市球场，那是我们的死敌，死敌！”

　　李察伸手拦下了情绪启动到马上要站起来的安迪·沃尔什：“COME DOWN！”

　　“安迪……我知道红叛军存在的意义，也能理解红叛军的心情……”

　　李察本想安慰安迪·沃尔什，可是他忽然想起一件事，以伯利市的人口，肯定无法坐满正在筹建中的新球场，那可是需要整整65000人，一个空荡荡的宏伟球场有什么用？就算是伯利市球迷全体出动，顶天也只能让上座率达到40000，这是俱乐部在打造新球场计划时的一个粗略统计。难道这40000人每个星期都会出现在新球场吗？他们就没有点其他什么事？

　　不可能！

　　无法爆满的球场，就算在奢华，气氛如何好也会被诟病，到时候整个英格兰都会指责伯利老板太傻，在伯利这种小地方建了这么大一座球场，结果却坐不满！

　　可是红叛军不一样，红叛军没有主场，他们的支持者却遍布曼彻斯特。

　　打开网站，你就可以发现有多少球迷对格雷泽家族的再次入侵痛恨的咬牙切齿并发誓这辈子都不在走入球场，甚至很多曼联会员都开始向红叛军的怀抱叛逃，整个曼彻斯特还有很多球迷至今都在两难当中徘徊，这才是一个小小联曼都能达到6000上座率的原因。

　　假如联曼解散了，这群发誓不再踏入老特拉福德的球迷被伯利完全归拢，那么伯利拥有的将不止是一个伯利市，而是整个曼彻斯特郡！

　　曼彻斯特郡一共有十个郡市，曼彻斯特、斯托克波特、泰姆赛德、奥尔德姆、罗奇代尔、伯利、博尔顿、维冈、索尔福德、特拉福德，这些城市中除了泰姆赛德没有属于自己的俱乐部之外，每一座城市都有属于自己的俱乐部，但是，全部的郡市当中都有曼联球迷，这是曼联在曼彻斯特市之外的巨大影响力！

　　曼联尽管在曼彻斯特市内支持率没有曼城高，可是在整个英格兰，在整个曼彻斯特郡，曼联依然首屈一指。甚至每到比赛日，整个曼彻斯特郡的市民都会驱车赶往曼彻斯特市，这是事实！

　　不过在格雷泽家族入驻老特拉福德之后，这种情况正在改变，被伤透心的曼联球迷又一次叛逃了，这次叛逃的人数比上一次默多克入主曼联还多！

　　这是一次机会，一次绝对不能错过的机会！

　　“安迪，其实我一直都想问你一句话，联合曼彻斯特俱乐部要经过多少年才能回到顶级联赛？如今联曼还在第9级别联赛徘徊，也就是说你们至少需要8年时间！8年，这么久的时间可以让整整一代联曼球迷老去，8年，足够让这群球迷忘记自己和格雷泽家族的仇恨。到时候谁还记得你们的忠诚？”

　　安迪·沃尔什迅速站起来说道：“你这是什么意思，李察！”

　　“冷静点，安迪，我只是说一个事实。联曼为什么成立？是因为有一天可以回到英超，以英超球队的身份回归老特拉福德，让那些不珍惜球迷的拥有者知道，球迷的怒火可以焚烧一切。你们选择了正确的方法，你们用成立俱乐部的方式表达自己的布满，你们没有去破坏什么攻击什么，这证明你们不是足球流氓。”

　　“可现在是一个快节奏的时代，手机都从蓝屏换成彩铃和旋并且有了照相功能，你们用整整一代人的心血和事件消磨在联曼俱乐部之后，回到家中万一发现自己的孩子成了曼联的球迷，他们放弃了联曼的梦想，难道这记耳光打的不够响亮吗？”

　　李察继续泼冷水道：“8年，这还得是联曼无比幸运的一年升一级，稍微出点意外就要登上9年、10年甚至更久，这么久的时间内到底会发生什么谁知道？这么久的时间内有多少联曼球迷再次舍弃红叛军，谁知道？这么久的时间曼联是否还会换老板，谁知道！”

　　安迪·沃尔什被震住了，李察说的都是事实！

　　“到时候你这个联曼俱乐部主席让当初跟随联曼的红叛军球迷怎么办？你让当初为联曼俱乐部捐款的整整4000球迷怎么办？安迪，时间可以抹掉一切，爱，仇恨，生老病死，时间可以让一个人出生，也能让一个人死去。”

　　“李察，你到底想说什么？”安迪·沃尔什仿佛受了打击一样问道。

　　他并不是一个职业俱乐部管理者，联曼的成立也只是当初球迷的热情，万一这股热情消退了呢？万一他们觉得看低级联赛没有看顶级联赛过瘾呢？万一……万一呢？

　　当一切问题被李察摆在安迪·沃尔什面前时，换了谁也得考虑一下，他竟然忘了自己来斯坦顿的目的是劝李察不要建新球场。

　　“我想说，联曼……解散！”

　　啪！

　　安迪·沃尔什愤怒的一巴掌拍在了李察的桌子上，瞪着眼睛盯着他：“你说什么，再说一遍试试！”

　　李察穿着西装站起，十分严肃的说道：“我说让联曼解散！让所有联曼球迷加入到支持伯利的阵营中！”

　　“这样一来你们不用在等上8年甚至更长的时间就能向曼联的掌权者复仇，伯利愿意承载所有红叛军的梦想，甚至将客场球衣改成曼联红！”

　　李察绕过办公桌走到了安迪·沃尔什面前说道：“安迪，我可以负责任的说，伯利永远不会有上市计划，伯利永远不会成为玩具，伯利永远都在争胜的道路上充满信心！”

　　“伯利可以为将未命名的新球场看台命名为红叛军看台，伯利甚至可以让红叛军球迷拥有进入荣耀看台的资格！红叛军球迷会和伯利球迷一样受到同等待遇，甚至在红叛军看台上，无论伯利的主客场比赛，红叛军球迷都可以身穿曼联红的球衣观看比赛！”

　　“伯利有曼联的队长基恩，伯利同样是大曼彻斯特郡的城市，伯利能够用自己的翅膀将红叛军球迷和伯利球迷一起驼起。”

　　李察沉寂了一下说道：“下个赛季，伯利会出现在英格兰超级联赛的队伍中，而伯利租借的主场不出意外一定是老特拉福德！你们可以名正言顺的走入老特拉福德，你们可以穿着曼联红的球衣和格雷泽家族对抗，因为你们挥舞的是自己梦想的气质，因为你们还在支持曼彻斯特郡的俱乐部，哪怕这家俱乐部不叫曼联或者联曼！”

　　“难道联曼成立的目标不是这些吗？现在这些都非常直观的摆放在你们眼前了，为什么不直接接受，这又不是施舍！”

　　“伯利需要你们，伯利65000人的球场靠伯利市的人口基数根本坐不满，可是我们拥有了红叛军之后，从四面八方赶来的红叛军球迷就可以让新球场内响起恢弘的呐喊声！”

　　“伯利可以在自己的官方网站增加一个红叛军球迷的专属网站，允许你们使用原联曼的标志来支持伯利，允许你们用自己的方式探讨一切，哪怕是伯利成绩不佳时候的攻击。安迪，有时候舍了，才有得。”

　　安迪脱力一样坐下，当初的梦想怎么在李察口中变得如此遥远？

　　已经近60岁的自己如果按照自己的道路走下去，也许真没有希望看到联曼出现在顶级联赛的一天：“联曼不是我的，我们，需要商量。”

　　“当然，安迪，我现在还可以给你另外一个承诺，那就是所有的联曼球员，所有的联曼职员和教练，伯利无条件按联曼原来薪资提升20%接收！”

　　“你说的是真的？”安迪看了李察一眼。

　　“绝无虚言！”


第两百一十四章 欢迎回家，兄弟！

　　英冠联赛第三十一轮，当迪纳塔莱用一次犀利的抢点破门，想冲向教练区找李察庆祝的时候，却发现李察一直盯着东侧左边空荡荡的看台！

　　那里本该有伯利本地球迷在呐喊助威，可是李察为了拉拢红叛军球迷的心，生生为联曼的球迷留了三千张散票！

　　伯利的门票收入本来就不多，而李察的决定却第一次让看台出现了空缺！

　　任何人都能在李察脸上看出焦急、等待、期盼等等情绪。

　　球场上的每一位球员都知道球迷增加对俱乐部的影响，都知道李察这个决定无比正确，可是他的失望却没有人可以安慰。

　　红叛军的球迷没有出现，售票处窗口贴着的‘红叛军会员可凭会员证免费领取求票试看比赛’的字样更是在冷风中摇摆。

　　这场比赛伯利在迪纳塔莱的发挥下1：0小胜对手，比赛是赢了，可是球迷区却空了。

　　李察在基恩耳旁嘀咕几句之后转身离开，他甚至没有点评这场比赛。

　　李察要去哪？

　　伯利高中的足球场边，安迪·沃尔什和几个五十岁左右的男人坐在场边，他们旁边放着明显被加热过的啤酒，啤酒在寒冷的季节里依然冒着丝丝热气。

　　或许整个世界上也只有英格兰人会把啤酒加热再喝，如果你在冬天去过英格兰，去过那些吵杂声非凡的酒吧，也许你就会发现哪些热气腾腾的啤酒都带着让人发狂的温度。

　　安迪·沃尔什身边的几个人是联曼球迷的领导者，准确的说叛逃曼联的壮举正是这几个人组织的！

　　他们的地位在红叛军中相当于西汉姆的老厄尔、伯利的科威尔，这才是安迪·沃尔什找他们商议的原因。

　　因为安迪·沃尔什永远无法忘记联曼是怎么来的！

　　联曼属于球迷，有任何事情自然要和球迷商量！

　　“亨特，你觉得李察的提议怎么样？在回答我这个问题之前我想把我们的困难摆在咱们面前，如果吉格巷真的被推平了，咱们又坚持不解散的话，那么，只能另租球场。无论是罗奇代尔还是博尔顿，他们的球场租借费用我们都支付不起，罗奇代尔要每年五十万，博尔顿竟然狮子大开口的要一百万！”

　　“你们也知道俱乐部根本没有任何收入，任何一个困难都有可能将我们击倒，事实上我现在反而开始理解曼联为什么会被默多克买下，又被格雷泽家族买走，钱！在英格兰没有钱想搞足球，想要实现自己的梦想……嗨。”安迪·沃尔什没有说脏话，可最后一个字比一百句脏话都能表达他心中的失望。

　　叛逃出老特拉福德的球迷尽管不少，可是这群人大多数都不愿意看低级别联赛的现场，哪怕联曼每场比赛以1英镑的价格能卖掉10000张票，可实际到场的球迷有多少？6000人！其余人都是以购买联曼球票的方式反对格雷泽的收购，背后没准又躲在家里看曼联的比赛转播。

　　现在大家都能凭借一股气支撑着支持联曼，可是这股气消了呢？联曼还会有现在的人气吗？

　　到时候球票卖不出去，资金短缺，在没有富豪投资的情况下他们又能支撑多久？

　　好，就算联曼支撑了下来，按李察说的，他们能去英超么？这群球迷领导者年龄最小的已经46岁了，要知道英格兰次级联赛以下的俱乐部数不胜数，每年能加入英超的只有三支球队！他们还能等多少年？要是等了二十年球队依然在业余联赛混，他们什么时候才能名正言顺的走入老特拉福德？

　　顶着一头地中海穿着牛仔服的大肚子男人明显是个修车匠，他手上无法洗掉的机油痕迹就能证明这一点：“联曼是否解散，我的意见不大，我想知道的是伯利是否尊重球迷，他们会如何尊重我们这些新加入的球迷。我们的人数可不少，整个曼彻斯特郡到处都有我们的人，我到现在还记得当年一场曼彻斯特德比，我们能的声音能震碎老特拉福德VIP包厢的窗户，哈，那真是一段过瘾的日子。”

　　“这也是我所忧虑的，联曼不管在哪个级别，他是我们球迷的俱乐部，我们任何决定都会由球迷代表举手表决，我们4000名散落在曼彻斯特各地的球迷代表手里都有联曼的股份，尽管这股份并不值钱，可是对联曼来说非常重要！”

　　“我也是这个看法，万一我们将对曼联的爱投入到伯利之后，李察把伯利带到了英超又卖给了美国、俄罗斯或者哪个土著国家的富豪怎么办？他们懂足球么？他们还不是拿俱乐部当玩具？”

　　最后一名靠在看台边上望着高中球场的球迷代表说道：“我觉得他们说的都很有道理，可是我感觉李察也很有诚意，有哪家俱乐部愿意为球迷改变球衣的颜色？而且还是改成曼联红？更不可能有俱乐部为咱们这些叛逃老特拉福德的球迷设立红叛军看台，在新球场内给咱们一块专属地盘；还有伯利官网主页我看了，李察到底是搞网络公司起家的，已经将红叛军专区划分出来了，甚至有伯利的球迷在咱们的专区留言……”

　　所有人同时看向他说道：“他们说什么？”

　　“迷路的孩子，欢迎回家……我已经46岁了，竟然成了迷路的孩子……安迪，我看到这条留言和下方近万跟帖之后，我必须承认我的眼眶湿了，我当时头皮发麻！整个专区以红色为基调，除了没有当初曼联的队徽，我仿佛真的感受到了家的感觉……我……”

　　安迪安抚着说道：“嘿，这是干什么，你又没有背叛我们，任何人在这种情况下都会被感动。”

　　“其实我认为咱们有些过分了，前些天李察在英冠联赛第三十一轮的时候打来电话，说给咱们留了三千张免费球票，可是今天，咱们却亲自告知所有的联曼球迷等待通知……你说咱们要求将伯利俱乐部如同联曼一样让球迷有话语权是不是做的过火了？这里又不是西班牙，咱们也没往球队内注资过一分钱，人家反而给我们提供了避风港。”

　　“不，安迪，咱们必须有话语权，否则伯利就会成为另外一个曼联，咱们受的伤害还不够吗？”

　　此刻李察的身影出现在伯利高中，这里他来过，而且知道这里是平时联曼的训练基地，甚至在这里还有人要加入伯利，那个人现在在联曼踢球，业余联赛。

　　“他说的对，安迪！”

　　当这个陌生的声音出现时，李察从球场入口一步步走来，他手上拎着一个塑料袋，塑料袋里全部都是啤酒。

　　哐。

　　李察将塑料袋扔在了安迪和联曼球迷代表的身前时脱掉了西装上衣很随意的扔在看台上，紧接着不管这套西装的价值，非常平易近人的坐在他们旁边：“我讨厌穿西装，实际上我是个讨厌束缚的人，这该死的领带让我没办法在赛场上疯狂吼叫……嘿，都这么看着我干嘛？我只是来看看你们的啤酒是否喝完了，放心，我买的啤酒在超市内都加热过。”

　　安迪，甚至那些球迷代表仿佛感觉李察瞬间融入了他们的世界，高高拎起的裤腿，被拉松的领带，解开扣子的衬衫，他就像是一个劳累了一天才回家的推销员。

　　碰。

　　李察打开一厅啤酒，自己先美美的灌了一大口说道：“你们说的都很有道理，球迷必须有话语权！”

　　“可是各位，你们也应该知道球迷并不是专业领导者，有时候球迷的热血无法让你们看清真正的方向。你们要话语权，我给你们，我将私人拿出10%的伯利俱乐部股份，其中3%分给联曼所有在伯利注册会员的球迷，另外7%我会赠送给原伯利会员。别在意你们得到的比他们少，因为你们还没有为伯利付出任何东西。”

　　“在此之后，作为俱乐部拥有者的我，将会和伯利、曼联的球迷代表签署一份协议，那就是只要李察活着，伯利就不会转让出去，直到有一天我因为疾病、年迈不得不把俱乐部出售或者转让的时候，我会拟定一批候选人让球迷挑选，我不会将俱乐部以最贵的价格卖掉，我只会将他卖给球迷最喜欢的人。”

　　“最后，每个赛季开始之前，伯利都会为联曼球迷代表和伯利球迷代表举行一次球迷会，这场球迷会上，伯利所有球员和工作人员都会出席。你们可以对我们提出建议，也可以指着鼻子当面骂俱乐部的任何一个人，只要你们是为了俱乐部好，我们虚心接受。”

　　李察说道这，干掉了整整一罐啤酒：“各位，我能做到的只有这么多了，尽管这仍然不够，因为俱乐部的一切都是球迷给的，没有球迷，就算俱乐部的成绩再好，也只是十六个球员和教练组在场上而已。”

　　“很抱歉，打扰了你们的会议，现在，我送啤酒的任务已经完成了……另外，我依然为联曼的球迷留了英冠联赛第三十二轮的球票，总数同样是三千张。”

　　李察说完这些话缓缓起身，顺手抓起自己的西装，带着微笑说道：“伙计们，我会一直等着你们，欢迎回家。”

　　那温暖的声音换换流淌而出，安迪直呆呆的看着李察，双眼泛动着泪光。

　　这时，球场外无数人影闪动，为首的人竟然是伯利队长雷东多和基恩！

　　第二个，竟然是伯利死忠老科威尔！

　　第三个，是李察一直培养的队长迪亚拉！

　　他们身后是伯利全体球员，甚至还有荣耀看台的全体球迷！

　　这些人每人手里捧着伯利的队旗走向安迪和几位球迷代表。

　　基恩将手里的队旗交到安迪·沃尔什手中，用真挚的双眼看着对方说道：“看着我的眼睛，我以伯利助教和第二队长的身份邀请你。”

　　雷东多同样如此，他将伯利的小队旗放在了联曼一名球迷代表身边：“我以伯利队长和和球队教练的身份，邀请你。”

　　“我以伯利死忠，吉格巷解说员的身份邀请你。”

　　“我以伯利第三队长的身份邀请你。”

　　随后，伯利全体球员说道：“我们以伯利球员的身份邀请你们！”

　　荣耀看台的所有年迈球迷用已经无力的声音尽力呼喊：“我们的兄弟，欢迎回家！”

　　紧接着，伯利最新队歌被唱起足球是个奇迹，他将我们紧紧连在一起无论身在哪里，我们拥有伯利不管穿着白色还是红色球衣，只要你爱伯利，我们就认你我们一起经历风雨，我们一起经历失败，就算世界末日我们也要抱着足球死去爱在这里，爱在伯利为了一直期盼的奇迹！

　　伯利打算在升入英超之后才使用的队歌此刻被荣耀看台老球迷们唱起，他们就像是年轻时在赛场上为伯利助威一样，唱的声声有力！

　　这首歌未必能让人热血沸腾，却温暖人心，他能温暖每一个伯利球迷的心！

　　安迪在看台上站起，对着身边的老兄弟们说道：“你们还想说什么吗？”

　　联曼的代表齐声说道：“回家！”


第二百一十五章 继续卖费莱尼

　　红叛军解散的消息并没有在英格兰引起轩然大波，按理说这应该是个新闻，红叛军的球迷纷纷成为了伯利会员，这甚至可以炒作成李察和弗格森的父子对抗，如同连续剧一样将之前联赛杯决赛联系起来。

　　不过这一切都没有发生，英超赛场上的另外一件大事吸引了所有人的注意力。

　　泰国总理他信宣布收购曼城，并且向球迷许诺，只要曼城被收购，他将掏出5000万英镑的转会费为英超砸出可以挑战‘BIG FOUR’的资格！

　　英超的‘BIG FOUR’众人皆知，曼城要挑战欧冠军团的实力，他信吃多了吧？切尔西两年砸两亿才打破英格兰三足鼎，以卢布军团的身份成为‘大四喜’的一员，现在您一个泰国总理张张嘴就像用5000万挑战‘BIG FOUR’，这不是和做梦差不多么？

　　曼城球迷却不管，他们也想体会一下一夜暴富是个什么滋味，整个英格兰谁看着切尔西不眼馋？谁没干过当面骂切尔西‘卢布军团’背后跺着脚希望曼城有一天也能被踩住收购的事？

　　曼城球迷开始在官网上疯狂的为泰国总理唱赞歌，甚至有曼联球迷已经开始用‘泰铢军团’来讽刺曼城了。

　　结果曼城球迷的回应是‘乐意，我们也要有钱了’！

　　曼城穷怕了，俱乐部欠的银行贷款每年只能还得起利息，好不容出一位让球迷兴奋的‘赖特·菲利普斯’还让财大气粗的切尔西给抢走了，谁看着自己俱乐部培养出来的球星换成一堆钞票不着急？关键是这堆钞票还不能换来另外的球星，而是要还给银行和投入到俱乐部建设中！

　　李察在办公室看着泰晤士报的头条时甚至幻想了一下，假如自己是曼城球迷恐怕也会疯了一样欢迎泰铢总理的到来，哪个球迷不希望自己支持的俱乐部变得财大气粗？AC米兰球迷不也希望意大利每年都进行一次总理竞选吗？因为只要意大利竞选，老贝同学就买球星，别管是过气的还是当打之年的，总之是球星不就行了？加利亚尼肯花钱不就行了？

　　自嘲的笑了一下之后李察很惬意的喝着咖啡，他现在万事俱备！

　　红叛军解散的消息尽管在媒体的报道中成了豆腐块，可这并不影响伯利，最直观的表现就是伯利俱乐部接收了波兰、新西兰等等曼联海外球迷会，球迷会员数量在国内攀升15000余人，国际球迷会员更是达到了俱乐部史上的高峰，20000！

　　这一切都是红叛军归顺为伯利带来的成果，伯利会员人数直接增加到60000人次！这些球迷未必能在伯利比赛中场场观战，可是会员的增加永远和利益挂钩。会员费就不说了，下个赛季季票在价格提升到30英镑的情况下已经被预定出了34000张！

　　这可是季票，不是散票！

　　安迪·沃尔什表示还在逐步联系海外会员和散落的原联曼球迷，他们将发动一切力量要将伯利的季票推向40000大关！

　　英格兰的俱乐部中除了BIG FOUR之外，哪家能卖出40000张季票？少之又少！

　　30000就已经是一个分水岭了！

　　好消息还有，伯利通过吉拉乌托和政府的公关行动，谈妥了一项协议，那就是他们愿意配合伯利俱乐部劝说吉格巷球场周边居民搬迁，只要伯利俱乐部能够妥善安置并且给与补偿的话，政府愿意将伯利俱乐部周边一定范围内的建筑物都卖给伯利，让伯利打造一个竞技城中城！

　　当然，这是吉拉乌托向政府表明伯利打算建造球迷社区妥善安置搬迁市民之后政府才决定的，而且政府表示愿意将伯利俱乐部南一百五十米外的广场送给伯利俱乐部，让伯利以此为中心建造全新商业社区！

　　一切都必须在有付出的情况下才能有回报，吉拉乌托为这次公关费用申报的款项是350万英镑，李察问都没问这些钱是怎么花的，大笔一挥，批了！因为这次公关将原伯利的商业区面积扩大了七分之一，直接为伯利俱乐部节省资金高达3300万英镑！

　　同时，德国经纪人格劳尔在官非缠身的情况下来到了伯利，他表示这一次前来是代表拜仁慕尼黑商谈购买费莱尼的事情。

　　拜仁慕尼黑打算用费莱尼来代替已经老去的绍尔李察偷偷告诉格劳尔说：“本赛季若是能拿下欧洲联盟杯冠军，费莱尼的身价将会直接攀升到1000万左右，而且他的年纪和51合同的束缚会让他的身价飙到1500万。可是这个时代哪有按照球员身价卖球员的？更何况是希望之星？”

　　格劳尔连价都没问直接败退了，按照李察的意思，这明摆着是报价低于2000万就别谈了。李察的手段格劳尔可是直到的，如今就连葡萄牙新贵经纪人门德斯都在他面前只有言听计从的份，格劳尔绝不可能为了费莱尼，为了拜仁和李察撕破脸皮。再说这里边根本没他什么事，他只不过是仗着和李察之前的合作关系来打听一下，赚点中间人的小钱，谁让那些操纵比赛的官司让他再也拿不到经纪人该拿的分成了呢？

　　令人意外的是，第二天拜仁慕尼黑的重量级人物来到了伯利，他们对这件事十分认真！

　　贝肯鲍尔！

　　这是李察第一次见到这位足球皇帝，白发苍苍的他早就没有了当年率领德国拿下世界杯的影子，一身球员时代和教练时代的霸气在成为主席之后变成了儒雅，他就是那个身份无论如何转换都会让人尊敬的老人。

　　戴着眼镜的贝肯鲍尔穿着西装坐在斯坦顿公园李察办公室时，球场上的所有球员几乎在体能训练中都看着同一个方向，因为哪里有所有球员的梦想！

　　“李察先生，我想我的出现足以表现出拜仁俱乐部的诚意。”贝肯鲍尔诚恳的说着。

　　听见这个慈祥的声音李察却不得不压制自己的激动摇摇头说道：“先生，我非常尊敬你，可是格劳尔先生在找我的时候已经证明了拜仁不光没有诚意，而且还有欺压小俱乐部的嫌疑！”

　　“贝肯鲍尔先生听不太懂我说的话是吗？那好，我解释给你听。”李察在贝肯鲍尔的目光中说道：“拜仁慕尼黑之所以看上费莱尼，是因为他在欧洲联盟杯上和英格兰联赛杯的杰出表现……”

　　贝肯鲍尔温和的回答：“我不否认。”

　　“可是拜仁要购买费莱尼却不是为了替代绍尔，因为绍尔的替代者是你们挖到拜仁的巴拉克，你们之所以又转头选择了费莱尼，是因为巴拉克要去切尔西！”

　　贝肯鲍尔无法掩饰自己的震惊，他只能用扶眼镜的姿势来遮掩尴尬。

　　“小凯撒一直都没有和拜仁续约，而切尔西能提供周薪13万英镑的高额工资勾引巴拉克，你们却无法打破自己的薪资结构！”

　　“也就是说，巴拉克的转会将让你们得不到一分钱还必须花钱寻找他的替代者，拜仁始终认为这是你们的耻辱，现在你却用同样的耻辱来羞辱我，和我的俱乐部！”

　　“你们是拜仁慕尼黑，你们有德甲霸主地位，无论是谁转会到拜仁都代表着可以获得德甲冠军，你们从来没让德甲冠军远离过拜仁俱乐部。”李察瞪着双眼看着贝肯鲍尔，他在足球皇帝面前寸步不让。

　　贝肯鲍尔咳嗽了一声，有些不好意思的说道：“李察先生，您不该这么想。”

　　“我已经这么想了！我阻止不了你们，可是我却能阻止转会，他还和伯利俱乐部有至少4年的合约没有履行，我可以把费莱尼放在板凳上，无论你们如何示好都得不到他的一根腿毛！贝肯鲍尔先生，别用厌恶的目光看着我，因为你一直都在和一个粗鲁的人说话！”

　　“1500万！”

　　贝肯鲍尔无话可说了，他只能用直接的报价来证明诚意，这一招在德甲可是屡试不爽，拜仁俱乐部的历史、荣誉、德甲地位让他们拢尽整个德国的人才，整个德国都是拜仁的青训营。

　　“不卖。”

　　“贝肯鲍尔先生，我的意思已经表达清楚了，想要费莱尼，你得掏2000万，英镑！”

　　贝肯鲍尔咬着牙说道：“1600万，英镑！补充协议必须写明，这将会是欧洲联盟杯冠军中场的转会费，否则伯利将会以1000万英镑把人卖给拜仁，不能在设置任何障碍。”

　　“想都别想。”

　　“1800万英镑，这是拜仁俱乐部的最后报价，而且必须签署补充协议！”

　　贝肯鲍尔很精明，他相信伯利可以在欧洲联盟杯上继续走下去，可是未必会获得冠军，更何况欧洲联盟杯冠军中场以1800万英镑的身价加盟拜仁，这绝对不是很高的价格。

　　“贝肯鲍尔先生……”

　　李察看到贝肯鲍尔即将离开的姿势出现，甚至看到贝肯鲍尔已经打算起身时，李察知道这恐怕是拜仁慕尼黑的最后报价了，相比把人卖给阿森纳，李察更愿意将费莱尼卖给拜仁。

　　“除非……”

　　贝肯鲍尔就像被吊着胃口一样又看到了希望，费莱尼表现出来的潜力绝对不比巴拉克差，尽管如今费莱尼还没有巴拉克覆盖两个禁区还能滴水不漏的实力，更没有表现出一个赛季打入10个进球一样进球的超级中场能力，可是只要稍加培养，费莱尼就会成为拜仁的和中坚力量，也许可以完美代替巴拉克也说不定。

　　“除非什么？”贝肯鲍尔志在必得，伯利一旦拿不到冠军，费莱尼可是会以1000万的身价加盟拜仁，这是超值的买卖。

　　“除非……你将俱乐部梯队中的托马斯·穆勒和托尼·克罗斯给我，否则这比交易面谈。”

　　贝肯鲍尔笑了，托马斯·穆勒和托尼·克罗斯是拜仁青训培养出的天才，他们未来的前途无比光明，只要在等上几年，16岁的克罗斯和17岁的穆勒身价就会直飚千万。

　　“就算我肯给你，他们也不愿意加盟伯利吧？毕竟他们是德国人，拜仁才是德国人最希望加盟的俱乐部。”

　　“贝肯鲍尔先生，所以我们谈的并不是这两个孩子的转会合同，而是租借加买断合同。托马斯·穆勒在06—07赛季以租借身份加盟伯利，到时候他正好十八岁，为期两年，两年后伯利俱乐部拥有100万英镑将其买断的权利。托尼·克罗斯将在07—08赛季被租借到伯利，为期两年，两年后伯利同样可以100万买断。如果他们到时候不愿意加盟，算我白费心机，他们愿意加盟，贝肯鲍尔先生，也会成为伯利一笔不错的交易。假如您对自己的球员有信心的话，完全可以答应我这条附加条款，伯利还能帮拜仁练练他们的对抗能力，英超可是一个靠身体才能活下去的赛场，伯利也有善于培养年轻球员的美誉。”

　　贝肯鲍尔笑的更开心了，他绝对不会相信托马斯·穆勒和托尼·克罗斯会背叛拜仁，尤其是为了伯利背叛拜仁！

　　“成交！”

　　贝肯鲍尔将手伸了出去，李察站起来握住了贝肯鲍尔这捧得过世界杯奖杯的手之后问道：“贝肯鲍尔先生，您为什么来英格兰？您千万别说是为了费莱尼的转会，现在转会已经谈完了，而且我从不反悔。”

　　贝肯鲍尔无奈的摇摇头，仿佛眼前这个年轻人什么都能看透一样回答道：“我是来看看那些还在世的老朋友，比如罗布森，顺便……”

　　“祝您旅途愉快。”李察亲自将贝肯鲍尔送了出去。


第二百一十六章 吃大亏的美国在线

　　英冠联赛第三十二轮，李察终于看到了看台上的红叛军球迷。

　　他们没有穿曼联的队服，也没有穿伯利的队服，只是穿着普通的休闲装和御寒的衣服。

　　可是他们一进场就被感染了，老科威尔用一句：“我们他妈的非常欢迎你们，回家的兄弟！”当开场白直接引起了伯利球迷的火爆反响，全体伯利球迷在比赛开始之前就疯狂唱起了伯利的最新队歌《足球是个奇迹》。

　　满场：“WELCOME HOME！”响起时，红叛军没想到自己竟然还有被掌声迎接入场的那一天。

　　那一刻，红叛军抛弃了所有顾虑，这里，就是家！

　　掌声中，比赛开始，第5分钟，伯利华丽的进攻和犀利的弹簧战术彻底让这群被曼联渲染了很多年的球迷看直眼了，里贝里左路控球后忽然斜传到右路，足球在对方后卫线错落之中穿插过去，纳斯里领球进入禁区，一脚射门打到了门框上引起全场叹息。

　　紧接着吉格巷的气氛开始火爆起来，基恩的强硬犯规和黄牌在伯利大举压上的进攻中保证了后防线的安稳，第一个引起红叛军球迷掌声的人必须是原红魔队长，如今伯利队长基恩！

　　“干得漂亮罗伊，这才是你！”

　　“我们都是来看你的，队长！”

　　李察本还为冷却静的红叛军球迷担忧，球迷在球场的冷静只能代表他们还不爱这支球队，可是他们支持基恩的态度，让李察立刻放松了下来。

　　比赛进行到17分钟，老队长雷东多征服了新球迷，费尔南多在中场接球后，面对对方冲过来的防守球员先是漂亮的快速拨球过人，而后一个急停将一直在身后拉拽自己球衣的中场甩开，当再次启动冲向腹地的时候，只用一个直塞就击透了对手防线。

　　迪纳塔莱快速冲出，就像枪膛内被撞针激发的子弹，面对门将手起刀落一样的射门毫不拖泥带水。

　　老科威尔率先喊出了这个声音，随后大批伯利球迷随声附和。

　　迪纳塔莱进球之后没有冲向教练区，而是冲向了红叛军杂装球迷，冲着只是鼓掌还没能完全投入热情的球迷脱下了球衣，他衣服上斜着：“伯利的意大利人欢迎你们，兄弟！”

　　这些单词出现在曼联球迷面前时，掌声变成了欢呼，欢呼变成了呐喊，最后甚至有人喊着：“意大利人，比赛结束我就去买你的球衣！从没有球队的主力前锋将自己的内衬上写上欢迎球迷！”

　　“意大利人，在打进一个该死的进球！”

　　“意大利人，我喜欢你的表演，你总是能让我想起索尔斯克亚，哪怕你没长着娃娃脸！”

　　迪纳塔莱的赞颂结束后，红叛军球迷用他们独特的方式开始赞颂雷东多，这群球迷永远记得雷东多曾经在老特拉福德的脚后跟传球。

　　他们用脚有节奏的踏击地板，在节奏统一之后由红叛军原主席，如今伯利荣誉主席带领着球迷开始狂呼：“雷东多！”

　　空、空、空！

　　“雷东多！”

　　空、空、空！

　　“雷东多……”

　　球迷爱雷东多，哪怕他当初属于皇家马德里。

　　这场比赛完全吸引了红叛军球迷，接下来的比赛中，进球一个接着一个的出现，伯利在主场打出了4：0的大比分。

　　迪纳塔莱梅开二度，里贝里两传一射，纳斯里一个助攻，雷东多一脚任意球破门让主场球迷的欢唱从没有停止。

　　赛后英格兰媒体用一句话来形容伯利《已经没有人能阻止伯利闯入英超了》，这句话成为了第二天大多报纸的头条。

　　李察用了整整三年时间为伯利带来了四个冠军，马上还要为伯利带来第五个并且即将率队杀入英超，现在他就是伯利的上帝。所有报道伯利即将冲超成功的媒体将一切都归功在李察身上，是这个神奇的家伙让伯利以火箭般的速度出现在众人眼前！

　　红叛军球迷加入之后，伯利的纪念品商店球衣彻底脱销，库存一万八千件球衣被一扫而空。

　　围巾、旗帜，凡是带有伯利队标的东西全部扫空。

　　李察开始和尚未回归南美的吉拉乌托商量是不是该加大纪念品的生产量时，吉拉乌托已经准备好了一份报告，他甚至已经计划好了将这一切都交给哪家公司进行制作。

　　此刻李察才开始叹息伯利俱乐部的赞助商稀少，如果有耐克和阿迪这样的大品牌赞助，球衣的问题还用考虑么？

　　紧锣密鼓之下，伯利下赛季球衣终于出炉，上半身依然是伯利传统白色，下半身由蓝色改成黑色，仿照英格兰国家队圆领队服的伯利球衣新鲜出炉。略带复古风范的球衣被放在官网之后，却并没有迎来网民的好评，相反被骂的一塌糊涂。

　　伯利为什么不改名叫小英格兰队？

　　天啊，为什么感觉这套球衣像很久之前的德国？

　　紧接着伯利响应了球迷的呼声，开始整改，下半身依旧改用蓝色短裤，上半身加了一道黑色横条之后，简单又拥有高度辨识性的球衣总算又一次展现在球迷面前，幸好，球迷并没有怎么反对伯利新球衣。最后定版的伯利球衣是一间上半身白色加一道黑色横条、下半身天蓝短裤的独特球衣，在当今足坛上独一无二。

　　随后，伯利开始投入生产，首批产量定位在65000—70000套这个保守数字之间，李察的目的已经很明显了，他要在曼彻斯特地区造成球衣哄抢效果。有了红叛军的加入，他相信自己一定会达到这一效果。

　　另外，伯利还生产出了最后一批纯白色上衣蓝色短裤的纪念版球衣，这套球衣将在使用了近百年之后彻底退出历史舞台。

　　伯利的内政总算告一段落的时候，欧洲联盟杯淘汰赛第二轮抽签同时出炉，伯利将在第二轮淘汰赛中面对意大利的桑普多利亚！

　　当李察为桑普多利亚排兵布阵，研究今年意甲赛场上的桑普时，一个陌生号码竟然直接打到了李察的手机上。

　　李察刚刚接通电话，一个陌生的声音就传了过来：“李察，你一定猜不到我是谁，可以给你一个提示……美国在线！”

　　“凯斯先生，我已经说过来，FACE BOOK的股份不卖！”

　　李察坚定的回答着，因为这已经是美国在线这艘航母第二次来骚扰他了。

　　或许提起美国在线来，熟悉的人并不多，可是ICQ一定应该有不少人知道，最早国内的聊天工具不止某公司一家独大，当时可是有ICQ、OICQ、！三种，其中ICQ就属于美国在线！而且ICQ只是美国在线为了造就品牌特色的一个实验品，结果被某公司发展成天朝最普及的聊天工具。

　　“不，李察，当初你拒绝我的原因是你不缺钱，可是现在不一样，你要建球场，你要打造伯利商业区，你对足球的兴趣明显比对FACE BOOK的兴趣大，为什么不将他出售？或者这样，你可以将你手中的股份出售给我，美国在线依然可以保留你5%的分红权利，这笔生意无论如何你都是赚。李察，你如此处心积虑的要将FACE BOOK推向股市，唯一的目的不还是钱么？现在美国在线给你钱，让你去完成你的梦想，这有什么不好？更何况，由美国在线操作将FACE BOOK推向股市和你操作将FACE BOOK推向股市的概念完全不同，我们可以造成轰动全世界的效应，你呢？”

　　就在这一刻，吉拉乌托走了进来，看到李察在打电话，所以他并没有敲门，而是将一份报告放在李察的桌子上。

　　这是伯利商业区的造价报告，整个商业区和伯利新球场全部算下来竟然达到了惊人的11亿英镑！

　　这还不是李察要将伯利市打造成新迪拜的计划，而是新迪拜的第一步，他首先要在伯利市内打造出一个豪华区域，这里有顶级商场，顶级公共设施，顶级球场，顶级娱乐场所，顶级球迷酒吧，和顶级的球迷社区，这里包罗万象，所有顶级建筑物的顶楼，都会挂上伯利的队徽，李察这个计划的终极目的就是只要踏入伯利市，你第一眼看到的一定是伯利队徽！

　　李察的野心已经大到家了，他要将整个伯利市都囊括到伯利俱乐部名下，伯利市市民花的每一分钱都在为伯利球队创造收益。

　　这项投资是一次性的，可是收益却是永久的！

　　伯利市很小，只有将整个伯利市都囊括之后，伯利俱乐部才有可能和已经将商业开发到极致的BIG FOUR抗衡，甚至未来的英超BIG FOUR！

　　按照历史发展，他信一定会入主曼城，曼苏尔也一定会成为新主人，到时候曼城的崛起已经不可阻挡，因为他们有巨大金主！

　　曼联有底蕴、利物浦有历史、切尔西和曼城都有金主，伯利靠什么？只能依靠整个伯利市，只能靠伯利的自行运转。

　　成为豪门，成为一个能自行运转的豪门，就一定要有基础，伯利的基础只能是伯利市，只有将伯利市打造成新迪拜才能吸引全世界的目光，才能让伯利成为移民城市，让伯利出现在全世界眼前，而不能单单只靠一个伯利俱乐部！

　　也许到时候的旅游收益会成为伯利俱乐部的最大收入，甚至会超过伯利市民和整个曼彻斯特市民为伯利创造的收入。

　　可是这一切都有一个前提，李察必须要有钱来运行这一切。

　　次贷危机即将爆发，李察必须要在这一切降临之前让伯利走上一条平稳的轨迹。

　　或许李察可以在次贷危机中在捞一笔，不过那同样需要操作的资本，李察有那个资本么？

　　“你们打算出多少钱？”李察问了一句。

　　李察已经打算卖掉FACE BOOK了，其实他如此积极的推动FACE BOOK上市就是为了卖掉！

　　“聪明，李察，恐怕你也知道，一旦FACE BOOK上市，那么美国在线就不会出手了……不如我和我的商业团队去伯利和你谈如何？”

　　“可以！”李察说完这句话之后挂掉了电话，他心里想着：“凯斯，让你美，一旦07年开始，到时候你哭都来不及！到时候，老子会用整个世界都不敢相信的低廉价格将FACE BOOK在回收！”

　　2007年的夏天，就连谷歌这样的公司都要通过裁员来节流，由此可见……


第二百一十七章 狂赚27亿！

　　这是一场超级谈判，在斯坦顿公园的会议室内，李察竟然一个人面对了对方四十几个人！

　　“李察先生，FACE BOOK的市场价值是……您拥有其中的……所以您的股份价值是……”

　　“李察先生，FACE BOOK去年的营业额是……今年新增为……所以您的股份价值增长额度应该是……”

　　“李察先生，FACE BOOK在广告商心中的地位……全球性品牌广告有……国家性品牌广告有……”

　　“李察先生，FACE BOOK旗下主营业务是……代理游戏为……所有业务的增长率和您每年的分红增值概率为……”

　　李察第一次感觉商业谈判和买球员不太一样，不是两个球队主教练坐在一起你和我相互砍价，也不是拿出一张表格吵的脸红脖子粗的对数据，这是一个极为复杂的工程。

　　凯斯很专业，他专业的让人震惊，这四十多人全部是各个领域的精英，这群精英以凯斯为核心利用种种数据表明李察手里的股份到底值多少钱。

　　他们很明显不害怕李察狮子大开口，因为在数据面前你都不好意思多要钱！

　　明明就是一个鸡蛋，他的营养价值根本不可能比得上黄金的价值，当所有数据都摆在你面前的时候，你敢拿着一个鸡蛋要出黄金的价格吗？

　　现在拼的就是看谁更加懂行，谁懂的多，谁能列举的数据多，谁的数据更贴近现实，谁就能占尽先机！

　　呃……李察是个外行，让人一眼就能看出来的外行。或许让他和凯斯比在同样的资金组建球队之下，谁夺冠的速度比较快，他能甩出凯斯几条街，但是要比这些数据，李察还真有云里雾里的感觉。

　　当对方一报出各种各样的数据李察就有一种头晕眼花的感觉，就像是中暑之后眼前冒出来的不是金光闪闪，而是各种数据一样。

　　这四十几个人以种种数据表明了FACE BOOK的全部价值，最后为李察手中的股份定价为832000000美金。

　　八亿三千三百万！

　　一共投资不到两千万英镑就要推上市的FACE BOOK竟然光李察手里的股份就值八亿三千两百万美金，如果放在前世，光是两百万这个零头就足够李察为西汉姆打工一辈子！

　　“李察先生，我的团队为您手中股份的估价为八亿三千两百万，也就是说，您将手中的股份卖给美国在线那一天开始，已经是亿万富翁了，是不是有那么一点点兴奋？”凯斯好像替李察高兴一样面带笑容，而八亿三千两百万这个数字在掌控六千亿航母级公司的凯斯嘴里说出时，他表现的竟然如此轻松。

　　八亿，那可是足足八亿，曼城被收购才多少钱？

　　李察有些冲动，他的嘴角甚至挂起了笑容！

　　“有些激动的说不出话了是么？李察先生，不妨告诉你，当我拥有第一个一亿的时候，我也笑的说不出话来，而且我整整三天都没有睡觉，我睡不着，兴奋的睡不着。其实现在你就可以规划一下自己的未来了，专心搞俱乐部你可以买下这个世界上最顶级的球星；如果想环游世界你可以绕地球十圈，转遍每一个角落；阿布不是英格兰著名人物么？你可以买下一艘比俄罗斯寡头还大的游艇，他拥有的你只要在这份厚达104页的合同上签字之后，你全部都能拥有。”

　　凯斯就像是和多年老友探讨退休之后的生活一样，上嘴唇一碰下嘴唇说的那叫一个令人神往。

　　李察一直静静的听着，他从早上9：30分一直坐到下午4：30分！

　　在这期间，李察一句话都没说。

　　“李察先生，你的团队呢？在这种规模的谈判中，如果你的团队不在场的话，你可能在某些问题上无法得到有利的解答，毕竟这场谈判中一直都是我的人在说，而你只是一个倾听者。咱们还有很多问题都还没有讨论，你的团队什么时候能到场？”

　　凯斯发现自己好像没能忽悠住李察，因为李察一直都在微笑，他不光没有说话，甚至连不礼貌的嘲讽，一些细节问题的提问都没有。这一切都能证明李察是一个外行，一个赤裸裸的外行！

　　此刻李察终于开口，不过他的话，却让凯斯震惊：“先生们，你们说了整整一天，期间，他……”李察指着一个面前摆着一堆文件的眼镜男说道：“去了两次厕所！他，对你的同伴偷偷眨了三次眼镜……凯斯先生，你默默的喝了六杯咖啡……”

　　“凯斯先生，请您放心，我说这些话的目的绝对不是想在八亿三千两百万美金之后在加上六杯咖啡的钱，而是想证明我没漏过你们任何一人说过的任何一句话。”

　　李察站了起来，活动了一下坐了一天的身体说道：“各位，可是我却没有听到过任何一句‘上市后FACE BOOK应该值多少钱’的话语！”

　　“凯斯，你现在要购买的是一家即将上市的网络公司股份，而且是大部分股份，你跟我谈FACE BOOK的市场价值，过往增长量，流量，广告，旗下收益……这些都是没上市以前的！”

　　李察的笑容越来越诡异，宛如计算好了一切一样说道：“美国在线是一艘巨型航母，凯斯先生，您作为这家企业的领航人，我想问您一句，你来伯利找我谈FACE BOOK是来占便宜的，还是带着诚意来购买我手中的股份？”

　　“我当然是带着诚意……”凯斯话还没说完，就被李察打断了。

　　“那好，现在我的球队已经训练完了，各位请随我到草坪上，在那里，我的人，在等着各位。”

　　李察率先走出了会议室，顺着斯坦顿的办公楼走向了绿茵场，因为那儿，有一个将近二十人的团队在等待着。

　　看着稀稀落落的队伍从办公楼内走出时，李察微笑着说道：“各位，这是我的团队，全部都是专业人士，这几位是英格兰著名评估公司的专家，这几位是经济学专家，这几位是专程从美国赶来的市场专家，各位不妨听听他们的论点，至于其他的人，则是我专门聘请的财务人员和股市中成名已久的人物，有意大利人，有美国人，有英格兰人，他们会清楚的核对每一笔账目，然后给各位一个不差分毫的报价。”

　　由于FACE BOOK没有上市，根本不用公开账目，有很多东西外界人士都无法得知，所以这场谈判好像一切优势都握在了美国在线手里，可是李察却能够将FACE BOOK的账目全部调出来供自己雇来的专业人士分析和查询，这是反败为胜中至关重要的一步。

　　紧接着李察所雇佣的人开始了一圈圈唇枪舌剑，他们同样摆出了各种各样的数据，而李察则和凯斯两个人走回了办公室，有些事情让手下人去办就可以了，像他们这种大佬级人物自然是回到办公室吹着空调喝着咖啡扯着闲蛋。

　　李察在闲聊的过程中想起来一件事，那就是自己重生之前仿佛有一份关于FACE BOOK的价值讨论文章，那还是2009年，全世界都在次贷危机的余波之中。那篇文章说，当时的FB总价值应该在65亿美金—105亿美金之间，如果上市，股东肯定会将股价炒高，那么，股价甚至有可能突破500亿大关！

　　若是按照这个说法，退回到如今的2006年，现在的FB未必有通货膨胀之后的FB值钱，加上2006年经济因素，以李察这个不懂行的头脑也能估出30亿—50亿的数值，按最低标准算，自己卖20亿肯定没有问题，如此一来凯斯给出8亿的价格摆明了就是坑人，坑外行。

　　现在的FB比世界未改变之前的2006年可强太多了，起码如今世界上没有了youtube和推特，这样的FB在不能为李察套现20亿到25亿，李察宁肯咬牙扛过次贷危机，也绝对不会卖掉FB，大不了退市！

　　晚上9：30，李察叫停了谈判，将谈判人员双双送入酒店休息之后，自己开始忙关于桑普多利亚的比赛，他可没时间休息，英冠三十三轮过后就是面对桑普的欧洲联盟杯，到时候第一轮可是在吉格巷开打，要是在主场拿不到好成绩，客场飞往意大利就不好打了。

　　谈判持续了整整一个星期，李察为光是谈判团队的吃喝拉撒睡用就花了大把大把钞票，最后吉拉乌托和所有谈判人员表示谈判进度正在飞速提升的时候，伯利迎来了英冠第三十三轮联赛。

　　伯利客场面对诺维奇，开场13分钟，诺维奇就在伯利的压上中利用默德萨克的一次失误打入一球，整个球场一片欢腾。

　　李察都没当回事，结果诺维奇球迷在兴奋了2分钟之后，温度瞬间降至冰点。

　　15分钟，范佩西在锋线上连过两名后卫，用一次个人表演将比分扳平。

　　17分钟，刚刚开球的诺维奇被菲尔·雅盖尔卡断下传球，马塔冲到禁区前沿助攻法尔考打入反超进球。

　　31一分钟，纳斯里反越位成功，助攻范佩西打入第二粒进球。

　　上半场结束前夕，范佩西在马塔的助攻下完成帽子戏法，伯利在上半场丢球之后愤怒的连入四球！

　　招惹沉睡狮子看起来很刺激，可是狮子一旦发怒，那么冒犯者必当血溅当场。

　　下半场，65分钟马塔在被阿什利替换下场之前打入了一粒精彩远射，诺维奇球迷为马塔的表现献上热烈掌声。

　　下半场74分钟，阿什利·扬在禁区边缘的绝命穿刺毁掉了诺维奇的所有梦想，目前只差一步就能进入附加赛的他们被伯利彻底打击的弯下了腰，当范佩西被换下场时，整个球场鸦雀无声。

　　5：1的比分证明了伯利根本就不属于英冠，伯利应该出现在万众瞩目的英超！

　　比赛结束之后，吉拉乌托打来电话说道：“李察，凯斯不肯出上市之后的价格，不过通过种种数据对比，他们已经知道我们不是待宰肥羊，价格在一个星期之内从8亿攀升到了27亿，这恐怕是他们的最后出价了。李察，说句题外话，一旦FB上市，他的价值远远大过现在，为什么要卖？只要上市成功，你要将伯利建成新迪拜的梦想可以十分轻松的完成。”

　　“卖了。”

　　李察没有任何解释，可是他却知道如果没有自己的催发，2006年的FB绝对不可能卖出这个价格！要是FB没有这次的上市计划，更不可能卖出这个价格！

　　有了这笔庞大的资本，李察可以凭借着自己的记忆在次贷危机中逆转乾坤！

　　次贷危机，你最好也别按照历史轨迹在2007年的夏天出现，老子可是期待你快些到来……李察仿佛看到了数以百亿计算的数字正在自己的银行账目内疯狂跳动。


第二百一十八章 中场买谁

　　《李察抛弃FACE BOOK！》。

　　《伯利老板跻身富豪榜！》。

　　《2000万投资狂赚70亿的奇迹！》。

　　《经济板块最新风云人物——李察·弗格森！》。

　　李察第一次占据了英格兰所有媒体的娱乐头条、体育头条、财经头条三大板块，几乎每家报纸都在这一天将最主要的位置留给了他。媒体在报道这次惊人的股份转让事件时，都用了比较夸张而且特别吸引眼球的数字，泰晤士报说李察将股份买了41亿，太阳报说李察卖了70亿，这个跨度极大并都不符合现实的数字让人直接将李察当成了英格兰富豪新贵中最耀眼的一颗明星。

　　与此同时，几乎所有球迷都开始期待下个赛季的英超赛场，因为下个赛季的英超将会是阿布、他信、李察三位富豪的激烈碰撞！

　　到时候肯定会出现各种各样的花边新闻，就连夏季转会没准都能刷新最新记录。

　　美国方面同样传来了震惊世界的消息，FACE BOOK易主之后，美国在线疯狂的注入了10亿资金，这个强大而有力的推动会将FACE BOOK在上市当天推向一个新高点，也代表着FACE BOOK的宣传将出现在全世界的任何一个角落。

　　此刻的李察却没时间理会这么多，他在签署伯利商业区发展计划之后，提出了一个非常严肃的问题，贪污！

　　吉拉乌托和莫吉一个在阿根廷，一个在巴西，伯利只有李察自己，他根本没时间每一天都去查看商业区发展计划的账目，就算看了也分不出花出去的钱到底是不是物有所值。

　　在回归南美之前，吉拉乌托提出了一个提议，那就是设立伯利商业区建设基金，将11亿巨额资金注入到建设基金中，所有款项由基金董事会监管，将这些钱分批设定目标的注入，只有当第一个目标完成，球迷和伯利市民满意度达到一定标准，基金董事会确定质量合格之后才会注入第二笔资金。

　　另外还要展开竞标，11亿的商业区发展计划可是个大项目，将这个项目分成区域的逐个竞标将是避免一家建筑公司大权独揽的最佳方法，到时候几家公司就会相互监督，因为只要发现一家货不对板，立刻可以通过举报取而代之。

　　还要设立球迷问责和市民问责制度，只要老百姓和球迷认为建筑公司并没有在某项建筑上花出这么多钱，该建筑公司必须公开该建筑的所有账目，接受基金董事会的调查，否则就要被追究法律责任。

　　李察很忙，当吉拉乌托回归南美之后，这些事情都要他去督办，首先伯利俱乐部找到了LJ基金，他们曾经为英格兰很多地标性建设起到了关键作用；随后开始举办竞标会，将整个伯利商业区划分为七块进行逐一竞标；最后挑选球迷和搬迁的伯利市民作为监察会员，这一套忙下来李察感觉自己的双脚都不够用了，恨不得长一双翅膀翱翔在伯利的天空上节省时间。

　　忙碌了整整一个星期、让一切计划都在有条不紊之中展开后，李察率队迎战斯托克城，吉格巷球场气氛空前热烈，红叛军球迷竟然穿着一身白色球衣出现在了看台上。

　　他们开始为伯利兴奋，老板赚钱就证明俱乐部有了花钱购买球星的能力，下个赛季升级英超，老板没准就会买下令他们兴奋的球星！

　　哪个球迷不希望俱乐部老板疯狂投钱？

　　伯利球迷同样如此，他们已经过够了小日子，俱乐部最贵的转会纪录还是拜恩斯创造的，他们也希望看到俱乐部上千万英镑的大型交易产生，而升级则是促成这种交易的最佳催化剂。

　　谁不希望切尔西式的夺冠出现在自己喜欢的俱乐部身上？这可比凯泽斯劳滕奇迹看着过瘾多了！

　　英冠三十四轮，伯利球员同时发飙了，老板赚钱则代表着他们的薪水将会在球队升级之后开始疯狂增长，再说谁不想在顶级联赛中亮相？

　　比赛进行到21分钟的时候，意大利人迪纳塔莱在角球开出之后竟然于一堆大个子当中争抢到第一点，头球后蹭之下里贝里冲上去一脚将球抡入网内，随后刀疤侠迎来了满场欢呼！

　　35分钟，刀疤侠投桃报李的用一记精准直塞回报迪纳塔莱，俩人刷数据一样在上半场结束之前分别完成了一传一射。

　　下半场开场，范佩西利用自己的小技术闪开后卫之后冲入禁区，在两人包夹之中将球捅进，这场比赛中，每一个伯利球员都在玩命，他们为了自己的钱途和下个赛季顶级联赛的主力位置而拼搏！

　　69分钟，阿什利·扬再次展示出了他的过人天赋，用一次长途奔袭破门证明自己有能力在伯利获得一个主力位置之后，他拥抱了李察，感谢李察让他拥有进入顶级联赛赛场的资格。

　　89分钟，不甘寂寞的迪亚拉竟然在一次角球中于对方大禁区外得球，迪亚拉想都没想直接临空抽射，以往他的抽射都是高射炮，可是今天这一脚射门简直神了，直挂死角！

　　5：0，伯利又用一个大比分屠杀了斯托克城，他们一直都在用这种令人感到震惊的方式宣布伯利的崛起！

　　比赛结束之后的英冠积分榜上，伯利在赛季下半程以不败战绩甩开了利兹整整12分！

　　迪纳塔莱更是在射手榜上甩开对手6个球！

　　这是伯利的疯狂逆袭，几乎英冠联赛榜单上第一位的人或者俱乐部都是伯利！

　　李察又一次率领着伯利上演了升班马奇迹，他们要在英冠赛场上以冠军的身份进入英超。

　　令人无法相信的是，佛罗伦萨竟然在赛后向伯利提出了报价，想以400万欧元的价格收购迪纳塔莱李察将这份报价送到了迪纳塔莱面前，温柔的说道：“其实我不是暴君，迪纳，现在我将选择权给你，要么以400万欧元的身价去佛罗伦萨受辱，要么跟随伯利拿下欧洲联盟杯冠军，让全世界都知道伯利也能培养出意大利国家队的成员，并且这个人可以在26岁之后才让自己的身价达到千万以上！”

　　迪纳塔莱看着李察的眼睛说道：“老板，如果俱乐部出现了困难，到了不得不用我换钱的地步，那么，我愿意接受离开，可是这份报价明显是对我的侮辱！”

　　李察当着迪纳塔莱的面将报价撕碎，并且给转会部打电话说道：“给佛罗伦萨回话，迪纳塔莱少2000万不卖！”

　　迪纳塔莱笑了，满意的说道：“这才是对我的尊重……”

　　佛罗伦萨撤回了报价申请，这和他们的心里价位相差甚远，如今意甲正在滑坡，能拿出2000万购买前锋的人只能是米兰和国米那样的豪门，他们这种中游球队可掏不出这么多钱。

　　李察拒绝了报价申请之后开始研究着球队下个赛季转会期进补的事，如今的阵容中唯一让他不放心的就是右后卫，萨尼亚在进攻上的确能帮助伯利不少，他甚至可以在纳斯里或者里贝里去中路的时候填补右路空缺，可是他在防守上的糟粕却让李察十分看不上。李察打算在买一名右边后卫，第一人选自然是如今已经打过几场国家队比赛会在日后的成为巴西主力，麦孔！

　　费莱尼的离开也逼迫着李察在买下一名当打之年的球星，如今伯利防守型后腰不缺人，迪亚拉、基恩、菲尔·雅盖尔卡都能成为防守中坚力量，可是在中路的进攻上，伯利却不能完全靠里贝里或者纳斯里拉中组织，尽管伯利弹簧战术的节奏控制器掌握在范佩西手里，万一登陆英超之后自己的战术被人看穿了呢？范佩西被人限制了呢？

　　中场进攻型球员买谁成了问题，费莱尼却在李察头疼的时候于接连无法出场之后接受了个人合同的预签协议，以28000欧元的周薪同意加盟拜仁慕尼黑。

　　中场位置可以暂缓，不过麦孔必须马上拿下，否则一直和国际米兰眉来眼去的他，将会在本赛季结束之后以600万欧元的身价加盟，到时候就彻底得不偿失了。

　　没等李察对麦孔下手，国际米兰先向萨尼亚下手了，率先以750万欧元的报价提出了转会。

　　李察笑了，他正琢磨着万一自己抢不过国际米兰时，是否要用钱去砸麦孔的一刻，国际米兰竟然放弃了麦孔转向了萨尼亚。

　　不过仔细想一下这也很正常，萨尼亚在欧洲联盟杯中表现出色，虽然在防守端屡有失误，但是在进攻端可是非常引人注目，这样的他引起国际米兰的关注自然无可争议，再加上联赛杯上的表演，萨尼亚这种球员是豪门抢夺储备人才的最佳选择。

　　李察没和国际米兰讲价，哪怕他知道欧洲联盟杯夺冠之后萨尼亚的身价会达到1000万左右，可是拼着损失250万的差价让国际米兰不再和自己争抢麦孔，这还是很必要的！

　　当转会协议签署的时候，萨尼亚很兴奋的开始和国际米兰谈个人合同，他可是从英冠联赛直接一步跨入了豪门，这样的跨越怎么可能拒绝？

　　萨尼亚最终以20000欧元每周的薪资签署了个人预签协议，也就是说李察在没有夺取欧洲联盟杯的时候，先卖出了球队中的两名主力。


第二百一十九章 混乱的节奏正在展开

　　桑普多利亚已经不是当年那个三杰横行的球队，当时维亚利、隆巴多、曼奇尼为桑普增添了无限光环，而这光环消退之后，桑普多利亚在如今的时代开始暗淡，甚至还在未来降乙级。

　　如今的桑普和当年根本没法比，无论是锋线新星弗朗西斯科·弗拉基，还是中场妖人帕隆博，和当年的桑普都相差甚远。

　　当初的意甲，的确是带给人无限回忆，基本每支球队都有拿得出手的一线球星，意甲七姐妹队内都有顶星坐镇，每一轮联赛都会上演火星撞地球一般的碰撞，让人无比期待。

　　那时候的意甲……让人怀念。

　　当桑普球员和伯利球员在欧洲联盟杯淘汰赛第二轮出场时，吉格巷球迷发出了巨大的呐喊！

　　他们还记得伯利是如何干掉拉齐奥和罗马的，球迷在面对意甲球队时，有心里优势。

　　老科威尔在解说台上有些兴奋的说道：“伙计们，请原谅我的自大，当我们又一次面对意大利球队的时候，我竟然在比赛还没开场就已经有了胜利的感觉……上帝啊，该死的李察将他那狂妄的性格传染给了我，他将这种狂妄不光注入了球队，甚至还注入的球迷的心里。所以李察，你最好拿下比赛，否则狂妄的球迷在愤怒之后可什么都干得出来。好了，下面我宣布出场阵容，桑普多利亚门将位置时卢卡·卡斯特拉齐；后卫线上从左到右站着法尔科内、卡斯特里尼、路易吉·萨拉、泽诺尼；中场站着萨穆埃莱·达拉博纳、安杰洛·帕隆博、马科斯·托内托；左右两翼是塞尔吉奥·沃尔皮和皮埃里，锋线上意大利新星弗朗西斯科·弗拉基。”

　　“伯利门将位置站着伤愈归来的阿德勒，后卫线上依次是拜恩斯、维尔马伦、默德萨克、萨尼亚；基恩一人出现在单后腰的位置上；左右边路分别是阿什利、纳斯里；前腰位置站着刀疤脸里贝里；锋线上是范佩西的位置比平常更靠左，迪纳塔莱则更靠右。”

　　“这是李察很少碰触的阵型，伯利能够获得这么多场比赛的胜利完全靠中场的硬度，可是现在李察竟然放弃了中场，用这样边路明显强于中路的阵型……好吧，我猜不透李察的脑子里到底想什么，我从很早之前就开始怀疑他是不是被外星人改造过了。”

　　李察自然不会回答老科威尔的问题，因为比赛中的节奏已经说明了问题！

　　战术还是弹簧战术，只不过被李察修改成了两翼齐飞弹簧战术。

　　球在伯利脚下快速从后场向前过度，几乎每一名伯利球员都以一脚传球的风格将球送出去，经过几脚传递之后足球就被分到了边路，那一刻，伯利的阵容忽然分成两半，阿什利和拜恩斯带球疯狂从边路向前突，范佩西的加入让他们三人团队更加犀利！这个三人小团体把对方防守球员吸引过来之后，立刻大脚转移，纳斯里和萨尼亚接球后继续，迪纳塔莱则扮演了范佩西的角色。

　　托内托、达拉博纳全都要空出中路向边路协防，因为对手的边后卫完全不回防的在突袭进攻。

　　里贝里在中立串联两边，在无法通过长传转移来打出宽度的时候，球会传到里贝里脚下开始过度。基恩负责在后场大面积扫荡，他发誓这是他在伯利打的最累的一场比赛，因为整个伯利后场只有三个人进行防守！

　　诺维利诺站在场边有点看不明白李察的打法，难道桑普多利亚在联赛中边路有什么漏洞被伯利的球探盯住了？不然李察怎么盯住了两边边路在打？看，球又回到了左路，拜恩斯、阿什利、范佩西三人谁也不进禁区，就像是这场比赛的目的是将球带到底线一样，他们就在左路和自己的防守球员磨……这可是你伯利的主场，你不求胜，跟我们磨什么时间？

　　诺维利诺心里有些不踏实，自己的球队因为伯利的两翼进攻完全被分成了两半，这时候要是伯利的前腰突然冲上来，而他又有进球能力的话里贝里就在开场20分钟之后用行动回应了诺维利诺的想法，他又一次在中路接球，帕隆博并没有贴身防守，因为之前每一次里贝里都是在接球后转移，这一次他放松了，反正就是转移而已。

　　令人没想到的是，里贝里拿球之后在帕隆博身边两米处迅速向前突进！

　　桑普多利亚的两名中后卫正在禁区边缘的两条肋部看着范佩西和迪纳塔莱，毕竟他们才是伯利的正牌杀手，这个时候里贝里的突破让他们瞬间目瞪口呆，按照里贝里的速度如果突入禁区的话……当他们反应过来，双双从肋部想中路补防时，里贝里已经冲到了禁区边缘，这时已经晚了。

　　里贝里几乎在无人防守的情况下杀到点球点，就像是平白无故得了一个点球一样直接起脚打门！

　　这一脚踢的太舒服了，他相信整个英冠没人敢让里贝里在这个位置起脚！

　　老科威尔面目狰狞的大喊：“弗兰克！！里贝里！”

　　“李察太坏了，他坏到了我无法想象的程度，他让伯利两翼疯狂攻击了整整20分钟之后，突然利用里贝里一次的单人突破杀入禁区。这时的球场……应该怎么形容呢？如果有人知道东方神话故事的话，可以想象为避水珠落入了大海，海浪翻滚着向两侧褪去，在苍茫大海之中流出了一条通道！”

　　“别问我怎么知道东方神话故事，我是被孙子给逼着去看这些东西的，我孙子最近迷上了东方神话，就像我迷上了伯利的足球。”

　　1：0！

　　这个刺眼的比分在伯利的记分牌上闪耀时，诺维利诺醒悟了，这么明显的战术自己竟然没看出来！

　　“帕隆博，贴紧那张刀疤脸，别给他任何机会！”

　　“都打起精神来！现在才1：0，回到主场我们还能把优势拿回来，这场比赛晋级的一定是我们！”

　　桑普多利亚球员在诺维利诺的呼喊中精神一震，是啊，这是客场，客场丢一个球怕什么的？就算打出个2：1来，也是自己占优势。

　　重整旗鼓之后的桑普多利亚明显精神多了，反击打的更加频繁，几乎断球就立刻长传找前场的弗朗西斯科。

　　弗拉基基本上就站在基恩和维尔马伦与默德萨克的中间点，只要有球高高传出，他永远在这个三角形中接球……可惜的是，他就算抢到第一点拿球向前，也无法通过这个铁三角，要么是都被维尔马伦和默德萨克的关门给夹死，要么偶尔一次躲过了关门，想拿球从他们身边绕过去，却又被基恩的凶狠拦截给破坏掉。弗拉基都要疯了，你们一个个都和发了情一样玩长传，谁也不上前接应，就算累死我也不可能突破三个人的防守，我又不是罗纳尔迪尼奥！

　　看到了桑普多利亚的反击之后，李察在教练席上稳坐钓鱼台，耶罗在他的暗示下走上前去大喊：“里贝里，告诉他们谁才是吉格巷的主人！”

　　弗兰克面容冷峻的冲着教练区点点头，当球又一次传到他脚下的时候，里贝里继续向前，这回两边中后卫有了准备，提前守住了中路！

　　李察在这一刻嘴角露出了阴狠的笑！

　　里贝里同一秒擦着路易吉·萨拉的身边将球送了出去，迪纳塔莱从肋部斜刺里接球，起脚只兜后角！

　　反越位！

　　老科威尔大声嘶吼，全场球迷爆发出了爆炸性的声音：“简单，快捷，目的明确，伯利的战术永远都是让人捉摸不透！李察机关算尽，将两个边后卫压上去迫使对方中场撤向边路，让前锋在禁区肋部接应腾出空隙，当桑普多利亚明白了这套战术的时候，里贝里重新将球传回肋部，一个反差打乱了桑普多利亚所有防守，帕隆博的贴身根本没有作用，因为里贝里根本没有进禁区，在对方腹地，他的活动范围太大了！”

　　老科威尔甚至开始同情桑普多利亚：“哎，算你们运气不好，竟然碰上了李察，他的脑子可是被外星人改造过的。”

　　伯利赢了，赢的很轻松，如今的桑普多利亚根本无法阻止伯利的前进，他们有太多赢下比赛的理由。

　　3：0，这是最终比分，整个下半场桑普多利亚都在为了不继续失球而龟—缩防守，可是里贝里依然在范佩西和迪纳塔莱疯狂压缩他们的防守空间之后，在禁区前沿打入了一粒进球。

　　诺维利诺其实在来之前已经预料到会输了，所以他让弗拉基一个人突前连沃尔皮和皮埃里都要参与防守，可是他没想到伯利打的这么聪明，他完全没料到就算自己的球队全力防守依然无法在吉格巷球场拿走一分。其实这不怪诺维利诺，李察在桑普多利亚出现在吉格巷之前已经知道他们会密集防守了，罗马都输了，要是这个时候诺维利诺在不重视伯利，那么他就不会坐在桑普多利亚的帅位上。

　　只是他防不住，因为桑普多利亚的后防线上没有统领一切的后防核心，没有那双能看透阴谋的眼睛。

　　李察这场比赛赢就赢在了他们的密集防守上！

　　你们不是防守么？那就把你们的防守拉开！当伯利投入全部兵力在两条边路的时候，李察就不相信桑普多利亚还能单单靠一名边后卫镇守边路，就算他们完全不计结果的依靠一名边后卫的力量，伯利也可以疯狂的突两翼，而后不停从高空和地面分别传中。李察算到的，诺维利诺永远算不到，他们没有一名能够在豪门立足的球员站在后防线上，这就是他们的悲哀。

　　比赛结束之后李察狠狠夸了不遗余力执行战术的球员，里贝里被李察夸的甚至挤出了渗人的笑第二天，李察在报纸上看到了一条近乎让他彻底推翻历史的消息！

　　神秘财团空降曼彻斯特，与泰国总理竞争曼城！

　　这个神秘财团还用问么？

　　怪不得曼苏尔说什么也不肯往伯利注资，原来他早就有入主英超的打算！

　　在阿布扎比财团的强大资金优势下，他信变得无比渺小，相信过不了多久，他信就会从这场竞争中退出，他们本来就不是同一个级别的对手。

　　果然，在第三天，他信宣布撤回所有资金，不在染指曼城的消息被报道了出来，随后还有他信在采访中的原话：“投资足球并不是比谁的钱多，而是看对这项竞技运动有多少热情，我的热情很大，就算不买曼城，我也可以买朴茨茅斯……”

　　他信转向了朴茨茅斯，阿布扎比入主曼城，李察忽然感觉到英超大混乱的时代要提前来临了。

　　不行，必须马上签下麦孔，还得立刻买下一名中场，否则……到时候球员的身价会涨到一个让你不敢正视的地步！


第二百二十章 让伊布去打右边后卫

　　阿拉伯，阿布扎比，刚刚走下飞机的拉伊奥拉和李察有同样的感受，尤其是看见那辆限量版的劳斯莱斯时，这种即将面见土著国王般的感觉越发强烈。

　　拉伊奥拉出现在阿布扎比的目的和李察不同，李察是抹黑闯上来的，拉伊奥拉是被邀请而来的，相比来说，拉伊奥拉更应该受到尊重，可是他却没有表现出如同李察一般的强势，他知道自己和即将要见到的那位大金主有多大的差距。

　　如今的拉伊奥拉也算是小有名气了，他手里的伊布在国米越打越顺，已经逐渐开始将阿德里亚诺挤到替补席上。

　　这个赛季是阿德里亚诺承受压力最大的一个赛季，莫拉蒂大投入往往能在赛季之初就调高所有球迷和媒体的胃口，可是球队一旦高开低走就会引起所有媒体的炮轰。加上本赛季国际米兰一直被死敌AC米兰压制，爱拦责任的阿德里亚诺更加的显得心事重重。这种情况下怎么能发挥的好？加上曼奇尼这个炮筒主帅的私下里讽刺，阿德里亚诺在巨大压力下几乎崩溃。偏偏这个赛季之初拉伊奥拉将叛逃尤文的伊布带到了梅阿查，伊布的出色表现迅速引起了国米球迷的欢呼，蝎子摆尾那记经典射门更是让国际米兰快速忘记了表现不佳的国王。

　　劳斯莱斯开入了曾经令李察羡慕的庄园，当拉伊奥拉下车之后按照检查程序走入曼苏尔的书房时，曼苏尔用对待李察一样的态度看着拉伊奥拉。

　　拉伊奥拉没有说话，静静的站着，他就像是按照主人规矩来的客人，显得十分顺从。

　　曼苏尔很喜欢这种在自己气场影响下的短暂安静，没有自我介绍，没有任何声音，仿佛他压制住了一切一样。恰巧，拉伊奥拉迎合了他。

　　“请坐，拉伊奥拉先生。”曼苏尔不紧不慢的说着这句话。

　　拉伊奥拉十分礼貌的回应道：“谢谢。”

　　“最近我在收购一家俱乐部，英格兰的曼城，对于足球……我不太了解，但是足球可以为我带来很多东西。拉伊奥拉先生在足球这个圈子里很有人脉，我希望你可以成为我的顾问和……帮我操作转会。”拉伊奥拉一直都没有打断曼苏尔的话，哪怕曼苏尔中间出现一些短暂的停顿：“我需要造成一些影响力，让曼苏尔这三个字震惊世界，可是我的石油公司却无法办到这一点，石油公司只能阿布扎比财团出现在财经版块。”曼苏尔感觉这种谈话很舒服，一切都在他的掌控之中：“我想要这个世界上最好的教练到曼城执教，我想让这个世界上最好的球员在曼城踢球，我想用两年时间将曼城打造成冠军球队。我是个急性子，钱，不是问题。”

　　曼苏尔说完了，而他停顿了很久之后拉伊奥拉才动了一下，表示自己并没有走神，一直在思考曼苏尔的话。

　　“曼苏尔先生，这，或许不太可能。”拉伊奥拉拒绝了曼苏尔：“您可能不太了解足球圈子，如果只是想拿钱砸出一个国家联赛的冠军，这可以办到，但是洲际级别的冠军，需要的不只是钱和时间。更重要的是底蕴的成熟、教练和球员的磨合、球员和球员之间的磨合、最重要的是时机还有那必不可少的幸运。”

　　曼苏尔微笑着打断说道：“我喜欢你坦诚的回答，之前有一个人出现在我的书房，然后告诉我只要我肯投钱，一切冠军都不是问题。呃……对不起，你可以继续了，拉伊奥拉先生。”

　　“米诺，我的朋友都喜欢叫我米诺。”拉伊奥拉用一句话就拉近了他们之间的距离，他是个非常善于交流的人：“曼苏尔先生，钱，可以买到顶级教练，却未必能买到死忠的顶级球员，我认为你的愿望可以在5—10年间完成，而不是您说的两年。您可以让我帮您联系一个顶级教练，紧接着买下一些价格很贵却实力出色的球员，这些球员会为曼城带来欧冠资格，有了欧冠资格，曼城才拥有吸引力。然后才是您说的顶级球员，顶级球员不是一两个赛季可以收购完毕的，想让每个位置上都出现顶级球员需要时间。我们可以每年收购一个或者两个，就像皇马一样，慢慢收集球星，最后登顶欧洲。”

　　“曼苏尔先生，阿布可是砸了两年的卢布之后，第三年才砸出一个英超冠军，所以，在前两年的时间里，我希望曼苏尔先生控制俱乐部的欲望，让他们以拿下欧冠资格为目标努力，这才是比较实质的发展方向。”

　　啪、啪、啪、啪。

　　房间内曼苏尔为拉伊奥拉的话开始鼓掌：“你是对的，拉伊奥拉……米诺，你认为在教练方面我们应该选择谁呢？”

　　“曼苏尔先生，教练的选择非常重要，如果你是一个控制欲较强的人，不太愿意尊重英格兰俱乐部的传统，那么您应该选择一位比较柔和又能安抚更衣室的主教练；如果你不太喜欢管理俱乐部，甚至对转会都没什么兴趣，那么就应该选择一个刚硬，无论在那里就能站得住脚的主教练。只有您告诉了我您的要求，我才能向您推荐，否则就是对您的不负责任。”

　　曼苏尔思考了一下开口道：“我现在还是对转会比较感兴趣，最近我迷上了一款叫做实况足球的游戏，最喜欢的，就是其中的转会。”

　　拉伊奥拉微笑着说道：“曼苏尔先生，如果你按照游戏来购买球员，您的冠军梦可以到此为止了，游戏里的任何球员都能共存，你就是安排6个前锋在场上也可以赢球，可是现实不一样。”

　　“先说教练吧，我们选定了主教练之后，让主教练推荐位置和类型，然后你提供一份适合名单，由我来购买，这样就不会出任何问题了，对吗？”

　　这是要经营俱乐部还是要在现世界中玩游戏？

　　拉伊奥拉有一种快要被这个有钱人逼疯了的感觉，不过他却什么也没表现出来：“我向您推荐安切洛蒂，他对权利的欲望不大，安抚更衣室更有一手，尤其是您交给他的球员他都能发挥出应有的作用，不会浪费太多资源。”

　　“安切洛蒂？你说那个戴眼镜的地中海教练？”

　　“先生，您说的是贝尼特斯……”

　　曼苏尔化解尴尬的问道：“球员呢？球员您认为应该买谁？”

　　“从防守开始建设是最稳妥的方针，我认为曼城整条防线都应该换掉，第一步，换掉右后卫孙继海，孙继海是东方人的骄傲，可是他无法和顶级球员相比，在法国，一个叫摩纳哥的小地方有一位巴西球员很不错，他已经拥有了顶级后卫的雏形，若是能在顶级赛场上历练两年，甚至有可能会成为世界上最好的右后位之一，他于上个赛季在右后位的位置上竟然打入了4球，另外还有7次助攻，无论是在进攻端还是在防守端，他总是能够出色的完成人物。他的名字，叫麦孔！”

　　曼苏尔愣了一下，他没听过这个人：“这个人多少钱能买到？”

　　“至少要500万，他只签了3年合同，摩纳哥本来就是南美球员的跳板，而今年是合同的第二年，当05—06赛季结束之后，麦孔的合同只剩下一年，不过那时候盯着他的人就太多了，现在出手正是最佳时机。”

　　“才500万……”

　　拉伊奥拉愣了一下，这位金主怎么钱花少了还不高兴？

　　“钱不应该是衡量球员的唯一标准，球场上的表现才能说明问题，如果曼苏尔先生想买球星，我唯一能保证的就是只要您出价合理，伊布可以在下个赛季出现在曼城的阵营中。”

　　伊布？

　　曼苏尔笑了：“就是伊布，让他去打右边后卫！”

　　噗！

　　拉伊奥拉想掐死曼苏尔“不好意思，我的意思是，我需要他加盟，钱不是问题，伊布是一名前锋，我只是和你开个玩笑。”

　　“说说其他人选吧……”

　　拉伊奥拉说道：“我对意大利比较熟悉，我认为应该抢先收购在国际米兰逐渐散发第二春的卡瓦纳罗，尽管他已经三十二岁了，可是只要他的状态出色，他就是后防线上的定海神针，一名三十二岁的老将最希望的肯定是多赚一些养老钱，只要咱们开出高年薪，卡纳瓦罗的收购不成问题，他甚至还会配合咱们；还有30岁的维埃拉，本赛季原阿森纳队长在逃离尤文图斯之后出场还不到20次，他的自尊心一定受不了，买回维埃拉甚至都不用担心他的适应性问题；前场方面，我推荐荷兰新星斯内德，他在和皇家马德里传绯闻，皇马也打算引进他，如果我们可以开出令阿贾克斯无法拒绝的报价，并且强行要求他们只能接受我们一家的报价之后，再用高新引诱斯内德，那么曼城就会成为一支新星与老将相互交替的球队。等半个赛季过去，冬季转会来临的时候我们在补充边路和门将位置，一次性大换血对球队的成绩很有影响，所以我认为新赛季来临的时候只买入卡纳瓦罗、维埃拉、伊布、麦孔、斯内德五人就可以，这五人可以在曼城组成一条新的中轴线！”

　　李察此刻在斯坦顿公园办公室内看着皇家马德里和斯内德的绯闻，用力一拍自己的脑门喊了一句：“笨死你算了，这么牛的中场你都能忘了！”


第二百二十一章 欧洲买卖球员冠军杯

　　飞往摩纳哥的不只有李察一个人，他还带着基恩。这是李察第一次带基恩参与转会，当基恩跟随李察离开伯利的时候，几乎所有助理教练都用异样的目光看着他们，那种羡慕的眼神不言而喻。

　　飞机上李察用开玩笑一样的语气说道：“罗伊，你看到咱们走出斯坦顿时身后的眼神没有，他们的目光就像看着咱们两个去开—房而没有带他们群P，满是嫉妒。”

　　“李察，这有什么好羡慕，不就是出差么？”

　　“不，罗伊，这可不一样，这代表我在培养接班人，以后伯利主帅的位置是你的。”还没等李察说完，基恩就打断了他：“是我比你大两岁，不是你比我大20岁！另外你们姓弗格森的都是常青树，老爵爷到现在依然在执教，我要是在伯利等着接你的班，恐怕下个世界也不可能。”

　　李察微微一笑，闭上眼睛说道：“不会的，我最多再干……20年，我也要享受人生不是。”

　　“……”

　　法国，摩纳哥。

　　摩纳哥是一个非常有趣的地方，这里是一个大公国，而且税收制度和法国完全不同，这导致日后俄罗斯富豪收购摩纳哥之后敢给球员开出令人咋舌的薪水，因为他们就算给球员开出1000万欧元的年薪，所付出的也未必就比欧洲某些国家开出500万年薪多。

　　李察和基恩下飞机之后直奔摩纳哥，同时在摩纳哥俱乐部门口出现的还有法国目前最好的经纪人密格列西奥。

　　“嘿，我的朋友。”密格列西奥在摩纳哥俱乐部门口看到李察之后立刻给了他一个热烈的拥抱，自从菲热尔倒台之后，欧洲其他经纪人口袋里的钞票正在以难以相信的速度增加，而带来这一切的，正是李察。

　　“李察，这一次我一定帮你搞定麦孔，在法国，伯利买任何球员都有优先权，我密格列西奥说的！”

　　密格列西奥有些吹牛，毕竟麦孔没有被他买断，他之所以敢这么说是因为他和摩纳哥主席斯瓦拉的私交非常好，他绝对不相信在自己出面的情况下有任何人能够截胡，当然，这是在转会费相差不多的情况下。

　　李察随着密格列西奥走进了摩纳哥俱乐部的主席办公室，密格列西奥在这里畅通无阻，他想去任何地方都没人拦他，由此可见这个地方对他来说就像是家一样熟悉。

　　当李察三人坐在斯瓦拉对面时，这个不太慈祥的老者露出了少见的微笑，面前这三个人哪一个他都要给些面子。

　　“斯瓦拉先生，我代表伯利俱乐部来和摩纳哥谈麦孔的转会，我们绝对按照正常程序交易，没有私下接触过球员，这一点，您可以放心。”李察解释了一下，因为他在法国的名声……有些不太好：“斯瓦拉先生，麦孔在摩纳哥两个赛季了，他表现出了一名好球员的潜质，而下个赛季伯利将出现在英超，右边后卫的位置有所欠缺，我希望你能将麦孔卖给我……”

　　斯瓦拉看了李察一眼，又看了密格列西奥一眼之后说道：“就连密格列西奥先生都来了，我还能说什么吗？只要伯利给出的价格不是太离谱，麦孔可以卖，不过李察先生，你必须要让我对球迷有个交代，我可不想让摩纳哥成为马赛。”

　　“这是当然，我愿意出450万，英镑。”

　　这个价格绝对不低！

　　麦孔曾经和多家豪门传出过绯闻，曼联甚至早在麦孔第一次入选国家队的时候就想买下他，可是当时曼联的特殊天才条款已经使用了，走正常程序的麦孔并没有获得劳工证；两年之后，麦孔又和国际米兰传出了绯闻，历史中国际米兰以600万欧元就带走了麦孔，因为麦孔的合同只剩下一年。现在不同了国际米兰有了萨尼亚，麦孔变得不再重要，在英格兰完全适应的萨尼亚比麦孔更具备吸引力，更何况萨尼亚还有英格兰联赛杯冠军的头衔。

　　“成交……”听见这个声音时，李察大大喘了一口气，右后卫总算有着落了。

　　嘀！

　　此刻电话声在办公室内响起，斯瓦拉抱歉的笑一下，接起电话听着另外一边的声音脸上有些变颜色说道：“让他们进来吧。”

　　“对不起，我必须要见两位客人，他们其中一位的身份……很尊贵。”

　　听着斯瓦拉放下电话之后的声音，李察愣了一下，很尊贵？难道是维阿？维阿可是摩纳哥培养出来的，更是欧洲足球先生和世界足球先生得主，如果是这位超级前锋的话，那么他的身份还真的很尊贵。

　　“斯瓦拉先生，我叫拉伊奥拉，和曼苏尔先生来和您谈麦孔的转会……”

　　曼苏尔？

　　办公室内的李察和曼苏尔对上了眼，幸亏他没走！

　　他要是礼貌性的走了，没准今天麦孔还不一定是谁的！

　　“真对不起，我们刚刚谈好了麦孔的转会，以450万欧元的价格成交了。”

　　拉伊奥拉眯着眼睛微笑道：“只是谈好了是吗？斯瓦拉先生，您还有选择的余地，您最好听听我们的报价，因为我们的报价将比伯利俱乐部高出整整……”

　　“1000万！”曼苏尔看着李察的眼睛眉头都不皱的说出了一个数字。

　　拉伊奥拉迅速回头，他怀疑曼苏尔疯了！

　　伯利和曼城的吸引力不相上下，而且伯利只有在本赛季拿到欧洲联盟杯冠军才有可能拥有下赛季的欧洲联盟杯资格，否则，曼城比伯利更有优势，起码他们不是升班马，加盟曼城不用担心降级问题。

　　“曼苏尔先生的意思是，我们出价1000万。”拉伊奥拉在为曼苏尔往回圆，否则曼苏尔要说出比李察高1000万的价格他们真成冤大头了！按照他的想法，用600万足以搞定这次转会，他们来之前可是只打算出价500万。就算现在李察成为了世界级富豪，可是李察的抠门可是人尽皆知，他们从英甲升级到英冠都没怎么买人，现在买麦孔能拿多少钱？伯利阵营中又有几个人身价超过600万的？

　　李察看了一眼斯瓦拉，没有说话，斯瓦拉却不紧不慢的说道：“密格列西奥，我，是个生意人，为了俱乐部更好的发展……”

　　这话再明显不过了，在金钱面前什么友情、面子都变得不再重要，如果只是相差几十万的差距或者一百万，那么摩纳哥肯定会给密格列西奥的面子，可是现在差了整整550万！

　　“1500万！”李察毫不紧张仰着眉头报出了一个数字，他可刚刚转了27亿，再说麦孔日后的身价绝对只比1500万高！

　　拉伊奥拉咳嗽了一声：“嗯！”

　　他怕这位曼苏尔先生的富豪脾气犯了，用比1500万的价格买麦孔？疯子才这么干！赞布罗塔才1400万！

　　“李察先生，听说你最近赚了一笔钱，是吗？”曼苏尔面带微笑的问了一句，他依然低着头，眼睛上翻的看人。

　　李察故意斗气一样说道：“没多少，和曼苏尔先生比，我就是蚂蚁，您才是大象。不过我这蚂蚁敢为了麦孔断腿，曼苏尔先生，您还是别争了。”

　　“真不好意思，我从出生那一刻开始，就要和人争，和我的兄弟们争继承人的位置，和家族的旁系子弟争话语权，我活这么大就争了这么大……没放弃过。”曼苏尔扭头对着斯瓦拉说道：“2500万！”

　　基恩偷偷拽了一下李察的衣服，费迪南德才3000万！

　　李察没理会的说道：“天啊，我竟然和曼苏尔先生是同一种人，上次真应该好好聊聊。”李察伸出一根手指在空中一点，很惬意的说道：“4000万。”

　　斯瓦拉都不会算账了，一个麦孔竟然能卖出4000万，自己是不是应该多交一些富豪朋友，然后把他们都弄到办公室来斗气？

　　李察和曼苏尔在斗气这谁都看得出来，可是他们为什么斗气恐怕只有基恩和李察清楚，基恩知道李察去了阿拉伯，回来之后就把FB给卖了，这里边要没有点不清不楚的关系就出鬼了。

　　“6000万！”

　　曼苏尔比李察更轻松的说出这个数字，仿佛这个数字在他嘴里根本不是钱一样。

　　6000万！这可是整整6000万！就算是6000万美金，这个数字也绝对是边后卫的第一身价！

　　李察插科打诨道：“斯瓦拉先生，我要是你，就立刻报警，难道你相信这个世界上有人会用6000万买麦孔？”

　　斯瓦拉看了曼苏尔一眼，大梦初醒一般说道：“曼苏尔先生，摩纳哥可不太欢迎在谈判会议上开玩笑的人。”

　　他太会上纲上线了，这里哪有谈判会议？分明是两个斗气的富豪在抢人，就像是两个富豪在拍卖会上为了自己的面子给小三争一件不值钱的首饰一掷千金一样。

　　曼苏尔在办公室旁边的沙发上坐下，用手轻巧沙发扶手说道：“斯瓦拉先生，如果贵俱乐部有打印机，那么今天你走运了，你现在就可以打印一份合同，我会立刻签字，钱大概在半个小时之后就会汇入摩纳哥的账户。”

　　“有，肯定有！”斯瓦拉率先走出了房间，就算摩纳哥没有打印机，他就算是买，就算是让员工手写也要弄出一份合同来。

　　当房间内只剩下李察和曼苏尔的时候，李察面带微笑用中文说道：“SHA BI，我等这一天等很久了！”

　　“WHAT！”曼苏尔问了一句，态度不太好。

　　“我是说恭喜你，曼苏尔先生，恭喜你买下了麦孔，他一定……会值6000万的，当人们会用6000万买一个后卫的时候，恐怕前锋已经值一亿了。罗伊，我们应该去一趟西班牙，那里还有一名边后卫，或许不用6000万就能搞定……其实罗伊，我想问一下一名被6000万买下的边后卫应该给多少周薪合适？”

　　基恩看了一眼曼苏尔说道：“恐怕要20万，那是齐达内的价格。”

　　“每周20万，20万……”李察哼着小曲走出了斯瓦拉的办公室，密格列西奥紧随其后一个劲的道歉。

　　当办公室内只剩下拉伊奥拉和曼苏尔的时候，拉伊奥拉走到曼苏尔身前说道：“曼苏尔先生，现在我必须给你两个选择，第一，以后的转会全部由我来操作，您不能报价；第二，我立刻辞职，这顾问的活，我干不了……”

　　“为什么？我们不是赢了么？”

　　拉伊奥拉瞪着眼睛说道：“因为这个世界上没有‘欧洲买卖球员冠军杯’！”


第二百二十二章 弗洛伦蒂诺般的阴险

　　2005—2006赛季结束之后，利物浦曾经向塞维利亚报价800万求购阿尔维斯，从两个赛季前开始开窍的阿尔维斯在2003—2004赛季打出了1球7助攻的成绩，又在2004—2005打出了2球8助攻的成绩，2005—2006以3球8助攻的他几乎成为了整个欧洲盯着的目标。如今在塞维利亚效力了三年的阿尔维斯已经成为了该俱乐部极为重要的一员，利物浦的800万怎么可能打动他们？

　　利物浦不太愿意为一名边后卫启动违约金条款，哪怕阿尔维斯当时的解约金只有1800万！

　　他又不是拉莫斯！

　　阿尔维斯在塞维利亚卫冕欧洲联盟杯后才和塞维利亚续约，并且大幅度提高了解约金，这才导致巴塞罗那不得不用高价将阿尔维斯收购，当然，阿尔维斯通过表现证明自己并不是高价水货。

　　现在的阿尔维斯无论如何也不太可能加盟伯利，用转会部的评价，那应该是——不现实的目标。

　　尽管如此，李察依然来到了塞维利亚，到了之后他没有惊动塞维利亚俱乐部，也没有直接找到阿尔维斯，而是直接找到了在西班牙人脉极广的老卡尔。

　　老卡尔和李察于一家塞维利亚的咖啡厅内会面，如今满面春风的老卡尔在没有了菲热尔的威胁之后，活的十分滋润。

　　“李察，我知道你肯定不会那么好心的来看我，说吧，你看上了谁。”老卡尔半开玩笑的笑着问出了这一句，他喜欢直接，不喜欢无所谓的客套，所以直奔主题。

　　听见这句话之后，李察都不好意思在问出‘最近身体怎么样？’之类的客套话，对老卡尔这种人精，任何虚无的情感表达都会被视为不敬，倒不如直来直往：“阿尔维斯，丹尼尔·阿尔维斯。”

　　“塞维利亚的右边后卫·他可是在拉莫斯走了之后才改打右边后卫，并且迅速填补了拉莫斯的空缺，他的突破能力甚至比拉莫斯强了不止一个档次！实际上我曾经有一度想过要是阿尔维斯一直都打边后卫这个位置，就算拉莫斯依然留在塞维利亚，只要他受伤就会失去主力位置，因为阿尔维斯是一个但凡上场就会为你带来惊喜的人。李察，你的目光很准，他会成为日后最好的右边后卫。”老卡尔不得不为李察的目光震惊，似乎他总能看到这个世界上即将崛起的球星！

　　李察没有回答，因为老卡尔的话还没有说完。

　　“李察，阿尔维斯不可能去伯利，你知道最近都是哪些俱乐部在追求他么？我说一个你比较熟悉的你就会放弃了……”

　　“利物浦。”李察面不改色的说出了这句话，嘴角还挂着不屑的微笑。

　　老卡尔叹了口气说道：“你明知道是利物浦竟然还……你是不是又打算动什么歪脑筋？李察，这里可不是英格兰，我未必能保的住你，更何况……”

　　李察没让老卡尔说完，插话道：“老卡尔，阿尔维斯一定会转会伯利的，相信我。”

　　“你凭什么那么肯定，那个球员会放弃自己的前途！”

　　李察摇摇头说道：“怎么可能是放弃自己的前途？卡尔，就算阿尔维斯是放弃自己的前途，这也和你没有任何关系不是吗？我为你准备50万的中间人费用，唯一的要求是，你需要帮我劝说阿尔维斯的经纪人。”

　　“那有什么用？只要丹尼尔不愿意离开塞维利亚，谁也改变不了他的想法，你还能将丹尼尔绑架么？”

　　李察笑眯眯的看着老卡尔说道：“我不会干任何违法的事，我甚至不会踩过那条线，卡尔，还记得菲戈是怎么去巴塞罗那的么？”

　　“你……”老卡尔被李察给气笑了，他仿佛看到了心不甘情不愿离开塞维利亚的阿尔维斯。

　　“去吧，老卡尔，帮我约阿尔维斯的经纪人，就说有人为他和阿尔维斯分别准备了300万英镑，这个世界谁不爱钱？”

　　下午三点，依然是这家咖啡厅，不过李察对面坐着的已经不再是老卡尔，而是阿尔维斯的经纪人。

　　在菲热尔倒台之后，巴西经纪人开始飞速崛起，头顶上没有了大石头的压制，小野草开始迅速冒头，这位签下阿尔维斯的家伙，就是这些野草当中的一株，李察甚至连知道他名字的兴趣都没有。

　　“这位先生，我想问你一个问题，你想成为一个成功的商人还是希望成为一位只知道为球员着想的保姆级别经纪人。”

　　李察在经纪人圈子里可是传奇人物，菲热尔一役让他彻底名声显赫，不过让所有经纪人感到庆幸的是，李察似乎并不喜欢抢他们的饭碗，他甚至连自己都签给了门德斯。

　　“李察先生，我不太懂你的意思。”

　　“好，那么我给你解释一下。如果你是一位成功的商人，这次谈话结束之后，你会立刻拿到一张300万的支票，现金支票。如果你希望成为某一位球员保姆式的经纪人，你现在就可以走了。实话对你说，我的伯利想要得到阿尔维斯，然而从正常途径，我没有任何得到这名球员的办法，这需要你的配合。”

　　“我为丹尼尔准备了一份‘菲戈式的合同’，这份合同的内容是：我会给阿尔维斯一张同样为300万欧元的现金支票，这张支票不是白拿的，只要伯利夺得欧洲联盟杯冠军，他就要无条件转会伯利，周薪4万英镑，助攻奖金1万英镑。如果伯利无法夺得欧洲联盟杯冠军，那么300万归阿尔维斯所有，伯利和我本人都没有任何追讨的权利。”

　　“这份合同就是这么简单，只要阿尔维斯签字，那么，你就能拿到300万，无论合同是否取消，你的300万，伯利俱乐部都不会追讨。”

　　李察抬头看了阿尔维斯的经纪人一眼说道：“300万，阿尔维斯要转会多少次你才能拿到300万？另外我听说你手里的几名球员似乎都没有为你创造什么价值，也许能不能赚钱就要看阿尔维斯会不会转回到豪门……这位先生，阿尔维斯就算转会去了豪门，无论是利物浦、皇马、巴塞罗那，哪家俱乐部肯给你300万？”

　　“回答我的问题吧，你到底是一个商人，还是保姆式的经纪人。”

　　李察用最现实的问题摆在了阿尔维斯经纪人面前，这个问题只有一个字，钱！

　　“支票呢？”阿尔维斯的经纪人回答的很干脆。

　　当、当、当。

　　结束一天训练的阿尔维斯刚刚在公寓内享受着实况足球当中的精彩搏杀，却被一阵敲门声打扰“谁在那？”

　　“是我，丹尼尔，你肯定能听出我的声音。”

　　经纪人？

　　这个赛季还没结束，他来找自己干什么？莫非有人找自己这个边后卫做广告？

　　嘎吱……当他打开房门的时候，看着经纪人拎着公文包，他来自己这里可是从来都不拎公文包的。

　　“丹尼尔，我想问你个问题，你认为本届欧洲联盟杯，谁会夺得冠军？”

　　怎么会问这样的问题？阿尔维斯不太懂的看了自己的经纪人一眼问道：“别告诉我你赌球了，那样的话我会立刻解除我们之间的合同，我不可能为了你毁了我的职业生涯。”

　　“怎么会！我只是有些好奇的问问，先回答我。”

　　“当然是塞维利亚！我们会在决赛中干掉莫斯科中央路，我会送出关键的助攻！”

　　“没错，我也是这么认为的……丹尼尔，你的意思是，伯利没有希望闯进决赛对吗？”

　　“伯利？伯利能顺利闯入第二轮已经很让人吃惊了，他们的确很有实力，竟然可以用英格兰冠军联赛的球员走到现在，可是这已经是极限了。伯利将会在下一轮淘汰赛中面对更加强大的挑战，无论是沙尔克04还是莫斯科中央陆军，又或者是塞维利亚，他们都没有能力应付，我可以肯定。”

　　阿尔维斯很奇怪，怎么自己的经纪人会和自己讨论这些，而不是变着法的劝自己转会？

　　“事情是这样，伯利的主教练想让你去吉格巷球场踢球……阿尔维斯，别瞪眼睛，我发誓我没有答应，升班马的身份可不适合你。伯利的老板李察先生也知道这一点，所以他们决定在你加盟之前，起码要拿下一个看得过去的奖杯，比如欧洲联盟杯。他们愿意用欧洲联盟杯和咱们打一个赌，如果伯利夺得欧洲联盟杯，你就要以4万周薪的价格加盟伯利这比你在塞维利亚的周薪高1万，可是塞维利亚给的欧元，伯利给的是英镑！”

　　“如果他们没有拿下欧洲联盟杯，他就会给你300万英镑，这张支票我已经带来了，而且我去银行查过，是现金支票，随时可以兑换。”经纪人停顿了一下说道：“这300万如果他们赢了，将会成为你第一年的薪水，不管你合同的所有附加条款加在一起是否能达到这个数字，他都归你了。他们赢不了，这笔钱也不会拿回去，合同自动取消。而今仅限于今年的欧洲联盟杯，丹尼尔，这简直是在给你送钱！”经纪人打开了合同复印件：“这是合同，你可以看一下。”

　　阿尔维斯听明白了，他只是在怀疑这是不是一个骗局，世界还有这么愿意送钱给自己的人？

　　“伯利的老板……会不会智商有人问，到时候这份合同会不会以精神问题取消，他们通过法律手段拿回这笔钱？”

　　“不，这不可能！获得英丙和英甲两届冠军，连续两次拿下英格兰联赛杯冠军的李察·弗格森怎么可能是弱智，这是真的，丹尼尔，如果你愿意，明天早上就可以去律师楼签约，是律师楼，法律会保护你！”

　　阿尔维斯笑了，并且开心的说道：“那为什么不？这可比菲戈当年的合同难度大多了！”


第二百二十三章 曾经的王子也会老去

　　在付出了整整600万之后，李察心满意足的离开了，他带着丹尼尔·阿尔维斯亲手签字的合同，幻想着日后自己阵营中将出现一位比麦孔更能保持状态的右路一条龙时，无比兴奋！或许到时候李察也有资本打三后卫了，让贝尔与阿尔维斯这两个边路怪物站在边前卫的位置上，攻守兼备！

　　回到英格兰，李察好好休息了一下，周五，他将继续率领伯利迎来英冠联赛的第三十五轮比赛！

　　周五，英冠第三十五轮，伯利的球迷在看台上举起了一个巨大的阿拉伯数字‘12’！

　　在打12场，伯利就要历史性的杀入英超联赛，这是整个伯利和红叛军的希望。

　　全场球迷在比赛没有开始之前疯狂欢唱刚刚编号的李察赞歌，满场都能听见球迷们声势浩荡的声音。

　　“我们有李察！李察！李察·弗格森！”

　　“我们有李察！李察！李察·弗格森！”

　　李察的名字在球迷的赞歌中荡漾，他才是吉格巷内唯一的上帝。

　　当赞歌缓缓消失，伯利真正的勇士们走入球员通道时，伯利球迷又开始了呼喊球员的名字，其中最为响亮的不是人名，而是绰号——意大利人！

　　迪纳塔莱的火爆状态让所有球迷兴奋，他几乎每次登场都能打入关键入球。也许他的入球不如范佩西打进的漂亮，也许他的入球没有里贝里打入的远射有震撼力，可就是这普普通通的入球让迪纳塔莱一次次虏获了所有球迷的心。

　　带着微笑走入球场，在球迷的呼喊中鼓掌致意的迪纳塔莱在心中发誓一定要用更多的进球来回报球迷，哪怕他至今为止也只是一个英格兰次级联赛的前锋。

　　迪纳塔莱没有辜负全场球迷的希望，上半场26分钟以打破僵局的入球再次引起了球迷的欢呼，这一次，他选择以滑跪的姿势向球迷致敬，全场球迷为他送来山崩地裂般的掌声。

　　1：0！

　　这是全场比赛的唯一入球，如今英冠的任何一支球队在面对伯利的时候都会打密集防守，这让伯利的进攻频频受阻，在对方用密集防守无法拦截技术型球员的情况下，他们就会选择犯规。比赛第60分钟马塔一次漂亮的直塞将球送到了纳斯里脚下，小猎狗的过人之快令防守球员都没反应过来，最后只能对着纳斯里已经冲过去的身体铲去纳斯里脚踝受伤被抬出了场，裁判给了对方一张红牌。

　　这张红牌让仅剩十人的对手连反击都不打了，唯一的高中锋站在后防线上死活不动，就算断球也只是大脚向前解围。

　　李察看着球场上的对手破口大骂：“谁说李察的球队只会犯规，看看现在是谁在犯规！”

　　幸运的是，李察拿下了比赛，不幸的是，纳斯里伤停一个月。

　　令人没有想到的是，纳斯里刚刚住院治疗伯利球迷就纷纷驱车赶往医院，诺丁汉皇家医院外到处都是球迷们担忧的身影，他们很显然已经将纳斯里当成了自己的孩子。

　　这可是连默德萨克都没有得到过的待遇！

　　李察在医院内看着外边遵守秩序等待结果的球迷很是感动，那群球迷安静的守候在医院门口，在寒冷的春季冻的瑟瑟发抖。

　　纳斯里可是他们看着长大的，他来到俱乐部的时候才十六岁！

　　近三年的时间内，这些球迷看着纳斯里一点点长高，一点点变得强壮，一次次在场上用匪夷所思的突破和传球为球迷制造惊喜，球迷怎么能不爱他？看到他受伤，怎么能不心疼？

　　华莱士教授将结果拿出来的同一刻，李察连声‘谢谢’都顾得上，拿着结果迅速冲到了诺丁汉医院的门口。

　　“科威尔，老科威尔！”

　　李察将科威尔呼喊到近前之后说道：“萨米尔没什么，肌肉组织严重损伤，伤停四周而已，骨头和筋都没事，你让球迷们回去吧，现在不是一个适合在户外的季节。请大家放心，俱乐部一定会照顾好纳斯里。”

　　科威尔拿着医院给出的结果站在花坛上大声说道：“大家可以放心了，纳斯里只是肌肉受到损伤……都回去吧！”

　　球迷随着科威尔离开医院的时候，李察有些小吃醋，但是他和米尔沃尔球迷互殴导致重伤住院，那时候伦敦的医院门前可没有任何伯利球迷。

　　华莱士教授此时从医院内走出说道：“李察，我有些事情要和你说。”

　　“对不起教授，我忘了和你说谢谢。”

　　“我说的不是这些，我要说的是，费尔南多。”

　　李察开始严肃了起来：“费尔南多怎么了？”

　　“没什么，只是四天以前扭伤了脚，被你们队医送到了这里，现在早就没事了，扭伤的根本不严重。”

　　重重喘了一口的李察将提到嗓子眼的心放回到肚子里，雷东多可是球队的宝，不说他为球队做出了多少贡献，就算是最近登场越来越少的情况下，他也是全队球员的精神支柱！

　　别说职业球员，但凡是球迷谁不知道雷东多？

　　只要雷东多在俱乐部，5号球衣永远是俱乐部销量最高的一件。

　　“李察，先别这么早放松，我说的事情很严重。从种种科学仪器对雷东多的检查表明，1969年出生的他已经不适合活跃在球场上了，最近一年他的身体运动技能下降的十分严重，高强度的比赛他再也无法适应……”

　　李察就像坐过山车一样，又一次担心的问道：“华莱士教授，你的意思是……”

　　“没错，我希望雷东多在这个赛季之后退役，或者从这个赛季开始，雷东多不要出现在场上。下个赛季伯利可是要去英超，英超的身体对抗强度是五大联赛中最高的，恐怕雷东多只要一上场就会重伤，难道你忍心看着自己的队长又一次遭受18个月的伤病侵袭？”华莱士叹了一口气说道：“我也是雷东多的球迷，从他刚刚登陆皇马我就喜欢了这个家伙，可是我还是要提醒你，传奇，总会老去。”

　　离开诺丁汉的路上，李察给基恩打了电话，让基恩通知纳斯里的家人尽快赶到英格兰，所有费用俱乐部报销，随后坐在夏洛特的车里默然无语。

　　他的心情很复杂，复杂到不知道该怎么表达。

　　他还是一名普通球迷的时候知道雷东多退役的消息最多叹息一声，可是穿越后雷东多一旦开始为自己效力，他开始希望这位传奇永远不要退役。

　　雷东多身上有他的记忆，有他的青春，有他曾经年少轻狂的放浪岁月。

　　这是一种说不清道不明却如同乱抓挠新般的感觉，尤其这么残酷的现实将由他去告诉雷东多时，这种感觉尤为严重。

　　夏洛特很安静，一句都没问，更没在李察烦恼的时候制造各种噪音，她简直没有女人身上的任何缺点，因为她清楚一个男人宁可安静也不说话的时候，心里一定很烦。

　　回到斯坦顿，他发现雷东多并没有离开，而是观察着诺切里诺，他发现诺切里诺对中场的梳理很有问题，尤其是在英冠第三十五轮的比赛中，简直就是失败的代名词。于是他单独留了下来，在诺切里诺的房间内，单独为这位意大利未来的中场补课。因为2007年欧青赛又要开始了，诺切里诺作为意大利身穿4号球衣的绝对主力，必须要在此之前迅速提升自己，否则在天才云集的意大利，他国家队的位置很可能会不保，这对伯利来说是一个损失。

　　嘀。

　　正在诺切里诺房间内的雷东多电话响了，当他拿出电话的时候，李察沉重的声音缓缓传来：“费尔南多，您还在斯坦顿是么？那么出来一下吧，我有些事情要和你说。”

　　“不是纳斯里的伤情很严重吧？”雷东多立刻说道：“我这就出来。”

　　走出宿舍楼的雷东多看到了草坪上的李察，李察身边还有一袋啤酒。

　　碰。

　　李察亲手为雷东多打开一罐啤酒递过去的时候，雷东多眼睛都直了：“李察，这是干什么？现在可还是比赛季，难道你希望球队的主教练和队长在宿舍楼楼下率先打破规则？不许喝酒的规矩可是你定的！”

　　“喝吧，没关系了。”

　　李察同时为自己打开一罐，开口试探着问道：“费尔南多，你有想过退役么？”

　　雷东多愣了一下，忽然笑了，结果啤酒灌了一大口之后说道：“想过，我的身体在很多时候都不允许我出现在球场上了，已经到了这个年龄段的我怎么可能没想过退役呢？我不光想过，而且想的很深入，我想过退役之后要干什么，想过自己会不会离开足球，想过到底舍不舍得伯利……可是这些都是没有答案的问题。李察，给我答案吧。”

　　李察举起了啤酒罐，就像举起酒杯：“我的答案是，一个叫雷东多的大叔将会在伯利被我灌成啤酒肚，然后以肥胖的身体在球场边上和我一起率领伯利拿下一次又一次的冠军，雷东多，其实你认为自己职业生涯中最佳进球是哪一个？”

　　“哦……那可真是美好的未来。”雷东多笑着说道：“最佳进球？来到伯利之前我一定会说在皇家马德里的……但是我现在想说，曾经在伯利比赛中于大禁区外的那脚远射，当时球迷的呼喊我还记得，我甚至有了还在皇家马德里的错觉……”

　　那天晚上他们聊了很久，很久那天晚上曾经的王子，老去……


第二百二十四章 海滩沙堡

　　当整个伯利飞往意大利进行欧洲联盟杯第二轮淘汰赛的时候，李察将雷东多带到了赛前新闻发布会现场，那一刻，在没有任何人去为难李察，因为无数意大利人为雷东多感到惋惜。

　　雷东多坐在李察旁边的位置看着所有媒体，当李察说完开场白，丢出那一句：“伯利的队长有些事情想要以私人身份和大家交代一下……下面，请允许我要求你们将掌声送给伯利的队长，伯利最伟大的队长，费尔南多·雷东多先生。”

　　新闻发布会现场掌声一片，他们甚至不惜拍红了双手！

　　雷东多的事谁不知道？重伤18个月之后没有拿米兰一欧元的薪资解约转会伯利，光是这一点，就配得上如此热烈的掌声！在这个物欲横流的社会，哪个球员会在受伤后要求俱乐部停发工资？除了雷东多之外，这些媒体人没听说过还有第二个！

　　“我……”说完这句话的时候雷东多哽咽了，仿佛当初的伯纳乌王子正在为自己消失的年华哭泣，他用手捂住自己满是褶皱的脸，那平正的已经不再是皮肤，而是身上穿着的伯利球衣：“我必须感谢我生命中的每一个人，每一个队友，每一个教练，每一个给与过费尔南多·雷东多帮助的人。是他们让雷东多成为了球员，是他们让雷东多在足坛内拥有了知名度，是他们让雷东多到了皇家马德里、AC米兰、伯利，感谢你们，那些曾经夸过、骂过、担忧过所有人。”

　　雷东多站了起来，对着所有人深深鞠躬，而后，他将话筒拿了起来：“我生命中最重要的地方，是皇家马德里，在伯纳乌我得到了一名球员可以得到的一切。我爱皇家马德里，因为我穿着白色球衣。可是我必须离开皇马，离开那个曾经有无数球迷为我欢呼为我呐喊的地方……我不怪任何人，以前怪过，现在不怪了。在经历了米兰的18个月痛苦之后，上帝仿佛磨练我一样将我送到了伯利，是的，低级联赛，英格兰的低级联赛。”

　　“必须要说，我不是特别愿意去，如果没有加扎的劝说，我甚至不可能去。我是雷东多，就算1969年的球员在2003年大部分已经退役，可雷东多不应该在伯利退役，起码应该是……豪门。”

　　全场记者发出了善意的笑，他们听得出来雷东多是在开玩笑。

　　可是雷东多这句玩笑的要求一点都不高，甚至可以说雷东多在豪门退役的要求都低了！当他还在踢球的时候，这世界上有多少球迷希望飘逸王子就在殿堂一般的伯纳乌退役？有多人希望雷东多在欧洲只效力皇家马德里一家俱乐部！

　　“可是我还是去了伯利，为了快乐。我能从加扎的目光中看出他很快乐，他能够在伯利开心的踢球，不用担心主力位置，不用担心是否能够完成战术要求，起码我们有实力。”雷东多这句话没有任何人反驳，加扎和雷东多都没有实力的话，那么还有谁敢说自己有实力？

　　“到了伯利……我很失望，球员大概只有16、7岁的年纪，除了加扎，没有一个我能叫得上名字的球员……教练还是个白痴。”雷东多笑了一下说道：“李察·弗格森先生，别捂着脸了，我在说你呢。”

　　李察在哽咽！

　　他这个媒体面前的硬汉因为雷东多的退役在哽咽！

　　当初加扎离开的时候他都没有如此难受过！

　　这可能和性格有关，加扎总是会孩子一样带给人快乐，可是雷东多……却总会让你不知不觉的喜欢上他，爱上他，不忍心看他受到一点伤害！

　　“诺维利诺先生，现在可能已经过了15分钟的新闻发布会时间，我能在多说几句么？”雷东多一点架子都没有的问了一句，实际上他就算不问也不会有人打断他。

　　诺维利诺终于在新闻发布会上说出了第一句话：“我宣布，桑普多利亚所有球员都会等待这次新闻发布会结束才开始热身，在此期间，雷东多先生就算说到凌晨2：00，桑普多利亚的球员也会在2：15分准时参加比赛，无论结果是输是赢。”

　　听到这句话，李察伸出了手，他竖起了大拇指，当着所有媒体的面，冲着诺维利诺竖起了大拇指。

　　“感谢诺维利诺教练的慷慨。”

　　“还要说回伯利，伯利是一个小地方，一共也没多少人口，甚至你经常在一条路上上下班的话，可以认识这条路上所有出现过的人。就是在这样的城市内，有一座球场，非常小的球场内只能坐下10000多人，我想说，这根本不符合雷东多的身份。”

　　“只会使用防守反击的主教练，完全没有长开的队友，很可能连下个赛季球场修缮费用都拿不出的俱乐部……先生们，我就在这样的球队内效力。如果有人要问我在这样的俱乐部效力是否感觉很惨的话，我会告诉他，这世界上没有比在吉格巷踢球更快乐的事了！”

　　雷东多伸手捧起了自己胸前的队徽，这是他第一次亲吻这枚队徽，他亲的如此用力：“伯利最幸运的，是拥有一群死忠球迷！他们从不在意球队打法是否难看，从不介意某一个球员是否发挥的不好，他们甚至不介意球员曾经对着他们身处过中指。他们为我们呐喊，为我们嘶吼，我能在更衣室就听见他们叫我的名字……我……特别喜欢那些声音，沙哑的，醉酒之后的，疲惫的声音。”

　　雷东多自己都没发现声音在颤抖，可是他感觉到了眼眶湿润：“我在这样的场地内踢球没有任何压力，我的进球可以就像是有人在球场内扔了一吨TNT，我竟然又找到了万众瞩目的感觉，尽管足球场外没有任何媒体。”

　　“说实话，我到伯利只是想享受足球，不在乎钱，不在乎荣誉，只是想在这样的氛围下在踢几年。可是，当我完全不抱任何希望的时候，却每一天都能看见伯利的成长……李察先生，我又要说你了。”雷东多抹了一把眼睛说道：“我看到李察先生去和他的父亲学习战术，看见李察先生去和其他人学习如何经营俱乐部，看见李察先生从一个彻底的外行变成一个内行，并且看见了他对伯利的改造。”

　　“我们开始放弃了反击，开始将球尽量控制在地面，开始知道将球场分割成空间……我们开始踢起了越来越系统的足球。那些日子，我每一天都在看着伯利成长，每一天睁开眼睛都很期待李察到底还会带给伯利什么新的东西。”

　　“就这么看着，看着，看着伯利的战术开始多元化了，伯利有了自己的跑位程序，有了自己的战术，有了李察为伯利量身打造的攻击方法和防守方法。我们的胜利一场接着一场，我们拿下了英丙的冠军，还有英格兰联赛杯，这是我在英格兰的荣誉。”

　　“紧接着俱乐部在有条不紊中壮大，李察先生也开始做生意，他买下了一家网站，卖了一些球员，又从意大利将莫吉先生和吉拉乌托先生拉了过来，伯利开始了飞速成长。”

　　“我很高兴能经历伯利从成长到壮大的整个过程，我很兴奋自己能将职业末期所有足球生涯献给伯利。现在，我希望自己的名字可以出现在伯利的历史当中，伯利的白色球衣是我除了皇家马德里球衣外，最爱的一件，我穿过的5号球衣，将会永久珍藏在我的家里，我还要所有队友签名留念。”

　　“乔治，你会看见这次新闻发布会吗？在博尔顿等着我，我离你可不远！穆里奇，还记得我的传球么？没有我你可未必会在波尔图打上主力，好像这个赛季就快拿下葡萄牙最佳射手了吧？嘉德力、斯沃斯、西蒙·惠利，你们还记得我这个队长么？等着我，我会去找你们，让你在我的球衣上签上名字，顺手拿走你们的球衣。”

　　“各位，我希望在我职业生涯的最后时期，希望可以继续快乐的踢球。我宣布，费尔南多·雷东多从2005—2006赛季结束之后，退役！”

　　雷东多谁也没理的转身走了，他一点都不落寞，比起离开皇马时的身影，他显得更加快乐，只是在他的背影中藏着对足球的不舍。

　　“各位，我宣布伯利5号球衣，永久退役！”

　　李察说完这句话也退出了新闻发布会现场，他需要找个地方安静一下。

　　比赛延迟了半个小时，可是球迷却一个都没走，当双方球员从球员通道走出时，所有球迷放声呼喊雷东多的名字。

　　“王子！”

　　“雷东多！”

　　“王子！”

　　“雷东多！”

　　桑普多利亚倒霉了，本场比赛首发出场的雷东多仿佛回到了十年前，他开始大面积跑动，开始疯狂覆盖两个禁区，他开始频繁插上，开始快速过人。

　　李察在场边急的大喊：“费尔南多，咱们有3个净胜球，不用这么拼！”

　　雷东多没有理会，在一次禁区前沿接球漂亮的过人之后以一脚劲射为球队首开纪录，随后雷东多的表演彻底拉开序幕。

　　他在球场上狂奔，他能漂亮的过人，他可以穿出神出鬼没的传球，也能在禁区前沿踢一脚远射。

　　上半场结束前，雷东多被对方侵犯，结果桑普多利亚的全体球迷都在嘘犯规的达拉博纳，当雷东多以一脚漂亮的任意球再次破门时，马拉西球场已经变成了吉格巷，到处都是呼喊雷东多名字的球迷。

　　下半场刚开场雷东多就又抓住了对方的一次失误，从中后卫脚下断球直接杀入禁区兜射远角得手，紧接着李察赶紧换下了雷东多，他怕雷东多受伤，怕雷东多无法参加欧洲联盟杯决赛。

　　雷东多被换下的瞬间掌声响起，整整五分钟内掌声从没停过。

　　全场球迷为雷东多起立鼓掌，而雷东多在马拉西球场为这些球迷献上了一次帽子戏法来宣告自己即将退役。

　　最终倒霉的桑普多利亚被伯利以6：0踩在脚下，而这个赛季之后，足坛再也没有一名穿着5号球衣的飘逸王子，伯利俱乐部多出了一名叫费尔南多·雷东多的传球教练。

　　雷东多的一生就像是海滩的沙堡，起初漂亮，美丽，当涨潮之后沙堡被一点点侵袭。

　　退潮时，人们会惊奇的发现，沙堡变成了泥堆，如此反转几次，沙滩平整如昔。

　　他不想老，不想成为海滩上的沙堡，他依然想在绿茵场继续踢，只是，时间不允许。


第二百二十五章 阎王好过！

　　雷东多的退役有些伤感，可是李察需要立刻去做的不是化解伤感，而是要找人代替雷东多的位置。基恩是不错，在防守端表现出了英格兰顶级球星的能力，可是基恩却始终没有成为伯利的攻防枢纽，他缺乏雷东多关键时刻的灵性。可能是由于年纪越来越大的关系，基恩现在已经不怎么参与进攻了，李察必须找一个和雷东多位置一样并且能攻善守的人！

　　这样的人并不好找，甚至可以说这样的人只要能达到李察的预期，无一例外，全部都是顶星！

　　当初的里杰卡尔德、瓜迪奥拉，如今的哈维、德科、巴拉克，这些人虽然和雷东多类型不同，可是他们都能承担起攻防转换的核心作用……迪亚拉、诺切里诺、菲尔、基恩这四个人谁也不符合李察的要求，如果基恩在年轻5岁，如果诺切里诺在成长3年，可是这个世界上没有如果！

　　想了整整一下午没有任何结果的情况下，李察登上了飞往荷兰阿姆斯特丹的飞机。

　　荷兰是一个非常、非常容易让人堕落的国家，无论是橱窗街还是‘吸毒合法’特殊规定，这一切都让整个荷兰的百姓在一片自由声中献出自己的一切。

　　当然，荷兰除了风景、风车、橱窗街和黄赌毒外也不是那么一无是处，起码荷兰的足球就非常惹人注目。

　　荷兰球员只要走出郁金香之国几乎能够快速融入所有国家联赛，他们的适应能力比巴西人还强，起码巴西人很少有能在英格兰大红大紫的。荷兰人却可以在任何联赛大放异彩，无论是范尼，还是博格坎普，又或者是范佩西、里杰卡尔德、克鲁伊维特、范巴斯滕，那一个个代表着技术，过人，进球的名字都让人深深沉醉。就连如今尚未大红大紫的范德法特和斯内德都令人无限垂涎，更何况还有日后的亨特拉尔等等源源不绝涌现出的球星！这还只是攻击线上，若是连防守线都算上，什么范博梅尔，斯塔姆等等球员几乎正在以另外一种方式占领欧洲，就像当初的巴西球员。

　　李察之所以来荷兰，就是为了红的发紫的斯内德！

　　斯内德加盟皇马的首个赛季就征服了伯纳乌挑剔的球迷，他表现的堪称完美！

　　传球、分球、助攻、进球、任意球、角球、盘带、过人，他的全面令人疯狂的痴迷。最关键的是，他永远在球场上保持着无可挑剔的敬业，就算在比赛第80分钟，他也能全力奔跑，积极参与进攻。

　　这样一名球员在李察心中是完美的，哪怕他过人没有罗纳尔迪尼奥般赏心悦目，可是，能过去不就行了嘛？更何况斯内德在关键时刻的远射才是他最重要的天赋！

　　非要让李察从这名球员身上跳出点毛病的话，李察只能从斯内德最不擅长的防守上做文章了，在日后的足坛正在慢慢形成一种风气，那就是攻击球员不参与防守，比如梅西，比如C罗，这和当年国米如日中天的罗纳尔多可以回防到禁区完全是天差地别，教练甚至也更希望这些天才球员将全部的体力放在进攻上，防守交给专职人员，比如后腰。在这种风气下，攻击球员刷数据越来越快，正在创造着一个有一个奇迹，防守后腰也越来越受人重视，甚至连并非是全职后腰的米克尔都能让曼联和切尔西差一点打起来，可见分工明确之后的足坛到底有多重视这些球员。

　　斯内德最让李察欣赏的还有一点，那就是从中场接球之后的串联作用，有他在，球队永远不会脱节，永远是一个整体抵达荷兰之后的李察并没有去欣赏一下幽美的风景和所有男人都希望去一次的橱窗街，而是直奔阿姆斯特丹的著名黑店，阿贾克斯。

　　斯内德从阿贾克斯转会到皇家马德里可是让皇马付出了足足2700万的代价，如果放在以前，这是李察想都不敢想的球员，不过现在他敢想了，因为他有钱了，银行账户内还静静的躺着整整16亿，那可是一笔能买下整个阿贾克斯的巨款！

　　当李察出现在阿贾克斯主席约翰·贾克的办公室内时，约翰似乎并没有清楚李察的来意，在他们眼里，李察是一个善于发掘年轻球员的主教练，凡是看到他的身影，就一定要捂好自己的青年队，比如当初的范德维尔就让约翰·贾克恨的牙根痒痒。

　　“李察先生，我们青年队的任何一名球员都……不卖，他是我们的财富。”

　　李察已经把老约翰骗出后遗症来了，如今范德维尔的身价起码在300万上下浮动，可是他加盟伯利的时候才多少钱？老约翰能不心疼？

　　“老约翰，你这么说话会让我伤心的，我可是真金白银的买走了范德维尔，又不是免签后没给你补偿金，何必和我计较呢？假如当初你们重视范德维尔的话，绝对不会让他转会到伯利，我说的对吗？”

　　李察看了一眼紧闭双唇的老约翰，忽然被这位老先生的表情给逗笑了，这是典型的任你巧舌如簧口吐莲花我就是死活不开口！

　　“约翰先生，那么我们言归正传吧，我是来谈一笔大买卖的，非常，非常大的买卖，这笔买卖过千万！”

　　过千万的交易？

　　老约翰倍加小心！

　　如今阿贾克斯阵营中过身价过千万的球员有两个，第一个，是上个赛季在海伦芬出场44场打入33球的亨特拉尔，本赛季1月加盟以来，亨特拉尔的状态迅速走高，这将埃因霍温气的直吐血，埃因霍温才是亨特拉尔之前的持有者，只不过俱乐部没有锋线上的空位，这才将亨特拉尔租了出去，结果亨特拉尔和埃因霍温闹出了意见，最后彻底转会海伦芬，在经过一个疯狂的赛季之后，被阿贾克斯收入囊中。

　　另外一个是斯内德，体内流淌着阿贾克斯血液的斯内德这几年成长飞快，在亨特拉尔还没来的时候，他和范德法特并称阿贾克斯双子星，如今范德法特去了德甲，斯内德和亨德拉尔更加配合的亲密无间，甚至皇马都开始频繁关注不行，这两个球员一定要捂住了，要是再让李察给骗走了，那就得不偿失了！

　　伯利才能出多少钱？

　　谁不知道李察是小气鬼？专门从整个欧洲收拢各大球队青年队的年轻才俊，他用这种人贩子的手法将穆里奇卖出了足足十倍利润，还坑了波尔图一名后卫……他就是奸商，和这种人谈生意必须加一万个小心。幸亏斯内德不会去那种小球队，否则自己还真要给斯内德打给电话问问他们是不是已经私下里达成了什么协议。

　　李察看着眼珠直转，心神完全没放到这次谈判上的老约翰，伸出手敲击了几下桌面。

　　碰、碰、碰。

　　“想什么呢约翰？怎么忽然间一句话不说了？”

　　约翰被李察的声音惊醒之后，问道：“不如你直接告诉我你看上的是谁吧。”

　　“斯内德，韦斯利·斯内德！”

　　“李察……我们都知道斯内德会成为这个世界上最顶级的前腰，他甚至比范德法特成长的还快，关键问题是，伯利能出多少钱？其实将斯内德卖给皇马还是卖给伯利对于阿贾克斯来说没有区别，可是对于斯内德，区别就大了。李察先生，我认为伯利还没成熟到可以操纵这种转会的程度，伯利没有吸引顶级球员加盟的底蕴，另外光是我这一关就不太好过，斯内德的合同可是还有整整4年。”

　　约翰·贾克这是典型的吃一堑长一智，他这是给李察点名要害了，这番说辞的潜台词很明显是：“同样价格的情况下，伯利肯定竞争不过皇马，若是你能拿出一笔令阿贾克斯能够拒绝皇马的钱，或许还有那么一点点希望。可关键问题是，就算是过了俱乐部的这一关，斯内德那里也未必过得去，谁不想去皇马？谁愿意放弃去皇马的机会加盟英超升班马？何况现在的伯利还不是升班马！”

　　“斯内德是否同意加盟伯利是我的问题，老约翰，现在的关键问题是，你的报价是多少。”

　　“3000万，如果少一根铜板咱们就谈谈晚上去哪吃饭的事吧，起码让我紧紧地主之谊。”

　　你妹！

　　李察差一点就骂出这一句日后网络上的潮流用语，如果不是约翰年龄太大，他就算有妹妹也未必适龄，李察还真想在这两个字之前加上一个‘艹’字！

　　斯内德值不值3000万？肯定值！

　　2007年次贷危机降临的情况下，皇马都肯为斯内德出价2700万就能看出他的价值。李察不爽的是老约翰明显想坑自己的嘴脸，那张闷骚的面孔看着就觉得不舒服。

　　李察在约翰·贾克的办公室内看了一眼，发现约翰也有收集球星海报的习惯，就在办公桌的左边角落里扔着一张卷起来的海报，而如同斯内德、范德法特的海报却被相框镶着挂在墙上，这让地上的海报显得更加落寞。

　　李察走向那张海报，打开之后嘴角露出了笑容。

　　“这个人是谁？”

　　约翰·贾克笑了，你李察也有不认识的球员么？

　　“他叫德容，是一名非常强硬的后腰，只要有他在，对方只能把球从他身边送过去，人过去是不可能的。可惜，他对薪水要求太高了，表现还可以的德容竟然索要300万的年薪，这里是荷兰，不是英格兰！我一怒之下将他卖给了汉堡，只要了120万转会费，哪知道汉堡因为格劳尔卷入了德甲假球案，这才滞留至今。”

　　李察满脸微笑的说道：“我能和他谈谈么？恐怕2005—2006赛季是德容合约的最后一年了吧？否则你嘴里的强硬后腰怎么可能以120万的身价去汉堡？这样吧，我答应斯内德3000万转会费，同时阿贾克斯允许我接触德容，他未必适合英超，可是我也不想掏出3000万之后只带走一个斯内德，反正你们也留不住德容了，不如，让我试试？”

　　约翰根本没在意德容的事，而是瞪大了眼睛问道：“李察，你说什么？你说你愿意掏3000万？”

　　“当然，前提是你只能接受伯利俱乐部一家的报价，并且马上签合同！”


第二百二十六章 小鬼难缠

　　第二天，仅仅是第二天曼苏尔和拉伊奥拉就杀到了阿贾克斯！

　　拉伊奥拉可是对荷兰十分熟悉的，这是他起步的地方，当年的伊布就是在荷兰走向意甲，拉伊奥拉和约翰·贾克的关系非同一般，甚至在荷兰他都有着非常强大的关系网。

　　这一次，拉伊奥拉对拿下斯内德很有信心，而且绝对不用像砸麦孔一样砸出天价来！

　　约翰·贾克在自己的办公室见到拉伊奥拉的时候深情拥抱了对方，这和历史极为不符。

　　现实世界中并没有出现伊布为了转会尤文接受拉伊奥拉出的那些馊主意的剧情，更没有生生将自己的合同拖到最后一年以不符合身价离开的一幕！伊布在李察穿越而来的世界中，是在拉伊奥拉的唇枪舌剑之下，双方和平分手。随后尤文用低于历史价格的1000万带走了瑞典神塔，可是神塔并没有在尤文效力多久，李察加速了尤文的降级同时也让瑞典神塔加速了离开的脚步。伊布去了国际米兰，代替了状态下滑的阿德！

　　这一切，都是拉伊奥拉为伊布铺好的路，同时，他也用友好分手的方式，为自己铺下了和荷兰的关系网，没想到今天还真的用上了。

　　拥抱之后拉伊奥拉给约翰介绍道：“约翰先生，这位是刚刚买下曼城的曼苏尔先生，这个消息还没有公布，等消息公布的时候，会接连出现一系列爆炸性的新闻……我们希望其中一条是斯内德的转会。”

　　“约翰先生，我们想听听您对斯内德的看法，或者说，报价。”

　　曼苏尔？

　　别人不知道曼苏尔，作为生意人的约翰·贾克还能不知道阿布扎比财团？

　　他现在恨不得直接将自己后槽牙都咬碎了！又被李察给耍了，要是知道阿布扎比财团这个大金主加入，自己完全可以将斯内德的身价在提高500万！

　　当初他以为对斯内德感兴趣的只是皇马，至少皇马经常问询斯内德的情况，甚至在荷兰派了一名常驻球探了解斯内德的一举一动，不过皇马可并未报价，他们观察了斯内德整整一年都没有报价！

　　否则约翰怎么可能将斯内德卖给伯利？还不就是看上了李察给钱痛快？

　　“两位，我只能说对不起……”

　　拉伊奥拉拦住他说道：“钱不是问题，我知道斯内德现在的价格有些虚高，可能会达到2700万—3000万欧元，不过钱不是问题，曼苏尔先生已经准了3000万，英镑！我们只想挤走所有的竞争者，或者依靠约翰先生帮我们拒绝其他报价，谁都知道斯内德不可能去曼城，如果我们不采取这种办法的话。”

　　约翰·贾克很想拉着拉伊奥拉的手狠狠哭上一鼻子，3000英镑，那可是英镑啊！该死的李察给的是欧元，还将一切都写进了合同里，就在昨天自己刚刚签下了合同！

　　“李察……先生来的比你们早，而且他也出价3000万……我们已经同意他去接触斯内德了。”

　　听见李察的名字曼苏尔就浑身充电一样，他刚想用钱砸，忽然想起了拉伊奥拉对自己曾经说过的话，抬头看了拉伊奥拉一眼之后他听见对方正在说：“我们可以继续提价，3300万！”

　　约翰·贾克很想撕毁合同，不过合同原件被李察带走了，阿贾克斯只留下了复印版，他的合同在不在没有任何意义！

　　“不，米诺，我的意思是，李察之所以肯出3000万，是因为他加了和你们一样的条款，而且，我在合同上签字了……”

　　“3500万！”曼苏尔张嘴直接提高了报价！

　　拉伊奥拉这次半点面子都没给曼苏尔留，他觉得是时候告诉自己的老板，钱不是万能的了：“那没用，合同既然签了，咱们只能选择别的途径。”

　　“米诺，在这个行业里你的手段比较多，我相信你能够找到一个好的办法，当然，我绝对不想知道这个办法是什么，我只希望看到3300万英镑。”

　　拉伊奥拉起身说道：“如你所愿。”

　　“曼苏尔先生，走吧。”

　　当他们二人离开了阿贾克斯坐上那辆刚刚买下的豪华版奔驰，曼苏尔问出了自己心中的疑问：“米诺，你对这次转会还有信心么？毕竟我们处于下风。”

　　“曼苏尔先生，我们未必能签下斯内德，可是搅黄这次转会我可是相当有信心。到时候在无人打搅的情况下咱们在和斯内德慢慢磨，他会穿上曼城球衣的，相信我。”

　　“这么肯定？”

　　拉伊奥拉没有理他，掏出电话拨通了一个号码十分熟络的说道：“索伦，怎么样，最近身体……是的，我觉得我们应该见个面……你没时间？那你听着，我几句话就能说清楚。曼城看上了斯内德，并且愿意付给你100万签字费……什么？你听不太清楚？是的，我说的是100万！还愿意提供给斯内德400万的年薪。当然，有些事情不是一层不变的，比如签字费，年薪，这些都还可以浮动，合同也可以增加附加条款。只是我们有一个要求，我们听说伯利俱乐部的报价阿贾克斯已经接受了，我们的要求是，你必须说服斯内德，让他拒绝加盟伯利。”

　　球员转会去哪，加盟什么样级别的俱乐部，谁左右？除了球员意志之外，就是经纪人！

　　为什么有些南美球员在登陆欧洲的时候可以直接加盟豪门，有些就必须从小俱乐部打起？当年就连贝隆都是在桑普多利亚打出了成绩，才吸引了拉齐奥！可是卡卡却直接登陆AC米兰！难道说贝隆在博卡青年跻身黄金一代阵容的声望比当年的卡卡低？不可能！这里边的原因就在经纪人的手腕上，当年的马斯卡迪干不过菲热尔，这是最重要的原因！

　　“米诺，我考虑一下，我在和朋友吃饭，咱们是不是稍后在……”

　　“没关系……”拉伊奥拉回头看着曼苏尔满是问号的双眼，面带笑容的说道：“曼苏尔先生，没有一个经纪人是不爱钱的，可这正好符合了我们的优势，我保证斯内德会出现在城市球场。”

　　曼苏尔觉得足球的世界有些接受不了，他习惯的是碾压式的资本操作，就像抢麦孔一样，那才叫爽！

　　“其实我不在乎给违约金，另外我觉得你操作的转会方法一点快感都没有。”

　　听着曼苏尔的抱怨，拉伊奥拉遮掩笑意的咳嗽了两声：“嗯……嗯，曼苏尔先生，有时候足坛并不是直来直往的世界，掌握错的方法，就会向切尔西和国际米兰一样，花了大价钱却买不到自己想要的人；掌握对的方法，就可以如同尤文图斯一样，用非常少的钱，却卖到非常实用的人。这和有钱没钱没关系，实际上这正是足球的魅力所在。我觉得，绿茵场下的足球世界远比绿茵场上精彩，这是我没成为一名教练而选择经纪人的根本原因。”

　　“庆祝一下？”曼苏尔询问了一句，对着司机说道：“去荷兰最好的餐厅，我们吃一顿能咽得下去的。”

　　阿姆斯特丹最好的法式餐厅内，李察在包厢里看着电话。

　　电话被索伦·勒比放在桌子上，并且以免提方式让李察听到了所有对话内容！

　　李察不得不佩服索伦·勒比的智商之高！

　　同时他觉得索伦·勒比在自己面前展露智商，变得很可笑……现在的他早就不是当初的李察了。

　　索伦·勒比这个名字或许对不熟悉足球历史的人来说，有些陌生，他并不如贝肯鲍尔那样响亮，不过要是有人告诉你索伦·勒比和贝肯鲍尔共同入选拜仁俱乐部历史最佳11人阵容的时候，你会不会吃惊？这还没完，索伦·勒比甚至还在1992—1993赛季执教过拜仁，可惜战绩不佳在1993年12月离开了拜仁。在主教练的位置上失败之后，索伦·勒比开始转行干起了经纪人，他手下的两大王牌分别是范德法特和斯内德！

　　范德法特首先从荷甲登陆德甲在这一刻看起来是否说得过去了呢？否则和整个世界豪门都在传绯闻的范德法特怎么会出人意料的转会德甲，而且只拿120万的年薪？！要知道随后转会过去的德容可是拿着350万的年薪，这是汉堡当年最高年薪！

　　这就是索伦的高明之处，他给了范德法特一个相对较低的起点，让荷兰人直接成为核心，这是在为未来加盟豪门打基础。而后，他将自己和拉伊奥拉的对方毫无顾忌的让李察听，既能表现自己的坦诚又可以告诉李察另外一帮人为他出了什么价格，这是他对局势的掌控。

　　听见了这通电话之后，心乱的只会是李察，对于伯利来说，唯一的办法就是在签字费和斯内德的年薪上不停的加码！

　　当球员到了一定级别之后，商谈合同这种事情都是由经纪人来谈，直接找上球员去商谈合同的事情几乎不会出现，这也是李察提前约了索伦·勒比的原因。经纪人比一个陌生的主教练更能博得球员的信任，因为经纪人的老板不是任何俱乐部，而是球员！

　　今天，索伦·勒比这个小鬼让李察第一次感觉到了和经纪人谈判的难度，起码对方这一手就表现的无懈可击。

　　和对方谈钱？

　　自己多给索伦100万，以200万签字费打动他？别开玩笑了，如果这么做索伦会直接给曼苏尔打电话，曼苏尔敢把价格提升到1000万！

　　谈荣誉？曼城俱乐部的荣誉可比伯利要多，更何况人家还不是升班马，在英超的地位还算稳固，还有下个赛季曼城即将出现的名帅，这些都是吸引球员的砝码。李察绝对不信曼苏尔接受的曼城不换帅，这是不可能的！

　　到底该用什么打动该死的经纪人呢？

　　李察心里已经有底了……


第二百二十七章 失败者BACK OFF

　　赌桌上，想赢钱你得知道对方的底牌；擂台上，想打败对手，你就要抓住对方的命门！

　　这是李察用自己的屡次失败所总结出来的经验，在此之前，他总是依赖自己为未来的先知先觉掌控先机，先发制人，经历了曼苏尔事件之后，他发现有时候就算知道对方的命门也未必管用，因为这个世界总有一些人的命门是你抓不住的。

　　可是索伦·勒比如同当初李察一样骄狂自大的出招，让他仿佛在照镜子般看到了自己，他觉得这个自己很讨厌，他讨厌被人逼迫着一步步向前走，连拐弯的自由都没有！这条路通向哪里不会有人告诉你，而你，只有两个选择，要么向前，要么放弃。

　　李察终于明白老贝见到自己时为什么想下杀手了，他更清楚自己在曼苏尔面前为什么引来的不是投资，而是表面微笑和背地里的愤怒。或许莫吉不是在迫不得已的情况下也不会和自己联手，又或许范佩西不被逼到死角也不可能加盟伯利……如果自己事后没有对他们的绝对信任，如果自己不曾在吉拉乌托面前表现出为了救穆伦斯丁连命都可以不要的决绝，恐怕莫吉这只老狐狸也会怀有异心吧？

　　如果自己不知道未来的世界时什么模样，凭自己的这种性格还想成功？门都没有！

　　在西汉姆当队医的时候李察就问过自己，自己为什么达不到华莱士教授一样的高度，是英格兰社会的集体排外，还是自己的黄皮肤从来就不在足球圈被重视？

　　这个问题的答案中从来没有李察自身的原因，李察甚至将整个世界都装了进去也不会在自己身上找原因，他的性格就是如此。

　　今天有了索伦·勒比这面镜子，李察总算找到了即将改进的方向，或许有时候收敛一些能获得更大的利益！

　　“索伦先生，不如咱们不谈这次转会，换个话题聊聊。”李察说出这句话的时候，自信的、淡定的笑着。

　　索伦没想到李察竟然如此沉得住气，尤其是在得知曼城加入之后反而冷静了下来……这让索伦改变了一些对‘传闻中的李察’的看法，这个人似乎和传闻所说的并不太一样，他不是那种直奔主题的直脾气。

　　聊别的就聊别的，反正索伦等得起，等不起的是曼城和伯利！

　　“洗耳恭听。”索伦无所谓的坐在李察对面，温和的看着他。

　　李察非常礼貌的说道：“索伦先生，我知道自己以一个主教练的身份去谈论经纪人这个行业有些不礼貌，可是我还是要说，我对这个行业了解一些，毕竟我还是伯利的老板，每隔半个赛季就要和这个圈子打交道，这让我认识了很多人。西班牙的老卡尔、法国的密格列西奥、葡萄牙的门德斯、意大利的莫吉和小莫吉、德国的格劳尔、阿根廷的马斯卡迪。索伦先生，我没有炫耀什么，也没有吹嘘的意思……”

　　索伦感觉李察忽然将自己放到了较低的位置上，这起码让他感觉很舒服：“我知道，当初李察先生和菲热尔先生的一战很精彩，如今已经在经纪人的这个圈子里传承了神话……对不起，我打断了你，请继续。”

　　“没关系，索伦先生，其实我的意思只是想说，多一个朋友，比多一个陌生人强。”他没说比多一个敌人强，李察曾经还是队医的时候有过一个朋友，这个人人缘极好，李察问他‘为什么’，这个人只是回答‘将你的圈子分类中【敌人】的一类删掉，只留下【普通朋友】和【好朋友】两类，那是你会发现你在这个世界上畅通无阻。’这句话很经典，可当初的李察从未相信，他始终认为让一个人成功的重要因素是敌人的逼迫和奚落，现在，他则认为成功的重要因素是‘朋友’和‘好朋友’的帮助。

　　他没讲这个故事讲给索伦听，因为以索伦的年纪肯定比他懂：“通过这件事，索伦先生，我们会成为朋友，到时候你会融入我的圈子，我也会进入你的圈子，我们的关系网都在同时扩大，我们在一起收获。而按照您的转会风格，就连范德法特这样天才都可以送去汉堡这种球队，为什么斯内德不能来伯利？在一个没有太多压力的环境下发展，总比登陆豪门顶着压力要强，也会获得更好的发展。”

　　李察知道斯内德转会皇马就是个人意愿高于经纪人意愿，起码他在西汉姆这个圈子里还是能听到一些内幕的，所以，他抓住了这一点，并且非常温柔的捏住了索伦的命门！这招看似无害实则非常要命，稍微用力索伦必死，又不用撕破脸皮。

　　李察的潜台词很明显：“我有这个世界上最强大的经纪人资源，我可以将任何球员送到欧洲的任何球队，只要实力和身价相符。而你没有！我可以利用自己的资源整死你，当初菲热尔都要死在我手里，你也不例外！”

　　这就是潜台词，实打实的潜台词！

　　如果这是两年前，李察会一字不改的说出去，如果这是在从意大利回来之后，李察会改变一种方式，同样说出去！可是现在，李察用完全不一样的话语在表达着同样的意思，这不是威胁，看起来更像是请求，可是却让人更容易接受。

　　谁不想多个强大的朋友？

　　索伦这么多年的德国足坛经验却无法让他在经纪人行业领域中压在格劳尔头上，不就是因为他的人脉资源都在拜仁，而拜仁的转会大权却掌控在三巨头手里吗？

　　也就是说索伦只能在格劳尔的手指缝中吃人家掉落的残汤剩饭！

　　他想不想压过格劳尔？这根本不用问，问题是他没这个本事！

　　现在有人给他机会了，格劳尔又碰巧在假球案中无法脱身，谁不知道这个时候结交李察意味这什么？索伦挂掉电话并没有当着李察的面继续商谈实际上已经表明了态度，他想要更多的好处，只是没有明说而已，这才是李察讨厌索伦老奸巨猾的原因！

　　“李察先生，您的意思，我不太明白。”

　　他已经明白了，从‘你’到‘您’的转变是最好的证明，索伦可不是对谁都用敬语的人。

　　“我可以详细的解释给你听，我圈子里的这些人会在某个时候举行一些聚会，到时候很多人都会参加，也会借着伯利搞活动的时候一起聚聚，他们都很忙，可是却很给面子，这种事情一般都会出席。这个时候你作为我的朋友和我一起出场，我为你介绍，你通过攀谈和他们成为朋友……天啊，对不起，索伦先生，我竟然忘了邀请你参加我的聚会，您愿意为我的聚会增添一些光彩么？”

　　“非常愿意效劳。”

　　“看，咱们光顾着聊天了，还没吃饭……侍者，麻烦你。”

　　李察连一句‘斯内德’都未曾提起，这宗转会却已经定下了。

　　一顿愉快的午餐过后，索伦主动邀请李察和他一起去见已经午休的斯内德，此刻的荷兰寒风阵阵，可是李察却心花怒放，有时候在鲜花和利刃之间，鲜花更具有杀伤力。

　　索伦甚至在俱乐部外边给李察出主意：“李察先生，我觉得您应该先等在俱乐部外边，这是你表现诚意的方法，如果球员知道俱乐部的主席为了自己可以在寒风中站上整整一个小时，这份感动可是比你站在他面前说上整整一天都有效，尤其这是我假装忘记了你还在等候，却忽然想起的时候。”

　　“两个小时……”

　　“呵呵呵，看来我需要多找一些说辞了。”

　　索伦走进了阿贾克斯的训练基地，此刻的斯内德正在餐厅内品尝强烈训练之后的休息，餐厅内还有温柔舒缓的音乐，而训练场只有冷峻的寒风。

　　“韦斯利，最近的传闻没有对你造成困扰吧？”索伦坐在斯内德的对面，满脸笑容的看着韦斯利·斯内德。

　　斯内德如同一个斗士一般说道：“怎么会造成困扰？我的目标就是世界上最好的俱乐部，我一定会在皇家马德里踢球！这只会让我更努力。”

　　“韦斯利，其实我想说，你应该先从比较低的起点进入五大联赛，选择最艰苦的联赛磨练自己，只有这样，你才能拥有能够适应五大联赛的证书，才可以在豪门成为核心。别去想范巴斯滕，克鲁伊夫那些人的传奇，相比那些传奇，阴暗处的累累白骨更让人不寒而栗。多少个失败案例才能打造一个成功的球星？多少个球星能出一个克鲁伊夫一样的传奇？连奥维马斯都不能达到他们的高度，连当年和你齐名的范佩西都只能在伯利，韦斯利，我觉得年轻人将起点放在低处，比一步登天实在的多，起码你脚下就是大地，不用害怕摔着。”

　　斯内德愣了，他知道范德法特去汉堡是索伦的主意，可是他没想过索伦会如此来劝自己，他一直认为自己比范德法特强大，难道索伦不是这么想的？

　　“索伦先生，我觉得我有能力在豪门成为核心，根本不需要证书，罗纳尔多也是从荷兰去了巴塞罗那，罗马里奥也是，甚至马拉多纳也是……我为什么不能按照他们的足迹走？”

　　“因为你说的那些人中，一个拥有两次世界杯冠军、两次欧洲足球先生、三次世界足球先生的头衔，另外一个是足坛难得一见的传奇，最后一个，是球王！”

　　斯内德咬死了牙关说道：“我也可以！”

　　索伦叹了口气，斯内德真的是死硬派：“可是皇马没有报价，报价的只有两支球队，一个是英格兰的曼城，一个是英格兰的伯利。”

　　“为什么不等转会期？这个赛季结束之后我就要代表荷兰参加世界杯，只要荷兰拿到大力神杯，我想去哪都行！”

　　“韦斯利，我不想然你去豪门吗？这样我的签字费都可以翻一番！可是你有没有想过万一你在世界杯上打不上主力呢？帕特里克的位置是那么容易就撼动的？哪一个教练在克鲁伊维特和斯内德的选择上，会让后者成为世界杯这种大赛的主力，把荷兰最闪耀的天才放在替补席上？五年前他可是拿了欧洲金靴奖的人！”

　　“相反，如果你能在英超表现优异，在世界上环境最恶劣的联赛中打出自己的声誉，那么眼看着就要30岁的克鲁伊维特根本不可能阻止你成为主力，你已经证明了自己。2010年的世界杯才是属于你的，韦斯利。”

　　“再说我认为伯利是个好去处，他们的雷东多退役了，纳斯里、里贝里、马塔这种前腰和边路都能打的球员更多的是活动在边路，更何况下个赛季伯利的战术很适合你！”

　　“我承认自己和李察见过面了，可是到现在我还什么都没有答应他，我这么做是为你好，韦斯利。”

　　斯内德看着索伦说道：“我还是想去皇马……”

　　紧接着索伦掰饽饽说馅的解释伯利到底哪好，有多少著名教练，就连奥维马斯都在伯利执教，他可以学习到很多东西……结果却依然换回一句‘我还是想去皇马’。

　　皇马和伯利在球员心中，根本没有可比性！

　　“韦斯利，你听清楚我的话没有？皇马根本没有报价，而这个赛季他们却引进了巴普蒂斯塔和罗比尼奥两名球员，更何况齐达内老而弥坚，你能在这套阵容中找到自己的位置吗？莫非你想去皇家马德里打后腰？想贝克汉姆一样？”

　　韦斯利赌气一样看着窗外不说话，他看见一个明显在瑟瑟发抖的身影。

　　15分钟、30分钟、45分钟……90分钟过去了，斯内德的午休时间基本用完的时候，索伦站了起来。

　　“好吧，我现在就去外边告诉那个正在哆嗦的人，说你在寒风中等了他两个小时根本不值得，因为他的高贵是不允许他踏入小俱乐部的！”

　　“等等！”斯内德看了索伦一眼：“你说谁等了两个小时？”

　　“我还没说这位伯利的主席先生打算给你主力位置和任由你发挥的阵型，更没说你转会去伯利身边全部都是以你为核心的队友！在伯利，你才是球场上的司令官！”

　　斯内德看见那个人将自己的西装兜起后挡着寒风点燃了一根香烟，脑海中瞬间想起自己在国家队的队友范佩西似乎提起过他的主教练，这就是那个为了范佩西敢一拳打倒维埃拉让自己禁赛8个月的男人？这就是那个范佩西推崇备至，说这辈子都不会离开伯利，无论任何球队给他任何年薪的男人？

　　“我要去训练了，索伦，我想和他谈谈，晚上去我家吧，带着李察先生。”

　　他被这样的一个人感动了，一个拥有如此名望和声望英格兰俱乐部主席竟然可以在寒风中冻得瑟瑟发抖，这个世界上还有比这更真挚的诚意吗？

　　弗洛伦蒂诺肯这么做吗？这不可能！

　　当天晚上，李察在斯内德的家中经历了非常顺利的谈判，以35000英镑的周薪和斯内德签署了个人协议，尽管斯内德并没有表现出太多对伯利的想去，反而问了李察很多私人问题，李察却用一句话改变了斯内德想法：“韦斯利，就算你在皇马获得怎样的辉煌也只是踏着别人的脚步前进，在伯利，你能创造历史，你会达到马拉多纳在那不勒斯的高度！”

　　斯内德看着李察，他感觉不到这个男人有任何说谎的嫌疑！

　　他签下了斯内德……更关键的是，在斯内德的劝说下，德容竟然没有坚持要高新，而是以与斯内德相同的周薪签署个人协议！

　　荷兰，阿姆斯特丹最著名的宾馆内曼苏尔仿佛嘲笑一样的看着拉伊奥拉，因为这一次他又赢了，他没有赢李察，而是在拉伊奥拉失败的同时证明，钱，有时候比人脉关系管用，如果当初答应给阿贾克斯出这笔昂贵的违约金，或许拿下谈判的就是他们，而不是索伦的致歉电话。

　　“我就说直来直往更有效，更直接把？”

　　拉伊奥拉满是愤怒的瞪着窗外，咬牙切齿的说道：“李察！”

　　“英超赛场上在分胜负！”

　　让李察无比舒爽的是，他竟然在回转英格兰的时候于机场碰到了曼苏尔和拉伊奥拉，他们乘坐私人飞机打算去意大利，李察却在从他们身边走过的时候随口说了一句：“输了的人，Back off！”


第二百二十八章 最霸气的回答

　　英冠联赛第三十六轮，积压了差不多整个赛季的阿什利开始疯狂爆发，在上半场梅开二度，下半场上演了帽子戏法之后，他尽情宣泄着，甚至将自己的球鞋跑丢了，而球迷也用巨大欢呼和写着‘11’字样的旗帜庆祝，还有十一场英冠赛事正式收官，他们将扛着大旗奔赴英超！

　　3：0的比分让伯利继续领跑，12分的差距也变成14分，利兹只能保住第二的位置，这个赛季的英冠冠军等于提前颁给了伯利！

　　英冠联赛第三十七轮，迪纳塔莱在禁区弧顶的一记巧射首开纪录之后，伯利打出了一场完美比赛，他们在客场处处压制对手，几乎每一次进攻都能制造威胁，全场射门次数竟然达到了疯狂的21次，射正16次，可惜，比分依然是1：0。

　　赛后媒体抨击了伯利球员掌握机会的能力正在下降，否则这场比赛应该是以大比分胜出才对。

　　李察却咬牙切齿的在媒体采访中和他们争论，他说：“我不相信任何一支球队能在对手将十一人都放入禁区的时候可以有高质量的射门，请问谁和切尔西的战斗中能打出大比分？”

　　顺利转移话题的李察不在理会记者，第二天媒体开始疯狂借用李察的话嘲笑切尔西的战术丑陋，结果惹出了穆里尼奥对全部记者的愤怒，他竟然禁止了所有记者的采访！

　　英冠联赛第三十八轮，在还有八轮联赛的情况下伯利一场酣畅淋漓的大胜保住了和利兹的14分差距，也就是说，在接下来的八轮比赛中，伯利在打出四胜一平就能拿下本赛季的冠军！

　　而这场比赛伯利以5：0大胜震撼英冠赛场。

　　英冠冠军即将到手，李察在转会市场上也屡有斩获，这让他心情大好，他开始算计着自己的球队还缺少什么位置的球员时，忽然发现自己竟然对雷东多退役之后的位置一直没有补充过！

　　斯内德能增加中场的攻击力，德容弥补了费莱尼离去的空缺，阿尔维斯替代了萨尼亚，尽管这三个人要到转会期开启之后才能到来，可是雷东多的位置至今依然无人补充。

　　李察很讨厌寻找中场，这些人但凡有点潜力就被球队以‘未来发动机’‘未来绞肉机’的名头保护着，更何况有时候以英超升班马的身份买一些人也确实不方便，比如李察十分想用德罗西来代替雷东多离开后的空缺，可是德罗西对罗马的忠诚让他很头疼。

　　有没有什么球员能替代雷东多？就算他没有雷东多的飘逸，也没有雷东多的小技术……有了！

　　李察忽然想起来一个在未来震惊世界的中场，目前他还在奥林匹亚科斯效力，可是日后他将会从希腊转会到摩纳哥，再由这块跳板飞向巴塞罗那。这时的他还不怎么引人注目，因为巴塞罗那的进攻根本不由他组织，他成为世界顶级中场是离开巴塞罗那去石油队之后，那时他的进攻天赋才彻底得到了发挥！

　　他强壮，他干过最苦最累的工兵活，他可以适应英超，他能在防守的同时观察进攻路线，如果需要，他能覆盖两个禁区，然后打入关键进球，他曾经数次挽救曼奇尼！

　　李察决定在欧洲联盟杯抽签之后立刻拿下他，这样一位中场悍将完全是可遇不可求的角色！

　　很快，欧洲联盟杯的抽签有了结果，伯利将在四分之一半决赛中，迎战上赛季欧洲联盟杯冠军，莫斯科中央陆军！

　　这个消息传回伯利的时候，球员们脸上没有任何慌张，没有任何害怕，几乎每一个人都表现出了令李察满意的期待和欣喜若狂。

　　他们期待和这个等级的球队交手已经很久了，在没有联赛杯和足总杯的时候，英冠联赛的比赛完全满足不了伯利球员的渴望，他们渴望强大富有冲击力的对手。

　　李察将他们都培养成了狂人，几乎加盟过伯利的人每一个都希望向更加强大的对手挑战，然后踩踏着对方的尸体前行，这就是伯利的风格。

　　紧接着李察和奥林匹亚科斯取得了联系，非洲球员亚亚·图雷的报价竟然只要160万欧元，这可喜坏了李察，三侃两侃以140万欧元拿下之后，李察连面都没露让转会部去签署了协议。

　　此刻，吉拉乌托从遥远的南美打来越洋电话，李察刚一接通电话，首先被一顿劈头盖脸的数落：“主席先生，为什么整个欧洲都在为伯利和卫冕冠军之战炒作你却一直没有任何回应？你的大嘴呢？你操纵媒体的手段呢？”

　　“呃……我想低调一点……”

　　“少来这套！该低调的时候不低调，不该低调的时候你低调什么？咱们是黑马，咱们需要宣传，这是多好的机会？眼看着就要进入英超，眼看着就要打入欧洲联盟杯的决赛，这个时候不借着媒体的大风将伯利的名字吹出去，还等什么？马上去宣传，不管用什么方法，就算你炒绯闻也得带着伯利的名字，我还打算登陆英超之后，将伯利的纪念品商店开遍整个英格兰，开遍整个南美，不宣传怎么能让伯利纪念品商店成为伯利俱乐部的资金来源之一？”

　　事情有时候就是这么反复，当一个人看到自己毛病的时候，偏偏这个时代不允许你改，一旦你改了，你对媒体就彻底失去了价值。

　　李察给了马丁·泰勒一次机会，他成为了英格兰著名体育访谈节目的嘉宾，马丁可是采访过无数足坛名人的主持人，可是近期他的光芒被基斯蒂完全压制了，因为基斯蒂有李察这块敲门砖。

　　现在李察回到了自己手里，马丁怎么能不重视？

　　马丁利用自己在天空体育的关系从一个礼拜之前就开始在电视台其它节目中为自己即将采访李察做宣传，什么屏幕底部的字幕宣传，什么套用李察在其他采访中的嘴脸搭配上字幕做一套字幕和画面效果绚丽的广告宣传，总之整个天空体育都在为这一期访谈节目宣传着，甚至在宣传过后，意大利和法国媒体都来购买李察访谈的转播权。李察可是他们两个国家最恨的体育名人，他们买下李察的访谈转播权是为了回国破收视纪录！

　　星期三的下午，在一个不用耽误球队训练，也不会太忙碌的时间段，李察又一次来到了天空体育，他在走进演播厅时，在门口看见了基斯蒂的幽怨目光，不过，他还是头也没回的走了进去，有时候该过去的，就应该让他过去。

　　马丁早就虚席以待了，很显然他的态度要比基斯蒂好的多，起码他没有找来穆里尼奥难为李察。

　　当李察走上演播台，坐在嘉宾席上时，马丁甚至没有要求马上开始采访，而是让人给李察端来了一杯咖啡，闲聊了几句之后才问道：“李察先生，咱们的采访可以开始了吗？”

　　李察非常友善的回答：“当然，马丁先生。”

　　这一切都让李察感觉到舒服，好像马丁是皇宫里的头号太监，一手溜须拍马的好手艺练的举世皆惊。

　　当采访开始的时候李察才知道，原来所有的主持人都是一个德行，他们除了要挖掘发光点之外，还要挖掘藏在最深处的阴霾，这才有娱乐效果。

　　“各位观众，今天我们的嘉宾是英格兰著名主教练李察·弗格森先生，这期节目主要是作为李察先生近三年来将英丙球队伯利带成一支即将踏入英超赛场的球队的回顾，下面，我们即将播放一组我李察先生在所有媒体和新闻发布会采访中剪辑出来的纪录片，这部片子的精彩程度一点都不比大片差，甚至我觉得比好莱坞渲染之下的大片更加真实……请看大屏幕。”

　　一阵重金属音乐中，屏幕缓缓黑了，苍劲有力的主音吉他率先拉开序幕，随后的激荡架子鼓让人心头一震，此刻，漆黑的屏幕上出现了一排金黄大字2003年，伯利拥有了自己的皇帝，这一刻，他们不用在期盼谁能在球队降级的时候力挽狂澜，因为他的出现，球队再也不会有任何降级的情况发生！

　　屏幕一闪，画面十分不清晰的一幕出现了，这好像是有人用画质极差的手机拍下的画面，也对，2003年的手机，你还期望画质好到哪去么？

　　紧接着，李察看到伯利的第一场比赛在眼前一闪而过，这是一场热身赛，而这画面质量极差的热身赛除了进球镜头之外，最有噱头的就是几名球员对着科威尔竖起的中指！

　　画面结束后，屏幕又暗淡了下了，文字再次出现：这是伯利的第一场比赛，可是他们却对自己的解说员竖起了中指，这个时候没人会相信伯利会走多远。

　　李察在笑，这仿佛是他的回忆录。

　　而后，所有观众期待的画面终于出现，面对切尔滕汉姆的集体中指和集体黄牌……面对西汉姆时，李察凶狠的铲翻了西汉姆主帅、面目狰狞的喊出那句经典台词‘你应该给我黄牌’！

　　画面又黑暗了，字幕再次出现：这是一个个性张扬的主教练，他被球迷集体抛弃过，可是他能赢球！他用自己的魅力再次将球迷呼唤回了球场，甚至还能让球迷在退场时每人留下一朵鲜花紧接着李察在英超赛场上的一幕幕频繁闪过，他和教练的争执，率队捧起英格兰联赛杯时的兴奋，升入英甲之后二次捧杯的疯狂，总之他在教练席上的一举一动都被画质很差的手机拍了下来。

　　甚至连他挖鼻屎的动作都没有丝毫掩饰。

　　马丁从另外一个方面满足了李察的心理，因为马丁知道，李察肯上他的节目就是为了宣传球队，否则正在备战欧洲联盟杯的主教练疯了吗？没事跑到天空体育来接受采访，而且下场比赛还是即将迎战卫冕冠军？现在马丁要做的就是满足李察的心理，这套纪录片就是证明，起码他们在配合着伯利的宣传！从此之后，他们之间就会有第二次甚至第三次合作，同时，在这期节目上问一些其他人不敢问的，也不为过吧？

　　当纪录片一样的画面播放完，马丁说道：“李察先生，这套纪录片是我们通过网友上传到网上的视频资料和英格兰转播的比赛镜头剪辑的，通过这套资料我们能够看出你是一个非常保护球员的主教练，我听说你的球员私下里都称呼你为大奶妈，对吗？这还真是一个亲切的称呼，那么我想问一个问题，最近巴塞罗那想要召回青训的后卫皮克，可是弗格森先生正在培养他成为自己后防线上的未来力量，绝不会放走这位越来越让人放心的中后卫，这时巴塞罗那放出消息要挖维尔马伦……李察先生，有人要偷你的球员，你该怎么应对？”

　　李察微笑着说道：“首先，我不太相信那些捕风捉影的消息，如果这些都是真的，媒体已经将整个伯利都卖了。其次，我绝对相信维尔马伦对伯利的忠诚，三年来对维尔马伦的报价从来没有少过，可是他从没有递交过转会申请更没有声明要离开伯利，他是伯利的支柱，基石。”说到这，李察的面色一变，恶狠狠的说道：“如果这个消息是真的，有人伸手要偷我的球员，以巴塞罗那为例……那么作为反击，我将直接支付罗纳尔迪尼奥的解约金！”

　　马丁有点每天听明白，随后立刻震惊的问道：“什么？李察先生？你说你要支付罗纳尔迪尼奥的解约金！”

　　这可是大新闻！

　　另外这个回答也太霸气了？

　　自从菲戈出走之后，巴塞罗那球星的解约金纷纷上涨，罗纳尔迪尼奥的解约金更是天文数字！


第二百二十九章 一边爱国一边坑曼城阿森纳

　　马丁紧紧盯着李察，他感觉到李察收敛锋芒的温柔笑意中有一种要玩就玩到底的霸气！

　　可能是最近转会市场的传闻太多了，费莱尼被传要去阿森纳，萨尼亚被传要去国际米兰，准备卖掉舍瓦的AC米兰正在考察迪纳塔莱，伯利都快成了豪门储备库。这样的情况哪家俱乐部的主席不愤怒？别忘了伯利可是一家就快进入英超联赛的球队，这样的球队首要任务就是保住自己培养出来的球星！

　　这个时候有人要挖走李察用了三年时间才积攒出来的球星，这不和要他命一样么？

　　关于迪纳塔莱的话题已经不用问了，李察连罗纳尔迪尼奥的解约金都敢给，恐怕只要AC米兰那边放出半点对迪纳塔莱的倾慕之情李察就会迅速放出要购买卡卡的消息，先别管人家来不来，弄的心烦意乱为止，反正AC米兰和国际米兰在没有了尤文图斯干扰的情况下正在上演争冠大作战，在赛季最后阶段谁先乱谁先完蛋。

　　马丁在镜头拍不到的地方示意给李察一个特写之后问道：“李察先生，你在伯利执教三年以来，对英格兰联赛的制度怎么看？”

　　马丁太坏了，英足总曾经将李察禁赛8个月，还判罚了社会服务令，李察可是一个有仇必报的人，他从来都不会隐忍这一点谁都知道，马丁是想借着这次机会勾起李察和英足总的火，让这次节目彻底火起来。

　　可惜现在的李察正在改变，哪怕只是在潜移默化中被自己逼着一点点改变也不会上这种被人当枪使的当！

　　李察笑容不改的说道：“我对英格兰联赛的环境很推崇，推崇备至！”

　　这回轮到马丁吃惊了，李察竟然在夸英足总，这可是百年难得一遇的事，难道又和上次一样是话里有话？

　　李察继续道：“足球本来就是身体对抗性很强的竞技体育，人们看的就是对抗，无论是技巧和技巧的对抗，又或者是身体和身体的对抗，人们能在这种对抗中体会到激情……比如德罗巴在英超撞倒对方后卫的头球，那种非洲大象一样的冲击力谁不欣赏？另外英格兰的判罚制度也非常好，这种判罚尺度将英格兰打造成了世界上最艰苦的联赛，这里没有仁慈，要么倒下，要么冲过去。这种体制下能磨练球员的意志、对抗性和身体素质，从英超出去的球员可以适应任何联赛的节奏，维埃拉就是一个例子。”

　　马丁就知道他还有下文，一直没打断的听着：“不过……”当李察说出这两个字的时候，马丁就知道，劲爆的要来了！

　　“英格兰的制度并不是最完美的，起码我们对外援的政策太宽松了，劳工证虽然卡的很严，可是我们对欧洲球员却没有任何限制。英格兰国家队多少年没有拿到洲际荣誉了？英格兰球迷盼了多少年的荣誉为什么一直没来英格兰？我认为问题出在制度上。那些没有吸引力的联赛可以大肆培养自己国家的球员，可是英格兰完全不一样！”

　　“英格兰对欧洲球员的宽松政策导致俱乐部可以更好的发展，在每个位置上都有更好的引援，板凳厚度在逐渐加深……这对俱乐部来说都是好事，可是对英格兰国家队，对不起，这是坏事。现在英格兰的主教练眼里能看到多少新秀？02年的乔科尔、03年的鲁尼、04年的阿什利·扬，现在06年了，为什么只有小里甘在比利时闪光？为什么05、06两个赛季英格兰只打出来一个让人寄希望的里甘·加斯科因？”

　　“不说英格兰，说德国，当初的德国强大到了令人胆寒的地步，现在怎么样？为什么？因为2001德国将赛场上只能有三名非欧外援的政策改成了五名，五名非欧球员在场上，在加上每支球队的两到三名非德球员，德国本土球员的位置还剩下多少？多少德国球员需要为了仅剩的位置拼的头破血流？为什么2004年的德国将非欧名额从五名改成了四名？因为德国想多看见一些本土球员，起码他们可以多一个竞争机会。”

　　李察叹了一口气说道：“英格兰呢？曾经阿森纳出现过球场上没有一名英格兰球员的情况，这竟然还成为了英格兰联赛的纪录。起码我的球队中大部分时间都有英格兰球员的身影，不管是阿什利还是乔哈特，我的青年队也在为英格兰培养人才，起码小里甘现在是整个英格兰媒体追逐的对象，他在比利时的表现甚至超过了鲁尼在英格兰的表现，别忘了他的年纪！”

　　“我很难想象日后的英格兰国家队会变成什么样子……其实我想呼吁一下，为什么不在英格兰联赛中设立什么限制，能确保英格兰球员的出场名额，不然在外籍球员的挤压下，英格兰球员的成长空间正在逐步缩小，最后甚至整个英格兰联赛都会被占领！”

　　马丁傻了，李察什么时候会如此严肃的谈论问题？

　　他没有报复英足总的大骂，甚至还为英足总出主意！

　　这还是自己认识的那个李察么？李察竟然一点都没有恨英足总的意思吗？

　　李察得意的看了马丁一眼，心道：“兄弟，老子在英格兰混，要是将英足总都得罪了，这不等于寿星老上吊？”

　　其实李察也不是什么老实人，他只是给不爽的人下了绊子而已！

　　李察这么说的目的只是想逼英足总提前出台178的政策，有了178的政策，每支球队就必须要有8名英格兰培养出来的球员，这些球员还必须在英格兰效力三年才合格！25个报名名额还得有8个英格兰培养的球员，这是专坑石油队的狠招！你不是有钱么？有钱你也不能随便大换血，想把整个曼城都换成顶级球员的计划不得不分批完成！

　　这就给了伯利在英超的成长时间，李察只需要一年，一年他就能让伯利变成一只可以和BIG FOUR对抗的球队！

　　相反李察对这个计划一点都不怕，光维尔马伦、默德萨克、迪亚拉、阿什利、纳斯里这五人就在伯利效力了整整三年，再加上青年队的一批英格兰球员和小里甘，李察完全能应付25人的报名名单，甚至还能精打细算的卖掉一些人！

　　基恩和菲尔都是英格兰人，李察在报名时填入8名英格兰培养的球员完全不是问题！

　　相反，一些和李察有仇的球队就要倒霉了，比如阿森纳，比如曼城“所以，我呼吁所有英格兰的主教练们，请你们联名写一封信给英足总，这不是个人问题，这关系到这个国家的足球是否能继续占据领先位置。雷德克纳普，弗格森、莫耶斯、帕杜，以及各位英格兰名帅们，我李察以个人身份拜托你们，利用你们的知名度，利用你们的威望，利用你们在英足总严重的分量，纷纷伸出手为英格兰因为外籍球员而失去位置的英格兰球员们做点什么，以此来证明你爱这个国家。我发誓，这封信我今天晚上就会写，明天早上我就会邮递出去，我希望你们也能如此。”

　　李察这是要拿先进青年奖吗？不然这么积极爱国干嘛？！

　　马丁彻底看不懂了，自己本以为采访李察会是崛起的绝大噱头，只要引出李察对抗英足总的话题必定会引爆整个英格兰，再加上伯利在联盟杯上黑马的身份，到时候肯定会有一场昏天黑地的媒体战争，那自己就火了！

　　结果呢？

　　结果自己的节目成了李察的爱国宣言，他还给所有英格兰主教练都套上了爱国的帽子。

　　这等于拿着爱国的徽章站在那些主教练面前问他们：“你写不写，写，你就能带上爱国徽章，不写你就是叛徒！”

　　不对，马丁觉得李察一定是在坑人，可他在坑谁？

　　阿森纳！

　　李察这是要灭了阿森纳啊！

　　阿森纳正处于经济萧条之中，他们甚至为了还银行贷款连新球场的冠名权都卖了，要是这个政策在出台，估计温格只能找条河自杀算了，他除了将青年队的英格兰球员都填补进报名名单里，别无他法，可是这些青年队球员有几个在阿森纳待够三年的？

　　“李察先生，请问你是不是对阿森纳有意见？要是这个政策真出台的话，阿森纳可就彻底没有活路了，他们连报名资格都没有。”

　　李察十分严肃的厉声暴喝：“你还是不是英格兰人？到底是否希望英格兰国家队拿回荣耀？为什么我体会不到你对这个国家的一点情感！”

　　“我这在为英格兰年轻球员争取发展的空间，什么叫对阿森纳有意见？马丁先生，你最好注意你的措辞！阿森纳怎么了？别管阿森纳的老板是哪个国家的人，阿森纳还是不是英格兰俱乐部？他是否应该为培养英格兰球员做出贡献？如果他敢否认，我干肯定他下个赛季的转播费立刻消失，英足总要不给阿森纳下一张亿元罚单就算我这句话白说！”

　　李察起身看着马丁厌恶的说道：“这是伯利主教练的所有真心话，为什么一个玩世不恭的李察能惹来你们所有人的关注，而一个想为这个国家做点什么的李察你们就要质疑？我的话说完了，我想说的也是伯利想说的，另外我还要做一个郑重声明，假如英足总有什么保护球员的措施出台的话，只要对英格兰球员有利，不管损失多少，伯利第一个拥护！”

　　说完李察转身就走，和平常一样的狂放不羁马丁木呆呆的看着李察的背影自言自语道：“这要是播出去，伯利就算彻底火了……”


第二百三十章 提前找干爹

　　李察用一颗小石子在英格兰足坛再次激起千层浪之后，他却带着伯利跑去了遥远的莫斯科，而此刻的英格兰却是风雨连连，骇浪狂涌！

　　马丁还是将李察的言语一字未改的播出了，他甚至在李察离去的时间段补充了自己对李察这番话的理解：“是什么让李察愤怒？我想，我能理解，当切尔西买下赖特·菲利普斯的时候，曼城主教练凯文·基冈已经要疯了！他对这笔交易难以置信，在他踢球的时代，球队的当家球星一般都会为了球迷在俱乐部终老，他们有自己的坚守。现在呢？一切都不一样了，球员加盟不问自己可以为俱乐部带来什么改变，先问工资是多少，球队的当家球星可以被人用令人难以相信的价格买断……所以，基冈辞职了。其实这并不是基冈的第一次抱怨，他甚至在坎通纳、基恩等人转会曼联的时候都对曼联用钱挖人的政策嗤之以鼻，尤其是曼联用3000万的天价买下费迪南德之后。”

　　“英格兰的格局变了，我们失去了一个稳妥的框架，从92班让曼联成为英格兰最强大的球队开始，曼联已经有了用钱砸人的资本，加上曼联的两次易主，这个资本被越积累越厚，他们完全可以为自己看上的人掏出足够多的转会费；切尔西的到来让人们看到了钱的重要性，大把卢布为切尔西换来了1个联赛冠军，关键是切尔西还不会像利兹一样后继无力！”

　　“这一切都让这个足球年代变得恐怖，日后英格兰的球队谁还能留住当家球星？若是忽然出现了一位比切尔西还强大的老板，谁能阻止他从世界各地购买球星来填充球队？”

　　“起码切尔西还会买下乔科尔，万一新来的财团要继续打造一支多国部队怎么办？英格兰的球员还有没有位置？有钱，就一定想买到世界上最好的球员，英格兰的球员不如其他人强的时候，这个位置上站着的球员肯定会背着其他国家的国旗。到时候英格兰怎么办？谁来挽救英格兰？”

　　“这是一个非常实质的问题，李察向所有人问出了这个问题，谁来回答？！”

　　这期节目播出之后效果好的非同凡响，无数球迷为节目组致电询问英格兰会不会退出什么新政来支持李察的论点，他们想知道英格兰球员到底会不会得到应有的保护。

　　各大媒体也是争相报道，甚至连标题都采用了同样的《为什么只有伯利还有良心！》，当然，这个标题他们也不敢永别的，毕竟李察在为英格兰考虑。

　　李察提出的问题必须得到解决，因为这已经耽误了英格兰的成绩，如果英格兰球员打不上比赛，那么他们如何能得到成长？都被租借出去么？小里甘这个在比利时崭露头角的球员难道还不能说明问题么？伯利锋线上一个荷兰人一个意大利人的火爆状态让里甘根本找不到自己的位置，因为伯利的替补席上还坐着卡瓦尼和法尔考两个等待机会的前锋！

　　伯利的拜恩斯或许是英格兰在阿什利·科尔之后的又一个发现，无论是防守还是进攻，拜恩斯都做的有木有样，要是他能在本赛季拿下来欧洲联盟杯，在06世界杯上成为阿什利·科尔替补的能力还是有的，可这能解决英格兰的问题吗？

　　英格兰的问题可以说和曼联一样，关键是没有顶得住的腰，他们并不是缺少一个能靠得住的左边后卫！

　　不管是兰帕德还是杰拉德，这两名中场都不是能站稳后腰位置全心全意防守的球员，至于杰纳斯和在拜仁风生水起的哈格里夫斯更是没经历过世界大赛的考验，卡里克只不过在英格兰赛场上表现出了自己的能力而已，连欧洲赛场的考验都没通过，更不可能算是顶级。这样的英格兰怎么让人放心？之前世界称王的法国可是有马克莱莱和维埃拉两名强腰！

　　谁都不是瞎子，怎么看不见如此关键的问题？

　　专访播出之后的第二天，对李察非常不友好的莫耶斯通过媒体发表了自己的意见，这一次，他竟然令人惊讶的说道：“大部分时间我和李察先生不站在同一个阵营中，这一次，我想说李察终于给了我一个支持他的理由。当苏格兰无法出现在世界杯上时，我肯定会将自己全部的情感寄托在英格兰国家队身上，起码这是我的家，所以，这一次我同意李察先生的全部看法，并且通过媒体宣布，我会和李察先生一样，给英足总写信。英格兰球员的成长必须得到重视，若是英格兰有任何保护球员的规则出台，埃弗顿会在伯利之后用最快速度响应。”

　　紧接着弗格森公开表态：“李察的做法是对的，他放弃了自己玩世不恭的外衣，开始以一个英格兰人的身份思考足球，并且想为英格兰做些什么。这应该得到大家的肯定，我会以一个英格兰公民的身份支持，而不是谁的父亲。”

　　老爵爷和莫耶斯先后表态，帕杜也紧随其后的站了出来：“我和李察肯定不是朋友关系，但是我希望英格兰能在李察这次呼吁下，下定决心改变一些东西，我愿意在联名信上写下自己的名字。”

　　“我必须支持，我已经准备好了签名的笔。”老雷德克纳普。

　　接下来的穆里尼奥，贝尼特斯等等执教英格兰的外籍名帅明显在愤怒中表示了相同的想法，贝尼特斯正在让整支利物浦西班牙化，雷纳和阿隆索的到来就是证明，更有传闻他们盯上了马德里竞技的金童托雷斯，可是贝尼特斯必须标明自己的态度，他必须支持英格兰的改变。最生气的是穆里尼奥，这个政策他怎么看都不像光是在坑阿森纳，坑切尔西的意图同样明显！自己和李察没仇啊？当然，要是从爱国的角度上发表意见的话，穆里尼奥同样希望葡萄牙彻底取消外援，可这是不可能的，所以，他也只能强忍着声援李察。

　　众多教练的支持将温格逼了出来，他就像浑身都是虱子一样难受的接受了采访：“英格兰需要发展，可是我们更应该关注青训而不是顶级联赛的报名规则改变。阿森纳为英格兰培养出的人才少么？青训中我们有威尔谢尔，阵营中我们拥有过莱曼、坎贝尔，这些都是英格兰人，哪怕我们给了更多法国人、荷兰人机会，可这是为了让英超联赛更加多元化……我的意思是，我们会按照英足总的规定执行一切规则，可是对李察先生的提议，我个人保留意见。”

　　温格的话一见报就引来了潮水一般的骂声，球迷讥讽已经是最简单的言语了，其中对温格指责最过激的人竟然不是球迷，而是……贝肯鲍尔！

　　2005年，约翰松在欧足联爱沙尼亚的会议上宣布自己不会连任，这让贝肯鲍尔公开对媒体表示他对欧足联主席的位置非常感兴趣，也很愿意和普拉蒂尼展开一场公平竞争。一转脸，贝肯鲍尔就利用李察掀起的惊涛骇浪在为自己拉选票，他想将整个英格兰都拉入自己的阵营。

　　这是和历史截然不同的点，历史上贝肯鲍尔因为约翰松的连任参选而退出了竞争！

　　已经连任三届的约翰松为欧洲足球做出的巨大贡献是不可磨灭的，欧洲冠军杯越来越受欢迎就是证明。

　　甚至贝肯鲍尔还讽刺普拉蒂尼说如果他当选将会为欧洲带来一系列‘不受欢迎的决定’。

　　现在情况完全改变了，约翰松宣布退选，贝肯鲍尔坚挺的站出来，逼的本来是英格兰国内讨论的话题成为了整个欧洲的热门话题。

　　李察的名字再次被整个欧洲写在报纸上，因为他引起了下届欧足联主席两位竞选者的口水战。

　　贝肯鲍尔对李察的支持让普拉蒂尼位置很尴尬，逼得他只能去挺老乡温格，他总不能连法国的选票也失去吧？如此一来，他就站在了英格兰的对立面，到时候英格兰肯定不会支持普拉蒂尼当欧洲联盟杯四分之一半决赛结束时，刚刚输掉比赛的李察接受了采访：“是的，这场比赛我们并非每一个位置都表现的很完美，萨尼亚出现了一次低级失误外……1：0的比分并不能证明伯利没有闯过四分之一半决赛实力，我们依然在追逐最高荣誉。”

　　“至于英格兰是否该为英格兰球员出台一些相关政策的问题上，我坚持自己的意见，我认为贝肯鲍尔先生说的很对，每个国家都应该为自己国家的运动员出台一些保护措施，另外我觉得普拉蒂尼先生为什么不去管法国的事情？他还不是欧足联的主席，这么早就把手伸向了英格兰，这恐怕让人无法忍受。”

　　伯利在面对莫斯科中央陆军的淘汰赛中输掉了比赛，因为萨尼亚的心思完全没在比赛上！

　　最近国际米兰正在和萨尼亚商讨个人合约问题，萨尼亚认为自己应该拿到380万到400万欧元之间的年薪……这绝对是狮子大开口，一个在伯利拿6000周薪的球员竟然想将自己的薪水翻十倍，这让国际米兰无法接受！

　　处于磨牙之中的萨尼亚怎么有心思在球场上专心防守？他一心想着进攻，想要用助攻或者进球来证明自己。

　　可是和他对位的是日尔科夫，这是一名只要有一点缝隙就可以突破对手的球员，去年他在欧洲联盟杯上的惊艳表现已经得到了整个欧洲的关注。

　　如此情况下，在莫斯科中央陆军的一次反击中日尔科夫轻松突破防线，本场比赛中站在边锋位置的他一路杀到了禁区，这让阿德勒没办法阻止。

　　李察狠狠喷了萨尼亚一顿，他阴损的骂人方式从未改变，幸好这个比分还在可接受范围内，回到主场之后的伯利还有一线生机。

　　声援贝肯鲍尔的李察在回国之后开始在研究莫斯科中央陆军的实验中，继续保持着对保护英格兰球员这个话题的热衷度，并且频繁通过媒体将自己和伯利的名字写在报纸上，伯利在此期间得到了整个欧洲的宣传，同一刻，李察似乎已经为自己找好了日后的‘干爹’。


第二百三十一章 炮火中前行的伯利

　　接下来的一个星期里，李察将自己和所有媒体隔绝了，媒体上再也看不到他和任何人的口水战，只有被搅乱的整个英格兰依然继续着唇枪舌剑。温格的话最先惹怒的人是已经在近些年开始逐渐收敛的老爵爷，听到温格对媒体的回话之后，老爵爷暴怒的冲着媒体说道：“既然你不爱这个国家为什么还要在这里？一个英格兰俱乐部的主教练若是连为这个国家做点什么的觉悟都没有，为什么你不早点离开？比如滚到岛国，或许他们还比较欢迎你。”

　　还没等温格回复，普拉蒂尼先不干了，对着媒体开炮道：“主教练只是一个职位，而且绝对不是和‘奴隶’画等号的职位，现在的世界上已经没有奴隶了，这是个平等的世界，为什么法国主教练会在英格兰连发表自己意见的权力都没有？”

　　贝肯鲍尔直接参战，在媒体的采访中说道：“我不知道普拉蒂尼先生为什么会说出那样的话，可是我不觉得温格先生遭受了任何歧视，他将自己要说的话已经说出了，难道全世界都要顺着他，同意他的言论么？这不道德，这样的话英格兰的其他主教练才是奴隶吧？另外普拉蒂尼先生提到‘奴隶’这个词，并且声称这个世界上已经没有了这种人，那么我想问问普拉蒂尼先生，为什么法国人在罢工的时候高举的牌子上写着‘我们都是奴隶’？而且整个法国的这种罢工行动在以一年一次或者两次的情况延续！”

　　整个世界都乱套了，由李察牵出的话题引发了整个世界的战斗，德尚、齐达内等等法国足坛著名人士纷纷张嘴开炮，英格兰媒体在怒气冲冲之中于全世界采访那些法国著名人物，他们一边采访一边在发表的文章末尾表明自己的爱国态度，同时又往熊熊燃烧的战火内填了一把柴。在爱国的同时卖报纸，这种爱国赚钱两不误的行为才是他们真正热爱的。

　　此刻正在为伯利欧洲联盟杯淘汰赛第二回合准备的李察率队出关了，英冠联赛第三十九轮，李察将萨尼亚从主力位置上拿下，小将范德维尔惊艳全场！

　　整场比赛中范德维尔都表现的很出色，他不光完成了防守任务，甚至频繁出现在对方禁区边缘进行接应，还在比赛结束之前完成了一个助攻。

　　这场比赛所有人都看得出李察所使用的战术是什么，他就是要猛突日尔科夫所在的左边路，为此不惜放弃右边路的防守作为代价。

　　3：1！

　　这就是李察交出的答卷，他用偏重于右边路的进攻毁掉了对手的整条防线，里贝里和范德维尔配合无间，他们俩一个人在右边路肋部一个人在右边路靠近边线的位置所造成的威胁大过了全队，而整个伯利全部将球送到右边路的进攻方法让所有媒体再次吃惊。

　　媒体在比赛结束之后总算等到了采访李察的机会，赛后新闻发布会上更是没有任何人关于这场比赛提出任何问题，他们认为伯利胜利是应该的，他们不赢才出鬼了。

　　“李察先生，请问您对温格先生的回复怎么看？温格说他为英格兰培养出了莱曼……”

　　李察瞬间捂住了自己的双眼说道：“哦！求你，别说下去了。”

　　全场都愣住了，他们都没发现这有什么问题：“各位，要是温格为英格兰多培养几个莱曼，恐怕德国的门将位置就不用为了卡恩的老去而发愁了，而英格兰则更难攻破德国队的大门！”

　　所有媒体这时才发现温格的语病，阿森纳的曾经拥有的英格兰国门是希曼，希曼！

　　莱曼、希曼，傻傻分不清楚的闹剧竟然在英格兰上演了如此之久依然没能被看出，这简直是……一种侮辱。

　　媒体没有为难李察，新闻发布会之后狂喷温格：“你为德国培养门将和英格兰有什么关系！”

　　“难道我们的门将位置要被莱曼顶掉对你来说是一种荣耀吗！”

　　温格干脆不开口了，整个阿森纳都在拒绝采访当中高挂免战牌。

　　紧接着是无数非阿森纳球迷对整个阿森纳的谩骂遍布了整个网络，球迷们通过FACE BOOK的视频网站和文字社区对阿森纳进行了最惨烈的抨击，他们代替切尔西成为了伦敦最不受欢迎的球队。

　　阿森纳球迷没有多少人敢还嘴，在网络上为阿森纳和英格兰球迷对骂的人IP都不在英格兰，因为英格兰球迷这次无话可说！

　　普拉蒂尼只能再次替自己的老乡解围道：“那是口误，口误！”

　　贝肯鲍尔抓住机会继续嘲讽：“如果这都能是口误的话，那么齐达内应该是德国人，或者也可以是英格兰人。”

　　通过这次口水战，贝肯鲍尔在英格兰球迷心中的好感度正在迅速提升，英格兰人喜欢这么一个敢说敢做的德国人，起码他向着英格兰说话。

　　与此同时，这场硝烟弥漫的战斗正在缓缓进入收官阶段，人们都以为这场口水战会以阿森纳的惨败彻底终结的时候李察再次蹦了出来，对着媒体说道：“面对如此不讲道理的普拉蒂尼先生，我只能为这一切都很悲哀，约翰松先生宣布不再继续连任的同时，大选在即的欧足联应该撤销普拉蒂尼先生的参选资格，他根本就是帮亲不帮理的代表人物！我公开表达对贝肯鲍尔先生的支持，起码他站在公正、公平的角度上看待问题。”

　　英格兰人才反应过来，原来欧足联主席的竞选就快开始了，世界杯之后将会是欧足联主席竞选最关键的阶段。

　　顿时，英格兰媒体的讨论从挽救赛上场打不上比赛的英格兰人到欧足联主席的竞选的过度顺利完成，李察看着每天送到办公室的报纸，仔细在报纸上搜索着伯利的名字，因为这段爱国炒作让他们的纪念品商店销售情况增加了十个百分点！

　　与此同时李察给吉拉乌托打去电话说道：“我的CEO先生，你是不是回来一趟？我已经把整个话题炒热了，每一份报纸上都有伯利的名字，这种情况已经连续了整整一个星期，你在不回来趁着这把火开设伯利纪念品商店的话，我可没本事让这个话题继续火热下去了，为了这个话题我都被逼着歪楼了！”

　　“歪楼？”吉拉乌托每天弄懂这句话的意思，不过他也没有深究，李察说出什么乱七八糟的言语都是可以原谅的，谁让他的炒作干的如此漂亮呢？

　　吉拉乌托回来之后首先在整个曼彻斯特郡开设了十家伯利纪念品商店，而后在伦敦同样设立了伯利纪念品商店，他要先利用这十一家纪念品商店的效果来决定具体在英格兰投入多少。

　　同时爱尔兰，波兰，苏格兰等等拥有‘红叛军球迷会’的地方同样开设了伯利纪念品商店，伯利正在将自己的旗帜借助红叛军这股东风慢慢贴满能够占领的所有版图。

　　当吉拉乌托忙的脚打后脑勺，媒体忙着争论贝肯鲍尔和普拉蒂尼谁才是约翰松的接班人，贝肯鲍尔和普拉蒂尼不停的利用媒体互相泼脏水时，伯利迎来了远道而来的莫斯科中央陆军。

　　莫斯科中央陆军的实力还是有的，起码这支球队在加扎耶夫的率领下为俄罗斯首次捧回了欧洲级别的杯赛冠军，圣彼得堡泽尼特的捧杯则是俄罗斯拿下欧洲联盟杯的第二次，而加扎耶夫靠着这一成绩成为了俄罗斯当仁不让的英雄。因为他培养出了莫斯科中央陆军的一众球星！

　　阿金费耶夫、别列祖斯基兄弟、拉西米奇、日尔科夫、瓦格纳等等球星都是出自莫斯科中央陆军的培养，甚至阿金费耶夫还以门将的身份在某个时间段经常和豪门传出绯闻。

　　伯利到底能不能顶得住欧洲杯赛冠军级别球队的冲击？李察是否能在四分之一半决赛继续上演黑马的奇迹？媒体们又一次在欧足联主席竞选话题冷却下来之后找到了新的话题，同一刻，几乎所有英格兰媒体的眼睛都开始盯着伯利。

　　《英格兰次级别联赛的球队要是夺冠的话……》这个从没有被人提起过的言论在这一刻成为新的漩涡，泰晤士报最先用带省略号并且不太肯定的标题发表了自己的看法之后，法国和意大利的媒体同时向英格兰开炮。这两个国家可都恨透了李察，伯利还把马赛、罗马、桑普多利亚三支球队踩在脚下，他们怎么可能不炮轰李察？

　　《伯利想夺冠？别做梦了！》。

　　《拿出你们夺冠的实力，俄罗斯人！》。

　　这一场战斗现在已经不光是伯利和莫斯科中央陆军的争斗了，甚至演变成了英格兰媒体和法国、意大利媒体之间的争斗。

　　《伯利永远是英格兰的顶级球队，不管在什么级别！》。

　　《英格兰联赛杯冠军注定欧洲称王！》。

　　媒体和李察的内战在这个关键时刻停止了，几乎整个英格兰媒体都在往伯利脸上贴金，他们需要伯利闯过这个难关，让英格兰媒体能够于口诛笔伐当中占据有利态势，让这场媒体之间争斗的天平向英格兰方向倾斜。如此大环境下，英格兰举国上下满是对伯利的鼓励声音，甚至天空体育还专门制作了一起节目，通过球迷的声音来向伯利送上祝福。

　　“这位先生，您认为伯利和莫斯科中央陆军的比赛，谁能赢？”记者问。

　　“只能是伯利，伯利是英格兰的球队，英格兰是足球的发源地，作为一个英格兰穿着伯利球衣的球迷，记者先生，难道你不觉得问这个问题会变得很白痴么？”伯利球迷很不屑的回答着，他们已经被李察带坏了，就连说话都带着一种钝刀子杀人的感觉。

　　2006年4月9日，英格兰欧洲联盟杯第二轮在吉格巷球场拉开了序幕，战火燃遍整个欧洲！


第二百三十二章 力斗斑斓巨蟒

　　等着继续炒作李察火爆新闻发布会现场的记者们集体失望，因为李察根本就没有出现，不光李察没来，就连加扎耶夫也没露面！这两位主教练就像商量好了一样，谁都没在赛前新闻发布会上露头，这不是摆明了躲着媒体么？

　　加扎耶夫肯定是躲着媒体，现在整个英格兰的媒体环境已经混乱到了极点，站在莫斯科中央陆军身后的法国媒体和意大利媒体更是挑事不怕事大，反正他们的球队都已经出局了，这时候要是在不恶心恶心李察，他们能咽得下这口气么？加扎耶夫不是傻子，他绝对不会趟这趟浑水，万一赛后自己输了，法国和意大利的媒体撤了他不成了众矢之的吗？

　　记者们一直等在新闻发布会现场，大概200人的媒体团队1/4在大厅3/4在门外，其火爆程度相当于贝克汉姆加盟皇家马德里的篮球馆新闻发布会，到处都是人。

　　李察此刻却在安静的更衣室内看着所有人，他伸出了四根手指。

　　“还有四场比赛，伙计们，在赢四场咱们就能将欧洲联盟杯带回来，还有四场比赛咱们就能集体散发着光彩去见老艾伦！”

　　“还有四场比赛你们就能穿上国家队的战袍登上征战世界杯的末班车！”

　　“还有四场比赛咱们就能让所有媒体都闭嘴，将黑马这个称号从伯利的身上摘除，取而代之的，是冠军！”

　　李察走到雷东多面前，开口大声问道：“雷东多，告诉我，你在我的形容中看到了什么。”

　　坐着的雷东多稍微低了一下头，这时李察站着，雷东多坐着“老板，我看见了！”

　　“说出来！”

　　雷东多不好意思的说道：“一定要说？”

　　“当然！”

　　“老板，你裤子拉链没拉……”

　　哈哈哈哈更衣室内笑翻了，他们所有人都看见了，只是没人敢说，只有雷东多敢在这么紧张的时候缓解气氛，就连以前的老艾伦都不敢！

　　李察没有压制更衣室内的笑声，缓解一下紧张氛围有助于一会的比赛，这才等他们笑完了之后开口说道：“你们知道我听到了什么吗？”

　　“我听到了你们笑的一点都不畅快！”

　　“你们甚至连笑声中都带着一点紧张，因为这是欧洲联盟杯的四分之一半决赛，我们以1：0落后！”

　　李察伸手十分不雅的将裤子拉链拉上说道：“告诉你们一个秘密，其实笑声分为很多种，只有在胜利后的笑容才会让人显得自然、洒脱，在此之前，一切笑容都是心中的紧张遮掩！”

　　“伙计们，为了我曾经说过的一切理由，上场上去拼搏吧！因为现在我实在找不到任何理由来提升你们的士气了，你们的士气到了无法提升的地步，现在正处于整个赛季当中的最顶点，你们甚至没有输掉这场比赛的任何一个理由！”

　　李察这次的演讲一点都不热血，可是他抓住了所有人的心！

　　已经拼到了四分之一半决赛，谁还想输？

　　不想输的结果只有一个可以选择，那就是赢！

　　“我重申我们的战术，本场比赛中我们的重点拼抢区域腹地，咱们不和莫斯科中央陆军拼中场，放他们进入咱们的腹地。这是咱们的主场，莫斯科中央陆军就算进攻也会显得小心翼翼，不把他们勾引出来，咱们就会面对铜墙铁壁！”

　　“阿什利、里贝里、范佩西，无论你们三人谁掌控节奏，只要看到咱们的防守很稳固，没有漏洞的时候就可以选择远射，我们通过远射的方式威胁他们球门的同时将球权交出去，然后……打反击的反击！”

　　李察瞪着眼睛如同看见了胜利一样坚决，他让所有伯利球员看到了仿佛在闪耀的奖杯！

　　当双方球员出场，老科威尔的声音又一次响起：“先生们，这是伯利首次打入欧洲杯赛的四分之一决赛，给我嘘的他们连自己的说话声音都听不见！”

　　嘘！

　　座无虚席的吉格巷球场翻涌着巨大的声浪，这些平日里积压了无数情绪的社会底层球迷将所有激情都奉献给了伯利，他们将只能容纳一万多人的街巷彻底打造成魔鬼主场，让整个英格兰敬畏。

　　“我宣布一下首发阵容……喂？喂！我他妈要宣布首发阵容，该死的西伯利亚人能不能把你们的声音降低一点！”老科威尔又开始欺负对方球迷了，只获得了2000张客场球票的俄罗斯球迷根本无法在巨大声浪当中发出任何具有威胁的声音，让老科威尔听不见自己声音的嘘声全是伯利球迷发出的，可是他依然在痛骂西伯利亚人。

　　这是他对伯利赤裸裸的爱！

　　“本场比赛李察依然使用了442阵型，首发门将是阿德勒；后卫线上从左到右是拜恩斯、维尔马伦、默德萨克、范德维尔；双后腰是迪亚拉和基恩；边路是马塔和里贝里；锋线上站着范佩西和迪纳塔莱。意大利人，伯利能不能晋级半决赛完全看你的表现，你能不能让球迷们有给你歌功颂德想法就在这场比赛当中！意大利人，干掉阿金费耶夫！”

　　所有球迷大声呼喊：“干掉阿金费耶夫！”

　　“下面我宣布莫斯科中央陆军的首发阵容，门将阿金费耶夫、后防线上是日尔科夫、瓦西里·别列祖斯基、伊格纳舍维奇、阿莱克塞·别列祖斯基；中场，奇迪·奥亚迪、杜杜·切亚轮塞、埃尔维·拉希米奇；前腰卡瓦略、克拉西奇；锋线瓦格纳·洛维。”

　　这套阵容中的别列祖斯基兄弟是莫斯科中央陆军和俄罗斯国家队的后防主力；卡瓦略是上赛季欧洲联盟杯决赛被里斯本竞技1：0领先后吹响进攻号角的人，同时也是这名巴西球员用一次助攻帽子戏法结束了里斯本竞技；最关键的是日尔科夫，他的突破让他获得了俄罗斯小罗的称号，甚至还让他在国家队和沙皇阿尔沙文并称为俄罗斯震惊欧洲的天才！

　　可以说莫斯科中央陆军的这套阵容每一个人都不可以小视！

　　嘀！

　　随着哨音响起，莫斯科中央陆军率先进入了比赛节奏，开球之后，莫斯科中央陆军迅速开向伯利半场，整个中前场都杀了过来。

　　这就是莫斯科中央陆军的特点，无论是进攻还是防守，他们的速度都非常快，这是一队跑动能力强大到令人嫉妒的球员，可以负责任的说，莫斯科中央陆军的欧洲联盟杯就是在这种大范围的跑动中跑出来的！

　　必须要说的另外一点是莫斯科中央陆军的防守同样很有特点，三角包夹的防守能完全封死对方的所有传球线路，当这个三角逐步缩小的一瞬间，就证明你失去了对足球的控制。

　　若是总体评价一下莫斯科中央陆军，那么这支球队是一支靠跑动来防守、靠跑动来进攻的球队，当从电视里看中央军的比赛时你会发现球场忽然变小了，他们几乎几步就能冲过半场杀入对方腹地。这种具有强悍冲击力的节奏让他们在欧洲赛场很占便宜，他们不靠小技术赢球，就靠不间断的冲击解决问题。

　　无论是克拉西奇还是洛维，不管是卡瓦略还是已经被李察弄走的奥利奇，这些人都跑动派的主力军，想想看，欧洲联盟杯决赛上里斯本竞技这种偏南美流派的球队一旦碰上野蛮、冲击力极强的东欧球队，结果其实已经早就摆在眼前了。上个赛季的欧洲联盟杯他们输的半点都不冤枉！

　　莫斯科中央路冲击伯利的腹地时，极为火爆的场面出现！

　　基恩和迪亚拉都不是害怕身体冲撞的球员，他们镇守的中路立刻与克拉西奇和卡瓦略撞了个人仰马翻，双方球员就算同时摔倒还都能趴在地上抢球，这就是足球比赛中充满激情和热血的一幕。

　　“克拉西奇，克拉西奇冲过来了，迪亚拉撞了上去，他就像坦克一样丝毫不让的撞了上去！”

　　“哦！两人都摔倒了，裁判并没有鸣哨，两人在倒地的情况分别用双脚胡乱蹬踹着，他们都想将足球捅到自己同伴脚下……克拉西奇比迪亚拉快了一步，他把球送到了卡瓦略脚下……”

　　“罗伊·基恩！”

　　嘀！

　　裁判吹响了哨音，开场刚刚1分钟，基恩就用一次强硬的犯规铲翻了卡瓦略，本场比赛李察分配给基恩的任务只有一个，那就是让盯紧了这名莫斯科中央陆军中唯一一个前场技术球员，什么时候铲的他不敢下脚了位置。

　　接受了裁判的警告之后，基恩走回到人墙边缘，日尔科夫站到了罚球点，起脚！当足球击中人墙，里贝里被撞倒的那一刻，李察站在场边大声的狂喊：“罗宾，反击！”

　　球滚到了范佩西脚下，那一刻，满场都是奔跑着回防的红色身影，莫斯科中央陆军的快速回防快的让李察吃惊，他们几乎在对方拿球的那一刻，集体都在往回跑。这时，只要有一个人去纠缠持球者哪怕一秒，他们就能回防到位。

　　这样的风格是伯利从没见到过的，范佩西刚刚过了上来封堵的杜杜，在向前的时候，奇迪·奥亚迪、拉米稀奇等人已经站住了位置等待伯利的进攻了。

　　范佩西皱起了眉头，他感觉莫斯科中央陆军就像一条斑斓巨蟒，攻击时整个身体弹起，防守时将身体盘在一起……


第二百三十三章 将帅联手破敌

　　范佩西的进攻还是无功而返了，在这种混乱的场面下他根本就掌控不住节奏，甚至在接下来的20分钟里，伯利也未曾打出有效的进攻。

　　莫斯科中央陆军的跑动和曼联的跑动体系完全不同，爵爷的战术是有条理的跑动，有目的性的进攻，莫斯科中央陆军完全是一团会乱！

　　中后卫为了形成三角夹防可以放弃位置协防到禁区肋部，边后卫可以放弃边路冲入禁区……他们简直没有位置的定性，完全都是以混乱的节奏突然出现，让你根本不知道哪个方向的球员会冲过来断下你脚下的足球！反正他们防守中场多，防守时候的穿插补位又非常及时，这让被放弃的位置迅速被人替补，在对手头疼的瞬间，他们已经断球后完成了由守转攻的转换。

　　这是李察从没有碰到过的战术，他们就连进攻也是如此混乱，中前场所有球员包括边后卫一窝蜂的压上去，无论你曾经是什么位置的人，不管你站在哪里，只要球在自己人脚下，那么你要做的事情只有一件，向前！

　　李察第一次感觉到无所适从，因为他们根本不会固定到底从左、中、右哪个方向进攻，他们更不会攻击你的弱点，基本上只要断球就会将球传给克拉西奇或者卡瓦略，这两个人形成原地摆脱之后，莫斯科中央陆军的球员立刻冲上来，到时候满场都是攻击点，他们想怎么传怎么配合都行！

　　欧战经验并不丰富的李察彻底失算了，他的诱敌深入战术变成引狼入室，中场不抵抗，腹地断球艰难，加上克拉西奇这种日后会为尤文图斯效力的中场球员的拿球能力，伯利门前险情频繁出现。

　　“克拉西奇拿球，基恩冲了上去，克拉西奇分球给卡瓦略，卡瓦略在迪亚拉拦截之前将球送到洛维脚下，洛维在两名中后卫中间来回冲撞着原地摆脱……回传！克拉西奇的远射！”

　　哐！

　　门柱清脆的声响将自以为无敌的伯利敲醒，在遥远的东欧竟然还藏着如此野蛮的打法，这种打法让他们的球员极不适应。

　　他们没有清晰的线路，基本上是想到哪打到哪，当你去围堵克拉西奇或者卡瓦略的时候，他们就会将球分边，日尔科夫在边路传中和冲击力丝毫不弱于德罗巴的洛维屡屡在禁区前沿制造威胁。

　　不行，必须做出改变，不改变的话这场比赛别说拿下，能否打平都是未知。

　　李察还没有想出对策的时候，基恩这名欧战经验丰富的老将已经以队长的身份下达了领命：“迪亚拉，将你的位置提上去，到中场拦截，我在腹地连接，咱们形成一个防守链，这样就不会他们一窝蜂的打法集体冲垮……”

　　迪亚拉这个李察狂热支持者面露难色的说道：“罗伊，老板不喜欢我们更改他的战术。”

　　“你的老板更不喜欢输！”基恩在赛场上冲着迪亚拉狂吼着说道：“作为球队的队长，就要在主教练还没想出破敌办法的时候解决眼前的困难，BOY！记住了，这是罗伊·基恩给你上的第二课！现在给我滚到中圈去！”

　　科威尔看到默德萨克顶出了对方的角球之后，拿球的范佩西刚冲出去就被对手用一次类似犯规的防守动作放倒时他想大骂，可是骂声还没有发出，他却看见迪亚拉将自己的位置提前了：“天啊，我竟然看到了迪亚拉将自己的位置提到了中场，两名后腰在腹地防守的情况下都险象环生，现在你把自己的位置提了上来，罗伊这名老将能守得住后场么？”

　　李察迅速了解了基恩的想法，冲着球场上大喊：“迪亚拉，站住中场位置，别让人轻易突破！”

　　“里贝里，去帮他！马塔，顶到前腰的位置上去，改打4312！”

　　伯利的阵型瞬间改变了，对中场腹地的防守加强了，却因此放弃了边路，李察之前想出的进攻套路被改的面目全非……球场上就是如此，预先设定好的计划永远不如及时调整来的有效。

　　克拉西奇再次拿球上前，弗兰克·里贝里迈动脚步就上前干扰，可是里贝里的防守能力只能说一般，现在的他完全没有在拜仁磨练出来的回防到禁区前沿的防守技巧，而是靠着身体和克拉西奇硬拼。克拉西奇很轻易的躲过了里贝里的冲撞，将球传给卡瓦略，卡瓦略刚拿球就眼看着迪亚拉冲过来，他做了一个分边的假动作顺势将球趟出，人球分过！

　　就在足球和卡瓦略从两个方向叉过迪亚拉的时候，基恩从后场快速冲了上来，在卡瓦略之前将球劫走，顺势把球捅给了马塔，大吼一声：“冲，别给他们回防时间！”

　　奏效了？

　　李察惊险的看着伯利的反击，连眼都不敢眨！

　　“这是伯利的反击，马塔，马塔拿球向前快速突破，拉希米奇的纠缠了上来，马塔似乎为了节省时间一样分球……迪纳塔莱继续突破，杜杜，杜杜舍弃了防守位置，迪纳塔莱将球传给了范佩西，范佩西面对的是瓦西里·别列祖斯基……OH MAY GOD！范佩西晃过了对方，现在直面球门，单刀！”

　　范佩西用一个半踩单车从瓦西里·别列祖斯基的身旁冲了过去，相对范佩西来说只要他没有被夹在三角中间，那么俄罗斯联赛的粗糙防守根本无法拦住他。

　　罗宾侠又一次在吉格巷展示了自己风驰电掣的速度，他在狂奔之中冲到禁区前沿，在只面门将的情况下他显得无比小心、谨慎，这次机会来之不易，他们被压着打了整整半个小时才通过改变获得的机会他怎么能轻易浪费？

　　吸引着阿金费耶夫视线的范佩西在禁区前沿以小碎步前进，身后是瓦西里的不停拉拽。

　　出来，出来，阿金，你只要出来就死定了！

　　范佩西扛着瓦西里，他知道自己一旦靠近禁区那么对方的犯规动作就会减少，这是他连续丢球三次之后才总结出来的经验，而现在，他要的就是这个！

　　阿金费耶夫站不住了，因为瓦西里根本拉不住范佩西，在禁区内他又不敢犯规，自己要还不上去封角度，等范佩西靠近就再也没有人能拦住他了。

　　就在阿金费耶夫靠近的那一刻，范佩西终于在瓦西里的拉拽中失去了平衡，不过他在倒地的一瞬间将球送到了右侧……那里应该有人吧？

　　阿金费耶夫面前扑了一下，却只能眼前这足球在自己的之间快速冲过，他心里想的是这时先碰到球的一定要是自己人！

　　“迪纳塔莱！！”

　　迪纳塔莱就像及时雨一样出现在了范佩西期望的位置，以一个滑铲将球铲飞，足球慢吞吞的冲着球门飞去的同一刻，瓦西里追上了足球，就在门线上到底倒钩！

　　哐！

　　足球在瓦西里的倒钩下狠狠撞在门柱上，不幸的是，这一次足球撞的是门柱内侧，下一秒足球已经弹进了门内。

　　老科威尔将压抑的情绪全都宣泄了出来：“场面占优势有什么用！射门次数多有什么用！我们有一个意大利人就能干掉你，迪纳，你干掉阿金费耶夫，你有进入伯利名人堂的资格！”

　　“迪纳！迪纳！”

　　“迪纳！迪纳！”

　　伯利球迷呼喊着迪纳塔莱的名字，他们用自己的嗓音证明自己对迪纳塔莱的朝拜！

　　迪纳塔莱又一次向教练去冲了过来，这已经成为了他进球之后的固定动作。

　　当他出现在李察面前时，大声狂吼：“老板，谁才是最好的！”

　　李察一把搂住迪纳塔莱的肩膀，搂着他球到球迷区边缘：“WHO IS BEST！”

　　随后李察自问自答的大喊：“迪纳！”

　　紧接着又问道：“WHO IS BEST！”

　　全场球迷再次沸腾：“迪纳！”

　　迪纳塔莱眼眶湿润了，他在意大利从没有受过这样的待遇。

　　他默默的揪起胸口的队徽，重重的亲吻了下去。

　　“YE！”

　　球迷用疯狂的呼喊来回报迪纳塔莱对伯利的爱！

　　迪纳塔莱用自己的实际行动来证明，他会一直守护伯利，这是他的忠诚！

　　“迪纳！”

　　“BEST！”

　　“迪纳！”

　　“BEST！”

　　吉格巷球场在李察的煽动下陷入一片火爆之中，谁也想不到三年前还在英丙的伯利竟然可以在三年之后迎来如此之大的转折，或许这就是命。

　　老科威尔骄傲的说道：“我发誓自己从没有如此深爱过一个意大利人，还是男人，就算当初的左拉也无法得到我的热爱，因为他不属于伯利，但是，迪纳塔莱，我宣布我爱上你了，我要是个娘们今天晚上立刻灌醉你然后拉你去汽车旅馆……原谅我，我只去的起汽车旅馆。”

　　满场的哄笑声将刚才的压抑全部扫空，也不知道是谁唱起了伯利新队歌的第一句，随后，伯利的新队歌响彻整个球场！

　　足球是个奇迹，他将我们紧紧连在一起无论身在哪里，我们拥有伯利不管穿着白色还是红色球衣，只要你爱伯利，我们就认你我们一起经历风雨，我们一起经历失败，就算世界末日我们也要抱着足球死去爱在这里，爱在伯利为了一直期盼的奇迹！

　　嘀！裁判吹响了上半场结束的哨音！


第二百三十四章 用命换来的胜利

　　伯利的更衣室内，李察竖起一根手指，整个更衣室鸦雀无声。

　　“伙计们，上半场最棒的你们为整个伯利带来了一个进球，而我们还需要至少一个进球才能晋级！”

　　“我不要加时赛，不要点球，我要你们在中场结束之前给我把那个进球打进阿金费耶夫把手的球门，就这么简单。”

　　伯利所有球员都在更衣室内盯着李察的眼睛，那像是一种无声的肯定。

　　李察在等待，他等待着有人站出来以铿锵有力的声音回答自己这个人是迪纳塔莱！

　　迪纳塔莱竟然无比自信的站了起来，用沉闷的声音和意大利男人的严肃回答道：“老板，我答应你，在中场哨声响起之前，一定在打入一个进球，不，至少一个进球！”

　　李察听着说道最后近乎狼嚎一样的怒吼，他很满意，他要的就是这种态度！

　　“很好，下半场，我们改变战术！”

　　李察将战术板拉了过来说道：“我们之前两个星期的准备全部白费了，可是我们在正确的时间找回了正确的节奏，基恩的经验在帮助我们前行。”

　　“下半场，中心思想不变，依然打反击的反击，他们不是只要一人控球就全队冲上么？那就让他们控球！只要发现有人控球，里贝里负责纠缠，迪亚拉强行抢断，基恩负责看守传球线路，其他人协防，只要有任何一点断球成功，立刻长传，不要管是否精准，先给我压下他们下半场想疯狂进攻的势头。无法长传被对手紧逼的情况下将球传给马塔或者里贝里，交给他们去控制。”

　　“各位，这不是欧洲联盟杯的决赛，可是你们必须将每一场比赛都当成决赛来打，否则，我们永远无法走到捧杯的那一天！”

　　“现在，我宣布，本场比赛以2：0获胜，每人奖励1万英镑，3：0获胜，每人5万英镑！”

　　金钱和荣誉的双重诱惑下，更衣室内传来一片狼嚎：“万岁！”

　　下半场，双方球员刚刚出场老科威尔就开始了自己的演讲，拥有话语权的他在麦克风的助力之下将嘴皮子发挥的淋漓尽致：“西伯利亚的小丑们又登场了，我可以明确的告诉你们，伯利的目的就是送你们回家！”

　　“上帝啊，你们不知道我多想在我的话语中加上一排你们能看懂的字幕，这才是英格兰球迷的风格！”

　　“吼！”

　　全场球迷跟随着老科威尔的节奏发出了一声疯狂嘶吼，这声嘶吼之后，比赛进入了高潮。

　　伯利在开场就由马塔和里贝里配合着冲向了对方半场，最后由里贝里一脚远射彻底放弃球权之后回归防守位。

　　阿金费耶夫的一脚短传掀起了其进攻的节奏，当球传到克拉西奇脚下的时候，克拉西奇竟然出人意料的没有向前突破，而是将球交给了卡瓦略。

　　李察看了一眼球场上的概况猜想这可能是加扎耶夫的新战术，上半场在差一点破门的情况竟然被追平比分，这种事放在谁身上也不好受。加扎耶夫下半场变着法的打进攻这个事实就不用说了，关键是一个客场进球就能所有优势都拉回到莫斯科中央陆军这边的诱惑力实在太大，难道加扎耶夫不想拿下两届欧洲联盟杯？那是不可能的！

　　沉稳站在场边的李察摆出‘任你千般变化，我自不动’的嘴脸，他还是相信伯利的防守可以度过任何难关的，尤其是在声势如潮的主场。

　　卡瓦略在一群身体强悍的球员中还算是技术细腻的，可他也没细腻到能玩出花来在两三个人包夹中冲过的地步。

　　当里贝里悄无声息的贴上去的时候，卡瓦略身体猛然一偏向向洛维身边靠近，此刻迪亚拉疯狂挤住位置猛下黑脚。

　　“啊！”

　　卡瓦略一声惨叫的倒下，所有莫斯科中央陆军的球员同时举手。

　　这是一个犯规，这是一个连李察都不得不承认的犯规，可是裁判没有吹哨！

　　这可是伯利的主场，这可是英格兰！

　　伯利偶尔来一次主场优势应该会得到全世界的理解，上一场比赛中莫斯科中央陆军不也拥有主场优势么？

　　卡瓦略见裁判不在理会，默默的草坪上爬起，而此刻伯利所有球员都冲了出去，他们在反击。

　　球被传到马塔脚下的瞬间整个球场被再次点燃，马塔用几句欺骗性的眼神让杜杜误以为他要将球传给迪纳塔莱，而脚下却将球送给了范佩西。这是李察在训练中特意要求的，罗纳尔迪尼奥的传球之所以神出鬼没就是因为那一双欺骗性十足的眼神。

　　范佩西依靠自己的技术冲向对方半场的同时，迪纳塔莱已经准备好了反越位，不过这一次范佩西又陷入了莫斯科中央陆军的三人包夹之中……球被断了，瓦西里上次防守失误之后的知耻而后勇将这球断的干净利落。

　　反击没有打出来，球再次回到了克拉尼察的脚下，整个过程只持续了不到1分钟，这场比赛的速度就是如此之快！

　　老科威尔都快跟不上球员们的跑动了，如此频繁的攻防转换让所有球员都在大量消耗体力。

　　60分钟时，李察果断用诺切里诺换下了大范围奔跑下体力明显不支马塔，1988年出生的马塔如今才刚满18岁，若是继续拼体力，肯定会在比赛最后由于体力不支而受伤。

　　诺切里诺上场后里贝里被推到了前腰位置，紧接着伯利和莫斯科中央陆军开始了中场争夺战。

　　70分钟，基恩背上了本场比赛的第一张黄牌，这是他在第三次恶意犯规之下主裁判被逼无奈才给出的黄牌，而卡瓦略的大腿都被踹出血了，不得不走出场外接受治疗，幸好只是皮外伤，止血之后他又回到了场上。

　　75分钟，菲尔·雅盖尔卡终于迎来了第一次在重要比赛中的等场所时间，李察派他出场的目的主要是为了维持中路防守线的体力，迪亚拉那种野兽不需要李察照顾，可是基恩不行，这么大规模大范围的拼抢他的年龄已经不允许了。

　　80分钟，李察又撤下了维尔马伦，将佩佩派了上去，李察在心里默默祈祷最后十分钟佩佩可千万不要抽风，如果不是蒂亚戈·席尔瓦训练时受伤要休息一周，按照伯利的顺序断然不会由佩佩出场，至于阿尔比奥尔……佩佩已经用自己的实力证明他比阿尔比奥尔强了整整一个档次。

　　李察一年来的悉心调教和耶罗等人的栽培让佩佩飞速成长，而李察从没有在阿尔比奥尔的身上如此用心，这不是区别对待，而是李察知道阿尔比奥尔属于那种进步缓慢却稳扎稳打的球员，若是急于拔苗助长很可能会毁了他，或许这又是一个大器晚成的典型，否则当年在皇马怎么没能表现出顶级后卫的水准？

　　85分钟，诺切里诺在最关键的时刻做出了一个让主教练明白给自己出场时间才会获得最大回报的举措，菲尔拦截传球线路成功的那一刻，将球交给诺切里诺，结果他根本没有接球，而是在中场送出一脚精准直塞，三十米直接穿透防线的直塞！

　　这角球是在太过于出人意料了，足球足足打穿莫斯科中央陆军的防线才缓缓减速，而范佩西恰巧在这个时候接到了传球。

　　那一秒，诺切里诺终于知道李察为什么要让他苦练基本功并且不停观察队友们的跑位了，一切都是为了这一刻。

　　唯一可惜的是这角球并不是在禁区前沿被接到的，而是在对方腹地，而发了情一样一直跟着范佩西跑位的瓦西里总算找到了雪耻了机会，他在范佩西停球时出现在范佩西身侧，几乎是一路逼着范佩西往左路带球狂奔。

　　迪纳塔莱紧随其后，他为一期待的就是范佩西摆脱防守，至于更衣室里答应主教练的话……他若是这个时候还考虑这些而不是跑位的话，他这个赛季根本不可能打入这么多进球。

　　“范佩西，范佩西带球冲向了左路，他在继续向前，向前……罗宾无法摆脱瓦西里的防守，他就像瓦尔特保卫萨拉热窝一样的紧守着自己的底盘！”

　　“罗宾别无选择，他只能传球，因为他被瓦西里逼向了角旗！”

　　“传球！”

　　迪纳塔莱此刻在禁区前沿，伊格纳舍维奇就在他身前门柱旁的位置，只要这个传球稍微偏一点，伊格纳舍维奇就可以将球大脚解围，这次机会顿时化为乌有！

　　有时候这个世界就是如此让人痛恨，范佩西的传球就偏了那么一米的飞向伊格纳舍维奇，这是一个根本无解的传球，迪纳塔莱要是飞踹出去肯定会被判抬脚过高，这个时候可不能赌主场优势的运气。

　　“OH！迪纳塔莱的预约冲顶，他疯了！”

　　碰！

　　迪纳塔莱飞了出去，就在伊格纳舍维奇身前甩头攻门，紧接着一头撞在门柱上。

　　当听见老科威尔的这声呼喊之后，迪纳塔莱嘴角透出了笑容，头晕脑胀的感觉让他睁不开眼睛，另外嘴角怎么有些腥气？

　　阿金费耶夫冲着场外大声嘶吼着，范佩西迅速冲向迪纳塔莱，那一刻，范佩西狂喊：“队医！迪纳受伤了！”

　　队医迅速冲入球场，将迪纳塔莱抬下的时候，他的鲜血已经染红了白色球衣。

　　“意大利人为了这个进球已经拼命了，我们都能看见滴落在绿茵场上的鲜血，我不知道如果自己在绿茵场上会不会为了一个进球而冒着生命危险的用头去撞门柱，但是迪纳塔莱，我佩服你的用去，我愿意奉你为伯利的巴蒂！”

　　一片球迷为迪纳塔莱担忧的沉默声中忽然爆发了省事如潮的呼喊，或许球迷希望迪纳塔莱在昏迷之中听见这个幸福的声音“巴蒂！”

　　“新巴蒂！”

　　“我们的新巴蒂！”

　　“这肯定会是一场胜利，迪纳塔莱拼了命也要为咱们保住晋级欧洲联盟杯的资格，意大利人，我为成为伯利的球迷而骄傲，为你，而骄傲！”

　　嘀！

　　比赛在老科威尔最后的解说中结束，李察飞一般的冲出了吉格巷，他要去医院，如此关键的时候自己的射手王竟然受伤了……


第二百三十五章 英超，我们来了！

　　迪纳塔莱成为了整个伯利的英雄，伯利电视台的新闻更是将迪纳塔莱的血腥进球转播了，那一刻，伯利球迷仿佛在雷东多退役之后找到了属于伯利的新旗帜！

　　同一刻，巴塞罗那就维尔马伦的转会可能性发来的问询传真，这件事被媒体炒的沸沸扬扬，维尔马伦更是在媒体面前坚决否认，重申他对伯利的忠诚。

　　令人震惊的一幕上演了，李察在伯利召开了新闻发布会，整场新闻发布会上他只说了一句：“现在，我兑现我的承诺！我为罗纳尔迪尼奥支付1.25亿欧元的解约金！”

　　李察掏出了支票本，刷刷点点，而后交给转会部人员说道：“只要罗纳尔迪尼奥有解约金在，只要巴塞罗那还在惦记着维尔马伦，不管用什么样的方式我都会摧毁他们的一切计划！”

　　霸气！

　　所有媒体同时想到了这两个字，1.25亿直接购买罗纳尔迪尼奥，这态度，谁有？当年贝克汉姆离开老特拉福德，老爵爷敢直接触动劳尔的解约金吗？

　　当然，这次报价被罗纳尔迪尼奥非常婉转的拒绝了，哪怕伯利开出了当今足坛第一年薪850万英镑。

　　罗纳尔迪尼奥在媒体面前宣布自己依然想留在巴塞罗那，依然为自己胸前的队徽骄傲，他感谢伯利的好意，除非有一天巴塞罗那不要自己了，他才会考虑了转会。

　　虽然转会没有谈成，伯利转会部的公关人员带着支票返回了伯利，但是李察的态度却让全世界都知道了。不耍阴谋诡计的李察一样令人畏惧，因为他有一笔可以任意挥霍却丝毫不心疼的存款。

　　这次的震撼让李察彻底改变了在英格兰的形象，他不再是那个靠着一张大嘴混饭吃的二世祖，如今，他敢和巴塞罗那掰手腕。

　　英冠联赛第四十轮，卡瓦尼代替迪纳塔莱出场，这场比赛中卡瓦尼的表现绝对让人出乎意料，他和迪纳塔莱的作用完全不同，卡瓦尼成了伯利在前方的桥头堡。

　　拿球、争顶、传球、突破、射门，卡瓦尼的全面让李察都望而兴叹……可是他依然无法在球迷心中代替迪纳塔莱，哪怕卡瓦尼在比赛中以强悍的争顶撞倒对方后卫之后头球破门。

　　卡瓦尼最多是迎来球迷的欢呼，可是看台上飘荡的旗帜上却写着‘迪纳塔莱，我们想念你’！

　　迪纳塔莱只是伤停两周而已。

　　2：0拿下比赛的伯利还剩2场胜利就能顺利拿到英冠的冠军，而这场比赛之后，领先利兹14分的伯利已经获得了升级英超的资格！

　　看台上到处都是球迷释放的烟火，他们在这场比赛的胜利之后尽情体会着升级的喜悦。

　　老科威尔更是在比赛结束之后不管不顾的在解说台上呐喊：“我们升级啦！”

　　“伯利，等两场比赛之后，我会领着所有伯利球迷来为你们庆祝本赛季的第一个冠军。”

　　老科威尔显然已经将欧洲联盟杯当成了本赛季的最后一个冠军！

　　球迷就是要有个期盼，有了期盼才能将自己的情感瞬间爆发出来，或者是失望，或者是兴奋，总之球迷需要通过球队的表现来爆发一次。

　　李察给了老科威尔这个机会，英冠第四十一轮，阿什利·扬的灵巧摆脱让他冲入禁区首开纪录，而后在20分钟之后梅开二度，为他送上两次助攻的分别是卡瓦尼和范佩西，可是这场比赛将伯利球迷夺冠的期盼推到了制高点！

　　他们等待着，等待伯利夺取本俱乐部第一次英冠冠军，也是伯利俱乐部历史上荣誉等级最高的冠军。

　　英冠联赛第四十二轮刚刚开打20分钟的时候球场上就爆出了巨大的欢呼声，李察还纳闷球迷为什么这么兴奋的时候，全场球迷用共同的呼喊告诉李察他们为什么如此兴奋！

　　“利兹，输了！”

　　“利兹，输了！”

　　利兹联竟然在关键的时刻成全了伯利，在客场被诺丁汉森林给干掉了，也就是说，就算李察输掉这场比赛他也是冠军，可是伯利怎么可能用一场输掉的比赛来迎接俱乐部崛起的光辉时刻？

　　一定要赢！如此关键的一刻李察怎么能令球迷失望？

　　“给我压上去，别管我们是不是英冠冠军！”

　　球员听到李察的呼喊后立刻冲了上去，上半场结束前范佩西挑射为伯利铺垫好了进入英超的道路！

　　老科威尔激动的自己脱掉了上衣晃悠着一身肥肉举起双臂疯狂呐喊，他们期待已久的时刻终于到来了，恐怕现在英足总装载着英冠冠军奖杯的汽车正在往吉格巷赶来。

　　“YE！！”

　　球迷的欢呼如浪潮一般此即彼伏，满场都是伯利的欢呼。

　　他们终于可以去顶级联赛了，他们在煎熬了整整三年之后终于由新主席带领着杀向了顶级联赛，从今天开始，伯利就是超级球队！

　　球迷们再也抑制不住心中的喜悦了，全场球迷在几个激动的球迷带领下翻过了广告牌，瞬间冲向了球场。

　　“保安，拦住他们！”

　　李察被这一幕吓到了，他怕自己的球员在球迷的兴奋之中受伤比赛被迫终止，满场的球迷已经不知道怎么欢庆了，他们站在球场上高举双臂时被保安扑倒，他们抢下范佩西踢入球网的足球时被保安擒获，他们和情人在赛场上热吻留下最绚烂的爱情故事时，保安将有情人纷纷拉开球迷们抢夺着玻璃球员的衣服，就连阿德勒的手套也没放过，李察忽然想起这一幕好像出现过，似乎在很多年前罗马夺得意甲冠军的时候球迷就是这么疯狂的！

　　“我们是冠军！”

　　“我们是冠军！”

　　“我们是超级球队！”

　　球迷不知道说什么好了，有的喜极而泣，有的掩面而哭，有的坐在场上对着摄像机镜头狂吼，有的奔着李察冲了过来。

　　“感谢你，上帝！”

　　李察正不知道如何应付这么疯狂的球迷时，他发现这个球迷如同疯狂的信徒一样跪在自己面前用手在胸前画着十字紧接着，一个、两个……一百个、一千个球迷冲着李察的方向跪倒，伯利的球迷开始了对李察的朝拜！

　　从伯利俱乐部成立以来他们就没有登上过顶级联赛，而李察为他们带来了这个奇迹！

　　伯利的球迷愿意叩拜李察，他们愿意在此刻为李察加冕。

　　就在这一刻，球迷纷纷闪开，在潮退一样的人流通道内，一个男人推着轮椅走了过来，轮椅上坐着伯利俱乐部永远不会遗忘的老艾伦。

　　老艾伦腿上铺着意见鲜红披风，披风上摆放着皇冠和权杖当轮椅被推到李察面前时，艾伦双眼微红的说道：“陛下，请允许为代替球迷为你加冕。”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　李察还没明白这是怎么回事，推老艾伦出场的男人走到李察身边说道：“主席先生，请单膝跪下，接受伯利的神圣仪式。”

　　李察感觉自己的腿部似乎被顶了一下，随后他只能被迫的单膝跪倒。

　　艾伦亲手将皇冠带到了李察头顶之后，又将鲜红披风裹在李察的肩头，当权杖被送到李察手中时“万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　又是一阵山呼海啸的呼喝声。

　　老科威尔在解说太上继续狂吼道：“李察，我说过，只要成功升级，伯利的球迷就为你加冕，万岁！”

　　“万岁！”

　　这一次的加冕让李察成为了伯利球迷心中的上帝，他的地位在也没人可以动摇，甚至连红叛军球迷都因此感动。

　　最倒霉的应该是范佩西，当球迷冲入球场那一刻他就被扒光了，甚至连内裤的球鞋都没留下，他的球衣，他的护腿板，他的袜子纷纷在球迷七手八脚之中快速消失。

　　同样倒霉的是阿什利，作为第一个加盟伯利俱乐部的英格兰人，他成为了球迷簇拥的对象之一，无数男、女球迷为阿什利献上热吻，先不说这些女球迷的长相也先不管男球迷是否有扎人的连毛胡子，光是一脸的口水就让阿什利睁不开眼睛。

　　总之，当球迷从球场上退回开台的时候，伯利球员多少都有些损失，范佩西干脆‘瞻前顾后’躺在草坪上起不来了，因为他只要起来就会走光。

　　李察将自己的红色披风解下裹住范佩西之后，全体球员才退场更换球衣。

　　这场比赛被球迷搅的十分混乱，可是结果却依然美好。

　　92分钟的比赛结束之后主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，所有球员开始在吉格巷的草坪上狂奔庆祝夺冠。

　　球迷山崩海啸的呼喊再次传来，那满场高唱的队歌和庆祝的欢呼形成了最独特的风景。

　　英足总为伯利送来了奖杯，伯利球员在一片欢腾之中领取了英冠冠军的荣耀，而后科威尔踏入了球场，他拿着话筒大声呼喊：“请我们的上帝致辞！”

　　李察接过话筒，这个时候他必须说点什么：“我必须说我不是上帝，伯利的上帝，是你们，你们每一个人，每一个球迷。”

　　“你们不分昼夜的支持了我们整整三年，三年来无论伯利经受怎样的风吹雨打最终都会在吉格巷迎来你们温暖的怀抱，范佩西对此感触最深，他已经被你抱光了……”

　　范佩西尴尬的笑着，伯利球迷在看台上挥舞着范佩西的球衣，就像是得到了战利品一样欢呼。

　　“我还要感谢艾伦，老艾伦陪我走过了最艰难的时刻，我们的助理教练曾经在无数场比赛中甚至比球员和我这个主教练都重要。如今他身患癌症，我希望我们的球迷能能为他祈祷。”

　　李察首先双手合适，而后全场球迷照做。

　　老艾伦流出了感动的眼泪，依然按照自己的风格说道：“这是提前为我默哀三分钟么……”

　　维尔马伦、迪亚拉、默德萨克、阿什利这些和老艾伦有深厚情感的球员听到这一句时，用手紧紧握住了他的肩膀。

　　此时，他们同在，谁也别想将他们分开。

　　“最后我要感谢吉格巷这座球场，是它，让我们安心征战，是它，让我们一次次取得胜利。现在，它要退役了，就像他从来都是用自己的无声来包容我们，支持我们。两年之后我们会拥有一座崭新的球场，可是，我依然不会忘记吉格巷这个名字，这里有我们永远的记忆！”

　　“新球场已经有了红叛军看台、荣耀看台，现在我想增加两个名字，一个是艾伦·帕德鲁看台，一个是吉格巷看台，这，永远是我们的地盘，无论我们在那个级别联赛征战！”

　　冠军，终于降临了……一切都变得如此美好，可是赛季并没有结束，伯利将在半决赛中与沙尔克04上演巅峰对决，为决赛走完最后一步。


第二百三十六章 决战，欧洲之巅！

　　如果说成为英冠冠军的那一刻是球迷的节日，那么，面对沙尔克04的第一轮淘汰赛就是伯利帝国的建国日！

　　伤愈归来的迪纳塔莱开了挂一样十分疯狂，他似乎完全没被伤病击倒，反而任何危险球都敢去抢，任何一个本来已经追上不的球都会去争。

　　没人知道迪纳塔莱究竟怎么了，可是李察却站在场边面露微笑，仿佛这一切都是他所期待的一样。

　　当迪纳塔莱比沙尔克04的后卫还勤快冲到对方底线，将一个大半个球体都滚出底线的球救回时，所有球迷都在期待着意大利人的神奇，而迪纳塔莱没让任何一个人失望。

　　停稳球之后他带球从对方底线冲向了球门，在零度角的瞄准了门将头顶和球门之间的缝隙，大力射门！

　　老科威尔的声音还没有出来迪纳塔莱的球就已经打在横梁上弹入门线之内了，李察甚至都没有怀疑过这个会不会被打进，因为他知道一定进！

　　全场都是欢呼声的情况下，只有李察十分轻松的走回教练席，他看着迪纳塔莱在球场上狂奔那一刻，脸上的笑容越来越丰富。

　　一切都应该有个原因，迪纳塔莱就算是复出也不应该这么快就有如此火爆的状态，他应该在门前抢点的时候缩手缩脚，和对手身体接触的时候有些恐惧，这才是一个伤愈归来的球员该有的状态，也是伯利俱乐部到今天为止还在雇佣心理医生的用意。

　　可是李察等不了那么久，他要让迪纳塔莱从医院出来就如狼似虎一样对进球充满渴望！

　　他给里皮打了个电话，银狐接到李察的电话明显有些惊讶。

　　“里皮先生，我想让你帮我个忙，这不光是为了伯利，也是为了意大利。”

　　“您，知道迪纳塔莱么？”

　　里皮没有回答，他在听着李察的诉说。

　　“迪纳塔莱在之前的比赛中受伤了，当场昏迷。幸好伤势不重，不过球员在球场上昏迷，并且鲜血流满球衣说不定会留下一些心理阴影。我们都不想看见一个畏首畏尾、拿球时犹豫不决的迪纳塔莱，他还很年轻，他还有本赛季争夺欧洲联盟杯的希望，他还有蹬上意大利国家队末班车的希望。里皮先生，我不是在给你如何选择意大利前锋的意见，我只是想说您能不能帮我一下，也许您直说几句话就能改变迪纳塔莱哀怨的心态，我在恳求您帮我这个忙。”

　　事实上迪纳塔莱在住院的时候情况的确不怎么好，当时伯利还没有在英冠拿下冠军，他害怕自己的球队被逆转，他更害怕自己无法参加欧洲联盟杯半决赛，他在无形中不断的为自己增加压力！他开始患得患失，一会怀疑自己头晕，一会怀疑自己恶心，而住院整整一个星期之后医院已经给出了最清晰的诊断结果，那就是迪纳塔莱完全康复了，他只是皮外伤，连脑震荡都没有出现如此情况下李察给里皮打了个电话，这个时候李察这个主教练的作用远没有一个外人大，就像是当母亲夸你帅的时候你会不以为然，心仪的女生夸的时候，你会沾沾自喜。

　　就这样，里皮打来了一个电话，李察当着迪纳塔莱的面接了。

　　“WHAT？里皮？意大利主教练，银狐里皮？”李察说完这句话的时候瞄了迪纳塔莱一眼，他发现迪纳塔拉瞬间开始关注自己的电话了，因为整个伯利只有他有登上世界杯末班车的资格，诺切里诺还差的远呢。

　　“NO，NO，NOP！里皮，你想都别想，我告诉你，我的前锋刚刚伤了，他用自己的牺牲换来了伯利晋级欧洲联盟杯半决赛，甚至还到现在为止我还无法确定他是不是还有伤痛隐患……这么说吧里皮先生，我明白您询问迪纳塔莱状况的意思是想让他成为意大利的替补前锋，可是我不同意！我不能让我的球员冒着毁掉职业生涯的危险区国家队报到，就算欧洲联盟杯结束之后的集训也不行，他需要休息，劳累了一个赛季的迪纳塔莱需要休息。”

　　迪纳塔莱傻了，他瞪大了眼睛，没想到自己的主教练竟然因为伤势阻止他参加世界杯！

　　他明白主教练这么做是为了自己的身体……可是哪个球员抵挡的了世界杯的诱惑？

　　“BOSS，我想，我康复了……我不头晕，不恶心了，我发誓那是幻觉，就算现在你把我放在球场上我一样能带来进球！”

　　李察瞪了他一眼说道：“给我闭嘴！”

　　“里皮先生，我在听你说话，我的话并不是对你说的，没错，迪纳就在我身边，你要和他说两句？好吧……”

　　李察将电话递了过去。

　　迪纳塔莱兴奋的记过电话，他不知道怎么说一句开场白，这可是要入选国家队的前兆，自己千万不能为了一句开场白给搞砸了。

　　这时，里皮的声音却传了过来：“迪纳？”

　　“是我，里皮先生。”

　　“我听说你受伤了，你的身体怎么样？”

　　迪纳塔莱握紧拳头用力一挥，没发出声音却做出了所有庆祝动作，就连口型都是‘YE’的样式。

　　“里皮先生，我很好，我发誓，我强壮的向一头牛，并且可以在《黑客帝国》的‘子弹时间’里带球冲到对方禁区，然后为意大利得分。”

　　里皮的声音继续飘入道：“可是李察先生却说……”

　　“不，我的老板只是为了保护我，他会保护任何一个在伯利踢球的球员，他甚至……他甚至不让长了青春痘的马塔上场……这是一种溺爱，我们都亲切的称呼他为大奶妈。”这是迪纳塔莱在冲着李察挤眉弄眼，示意李察别揭穿他。

　　里皮笑了，继续道：“迪纳塔莱，我只能说你有可能成为意大利世界杯上一员，但是并不肯定，你明白我的意思吗？我希望你用表现打动我，并且还要保证自己的身体健康……等到国家队集训的时候我会在给李察先生打个电话，到时候获得他的允许后，才能确定你是否适合加入国家队，现在，你必须全心全意的释放自己。”

　　里皮挂了电话，迪纳塔莱的患得患失全部消退了，他满脸渴望的对李察说道：“老板，我要上场比赛！”

　　“不行！”李察斩钉截铁的回答。

　　“为什么？国家队的主教练在关注着我！”迪纳塔莱愤怒的问着。

　　“你的病还没好……”

　　“我好了，难道你没听到我说自己壮的像头牛？”

　　“我听到了，可还是不行，因为我听到有人为伯利立新规矩，说他的老板不让长青春痘的马塔上场，那么伯利的规矩应该适用于所有人，对不起迪纳塔莱，我恰巧看到你脸上也有一颗，很大的一颗……”

　　“……”

　　这当然是个玩笑，否则迪纳塔莱就不会在主场打入自己的复出之后的第一个进球。

　　这场比赛中完全爆发的迪纳塔莱梅开二度，在下半场开场又打入一粒惊人远射之后，又助攻范佩西于60分钟杀死了比赛。

　　沙尔克04挡不住一名拥有决定比赛走向能力的球员的爆发，这场比赛伯利的进攻线上到处都是迪纳塔莱的身影，谁也别想拦住他。

　　吉格巷球场满场都是‘意大利人’的呼喊，相信这场比赛之后迪纳塔莱的球衣销售会直接追上伯利追受宠的纳斯里，直逼伯利的旗帜雷东多。

　　最后的比分是3：0，伯利基本上已经宣布晋级决赛。

　　赛后新闻发布会上李察带着迪纳塔莱出场，在所有媒体面前夸赞的说道：“里皮先生，难道欧洲联盟杯的最佳射手还不能出现在意大利国家队的阵营吗？我认为他完全具备可以为国家队效力的实力，他勇敢，他高效，他永远是锋线上最努力的人，如果您需要，请随时联系我，我的电话为了迪纳塔莱，为了意大利国家队，24小时开机。”

　　里皮在第二天通过媒体回复道：“迪纳塔莱拥有一切成为伟大前锋的潜质，他可以应付各种各样的困境，可是，现在他必须全心全意为伯利拿下属于俱乐部的欧洲荣誉，用自己更加强大的表现证明他比别人强，因为意大利国家队的名额有限。”

　　英冠联赛第四十三轮，迪纳塔莱再次征战而出，又用自己的双脚完成了一传一射，他无声的回应着里皮，这场比赛他身后站着的并不是伯利的主力，史蒂芬·爱尔兰、菲尔·雅盖尔卡、沃尔科特、贝尔几名小将纷纷出场，就连琼斯都得到机会和阿尔比奥尔搭档中后卫，齐格勒和范德维尔镇守两边。

　　这场比赛伯利输了，这群孩子的身体根本拼不过英冠的成年人，他们当中的沃尔科特和贝尔都是1989年出生的，甚至比马塔还小一岁。

　　可这拦不住迪纳塔莱的发挥，他打入一记极具观赏性的吊射之后，又助攻法尔考破门，哪怕最后2：3输掉了比赛，这场比赛的最佳球员依然是迪纳塔莱。

　　欧洲联盟杯半决赛第二轮，远赴德国的伯利遭到了沙尔克04的疯狂狙击，在上半场就连失两球！

　　可是伯利从没有气馁，李察甚至吃惊沙尔克04在主场的状态。

　　几经调整，伯利终于在丢了第三个球之后由范佩西打入至关重要的进球，而在中场哨音响起的时候，伯利靠着客场进球晋级决赛！

　　《英格兰黑马晋级决赛》。

　　《范佩西为伯利搏得一线生机》。

　　《迪纳塔莱用犀利助攻证明自己配得上国家队》。

　　最后，泰晤士报为所有报纸标题做了一个总结《决战，欧洲之巅！》。


第二百三十七章 把奖杯砸碎了埋进土里！

　　2006年5月6号，英冠第四十六轮于吉格巷球场收官，当迪纳塔莱用一个进球结束比赛时，所有伯利球员都脱下了自己的球衣。这次他们在也没用球迷冲入场内去抢，而是分别将自己的球衣向看台上扔去。

　　那一刻所有球员换上了李察专门找人制作的纪念版球衣，每个人身上都写着清晰的一句话，这句话成为了伯利整个赛季的结束语永别了，低级联赛；永别了，最爱的吉格巷。

　　那一刻，所有球迷又一次拿出了鲜花，上一次球迷带着鲜花入场是因为李察与他们打赌，这一次，是为了纪念即将被推平重建的吉格巷。

　　球迷们将花瓣揪下撒入球场，一片片橘黄色的花瓣飘荡在空中时，特别美。

　　李察领着球员们四下里向球迷致谢，他们用梦一样的成绩证明了自己对得起球迷支持。

　　这一天成为了伯利永远的纪念日，导致李察退休的时候，球迷依然保持着在赛季最后一轮比赛中带着鲜花入场，将花瓣洒下的习惯保留，整个英格兰也只有伯利有这种传统，而创造传统的人却是伯利的传奇人物李察。

　　当球员们退场之后，李察拿着话筒走了出来，他冲着四周的球迷高声呼喊：“伙计们，都下来，都从看台上走下来，看看让你们兴奋过的每一块草皮，感受下从球场上往看台上看是一种什么感觉。”

　　“都下来吧，没关系的，这是咱们最后一次聚集在吉格巷了，等两年之后咱们有了新的球场，到时候就算你们想下来我也会让保安拦住你们，我的草皮可是很贵的！”

　　球迷纷纷从看台上走下，这一次，他们没有表现出任何疯狂。

　　“三十年，李察，我在吉格巷看球看了整整三十年，我的三十张季票依旧保存完好。感谢你，伯利最伟大的主教练……”

　　曾经为伯利写过信的老人走入了球场，他曾经梦想成为一名球员，可是却不得不成为一个蓝领，这就是命，不过支持伯利的心却从未被命运围困。

　　“老人家，你会得到伯利进球场的一张终身免费门票，为了你支持伯利的心，和令人感动的真诚。”

　　就在球场上满是球迷的瞬间的，一个人影从场外缓缓走来她穿着黑色风衣，脸上挂着泪痕，双手捧着一个深色的盒子，一步，一步冲着球场走来。

　　没有保安拦她，因为所有伯利员工都认识她，所有人都惊奇的看着她，都不太理解为什么会在这个大喜的日子她穿的这么丧气，尤其是她胸口那朵白花李察看到这个身影的时候就已经呆掉了，他根本感觉不到自己说了一句什么话：“HOLY SHIT！”

　　伯利所有球员此时从球员通道内再次走出，李察原本的设想是在比赛结束之后自己将球迷拉入场中安抚一下球迷的情绪，等他们冷静下来是在让球员回来，将这一天变成‘球迷欢庆日’，可是这个女人的出现打乱了他所有部署，他现在心乱如麻！

　　迪亚拉看到这个女人的时候走了过去，难以相信的问道：“帕德鲁夫人，难道老艾伦……”

　　球迷瞬间安静了！

　　曾经火爆程度堪比安菲尔德的球场静的如同一片死域。

　　帕德鲁夫人径直走到李察面前，露出带着泪痕的笑容说道：“李察，艾伦……走了，他有一些让我带给你，让我带给伯利的球员和球迷。”

　　“麻烦你将这封信念出来，我怕我……会哽咽的说不出话来。”

　　李察伸手接过密封的信件，他不知道里边写着的是什么，可是他有点无法接受现实。

　　就在一个月前，这个坚强的老人还手捧着权杖和披风为自己加冕，而现在“该死的李察，这是我最后一次这么叫你了，这不是诅咒，而是我们之间外人无法了解的亲密。我知道我的病好不了，我更不知道自己能不能挺到伯利拿下欧洲联盟杯，可是当我看到迪纳塔莱为了一座奖杯连命都不要的时候，我感觉自己这辈子都值了。”

　　“李察，是你让爱上了这家俱乐部，是你让我爱上了这个城市，放心，这封信不是我的回忆录，我只是想在离开这个世界之前，和我所熟悉的你们说说话。”

　　“纳斯里，嘿，我的小猎狗，还记得老艾伦温暖的胸膛么？还记得老艾伦违反李察的禁令给你带去的德国烤肠么？你就像我的孙子一样，其实，我有点舍不得你。”

　　“阿什利，我还记得你刚来到伯利时怯懦的模样，你就像是一个害羞的姑娘，我还记得李察一瞪眼睛，你就害怕接受惩罚然后偷偷求老艾伦帮你蒙混过关的举动……其实，我也舍不得你。”

　　“维尔马伦，还记得你来伯利之后惹出的麻烦么？你把一个高中生的肚子给搞大，是老艾伦用1万英镑才替你搞定的吗？当然，在帕德鲁夫人生日的那天，你送了一颗非常大的钻石……其实我想说，我舍不得你。”

　　李察用力抹了一把鼻子，手上粘黏的泪水和鼻涕让他毫不犹豫的蹭向了身上的阿玛尼西装，而后用干净的手再次握住信纸。

　　“默德萨克，还记得你差一点赛季报销的那次受伤么？老艾伦赶去医院的时候你睡的就像一头死猪，那鼾声连护士都要抱怨，不过我听说那个护士最后成为你的女朋友，千万别和维尔马伦学，因为老艾伦或许没有时间帮你处理这些事情了……其实……我也舍不得你。”

　　不是信断了，是李察念不下去，他的嗓子眼就像堵了什么东西。

　　基恩接过李察手上的信纸，这个时候必须有个人代替李察。

　　“迪亚拉，我不准你去和李察在干什么出格的事了，上次当蝙蝠侠的事情差点吓死我，李察是个疯子，可是他并不是真的上帝！记住老艾伦的话，要疯让李察一个人去，他有化险为夷的运气，咱们和他不一样……好吧，老艾伦最舍不得的，其实是你。”

　　“费尔南多，其实咱们并没有什么交集，老艾伦还是比较受这些孩子的欢迎，可我也是你的球迷，能看到自己的偶像在球场上踢球，这是一个球迷的幸运，还是看现场不用花钱的那种……”

　　“李察。”

　　基恩抬头看了李察一眼继续说道：“好好将俱乐部经营下去吧，咱们有了一批天才球员，有了一批最伟大的球迷，唯一缺少的，就是一个伟大的主教练和主席。我有预感，你能填补这个空缺。”

　　“对不起，老艾伦认识的所有球员和球迷，是我让我的妻子瞒着你们，不允许你们参加我的葬礼。这不是我自私，而是看见你们在我的坟墓前哭泣，我怕会回来找你们，上帝，想想我都觉得恐怖……看，我又说了一个令人伤感的冷笑话。”

　　“李察，我想请求你，请求你允许我的妻子将我的骨灰撒在吉格巷球场内，在这里，我能听见球迷的呼喊，能听见足球传递的声音，可以看见伯利继续征战……”

　　“我无法为伯利服务了，现在，只想安静的在某个角落当一名伯利的球迷，仅此而已。”

　　“感谢你们，是你们让老艾伦的教练生涯风生水起，是你们让老艾伦在第二个赛季就接到了成为主教练的邀请。可是我舍不得离去，那一刻我早就不由自主的爱上了伯利，陪伯利共同风雨。”

　　“我真诚的祈祷，当我准备好离开这个世界的时候，伯利能够拿到欧洲联盟杯，而该死的李察可以用他那副炫耀的嘴脸说‘看，老艾伦，我答应你的从不食言！’。”

　　“医生说我必须在经历一次手术才能延长自己的生命，而我的年龄却注定了手术的高风险。我没听妻子的劝阻，他只是想让我去见上帝之前少受点苦，我猜医生告诉他这次手术可能九死一生……”

　　“先写到这吧，我累了，最近经常出现刚醒来十几分钟又想睡下的情况……亲爱的帕德鲁夫人，我最爱的女人，原谅我将一辈子都奉献给了足球冷落了你，如果有下辈子，我愿意让你成为我的女王陛下，一生追随你，再也不看足球一眼。”

　　“永远无法忘记伯利的老艾伦。”

　　全场一片沉寂，伯利球员脸上的泪水和坐在球场上抱着膝盖发出啜泣之声的李察在沉寂中狠狠压抑着自己。

　　艾伦陪伴了他们整整两年，每年只有两个月的时间分离，也就是说这两年里，艾伦在他们身边的日子比陪伴家人的时间还长迪纳塔莱在胸口画起了十字，轻轻的说了一句：“艾伦，愿你安息，阿门。”

　　随后满场球迷齐声喊道：“艾伦，愿你安息，阿门。”

　　当整个球场又一次陷入沉寂，李察从草坪上忽然站起，瞪着一双通红的双眼望着天空狼嚎道：“艾伦，我一定将奖杯带回来，砸碎了埋进土里！”

　　那个声音在吉格巷球场一次、又一次的飘荡……仿佛那一刻天空上出现了老艾伦的笑脸，他笑的那么安详。


第二百三十八章 决战中的微笑和眼泪

　　2006年5月10号，埃因霍温菲利普大球场内的新闻发布会座无虚席，这是一场吸引了全世界关注的比赛，同时这也是一场结束欧洲赛季的比赛。

　　2006年5月6号，温格率领阿森纳以1：2的比分惜败给巴塞罗那，在亨利精准任意球助攻坎贝尔率先得分的情况下，竟然被巴塞罗那的两名替补完成超级大逆转！先是拉尔森助攻埃托奥扳平比分，随后又是拉尔森助攻贝莱蒂将比分反超！

　　阿森纳已经铩羽而归了，英格兰唯一还能寄托希望的只有伯利！

　　“李察先生，请问伯利第一次参加欧洲级别的杯赛决赛会不会为你们带来压力？”

　　李察听着记者提问，一声不吭，沉闷的像头倔驴。

　　塞维利亚主教练拉莫斯却一直微笑着，因为整个西班牙都希望本赛季以塞维利亚拿下欧洲联盟杯为完美收官，那将是西班牙垄断欧洲杯赛的一年，而塞维利亚却幸运的在决赛中碰到了伯利。

　　记者见李察没有回答，不甘心的问道：“李察先生，作为英格兰最后一支留在欧洲赛场的球队，能否最后时刻举起奖杯对英格兰十分重要，请问，这会不会为伯利球员造成一种无形中的压力，导致他们在场上发挥失常。”

　　李察用舌头轻轻舔了一下嘴唇，嗜血的如同一头野狼。

　　所有记者都认为这是李察又要发表什么惊世宣言的预兆，他们准备好了录音设备，准备好了纸笔，甚至准备好了根据李察的回答再次发问……可是李察又沉默了，如同刚才的动作没有出现过一样。

　　媒体见李察咬死牙关不开口，干脆转移矛头，舍弃了这个只要说话就能带动报纸销量的男人，冲着塞维利亚主教练拉莫斯问道：“拉莫斯先生，塞维利亚会不会如同巴塞罗那一样在关键是顶住压力举起欧洲联盟杯？”

　　胡安德·拉莫斯看了他一眼，微笑着说道：“我们和巴塞罗那还有差距，可是有时候差距并不是问题，我觉得这个赛季塞维利亚已经表现出了所有……”

　　李察发疯一般的突然插嘴，用极不礼貌的态度说道：“我们能赢。”

　　他又开口了？

　　大嘴李察竟然没有被老友艾伦的死打击的不想说话，选择了这个时候开口？

　　媒体一听见李察开口，瞬间闪了拉莫斯一下，原本还对着拉莫斯提问的记者立刻转向李察问道：“李察先生……”

　　拉莫斯气的狠狠吸了一口气，他从来没被如此忽视过！

　　胡安德·拉莫斯是一位真正从底层爬上来的主教练，他曾经执教过巴塞罗那B队、莱万特、马拉加，凭借着一次次带领球队向前的成绩才坐稳了塞维利亚主教练的位置……未来甚至凭借两次欧洲联盟杯夺冠和15个月连夺5冠的履历入主皇马，成为皇马主教练位置上的短命鬼之一……这起码证明他有能力，一个有能力的人肯定有自己的脾气。

　　他决定要报复一下这些记者，让他们知道欧洲联盟杯的这场比赛中，谁才是老大！

　　“为了艾伦……伯利一定会赢！”李察说完这句话，缓缓起身，他的身体有些佝偻，就像背着一座山一样脚步沉重的向新闻发布厅门外走去。

　　当李察离开，胡安德·拉莫斯对媒体说道：“本次发布会结束。”

　　这是他的报复！刚才给你们机会采访了，是你们自己放弃的，对不起，拉莫斯从来都只给人一次机会！

　　拉莫斯并没有离开，他打算看看记者被耍后吃惊的嘴脸“你说刚才李察的那句话能延伸到多少字？我们总不能胡编成老艾伦和李察是基友打算第三者插足吧？就说了一句话，这也太少了！”

　　“这已经不少了，一会将比赛的过程记下来，写稿子的时候将李察的表情添加进文字介绍中，比如李察大喊‘进攻’的时候，忽然回忆新闻发布会现场的那句‘为了艾伦……一定会赢’，这是最完美的凑字数方法，连主编都不会发现！”

　　碰！

　　拉莫斯将话筒扔在了桌子上，他吓了记者们一跳之后怒气冲冲的走出了新闻发布会现场“快，把刚才塞维利亚主教练的一举一动都记下来，就说他被李察气疯了……”

　　更衣室内，李察冷峻的看着所有人，他只是看着，目光呆滞。

　　大概五分钟之后，他将房间内的灯关闭了，而后将电视打开，将电视转到了天空体育“各位观众，我背后的就是奇迹球队伯利的主场吉格巷，明天，这件球场将会不复存在，而今天晚上，俱乐部主席宣布将球场开放，数万伯利人聚集在球场内通过俱乐部提供四块LED大荧幕光看比赛，现在，我们将走入球场，去看一下恢弘的场面。”

　　记者说出恢弘场面的意思是指伯利主场的恐怖气氛，哪怕他们的球队不在主场比赛，今天的伯利球场也一定会是欢呼声如潮，毕竟这是他们第一次进欧洲赛场决赛。

　　等记者走进吉格巷球场时，记者立刻惊呆了！

　　球场内除了正在闪光的四块大屏幕之外……到处都是烛光！

　　数万球迷每人拿着一根白色拉住站在球场上，他们静静的看着大屏幕，就这么看着。

　　没人呐喊，没人欢呼，甚至没人穿上伯利白色的球衣，所有人参加葬礼一样一身黑色西装在四块被吊起的LED大荧幕下方，摆放着一张花团锦簇的巨幅照片，照片上时老艾伦安详的笑脸。

　　“各位观众，这是伯利球迷为老艾伦默哀的方式，他们在送自己的助理教练最后一层……”

　　“谁他妈在说话，现在是默哀时间，要说话就给我滚出去！”老科威尔的声音从解说台上咒骂而起，顿时整个吉格巷骂声如潮。

　　记者吓得赶快退出了球场，一边狂奔一边说道：“在默哀时间叨扰别人是不礼貌……”

　　这是李察起身关掉了电视，打开灯，看着所有人说出了唯一的一句话：“各位，这场比赛我只有一个要求，两个字，冠军！老艾伦在看着你们……和我！”他抬头看向了窗外的天空当泪水再次出现在了他的脸上，他的视线已经模糊，用颤抖着的声音喊道：“伯利！”

　　“WIN！”

　　“各位观众，我是解说员马丁，我没想到自己可以解说伯利欧洲联盟杯的决赛，说实话，在赛季之初我甚至无法想象他们竟然能够打入决赛，可是，他们做到了。”

　　“在介绍双方阵容之前，我必须向伯利表示沉痛的哀悼，老艾伦的离开让所有伯利球迷心疼，我也不例外，我依然记得那个总是带着笑脸的老人在知道自己得了癌症之后依然坚持陪球队走完04—05赛季的样子……”

　　“对不起……我有些哽咽，下面，我介绍双方出场阵容，塞维利亚的门将是帕洛普；后防线上从左到右是戴维德、加利亚多、纳瓦罗、丹尼尔·阿尔维斯；中场，阿德里亚诺、马蒂、纳瓦斯、马雷斯卡；前场法比亚诺突前，萨维奥拉靠后。”

　　“伯利的出场阵容是，门将阿德勒；后防线上从左到右为拜恩斯、维尔马伦、默德萨克、范德维尔；后腰由雷东多、基恩、迪亚拉组成；范佩西出现在前腰和影锋之间，里贝里站在前腰靠右的位置；迪纳塔莱突前。”

　　马丁继续道：“这场比赛李察舍弃了最近状态不佳的萨尼亚，选择稳妥的防守反击，这表明他们要在紧守门户中寻求机会，前场里贝里和范佩西的拿球能力都很强，迪纳塔莱越来越明显的抢点意识和反越位已经可以和在波尔图占据主力位置的穆里奇相比……双方球员上场了，伯利身穿一身白衣，蓝色短裤，他们每个人的手臂上缠着代表哀悼的黑色臂箍，他们在登上球场的那一刻就围成了一个圈在为老艾伦默哀，这支球队的情感能够感动全世界。”

　　嘀！

　　默哀之后，裁判用哨音宣布比赛开始，失去球权的伯利瞬间全员退守，这是李察刻意选择的战术。

　　拉莫斯治下的塞维利亚踢着非常独特的足球，他要求自己的球队打出球场宽度，通过连续的大范围转移让对手无法看清自己的进攻方向。在边路，他们拥有阿德里亚诺和阿尔维斯两名突破好手，这两个人的传中质量都非常高，在加上法比亚诺的高点和萨维奥拉的补漏来形成一条完整的攻击线，这让他们在利用球场宽度的同时能够获得大量机会。关键时刻，就连纳瓦斯都可以拉到边路去冲锋陷阵加强边路的突破能力，由此可见这支球队的两翼究竟有多么可怕。

　　李察上三后腰的原因就在于此，他要基恩和迪亚拉增强边路的防御力，雷东多来阻断萨维奥拉和纳瓦斯之间的联系，同时将球交给里贝里组织让范佩西和迪纳塔莱进攻。

　　如今的塞维利亚攻守十分平衡，不管是纳瓦罗还是加利亚多的防守能力都算得上是一流，所以在这场比赛中伯利需要一点运气，或许这也是伯利球迷在吉格巷默哀时的另外一个原因，他们希望老艾伦的在天之灵能帮他们一把……


第二百三十九章 艾伦显灵

　　“塞维利亚开场之后攻的很猛，纳瓦斯带球向前冲，伯利在中场防守很严密，三名后腰形成的锁链挡住了大部分攻击，在无法攻破防守锁链的情况下，纳瓦斯起脚长传！”

　　“阿尔维斯接球，他超过了前场的马雷斯卡，我现在有点分不清到底谁在塞维利亚边前卫的位置上，阿尔维斯曾经于拉莫斯还在的时候打的就是边锋，莫非今天只是将自己的位置拖后了？”

　　阿尔维斯带球不停的向前突，他身前的范德维尔只能紧紧跟随……没办法，撞他又撞不过阿尔维斯，断球没法将对方脚下的球抢下来，在不到禁区边线的位置用一张黄牌的代价将阿尔维斯放倒又划不来，范德维尔唯一的办法就是跟下去。

　　丹尼尔·阿尔维斯脑子里只有一个想法，那就是自己一定不能去伯利，就算是无法和拉莫斯一样去皇马，可是自己凭借几个赛季以来的良好表现去一家豪门还是不成问题的，比如萨内蒂已经老了的国际米兰。所以，这场比赛一定不能输，一定不能输！

　　输了就必须要去伯利，阿尔维斯根本赔不起整整一亿英镑的违约金！

　　“阿尔维斯今天发挥的确不错，无论是突破还是防守，他简直可以统治整条边路……马雷斯卡反而有些在球场上显得多余，被阿尔维斯抢占了位置之后的他只能站在靠近前腰的肋部，而且阿尔维斯根本不和他配合……阿尔维斯的传中又来了！”

　　下底之后的阿尔维斯用力将足球抡了出去，这脚传中并不高，可速度飞快，正适合法比亚诺的冲顶。

　　默德萨克反应稍微慢了一下，足球从他的眼前流星般划过，若是让法比亚诺争到第一点，这场比赛就彻底危险了。

　　“阿德勒！”

　　阿德勒在关键是弃门而出，抢在法比亚诺单拳将球击出，这时候整条后防线上最镇定竟然是85年出生的阿德勒，他竟然如同后防统领一样冲着默德萨克怒吼：“镇定一点，镇定下来！别忘了谁在天上看着你！”

　　默德萨克的确有些紧张，他从德甲联赛的青年队加盟伯利一直到现在出现在欧洲杯赛的决赛现场，这种压力外人绝对无法预知。当阿德勒喊出最后一句的时候，默德萨克忽然骄傲的抬起头了，他不能让已经身在天国的老艾伦失望：“我不用你教，去看好你的球门，这种事情一定不会发生了，绝不！”

　　马丁看着默德萨克和阿德勒在不停的怒吼，立刻说道：“难道伯利开始内讧了吗？据我说知李察可是一个对更衣室掌控能力非常强的教练，当年纽金特只不过说了一句想首发出场就被扔到预备队待了整整一个月，现在这种场面出现他为什么不管呢？我到现在也没有看到李察朝着场内怒吼，这不是他的风格才对。”

　　不，这不是内讧，只是马丁根本不知道什么才是伯利！

　　当前场带球的范佩西在两人包夹中失去了控制力，足球再次回到纳瓦斯脚下的时候，默德萨克让所有人看到了‘内讧’之后伯利会变得多么强大。

　　“纳瓦斯，纳瓦斯向前前行……挑传！他欺负雷东多的老迈竟然做出了一个挑传的行为，而雷东多原地没动，脸上的微笑从未失去，他甚至并没有因为这次过顶传球而紧张。”

　　“默德萨克！”

　　“默德萨克冲出了禁区，用他近两米的身高将足球在空中顶了回去，萨维奥拉此刻就像是竹竿下的凳子，看上去那么无力！”

　　雷东多微笑过后立刻用后卫倚住了纳瓦斯，足球撞向他胸口的那一瞬间，雷东多猛的摆动臂膀，足球顺着他摆动的上体弹向基恩。

　　基恩没有任何犹豫，顺势斜传，迪亚拉正等在那里：“臭小子，展示一下你的长传！”

　　迪亚拉深吸一口气，就在足球滚到自己脚前时……碰！

　　足球高高飞起，又一次越过了后防线比较靠前的所有塞维利亚防守球员，当足球弹地时，迪纳塔莱仿佛明白了什么一样瞬间反越位成功的冲了出去。

　　“那是个不会向前弹的长传，这是黑小子的绝技，别弃门出击！”

　　拉莫斯已经将伯利研究透了，他将伯利所有能找到的比赛录像都看了一遍，对迪亚拉传出的那个长传尤为记忆深刻，任何人都渴望得到这样一个长传精准还能定点发射炮弹的中场，这就相当于为长传戴上了瞄准，这种传球比贝克汉姆的长传还犀利，他就是强壮版的新皮尔洛。

　　帕洛普原本已经冲了出去，听见拉莫斯的呼喊又在禁区线上退了回来，不过下一秒，拉莫斯和帕洛普都傻了！

　　足球向前高高弹起，迪纳塔莱顺着足球弹起的足迹追了过去。

　　失败了？迪亚拉苦练的长传失败了？

　　李察握着拳头紧张的站了起来，他很想说：“失败的好！”

　　要是这个长传不失败，迪纳塔莱必须要停下来趟球才能再次前进，这会拉近他和防守球员的距离，现在不用了，迪纳塔莱只要冲出去就能立刻解决问题。

　　迪纳塔莱在继续向前，足球弹动的速度让他十分舒服的奔跑入禁区！

　　帕洛普彻底被拉莫斯喊蒙了，现在这是出击不出击？

　　拉莫斯可是一个非常严厉的人，他用自己的实力掌控了塞维利亚更衣室之后，就开始如同暴君一样不允许任何人反对他的意见。如果按照历史发展，这一切都没问题，因为拉莫斯在15个月的时间里拿到了5个冠军。可是现在的拉莫斯可还一个冠军都没有，加上帕洛普本来就有些紧张，明明刚才有一个可以将危险球处理掉的机会事实证明一个犹豫不决的门将，足以毁掉一场比赛！

　　“迪纳塔莱，他冲入了禁区，帕洛普犯了一个严重的错误，他在面对单刀的时候并没有出击！迪纳塔莱，迪纳，迪纳在减速，他在向前，他过了点球点，他和帕洛普之间的距离只有一米！”

　　“迪纳塔莱戏耍了帕洛普，他看着球门的左下角却将足球从帕洛普双腿之间打了进去！”

　　迪纳塔莱疯狂的倾注着，他将自己的上衣脱掉，而后用双手食指指向天空，内衬的白色t恤上斜着：“老艾伦，你看到了吗，你高兴吗！”

　　“艾伦，艾伦，艾伦，艾伦！”

　　有钱跟随伯利从英格兰飞往荷兰的球迷在菲利普大球场喊着一个永远都不会来这里看球的男人的名字，他们喊的如此用力！

　　“艾伦！艾伦！艾伦！艾伦！”

　　马丁没有继续大声呼喊什么，也没有描述迪纳塔莱如何神勇，他只是轻声说了一句：“能在伯利死去，老艾伦这辈子都是幸福的，因为伯利不会忘记任何一个曾经为他们奉献一切的人。”

　　迪纳塔莱满场疯跑着，最后滑轨到中圈附近仰天长啸，眼泪在他的眼眶中不知不觉的流出乌云缓缓在菲利普大球场顶端聚集，紫色的闪电不停在空中穿梭，这神鬼难料的一幕出现之后，伯利球迷更加兴奋了，他们认为这是艾伦看到了迪纳塔莱的进球！

　　“艾伦，艾伦，艾伦！”

　　李察愣了，昨天有些魂不守舍，没有看荷兰的天气“耶罗，咱们带长钉鞋了？”

　　耶罗微笑着说道：“其实也可以叫我艾伦，我并不生气……”说完这句话耶罗搬着一个箱子走出了教练区，奥维马斯等教练开始纷纷冲着场上呼喊：“伙计们，都来换长钉鞋，要下雨了！”

　　将球鞋分发出去的时候，耶罗赶紧叮嘱道：“迪亚拉，盯紧了对手在咱们腹地的每一步，一旦下起雨来对方的远射对球门的威胁就会加大，足球的被踢出之后的弧线是你们完全不认识的角度，这才是最危险的。”

　　耶罗的经验在一直帮助着所有球员，当球员们趁着庆祝进球的时刻换了长钉鞋之后，细雨从天而降。

　　恶劣的天气对于英格兰球员来说没有什么太大影响，尤其是雨天，他们已经习惯了英格兰变幻莫测的鬼天气，可是对这塞维利亚来说，恐怕这场比赛的难度就要增加了，西班牙可是一个拥有晴朗天空的国家。

　　李察单独将雷东多和基恩叫了过去，同时他身边还站着里贝里和范佩西：“远射，利用天气！”

　　“里贝里，增加在突破，增加在大禁区外的突然远射，迪纳塔莱会在禁区内抢点，基恩、雷东多分别前插，跟在里贝里身后，只要远射被挡出，立刻补射第二脚。罗伊、费尔南多，你们只能在有一个人镇守后方的时候才可以让另一个人插上去，否则塞维利亚的进攻可能会对咱们的球门造成威胁。”

　　雨下的不大，却并没有停止的意思，这场比赛注定要在雨中进行了，就像是当年某次欧冠决赛的那个雨夜当球员们都走回球场时，李察抬头望向天空，有些唏嘘的说道：“艾伦，是你么？”

　　那满是乌云的天空却没有在李察的询问中做出任何解答，只有兴奋的伯利球迷依然在高喊‘艾伦’的名字。


第二百四十章 经典判罚

　　英格兰，吉格巷球场内爆发出一阵巨大的欢呼，当比赛开始之后，迪纳塔莱打入那个非常强势的进球时，他们将积压的所有情绪都嘶吼了出去！

　　那一刻，似乎照片上艾伦的笑脸更加明媚了，一直笼罩在吉格巷球场的阴霾正在缓缓消退，这就是足球给与球迷的力量，足球可以支撑起球迷的天空，球迷的内心，让球迷拥有强大到极点的意志。

　　他们甚至在英格兰的土地上为远在荷兰战斗的球员呐喊助威……足球在碰撞出球迷内心中激情的那一刻，它是球迷的一切。

　　荷兰，菲利普大球场内被打入一个进球的塞维利亚开始显得急躁，他们频繁压上，在淋漓细雨之中不停进攻，甚至连拉莫斯都在场边疯狂嘶吼着。他们也想赢，不管为了什么，谁也不愿意看着奖杯在自己眼前溜走不是？

　　“谁还记得你们在离开西班牙之前的誓言，你们是如何向媒体和球迷承诺要将奖杯带回去的！压上去，所有人都给我压上去，我没教过你们该怎么应付雨天么？远射，加强远射，胜利不会属于软蛋，给我壮起胆子来冲到禁区前沿，别看到基恩就绕着走！”

　　不得不说基恩太有震慑力了，他的国际声望让伯利的防线安全到了令人发指的程度。

　　纳瓦斯在被基恩放翻两次之后再也不强突这个点了，甚至只要看见基恩冲上来就开始传球……萨维奥拉刚开始还想在伯利腹地过人，可是在雷东多的牵扯下，基恩同样用肩膀将其撞翻。这场比赛中，罗伊·基恩扮演了屠夫的颜色，如果足球有奥斯卡奖，那么‘最真实表演奖’肯定会颁发给基恩！

　　阿尔维斯就要急疯了，他或许是最不想输掉这场比赛的人，可是他们竟然费尽全力也无法攻进去，迪亚拉和基恩两头倔驴基本上看见塞维利亚球员上去就撂着蹶子的踢。他们才不懂什么犯规不犯规呢，基恩已经在开上25分钟拿了一场黄牌了，本场比赛之后就会累积三张黄牌停赛一场，可是这场比赛中他却一点都没有收敛。

　　该怎么办？

　　面对伯利这种蛮不讲理的防守到底该怎么办？

　　纳瓦斯又一次带球从中路杀来，当基恩如狼似虎的喘着粗气镇守禁区弧顶时，他迅速减慢了自己的速度，在无人防守的情况下来了一个急停……这太泄气了，纳瓦斯的举动引起了塞维利亚球迷的集体嘘声。

　　“嘿！”

　　阿尔维斯在这一刻高声呼喊，纳瓦斯根本没有犹豫直接将球传了过去，他需要支援，他一个人对付不了雷东多！

　　雷东多有些体力不支，这种小范围的冲刺防守在上半场他已经做了太多太多次。可是他依然在奋力的跑，因为他不能让塞维利亚从边路传出威胁球，这种天气下传出的低空传中可能会引起各种灾难。

　　看出了阿尔维斯的带球路线之后，雷东多迅速倒地，已经开始积水的草皮上顿时被他铲起一溜水花。

　　这时，阿尔维斯靠着强悍的体能生生将自己向前冲的身体拉停，雷东多在阿尔维斯身边滑铲而过，却始终都没有碰到球！

　　终于有缝隙了，伯利的铜墙铁壁总算是出现了漏洞。

　　阿尔维斯向左边拨球，纳瓦斯、萨维奥拉和阿尔维斯在禁区外三打二，他们身前站着位于禁区外后的基恩和迪亚拉，禁区内却站着后退之后的维尔马伦和默德萨克当清道夫，在两名清道夫的中间，法比亚诺显得特别孤独。

　　“纳瓦斯，远射！”

　　他不敢将球送入禁区了，法比亚诺被看的根本动不了就算将球送进去也是被伯利解围，这时最好的方法就是远射，可是阿尔维斯所在的角度实在过于难受，他无法起脚。

　　足球在阿尔维斯脚下斜着送出，按线路来看应该被送到伯利的禁区弧顶，如果纳瓦斯能够在基恩解围之前赶到也许能打出一脚威力十足的远射，纳瓦斯有这个实力。

　　足球在满是雨水的草坪上滚动，每一个人都盯着足球滚动的线路。

　　基恩和纳瓦斯在争抢位置，两人不停拉扯的过程中越来越靠前，眼看着足球就要噗！

　　球执拗的停住了，它停下的地方正是已经被基恩铲成泥坑之后蓄积雨水的水坑，足球的底部都会肮脏的雨水覆盖！

　　阿尔维斯现在改打边后卫之后竟然忽略了雨天的传球忌讳，雨天传球决不能传地滚球，否则肯定会出现现在这种失误，这是常识！可是这个常识被着急之下的阿尔维斯硬是给忘了，他就像是一个成年男人犯下了小学生都不会犯的错误一样！

　　球就那么停着，在纳瓦斯和阿尔维斯之间“丹尼尔，愣着干什么，射门！”纳瓦斯死死拉抓着基恩，他决不能让基恩比自己先冲过去，与此同时对着阿尔维斯疯狂嘶吼。

　　阿尔维斯瞬间醒悟，冲着水坑就跑了过去。

　　迪亚拉、雷东多分别从两个方向夹击阿尔维斯，维尔马伦将法比亚诺交给了默德萨克一个人冲出来封堵角度，阿德勒聚精会神的看着一切，所有人奋力备战。

　　碰！

　　还是阿尔维斯先赶到了，也许是他的意志逼着他提升了速度，而且让他打出了一脚高质量射门，还是在泥坑之中。

　　足球的弧线十分诡异，就像是被打偏了香蕉球，诡异的弧线绕着冲着球门右门柱飞去，在即将出界的一瞬间宛如受到上帝的牵引一样硬生生拉回。

　　李察忽然从教练区走了出来，张嘴大骂：“HOLY SHIT！”

　　他看见了卡洛斯的那脚经典任意球，不同的是，阿尔维斯的射门没有人墙，那可是一脚连卡洛斯都提不出第二个的绝世经典，没想到今天竟然在菲利普大球场重现。

　　“GOAL！”

　　菲利普大球场的LED上出现了代表进球的单词，此刻飞扑出去的阿德勒才缓缓爬起。他不是没有扑到球，而是足球狠狠撞在他手掌上弹入了网窝，他根本拦不住那个不按照正常轨迹运转的球。

　　拉莫斯奋力拉扯着领带在球场边放声大喊：“就该这么干，早就该这么干，塞维利亚怎么会输，怎么会输！”

　　嘀！

　　裁判此刻伸出了手“OH MY……”马丁都没有说出最后一个单词，立刻兴奋的说道：“越位，这是一个越位球，德国主裁拯救了伯利，他判了法比亚诺越位，伯利获得一个禁区内任意球，这是一个禁区内的任意球！”

　　“我们来看看慢动作回放，阿尔维斯传球给纳瓦斯，维尔马伦跑出进去封堵角度，这时候法比亚诺还不越位……阿尔维斯冲着足球冲去打算远射，默德萨克打算成为第二个封堵点移动一步，这时，法比亚诺只越位了半个身为……足球被阿尔维斯提出那一刻，法比亚诺下意识的有一个向前冲的动作，这只是前锋的习惯性补漏……对不起，这的确是一个越位，阿德勒甚至在扑出去之前还看了法比亚诺一眼，他影响了阿德勒判断。”

　　李察高举双手如同庆祝进球一样高喊：“我非常喜爱严谨的德国主裁执法，他们永远是世界上最不会疏忽任何细节的主裁判！”

　　拉莫斯从狂喜的情绪直接变为愤怒，疯狂的踩踏水坑中的积水大喊：“开什么玩笑，这是跟我开什么玩笑！你会不会执法，我的人根本就没有越位，你知道不知道越位两个字代表着什么含义，那可能决定欧洲联盟杯的冠军属于谁！”

　　塞维利亚的球员们已经疯狂了，他们就像是穿着皮衣挂着金链子的美国帮派分子一样在裁判面前弓着腰不停用一只手的手背拍打另一只手的手掌，同时，不停的解释着。

　　裁判不耐烦的摇着头，边裁此刻才将举起的旗帜放下，阿尔维斯却毫不放弃的一直在裁判身边不停辩解，最后激动的时候脏话连连裁判愤怒了，冲着正在说F开头的国际通用语的阿尔维斯举起了黄牌！

　　“OH！”

　　阿尔维斯感觉自己委屈极了，将双手平举着向两侧伸开时，他的世界仿佛已经毁灭了。

　　必须要说，这个球是好球，是难得一见的经典，而法比亚诺的越位也是难得一见的经典，只越位半个身位却经典的被边裁抓了个正着！

　　塞维利亚球员在愤愤不平中退后，比赛却不得不继续。

　　当阿德勒将球门球开出去的同一刻，主裁端起了右手的手表并吹响了哨音。

　　嘀！

　　上半场在惊心动魄中，结束。

　　球员们顶着雨走回更衣室时，李察和耶罗以及教练组的成员为他们递过一条条毛巾，而塞维利亚球员在一阵阵咒骂中走入球员通道，双方球员几乎在互瞪中各自走回更衣室。

　　李察在进入更衣室之后伸出了大拇指，他冲着每一个人伸出大拇指说道：“各位，我必须要说你们是最棒的，你们为伯利带来了最棒的一个赛季，在这个赛季中，你们用汗水，鲜血抢回了英冠冠军，更走到了欧洲联盟杯的赛场上，我为你们骄傲。”

　　“是你们，让李察有了成为欧洲冠军的希望，是你们，让费尔南多在退役之前还能经理一次欧洲赛事的决赛，是你们，让老艾伦帮助我们！那个越位就算裁判不判我们也没有任何办法，被误判毁掉的决赛绝不在少数，而且从没有上诉成功重赛的案例。”

　　“如今我们只差一步，只差一步就将捧起奖杯，然后带回伯利砸碎，埋进土里。”

　　“为了所有人的成功，雷东多，我不能让你继续上场了，哪怕这是你这辈子的最后一场决赛。请原谅我。”李察心狠手辣的抹杀了雷东多继续完成比赛的愿望，因为在上半场就是他的失误才让阿尔维斯有了这次射门机会：“菲尔，你代替雷东多上场，不管发生什么你都要将足球给我拦到禁区之外，然后交给迪亚拉。”

　　李察看着迪亚拉说道：“基恩，将队长袖标交给迪亚拉吧，因为在接下来的比赛中，我要将拖后组织核心的人物交给他。”


第二百四十一章 红牌和冠军！

　　“下半场刚刚开场李察就让我惊讶了，雷东多被换下有情可原，但是为什么上的不是费莱尼？费莱尼在伯利的抢断效率和高空球拦截正好可以克制塞维利亚的大范围转移，他应该是必不可少的秘密武器……只是李察却死死将他按在了替补席上，这让我感觉到费莱尼转会阿森纳的真实性越来越高了，如果不是费莱尼要转会，这么关键的场合怎么可能让菲尔·雅盖尔卡这名替补登场？”

　　“塞维利亚稳妥了许多，并没有更换任何球员，尽管拉莫斯的表情很诡异……”

　　马丁在双方球员登场的时候滔滔不绝，直到双方球员都站好了自己的位置，他依然没停下自己的话语。

　　嘀。

　　裁判吹响了下半场比赛的哨音，伯利一改常态的拿球开始向塞维利亚的阵地展开了猛烈攻击。

　　不过，若是细心一些就会发现伯利的防线其实很靠后，前场只有基恩串联，带着队长袖标的迪亚拉和雅盖尔卡压在中线上，伯利的后卫线更是站在中圈靠后的位置。

　　“我怀疑伯利的进攻只是幌子，在这种等级的决赛上如果因为压上进攻而被打反击扳平比分，那么李察肯定会后悔一辈子！除非李察有在欧洲联盟杯决赛上屠杀塞维利亚的本事，否则白痴才会这么干。”

　　马丁很了解李察，在开场的进攻的确只是个幌子，球传到前场是，范佩西晃过纳瓦斯将球传给里贝里后，里贝里用一脚质量极高的远射终结了这次进攻。随后，伯利开始全员退守，又摆出了铁桶阵的架势。

　　塞维利亚的攻击潮紧随其后的到来，纳瓦斯显得尤为积极，很显然，他在中场休息时被拉莫斯狠狠指出了上半场的懦夫行为，这才使得他在下半场一开始，就要用自己的表现来证明他也是个男人，一个裤裆里不比别人少任何东西的真汉子。

　　“天啊，上半场被基恩逼的满场跑的纳瓦斯竟然带球迎了上去，莫非他要和基恩发生些什么正面冲突么？”

　　迪亚拉在基恩身前率先挡住了纳瓦斯，就在纳瓦斯加速趟球要冲过去的同一刻，伯利仿佛多处了一个黑基恩一样出现了一次凶狠铲断！

　　拉斯·迪亚拉这一刻终于替代基恩化身为屠夫，他的铲球直接奔着纳瓦斯的脚踝冲去，这是要直接毁了纳瓦斯的职业生涯，这是拼着一张黄牌和一个任意球也要将纳瓦斯送下场铲断！

　　纳瓦斯迅速一个急停拉后让迪亚拉的身前铲起一溜水花，和基恩拼命他能接受，毕竟基恩是英格兰联赛的当家后腰，可是你迪亚拉是谁？凭什么要老子以牺牲脚踝为代价和你拼一个球？这又不是在禁区里的抢点射门！

　　此刻，菲利普大球场的嘘声四起，纳瓦斯成了群嘲对象，就连塞维利亚球迷都扭头不愿意去看球场上这软绵绵的一幕。

　　纳瓦斯没有理会嘘声，抬脚再次打算传球的时候，他发现迪亚拉仿佛腰间撞了弹簧一样以双手支撑地面的姿势又将自己的身体送了出去……碰！

　　纳瓦斯的传球砸在迪亚拉身上反弹回去，范佩西持球就冲向了对方半场。

　　基恩在塞维利亚球员跑回去防守的时，跑到迪亚拉身边说道：“这才像个队长，一个球队的队长要随时出现在最危险的地方，并且还得用尽一切手段化解危机。迪亚拉，我这辈子最兴奋的时刻不是拿到英超联赛的奖杯，而是能亲手调教出一名队长，英超球队的队长。”

　　范佩西拿球向前，顺着左路从了下去，他面对的，是满腔怒火的阿尔维斯。

　　球场上的阿尔维斯已经到了爆发的边缘，被吹掉了一个进球不说，一旦输了这场比赛，他还要加盟英超升班马……不，丹尼尔·阿尔维斯的目标是豪门，怎么可以去升班马！

　　他必须拦下范佩西，必须！

　　范佩西在接近的途中就感觉到了杀气，阿尔维斯用要杀人的状态一路跟随着范佩西，他在找机会，找一个将伯利所有进攻勇气都终结掉的机会，哪怕毁了眼前这个荷兰小子的前途也在所不惜。

　　“弗兰克！”范佩西忽然大喊一声，抬脚就要传球就是现在！

　　阿维尔斯想都没想踹向了范佩西的脚。

　　双方球员都杀红眼了，阿尔维斯竟然和迪亚拉出现了同一个想法，只是迪亚拉是为了保护已经拿了一张黄牌的基恩，阿尔维斯却是在背着一张黄牌的情况下被愤怒蒙蔽了双眼。

　　“啊！”范佩西主动在阿尔维斯刚碰到自己的时候夸张倒地，他脚上满是泥浆的袜子已经无法分辨倒地哪是脚印，那是雨水迸溅的痕迹。

　　阿尔维斯在范佩西倒下的时候愣了，这不是他踢人，完全是对方用脚故意往自己的鞋底撞……这嘀！

　　裁判冲了过来，掏出黄牌冲着阿尔维斯举起之后，迅速又拿出了红牌，两黄变一红，出场！

　　“裁判你听我解释，刚才真不是犯规……这不是犯规！”

　　主裁看着阿尔维斯之后冷着面孔说道：“解释完了？那请离开。”

　　“你没听懂我说的话么？我说这不是他妈的犯规！”阿尔维斯愤怒的辩解着，他已经不知道该说什么了。

　　纳瓦罗走过来说道：“裁判先生，我看见了刚才的全部过程，是这个荷兰小子主动撞向丹尼尔的，和他没有任何关系。”

　　主裁看了纳瓦罗一眼说道：“如果你不想在这句话后面加上一句侮辱人的脏话而拿一张黄牌，最好离开我的视线。先生们，我看的很清楚，阿尔维斯是一个粗鲁而又野蛮的人，他刚才侮辱裁判的劣迹能够证明一切，而且还是两次侮辱！就算这不是一个犯规，两次侮辱裁判我也有资格请他离开，现在，丹尼尔·阿尔维斯，出场！”

　　阿尔维斯呆滞的看着主裁，这一刻谁也帮不了他他只能离开，带着失望和落寞以及拉莫斯愤愤不平的咒骂一步步的离开球场。

　　阿尔维斯走的很缓慢，就连主教练拉莫斯都将他当成了罪人：“你在那该死的磨蹭什么！难道你在为伯利拖延时间吗？”

　　李察，这一切都是和自己签署合同的那个李察搞的鬼，他知道伯利会打入决赛，他用这份合同来扰乱自己的内心，都是你，李察·弗格森！

　　阿尔维斯走到教练席旁边的时候冲着李察大喊：“我他妈的永远都不会去伯利！”

　　李察看了他一眼说道：“很好，我为阿尔维斯先生即将帮伯利创造一亿收入而感谢你，我们的新球场计划正好需要这比资金。”紧接着李察连看都不看他，继续冲着球场内大吼：“范佩西，压上去，强攻左路！拜恩斯，去帮他，不用管左路防守，压上去，趁着他们少个人，我们继续使用咱们自己的战术，就是磨，也要给我磨死他！英格兰球队的牙口绝对可以咬死任何强敌，给我磨死他们！”

　　拉莫斯同样冲着球队内呼喊：“回收，回收打防守反击，法比亚诺回防到禁区，利用你的高度，反击的事情交给萨维奥拉，他的速度更快。”

　　阿尔维斯成为了这场比赛中最尴尬的人，拉莫斯和李察都不理他，他一个人站在两个教练席中间不知该进该退，他甚至不知道自己该不该回到塞维利亚的更衣室。

　　阿尔维斯走了，直接离开了球场，一个人从机场飞回了西班牙比赛中出现了令人难以置信的一面倒的局面，英冠球队压着西甲球队玩命蹂躏的一幕恐怕只有在联盟杯决赛中才能看到。

　　球场上最忙的人是纳瓦罗，同时他也是出镜率最高的一个，因为他是后防保障。

　　记得有人说过一句很有意思的话，当门将出镜率极高的时候，说明这支球队的后卫十分垃圾；当后卫出镜率极高的时候，说明这支球队的中场十分垃圾……而这两句话都无法放倒塞维利亚身上，因为他们的左边路彻底成了伯利的地盘，范佩西和拜恩斯将这里当成了攻陷塞维利亚的阵地。

　　“范佩西，又是范佩西，他从左路杀入了禁区，在禁区内被纳瓦罗逼着走向底线……回传！里贝里的远射！SHIT！就差了那么一点点里贝里就可以改变比分了。”

　　“拜恩斯，拜恩斯和范佩西用一次二过一将纳瓦罗甩掉，基恩和里贝里、迪纳塔莱在禁区里形成了三个包抄点……传中！”

　　“帕洛普拯救了塞维利亚，他将传中拦截了下来……糟糕，可是他的手抛球没能扔到纳瓦斯脚下，迪亚拉凶狠挡住了纳瓦斯。这位西班牙天才今天状态似乎很差，基恩和迪亚拉的凶狠防守让他无所适从，他几乎是在每一秒都要面临对方犯规的危险中拿球……他可千万别转会到英超来，否则英超又会多出一名水货。”

　　“已经70分钟了，伯利一直围攻着塞维利亚，李察打定主意要用进攻代替防守……小将阿什利已经在热身了，李察打算换下谁？”

　　嘀！

　　角球出现时，阿什利走上了球场，跑下去的人竟然是伯利的第二队长，基恩！

　　“基恩下场了，伯利球迷用掌声为这位发挥出色的老队长庆祝，是他的强悍防守帮助伯利看到了即将拿下冠军的希望，李察用阿什利换下基恩之后，左边路将会有三个人参与进攻，组织的工作铁定会落到迪亚拉肩上，范佩西也会回到前锋的位置，莫非这是伯利两位队长的新老交替？”

　　马丁的猜测被接下来的比赛证实了，疯狂前进的伯利一点面子都不给塞维利亚留，在比赛结束前终于靠着迪亚拉往左路分球后的不断突破改写了比分。

　　范佩西拿球在左路的时候，阿什利·扬冲向了前锋位置，两人较差的瞬间，范佩西却将球横穿给了里贝里，这个调度让所有人措不及防，里贝里顺势将球推入禁区，阿什利的反越位恰到好处！

　　“阿什利·扬！射门！”

　　阿什利·扬抬脚将球兜向后门柱，帕洛普机敏的扑救没能拦住这个禁区，足球撞击在门柱上之后，迅速弹入网窝！

　　“2：0！”

　　“这场比赛没有开始之前谁敢相信伯利这个次级联赛冠军可以将西甲豪强塞维利亚打的毫无还手之地？谁敢相信伯利竟然在第二次参加欧洲联盟杯就拥有了拿下冠军的希望？天呐！英格兰竟然在超级球队输掉了欧洲联盟杯之后，要靠着次级球队来挽回颜面，这让我该说些什么？庆祝伯利在85分钟的进球吗？为什么我觉得这是一种对阿森纳的嘲讽？”

　　阿什利疯狂的扑向李察，在大雨中他狠狠抱在了李察的身上：“老板，我让那些放弃我的人后悔了，他们一定很后悔！”

　　“没错，阿什利，他们会非常后悔失去你，一定会后悔的！”

　　李察紧紧拥抱着阿什利说道：“老艾伦会在同时为你高兴，他最心疼的孩子终于长大了。”

　　阿什利这才反应过来，放开李察之后脱下了自己的球衣，球衣上写着：“艾伦爸爸，你看见了吗？”

　　李察是球队的大奶妈，艾伦自然是这些第一批抵达伯利的小家伙们的爸爸。

　　超长的5分钟补时在飞速流转，当裁判吹响比赛结束的哨音时，菲利普大球场的看台上有一小波人正在高声呐喊：“我们是冠军！冠军！”


第二百四十二章 谁是欧足联主席？

　　冠军，这是如此豪华，如此残忍的两个字，有人用尽一生追逐，有人却获得的这般辛苦。

　　李察在空荡荡的球场上被记者围着，感受着不停喧嚣的球迷，体会着这辈子第一次的荣耀，他不知道这是什么感觉，更不知道这种感觉会维持多久……这就像是一个靠体力赚钱的男人在用一辈子的薪水走进了七星级大酒店，满眼的富丽堂皇！

　　“THE KING！”球迷冲着李察呼喊。

　　“THE KING！”球迷在重复的呼唤。

　　听，这是多么诱人的声音，这是多么完美的赞誉，尤其是当伯利的队歌《足球是个奇迹》响起，那些伯利功勋朝着李察跑来，将他迅速抬起而后大喊：“一！二！三！”的扔向空中李察感觉自己高高在上的飘起，身下是万众一心的球员，四周是遥唱的恢宏队歌，头顶是在逐渐晴朗中慢慢露出彩虹的天空。

　　或许其他主教练这辈子都没有机会体会这一刻的感受，或许李察也只有这一次机会体会这种感受，可是这奇妙的感觉在李察第一次体会的时候就已经上瘾了。

　　他很爽，心里积压的沉闷正在随着空中的乌云慢慢消失，他很痛快，整个赛季多少次的郁闷都将会成为过去，成为历史。

　　当初在酒吧里浑身是血的、当初那个在意大利被人用枪指着的、当初那个在巴西不得不用自己的手去换手下人性命的、当初那个勾结了一群经纪人扰乱欧洲转会市场的李察第一次可以站在欧洲之巅扬眉吐气！

　　他很想站在球场上大声呼喊：“老子的仇敌，你们在哪！”

　　李察被球员们放下了，所有球员兴奋的、双眼含泪的、用各种各样的表情拥抱着这位冠军主帅。

　　迪纳塔莱抱着李察说什么也不撒手，这是他的第一次欧洲之旅，第一次竟然就拿到了一个冠军！他还能说什么，除了抱着自己的主教练，他还能说什么？

　　不是所有人都是西多夫，不是所有人都能每次都穿着10号球衣拿下欧洲冠军杯的冠军，能拿到欧洲联盟杯已经是整个欧洲至高无上的荣誉了，更何况他们将以欧洲联盟杯冠军和联赛冠军双冠王的身份踏入英超！

　　雷东多走了过来，伸手在迪纳塔莱的肩膀上拍了两下之后，迪纳塔莱终于松开了李察，而后雷东多仅仅抱住李察，老去的王子用温柔到颤抖的声音说道：“感谢你，让我凑齐了三个欧洲冠军。”

　　基恩同时走过来将他们两人抱住：“这是我唯一一场欧洲赛事的决赛，李察，来到伯利或许是我这一生最重要的决定之一。”

　　球场上三个老男孩紧紧拥抱在一起，用他们都曾拥有过的青春，用他们都曾拥有过的梦想，用他们都曾拥有过的巅峰和低谷紧紧拥抱时，或许这个世界上一切看起来都不在那么重要。

　　“李察先生？嘿，李察先生，我们有些事情要和你商量。”

　　欧足联的官员走到李察身边将三个大男人分开，伯利的球员在两位队长的带领下纷纷奔向球场场边去和球迷一起欢呼“李察先生，我们在赛前给双方主教练的名单里写的清清楚楚，上边写上了奖牌限制，你看，就在这。”欧足联官员指着赛前曾经发给双方主教练填写夺冠之后的欧洲联盟杯奖牌名单继续道：“可是李察先生，你填写的名单完全超出了我们的预料，你竟然索要37块奖牌……上帝啊，我第一次看到有主教练趁着夺冠向欧足联勒索黄金的。”

　　“这不是勒索！”李察看着欧洲联官员说道：“这是全体教练组成员和所有球员的名单，既然夺冠了，当然是所有人的功劳而不是一个人，发奖牌当然要每人一块！”

　　“这不可能！按照你的说法，是不是我们也要为你们的CEO和副主席准备一块？是不是也要为你们的财务总监和转会部主管准备一块？天啊，李察先生，你看那位冠军得主这么要求过？穆里尼奥夺得冠军杯冠军也不曾要求这么多。”

　　李察神秘的笑着说道：“你确定只能按照要求颁发么？”

　　“当然，奖牌已经制作好了，球员的冠军奖牌上全部有他们的名字，怎么能够更改？另外，我们球员之外的几枚奖牌用了模糊的方法处理，也就是说上面只有夺冠时间和冠军的标记，却没有名字，这些奖牌你可以任意分配……我在欧足联这么多年，第一次见这么不靠谱的主教练。”

　　欧足联官员气呼呼的走了，接下来的颁奖典礼准时开始。

　　球员们回到更衣室换上了印着‘艾伦，一路走好’的纪念版球衣之后纷纷走上颁奖台，当李察举起欧洲联盟杯的冠军奖杯时，巨大的欢呼声响起。

　　“YE！”

　　“YE！”

　　随后是球队队长雷东多，基恩，迪亚拉，最后是每个球员都在亲吻欧洲联盟杯，那一幕，被无数记者拍下，那一幕，成为了永恒。

　　紧接着欧足联主席约翰松为伯利球员纷纷颁发奖牌，李察第一个领了奖牌之后乖宝宝一样和约翰松拥抱，握手，轻声耳语。拿到奖牌之后他立刻离开了主席台，不一会，李察搬着一个大箱子走了出来，同时他和埃因霍温的工作人员要了一支无线话筒。

　　当球员们挂着奖牌捧着奖杯从领奖台上走回时，发现李察正站在球场中心等着他们“都给我站成两排，迎接你们的教练们！”

　　李察一声狼嚎下，伯利球员站成两排，随后在球员通道中，伯利的教练们一个个出场。

　　耶罗领衔的教练组缓缓踏入菲利普大球场，这些人看上去似乎有点紧张。

　　伯利球员鼓掌欢迎教练组成员从人墙通道中走过，紧接着李察拿起话筒说道：“耶罗！皇马历史上最好的中后卫，没有之一！他成为了伯利后防支柱，伯利所有防守球员都经过他的手调教成了欧洲联盟杯的冠军，耶罗，我们感谢你，感谢你为伯利做出的一切。不过欧洲联盟杯的资金有限！”李察忽然提高了分贝的大声呼喊：“不愿意为教练组成员颁发奖牌，拒绝了我的37人名单，那么！伯利俱乐部将会为你们颁发奖牌！奖牌上没有欧足联字样，却有伯利的队标，这是独一无二的欧洲联盟杯冠军奖牌，由伯利颁发。”

　　“嘿，鲁本，你知道吗，球员们都在背后叫你老猫，谁让你踢球时的外号是灵猫呢？不过他们必须感谢你，尤其是迪纳塔莱，他的灵敏嗅觉就是被你用一次次加练给练出来的，为了你们的加练，伯利财务部天天拿电费单子和草皮磨损度和我说事，你们得请我吃饭，必须要请。”

　　“奥维马斯……荷兰第一代的小飞侠，阿什利、纳斯里、马塔、里贝里的飞速成长完全是你一手催化的，就连马塔都帮我练的拥有了转身过人技巧，关键是你比另外一个荷兰人让我省心多了，他曾经在巴西给我惹了一个大麻烦，而你却一直兢兢业业。”

　　“奇拉维特，没有你就没有阿德勒的今天，他是在你一次次点球和任意球的摧残下成长起来的1号门将，是你让他快速替代了舒梅切尔的离去并且越来越沉稳，你对伯利有着不可磨灭的功绩。”

　　“各位，接下来我仅代表伯利向你们颁发欧洲联盟杯奖牌，这是俱乐部的奖牌，本来这奖牌应该私下里为你们发放，可是如果私下里发，谁能看到伯利的教练也可以获得荣誉？先生们！我为了你们和我们一起享受荣耀得罪了欧足联主席，我保证，现在的约翰松先生肯定在生气，他认为我没给他面子。”李察拿着话筒冲着在颁奖台上面色铁青的约翰松说道：“其实我很尊敬你，哪怕你不信。”

　　李察按照顺序亲手为他们戴起奖牌，将一块块奖牌分发下去他只是想让自己的教练感受一下这种荣耀，让他们知道只要伯利获得的荣誉就和他们有关系，可是李察并不知道这一次他可玩大了，彻底玩大了！

　　约翰松手握着话筒看着向全世界转播的欧洲联盟杯颁奖仪式，咬牙切齿的说了一句：“我真的不知道什么时候李察先生竟然成为了欧足联主席！”

　　李察依然在自得其乐，在这个美妙的夜晚里，他亲手为无法获得奖牌的教练组成员、队医带上了伯利自己打造的奖牌。

　　同时，为自己立下了人生当中的一个大敌，一个无法对他使用任何阴谋诡计的大敌！

　　阿根廷，穆伦斯丁欧式足球学校训练基地办公室内，原伯利青训教练穆伦斯丁看着电视转播兴奋的大声呼喊：“YE！我们是冠军，冠军！”

　　紧接着他看到李察为所有教练颁奖的时候忽然显得有些落寞，如果自己在那，会不会也会有一块奖牌？一块伯利俱乐部专门打造的，世界上与众不同的欧洲联盟杯冠军奖牌？

　　“嘿，穆伦斯丁，我们赢了，你知道了吗，我们赢了！”

　　莫吉和吉拉乌托走进了校长办公室，两人兴奋的拿着酒杯。

　　“穆伦斯丁，你怎么了？”

　　他们根本没看颁奖仪式，打算来找穆伦斯丁庆祝，没想到穆伦斯丁有点颓废……莫吉向电视上看去，李察正在为教练组成员颁发奖牌的一幕进入他的眼帘时，莫吉勃然大怒：“WHAT，FUCK！”

　　“赶快找个人把李察给我拦下来，他这个一天不捅娄子都心痒痒的白痴，他这么做会得罪整个欧足联的！”

　　此刻，足球学校的警卫走了进来，对着穆伦斯丁说道：“校长，有快递。”

　　穆伦斯丁打开盒子的时候，一块金灿灿的奖牌和一张纸条正静静的躺在那里，上边写着：“我的CEO，我的副主席，我的青训教父，我怎么会忘了你们，没你们就没有伯利。”


第二百四十三章 你这算为国增光

　　李察兑现了自己的承诺，他没让球队捧着奖杯乘坐双层巴士在伯利这座小镇内游行，而是率领球队直接回到了吉格巷，并且当着10000多名球迷的面，亲手一下下将奖杯砸碎，一片片轻盈的埋进土了，因为这草皮下面，有艾伦的痕迹。

　　由始至终李察都没有去拜祭过艾伦，他不知道自己到底是不敢去，还是不舍得去，可是他却在将欧洲联盟杯奖杯捧回的第一天，就完成了自己的诺言。

　　不过李察砸欧洲联盟杯奖杯的事情却被媒体大肆报道了出来，新科欧洲联盟杯冠军竟然怒砸奖杯，这要不炒作一下完全不符合诲人不倦的媒体风格。

　　于是各大报纸头条，各大网站上的消息频繁出现，李察又一次成为了整个欧洲最受瞩目的人。

　　同时，另外一件消息出现了，这件事帮助李察让媒体转移了视线，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺·佩雷斯本该在历史上辞职于冬季转会期过后，没想到李察穿越之后的现实中他竟然在2005—2006赛季结束的时候，才依依不舍的离开了皇家马德里主席的位置……这一次，同样是老佛爷主动辞职，可是李察却嗅到了常人难以察觉的商机！

　　历史上弗洛伦蒂诺下台，卡尔德隆粉墨登场之后发生了什么事？那就是皇马的巨星一个个被转卖，也就是说，皇马超市不光是换教练的时候会开张，就连换主席的时候也毫不例外。

　　还有个好消息是，伯利凭借优异的表现让自己的四名球员登上了欧洲联盟杯的最佳阵容，迪纳塔莱、弗兰克·里贝里、罗伊·基恩和已经退役的雷东多分本占据了中轴线……迪纳塔莱也顺利凭借欧洲联盟杯上的优异表现登上了意大利备战世界杯的末班车，顶替亚昆塔成为意大利锋线上的一名替补；纳斯里同样入选了发过征战世界杯的大名单，不过他顶替的却是里贝里的位置。同样值得高兴的是，迪纳塔莱凭借出色表现拿下了欧洲联盟杯的金靴，意大利新一代锋王开始在欧洲足坛初露峥嵘。

　　在世界杯备战之际，欧洲足坛的重磅消息一个接着一个的公布，首先，切尔西免费签下了德甲当家中场巴拉克，而后切尔西官网上又挂出了AC米兰当家射手核弹头舍瓦以3000万英镑加盟，最后用1600万英镑从曼联嘴里抢下了米克尔；曼城隐瞒了麦孔6000万标王的身价，宣布签下摩洛哥右后卫的同时，以1800万英镑拿下了AC米兰三届欧冠得主西多夫，又以1500万英镑买回了国际米兰中场维埃拉，据说这两人的周薪都超过了12万英镑；曼联不甘示弱的宣布热刺中场卡里克以1860万英镑加盟老特拉福德；利物浦同时宣布坏小子贝拉米以1000万英镑穿上了红军球衣；阿森纳宣布拿下正在动荡期的皇马中场悍将巴普蒂斯塔，不过是很逊的租借。

　　所有人都认为英格兰最具转会价值的转会已经报道完成之后，李察终于放出了伯利的转会成果！

　　先是以1800万解约金拿下巴西边后卫阿尔维斯，随后以3000万拿下了新荷兰三剑客之一的斯内德，最后才宣布了亚亚·图雷的转会。紧接着，伯利继续放出重磅炸弹，当家中场费莱尼以1800万身价加盟拜仁慕尼黑，最后宣布边后卫萨尼亚以750万的价格加盟国际米兰。伯利投入了4800万，瞬间回收了2550万，也就是说，伯利就算升级也只花了2250英镑的转会费，如果可以让伯利留在英超的话，这笔钱花的十分值得！

　　此刻，远在巴西的吉拉乌托打来了电话：“李察，我和莫吉强烈指责你在欧洲联盟杯夺冠之后的无脑行为，不过我们为你砸碎奖杯之后的有情有义感到庆幸，起码我们知道不管伯利出现任何事情，我们都不会被抛弃。其实我是想说我有个好消息要告诉你，卡多佐和穆里奇同时被AC米兰看中，AC米兰方面想要将这两名前锋一起带到圣西罗去，现在他们可是很有钱，波尔图如同害怕我们抢生意一样直接为穆里奇标价1500万英镑，你看卡多佐应该卖多少钱？我听说本赛季加盟曼城的安切洛蒂也在盯着他，安切洛蒂想让俱乐部以800万的价格收购卡多佐，不过被我给拒绝了，我才不会干为竞争对手增强实力的事情。现在给我个价格，最好比穆里奇高一些，这样波尔图才不会认为我们和他们竞争，否则我们就要为租借出去的球员在寻找一块刷数据的基地了。”

　　“2000万，少一欧元都不卖，并且告诉AC米兰，他们只有在和穆里奇商谈好了个人协议之后，才能和我们谈转会，我们绝对不会失去波尔图这块基地，这里边可是有着门德斯的人情。”李察微笑着回答。

　　如今南美球市总算开张了，本赛季的转会期算上卡多佐的话等于才花了250万，尽管这个数很不吉利，但是刚刚升级英超的球队只花费250万打造阵容，这本身就是一件难以置信的事情。当然，卡多佐肯定卖不出去，一个刚在波尔图打了半个赛季的球员值2000万这根本不可能，李察只是不想失去波尔图这个合作伙伴而已。

　　吉拉乌托继续说道：“李察，我有件事情要告诉你，不过你要有些准备……我们的商业部为伯利又谈好了一笔赞助，这笔赞助来自……遥远的美国。FACE BOOK愿意每年赞助我们300万美金，假如俱乐部拿到联赛杯冠军，赞助费将会增长到350万，若是拿到足总杯冠军，赞助费将会增长到450万，假如非常幸运的获得下个赛季的冠军联赛资格，那么还会额外增加100万美金。”

　　“你，不会怪我把手伸向了……”

　　“当然不会，吉拉乌托先生，我会永远为你做出的一切感到骄傲。只是我想不明白，他们为什么要借用伯利做宣传？FB本身就是一台强力的宣传机器……”

　　“你一定是没看报纸，最近FB忙着上市的事情，在这个空档英格兰又崛起了一家名为‘推特’的网站，该网站奇思妙想的竟然要将这种形式和手机联合在一起，FB为了在英格兰站稳脚跟，彻底消灭对手，不得不借助伯利的球迷。更何况除了伯利之外，英格兰其他球队的宣传效果都不如豪门，豪门又不会将他们的550万赞助费用看在眼里，肯定会提出更多的要求，所以，伯利是他们唯一适合的合作伙伴。”

　　李察笑了，事情好像是这个样子，不过‘推特’既然能想到和手机联合，以此抵抗FB，在2006年的夏天，这还真是奇思妙想：“600万，吉拉乌托，回复他们，咱们要600万，只要他们肯花这笔钱，到时候我们新球衣的胸口上就可以印上他们的LOGO。”

　　“没问题。”

　　挂掉电话之后李察庆幸自己在拿下莫吉的时候同时带回了吉拉乌托，如果没有这个商业天才，恐怕伯利根本撑不起如此大的盘口！

　　现在的伯利可以算是多点开花了，等本赛季的收入和支出总结出来之后，或许能带来一个惊喜也说不定……当然，这需要将重建球场的计划刨除在外。

　　5月16号，吉格巷球场终于在一阵轰鸣声中倒塌了，这座曾经为伯利小城带来无数欢笑的球场也许只有在俱乐部历史中还会存在。

　　与FB签署了赞助合同之后，李察接受邀请远赴美国参加FB上市成功的庆功晚宴，本以为搞定了一切转会就能忙里偷闲放个假的李察带着夏洛特悄然上路，他哪知道在遥远的US，竟然有一场……在等着他。

　　美国，拉斯维加斯。

　　赌城内最豪华的阿拉丁大酒店名人云集，红地毯上阿汤哥携手爱人缓缓走过，万人迷贝克汉姆与维多利亚款款而行，皮特和安吉丽娜同戴黑超墨镜酷酷出场……这简直就是某个体育界和娱乐界合办的明星颁奖礼！

　　恐怕唯一比这场派对还要豪华的也只有即将展开角逐的世界杯了！

　　李察出现的比较晚，虽然不是最后一个到来，但是却和压轴没有任何区别，他绝对不是故意的，关键是昨天刚到拉斯维加斯的时候，和夏洛特稍微折腾了一下……有时候女人的第一次是很耗费男人体力的，那完全不懂配合，胡乱摆动身体的‘哔’，‘哔’。

　　当李察被夏洛特挽着走过红地毯的时候，他发现自己仿佛比之前的任何一位巨星都更加能够吸引闪光灯，那频繁闪烁的闪光灯竟然晃的人双眼发晕。

　　“李察，我不喜欢这里！”夏洛特非常不满意的说出话了这么一句，她很讨厌将自己暴露在闪光灯下，或者说她根本就没有成为明星的任何潜质。

　　李察看了脸色有些不好的夏洛特说道：“这是咱们球队的赞助商，起码的面子还是要给的，夏洛特，如果你不舒服的话……我找人送你回去，好吗？”李察暗骂自己白痴，昨天才……今天就带出来，夏洛特有些烦躁和不满也正常。

　　夏洛特在FB工作人员的安排下离开了派对现场，李察实在显得有些无所事事。

　　说实话，在这种场合，他实在不太会和其他名流相处，就算李察的身价达到了十一亿美金，可是他依然不算是贵族，顶多算是暴发户，这种社会名流参与的场合，他感觉自己和他们完全不对路。

　　“SIR，请问厕所在哪？”李察正在百无聊赖的时候忽然，忽然一名中国记者用标准的纽约腔调问了这么一句。

　　李察抬头看了一眼，毕竟都是国人，能帮就帮一把：“看见那个标志了么？右转……应该就是……”李察的确看到了厕所，并且顺手指了过去。

　　这名中国记者实在太着急了，几乎头都没抬就冲了出去，随后根本没看标志，显示右转看到了李察所说的位置，随后继续右转，推门而入，门上挂着的女厕字母和符号他竟然完全没有看到！

　　嘶李察倒吸了一口冷气，这回恐怕要出大乱子。

　　“F—U—C—K！”一声尖叫从女厕内响起，随后是劈头盖脸的叫骂：“没看过吗？该死的黄种人！”

　　该记者满脸惊慌的从厕所冲出，第一件事就是将脖子上的记者证摘下来塞进口袋里，随后，张嘴和所有追出来准备将他绳之以法的女人道歉：“苏伊马赛，苏伊马赛……”并且狠狠的向所有人90°鞠躬，不停抽自己嘴巴大喊：“苏伊马赛！”

　　李察顿时将眼睛瞪大了，心道：“尼玛，你这算是为国增光了！”

　　此刻，身后一个特别性感的声音传来：“李察先生，能告诉我那里发生了什么吗？”

　　李察回身首先看见的是性感嘴唇，然后才是诱人双眼，最后是那近乎完美的胸型，至于她穿着的白色低胸长裙直接被李察自动忽略。

　　“朱莉小姐，我可以用笑话的形式来告诉你……”


第二百四十四章 漩涡从这里开始

　　“OH，NO……”安吉丽娜·朱莉用手捂着嘴，假意吃惊的看着刚才还在被围观的记者：“李察先生，你是在和我开玩笑吧？”

　　李察看着朱莉微微露出了微笑，微微摇摇头，并没有说话，两人只是很平静的站着。

　　“其实，我有些讨厌这样喧嚣的日子，李察先生，你的生活很令人羡慕，你可以无所畏惧的和媒体说一切自己想说的话，可以按照自己的方式生活，可以把自己的大部分存款投资在一座小城内建起一个宏伟的球场……能不能告诉我你是怎么办到的？”

　　听着安吉丽娜的提问，李察忽然感觉自己好像才是明星一样看着她说道：“我只是不想为了那些看客们表演，这个世界上没规定付费给收费频道之后就一定能看到让自己满意的SHOW，所以我在参加自己不愿意参与的场合时保持沉默。”李察继续说道：“不过你不一样，朱莉，你是电影明星，拥有全世界无法比拟的号召力，你在《古墓丽影》中的表现让所有男人魂牵梦绕，所以你的生活和我们，完全不同。人们都希望看到你撩开美艳的衣裙从大腿上拽出手枪的画面……其实我有个建议……”

　　“为什么你不自己当导演，帮助自己树立一个你希望成为的形象？当然，这要从头做起，比如你可以翻拍美国漫画《通缉令》。”李察保持着微笑说道：“朱莉小姐，如果需要投资的话，可以来找我，非常乐意效劳。”

　　安吉丽娜·朱莉听到这露出了标志性的笑容，用断点非常吸引人的笑声说道：“嘿，李察先生，为什么我觉得自己在和一个非常会讲大道理的老人聊天？不过自己当导演的建议不错，如果我想这么做，我一定会去英格兰找你。”

　　“EXACTLY？哦，我是不是应该更粗俗一点，比如说一些‘PIG FUCKER’之类的话，在加上一句‘欢迎着名电影明星光临敬老院’？朱莉小姐，社会福利署感谢您的善良……”

　　李察安静的伸出手，当朱莉握住李察的手，她轻声说道：“很高兴认识你，已经很久没人让我这么开心了，李察先生，感谢你的幽默。”

　　“呃……我不会因为握住了你的手而被‘特工丈夫’枪击吧？”这只是一次普通的谈话，他当然想过通过这次谈话就将安吉丽娜勾搭走去滚大床，谁不想和这样一个女人发生些不清不楚的事情？恐怕每个正常男人都想，最好来一场激烈而火爆的友谊赛……当然，这只是个想法，因为想象任何东西都不会为自己带来麻烦。

　　朱莉摇头说道：“当然不会。”

　　“那，我能不能多握一会？”

　　这是一场无聊的派对，派对中李察发现安吉丽娜并非只愿意和自己一个人聊天而已，她仿佛是穿梭在这种场合之中的花蝴蝶，她在任何地方都能带来笑声和吸引火爆的目光。关键是她不害怕那些明显带有占便宜性质的眼神，当某些参加派对的富豪直勾勾的盯着她那傲人圆滚时，她还会故意的挺挺胸。她真的很善于交际，因为类似挺胸的动作不光能让那些为了面子而放弃占便宜的富豪收回目光，更能够让人遐想联翩。

　　李察无奈的自我嘲笑着：“原来自己在这群名人眼里，只是一个富豪而已。”

　　也对，就算安吉丽娜·朱莉一定要在这种场合狩猎，那么他的猎物也应该是汤姆·克鲁斯或者是大卫·贝克汉姆。

　　“李察，你的球队在欧洲联盟杯上干的非常棒，让人嫉妒。”

　　李察抬头冲着声音来源方向看去的时候，她发现一个金发男子正穿着蓝色西装站在自己身边：“嘿，大卫，在马德里过的怎么样？”

　　看，这真的是一场无聊的派对，因为李察要学着应付一个又一个专门为了交际而生的人，现在，他身边站着国际巨星大卫·贝克汉姆。这一次李察的心里绝对没有贝克汉姆来说两句话就是为了加盟伯利的想法，他明白这只是在派对这种场合上碍于都是英格兰人的身份不得不进行的一种交际。这种交际或许看起来不起眼，没准某一天就能在帮上你大忙。

　　李察就在如此人流中不停穿梭，贝克汉姆当起了他的向导，将他介绍给阿汤哥，皮特等等明星，这才让李察看起来不是那么孤独。

　　他们之间聊的最多的是即将要到来的世界杯，问的最多的问题是关于足球，一切都好像专门为了李察不太尴尬一样挑选他可以参与的话题。

　　李察第一次用政客一样的圆滑和他们讲解着教练眼里的世界杯是什么样的，他解释着自己所理解的世界杯，顺着这个话题延伸到他已经购买了世界杯决赛的球票……派对结束之前，朱莉要走了李察的电话，这一切看起来显得顺理成章。

　　当这场派对结束后，李察带着夏洛特离开美国，他们去了阿根廷，巴西，仿佛度假一样视察着自己的南美足球学校。李察很满意莫吉等人的管理，他们将那些在无法入选巴西俱乐部的球员筛选出精品来加以训练，而后通过租借的形式发往欧洲，如荷甲、葡超等等联赛，实力若是无法达到顶级联赛要求，并且还拥有一定潜力的球员，那么莫吉就会通过付费方式将他们租借去某家巴西或者阿根廷的俱乐部。内马尔和迪马利亚就被租借到了圣保罗，这两个人的培训费用是每年一百万美金，圣保罗给穆伦斯丁欧式足球学校的保证是，每个赛季都会给他们15场比赛的首发机会。

　　离开南美，李察开始了自己的世界杯之旅，他和夏洛特双宿双栖的飞往德国，在哪里从世界杯的揭幕战开始看着那些籍籍无名的球员一战成名。

　　迪纳塔莱恰好符合这个标准，6月13日世界杯E组小组赛上，意大利1：0领衔加纳之后的最后10分钟迪纳塔莱替补出场，在比赛结束前迪纳塔莱灵狐一般出现在禁区内，用一记捅射将皮耶罗的精准传球打入，由此打开了国家队的进球账户。

　　6月14日，G组小组赛当中纳斯里同样替补出场，可是他却是在法国无法打开局面的情况下换下马卢达，用一次犀利的前场突破助攻亨利。

　　伯利的两名球员表现都不错，这是这并不足以让他们成为国家队的主力，除非6月18日，意大利迎战美国，皮耶罗在开场25分钟旧伤复发，这让本来就战战兢兢的意大利遭受沉重打击。里皮接连往替补席上看了三眼之后，令旗一挥，迪纳塔莱出场！

　　这是一个梦幻般的开始，迪纳塔莱如同纳斯里一样改写了历史，历史中意大利本该和美国打成1：1平手，可是迪纳塔莱硬是靠着梅开二度让意大利走在了胜利的道路上！

　　这次世界杯收获最大是伯利，纳斯里和迪纳塔莱的横空出世让全世界都开始关注伯利。

　　纳斯里在接下来法国队的比赛中竟然迎来了第一次的首发，他和马卢达分居两翼，齐达内居中，亨利顶在锋线上。这套阵容让全世界眼前一亮，初次代表法国参加世界杯的纳斯里将自己彻底展示了出来，突破、传球、传中等等全面的技术一次又一次让人大呼过瘾。

　　而法国和意大利都顺利闯过了小组赛，淘汰赛，意大利在半决赛中2：0淘汰德国，迪纳塔莱再次打入首开纪录的一球；法国则1：0战胜葡萄牙，纳斯里终于在这场比赛中收获了世界杯之旅的第一个进球，在此之前，他已经拥有了4次助攻！

　　法国和意大利会师决赛，并且即将创造永远都不会被世人所忘记的一幕决赛中，齐祖头顶马特拉齐的瞬间定格在了球场上，那张红牌让齐祖留下了一个落寞身影，法国队更是由于齐祖的离开而失去了组织和调度的核心，开始变得混乱。

　　李察多么希望纳斯里能够在这时顶替齐祖的位置，重新组织起法国的进攻，从而踏入巨星的阵营当中……可惜的是纳斯里没能做到，他只是在比赛快要结束的时候利用一次反击打入了自己在世界杯上的第二粒进球，而在此之前，迪纳塔莱再次闪耀的梅开二度！

　　这是历史的又一次改变，没有平局、没有加时、没有点球，更没有布冯战胜巴特斯的经典胜利。

　　意大利在迪纳塔莱的强大抢点意识下夺得冠军，迪纳塔莱利用皮耶罗的旧伤复发成为了意大利锋线上举足轻重的人物！

　　8粒世界杯进球让迪纳塔莱打破了罗纳尔多创造的记录，8粒世界杯进球让迪纳塔莱在收获了欧洲联盟杯金靴之后，又成为了世界杯上的射手王！

　　世界杯金靴已经被迪纳塔莱收入囊中，或许本赛季的欧洲足球先生的竞选中，迪纳塔莱也能名列三甲。

　　看到这，李察有一种感觉，伯利恐怕留不住迪纳塔莱了，他凭借自己世界杯上的超级表现，完全吸引了全世界的所有豪门！

　　李察在第二天就回到了伯利，当时俱乐部已经收到了铺天盖地般的问询，而且问询的大多是豪门，甚至穆里尼奥就等在斯坦顿公园的门口，同时，那里还站着老爵爷弗格森。

　　当李察拎着行李包打开办公室的房门时说道：“啊哦……你们最好不要在我的办公室打起来……”

　　弗格森瞪了李察一眼之后说道：“只要你保证让我将想要的人带走，一切都不是问题。”


第二百四十五章 伯利才是黑店

　　斯坦顿公园的办公室内，李察看着弗格森和穆里尼奥，这英格兰的欢喜冤家简直水火不容，自从进入办公室之后，双方连看都没看对方一眼，就像是上辈子是世仇一样。

　　你们不是不说话么？

　　李察干脆也不说话，一个人掏出香烟静静的点燃。

　　房间内安静的出奇，穆里尼奥同样沉默不语，这样脾气火爆的弗格森终于憋不住了。

　　“都打什么哑谜？”弗格森率先说道：“李察，上一次你就拒绝了我购买迪亚拉和费莱尼的报价，这一次，我是来买迪纳塔莱和纳斯里的，你也知道范尼去了皇家马德里，曼联需要一名能保持进球率的前锋，我看上了迪纳塔莱，我打算出2500万，这绝对是英冠球员没有过的价格。”

　　“2500万？弗格森先生，就算你是李察的父亲，难道你不觉得这笔钱太少一了点么？”穆里尼奥对着李察说道：“李察，克雷斯波离开了，德罗巴无法承担整个赛季，切尔西不能只靠德罗巴和舍瓦打满整个赛季。我们需要一名前锋，一名抢点能力强的前锋，罗本和乔科尔会不停的为他创造机会，他会成为英超的射手王！”穆里尼奥伸出三根手指说道：“3000万，我说的是英镑！”

　　穆里尼奥骄傲的看着弗格森，他比弗格森最有优势的地方就是能在资金上满足李察的要求，谁都知道伯利可是一黑到底的黑店，一个费莱尼都能卖1800万的俱乐部，现在卖世界杯金靴得多少钱？

　　“SHIT！”弗格森狠狠瞪了穆里尼奥一眼说道：“3000万，曼联出同样的价格，李察，你最好能够回忆起当初伯利最困难的时期是谁用100万的支票挽救了你！”

　　穆里尼奥顺着话茬说道：“没错，顺便回忆一下杰森那个家伙，是谁帮你完成了一次人生中最痛快的逆袭。”

　　穆里尼奥和弗格森两人针尖对麦芒的杠上了，这两个人谁也没培养出过任何一个欧洲足球先生，迪纳塔莱可是竞选欧洲足球先生的最佳人选，若是在这个时候加盟一家拥有竞争力的俱乐部，会大幅度提高在国家主教练心中的地位。去年获得欧洲足球先生的是巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥，今年的迪纳塔莱在欧洲联盟杯和世界杯的表现会为他加不少分，若这个时候突然宣布转会豪门，到时候欧洲足球先生就算这一届没他的份，那么下届也肯定是他的。想想看，培养出一位欧洲足球先生会让人拥有多大的成就感！

　　“夏洛特！麻烦你去转会部问一下，问问我们什么时候将迪纳塔莱挂牌了，是不是转会部搞错了将迪纳塔莱投入了转会市场，不然怎么英格兰地位崇高的两位主教练怎么会同时出现在我的办公室！”

　　夏洛特在门口捂着肚子在笑，她才不会去问任何人，她太了解李察，恐怕今天要有人大出血了。

　　嘀。

　　电话在此刻响起，夏洛特忍住笑将电话拿起：“喂，伯利主席办公室，请问您找哪位？”

　　“夏洛特小姐，我是门卫奥托，有一个自称是巴塞罗那主席拉波尔塔和一个自称是AC米兰总经理加利亚尼的人要见主席先生……”

　　此刻夏洛特立刻起身，敲门之后走入李察的办公室说道：“主席先生，拉波尔塔和加利亚尼来了。”

　　WHAT？

　　李察看了穆里尼奥和弗格森一眼之后说道：“你们是商量好的么？这有不是招标会！”

　　五分钟之后，李察的办公室彻底热闹了，弗格森、穆里尼奥、拉波尔塔、加利亚尼如同参加招标会一样坐在李察对面，而他们都是为了迪纳塔莱而来。

　　“李察先生，你知道舍瓦已经签约切尔西了，所以AC米兰可以在转会费上满足你一定得要求，我们希望得到意大利前锋迪纳塔莱，为此，我们愿意出2800万欧元，这可能是AC米兰转会历史上的记录，他将和鲁伊科斯塔的身价一样高。”

　　拉波尔塔没有张嘴，这四个人当中，他说话的底气最弱，他们已经买了图拉姆、赞布罗塔、古德约翰森和迎接了萨维奥拉的回归，来之前，拉波尔塔打算为意大利前锋出2000万欧元的转会费还是分48个月支付，现在一看这种情况，恐怕他都根本不用张嘴了，加利亚尼竟然张嘴就是2800万，更别提穆里尼奥和弗格森这两个买人根本不怕花钱的主了。

　　“呃……加利亚尼先生，我和AC米兰有不错的交情，要是你私下来，没准我可以免去你一部分价格，但是……”

　　李察还没有说完，穆里尼奥就十分硬气的说道：“但是，我们的价格已经谈到3000英镑了，而且切尔西正打算将报价提高到3500万英镑！”

　　加利亚尼立刻沉默了，当年他们买鲁伊科斯塔也只是出家2800万而已，难道迪纳塔莱比鲁伊科斯塔还值钱？说实话，如果不是老贝官非缠身，加上又快到意大利的竞选季，他才不愿意来到英格兰来购买前锋，如果不是迪纳塔莱拥有意大利国籍，还为意大利夺得了世界杯，老贝也不会让他强攻迪纳塔莱：“好，AC米兰也出3000万英镑！”加利亚尼几乎咬着牙说出这个报价，最善于讲价的加秃被逼着喊出了底价：“不过这是AC米兰最后一次报价。”

　　弗格森面带微笑说道：“加利亚尼先生，您，出局了。”随后他继续道：“李察，3500万英镑，这是曼联的最后一次报价。”

　　李察没说话，静静的等待着，他看了一眼拉波尔塔之后，又看向了穆里尼奥。

　　“哦，李察，我需要打个电话，有些时候我需要和老板商量一下。”2005—2006的冠军依然是切尔西，哪怕现在穆里尼奥和阿布的关系已经出现了裂痕，可是阿布依然没有炒掉穆里尼奥的理由，同时也一定会支持穆里尼奥的收购，因为他能带来冠军。

　　当穆里尼奥走出去的时候，李察已经知道切尔西会拿出更高的报价了，于是他看向拉波尔塔说道：“拉波尔塔主席，为什么来到我办公室的您，一句话都没说？”

　　“呵呵，李察先生，你们谈论的是迪纳塔莱的转会，我需要的是纳斯里，我可以等你们谈论完了之后在开口。”拉波尔塔决定放弃迪纳塔莱，因为他拿不出比切尔西更高的报价。

　　弗格森此刻看着李察说道：“臭小子，莫非你想就这么和我对抗下去么？别忘了下个赛季你们还要和我谈租借老特拉福德当主场的事情，莫非你想让我拒绝你？”

　　呃……老爵爷愤怒了，这是他唯一能拿的主李察的地方。

　　“嘿，李察，你可以租借斯坦福桥，只要你不怕远，价格好商量。”穆里尼奥恰巧在这个时候走回办公室说道：“3800万，这是切尔西的最后报价，同时，切尔西愿意将斯坦福桥免费提供给伯利俱乐部当主场，免费为伯利安排赛前友谊赛，友谊赛门票收入全部归伯利所有。”

　　弗格森歪着嘴骂道：“你就是个疯子，何塞！”

　　穆里尼奥看着弗格森说道：“谢谢夸奖！”

　　李察看着所有人开口道：“先生们，你们想让我怎么样？在这里直接拒绝你们的报价或者同意你们的报价的同时得罪另外三家俱乐部的掌权者？我可以报警说你们强买强卖嘛？伯利从来就没有将迪纳塔莱挂牌，你们这么做会不会太过分了一点？”

　　“先生们，现在请你们一个个的离开我的办公室，我会逐个将你们送出去，加利亚尼先生，首先，感谢你的关注，伯利会考虑你的报价，再见。”

　　李察随着加利亚尼走出了办公室，将房门关上之后于办公室门口说道：“加利亚尼先生，我必须要说迪纳塔莱并不适合AC米兰，你们已经有了因扎吉，他除了盘带之外任何方面都比迪纳塔莱要出色……我觉得，AC米兰缺的是一名技术型前锋，你应该将自己的目光放在巴西，比如波尔图的卡多佐，如果你要买他，我愿意接受1500万的报价，前提是你必须将穆里奇和卡多佐同时打包，我不想和波尔图闹的太僵。”

　　加利亚尼愣了一下，原本他们就有将穆里奇和卡多佐同时带到圣西罗的想法，只不过碍于非欧名额和伯利死咬着2000万报价问题才一直拖到现在：“我考虑考虑。”

　　“再见。”李察说完这句话之后说道：“夏洛特，帮我送送加利亚尼先生。”

　　而后李察走回到办公室说道：“弗格森爵士……”

　　老爵爷走到了门口，李察尽量温柔的说道：“你确定你要迪纳塔莱？一名身价虚高，而且会越炒越高的抢点型前锋是曼联需要的么？他跑动稀少，盘带不突出，头球甚至还没有范尼斯特鲁伊出色，连范尼你都忍不了，你能忍了迪纳塔莱？我保证，他无法容你们的跑动系统，他是一个天生的反越位前锋。”

　　李察伸出手说道：“如果曼联真需要一个前锋，我可以帮你介绍一个，科林蒂安的卡洛斯·阿尔贝托·特维斯，只要你信我，特维斯肯定会成为老特拉福德的骄傲，现在特维斯的身价还不到1000万，正是买入的大好时机，如果你需要，我可以帮你联系阿根廷的马斯卡迪他可以帮你完成转会。曼联的特殊天才条款还没用，对吗？”

　　“没有。”弗格森鉴定的回答。

　　“那好，我帮你联系。”

　　送走了弗格森之后，李察将穆里尼奥喊了出来，在门口，他看着穆里尼奥叹了口气。

　　“何塞，你就不怕迪纳塔莱成为第二个夸雷斯马？你们用3000万拿下的夸雷斯马现在表现怎么样？”李察伸手拍了几下穆里尼奥的肩膀说道：“斯坦福桥不缺迪纳塔莱，你应该关注的是阿内尔卡，曾经在阿森纳引起轰动的阿内尔卡，只要有钱，他那两个吸血鬼一样的哥哥一定将阿内尔卡鼓动到斯坦福桥。另外，我帮你解决夸雷斯马的麻烦，你开个价。”

　　穆里尼奥愣了，他的确需要一个前锋，可是上一次李察介绍的人当中，夸雷斯马就是一个最大的败笔。他不明白为什么李察愿意回收已经注定在英超失败的夸雷斯马，难道仅仅因为他们是朋友？

　　“你要他干什么？我把夸雷斯马推荐想所有欧洲豪门俱乐部的时候都没人愿意报价，更何况他根本就不适应英超！”穆里尼奥还在善意的劝解。

　　李察耐心的说道：“因为这会成为媒体攻击你的口实，你和阿布关系还用我在说嘛？若是媒体不停的用夸雷斯马做文章，你的日子恐怕会很难过。”

　　“800万？”穆里尼奥给出了一个友情价，这个价格已经是最低价了。

　　李察开口道：“1500万。”

　　穆里尼奥笑了，他就解释道：“我说的800万，不是1800万，你不用和我讲价，李察。”

　　“误会的是你，我是让你会少亏点，明天我让转会部去切尔西签合同，然后我亲自去找夸雷斯马签个人协议。记住，我说适合切尔西，能和德罗巴搭档的人是阿内尔卡，千万别自己脑补着胡乱买人了。”

　　将这三个人送走之后，李察走回了办公室，微笑着说道：“拉波尔塔先生，久等了，现在咱们来谈谈迪纳塔莱怎么样？”


第二百四十六章 组合套餐梅西

　　当房间里只剩下李察和拉波尔塔的时候，两个人忽然惺惺相惜般的笑了。拉波尔塔在嘲笑媒体为李察编排的恶魔式的莽夫形象，从今天李察对事情的处理方法来看，他不光不是一个莽夫，还是一个能够缓解多方矛盾的人。首先说英超的弗格森和穆里尼奥，李察无论将人卖给他们两个谁都会得罪另外一个，而且还会增强对手的实力，哪怕升班马不应该将IG FOUR成员当成对手，但是在同一联赛内的球队实力增强了，于自己来说总不会是个好消息。再说AC米兰，李察曾经和老贝是拍档，FB和第五频道的合作彻底拓展了FB在欧洲的市场，这才让一个网站的价值不断攀升，不管李察是否买了FB，他都不会将老贝的关系搞僵，而迪纳塔莱是必须要卖出大价钱的人，在几家俱乐部哄抬价格的情况下把人卖给AC米兰，这就等于坑了老贝，所以李察也不能卖。

　　如此说来，李察能坑的只有自己了……想到这，拉波尔大只能尴尬的微笑，他准备看看李察如何耍猴戏，反正自己咬定牙关就是，不买了总不犯法吧？

　　李察看着拉波尔塔同样露出微笑是因为他看见了正在闪金光的拉波尔塔就像是大土豪，自己则像是绑了迪纳塔莱当肉票的绑匪……这个形容太恰当了，只要拉波尔塔想要迪纳塔莱，那么一切都好说。

　　“李察先生，在我们的谈话开始之前，我必须有两点要说明，首先，我们给不起切尔西那么多钱，其次，我们的重点将会放在纳斯里身上，最后，李察先生，我必须要说自己关注过迪纳塔莱，我不知道你怎么训练球员的抢点意识，可是这个世界上能和因扎吉比抢点的球员我还真没见过，就算范尼都比不上。迪纳塔莱打动了我，他让我看到了意大利的另外一个因扎吉，尤其是他在世界杯上的表现，堪称疯狂！”

　　李察冲着拉波尔塔说道：“那么，你们能出多少？”

　　“2000万，哦，我忘了告诉你，我说的是欧元，而且只能支付1000万现金，另外1000万将分成48个月支付，伯利可以要求利息，我们会按照银行的最高利息给，只要不是高利贷的利滚利。”

　　哈！

　　李察笑了，拉波尔塔非常精明，能成为巴塞罗那的主席，这本身就证明拉波尔塔的精明。

　　“拉波尔塔先生，纳斯里不用谈了，他从16岁就在这，伤停两周的时候伯利大部分死忠球迷都去医院看他，别说我不答应出售，就算我出售的话纳斯里也不会和你们签署个人合同，他每个赛季结束来重新签署合约的时候都不会让经纪人来，都是自己来我的办公室，看都不看合约一眼直接签字。他的经纪人只负责商业上的事情，其余的，都是纳斯里自己做主。”

　　“现在咱们说回迪纳塔莱，迪纳塔莱是否愿意去巴塞罗那我不清楚，不过巴塞罗那给出的价格明显不符合迪纳塔莱的身价。他是欧洲联盟杯和世界杯的金靴得主，而且是伯利当家射手，这样的球员3000万绝对不贵，4000万都不贵，可是拉波尔塔先生只能给2000万，这非常没有诚意。如果拉波尔塔先生愿意加一些球员交换的话，这件事还有的商量。”

　　拿人换？肯去巴塞罗那的人，谁会来伯利？这根本不可能！难道李察看上了巴塞罗那青年队的人？可是青年队的人值多少钱？法布雷加斯到现在还没能在阿森纳混出头“别想了拉波尔塔先生，我说的是2000万欧元梅西蒂亚戈塞尔吉奥·布斯克茨佩德罗博扬！”

　　拉波尔塔愣了，而后笑的更开心了：“李察先生，你疯了。迪纳塔莱别说现在不是欧洲足球先生，就算是，也根本不可能！”

　　“拉波尔塔先生，帐不是按多少算的，是按球员身价，蒂亚戈、布斯克茨、佩德罗、博扬都在巴塞罗那C队，西丙联赛的球员身价有超过100万的么？很少有！”

　　“梅西在刚刚结束的05—06赛季才打出一些名望，我将他的身价折算成600万—1600万之间已经算上了他未来潜力的发展，有多少球员可以超过600万的身价？拉波尔塔先生，这一点你心知肚明。”

　　李察吸了一口气说道：“拉波尔塔先生，我们在看看梅西为巴塞罗那一线队效力的半年时间内伤过多少次，2006年2月5号，梅西在和马竞的比赛中伤停18天；2006年3月7号，梅西再次伤停，据听说，梅西刚刚康复，从梅西升入巴塞罗那一线队开始，他一共在伤病中度过了整整79天！好不容易熬到了2006年，又接连受伤！”

　　李察看着拉波尔塔继续说道：“我们在看看梅西的数据，04—05赛季下半赛季进入一线队的梅西在联赛中出场7次，只打入1球；欧冠和国王杯各出场1次，进球为0。也就是说，这是一名在西甲整整半个赛季只能打入一个进球还无法创造助攻的球员；05—06赛季，梅西有了一点点进步，联赛出场17次，打入6球有3个助攻；国王杯出场2次打入1个进球和冠军杯出场6次1个进球1个助攻的成绩只能说明他的成长速度太慢，欧文在为利物浦参加比赛的第二个赛季就已经震惊了欧洲！”

　　“拉波尔塔先生，这样一名球员，你告诉我他的未来能有什么成就？谁能保证他那瘦弱的身体不再继续受伤？谁能保证他的出勤率？无法保证出勤率的球员，怎么能快速提升？如果伯利不是升班马，拉波尔塔先生，我根本就不会选择梅西，如果你没有出现在我的办公室打着买纳斯里的幌子来探听迪纳塔莱的虚实，我根本就不会和你说这么多！”

　　拉波尔塔伸出了手，笑容不改的说道：“李察先生，你知道不知道无论是梅西、蒂亚戈、布斯克茨、佩德罗还是博扬，他们都是巴塞罗那青训当中最出色的球员，英超的阿尔特塔和法布雷加斯能够证拉玛西亚青训的品质到底如何。李察先生，你现在是打算将巴塞罗那青训营的球员一网打尽么？”

　　“谁说的？我可没要你们炙手可热的多斯·桑托斯和伊涅斯塔，否则按照我最初的想法应该加上这两个人才能抵得上2000万的差价……”

　　拉波尔塔听完这句话彻底推翻了之前对李察的一切看法，谁说这个家伙不是魔鬼？他就是不折不扣的魔鬼！

　　他的贪婪，他的狂妄，他竟然认为一个迪纳塔莱可以顶得上整个巴塞罗那青年队所有才俊，这些人里只要有一个打成巨星……这就是巴塞罗那无法弥补的损失。

　　要是打不出来……拉玛西亚可是没少糟蹋人才，每年无数学子当中能出一个精品都算是其他人没白糟蹋。

　　“对不起李察先生，我无法接受你的提议……”拉波尔塔想试试能不能让李察服软，因为他从另外一个方向开始想这件事了！

　　巴塞罗那是今年欧冠冠军，欧冠冠军可比欧洲联盟杯的冠军含金量高多了，李察推了切尔西的3800万英镑来和自己交换球员，这说明球员有加盟巴塞罗那的意愿，而且伯利已经留不住迪纳塔莱的心了，否则傻子才会不要3800万英镑，来和自己换球员！

　　拉波尔塔打算试试李察到底够不够强硬，他想以退为进，先口头上拒绝这笔交易，之后看看李察的态度，但凡李察有一点软下来的表现，那么拉波尔塔就有可能用2000万直接拿下迪纳塔莱，毕竟球员意愿谁也不能违背。

　　“再见，拉波尔塔先生，我就不留你吃午饭了，您也知道，刚刚旅行回来的我比较疲惫……很希望我们能有下一次的合作机会……”

　　你妹！和老子玩这套！

　　李察阴、损、坏的看着拉波尔塔直接下了逐客令，他才不怕吓走拉波尔塔，现在的迪纳塔莱根本不愁销路，不行就缓两年，等那不勒斯、马拉加、大安致、大巴黎、大摩纳哥、一众财阀都开始玩足球的时候再卖，一样能卖上高价！就连曼苏尔都能提前入主曼城，这个世界上还有什么不可能发生的事吗？

　　拉波尔塔继续陷入了被动局面，一个狐疑的人一旦陷入被动局面的时候，很容易就失去信心，这可以很好的说明他为什么在日后里杰卡尔德接连失去两个联赛冠军之后直接炒了黑天鹅的鱿鱼。

　　装作无所谓的起身，拉波尔塔和李察握手之后并没有着急迈动脚步，而是聊闲篇一样的说道：“其实巴塞罗那是非常尊重伯利和李察先生的，如果李察先生不是伯利的主席，我真想在某个合适的时间邀请李察先生去执教巴塞罗那。”

　　“估计没什么机会了……我不会离开伯利，这是我对球迷的承诺。”李察陪着拉波尔塔闲聊，对方没有迈动脚步走向门口，他也不急着赶人。

　　拉波尔塔继续道：“其实……李察先生，我直说了吧，我想问问你说的那个价格还有没有缓和的余地，比如将梅西留在加泰罗尼亚，其他人我可以许诺全部满足你……又或者你只带走一个梅西，其他人……”

　　“可以。”李察说完这句话的时候，拉波尔塔眼睛都亮了！

　　不过接下来，拉波尔塔彻底陷入了沉沦之中：“要么，梅西伊涅斯塔多斯·桑托斯，要么梅西蒂亚戈佩德罗布斯克茨博扬，要么伊涅斯塔多斯·桑托斯蒂亚戈佩德罗布斯克茨博扬，拉波尔塔先生我愿意为你开出三项组合套餐，请选择，叮铃！”李察用嘴学着铜铃的行动声。

　　李察当然知道自己的要求有多么不合理，不过这不是问题的关键，问题的关键是，当你购买一个商品的时候，原本100块的价格忽然降到50块，你会怎么想？

　　“对不起，李察先生，你的要求，我不可能接受。”拉波尔塔放弃了，彻底放弃了，这根本就是敲诈。

　　李察看着拉波尔塔转身，就在他失望的即将走出门口时张嘴喊道：“拉波尔塔先生，等等，好吧，我同意你的要求，2000万梅西，只有一个梅西，怎么样？”

　　这么一个大起大落的升降梯出现在拉波尔塔面前时，他该怎么选择？


第二百四十七章 像玻璃人下手

　　拉波尔塔可能不答应么？不可能！

　　世界杯金靴才2000万加一名刚刚冒头的新星，这个价格简直都便宜到家了！将迪纳塔莱买回之后，让他身后的罗纳尔迪尼奥、哈维、伊涅斯塔等攻击群生喂也能喂出一个欧洲足球先生来！到时候巴塞罗那拥有的可是一名欧洲联盟杯金靴、世界杯金靴、世界杯冠军、欧洲联盟杯冠军、欧洲足球先生得主级别的球员，如果这么多荣誉还无法为迪纳塔莱换来世界足球先生的话，拉波尔塔宁愿选择自杀来向国际足联抗议。

　　这是稳赚不赔的买卖，只要迪纳塔莱融入了巴塞罗那的战术，到时候进球就会滚滚而来，多斯·桑托斯都能进球，迪纳塔莱进不了吗？别开玩笑了。

　　拉波尔塔生怕李察反悔一样当天就签署了合同，伯利的附加条件是必须由巴塞罗那劝服梅西。

　　至于梅西，拉波尔塔早就想好了对策，那就是只放梅西一个人不放梅西的家人来英格兰……万一梅西越打越好，在英格兰出了成绩，想把梅西召回来绝对不难。

　　李察当然知道这一点，他甚至早就为这一点想好了对策！

　　拉波尔塔在第二天就传回了消息，说梅西愿意加盟伯利，请伯利尽快去和梅西商谈个人合同的时候，李察立刻飞往西班牙，等到了巴塞罗那他才发现梅西脸上根本没有被巴塞罗那抛弃的沉重，而是一脸轻松的时候，他就知道拉波尔塔肯定私下里答应了梅西类似俱乐部只是让你出去锻炼，会很快回购的许诺，不然梅西在签合同的时候不可能看的这么仔细。

　　梅西仔细检查合同的每一个条款，甚至和律师讨论，估计是在商量合同上到底有没有不允许他回巴塞罗那类似‘伯利俱乐部在拿出同等薪资的情况下有优先续约权’的霸王条款。不用问，这肯定是拉波尔塔教的，在巴塞罗那领导层心中，梅西还是占有一定位置的，起码他在世界杯上为自己打入了一粒证明自己的进球。

　　李察亲眼看着梅西签字之后大大的喘了一口气，心道：“只要你敢签，老子就有办法把你留在伯利！”

　　梅西和伯利签约三年，周薪15000英镑，进球场4000英镑，助攻奖3000英镑，签字费200000英镑。

　　从西班牙回归英格兰之后的李察又迅速赶往伦敦，当再次面对夸雷斯马的时候，李察心里很有底气，他有的可说，他已经让加扎、雷东多、基恩三位老将成功找回了属于自己的第二春，甚至还培养出4名天才球员（穆里奇签约AC米兰）加盟了豪门，就算是夸雷斯马只是想在李察手中找回自己的最佳状态，他也会跟随李察回到伯利，李察调教球员的本领可是被整个英格兰赞叹的，难道费莱尼、萨尼亚、迪纳塔莱这些登陆豪门的球员还不能证明么？

　　当李察见到夸雷斯马的时候，他只是亲切的拥抱着他，用沉稳的声音说道：“相信我，我一定会让你成为葡萄牙最闪耀的星辰，我能帮你征服英格兰，帮你走向巅峰！”

　　夸雷斯马已经在西班牙失败过一次了，要是在英格兰在失败一次，那这件事就彻底麻烦了！谁还会要被两次称为水货的球员？恐怕到时候葡萄牙国家队也不会要自己！

　　他只能在伯利的合约上签下自己的名字，否则就要面临在切尔西无球可踢的日子。

　　与此同时，欧足联方面出现了大规模的震动，与约翰松私交极好，并且十分尊重约翰松的贝肯鲍尔公开宣布和约翰松决裂。

　　这件事的起因在于约翰松的出尔反尔，约翰松之前宣布退出竞选才激起了贝肯鲍尔要和普拉蒂尼竞争的雄心，普拉蒂尼拿过欧洲足球先生的帽子戏法，贝肯鲍尔有足球皇帝的声望，他甚至比普拉蒂尼还占据优势，起码他是教练和球员的双料世界杯冠军。

　　偏偏这一刻约翰松宣布自己将会继续竞选欧足联主席，这可彻底惹恼了贝肯鲍尔，他都已经开始游说那些欧洲小国拉选票的旅程了，这就等于进了妓院裤子都脱了之后，老鸨子忽然将妓女拉走说多少钱都不侍候了一样！

　　早干什么来着？等老子彻底得罪了普拉蒂尼和法国之后你才来这套？

　　贝肯鲍尔公开炮轰约翰松：“他依然是我尊敬的人，只不过我尊敬的却是他为欧洲足球做出的贡献，而不是品德。一个高尚的人不应该食言而肥，说到做到起码的做人道理应该每个人都遵守。”

　　约翰松没有回应，而是用实际行动开始拉拢英格兰和一些无法在冠军杯上寻求突破的欧洲小国！

　　欧足联在7月15日宣布，欧洲联盟杯正是归入欧足联旗下，赛制不改，更改的只是获得欧洲联盟杯冠军球队可以获得欧洲冠军杯的参赛资格，并且从这一届开始生效！

　　英格兰一下成为了最占便宜的国家，下一届欧洲冠军杯他们将会出现五支参加欧冠的球队！

　　约翰松竟然没有报复伯利，反而让伯利进入了欧洲冠军杯的资格赛，这个态度已经说明了一切，而且远比贝肯鲍尔的声援有效的多。

　　听到这个消息的伯利正好在集训，参加世界杯的球员因为多出一周假期还未归队，所以伯利正在进行体内储备，而锋线上的引援工作也在继续，伯利在卖掉了迪纳塔莱之后，还在寻找新的猎物，李察还不想让小里甘太早进入超级联赛，卡多佐以1500万的身价加盟AC米兰之后，小里甘成为了卡多佐的替代者将继续租借波尔图，与他一起冲向波尔图的还有1988年的穆伦斯丁欧式足球学校学员，迪马利亚；同时，1989年出生的贝尔、1987年的肖克罗斯、1986年的史蒂芬·爱尔兰奔赴比利时，和莱万多夫斯基共同租借比夫兰。

　　拥有参加欧洲冠军杯资格的消息传来时，伯利正在储备体能的小伙子们开始集体欢呼，李察却皱着眉头在笑。

　　看来自己在欧洲联盟杯上的确玩大了，一旦进入欧洲冠军杯的比赛，伯利就是约翰松手里的蚂蚁，想怎么捏就怎么捏，你连选择死法的资格都没有！欧洲冠军杯的分组情况李察都能猜到，如果伯利顺利闯过欧洲冠军杯的资格赛，小组赛铁定是死亡之组，要是本赛季伯利在英格兰超级联和杯赛中的目标定的过高的话，依然要面临着英甲时期全面崩盘的危险！

　　不行，必须继续引援！

　　伯利如今已经拥有了28名球员，其中不满21岁的有，1987年的乔哈特、1988年的范德维尔、1986年的拉斯·迪亚拉、1986年的齐格勒、1988年的马塔、1987年的纳斯里、1987年的梅西七人，也就是说，伯利目前拥有的28人大名单中依然有7人未到21岁，这还是抛除下半赛季后就满22岁的球员，也就是说伯利还有4个引援名额。

　　李察不知道本赛季会不会突然实施178的政策，不过就算实施了，他也不怕，伯利如今对内拥有英格兰国籍的本土球员就有乔哈特、普利斯、拜恩斯、菲尔·雅盖尔卡、基恩、阿什利六人，若是算上青年队的罗德维尔、贝尔等人，李察根本不用害怕任何政策落实。不过他需要防患于未然，光用未成年顶报名名单可不是什么好主意，万一真需要他们上场的时候，他们未必能顶得住英超节奏更快的攻击。所以，李察将自己的目光放在了皇家马德里身上，那里有伯利最需要的球员，乔纳森·伍德盖特！

　　伯利已经有了维尔马伦、默德萨科、佩佩、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔比奥尔五名中卫，还有能打中卫和后腰两个位置的菲尔·雅盖尔卡和基恩，伯利的后防线上有足够的人选了，可是李察依然选择了伍德盖特。

　　基恩老了，没人知道他的状态会在什么时候下滑，万一基恩在球场上被拖住，谁来指挥防线？伯利后卫线上可没有一名球员熟悉英超节奏的中卫！

　　伍德盖特是个适合的人选，他在皇马的岁月一直都处于养伤状态之下，最近刚刚复出，而皇家马德里显然不打算在挽留这名中后卫了，历史上皇家马德里的伍德盖特一直等到了转会期最后一天才8月31号才被米德尔斯堡租借，由此可见英超没有任何球队需要这名玻璃人。现在绝对是拿下伍德盖特的最佳良机，这名曾经震撼英格兰的后防天才以1350万的价格转会皇家马德里，这证明伍德盖特的实力毋庸置疑。

　　李察直接向皇家马德里报价500万英镑，还没等去思考锋线上选谁的时候，皇马于第二天就给出了回复，卖了！

　　伍德盖特的身价大幅度缩水，李察在谈合同的时候也不打算给出太高的价格，25000周薪保底，入选赛季最佳阵容，伯利将在原有周薪基础上增加10000周薪，也就是说补齐后的周薪会达到35000英镑。

　　这对伍德盖特于皇马拿的薪水肯定是小巫见大巫，可是现在的状况对伍德盖特来说已经很好了，起码他可以回到英格兰继续踢球！

　　伍德盖特签署了个人协议，期限为3年，伯利有优先续约权，却没有自动延长合同年限的条款。

　　现在，李察面临的最后一个问题是，前锋！


第二百四十八章 心狠手辣的主教练

　　为什么有了梅西还买前锋？恐怕谁也不会想到李察会干这种脱了裤子放屁的事。

　　这才是李察的坏，如果李察想把梅西彻底留在伯利，就必须要买个前锋，因为这是他计划中很重要的一步，这一步，顶得上伯利建设的半边天。

　　当家球星对俱乐部中的重要性不言而喻了，有了当家球星，俱乐部才有了精气神，梅西将会成为伯利未来的精气神，所以李察要在梅西身上投入全部。

　　李察看上了贝尔巴托夫，本该在本赛季成为热刺锋线一员的贝尔巴托夫至今依然留在德甲，李察还没等明白过来热刺怎么会下手这么晚的时候，热刺给出了答案，他们竟然报价浩克，马丁·约尔这名以善于挖掘年轻球员潜力成名的主教练看中了浩克，甚至不惜为浩克动用特殊天才条款！

　　这个消息可来的太及时了，李察立刻告诉莫吉一定要拖住马丁·约尔，无论他们报价多少，都极富诚意的表示正在考虑之中，或者干脆和他们在相差不多的转会费上磨牙，总之，绝对要给马丁·约尔能够拿下浩克的希望，却不答应最后签约。最后热刺和伯利僵持在600万和800万转会费之间，始终在200万的差价上谈不拢；等差价谈拢了，却又在附加条款上除了问题，总之这宗转会很扯皮的消耗着时间。

　　趁着这个空档，李察向勒沃库森报价潇洒哥，以1600万一举夺魁，又付出了45000英镑的俱乐部顶薪之后，潇洒哥驾临。

　　此刻，李察让莫吉狠狠晃了热刺一下，拿下贝尔巴托夫之后，迅速拒绝了热刺的报价，浩克继续租借波尔图。

　　7月22日，伯利宣布和曼联俱乐部达成共识，并在记者发布会现场签署了协议，接下来的2006—2007赛季、2007—2008赛季伯利将以老特拉福德为主场征战英超……媒体们在报道这条消息的时候于文章末尾还加上了一句‘假如不降级的话’。

　　7月23日，伯利32人的浩荡队伍全部出现在斯坦顿公园内，其中托马斯·穆勒和托尼·克罗斯是伯利租借自拜仁慕尼黑的球员。

　　32人的队伍排成四排时，李察终于有了一种大俱乐部主教练的感觉，因为他的阵营中竟然只有‘普利斯’一名未打出来的门将，其余皆是闪耀球星！

　　门将：阿德勒、乔哈特、普利斯；左边后卫：拜恩斯、齐格勒（维尔马伦被操练的也可以客串）；右边后卫：阿尔维斯、范德维尔；中后卫：维尔马伦、默德萨科、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩、阿尔比奥尔、伍德盖特；中场：诺切里诺、亚亚·图雷、菲尔·雅盖尔卡、迪亚拉、基恩、德容、斯内德、夸雷斯马、阿什利·扬、里贝里、马塔、托尼·克罗斯、纳斯里；前锋：卡瓦尼、法尔考、托马斯·穆勒、梅西、范佩西、贝尔巴托夫。

　　其中只有亚亚·图雷用掉了伯利的特殊天才条款，阿尔维斯和梅西都拿到了劳工证，是的，梅西也顺利通过了劳工证的申请。

　　李察依然穿着平日里十分钟爱的运动服，可是今天，他有些不太一样，显得有点冷酷。

　　“各位，本赛季我们新加盟的成员有些多，不过伯利的规矩不能破，凡是新加盟的成员都必须以单挑的模式来证明自己的实力，以此来获得队友的尊重，否则……对不起，在伯利对内挨欺负不允许告状，我可不是那个看见你们哭哭啼啼就会心软的老妈！”

　　“夸雷斯马！FIRST！”

　　夸雷斯马愣了一下，他感觉伯利不太像俱乐部，反而有些像军队。

　　不过他可不害怕单挑，甚至这是他最喜欢的项目，在球场上，他有自信过掉任何一个防守型球员，哪怕是世界上表现近乎完美的卡纳瓦罗！

　　别忘了如今在曼联逐步成长起来的C罗都是他在国家队的小弟，以技术花哨著称的葡超过人王怎么可能害怕单挑？

　　“迪亚拉，你对付夸雷斯马，让他知道英格兰应该是什么节奏的足球。”

　　迪亚拉出列那一刻，基恩端着笔记本从李察身边走出，大声嘶吼道：“从中场开始向前30米突破，在拥有足够空间的环境下尽快向前，完成30米突破，赢，否则，输。输的人，俯卧撑一百个！”

　　夸雷斯马从接到球那一刻就盯紧了迪亚拉，将球趟出去的第一步他就发誓一定不会让迪亚拉碰到自己的球衣，他一定要赢得漂亮，这样才能成为一支球队的老大，他可是这支球队里名声最大的球员，就连贝尔巴托夫都没有他的履历丰富。

　　趟球，向前，夸雷斯马在距离迪亚拉一米的时候才开始做动作，这绝对是个危险距离，也只有夸雷斯马这种对自己技术有绝对自信和绝对依赖的人，才会选择在小范围内的闪展腾挪！

　　迪亚拉半点面子都没给，直接冲上去就是一个冲撞，野蛮的一把拽住夸雷斯马的球衣，随后酷似断球的一脚踢在了夸雷斯马的小腿上。

　　“啊！”

　　夸雷斯马惨叫一声倒地，捂着小腿一阵用力揉搓“夸雷斯马，败！”

　　听到这个声音的夸雷斯马彻底蒙了，自己被侵犯也算输了？

　　“老板，他这是犯规！”

　　李察迅速走到还躺在地下的夸雷斯马身旁，蹲下之后一把抓住夸雷斯马的衣领说道：“你在足坛混了多少年了？从葡超杀向巴塞罗那的时候你就是震惊世界的天才，那时候全世界的后卫都在侵犯你，难道你不知道战术犯规也算是阻断进攻的一种吗？你被这种侵犯放倒的次数还少吗？难道我要向教小孩子一样教你，躲避防守球员的最佳办法就是和防守球员保持距离吗？我用告诉你只要不进入禁区或者靠近禁区边缘时，作为一名技术型球员要尽量寻找空间，保持自己带球的稳定性吗？！”

　　“为什么你在足坛混了这么多年都不知道自己的缺点在哪？夸雷斯马，你失败就失败在你的领悟力上！弗格森曾经说过董方卓拥有一流的技术、二流身体和末流的头脑，现在我将这句话原方不动的送给你！”

　　“谁让你和迪亚拉硬碰硬了？他刚开始的时候距离你起码有五米远，如果你斜着带球跑出去，三十米内他可以追上你吗？他是个后腰，是个靠身体混饭吃的后腰！你他妈这个技术型白痴！”

　　夸雷斯马被骂傻了，躺在地上任凭李察抓着自己的衣襟嘟囔着：“这又不是我的错……”

　　“是我的错行了吧？赶快把你的一百个俯卧撑的惩罚给我完成。”李察不耐烦的松开了夸雷斯马的衣领，走回球员队伍。

　　“我拒绝！我从没听说过被侵犯之后还要被惩罚的！”

　　“OUT！”李察瞬间转身说道：“如果你拒绝接受惩罚，现在就从斯坦顿公园给我滚出去！从今天开始，俱乐部将停止你的薪资发放，并且会在两个月零三个星期的时候为你发放第一周的薪水，证明俱乐部并没有欠薪三个月以上，你别想离开俱乐部，也别想为除了伯利之外的任何球队效力！”

　　“夸雷斯马，如果你想在我的手里回到巅峰状态，就必须按照我的要求坚持下去，否则，现在就给我滚出去，永远都别回来！”

　　夸雷斯马赌气的从草坪上站起，顺着斯坦顿公园的草坪走向更衣室，他要离开！

　　基恩此刻走到李察身边说道：“是不是有点过了？他的确是个天才，只不过太傲了一些……”

　　“对于夸雷斯马这种挥霍自己天赋的家伙就得下猛药，如果他有崛起的心，谁也拦不住他，如果他没有，让穆里尼奥欠我一个人情也绝对不止1500万。”

　　李察说完之后看了基恩一眼说道：“怎么样，准备好了吗？”

　　“当然……不过，咱们这么做会不会……”

　　“别考虑这么多，我绝不允许有任何一名球员在伯利身在曹营心在汉，等收拾了小跳蚤，继续收拾托马斯和托尼，这三个小家伙一个都别想跑！”

　　当李察和基恩回到刚才的位置时，李察面容冰冷的说道：“还有谁想离开么？待遇和夸雷斯马相同，伯利可以和你们耗到合同期结束为止！”

　　“梅西！”基恩喊了一句。

　　小跳蚤立刻面带微笑的说道。

　　俱乐部专门给梅西顾的翻译说道：“他说他不会离开，他会在英格兰证明自己之后回到巴塞罗那成为核心。”

　　李察阴狠的笑着说道：“很好。”

　　“你的对手是咱们的助理教练，基恩！”

　　基恩走了出去，就站在一旁球场中央，此刻梅西才带球跑到中圈。

　　嘀！

　　吹响哨音的李察十分专注的盯着球场，竟然不自觉的说道：“基恩，千万别太狠，千万别太狠啊……”

　　“你说什么呢？”耶罗在旁边问了一句。

　　李察挠挠头说道：“没什么！”

　　此刻球场上忽然传来一声呼喊：“啊！我的脚趾……上帝啊！”

　　转头的一瞬间李察看向了基恩，一边奔跑向事发地点一边大声呼喊道：“基恩，你怎么可以下脚这么狠，这是训练，不是比赛！”

　　基恩委屈的说道：“我已经够轻了，不过咱们的新马拉多纳似乎有些脆弱。”

　　李察冲着基恩眨眨眼睛之后大声呼喊：“赶快，送他去医院，另外通知他的家人。基恩，你领着他们继续，不过你不许再出场了，不然全队都要被你弄进医院。”

　　迪亚拉看着李察和队医将梅西抬出球场时，向纳斯里问道：“罗伊今天怎么了？平时训练很少出脚这么重，他都是很小心的怕伤到我们，今天怎么……”

　　“既然知道还问？该聪明的时候不聪明，该笨的时候不会装笨，老板怎么会选你当队长？”纳斯里翻着白眼说道：“反正我不喜欢那小子，看样子他似乎也不怎么合群。”


第二百四十九章 收服梅西的第一步

　　伯利专门为球员准备的独栋公寓内，夸雷斯马一手拎着龙舌兰的酒瓶一手夹着香烟，他不抽烟，只是喜欢看香烟燃烧的过程，尤其是在球员生涯不怎么顺利的时候。夸雷斯马曾经在巴塞罗那被雪藏时期就这么干过，后来回到葡萄牙打出了第二春又加盟切尔西，结果竟然又一次失败了，莫非自己只适合葡萄牙那种节奏缓慢的联赛？莫非自己只能靠着燃烧后飘出的烟雾曲线来安慰自己？

　　不！自己是天才，从小自己就是整个欧洲关注的天才！自己有大局观，有速度，有过人能力，还有射门能力，有什么人比自己这样的边锋更加全面？没有！

　　打电话给门德斯，必须离开伯利，在这个带有歧视性的俱乐部内自己别说找回状态了，恐怕会在训练中被那个魔鬼般的教练给折磨死。

　　夸雷斯马醉眼迷离的在客厅沙发上找寻着电话，最终在沙发垫缝隙之中将电话掏出之后，拨通了门德斯的号码。

　　“对不起……已关机。”

　　对方电话提示音让夸雷斯马愣住了，门德斯可是24小时不关机的人，就算凌晨两点给他打电话，他都会倾听球员的诉求，今天这是怎么了？

　　叮咚。

　　门铃声响起，夸雷斯马向门口看去的同时开口说道：“你们谁也别打算劝服我回到斯坦顿去训练，我不会在一个歧视我的教练手下踢球，EVER！”

　　嘎吱夸雷斯马将房门打开的时候，发现门口站着的并非是伯利俱乐部的任何人，而是他刚才还要打电话过去的门德斯！

　　“你来得正好，豪赫尔，我希望你能帮我运作回国，我不想留在英格兰了，一天也不想，我不想再切尔西、利物浦、阿森纳、曼联、曼城、伯利的任何一家英格兰俱乐部踢球，我永远都不会再回到英格兰效力！”

　　夸雷斯马走入房间，示意门德斯走进来之后滔滔不绝的抱怨着，仿佛他在英格兰遭受了难以忍受的种族歧视一样。

　　门德斯走入房间的时候将房门关上，带着冷笑说道：“香烟、美酒、法国吐司……里卡多，你很会享受。”随后把面容一冷道：“可是你为什么在球场上找不到享受足球的感觉了？你知不知道你面前的这些东西能够迅速毁掉你的身体，让你永远都无法再次踏入绿茵场？别和我说你没吸烟，二手烟对人的伤害一点都不比直接吸食者少！里卡多，你和我说句实话，你是不是想提前退役，是不是！”

　　“你才23岁，你拥有黄金年龄却做出了这种事情，你以为你现在还可以回到葡萄牙么？伯利以1500万签下了你，就算平价将你卖出，也绝对没人会要你，谁会用1500万买一个水货夸雷斯马？他们想要的是能在未来闪闪发光的金童，像老特拉福德的C罗那样的球员！”

　　门德斯叹口气说道：“里卡多，关于你的沉沦，我必须要承担上一部分责任，因为你太依赖我强大的交际能力了，你总是认为无论在任何时候，豪赫尔·门德斯都会帮你找到下家，所以你从没有在葡萄牙意外的赛场上努力过，你的天赋就这么被酒精，尼古丁，过高的卡路里给消耗掉了！”

　　“里卡多，我们完了。从今开始，我将离开你，我不再是你的经纪人了。”

　　夸雷斯马有一种被全世界抛弃了的感觉，他去巴塞罗那是门德斯运作的，他回到葡萄牙也是门德斯运作的……甚至在并未发生的未来，国际米兰买下夸雷斯马还是门德斯运作的！

　　豪赫尔·门德斯的交际能力和手腕太强大了，他总能说服那群掌控俱乐部的大老爷们让他们留下夸雷斯马，而里卡多·夸雷斯马总是会在回到葡萄牙之后闪光。因为他心里根本就知道葡萄牙是他运动生涯中的最后一站，要是在祖国都无法立足，那么他只能选择退役！

　　这个世界上有很多天才都是被懈怠给毁了，而那些努力的人就算天赋不足，也能够在豪门立足，朴智星还不能说明问题吗？

　　和朴智星相比，夸雷斯马明显强出了一条街，光比天赋的话，夸雷斯马能将朴智星甩的连车尾灯都看不见！

　　可是朴智星能在老特拉福德获得每个赛季将近20场的比赛机会，甚至在刚刚结束的05—06赛季，朴智星在联赛中出场33次，这个数据可以和鲁尼相比！

　　夸雷斯马呢？他在穆里尼奥手里一共出场4次，其中2次替补，一次转会蜜月期的首发，一次罗本伤停之后的首发，从此之后，他连板凳都坐不上。

　　门德斯没用朴智星举例子，就连他都认为将朴智星和夸雷斯马相比是对夸雷斯马的侮辱……可是这个侮辱就是这么明显的存在着，你连不去看都不行。

　　“里卡多，你回不去了。你不可能永远都是葡萄眼闪耀的天才新星，球迷和主教练也不可能永远都容忍你，你自己放弃了在伯利的最后一次机会，你为了回到闪光的时代来到伯利，却自己亲手毁了一切。里卡多，你到现在还想着让我帮你回到葡萄牙，而不是去战胜整个英格兰，再这么发展下去你甚至会混到次级联赛，而后消失在所有人的视野里！”

　　“我手里不能留着次级联赛的废物，你连在波尔图转会去AC米兰的卡多佐都不如，他还知道每天加练半个小时，你却从训练场逃离！”

　　门德斯说道：“我在伯利的温特律师楼留下了一份解约合同，赔偿金会在你签字之后如数打入你的账户，从那一刻开始，你愿意去哪就去哪，和我在没有任何关系。现在，我要去看看伯利的主教练李察，我他妈的还要为你擦屁股的去和李察道歉！我是你什么人？你老爸吗？”

　　豪赫尔·门德斯冲着夸雷斯马大声咆哮了一通之后摔门走出了伯利专门为夸雷斯马租的高级公寓，紧接着开车消失在公寓的窗口，由始至终夸雷斯马一直看着那里。

　　自己回不去了？真的回不去了？可是李察曾经抱着自己说，他一定能帮自己回到巅峰……李察，或许只有李察能帮自己，无论如何自己都要变回曾经的里卡多·夸雷斯马，而不是窝在公寓里毁了自己！

　　去找李察，马上去找李察，马上！

　　诺丁汉皇家医院内，李察见到了从西班牙赶来的豪尔赫·梅西，他是小梅西的父亲。

　　李察看到了豪尔赫就能想象到梅西二十年后的样子，他们两个实在太像了，就像是从一个模子里刻出来的一样。

　　“豪尔赫先生，梅西在训练中被队友铲伤，脚趾骨轻微骨裂，恐怕要住院观察两个星期，而后在进行整整30天的恢复性训练才能重归球场。”说完这句话之后，李察将诊断书递了过去。

　　穿着黑西装的豪尔赫接过诊断书之后根本看不懂上面的英文，没有继续在诊断书上寻找答案的他问询道：“李察先生，作为里奥的主教练，我想问您一句，梅西是不是非常不适合英格兰联赛？请原谅我的冒昧，我不关注英格兰联赛，却也听说这里的球风非常粗野，他们会为了阻止一次在中圈附近的传球而铲断对手的腿，这是真的么？”

　　李察抬头看着豪尔赫，用一种十分令人讨厌的态度说道：“是真的，不光是真的，而且绝对比你形容的要夸张的多。”

　　“中圈的传球能够造成进球，所以整个英格兰联赛的俱乐部都很关注中场的拼抢，而我的俱乐部则要求前锋从锋线上就和对方身体强壮的后卫对抗！”李察说道：“不光如此，英格兰的球员还很肮脏，他们会用侮辱人的言语挑逗你，在你带球的时候冲撞你，在向你冲过去之后无法断球的情况下直接踩你脚，然后向主教练大声呼喊着是你在假摔！”

　　“他们在争顶的时候用手肘砸你的脸，在禁区放手的时候用拳头捅你的腰，在追赶球员的时候甚至会将你的球衣拽变形！”

　　“这些，都、是、真、的！”

　　“SO WHAT？”

　　李察看着豪尔赫继续说道：“你要将梅西领回去么？带回西班牙么？用什么理由？梅西不适合英格兰？”

　　“豪尔赫先生，这是我唯一回答不了你的问题，我就不知道什么叫适应，什么叫不适应！”

　　“欧文是整个英格兰的骄傲，可是他在皇家马德里的日子中，连替补登场的次数都有限！伍德盖特是英格兰最好的中后卫，可是他在西甲成为了屡受重伤的玻璃人，难道西甲比英格兰的拼抢还凶狠？”

　　“范德萨在尤文图斯连前途的看不到，可是在英格兰他能加盟曼联，英格兰联赛是五大联赛中对门将侵犯次数最多的，这又能说明什么？还是那句话，我不知道什么叫适应，什么叫不适应，我只知道什么是努力和不努力。”李察又看了一眼豪尔赫说道：“里奥会同意就这么回到西班牙么？以水货的身份？他就这样报答巴塞罗那对他的恩情？从巴塞罗那的新星成为英格兰水货，然后灰溜溜的回去？里奥会同意这么干么？”

　　李察叹了口气之后说道：“里奥才19岁，他为了自己的足球生涯拼尽全力，他为了前途一个人来到英格兰这种最艰苦的联赛接受磨练……上帝，一个19岁的孩子竟然在受伤的时候不能马上见到父母，你们知道里奥是什么心情吗？”

　　“19岁的孩子能有多坚强的心里？凭什么要他一个人面对伤病？豪尔赫先生，你忍心吗？”

　　“我为梅西感到可怜，因为球员无法避免伤病，因为梅西在伤病之后无法得到家人的劝慰，因为梅西在受伤之后只能孤独的躺在病床上幻想着什么时候能回到梦想中的巴塞罗那！他的门外，只有一个他不怎么喜欢的主教练陪着他，而他的父母则抱着巴塞罗那赐予的安稳的、舒适的工作让里奥一个人独自在英格兰！”

　　“或许你可以一直陪到梅西复出，那么以后呢？梅西从小养成的孱弱体质会让他在球场上遭受多少伤病你知道吗？他在巴塞罗那伤过多少次了，你知道吗？这份诊断书中诊断出梅西尽管养好了那些伤，却依然存在着骨质疏松的毛病你们知道吗？他下次受伤的时候难道还让我给远在西班牙的你们打电话你们才能赶来吗？”

　　“不，豪尔赫先生，我不忍心我的球员遭受如此的心灵困苦，巴塞罗那给你们的工资我愿意双倍支付，我只希望你们能陪在梅西身边，在他受伤的时候。一名球员永远逃离不了伤病的困扰，不是吗？”

　　“豪尔赫先生，做一个选择吧，要么为了儿子，来英格兰忍受三年的煎熬，拿双倍工资，要么在里奥受伤的时候心惊胆战的接电话，想着里奥一个人面对医生和不怎么喜欢的主教练哀嚎的画面揪心！”

　　李察必须将梅西的家人弄到英格兰来，这是让梅西归心的第一步！


第二百五十章 伯利大整顿

　　豪尔赫必须答应李察提出的要求，为了那个从小就饱受疾病困扰的儿子，他不能让儿子在单调的土豆和胡萝卜当午餐的童年生活后还要一个人面对伤病。任何一个父亲都不会让自己的孩子肚子面对伤病，就算是他们的儿子不是梅西，在困难的时期，作为父亲的他们也会站在儿子身旁，哪怕一句话不说，可是这代表着血浓于水。

　　李察没有去管豪尔赫如何回西班牙辞职，不过他却为豪尔赫夫妇留出了伯利吉格巷球场重建工程中材料保管员的位置，他们的职责很简单，核对建筑材料，入库，出库，填写清单。如此简单的一份工作，李察为豪尔赫开出了巴塞罗那给的双倍周薪，夫妇俩都是双倍。

　　同时，李察将全部心思都投入到整顿斯坦顿公园的训练中，毕竟这个赛季伯利俱乐部加入了很多新球员，李察必须将这些球员拧成一股绳才能发挥出最大的威力。

　　清晨，斯坦顿公园上空有些乌云，炎热的夏季和英格兰糟糕的天气总会影响人们的心情，今天李察的心情就十分差，不过不是因为天气。

　　“罗伊，之前的单挑结果怎么样？”永远是最早来到训练场上的基恩和李察站在一起，他们只能闲聊，教练和球员都会在上午9：30到场，而基恩则会在8：00就抵达俱乐部，去提前完成助理教练的工作。

　　基恩将自己的笔记本拿出来说道：“有些让人惊喜的东西，斯内德和菲尔·雅盖尔卡的战斗中获胜了，他们的比斗方式是斯内德必须在菲尔·雅盖尔卡的防守中将球送到禁区前沿的前锋脚下，不得不说，斯内德确实有两下子；里贝里战胜了阿尔维斯，阿尔维斯同样是个暴脾气，被里贝里戏耍之后和里贝里争吵了起来，最后两人扭打成一团，刀疤脸赢了……他还将我当初说过的话原方不动的都说给了阿尔维斯听，呵呵，为了保护你所谓的传统，我只是看着他们扭打，然后在两个人都挂彩之后，每人惩罚了一千俯卧撑，到现在这两个人还欠我……657个。”

　　“贝尔巴托夫是个大发现，他的技术太棒了，可是这个家伙很懒，如果不是单刀机会出现，你很难让他跑起来，在和佩佩的对抗中，贝尔巴托夫竟然缓慢的突破了30米，佩佩始终无法从他脚下断球，气的最后不停叫骂；德容让自己的荷兰老乡范佩西很有面子，他们俩的战斗成为了焦点，技术、力量、速度等等球员能够拥有层面的东西都展示了出来，他是一个非常棒的防守球员，只是他的防守动作很不规范，这样会增加伤病几率……”

　　“伍德盖特，有速度，有身体，有预判，防守极佳，他竟然能将身体强悍的卡瓦尼逼得只前进五米就丢球。他太拼了，尽管铲断精准，可是谁的身体也不允许向伍德盖特那么拼！对了，另外队医将所有新援的报告都拿回来，伍德盖特的大腿肌肉十分脆弱，这不是病，而是多次受伤之后造成的惯性脆弱，就像同一个地方骨折多次，你就不能指望这个地方多么坚硬一样……”

　　李察伸出手说道：“我知道了，伍德盖特交给我，我会为他单独训练，直到他适合合练为止。亚亚·图雷怎么样？”

　　“中规中矩，看不出意识有多好，也不算差，没有速度，可身体强悍度非常适合英超。”

　　“OK。”李察接过基恩手里的笔记本，仔细研究了起来，伍德盖特必须做出改变……或许那脆弱的肌肉可以用中药调理一下“嘿，BOSS，罗伊。”

　　基恩嘴里的潇洒哥出现了，他竟然是李察和基恩之外来的最早的一个。

　　潇洒哥的确潇洒，手里拎着旅行包，手里夹着烟，一步步走入球场，就连和李察打招呼都带着一股放荡不羁的味道。

　　“STOP！”

　　李察立刻喝止了贝尔巴托夫，几步走了过去，伸手将他指尖的香烟拽了出来：“你带着这玩意来训练？”

　　“老板，嘿，放松点，我知道你要说什么，可是这东西影响不了我，我还是贝尔巴托夫，只要我拿球，别人就别想把我脚下的球断下来，放心，我会在球场上证明给你看，不是所有运动员都会被这东西征服的，有些人可以征服它，比如齐达内，比如贝尔巴托夫。”

　　“HOLY SHIT！”

　　李察没想到一个抽烟的运动员竟然也能说出这么一大堆道理：“迪米塔，你知道齐达内抽烟就应该明白，齐达内无法在球场上展示出自己的速度、只能用技巧和力量取胜的原因之一就是让这个东西给害了！不说你是否能征服他，征服了又能怎么样？就算你能和齐达内一样不靠速度也可以在球场上进球，令球迷欢呼，那么你告诉我你该怎么应付记者？英格兰的记者可是出名的尖酸刻度，当他们向你提问的时候‘迪米塔，请问你抽烟么？你不知道尼古丁会毁了你的肺、而肺是球员的第二心脏吗？’你怎么回答？难道你告诉他‘我不吸毒，谢谢。’？啊！”

　　“老板，没这么严重吧？OK，OK，拜托你不要用即将杀人的面孔看着我，以后你就是禁烟标志，看到你，我就将口袋里香烟、打火机统统扔进垃圾桶……OK？”

　　贝尔巴托夫没有争辩，而是将包里的烟和打火机都扔进了垃圾桶，背着包向更衣室走去。

　　罗伊走过来终于看到有人战胜李察一般的露出微笑：“伙计，他可没答应你戒烟。”

　　“在伯利，李察要干什么从来不需要任何人答应！”

　　李察看着走远的贝尔巴托夫冷哼了一声之后，走回球场，此刻，球员们正在陆续走入斯坦顿。

　　当大部分球员都换好衣服走出更衣室的时候，里贝里很自觉的寻找偏僻无人处开始趴下做俯卧撑，他已经在伯利整整一年了，伯利的规矩他懂，而阿尔维斯则忘了这件事一样在球场上和其他球员一起热身。

　　“嘿、嘿、嘿，丹尼尔，今天你不用参加热身训练，伯利教练组从来不赊账，去把你欠基恩的俯卧撑还了，否则，你永远没有参加训练的资格。”李察将正在热身的阿尔维斯喊出了队列，伸手指向了远方里贝里所在的位置。

　　阿尔维斯狠狠瞪着李察，心里暗道：“我忍，只要熬过这一年，老子立刻转会！”

　　“基恩，为丹尼尔·阿尔维斯先生记上矿工一天，我们俱乐部对缺席训练的惩罚是，取消一周周薪。”

　　“阿尔维斯先生，我劝你在翻译将这个坏消息告诉你之后不要抱怨，伯利的规矩是违抗主教练的惩罚，那么，惩罚翻倍。”

　　阿尔维斯满脸铁青，他一定要离开，必须离开，他讨厌这个市侩嘴脸的主教练！

　　“其他人，继续热身，伍德盖特，你跟我来，今天是你的单独训练日。”

　　李察还没等把话说完，身后忽然有个声音传来：“老板……”

　　李察回头发现夸雷斯马竟然顶着两个黑眼圈站在自己身后“里卡多，你确定自己没有走错地方？你现在不是应该在某个女人的安慰下享受着‘起床炮’的温柔？”

　　夸雷斯马看着李察，非常认真的说道：“老板，你真的可以让我回到巅峰？”

　　“哦，上帝，有人要我去抢了你的工作。”

　　李察没有回答，可是他的嘲笑让整个斯坦顿公园内响起一阵爆笑，紧接着李察面容扭曲的说道：“我能挽救的，是那些肯听话的球员，比如里贝里、阿尔维斯！不是你！你是天才，你和我不一样，我拥有欧洲联盟杯冠军头衔，你……还真没有任何欧洲荣耀。天才先生，李察这个普通的欧洲联盟杯冠军教练，怎么配指导你？他偏激，他满口脏话，他恶意让人对你犯规，天啊，他应该进地狱而不是成为上帝！再见，里卡多·夸雷斯马，我最尊敬的天才，祝你在离开足球，离开球迷欢呼的日子里，能多把几个英格兰娘们弄上床。”

　　“看什么看，继续训练！都想去接受惩罚吗！”李察说完冲着球场上内疯狂咆哮。

　　此刻李察走到伍德盖特身边若无其事的说道：“乔纳森，你的问题在于……乔？”

　　伍德盖特一直看着夸雷斯马所在的位置，此刻夸雷斯马的双眼中满是泪水李察回头的瞬间，不带半斯怜悯的说道：“里卡多先生，用我喊保安吗？LEAVE！”

　　“为什么？为什么你们都这么对我！我只是想变成以前的里卡多！门德斯不要我了，伯利也不要我了，用不了多久连葡萄牙国家队也会抛弃一个长期无法训练的球员……我的球员生涯结束了，你开心了吗？”

　　OH！

　　球场上传来一阵惊呼，伯利球员从没见过有人敢对李察发脾气，除了雷东多之外，夸雷斯马是第一个，关键是夸雷斯马和雷东多根本没法比，雷东多从来到伯利就是李察的左膀右臂，夸雷斯马算什么？边路替补的……替补？

　　“吵什么？你有什么可抱怨的？这一切是谁造成的？是我吗？是李察·弗格森吗？李察让你在巴塞罗那成为了水货吗？或许你忘记了自己在加盟巴塞罗那前几场比赛的惊艳表现，那时候全世界都认为你会成为诺坎普的统治者，结果呢？你灰溜溜的滚回了葡萄牙！现在你还是一样，夸雷斯马，你依然把自己放在天才的位置上，你下不来，这就是你不停堕落的原因！”

　　“门德斯不放弃你，他就会永远背着一个水货过日子，这会让他的敌人不停的诟病他，他甚至无法用里卡多不适合西甲联赛来支撑自己为你辩解的理论，因为你同样在英超的赛场上消失的无影无踪！”

　　夸雷斯马瞪着李察说道：“可是当初你说你能让我回到巅峰，你骗了我！”

　　“我没办法救一个不肯戒毒的瘾君子，我不是上帝。”

　　李察绝情转身的那一瞬间，夸雷斯马感觉到整个绿茵场的大门都向自己关闭了，用不了多久，伯利头号水货的名头就会扣在自己的头上。夸雷斯马回到斯坦顿公园之前偷偷登陆过伯利的网站，里边写满了对李察引入夸雷斯马的质疑和不信任。

　　连不懂球的球迷都开始怀疑自己，夸雷斯马必须考虑一下问题到底是不是在自己身上了“如果他肯戒毒呢！”夸雷斯马抱着最后的希望朝李察大喊。

　　“要么现在开始用一个星期的时间完成2000俯卧撑和1000个百米折返跑，要么现在就转身走出斯坦顿，从此永远都不要回来。里卡多，你也看见了，我有三十多个球员，伯利不缺你一个！”这一次的李察没有将球员当宝，而是强硬的头也没回。


第二百五十一章 阴损坏的代表人物

　　西班牙，巴塞罗那俱乐部主席办公室内，豪尔赫·梅西推开了那道有些不好意思踏进去的门。

　　豪尔赫一家最艰难的时候是巴塞罗那俱乐部帮助了他们，对于巴塞罗那俱乐部来说，帮助小里奥就像是一个成年人施舍面包渣给秋天的蚂蚁，可是对于小里奥这种蚂蚁来说，这却是冬天来临之前最后的储备。也就是说，巴塞罗那挽救梅西一家于危难，这才引出历史中梅西为了巴塞罗那付出所有，宁愿带伤作战也绝对不会退缩经典案例。

　　“嘿，豪尔赫，你又来送拉玛西亚的报表么？”拉波尔塔看见豪尔赫的时候微笑着说道。

　　豪尔赫在巴塞罗那的工作很简单，就是负责拉玛西亚的档案库，他的职责是将所有球员的资料分类，然后将重要的资料送到主席办公室。这份工作没有半点难度，跑腿而已，可是拉波尔塔给豪尔赫的薪水却相当于巴塞罗那B队球员中等水平的工资，每年4万欧元。

　　无论如何，在拉玛西亚工作这么久的豪尔赫都必须要感谢拉波尔塔，所以在日后梅西传出离开巴塞罗那或者是在巴塞罗那过的并不开心的绯闻时，豪尔赫都极力否认，并肯定梅西会一直留在加泰罗尼亚，这是他对巴塞罗那俱乐部的回报。

　　“拉波尔塔先生，我想这是我最后一次往您的办公室送报表了。”

　　拉波尔塔愣了一下，询问道：“豪尔赫找到新工作了？恭喜你，能告诉我是巴塞罗那的哪家公司么？”

　　“不，拉波尔塔先生，我要去英格兰……拉波尔塔先生，我知道这个时候说出这句话有些忘恩负义，可是我必须要去英格兰。里奥非常不适应英格兰的足球风格，竟然在第一天训练的时候就受伤了，轻微骨裂，直到现在他还躺在医院里。我必须去陪着他……”

　　“我非常、非常理解你的感受，并且给予你无限期的假期，你甚至可以在里奥伤势痊愈之后再继续回来工作，不过豪尔赫，我觉得你没有必要辞职，我甚至会在你离开工作岗位的这段期间照常发你薪水，因为帮助巴塞罗那照顾里奥也是你的工作之一。”拉波尔塔心里直打鼓，该死的李察下手也太快了，他用什么办法说动了豪尔赫？难道巴塞罗那的恩情还不如李察的几句话？

　　豪尔赫解释的说道：“拉波尔塔先生，我想你误会了，我不是要投奔伯利，我对英格兰一点感情都没有。我甚至不知道自己能不能适应英格兰的生活方式，可是我必须得去。英格兰的粗野球风拉波尔塔先生也知道，梅西不可能只受伤一次，要是李察过量的使用尚未成熟的梅西，那么他会成为医院的常客。或许李察先生有一句话说的很对，我不可能每天都胆战心惊的拿着电话，那样的话手机会成为手雷。我只能去英格兰，自己亲眼看着梅西训练，只有这样我才放心。拉波尔塔先生，我是个父亲，同时铭记巴塞罗那的恩情，我想你保证，无论任何时间，只要巴塞罗那俱乐部和伯利达成了交易，那么里奥将会无条件的转会，这是我的承诺，我想里奥会听我的，而且他深爱着巴塞罗那。”

　　拉波尔塔还能说什么？让豪尔赫别走？

　　那只会适得其反，让豪尔赫开始怀疑自己的真诚，可让豪尔赫走了，他们真的能回来么？拉波尔塔心里一点谱都没有。

　　“只有你自己去吗？”

　　拉波尔塔在确定豪尔赫的忠诚性。

　　豪尔赫开口道：“我的妻子会和我一起去。”

　　拉波尔塔的心凉了，他有一种赔了夫人又折兵的感觉，他没想到李察竟然用梅西受伤这个蹩脚的理由将豪尔赫父亲拐走，他还不能挽留“豪尔赫，希望你能遵守自己的诺言。”

　　拉波尔塔伸出了手。

　　豪尔赫和拉波尔塔握手时回答道：“当然。”

　　伯利，李察让工作人员早就准备好了豪尔赫一家的住处，他甚至连所有家具都准备好，还为他们准备了一辆并不昂贵却非常省油的车。

　　豪尔赫归来时，李察用非常隆重的晚宴款待了他们夫妻，反正曹操怎么待关羽的，李察就怎么对豪尔赫，除了没送黄金和美女之外，他简直将豪尔赫当成亲爹供着。

　　豪尔赫并没有因此对李察显得特别亲热，只是为李察提供的一切道谢，仿佛他们之间的关系没有因为李察的热情而改变。

　　第二天，李察领着豪尔赫夫妻上任了，在吉格巷工地外有一个仓库，豪尔赫的工作就是看管这些基建材料，同时他还有两个同事。

　　由始至终李察都没有为留下梅西做出进一步的举动，他太忙了，更何况梅西还在养伤，他认为现在并不应该为这件事过于着急，应该尽快解决的是伍德盖特和夸雷斯马，这才是当务之急。

　　正当李察准备将全部精力都放在俱乐部的训练上时，仓库内却忽然出事了，豪尔赫于一个星期之后拨通了李察的电话，说：“仓库里的东西和账本上的对不上。”

　　豪尔赫是一个非常认真的人，认真到认死理的地步！

　　曾经在巴塞罗那管理资料的经验让他在管理材料库的时候很快上手，并且通过一个星期的辛苦核对发现，仓库内的货和账本差了足足有近30万英镑的东西。

　　发现这一点的时候豪尔赫并未声张，他依然装着看不太懂账本一样每天假装用功的仔细琢磨，私下里，却跑遍了伯利的所有建筑工地，和其他正在翻新伯利商业区的仓库管理员攀谈，从而得知仓库内的材料的货价，运送渠道，有一个仓库管理员甚至将这里边的猫腻都告诉了他，而这一切，豪尔赫只不过付出了两瓶威士忌的代价。

　　被基金会管理的新球场工程有一些漏洞，他们不会每天核对仓库送上去的清单，而是每个星期核查一次。一个星期的时间太长了，就算有帐目有问题又如何？只要想监守自盗，就不会想不出解决这个问题的办法！

　　在豪尔赫之前管理仓库的伦敦建筑公司职工约克动了一点手脚，他将每天出库的物品适当加大数量，很老道的将这些数量控制在一定范围内，偶尔有几天还会缩小数量，造成一种非常不平衡的表象。那些被加大数量而凭空消失的材料被他神不知鬼不觉的用材料运输车给弄出了工地。这事当然不只是他一个人干的，不过这些货他却吃着大头。

　　约克无论如何也不会想到豪尔赫这只菜鸟会发现一切，他甚至想象不到豪尔赫是怎么发现的！

　　豪尔赫很聪明，也很沉默。刚来仓库的时候，他遭受到了英格兰人的排挤，可是他并没有出声，当老约克拒绝为豪尔赫查核对提供帮助的时候，他就已经决定自己来了。豪尔赫将仓库内所有材料都核对了一遍，幸亏他负责的只是12号仓库，否则光是这个浩大的工程就能把他累死。

　　不得不说豪尔赫很用心，为了核对出准确数字，他甚至去垃圾场去翻查一些垃圾区内尚未处理的垃圾包装。

　　12号仓库内存放的材料都是为新球场地热系统准备的零配件，而伯利政府为了配合李察要将伯利打造成新迪拜的理想，特意提高了对环境的要求，也就是说伯利工地内的垃圾只能在特殊的时间被运送到特殊地点处理，其余时间必须存放在工地内的垃圾区。

　　约克很倒霉，他为了造成账面上进出库的材料数字不平衡，必须要将零件的包装拆下来，然后扔到垃圾区，以此来证明这些零件被用掉或者磨损。可是！工地上回馈回来的磨损反馈表却和仓库内消耗掉的零件数字完全对不上，而垃圾区的包装盒却能和账本上对的天衣无缝。

　　别忘了约克有一个星期的时间去修改这个星期内的磨损反馈表，而豪尔赫确实每天都在盯着账本！

　　这导致漏洞越来越大，大到豪尔赫无法不给李察打电话的地步。

　　每个国家内的每个行业里都有蛀虫，更何况这是11亿的巨大工程，要是说在这么庞大的工程内都没有为了蝇头小利而铤而走险的人存在，那是不可能的。

　　约克就是蛀虫之一，可惜的是他碰上了豪尔赫。

　　豪尔赫将所有工地上的反馈表都藏了起来，在李察走入仓库的时候，将整件事一五一十的都告诉了李察。

　　李察不懂工程，可是不管如何他也知道豪尔赫所说的账目核对不上究竟是怎么回事。

　　他更相信豪尔赫拿出的实质证据！

　　“豪尔赫，不是我不相信你的话，只是老约克是伦敦建筑公司极力推举的人选，他的人品应该可以过关……或许这只是个误会，可能是好老约克忘记了修改什么东西，造成了一些漏洞。豪尔赫，你还不太了解伯利，在这里，所有的球迷都在盯着工程进度，他们甚至会询问某一根螺丝钉在哪，所以贪官污吏不可能在伯利浩大的工程中出现。最后，我感谢你对工作的认真，让这件过去吧，我会询问具体情况到时候给你个答复的。”

　　豪尔赫看着李察那副不以为然的样子说道：“不，李察先生，工程这个东西会将无数金钱流入私人腰包而让你根本看不出来，若是你要去直截了当的问约克，恐怕他会有一百种解释等着你，这种人每天都在想自己东窗事发之后应该怎么弥补。现在我们该做的是找专业的团队来彻底核对所有账目，这样才能算出我们的损失……”

　　“嘿，豪尔赫，你说的太严重，真的，我不相信伯利的球迷会干出这种事。感谢你豪尔赫，祝你工作愉快，对了，你的‘证据’借我用一下，我会等众位工程负责人碰头的时候询问一下这是什么情况，到时候我一定给你个解释。”

　　拿着账单走出仓库的李察直奔老约克的办公室，然后温柔的打开房门，温柔的关门，随后李察面容阴冷的坐在了正在核对文件的老约克对面：“约克先生，你是想让我现在就一拳打在你的脸上，然后送你进监狱，还是愿意帮我一个忙？”


第二百五十二章 超级人渣

　　伯利市安静的公寓内，豪尔赫带着一天的疲惫和满肚子怒火回到了自己的家，他搞不太懂为什么如此明显的监守自盗李察可以视而不见，难道重建球场的钱不是他出的么？

　　豪尔赫有些不太敢想了，他怀疑自己进入了一个比南美还要混乱的圈子。他决定从今天开始无论看到任何稀奇古怪的事情都必须闭嘴，否则挡人财路的事情可是会闹出人命的。

　　“嘿，亲爱的，你似乎情绪不高。你去看里奥了么？他躺在床上心情不太好是吗？”

　　当妻子的关心和询问传来时，豪尔赫不知道该说什么，也不知道该怎么回答，有些事应该是男人独自承担的，这些事情不该让女人知道：“不，里奥还不错，我给他送去了甜甜圈，他告诉我一个足球运动员不应该和这种食物混在一起，我很开心，里奥将足球当成了自己的生命，而且他还偷偷发誓，自己一定会在伤好之后让整个英格兰吓一跳，一定会。”

　　豪尔赫逼着自己忘记工地上发生的一切，他也只能这么做，这是唯一让自己开心起来的办法。或许来到英格兰是个错误，可是为了里奥，他愿意让这个错误一错到底。

　　当、当、当！

　　公寓的房门被敲响时候，豪尔赫有些疲惫的走到门口，习惯性的打开房门……他没有任何防范，他认为这里应该和巴塞罗那一样碰！

　　刚刚打开房门的豪尔赫立刻被一拳击中，就在他后仰的一瞬间，门口的壮汉迅速推门而入。

　　他冲进去一把抓住豪尔赫的衣领，几步将他压倒在桌子上，顺手在腰间掏出手枪顶在豪尔赫的脑袋上说道：“你想品尝一下英格兰爆豆么？想试试子弹穿破大脑带出脑浆的滋味吗？想让你的妻子在你死后被卖到非洲去便宜那些黑人军阀吗？回答我！”

　　豪尔赫晕眩的睁开眼，这时他才看清用手枪顶在自己脑袋上的人竟然是约克！

　　“你这个叛徒，你差点毁了我所有的生意！”

　　听见巨大响动声音的梅西夫人拎着一把细长条的菜刀走了出来，看到这一幕的时候大喊：“放开他，否则我就要报警了！”

　　“夫人，如果你觉得你报警之后警察来这里的速度，比我扣动扳机干掉你丈夫的速度还快的话，GO ON！”约克看着梅西夫人说道：“你知不知道你丈夫干了什么？他在刚来的第一个星期时候就截断了别人的财路，如果不是我早就有办法脱险，现在就应该在苏格兰场！”

　　约克死死压着豪尔赫说道：“是不是你眼红我没有分你一份？豪尔赫，我认为有些事情应该通过商量解决，就连国家都有议会，我们之间也没有什么不能说的，而你，却选择了最极端的处理方法！”

　　“听着，英格兰只是表面上比南美的治安好很多，可实际上，夜晚同样有持枪匪徒在街上抢车，白天一样有人入室杀人，到处都是枪支泛滥和毒品，如果你想成为英格兰的新超人，我不拦着你，可是你要是敢动我的生意，我就打爆你的脑袋！”

　　“告诉我，我们谈妥了吗？回答我！”

　　豪尔赫看着正在发抖的妻子说道：“YE，我们谈好了，从今天开始，我不会和任何人说任何事。”

　　“假如我不在工地，碰巧我又需要什么人帮忙，你会怎么做？”

　　“我什么都没看见，什么都不知道……”豪尔赫尽量缓解着气氛，他不想再刚来到英格兰的第一个星期就听见一声枪响，并且让子弹穿过脑袋。

　　老约克松开手，让豪尔赫缓缓起身说道：“那不是标准答案，我希望在你接到某些需要帮助的电话时，你会提供一些帮助。你不是想分一份么？想分一份就要复出代价。”老约克从口袋中掏出一张有些褶皱的支票说道：“这是一万英镑，我知道你一年的薪水也只有八万镑而已，用这笔钱改善一下生活吧。如果我们合作的还不错，我保证你能过上富足的日子。当然，要是你在我走之后去苏格兰场举报了我，下次闯进你家里的人一定不会和你说那么多，到时候你能听见的，只是两声枪响。”

　　老约克看着豪尔赫，在他面前模拟着手枪的声音：“碰！”

　　“别抱着能逃过一劫的想法，诺丁汉的医院中，还有躺在床上的小梅西这个拖累，如果找不到你们，我们也有可以报复的对象。”

　　碰。

　　老约克走了，恶狠狠的带上了房门。

　　梅西夫人靠在墙角不停痛苦的同时，在瑟瑟发抖。

　　豪尔赫走过去，他本想安慰一下自己的妻子，却听见妻子说：“别碰我……别他妈碰我！”

　　“你又干了什么？你到底又干了什么让我们陷入了南美一样的混乱之中？”

　　豪尔赫叹了口气之后将所有事情都告诉了妻子：“我只是在尽自己的职责……”

　　“那关你什么事？你往那该死的球场扔过一枚硬币吗？”

　　“豪尔赫，听好了，我不管发生了什么，也不管怎么应对，但是下一次如果还能牵扯上里奥，我们就完了，你能听懂我在说什么吗？里奥，不应该被牵扯进你的伟大正义之中！”

　　“F—U—C—K正义！”

　　豪尔赫看着妻子走进卧室躺在了床上，而他独自一个人坐在餐桌上，在这个位置，可以看见厨房内被腌制好的牛排，或许自己的妻子想和自己在今天晚上大吃一顿。

　　楼下，老约克钻入了一辆黑色别克车里，随后他将手中的‘家伙’迅速让在车后座上。

　　“老板，你让我做的我都做了，可这样的话我就从监守自盗成了非法闯入、威胁、非法使用枪支的犯人。”老约克看着李察继续道：“为什么要让我去干这种我不擅长的事？”

　　李察发动了汽车，迅速离开这条街道的同时说道：“约克先生，因为你欠我至少30万英镑……还有，你比我长的更像人渣。”

　　这件事情仿佛告一段落一样安静了，李察又恢复了自己教练的身份而不是那个吃人不吐骨头的恶魔，从第二天开始，他再也没去工地，也没有辞退老约克，可是他却知道，梅西再过一段时间将会永远属于伯利。

　　斯坦顿公园的训练场上同样热闹，还完了债的里贝里和阿尔维斯总是针锋相对，只要他们被分在不同的阵营中进行队内赛的时候，这俩人就像是打了鸡血一样疯狂冲撞，同时，他们俩因为没完没了的冲突没少被基恩责罚。

　　最倒霉的还得算潇洒哥贝尔巴托夫，当一天辛苦的训练结束，憋了整整一天的贝尔巴托夫刚刚拿出香烟想要点上的时候，雷东多正好从俱乐部走出“啊哦，迪米塔，我觉得你不应该在我面前抽烟，我不喜欢烟味……还有就是，今天可以送我去市区么？我的车在检修，我想去超市买一些东西。”

　　对于教练提出的要求，贝尔巴托夫找不到任何理由拒绝，更何况他还住在市区，于是，一路上贝尔巴托夫强忍着烟瘾一个劲地在车上打哈欠，就像是毒瘾犯了一样。

　　等好不容易到了超市门口，雷东多毫不在意的下车之后，贝尔巴托夫认为自己终于可以抽根烟的时候“嘿，迪米塔，老科威尔说李察下了监察令，整个伯利市的市民都责任监视我们的锋线杀手戒烟，所以你的烟归我了……”也不知道从哪冒出一个身穿伯利球衣的球迷一把抢走了贝尔巴托夫刚刚掏出来的烟盒，随后幸福的带着微笑倒退着离开，还仿佛胜利一样向贝尔巴托夫挥舞着手中的战利品。

　　贝尔巴托夫能怎么办？报警说自己的球迷抢劫了自己？

　　迫于无奈之下，他只能走进超市，再去买一盒烟，这是他唯一能做的事。

　　“SORRY，迪米塔，李察说整个伯利市都不允许卖烟给你，在伯利，HE IS KING！”

　　贝尔巴托夫彻底瞪大了眼睛，他在怀疑这是独裁者拥有的城市吗？

　　恰巧雷东多此时从超市内走出，面对微笑的说道：“你不是要买烟吧？”

　　“呃……当然不是，老板说如果我在抽烟，就别指望主力位置，然后，我们只是在讨论香烟的价格……”

　　香烟货柜处的营业员却毫不客气的说道：“放心，王子，我不会卖烟给他。”

　　贝尔巴托夫尴尬了将雷东多送回家之后，贝尔巴托夫回到了自己的家中，终于可以不被外人打扰的时候，他率先响起的是点燃一根烟。

　　啪……当香烟点燃，蓝色的烟雾冒出时，贝尔巴托夫如同找回自己一样享受着嘀！嘀！嘀！

　　呲！

　　“FUCK！”

　　贝尔巴托夫忽然听到公寓内的警报响起，满屋子都是红光的同时，房顶上的烟雾报警器迅速喷洒出大量水滴，一瞬间，他全身都湿透了。

　　嘀。

　　如此慌乱的时候，贝尔巴托夫家里的电话响起，他本能的拿起电话，里边传来李察的阴笑声说道：“嘿，迪米塔，我忘了告诉你，在你的公寓里装了一个灵敏度最高的烟雾报警器，这是我专门花钱定制的，只要有一点点烟雾出现，你就惨了……什么声音？你不是在家里抽烟了吧？我记得昨天你才搬出酒店住进俱乐部为你租的公寓……呃，记得和赶去的消防人员好好解释一下，另外，最好别在家里做饭，呵呵，希望你喜欢这场戒烟恶作剧。”

　　旁！

　　贝尔巴托夫直接将手里的电话砸了，双手掐腰在不断洒落的水滴中无奈的叹气。


第二百五十三章 盗窃犯都被抓起来

　　“夸雷斯马！150个俯卧撑！”

　　“老板，为什么！”

　　“因为你太帅了，你过了亚亚·图雷、德容、拜恩斯的动作太吸引人了，我嫉妒你在训练基地外的女球迷的尖叫，可以吗？”

　　“……”

　　“要么去做俯卧撑，要么离开斯坦顿！”

　　“夸雷斯马！100个俯卧撑！”

　　“老板，又怎么了！”

　　“因为你太牛了，你已经过了维尔马伦，默德萨克距离你还有三米，你却没有打门，等着默德萨克过来将你的球断走，刚才我一直在想，如果你要过了默德萨克，你会不会在过掉阿德勒，最后连两根门柱也过了！”

　　“夸雷斯马！”

　　“我知道了，知道了老板！俯卧撑是吧？老板，这次我传球了，我想禁区里送了一个好球，好球！为什么还要罚我？”

　　“呃……GOOD JOB。”

　　夸雷斯马如同惊弓之鸟一样在斯坦顿公园忍受着非人一般的折磨，每天至少被罚做200个俯卧撑，50次折返跑的他，几乎每次回到家里都会瘫软到床上……他怀疑伯利根本就不是训练基地，而是魔鬼训练营。

　　李察的要求非常过分，而且非常恐怖，不允许在没靠近禁区的时候过人，不允许在有防守球员拦截的情况下向前带球超过十米，不允许在禁区外射门，不允许用夸雷斯马最擅长的外脚背搓弧线……总之，夸雷斯马只能用两种方法在球场上生存，要么，在边路下地传中，方法不限；要么内切入禁区，直接射门，招式不限……更重要的是，李察明令禁止夸雷斯马在靠近禁区之前过人，过人一次，50个俯卧撑，过人两次，100个俯卧撑加10次折返跑。

　　夸雷斯马要虚脱了，他是整个葡萄牙最有天赋的球员，C罗没出名之前他就曾经在国家队和菲戈搭档过！可是如今他的天赋被李察完全扼杀，李察竟然让他使用非常不屑的二过一，夸雷斯马要从谁什么冲过去的时候，为什么需要别人来帮忙？

　　忍，忍过了最艰苦的这段日子，忍过了这段日子就知道李察那一套到底是否有用，忍过了这段日，只要自己上场亲自试验之后，才知道里卡多·夸雷斯马第一次如同乖宝宝一样在训练场上挥汗如雨，甚至在训练结束之后每天加练一个小时，他要重回巅峰，一定要通过自己的汗水和努力重回巅峰。

　　“夸雷斯马，传球！你的童年很孤独吗？你有童年阴影吗？为什么不相信你的同伴！里贝里在球场上的意识和大局观比你好一万倍，你为什么不相信他！俯卧撑！”

　　斯坦顿公园内最惨并不是夸雷斯马，而是阿尔维斯，本来加盟伯利就不太痛快的他本想通过自己的实力在伯利混个比较高端的位置，好歹兄弟也是西甲豪强的主力，你们这群升班马还不得俯首帖耳？

　　结果队内赛刚开始他就悲剧了，论防守，他防不住像泥鳅鱼一样的纳斯里；拼速度，阿什利、拜恩斯、范佩西就连和他有深仇大恨的里贝里都不比他慢多少；比技术，阿尔维斯在国家队虽然不算粗糙派，可是他的小技术绝对没有刚刚从医院归来的梅西好，就连范佩西都比他强，最让人恶心的是，速度最慢的贝尔巴托夫脚下都能玩出花一样的绝活；比进攻能力，他过不了迪亚拉，拜恩斯更是能彻底把他盯死，有时候阿尔维斯都开始怀疑拥有这么多质量球员的球队怎么会在低级联赛混了好几年才混到英超来？之前都干什么去了？

　　加盟伯利之后阿尔维斯才明白，塞维利亚的失败绝对不能完全怪运气不好，伯利绝对拥有拉科鲁尼亚一样的实力，超级拉科尽管在西甲已经沉沦，可是依然有瘦死骆驼比马大的闪耀时刻，或许在让伯利成长几个赛季，这支球队能赶上巅峰期的超级拉科也说不定。

　　“丹尼尔！回来！你怎么又上去了！”

　　“我他妈有没有告诉你前插要看时机？只有在后场有一个后腰可以补位的时候你才能冲上去！我的说话为什么到你的耳朵里都变成了耳旁风？罚你一周周薪！”

　　阿尔维斯愣了，哭丧着脸说道：“老板，我上周的周薪就没领到！”

　　“很好，这会让你在下周更积极！”

　　阿尔维斯讨厌这个回答，李察根本就是厚此薄彼！

　　厚此薄彼？

　　还真一点错都没有！

　　所有人都能看得出李察对斯内德的喜爱，这名坚挺的中场球员在李察阵容中快速融入之后立刻成为了发动机，他完美替代了雷东多在中场的组织作用。

　　为了斯内德，李察干脆牺牲了里贝里，他让里贝里充分在边路发挥埋头突破不到底线绝不回头的优良传统，将整支球队围绕斯内德运转，瞬间弹簧战术的所有执拗感都消失了，整支球队不会为了任何事情而停顿，只要是进攻，就会直达对方球门。

　　“斯内德，不要总想着自己去门前当终结者，也不是每次你出现在禁区前沿都要远射，时机，最重要的是时机，懂么？我的意思是，只要有人干扰你，就彻底放弃远射，改为渗透，并且改掉你喜欢插入禁区的毛病，伯利门前终结者很多，两个边路和前锋都可以完成这个任务，你没必要让禁区变得更加拥挤。你需要做的，是压稳整个球队，什么时候该退，什么时候该进，什么时候改改变节奏才是你该干的。”

　　“老板，我懂了。”

　　李察老淫虫一样笑道：“GOOD BOY！”

　　SEE！

　　阿尔维斯在老乡蒂亚戈·席尔瓦面前抱怨着：“斯内德已经成了主席先生的小小鸟，就好像我们都不重要，那不如让一个斯内德去面对对方11个人算了。”

　　蒂亚戈·席尔瓦看了他一眼之后说道：“丹尼尔，如果我不是你的老乡，如果我没有坐在伯利和塞维利亚比赛的替补席上，我不会很怀疑你的智商，现在，我认为你是个白痴，地道的白痴。你什么时候看见老板如此细心的指导菲尔·雅盖尔卡？他为什么不抓着诺切里诺的衣领大声咆哮？这说明现阶段最被老板看好的人，是你、夸雷斯马和斯内德，这你都看不出来？”

　　“告诉你，在伯利有个规矩，谁让老板骂的最惨，那么他一定进步最快！当初的穆里奇，后来的迪纳塔莱，甚至纳斯里和阿什利都让老板骂的狗血喷头过，我要是你就不会抱怨，会考虑是不是球队的主力位置要落在自己头上，自己是否应该更加努力。”

　　阿尔维斯愣了一下，看着蒂亚戈·席尔瓦说道：“我当然知道！”

　　蒂亚戈·席尔瓦被他逗笑了：“老板曾经说过，一个人的努力会变成积分储存在上帝那里，当这些积分存满了，上帝会让你的努力以井喷的形式回报给你一些东西，比如名誉，比如金钱，比如很多你曾经梦想着却得不到的东西……”

　　夜，原吉格巷球场建筑工地外一辆卡车缓缓驶入，这两卡车竟然连车灯都没开，完全依靠工地内照明在缓缓前进只差一点就将账目核对完毕的豪尔赫马上就能下班时，发现电话响起。

　　“喂，豪尔赫·梅西。”

　　“不，不，我不会帮你，绝对不会！”

　　“听着，如果你敢再提里奥的名字，我立刻报警！”

　　“什么？你说里奥正在和一个英格兰当地的高中女孩约会？你的人就在他身边？”

　　豪尔赫瞬间挂掉了电话，给梅西打了过去：“里奥，你在哪！别问多余的问题，回答我！”

　　“我在……回家的路上，有个姑娘说是我的女球迷，找我要签名……对于这件事我也很奇怪，我来到伯利之后就受伤了，现在一直都很处于恢复性训练中……她是怎么成为我的球迷的？”

　　啪！

　　豪尔赫挂掉了电话，将刚才的电话号码回拨：“约克，你赢了，不过你听着，如果里奥出现任何意外，就算是过马路的时候不小心被车蹭伤，我都会和你同归于尽！”

　　紧接着，一辆卡车靠向12号仓库，车上跳下两个骨瘦如柴的黑人根本没理豪尔赫，直接走入仓库将一件件零件搬了出来工地外的街道上，李察带着手套坐在别克车里，他旁边是老约克。老约克都快疯了，他不明白李察要干什么，自己找人偷自己东西的老板他还是头一次见到。

　　“这两个人可靠么？”李察若无其事的问了一句。

　　约克说道：“可靠，我通过一个瘾君子雇的，那个瘾君子已经被我送上了从利物浦开往阿根廷的货船，老板，就是你安排的那条货船。”

　　“很好，我有东西送给你。”李察从车内翻出一堆证件扔到了约克怀里约克眼神不太好的借着外边的月光看着这堆东西说道：“机票，阿根廷身份证明，亚历桑德罗·托罗姆多……老板，这是什么东西？这是谁的身份证明和护照？给我这个干什么？”

　　“YOUR’S。”

　　李察面带狞笑的说道：“约克，你是不是认为李察的钱是那么好偷的？你是不是以为自己不会遭到任何报应？哦，那恐怕整个工地都要乱套了！”

　　“我要你消失，懂么，约克？我不会杀你，可是我得惩罚你，我为你挑选了阿根廷最混乱的城市，你可以去那里生活。放心，这个身份是真实的，英格兰从今天开始就再也没有老约克这个人，不过阿根廷的生活艰苦点，我听说以为在有个女人被人抢劫了三次之后连人都消失了。上帝，我一听到这个地方就会颤抖的浑身发毛。老约克，你会爱上这个城市的对么？为什么你的额头上冒出了冷汗？你一定是太兴奋了！”

　　老约克看着李察说道：“老板，我不想去阿根廷……”

　　“我也不想丢30万英镑，可是那30万英镑已经变成了你包养小婊子的房租、首饰和成人用品！”

　　“约克，我很抱歉，谁让你惹了一个连索比萨都不敢招惹的人呢？我必须制造你消失的假象来杀一儆百！”

　　老约克已经开始后悔了，他从来不知道伯利的李察竟然是一个魔鬼！

　　“我要举报你，我要揭发你，这一切都是你让我干的！”

　　“最好别这么做，如果你不想被人关进精神病院的话！”李察瞪着约克说道：“你自己想想你举报我的理由说得通吗？伯利的主席，亿万富翁李察先生在得知仓库管理员监守自盗之后没有报警，反而联合偷盗者去坑一个正义的举报者……OK，精神病院会为你留一个VIP床位的，上边都是已经死亡的上任病患的屎尿！”

　　“现在，我送你去机场，然后如何选择随便你！”

　　李察缓缓将车开走，那一刻，伯利工地内到处都是警车的警笛，偷盗者全部被捕！


第二百五十四章 剧本里没有这个镜头

　　乌云盖顶，细雨连连，压抑的空气仿佛在空间中跳动一样让人有一种连心脏都快要挤爆的感觉。这是英格兰最让人讨厌的天气，夏季的雨天不但一点都不凉爽，反而让人有一种压抑中的烦躁感，这种感觉会逼的人心中不爽，会让人脾气暴躁“嘀哒嘀、嘀哒嘀……”李察却很开心，唱这歌走入斯坦顿，根本不管西装上落下的雨滴和被雨水打湿的头发。

　　“嘿，BOSS。”雷东多喊了一声，从远端走了过来，他身边，还跟着已经明显一夜没睡的梅西。

　　细雨绵绵之中，三个男人站在草坪上，一切都像是头顶上的乌云般让人觉得有些压抑。

　　“出事了。”雷东多回头看了一眼梅西说道：“里奥……”

　　梅西站了出来，就在李察身边说道：“老板，昨天晚上我父亲没有回家，今天早上警察局打来电话说……我父亲涉嫌盗窃罪名被捕了……”

　　李察没等梅西说完开口问道：“JORK？”

　　雷东多摇摇头说道：“老板，没人开玩笑，这也不是个笑话。里奥为这件事一夜没有睡了，他希望俱乐部能够帮他。”

　　李察伸出了手，仿佛这个话题出现的太突然要消化一下般说道：“等等。”

　　“里奥，你说你的父亲被捕了；费尔南多，你说这不是一个笑话。里奥，你能不能告诉我到底是怎么一回事？”

　　装的真像！如果去演戏，李察一定能拿奥斯卡小金人！

　　紧接着梅西将整件事的始末说了一下，实际上他也不太清楚，只能说出个大概，这些内容还是从警察局那些人嘴里得知的，可是光是这些内容已经足够让梅西一家不知道该如何是好了。

　　事实上梅西第一个想起的人绝对不是李察，而是巴塞罗那的拉波尔塔。他先给拉波尔塔打了给电话，这个电话让拉波尔塔很欣慰，起码能证明梅西心里还装着巴塞罗那。拉波尔塔给梅西出了个主意，这个主意是——找李察。

　　拉波尔塔绝对不是不想帮忙，而是他帮不上！要是豪尔赫在巴塞罗那出现了这种事情，他自然责无旁贷，可问题是这件事发生在英格兰，他能怎么样？找西班牙外交部？那也得西班牙外交部肯为一个阿根廷人出头才行啊！

　　如今的梅西可不是历史中的加泰罗尼亚保护动物，拉波尔塔给他出主意还行，要是让拉波尔塔为了他去找外交部，对不起，那不可能。找了也未必管用，外交部又不是巴塞罗那的亲妈。

　　梅西按照拉波尔塔的方法先找了雷东多，雷东多看在都是阿根廷人的份上一定会帮忙，他还是教练，这种事情就更要上心了……于是这一幕出现了。

　　“费尔南多，你在伯利效力了三年，没去警察局了解一下情况么？豪尔赫能不能先保出来，钱不是问题。”李察坚定的看着雷东多，就像是正气凌然的大侠。

　　雷东多摇摇头说道：“其实，我们还没说完。豪尔赫被抓了之后好像很激动，非常不配合，在伯利警察局审讯的时候，不停重申自己是冤枉的……估计是被警察局内的伯利球迷刺激了几句，豪尔赫竟然一拳打掉了一名警察的下巴，现在除了你谁也别想保释他，在警察局内袭警……这件事肯定小不了。”

　　袭警？

　　李察更开心了，梅西，这次你要还不死心塌地，那就算咱没本事！

　　“严惩贪污犯！”

　　“严惩盗贼！”

　　“不能让大奶妈的钱被挥霍！”

　　斯坦顿公园内的三个人同时愣了，李察疑惑的问着：“怎么会这么吵？”其实他想说：“剧本里没安排这个镜头啊！”

　　斯坦顿公园门口，球迷游行的队伍铺天盖地，几乎有近千人！黑压压的人群在雨中前行，高举‘严惩盗贼’的牌子在训练基地外边扯着脖子狂喊。

　　“这是干什么？”李察都有点蒙了，要是连球迷都出来游行，豪尔赫非得判了不可！

　　尽管这样同样达到了留下梅西的目的，可是那对梅西来说伤害太大了！

　　到时候梅西会彻底恨上这座城市，恨上这里的球迷，这样的梅西会为伯利贡献出全部的自己么？

　　李察原本打算将豪尔赫弄进警察局，然后靠着自己的面子在保出来，并且恳求警察局不要备案，如果顺利，豪尔赫甚至都不会被提起公诉……可是球迷参与进来都不一样了，这算是引起了公愤。无论在哪，引起公愤可都是会严惩的，要是球迷继续这么闹下去豪尔赫连缓刑的机会都没有，将被直接送进监狱。

　　李察迅速向斯坦顿训练基地的门口跑去，他看见黑压压的球迷时大声呼喊道：“你们在干什么！”

　　老科威尔站出来说道：“李察，我们在声援你，让政府看到球迷的态度。”

　　“李察，我们都知道你心疼球员比得上对情人的宠爱，可是有些事情不能姑息养奸。梅西或许是伯利的未来，但是不能为了一名球员毁了伯利的整个球场计划！如果放了豪尔赫，那其他公司怎么看？还不得到处都是贪官污吏？”

　　“李察，这是整整11亿的大项目，我们这些平头百姓这辈子都未必能见到这么多钱，更何况你给了球迷监察的权力，我们绝不会让任何损害伯利利益的人好过！”

　　完了，完了，这回豪尔赫是跑不了了！

　　“冷静一点！你们这么闹能有什么用？现在很多事情都还没查清楚，另外球队还在斯坦顿训练，一会球员来了你们就让他们在吵杂声中训练吗？那英超还打不打！你们想让球队刚刚来到顶级联赛的第一个赛季就降级吗？都散了！”

　　李察是想赶紧让这帮人散了，只要游行还没被发现这个案件还能低调处理，要是……后果不堪设想。

　　科威尔先是愣了一下，很快就反应过来道：“兄弟们，咱们别打扰球队训练，去和警察局门口抗议的兄弟们汇合！”

　　“等会！”

　　李察一声暴喝，将转身过去的老科威尔硬给喊了回来：“老科威尔，你说什么？你说警察局门口还有人游行？”

　　“当然有，红叛军的主力都在那呢！不光警察局门口，市政厅、大曼彻斯特郡政府办公室门口都有人，哪的人都不比斯坦顿公园的人少，这次我们动员了差不多上万人的队伍，保证声势浩大。”

　　梅西傻了，彻底傻了，这次豪尔赫算是没救了。

　　曼彻斯特市，曼城俱乐部，安切洛蒂正在和拉伊奥拉商量着球员的变化，看看在转会期关闭之前，是否还能补充一些人。

　　如今曼城已经买了卡纳瓦罗、维埃拉、麦孔，国际米兰拒绝了曼城以3000万英镑带走伊布的报价，这让曼城变得锋无力。

　　“拉伊奥拉先生，我需要一名前锋，一名稳定的，有进球效率的前锋……如果伊布无法出现在曼城阵营的话，我们是不是可以专攻身体强壮的阿德里亚诺？他曾经是国际米兰的国王，身体、技术、冲击力都有，这样的球员绝对适合英超；还有边路，曼城的边路攻击力太弱了，我们甚至没有能达到要求的左边后卫，所以我认为曼城至少还要再买三个人，一名前锋，一个边路突击手，一个左边后卫。”

　　安切洛蒂分析着曼城当前情况，并很聪明的说出了自己需要的位置，他没有和拉伊奥拉夺权的意思，他知道拉伊奥拉在曼苏尔面前多么受宠。

　　拉伊奥拉听着安切洛蒂的分析说道：“你觉得内德维德怎么样？他忠诚的帮助尤文图斯脱离了困境，让尤文图斯再次回到了意甲，他可以说是尤文图斯现在的旗帜，可是，他已经33岁了。他为尤文图斯奉献了全部之后，应该离开了，主要是他状态保持的很好，内德维德的身体和冲击力在英超绝对不会受到阻碍……”

　　“可是他的年龄会不会在英超的环境中遭受到频繁伤病？”安切洛蒂问了一句，一个频繁伤病的边路还不如没有，他上场时光芒万丈受伤后球队成绩下滑的过山车旅程安切洛蒂可受不了。

　　拉伊奥拉耸耸肩说道：“可是我们没有太好的人选，我们不是BIG FOUR，没有吸引力，就连伯利都拿了联盟杯冠军。”

　　“好吧，我同意了。”安切洛蒂不在继续言语，一个没有实权的主教练说什么都是白说。

　　嘀。

　　此时拉伊奥拉的电话响起：“喂……有这种事？快，通知BBC，他们是李察的头号大敌，曝光伯利丑闻的机会他们已经等了很久了！”

　　于是，伯利事件越闹越大，BBC记者迅速冲到伯利警察局现场进行了全面报道！而后天空体育的人也来了，各大报刊的记者也到了，就连FB的记者都冲到了伯利！

　　第二天，就在第二天整个英格兰都在播放着同一个话题——伯利蛀虫！

　　“各位观众，伯利老板、年轻的亿万富豪李察先生11亿工程内出现了最大蛀虫，阿根廷球员里奥·梅西的父亲豪尔赫·梅西被警方逮捕，罪名是监守自盗、袭警。刚刚来到英格兰不到一个月的豪尔赫盯上了伯利工地的肥肉，控制了以瘾君子为主要成员的犯罪集团对工地内进行大规模盗窃。根据工程内部人员给出的资料，这次盗窃金额高达百万！”


第二百五十五章 白忙一场

　　大曼彻斯特郡伯利市警察局外到处都是穿着红色伯利球衣的球迷，他们激动在警察局门口抗议，并且时不时就喊两句‘严惩盗贼’的口号。他们很愤怒，加上从众心理、以讹传讹等等因素，现在的豪尔赫已经成为了罪大恶极之人，甚至有人在球迷抗议区要求‘绞死’盗贼。

　　这时李察出现了，他的别克汽车停在警察局门口时，球迷从愤怒的情绪开始转换为兴奋，还高呼：“KING！”

　　可是李察没理他们，直接领着梅西不如警察局……他现在都要烦死了，一件再掌控之中的稳妥事件忽然全面崩盘，捣乱的竟然是自己的球迷，他能说什么？

　　领着梅西踏入局长办公室那一刻，李察非常礼貌的和局长先生打着招呼，随后直接开门见山的说道：“局长先生，我想问问关于伯利员工豪尔赫先生的案子……”

　　他必须出面来解决这件事，否则这件事还指不定闹成多大规模，李察要趁着自己还能做点什么的时候，将这件事拉回到自己的掌控之中。现在这件事的发展主要在三个方面，第一、球迷，第二、伯利警察局，第三、媒体。这三个方面都是可以控制的因素，但是却都能延伸出不可控制的因素！球迷别出现暴乱、警察局别提起公诉、媒体别死咬着豪尔赫，那么这件事情还可以解决。

　　“李察先生，这件事……恐怕我帮不上忙了。豪尔赫被抓捕的时候态度十分恶劣，竟然在审讯中对盘问他的警员动手，在警察局内还敢袭警的人，他是第一个！还有，你看看警察局门外，多少伯利球迷在聚集要求严惩犯人？如果这次我还想对范佩西手下留情那样让你将人带走，恐怕我这个位子就要换人来坐了。最关键的是媒体，昨天晚上这件事被曝光了，甚至连一位是伯利球迷的国务卿都打电话来询问到底是怎么回事，李察先生我能怎么办？”

　　局长办公室内，警察局长看着李察，用有劲没处使得态度冲着李察说出了这番话。

　　“局长先生，警察局会对豪尔赫提起公诉么？”李察小心翼翼的问着：“如果我不追究，这件案子能不能不走司法程序，以赔偿款的方式解决？比如让豪尔赫补齐所有被盗物品并由当局处以罚款和社会服务令？”

　　梅西恍然大悟的说道：“对，我们可以补偿，我可以用在伯利的所有周薪来赔偿，我们可以偿还这笔钱。”

　　李察看了一眼实惠的梅西，这只是个托词，只要警察局长答应，那么下一步李察就会去搞定球迷，最后搞定媒体，甚至可以为豪尔赫交了这笔罚款。钱他不在乎，他在乎的是未来垄断足球先生的里奥·梅西！

　　“WHO ARE YOU？MY BOY FRIEND？”局长先生这句话其实是在问梅西‘你凭什么！你又不是我男朋友！’。

　　梅西不是雷东多，可以说刚刚转会而来的梅西在伯利没有丝毫影响力，甚至他连迪亚拉的影响力都没有，如此情况下竟然顺着李察的话茬接话……局长先生会给为伯利增光的李察面子，可凭什么给你梅西的面子？

　　李察安抚性的拍了几下梅西的大腿，开口道：“局长先生，里奥的出发点是好的。我们也不是想要对您份内的事指手画脚，可是我能证明豪尔赫的人品绝对没问题。我们和巴塞罗那俱乐部都愿意作为豪尔赫先生的人格保人，证明他从没犯过类似错误。另外还有一点我必须要说，在此之前，豪尔赫先生曾经向我举报过工地内的失窃事件，一个举报者怎么可能回去偷窃？只不过当时伯利的训练太忙了，我只能先把这件事放在一边……”

　　“李察先生，贼喊捉贼的事遍地都是！”

　　警察局长大声咆哮道：“我非常、非常尊敬您，我感谢你为伯利俱乐部做的一切，感谢你为这座城市所做的一切……可是这是法律，李察先生，就算女王要赦免豪尔赫先生，也需要通过正常的司法程序，而不是在谁的面前说几句话就可以了。李察先生，请看清我身上的着装，看清我的警徽，不管整个司法机构如何贪腐，我还是一个警察，我还有属于自己的职责！”

　　李察无话可说了，这些官场上的人都是一张面孔，顺风倒的墙头草，如今外边民怨沸腾，媒体上炒作的风风火火，这个时候警察局长若是敢答应放人那他就是疯了，除非他是豪尔赫的亲爹！

　　国务卿是否关注这话的可信性不高，李察却在警察局长的话头里听出了一些其他的意思，他感谢自己为伯利俱乐部做的一切，感谢自己为这座城市做的一切，似乎从未感谢过自己为伯利警察局做的一切和为他这位局长大人做的一切。如今的李察可和当初那个坑害范佩西的李察完全不同了，他是亿万富翁，当一位亿万富翁要求警察局长办点什么事的时候，无论是谁的第一反应都会联想出一个符号——￥！

　　没关系，只要你能扔出模棱两可的话头就行。

　　李察缓缓起身道：“感谢局长先生于百忙之中抽空见我们，希望我们下次见面的时候，是为了一些能让双方高兴的事情。”李察用一种十分柔和而且滴水不漏的方式将自己的意思点了过去。

　　局长先生立刻听懂了一样站了起来，面带笑容的说道：“我十分期待着咱们的下次见面。”

　　“里奥，咱们走。”李察走出房间那一刻，几乎看见了梅西即将落泪的面容。

　　这件事很蹊跷，好很多地方李察一直想不太明白，比如警察将豪尔赫抓走之后，球迷怎么会这么快知道消息？案发时间是傍晚，如今的工地区已经成为了人流稀少的地段，按理说应该不会被多少人看到……还有，媒体关注度是不是太高了一点？只是球员父亲的一次盗窃案，又不是球员盗窃，这种事情最多也就是在泰晤士报的体育版上占据一个豆腐块，怎么会被BBC以专题节目全方位的跟踪报道？

　　如果不把在这件事情中不断搅动的幕后黑手给抓出来，李察感觉自己浑身都不舒服。

　　“老板……能不能……让那些球迷先回去？他们的抗议很可能会对我父亲的案子照成一定影响。”梅西自然知道李察在伯利的影响力，所以才提出了这个要求。

　　李察摇摇头说道：“里奥，这件事情已经不是你想象的那么简单了。”

　　“我可以出面让球迷回去，可是我用什么理由？让他们别去追究这件事情吗？我是伯利工程的大老板，如果连我都肆意放纵，那么伯利的局面将没办法控制。对不起梅西，这件事情恐怕我无法正式出面。”李察看了一眼在车上仿佛感觉孤立无援的梅西之后说道：“不过里奥，我绝对不会放任这件事不管的，而你，也必须做点什么！”

　　梅西又抓住了救命稻草一样的问道：“老板，我可以做什么？”

　　李察安抚性的说道：“进球！”

　　“努力训练，在我们的友谊赛开打之后，用疯狂的进球来告诉球迷，你是伯利最令人期待的球员！你必须用你的表现让自己成为所有球迷的心肝宝贝，让他们心疼你！那时候我在召开新闻发布会，由你替你父亲向所有伯利球迷道歉，要知道新球场不光是我的，还是所有伯利球迷的，哪怕这是我一个人的投资。在他们最心疼你的时候，你的道歉会让他们心软，如果你表现的足够好，他们甚至还会为你父亲求情。而我，会从另外一个看不见的角度努力，当然，这些事情你不需要知道，否则你会带着庞大的心理压力。里奥，你必须在伯利证明你自己。”

　　梅西听懂了，李察的意思是，能不能就得了豪尔赫，完全在于自己的表现，这是敲门砖！

　　当李察和梅西走入汽车，李察将汽车发动的那一刻默默想道：“那看不见的手，老子要不直接把你剁了，老子就不是李察！”

　　曼彻斯特城市球场的主席办公室内，曼苏尔于百忙之中抽空降临，今天他的心情非常好，甚至直接送了曼城所有一线队球员每人一款价值30万英镑的名表！

　　拉伊奥拉也是被馈赠者之一，如今他正在主席办公室内陪伴着曼苏尔。

　　“米诺，我很满意，你把伯利搅得鸡犬不宁！这太解气了，我恨不得看到伯利在下个赛季就降级回到英冠。”曼苏尔掏出十分昂贵的雪茄扔给了拉伊奥拉。

　　拉伊奥拉将雪茄放在鼻子前闻了一下，却并没有点燃，而是放在桌子上说道：“其实我没做什么，只是去了一趟伯利警察局，见了一个非常贪婪的局长，又恰巧听到他的女儿正在为成为明星的事情发愁，所以，我把一个长得很一般的小姑娘送到了意大利，让她进入了演艺圈。不过她红不了，一个长的很一般还没有特长却非要做明星梦的小姑娘最多也就是去意大利帮忙填充某人的后宫数量，这还得她走了狗屎运被人看上的情况下。”

　　“哦……我真没想到这事竟然还有这一幕。”曼苏尔更开心了，不过他随后问道：“我的球队怎么样？我可不想把伯利弄得鸡飞狗跳之后，自己陪着他们堕入深渊。”

　　“老板，伊布出了一点问题，可能3000万还没达到国际米兰的心理价位，而安切洛蒂先生也希望球队继续引援，起码还要在左后卫和边路加强实力，这需要……”

　　“钱不是问题，告诉安切洛蒂，将他需要的人员名单送上来，我只想看着球队成绩进步。另外请同时告诉他，他只有一年准备时间，明年，我希望看到曼城进入欧洲赛场，后年，我希望曼城拿到起码一座奖杯，我没什么耐性。”

　　拉伊奥拉点头说道：“没问题。”

　　其实他想说，联赛杯的冠军对于安切洛蒂来说，应该没问题。


第二百五十六章 友谊赛

　　老特拉福德球场外人山人海，这让一些前来老特拉福德观光的游客很不理解，导游告诉他们说今天并没有曼联的比赛，可是曼联球场外怎么到处都是穿着红色球衣和白色球衣的球迷？

　　“嘿，老板，来瓶啤酒。”游客走到一个刚刚开门的酒吧内买了一瓶啤酒，随后问道：“今天有曼联的比赛么？为什么球场外到处都是曼联的球迷？我记得今天没有比赛才对，否则旅行社不可能让我们来参观才对……可惜的是老特拉福德拒绝了我们的参观，说要等到下午六点之后，现在才三点，这是为什么？”

　　酒吧老板沃伦愤怒的瞪了游客一眼说道：“别再提那些该死的球迷，他们其中有一半以上是曾经叛逃老特拉福德的红叛军！他们因为自己的背叛已经有好几年不敢走入老特拉福德球场了，可是现在他们有了新主子，伯利租借了老特拉福德球场当主场，要租借两个赛季，这群混蛋趁着这个机会来耀武扬威！我真希望自己年轻点，如果是十年前，我会拎着酒瓶子走出酒吧，把他们都放倒！”

　　这只是一个小插曲，却证明了今天老特拉福德球场的空前盛世。

　　红叛军的主力球迷已经很久没有踏入老特拉福德了，当初他们用拒绝来球场看球抗议球队被收购。现在，他们终于能够缅怀老特拉福德球场的英姿了，这里曾经留下过他们这群人最疯狂的身影，他们想念这里，可为了心中的愤怒却拒绝出现在这里。

　　如今他们终于可以回来了，带着对老特拉福德的怀念，带着对伯利的期待，他们希望这支刚刚让自己喜欢上的球队能如同曼联一样让人充满激情。

　　正因为如此，比赛开始之前原红叛军球迷纷纷穿着曼联红的伯利客场球衣出现在球场外，甚至有些球迷还在球场门口高喊：“I’M HERE！I’M BACK！”他们拖着长音声嘶力竭的死后，他们在吼声中憋的满脸通红！

　　他们回来了，他们在伯利升级的光环下回归，又一次能够名正言顺的站出来承认自己是球迷。他们再也不用被朋友问是哪支球队的球迷时而哑口无言、满脸落寞，他们可以大声的宣布自己就是伯利球迷，哪怕他们穿着曼联红的客场球衣。

　　李察太了解这些红叛军球迷的心愿了，所以本赛季的热身赛故意安排了朴茨茅斯、阿斯顿维拉、热刺和曼联当对手！

　　这次的热身赛安排的很讲究，以往每个赛季的热身赛安排都是寻找联赛当中的强队下手，以此来增球球队碾压式的信心，而这回，李察选择了循序渐进。先打英超中下游的朴茨茅斯，刚刚被收购的朴茨茅斯实力并不强，他信也不太可能如同BIG FOUR那样大幅引援，拿这支球队当磨刀石再好不过；等球队拥有了一定信心，在挑战中游球队阿斯顿维拉，英超老牌劲旅可不是那么容易降服的，这正好能够给球队爆棚的信心浇一盆冷水，用敌人的强大来告诉他们英超不同于英格兰的任何一级联赛，英超球队才是最难缠的对手；紧接着是热刺，05—06赛季，热刺以2分之差被阿森纳夺走了第四而失去欧冠资格，但是约尔带领热刺打出了近几年的最佳成绩，这是最值得球迷开心的事。热刺球迷不允许白鹿巷踢着功利足球，当初格拉汉姆的热刺甚至在主场经常被嘘，从此之后热刺从选帅到引援的目标只有一个，那就是进球！攻势足球已经成为了热刺的主旋律，他们甚至在面对英超四强的时候毫不畏惧；最后的曼联是李察故意安排的，老爵爷和李大嘴的英超之战永远是英伦最有趣的话题，如今他们之间的争夺终于在顶级赛场展开，这场战斗不光是曼彻斯特德比，还是红叛军和红魔球迷的德比，热身赛就直接打德比的，伯利是第一个！

　　老特拉福德球场内李察在更衣室布置完战术之后公布了首发名单后，将梅西单独叫到门口说道：“准备好了么？”

　　“当然，老板，为了我父亲。”

　　“嗯，别太紧张，向平时一样释放出自己就好，你的脚伤刚刚才好，太拼的话很容易造成惯性伤，要注意。”

　　李察说完这句话，探头进更衣室说道：“LADYS，该出场了。”

　　听到这句话的时候夸雷斯马愣了一下，牛头问道：“他为什么叫咱们小妞？”很显然他对这种称呼还不太适应。

　　蒂亚戈·席尔瓦解释道：“别在意，老板被我们称呼为大奶妈，所以咱们都是LADY，时间长了你就习惯了。”

　　球员从球员通道中等待出场的时候，老科威尔终于坐到了老特拉福德解说台的舒适椅子上，他不用在暴露在炽烈阳光下汗流浃背的解说了，因为这所谓的解说台竟然是老特拉福德球场高处探出去的一个房间，房间内可以纵观全场局面的同时，旁边的转播器当中还能看到转播画面，也就是说无论是远景的球员跑位还是近景的过人小动作，老科威尔都能看的一清二楚。

　　“嘿，伙计们，为什么我坐在柔软的椅子上却有点想念吉格巷的破凳子？在这个解说间内我甚至抻着脖子喊都不会流汗，这里竟然还他妈的有空调，哪个球迷看球需要空调？”老科威尔自嘲的骂了一句之后，满场球迷传来善意的笑声：“伙计们，尽管老特拉福德如同皇宫一般华丽，可是我希望你们记住你们的家在哪，另外，我发现我们竟然没有将老特拉福德坐满，还有大概1/5的位置空着，是不是咱们的人迟到了？”

　　“好了，球员们出来了，下面我宣布出场名单，门将：阿德勒；左边后卫：拜恩斯；中后卫：维尔马伦、默德萨科；右边后卫：阿尔维斯；后腰：德容、基恩；前腰：斯内德；左边锋：夸雷斯马；右边锋：里奥·梅西；前锋：范佩西。李察对英超第一场热身赛有些不太重视，大量新援充斥在阵型当中，我很怀疑他们是否能够配合默契，当然，我希望他们能够在热身赛中让我们迎来开门红。最后，我要说小里奥，之前的球迷行动绝对不是针对你而实施的，只是因为我们痛恨贪污李察钞票的任何一个家伙，新球场是所有人的，李察是所有人的，希望你能理解。”

　　“朴茨茅斯的阵容是，门将：詹姆斯；左边后卫：泰勒；中后卫：坎贝尔、普里姆斯；右边后卫：格伦·约翰逊；中场平行站位，从左到右分别是：汤姆森、门德斯、西恩·戴维斯、奥尼尔；锋线：卢阿卢阿和托多罗夫。本赛季收购曼城失败的他信从‘阿布第二’的俄罗斯富豪盖达马克手里接下了朴茨茅斯，从而大幅度引援的吃下阿森纳后卫坎贝尔和从切尔西租借了右边后卫格伦·约翰逊，不光如此，听说他们还有很多目标，只是期待一步步的慢慢完成。老帅雷德克纳普也凭借上赛季最后11轮的6胜2平3败将伯明翰赶到了降级区，这次神奇逆转保住了他的帅位，不过新赛季人们依然看不到朴茨茅斯崛起的希望，李察在面临这样一直球队的时候，还不尽潜主力力求首胜，竟然派上替补，还真让人搞不懂他的想法。”

　　嘀。

　　就在老科威尔发牢骚的瞬间，比赛开始了，从比赛一开始就憋着一股劲要打出一场经典比赛的梅西快速冲向对方半场，一场激战就此展开。

　　老雷德克纳普希望能够在升班马身上取得热身赛首胜，坎贝尔希望证明自己并没有老，格伦·约翰逊也想证明自己不仅仅是新秀他的未来值得所有人期待……所以一开始朴茨茅斯的打法就显得很坚决，快速回防，快速断球，然后快速进攻，就像是面对低级联赛球队一样，不迂回，不使用阴招，以碾压的方式进行比赛。

　　伯利则回防的很深，德容的凶悍在第一场热身赛就展现了出来，当门德斯带球冲向伯利半场的时候，德容狠狠和他撞在一起，用近乎犯规的方式将球抢走。

　　李察看到这一幕的时候笑了，德容的确很适合英超，从他的拼抢凶狠度就能看得出来，可是他的问题正在于此，他拼的太凶了，过于将身体对抗程度增加，这样的情况下伤病肯定会增距。

　　断下球的德容将球送到了斯内德脚下，那一刻，无论是前场的范佩西还是左右两个边锋纷纷向斯内德靠拢，就连斯内德身后的基恩都将自己的位置提前！

　　斯内德身体四周形成了一个伯利的包围圈，他们四个人保护着一个斯内德向前突进。

　　西恩·戴维斯靠近斯内德的时候，斯内德只是将球分向左边路就继续向前跑去，因为夸雷斯马已经在接球的同一秒将球做了回来。

　　夸雷斯马很不甘心，他不想将球传回去，他想展开突破，可是没到禁区的距离让夸雷斯马忽然想起了李察的惩罚！

　　接到夸雷斯马传球的斯内德继续向前，突进的整整十米之间伯利球员和朴茨茅斯球员竟然没有任何身体冲突。

　　李察将这套阵容安排的太精巧了，后场全是强悍的防守球员，前场全是技术型球员，这种鲜明对比让后场的粗野和前场的精细形成了两个极端，而这两个极端为伯利创造了第一个机会！

　　斯内德将球趟到禁区附近时压力猛然加大，因为顶在前边的范佩西无法继续充当箭头保护他了，范佩西只能和对方后卫站在平行线上，而西恩·戴维斯又一次冲了过来。

　　韦斯利·斯内德用余光向左边看了一眼，眼看着夸雷斯马从自己身旁一个箭步就窜出的同一刻，斯内德脚下一抖，足球被他顺势推入禁区。

　　“夸雷斯马，单刀！”

　　此刻，梅西却在一旁等的非常着急，刚才他的位置的确有些不好，可是斯内德要是将球传给自己的话，自己一定可以从泰勒身旁冲过去，他有这个自信。

　　李察在球场边看出了梅西的交集，无奈的笑道：“有时候在球场上有自信是没用的，想要队友相信你，你就得干出点惊天动地的大事来。”


第二百五十七章 梅西的承诺

　　比赛中，队友之间的信任很重要，就拿现实中的梅西来说，有的时候明明佩德罗的位置比他好，可是球依然会传到梅西脚下，这说明巴塞罗那的中场对梅西的信任度远比佩德罗高。佩德罗在巴塞罗那虽然有些沉沦，没有刚登上西甲赛场时惊艳，但是谁能保证不是和拿球少有关？这还不能说明巴塞罗那其他球队对梅西的信任比佩德罗高么？

　　在李察穿越而来的世界里，梅西同样得不到队友的信任，因为在赛季之初的训练中他受伤了，养好伤之后又在进行恢复性训练，一共和队友训练没几次又摊上了豪尔赫的事情，伯利的其他人对梅西根本不了解，更何况当前的机会中，夸雷斯马的位置的确比梅西要好很多，所以梅西被放在一边无人理会很正常。

　　“夸雷斯马冲入禁区面对门将，他在耍花枪！该死的夸雷斯马，这个时候你不射门在等什么，在踩单车我现在就出去把你的腿砸断！”

　　老科威尔愤怒了，他在解说室将一切收尽眼底，而后破口大骂。

　　夸雷斯马在球场上差点被科威尔给冤枉死，斯内德这个球传的有点大，他需要向前跨一步才能将球停下，接结果这一步迈出去的有一点急，看似停球时的顺势一趟，实际上却错过了最佳的射门时机。只是一瞬间，英格兰国门詹姆斯就将射门角度彻底封死，这一刻他除了和詹姆斯耍花枪等待接应之外，还真干不了别的。

　　等待，老板说过如果在禁区里看不到机会千万不要蛮干，一定要等待机会！

　　夸雷斯马顺着小禁区边线一路冲到底线，尽管这并没有多少距离，可是却能成功拖延一秒钟。

　　就在这一刻，他看见了一名矮个子球员正在禁区的另外一头接应，竟然没人防他！

　　夸雷斯马脚腕一抖，将球在身前高高挑起，足球快速升空在詹姆斯和坎贝尔头顶越过，那一刻，这一脚技惊四座的传球顿时引起了老特拉福德所有伯利球迷的欢呼。

　　你可以说夸雷斯马是水货，也可以说夸雷斯马不认真，不过任何人都不能说夸雷斯马技术不行！夸雷斯马的技术是足坛内公认的，他差的只是意识和喜欢单干的想法。

　　在禁区另外一端接应夸雷斯马的是梅西，里奥·梅西。他一直等着机会，他善于创造机会，可是这一次却必须等待。

　　夸雷斯马这个球传的有点高，梅西又不像其他高中锋那样拥有身体优势，于是当梅西看到这个球向自己飞来的时候，立刻从面对球门将身体调整到了背对球门，这是他唯一能打门的方法！

　　“倒钩！”

　　老科威尔激动的喊了出来，因为伯利的比赛中已经很少看到这么精彩的镜头了。

　　“里奥·梅西用一脚惊世骇俗的倒钩将足球打入了球门左下角，这是小家伙在加盟伯利之后的第一个禁区，WONDEFUL GOAL！”

　　梅西打入进球之后迅速在禁区内爬起，脱掉上衣露出里边的内衬冲到球迷聚集区，而后他真诚的用手指着内衬上的英文单词，对所有球迷鞠躬。

　　老科威尔趴在转播台上看着梅西胸口的文字说道：“请原谅我父亲，我愿意为伯利奉献一切……”

　　“嘿，BOY，我被你的真诚打动了，真实个孝顺的孩子。”

　　本还在欢呼的球迷就像遭受到晴天霹雳的电击一样全场安静了下来，安静的非常突然，所有球迷都知道老科威尔嘴里的话语代表着什么。

　　他们看着球场上刚刚为他们打入精彩入球的梅西，他们看着这个男孩的恳求姿态，慢慢的，慢慢的，慢慢的，陷入无言之中。

　　“还不够，还不够里奥，让他们的欢呼无法停下来，继续，继续进球！”

　　李察在球场边疯狂的嘶吼：“让他们无法忘记你，让他们心疼你！”

　　梅西冲着李察重重的点头，而后穿起球衣领了一张黄牌之后继续跑回球场努力。

　　紧接着，梅西疯狂了，一次很偶然的机会下，斯内德将球分给了刚好跑到无人区的梅西，梅西从边路如同跳蚤般的小碎步开始第一次在老特拉福德上演！

　　盘带、变向、盘带、变向，他如同泥鳅一样在朴茨茅斯的禁区前沿横向盘带。

　　已经年迈的坎贝尔在禁区前沿贸然伸脚断球，他不能让这个小家伙在自己面前继续嚣张，结果梅西迅速用一个急停、变向、加速的连贯性动作从这名英格兰老将的身边冲过，靠着一个人的力量杀入了禁区！

　　梅西现在只想进球，只想用自己的表现感动球迷，他不在乎那些黑脚，因为他有自信可以躲得过去。

　　“梅西，梅西从门德斯身边过去了，梅西！梅西晃过了坎贝尔！他太快了，他的动作简单，不花哨，只是简单的双脚磕球盘带却能让人防不胜防，他就像一只全速狂飙的兔子，凶狠的狼也不能拦下他！”

　　“梅西进入了禁区，梅西面对詹姆斯，梅西有些拖沓，射门角度被詹姆斯封住了，挑射！”

　　“梅西的半高球挑射让足球缓缓坠入网中，这个球速度极慢，偏偏詹姆斯没有想到梅西会从自己扑出去后的头顶将球挑起，这个进球太漂亮了，里奥·梅西为伯利带来了新元素，绿茵场上的新元素！”

　　梅西还想脱衣服，基恩瞬间冲上去按住了梅西，并且大声说道：“把衣服撩起来就可以了，你已经有一张黄牌了。”

　　这时梅西才想起来刚才的事情，随后将球衣扣在了头上，将内衬上的字母再次露了出来。

　　“哦……我该说什么，我该为梅西说些什么？小里奥，你用你的进球让我目眩神迷，可是……可是……”

　　这一次连球迷都为难了，他们想为梅西欢呼，可是又……不想放过盗窃者。

　　梅西脸上没有进球之后的狂喜，焦急的看着球迷区所有球迷脸上的表情，他想看到球迷脸上对自己的心疼，或者偶尔憋不住后对自己露出的微笑……他失望了，他看到的只是球迷脸上的呆滞，这说明球迷还在为难。

　　还不够，这说明自己的进球还不够！

　　父亲，我一定要救你，一定！

　　梅西就像是一个无助的孩子在攀爬高峰一样后场跑去，接连两个进球他始终都没有庆祝。

　　夸雷斯马满脸疑惑的看着李察，仿佛再说：“他怎么可以过人！”

　　李察没有回复，不过对着夸雷斯马做出了一个手势。

　　夸雷斯马看见李察伸出一根手指指向朴茨茅斯的禁区时，他笑了，李察终于在开场35分钟之后，允许他自由发挥10分钟了。

　　朴茨茅斯这条被他信用不到1000万英镑搭建起来的后防线彻底成就了伯利的三叉戟，在上半场最后的10分钟里，伯利向朴茨茅斯发起了猛攻，攻的他们根本抬不起头来！

　　37分钟，夸雷斯马在朴茨茅斯腹地刚拿到球就撒欢了一样冲了过去，坎贝尔的老腰受苦了，夸雷斯马连续高速变向直接将坎贝尔晃倒！

　　坎贝尔已经不是当初那个定海神针了，32岁的坎贝尔哪经得起梅西和夸雷斯马这般折腾？

　　是，对于一个中后卫来说32岁正是经验丰富的年纪，关键是夸雷斯马和梅西都是憋着一股劲爆发般的过人，这时候经验已经没多大作用了，体能跟不上什么都是白扯。

　　夸雷斯马过了坎贝尔本该杀入禁区，可是他兴奋过头了，格伦·约翰逊从右边路冲过来以一次非常容易造成点球的铲断阻断了这次进攻，夸雷斯马的过人，功亏一篑！

　　被绊倒的夸雷斯马伸出拳头用力砸了草坪几下，他多想用一个进球来证明自己会的并不只是过人而已！

　　42分钟，范佩西似乎也开始自由发挥了起来，前场拿球之后接连两次扣球甩掉了门德斯，冲到禁区边缘抬脚就是一脚远射，足球狠狠砸在横梁上弹出场外。

　　45分钟，斯内德在众多技术球员的刺激下也玩起了花样，在打进去前沿竟然挑传入禁区，夸雷斯马直接冲到点球点在坎贝尔赶到之前到底铲射！

　　“GOAL！！”

　　“我从来没见过这么努力的夸雷斯马，如果他能每一场比赛都保持这样的状态，那么这笔交易伯利赚大了！”

　　夸雷斯马终于爽了，高举双手走向球迷区，球迷区的球迷疯狂呼喊着：“里卡多！里卡多！”

　　上半场以3：0的比分结束，小梅西却显得有些不太开心。

　　走回球员通道时，李察拍打着梅西的后背安慰道：“放心，球迷总有一天会改变主意，我保证。”

　　下半场，阿什利换下了夸雷斯马，里贝里换下了斯内德，贝尔巴托夫换下了范佩西，迪亚拉换下了基恩，蒂亚戈·席尔瓦和佩佩换下了维尔马伦和默德萨科，乔哈特换下了阿德勒。

　　伯利阵容来了一个大轮换，如此一来，梅西变得更加闪耀了。

　　贝尔巴托夫本来就是控制性球员，只要球在他脚下，他就能将中后卫拖住，而后给边锋牵扯出空间，这种打法简直太适合梅西了！

　　下半场50分钟，贝尔巴托夫直接将普里姆斯拽出禁区，阿什利、里贝里、梅西三点同时准备反越位，可是贝尔巴托夫却斜刺里一脚直塞将球送到了梅西脚下。接球时梅西和詹姆斯就差那么一点点撞上，可是梅西不要命一样硬是从詹姆斯的拳头前将球捅了出去，随后一脚回传送入禁区。

　　里贝里都没接球，直接一脚临空打空门得手后冲着梅西跑了过去，他一把将梅西抱住说道：“放心，我们帮你！”

　　结果，伯利的阵容在没有李察的授意下改变了，梅西成为了突前的一点，贝尔巴托夫打起了影锋，里贝里自动跑去右边路。

　　那一刻开始，前场三人组开始疯狂为梅西制造机会，就是想让梅西在比赛结束之前完成帽子戏法。

　　只是，有时候刻意去求什么的时候，却未必会得到。下半场梅西接连为阿什利和贝尔巴托夫都制造了破门机会，自己却在门前没有碰到绝佳的射门机会，这不是梅西没本事，反而证明他的全面，难道一场热身赛三次助攻两个进球还不能说明问题么？

　　当比赛结束的哨音响起时，李察拎着话筒从教练区走了出来，已经准备好退场的球迷看到李察后留了下来。

　　“各位，站在你们面前的里奥才19岁，他的父亲正因为某些错误在面临审判，球迷的游行让豪尔赫的很可能遭到重判，伙计们，你们忍心看着梅西失去父亲么？你们忍心看着小梅西失去欢乐么？你们刚才有没有看到梅西进球之后的庆祝？没有，因为他的心思全都在他父亲身上！”

　　“各位，我恳求你们，恳求你们饶恕豪尔赫，恳求你们给豪尔赫一次机会，我相信梅西会用一生去感谢你们，会用这一辈子为伯利的奉献来感谢你们。”

　　李察将话筒递给了梅西，他本来想让梅西说一些煽情的话“THANK YOU。”可是梅西只说出了这么一句。

　　这一句话，却让小梅西留下了真挚的眼泪！

　　“伙计们，现在只有你们一起帮助豪尔赫求情法院才有可能判缓刑，或者赦免豪尔赫，现在一切都靠你们了，为什么没人说句话？难道梅西身上穿着的不是伯利球衣吗？”

　　李察走到球迷区，将话筒递给一个小男孩，孩子最容易被感动，现在伯利球迷只差一个人领头而已：“小朋友，你愿意帮助梅西哥哥救他的父亲么？”

　　小男孩小大人一般的回答：“李察，那你愿意在友谊赛中以四连胜进入新赛季的第一轮么？”

　　李察一把将话筒抢了过来说道：“这是谁家孩子，这么不懂事？”

　　“四连胜！四连胜！四连胜！”

　　球迷们起哄一样发出呼喊，李察尴尬的看了看梅西，梅西伸手接过话筒，对着近68000名球迷喊道：“只要你们愿意帮我救出父亲，我会用我的一声来报答你们！四连胜，是里奥·梅西的第一个承诺！”

　　这时梅西回过头看着李察说道：“我可以这么承诺么？老板？”

　　李察点点头说道：“当然，我的孩子。”


第二百五十八章 浮出水面的黑手

　　斯坦顿公园内李察悠闲的叼着一根青草，训练场上的情况让他很满意，分组对抗中，梅西需要双人夹防才能限制他的发挥、里贝里和阿尔维斯俩人在一旁咬牙切齿的较劲、夸雷斯马和拜恩斯仿佛上辈子的仇家一样互不相让、亚亚·图雷和斯内德疯了一样在中场对抗。如今李察这支球队是要技术有技术，要身体有身体，如果面对密集防守，他可以派上以技术和定位球擅长的组合，如果遇到进攻型强队，伯利的中场绞杀未必就比切尔西差，如果遇到擅长打反击的球队，他可以派上一票速度型人马打对方反击的反击。

　　现在的伯利终于开始走多元化路线了，可是战术，却是始终不变的弹簧战术，无论是拉空档还是打反击，都是为了突前的那一下变得更加突然，让人措不及防。

　　李察现在需要考虑的不是战术问题，而是究竟是谁在背后阴自己。

　　英超赛场上，伯利的仇敌太多了，阿森纳、埃弗顿、西汉姆等等球队的主帅都有阴自己一把的理由，更是有许多人希望看着伯利在升上英超之后的第一个赛季就成为升降梯。这种情况下想要查出谁阴自己还真不容易，不过，有一件非常重要的事他必须优先办理。

　　“李察，你从哪弄来这么多天赋型球员？上帝啊，我好像看到了伯利在未来闪光的日子。看看身体、速度、技术同时拥有的里贝里；看看跳蚤一样在阿尔比奥尔和佩佩夹防之中穿梭的梅西；看看传球意识、分球意识已经要超过我的斯内德；还有坚毅如同基恩一般的亚亚·图雷……李察，你是怎么找到他们的？尤其是亚亚·图雷，你为了一个在希腊踢球的球员使用了天才条款，当时我们都认为这是你的一场赌博，可你又赢了。”

　　曾经雷东多还是球员时身边就充斥着无数天才球员，可是他没有在意，当身份转换成教练之后，他才发现，李察挖人的本事太牛了！

　　还是球员的时候，雷东多因为自己的天赋往往会觉得伯利内很多球员比较一般，比如诺切里诺，比如菲尔·雅盖尔卡，比如齐格勒。可是他成为教练之后，开始关注球员的数据时却发现哪怕是诺切里诺、齐格勒、菲尔这样的球员，都在以非常惊人的速度增长着。这让人无法相信，因为人的潜力是无法看见的，但是李察仿佛有一双能够看清一切的眼睛一样将这群人聚集在一起，这让雷东多如何能不惊讶？

　　耶罗微笑着说道：“费尔南多，你应该和我们一样学会习惯，如果有一天李察将伯利的转会弄的一塌糊涂，或者不在物超所值的时候，我们才会惊讶，类似这种花小钱办大事，我们已经见怪不怪了。我可以保证，那个亚亚能够成为中场支柱，他恐怕也是李察敢在卖了费莱尼之后依然打双后腰的重要原因之一！”

　　李察迅速给了身边的雷东多和耶罗两位损友一人一拳，随后开玩笑般说道：“你们俩的意思是伯利的主教练顶多是一个能在转会市场上捡漏的人贩子，其他主教练该有素质我一点都没有？”

　　雷东多和耶罗相互看了一眼之后说道：“完全正确！”

　　李察翻了个白眼道：“拥有你们两个朋友真是人生中最大的悲哀。”

　　“好了，训练场交给你们了，我要出去一趟。”

　　雷东多和耶罗不再继续开玩笑了，他们看见李察在离开之前看了一眼梅西。

　　李察从来都不是伯利的甩手掌柜，事实上很多事情他都亲力亲为，不过李察必须为拥有一群昔日的巨星在手下当教练而庆幸，因为这群家伙总是会在自己无法分身兼顾训练的时候将一切都打理的井井有条。

　　其实李察应该感谢身边的很多人，没有他们就没有今天的李察，包括仇人。

　　伯利市内唯一的一家法国餐厅很幸运的被李察的重建计划保留了下来，而这里成为了他今天会客的地方，客人自然是上次并没有谈拢的警察局长。

　　早早就包下了整个餐厅的李察给了警察局长一个天大的面子，他终于开始相信亿万富豪的屈尊远比碰到对手就直接打脸后的胁迫更加有效，尤其当一个富豪用非常友善的态度恭维你之后偶尔透露那么一点威胁的意思，这种方法总会让人感觉到最大的恐慌却有不得不和他合作。

　　嘎吱。

　　法式餐厅那扇古董般的门被推开时，警察局长穿着夏季的警服出现了，在英格兰的警察系统内，职位较高的人只有在特殊日子里才会穿上警服，否则一般情况下将会是一身西装。今天警察局长的打扮很显然是在提醒李察什么，而这种提醒明显带着一种不太尊敬的意思。

　　“嘿，局长先生，感谢你百忙之中来抽空前来，我说过，咱们会有一次非常愉快的会晤，看，就是现在。”

　　警察局长被李察捧的有点高，他显然很快就适应了高高在上的位置，他觉得有钱人也不过如此，钱，始终比不上权。

　　“李察先生，不知道这次约我出来您要谈些什么呢？如果还是豪尔赫·梅西，我劝您不要开口了，警察局已经打算对豪尔赫梅西提起公诉了，另外，还打算建议法庭将这件案子公开审理，以便让伯利的众多球迷知道，英格兰的司法机构并不贪腐。”

　　李察听着警察局长的官腔回应道：“局长先生，我们今天不谈这些不愉快的事情好么？”李察看了警察局长一眼伸手在桌子上敲击着说道：“局长先生，我知道您的任期还剩下一年，我们都不愿意看到深受爱戴的您就这么离开这个位置。所以，我决定在伯利的发展计划中，专门为警察局盖一栋新的办公楼，并且将这栋办公楼赠送给警察局。这栋大楼所在的区域将会以您的姓氏命名，这就证明了伯利市民对您的爱戴，到时候谁还能在这个位置上争得过您？就算是苏格兰场也不可能放弃这么一位受人爱戴的局长而空降一位头号人物下来，您说对吗？”

　　“另外，我知道您有一些烦心事还没有处理，比如一位漂亮的金发美女忽然从警察局辞职了，理由似乎是怀孕，局长先生，我已经帮您将一切都处理好了，梅斯不会再去您所在的任何地方闹，她肚子里的孩子也会被打掉，而她掌握的某些视频资料也已经被我用买了回来……局长先生，我保证没有副本。呃……我没有看过，真的，我从来都不知道您肚子上还有一块胎记……”李察说完这句话的时候继续看着警察局长说道：“看，局长先生，我用自己的态度表示了友好，我希望您也能对我表示一下友好的态度。”

　　“这是一张支票，100万现金支票，机会只有一次，局长先生，拥有一位持有巨额资金的朋友永远比拥有一位随时可以调动资金砸人的敌人强。尤其他掌握了一些什么东西，而你，却没办法控制他的时候！”

　　李察忽然不在看着警察局长而是转头看向了窗外。

　　警察局长顺势回头，窗外正好有一位穿着孕妇装的金发美女走过，那一刻，他脸上冷汗直冒。

　　他为什么选择在关键时刻为难李察？因为他有某些事情没有处理好！

　　为了一时的快感，某个女人怀孕了，而这个女人正在利用这一点在要挟他。

　　他需要钱，需要摆平这件事，绝对不能在任期的最后一年出任何乱子，他还要连任，还要享受警察局长的位置，哪怕是在伯利这个小地方当土皇帝也很满足。

　　“李察……先生，我们当然是朋友，而且我觉得如果抗议的那些球迷消失的话，警察局或许可以晚一些对豪尔赫提起公诉……三个星期，李察先生，我们最多可以拖三个星期。”

　　李察的坏警察局长永远无法体会，他先将警察局长碰到一个很高的位置，随后狠狠把他摔了下来！

　　对付这种政客，李察永远都知道该怎么控制他！

　　李察先找了私家侦探查清了局长大人的底，然后将一切都掌控在手里，从那一刻开始，警察局长已经在李察的手心里无法逃脱了。

　　“局长先生，我为您的帮助表达我诚挚的谢意。不过，我的要求有点多，我还想知道一点，那就是这件事的背后究竟是谁在兴风作浪？”

　　“局长先生，范佩西的事情我们可以很好的合作，这说明在某种程度上我们已经是朋友了，假如没人给予你一定得好处，你怎么会背叛朋友？有一句话叫做女人无所谓贞洁，贞洁的原因只是诱惑不够；男人无所谓忠诚，忠诚的原因是因为背叛的筹码不足。局长先生，我想知道是谁给了您什么样的筹码，让您放弃了我这个朋友。”

　　李察低着头挑起眼皮再去看局长先生的时候，他没有如同无赖一样抓住对方的痛脚一个劲捶打，而是自然而然的有了一种上位者的威慑力。这种威慑力不是什么王八之气，也不是与生俱来的，恰恰相反，李察认为只有经历过无数次卑躬屈膝之后，才能从敌人身上学到这种本领。

　　“你……”警察局长有些担心的说了一个单词。

　　“放心，我不是黑手党，不会用那么激烈的报复方式，不过，我会……局长先生，我发誓你不会对这些东西感兴趣的，对吗？”李察温柔的笑着，他的笑容仿佛拥有置人于死地的杀伤力。

　　“告诉我吧，然后，你就解脱了，没人知道你说了什么，这家餐厅的人什么都不会听到，我已经吩咐了所有人不许靠近这里。”李察再次拿起支票说道：“200万，我现在就填写金额，我想我的筹码足够了。”

　　警察局长咬着牙说出了一个人的名字：“拉伊奥拉……他给了我50万英镑，这笔钱可以帮我解决梅斯的问题，所以……李察先生，我很抱歉。”

　　“不，这很正常，每个人都会犯错，不过我希望您的错误只犯一次……很显然他没有我这么大方，不过局长先生我希望下次有人比我大方的时候，您可以事先通知我一声，而不是让我感觉到被同一个背叛了两次。再见，最受爱戴的局长。”

　　警察局长离开了，带着200万英镑的支票，而李察却在静静的喝着咖啡。

　　拉伊奥拉，这绝对不是什么省油的灯，当年的意大利在莫吉操纵风雨的时候，拉伊奥拉就和莫吉一起操控了内德维德的转会。当年的莫吉是什么人？为了尤文图斯无所不用其极，那么能和莫吉混到一起的拉伊奥拉的底细还用去查么？为什么在小莫吉统治下其他意大利经纪人都吃不上饭的意甲联赛里会有拉伊奥拉的位置？这一点本身就很能说明问题！

　　关键的问题在于，这场战斗自己不能明刀明枪的和拉伊奥拉血拼，之前和菲热尔的战斗能团结所有经纪人巨头是因为共同的利益，现在要对付拉伊奥拉所在的曼城很明显不能那么做，因为拉伊奥拉如今的身份会为其他经纪人创造利益，自己已经无法在团结其曾经的经纪人联盟了，没有共同的利益，没人会和你一同冲入战场。

　　李察喝完最后一口咖啡，缓缓起身的时候低声呢喃了一句：“拉伊奥拉，我保证你的损失将会是我的十倍以上，而且你这个赛季的转会期会过的很爽！”


第二百五十九章 让人沮丧的上半场

　　老特拉福德迎来了伯利的第二轮友谊赛对手阿斯顿维拉，相比起朴茨茅斯来，阿斯顿维拉绝对算得上英格兰的超级劲旅，拥有加里·卡希尔、巴里、阿邦拉霍等英格兰本土球员的维拉基本上每年都喊着争取进入欧洲赛场的口号，其实这句口号绝对算不上自欺欺人，如果不是李察提前抢走了阿什利·扬，那么维拉也许真有争取争夺欧联杯资格的本事……不过现在的维拉已经变成赛季初口号喊得震天响，赛季中期开始顽强抵抗，赛季后期基本上不上不下属于那种降级无忧冲欧无望的球队。

　　就是这么一直球队，依然没把伯利放在眼里！

　　在英超众多俱乐部眼中，如果一支球队没能在顶级联赛停留五年，或者五年以上，那么对不起，你们还不算是一支超级球队，因为你随时可能降级成为英超联赛的升降机。如果不是看在大把大把的英镑份上，谁会跑到曼彻斯特来给英超升班马练兵？

　　本赛季新上任的维拉主教练马丁·奥尼尔走的是老爵爷弗格森的路，先在凯尔特人拿下了三冠王之后开始踏足英超赛场，从此和维拉结下了四年情谊，这四年中，马丁将2005—2006赛季排名第16的维拉带成了英格兰真正的劲旅，成为一支单赛季可以拿60分以上的球队。

　　看看阿斯顿维拉四个赛季以来的成绩，分别是58分，60分，62分和64分。同时奥尼尔也有一双发觉新人的眼睛，不管是阿邦拉霍还是历史中本赛季才从沃特福德转会阿斯顿维拉的阿什利·扬都在他的调教下成为了英格兰赛场上的绝对球星。

　　是，奥尼尔从没挖掘过什么巨星，但是接连四个赛季都将积分稳固在同一个水平线上，已经证明了他的能力。阿斯顿维拉每年的投入才多少？在这种投入之下，能将球队从中下游球队稳固在中游的地步已经算得上是劳苦功高了。

　　当斯文的马丁·奥尼尔走入老特拉福德球场时，当他在老特拉福德更衣室对自己手下的球员说出第一句话时，那种一点都不张扬却深入人心的语气迅速感染了全体球员！

　　“在我来之前，你们很少能在老特拉福德球场赢下面对曼联的比赛，现在我来了之后你们要是输给弗格森的儿子，那就证明只要姓弗格森的都可以在骑在咱们头上，到时候，连我在内的所有人，都会遭到集体清洗，球迷甚至会在你们的家门口挂上最不想看到的弗格森三个字！不想忍受这种侮辱的人，我希望你们在赛场上拼命，我说的不是努力，是拼命！”

　　紧接着，维拉球员带着一股血性走出了更衣室，向一群要吃人的狼。

　　奥尼尔就是有这种本事，他不用说脏话，可是他能将每一名球员的积极性调动到最高点。

　　比赛开始，阵容全面轮换的伯利陷入到阿斯顿维拉的疯狂阻击中，当时远比巴里名望要大很多的中场球员斯蒂芬·戴维斯成为了整支维拉的亮点，无论是进攻端还是防守端总能看到他的影子。

　　史蒂芬·戴维斯是维拉青训球员，当年的温格和弗格森同时将他视为维埃拉和基恩的接班人，如今他却被维拉用双倍薪水留下，可惜的是史蒂芬·戴维斯并没有按照人们预期的那样越走越高，而是慢慢被人忘记。

　　“阿什利、马塔、纳斯里组成的前场攻击线显然没有夸雷斯马、斯内德、梅西组成攻击线效率高，很可能是他们还没有完全适应英超赛场，可是现在伯利已经没有多少时间留给你们了。孩子们，你们都是伯利的财富，伯利是靠着你们才走到今天的，所有球迷都不希望你们在因为实力问题而离开伯利，但是……”老科威尔在伯利强力引援之后开始为原来的伯利攻击线担心，毕竟这三个人是他看着长大的。

　　前几个赛季的成功为伯利的攻击线带来了无与伦比的成就感，甚至在训练中李察都开始发现阿什利等人没有里贝里等新援刻苦，因为他们有了名誉，有了声望，他们是欧联杯的冠军，他们认为自己可以轻松的应付英格兰超级联赛。李察在第一场比赛中没怎么给他们机会是故意的，他就是要这三个人清楚知道英超并不是他们想象中的样子，阿斯顿维拉会给他们一个重大打击。

　　比赛进行到15分钟的时候，伯利攻击线开始集体疲软，顶在最前边的卡瓦尼根本拿不到球，阿什利只要拿球就被维拉边后卫看死，那种近乎熊抱一样的贴身盯防让他连身体都无法转动；马塔的创造力同样无法发挥，只要他接球就要面临史蒂芬和巴里的双重包夹！最受打击的是纳斯里，在世界杯上发挥出色的他竟然找不到突破对方边后卫的方法，球尽管还在脚下，尽管他还能把球送出去，可是他却无法向前一步。

　　维拉的防守反击被奥尼尔调教的非常严密，他们不着急进攻，稳守后场的情况下前场只留下阿邦拉霍一个人游弋。

　　阿尔比奥尔和佩佩似乎并没有将阿邦拉霍当回事，甚至没有管阿邦拉霍的站位，这让伯利在比赛进行到20分钟的时候吃了一个大亏！

　　纳斯里终于放弃了突破将球交给卡瓦尼，在禁区外的卡瓦尼刚接到球就被立刻放倒，随后球被传到了巴里脚下，巴里都没有抬头看上一眼直接在后场发动长传。

　　阿邦拉霍启动了，他的双腿就像装了马达的机器，狂奔而起的那一刻就已经注定了佩佩和阿尔比奥尔无法追上。

　　普利斯几乎看着风一样的阿邦拉霍冲入禁区，这时候他在想冲出去干清道夫守门员的活已经晚了，加布里埃尔·阿邦拉霍在刚刚踏过大禁区的打出一脚精度极高的弧线球，足球直挂左上角。

　　嘀！

　　0：1！

　　纳斯里愣了，伯利已经有多久没被对手领先的情况发生了？

　　佩佩和阿尔比奥尔愤怒的挥动拳头，如果他们认真一点，只要认真一点点！

　　紧接着，佩佩和阿尔比奥尔发现这根本就不是认真不认真的事！

　　上半场30分钟，被接连打了两次非常危险的反击之后，伯利的球员成了惊弓之鸟，只要阿斯顿维拉断球成功伯利就开始大规模后撤，就像是当年二战时期战场上的意大利“后退什么！相信你们身后的后腰可以将球抢回来！”李察愤怒的疯狂吼叫，他甚至开始对这些人失望。

　　不，或许是夸雷斯马、斯内德、梅西带给他的惊喜太多了，这让他根本没给原伯利球员任何适应英超赛场的时间。话说回来，李察倒是非常想给自己的球员们适应时间，可是即将开打的英超联赛会给他适应时间吗？英超首轮就要面对老冤家曼城，要是让曼城在老特拉福德耀武扬威恐怕就连老爵爷都要瞧不起自己。

　　亚亚·图雷将球从史蒂芬·戴维斯脚下断下，等他想传球的时候忽然发现对方半场竟然没有一名己方球员，所有人都退了回去李察已经不喊了，他彻底失望了。

　　2：0。

　　上半场伯利就被打出了一个屈辱性的成绩，阿邦拉霍在上半场结束前的反击又一次敲开了球门！

　　上半场结束之后伯利球员几乎在整个老特拉福德的嘘声中缓缓退去，那一刻，他们面如死灰。

　　更衣室内李察没有叫骂，一口气宣布了整整十个人的换人名单：“贝尔巴托夫、夸雷斯马、斯内德、梅西、迪亚拉、拜恩斯、维尔马伦、默德萨科、阿尔维斯、乔哈特上场，其余被换下的人，被换下的人将会大幅度减少本赛季的出场机会，而且新赛季的续签合同中，你们的定位上会出现变动，也就是说，你们将从主力球员，全部变成替补。”

　　怒其不争，李察现在终于体会到这个词的意思了，既然你们不争，那么就别怪我心狠！

　　李察当着全部球员的面，将所有自己亲手调教出来的球员狠狠抽了一个耳光，这个耳光响的让他们都无法抬头，最疼他们的老板竟然让新援取代了他们的位置，这，这，这下半场伯利球迷忽然发现整支球队除了亚亚·图雷之外全都换人了，狂屠朴茨茅斯的那支伯利又出现了哗！

　　球场上响起了雷鸣般的掌声，伯利的球迷已经习惯了胜利，他们怎么能够忍受在冲上英超之后的热身赛就惨遭败绩？

　　“干掉他们！”

　　“撕烂他们！”

　　“告诉他们谁才是联盟杯冠军！”

　　没人去骂阿什利和纳斯里，可是球迷给予新援们的鼓励却直接羞臊的他们在替补席上抬不起头来。

　　下半场刚刚开始，伯利就变成了另外一支球队，尽管进攻的阻力依然很大，可是无论是斯内德还是夸雷斯马从没放弃过。

　　斯内德靠身体倚住了史蒂芬·戴维斯之后将球送到了贝尔巴托夫脚下，贝尔巴托夫面对巴里竟然玩起了小技术，于对方拥挤的腹地连续两个拉球之后将球传给了夸雷斯马。

　　夸雷斯马的花哨技术再次出现，看着足球向自己这一侧滚来的瞬间他也看到了对方边后卫冲了过来，紧接着夸雷斯马用右脚在足球上跨过，左脚掏裆平磕足球，足球快速改变方向以90°的直角从防守球员身边滚过的时候，夸雷斯马快速冲了过去！

　　“漂亮的花式过人，夸雷斯马在李察手里简直活了过来，我仿佛看到了当年的葡萄牙天才，他充满灵性，他……浑身上下都是让人兴奋的因素！”

　　“夸雷斯马下底……传中……贝尔巴托夫的头球摆渡……里奥·梅西！”


第二百六十章 让经典延续

　　天赋型球员总是很难得，比如因扎吉的抢点天赋、金色轰炸机的头球天赋、杰拉德的远射天赋、罗纳尔迪尼奥的过人和意识天赋等等，往往一名球员用有种天赋就能够震惊世界，拥有两种天赋就可以成为巨星闪耀球场，当一名球员拥有三种天赋的时候……罗纳尔多的外星人称号已经证明人人们对于他横空出世的惊讶，而梅西，则正让这种可能在自己身上延续。

　　老科威尔憋闷了整个上半场之后终于在下半场开场发出了激情怒吼，他讨厌任何压制伯利的局面，他只喜欢看到伯利的球员在对方的半场压的对手抬不起头来。

　　这就是真正球迷的想法，这就是老科威尔的感受，只要是伯利进球，他就要呐喊，只要是伯利提出漂亮的足球，他就要为球队庆祝。

　　夸雷斯马的花式过人已经让球迷感到惊喜了，梅西靠着瘦弱身体在禁区内的抢点铲射更是让无数球迷唏嘘！

　　开什么玩笑，瘦的像竹竿一样的梅西竟然能扛住阿斯顿维拉的后卫铲射得手，这要是没有过人的意志力怎么可能办得到！

　　伯利球迷被梅西韧劲给震撼了，似乎进球对于这个小家伙来说总是那么简单……可是他的脸上却始终没有笑容。

　　“梅西！”

　　球迷第一次呼唤出了那个本来有些讨厌的姓氏“里奥！”

　　有球迷更改了称呼之后立刻引起了所有球迷的共鸣！

　　“里奥！”

　　“里奥！”

　　梅西又一次放弃了庆祝，快速跑到教练区冲着李察问道：“老板，他们这算不算喜欢我了？告诉我，他们算不算喜欢我了！”

　　李察觉得这个孩子有些……可怜，走过去一把抱住梅西说道：“放心，我一定把你父亲救出来，不管付出什么样的代价！”

　　这是李察第一次感到自责，他在心里默默发誓，这一次，将是他告别阴谋诡计的演出，以后的日子里他将会堂堂正正的面对所有对手，让他们在自己的球员脚下吃屎！

　　球员们冲过来为梅西庆祝的时候都看到了小梅西脸上的担忧，十九岁的他已经开始明白自己的父亲即将面临的是什么了，而老板的承诺让他有些……无法相信。

　　什么人可以和国家的司法机关对抗？

　　就算老板可以拖延一些时间让自己凭借表现获得球迷的认可，可是球迷们已经闹过了，他们已经为司法机关带来了不好的印象……算了，还是先踢好球吧，这是自己现在唯一能做的。

　　李察看着梅西漠然回到球场上，那一刻他对曼城的恨意更加浓厚，曼城，等着瞧！

　　嘀。

　　比赛还在继续，伯利1：2落后，尽管梅西凭借夸雷斯马的精彩表现打入了一球，可是这并不能代表伯利就可以翻盘。

　　59分钟，伯利将阿斯顿维拉压制的都要彻底崩溃了，前场四人组来回牵扯、拉拽的维拉阵型都开始扭曲，这时候只要有人完成致命一击就能追平比分。

　　伯利的配置比阿斯顿维拉好了太多，尽管有些球员还不成熟，可是这些人一旦认真起来阿斯顿维拉还真是难以应对。

　　“韦斯利带球到禁区前沿，禁区线上三点接应，他身后还有迪亚拉和亚亚·图雷亮点……哦！斯内德的远射！”

　　索伦森高度集中的情况下快速向左扑出，尽管斯内德在35米位置打出的这叫远射极具威胁，可是索伦森依然用精彩的扑救将球挡了出去。

　　那一刻，所有球员都抬头看向天空，高高飞起的足球向禁区外落去，而禁区内全是阿斯顿维拉的防守球员“亚亚·图雷！”

　　碰！

　　随着老科威尔的吼叫，亚亚·图雷在禁区外抡起强壮的大腿狠狠一脚踢在球上，足球以一个难以置信的香蕉弧度快速向球门另外一边飞去。

　　索伦森再也没有任何办法挡住快速飞来的足球，此刻他还倒在地上。

　　唰！

　　足球冲入球网的声音听起来那么顺耳，仿佛这就是世界上最美妙的声音。

　　“哇哦！！”

　　全场球迷发出了难以置信的呼喊，他们无论如何也想不到刚刚来到球队的黑人中场竟然能提出一脚惊世骇俗的远射，他们还认为这名中场又是如同迪亚拉一样专干脏活累活的后腰“YE！”

　　“知道欧洲联盟杯冠军的厉害了吧！”

　　李察在球场边快速挥动手臂，整个人仿佛重新注入了活力一样。

　　阿什利在替补席上看着曾经如同父亲一样亲切的男人，一双眼睛逐渐变得……有些迷茫。

　　在绿茵场上，谁也阻挡不了一代新人换旧人的脚步，当有更强者出现时，往往是曾经天才的落幕。92班挤走了小克鲁伊夫，年轻的皮耶罗顶替了巴乔，尽管阿什利还年轻，可是位置上的动摇以及上场越来越少的现实却摆在他眼前。

　　李察还在庆祝，亚亚·图雷的这个进球依然被球迷欢呼“干得漂亮！”

　　当亚亚·图雷冲到教练席感谢教练的时候，李察竟然被强壮的非洲中场高高举起，那种如同非洲大地一样炙热如火的情感开始在球场上迸发时，满场球迷都在疯狂欢呼着：“KING！”

　　李察非常享受的被图雷举着，他终于完成了伯利在英超赛场上征战的最后一块基石。

　　庆祝的人潮渐渐从教练区退去，李察面带笑容的坐回自己的位置，看样子阿斯顿维拉带给球队的压力还是不够大，起码在这群真正的巨星面前，维拉还不太够看。他现在越来越期待热刺的来临和曼联的德比，只有和顶级球队交手才能看出差距。

　　75分钟，伯利的进攻再次遭受了阻碍，马丁·奥尼尔在球场边干脆开始指挥起了球队防守，他必须稳固局面，否则已经打的兴起的伯利很可能会在比赛的最后15分钟内翻盘。

　　80分钟，梅西开始着急，他还记得自己答应过球迷要为他们送来四连胜，怎么可以让这场比赛成为平局？

　　老板，对不起，尽管你为了保护我让我尽量减少过人，可是靠这样的传递什么时候才能获得再次破门的机会？

　　斯内德将球分给右边路的梅西时，震撼性的一幕上演了！

　　梅西先是左脚轻轻磕球盘带过左边前卫，随后抬头看了一眼之后突然加速。

　　加速之后的梅西就像是将两条小短腿摆动成了汽车轮子，摆动频率之频繁能让你的双眼完全跟不上。

　　史蒂芬·戴维斯冲上来防守的一瞬间梅西先是向左磕球而后快速回扣让史蒂芬失去了平衡，紧接着将球一捅就在他身边抹了过去。这次过人哪怕没有夸雷斯马花哨，可是整体协调性和恐怖的过人模式依然打动了球迷，球迷竟然全体起立鼓掌。

　　听见掌声的梅西明显有些兴奋了，再次面对巴里的时候，他直接加速从巴里身边冲过去的同时在距离巴里只有半米不到的位置拨球变向！

　　谁不知道巴里是英超悍将？谁不知道巴里在防守方面的天赋？可是当梅西出现在他面前的时候，他竟然完全没有招架之力！

　　唰！

　　巴里一个滑铲将自己扔在了梅西没有变向之前的位置，而梅西这一刻早就从他身边跑了过去开始了后防线的争斗。

　　伯利球场多久没有出现过一条龙的进球了？

　　伯利球迷无比想念这种让人嗨到爆的进球模式，他们依然记得在英丙时期第一次用一条龙的过人方式打入进球的人是如今俱乐部的球探，加扎。

　　李察仿佛想起了什么一样看着梅西的疯狂突破，他记得马拉多纳似乎又一次从中场右路一直过人杀到对方禁区并且将球打进的经典画面，后来梅西将这个经典画面再现了出来，难道说这个经典要在伯利出现？

　　“过去！过去！过去！”

　　“过去！过去！过去！”

　　球迷的呼喊声越来越大，他们让梅西刺激的已经无法坐在看台上看球，开始集体起立疯狂呼喊。

　　阿斯顿维拉的中后卫亚当·休斯挡在梅西面前时已经有些慢了，他从后卫线上冲到禁区弧顶的防守正好给了梅西过人时间，梅西几乎是左脚一磕，右脚一趟就反向从亚当·休斯身旁冲了过去……梅西彻底点燃了老特拉福德，恐怕弗格森永远都想不到这座球场竟然在不是曼联比赛的时候依然能如此火爆！

　　禁区内的最后一名中后卫再也不敢对梅西伸脚了，这个小家伙的反应能力已经达到了让人惊悚的地步。

　　他紧紧贴着梅西一路贴到小禁区边缘，索伦森为了不让梅西找到射门角度迅速也开始向门柱附近移动，就在这一刻，梅西忽然用不常用的右脚打门！

　　“射门，梅西接连用左脚过人之后现在用右脚射门，这个球，能进吗！”

　　老科威尔疯狂的解说着，全场球迷却给这个问题添上了答案：“能！”

　　足球顺着索伦森小门冲过，在快速的滚动中撞击在后门柱上后。

　　老科威尔看的如痴如醉，上下半场完全不同的节奏让他彻底爱上了这个叫做里奥的少年天才：“里奥·梅西复制了当年马拉多纳的奇迹，从右边路开始带球突破到杀入禁区射门得分，这中间竟然没有任何停顿！我相信梅西将会是伯利潜力最大的天才，或许他在以后的日子里能为伯利拿下第一座金球奖！”

　　嘀！

　　裁判将手指向中圈时，球场上到处都是球迷呐喊的声音，这可是名副其实的压哨逆转！

　　李察也不管比赛是否结束又一次拎着话筒走入了球场，他冲着球迷大声呼喊：“如此一个天赋型的球员进球却不能庆祝，你们真的忍心吗？我以李察的名义求你们帮帮梅西行吗？别死守着友谊赛四场连胜的赌约了，你们不想看到小里奥在伯利开心的踢球吗？你们不想吗！”

　　老科威尔忍不住了，在解说台上大喊：“里奥，老科威尔明天就帮你，我们明天就去请求伯利警察局给豪尔赫一个机会，这只是为了你！”

　　李察笑了，满场球迷在老科威尔的带动下大声的呼喊着：“里奥，我们会帮你！”

　　梅西流出了泪水，他不知道自己是该高兴还是该比赛还在继续，当裁判将李察清出场外时，阿斯顿维拉已经没有了翻盘的机会。

　　全场比赛结束那一刻，李察坐在教练区嘴角挂起一个诡异的弧度自言自语道：“拉伊奥拉，是时候了！”


第二百六十一章 大实话满天飞

　　曼彻斯特，曼城转会部正在疯狂的运转着，拉伊奥拉为了满足安切洛蒂提出的要求，向每一个可能转会到城市球场的球员下手，只要能在新赛季之初拿下蓝白德比，只要让李察吃败仗，那就比拿了英超冠军还能让曼苏尔高兴。

　　“何塞先生么？听说贵俱乐部的达夫正在出售，我们对达夫非常感兴趣……不，不，不，我们怎么会干私下联系球员的事呢？我们知道纽卡斯尔已经报价500万英镑了，我们愿意出550万，只要你们肯将达夫让出来。”

　　“好的，何塞先生，您考虑好了给我们一个回复，不，我们决定出600万，对，就是600万。”

　　拉伊奥拉为安切洛蒂选择的左边锋是切尔西的达夫，这种早就在英超赛场上证明过自己的边路快马正好可以弥补赖特·菲利普斯离去的空缺。

　　“何塞先生，我还想问问韦恩·布里奇是否出售？贵俱乐部的左边后卫一直被阿什利·科尔占据，布里奇现在成了打不上比赛的高薪球员，如果切尔西愿意将布里奇让出来，那么这将会是极大欢喜。放心，我们可以在薪水上满足韦恩的要求，他不会在离开切尔西之后继续索要薪资补助。”

　　“900万？没问题！”

　　拉伊奥拉咬着牙答应了穆里尼奥的要求，布里奇绝对不值900万，自从他的主力位置被阿什利·科尔抢走之后，他已经很久没有在赛场上出现过了。让拉伊奥拉痛下决心买下布里奇的原因是他的国脚身份，哪怕韦恩只能在英格兰队打上替补，他的到来也可以让曼城增加一名英格兰国脚，这对整个英格兰都在呼吁的本土化十分有利，鬼知道那天英足总发了疯会推行什么特殊计划，到时候自己的球队一点准备都没有恐怕会被呼吁本土化的李察直接坑死。

　　达夫估计没什么问题，布里奇基本上已经谈妥了，唯一有难度的恐怕是阿德里亚诺，不过在曼苏尔的庞大资金支持下，一切都会迎刃而解？

　　“喂？莫拉蒂先生，我是米诺，我想询问阿德里亚诺的情况，曼城俱乐部想要买下阿德里亚诺，您，有出售的想法吗？”

　　“考虑考虑？当然，这么重要的问题当然需要考虑……不，怎么可能，我怎么会在买不到伊布的情况下就让他在球场上放水呢？莫拉蒂先生，伊布只会在国际米兰越来越努力，只会如此。”

　　拉伊奥拉打完了这两个电话之后送算松了一口气，他终于可以满足安切洛蒂的要求了，至于穆里尼奥和莫拉蒂所谓的考虑考虑，都只是托词而已，他们，是为了寻找合适的替代人选。

　　训练场上的李察正在督促着球队加快磨合的步伐，此刻他发现新买来的人反而像是一支球队，而伯利原来的人却像是另外一支球队。

　　夸雷斯马在经过了一些不愉快事件之后开始明显进步起来，竟然能回防到边前卫甚至进攻型边后卫的位置；梅西不断依靠自己的努力灵动穿插跑位；斯内德一次次用纵观全局的视野以传球撕开防线；贝尔巴托夫已经在队内赛上梅开二度了！

　　原来的伯利队呢？

　　纳斯里在拼命寻找机会，不过他总是在阿尔维斯的粗野拼抢下表现的畏首畏尾，马塔被亚亚·图雷逼的从对方腹地一路退到中圈才敢回传，菲尔·雅盖尔卡简直就是给漏斗，斯内德在他身边几乎是如入无人之境。

　　自己的球队怎么了？

　　在联赛杯上和曼联血拼的那支伯利拿去了？

　　这才拿了几个冠军，就开始懈怠了？那以后的比赛还用不用打了！

　　“都给我停下来！”

　　“阿什利，你在干什么？谁告诉你队内赛不是比赛的？谁告诉你队内赛不用认真的！”

　　“菲尔·雅盖尔卡，斯内德怎么了？他是玻璃做的？为什么在他已经明显把你扛住了的情况下，你还不用犯规阻止进攻！”

　　“你们看看自己还配不配穿身上的伯利队服，你们看看你们踢的还是足球吗！幼儿园的小孩子都能赢你们！”

　　李察疯狂的冲着球场上咆哮，他就像是看着自己的孩子明明有考A的本事却拿回来一张C答卷一样，这样的结果谁不生气？

　　他不相信自己亲手调教出来的纳斯里和阿尔维斯有多大的差距，就算有差距，这差距也不可能大到能将纳斯里防的毫无脾气甚至连一次突破都做不出来的程度。

　　怎么他们忽然之间就不会踢球了呢？怎么他们就理解不了自己的意思呢？怎么他们就忘记了曾经心有灵犀的配合呢？

　　李察看不明白，他也想不明白。

　　菲尔·雅盖尔卡可以说是自身实力问题，他防不住了斯内德还有情可原，纳斯里呢？为什么自己悉心调教的小猎狗忽然间失去了全部嗅觉，成为了一条沙皮或者什么乱七八糟的串儿！

　　嘀。

　　这个时候李察的电话响起，他带着一股火儿将电话掏出问道：“谁挑这个时候打来该死的电话！”

　　“我从不知道打个电话竟然还有生命危险……李察，我是何塞，我觉得这次你应该把你的某些球员卖给我了，你已经拒绝我很多次了。”

　　“你们就盯上伯利了对吧？全世界那么多家俱乐部你不去联系，干嘛非要买我的人！”

　　穆里尼奥似乎非常愿意听到李察愤怒的声音，似乎能将李察激怒一次他就很快乐一样说道：“我打算卖掉达夫，曼城和纽卡斯尔都报价了，你知道我一直想引入边路，不过买进的夸雷斯马失败了，赖特·菲利普斯表现的也不是特别好……我看上了阿什利·扬，当初在联赛杯上的表现让我记忆犹新，怎么样？让给我吧？”

　　曼城要买达夫？

　　李察留了个心眼，张嘴问了一句：“你打算把达夫卖给谁？”

　　“当然是曼城，他们的报价比纽卡斯尔足足高了100万。”

　　李察又一次问道：“那是多少钱？”

　　“600万英镑。”

　　“SHIT！何塞，你真的一点都不会做生意，怪不得你和阿布的关系那么差，你买的人几乎都是高价吃进低价卖出。”

　　穆里尼奥愣了，回答道：“达夫卖600万不少了，他将自己的巅峰期全都献给了切尔西，现在卖出600万已经很让人满意了，更何况他能腾出不少薪资空间……”

　　“你知道曼城买麦孔花了多少钱么？”

　　“那个法甲边后卫？不知道，应该不到1000万，这关我什么事？”

　　“他们用了足足6000万！如果何塞，假如你在法甲有熟人的话可以打听一下，这笔交易已经成为了整个足坛的笑柄，要是麦孔表现不好的话，曼城就会成为整个英格兰耻笑的对象，这个时候你不坑曼城一把，利用达夫赚回点被你浪费的钱，你的老板只会更加失望。”

　　惊讶的声音从电话里传来：“他疯了，买一个边后卫用6000万！我还以为只有我是冤大头……曼城……”

　　“他们还要买我的布里奇！”

　　“我要是你，就达夫和布里奇打包卖3000万，爱要不要。反正愿意去曼城的好球员不多，他们没有荣誉，没有成绩，还曾经不断降级，有前途的球员谁也不愿意去升降机，更何况布里奇还是国脚，这样的球员不开价1500万，你就亏大了！”

　　穆里尼奥说道：“那阿什利多少钱？”

　　怎么又把话题拐回来了？

　　李察看着球场上在耶罗组织下重新开始训练的阿什利又一次丢球之后，忍着心疼说道：“我考虑考虑。”

　　“好，我等你回话。”

　　李察挂了电话之后看着远方冷笑，拉伊奥拉，还真是冤家路窄！

　　他知道穆里尼奥真正看上的应该是纳斯里，不过纳斯里在世界杯上的表现还有和自己的关系都代表着非卖品字眼，所以他才退而求其次。甚至穆里尼奥已经为阿什利选好了替代品，如果阿什利收购失败，那么他将会在转会期结束之前权力对法甲风起云涌的边锋马卢达下手。

　　嘀。

　　此刻李察的电话又响了，当他看见电话号码上面显示的名字是门德斯时，立刻俺下了接通按钮：“豪赫尔，什么事？”

　　“有个消息我要告诉你，菲戈和我说你的新对手曼城向国际米兰询问阿德里亚诺的情况了，可能莫拉蒂要放弃状态不佳的阿德……要是状态不佳的阿德到了英超打出状态，恐怕伯利新赛季的开门红要危险，他是那种能够决定比赛走向的人。”

　　还真是大手笔！

　　拿下了麦孔转头就去攻巴西国家队的主力前锋，不过拉伊奥拉怎么会放弃状态火爆的伊布呢？

　　李察习惯了想不出答案之后就不再去想：“豪赫尔，帮我将曼城用6000万买下麦孔的事情委婉的透露给莫拉蒂，并且带我转达对莫拉蒂诚挚的敬意，国际米兰总不能什么球星都卖不上价钱不是？”

　　“哈哈哈哈，我这辈子都不会得罪你，李察。”

　　“这很好，当我的朋友永远比当我的敌人舒服多了。”

　　挂了电话李察看着曼彻斯特市方向，轻声说道：“这下你总该爽透了吧？”

　　拉伊奥拉在两天之后给穆里尼奥又打去了电话，不是他想催促切尔西，而是安切洛蒂在催他，曼城自从金克拉泽离去之后只有小赖特比较让人满意，其余时候曼城的两条边路就和残废一样。在米兰打惯了圣诞树阵容的安切洛蒂可不是死守陈规的人，买下了西多夫确定了前腰人选之后，他需要边路忍受进行对中路的接应，在英格兰边后卫的插上助攻往往会为对手留下大片边路空档，安切洛蒂不可能不利用这一点。

　　“何塞先生……真抱歉……”

　　“……什么？你们决定出售达夫和布里奇？”

　　“太好了何塞先生，感谢你们……什么？要更改一下这两名球员的报价……”

　　“……你确定你不是在开玩笑吗？达夫和布里奇要3000万？”

　　啪！

　　拉伊奥拉迅速挂掉了电话，只要他还没疯就绝对不可能用这个价格去买达夫和布里奇！

　　嘀拉伊奥拉的电话响起，他迅速接通道：“莫拉蒂先生，您是不是考虑好了？”

　　“多少？8000万？上帝，我没听错吧！这哪是球员的价格，整个那不勒斯俱乐部也就值8000万！”

　　“莫拉蒂先生，那一定是谣言，谁会用6000万去买一个边后卫？不，我们绝没有干出破坏转会市场的事件……什么？你给摩纳哥主席打电话了？”

　　啪！

　　拉伊奥拉又一次挂掉了电话，话都说到这个份上了，还有什么好谈的？

　　紧接着他拨通了安切洛蒂的电话号码：“主教练先生，给我一个星期时间，我保证一个星期之内你要的人全部到位！”

　　这是他对安切洛蒂的承诺，他不相信凭他的人脉还买不到便宜的人！

　　李察也没闲着，不停的在训练场上拨打着电话：“嘿，老卡尔，你知道么，英格兰出现了一件怪事，有人用6000万从摩纳哥买下了一个边后卫……还能有谁，曼城，大曼城！”

　　“马斯卡迪先生，你听说英格兰的笑话了吗？法甲的巴西后卫卖出了天价，6000万！你最好通知一下阿根廷的俱乐部，如果有曼城去买人的话，狠狠宰一刀，他们可是石油注资的球队，就是不缺钱！”

　　“密格列西奥……什么，你知道6000万买人的事了，这事发生时你在场？我怎么不记得……不过无所谓了，要是你心里对我还有那么一点愧疚，麻烦把这句话大实话在法甲散出去……你可答应了啊……”

　　李察将这句大实话散播到主流联赛的每一个角落，在实话满天飞的足坛，拉伊奥拉，就算你买一个只值5万英镑的球员也会瞬间涨价到100万！


第二百六十二章 阳光背后的尽头

　　清晨，梅西一个人坐在更衣室内，他的双眼已经湿润……已经赢了两场比赛了，他不知道打出四连胜之后球迷到底会不会帮助自己，也不知道父亲在警察局里到底过的怎么样“里奥，你怎么哭了？”李察出现在更衣室的时候没想到梅西会来的这么早，更没想到他竟然一个人在更衣室里偷偷的哭泣。

　　梅西看了李察一眼故意挤出一丝微笑说道：“老板，可以帮我保密么？我不想再家里哭，可是心里又忍不住，我怕母亲看到自己的眼泪……会不舒服。还有，我想多练习练习，这样才能在球场上打出漂亮的足球……我想让球迷认可我，帮助我……老板，你就是这么告诉我的，不是吗？”

　　李察一把搂住了梅西，轻声道：“哭吧，你需要一个怀抱。”

　　梅西的哭泣声带给李察很大压力，这股压力压的他喘不过气来……自作自受！

　　李察的心里浮现了四个字，这四个字忽然变得无比沉重。

　　或许他是时候改变了，或许他早就该改变了，索伦的出现给了李察一面镜子让他看清了自己，可是依然抵挡不住梅西的诱惑又再次让自己回到了过去。

　　“里奥，如果我做错了什么，你会恨我么？”

　　李察轻声问了一句。

　　梅西像个孩子一样在李察的怀里抬起头看着他说道：“怎么会，老板为了救我的父亲……”

　　“别说了，我保证你的父亲会在一个星期之内出来，一个星期。”

　　“真的？”

　　“真的，或许他出来的第一件事就是带着你离开伯利……去练习吧，你不是要让伯利的球迷喜欢你么？”

　　梅西看着有些古怪的老板，而后一个人走出了更衣室，他不知道该怎么回答老板的话。

　　李察坐在更衣室内，安静的，沉静的，缓慢的呼吸：“没有压力的日子……还真是有些不习惯。”

　　曼城转会部的经理办公室内，拉伊奥拉气的七窍生烟！

　　他刚刚询问了里昂俱乐部马卢达的价格，结果对方想都没想直接扔出一个4000万的报价！

　　你们家马卢达是金子做的是吗！

　　随后他又询问了华金、维森特、小曼奇尼等人的价格，总之没有低于3000万的报价，就连老迈的内德维德都要2500万！

　　混迹意甲多年的拉伊奥拉闻到了一股阴森的味道，要说这件事情背后没人捣鬼打死他也不信。

　　于是他托人稍微在圈里打听了一下，没想到得回来的答案让人更是火冒三丈，在自己买人的同时欧洲几位著名的经纪人都在谈论着同一个笑话，他们在俱乐部老板的私人派对上谈论，他们在各种公开场合谈论，这个笑话是曼城用了整整6000万买下了麦孔。

　　李察，这肯定又是李察干的，自己让伯利陷入了一场危机之中的同时，李察开始了报复。

　　李察太狠了，他这么做就等于曼城从今天开始别想用正常的价格从转会市场上在买到任何一名球员，不管买谁都得用高价。

　　李察，我和你势不两立！

　　嘀。

　　此刻拉伊奥拉办公室的电话响了起来：“喂……”

　　“什么？让他进来！”

　　嘎吱。

　　拉伊奥拉的房门被很没礼貌的推开时，李察面带笑容的走入，那一刻拉伊奥拉的脸色铁青。

　　“米诺，听说你想买球员？你觉得伯利的球员怎么样？现在整个欧洲似乎都在故意将球员身价太高来坑曼城，我不坑你，绝对不坑你！”

　　拉伊奥拉看着李察说道：“你到底想说什么！”

　　“我？我不想说什么，我是来卖人的。”李察一点没客气的走到拉伊奥拉的办公桌前，拉出椅子坐好说道：“你知道梅西么？你觉得他怎么样？”

　　李察看了拉伊奥拉一眼根本没让他说话直接继续道：“我觉得他非常适合曼城，两场热身赛四球三助攻的成绩绝对可以算得上伯利本赛季的最佳引援，我把他卖给你？比如9500万英镑？”

　　“呦呦呦……看你那嘴脸，嫌贵了不是？肯定嫌贵了！那我在推荐一个便宜的，阿什利，就在两天以前穆里尼奥还给我打电话要买下阿什利，现在我张嘴说个价，穆里尼奥都不会还价直接就能来签合同，我把他卖给曼城如何？这次一定便宜，7000万！”

　　“嘿，嘿……生意谈不成也不用使这种要杀人的目光看着我吧？要不我把里贝里卖给你？8000万，这回可以了吧？”

　　啪！

　　李察说完这句话忽然之间一巴掌拍在里桌子上，满脸愤怒的说道：“拉伊奥拉，你以为你是谁？！想用一点点小伎俩就整死伯利？告诉你，我自从当上伯利主席以来到现在最不怕的就是见不得光的阴谋诡计！”

　　“你说够了没有？！”拉伊奥拉忽然站了起来，冲着李察大声咆哮：“这个世界本来就是尔虞我诈，输赢都需要任命，再说我未必就输了，你用得着来这里耀武扬威吗！”

　　李察伸出食指指着拉伊奥拉说道：“米诺，你似乎忘了这里不是意大利，在这，你没有话语权。”

　　紧接着他起身说道：“我是否说够了，取决于我，你可以选择叫保安把我赶出去，可是今天你的面子、里子却一起丢定了。”

　　“你以为我是来干什么的？奚落你？告诉你，在整个欧洲败在我手里的人多了去了，你永远不会拥有让李察·弗格森奚落你的资格，这对你来说将会是个得不到的荣耀。”

　　“拉伊奥拉，你知道我看见你之后想起了什么吗？我想起了初出茅庐拿着一百多万带领伯利打天下的自己，那时候没人认识谁是李察·弗格森，我不得不靠阴谋诡计和自己这张大嘴为俱乐部增加实力和知名度。我一次次使用阴谋诡计让手下的球员超常发挥，一次次用阴谋诡计将对手陷入苦海之中无法自拔，一次次用风险极大的手段取得胜利。”

　　李察苦笑了一声说道：“结果我习惯了，说几句话，打几个电话就能换来的胜利何必用无数汗水却夺取？”

　　“别跟我讲大道理！”拉伊奥拉看着李察故意提高了分贝，他不知道为什么这一刻自己竟然有点心虚，只有心虚的人才需要用提高音量来面对现实。

　　李察依然在笑：“这是讲大道理吗？我是想让你看看李察·弗格森究竟有多么可悲！”

　　“他的四周全是敌人，他为了报复曾经奚落他的俱乐部彻底得罪了法国媒体；他为了得到管理人员得罪了整个意大利；他为了夺得一场比赛的胜利陷害莫耶斯；他为了夺取胜利让阿森纳至今在英格兰还抬不起头来！”

　　“他一直在赢，赢了媒体，赢了全世界，就连菲热尔都不是他的对手，棋差一招的被他击败！”

　　李察盯着拉伊奥拉的眼睛说道：“他伟大么？我他妈觉得他十分可怜！”

　　“他有一肚子秘密不敢告诉任何人，他连亲生老子站在面前都不能说实话，他唯一能说实话的地方是他的敌人的办公室，因为他敌人说出的话没人相信，会被人误解为诬陷！看，他到了这一刻还在机关算尽，这他妈是世界上最可悲的人！”

　　“他也失败过，无论是去阿布扎比引资还是和菲热尔的第一次交手他都输了，输的一败涂地，可是所有人都只看到贼吃肉没看见贼挨打。他的光鲜亮丽遮盖了一切，连他自己都相信只要这么走下去，他就会成为足坛上为数不多的暗黑系足球教父。”

　　李察仿佛为自己鼓掌一样拍着巴掌：“可是他在最近的某次事件中后悔了，米诺，你想知道是什么事吗？”

　　“看新闻吧，李察将又一次震惊整个英格兰，可是这一次，他心安理得。”

　　“你呢？在拥有强大资金，没人逼迫你的情况下干出这么多事，你的良心会不会谴责你？”

　　李察说完这句话转身走出了办公室，拉伊奥拉满头雾水的看着李察离去的背影说道：“不可理喻的疯子。”

　　这是李察几年来一直使用阴谋诡计却在梅西这件事上承受了连自己都无法接受的压力，这种压力压的他很愤怒，压的他开始暴躁。

　　以往伯利每次升级李察都会给阿什利和纳斯里等伯利球员适应联赛节奏的时间，他甚至会改变训练方法来帮助他们适应新的联赛，但是这一次却没有，他怪阿什利和纳斯里不争气，他怪阿什利和纳斯里不认真……其实他怪的人只有一个，他自己。

　　以前李察坑的对手都是敌人，奥尔德汉姆、帕杜、莫耶斯、阿森纳、温格……就连尤文图斯都算是罪有应得，起码李察没冤枉任何人，他说的，爆料的事情都真实存在。

　　这一次，他冤枉了豪尔赫·梅西，让小里奥急的几次哭泣！

　　这种心理压力是李察没有承受过的，他再也找不到任何理由去为自己开脱。

　　每一次看到小梅西在球场上为了救父亲拼尽全力，不管会否受伤也要去抢每一个球的时候的，他就觉得自己可恶，他想弄死自己！

　　就像他对拉伊奥拉说的，他已经习惯了用这种方式胜利，他已经习惯了走阳光背后的那条路！

　　如今，他要彻底改变自己，他不能看着小梅西继续哭泣，哪怕一天也不行。

　　热身赛第三场开打之前的一天，李察以个人名义向每一位伯利会员发出了邀请，并且邀请了英格兰所有媒体，他要……


第二百六十三章 现在我要说……

　　李察要干什么？

　　所有媒体人站在老特拉福德草皮外驾着机器打算拿第一首资料，这资料肯定弥足珍贵，李察连BBC都邀请了，这还能是平淡的新闻发布会么？再说新闻发布会哪有在球场举办的？又不是巨星加盟！

　　球迷也觉得纳闷，明天就要战热刺了，这个时候不在斯坦顿训练，跑老特拉福德闹什么？热身赛四连胜还要不要了？

　　所有人都等待着，疑惑着，因为这不是李察的风格，李察绝对不会在比赛的前一天搞出这么大的动静。

　　夏洛特在球场上搭建的演讲台边默默的站着，昨夜的温存还历历在目，今天当李察要……她总有一种送丈夫上刑场的感觉，这种感觉让她觉得有些鼻酸，却一点都不委屈，她支持李察这么干，从心底支持。

　　当李察穿着笔挺的西装在球员通道中走出时，混乱的球场终于安静了下来，所有记者也找准了自己目标一股脑的按下快门，那一刻，老特拉福德球场到处都是闪光灯闪烁。

　　李察慢慢走向演讲台，而后温柔的在夏洛特面颊上轻吻，这一刻，所有球迷的心都揪了起来，他们在李察脸上看到了一种从没有过的放松感。

　　这就像被疾病折磨了许久，终于要面临死亡的那一刻一样轻松。

　　“今天，是李察·弗格森先生的个人新闻发布会，李察先生特意交代，今天他要说的所有事情与俱乐部无关，与任何人无关，甚至这些事情有很多到现在为止都只有他一个人知道……现在，我希望你们可以用掌声欢迎李察先生，毕竟他为这家俱乐部贡献了这么多。”

　　怎么是这种语调？

　　球迷都茫然了，他们看过李察的无数次新闻发布会，哪一次不是依靠个人魅力压倒了一切？

　　现在，夏洛特的介绍怎么会让人感觉到一种……心里有种……

　　没人知道这种感觉该怎么形容，可是他们依然举起了双手，因为演讲台上穿着西装的这个男人值得他们用掌声迎接。

　　哗……

　　掌声不像是欢迎国家领导人般热烈，也不像是在球场上看到经典进球一样火爆，球迷只是充满尊敬的缓缓鼓掌，就连掌声中都带着疑问。

　　“各位……”

　　当李察的声音响起，掌声稍微淡了下去，球场彻底安静时，李察说道：“在此之前，我要先宣布几个决定：首先，我不在的日子里，主教练位置由罗伊·基恩先生，也就是球队的助理教练兼任；其次，球队会给予里奥·梅西一份节约合同；最后，吉拉乌托先生将从南美回到伯利，继续掌管伯利的经营。”

　　“李察，什么叫你不在的日子里？你要结婚了吗？你要和夏洛特去度蜜月吗？为什么不能等一等，现在可是赛季初，为什么不能等赛季结束我们彻底留在英超之后在结婚，球迷甚至可以送给你们一个整个英格兰最盛大的婚礼！”

　　李察看着远处解说台上用话筒和自己对话的老科威尔，他的焦急任何人都看得出。

　　“老科威尔，如果我要结婚我一定会告诉大家，可是这一次并不是如此。”

　　李察看着所有人说道：“今天，我要告诉你们一些秘密，一些没人知道的秘密。”

　　“这话还真有点不知道从哪说起，希望你们今天没有特别重要的事情，因为这次的演讲可能会很长。”

　　“三年前，我向马赛求购纳斯里的时候，已经被迫辞职的马赛总监侮辱了我……”

　　此刻球场内出现一个声音，这不是马赛体育总监的声音，而是李察的声音，他放肆的嘲笑着马赛：“里贝里……哈哈哈哈……法国顶级俱乐部马赛……哈哈哈哈，我没有嘲笑你的意思，我是在耻笑你。”

　　李察指着空中飘荡着的声音道：“这句话是我从媒体的新闻中剪出来的，是我说的，如果大家将里贝里换成纳斯里，将法国顶级俱乐部换成英丙联赛伯利，那么，这句话就是当初我求购纳斯里的时候，马赛体育总监对我说的。”

　　“我一直在想，凭什么高高在上的人可以瞧不起其他人？我想不出来，我想不明白，我不知道为什么有人看死了我这辈子就爬不上去！”

　　“我发誓，发誓这一生一定要将伯利带成顶级俱乐部，一定要让所有人看看自己的能力。我憋着一口在英丙继续引援，然后我听了雷东多退役的消息。”

　　“我想求购当时打算退役的费尔南多，可是等我飞往意大利的时候，加利亚尼的秘书告诉我……AC米兰的总经理不在……我很好奇，我找人私下里约了雷东多，结果我们谈的很好，雷东多答应转会伯利。这件事只是过程，重点我没对任何人提起，在我约雷东多的时候，加扎喝多了，我将加扎送到宾馆，而后我在宾馆内看到加利亚尼和另外一个穿西装的男人握手的场景。他就在意大利，就在米兰，而我的身份却连他的面也见不到。”

　　“这股火焰让我疯狂，我一定要成为世界上最著名的人，我一定要在想见谁的时候就可以走进他们的办公室，我不能让任何人在嘲笑伯利俱乐部的主席，如果连我都被嘲笑，伯利连存在的价值都没有。”

　　“我踢爆了BBC的案件，我一点都不后悔，那确实存在，如今两个色魔已经被绳之以法，我甚至在某一刻觉得自己是正义的化身。我引领了英格兰的风潮，让所有人都谈论着李察·弗格森制造出来的话题，当时，我很爽。”

　　“球队在英丙联赛不断前进，联赛杯中我们遭遇了另外一个对手，埃弗顿。我害怕，伙计们，你们看到球场上非常镇定的李察害怕了，他怕自己失去继续和英超强队交手的资格。我在媒体上先指责了莫耶斯，是我先开骂的……然后我将所有球员封闭在斯坦顿公园内，并且默默收集所有媒体在我开骂之后为了制造话题去采访莫耶斯的画面……当伯利在赛场遭遇埃弗顿，我将这些画面在更衣室内播放了，被刺激疯了的球员们开始拼尽全力，在赛场上每球必争……结果我又赢了。”

　　球迷静静的听着，听到这竟然有人开始叫好，他们已经将李察当成了电影中无所不能的男猪脚，这就像男猪脚在电影中不断成长的过程，他们期待着令人惊心动魄的结局。

　　“那个赛季里，我们拿下来英丙冠军，英格兰联赛杯，成功晋级更名之后的英甲。随后为了知名度，我又踢爆了尤文图斯假球案。那是全世界都知道的隐晦话题，只是没人去说，因为那不关英格兰的事，随后，我又一次引领了舆论走向，将尤文图斯陷入了假球风暴之中。李察·弗格森的名字再次登上各大报纸头条，到今天为止我依然是以英甲主教练身份占据各大报纸头条的人，没有之一！”

　　“紧接着我又一次带领伯利杀出重围，成为了英甲冠军，并且蝉联英格兰联赛杯。那时我对于伯利来说是伟大的，接连带领伯利进入欧洲赛场，用两个联赛杯奖杯证明自己的我，成为了低级联赛俱乐部中最闪耀的明星主教练。”

　　“金钱，荣誉滚滚而来，整个伯利甚至整个英格兰没有人不认识谁是李察·弗格森。”

　　“我怀疑自己是不是在那时迷失的，因为我有了战胜过曼联的战绩！”

　　李察停顿了一下，在他停顿的时间里，老特拉福德内只有风声，落针可闻！

　　“我开始向马赛报复，得到他们要签下里贝里的消息之后，我联系了加拉塔萨雷俱乐部，利用吉拉乌托和加拉塔塞雷主席的关系让马赛成为了整个欧洲足坛的笑话。里贝里是被我绑架来伯利的，他不来伯利没有任何地方可去。里贝里，对于你，我必须说抱歉，我没有给你任何选择权利。里贝里到今天还恨我，除了训练之外我们没说过一句话，他只有在球场上和训练场上才会听我说话，平时只要我去任何地方他都会选择离开。里贝里，我向你保证，等欧洲足坛忘记了这件事的时候，你若是还想离开伯利，我同意将你出售，绝不会阻拦你的转会。同样要抱歉的还有范佩西，这件事我不能说，但是罗宾，你应该能明白我在说什么。”

　　“一次次的成功开始让我不断膨胀，我的自信就像是不断被吹起的气球，那一刻，我觉得自己能战胜全世界！我开始和巴西拥有霸主地位的菲热尔开战，为了伯利的发展计划我联合了欧洲其他经纪人封锁了菲热尔的欧洲关系，随后又依靠和他几次交锋之后对他的了解将他一举击溃。各位，我们在巴西拥有一个庞大的基地，这就是我们的战果，明年，最多明年这个时候，伯利球队中就会多出一名巴西天才，他甚至拥有和梅西一样的潜力。”

　　“干出这一切的我从没认为自己哪错了，哪怕阿莱克斯·弗格森先生经常提醒我要走正路，我依然没觉得自己哪做的不对。我甚至找不到其他选择！当时的伯利非常弱小，若是以正常方法发展，现在我们肯定无法踏入英超，我还得将荣誉室内的一座座奖杯送回去……”

　　“同年，我赢得了欧洲联盟杯，球迷在球场内为我加冕，那时我已经认为自己是一个完美无瑕的人，我就是一块宝石，我的光辉万丈，我能照耀整个伯利……我认为，我做什么，用任何方法都是应该的……”

　　“我……在这种心态在做了一件让自己后悔的事，这些天的煎熬让我……重新回想了一遍过去，现在我要说……”


第二百六十四章 阳光

　　“豪尔赫是被冤枉的！”

　　这句话让原本安静无声的球场杂音不断，所有人都开始发出了难以理解的质疑，他们惊呼，他们无法相信李察所说的话。

　　豪尔赫当场被抓的事情已经在网络上被传开了，这就等于是一个小偷被人按住了正在盗窃的手，要是还不承认，等待的只能是一顿暴打。

　　如果这顿暴打下去，对方还没认罪，是不是就该考虑一下这件事的可信性了呢？如今警察局给出的答案依然是豪尔赫没有认罪，证据确凿甚至被人按住手的情况下依然不认罪……这到底是豪尔赫骨头太硬还是另有原因？

　　所有人都不了解豪尔赫的过去，可是事情出来之后豪尔赫的过去已经被英格兰媒体全都给挖了出来，这个从阿根廷逃荒一样辗转西班牙的豪尔赫为什么一直保持清白偏偏到了英格兰就成了罪恶代言人？

　　“不用惊讶，豪尔赫不光没犯过错，他甚至主动揭发过工程中的贪污犯，不过我没有理会，因为我正算计着他！”

　　“伯利队内所有人都知道我对斯内德的欣赏，但没人知道我寄与全部希望的人是里奥·梅西！我甚至将伯利踏上巅峰的希望寄托在他身上！！！”

　　“梅西在我心里的重要性你们没人能够体会，可是他的心从来都不属于伯利！”

　　“一个不爱伯利的人怎么可能带领伯利走向巅峰，成为伯利的标志性人物？就算他能，我也不允许！”

　　“我能做的只有让梅西爱上伯利，可是这一切……让你们给破坏了。”李察苦笑着指向球迷，那一刻的甘苦和他心里的酸楚，谁懂？

　　李察叹了口气：“伯利的最大功臣是你们，你爱伯利的心我最能理解，因为我也是你们当中的一员。我原来的想法是将豪尔赫弄进警察局，在亲手将他接出来，让自己扮演一回上帝，让梅西为了恩情为伯利效力，在以后的日子里，不断培养他对伯利的感情，用一个长期计划来打动梅西，让他永远离不开伯利。”

　　李察耸耸肩，没有说下一句，所有球迷都在李察这个动作之后明白了一切。

　　“假如今天我没有说出一切，你们谁也不会知道到底发生了什么，我完全可以瞒天过海。”

　　“不过曼城的搅局让我清醒了，曼城通过散布伯利工地内监守自盗的丑闻企图让伯利倒下，那一刻我看到的是一张肮脏满是污垢的嘴脸。”

　　“我看到的不是拉伊奥拉，是我自己！！”

　　“这是我最擅长的手段，当初的莫耶斯，尤文图斯，马赛都是被我的这张嘴脸恶心的话都说不出来！”

　　李察一把抓住了话筒，他有些激动的说道：“我自己都恶心自己，那套不入流的手段被我用炉火纯青之后，我他妈的玩腻了！”

　　当李察停顿下来的那一刻，整个老特拉福德球场瞬间陷入一片安静之中，刚才还叽叽喳喳的球迷用复杂的心情闭上了嘴，他们直勾勾的看着李察，看着这位伯利历史上最伟大的人，不知道该说些什么……

　　“为什么没人骂我？你们应该骂李察是个卑鄙小人才对。”

　　此刻，球员通道内出现了一个女人痛哭流涕的身影，她穿着波西米亚风格的橘黄色长裙，用一双充满仇恨的双眼看着李察，一步步从球员通道中走出。

　　“梅西夫人，对不起。”

　　啪！

　　一个嘴巴狠狠打在了李察的脸上，清晰的指印迅速浮现。

　　没人知道这个女人用了多大的劲，这一巴掌却把李察打的解脱了。

　　“谢谢你，夫人！”

　　李察退后一步，道歉式的鞠躬，而后开口道：“我这就去警察局自首，伯利俱乐部将会在我离开之后赔偿豪尔赫先生100万英镑的补偿，我会亲自向他道歉……”

　　啪！

　　李察又挨了一个耳光，梅西夫人冲着李察大声吼道：“钱能买来他的名誉吗！”

　　“钱只是我的补偿方式，是我唯一能做的。”

　　就在李察道歉的一瞬间，于解说台上的老科威尔拽下话筒从解说室内冲了出来：“臭娘们你给我住手！！！”

　　科威尔忍不了了，他心疼李察！

　　“里奥·梅西呢？你在哪里？你给我出来！！！”

　　科威尔野蛮人一样的吼叫声中，球员通道内走出了小梅西。

　　刚刚19岁的梅西走到了球场中央，愤怒的看着李察，他无法分辨眼前这个男人了，这个男人到底是对自己关怀备至的老板，还是满口假仁假义的李察？

　　科威尔晃悠着肥胖的身体在球迷区走入球场，他大声质问着：“你有没有爱过伯利？”

　　梅西听着科威尔的声音时，他不愿意撒谎，不然他和身边的这个男人有什么区别？

　　“不，我从没爱过伯利。”

　　“也就是说你之前在球场上的奋力表现根本不是为了让伯利的球迷爱上你，而是单纯的为了救你的父亲，如果没有你父亲被抓的事件发生，你会安稳的混过这几年之后离开伯利，对吗？”

　　梅西夫人听到老科威尔的话老母鸡护小鸡一样的站了出来说道：“这只是你这个球迷的一厢情愿看法！”

　　“那我该怎么看梅西夫人，从总统的角度看吗？我他妈就是一个普通球迷，每周赚240英镑却从不耽误一场伯利比赛的普通球迷！！！”老科威尔又说道：“梅西夫人，你或许不懂足球，可是你一定知道齐达内和罗纳尔多这两个人，如果齐达内不爱皇家马德里，他怎么踢得出天外飞仙？如果罗纳尔多不爱国际米兰，他怎么会在失去冠军的时候在绿茵场边身穿蓝黑球衣痛苦的哭泣！！！”

　　“只有‘爱’才可以让你为一家俱乐部拼尽全力，只有为了你爱的和爱你的球迷才能舍命般的追求胜利！！迪纳塔莱为了一个进球可以用自己的脑袋撞向门柱撞的头破血流，他要是不爱伯利，你问他会不会这么干！”

　　“梅西，你是职业球员，你刚刚转会到伯利，我们不要求你马上爱上伯利，可是你却不能不全力争取让每一个球迷爱上你，无论在哪家俱乐部，如果球迷都不爱你，你是什么！”

　　“你算什么！！！”

　　“我们用世界杯最佳射手把你换来，为什么迪纳塔莱能转会之后安心为巴塞罗那效力，你却不能为伯利拼尽全力？不是你不爱这家俱乐部，是你根本就不职业！里贝里同样讨厌李察，可是你问问里贝里讨厌不讨厌伯利，你问问里贝里是不是在来到伯利之后全力争取球迷的欢呼和掌声？如果没有你父亲的压力，你会不会这么做，问问你自己的心！！”

　　梅西不知道自己会怎么做，他可以肯定的是，如果父亲不被抓，他绝对不会在一家自己并不爱的俱乐部内如此努力！

　　老科威尔又一次转向梅西夫人说道：“夫人，伯利是球迷的，新球场是球迷的，李察也是球迷的！这一次，是李察的错，同样也是伯利和全体球迷的错，李察所说这是他个人的新闻发布会就是放屁，因为伯利重来都是一体。我们错了，有道德职责我们，我们犯法了有法律制裁我们，梅西夫人，你要是在动手，老子宁愿让整个英格兰的媒体看见我大女人也要给李察出一口气，因为他已经为我们付出了太多太多，我们不能不护着他！！！”

　　这一刻，雷东多从球员通道中走出，伸手拿过老科威尔手中的话筒说道：“我来到伯利比较早，伯利的艰苦日子我都经历过，我和很多小球员在集体宿舍住过，我想，对于这件事，我有一点发言权。”

　　“梅西，老科威尔说的有些偏激，可他只是个球迷，你不能指望一个球迷如同智者一样思考。这件事肯定是李察不对，他错的很离谱，可是我必须要说，就算我和你都是阿根廷人，我也会帮着李察。你不知道李察为伯利付出过什么，你没看到李察为了伯利承受过什么，你见到的，只是一个会坑害人的主教练，我们见到的是为了伯利不惜化身恶魔的李察·弗格森。”

　　“梅西，李察已经为自己的错误付出了代价，他愿意和你和平解约，他愿意赔偿你父亲100万英镑，他愿意承受你母亲的两个耳光……你，只有作为一个儿子怪李察陷害你父亲的权力，却没有作为一个球员去恨主教练的权力。”

　　雷东多拿着话筒看着李察说道：“混蛋，为什么你认个错都认得让人心疼你？但是我等着你，等着回到伯利的那一天，在这期间，我会帮你看着伯利。”

　　球员通道中的耶罗走了出来，他接过了雷东多的话筒，非常简洁的说道：“梅西夫人，我和你的视角不同，站在我的视角我只能说，伯利错了，就算你现在选择让梅西和伯利解约也是正确的，但是，我只能支持李察。我不会说大道理，但是我觉得他今天像个男人。”

　　迪亚拉走出球员通道，拿着话筒说道：“不管他是对是错，他都是我最尊敬的人，梅西夫人，到现在我都没听明白到底发生了什么，可是我愿意代替主教练再一次为你道歉。”

　　这时，一位老人在球员通道中走出，他带着眼睛而且面容严肃，穿着西装右手却在颤抖。

　　“梅西夫人，作为一个父亲，我必须代替闯祸的儿子为你道歉，我并不知道今天的发布会竟然是为了这些，他应该受到法律的制裁。”

　　老爵爷的出现惊呆了所有人，随后，他走到李察面前，一句话都没说先轮圆了左手给了他一个嘴巴……啪。

　　这个嘴巴打的十分清脆，而后老爵爷愤怒的骂道：“白痴！废物！干龌龊的事情却拧不过自己的良心，我早就和你说过，你应该走正路！”

　　紧接着老爵爷一把将李察搂在怀中紧紧抱住：“孩子，我终于能看到这一天了，这才是一个男人应该做的。你这么做会现身牢狱，失去里奥·梅西，可是你再也不会身处阴影之中，你，得到了全世界的阳光，我为你的勇敢骄傲。”

　　“走，我带你去自首。”

　　仿佛两极一样表现出两种态度的弗格森表现出愤怒之后又表现出了对李察能改过自新的欣慰，这个最让自己寄予厚望的孩子终于能让自己满意一次了……


第二百六十五章 黑暗消失了

　　“罗伊，罗伊！”

　　训练场上的基恩立刻从愣神的状态醒了过来，刚才他愣神……其实不光他愣神了，球场上的左右球员都好像无精打采一样！

　　里贝里忽然连突破都没劲，阿尔维斯防守的时候频繁愣神，斯内德习惯性的去看场边导致两次将球带丢……

　　“都干什么呢！！！”

　　基恩在训练场边大声咆哮：“都干什么呢！！李察被数万球迷送去警察局你们就丢了魂一样，要是这次李察进了监狱，明天和热刺的比赛就不踢了！”

　　“你们还想不想让你们的大奶妈安心？难道你们就不想在李察心力交瘁的时候拿出一份好一点的答卷吗！”

　　这一句叫骂让所有球员扭头看向了基恩，他的态度，他的样子，他骂人的时候的神态和李察简直一模一样，或许这一点连基恩自己都没有察觉。

　　伯利警察局局长办公室内，局长先生、李察雇佣的专用律师和李察三人坐在一起。警察局长瞪大眼睛听着李察一五一十的诉说，听到最后……他就快疯了。

　　“李察，李察先生，亲爱的李察先生……你能不能少给我找点事！”他看了一眼在门外等候的老爵爷弗格森，说完这句话之后压低声音说道：“我这边为了你拖延了公诉期，你反过来就要自首，你能不能不让我的世界这么跳透？”

　　警察局长都要被李察折磨死了，他刚刚收了李察200万，这边李察去自首，要是这位大爷一高兴什么都交代了，自己还不得马上去泰晤士跳河自尽？关键是谁知道李察到底会发什么疯，竟然在这个时候把自己过去那点见不得人的老底都给抖落了，这不是成心给刚刚快活不到两天的自己添堵么？

　　“局长先生，我是改过自新、洗心革面，这怎么会遭到拒绝呢？我无法想象，我现在是交代了一切打算用自己把豪尔赫换出去，难道这也不行吗？”

　　警察局长看着李察，他现在都有掏出枪来直接崩了他的心！！

　　“当然不行！证据呢？你说整件事都是你策划的，可是在你说的话语当中缺少证据链中最重要的一环，约克在哪？他这个承上启下的人物不在，你提供的证据链我就无法接受！”

　　接受就是傻子！

　　警察局长才不相信李察会成心悔改，如果这件事他必须要相信那么一星半点的话，他宁愿相信李察是那个穿着华丽外衣的欧洲中世纪老贵族，那种在众目睽睽之下高贵典雅，一旦转身的瞬间就会对女仆动手动脚的腹黑贵族。

　　“律师先生，您能出去一下吗？我有些话想要单独和李察先生聊聊。”

　　律师看了李察一眼，在李察同意的情况下，律师转身走出了局长办公室。

　　警察局长亲眼看着律师走出办公室并且把门关严之后开口说道：“李察，你到底想要干什么！”

　　“我想要自首啊！”李察显得特别无辜。

　　警察局长恶狠狠的看了他一眼之后说道：“少来这套，说，你到底有什么要求……还有，你是不是在咱们见面的那件餐厅内安排了摄像机……上帝，你肯定是将一切都他妈的拍了下来，我就不该相信你李察，我就知道你肯定会来威胁我的！”

　　李察都愣了，怎么这个世界还有这么会脑补的人？

　　“不是，警察局长先生，我的意思是……”

　　“别再提自首了！你见过那个犯罪者将案子干的这么干净之后自己跑来警察局自首的！！说，你到底想干什么！！！”

　　李察现在终于知道想成为一个好人到底有多难了，因为根本没人相信你：“我只是想让无辜的人无罪释放，而我……”李察想说他自己愿意接受本该承受的惩罚。

　　“你将会替我保管好那段视频资料对吧？你这是吃定我了，李察，这个世界上没有比你更阴的人！！”

　　哗！

　　警察局长气恼之下将自己桌上的笔筒一巴掌打到了地上：“行，你不是要豪尔赫无罪释放么？我帮你办！说，你打算让我怎么做！”

　　老子说什么了！！！

　　李察都让局长给弄糊涂了：“我原本是打算在豪尔赫的公诉开始之后，让球迷联合游行为豪尔赫求情……”

　　“那行不通了，抗议的是他们，求情的也是他们，政府要是答应你们的要求就等于自己打自己的脸。”

　　李察必须承认，这还多亏了局长先生的提醒，要不然他绝对不会想到这一点：“那该怎么办？”

　　“我想想……”

　　李察仅仅是顺着话题般的开口说道：“按照你的说法，这个案子基本上已经彻底坐实了，要是不找一个替罪羔羊……”

　　“对，就是替罪羊！”

　　警察局长的眼睛瞬间亮了，开口说道：“你先去给我找一份豪尔赫的体检报告，这份报告上必须证明他身患重病，而且是传染病，这样你就有了将他保释出去的理由，住在医院里总比住在这里环境好一些……之后……咱们在找一个替罪羊。”局长先生发狠的咬着牙，显然做着一个非常为难的决定。

　　“李察，你必须再出一笔钱！”

　　李察没问多少，而是问道：“你打算怎么做？”

　　“挨打的是我侄子，这才是我坚决不同意伯利俱乐部保释豪尔赫的原因，实际上盗窃案完全可以保释。”警察局长继续道：“我需要你为我侄子出一笔安家费，我会让他承担一切，他的供词里会写明豪尔赫是冤枉的，抓人的时候只是看他形迹可疑就将他抓了回来，而后豪尔赫十分不配合，我侄子动手逼供的时候遭到反抗，开始诬赖豪尔赫……”

　　“你姥姥的，给你当侄子简直是倒了八辈子血霉了！”李察瞪了他一眼之后如此想着。

　　李察继续问道：“警察局的其他人都是傻子？”

　　“你以为你出的这笔钱只是我侄子一个人的安家费么？和我侄子一起审讯的警察就不用钱来买通么？你这是毁了他们的一辈子！”

　　“这两个人会相互作证并且承认自己严刑逼供，同时诬赖豪尔赫，我也要背上一个监管不严的罪名，可是这比贪污强得多！！你还要为我出一笔保住这个位子的钱，我不能为了一个豪尔赫把自己弄成平头百姓！！！”

　　李察看了他一眼说道：“可是我已经对着全世界宣布这件事是我干的了？我受够了尔虞我诈的世界……”

　　“FUCK THAT！你想死我还不想陪着你死呢！”

　　“你他妈的如果不是用贿赂我的视频威胁我，你以为我会帮你干这些龌龊事情吗？我会牺牲掉我侄子吗？”

　　李察忽然站了起来，站在警察局长的面前说道：“够了！”

　　“别异想天开了，我根本就没有什么贿赂你的视频，而且你的方法漏洞百出！！！要是真的这么干了，光是媒体的舆论就能压死你，你会马上被苏格兰场调查，第二天你就得从这件办公室滚蛋！”

　　李察看着警察局长说道：“你似乎始终不太明白我想要的是什么，对吗？以前的我就是一个流氓，一个什么都敢说，什么都敢做，舍得一身剐敢把皇帝拉下马的流氓。现在我不是了，你不是说了么，我想成为一个贵族！”

　　“我要成为一个在阳光下闪烁着圣洁光芒的贵族，这需要一个过渡，一个转身，阳光过去之后我是什么样子你不需要知道，关键点在于十年之后所有人都会忘了当年李察的起步点，转而记住那个一直保持着圣洁的李察·弗格森。”

　　“局长先生，我真为你的智商着急，永远站在龌龊角度看这个世界你只能是一个龌龊的人！”李察继续说道：“你知道谁是弗洛伦蒂诺吗？你知道他怎么骗到菲戈的吗？他是一个失败的例子，他的不够高明让全世界的皇马球迷只有一半为他做出的贡献歌功颂德，另一半则指责他的阴险。”

　　“我不要这样的结局，局长先生，我要的是……你不会懂，永远不会懂。”

　　“局长先生，按照我说的做，这里没有什么贿赂视频，没有什么替罪羊，没有什么传染病证明，只有一个认罪、悔改、诚心向被冤枉的豪尔赫家族道歉的男人。他可以被判刑，可以进监狱，因为当他再次回归这个世界的时候，他的身上散发着勇敢的光辉，他勇于承认一切错误并且能够改过自新！”

　　“别用你那连肮脏都够不上的思想去揣测我，局长先生，如果你按照我的话做了，我甚至可以保证明天你的账户里会多出一些钱。约克我可以帮你们找到，至于你说的狗屁证据链……你们还需要那个东西？好好用一下你刚才超乎寻常的龌龊思想，局长先生。”

　　警察局长用无法理解的目光看着李察无奈的问道：“你到底要干什么？”

　　李察沉静的看着窗外，看着窗外撒入的阳光，安静的，平淡的，丝毫没有任何不甘的说道：“走向光明。”

　　警察局长歪着嘴说道：“信你我就是白痴！”

　　李察忽然被警察局长这句话给逗笑了：“你也许绝不会信，可是十年之后那些二十几岁年轻人的孩子一定会相信，他们会将一个俱乐部主席从黑暗走向光明的传奇故事传唱下去，最后，黑暗消失了……只留下一段传奇。”


第二百六十六章 莫吉主导的洗白计划

　　《大恶人的首次自白！》

　　《隐藏在光明背后的黑暗！！》

　　《李察袒露绿茵场外的心酸！！！》

　　《伯利主席诬陷球员亲人，只求球员死心塌地！》

　　整个英格兰彻底混乱了，整件事情完全成为了媒体报道的核心，泰晤士报、太阳报将整整A、B两个版面都给了李察，BBC和天空体育更是每一天都守候在警察局追踪报道……

　　“这里是BBC的现场报道，李察自从进入警察局之后整整24小时没有走出来过，而伯利却在老特拉福德等待着热刺，没有李察的伯利能度过难关么？李察会被判刑吗？”

　　“天空体育为大家继续追踪李察自白事件的后续，梅西和梅西夫人在昨天公开表示只要豪尔赫先生离开警察局就立刻和伯利解约，这件事已经超出了他们所能接受的范畴，他们不愿意让里奥·梅西为一个诬陷者效力，更加开始讨厌英格兰。李察为了留住梅西所做的一切都付诸东流，在老特拉福德表现出极大天赋的梅西最后是否会留在伯利成为人们关心的另外一个话题……哦，市长先生的座驾停在了警察局门口……市长先生，这件事已经惊动到您了吗？”

　　警察局门口一辆黑色奔驰停下时，所有媒体蜂拥而上，市长汤姆森先生眼看着就要被话筒戳到的时候，警察直接从警察里冲了出来将市长接入……

　　没有回答问题，没有解释，市长仿佛懒得说任何一句话一样从警察局门口走入，众多警察众星捧月一般将汤姆森迎入。

　　20分钟之后，已经整整进去24小时的李察被汤姆森接出，所有媒体再次陷入了疯狂！

　　“市长先生，难道您百忙之中赶来警察局就是为了保释李察？？！！”

　　在媒体的质疑声中，市长先生开口道：“无论李察是否触犯了法律，他都有被保释的权力，另外，他为这座城市贡献了很多，他甚至投入11个亿去帮助政府修建一个新的社区，他对伯利市做出了巨大贡献，将伯利俱乐部从英丙球队带成英超球队甚至还拿下了联盟杯冠军。他有资格被保释，假如这样的人需要一位拥有良好信誉的人作为担保才能被保释出来的话，那么，我愿意成为李察先生的保人，并且我相信李察先生能够支付的起高达60万英镑的保金。”

　　“市长先生，您这么做市民会不会不满？其他人可从没享受过这种待遇。”记者继续提问，他们都不敢相信自己所看见的了。

　　汤姆森看了记者一眼说道：“我要说的是，任何一位为伯利贡献出全部的伯利市民在需要帮助的时候我都会出现，不过记者先生，我要提醒你的是，大多数走入这道门的伯利人都是带着一种欲望成为罪犯的人，他们不是真心为了伯利的发展而走入歧途，李察先生和他们不一样，至少李察先生在重建伯利商业区的同时，还为伯利市捐赠了一座老人院和孤儿院，那些罪犯为伯利做过什么？”

　　李察在无数闪光灯下坐入了市长先生的车，那一刻所有摄像机的长枪短跑都对准了车床。

　　“各位观众，如同大家所看到的，李察·弗格森被保释了，被伯利市最有权势的人汤姆森市长保释了，我们怀疑汤姆森保释李察的事件是一场政治赌博，如果汤姆森赢了，李察能够脱险的话，那么伯利的建设将会加快脚步！到时候汤姆森市长将会是伯利最伟大的市长，因为在他的手里伯利市被完全重建，所有人都知道李察要将伯利打造成新迪拜的计划，不是吗！”

　　“至于李察，保释并不是这件案子的终结，现在我们要去采访一下警察局的相关警员……”

　　一位警员走出了警察局，记者迅速涌上七嘴八舌的问道：“警察先生，请问伯利警察局将会如何处理李察先生的案子，他会在近期被起诉么？”

　　“呃……对不起，我不是警察局的新闻官，不过我可以告诉你的是警察局已经准备好了一切公诉文件，不日即将成交伯利法院。”说完这句话警察迅速分开人群上了警车，逃一样的消失在所有人的视线中。

　　“各位观众，看样子李察这一次是无法逃脱法律的制裁了，这件事一旦被提上公诉程序，李察就会有嘴说不清。”

　　当天下午，伯利在老特拉福德输掉了和热刺的热身赛，伯利球员在李察事件的影响下根本无法集中精神，完全失去状态的他们阻挡不了热刺的进攻，迪福在老特拉福德用梅开二度欺负了升班马伯利。比赛结束之前，阿什利·扬突然爆发，从左边路一路狂飙到禁区前沿，他躲过了赫德尔斯通的防守，在禁区线上一脚大力射门为伯利打入了挽回颜面的进球。

　　随后，阿什利疯了一样跑向教练席，冲着李察大声嘶吼：“你不止有梅西！！！”

　　那一刻，李察笑了，笑的那样快乐。

　　次日，伯利警方召开新闻发布会宣布，他们已经通过外交部联络到了阿根廷警方，约克在阿根廷被捕，伯利警局已经派人带着引渡条款去了阿根廷，不日即将引渡约克。

　　不过这件事碰到了一些麻烦，约克拥有的身份成了最大问题，如果他已经拥有了阿根廷的真实身份……那么阿根廷将有权利拒绝引渡，也就是说阿根廷可以不承认约克就是约克。幸运的是，这件事并没有费太多波折，约克的身份……是假的，离开英格兰的时候，约克使用的是自己的真实护照，到了阿根廷之后，他才将假护照拿出来使用。

　　一个星期后，约克被引渡回国，媒体又一次开始疯狂追逐约克，整件案子变得更加清晰，李察利用了约克的贪污陷害豪尔赫……

　　紧接着伯利在热身赛的最后一场又输给了曼联，4：1，鲁尼终于向伯利报仇了，用一个帽子戏法发泄了自己的全部郁闷。

　　这场比赛中伯利球迷没有嘘声，老特拉福德的看台上有一半的伯利球迷举起了“李察我支持你”的标语，另外一半则举着“红叛军去死”。

　　看起来英超联赛第十一轮的弗格森父子德比一定会让英超联赛达到一个高潮，当然，那时得确定李察不用进监狱才可以。

　　《伯利在李察官非缠身时大败亏输！》

　　《伯利多名球员有逃离嫌疑！》

　　《阿森纳公开表示对阿什利·扬的兴趣！！》

　　《阿什利·扬在公开场合回应教授：FUCKYOU！》

　　李察要求的伯利管理者从南美迅速赶回了伯利，不过这次回来的却不是李察要求的吉拉乌托，而是莫吉。

　　莫吉回来之后瞬间接手了伯利俱乐部的全部事务，并且召开了伯利球员、教练、职员的全体会议，这场会议上唯一没有到场的人，是李察。

　　“先生们。”莫吉站在伯利会议室内开口道：“伯利现在面临着危机，由于李察先生的白痴行为，我们必须改变伯利的形象。”

　　“不过我觉得这是李察唯一一次犯了白痴之后还能让人赞许的事，现在，我想知道在做的各位中，支持李察的人有多少？”

　　斯坦顿公园会议室内所有人都举起了手，里贝里都不例外，他恨李察，可是他不能因为自己的不支持而让伯利沉沦！因为他不恨伯利，甚至可以说他喜欢伯利的球迷。

　　阿尔维斯也举起了手，伯利在前两场热身赛中表现出的实力很让他满意，尽管他依然不爽李察，可是他却和里贝里一样不能看着伯利倒台，伯利倒台后证明他就得去英冠，他可不想去次级联赛！他已经是塞维利亚的叛徒了，莫非还要成为伯利的叛徒不成？

　　莫吉看着所有人都举起的手，点点头说道：“各位，李察曾经将我救出苦海，这一次，我也要挽救他！”

　　“这不是李察要求的，甚至到现在我这个老头子还没有见过李察。”莫吉继续道：“好了，言归正传，咱们的第一步是让伯利那群大嘴再次出现在媒体前，我记得在李察的教育下某些球员都很会和媒体沟通……呃，这不是贬低，是褒奖。我需要你们接受采访，不停的在各种场合接受采访，你们只能说一件事，夸李察，往死里夸李察，最好带着眼泪的哭天抹地的夸李察。注意态度，注意表情，要真实！”

　　“第二步，我需要所有教练频繁出现在公益活动中，我会让其他职员去联系伯利监狱，伯利惩教署，伯利孤儿院，伯利老人院等等单位，你们将会像社工一样出现。记住，到时候的台词只有一句……”莫吉仿佛接受采访一样说道：“以前都是李察和我们一起来，现在失去了他，连孩子和老人都失去了快乐，就连犯人都开始沮丧！”

　　“第三步，所有伯利职员听着，我要你们找出伯利商业开发区的规划图，将上边微不足道的公益项目全部给我放大！广场、公园、福利署等等，我们的预算本来就比正常的商业区建设高，我需要你们将所有文件准备好呈交法院，以此来证明李察到底为伯利做出了多少贡献。”

　　“还有，我会让人将南美的足球产业改头换面成为慈善产业，从今天开始，我不允许你们嘴里说出伯利投资南美获利的任何消息，我只想听到李察不光为这座城市这个国家造福，他还在造福全世界！南美的孩子正应为李察的投资不用在水泥地上踢野球，他们有了草皮，有了专业的设备……我会让人录制一段VCR发过来，可是你们必须提前对着媒体说‘他赚到的每一分钱都用在了帮助别人身上！’都听明白了吗！！！”

　　“YES SIR！！！”

　　“OK，先生们，这不是足球比赛，可这同样是战争，马上行动起来！”


第二百六十七章 再让我看一眼梅西

　　伯利孤儿院内今天迎来了两位球星，迪亚拉和基恩带领着青年队的球员为孤儿院送来了温暖，当伯利商业区建好之后，这间孤儿院将会被拆除，李察在商业区内给他们预留了位置，并且建造了一件条件更好的孤儿院。今天基恩和迪亚拉的到来就是为了将新孤儿院的建设图纸送来，同时，也是为了帮助李察改变形象。

　　当基恩和迪亚拉一人抱着一个孤儿面对镜头接受采访时，迪亚拉说道：“头是个好人，他经常和我们出现在这种地方，然后告诉我人做人要……”

　　哇！

　　没等迪亚拉说完孩子就哭了，迪亚拉干惯了防守型中场的活自然是满脸凶恶，小孩子深深恐惧着他说话时肌肉微微颤抖的嘴脸……

　　基恩恶狠狠给了迪亚拉一巴掌说道：“微笑，微笑知道吗？你是想把这次活动给毁了么！”

　　嗖！

　　基恩的话还没说完，他怀里的小姑娘一溜烟跑到了孤儿院的一棵树下，面带恐惧的看着基恩……他也不是什么好货，加上给了迪亚拉一巴掌后的叫骂，别说是孩子，就算是成年也会感觉到一丝惊恐，这俩人简直就是天生能扮演恐怖片的主角人物，基恩甚至可以扮演那种平日里很正常，一回到家就打开地窖去和囚禁的美女发生点什么违反人家意愿关系的角色。

　　伯利老人院里贝里、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩三人率领着青年队另外一批球员赶到，他们带着礼物来慰问的同时，也和基恩他们一样带来了伯利商业区内的新老人院建设图纸。

　　当佩佩手扶着一位老人出现在镜头前时，勉强挤出一丝微笑说道：“其实李察先生经常我们一起来看望这些老人……”

　　“小伙子……”老人开口了：“我觉得你要是把你那双吓人的大眼睛眯起来一点，我可能会活到你们离开，我有心脏病……”

　　此刻，另外一边老人似乎都不太想里贝里碰自己一样说道：“谁让他将手从我的身上拿开，我只喜欢看他在镜头前的助攻，他出现在我面前，我，我就快小便失禁了……”

　　伯利电视台同一时间播出了伯利在南美足球学校的VCR，可能只有这段VCR看起来稍微正常一点……

　　内马尔在足球学校内腼腆的露出笑容说道：“哦，一直以来我都以为这里是穆伦斯丁先生投资开的，现在才知道原来这里属于李察先生……不过这不要紧，我只想说我很喜欢这里，来到这里之后我不用再街头踢球了，李察先生，感谢你为我们这些穷人建了一所足球学校，我们终于有了自己的乐园……我可以为伯利效力么？”

　　迪马利亚同样在这时出现在画面中说道：“在这里我学到了很多，明白了欧洲的足球是什么样的，感谢李察先生的投资，这是造福人类的投资，足球是南美洲最重要的体育运动，而李察先生却愿意在这里建设足球学校，让我们能够得到系统化的培训，我们很幸运。李察先生，穆伦斯丁先生说只要表现的好就可以去英格兰为伯利效力，请问这是真的吗？”

　　甘索，小卢卡斯，从塔萨雷斯青年队买入的帕斯托雷同样出现在了镜头中说道：“李察先生，我们支持你，谁都会犯错，我们期待着伯利的重生，再一次成为欧洲冠军！”

　　最后穆伦斯丁出场，他只是叹着气说道：“我的命是李察救的，没有李察，我可能早就死了。我真不知道这个世界上有没有圣人，可是我知道李察不是圣人，他可以救我的命让我感激，也可以犯下大错，但是为什么没人发现如果这件事李察不承认的话，全世界将没有任何人知道呢？他已经改过了，希望得到原谅，如果在抓住一个改过的人不放，我真不知道这个世界上还有谁会改过。”穆伦斯丁最后补充道：“不管李察变成什么样，我支持你。”

　　土耳其，加拉塔萨雷俱乐部门口，老主席对着摄像机说道：“我们差一点就被马赛侮辱了，他们差一点就签下了和我们还有合约在身的里贝里，这个时候伯利俱乐部站了出来，我不知道这算不算公平，算不算正义，他不光为我们找回了尊严，甚至还帮助我们签下了厄齐尔和沙欣。伯利永远是加拉塔萨雷的朋友，无论他们在英格兰的哪个等级。”

　　拜仁慕尼黑，贝肯鲍尔站在拜仁的队徽下对着镜头说道：“李察是个什么样的人我不想评价，可是我要说他的确是整个英格兰最为这个国家着想的主教练，为什么除了他之外没有任何人提倡英格兰本土化？为什么除了他，那些跻身于富豪行列的俱乐部老板很少有为俱乐部所在城市做任何贡献的？俄罗斯老板、美国老板、阿拉伯老板，几乎全世界最有钱的老板都聚集在英格兰……他们除了改造自己的球队还干了什么？”

　　“当然，这也不能怪他们，他们不是英格兰人，对这个国家没有任何归属感很正常，可是为什么李察所付出的就没人看到，他自己承认犯错之后就要被这么多人关注呢？我不知道英格兰会怎么判这件案子，但是我知道，如果李察无罪释放的话我们会在拜仁为他欢庆……假如英格兰因此取消了李察的执教资格，李察，我可以邀请你来德国么？我会为你联系德国一些俱乐部，你可以在这里重新考一份教练证书，然后继续自己的执教生涯，也许在合适的时机，我们会邀请你来拜仁执教。”

　　当然，这个世界上也不可能全都是歌颂李察的声音，起码对李察恨之入骨的马赛就率先开炮！

　　“这个主教练有病吧？竟然陷害自己球员的父亲！这和他当初不辞辛苦从英格兰赶来马赛搅黄了我们的转会一样，简直都是神经病的最佳表现！！”

　　“如果可以有世界上最神经质的主教练选项，我一定将全家人的选票都投给李察。”

　　“他是疯子吗？都做的这么干净了，为什么自己戳穿自己！”

　　意大利媒体集体欢庆，如同节日一样举国欢腾，尤其是都灵地区简直是一片欢天喜地。

　　“你也有这一天李察，你知道尤文图斯降级的时候，整个都灵都陷入了一片黑暗之中吗！”

　　“该死的李察，你应该被绑在柱子烧死！”

　　“不，他应该被绞死！！！”

　　“英格兰的司法机关千万不能让有钱人钻了法律的空子！！！”

　　这一刻，李察被停赛了，英足总给出的停赛理由是需要等待伯利当地法院的判罚……他们不能让一个罪犯在足球场上继续执教，除非法院赦免李察，或者宣布缓刑……

　　第二天，伯利飞往了遥远的希腊在欧冠资格赛中挑战雅典AEK，李察选择了一套非常有欧战经验的阵容，最终在客场拿着1：1的比分回归。

　　紧接着，雅典AEK在老特拉福德被伯利以0：1的比分击败，进球的，恰恰是最恨李察的阿尔维斯！

　　这名边后卫插上助攻时用一脚远射将球打入球门近角，对方门将已经扑到了足球，可是足球依然经过反弹之后钻入了网窝，伯利有惊无险的安然闯过危险期，进入欧冠小组赛。

　　欧洲超级杯在摩纳哥的路易二世球场上演凶狠争夺，伯利在巴塞罗那的传递之下显得有些信心不足……罗纳尔迪尼奥这位绿茵场上的精灵舞者在比赛中表现出王者风范，用一记任意球首开纪录之后，从中场开始晃过两人打入了一脚精彩吊射。这场欧洲超级杯成为了罗纳尔迪尼奥的个人表演，最终巴塞罗那捧杯而归。

　　英格兰，伯利。

　　警察局终于释放了豪尔赫，当豪尔赫走出监狱的那一天，整个世界都不同了，他成了著名人物，无数媒体围绕着他举起了长枪短炮，一阵阵闪光灯晃的他两眼发花。

　　“豪尔赫先生，您被无罪释放了，李察却要在一个星期之后站在法庭上等待着宣判，请问，您对此有什么看法？”

　　豪尔赫看了记者一眼说道：“活该。”

　　“承认错误是一个人的自我修正方式，他认错不代表着他是正义的，也不代表他会得到我的原谅，他并没有亲口和我说一句对不起，就算说了，我也未必就会原谅他。”

　　“我在警察局了待了这么久，我被审讯了这么久……对不起，各位，我想休息一下。”

　　豪尔赫截停了一辆出租车，现在，他只想回家。

　　出租车一路开到伯利俱乐部为他们租的公寓门前停下，当豪尔赫从车内走下时，他看见一个男人穿着西装带着满脸胡渣蹲在他们家门外抽烟。

　　“你为什么会在这！”豪尔赫吃惊的问了一句。

　　蹲着的男人正是李察。

　　李察从地上缓缓站起，平淡的说道：“我还欠你一句对不起，很抱歉豪尔赫，我为我做过的一切抱歉，另外，我这次给你和里奥送来了解约合同，还有就是……能让我再看里奥一眼吗？”


第二百六十八章 梅西？梅西！

　　“你来干什么！”

　　公寓的房门打开了，穿着半袖T恤的里奥·梅西从房间内走了出来。

　　他和他的母亲都不知道豪尔赫什么时候能放出来，所以没能去警察局门口接人，因为豪尔赫是成年人，警察局也不会通知家属来领人，现在豪尔赫的身份已经不是犯人了。

　　可是梅西和他的母亲没有一天不盼着父亲回家，当梅西听见门外的对话时，立刻辨认出了父亲，欣喜的打开门，抬起头那一刻看见的却是李察……所以他生硬的说出了这一句，就像是……恨不得让这个人立刻在眼前消失，别扰了家里的这份欣喜。

　　“你看到了？”豪尔赫说了一句，静静的看着李察。

　　李察想公寓的门口走去，伸手在口袋中掏出一份合同，合同上大致的内容用一句话就可以形容“伯利同意无条件和里奥·梅西解约”。

　　“这是你和伯利的解约合同，我猜你恐怕也不愿意继续为伯利效力了。”

　　“这根本不用猜。”梅西的语气依然十分坚硬。

　　李察撇撇嘴，耸耸肩，只能依靠肢体动作化解这种尴尬。

　　“我还欠你一句，对不起。”

　　李察说完之后在口袋中掏出了一张光碟：“里奥，你太瘦了，无论是在西班牙的赛场上还是英格兰又或者是意大利的赛场上，你的瘦弱都会成为伤病来源，日后足坛依靠身体拼抢越来越激烈，在告诉奔跑盘带中球员更容易受伤，所以，我专门为你制作了一份训练计划。你必须加强腰部和双腿的训练强度，这样可以避免受伤。”

　　“对了，不要让自己过于全面，尽管日后的球场上全面的球员会非常吃香，可是他们会变得没有特别突出点而无法成为顶级球员。作为一个球场上突击手，你必须改变自己的特点，另外边锋或者是9号半都不是最适合你的位置，尽管你善于从边路突破内切，善于从人从中盘带而过，善于掌握门将的心里用各种匪夷所思的方式射门，但是，你依然不能将盘带作为终结比赛的唯一选择。过去的一年，你有太多次单干的记录，你单干的让球迷欢呼，却也令对方球员更加恨你，更加想要对你犯规。”

　　“等你真正成名了，你会成为整场比赛中必须被限制的对象，那时候你只要突破对方就会轮换性的对你犯规，你会遭到从没有想象过的侵犯。梅西，你应该更多的学会传球，巴塞罗那会有教会你一个道理，传球才是终结比赛的最佳方式，没有之一。”

　　梅西语气稍微缓了一些，人有见面之情，就算你在恨一个人当他掏心窝子的和你说对你有益的话时，就算有在大怨气你也会压下去。哪怕他的罪过你，伤害过你，只要没有杀父之仇之类的怨气，一个善良的人都会给人一次解释的机会。

　　“我记得我们不是朋友。”梅西的语气依然坚硬，可是脸上的怒气却融化了一些。

　　李察回头看了豪尔赫一眼，没有去接梅西的话：“假如你真成为了巨星，舆论肯定会为你带来特别多的压力，梅西，别考虑太多，别去反击，安心踢球，因为你的表现总有一天会证明自己。梅西，一定要记住，一名球员的好与坏和你过掉多少人做出多少花哨的动作一点关系都没有，任何人评价一名前场球员只会从两个方面，第一，进球和助攻，第二，关键比赛的进球和助攻！所以，一名顶级球员永远是将自己和数据紧紧的联系在一起，只有这样，他才能站在这个世界的顶峰。”

　　“梅西……”

　　“说够了没有……”梅西不想再听下去了，这些话明明都是为自己好，可是从一个十分讨厌人嘴里说出来却变成了一根根刺，那些刺仿佛每一下都在扎着自己。

　　李察又一次看了梅西一眼，静静的说道：“好吧，对不起。”他将光盘和合同放到了梅西手里，而后转身离去。

　　豪尔赫有一些事想不明白，他不明白李察为什么要陷害自己，这无论如何也说不过去，自己不光和他无仇无怨，甚至就连来到伯利之前都没有任何交集：“等等，李察。”

　　“我不是原谅你了，可是我想问你一句，为什么要害我？我帮着你抓贪污犯还抓错了是么？”

　　李察转过身，走到豪尔赫面前说道：“我们能聊聊么？以男人的方式。”

　　豪尔赫点点头，走向了远端。

　　向前大概几十步之后，豪尔赫和李察都停了下来。

　　李察站在豪尔赫面前说道：“巴塞罗那救了梅西，帮助了你，这件事谁都知道，可是他们不知道梅西有多么想报答巴塞罗那。”

　　“我看中了梅西的天赋，正好拉波尔塔到伯利要购买世界杯上的最佳射手迪纳塔莱，我只能用钱+梅西的方式进行交易，因为巴塞罗那没有现金，只有这样我才能保证不吃亏。豪尔赫，不妨告诉你，在转会市场上，至今我还没吃亏过。”

　　豪尔赫听完了李察的第一句话之后立刻说道：“你的意思是……”

　　“没错，我能把梅西训练成当今足坛最好的球员，我有这个本事！迪纳塔莱让我训练成了世界杯的金靴，穆里奇让我训练的从葡萄牙豪门直接转入AC米兰，我可以让梅西登上令人仰望的高峰。”李察叹了口气说道：“豪尔赫，你无法理解我渴望得到里奥的心情，我他妈的就像是一个瘾君子，只有里奥来了才能让我戒掉这种瘾。”

　　李察又看了一眼梅西说道：“他来了，我用世界杯金靴把他换回来了……可是我换回来的不是伯利的里奥·梅西，是巴塞罗那的梅西！”

　　“我没让任何人监视过梅西，可是他在娱乐室看的从来都是巴塞罗那的比赛……在俱乐部用来做放松训练的‘实况足球对战’中，梅西只用巴塞罗那，而伯利大多数人都只会用伯利，偶尔有人用国家队，偶尔有人用别的球队，却从没有人一直如此坚持的只用一支球队。梅西刚刚加盟伯利就受伤了……回到球队之后还……你让我怎么想？你要是好不容易找了一个老婆，而这个女人却天天抱着别的男人的照片犯花痴……”

　　豪尔赫明白了：“所以你就陷害我，然后打算救我出来，让梅西领你的恩情然后为伯利效力一辈子？”

　　“没错！”李察很光棍的承认了：“我把你弄进去，然后在弄出来，这件事天衣无缝没有任何人知道。”

　　“到时候我也对梅西有恩，有了这个恩情，梅西就不会在合同期结束的最后一年不和伯利续约，以免费的身份在回到巴塞罗那！”

　　“豪尔赫，你好不容易找到一个女朋友，教她打扮自己，教她礼仪，把她从一个平民调教成了贵族，刚想享受自己的成果，结果她和照片上的男人跑了，你会不会有一种恶心的想死的感觉？”

　　豪尔赫翻了个白眼，这家伙怎么打个比喻还跟连续剧一样？

　　“那怎么又将一切说了出来？”

　　李察回答道：“我受不了了，每场比赛都看着梅西在球场上为了救自己的父亲拼命，我就感觉自己是一个混蛋！”

　　“我可以对着敌人不择手段，那样我的良心一点都不会不安，我可以用尽阴谋戏耍媒体，因为他们需要我的言论来赚钱。对于里奥和你，我找不到任何安抚自己的理由，豪尔赫，其实我是被梅西的努力和自己的心理压力给压垮了，我根本没有能站得住脚的理据支撑自己。”

　　豪尔赫重新审视着李察说道：“你反而成好人了？”

　　“我没说过自己是好人，这是我应该承受的折磨，我认。谁让我先用了小人行径呢？我既然毁了你的名誉，就得还你名誉，所以我将诬陷你的事情向全世界公布了，还说了其他无法见光的大部分事情……”

　　“这么说我倒是能理解了，反正不说都说了，还不如都说了，免得日后被人翻出来。”

　　李察点点头说道：“对。”

　　“现在名誉，还给你了，道歉也结束了，合约也解除了，你们可以安心的回巴塞罗那了。”李察伸手在口袋中掏出了一张支票：“这是对你们的补偿，现在，我也只能在钱上补偿你们了。”

　　豪尔赫没问李察为什么不用实际行动打动梅西，用俱乐部荣誉留住梅西，因为他知道，那是不可能的。他有些理解李察的做法了，一个男人追一个女孩子的时候不也会想尽一切办法么？在这个女孩子面前污蔑其他情敌，陷害情敌等等首发都是最普通的吧？甚至还会在一个心爱的女人被父母训斥的时候，帮女孩说一些顺心的话，比如“你爸妈怎么这样！”之类的。

　　接过支票，豪尔赫没有半点心虚的说道：“我接受你的道歉，却不能原谅你……不过明天我会带着梅西回巴塞罗那。”

　　“再见。”李察转身离开了，走的十分潇洒，甚至在没有不舍得看梅西一眼。

　　豪尔赫眼看着李察走远，拿着支票回到梅西身边说道：“回去吧里奥，英格兰不太适合我们。”

　　梅西和豪尔赫走回攻击，豪尔赫在进入公寓的一瞬间……惊呆了。

　　无比宽敞的房间内堆满了各色礼品包装纸包裹好的小礼物，这些礼物堆积成山，简直比圣诞节收到的礼物还多。

　　“这，这是……”豪尔赫无法相信自己所看到的一切。

　　梅西说道：“这些都是伯利球迷送到咱们家的东西，有些是为李察道歉，有些，则是挽留我……”

　　梅西从礼物堆里拿出一封信说道：“这是伯利被李察开除的前任主教练给我写的信……”

　　豪尔赫拿出信，低着头看了过去……

　　“嘿，梅西，我和你一样憎恨李察，他将我开除，所以我根本不可能替他所好话，你也不用质疑这封信的真实性。

　　李察的确做过很多坏事，但是我必须要承认他的能力比我强了太多太多。我无法将伯利从英丙带成英超球队，他做到了；我无法让那么多天才球员成才，他做到了；我无法让伯利每年都拿到冠军，他依然做到了。作为一个对手，碰到李察是悲哀的，可是作为一个球员，碰到李察是幸运的，一辈子只有一次的幸运。因为他能培养出世界杯金靴！”

　　梅西又拿出一张明信片：“这是李察向全世界宣布陷害你的时候，那个激动球迷写来的。”

　　豪尔赫再次看了过去：“小里奥，我是当天对着你呼喊的老科威尔，我得先道歉，为了保护我们最心爱的主教练和主席，我可能伤害了你。我希望你不要怀疑球迷的真诚，我们就是看到什么就发泄什么，哪怕我对你吼，我也必须承认自己喜欢那个在球场上狂奔的里奥·梅西。还记得我们的四连胜赌约么？其实在李察还没有宣布任何事情的时候，我们在第一场热身赛之后就答应帮你了，只是我们想多看看你的表演，我们为你着迷。我们多希望你能留下来，代替意大利人的离去，李察一定会把你教成世界第一，甚至超过迪纳塔莱。不过我知道你们一定会离开的，谁在遭受了如此屈辱之后都想离开，希望你在任何地方生活的快乐，不过你应该记着，你还没有征服英格兰的球迷……”

　　“还有……”

　　梅西翻出了整整一沓！

　　“我只是伯利的普通球迷，梅西，你能留下来么？原谅李察吧，他是个好人，只是好人也会犯错而已……”

　　“梅西，我能替李察道歉么？我是红叛军的球迷，李察让我们再次有了家，让我们再次可以名正言顺的踏入老特拉福德球场，我们得感谢他，因为他让我们又一次出现在了英超顶级赛场上。不得不说这件事情上李察干的非常不对，可是如果你能成为他手下的球员，他一定会护着你，他曾经为了帮伯利的球员一拳打倒了维埃拉！请留下把梅西，让我们在看看你那能让我们疯狂的脚步，和令人直到现在还想念的倒钩……”

　　豪尔赫不想看了，反而抬起头看着梅西说道：“你让我看这些是……”

　　“父亲，我觉得我还没有征服伯利的球迷……不是，我的意思是说他们给我们的礼物很特殊，有汤匙，有牙刷，还有人送了一个橙子……”

　　“我知道他们都是没什么钱的球迷，他们买一些并不会令自己心疼的礼物送给我，其实只是想让我留下来。”

　　“父亲，我也讨厌李察陷害你，可是……我，我……不是为了李察，我是为了伯利的球迷……里贝里和阿尔维斯也是为了球迷才留下的，还有那个范佩西……”

　　豪尔赫搂住了梅西说道：“如果你真的是这么想的……”


第二百六十九章 宣判

　　伯利市法院，李察第一次穿的如此庄重，第一次出现在法庭上，第一次面对法官、陪审团以及公开审理时来采访的各路记者……

　　法庭上，李察聘请的律师早就为本次官司准备好了一切，伯利俱乐部也为此准备充足的证据，比如李察的无犯罪记录，比如伯利俱乐部厚达1236页的发展计划，比如球迷和球员组成的品德证人……

　　当所有证人都上庭之后，李察就知道自己不会进监狱了，自己的举证已经证明了自己是一个为伯利做出巨大贡献的人，如果如此还不能让法院轻判，那些计划倒不如集体搁置算了！

　　李察聘请的律师陈述完毕坐下时，轻轻在李察耳边说道：“球迷们说……会给你一个惊喜。”

　　于是，李察的最后一个证人上庭了……

　　那一刻，李察彻底瞪起了眼睛，他无法相信自己所看到的一切。

　　那是一位在英格兰人尽皆知的老人，年近七旬的老人穿着西装缓缓在法庭上走出时，人们集体起立表示自己对这位老人的尊敬，他是阿莱克斯·弗格森。

　　老爵爷站在法庭的证人席上，面带微笑看着李察说道：“法官先生，我已我的信仰发誓，以下所言尽数真实，阿门。”

　　“法官先生，我必须要说的是，其实我不是最后一个证人，我是被告的父亲，由于证人到现在还没能到场，我想法官先生能多给予证人一点时间……我想讲个故事，一个最近听别人和我说的故事，故事发生在遥远的东方，一个从乡村走出的大学生迷失在了大城市。他刚刚进入大学的时候就被这座大城市的灯红酒绿淹没了，一个学期的生活费竟然有4/5被砸在了不该花的地方。如果我是他的父亲，我一定会狠狠的抽他。钱花完之后，他只能编制一个谎言，让家里每天面朝黄土背朝天的父亲为自己送钱……他的父亲来了，没说什么，甚至都没有责怪自己的孩子为什么会花了那么多钱，只是平静的将钱送来，然后离开。”

　　“当天夜里，这位大学生照样翻墙出去打算鬼混，结果翻过那道围墙之后，他却见鬼一样大叫一声就往回跑！”

　　“回到宿舍之后他一个人躲在床上浑身发抖目光呆滞，他甚至把其他人吓坏了。”

　　“从那一天开始，这名大学生彻底改过自新，每天除了学习之外不会再去干任何事，当他以优异的成绩毕业的那一天，他也没告诉任何人当天他看见了什么。”

　　“各位，我想这位大学生到死都不会说出他父亲为了省下一晚上的住宿费用一个人蹲在学校墙外的避风处打着呼噜！！”

　　整个法庭上所有人都震惊了！

　　老爵爷继续道：“这个世界上一个人能不能改过并不是看他能不能发现自己的错误，而是能不能碰到一个令他改过的触发点……李察现在拥有了一个触发点，他发誓改过自新了，其实这件事最重要的不是任何人，任何事，是一个知道自己错误的人发誓要改正错误。可惜我是李察的父亲，否则我很想为他的未来担保，我相信他的未来一定会让自己远离任何肮脏……”

　　“先生们，感谢各位听我这个老人啰嗦这么久，我也知道，假如我不是阿莱克斯·弗格森，庭警恐怕早就将我赶出去了，感谢各位……他来了，我们的证人。”

　　豪尔赫穿着庄重的西装出场时，李察再次愣住，他，不是应该回西班牙了吗？

　　豪尔赫走入法庭之后站在弗格森先生站过的证人席，他冲着法官和陪审团鞠躬之后，发出了和弗格森先生同样的誓言。

　　“我要说，如果昨天弗格森爵士没有去见我的话，我不可能出现在今天的证人席上，是弗格森爵士让我舍弃了作为控方证人的身份，成为了辩方证人。这里当然没有金钱利益，有的，只是一个年迈老父亲的恳求，和真心。”

　　“我要为李察·弗格森先生证明他对球员的关怀是真的，无论是我被关在警察局的日子还是即将打算离开英格兰之前，李察先生都用看待情人般的目光看着里奥·梅西，也就是我的儿子。这并不足以让我原谅他，哪怕是在我离开警察局之后李察先生登门道歉，并且亲自送来解约书和赔偿金都不足以让我原谅他。我始终不认为有人竟然可以为了留住一个孩子的心去陷害他的父亲，若是有朝一日东窗事发，请问这个孩子对你到底应该是感恩戴德还是恨的咬牙切齿？这种心理负担也许会毁了他的所有前途！”

　　“可是昨天晚上弗格森先生找到了我，以一个父亲的身份，这让我很感动。我也是一个父亲，我在面对弗格森爵士的时候思考着假如里奥·梅西干了这一切，我该怎么做。我想通了，我会和弗格森先生一样愤怒，然后同样的支持他改正自己的错误，哪怕付出任何代价。这个世界上没人是完美的，李察先生如此，我如此，我想各位也是如此。”

　　“促使我改变身份要为李察先生作证的不光有弗格森爵士，还有所有的伯利球迷，这几天伯利为我们租的公寓已经堆满了伯利球迷送来的礼物，他们用最真挚的心挽留梅西……我发现我们家破损的栅栏围墙被人无声无息的修好了；就连邻居家在修剪草坪的时候都会不打招呼的进入我家的院落顺手帮我们修剪……每天早晨走出房门总会有伯利的球迷假装碰巧从我家门口路过，和我打个招呼之后询问几句‘能不能原谅李察，能不能让里奥留下’之类的话，然后在原路返回……先生们，我为伯利球迷肯为李察做出这么多而恳求另外一个人的原谅而……感动。”

　　“那些球迷让我感动，弗格森爵士昨天的话语让我感动，所以我决定原谅李察先生，并且同意让梅西继续完成和伯利的合同……李察，我愿意原谅你，我愿意让梅西为伯利效力和你一点关系都没有，而且我们也不太可能成为朋友。”

　　“法官先生，我要说的话说完了。”

　　全场一片安静，就连李察都没想到这件事竟然会在这峰回路转！

　　“YE！”

　　“YE！！”

　　无数前来观看审讯接过的球迷在法庭门口爆发出了巨大欢呼，他们简直将这里当成了球场，大声的庆祝着！

　　“肃静，肃静！”

　　“伯利球迷请安静下来，如果依然不保持肃静，那么本席将控告你们藐视法庭。”

　　此刻李察聘请的律师站了起来：“法官先生，就连本案的被害人都已经原谅了李察先生，而李察先生并没有为社会造成巨大危害，我恳求法官和陪审团能够赦免李察先生的罪行，或者缓期执行。伯利依然在英超联赛中挣扎，李察先生还有希望你为伯利市争取回一座奖杯，为什么不给他一次将功赎罪的机会呢？上一次伯利球迷为了伯利在联赛杯上夺冠开始全市大游行的壮观场景依然在我眼前，假如这一次李察先生能够拿下足总杯冠军的话，恐怕伯利球迷会再来一次游行，法官先生，为了这个理由，请您和陪审团从轻处罚。”

　　“请法官从轻处罚！！！”

　　无数伯利球迷冒着被法官控告藐视法庭的危险，在外面集体高呼。

　　“肃静！！”

　　法官拎起小锤子猛敲，而后说道：“请控方举证。”

　　警察局长起身说道：“对不起法官大人，控方没有任何要严肃处理李察先生的证据，唯一的证人也就是李察先生所唆使的约克先生今天进了医院，无法作证……不过约克先生对自己的罪行供认不讳。”

　　“现在休庭，请陪审团去休息室商议，下午两点，本席将再次开庭宣布判决结果！”

　　全体起立，将法官送出……

　　“Court！”

　　下午两点，法庭再次开庭，当法官和陪审团重新做好之后，所有人又一次各就各位。

　　“陪审团，可有结果？”

　　“法官大人，陪审团一致裁定李察先生诬陷罪，唆使他人盗窃、恐吓罪名成立。”

　　满堂惊呼，要是按照陪审团的说法，这个罪名似乎很严重！

　　“不过李察先生的确为伯利市做出了巨大贡献，认罪态度良好、有自首情节，并且得到了被害人的原谅，所以陪审团一致认为，对李察先生的处罚应该从轻处理。”

　　法官在众人无法接受的质疑目光中点头说道：“本席尊重陪审团的决定。”

　　“本席宣判！”

　　唰！

　　所有人同时起立。

　　“李察·弗格森罪名成立，看在认罪态度良好，且为伯利做出了巨大贡献的前提下，本席宣布判决如下。李察先生被判入狱两年……”

　　所有伯利球迷彻底傻了，简直无法相信，难道这些日的努力都白做了？

　　“缓期两年执行！！！”

　　呼！

　　整个法庭内外都是大出一口气的声音，仿佛这个判决彻底让他们悬在嗓子眼的心放下了，缓刑的意思就是李察可以继续执教伯利，只要李察能够继续执教，球迷就不会担心伯利的成绩，这才是球迷最需要的！

　　弗格森一把抱住李察说道：“恭喜你。”

　　“其实我应该感谢的人，是您，没有您，或许就没有这次的判决。”

　　“我可是要回报的，比如……”

　　李察笑了，他知道弗格森爵士根本就不是这个意思！

　　同时他看着窗外，看着能够坦然照射进心里的阳光，整个人显得自然了很多。

　　“李察！”

　　有球迷在法庭外喊了一句，当李察回头那一刻，所有球迷高声呼喊：“报仇！！！”

　　“战胜曼城！！！”

　　“报仇！”

　　“战胜曼城！”

　　李察伸手指向所有球迷，大声说道：“我答应你们，用英超首胜来回报你们对我的支持！！！”

　　第二天英格兰所有媒体对这次公开审判做出了报道，题目也大多是指责……

　　《史上最混乱的判决！》

　　《老爵爷私下接触证人，公然违反法律规定！》

　　《警察局长当庭放弃举证，疑收受贿赂！》

　　次日，阿莱克斯·弗格森因为帮助豪尔赫拖延时间的事情被法院处罚5000英镑罚金，并严重警告一次。

　　与此同时，英足总宣布解除李察的禁赛决定，并对李察先生的不道德行为处以10万英镑的罚款。

　　此时，距离伯利与曼城的曼彻斯特德比，还有四天！


第二百七十章 怪味可乐

　　斯坦顿公园的训练场上李察带着一身轻松又出现在了最该出现的位置，整支球队也开始恢复往日的秩序，里贝里继续和阿尔维斯死磕，范佩西和蒂亚戈·席尔瓦单挑上了瘾，亚亚·图雷迎上了纳斯里……一对一训练中就连贝尔巴托夫都在调戏着佩佩。

　　伯利为英超联赛的第一轮首战正在做着准备，他们希望能够拼得一场能换回满堂彩的胜利。

　　李察站在场边，嘴里叼着球哨，缓缓在球场旁边踱步，还有两天，距离英超首战还有最后的两天时间，而他却在这两天之内还有很多事要做，比如在这次重大事件之后提升球员的积极性，另外乔纳森·伍德盖特的事情也该提上日程了！

　　对于下场比赛李察倒是不怎么担心，安切洛蒂他非常熟悉，著名的圣诞树阵型为AC米兰拿下过欧冠，不过安切洛蒂可不是不会变通的主教练，他在切尔西执教时在极不愿意使用边锋的情况下依然会派马卢达占据左边路，让阿内尔卡在右边路打边锋内切的角色，这就说明安切洛蒂不光善于变通，还能让将自己并不擅长的战术转化成适合自己的战术。

　　谁都知道安切洛蒂在中路突破上有很深的造诣，以前在AC米兰有卡卡、西多夫等中路能突能组织的高手，现在的曼城可没办法为他提供如此便利的条件，中路攻击线上他只能更多的倚仗西多夫，在防守方面他们却有乔伊·巴顿和哈曼，如果在后天来临之前曼城依然没有放出任何边路球员加盟的消息，那么安切洛蒂只能继续选择自己的圣诞树阵型了。

　　幸亏他有了麦孔，右边后卫在圣诞树中发挥的作用还能完全发挥出来，左边路能靠谁？撒切尔根本就无法支撑起曼城左边路在进攻和防守两端，要么他彻底放弃进攻，要么他就得彻底放弃防守！

　　中场方面安切洛蒂倒不用发愁，维埃拉和哈曼还有恶汉巴顿都能够胜任，前腰位置上有西多夫……或许他会有一次将圣诞树阵型彻底改造一下，当然，这必须取决于他会不会在老特拉福德球场有痛宰升班马的心里？

　　一定会！

　　哪个主教练在跳巢之后不希望获得赛季首胜？所以安切洛蒂一定想要在伯利身上用最漂亮的方式取得三分……右边后卫有了麦孔，左边后卫撒切尔，中后卫卡纳瓦罗和邓恩，中场维埃拉、哈曼、乔伊·巴顿，前腰西多夫，前锋用科拉迪和并没有按照历史记录离开的安迪·科尔，这么一拼凑曼城也许真能弄出一套可以一拼的阵容来……

　　“李察。”

　　当李察思考着面对曼城的策略时，耶罗在一旁走了过来。

　　“怎么了？”李察回头问了一句。

　　“昨天球队合练，也就是梅西重新参加训练的第一天……球员们的情绪有些不对，他们对梅西好像有些抗拒……”

　　李察笑着说道：“这很正常，一项不偏不倚的大奶妈为了里奥·梅西复出了这么多，谁都会吃醋。耶罗，你知道什么是‘气怀’么？假如你养过两条以上的狗，你就会明白，若是你对其中一条太好，另外一条就会嫉妒，到时候你想去和其中任何一条单独玩耍的时候，另外一条都会冲过来抢夺你的宠爱。这帮臭小子现在就处于这个极端，尽管这么比喻不太礼貌，不过，就是这么回事。”

　　“那你打算怎么办？咱们伯利的更衣室可从来都没有出过问题。”基恩从训练场上走了下来，疑惑的问着。这个问题他也发现了，只是怕李察心情不好没有提出来，现在有耶罗开口，这个问题自然要探讨下去。

　　李察看了罗伊·基恩一眼，开口道：“不怎么办！梅西只能依靠自己证明他获得如此多的宠爱是完全值得也配得上的，否则就算他是梅西也会变得越来越不得宠！”

　　“哪家球队的更衣室内永远没有问题？最后这些有问题的更衣室的处理办法是什么？要么有问题的球员走，要么有问题的教练走。伯利不一样，来，你们看看，这群极具天赋的家伙们我是一个都不会放走的，除非有人出大价钱，那种让人忍俊不禁的大价钱。我呢，又不可能离开。”李察将基恩和耶罗的视角都对准球场上说道：“所以，咱们就得用另外的办法……这个办法就是，无论谁表现的好，我们在一个比较平衡的基础上就会对这名球员表现出足够的宠爱！不光是梅西，阿什利如果在下场比赛中表现的非常好的话，他就会成为最受宠的，在伯利，只要你有能力，你就可以骄傲。”

　　基恩扭头问道：“你就不怕这种畸形的宠爱出什么问题？”

　　“当然会出问题，可是通过正确的引导这都不是问题！”

　　此刻的赛场上里贝里一个加速从阿尔维斯的身边突破成功，当他脸上露出满足而又扭曲的笑容时，场边上传来一阵叫好声。

　　“好！！！”

　　李察走入球场一把搂过里贝里说道：“里贝里，你早该这么干，为了表扬你这次漂亮的突破，打曼城的比赛，你将会是首发的一员！如果与曼城的比赛上你表现的还能如此突出，我决定私人奖励你……赛季结束之后一次亚洲豪华游的机会！！！”

　　所有人都目瞪口呆的看着李察，他们疑惑的不光是李察的表扬，而是李察的态度。

　　老板疯了吧？

　　里贝里从来到伯利之后就从来没和老板说过足球以外的任何话，难道就这么一次突破就让老板欣赏的给了一个首发名额，还许诺一次豪华游？

　　阿什利·扬来劲了，他已经没受到李察的表扬了，当训练在众多球员的质疑声中继续开始之后，阿什利·扬在突破的瞬间狠狠撞上了范德维尔，范德维尔瞪了阿什利·扬一眼，心道：“疯了吧你！这是训练！！”

　　阿什利可不管那一套，他就是被李察用这种野蛮训练法给练出来的，踉跄几步之后快速冲了过去。

　　“阿什利，你要是在比赛中这么干你早就成为最强的左边锋了！！！”

　　李察握着拳头在场边大声叫嚷！

　　阿什利憨厚的回头露出了笑容，有点不好意思的看着李察……

　　紧接着球场上彻底乱套了，到处是一片人仰马翻，谁不想得到主教练的垂青？下场比赛可是英超揭幕战，更是曼彻斯特德比，如果在这样的比赛中亮相，要是碰巧能打入一球……到时候整个伯利的球迷还不得疯狂？

　　球员的最大愿望是什么？肯定是世界足球先生！其次呢？必须是在每场比赛中都让球迷为自己疯狂！！！

　　李察将球员的积极性调动起来之后，耶罗和基恩互相对望了一眼说道：“都小心点下脚，千万别受伤！迪亚拉，他不是你的对手，你不用踩他脚……你都要把马塔的鞋给踩碎了！”

　　李察在训练场边坏笑着，看着训练场上越来越投入、汗水越来越多的球员们为了争夺首发位置和老板的欢心开始变得更加认真时，李察和队医说了几句：“叫医疗部的人全部出来，今天球员们难免出现肌肉肿胀的情况，一定要按摩之后为每一个球员涂抹可以放松肌肉的药膏才能将他们放回去。”

　　这时已经在伯利坚持了整整一个月恢复性训练的伍德盖特正好从李察身边由体能教练陪着跑过……

　　“乔纳森！现在咱们该谈谈你的问题了。”

　　伍德盖特在李察面前停下，体能教练自然而然的回到了教练组中。

　　“乔纳森，告诉我经过这么多天的体能训练你有什么感觉？”

　　伍德盖特大口大口喘着粗气说道：“体能训练太多了，每天晚上躺到床上只想休息，两条腿有一种被抽空的感觉。”

　　“乔纳森，我记得曾经和你说过，你的伤病在于大腿肌肉多次受伤导致肌肉组织变得十分脆弱，一旦出现比较强硬的冲撞，或者拉拽幅度较大的滑铲，那么你的大腿肌肉组织就会崩溃。”李察非常玄妙的说道：“这么长时间的体能训练就是让你总是处于伤病中的肌肉组织变得强壮起来，现在，咱们可以进行下一步了。”

　　伍德盖特愣了一下说道：“还有下一步？可是球队后防线上只有我一名拥有英超经验的中后卫，若是我继续疗养，后防线怎么办？”

　　“相信我，乔纳森，我不会让伯利崩盘，而且我能用半个赛季治好你。”

　　伍德盖特看着李察坚毅的眼神问道：“治好我？你想干嘛？老板……”

　　“内服外敷！”

　　伍德盖特还没明白到底是怎么回事，在训练结束之后他的食谱就被更改了，先是一盘带有浓浓姜味的主食，随后竟然上来一碗和可乐颜色差不多却十分苦口的饮料……据说这个东西是由三七、藏红花等等活血化瘀的物质熬制而成，苦不苦先不说，伍德盖特看了这个颜色的东西一眼，就开始琢磨着自己喝完了之后会不会中毒。

　　李察蛮不讲理的亲眼看着伍德盖特吃光一切之后说道：“姜，有稀释血液内杂质的作用，三七、藏红花这些东西都是活血化瘀的良药，为了等上等的中药从遥远的东方运来……伍德盖特，我可是等了足足一个月啊！”

　　“老板，你给我喝的竟然是药！”

　　李察坏笑着说道：“不然呢？难道还真是怪味可乐么？”

　　“我拒绝吃药，我没病，更何况我不信任这些药！！”伍德盖特很抗拒中药，这对西方人来说十分正常。

　　李察微笑着拿出一份化验单说道：“这是诺丁汉皇家医院提供的化验报告，乔纳森，我早知道你会抗拒，所以专门让华莱士教授为你今天食用的所有东西都做了最详细的化验，你可以找任何一名医生去询问这些药效代表着什么，可是你的拒绝，无效！”

　　他露出“早知道你会拒绝”的面容看着乔纳森说道：“如果你还想恢复巅峰期的状态就最好听我的，伍德盖特，我不会让你继续沉沦下去，你将会在我的治疗之下由伯利重新打回英格兰国家队，难道你不想继续穿上国家队的球衣吗？你不想成为能够阻截所有前锋的超级后卫了吗！”

　　伍德盖特看着李察的双眼，咬着牙说道：“就信你一次……不过我每个月都会去体检，不，每个星期都会去。”

　　“随你，这些活血化瘀的药可以帮你加快新陈代谢，平时的体能训练能让你大腿肌肉密度增加，每次训练之后我在用中药泡过的热毛巾将你的大腿热敷，这样效果会更加显著。还有，你那些危险性极大的铲球动作必须改变，从明天开始，你将接受最正确的防守动作训练！半年，乔纳森，半年我就能让你成为从前那个令人惊呼的伍德盖特，2006－2007的下半赛季，将会属于你！”


第二百七十一章 超级赌注！

　　英超第一轮准时于8月拉开序幕，英超联赛为了增加收视率于英超首轮就安排了四强相撞！

　　酋长球场，曼联客场挑战阿森纳；安菲尔德，利物浦迎敌切尔西。

　　这两场重量级的比赛首次在英超首轮亮相，这也代表了英足总在争夺英超联赛收视率上的决心，他们希望在赛季之初就能让全世界都看到英超的火爆，以此吸引眼球。

　　不过这两场比赛却始终没有被媒体大肆宣扬，占据了整个英格兰媒体版面的是曼彻斯特德比！

　　《沉沦OR崛起！》

　　《李察自我救赎之后的首战！》

　　所有媒体竟然将伯利新赛季的首战当成了重头戏宣扬，这直接让曼彻斯特球迷挤满了整个老特拉福德球场！

　　比赛距离开场前一个小时老特拉福德已经人满为患，伯利球迷分为红白两批占据了看台上大部分的位置，身穿曼城球衣的球迷只占据了很小的一部分看台，这让场面显得极为不平衡。

　　媒体用麦孔转会的蛛丝马迹来证明这场比赛是宿怨之争，比如太阳报就大篇幅报道了当初李察要买麦孔结果被曼城截胡的过程，这让无数伯利球迷非常愤怒，以至于在球场上大声叫嚷着：“干掉曼城！！！”

　　“让他们装着自己石油滚回阿拉伯！！！”

　　曼城的球迷总算尝到了有钱人的滋味，高举着“我们就是有钱。”的标语反唇相讥。

　　“一步步爬上来的穷鬼！滚回你们的英丙联赛！！！”

　　“从没升上过顶级的废物，就算拿了欧洲联盟杯冠军你们也不是贵族！！！”

　　比赛还没开始，老特拉福德球场气氛已经堪比曼联和曼城的曼彻斯特红蓝德比了，甚至隐隐有要超越红蓝德比的气势。如果按照这样的进度发展下去，恐怕曼彻斯特的白蓝德比会成为看点最多的比赛之一。

　　这场比赛开始之前媒体就开始彻底分析两支球队的忧虑态势，泰晤士报更是从主教练到球员开始逐一分析，甚至连李察和安切洛蒂的战术使用以及换人习惯都没有放过。

　　泰晤士报预测这场比赛的结果将会以1：1的平局收场，太阳报则预测本场比赛曼城将会以1：0小胜，两家媒体都在精确的分析之后将自己的猜测放在了报纸头条上。

　　如今的英格兰再也没有人小瞧伯利，可是新上任的主教练总是会夺得第一场比赛的胜利已经成为了英超联赛换帅之后的习惯之一，这才是有人看好安切洛蒂的原因，更何况曼城还买了维埃拉，他更是李察的大敌！

　　老特拉福德的新闻发布会现场，李察已经和安切洛蒂共同坐在了那里，与往日不同的是，这次新闻发布会上安切洛蒂还带来了曼城转会部的主管，拉伊奥拉。

　　李察十分平静的坐在那，仿佛自己和拉伊奥拉之间的仇恨已经消失的无影无踪一样，而拉伊奥拉则会时不时的向这边看上几眼。

　　所有媒体在今天都没有提前发言，他们都知道李察的习惯，在新闻发布会没有经夏洛特小姐宣布开始之前，任何人先发言都不会有好果子吃，他们可不想因为提前说了几句话而失去这场记录新闻发布会的机会。

　　“各位，伯利第一场英超联赛的新闻发布会正式开始，现在大家可以正式提问了。”夏洛特没说太多的话，因为他知道有太多人等着说话。

　　BBC的记者抢到了先机，率先站起来提问道：“李察先生，请问这场比赛会不会为伯利带来一些困难，毕竟您的负面新闻很可能会影响球迷的心情。”

　　李察耸耸肩，带着微笑说道：“应该不会，我一直都是负面新闻缠身的人物，当某一天你看到了我扶老太太过马路的照片出现在BBC的报纸上，那么这篇报道的新闻一定是‘李察为了博眼球假意行善’。”

　　BBC记者刚开始没听明白，随后他从周围众多记者的笑声中反应了过来，李察这是骂BBC制造虚假新闻！

　　李察也不在乎BBC记者理解成什么意思，他习惯了。

　　“安切洛蒂先生，本赛季曼城大幅度引援，请问您对这场比赛中战胜伯利有多大的信心？”

　　安切洛蒂习惯性的向身旁看了一眼之后开口道：“我们很有信心，伯利毕竟是升班马，他们还需要在顶级联赛打拼的经验，凯泽斯劳滕奇迹代表着短暂的辉煌，我并不认为伯利有这样的实力。”他没去分辩关于引援的问题，有些时候不该说出去的事情一旦被曝光会影响一位主教练的权威性，比如他在英格兰并没有如同其他教练一样的引援权力。

　　这个话题不够火爆……BBC的记者对自己提出问题的答案完全不满意，这时他看到了一旁的拉伊奥拉。

　　拉伊奥拉的出现很偶然，他从没想过要来参加赛前新闻发布会，他只是打算来陪伴曼苏尔观看曼城的第一场比赛而已，不过曼苏尔却向他提出了一个问题：“你确定安切洛蒂能在新闻发布会的口水战中赢得胜利么？我需要的是全方位压倒伯利！”

　　于是拉伊奥拉坐在了安切洛蒂的旁边，在新闻发布会开始之初，口水战并没有打起来之前，他始终都没有插嘴，可是他没想到BBC的记者却将这次新闻发布会引向了火爆的开端。

　　“拉伊奥拉先生，听说曼城用6000万的天价买下了麦孔，请问，这是真的吗？”

　　如今麦孔的问题已经不用否认了，不过拉伊奥拉始终痛恨着李察，要不是他，麦孔不会被抬到一个极具侮辱性的价格上！

　　“是真的，麦孔会用自己的实力证明，他绝对值这个价，而且在能攻善守的右边后卫稀缺的今天，一名正处于巅峰状态并且可以长时间保持巅峰状态的球员已经无法用金钱来衡量了，我认为麦孔是无价的，如果非要为麦孔标出一个价格的话，我会写出球员身价中从没出现过的最高价格，一亿！”

　　拉伊奥拉只能吹着说了，他不能在李察哄抬价位之后让人在抓住这个弱点攻击，现在就算麦孔不值6000万，也得说成一亿。

　　李察看着拉伊奥拉露出了冷笑，他被拉伊奥拉给逗笑了，在未来，的确有球员的身价接近一亿，甚至成为了世界第一身价，不过当时的C罗以单赛季42球的成绩摆在那，加上曼联根本不想卖人，皇马这才迫于无奈砸下了巨额资金……麦孔不是没有天赋，不过他只能去埋怨自己是后防线上的球员，至今为止后防线球员的最高身价为3000万，他的身价被李察哄抬到6000万已经成为了当今后防线上的世界第一，要是还想着将身价涨到一亿，基本上就是痴人说梦！一个赛季之后麦孔的身价如果能不缩水一半以上，就说明他很有实力并且已经在英超处子赛季打出了完美的自己。

　　这种情况下李察怎么能不笑？

　　“李察先生，请问你是不是不同意拉伊奥拉的观点？”BBC记者赶快抓住了提问机会又一次问道。

　　“我同意，不过千万别让我睡醒……”

　　嗡！

　　新闻发布厅内又一次传来的哄笑，李察太损了，也就是说他只有在做梦的情况下才会同意麦孔的一亿身价，这么说等于直接嘲笑拉伊奥拉是个说大话的白痴。

　　“那也比某些人给不起钱买不到想要的球员好。”

　　李察的一句话让整个新闻发布会现场爆发出一阵哄笑，拉伊奥拉的一句话让新闻发布会现场立刻安静了下来！

　　来了，来了，来了！

　　BBC记者成功完成任务之后迅速坐下，他知道，最火爆的新闻发布会现场就要开始了，必须将一切都记录下来，这将会是明天最火爆的话题。

　　“拉伊奥拉先生，有一种转会叫策略，当有更好的选择时放弃当前的选择叫做明智之举。其实我反而想问问您，曼城的主教练到底是谁？这是只有主教练才能参加的赛前新闻发布会吧？拉伊奥拉以什么身份参加？球员经纪人？曼城转会部主管？还是曼城主席曼苏尔的奶妈？”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　记者实在忍不住了，李察自从改过自新之后说话简直是越来越损。

　　笑声停止之后，李察并没有让拉伊奥拉反击，继续道：“拉伊奥拉先生，在英格兰的主教练都是拥有转会权的，安切洛蒂先生在意大利就没有转会权，你怎么忍心在人家来到英格兰之后依然剥夺安切洛蒂先生的权力？我听说贵俱乐部购买球员时安切洛蒂先生只能提出需要的位置，连指定俱乐部去交易谁的资格都没有，就更别提亲自操作转会了。”

　　李察看了一眼安切洛蒂说道：“安切洛蒂先生，我真非常同情你，在意大利你被加利亚尼压的已经够可怜的，好不容易来了英格兰还要背另外一个意大利人压着……哎……”

　　“就像安切洛蒂先生曾经在国际米兰租借克雷斯波的时候说‘国际米兰只会捡便宜货，AC米兰将签下伊布一样’，后面的故事不用我说了吧？”

　　“拉伊奥拉先生，我将会让你看看你的麦孔是如何在梅西面前不堪一击的，为此，我会讲梅西放在左边锋的位置上！”

　　拉伊奥拉被逼着站起来说道：“敢打赌么，李察先生？”

　　“赌注呢？”李察直接转过身体看着拉伊奥拉问道。

　　“如果麦孔赢了，你将会在转会期结束前报价一亿购买麦孔……”

　　“输了又怎么样？”李察再次问道……

　　拉伊奥拉还真想不出自己出什么样的赌注才能让配得上李察的一亿，对方是富豪，他可不是！

　　此刻，门外传来一个声音道：“如果输了，我报价一亿五千万购买伯利身价最低的第三门将，普利斯！”

　　啪！

　　李察一拍桌子说道：“成交！”

　　曼苏尔的身影出现在新闻发布会的门口，这句话就是他说的！

　　其实曼苏尔一直在门外，他想听听拉伊奥拉是怎么击败李察的，没想到拉伊奥拉让李察给喷的一无是处，李察更举出了他没能买到的伊布为例子，这让他再也忍不下去了，立刻站了出来。

　　于是，英格兰最大的赌注在两位俱乐部掌权者之间诞生了……


第二百七十二章 突然间的转换！

　　老特拉福德主队更衣室内十分沉静，尽管更衣室的柜子上写着的还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，可是坐在柜子下方的人却是梅西，他仿佛遭受排挤一样一个人坐在柜子下，不声不响。

　　李察走入更衣室内之后径直向梅西走来，他的表情很轻松，不过梅西却能看出来这个让自己摸不透的主教练似乎有什么话要和自己说，否则那充满邪意的笑容绝对不会挂在脸上。

　　“里奥，我想问你一件事，如果我将你从右边锋的位置上换到左边锋，你还能踢么？”李察毫不客气的蹲在梅西身前，直接问出了这句话。

　　李察没等梅西说话继续道：“你不能踢没关系，因为在这场比赛当中你将会被麦孔重点‘照顾’，刚才我和曼城的主席曼苏尔打了一个赌，我赌你比麦孔强，如果你现在告诉我你没有信心战胜他，我宁愿损失一亿，也不会让你在英超联赛首轮就被对手击败，这样会非常打击你的自信心，让你永远抬不起头。”

　　梅西不知道李察所说的打赌和一亿有什么关系，可是他却听出了李察这句话的意思，李察分明是在说自己无法面对拥有6000万身价的巴西右边后卫！

　　阿根廷人在足球上什么时候怕过巴西人？

　　“主教练先生，就算你把我放在中后卫的位置上，我也可以面对麦孔，我有这个自信！”

　　当梅西坚定的看着李察，双眼眨都不眨一眼时，李察重重的点点头。

　　啪、啪、啪！

　　“伙计们！安静下来！”李察在没有任何声音的房间内喊出了这一句：“我当然知道这里没有声音，可是我却听到了你们在内心中的不满，你们认为我偏向梅西，那么，今天我就让梅西在球场上用表现告诉你们，我的所有偏向，都是他应得的！”李察伸手指着梅西非常有自信的喊出了这一句。

　　李察开口道：“曼城的比赛这两天我已经快看吐了，我看了他们过去近一个赛季的比赛，而安切洛蒂也是我十分熟悉的主教练之一，也就是说，我了解曼城就像是了解自己房间内有多少条内裤一样精确！”

　　“这场比赛，我有百分之百的信心获胜！”

　　伯利球员多久没看到李察这种近乎疯狂的求胜欲望了？

　　这种狂妄的自信和自傲出现在他们的主教练身上时，他们仿佛每一个人都被感染。

　　“这场比赛的关键不在于控球率，不在于传出多少威胁球，不在于有多少致命射门和多少突破。伙计们，这场比赛的关键只有两个字——节奏！！”

　　“意大利主教练安切洛蒂如果想要拿下这场比赛，他就必须稳扎稳打，他必须用英格兰球员所适应的节奏，这种节奏很快，可是这种节奏安切洛蒂却未必能适应，意大利可没有这么快节奏的足球。我要你们将节奏掌控住，一点点向曼城的阵地传递，一点点向曼城阵地中盘带，一旦受到阻碍就立刻收回来，谁也不许冒进。你们掌握节奏的同时要防范对手的快速反击，安迪·科尔尽管已经老了，可是他在曼联时期的高效率你们每一个人都应该听说过，我要求你们死死掌控住足球，用最慢的节奏磨到他们集体不耐烦。”

　　“30分钟，用慢节奏的短传渗透完成半个小时的比赛之后，斯内德，我要求你来改变节奏，在中场得球之后突然加快传递，最好一脚传球，不过，我要你将每一个球都送到梅西脚下！”

　　“里奥，我把你放在左边锋的位置上，但是我要求你打的位置却是前场自由人！你可以进入禁区，你可以盘带，你可以为对手创造机会，你可以去做你想做的任何事情，但是我的要求只有一个，无论你做什么，都必须为创造机会和进球服务，哪怕最后失败了，你也必须带着这个目的给我把比赛节奏拉起来！”

　　“都明白了吗！”

　　所有人面面相觑，伯利对内从没有任何一个人收到过梅西这般的待遇……

　　“我他妈的问你们都明白没有！！”李察狼嚎的喊了一句。

　　“明白了！”所有球员高声回道。

　　李察点点头大喊：“伯利！”

　　“WIN！！！”

　　“GOOD BOY……”

　　球场上，伯利球迷和曼城球迷的对骂战依然在继续，在高温之下老特拉福德的矿泉水已经不够卖了，他们一边喝水一边和曼城的球迷呛声，几乎每一个伯利球迷和红叛军球迷都疯狂的辱骂着曼城球迷，此刻，双方球员出场了。

　　“该死的曼城球迷，下面我宣布你们该死的出场名单……”老科威尔从来都不是会为下辈子积口德的人，若是让他和李察在一起，他们两个人一个嘲讽、一个叫骂的冲着一个人开喷，恐怕十分钟就能将那人送入精神病院。

　　“门将，该死的韦弗；后卫线从左到右为撒切尔、邓恩、卡纳瓦罗、麦孔；中场为巴顿、维埃拉、哈曼；前腰是西多夫；前锋，安迪·科尔和科迪拉搭档。这是一个没有边锋，没有边前卫的阵型，就凭这样一套阵容也想赢伯利？叫你们人傻钱多的曼苏尔准备好一亿五千万吧，白痴！”

　　老科威尔叫骂完毕之后大声喊道：“下面，我来宣读伯利的出场名单，门将，阿德勒；后卫线上分别是拜恩斯、维尔马伦、默德萨克、丹尼尔·阿尔维斯；两名中场为罗伊·基恩和迪亚拉；前腰，韦斯利·斯内德；左边锋里奥·梅西；右边锋弗兰克·里贝里；前锋，范佩西！”

　　“这次比赛中李察的意图十分明显，后防线上打算使用简单粗暴的防守，前场身体和技术兼备，斯内德、里贝里可以冲击，范佩西和梅西脚下多变，伯利的阵容越来越多变化的同时，我们也越来越能看到李察对于阵容安排的改变。”

　　双方球员出场之后，安切洛蒂拿着首发名单一个劲地咬大拇指，伯利使用的是圣诞树阵容，这是他赖以成名的阵容，李察这个家伙竟然用自己最熟悉的阵型来打自己……

　　“维埃拉！别让对手掌控节奏，如果无法拿到球，尽量破坏他们的传球，别让他们把节奏控制在手里！”这套阵容最强点在于什么地方安切洛蒂怎么可能不知道？他一眼就看出了李察的底！曾经的卡卡在这套阵容中利用转换节奏打入过多少进球？气死过多少对手？这根本就是安切洛蒂专门为卡卡和皮尔洛设计的战术！

　　维埃拉对着安切洛蒂伸出了大拇指，面对李察，他必定出尽全力。

　　嘀！

　　开场哨音响起，取得发球权的伯利立刻控制场上的主动，不过这一次，伯利却没有着急的攻入对方腹地，而是耐心再后场倒脚。

　　基恩、迪亚拉、维尔马伦、默德萨克四人通过几次传递之后将球传向前场，斯内德拿球的一瞬间，维埃拉就扑了过来。

　　斯内德也不是什么易与之辈，他的身体一点都不比维埃拉弱，伸手一推维埃拉，让其和自己保持一定距离之后抬脚就将球传向了左边路。

　　安切洛蒂看到这一幕的时忽然想起伯利左边路的人是梅西，这可是一个速度飞快、技术奇好的小个子球员，此刻他立即向球场内大喊：“哈曼，阻止他，他们要通过节奏的变化让我们措不及防！”

　　哈们向左边路冲了过去，梅西拿球轻轻向回一磕，哈曼的加速跑动立刻浪费了，拜恩斯拿着球开始在中场和巴顿逗起了闷子……两人在场地宽阔的中场一个防守一个盘带，拜恩斯也不向前盘带，将球横向一直盘带到右边路之后轻轻一传送到阿尔维斯脚下，随后，默默的，缓慢的跑了回去。

　　安切洛蒂都看啥了，李察玩什么呢？

　　圣诞树阵型最强的就是通过后场断球的长传发动快速反击，前腰快速插上，缩短中场到禁区的距离，然后为前锋制造机会或者自己打门……难道李察将这套战术改了？

　　对，一定是改了，可是改了也不会使用这种根本连进攻意图都没有的慢节奏打比赛吧？莫非伯利要保平？

　　伯利安稳控球，偶尔丢球也会通过中场两员悍将的拼抢将球夺回，这场比赛的场面十分沉闷，除了阿尔维斯有一次不符合李察要求的下底传中传出了底线之外，这场比赛没有任何看点。

　　曼城的攻击同样没有任何效果，因为曼城的精兵都在中后场，前场只有西多夫有拿球能力，一个西多夫根本无法在基恩和迪亚拉两人的协防之下掀起任何风浪，哪怕他脚下生花的让迪亚拉断不下球，可是基恩的封堵却也让他无法将球安全送到安迪·科尔脚下。

　　比赛变得越来越焦灼，老特拉福德的主场第一次消失了所有的呐喊声，球迷甚至在这种沉迷的比赛中都没力气为球员呐喊助威了。

　　这还是伯利么？这还是热身赛上将攻势足球发挥到极致的球队么？

　　30分钟，比赛刚好进行到30分钟的时候，已经有伯利球迷准备“嘘”了……

　　迪亚拉在中场拿球忽然一个直塞，斯内德面对哈曼连球都没停直接将球送到了左边路，那一刻，整支伯利队都疯了！

　　里贝里玩命冲入禁区，斯内德也干起了前锋的活杀了过去，范佩西就扎在禁区前沿没出来，基恩直接顶到了前腰的位置，维尔马伦和默德萨克立刻钉在中线，两个边后卫向前疯跑，伯利瞬间刮起了一股旋风，用眨眼的时间就将全部阵容压了上去！！

　　同一秒，梅西开始正式面对麦孔，作为添头来到伯利却备受重视的梅西第一次正面面对6000万天价边后卫，只要他从麦孔身边过去，那么禁区里将全都是伯利球员，他想怎么传都行！


第二百七十三章 李察的绝户计

　　整个英格兰，乃至全世界都在看着这行对决，所有媒体的摄像头几乎同时对准了即将突向麦孔的梅西，他们想看看一亿对一亿五千万的赌注到底谁才是赢家。

　　梅西带球冲向麦孔，麦孔此刻的压力到底有多大恐怕只有他自己清楚，六千万身价加上一亿五千万的赌注压的他绝对不敢有任何可以刻的放松，他可是后防线上身价最贵的球员，怎么可以连一个作为添头的小个子球员都不如？麦孔压低身体，低着头只观察梅西腰部以下，他绝对不允许这个小个子球员从自己的身边过去。

　　梅西拥有同样想法，巴西和阿根廷在足球理念上的分歧已经造成了球员之间在各事其主时的强烈对抗意识，这让这场比赛不光是曼彻斯特德比，还是巴西球员和阿根廷球员的德比！

　　里奥·梅西不允许自己输，哪怕只为了击败麦孔身后的巴西国旗！

　　小碎步在绿茵场上出现了，所有球迷都止住了呼吸，他们探着脖子向球场上望去，就是想看清楚梅西的动作。

　　梅西依然使用着简单、快速的过人方式，只是他在贴近麦孔那一刻……

　　“YE！！！”老科威尔率先传来了胜利的嘶吼，震撼性的声音在整个球场勾起了滔天巨浪：“梅西赢了！！梅西从麦孔身边过去了！！！”

　　“梅西靠近麦孔时，用右脚将球磕向左脚，这本是个非常正常的动作，可是麦孔却想尽快将梅西逼入角旗死角，他侧着身体挡住了梅西进入禁区的路，并且跟随着梅西的奔跑速度，麦孔明白只要将梅西逼到了角旗处，自己就完全能依靠身体将他挤出界！如此一来，曼城的左边路就安全了，自己也拿下了第一会和的胜利。按理说麦孔的身体强悍度可以很轻松的将梅西逼着靠边行走，可是小里奥实在太灵巧了，就在麦孔逼过来的同时左脚捅了一下足球底部，而后他自己一个急停让开身位，麦孔顺着惯性向底线冲去，等他缓过来的时候已经冲出了整整两大步，而足球正好停在禁区线上！这是一个另类的停球过人，笨重的麦孔被骗了，曼城，老科威尔想告诉你们，麦孔的身价已经迅速涨到了两亿一千万，因为你们输了！”

　　“梅西，梅西并没有马上传球，踩在禁区线上一边盘带一边看着队友的跑位……梅西起脚了，他抬脚将球搓向了后门柱……禁区内一片拥挤，里贝里被卡在小禁区外边进不去，卡纳瓦罗死死顶着里贝里，邓恩就差抱着范佩西去滚大床了，难道没人争顶吗……阿尔维斯！！”

　　“GOAL！！！”

　　“阿尔维斯打破了僵局，经历过三十分钟沉闷之后，梅西完胜麦孔的一脚助攻帮助阿尔维斯头槌破门！阿尔维斯紧贴着后门柱的进球彻底镇住了韦弗，韦弗甚至没有扑救，只是象征性举举手宣告投降……”

　　老科威尔比李察还损，韦弗哪是投降，那是下意识的反应，明知道解救不了这个进球之后的反应，这种反应每个门将都会有，可是在老科威尔的嘴里却变成了投降！

　　安切洛蒂看见这个进球之后伸手用力的在空中一挥，然后一个转身走向教练区，他不想去看阿尔维斯的庆祝，谁也想不到这名被李察用阴谋骗来伯利的右边后卫竟然会杀到禁区里用头球破门。

　　李察激动的在球场边大声呼喊：“漂亮的过人，漂亮的进球！！！”

　　随后，李察毫不犹豫的伸出两根大拇指，这两根大拇指顶着下午4：00的太阳出现在球场上，梅西和阿尔维斯同时看见了主教练伸出的大拇指，这一次，进球的兴奋掩盖了他们之间的隔阂，是李察的战术帮助他们打入第一个进球，他们冲着教练席举起大拇指回敬了过去……

　　“哦！！！梅西和阿尔维斯与李察和好了吗？他们两个对着李察也竖起了大拇指！！！”老科威尔很喜欢看和谐的场面，尤其是这种将帅联手破敌的场面让人感觉到十分温馨。

　　球迷用最大的欢呼声感谢进球功臣和战胜麦孔的梅西！

　　“梅西，丹尼尔！”

　　“梅西！丹尼尔！”

　　“梅西，丹尼尔！”

　　“梅西！丹尼尔！”

　　里奥·梅西和阿尔维斯互相搂着肩膀走向球迷区，他们同时将刚刚送给李察的大拇指集体送给了梅西！

　　“YE！！”球迷再次传来一阵欢呼，梅西感觉从四面八方传来的巨大呼喊声简直比他在诺坎普听到过的还响亮。

　　李察太坏了，他在自己的球员还在庆祝的时候立刻将里贝里拽了过来：“弗兰克，麦孔身体强壮，如果继续让梅西和他拼下去，麦孔很可能会在被过之后对着梅西下黑脚，所以，我让你和他换位！”

　　换位？里贝里质疑的看了李察一眼，他还琢磨着李察和曼苏尔打赌的事：“那梅西和麦孔的对决……”

　　“咱们赢了！”

　　“什么！”里贝里瞪大了眼睛，这才一对一的打了一次，就算赢了一次也没有出现全场压制的效果吧？

　　李察坏笑着说道：“弗兰克，我和曼苏尔的赌约是要让梅西打的麦孔不堪一击，却没有说整场都让麦孔抬不起头来……另外梅西和麦孔的对决咱们赢了没有？赢了！赌约咱们赢了没有？也赢了！为什么在这种情况之下不心安理得的拿一亿五千万给你们加薪，反而让梅西继续和麦孔碰撞呢？”

　　“那不是我的风格，我绝对不会让自己的球员冒险，另外麦孔也不是可以被人按死了欺负的人，他的防守能力和进攻能力还是很值得称道的……”

　　里贝里瞪起眼睛说道：“老板，你的意思是我不如梅西？”

　　这是里贝里第一次叫李察老板，完全是经常听队友们叫，自己顺口喊出来而已。

　　“其实我的意思是……”李察假意解释着……

　　“我证明给你看！！！”里贝里走回了球场，此刻正好赶上球队庆祝完毕，里贝里冲着梅西说道：“老板让咱们换位。”

　　梅西立刻不解的问道：“为什么！”

　　“先别管为什么，你已经证明了你自己，可是老板现在怀疑我竟然拿不下这个巴西人，我要证明给他看！”

　　看着里贝里满是战意的表情，梅西点点头。

　　李察怜悯的遥望麦孔说道：“麦黑，你的命怎么这么苦呢？”

　　接下来的比赛当中伯利不停通过节奏变换围攻曼城，一改前三十分钟的消极，各种传接配合开始在伯利的前场出现，前场四人组更是将自己的技术特点发挥到了极致。

　　斯内德把持了球队所有角球任意球的球权，在没有定位球的时候还充当着球队的大脑负责分球和串联，范佩西在老迈的卡纳瓦罗面前卖弄着自己的小技术，尽管没形成突破，却依然玩的赏心悦目；梅西成了重点盯防对象，哈曼直接贴身防守，将中路防守工作完全交给了维埃拉和巴顿，撒切尔有了哈曼的协助之后瞬间感觉肩上的担子一轻，他对于梅西的突破有一种无奈感……

　　上半场43分钟，在比赛结束之前斯内德将球又一次分到了左路，右路已经走不通了，阿尔维斯不上来梅西在哈曼和撒切尔两人完全犯规防守下几乎拿球就会被放倒，这时候斯内德只能将球转移出去，这样会为梅西减低阻力。

　　里贝里总算等来了证明自己的机会，麦孔对待里贝里可没有对待梅西那么小心谨慎，在里贝里接球的瞬间就贴了上来，弗兰克·里贝里感觉到自己背后仿佛有一堵会移动的墙在不停的顶撞自己……

　　不能输，不能让该死的李察看不起！

　　里贝里靠着蛮力将麦孔撞开，两人之间只有很小的一条缝隙时，里贝里立刻拨球内切。

　　他可不是梅西，要是拼身体、拼力气的话，他甚至不惧怕后防线上的任何一个人。

　　麦孔迅速跟上，输给梅西一次的他不能在输给这个刀疤脸，无论如何也要找回面子，否则这场比赛之后自己的身价会从6000万直接缩水到1000万！

　　老特拉福德的贵宾席上，曼苏尔亲眼看着梅西过了麦孔创造了一个进球之后已经攥起了拳头，一旁的拉伊奥拉还劝解道：“一场比赛有90分钟，曼苏尔先生，请先别为了一次失误而动气，安切洛蒂教练还是十分看好麦孔的，他说麦孔会成为世界第一右边后卫。”

　　“可是他没有进球……”曼苏尔咬着牙从牙缝里崩出了这一句。

　　拉伊奥拉只能解释道：“其实边后卫的职责并不是进球……”

　　“伯利的右边后卫却进了！”

　　拉伊奥拉选择了闭嘴，这位老板似乎不怎么讲道理。

　　“米诺，我给俱乐部的转会费还剩多少？”曼苏尔看到梅西送出一个漂亮的助攻之后问出了这一句。

　　拉伊奥拉开口道：“还剩3200万左右。”

　　“我再给你5000万，我要看到曼城的每一个位置上都是世界级的球员，必须要世界级的球员！”

　　拉伊奥拉都不想说话了，世界级的球员俱乐部会轻易换钱么？不过要是用钱砸的话，没准还真能砸出一个世界级！

　　“拉伊奥拉，为什么梅西不和麦孔对抗了，李察怎么用一张刀疤脸和梅西换了位置？”

　　拉伊奥拉立刻站了起来，此刻，里贝里正好和梅西换位完毕！

　　“该死的李察！！！”

　　“李察这是什么意思？”曼苏尔还在询问。

　　“曼苏尔先生，李察这是盯死了您的一亿五千万，梅西和麦孔交手并且赢了一次之后他们就像拿到了1个积分，而我们的积分为0，这次将梅西和麦孔分开，那么积分永远是1：0！到时候这个家伙可以告诉媒体，梅西已经完胜麦孔！到时候您的一亿五千万给了伯利，就代表着咱们认输了，不给伯利就代表着您不讲信用，这是绝户计，李察根本就没改，这套阴谋诡计他用的还是这么纯属……媒体上报道的竟然都是假象……”


第二百七十四章 蹂躏6000万先生

　　里贝里用非常规的方式引起了全场欢呼！

　　左边路禁区前沿，里贝里撞开麦孔之后闪出一条缝隙拨球往禁区内插，麦孔简直瞬间变成了发怒的灰熊，于暴怒之下贴身上来死死拦住了里贝里前进的方向。

　　这一刻，全场近7万球迷盯着里贝里，几乎所有人都露出十分紧张的表情，他们怕刀疤下输给6000万先生！

　　里贝里这一次就算死也不能输，他不能让李察觉得自己比梅西差，更不能让所有伯利球迷认为伯利只有梅西一个人能在关键比赛中闪光。

　　又一次抗住了麦孔，里贝里几乎是用肩头死死顶着麦孔的身体不断向前移动双脚。

　　里贝里的身体已经打斜，他就站在大禁区的边线，若是此刻在来一个人协防，恐怕里贝里会立刻丢球。

　　可是曼城的人不敢出来，伯利所有攻击球员都在禁区内或者禁区边缘等待着传球，无数双眼睛等着里贝里挣脱防守那一刻。

　　“传啊！”

　　基恩都要被里贝里气疯了，他就站在禁区弧顶，身旁根本无人防守，这个时候把球穿出来，基恩打远射或者送直塞都非常舒服……

　　“啊！！！”

　　里贝里狂啸一声，硬扛着6000万先生转身！

　　随后，迅速轮动粗壮的大腿在禁区前沿狠狠一脚抽在了皮球上。

　　麦孔从没想到这个刀疤脸竟然有如此强大的爆发力，他感觉自己就像是顶住了一条力大无穷的怪蟒，本以为可以将其治住，哪想到怪蟒翻身的瞬间已经彻底挣脱了自己的防守。

　　足球在麦孔身侧炮弹般射出，弧度诡异，在禁区内众人头顶上直接搭建了一个拱门之后直接飞向球门后角顶端。若是这球打进，必是本轮联赛最佳进球！

　　“GOOAAL！”

　　老科威尔被这个球吓着了，喊出了代表进球的单词之后依然目光呆滞的看着球场……

　　良久之后，球场上的里贝里已经开始庆祝，球迷已经开始欢呼他才反应过来自己还是兼职的解说员：“上帝啊，我从没看过如此暴力的进球，里贝里的进球毫无技巧可言，完全是在和麦孔拼身体之后一脚发泄性的射门！”

　　“不过这脚射门实在是太疯狂了，不光是力量极快就连角度也非常刁钻，我相信就算是再给里贝里十次机会他也踢不出同样的进球，这个球必须要在外力将身体完全刺激到巅峰状态之后，将爆发力推至顶点才能打出，否则刚才的弧线绝不可能被踢出来！卡洛斯曾经打进入这样一脚外脚背弧线，里贝里将弧线调整成拱桥后，直接越过了禁区所有人的头顶再次让我们震惊！！！”

　　老科威尔实在找不到溢美之词了，最后张嘴干巴巴的说道：“这是个好球，这他妈就是球迷期盼了一辈子也看不到几次的好球！！！”

　　李察看到了这个进球之后扭着屁股在球场上一个人跳起了恰恰，一边一跳还一边高喊：“一亿五、一亿五……”

　　周围的球迷开始跟随着李察的声音为他打着节奏，全场球迷的欢呼声在李察的几次呼喊之后完全改变了庆祝词。

　　里贝里愣了，这到底是谁进了球？

　　为了让球迷看清楚到底是谁进了球，里贝里冲到李察对面用完全不配套的动作笨拙的翩翩起舞，那一刻，老特拉福德响起了同一个声音……

　　“一亿五！”

　　“一亿五！”

　　“一亿五！”

　　仿佛这就是舞曲，这就是节奏，这就是能够点燃情趣和激情的一切。

　　所有球迷都在李察的带动下于老特拉福德开始胡乱的摇摆身体起舞，他们自己为自己打着节奏，自己为自己的球员庆祝！

　　里贝里感觉很好，什么和主教练的恩怨，什么伯利只是升班马，什么伯利根本没有像样的荣誉，那些都不重要。重要的是这一刻他很快乐，他用自己的努力让球迷疯狂呼喊，整个球场间隔的喊着两个名字，弗兰克，是其中之一，另外一个，是KING！

　　伯利的庆祝总是非常迟，裁判催促之后，伯利球员才在庆祝之中回答场上。

　　令人讨厌的是，当曼城球员将球开出的时候裁判却吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　伯利球员在一片欢声笑语中走入球员通道，曼城则所有人都低着头。

　　老特拉福德的更衣室内，李察看着所有人非常高兴的说道：“你们都是最棒的，我决定，本场比赛中助攻、进球者分别奖励2万英镑，其余人，每人1万英镑！”

　　“我说的这些并不包括你们合同上已经谈好的助攻和金球奖！”

　　“老板万岁！”

　　迪亚拉第一个张嘴喊了出来，随后是维尔马伦，紧接着整个更衣室内完全是一片庆祝的声音。

　　“好了，先别忙着溜须拍马屁，奖励我放这，不过先说好，若是领先两球你们都能输掉比赛的话，对不起，刚才所说的奖金一律取消不说，上场的球员每人扣一周周薪！”

　　“接下来，我说一下下半场的战术。”

　　李察看了一眼梅西和范佩西说道：“罗宾，下半场的前十五分钟应该是麦孔最活跃的时刻，无论在进攻还是防守端应该都能看到他的身影，不过，我要你再去狠狠打击他一次！麦孔在中场休息的时候一定会被安切洛蒂羞辱，知耻而后勇很正常，不过这恐怕是麦孔的最后一根稻草了，只要将这跟稻草抢走，折断，麦孔就败定了！”

　　“里奥，范佩西一旦干掉麦孔，你立刻和里贝里换位去痛打落水狗，完全失去信心的麦孔再也不可能形成任何反抗，到时候我们将所有的攻击都放在左路，麦孔，就会成为摆设！”

　　“伙计们，英超首轮开门红就在眼前，奖金就在眼前！”

　　“还有，赢了比赛之后别忘谢谢送咱们一亿五千万的阿拉伯老板，这笔钱和你们可是息息相关。”

　　李察神秘的看了所有球员一眼说道：“现在咱们赞助少，所有我打算设立一个赢球基金，首次开门红的奖励我已经说了，然后是三连胜、五连胜、十场不败……等等记录，每一个新纪录都会有一笔新奖金等着你们，至于到底是多少，教练组还要研究一下。小伙子们，现在为了你们开门红奖金给我滚出去干掉那些挡在你们面前的人！”

　　“伯利！”

　　“WIN！！！”

　　球场上，伯利球员再次出现的时候，他们拥有的不光是求胜的渴望，也不像以前一样是被李察激起的愤怒或者被精神胜利法刺激而出的激昂，现在的这群小伙子们更加赤裸裸的带着一股对金钱的渴求，他们每个人都想赢得奖金。

　　安切洛蒂有些不太高兴的走向教练席，他不光没和李察握手甚至连看自己球员一眼的心情都没有。

　　谁不知道曼城的配置没法和伯利比？人家买个前腰就花了3000万，曼城却用6000万买了一个边后卫！

　　没错，不管钱多少安切洛蒂都必须承认麦孔是一位好球员，可是曼城的其他位置呢？邓恩怎么顶得住范佩西？卡纳瓦罗不管怎么说也到了职业生涯末期！撒切尔这名左边后卫安切洛蒂在意大利根本就没听说过，这样的后防线加上韦弗这中名不见经传的门将，怎么去拼伯利的天才攻击线？

　　曼城唯一值得称道的就是中场，中场的防守硬度的确强悍，不管是维埃拉还是哈曼又或者是巴顿，曼城的中场三老若是焕发第二春很可能会出现阿森纳后方五老的奇迹，加上西多夫和安迪·科尔两位名将，也许曼城可以凭借这套配置争前七进入欧洲赛场，不过老板的要求可不是欧洲联盟杯，这个时候安切洛蒂还拿不到转会权买不了自己想买的人，光有高昂年薪有个屁用，主教练要是五年都拿不到荣誉就会被如今这个健忘的足坛彻底忘记！

　　安切洛蒂着急的是整盘棋，而不是开门红，所以在中场休息时他并没有大骂球员，反而在安慰所有人。他们在一起合练的日子并没有多久，彼此还不熟悉等等理由被安切洛蒂搬出，他在帮助球员解开心里压抑的情绪。

　　安切洛蒂的办法的确起到了一定效用，下半场刚开始曼城就开始组织起了有效的反击，安迪·科尔在禁区内几次拿球制造威胁，不幸的是伯利后防线早就有了准备，阿德勒的神勇和维尔马伦、默德萨克的默契让曼城锋线无计可施，基恩和迪亚拉的防守更是稳健非常，尽管曼城打出了攻势，可是依然无法攻破伯利的球门。

　　维尔马伦从安迪·科尔脚下断球之后直接将球送到了迪亚拉所在的区域，迪亚拉甚至没看上一眼就打出了一脚长传。

　　范佩西中场用胸部停球之后一路顺着左边路杀了过去，那一刻，里贝里顶到了前锋的位置上将整条左边路让给了罗宾侠。

　　范大将军由左路一直冲到麦孔必须要被动防守的区域之后开始放慢脚步，这一次，麦孔又一次如临大敌。


第二百七十五章 主教练也会假摔

　　到底是活该麦孔倒霉还是在伯利磨剑多年的范佩西拔出利刃还不太好说，不过看范佩西那架势大有不过掉麦孔绝不收手之势，屡次变向于急停之中总有一股即将摆脱麦孔劲头，甚至连球迷都准备好了欢呼……可惜的是麦孔似乎这一次和范佩西卯上了，牛皮膏药一样紧紧跟随，每次范佩西做出假动作麦孔都不上当不说，甚至还有几次差一点就从范佩西脚下将球断下来！

　　曼城球迷总算看到了些许希望，本已经被打压到无声的球迷竟然又一次火爆了起来，而且开始有了些许能和伯利抗衡的气势。

　　范佩西咬着牙狠狠瞪了一眼曼城球门后方的球迷，他不允许任何球迷在自己的主场嚣张，哪怕这个主场只是租借的，他一定要将这群家伙的气焰打压下去！

　　冲！！！

　　范佩西顺着左边路冲了过去，遭受到麦孔的阻截之后迅速将后背给了麦孔。

　　这本是一个十分正常的护球姿势，麦孔都没有多想，只想趁着范佩西背对球门的那一刻贴上去，这样在他无法转身的情况下就算技术再好也无计可施！

　　结果……

　　就在麦孔刚要贴上去的同时范佩西竟然在背对麦孔的情况下完成了转身……奥维马斯赖以成名的转身绝技竟然被范佩西毫无阻碍的施展了出来，这让无数伯利球迷仿佛看到了那个穿着阿森纳和荷兰球衣的第一代小飞侠为伯利效力一样兴奋！

　　“YE！！”

　　“THIS’S ROBBIN！”

　　全场球迷在范佩西从麦孔身边冲过去那一刻就开始疯狂嘶吼，刚刚有点起色的曼城球迷立刻被打压了下去，被惊涛骇浪一样的呼喊压制的在没有了任何音讯。

　　麦孔的双眼红了，他不能被人一而再再而三的羞辱，他是世界第一个身价的边后卫，他不能让免费加盟伯利的里贝里、作为添头加盟的梅西、有“强奸范”称号的范佩西接连……

　　这时麦孔第一次冒出一个吓自己一跳的想法，他要废了范佩西！

　　麦孔无声无息的靠近范佩西，在范佩西的背后紧紧跟随。

　　罗宾眼看着就要跨越过禁区线，冲入禁区面对卡纳瓦罗的时候，麦孔的瞳孔忽然缩小，随后立刻倒地一个背后铲人！！！

　　“啊！！！”

　　范佩西惨叫一声向前飞扑出去，踩着禁区线摔入了禁区。

　　麦孔这一脚踹的足够狠，可是他没掌握好时机，范佩西本来已小碎步想进去内趟球，左腿的支撑脚刚刚抬起的一瞬间被麦孔铲中……

　　幸亏范佩西脚步够快，支撑脚抬起的一瞬间已经放弃了继续加力，如果范佩西实在全力冲刺，麦孔踹的正好又是支撑脚，那么范佩西的脚踝很可能就会在麦孔的这一脚之下出现骨折现象，而范佩西的职业生涯也就……幸好，这一切并没有发生，范佩西只是非支撑脚被狠狠踹了一下。

　　嘀！

　　哨音响起时李察站在场边放声大骂：“FUCKTHAT！裁判，他这是蓄意伤害他人身体，麦孔应该被判刑！”

　　耶罗听见李察的声音都愣了，这个家伙竟然没有气的冲入球场给麦孔一拳，反而在经历过一次官非之后要用法律知识来保护自己，这还是当初认识的那个李察么？

　　“耶罗……耶罗！！！”

　　正在思考的耶罗惊醒之后走到李察身边。

　　李察开口道：“一会去给我弄一份这场比赛录像，我要让全世界人都知道伯利就算在李察转了性子之后也不能挨欺负！”

　　“麦孔，老子要不告的你禁赛到赛季报销，老子就不姓李！”

　　耶罗听到这句话赶快摇摇头，李察这是气大发了，气的连自己姓什么都不知道了……

　　裁判慢吞吞向麦孔走去，麦孔已经知道自己无法逃脱极刑了，当裁判掏出故意背后铲人的红牌之后，他甚至都没有辩解的向场外走去。

　　当李察看见麦孔从身边走过，发泄怒火一样吼道：“麦黑，这件事没完，没完！”

　　“你他妈想怎么样！”麦孔立刻转身朝着咆哮，硬着李察挺起胸膛撞了过去。

　　安切洛蒂不能再看下去了，事情照这么发展下去就得让麦孔禁赛一个月，他必须压住麦孔的火气。

　　“嘿，麦孔，冷静下来，不要和这种小人一般见识。”安切洛蒂挡在李察和麦孔中间横着伸出了双手，他打算拉架，真的是拉架而已……

　　李察在安切洛蒂碰到自己的时候迅速向后摔倒，直接来了一个转体三百六十度后空翻，那一刻，如果有人翻看比赛录像的话甚至会怀疑安切洛蒂是内家拳高手！

　　躺在地上的李察根本不管身上阿玛尼的死活放声哀嚎：“啊！我的胸口，我骨折了，我的肋骨断了……”

　　安切洛蒂回过头那一刻竟然看见了这个世界上最新鲜的一件事，你妹的主教练竟然也会假摔！

　　第四官员刚才一直在关注场上，因为主裁给了麦孔红牌之后将手指向了点球点，那一刻曼城的球员不干了，卡纳瓦罗说着一口叽里咕噜的话冲着裁判咆哮过去，维埃拉也开始纷纷辩解，基恩毫不示弱的将裁判拉走，不想让裁判被影响的时候场面顿时混乱了，维埃拉对着基恩开始疯狂叫骂：“FUCKYOU，在曼联的时候就靠裁判活着的废物，现在还要靠裁判赢得比赛吗！”

　　基恩和维埃拉可是一对老冤家，他们俩之间的仇怨能从天亮说到天黑，听见这句叫骂基恩怎么忍得住，立刻给迪亚拉使了个颜色，当迪亚拉挡在裁判身前的那一刻反骂道：“该死的混蛋，失败者为什么总是有那么多借口！”

　　维埃拉根本不管基恩说什么的立刻走向裁判，他知道裁判的判罚已经无可改变了，但是他想通过自己的辩解给裁判施加压力，起码在往后的比赛里要是对方后卫在禁区有点什么小动作裁判为了平衡也能判给曼城一个点球，这样的话，曼城就能拥有一个安慰性进球。

　　基恩立刻当到了维埃拉身前说道：“咱们的话还没说完呢，你想去哪，黑鬼！”

　　基恩说完带有歧视性的语言维埃拉彻底愤怒了，这句话就像是一巴掌打在了他的脸上一样让他火烧火燎，这是赤裸裸的种族歧视。

　　碰！

　　维埃拉抬起拳头就给了基恩一拳，基恩只是被打的一晃，立刻冲了过去……

　　幸好迪亚拉眼疾手快，一把抱住基恩说道：“队长，冷静，冷静，裁判会出现第二张红牌，咱们可以屠杀了他们，忍一下！”

　　基恩哪是忍的住的人，拖着迪亚拉的身体就要往上冲，这时双方球员走过来迅速将两人分开。

　　此刻，就在球场边上，第四官员竟然走神了，他没有看场边发生什么，因为球场上的镜头比球场边上可精彩多了，等再回头时，李察捂着胸口躺在地上打滚……耶罗冲到第四官员身边说道：“第四官员先生，安切洛蒂先生也不知道为了什么一拳打倒了我们的主教练，我们要抗议，英超赛场上不应该出现一支野蛮球队！他们的球员背后铲球，他们的球员打人，就连他们的主教练也在动手打人！！！”

　　嘀！！！

　　此刻球场上主教练吹响了哨音，掏出红牌冲着维埃拉举起之后迅速向场边走来，那一刻，第四官员走向了主裁，紧接着安切洛蒂亲眼着主裁判用手里的红牌对着自己高高举起。

　　安切洛蒂都要疯了，他要彻底疯了，伸出双手对着李察比划着喊道：“这他妈是假摔！”

　　裁判却用最经典的一句话回答了他：“可这没有禁区，假摔没有任何意义！OUT！！！”

　　眨眼间，曼城出现了三张红牌，主教练，主力中场，主力右边后卫统统被罚下！

　　“队医，队医，我需要治疗！”

　　耶罗赶紧给队医使眼色，刚刚将范佩西抬下场监察了一下的队医立刻冲向了李察，一群人将李察围在场中说道：“老板，我检查过了，范佩西只是出现了淤青，没有大伤，脚筋和韧带完全没事，脚踝骨骼也没事，不用住院观察。”

　　躺在地上的李察呲牙咧嘴的说道：“那也不行，耶罗，去把范佩西换下来……立刻送医院去，告诉罗宾，就算没事也得老实的给我在医院呆着！”

　　同一刻，球场上的曼城队只剩下九人，伯利除了基恩和范佩西之外全部毫发无伤。

　　“队医，我想我可能是太疼了才误以为是肋骨断了，感谢你为我的诊断，我没事了，去处理咱们的伤员吧。”

　　李察面容扭曲假装忍着疼从地上缓缓爬起，耶罗眼疾手快的配合着假装扶着李察回到教练席，老特拉福德球场顿时骂声一片！

　　“曼城的王八蛋，有种单挑！”

　　“别让我们在伯利看见你们！！！”

　　“下次德比所有曼城球迷都会被杀光！”

　　球迷呼喊着各种各样的威胁性话语，可是裁判无可奈何，他不能把球迷罚出场外吧？整个球场上只有球迷是花钱的，你把花钱的弄了出去，那你还想不想干了？

　　基恩在球场上听着满场球迷对曼城的谩骂从袖子上拽下队长袖标走向迪亚拉说道：“拉斯，你给我听着，如果下次再发生这样的事情，千万不要拉我，在拉我，我连你一块打！”

　　迪亚拉翻了个白眼，随后他却听到：“不过你长大了，现在的你，已经配得上队长袖标了，我想李察会同意我提前辞去伯利队长职务的，拉斯，从今天开始，你是伯利的队长！！”

　　基恩将袖标扔给了迪亚拉，一个人带着浑身的愤怒向点球点走去，只留下迪亚拉一个人看着手里的队长袖标。

　　自己是队长了？

　　自己不再是联赛杯上带着青年队才能带上队长袖标的第二队长了？

　　基恩在场上自己竟然也能带上队长袖标了？

　　嘀！

　　在裁判的又一声哨音之后，基恩快速奔跑，大力将球踢向左下角，3：0！！！

　　基恩仰天长啸：“谁他妈的能站在球场上，谁他妈的才能赢！”

　　“罗伊！！！”

　　“罗伊！！！”

　　“罗伊！！！”

　　满场球迷呼喊起了自己铁血队长的名字，他们永远无法忘记基恩对伯利的帮助和恩情。

　　基恩享受着满场球迷的呼喊，他迎着风在球场上奔跑，竟然做出了一个连年轻时候都没有做出过的飞机滑翔动作，那一刻，基恩的心态无比轻松。

　　“李察，我终于为你培养了一个队长，或许，这是你当初找上我的原因吧？”

　　他完成任务了，完成了辅佐两代弗格森的任务，就像是辅佐了两代君王。

　　紧接着，李察迅速用德容换下了基恩，他怕基恩在球场上一个把持不住暴走之后在换来一张红牌，这个赛季伯利可是还有冠军杯要打，没有基恩的比赛李察无法想象。

　　德容上场后，阿什利换下了里贝里，局面完全被伯利掌控。

　　下半场70分钟，梅西再次发威，禁区内过掉了年迈的卡纳瓦罗之后打入一脚漂亮的推射。

　　83分钟，曼城终于获得了挽回颜面的机会，安迪·科尔在禁区内被维尔马伦撞倒，按照英超的尺度，这本不该是个点球，可是为了平衡球场上曼城的怨气，裁判还是给了点球。

　　神奇的是，阿德勒竟然扑出了点球，这让伯利在老特拉福德成功给曼城剃了一个光头！

　　嘀！

　　当全场比赛结束的时候，伯利球迷疯狂的怒吼不肯离去，而李察拉着基恩走向了球员通道：“基恩，一会我给你个骂维埃拉的机会，怎么样？”


第二百七十六——二百七十七章 外表圣洁的古老贵族

　　赛后新闻发布会现场依然火爆，今天赛场上的看点实在太多了，伯利不光用梅西完爆了麦孔，就连里贝里、范佩西都过的麦孔毫无办法，甚至还逼的麦孔不得不背后铲人！

　　这场比赛中甚至还出现了一个争议点球，范佩西踩着禁区线被麦孔放倒，这个点球很有争议，可是裁判却直接判了点球还给了麦孔一张红牌……最有争议的依然是李察，之前才宣布改过自新的李察竟然被安切洛蒂的大力金刚掌给打出了转体三百六的高难度动作，而且这个动作竟然还让安切洛蒂出场……与其相比，维埃拉在球场上的暴力事件已经不重要了，所有媒体都等待着双方主帅出现在赛后新闻发布会现场的那一刻，更重要的是，这里边还有过亿的赌资！

　　两家球队的主席公开赌球，而且赌注过亿，今天的新闻实在太多了，记者们都恨自己为什么不长出四只手来多记录一些。

　　当李察领着基恩从门口走入新闻发布厅的时候，记者们有些小小的失望，因为故事的另外一个主角曼城竟然连一个人都没有出现。

　　这说明什么？曼城心虚？怕说不过李察？还是曼苏尔觉得一亿五千万太多了打算反悔？

　　李察带着一脸沮丧坐在了新闻发布会现场，直接开口道：“先生们，我们不等曼城了，因为他们在这场比赛中的表现不值得受到伯利的礼遇！”

　　“先生们，你们看到了我们的悲惨待遇吗？我们的前锋遭受来自背后的黑脚，我们的球员遭到殴打，就连我自己都……”

　　“难道这个世界上善良的人就受到欺负吗？难道李察·弗格森一定要是个恶人才能保护球员吗？”

　　“各位，我不知道你们怎么想，反正我现在非常憋屈！”

　　“我都要炸了！”

　　李察大口大口的呼吸着新鲜空气，就像遭受了怨气的小媳妇一样一脸的不满意。

　　记者们面面相觑，同时思考着一个话题，李察竟然称呼自己为……善良的人？那这个社会上还有恶人吗？

　　“李察先生，请问范佩西的那个球到底是不是点球？为什么有人对此提出了异议，认为这个球应该是任意球而不是点球呢？”

　　李察听到这歪了提问的记者一眼说道：“替我问候他的眼科大夫，如果手艺不行，就趁早改行吧……”

　　唔……不少记者都趁着自己没笑出声的时候捂住了自己的嘴，他们可不想激怒了李察，这么有看点的赛后采访要是因为自己的笑声给耽误了，那可得不偿失。

　　看，媒体和李察之间的关系从对立变成了相互依赖，他们靠着李察赚钱，靠着李察吃饭，当李察成为他们的上帝时，他们就会捧着李察，一旦李察的话题被榨干，那么对不起，他们会利用负面新闻来压榨出最后的价值，直到你变臭为止。

　　“李察先生，请问当时场边到底发生了什么？我想很多人都和我一样没有看清楚，为什么你会以那么夸张的动作倒地？”

　　李察低着头用手捂住了自己的脸：“安切洛蒂先生……不，他不配称为先生，安切洛蒂打了我，我只是告诉麦孔将会去英足总控告他的危险动作，结果，麦孔冲上来威胁我，没想到安切洛蒂趁着拉拽麦孔的机会给了我一拳……我对这种阴谋诡计太熟悉了，这是没改变之前的李察·弗格森的专长！那一拳打的我无法呼吸，打的我胸口巨痛，曾经有一度我甚至认为自己的肋骨断了！”

　　李察用手指揉搓的双眼说道：“我不知道自己为什么会遭受到如此待遇，假如是温格这么对待我，我能理解，可是我和安切洛蒂根本没有任何交集，他怎么能……”

　　李察将手指拿开的那一刻，他双眼通红，眼泪竟然顺着眼眶流淌……

　　基恩都对李察五体投地了，老大，你这是为了挤出几滴眼泪差点扣瞎了自己的眼睛吧？不然眼皮上怎么有明显的被揉红的痕迹呢？

　　桌子下面，李察伸出手指狠狠捅了基恩一下，基恩恍然大悟的赶快劝慰道：“李察先生，你不应该哭泣，或许这是上天惩罚你曾经冤枉过豪尔赫，这是咱们必须承受的，就像我要为曾经的恶行付出代价一样，我不也在球场上挨了一拳么？哪怕我现在想杀了维埃拉，可是我依然忍着泪水……”

　　太无耻了！

　　记者们已经听不下去了，谁也不傻，不管是基恩还是李察，当这两个人同时变成受欺负的乖宝宝时，要是还看不出任何问题，那就是赤裸裸的瞎子！

　　记者不管李察是否哭泣的继续提问道：“李察先生，请问本场比赛中梅西战胜麦孔之后，你会卖掉普利斯吗？将球队的第三门将卖出世界上的第一身价，恐怕这会瞬间占领所有报纸的版面吧？恐怕这笔交易达成的时候，全世界的新闻都会报道这件事，足球将会在非世界杯年震惊整个世界……”

　　李察“噌”一下站了起来，而后才反应过来自己在哭泣不能快速开喷的改变了语速，伸出一根颤抖的食指指着记者问道：“你还是人……吗！”

　　“我的人被人从背后放倒现在还在医院里你连问都没问一句，却在问点球是否存在；基恩在球场上被打你连提都不提；我被安切洛蒂打的躺在地上整整五分钟站不起来你更没有从人道主义的角度问我是否需要医疗，你眼里全他妈的是钱！”

　　“现在我告诉你，将如今这支曼城打造成暴力球队、完全不守规矩的老板、是不可能品德好到会完成赌约、用一亿五千万购买伯利的第三门将的，我不相信这种人还有任何道德标准。”

　　“保安，把这个该死的记者给我轰出去，我他妈的不想和他多说任何一句！”

　　李察大声叫骂着的同时，保安冲进新闻发布会现场立刻将记者架了出去，其他同行幸灾乐祸的看着被带出去的记者，就连BBC的记者都笑开了花。

　　BBC的记者心里想着：“兄弟，吃亏了吧？这算什么？这才哪到哪啊？当初李察可是用一次假专访的机会把我堵在墙角狠狠骂了一顿！”

　　BBC的记者赶紧站起来问道：“李察先生，你确定你可以坚持这次的新闻发布会吗？”

　　李察假装胸痛的咽了口气说道：“当然，就算为了和伯利关系友好的BBC，我也会坚持到结束的。”

　　BBC的记者非常无耻的奉承着说道：“李察先生，首先，我们对于球场暴力肯定会提出严厉批评，维埃拉和麦孔还有安切洛蒂的行为实在太不像话了，不过我想问一个小问题……李察先生是不是曾经去阿布扎比请求过曼苏尔先生为伯利注资，被曼苏尔先生拒绝之后才和他心生愁怨、彻底敌对呢？”

　　还要不要脸！还要不要脸！

　　媒体们都替李察和BBC的记者酸的荒，李察入主伯利的第一个赛季BBC就差扛着摄像机堆在伯利家门口报丑闻了，谁不知道你们俩是仇敌？现在为了找话题，BBC竟然奉承李察，你们还要不要脸！

　　不过，这招高啊，先奉承李察，将想要的话掏出来之后，该怎么报道还不是自己说的算么？

　　骂完了BBC记者不要脸，所有媒体人都学会了一招，学会了如何和李察相处的一招。

　　“没错，我的确去过阿布扎比，也找过曼苏尔先生投资。当初的伯利很困难，曼苏尔先生委婉的拒绝了，很委婉，一点都没有伤害到我……”李察在心里大喊：“曼苏尔用另外一种方法羞辱了我！！！”

　　“我能理解当时投资伯利的风险性，也能理解曼苏尔先生的婉拒，我没有半点怨恨……可是曼苏尔先生不能为了省打赌的一亿五千万就让球员废了范佩西吧？”李察受害者一样说道：“我一定会去英足总对曼城提出控告，我的俱乐部已经在准备资料了，各位，稍后就可以见分晓。”

　　“各位，我在这和你们打个赌，我保证曼苏尔先生不会对普利斯报价，否则我将会用这笔钱在伯利建一座孤儿院，一座老人院，甚至还会为伯利市政府和伯利警察局各自盖一座办公大楼……”李察总算找到与官方沟通的款项由谁来出了，曼苏尔这就是在李察最困的时候送来了绵软无比的枕头！

　　“先生们，我还要去医院看望范佩西，基恩先生作为球队的助理教练将会完成这才记者发布会……”

　　李察走了，所有媒体将话筒和闪光灯对准了基恩，紧接着，赛后新闻发布会变成了基恩和维埃拉两人恩怨的吐槽会，基恩以每3秒钟蹦出一句英格兰国骂的速度来数落维埃拉的十大罪状……

　　次日，伯利向英足总提出了诉讼，控告麦孔、维埃拉、安切洛蒂三人的球场暴力行为，英足总召开新闻发布会回应了这次事件，答应一定严肃处理球场暴力，绝不姑息。

　　同时，各大报纸接连报道了赛后新闻发布会的情况，标题为：《李察算定曼苏尔必将违约》《护短的伯利国王痛哭流涕》《主教练的假摔事件》《麦孔暴力红牌》《基恩将新闻发布会变成了吐槽会》等等。

　　总之，英格兰肯定会迎来一场大乱！！

　　而李察，则如同一个外表圣洁的中世纪老贵族一样，舍弃了硬碰硬的方式，用另外一种方法继续着自己的……他一定不会承认是无耻，一定不会。


第二百七十八章 谢谢老板

　　李察和媒体打了一个无关痛痒的赌，因为没有赌注，他赌曼苏尔肯定不会用一亿五千万收购普利斯。第二天媒体就如同连本连续剧一样将这个赌约给报道了出来，顿时整个英格兰都在看着曼苏尔的行动。

　　谁都明白李察在这在“求打脸”，打脸这种事竟然还有人求，这才稀奇。更稀奇的是，李察的脸你曼苏尔不管打不打这个人都丢定了？不打，这等于李察狠狠给了你曼苏尔一巴掌，然后站在你身边朝你脸上吐口水的说道“怎么着，我猜对了吧？骗子、吝啬鬼、没钱装什么富豪！”；打吧，李察被这次打脸可是打的心花怒放，一亿五千万卖了个第三门将，这种事只有傻子才拒绝，有了这笔钱什么卡西，什么布冯，什么切赫、雷纳都不在话下，虽然不能把这四个打包捆好了让人送到伯利等待拆封，可是拿下其中一个完全不成问题。

　　媒体们都等待着，等待着曼苏尔和李察的赌约到底能不能震惊世界，等待着英足总对曼城的惩罚，等待着曼城俱乐部吃了大亏之后的玩命报复……看样子这个赛季的英格兰，可以算得上是好戏连台。

　　阳光明媚的午后，李察在斯坦顿公园亲手为伍德盖特按摩着大腿，一边按摩一边说道：“进度还不错，按照这个进度再有五个月应该就能上场了。”

　　“老板，我想比赛……”伍德盖特渴望比赛，与曼城一战的激情让伍德盖特迫不及待的想穿上伯利的球衣。

　　李察看了伍德盖特一眼问道：“真的？”

　　“当然是真的！”伍德盖特十分真诚的回答。

　　李察回应道：“很好！”而后扭头喊道：“耶罗，去把娱乐室的PSP拿来，给咱们的定海神针找找感觉……”

　　“呃……”伍德盖特哑然了，从这一刻开始，他明白了，谁要想光靠动动嘴就赢了自己的老板，打死伍德盖特也不信。

　　李察进行完按摩的最后一步，将伍德盖特拉起说道：“你这两条腿刚刚热敷完，我的按摩能让药性更快的在你腿上挥发，现在你必须去将为你准备好的中药喝了，随后开始用热身的速度小跑，让药效在你体内可以被热身的热量完全化开，尽可能的被吸收……”

　　“老板，其实我有个问题。”

　　“问。”

　　“其实你到底在乎不在乎一亿五千万？”

　　李察看了伍德盖特一眼说道：“你知道我在成为富豪之后光在南美和非洲的足球训练学校值多少钱么？你知道哪些足球训练学校的球员值多少钱么？一亿五千万，哼，就一亿五千万，不就是一亿五千万吗？”

　　此刻，远处的转会部职员疯了一样跑了出来，张嘴大喊：“老板，曼城报价了，一亿五千万求购普利斯！”

　　李察瞬间瞪大了眼睛说道：“我在乎，我当然在乎！”

　　转会部，李察十分激动的进入转会部，当看到一亿五千万报价普利斯的传真时，他笑了。

　　曼苏尔还是很不情愿的，所以这张传真的结尾标注着限时一天之内回复……否则交易取消！

　　这得气成什么样才能让曼苏尔提出如此苛刻的条件？

　　“快，让人把普利斯叫来，就说我在办公室等他，然后立刻为这份传真回复，一份传真给曼城俱乐部，一份送给媒体，送给媒体的那份要将曼苏尔传真的复印件一块送去。”李察说完转身走向办公室，他还有事情要处理。

　　普利斯有些忧郁，他成了两位富豪之间的赌注，这让本不怎么吸引人的伯利第三门将一跃成为了全世界都希望采访的人。

　　李察看着普利斯有些不满的走进办公室，立刻问道：“觉得这次赌约侮辱你了？觉得你对于伯利来说根本不重要？普利斯，咱们谈谈好吗？”

　　普利斯点点头，李察示意他坐下之后开口说道：“老板，人人都说伯利到处都是天才，都是青年才俊，这里是年轻球员的天堂，甚至比阿森纳还让年轻球员向往，因为老板靠着青年近卫军拿下了欧洲联盟杯。我是伯利青训培养出的嫡系血脉，我就是伯利人，父母开水果店，按理说我是伯利的血统球员，我从青年队晋升到一线队，最后在成为第三门将我认为我的前途十分光明，有一天我能够以成为第二门将，成为球队的首席替补，而后成为主力，为伯利遮风挡雨。”

　　“可是现在我要被卖了，还是世界第一身价，这份报价不应该出现在这个时候，现在我不值这么多钱，而且这笔天文数字一样的报价还是来自老板和仇敌曼苏尔的一次赌约。我……觉得自己遭到了侮辱。”

　　李察看着普利斯，看着说到这停止之后的面容：“你说的不完全对。”

　　“伙计，伯利从来都非常注重自己的血脉，我，也同样重视球队内有潜力的每一个球员。因为你有潜力，所以你能从青年队中和乔哈特一起被提拔到一线队，也正是因为你有的只是潜力，你至今在伯利薪资结构被接连打破之后，依然拿着6000英镑的薪资。普利斯，阿德勒的第二反应时间是0.03秒，乔哈特的第二反应时间是0.07秒，而你，却超过了1.5秒！在门前混战中愣神的毛病会让你永远成为不了主力门将！”

　　“可是这样，你同样可以成为伯利最受重视的球员。你可以用另外一种方式为伯利忍辱负重，这次的赌约，会让整个伯利都感谢你。是你，让他们拥有了全新的薪资结构！”

　　“普利斯，你认为被卖之后就不属于伯利了吗？不！你在曼城会遭到最严重的排挤，就连安切洛蒂上任之后舒梅切尔都要继续外租，由此就能看出来曼城根本不重视青训球员，他们只是在一味的追逐球星。伙计，你加盟曼城后，他们一定会给你一份最具侮辱性的合同，甚至可能是0周薪的免费效力合同，可是伯利却愿意继续支付你周薪的同时，将你的周薪提升到8000英镑！无论曼城要求你签约几年，伯利都会在你和曼城合约到期之后将你回收，然后送你去读教练培训课程，将你安排在奇拉维特身边做门将助理教练，你将会获得一份更加让人羡慕的合同。普利斯，伯利并没有放弃你，甚至还为你安排好了未来，可是现在的伯利需要你的牺牲。一亿五千万能干太多太多事了，你，懂么？”

　　普利斯看着李察真诚的眼睛，李察对自己球员的宠爱可谓是人尽皆知，他答应球员的任何事情都从不食言，这才是让他在球员中拥有高威信的主要原因。普利斯听着李察的话，他无法从话语中挑出任何毛病，第二反应慢恐怕是普利斯的最大缺点，这个致命缺点让他心知肚明的清楚自己足球生涯前途渺茫……如果俱乐部需要自己的一次牺牲来为自己安排好未来的话，那么，这次奉献似乎很值得。

　　“老板，我愿意用自己的牺牲来交换一个未来。”

　　“不，普利斯，你又错了，这不是交换，就算你不愿意去，你的未来也会由俱乐部安排好，我们不能让伯利血脉流失。”

　　“我愿意！”

　　普利斯回答的非常坚定。

　　李察笑了，很开心的笑了。

　　次日，曼城转会部的职员非常具有挑衅意味的带来了一份转会合约，这份合约和李察所想的有那么一点差距，只有那么一点点差距。

　　周薪一英镑，不失球奖没有，金手套奖没有，出场费没有……也就是说，普利斯除了每周会固定收到1英镑之外，他在曼城什么也拿不到。

　　李察在普利斯身后安慰性的说道：“忍辱负重，忍辱负重！”

　　他实在害怕普利斯一撩蹶子直接不干了。

　　普利斯咬着牙签下了合约，他为的，是李察所说的未来。

　　李察看着普利斯签下合约之后开口道：“放心，这个面子你老板帮你找回来！”

　　随后，英足总宣布对曼城的惩罚，安切洛蒂因管理不善和球场暴力被禁赛十个月，判社会服务令300小时；维埃拉被禁赛七个月，判社会服务令280小时；麦孔由于故意犯规和危险动作禁赛七场，判社会服务令10小时，处罚金10000英镑。曼城俱乐部必须要为这件事负全部责任，罚分9分，处罚金300万英镑！

　　英足总的趁火打劫算是给了李察一个交代，否则之前因为球场暴力被判罚禁赛的李察肯定会将这场官司打到皇家法院去。

　　对曼城的判罚让伯利球迷非常高兴的欢呼，他们甚至对普利斯的交易非常理解，并且在伯利论坛内高呼普利斯为“英雄”。

　　于是，伯利的英雄在一个阳光明媚的下午离开了伯利宿舍，开始了自己的新俱乐部憋屈旅程，只要转会到曼城，别说板凳坐穿，很可能连板凳都坐不上，可是这确能换来一个潜力不够的第三门将的未来。

　　紧接着，李察特别损的带领全体球员探望孤寡老人和孤儿，甚至还去监狱探望失足青少年并且在监狱内组织了足球比赛……

　　曼苏尔在曼城俱乐部的主席办公室内十分愤怒，主力中场和主教练一下全都废了，李察直接让曼城伤筋动骨！

　　“拉伊奥拉，我不管花多少钱，我不管买多少人，我不管你怎么做，联赛杯，足总杯，和下回合的联赛面对伯利时，我只想看到曼城赢！我可以放弃转会权力，让新来的主教练和你共同掌控，你能听明白我的意思吗？”他吼出这句话的时候，电视上刚好出现了李察做善事的采访……

　　电视中，李察正在和女子监狱拯救失足少女，一群因为“卖淫”进去的女人在李察身后一同接受记者采访。

　　“李察先生，请问你这次来女子监狱探望失足少女的目的是什么？”

　　李察阴损的回答道：“哦，当然是希望他们改邪归正，另外也得让他们知道知道是谁在拯救了他们，这里可不光有李察的功劳。”李察伸手说道：“姑娘们，表示！”

　　众多被抓的妓女冲着摄像头极为风骚搔首弄姿喊道：“谢谢曼苏尔老板……”

　　电视机前的曼苏尔抓起笔筒狠狠向电视砸去，他的愤怒，已经无可抑制。

　　“该死的李察，你竟然用我的钱去救济婊子！”


第二百七十九章 老板万岁！

　　新赛季转会并没有结束，标王却已经早早诞生，本赛季以一亿五千万身价转会曼城的普利斯彻底秒杀了由六千万转会曼城的麦孔，曼城俱乐部创下整个欧洲转会史单赛季转会金额最多的记录，这个记录一直到老弗爷再次上台才被打破。有意思的是这两次震惊世界的转会全部由伯利俱乐部参与，首先是李察参与麦孔的抬价气的曼苏尔用六千万砸下麦孔，随后是一个赌约再让曼苏尔砸出一亿五千万。

　　曼苏尔用近乎无限的金钱狠狠打了李察一巴掌证明了自己的诚信，李察在赤裸裸的被打脸之后，媒体挑事一般的出现在曼联卡灵顿训练基地采访了弗格森对这件事的看法：“爵士先生，请问您如何看到曼苏尔先生购买伯利门将的事件？”

　　弗格森立刻露出笑容，这件事在他们这些英格兰足坛老人儿的眼里简直就是个笑话：“呃……曼苏尔先生，我也想和您打赌……”

　　穆里尼奥同时接受了媒体采访，他在接受采访被问及感受的时候开玩笑的说道：“曼苏尔先生，切尔西连青年梯队在内一共有八名门将，一亿，我都卖你……”

　　曼苏尔成为了欧洲的笑柄，他用自以为打脸的方式让李察获得一亿五千万之后，没人提起关于诚信的任何事，铺天盖地的报道中到处都是对曼城的嘲笑声。

　　愤怒的曼苏尔当天就宣布安切洛蒂被解职，曾经创造凯泽斯劳滕奇迹和希腊神话的奥托大帝雷哈格尔走马上任。

　　英超彻底热闹了，可谓名帅聚集！

　　曼联有老爵爷坐镇，切尔西有狂人穆里尼奥，利物浦有贝尼特斯，阿森纳有温格，埃弗顿有莫耶斯，伯利有大嘴李察，曼城却迎来了新主帅奥托大帝雷哈格尔，英足总不是将安切洛蒂禁赛了么？我们在签一名主教练你英足总没意见吧！

　　放开了转会权利之后的曼苏尔彻底离开了这块伤心地，雷哈格尔上任的首签就拿下了意大利佛罗伦萨首席中锋托尼，上赛季出场三十八次打入三十一球的托尼以3000万英镑加盟曼城彻底改变了曼城的锋无力，紧接着希腊中后卫1981年出生的迪米特里斯·帕帕多普洛斯从希腊空降城市球场；这还没完，拉伊奥拉对阿德里亚诺的攻势终于有了进展，国米国王以4500万身价加盟曼城！

　　曼城雄心勃勃，巴西边锋埃拉诺和瓦伦西亚边锋维森特的加盟更让曼城如虎添翼。

　　最后穆里尼奥终于狠狠宰了曼城一刀，英格兰国家队的替补边后卫韦恩·布里奇的驾临让曼城球迷开始期盼着下次面对伯利时雪耻的一刻！

　　雷哈格尔还不满足，一亿三千万的转会费最后一点盈余全部用在了门将位置的增强上，意大利顶级门将弗雷以2400万的身价降临城市球场，成为夏季转会的最后一签。

　　曼城球迷都疯了，有这样的老板简直爽呆了，收购曼城的首次转会就砸下了三个多亿，这是什么节奏？就算拿钱往大海里扔也没有曼苏尔扔的这么快。

　　安切洛蒂完成了社会服务令之后回到了意大利，他已经让李察阴的没脸继续在英格兰待了。

　　8月25号，在英格兰连续不断的震惊世界同时，欧洲冠军杯的抽签仪式开始了，李察却并没有远赴摩纳哥，而是将基恩派了出去当代表，结果欧洲杯的抽签仪式气的李察跺着脚骂娘！

　　约翰松，算你狠！！！

　　A组：巴塞罗那、切尔西、云达不莱梅、索菲亚列夫斯基。

　　B组：国际米兰、拜仁慕尼黑、里斯本竞技……伯利！

　　WQNMLGB！！

　　阴人都阴的这么明显，你个王八蛋很有老子当年不要脸的神韵！！！

　　第一次欧洲之旅伯利就是终结在里斯本竞技手里，可以说这一次伯利面对里斯本竞技约翰松完全是为了让这场比赛吸引眼球，而国际米兰和拜仁……娘西皮！

　　李察在这次小组抽签之后立刻召开了俱乐部全体会议，将本赛季俱乐部目标定了下来，之所以一直没召开赛季初的全体会议和定下本赛季的俱乐部目标，完全是因为李察在等待欧洲冠军杯的抽签。

　　“各位，告诉大家一个非常不幸的消息……欧洲冠军杯……我们彻底放弃！”

　　“这次抽签的不公平是非常明显的，无论是曼奇尼的国际米兰还是德甲巨人，凭我们现在的实力……我不想说丧气话，可是任何一支英超球队被分在这个小组，也没有说必然出现的把我，哪怕是切尔西、阿森纳、利物浦、曼联，他们最多也就是说尽力争取。”

　　“不过我会在其他方面提高要求，本赛季的赛季目标是，全力争取英格兰国内的两个杯赛，无论是联赛杯还是足总杯，我都要求球队必须打入决赛……英超，我们的奋斗目标是获得下个赛季的欧冠资格，听清楚了，我他妈的说的是欧冠，不是前七！”

　　“经过一个赛季的磨练和成长，我想咱们的球员将会在下个赛季拥有竞争欧冠八分之一半决赛的资格，不过现在，我们必须放弃。”

　　球员们没人说话，谁都知道李察的决定无法更改，除非他自己改或者老莫吉出面拿出合理的依据，否则，这基本已经定性了。

　　随后老莫吉站出来宣布了去年整整一年的盈余，上个赛季，伯利竟然盈利了！

　　南美投资的回报、纪念品商店的收入、欧洲联盟杯的奖金、英冠冠军的奖金、为数不多的赞助费、红叛军为伯利创造的会员费等等收入加在一起竟然填平伯利支出的大坑，俱乐部盈利……72万英镑。这其中扣除了员工工资和球员工资，扣除了补给老艾伦的丧葬费，扣除了各种聚会，体育用品消耗等等费用之后，伯利实现了第一次盈利，哪怕这次盈利其实和收支平衡没什么区别，但，这的确是一个喜人的势头。

　　当然，06－07赛季肯定是无法盈利的，光是球场建设和伯利商业区的建设就会造成一个无法填平的无底洞……幸好有一亿五千万的打赌收入，这收入甚至不怕政府部门的盘查，哪怕这是以打赌的名义，可伯利俱乐部是实打实的卖出了球员。

　　“你们都惦记着一亿五千万的资金怎么分配呢吧？”老狐狸面带微笑的问出行了这一句，球场上参加会议的所有人都笑了，包括俱乐部代表。

　　莫吉随后说道：“我和李察先生商量了一下，他认为俱乐部的阵容如今十分强大，已经不需要任何引援了，所以，这笔钱，将会用来成立三个基金。首先是球迷基金会，球迷基金会首期款会从一亿五千万中出一千万，只要是伯利俱乐部的会员，每年缴纳会员费，并且拥有伯利纪念品商店的会员积分，那么伯利俱乐部将会在这些会员结婚、丧葬、生日等等人生中重大日子里表达伯利的心意。积分最低的，也会收到伯利赠送的一份生日蛋糕，积分高的，尤其是荣耀看台的球迷甚至可以享有丧葬费全包的礼遇。”

　　“我们要用自己的真诚告诉全世界，伯利俱乐部的球迷才是最幸福的球迷！”老莫吉继续道：“而且，这笔首期款不是最终投入额，对于球迷基金会的投入将会永不间断，李察先生决定，每年的会员费将会分离出十分之一注入基金会，让球迷基金会长久不衰的运转下去。”

　　红叛军代表和伯利原球迷代表都傻了，只听说过球迷为俱乐部花钱，还没见过俱乐部为球迷花钱的，就算这个基金会将球迷分成三六九等他们也愿意，更何况原本伯利的球迷就有等级制度？这是俱乐部的体贴和关怀，全世界任何一家俱乐部也做不到这一点吧？

　　老莫吉笑了，这项举措看似花钱不少，可是却能死死拢住球迷的心，他们甚至还打算建造球迷墓地，将所有离开这个世界的球迷聚集在一起，到时候，球迷的凝聚力会越来越强大，这是多少钱都换不来的！

　　“剩余的钱，伯利俱乐部将拿出五百万作为俱乐部员工花红，为俱乐部作出贡献的员工将会得到花红奖赏，刚刚推荐俱乐部签下比利时天才阿扎尔的伯利球探加扎将会在本赛季结束之后成为第一个被奖赏的人，赏金20万英镑！当然，能拿到赏金的肯定不止一个人，各位，用工作表现证明自己吧！”

　　员工们立刻开始欢呼，伯利的苦日子总算结束了，原来俱乐部普通职员也能通过自己的贡献增加收入。

　　老莫吉继续道：“还有五百万是俱乐部队医、教练的奖金，非常抱歉，队医、教练和球探被分开了，不过队医和教练同样拥有相同的奖金额度。每年年底俱乐部都会选出最佳教练和最佳队医，奖金同样是20万英镑，每人20万！”

　　众多教练明显没怎么激动，他们大多数不太缺钱，都是球员士气的名将，他们的曾经的高薪足够养活自己，再次成为教练只是不想坐吃山空和处于对球员的热爱而已。

　　“最后是球员，伯利的所有成绩都是由你们完成的，球员的努力我们都看得见，所以，李察先生决定注资一千万成立奖励基金，以后李察先生将不会在任何比赛中提出奖金鼓励，而奖励基金中将包括‘重要比赛获胜集体奖’、‘重要比赛进球奖’、‘重要比赛绝杀奖’、‘赛季开门红奖’、‘三连胜、五连胜、十场不败’等等奖励即将出炉！”

　　“当然，其中最高的奖金是三冠王，如果伯利能拿下三冠王的成绩，李察先生说，他将自掏腰包继续拿出一千万奖金！”

　　“老板万岁！！！”

　　李察看着兴奋的球员还不忘继续隔着十万八千里挖苦曼苏尔：“别忘在媒体采访你们时感谢一下曼苏尔先生……”

　　整个斯坦顿公园内爆发出难以抑制的笑声，伯利，终于完成了成为超级球队的第一步。

　　同时，伯利将会在三天之后客场挑战英超升降机布莱克本。


第二百八十章 三连胜？五连胜？

　　布莱克本对于伯利来说绝对不算是越级挑战，如今的埃伍德球场早已是物似人非，曾经的英超头号中锋阿兰·希勒在上个赛季于纽卡斯尔退役，如今的布莱克本更是沦为英超升降机……遥想当年，达格利什正是靠着布莱克本的大洒金钱才从老爵爷手里抢回了一座英超奖杯，而现在，别说曼联，就算是伯利踏入埃无德球场也有争胜的信心。

　　谁能想到伯利能在英超首轮以4：0大胜曼城？

　　谁能想到曼苏尔的金元政策竟然在英格兰开局就宣告失败？

　　谁又能想到伯利竟然凭借着英超第一轮开局的净胜球凌驾曼联、切尔西等BIG FOUR之上莅临榜首？

　　那么战胜布莱克本有什么不敢想的？

　　伯利的球迷都这么想，别说面对的是布莱克本，就算是面对曼联他们也敢去想战胜之后该如何庆祝，想想又不犯法！

　　不过在这场比赛开始之前，曼城和富勒姆的英超第二轮比赛已经落下帷幕，托尼用一记头球首开纪录，比赛结束前维森特杀入禁区挑射得手绝杀了富勒姆。

　　赛后奥托大帝发表了战后宣言：“这场比赛之前，我们受尽嘲笑，在此之后，我们将踏上正确的轨道。我们的能确保自己可以留在英超，并且将目标放在前四的冠军杯席位上，那些嘲笑和讽刺我们的球队呢？保级吗？”

　　奥托大帝的自信迅速感染球迷，人家有这个资本，凯泽斯劳滕奇迹、希腊神话都是人家创造的，现在这位奇迹造就者说出这样的话绝对不算狂人狂语，更何况曼城在被嘲笑之后的引援依然很给力。

　　赛前发布会上李察没有对奥托大帝的示威给予回应，只是用了一句：“我很尊敬他，真的。”

　　李察竟然会尊敬英超除了弗格森之外的主教练……

　　记者们又被李察搞疯了，这句话在媒体看来，他们可以分析出成千上万个含义，尤其受李察后补充的确定性语气更加令人生疑。

　　比赛开始的瞬间记者们都看明白了李察说这句话的意思了，在客场疯狂防守反击的伯利根本就是来拼平局的，李察撇下了迪亚拉、基恩、亚亚·图雷三位能攻能守的后腰，直接上了菲尔·雅盖尔卡和德容两个专职防守拿球后立刻送出去绝不停了一秒的屠夫，这说明什么？这说明李察摇奖本赛季打算将能够稳妥掌控在伯利手中的积分完全拿下，一分都不丢。

　　李察是改了，在无法获得绝对好处的情况下他那张大嘴绝对不张开，只要张嘴，就得有人买单！

　　可是李察的坏，却从未更改。

　　带刀后卫的宝刀生锈之后被换下，替补维尔马伦上场的是身高足足比维尔马伦高了7厘米的佩佩，187CM的佩佩搭档198的默德萨克加上前场从新归位的阿什利·扬和梅西两匹快马，以及中路打前腰的马塔和顶在锋线上184CM的卡瓦尼，李察中身高搭建起了高级防空线的同时也准备好了随时对布莱克本的后方实施高空轰炸。

　　李察对这场比赛的要求是，在防守反击的情况下，球一旦通过两条边路传到前方，马塔负责组织，梅西负责突破，如果他们俩都被看死了，那么阿什利就在禁区外与阿尔维斯、拜恩斯组成远射三人组，玩了命的打远射就对了，卡瓦尼专门凭借强壮的身体在禁区内检漏，别的什么都不用管。

　　这种战术制造出的定位球最多，这个时候在看看李察在场上安排的双后腰，这意图就更明显了：180的菲尔·雅盖尔卡得充当之前费莱尼的头球抢点角色，174CM的德容负责镇守后防，阿尔维斯负责任意球和角球，拜恩斯在大禁区线上随时打第二脚……这就是最简单的远程瞄准加高空轰炸。

　　李察是奔着保平才使用了如此简单的战术，没想到这种战术竟然出奇的靠谱！

　　开场14分钟，佩佩断球成功之后不管不顾的向前抡了一脚，卡瓦尼作为桥头堡争顶成功之后阿什利拿球开始飚起疯狂的速度一路下底，跑到底线根本不看禁区里到底有没有人抬脚就传中，阿什利看似莽撞的一脚却把布莱克本的边后卫直接轰倒，第一个角球就制造成功了。

　　阿尔维斯跑向角球区的时候，布莱克本禁区里全是大高个，当角球开出，默德萨克欺负人一样压住了对方的边后卫头球后蹭，卡瓦尼抢点头球射门的瞬间改写了比分，1：0！

　　随后的伯利将防守反击打的十分顺手，绝对不跨越半场的两名后腰可是要凶悍有凶悍，要防守有防守，硬是逼的对方根本无法跨越腹地半步。尽管偶尔有两脚远程重炮，不是打了飞机就是被阿德勒没收，就算扑出去造成了角球，这套阵容完全不怕对方的头球和身体。

　　布莱克本彻底没办法了，李察的玩赖打法限制了他们的发挥，比赛进行到70分钟的时候，阿什利制造了一个禁区前沿任意球，阿尔维斯一脚定乾坤，2：0！

　　又赢了，李察竟然为伯利带回了第二个胜利，球队以6个净胜球力压切尔西、曼联、利物浦排在第一，阿森纳由于在四强对话中失手，所以只拿到了3分和曼城成为了排名第七和第八的难兄难弟，热刺、埃弗顿皆以两战全胜进入欧战区。

　　赛后，李察狠狠夸奖了表现出色的阿什利，开口说道：“这场比赛中阿什利的表现显然强过梅西。”

　　阿什利总算喘了口气，他用不屑的努力重新夺回了大奶妈的宠爱。

　　回到伯利之后，在李察毫不知情的情况下队长迪亚拉率领着球队竟然秘密开了个小会。

　　迪亚拉第一次神秘兮兮的在训练之后将全体球员约到了自己家，带着一股对金钱的渴望说道：“兄弟们，三连胜的第一笔奖金就在眼前，有要买车、买房、买媳妇的下场比赛，拼了！”

　　第一次使用队长身份调动全队积极性的迪亚拉给了李察一个惊喜，甚至连梅西都让李察大吃一惊。

　　联赛第三轮，伯利碰到了同样升级的利兹，白玫瑰早已无人关注，甚至就连他们自己的球迷都知道这次升级肯定是升降机。

　　在老特拉福德迎战利兹的李察一点都没有手下留情，里贝里、斯内德、梅西全数出场，擅长组织的贝尔巴托夫再次出现在中锋位置。

　　利兹老帅还特意在赛前嘱咐了一句：“伯利打单前锋的时候，中位置上站着的一般都是机会制造者，你们需要小心的是在前锋后方的所有球员。”

　　这句话说完，双方球员进入球场，利兹从这一秒开遭到了李察痛打落水狗般的围攻。

　　斯内德在第7分钟就用重炮轰开城门，12分钟梅西独闯龙潭，连过三人面对门将轻松推射得手。进球后，梅西用挑衅的目光站在教练区前看着李察，仿佛再说：“这个世界上没人比我好！”

　　李察还管梅西是什么想法什么太多？直接一把搂过来拍打两下表示亲切再说！

　　开场12分钟伯利就用2：0的比分让老特拉福德欢腾成海……

　　科威尔在解说室内大声呼喊：“谁他妈的来告诉我这到底是在英超还是在英冠！！！”

　　爽，爽到家了，上半场结束前，贝尔巴托夫不顾两名后卫的纠缠，顺势送出一脚精准直塞，里贝里左路高速插上，在小禁区左边一脚劲射将球打在后门柱后，足球反弹入网，3：0！

　　三连胜？

　　看来奖金制度果然比自己费吐沫好使……

　　李察在中场休息室什么都没说，直接代替财务部签署一张支票，然后在所有球员眼前晃悠了一圈，唱这歌走出了更衣室。

　　紧接着伯利群狼在下半场开始之后，嗷嗷叫着冲向了对方半场，白玫瑰直接被辣手摧花，惨不忍睹。

　　贝尔巴托夫在下半场58分钟打入了自己英超首球，于禁区内看到斯内德妙传的他紧追几步左脚一扣晃过后卫，原地右脚推射得手，4：0！！！

　　保加利亚人冲到了球场边，露出不可思议的笑容面对着李察喊道：“老板，没想到戒烟之后我也能快起来，原本那个球我不可能接到，现在，我进球了！！！”

　　李察不废话一把抱住贝尔巴托夫：“你是世界上技术最棒的前锋之一，别在祸害自己你也能拿先生！”李察才不会告诉他这是他的错觉呢，这个时候谁会搅了如此好的性质？

　　疯狂的庆祝让球迷魂牵梦绕，下半场结束前夕，里贝里在角球点送出精准角球，佩佩头球冲顶成功，5：0。

　　利兹早就放弃了，下半场开始的时候他们还假装的坚持了一下，4：0出现他们就缴械投降。

　　5：0，伯利竟然刚刚升入英超就打出了三连胜，听说三连胜之后一些博彩公司甚至调整了伯利夺冠的赔率，给出的解释竟然十分奇葩：“谁知道这该死的李察会让我们赔多少钱！”

　　三场比赛之后的联赛杯纳斯里登场亮相，小猎狗立刻成为主角，在比赛中梅开二度帮助伯利拿下了沃特福德。

　　还差一场比赛球员们就可以拿到更高的五连胜奖金，可是这一次球员们没有将目光都放在钱上，因为下场比赛的对手，是伯利死敌！

　　媒体们又一次闻风而动，报纸纷纷打出了高调标语，他们似乎要将这场比赛炒作成宿命之战。

　　英格兰球迷又有乐趣了，因为伯利将会第一次踏入酋长球场，在图书馆里大战阿森纳！


第二百八十一章 教授有点委屈

　　大雨瓢泼而下，蹲守在斯坦顿公园门口的记者们四散躲雨，如今的斯坦顿公园门口已经成为了英格兰各大媒体的聚集地，从门可罗雀到门庭若市，伯利俱乐部的这几年煎熬无论是苦是痛，起码现在看来还是非常值得的。

　　蓝白色的大巴在雨中缓缓开出，任凭雨水击打着车体，大巴义无反顾的向前驶去。

　　今天，是伯利与死敌阿森纳第一场联赛德比，今天，是伯利在李察禁赛之后，又一次要和阿森纳死磕的日子。

　　如今的阿森纳已经没有了维埃拉，可是他们还有亨利。

　　历史中，这是亨利为阿森纳效力的最后一个赛季，联赛出场17次入10球的成绩依然足以让他笑傲英伦。这个赛季之后，亨利不再是海布里的国王，以2400万身价转会巴塞罗那的他，在获得了800万年薪之后，开始了诺坎普之旅。

　　不管亨利是为了钱还是为了荣誉，起码在离开酋长球场之后他获得了梦寐以求的冠军杯，起码他满足了自己。

　　今天，李察带入酋长球场的球员都还没有满足自己，他们就像是一匹匹饿狼，他们迈动四蹄，露出血性利齿，不光为了五连胜的奖金，还要力压死敌。

　　没错，伯利人就是天生带有一种狂妄的个性，他们从来不会向对手屈服，这是李察一直强调也一直培养的俱乐部灵魂。他希望有一天真到老的无法在执教的那一天，他可以放心的离去，因为这个灵魂会让伯利一次又一次的想起曾经有一个嘶吼比狼嚎还凄惨的主教练站在教练席，每次他张嘴都能让你不含寒而立，可他的声音却能为你注入勇气。

　　酋长球场，新闻发布会现场已经早就准备好了，无数记者熟门熟路的走了进去。

　　这可是英超赛季之初的大日子，如今李察和温格的仇恨简直比老爵爷和温格的仇恨还大，他们不见面都火星撞地球一样的隔空互喷，这要是见了面……

　　伯利和阿森纳的比赛时间被安排在19：30分的黄金时段，新闻发布会被安排在19：00，老规矩，15分钟内这次新闻发布会将结束，双发主教练拥有15分钟时间对上场球员完成最后的嘱托。

　　19：00的钟声响起时，温格率先感到，他从不迟到，而他刚刚入座，李察就从新闻发布厅的打门走了进来。

　　记者们笑了，李察尽管嘴损，可是他们却很喜欢这个“销量保证”制造话题，英格兰不知道有多少球迷每天在报纸上看到有李察的消息之后才会购买。

　　李察刚刚走入会场就立刻开始了自己对对手的打击：“各位，对不起，我迟到了……我是故意的，有些人这辈子都只配等着主角的出场，哪怕这里是他的主场。”

　　面对温格，李察一点都不用客气，或许他和莫耶斯的仇怨可以解开，他可帕杜都有可能重归于好，可是温格，这辈子他们俩只有白刀子进去红刀子出来的份，说别的没用，先喷服了然后在球场拿下比赛让对方想喷又没得喷才是正题。

　　温格狠狠瞪了李察一眼，他学聪明了，坚决不和李察打口水战，不管是打赌还是开喷，就算聊天我也不张嘴！

　　记者站起来问道：“李察先生，请问您会为了自己和温格先生的私人关系让自己的球员全力以赴么？”

　　李察回答问题的说道：“温格先生……”

　　“DON’T TALK TO ME！”教授听见李察的声音同样反感，直接拒绝了一切交际。反正他已经打定主意不和李察说话了，就算聊天也免谈！

　　这是一个误会，李察只是提起了教授的名字，并没有真想聊天，可是这句话在李察耳朵里变味了，他们俩可是不死不休的关系，李察听见这句话就和打了鸡血一样，这代表着开喷的节奏。

　　李察歪着头笑了一下说道：“没吃药吧？哪位是娱记？有没有明星色魔用剩下的‘西班牙苍蝇’给教授来两粒，他今天精神不太好。”

　　噗……

　　别说当记者的人，普通人有几个不知道西班牙苍蝇这种东西是什么的？李察不管不顾直接扔下这句话的意思不就是说温格在某些方面……

　　记者们很高兴，他们就愿意看到这种事情发生。

　　“温格先生，你被侮辱了。”

　　记者的一句话顿时惹恼了温格，本来就在李察的计策中接连遭受打击的温格早就怒火中烧了，现在火气更旺：“我他妈不用你提醒！”

　　“李察！”

　　温格等着李察说道：“嘴不光是用来说话和吃饭的，有时候还要为自己留一条后路。”

　　李察起身看着温格说道：“DON’T TALK TO ME。”说完他转身离开。

　　记者们顿时兴趣全无，怎么这么短就结束了？这还没有和拉伊奥拉的口水战有意思呢！

　　更衣室内，李察看着范佩西，就这么直勾勾的盯着。

　　范佩西顿时明白过来说道：“老板，我知道，超越亨利，是吧？”

　　李察这才善罢甘休的说道：“伙计们！”

　　更衣室安静下来之后李察继续道：“本赛季将是阿森纳后防线最脆弱的一个赛季！阿森纳的后防从配置来看非常漂亮，克里希、加拉斯、科洛·图雷、埃布埃……可是这条后防线有三个人更倾重于进攻，加拉斯更是一个动不动就喜欢插到中场位置，甚至喜欢冲到禁区里的中后卫。也就是说，真正坐镇阿森纳后防线的，只有两个人，老迈的吉尔伯托或者迪亚比和科洛·图雷。”

　　“对于本场比赛，我的要求只有一个，那就是进攻，进攻的同时一旦丢球，立刻开始使用高位逼迫反抢，因为一旦阿森纳控球，他们的前进速度非常快，小范围配合更是出类拔萃，不能给他们这种机会！反断之后必须打出快速反击，三次传递之后，我要看到球出现在禁区或者禁区前沿。这个战术有些复杂，不过这却是攻破阿森纳的最佳方法，别给他们任何一个人机会，否则这场比赛谁输谁赢就会成为未知数。”

　　“我希望不了解伯利和阿森纳历史的球员记住，这场比赛是你必须出尽全力的德比！！！”

　　“伯利！”

　　“WIN！！！”

　　当双方球员走出球场时，马丁久违的声音终于出现了！

　　“各位观众，我终于能解说伯利的英超联赛了，曾经的英甲联赛杯冠军如今已经踏入了英格兰最残酷的赛场，在这里，我谨代表我个人向伯利表示诚挚的祝贺。”

　　“下面，我为大家宣布出场名单，阿森纳门将阿穆尼亚；后卫线上从左到右是克里希、加拉斯、科洛·图雷、埃布埃；中场平行站位，从左到右分别是巴普蒂斯塔（在阿森纳真的打过左边前卫）、法布雷加斯、迪亚比、赫莱布；锋线上，阿德巴约和亨利搭档。”

　　“温格先生的球队非常有特点，尤其是脚下传递更是十分独到，乃至在整个英超都独树一帜。阿森纳永远踢着英格兰最漂亮的足球，他们的地面传递不但速度很快而且非常具有观赏性，这才是酋长球场票价极高依然能爆满的原因之一。”

　　“伯利的阵容今天同样出现了大幅度调整，以往的双后腰只剩下了一个，李察又一次使用了442阵型的同时，是不是代表战术也会有所改变呢？”

　　“伯利门将阿德勒、后防线上站着拜恩斯、维尔马伦、默德萨克、阿尔维斯；中场为双边锋双中前卫站位，这个阵型非常容易变化成424，双边锋是里贝里和纳斯里，双中前卫是斯内德和亚亚·图雷；锋线上，范佩西搭档法尔考。”

　　“太奇怪了，这么关键的比赛李察竟然派上只在友谊赛和杯赛中出场过的亚亚·图雷，更是让法尔考代替了之前已经有了英超入球的卡瓦尼和贝尔巴托夫，他到底在打什么主意？”

　　嘀！

　　马丁疑神疑鬼的瞬间，比赛正式开始。

　　拿到球权的伯利由斯内德将球分到边路，里贝里一马当先就冲了出去，面对埃布埃，里贝里有心理优势，6000万先生都在他脚下吃了大亏又何况是你个名不见经传的家伙？

　　里贝里假意向中路盘带，等克里希欺身上来立刻放慢自己的速度，做出过人动作的同时，顺势将球斜刺里推向边路……

　　同一刻，拜恩斯高速插上！

　　当埃布埃反应过来的时候，里贝里已经从他身边冲进了禁区，拜恩斯早就下了底，埃布埃面对里贝里第一个回合，完败！

　　碰。

　　拜恩斯将球快速传入进球，没什么高度却速度很快的传中球被科洛·图雷转头就给顶了出去，角球。

　　站在角球点的斯内德想搓个弧线球……结果丢人了，球在空中出了底线，阿森纳从新拿回了球权。

　　李察在场边将一切看的清清楚楚，尽管伯利打的风生水起，可是阿森纳根本没有半点慌乱的意思。

　　也对，不管是加拉斯还是科洛·图雷，他们在巅峰期的时候都属于一流中卫，虽然无法踏入顶级行列，但是一流中卫在整个足坛已经非常稀少了。加上这只是刚开场，加拉斯还没表现出毛躁，阿森纳的防守又有迪亚比的帮忙，自然显得游刃有余。

　　此刻，李察转头看向温格，温格正好看着他，李察心生歹毒，唇枪舌剑立刻刺出：“怎么着，摔一跤？”

　　温格直接转移视线的没和撒起泼堪比泼妇的李察计较，李察得意的撇着大嘴站在场边大吼：“嘿，巴塞罗那的叛徒，别把球传丢了，给你们拉玛西亚丢人就不好了！”

　　温格“噌”就站了起来，立刻走向第四裁判说道：“裁判先生，对方主教练在侮辱我的球员！”

　　当第四官员向李察看来的时候，李察立刻变成温顺宝宝说道：“下回注意，下回注意。”随后狠狠瞪了温格一眼，仿佛再说：“现在没到欺负你球队的时候，老子只能先欺负欺负你乐呵乐呵了。”


第二百八十二章 斯内德的任意球

　　比赛进行到20分钟的时候终于推向了高潮，酋长球场的球迷也开始疯狂，场面甚至一度陷入混乱。

　　这场混乱的起因还是范佩西，范佩西盘带过迪亚比直面科洛·图雷，科洛·图雷用一个犯规性的举动断球成功，可是他同时也一手肘将范佩西打的倒在地上喘不上气来。

　　本场比赛中带着队长袖标的维尔马伦立刻就冲了过来，随后是默德萨克、纳斯里一众伯利元老，他们不会看着自己的战友肚子倒下，伯利没有这个规矩！

　　这也是李察舍弃梅西还上纳斯里的原因之一，纳斯里是经历过上一次德比的球员，其余球员都坐在替补席上。这批球员根本就不用动员就会嗷嗷叫的往上冲，甚至有可能在德比战中超常发挥，达到一个前所未有的高度。如此一来，伯利就会在这群经历过德比的元老球员带领下燃烧起一团火焰，德比气氛会一代衔接一代的传承下去，这才是李察在这场比赛中选择了新老搭配的用意。

　　就像现在这样，身体强壮的维尔马伦在和科洛·图雷互相推搡，纳斯里站在维尔马伦身后不停叫嚣，这种气氛带动的一直和李察不怎么对付的里贝里就开口叫骂：“裁判，我看见了，是这个家伙用手肘击倒了范佩西！”

　　“裁判，别听他的，我根本没有碰到这个有前科的家伙！”科洛·图雷可是经历过两次德比的人，他面对伯利的时候同样带着一股仇恨。

　　范佩西引起的争执让维尔马伦和科洛·图雷开始在球场上相互顶牛，纳斯里和默德萨克等人纷纷助阵，眼看着场面越来越火爆的时候……

　　嘀！

　　裁判的哨音响起，他可不想让这才比赛砸在自己的手里，随后他拿出了两张黄牌，分别给了维尔马伦和科洛·图雷，现在他必须将球场上的气氛控制住，要是在开场就控制不住，那么这场比赛非得打起来不可。

　　结果……

　　适得其反了，维尔马伦立刻放弃了科洛·图雷想裁判冲了过去，一边比划一边愤怒的咆哮，他觉得自己没有任何问题，更不明白裁判以什么理由给了自己一张黄牌，他可是后卫，背着一张黄牌在德比战场上还怎么放开手脚？

　　裁判根本不理会，只是用双眼瞪着维尔马伦，如果维尔马伦还压不住这种火气，那么作为主裁判的他绝对不介意在掏出一张黄牌将维尔马伦罚出场外。

　　“都给我闭嘴！”

　　李察在球场外疯狂的呼喊了一句：“退回去！你们是球员，用脚说话！”

　　裁判压制不住的情绪被李察一声爆喝彻底盖住，维尔马伦满身委屈的看了李察一眼，颇为无奈的摇着头跑回去。

　　他知道，自己的老板一定会给自己报仇，也许是在比赛结束之前，也许是在赛后。

　　伯利球员出于对李察的信任开始纷纷后退，李察于无数次头脑发热的惩罚之中开始越来越冷静。

　　裁判为了平衡判给了伯利一个任意球，斯内德站在接近30米的地点面对着球门大口大口喘气。他觉得压抑，他觉得英格兰的德比气氛比荷兰浓烈了太多，随队前来的伯利球迷尽管人数不多可是呼喊声一点都不弱于酋长球场的阿森纳球迷，阿森纳球迷也就是在这次冲突爆发之后才出现了一阵叫骂，其余时间表现的都比较冷静，可就这一阵叫骂激起了斯内德的雄心。他第一次有了要帮助伯利将阿森纳球迷的声音压制下去的决心，他第一次有了要报答李察在寒风中占了两个多小时等待的决心，他第一次有了要证明自己才应该是伯利俱乐部最受大奶妈宠爱的球员的决心，这个球，他必须打进！

　　斯内德在裁判的示意下开始助跑，面对着足球抡圆大腿狠狠抽了过去！

　　碰！！！

　　这脚任意球不用看球，光听声音都会觉得那么舒服。

　　斯内德的感觉十分好，这一脚任意球正好搓中了足球的中下部位，他完全有信心踢出一脚质量极高的任意球。

　　在李察所熟知的另外一个世界里，有人将斯内德的任意球和贝克汉姆的任意球相互比较过，之所以用斯内德的任意球和贝克汉姆比，是因为他们俩个的任意球特点近似，都是弧度较大，角度极刁。更为巧合的是，斯内德是贝克汉姆离开皇马之后的替代者，贝克汉姆07年离开皇马，斯内德07年加入皇马，加入皇马之后，斯内德用一脚直接任意球彻底征服了所有皇马球迷的心。当然，斯内德的任意球肯定和贝克汉姆不会完全相同，他的任意球球速更快，失误率也更高，但是，只要打舒服了，角度瞄准了，那么，就算门将扑对了方向也阻止不了进球。

　　这一脚任意球就是如此，内脚背搓出的任意球看似奔着门将阿穆尼亚飞去，实际上则在越过人墙之后以非常生硬的方式开始内旋，几乎是在空中划出了一道生硬的弧线之后直接旋向了球门左下角。

　　李察感觉这一记任意球就像是被一根丝线拉拽着在空中生生偏离了轨道一样，其弧度尽管没有贝克汉姆的任意球圆润，可是突然性却比贝克汉姆的任意球更大。

　　阿穆尼亚顺着足球飞出的轨迹扑去，可是他的扑救却已经晚了，足球在他赶到之前撞击门柱弹入网窝！

　　“GOOALL！！”马丁大声呼喊着：“贝克汉姆的圆月弯刀再现英超！多少年了，自从贝克汉姆离开英格兰之后，英超赛场上在没有出现过弧度如此之大的任意球，这才是艺术性任意球的代表之作，或许斯内德能够继承贝克汉姆的衣钵成为英格兰赛场上的又一位任意球专家！”

　　斯内德进球之后脸上没有太多激动，他的表情永远都是那么冷静，好像没有丝毫庆祝的在往自己的半场跑，中途，却冲着李察露出了一个微笑。

　　李察迅速挥动着拳头，高声呼喊：“YE！”

　　最兴奋的莫过于维尔马伦和范佩西，还没等李察给他们报仇，仇却被斯内德报了，他们怎么能不爽，这二位搂着斯内德的肩膀冲着阿森纳的球迷尽情挑衅：“在骂啊！继续骂啊！！！”

　　那一刻，被称作图书馆的酋长球场终于热血了一次，满场极为壮观的中指简直比埃伍德森林还波澜壮阔，谩骂之声比得上利物浦外的惊涛骇浪。

　　温格对着自己的球员做出了下压的手势，大声呼喊：“冷静下来，别在关键位置在给伯利任何定位球机会！”

　　“亨利，寻找破绽跑空位！”

　　“法布雷加斯……”温格伸出一根手指，指向了伯利的右路，很明显，他看出了阿尔维斯压的太靠前的毛病，打算突袭这一点。

　　马丁在球场已经恢复秩序的时候依然唠叨着：“斯内德，李察用3000万买回了一个能为赢下德比做贡献的球员，这笔钱花的一点都不贵。曼城同样花了一大笔钱，可是他们买的是谁？麦孔，卡纳瓦罗！这两个人分别在和伯利的比赛中被里贝里和梅西突的根本找不着北，看看人家李察的钱都是怎么花的，一分钱一分货！”

　　作为伯利球迷，马丁极尽所能的让自己的每一句话带有偏向性，天空体育可不是CCXX体育频道，他们欢迎激情解说。

　　嘀。

　　哨音再次响起时，阿森纳开始用小范围配合开始了自己的进攻，法布雷加斯为核心的三角形传递在球场上任何地方都能看到。

　　阿森纳被斯内德一脚任意球打出了真火，他们完全不惧怕伯利高位压迫式的逼抢，反而依靠这三人之间的传递将整个球场都变成了自己的地盘。

　　单后腰在此刻显得有些不够用了，尽管亚亚·图雷能跑，有防守能力，可是他依然无法用自己强壮的身体同时干扰三个人。

　　阵地战是阿森纳的特长，阵地防守却是伯利赖以成名的绝技，锋利的矛对上了坚固的盾，李察和温格两个水火不容的主教练在场边各自指挥着球队！

　　“斯内德，防守，你的位置现在不是前腰是中场，给我参与到防守中去！”

　　“后防线，提上来三米！别让他们把你压入禁区！”

　　“阿尔维斯，盯紧了亨利，我他妈的说的是亨利！！！”

　　赛场上紧张的同时赛场下也一点没有闲下来，李察的嘶吼让伯利的整条后防线井然有序，尽管他们没能断下以法布雷加斯为核心的传球，可是法布雷加斯也没能寻找到伯利的漏洞。拉倒边路的亨利想和巴普蒂斯塔依靠人数优势欺负阿尔维斯，阿尔维斯在西甲的经验却没有让他冒然上抢，而是压低身体跟随着亨利一点点后退，当亚亚·图雷赶过来协防时，他立刻将巴普蒂斯塔交了出去，紧跑两步贴上了亨利。

　　如今的亨利正处于巅峰期末期，这样的他依然不允许任何人小视。

　　就在阿尔维斯贴身靠过来的同一刻，亨利将球推到中场腹地无人区，阿尔维斯看到亨利将球送了出去之后精神稍微松懈了一下，亨利趁着这个空档迅速杀入禁区，法布雷加斯接球之后立刻在极度靠近维尔马伦的情况下送出了一脚过顶挑传，亨利竟然在大禁区边缘拿球，面前，是一片平坦！


第二百八十三章 腿都肿了

　　雨停了，可是冲入禁区的亨利却不会停！

　　他依然是阿森纳的国王，只要还穿着枪手的球衣，他就要为阿森纳的球迷进球。

　　将球趟出两步距离之后亨利快速跟上，在与点球点平行的水平线上用力打出一脚爆射。

　　足球打斜带着弧线兜向球门远角的时候阿森纳球迷开始庆祝了，在点球点水平靠左的位置敢让亨利舒服射门的球队几乎没有，因为以亨利的技术在这个位置只要打舒服了，就代表着进球。

　　李察瞪着眼睛死盯足球飞行轨迹后，自顾自的丧气道：“完了……”

　　碰！

　　紧接着一声巨响，足球快速穿越禁区内的人群，竟然横向向边线飞去。

　　“阿德勒！”

　　马丁疯狂呼喊：“伯利的又一个发现，阿德勒用自己堪比大舒梅切尔一样的好莱坞式扑救挽救了伯利的领先局面！！！这个球扑的太漂亮了，阿德勒展现出了自己一切优秀门将的天赋，如果按照这个速度成长下去，阿德勒甚至有可能超过在德国正风生水起的诺伊尔。”

　　至今为止，诺伊尔是德甲最大发现，他是06－07赛季的德甲最佳门将获得者，这个年轻天才的出现甚至让人感觉到德国国门恩克很可能会遭受到前所未有的强大挑战！

　　卡恩在世界杯后退役的消息让所有德国球迷开始为了门将的选择而担忧，就在这个时候德国天才恩克用自己的表现征服了所有人，如今诺伊尔的出现更让德国球迷开始期待德国新老门将交替之后的又一次欧洲杯之旅，但是，阿德勒的强势崛起再次证明了德国国门的位置不光只有恩克和诺伊尔在竞争，他，也要吹响自己震撼世界的号角！

　　李察看的眼睛都直了，阿德勒的反应实在太快了，亨利在禁区里的打门可以说是已经达到了极致，无论速度和角度都是最佳，这种球阿德勒竟然能够横向将球给扑出去，这还是那个站在门前于前两个赛季经常化身神经刀的阿德勒吗？

　　嘀！

　　裁判的哨音响起，界外球。

　　埃布埃在界外将球掷出，赫莱布拿球从右路开始突破，拜恩斯与赫莱布的纠缠造在一起，禁区内也开始逐渐混乱起来。阿森纳的球员通过禁区内不断换位来干扰伯利的防守，就等着赫莱布的致命传中。

　　碰！

　　赫莱布用一次向前突破后的急停将拜恩斯甩开了一个身位，当拜恩斯回身在追，赫莱布已经将球传入禁区！

　　又是亨利！！！

　　亨利在空中高高跃起，这一次，他于跑动中跑到前点的头球攻门恰到好处。

　　足球在他重重一顶之后飞向门柱右上角，这个位置和阿德勒的距离有点远，就算他还能飞身扑救也未必可以将这个球扑出去。

　　阿德勒在门前尽力飞扑出去，手指堪堪蹭到了足球的底部之后他就开始下坠……难道这个球就这么进了？

　　碰！

　　足球狠狠撞击在门柱上的声音让阿德勒为之一振，刚才自己竟然将这个球蹭的偏离了方向！

　　再次起身，阿德勒看见足球向阿德巴约脚下蹦去，阿德巴约想都没想直接用膝盖撞向足球……

　　第二反应极快的阿德勒立刻抬起了自己的腿，足球狠狠砸在他腿上弹开之后，维尔马伦迅速一脚将球开出。

　　阿德勒在禁区内的混战中用双手捍卫了伯利的尊严，此刻他从地上爬起仰天嘶吼：“啊！！”

　　“上帝啊，我到底看到了什么，我竟然看到了禁区混战中维尔马伦和默德萨克频频没抢到落点的情况下阿德勒连续三次挡住了射门，当年的范德萨就是在富勒姆如此震撼了我们，吉文更是如此让我们羡慕纽卡斯尔，现在这两个人在曼联打轮换，双双踏入了豪门！”马丁又一次提起了李察的眼光道：“李察用自己的双眼震惊了全世界，如今伯利阵营中的每一个球员都是他亲手挖来的，而这些人，全部在他的调教下震撼了全世界。接下来轮到谁？我发现我开始越来越期待伯利阵营中再出现一个能够一脚定乾坤的人物了！”

　　亚亚·图雷被派上场的作用展示出来了，维尔马伦的大脚解围被亚亚·图雷争顶抢下，法布雷加斯怎么抢得过身高190CM的亚亚·图雷？

　　将球接下的亚亚·图雷顺势转身，尚显稚嫩的法布雷加斯几乎是被对方强行压制着让对方从自己身旁擦身而过。

　　紧接着，亚亚·图雷开始大踏步前进，现在埃布埃、加拉斯都在前场，这是一次反击的最佳时机。

　　亚亚·图雷太快了，这不是说他的速度，而是说他从中场带球向对方禁区的碾压，迪亚比尽管拼尽全力在亚亚·图雷的前进路线上与其不断碰撞，可是亚亚·图雷如同推土机一样不为所动。范佩西在跑位，里贝里也开始向阿森纳禁区肋部跑去，这是一次绝佳的反击机会。

　　“中场怪兽，李察在送走了费莱尼之后，竟然签下了一个非洲中场怪兽，亚亚·图雷加盟让伯利的中场更加充满野蛮性的力量感！”马丁为伯利中场悍将献出了所有溢美之词，而这，并未结束。

　　所有人都期盼着亚亚·图雷将球分向右边的时候，科洛·图雷却站在了亚亚·图雷的传球线上，亚亚太了解科洛了，他知道科洛·图雷肯定会站在靠近传球线路的位置防守自己，这是他的习惯！他始终认为科洛之所以能够出现在阿森纳完全是他的运气比自己好，而自己，绝对有加盟豪门的实力，欠缺的只是机遇而已。

　　都来看看吧，看看亚亚·图雷才是世界上最强悍的中场！

　　亚亚·图雷扛住了迪亚比的同时在前进中不断推搡着科洛·图雷，就在所有防守球员都将心思放在他身上的时候，亚亚·图雷一脚直塞将球向前传去。

　　纳斯里又一次出现在了众人视野当中，在世界杯上奉献四次助攻的纳斯里在禁区前沿接球杀入，阿穆尼亚一点都没有矜持，迅速弃门出击。

　　纳斯里抬脚向左侧一拨，左边是无人防守的里贝里，里贝里甚至已经做好了打空门的准备……范佩西从中路牵扯着回追的克里希拉向右路。

　　就在阿穆尼亚都放弃了的时候，纳斯里竟然用脚将拨过去的足球又给勾了回来——牛尾巴！

　　纳斯里迅速盘带过阿穆尼亚，空门就在眼前，可是纳斯里却并没有射门，以羞辱性的方式将球盘带到了球门内才举起双手开始庆祝！

　　“GOAL！！”马丁用力大喊：“世界杯上最引人注目的新秀早就名动英格兰，他用今天这场比赛的一个进球成全了三个人，明天，伯利的三名球员一定会登上报纸头条！阿德勒的门前救险，亚亚·图雷的中场碾压，纳斯里的盘带简直就是一个美妙的组合。”

　　纳斯里不停挥舞着手臂在阿森纳球迷的身旁走过，这个动作就像一巴掌之后又一巴掌的抽打着某些人的脸。

　　紧接着纳斯里冲入教练区，一把抱住了李察：“我适应了，我适应了英超的节奏！！！”

　　李察安抚着纳斯里，就像安抚自己儿子一样说道：“我从来都没担心过，我的孩子，你们，需要的只是时间，只是时间而已。”

　　伯利球迷的呼喊声音越来越大，酋长球场的球迷已经无法压制他们，而英超豪门阿森纳竟然在伯利脚下连吞两弹，莫非这些证明着伯利真的开始崛起了吗？

　　通过电视直播观看这场比赛的球迷一定会在心里提出这样的问题，因为他们竟然看到了英超升班马在打出联赛三连胜之后，又一次向着赛季五连胜进发。

　　升班马的冲劲所有老球迷都知道，赫尔城在某个赛季成为升班马进入顶级联赛的时候也一度排在积分榜第三，可是最后竟然连欧洲赛场都没获得，只是保级无忧而已。所以，现在的大部分英格兰球迷还只是抱着观望的态度，他们没敢寄太大的希望在伯利身上，万一伯利中途折戟沉沙，他们投入的热情不就白白耗费了么？

　　伯利球迷却不这么想，他们只想疯狂的庆祝，疯狂的庆祝在死敌的主场让对手连吞两弹，这种爽感简直让他们有一种嗨大了的幻觉。

　　伯利什么时候在阿森纳的主场如此嚣张过？还是新主场！

　　伯利球迷永远记得他们上一次和阿森纳战斗中主教练被罚出场的那一幕，他们永远记得当初范佩西受伤之后的表情，他们只想报仇！

　　嘀！

　　当伯利庆祝完毕等待着阿森纳再度开球时，裁判的哨音证明着上半场比赛结束了，半场领先的局面让伯利球迷听见哨音时疯狂呼喊，他们就像已经拿下了比赛一样在酋长球场对着阿森纳球迷疯狂的伸出中指。

　　球员曼联欢笑的走向球场回到更衣室，他们知道上半场的表现肯定会被老板玩命夸奖，他们很想听听老板到底还能说出什么词语，因为老板的每次夸奖都淫荡的很让人期待。

　　更衣室内，李察关上门，一脸严肃的看着所有人疯狂大喊：“你们都吃错药了吗！”

　　球员们都愣了，这可是2：0，刚刚一个上半场就已经2：0，怎么老板还不满意？

　　“赶快告诉我那家药店在哪，我以后一定让他们专门为伯利提供全部药品，不做任何人生意！小伙子们，你们太棒了，你们的表现让我怀疑你们在赛前是不是集体吃了兴奋剂，不然……你们怎么会让我兴奋的不停拍打教练区的坐席，我的手都拍红了！”

　　基恩以助理教练的身份说道：“李察，你他妈的拍的是我的大腿，我腿都肿了！”

　　哈哈哈哈……

　　更衣室内传来一阵欢笑，他们很快乐，在死敌的主场依然非常快乐。

　　“伙计们，下半场我们稍微改变一下，大体战术不变，咱们做一个细小的微调……”

　　“李察，我说我腿都肿了，你为什么一点反应都没有？”

　　李察瞪了基恩一眼说道：“没看我布置战术呢么！”

　　“咱们的微调就是……喂，纳斯里，你怎么刚刚奔跑完就喝冰镇饮料呢，那会炸肺的……”

　　基恩咬着牙说道：“李察，咱俩没完……”

　　这对欢喜冤家的对话让所有老球员想起了曾经和李察一唱一和的老艾伦，尽管基恩的嘴皮子比不上老艾伦，可是他给球员们带来的快乐却基本和老艾伦相同……

　　“伙计们，下半场，我要求你们继续这么踢，干掉阿森纳！”

　　“干掉阿森纳！”

　　“干掉阿森纳！”

　　所有人都在呼喊的时候范佩西一个人低着头，他要超越亨利，可是这场比赛中……他却没什么表现的机会……


第二百八十四章 范佩西的战术

　　范佩西走出球员通道的时候满脑子都是超越亨利的想法，可是他却有些迷茫了，当一个人冲着一个目标使蛮劲不懂得变通的时候就会容易钻牛角尖。

　　下半场刚刚开始，伯利依然装模作样的攻势如潮，实际上就是等着阿森纳断球反击之后打反击的反击，结果范佩西的倔强劲上来了，前场拿球之后只要不陷入众人的围抢就拼了命的往禁区里突，如此一来整个伯利都得跟随他的脚步去接应，李察的所有计划都被打断了，勾引对方的反击变成了强攻，战斗开始变得非常激烈。

　　范佩西在对方腹地躲过了迪亚比的干扰，加拉斯在范佩西带球冲出的那一刻迅速用滑铲将球断走，紧接着亚亚·图雷毫不退让的迎上了加拉斯，他开始为自己球队的回防争取时间，谁知道加拉斯的带球技术并不差，竟然假意向一旁躲避亚亚·图雷的阻挠，当亚亚·图雷冲上来的同一时间迎着亚亚·图雷回扣。亚亚·图雷没料到加拉斯还有这一手，立刻被晃了一下，下意识的开始减缓自己的脚步，偏偏这一刻加拉斯一个加速从亚亚身边冲了过去，抬脚将球送到了法布雷加斯脚下。

　　危险终于来临了，李察紧盯着法布雷加斯，因为球队的防线出现了漏洞！

　　亚亚·图雷的被牵制导致中路腹地中门大开，这对于法布雷加斯这种球员来说简直就像是夜店对未成年人开放了，这里的吸引力完全超出了学校的所有课本！

　　法布雷加斯带球冲了过去，斯内德在他身后玩命的追，阿德巴约和亨利如同两根针一样钉在越位线，只要一个传球他们就能随时撕开防线。

　　维尔马伦瞪大了眼睛，他拼了，就算是拼出两黄一红来也得阻止法布雷加斯。

　　维尔马伦的出击上抢给了法布雷加斯表现的机会，法布雷加斯突然停在原地，向右将球一拨，闪开了传球路线之后一脚直塞瞬间穿过了伯利的整条后防线。

　　亨利顺着这脚精准的手术刀传球冲入禁区，这一次，他没有浪费任何机会。

　　冲刺，杀入禁区，面对阿德勒冷静的推射，一系列动作行云流水般出现了，足球撞击在球网上顺着球网弹起时，整个酋长球场终于想起了天崩地裂一样的欢呼。

　　“亨利！亨利！亨利！”

　　“GOAL！GOAL！GOAL！”

　　“YE！！！！！”

　　酋长球场内的震天之声证明了图书馆内的球迷也可以根据场面的改变爆出血性，就算是穿着西装打着领带来看球的球迷也能撕开衬衫扣子，拽歪领带的疯狂嘶吼。

　　这才是德比！

　　亨利在进球之后没有庆祝，只是向着天空伸出一根手指，而后抱着从球网内捞出的足球向开球点跑去。

　　“亨利在干什么？他伸出了一根手指难道是在计算进球数么？莫非他有信心打入两个进球以上？”

　　马丁有些费解，因为每个前锋都希望进球，可是却没有任何一个前锋敢保证自己在哪场比赛中打进多少个进球，就算是当初的独狼罗马里奥要向克鲁伊夫请假，克鲁伊夫说打入帽子戏法你就可以回家时，罗马里奥也没敢当场答应，他只是在完成帽子戏法之后不辞而别。而亨利，却在打入进球之后伸出一根手指记载自己的进球数，这种沉稳中的嚣张大大刺激了酋长球场的球迷，他们相信，只要阿森纳还有国王亨利，那么这场比赛就一定输不了。

　　李察计算了一下，阿森纳从断球到射门只用了两脚传递，第一脚是加拉斯找法布雷加斯，第二脚是法布雷加斯打穿伯利防线。

　　整个过程简单的让你咬牙切齿，这就是以法布雷加斯为核心旋转的阿森纳，在这支球队里很少能看到如同博格坎普式的艺术性过人方法，但是其目的性，传球重要性却越来越明确，小范围传接球配合也同样让人感觉赏心悦目。

　　范佩西在对方的半场低着头缓缓向中圈走去，李察看到范佩西这个样子的时候立刻一肚子气！

　　这个失球他根本就没打算责怪范佩西，哪个前锋得球之后不是玩命往对方禁区里冲？就算范佩西破坏了战术想要来一次个人发挥又怎么了？伯利允许个人发挥，只要目的是为了进球和创造进球，一切都在允许范围之内。李察愤怒的是范佩西气馁，失败一次就气馁了？丢一个球就彻底投降了？

　　“给我抬起头来，罗宾！”

　　范佩西忽然愣了一下，他听出了这声疯狂的嘶吼来自李察。

　　李察紧紧盯着他说道：“摸摸你的裤裆，告诉我你的性别！”

　　范佩西自然不会去摸，但是他必须回答：“我是个男人，老板！”

　　“那好，那就永远别再球场上低着头！一个男人可以被大山一样的压力压弯脊背，可以被海洋一样的口水仗淹没，可以被人拒绝，可以失败，就是不能放弃，就是不能服输！只要你服了，这辈子你都没有出头之日，只要你服了，你就得脱下伯利的球衣！”

　　李察又一次踩着球场的边线大声死后：“现在告诉我，你答应我过我什么！”

　　范佩西被刺激的浑身都是鸡皮疙瘩，他感觉刚才低着头的姿势完全是在自己羞辱自己。

　　日后人人称道的范大将军创造了经典一幕……

　　他十分嚣张的挺直身体走向中圈外的亨利身旁，就站在亨利的对面……全场安静了，因为这个举动太不寻常。

　　“我要超越你，我他妈的要超越你！”范佩西冲着亨利疯狂嘶吼，神经病一样爆发了。

　　亨利满脸疑问的问道：“WHAT？”

　　“我要打入两个球，我要超越你！！！”

　　范佩西又吼了一遍之后，亨利只是不屑的在笑，左边嘴角上挑的样子仿佛在嘲笑一个矮子放出豪言要挑战巨人。

　　默默跑回去的范佩西在裁判开球哨响起之后，将球送了出去，根据在现场观看了比赛的伯利球迷回忆：“那一刻，范佩西浑身都在闪光！”

　　球被传入斯内德脚下时，整场比赛又一次进入正常程序，唯一不正常的，只有范佩西。

　　一心想突破的范佩西消失了，取而代之的是穿控有度、开始拿球之后不断梳理场面、配合斯内德掌控局势的罗宾侠。

　　李察并没有让范佩西改变什么，可是他却主动站到了法尔考身后，法尔考用高大的身躯顶在前面，范佩西在他身后变成了技术超赞的刺客。

　　这个改变让加拉斯非常不适应，之前他防守范佩西根本不用变换位置，现在，他得将自己的位置提出禁区才能够到范佩西。

　　范佩西将自己的位置改变之后，伯利的阵型也随之改变了，亚亚·图雷开始不在上前，一个人吊在后腰位置上专心防守，斯内德和范佩西组成了迎风和前腰的斜角，而法尔考和他们正好形成一个三角形遥相呼应，一旁的纳斯里和里贝里市场在阿森纳的腹地穿插换位，伯利的打法从固定的442一下活了起来，就像是完全没有固定阵容、却踢的十分通畅的球队。

　　李察看着球场，那吃惊的目光不断射出精芒。

　　这哪是伯利啊？这完全就是瓜迪奥拉时期的巴塞罗那！

　　当时的巴塞罗那位置非常模糊，无论是比利亚还是梅西，又或者佩德罗，他们的位置都不固定，甚至小白和哈维也时常出现在意想不到的地方，这就是现在的伯利。

　　眼前的伯利与巴塞罗那的Tiki·taka还有着一定区别，李察和瓜迪奥拉的执教方法也不太一样，这让伯利不完全倚重传接配合，个人突破和传接配合相互呼应的打法更让伯利如鱼得水。

　　现在的伯利可不是英丙时期，球员完全能够利用自己的跑位来造成阵型的灵动性，也就是说李察最早的想法竟然在范佩西一怒之下带动着全队给打了出来！

　　斯内德在阿森纳禁区腹地拿球，迪亚比不停的和他拼身体，斯内德利用自己的不断硬抗来告诉对手，自己可不是那种光有技术没有身体的前腰。

　　分球，斯内德在关键时刻将球分了出去，里贝里在阿森纳肋部得球的同一刻一脚挑传直接送入了禁区。

　　法尔考前点用胸部停球将球做给范佩西，加拉斯同样向足球落点冲去。

　　范佩西率先赶到，轻轻用脚尖一踮，足球在落地那一刻再次飞起，紧接着范佩西从加拉斯旁边绕了过去，用力一撞打算回追的加拉斯，领球直接杀入禁区。

　　挑球过人！

　　范佩西这个充满天赋的球员竟然做出了近乎疯狂的过人，尽管这个球没有当年博格坎普的转身挑球过人漂亮，可是范佩西的挑球过人同样让人倒吸了一口冷气。

　　“荷兰天才终于用事实证明了自己的天赋，他在也不用背上博格坎普接班人的帽子活着，现在，范佩西在阿森纳的主场酋长球场内创造着属于自己的经典……他冲入了禁区，他抬脚打门了！”

　　“GOOAL！”

　　“范佩西进入禁区之后对着落下的足球直接抽射，足球飞快冲入近角，从此在也没有出来！”马丁语速极快的继续道：“我看过无数个被荷兰誉为博格坎普接班人的球员踢球，只有范佩西在带上了这顶帽子之后没有被压垮，只有李察调教的范佩西才能爆发出如此大的威力！”

　　范佩西与亨利一样在球场上伸出了一根手指，经过亨利身边的时候故意说道：“I wait for you！”

　　“我等你！！”

　　“从嘴型我能看出范佩西说的这句话是我等你！！！荷兰天才向亨利下了战书，他用同样的庆祝手势回击亨利的进球之后，比分改写为1：3，伯利在比赛进行到67分钟依然拥有两球的领先优势！”


第二百八十五章 李察！单挑！

　　“亨利！干掉他！！！”

　　“亨利！干掉他！！！”

　　在球迷眼里，挑衅国王就是死罪，要是范佩西不被亨利干掉，那么，阿森纳的尊严将荡然无存。

　　德比大战的意义在这一刻完全改变，不光是李察和温格、伯利和阿森纳、亚亚·图雷和科洛·图雷之争，更是亨利和范佩西两代枪王之争，当然，在李察穿越过去的世界里，范佩西已经不太可能成为枪王了。

　　李察在场边越来越激动，他没想到自己竟然歪打正着的让两代枪王展开了决战。曾几何时，亨利的长途奔袭让阿森纳球迷如痴如醉，曾几何时，范佩西的小技术让伯利球迷忘情惊呼，今天，两把出鞘的剑要在对方身上戳出几个窟窿，就像是两个剑客在比武，不死不休。

　　赛场又一次恢复了秩序，球在阿森纳球员脚下不停流转，只是阿森纳的球员似乎很少将球交到亨利脚下。这不是不支持亨利和范佩西的争斗，相反，他们非常支持！他们是在为亨利创造最佳的破门良机，让球在脚下层层运转的同时准备撕裂伯利的防线，那时，阿森纳的球员会将最后一击留给亨利。

　　“法布雷加斯，法布雷加斯将球传给了赫莱布，赫莱布下底，传中！”

　　“阿德巴约头球后蹭……”

　　“默德萨克太机警了，如此危险的球竟然被他飞身给顶了出来，否则伯利这次就麻烦大了！”

　　“迪亚比卷土重来，于中场接到默德萨克头球解围的迪亚比迅速抡动大腿，在大禁区弧顶打出一记远射……哦！高射炮！！！”

　　温格在这脚高射炮踢出时迅速用手抱住了脑袋，疯狂的喊着：“哦……”他为迪亚比的远射感到悲哀……

　　“别着急，稳下来，让咱们的攻击向海浪一样层层推进，永不枯竭！”

　　这才是温格的最高理想，他希望自己的球队可以始终将对方困在半场之内，球不停在自己球员的脚下运转，每一次进攻完毕之后，通过快速反抢将对方脚下的球抢回来，再次组织起连绵不绝的进攻。

　　这也同样是进攻战术的最高境界，用进攻代替防守，如果球一直在自己球员的脚下，自己的队伍一直进攻对方就根本没办法反击，那么自己就可以完全放弃防守。所以阿森纳签下了爱好进攻的加拉斯，所以温格在失去阿什利·科尔之后拿下了克里希，温格在用阿森纳完成自己的足球理念，漂亮、攻击性十足的足球是他的追求，这就是他的足球哲学。

　　李察看着攻势如潮的阿森纳微微笑了下，脸上邪恶的笑容越来越浓重……

　　上当了吧？

　　老子可不是吃素的，拔下一根头发用刀切开，连头发丝里都是心眼！

　　李察不怀好意的看着温格心道：“想知道为什么老子压下了维尔马伦的愤怒却任凭范佩西挑衅亨利吗？”

　　“因为这会让整个阿森纳的如火焰般燃起愤怒，他们在愤怒的控制下会奋不顾身冲到伯利的腹地来！现在从场面上看起来应该是阿森纳占便宜，可是实际上呢？伯利最强悍的永远都是防守！先给你们点甜头尝尝，就算阿森纳的攻击潮得手也无所谓，丢一球之后的比分最多也就是2：3。到时候阿森纳的球员会怎么想？在时间越来越紧迫的情况下他们会忘记温格的话，会失去理智，满脑子里只有进攻！！”

　　“这种进攻在将防守反击已经被印到伯利的骨子里的伯利根本不算什么，到时候……”

　　李察回头喊了一句：“迪亚拉，热身！”

　　迪亚拉脱下衣服一个箭步就跑了出去，他早就憋不住了。

　　“我们看到了迪亚拉在热身，难道伯利顶不住了吗？”马丁在胡乱的猜测着。

　　如同李察所预料的那样，伯利的危机，出现了。

　　下半场78分钟，法布雷斯终于找到了空档，趁着埃布埃冲上来助攻缠住阿尔维斯，赫莱布顶住了维尔马伦，阿德巴约扛着默德萨克的时候，他直接将球推给了亨利，亨利在大禁区线上立刻起脚，都没给其他人靠近的机会。

　　足球炮弹一样飞出，阿德勒这一次再也无法力挽狂澜……唰！

　　球场上出现了足球在球网上滚动的声音，那一刻，整个酋长球场鸦雀无声，随后……

　　“YE！！”

　　“亨利！”

　　“亨利！”

　　马丁同时开口道：“这场比赛太精彩了，亨利在禁区前沿用一脚大力射门轰开了阿德勒的十指关，比分再次被拉进。”

　　“阿森纳到底能不能反扑成功，亨利和范佩西之争到底谁是赢家？？？”

　　“哦！亨利对着天空伸出了两根手指，他还是那个阿森纳的枪王，就算没有海布里，阿森纳的14号，依然是最伟大的国王！”

　　亨利还是没有庆祝，而是在迪亚比跑过去捞出足球之后向跑过来和自己庆祝的所有队友说道：“还有两个球，大家一起努力在打进两个球我们就能赢！现在，咱们必须告诉这群家伙，伯利不配和阿森纳打德比！！”

　　法布雷加斯重重点头，所有阿森纳的球员目光中都透露着坚毅。

　　“换人，李察用迪亚拉换下了法尔考，斯内德被推到了前腰位置上，范佩西又一次站在了中锋的位置上，难道李察要被动防守了吗？”

　　亨利看着刚刚被换下来的法国老乡，心想着：“防吧，只要你们不把心思放在将比分拉大上，到时候就会哭着鼻子从酋长球场爬出去。”

　　李察的换人举动在所有人看来都很正常，在酋长球场1球领先还不换人稳固防守才是白痴的做法……可是李察真正的想法却不是防守，他依然打算进攻！

　　80分钟，阿森纳的球员越打越急，还有十分钟比赛就结束了，现在还落后伯利1个球，这个时候任何人都会有些急躁，就连亨利在禁区内都开始了推搡。

　　法布雷加斯带球在伯利禁区外围不断的寻找机会，他想把球送到亨利脚下，让亨利完成帽子戏法的同时将比分扳平，可是眼前的迪亚拉实在太缠人了，他比碰上美女的地痞无赖还要像狗皮膏药，几乎是紧贴着法布雷加斯寸步不让……法布雷加斯挤又挤不过，过又过不掉，眼看着就要被推到中圈的时候他正好看到克里希从自己身边经过，抬脚将球送了出去……

　　可是这个还传球并没有送到克里希脚下，亚亚·图雷一直都盯着法布雷加斯的一举一动，率先抢到位置一下将克里希撞开的亚亚·图雷迅速把球夺了过来。

　　此时，迪亚拉瞬间放弃了法布雷加斯，大声喊道：“把球给我！”

　　亚亚没时间考虑，在迪亚比赶到之前把球送了出去。

　　迪亚拉迎着足球抡动大腿就是一脚长传，足球在空中高高飞起，奔着范佩西所在的方向飞去。

　　同时间，范佩西反越位成功，熟知迪亚拉传球方式的他玩命冲着足球落点跑去，只要到了足球落点，这个球一定会被自己拿到。

　　大禁区前沿，阿穆尼亚也冲了过来，他不能让范佩西再次得逞，就算是铲也要把球铲出去。

　　碰！

　　足球落地了，阿穆尼亚忽然减慢了速度，他就站在点球点附近，这球弹一下应该会飞过来，若是站的太靠前很可能造成漏球，假如说这个球因为自己的失误谈进了球门，那么自己从今往后再也别想着获得首发机会了。

　　当足球弹起的时候，阿穆尼亚的腰差点没闪了，这个球没向前弹，反而原地弹起……

　　“天啊，这个长传已经达到了让人无法形容的地步，落地后原地弹起的长传让阿穆尼亚根本想不到……”

　　阿穆尼亚的确想不到，他甚至下意识的还想冲过去，可是已经减速的身体无法快速提速，这才差点把腰给闪了。

　　范佩西可不管你闪了哪，当足球落下时，他站在和刚才打入进球的亨利同样的位置，用同样的只是摆动身体狠狠扫在了足球上……碰！

　　足球从阿穆尼亚的头顶飞过，而后快速下坠，直接撞击在横梁上弹入球门线内！

　　“GOAALL！！”

　　“这个球传的漂亮，打的也同样漂亮，范佩西在同样的位置用同样的姿势打入了一个样式不同的入球，他在用自己的绝佳状态证明着自己能够如同所喊出的口号那样，超越亨利！”

　　李察开心的笑着，一边笑一边喊：“教授啊，又上当了吧？谁说我的迪亚拉只能防守？你是不是拿迪亚拉当成迪亚比了？亚拉、亚比，傻傻分不清楚……哈哈哈哈哈！！！”

　　教授狠狠瞪着李察，他现在杀了这个无耻小人的心都有！

　　笑完之后李察看到教授阴毒的眼神说道：“看什么看！不服？不服摔一跤！”

　　教授又一次选择了忍……

　　此时李察回头冲着基恩说道：“罗伊，你说我这么欺负人是不是有点讨人嫌？”

　　基恩恢复道：“我都想弄死你！”

　　“谢谢夸奖……”李察心满意足的站在球场边疯喊：“庆祝的在狂野一点，咱们一点都不着急时间的流失，2：4和2：5对咱们来说没有任何分别！！！”

　　基恩气的直接用手挡住了眼睛，嘟囔着：“我要是坐在旁边的教练席上……我发誓，这场比赛之后弗格森先生一定会少个儿子，一定！”

　　仅剩的十分钟里李察再次加强了防守，德容换下了荷兰老乡斯内德，三后腰直接将亨利纠缠的施展不出任何绝技。

　　当球员都走入通道，两位主教练最后走回的瞬间，温格再也忍不住了，因为输球之后李察的嘴从来就没停过！

　　“李察！”

　　球员通道内，温格喊住了李察，当李察停下脚步，温格伸手脱掉了自己的西装一把将西装摔在地上喊道：“单挑！”


第二百八十六章 少儿不宜

　　《伯利4：2血洗阿森纳》

　　《诺丁汉森林奇迹被再次复制！》

　　《李察上演克劳夫式小球队逆袭！！》

　　《温格火冒三丈主动要求单挑——李察当场回复：“我没时间。”》

　　从伦敦得胜归来的第二天伯利集体放了一天假，李察不想让这群小猴子们的神经一直绷着，适当的放松一下是提高球员状态的手法之一。

　　斯坦顿公园安静了下来，李察本打算带着夏洛特出去彻底放松一下的时候……

　　嘀。

　　办公室的电话此刻忽然响起，李察有些厌烦的拿起电话说道：“喂？”

　　“李察先生，还记得我么？”

　　听见如此性感的声音时，李察怎么可能忘记！

　　“安吉丽娜小姐……”

　　安吉丽娜·朱莉没让李察继续说下去，直接说道：“竟然还记得我，我真该庆幸，我竟然能被英格兰足坛风生水起的大人物记住。李察先生，不知道您是否有时间？我需要参加一次聚会，可是在英格兰，我找不到男伴……”

　　“不会吧……美丽的您竟然也有找不到男伴的时候？我还以为世界上一直占据榜首位置的性感女星只要勾勾手指，就算是英格兰的王子也要如约而至呢。”

　　电话另外一边传来有些低沉却很快乐的笑声：“呵呵，李察先生，我喜欢你的幽默。”

　　“好吧，什么时候？”

　　“晚上7点……李察先生，我必须说明一件事情，组织这次聚会的人有些……你明白我的意思吧？所以，我需要一个能令我感到安全的男伴。”

　　这还有什么不明白的？

　　不就是举办派对的人对您这位大美人有意思，皮特老先生又要满世界飞的在电影里扮演超级英雄，现在，你需要一个游泳圈。

　　“明白，我不会有任何非分之想。”说这句话的时候，李察真的，真的一点都没有多想。

　　“不，我不是这个意思，你误会了，李察先生……算了，见面再谈，好么？”

　　“可以。”

　　李察没有多说，他还要去解决白天和夏洛特的佳人有约。

　　正常的吃饭、看电影、逛街之后，李察总算体会到了名人为什么很少在大街上露面，因为只要他们出现就会遭到围堵。辛亏李察在伯利的威信比较高，伯利球迷的几次围堵都被李察用那张大嘴轻松化险为夷……

　　“先生们，签名可以，合照也可以，但是不能耽误我追女朋友吧？我可是很想尽快制造出一个小弗格森让他穿上伯利的球衣在新球场为伯利踢球呢！”

　　李察的解释合情合理，球迷自然不会阻碍勾女运动，于是，尽管李察所到之处依然吸引眼球，可是围堵情况再也没发生过，他们竟然可以自由的在伯利逛街，甚至还敢走进超市。

　　这一切都要归功于李察在伯利的威信，现在他的一句话在球迷心里恐怕比市长还要管用。

　　满足了夏洛特的要求已经是下午五点半了，李察在回斯坦顿公园的路上将安吉丽娜·朱莉的事情直接坦白了。

　　这没有什么好隐瞒的，若是隐瞒了之后在被媒体爆出来，还不如自己提前说出实情的好。

　　夏洛特也不是不讲道理的人，更何况安吉丽娜·朱莉只是需要一个男伴，又不是需要个情人，所以十分大方的满口答应。

　　18：00，一辆黑色奔驰车停在了斯坦顿公园门口，李察上车之后看见了穿着黑色露背晚礼服的朱莉坐在车上，那一刻，她的性感在黑色的神秘包裹下显得更加扑朔迷离，这身装扮就算是出现在奥斯卡的颁奖礼也绝对能够成为焦点。

　　刚刚坐到车内的李察立刻感慨道：“上帝，如果世界上再发生战争，我发誓，只要把你派过去，一切都会平息了……”

　　安吉丽娜竟然和李察开起了荤段子玩笑：“嘿，我可受不了那么多男人。”

　　舒适，放松，这是李察和安吉丽娜相处的感觉，这种感觉很舒服，就像是，她很懂你。

　　李察明白，朱莉懂得绝对不仅仅是他，或许换个男人坐在车上一样能和她聊的眉飞色舞。她肯定能做到和政治人物聊石油涨价的危害，和商人聊网络泡沫，和平民聊衣食住行，这是一个娱乐圈明星的基本功，他们可以不知道自己说的是什么，却绝对不能让话题冷掉，交际才是娱乐圈内上位的最佳武器。

　　汽车一路向前，很久之后李察竟然看到了曼彻斯特市，而后奔驰汽车在曼彻斯特市穿越而过，进入了一处远郊的秘密庄园。

　　谁也想不到曼彻斯特市的荒郊竟然隐藏着如此奢华的一栋别墅，不过李察觉得这栋别墅用来开派对一定不错，在英格兰开派对可是一件十分麻烦的事情，若是声音太吵导致邻居报警的话，派对将会不欢而散。在这，一切麻烦都免了，就算你将一个炸弹在此处引爆也绝对不会有人抗议噪音扰民。

　　汽车停在别墅门口时，李察看见了极为严密的保安系统，他甚至还看到了正在通过保安系统的……两位英格兰王子！

　　哈里王子和威廉王子竟然也来参加这个派对，还是同时出现！！！

　　这是谁的派对？谁能惊动英格兰备受关注的两位王子？

　　李察没敢深想，在英格兰有如此声望的人没有几个，能在曼彻斯特市别墅开派对的人……不会是娘西皮的曼苏尔吧？

　　也只有阿布、曼苏尔这种人开派对敢用安吉丽娜当花瓶。不，不光是安吉丽娜，李察竟然还看见了一个熟人，她就是已经和阿什利·科尔结婚的谢丽尔。

　　碰。

　　司机打开车门的时候，李察依然透过车窗在观察周围豪车中走下的各路名流……今天到场的名人李察大多不熟悉，一个个肥头大耳的样子看着就让人反感。但是来到这里的女人他却全都认识，李察在西汉姆当队医的时候，最喜欢盯着英格兰足球宝贝看，什么杰玛·莫纳、什么苏菲·霍华德、什么山姆·库克等等在2006年尚未出名的嫩模竟然纷纷从豪车内走出，不过她们的角色似乎不是客人，这些在如今都还算是嫩模的美女竟然都穿着兔女郎的装扮，就连凯莉·布鲁斯也不例外。

　　你妹！

　　这场派对的造价就得过500万英镑，更别提请动谢丽尔和安吉丽娜这种正当红的明星的价格。

　　谁摆了这么大排场还摆的如此隐秘？

　　李察到真想看看这栋别墅的主人是谁了。

　　经过了门口的保安系统安检，李察和安吉丽娜走入了庄园……什么？安吉丽娜也要被安检？就连哈里和威廉两位王子都被保安监察了一边，安吉丽娜多什么？

　　“安吉丽娜……李察先生，没想到你也回来，欢迎你们。”

　　一个沉着的声音在李察和安吉丽娜踏入庄园的时候出现，李察可以肯定自己绝没听过这个声音，但是这个人的样子，李察却永远不会忘记！

　　阿布！

　　他就是大名鼎鼎的俄罗斯寡头！！！

　　“阿布先生，您的名字太长，不介意我这么叫您吧？”李察十分平淡的、礼貌的回应了一句。

　　阿布微笑着说道：“当然。”

　　“你们先逛逛，我还有客人要接待，非常不好意思。”阿布道歉的退开之后，走向了一旁，对自己的黑超保镖低声嘀咕了几句，保镖旋即向庄园内被假山遮挡住的位置绕去，那一刻，李察透过假山的缝隙发现原来庄园内的莺莺燕燕竟然还有很多，其中大多数都穿着性感的泳装，这群莺莺燕燕在保镖的安排下集体进入了富丽堂皇的别墅。

　　这群莺莺燕燕在保镖的安排下集体进入了富丽堂皇的别墅，等李察和安吉丽娜走到别墅前的游泳池附近时，此处只剩下一片狼藉和对一些用厌恶眼光看着李察的男人。

　　“他们的目光似乎不太友善……安吉丽娜小姐，你没有什么需要解释的么？”李察看了一眼周围的怪异环境之后说道：“我怎么觉得我是这次派对中最不受欢迎的人？难道这里是英超最佳教练颁奖现场么？”

　　“你还有心情开玩笑！”安吉丽娜·朱莉也感觉到了不对劲，她真的很庆幸自己找了这么一位男伴，否则这个时候她只能悄然离去。

　　为什么？

　　因为有一个俄罗斯白人在他们赶到假山后面的时候正在系着自己的裤腰带，裤裆部位竟然还有某些液体阴湿的痕迹。

　　李察不愿意往歪了想，他甚至想让自己理解成刚才那群女人退的有点急，弄倒了酒杯等等电视剧中才有的桥段，可是……李察在服务人员正在快速收拾的垃圾中竟然看到了一个四方形被塑料纸包装的……小玩具，它的作用是保证你在某些欲望冲动之下不弄大胯下女人的肚子！

　　“安吉丽娜小姐，我想咱们还是赶快离开的好，我无所谓，甚至有点想去看看里边到底是什么的冲动，但是以你的身份，万一……恐怕不是那么好解决，是吧？”

　　安吉丽娜没听明白，但是她也觉得早点离开为好，此刻……

　　“李察先生，不知道你对我这个人，怎么看？”阿布幽灵一样忽然出现在李察身后，那沉闷的声音传出时，李察差点就在情绪紧张的情况下一个飞踹踹出去。

　　他已经知道这肯定是某些富豪才玩得起的XX盛宴，XX派对之类的淫荡聚会，作为足坛人物，这种地方还是少沾为妙。

　　“阿布先生，我有点没听明白，不过我们可能要告罪一下了，安吉丽娜小姐觉得肚子不太舒服，女人每个月总有那么几天，对吗？”李察想找个理由赶紧离开，安吉丽娜也趁机打镲的点头。

　　阿布一脸严肃没有任何表情的继续说道：“我想和李察先生交个朋友，不知道李察先生有没有诚意……另外，一个女人是否来了月红，从脸色就能看得出来，这是一个有经验的男人必备的尝试，对吗，李察先生。”

　　得，还走不了了！


第二百八十七章 竟然还能这么活

　　别墅外，当阿布面对李察说出这番话的时候，李察在仔细思考着，阿布在英格兰足坛的确没什么能量，甚至在整个欧洲足坛未来的切尔西也只是凭借实力在闯。穆里尼奥离开之后，切尔西甚至已经成为了被欧洲足坛某些球队欺负的对象，这些都能说明阿布在英格兰，乃至欧洲足坛并没有太强大的人际关系网。

　　不过在欧洲商业圈，阿布就会化身为巨人，他的金钱，他的实力，尤其是他在俄罗斯至今还供养着一个州的百姓，这些都让他成为了商业圈中不容忽视的一股特殊力量。

　　得罪这样一个人，得不偿失。

　　李察面带微笑的回应：“当然，我非常愿意和阿布先生成为朋友……”李察后边还有半句话：“不过今天确实不能奉陪……”之类的编造一个理由离开，谁料……

　　“安吉丽娜小姐，按照咱们的约定一会还有一个走秀，您不会拒绝吧？”阿布转头直接冲着安吉丽娜说完这句之后，开口继续道：“送安吉丽娜小姐去换衣服。”

　　而后阿布看着李察开口道：“我不喜欢强迫任何人做任何事情，李察先生，为了表示咱们成为朋友的诚意，今天之后，我愿意为伯利俱乐部提供一份价值500万的赞助合同，年限……随便！”

　　李察终于明白自己在阿布眼里的身价了，关键是一个能够随随便便拿出500万交朋友的人，他的实力，绝对让人震惊。从这一刻开始，李察已经彻底抛弃了脑子里关于“服不服富豪排行榜”的注解了，阿布如果真如同榜单形容的那样，他敢如此大手大脚的花钱？

　　老子也是富豪，可别说随手扔出500万，就是扔出50万也得看看值不值得……

　　“等等。阿布先生……”安吉丽娜用无辜的双眼看着李察时，李察只能想办法将她从这座富丽堂皇的魔窟中……

　　“李察先生，我似乎忘了说另外一件事，安吉丽娜小姐只是表演嘉宾，和其他女人区别很大。”阿布终于露出了一丝微笑，脸上的冰霜缓缓融化般的说道：“这里只是为一些朋友提供娱乐的场所，李察先生，这里发生的一切都属于双方自愿。你懂我的意思吗？”

　　“安吉丽娜小姐，我有一位好朋友非常仰慕你，只是想和你聊聊，我是为了让他见你一面才组织了今天的聚会。我必须要说，聚会玩到最后可能会有些……呵呵呵，不过你们可以在无法接受的时候随时离开，这是每一个‘阿布朋友’的权力。李察先生，我解释的够清楚了么？”

　　李察看了安吉丽娜一眼，安吉丽娜用仿佛要去赌一把的目光看着李察点点头。

　　你大爷！

　　要是你早用这样的态度，老子何苦为你出头！

　　不管了，安吉丽娜又不是自己的女人，发生什么不发生什么和自己有什么关系？

　　安吉丽娜跟随着阿布的保镖缓缓离开了，别墅门口只剩下了李察和阿布。

　　“李察先生，我已经表示我的诚意，你用什么来表达和我交朋友的诚意？”阿布微笑着看着他。

　　李察怎么觉着阿布的笑容看着那么渗人呢？

　　“我的诚意是我马上离开，反正到现在为止我什么也没看到，自然不会乱说。阿布先生，我可是靠着一张大嘴出名的，我想，我不太适合一些秘密聚会。”

　　阿布轻轻拉着李察的手臂说道：“那我们的朋友不就交不成？李察先生，我有一个建议，这样我就不用担心你什么时候会把我的秘密说出去，而你，也多了一个快乐的地方，甚至，你还很可能因此发一笔横财。”

　　李察被阿布拉着走进了别墅，只不过他们走进的，是别墅的另外一个角门，并非正门。

　　角门打开，呈现眼前的是一部古老的升降机，当阿布和李察踏入这部升降机的时候，就连阿布的保镖都要留在外边。

　　“李察先生，我是一个爱交朋友的人，所以我的朋友有很多三教九流，你可能在这里碰到政治人物俄罗斯海参崴市的市长尼古拉耶夫，也可能碰到上流社会的名媛，也可能看见加拿大富豪，或者是地狱天使的当家人。李察先生，我希望你能明白几件事：第一，在这里你是安全的；第二，如果你不想和其他人交朋友的时候，最好别和那个人说话；第三，拒绝别人是不礼貌，当有人希望和你成为朋友，你又不太愿意的时候，你不应该拒绝，而是喊‘服务人员’，到时候，想和你成为朋友的人，会自然而然的退去。”

　　“李察先生，我不希望任何人在我的派对上结仇，两个上流社会的人一旦发生不愉快，往往相互报复起来会非常惨烈。所以，这栋别墅内的一切都是为了扩大我们的交际圈子，而不是为了让我们多一个敌人。”

　　说完这些话，升降机被阿布启动，想地下缓慢移动，升降机中“嘎啦、嘎啦”代表陈旧的声音总会让人觉得心里发慌，没有安全感。

　　李察可以马上离开，可是作为一个男人谁没有那么一星半点的好奇心？

　　上辈子没怎么享受过的李察十分想看看上流社会的轰趴或者裸趴到底是个什么样子，会不会是欧美或者岛国大片中的群……李察的嘴角开始微微上调了，他被阿布弄得勾起了一丝兴趣，尽管他没有当众那啥被人欣赏的特殊爱好，可是看看别人、尤其是著名人物在那啥的样子也是一件非常享受的事。

　　只是他知道阿布对他说谎了，尼古拉耶夫根本不是地道的政客，他是俄罗斯著名黑帮头目……还有那个什么地狱天使的当家人，地狱天使是什么组织全世界都知道，在加拿大，地狱天使和滚石机器的一场战斗让160名帮派分子下了地狱！

　　空！

　　当升降机停下来的时候，巨大的噪音传出，而后升级机的门缓缓打开，李察和阿布直接踏入了一个小房间。

　　“这里的一切都是新的，请放心更换，另外你的手机，和一切电子设备都不允许带进去，我的朋友，希望你可以遵守我的规定。”

　　李察看见整个房间内到处都是更衣柜，靠在左边墙上的更衣柜还有四五个空着，钥匙也挂在更衣柜上。

　　阿布率先解开了自己的衬衫，然后随手扔在更衣柜内，紧接着是裤子，袜子，当阿布全身赤裸的时候，他从更衣柜中掏出一件皮草披风。

　　怎么这么神秘？

　　还得一丝不挂的进去？

　　管他呢，反正男人被人看了也不吃亏，更何况这件皮草披风足够挡住你身上的任何部位。

　　李察将衣服扔进衣柜的时候发现在皮草披风上面竟然还摆着一个精致的面具，想必这应该是为了保证客人的身份不被暴露……不对啊，若是组织这么一场聚会，客人的身份怎么可能不被暴露出来？

　　等他整理好一切，阿布的声音又传了过来：“这里的人全部都是上流社会中的精英，他们和外面的人不同，他们的目的不是钱或者揭露谁的隐私，而是共享资源。”

　　阿布打开了房门，率先走出去介绍道：“在这里，你可以经过她或者他的同意之后和对方发生任何事情，没有摄像头监视，没有色情照片，也没有人多嘴。该发生的事情都发生了之后，双方将摘下面具，那时，你们就可以共享手里的资源，若是有人违反规定，对不起，阿布的朋友们将集体排挤，直到你离开上流社会为止……资源，才是让富豪永远能够在顶层社会发光而不堕落的登天梯。”

　　李察跟随阿布走过一条长廊，长廊越来越黑暗，可是前方你却依稀有光。

　　当李察从这条长廊中走出的时候……他看到了散发光辉的门。

　　咔嚓。

　　阿布用自己的指纹打开了这道门：“世界上最安全的门，只有阿布的朋友才可以进去。”

　　随后，狂躁的音乐钻入李察的耳朵，大厅内全部都是随着音乐不停摇摆的人。

　　他们穿着皮草带着面具，甚至有些人干脆脱了皮草赤身裸体，美女DJ一丝不挂的摇摆着一头红发，这里甚至没有服务人员……李察总算有些懂了喊“服务员”是拒绝别人的最佳方式这句话的意思，因为这里根本就没有服务员，一切都是自助！

　　华丽到比夜店还要完美的舞池中间摆放着一张被白布遮盖起来的长条桌子，桌子上摆满了各种美酒和食物，所有客人都围绕着长桌起舞，在人群后边，则是一个个间隔出来的房间，房间外巨大的落地窗一般都被窗帘遮挡着，可是最后一间竟然有一男一女顶着落地窗在疯狂表演。

　　最嚣张的是，这个女人竟然嫌面具碍事的一把撤掉了面具，李察一眼就认出了这个女人，她是帕金斯·希尔顿！！！

　　阿布顺着李察的目光望去，同时发现了这一幕，他立刻走过去敲打窗户说了一句：“带上你的面具，如果你还想继续和阿布交朋友的话！”

　　李察站在纸醉金迷的世界里，第一次发现原来上流社会的人，竟然还能这么活着。


第二百八十八章 佛能忍贫道也不忍了

　　李察感觉有点热，燥热！

　　伸手在桌子上抓起一个空的酒杯，也不管旁边的瓶子外标签上到底写着的是什么，倒了小半杯之后扔里两块冰块一饮而尽……

　　呼！

　　一股清凉顺着喉咙而下，当进入胃里：“FUCK！！！”

　　李察仿佛喝了汽油一样瞬间瞪大了双眼！！

　　此刻他在伸手去将桌子上的酒瓶掏出，在昏暗的灯光下去看标签上的标注——伏特加！

　　“李察……”

　　一个极其细微的声音出现了，这让李察瞬间瞪大了双眼，这里竟然有人认识自己，若是这个人拥有和自己一样的一张大嘴，那么这件事就彻底麻烦了。

　　当他回头的时候，李察放心了，因为这个，不可能将这件事说出去。

　　“谢丽尔。”李察很平常回答着，随后问道：“我带着面具你也能认出是我？”

　　谢丽尔回答道：“刚才你喝酒的时候骂了一句脏话，我听出了你的声音。”

　　李察发觉谢丽尔有些不对劲，带着蝴蝶面具的她似乎在靠近自己那一刻开始毛手毛脚，一个女人竟然伸手往自己的皮草披风里探！

　　“你干什么……”李察有点不太习惯被反推。

　　谢丽尔似乎根本没听见，而是什么话的没说的贴近李察，开始了缓缓的跟着音乐摇摆，顺着节奏在自己身上摩擦……

　　李察伸手直接摸向了冰桶，抓出一把并且冰块顺势扔进了谢丽尔的披风。

　　“嘿！”

　　谢丽尔尖叫了一声，不过却开始变得有些清醒：“李察，我觉得很热，刚才……我喝了一个男人给我送来的一杯酒……”

　　喝了一杯酒……难道是酒里有东西不成？

　　不应该吧！

　　在这个地方都是为了得到对方手上的资源才开始不停的和不认识的人攀谈……

　　“有没有人和你提出过过分的要求？”李察怀疑是谢丽尔拒绝了什么人。

　　谢丽尔又一次仿佛什么都听不见一样靠了过来，趁着李察没注意的瞬间伸手向他披风内探去，同一刻，李察感觉到自己紧要位置忽然一紧，前所未有过的刺激感立刻冲上脑海。紧接着，谢丽尔如同小绵羊一样往李察裹着赤裸身体的披风里挤，那叫一个风情万种。

　　阿布此刻面带微笑的走了过来说道：“李察先生，如果有需要，旁边还有空房间……”

　　“阿布！”李察早吵杂的噪音中大声喊了一句，而后一把抓住阿布的披风说道：“为什么谢丽尔会被人下了药？”

　　“你不是说这里发生的一切，全部自愿么！”

　　阿布愣了一下，毫不怜香惜的抓着谢丽尔的头发将其从李察的胸膛拽起，掀开面具扒开谢丽尔的双眼之后，他看到了满眼血丝！那一刻，阿布无比震惊！

　　他的震惊是真的，也就是说阿布从没想到过在自己的庄园内会发生这样的事情！

　　“非常抱歉……李察先生，你是否方便带谢丽尔小姐离开？这件事我会处理，但是我希望你能帮我向谢丽尔小姐致歉，稍后，我会有一份心意奉上，当然，今天的事情，我希望你们就当作没发生过。”阿布真诚的看着李察。

　　李察点点头说道：“可以，但是我还要带走安吉丽娜。”

　　“好。”

　　李察转身被送回到长廊中，十分费劲的将谢丽尔穿好衣服，又整理好自己才将浑身绵软无力的谢丽尔抱入了升降机。

　　阿布想的非常周到，升降机刚刚打开，安吉丽娜的汽车已经在别墅门口等候了，此刻的安吉丽娜正坐在车里。

　　李察将谢丽尔塞进了汽车之后，自己也坐了进去，当司机缓缓将汽车开出，李察开口问道：“他，安全么？”

　　安吉丽娜点点头：“出了什么事？”

　　“你先别问问题，先告诉我你有没有喝过什么东西？”

　　这一刻李察迅速回头，果然看见别墅内的一辆辆豪车开出。

　　阿布在清场，也就是说这件事真不是阿布干的！

　　“或者有没有人对你提出过过分的要求，而后给了你什么饮料、蛋糕之类的？”

　　安吉丽娜回忆了一下说道：“你怎么知道？有一个俄罗斯人想……不过我拒绝了，我只是……和他喝了一杯红酒。”

　　“HOLY SHIT！”

　　李察立刻掏出电话说到：“迪亚拉，我需要借用一下你的房子……别问干什么，你将钥匙留在你家的门前脚垫下面，然后今天晚上住酒店。”

　　挂掉电话，他看见了安吉丽娜的满脸潮红，那呆滞的目光就像是要把自己吃了一样……

　　“嘿朱莉，什么都别想，千万什么都别想……哦！”

　　鬼才知道谢丽尔什么时候趴在李察的大腿上，而那一双小手竟然顺畅的拉开了李察的裤子拉链，然后，李察感觉到一股湿润将……包围。

　　李察瞄了一眼驾驶汽车的司机，开口道：“我希望你认识我是谁。”

　　“当然，李察先生。”

　　“我也希望你能明白，有时候将某些新闻报给媒体，不如保密赚得多！”

　　“当然，李察先生。”

　　“那好，我给你个地址，明天的早上你到斯坦顿公园来找我，你会得到你赢得的报仇。”

　　“好的，李察先生。”

　　汽车一路开到了伯利，李察现在根本不能送这两个女人去酒店，在那个满是摄像头的地方，没准自己还没等将这两个人送进房间，就会被人报警说自己“迷奸”，到时候别说阿布的秘密不保，就算是他自己也得处于一个说不清道不白的位置。万一汽车里的这两个女人为了自己的男人不离开自己在装无辜的说出什么本没有发生过的事，到时候就麻烦大了！

　　李察从狼一样的谢丽尔手里抢回自己的宝贝将裤子收拾好又把她扶起，这一刻李察一点享受艳福的心思都没有，他满脑子里都是这件事发生之后的后果和一切即将发生或者有可能出现的最糟结局。李察必须承认自己并不是一个好人，想什么事情都会小人之心，他甚至还想到……天啊，刚才想什么来着？

　　李察忽然发现自己脑子里竟然出现了谢丽尔的裸体画面，那如温香软玉一样的摩擦、柔软……

　　啪！

　　李察给了自己一个嘴巴，心里默默念着：“阿弥陀佛，冷静！阿弥陀佛，冷静！”

　　他不是不想享受，而是不能在这辆车里。

　　呲。

　　李察不知道经过多久的煎熬终于等来了汽车刹车的那一刻，碰！他立刻打开车门率先钻了出去，紧接着将谢丽尔抗在肩上，先送入了迪亚拉的公寓。

　　如今伯利的球员很少还有人住在宿舍了，除了青年队的成员外，大部分人都拥有了自己的公寓。李察之所以要借迪亚拉的公寓是因为迪亚拉的公寓在伯利市郊，这里走上三条街才会看到一栋房子，去超市开车都要十分钟，这个地理位置有安置两个著名美女的优势。而且在迪亚拉离开之后，就算有蹲坑找新闻的狗仔会跟随迪亚拉离去，迪亚拉的家将会成为整个英格兰最安全的地方。

　　将谢丽尔扔到沙发上，李察着急的竟然拐入了厨房，从厨房门冲了出去。他根本不在乎自己是否走错路了，从公寓的左边绕回到正门之后，又将安吉丽娜从车里扛出：“司机先生，现在你可以休息了，明天听到朱莉小姐的电话再来接她。”

　　“当然，李察先生。”

　　肥胖的司机似乎特别好说话，李察手忙将乱的将安吉丽娜朱莉扛进房间之后，发现了一个问题，自己的手竟然在不知不觉之后放错了位置，竟然顺着安吉丽娜的裙摆分叉处摸向了不该摸的位置……

　　！！！

　　冷静，必须要冷静，一会当阿布处理完整件事恐怕会第一时间给自己打电话，无论如何也得坚持到接完这个电话才……娘希匹！

　　李察一边劝着自己，竟然发现扛着安吉丽娜的那只手探入了不毛之地！

　　碰！

　　将安吉丽娜同样扔到沙发上之后，李察找了三次才找到洗手间在哪，一头冲进去将洗手池放满冷水，直接将脑袋探了下去。

　　不到两秒钟李察就把脑袋拔了出来，他感觉不到水的温度。

　　紧接着冲到客厅打开冰箱，将整个冰桶中的冰块全部拿出，回头那一刻，他似乎发现安吉丽娜和谢丽尔在无人摆弄的情况下变换了位置……管不了那么多了，先冷静下来再说。

　　他可不想接电话的时候整个房间里都是咿咿呀呀的声音，到时候自己都不用说什么，阿布也会明白一些东西。

　　哗。

　　冰桶里的冰块全部倒入洗手池之后，李察再次将头探入，他现在总算知道饮料放进冰箱被冰镇的时候是什么感觉了。

　　嘀！

　　此刻，电话救世主一样响起，李察拽下毛巾胡乱的擦了一下脑袋：“喂。”

　　“李察先生，问题的原因已经找到了，请关注俄罗斯国内的新闻。另外替我向两位女士致歉……”

　　当阿布提起两位女士的时候，李察在洗手间走出看了客厅里的“两位女士”一眼，随后，啪！

　　电话自由落地滑落，电池和机体瞬间摔成两半。

　　客厅的沙发上，两个女人一边狂吻一边凶狠的撕扯的对方衣服，安吉丽娜的丝质晚礼服几乎被谢丽尔扯碎，只有胸贴没有BAR朱莉穿着破损的晚礼服正在狂拽谢丽尔的丝袜……

　　佛能忍贫道也不忍了！！！

　　李察几乎化身为凶狠的猎豹，迅速加入战团。


第二百八十九章 远见

　　没有夜晚的鬼魅，没有迷离的美，只有狂野，只有索取。

　　安吉丽娜和谢丽尔两人和李察形成三角对攻模式，没有蜻蜓点水式亲吻作为尝试，凶狠的冲击式舌吻在谢丽尔和安吉丽娜两人间展开，而李察，则如同一条蛇一样出现到了两位著名美女中间。他粗暴的享受着两位美女的肌肤，酮体。

　　李察从没有像现在这样用力去揉捏过谁的身体，更没想过自己竟然可以在安吉丽娜身上为所欲为，这可是全世界都渴望得到的女人，竟然在阴差阳错之间便宜了自己。

　　舒爽就不用提了，等谢丽尔和安吉丽娜两人的激情热吻完毕，这两个女人竟然自顾自的脱去了所有衣服。

　　紧接着，他们开始围攻李察！

　　看着安吉丽娜·朱莉健康的酮体，抓着世界上美观度排名前三的圆滚，李察任由谢丽尔退去自己的西装，衬衫，而安吉丽娜·朱莉则一个人解开了那条紧锁毒龙的皮带，待谢丽尔捧着雪白的圆滚压在李察的脸上，李察由于上下其遭攻击竟然舒服的有点无法呼吸。

　　套、缠、绕三字决如同武林秘籍一样被安吉丽娜使出，李察差一点就灵魂失守彻底完败！

　　幸好紧要关头李察化被动为主动，掀翻了身上的谢丽尔，一把抓起安吉丽娜·朱莉扔在沙发上。

　　安吉丽娜脸上露出痴迷的笑，就像是电影《原罪》那勾人的表情。

　　李察有些急了，可是他实在等不了漫长的开胃菜调剂。

　　直奔主题，李察脑子里只有直奔主题这个唯一的概念。

　　嗯！

　　安吉丽娜·朱莉用充满诱惑的靡靡之音替李察已经昂首挺胸的战士吹响了号角，满场都是杀伐之意却春色无边的竟是绚丽之气。

　　前进，前进！！

　　李察催促着自己唯一的特种兵开始了攻城战，粗壮的大原木又一次撞击向了严丝合缝的城门。

　　谢丽尔快速纠缠而上，不停拨动着一对安吉丽娜的一对圆滚，浑身欲望无法发泄的对准了圆滚突起处咬了下去。

　　啊！

　　安吉丽娜被刺激的发出了一声近乎拥有迷幻效果的声音，混战正式拉开序幕。

　　此刻，李察看了一眼欲求不满的谢丽尔，曾经在球场上出现过的霸气再次降临。

　　征服！

　　一个要征服，两个一样征服，十一个人同样需要征服！！！

　　清晨，当第一缕阳光洒下的时候，房间内三个赤裸身体的人分别躺在地上。

　　沙发已经翻倒，两个绝世美女躺在房间的地毯上，以平时难以一见的睡姿迎接着清晨第一缕阳光。当阳光落在那禁闭的双眼上时，安吉丽娜如同十分讨厌这股阳光一样却又翻转过身体……将头部躲在了房间内的阴影处。

　　嘀。

　　一阵吵闹的电话铃声响起，李察十分不耐烦的挤了挤根本睁不开的眼睛，完全没有起身的伸手在周围乱摸，直到没有发现电话才勉强睁开眼睛爬了起来向裤子走去。

　　“喂……”

　　“李察先生，很抱歉这么早打扰你，我今天早上买了报摊上能够买到的每一份报纸，并没有见到昨天晚上的事情，对于你的守口如瓶非常感谢。”

　　李察愣了一下，这句话让他清醒了过来，因为说话的人是阿布。

　　“阿布先生，客气话就不用说……事情究竟怎么样了？”

　　“如果李察先生有时间来和我吃个早餐的话，正好可以在一间俄罗斯餐厅看到俄罗斯国内的新闻。不好意思，李察先生，我还要飞一趟美国，能不能约您一起吃早餐？顺便请你帮我带两份礼物给安吉丽娜和谢丽尔。”

　　李察扶着沉痛的脑袋说道：“没问题。”

　　挂掉电话，李察开始摇晃安吉丽娜和谢丽尔：“醒醒了，姑娘们。”

　　安吉丽娜疲惫的睁开双眼之后立刻警觉的坐了起来，她看见了地上被彻底撕碎的晚礼服，用一副惊恐的表情看着李察……随后，仿佛回忆起什么一样慢慢陷入回忆之中。

　　谢丽尔和安吉丽娜·朱莉的表情如出一辙，两个女人都没有大喊大叫，这反而让李察有点不习惯。

　　“姑娘们，我希望你们能想起什么，因为昨天晚上是个误会……”

　　“没有误会。”安吉丽娜率先说出了这一句。

　　“也没有昨天晚上。”谢丽尔紧接着说道：“昨天晚上我在伦敦。”

　　“我已经飞回了美国。”安吉丽娜赶紧补充。

　　李察投降一样说道：“好吧！”

　　“不过，姑娘们，阿布刚才打电话让我代替他向你们致歉，还说会送你们两份礼物，昨天是个意外，制造意外的人今天会在俄罗斯新闻中遭受惩罚。”

　　“NO，我不需要礼物，我只想想回美国……该死，这里难道没有一件衣服可以让我穿上点么？”

　　李察开玩笑的说道：“这里只有男人的衣服。”

　　“你认为我现在有选择男人衣服或者女人衣服的权力么？”

　　李察耸耸肩用汉语说了一句：“还真是婊子无情，戏子无义啊。”

　　随后李察转身进入房间找了两套衣服，三人坐安吉丽娜的奔驰离开了迪亚拉的公寓，当然，李察没有忘记将钥匙继续放在脚垫下边，并且为迪亚拉请一个熟悉的清洁工。

　　曼彻斯特市，李察在一家俄罗斯餐厅内看到了阿布，这件餐厅门口站着三个人，这三个人的位置很奇怪，李察刚一进门就有一种自己无论怎么躲避一旦开打就会被立即放倒的感觉。

　　“嘿，我的朋友。”阿布不断挥动着手示意李察过去。

　　李察坐在阿布的旁边，服务人员又拿上来一个餐盘之后，电视上正好出现了俄罗斯的新闻。

　　阿布看了服务人员一眼说道：“翻译给我的朋友听，告诉他新闻说了什么。”

　　一句句俄语在主持人嘴里蹦出，餐馆服务员用英语为李察翻译道：“海参崴市的市长尼古拉耶夫涉嫌谋杀、强奸、暴力犯罪等21条罪名被俄罗斯警方通缉，不过尼古拉耶夫太过奸猾，已经提前外逃。值得庆幸的是，尼古拉耶夫的全部资产已经被冻结，无论他走到哪里，除了身上携带的钞票外，他将一无所有。”

　　下手也太快了吧？

　　阿布竟然能让一个俄罗斯的市长在一夜之间倾家荡产变成通缉犯！

　　这对于一个寻求政治保护的寡头来说，也太让人不可思议了。

　　“这是我的歉意，朋友。”

　　阿布十分真挚的看着李察说道：“另外，为了感谢你，我决定共享一个资源。”

　　李察的眼睛亮了。

　　“你知道巴菲特在2005年有一封致歉股东的信么？他曾经预测一场危机的降临，不过这封信让人笑了整整一年多！可是前些天我的人告诉我，恐怕这场危机就要来了！”

　　这才是最让李察震惊的，原来能够预测未来的人，不止巴菲特一个！阿布身边竟然也有这样的能人，怪不得他在身价大幅度缩水的情况下，还能活的如此逍遥。

　　李察安静的听着，没有多嘴。

　　“这将是一场影响整个世界的危机，如果你有心的话，应该盯紧了美金市场，危机，是冒险者的天堂。”

　　李察故作震惊的说道：“巴菲特的话已经成为了公认的笑话，甚至那封道歉信已经成为‘巴菲特的午餐’价格暴跌的原因。阿布先生，我认为你提议的这件事风险很大，真让你搏赢了，利润相当可观，可是这需要的投入太大了，若是拿出几个亿来，一次涨幅就会被当成杂鱼给请出场。美国的富豪们可不会看着市场被捣毁，索罗斯的事件只能发生在日本。阿布先生，美国可是拥有一大批的犹太人富豪，这些人的远见未必比您的智囊团差。”

　　阿布带着微笑说道：“如果……如果我们的关系能更进一步的时候，或许我们会谈论的更深一点。李察先生，我愿意为伯利拿出1000万赞助费，首期500万，打入前七加100万，拿下联赛杯加100万，拿下足总杯加100万，如果能进入欧冠，再加100万，拿下英超冠军，你的球队能够全额拿到1000万。”

　　“那你还不如说就给500万赞助费……”李察酸溜溜的回答。

　　“呵呵呵，李察先生，我也道歉了，也共享了一个资源，咱们是不是该谈谈那件事之外的事情了？”

　　李察恍然大悟的说道：“哦，对了，阿布先生还要我为两位女士带去道歉的礼物。”

　　“我说的不是这个，李察先生。”阿布神秘的笑道：“我说的是足球。我非常喜欢纳斯里，喜欢到了他要是穿不上切尔西的蓝色球衣就睡不着觉的地步。”

　　李察微笑着说道：“还是谈谈做空美金的事吧，我想知道你们用的是什么办法，在索罗斯之后，全世界都有了类似的防御计划，就算你用你在俄罗斯的人脉联合多名富豪联手坐庄，美国恐怕也不是你们想拿下就能拿下，更何况全世界这么多双眼睛都盯着呢。”

　　“李察先生……我的飞机到时间了，下次再聊。”阿布神秘的起身，伸出了手。

　　李察这个恨啊，这和在小说结尾留扣子的损货有什么区别？

　　“再见。”这个时候他却必须这么说！

　　握手之后李察独自一个人留在了餐厅内，嘀咕着：“2007……2007。”

　　李察当然知道2007发生了什么，也知道2007做空美金肯定会狠圈一大笔，甚至有可能直接在他总资产后边挂上两个0，狂赚100倍！

　　但是！

　　他不是干这个的，他不知道怎么操作，更何况索罗斯之后，每个国家都有了防范措施，美国人那些富豪只可能自己干，一旦看见外人入场，要不联手清场就算你命大了。

　　到底该怎么利用2007呢？


第二百九十章 夸雷斯马的要求

　　阿布离开了，临走前给李察留下了两款价值过百万的首饰，这两款首饰被李察分别交给了去往伦敦的谢丽尔和飞回美国的安吉丽娜。两位美女可不知道什么叫客气，收起了首饰宛如一切都没有发生过一样迅速离开了曼彻斯特。

　　最后李察一个人盘算着该如何利用2007效应的时候，独自一个人打车回到了伯利。

　　9月10号，李察率队远赴意大利，在国际时尚之都客场挑战国际米兰。

　　李察在梅阿查看到了骁勇善战的伊布，那万军之中取上将首级之勇让李察爱不释手。

　　上半场27分钟，伊布闯入伯利防守阵营，力扛迪亚拉的骚扰将球送入禁区，老将雷科巴用一脚推射展现了最后的风采，此刻梅阿查球场彻底沸腾。

　　上半场40分钟，范佩西在反击中将球送到阿什利·扬的脚下，阿什利旋风般反越位成功，面对塞萨尔偷袭得手将比分扳平。

　　此刻的李察喘了一口大气，要是能在梅阿查带着一场平局回到伯利也不错，结果他这个想法刚出现斯坦科维奇就用禁区前的一脚远射再次将比分超出，2：1。

　　伯利的球员还是太嫩了，他们在欧冠赛场上根本毫无经验可言，他们在不该放松的时候放松恰好证明这一点！更何况国际米兰阵营中还站着很多闪闪发光的巨星，这让伯利稚嫩的阵容看到对面站着的每一位巨星时，他们就会不自觉的产生一种无形中的压力。

　　千万不要否定这种压力的作用，当年尚未名动世界的拉莫斯就曾经在罗纳尔迪尼奥脚下接连受辱。

　　知耻而后勇的伯利在下半场下了死力防守，国际米兰的狂轰滥炸全部被基恩统领的两道防线全部挡住，于是整个战局变成了国际米兰的进攻训练，唯一值得惊叹的是，这场训练的结果十分失败。

　　国际米兰整整狂攻了整个下半场也没能获得一个进球，而上半场闪光的伊布拉希莫维奇在下半场同样闪耀，只是他的运气太差了。

　　带着2：1的比分回国的伯利并没有遭受媒体的太多苛责，除了与伯利关系极差的太阳报十分不负责任的指责“伯利原形毕露，见强队就腿软”之外，所有媒体几乎都保持了客观的态度，认为伯利在第一场小组赛中以2：1的比分输给国际米兰绝对不能算是丢人，反而值得自豪。

　　回国之后的伯利同样结束了连胜战绩，英超第五轮，伯利客场坐镇圣詹姆斯球场，恐怖的纽卡主场气氛火爆，满场的嘘声在伯利球员出场的一瞬间暴起。

　　1：1，伯利在早就习惯的嘘声中拿到了英超赛场上的第一个平局，赛后，李察大肆夸奖了卡瓦尼的拼搏精神，如果不是他在斯内德的远射被扑出后于乱军中抢点补射得手，那么这场比赛伯利就会第一次吃败仗。

　　随后伯利进行了大规模轮换，他们要在联赛杯第四轮面对英冠时期的老冤家，诺丁汉森林。

　　曾经在欧洲刮起红色旋风的诺丁汉森林这次再也没能上演英冠时期的奇迹，在老特拉福德球场，伯利全员替补发狂了一样打出了4：0的好成绩，此时，伯利竟然创造了属于自己的第一个记录，英格兰赛场的7场不败！

　　小伙子们在斯坦顿公园的训练也开始越来越勤奋，甚至曾经被李察冷落过的阿什利几人更是每天加练一个小时。

　　李察看着他们如此勤奋露出了微笑，看起来有了明文规定的奖励基金这群小猴子的积极性是越来越高了，十场不败的奖金可是十分诱人的。

　　面带微笑的李察走回了斯坦顿的办公室，今天是合作俱乐部回传租借球员数据的日子，他可没忘记远在葡萄牙和比利时的另外几位爱将。

　　回到办公室，夏洛特已经将数据摆在了李察的桌上，这时，李察竟然看到了一个诡异的数字！

　　浩克在葡萄牙风生水起，七场比赛竟然打出了6球2助攻的成绩，排名租借球员第一！！！

　　李察记得浩克可是一位从来没在欧洲五大联赛亮相过的球员，尽管每年的转会期浩克都频繁和豪门传出绯闻，但是却从来没有完成过任何一次震惊的转会，直到俄罗斯巨头掏出6000万天价，波尔图才干了一桩比打劫来钱还快的买卖。

　　没想到啊，浩克竟然在自己送到波尔图的提前催化下开始越发的勇猛了，也不知道泽尼特现在会不会用那双被卢布彻底遮盖住的贼眼盯着绿巨人。

　　其他球员的数据都没有太大差别，小里甘离开比利时之后未能抢到主力位置，在替补出场的情况下只有1球收获；迪马利亚反而让人刮目相看，竟然在七场比赛中首发三次、替补两次拿下了两次助攻；莱万多夫斯基在里甘离开比利时之后于比夫兰终于打上了主力，七场比赛打入2球；爱尔兰在有限的替补出场时间下同样获得了一次助攻；贝尔到现在还没获得过出场机会。

　　看着这些数据李察十分兴奋，自己手里的未来之星在不断的成长中不停的带来惊喜，更何况球伯利对内依然有一批年轻才俊为了主力位置不断拼搏……日后的伯利不太可能出现球员断层的情况，只会出现球员太多不知道该用谁的幸福烦恼。

　　“老板，我想和你谈谈。”

　　这时，李察办公室门口传来一个声音，抬头的一瞬间，李察看到了夸雷斯马。

　　除了刚开始加盟球队之后的冲突之外，夸雷斯马最近表现的非常老实，老实到了让人不敢相信的地步，他收敛了傲气和其他球员配合，开始在门前没有机会的情况下学会了传球，可以说夸雷斯马在李察的调教下正在一步步走向光明的未来，今天怎么会……

　　“里卡多，快进来。”李察坐在椅子上一动没动，用一个非常平常的手势表现了自己的亲和力。

　　夸雷斯马走进办公室坐在李察对面之后开口说道：“老板，我待过很多俱乐部，可是很少和俱乐部的主教练交流，我习惯于用自己的思维去揣测一切，不管是对是错。可是这一次我没有，我希望和你谈谈。”

　　“老板，我觉得我的出场时间太少了，在训练场上，我不能说自己是最努力的一个，可绝对不是最差的一个；在赛场上，我为了伯利拼尽全力，甚至还有一个助攻，老板，我认为我在伯利的开局一点都不差，可是为什么出场顺序在阿什利、里贝里、马塔的后面？”

　　李察微笑着看了夸雷斯马一眼，开口道：“继续，里卡多，既然来了就一次性将心里话都说出来。”

　　“好吧。老板，我认为你应该给我更多的出场时间，而且我应该在伯利获得更高的位置，我不是伯利俱乐部的顶薪球员，可是我想获得核心位置，这样我才能为伯利俱乐部奉献出更多的助攻和进球。”

　　夸雷斯马提出这个要求十分正常，在伯利队内除了在世界杯上表现出色的纳斯里，其他人的名气绝对没有夸雷斯马大，就算是荷兰天才斯内德也绝对没有夸雷斯马曾经在欧洲的影响力。当一个落魄的天才球员看到另外一个天才球员备受重视的时候，他怎么可能不嫉妒？更何况他可是眼看着梅西在逐步崛起，要是现在还不提出要求，那么日后想要在伯利获得一个位置将会更加困难！

　　“里卡多，我明白你的担忧和顾虑。你怕自己的出场时间减少导致葡萄牙国家队会忘记你，因为里斯本竞技的纳尼和曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现的都非常出色。”

　　“里卡多，这很好，起码证明你非常在意你自己的身份，你知道自己首先是一名球员。”

　　李察伸手在桌子上敲击了两下之后，拿起了电话：“基恩，我需要你将队内赛的记录拿来我的办公室。”

　　挂掉电话之后，李察看着夸雷斯马说道：“里卡多，你非常棒，我无论在任何时候都会这么说，明白吗？可是每场比赛只允许上场11个球员，如果在给我多一个名额，这个名额一定属于你。你身上有我非常喜欢的地方，你没有向媒体爆料，而是直接来找你的主教练谈，这让我非常舒服。伯利曾经有过一位像媒体抱怨说自己出场时间太少的球员，现在，他只能在英冠踢球了。里卡多，我没有任何威胁你的意思，我说这么多话完全是在称赞你，你选择了正确的方式，所以你会得到一个真诚的答案。”

　　基恩此刻拿着记录走进了李察的办公室，李察翻开记录说道：“其实咱们的队内赛不光是训练，同样也是挑选出场球员的依据，我可以透漏给你一点属于教练组的秘密。在队内赛中，一个进球会让一个球员获得1积分，一次助攻会让一个球员获得0.5积分，英超赛场上的一个进球将获得2积分，这是前场球员的公式。你在训练场上的表现决定你的出场机会多少，你在英超赛场上的表现证明你能不能保得住这个位置。”

　　“里卡多，你的确在你出场的第一场正式比赛中表现的非常好，可是训练中呢？你被阿尔维斯和范德维尔拦截了多少次？两个多月以来的队内赛你竟然只送出了三次助攻一个进球都没有，里卡多，你告诉我在这样的情况我怎么让你出场？我不止一次的在训练中说过，数据，关乎于你们的未来，但是你似乎并不在意。”

　　李察合上了基恩的笔记本，看着里卡多·夸雷斯马说出了最后一句：“数据，可以让我们解决一切更衣室的麻烦，对吗？”

　　的确如此，只要球员数据好，主教练就可以将球员派上场，这很现实，可是足坛就是一个现实的地方。当然，不可否认的是有些球员能够在队内赛里拿到很好的数据，在比赛中就表现的一塌糊涂，这样的球员让任何一个主教练都很苦恼，幸好伯利至今为止还没有这样的球员出现过。有了数据化的记录，一切争吵都会消失，你数据不如人，有什么可吵的？

　　夸雷斯马如同燃起了小宇宙一样看着李察说道：“老板，要是我数据超越了阿什利他们呢？”

　　李察站起来说道：“那么，下场比赛你就会首发！”

　　“你说的！”

　　“当然。”

　　李察没想到得是，接下来的训练赛中，夸雷斯马……疯了。


第二百九十一章 谁是主力，谁是替补

　　斯坦顿公园的训练场，队内赛正在紧张展开，夸雷斯马的快速跑动让自己的球衣早就被汗水打湿了，此刻，那件白色球衣死死贴在他身上，而夸雷斯马的脚步却没有因为身上的汗潮而停下。

　　和夸雷斯马对位的是阿尔维斯，可是阿尔维斯完全没有和夸雷斯马交手的机会，只要夸雷斯马上来，齐格勒就会冲过来接应，里卡多·夸雷斯马利用这个空档会立刻穿插到肋部直面默德萨克的防守。默德萨克身高接近两米，如此身高必定显得笨拙，而夸雷斯马又是灵巧性边锋，过人能力不是一般的强悍，这就让默德萨克有些招架不住，频繁需要迪亚拉补位才能阻止夸雷斯马的进攻。

　　球场上，李察又看到了那个非常独的夸雷斯马，盘带，过人……被断，夸雷斯马一次又一次的重复着这个过程是，李察已经压制不住心底的愤怒了，照这么发展下去，自己之前的调教眼看着就要彻底荒废。

　　夸雷斯马再次拿球从默德萨克身边一抹而过，这一次由于梅西的接应导致迪亚拉没敢补防，杀入禁区的夸雷斯马在已经被阿德勒封死了所有角度之后看到了一旁抢好位置的法尔考，他没有传球，助攻才0.5分，想要出场他只能选择得分更多的方式。

　　碰！

　　夸雷斯马在维尔马伦补防的凶狠铲抢下，迎着维尔马伦的脚尖将足球大力抽射了出去。他拼了，这一次他拼着受伤也要将球打进。

　　足球紧贴地表飞向阿德勒的两腿之间，夸雷斯马就是要一脚穿两门打入一个漂亮进球。

　　空！

　　此刻已经收不住脚的维尔马伦直接将球铲除了底线，惯性冲击力让他无法阻止自己向前滑行，狠狠将夸雷斯马放倒。

　　嘀！

　　李察拖着长音将球哨吹响，维尔马伦趁着李察没有冲入球场的时候赶紧从地上爬起走到夸雷斯马身边问道：“没事吧，里卡多？队内赛你这么拼干嘛？我和阿德勒已经封死了角度，你还要强行射门，我想不铲你都……”

　　“我没事。”里卡多从地上爬起，左脚有些一瘸一拐。

　　李察此刻赶到场内一把抓住夸雷斯马的衣领瞪着他的双眼喊道：“你疯了吗！”

　　“你知不知道刚才你若是在用力一点射门就会直接让小腿迎上维尔马伦的脚尖？你在赛场上断腿是为了荣耀，可是训练场上断腿，不会有球迷为你欢呼！”

　　李察没让夸雷斯马说话，转身冲着所有人大吼道：“你们知道不知道夸雷斯马为什么忽然又变回了原来的模样？因为我告诉他，伯利选择出场球员的标准是训练赛上的助攻和进球！助攻得0.5分，进球得1分，夸雷斯马在得到机会的情况下自然会选择积分最多的，因为他现在的积分落后阿什利、里贝里等人很多。”

　　蹲下身体，李察拉低夸雷斯马球袜，拆掉夸雷斯马腿上的护腿板，那已经被冲撞出淤青的左腿周围泛红的开始肿胀：“夸雷斯马，你这不是努力，你这是在延长自己的出场时间！”

　　“队医！队医！都他妈傻愣着干什么呢！！！”

　　几名已经毕业的诺丁汉大学运动医学系的大学生早就不是实习身份了，毕业之后的他们成为了伯利真正的队医，而他们的薪水竟然是整个行业中最高的。

　　“小腿肿胀，走路时不敢下脚……老板，夸雷斯马需要照X光片来确定是否出现骨裂情况。”队医迅速做出了判断。

　　李察站到夸雷斯马的身边，用双手抚平刚才被揪起的衣襟：“夸雷斯马，我能理解你的心情，但是我希望你能知道另外一件事，本赛季伯利的比赛非常多，你完全有出场时间，至少五场联赛杯，六场足总杯，欧冠还有五场小组赛！”

　　“你们是不是也觉得自己出场时间太少了？我告诉你们，其实一点都不少！！！”

　　“足总杯打平一场就会重赛，咱们的主力球员只要队医给出体能警告的报告就会轮换，你们其余21人每人至少能分到十场左右的比赛，替补球员一个赛季打十场，还少么？”

　　李察叹了口气看着里卡多说道：“你的确是天才，这一点任何人都无法否认，可是你太过于一根筋！刚才你射门得分的机会在维尔马伦和阿德勒的封堵下只有20%的成功率，传给法尔考却能让你100%增加一个助攻，冒险不是这么冒得，你是在浪费机会的同时摧残自己。”

　　“所有人都给我听好了！我现在必须彻底修改一下替补出场的制度，以后，我想看到努力的训练赛，而不是为了一两个进球弄断自己双脚的训练赛！！”

　　李察大声说道：“前场锋线球员和边锋分别是：威胁传球0.5分，助攻1分，进球1分；中场中前卫和后腰分别是：普通抢断、拦截0.5分，关键抢断1分，助攻1分；边后卫：拦截传中0.5，插上威胁性传中0.5分，插上助攻1分，进球1分；中后卫关键抢断1分，进球1分。”

　　“这看上去有些不太公平，有些人的积累得分方式多，有些人的积累得分方式少，但是我告诉你，完全不是这样！基恩拥有加分的权力，比如说我需要里贝里在边前卫的位置上出现，而他回防十分到位，数次拦截了夸雷斯马的进攻，那么基恩就有权利加分。同样，基恩也有权利减分，比如该传的球不传，比如在训练场冒着风险强行射门，比如将明明可以拦截的传球放过，这些都会被减分。”

　　“我只能做到尽量公平，因为伯利的更衣室内不许出现内乱！”

　　“但是出场时间有限，每个赛季的比赛场次有限，我们的球员却有32名之多。”

　　“我只能选择状态最好的，每个主教练都会这么做，而你们的低迷期，注定了无法出场，对不起，绿茵场上就是这么现实。”

　　“另外，别以为自己在训练赛中拿到了出场机会就可以在赛场上不努力，真正的比赛中拥有相同的一套积分制度，一旦一名球员上场，那么这名球员训练赛的积分将被清零，在球场上用表现去积累新的积分，新的积分值将会比赛场下的训练赛中高一倍，你的替补会在同时间内积分清零，他将用训练场下的积分去拼你训练场上的积分，一旦他超过了你，就代表着你在球场上毫无作为，对不起，你的主力位置将被取消。”

　　“最后，我还要说的是，非主力球员一旦替补出场，积分可以和赛场下的积分值累加，这是帮你夺取主力位置的机会，你要掌握住。如果你靠着替补出场的机会增长积分加上赛场下的训练赛积分抢到了主力位置，并且保持了良好状态，那么下个赛季你将拿到一份主力合同，而丢掉位置的人，将在重新签约的时候拿到替补合同，薪水也将会彻底调整。”

　　“同时，替补也不是没有任何出场机会，你们将会在联赛杯中出场，足总杯，欧洲冠军杯也会有相对应的出场名额，这要看你们的表现。”

　　“都听明白了吗！！！”

　　李察站在场上疯狂的怒吼。

　　“明白了！”所有球员双眼都放出了光芒，谁都想获得主力位置。

　　李察回头看着里卡多·夸雷斯马，冷酷无情的说道：“或许你有些倒霉，里卡多，从现在开始，你必须接受医疗部的全面检查，他们不管是将你送到医院还是就在医疗部内部检查，你都必须接受。队医只要一天没有给出你可以继续参加训练的医疗报告，你就要给我待在医院里，只有他们说你可以了，你才能回来继续训练。”

　　这一次，夸雷斯马并没有感觉到李察的不近人情，反而觉得这样的主教练是真正的关心自己。他关心自己会不会受伤，关心自己是否会在无法出场的时候累积不良情绪，夸雷斯马忽然觉得，来到伯利将是最正确的决定。

　　里贝里、阿尔维斯、梅西三个人在三个不同的位置同样的看着李察，他们有相同的感受。

　　他们都见过主教练为了拿成绩玩命让天才球员打比赛将球员直接打废的事情，却没见过为了保护球员还要推出一套完整积分制度的老板。不得不说，他们开始对李察出现了一点点改观，在一名懂得注重球员健康的主教练手下总比在玩命使用球员的主教练手里好吧？卡卡在AC米兰都被过度使用成什么样了？

　　“送夸雷斯马去医院，一定要去诺丁汉皇家医院找华莱士教授，我不想我的球员出现任何的误诊。”

　　里卡多在队医的简单处理下重新站了起来，走到李察身边时静静的抬起头，声音不大却让全场球员都能听到的说了一句：“谢谢你，老板。”

　　李察翻着眼皮半开玩笑半认真的故作生气模样说道：“滚蛋。”

　　对内训练赛继续进行，半个小时之后队医打来了电话，夸雷斯马没什么大碍，只是腿部由于肿胀需要休息一周，免得造成肌肉损伤。

　　此时的李察却走向了厨房，端着一碗可乐颜色的汤药走向了正在做恢复性训练的乔纳森·伍德盖特：“嘿，甜心，该喝药了。”

　　球场上立刻响起一阵爆笑……

　　梅西一直观察着李察，他见过的主教练并不多，可是他知道，这个世界上能像李察一样为球员付出这么多的，几乎没有。


第二百九十二章 想要光环的穆里尼奥

　　联赛第六轮，伯利在老特拉福德迎战维冈竞技，拥有积分、奖金的双重推动下，伯利近乎疯狂的将维冈竞技压制在了半场。梅西凭借训练赛中的积分优势上场获得了首发机会。为了保住主力位置，在这场比赛中梅西全力发飙，因为所有人都知道李察所谓的宠爱都是在积分达到一定数据的基础上才表现出的，这就没有了偏心与否的说法，所以梅西得更加用力的表现，证明自己就算依靠数据也得是伯利最好的球员。

　　开场18分钟，梅西依靠精灵般的盘带技术冲入维冈竞技腹地，英格兰赛场上除了曾经的金克拉泽之外，从没有出现过如同梅西这种类型的高速盘带过人狂，刚一交手梅西就把维冈竞技的后腰和中后卫打蒙了，四个人围着梅西硬是被他连续的几次假传和转身统统骗过，于万军之中杀出，直面门将推射得手。

　　伯利球迷开始疯狂呼喊，梅西的名字在老特拉福德的天空再次震撼，老科威尔近乎用喊破嗓子的声音为梅西献上了南美足球比赛转播中解说员经常喊出的激情解说：“GOOAL！梅西疯狂的冲入维冈竞技腹地，在四名球员的包夹之下冲破了防守杀到禁区，他骗过了门将，用推射破门得分，他，是伯利史无前例的过人王，梅西！！！”

　　梅西疯狂的庆祝着，征服伯利球迷之后他更希望用自己的表现征服整个英格兰，他必须让自己成为英格兰联赛中最好的球员，只有这样，他才能高昂着头的走进球场。

　　维冈竞技的主帅下了死命令要看住梅西的时候，梅西又改变了自己疯狂过人的打法，梅西在边路连续突破杀到禁区边缘，面对中后卫的防守用一脚挑传将球挑过所有人的头顶，站在后门柱的马塔根本不用跃起，十分舒服的原地甩头将球顶入。

　　30分钟不到，伯利用两个进球宣告自己的崛起，伯利以升班马的身份以6轮联赛不败的成绩强势占据积分榜首位。

　　下半场开场，维冈竞技开始安心打起了防守反击，甚至连半点挣扎一下的想法都没有，伯利继续加强攻势，65分钟，马塔被夸雷斯马换下，维冈竞技刚想松一口气的时候，他发现代替传球精准的马塔出场的人竟然又是一个过人王！

　　维冈竞技的球员哭死的心都有，光是一个梅西他们已经很难对付，现在又来了一个夸雷斯马，那花哨的过人方式接连引起球迷的欢呼同时于下半场73分钟用连过两人之后的直塞、帮助卡瓦尼又一次打破了维冈竞技的球门。

　　3：0！

　　全场比赛结束的全场球迷起立鼓掌，最后整个老特拉福德响起了同一个声音。

　　“凯泽斯劳滕奇迹！”

　　“凯泽斯劳滕奇迹！！”

　　“凯泽斯劳滕奇迹！！！”

　　李察站在教练席没有回答，不是他不想张狂的回应，而是新赛季之初伯利碰到的多是英超赛场上的杂鱼。英超中游球队的冲击力才是阻碍伯利抢分的最大难题，比如埃弗顿，比如西汉姆，比如中游球队中仅次于BIG FOUR的热刺，这些球队才是伯利的真正阻碍。

　　光是面对这些英超升降机就算打出多好的成绩都白搭，等碰到英伦四强以及四强之下的球队才是检验伯利是否有能力在英超拿下一个体面的位置的关键。

　　带领球员感谢了球迷，李察第一次将球迷晾在了球场上，什么凯泽斯劳滕奇迹，什么诺丁汉森林奇迹，那些奇迹之后是什么？是两支球队疯狂的沉沦！伯利不要任何奇迹，就这么一步一步稳扎稳打的向上爬，这才是伯利最该想的。

　　比赛过后，伯利又开始疯狂的训练，这一次，伯利训练的方式完全改变了。

　　舍弃了4231阵型的李察改用4321，将迪亚拉放在单后腰位置上，中前卫的位置放上了基恩和德容两名悍将，边锋换上了恢复之后数据逐渐超越马塔的夸雷斯马，彻底形成两翼由双过人王组成的强悍边路，中锋派上了状态极好的卡瓦尼。

　　不是李察一定想改变什么，而是下一场的对手正在逼着他做出改变，联赛第七轮，伯利将面临BIG FOUR的第二次考验，在老特拉福德迎战伦敦三强之一，切尔西。

　　这一场战斗同样吸引了无数媒体，就连阿森纳和热刺的伦敦德比都没有伯利和切尔西的战斗这般火热。

　　《伯利能否保持不败纪录？》

　　《亦敌亦友的两位个性主帅的英超首次碰撞！》

　　《穆里尼奥和阿布近乎决裂，这场比赛的胜利与否关乎着穆里尼奥的帅位是否稳固！》

　　《菲戈、夸雷斯马两代葡萄牙天才英超赛场上的正面对决！》

　　《水货夸雷斯马是否能够彻底崛起？》

　　一个个问题被媒体用自己的平台问出，这些记者甚至为了答案冲到斯坦顿公园门口唯独李察，这一切都是为了从李察嘴里扣出一言半语。

　　当李察在训练场内被球员簇拥着走出时，媒体瞬间围了上去。

　　李察早就知道斯坦顿公园外边有媒体，可是今天是小猎狗纳斯里的生日，这位伯利忠臣的生日宴会李察不能不参加，纳斯里几乎将李察当成母亲般尊敬。

　　“李察先生，请问面对切尔西的对决您有必胜的把握么？”

　　记者顺着李察和球员走向停车场的脚步赶紧提问，一旦他们上了汽车，就没有提问的机会了。

　　李察看了记者一眼说道：“感谢你对纳斯里生日的祝福，我相信他会过一个快乐的生日。”

　　提出问题的记者瞬间被李察给晃点傻了，立刻停下了脚步脱离了人群，他没听懂，自己提的问题和纳斯里过不过生日有什么关系？

　　迪亚拉在纳斯里旁边开口计数道：“一个。我赌一英镑，老板能在到停车场之前气死这群记者。”

　　纳斯里说道：“赌了。”

　　“李察先生，请问切尔西和伯利的对决是否会影响您和何塞先生的关系，听说你们的私交不错。”

　　李察在人群中回答道：“我们不是情人，谢谢。”

　　“李察先生，今天您为什么总是回避问题？”

　　记者不满的说道。

　　李察停下了脚步，看着记者，完全一副无害农药的模样反问道：“记者先生，请问2018年你的稿费是多少？”

　　记者茫然的回答：“我怎么知道？”

　　“那比赛还没踢，我怎么知道会发生什么！刚才有人问我有没有信心拿下比赛，哪个英超主教练敢说面对切尔西、曼联、阿森纳、利物浦的时候喊出必胜的口号？我说我有信心，第二天我就得在报纸上成为比狂人穆里尼奥还狂的狂人。记者先生，你看我傻么？我傻么？”

　　“当然不。”记者奉承式的回答了一句。

　　李察歪着嘴说道：“那就说明提出问题的你傻……”

　　“哦！！！”

　　“YE！！！”

　　伯利球员顿时传来一片欢呼，李察竟然懂得智慧的面对媒体挑衅，完全不被记者当枪使不说，还羞辱了他们……

　　李察对记者的第一回合，完胜。

　　伦敦，切尔西科巴姆训练基地外，穆里尼奥的头发还没有斑白，这时，他还是英格兰风生水起的主教练，连续两个赛季的英超冠军让切尔西这支原本属于英超中游的球队得到了质的提升，这也让穆里尼奥在拿下冠军杯之后保住了自己的名望，起码他每年都能收获至少一个奖杯。

　　当然，这也是屡次和阿布交恶之后，依然能坐在切尔西帅位上的原因之一。

　　刚刚走到停车场，穆里尼奥就看到了十多个扛着摄像机拿着话筒的记者，此刻他微微摇头，不用问他也知道这肯定是为了切尔西和伯利的联赛大战而来。有时候他有一点不服气，自己身上拥有那么多冠军光环为什么依然要在英格兰被李察夺去本该属于自己光辉？这些记者不应该是每天追随着自己的足迹看自己的妙语连珠如痴如醉吗？这些现在怎么都属于了李察？

　　自从伯利升级到英超之后，科巴姆训练基地外的记者越来越少，偶尔多了起来也肯定来询问和和李察有关的问题，这让穆里尼奥很烦躁。

　　“穆里尼奥先生，请问……”

　　“别问了，赢得肯定是切尔西！”

　　“穆里尼奥先生，请问……”

　　“别问了，切尔西的配置比伯利强大了很多倍，菲戈比夸雷斯马强，阿内尔卡比贝尔巴托夫强，兰帕德、埃辛、马克莱莱、巴拉克比伯利的任何一个中场都强大，后防线上我们有英格兰国家队的主力特里和卡瓦略，门将我们有不输于卡西利亚斯和布冯的切赫，我只想说，切尔西能赢，一定赢，谁在问这些无聊的问题就这辈子都别想在采访我！”

　　穆里尼奥生气的走向自己的汽车，打开车门之后在车内重重的喘了一口气：“李察，不管咱们私交如何，在我全心全意争取一场比赛的胜利时，你一定不是我的对手，一定！”

　　记者望着开车离开的穆里尼奥不理解的说道：“穆里尼奥先生，我只想问问阿布先生会不会和曼苏尔先生一样和李察打赌……”


第二百九十三章 学哲学了？

　　让李察想不到的是，穆里尼奥在比赛当天来的很早，早的让人不可思议。

　　下午，李察刚刚为球队上完战术课，穆里尼奥就来到了斯坦顿公园，他仿佛知道李察一定会在这里。

　　就在斯坦顿公园的草坪上，李察见到了穆里尼奥，当天下午俱乐部内没人训练，这是伯利的规矩，每场比赛之前的下午，球队只上战术课和观看对手的比赛录像，以此来熟悉对手的战术和球员，做好准备。

　　所以，斯坦顿公园的训练场空了，李察和穆里尼奥在空旷的斯坦顿公园迎着和煦的风，两个男人坐在草坪上看着绿茵场……

　　“我想离开了。”

　　穆里尼奥说话一项直接，直接的让李察有些接受不了。

　　李察在英格兰的教练圈子里没什么朋友，就算有也只是自己俱乐部内部的人，比如基恩，耶罗等人，在英格兰，唯一算得上朋友的穆里尼奥竟然用这句话当开场白的时候，李察觉得有些伤感。

　　没错，就是伤感。

　　他知道按照历史发展的轨迹，本赛季之后没有实现三连冠梦想的穆里尼奥即将离开，但是，当何塞·穆里尼奥这个狂人亲自坐在自己身边，用满不在乎的语气说出这句话的时候，他还是感觉有些突然。

　　“去哪？”

　　穆里尼奥回头看了李察一眼说道：“为什么你不惊讶？一个接连两个赛季拿到英超冠军的主教练离开，你不觉得突然么？”

　　“呵呵，对于穆里尼奥来说，球队只能有一个明星，一个掌权者，这个人必须是他自己；对于阿布来说，他才是切尔西的皇帝。专权的宰相和皇帝是永远水火不容的冤家，球队又不是你的，只能你走。”

　　穆里尼奥笑了笑：“没想到英格兰竟然还有一个人理解我。最近我的老板经常告诉我，他对俱乐部在欧洲赛场上的成绩很不满，可是我来之前俱乐部根本没有欧洲赛场的经验，我真想像不到一支没有欧洲赛场经验的球队可以在欧冠改组之后在三年内拿到冠军，这根本就是一个奢望。阿布不这么认为，他认为球队可以拿到英超冠军，就应该拿到欧洲冠军杯，在他的世界里，最好的球员+最好的教练+无数奖励=冠军。我的公式不是这么算的，我认为英超联赛对于一批熟悉英超节奏的顶级球员来说，只要找到适当的战术，就能够拿下奖杯，欧冠不一样，那里的球队都是本国联赛中最强的，他们节奏，他们的打法，他们的战术理念以及球员特性都需要在一次次失败中学习，我的公式是运气+经验+失败=冠军。”

　　李察歪这头看着穆里尼奥，他发现这个男人似乎改变了，他竟然将运气放在了第一位，将失败放在了最后一位，这就证明他其实并不是一个狂人，他不是不能接受自己的失败，只是他喜欢吸引其他人的注意而已。

　　“打算去哪？”

　　“离开了切尔西的你一定不会沉默太久的，或许某一天你在其他联赛流浪腻了的时候你还会回来，但是你现在得先想好去哪才能说你要离开的事情吧？”

　　穆里尼奥点点头说道：“其实我不太愿意离开切尔西，那里是我亲手打造起来的帝国，它很像第二个波尔图，如果我主动离开，我会伤害到喜欢我的球迷。不过阿布先生应该没什么耐心了，如果这个赛季切尔西依然无法在欧洲赛场上拿下奖杯，我可能会被辞退。你敢相信么，穆里尼奥竟然面临着被辞退的危险。”

　　“李察，你对欧洲俱乐部的了解比我强，我想问问你，我应该去哪。”

　　这还能问别人？

　　李察对穆里尼奥的问询已经无话可说了，如果对方不是将自己当成推心置腹的朋友，这番话是绝对不会说出的：“何塞，你下一步肯定会去豪门，以你的成绩，想去任何一家豪门都不成问题，关键是哪家豪门更需要你。先说西班牙吧，里杰卡尔德刚刚拿到欧洲冠军杯，巴塞罗那不可能为了让你上任将欧冠冠军赶走，所以，巴塞罗那并不需要你；皇家马德里的主教练在新主席上任之后刚刚入主伯纳乌，再说卡佩罗的履历一点都不比你差，所以，皇马也不需要你。在谈谈德国，拜仁慕尼黑你就不用想了，光是那三位巨头对你的指手画脚你就受不了，更何况他们三位都是专家级的人物，你又拿不到转会权，德国也不是你的最佳执教地点；法甲……你会说法语么？就算这不是问题，法甲的受关注度也一定无法满足你；意甲，AC米兰的从马洛卡挖走了库珀顶替离开的安切洛蒂，你的奖杯比库珀多，但是加利亚尼却未必愿意用你，AC米兰对于转会市场的投入完全在于意大利有没有大选。尤文图斯刚刚回到意甲，德尚依然占据的主教练的位置，很显然，你也不太适合老妇人。国际米兰的曼奇尼是上个赛季的意甲冠军，所以穆里尼奥先生……”

　　“你的意思是何塞·穆里尼奥竟然没人要了？”

　　穆里尼奥等着眼睛看着李察问道。

　　李察笑了：“我只是和你开个玩笑，不过现在的确没人会要你，当然，这个赛季结束之后却不一定，豪门的主帅位置除了曼联、阿森纳之外从不固定，或许在赛季末的时候，你会收到无数聘书也说不定。”

　　“当然，你若是愿意来伯利，我会用主教练的薪水聘请你来当……助理教练。”

　　“FUCKOFF！”穆里尼奥当然知道这是个玩笑：“要是你愿意从主教练的位置上离开，我真的愿意执教伯利，你手里的天才让我激动……你是怎么让夸雷斯马发挥越来越出色的？在我的手里，他就是一个不听劝告只知道自己单干的白痴！我一直认为你让我买下夸雷斯马是一个圈套，可是我想不出你害我的理由，结果你用自己的培养证明了夸雷斯马的确是天才，就像……弗兰，只是我不会用而已。”

　　李察微笑着说道：“这话千万不能告诉弗格森先生，否则……”

　　“我才不怕他……李察，感谢你，恐怕整个英格兰只有你愿意听我唠叨。”

　　“彼此彼此。”

　　这就是两位英超最受关注的主教练，他们很悲哀的发现树立了一圈敌人之后，自己竟然在教练这个圈子里连个说话的人都没有。

　　“好吧，我走了，希望在今天晚上的比赛之后，你还能这么友善的对我。”穆里尼奥竟然用一句颇为内涵的话结束了这次谈话。

　　李察和穆里尼奥握手之后说道：“我对待失败者一项都是这么友善。”

　　“再见！”穆里尼奥迅速抽回了手，扭头就走。

　　李察看着穆里尼奥的背影叹了一口气，默默的说了一句：“难道，一定要高处不胜寒？”

　　傍晚，天还没黑的时候，老特拉福德球场外已经到处都是穿着白色球衣的球迷了，他们高唱着队歌不停欢呼着李察的名字一路走向球场。

　　对于球迷来说，升入英超最让他们期待的就是俱乐部向BIG FOUR的挑战，每一次战斗就代表着伯利向一个新的台阶迈进，每一场比赛都代表着伯利有留在英超的决心。

　　伯利的大巴缓缓驶入老特拉福德球场时，无数球迷站在两旁迎接，他们就像是忠诚的士兵在迎接自己的国王。

　　李察看着这些激动的球迷，他知道，球迷心里一定期盼着今天晚上的胜利。

　　大巴缓缓驶入停车场，球员在保安的保护下进入了老特拉福德更衣室，而李察，则一个人在更衣室门口抽烟。

　　更衣室门外，耶罗走了出来，看见正在抽烟的李察带着疑问的问道：“现在你不应该在参加赛前新闻发布会的路上么？”

　　李察看了耶罗一眼，将烟头狠狠扔在地上说道：“我一个为了俱乐部寸步不让的人，而在英格兰的教练圈子里我只有一个朋友，如果我去了新闻发布会，现场一定很火爆，而我和穆里尼奥也许会因为这场新闻发布会从朋友彻底变成敌人。有时候躲避不是失去，占有才是。”

　　耶罗看着李察走进更衣室，木呆呆的在门前说道：“他什么时候去念哲学了？”

　　更衣室内，李察指着战术板说道：“无论切尔西的中场是什么配置，他们的中场拦截能力都是最强的，埃辛、兰帕德、巴拉克、马克莱莱甚至连刚刚加盟的小将米克尔都拥有极其强悍的跑动能力。别和他们拼中场，现在的英格兰，没人可以和切尔西拼中场，就算我们有拼的实力，我也不会让你冒着受伤的危险。边路，边路是我们的胜利希望，中场拿球之后千万别停，将球直接过渡到边路，无论是传给夸雷斯马还是传给梅西，他们会以灵巧的脚步让那些自认为可以用身体称霸英超的壮汉吃瘪。”

　　“夸雷斯马、梅西，这场比赛中我必须交给你们一个非常重要的任务，假摔！”

　　“这不可耻，相反，这是在保护你们自己。你们技术出众，一旦你们戏耍了切尔西的边后卫，那些黑又硬的中场就会伺机报复，也许他们会用一张黄牌让你付出躺在病床上几个月的代价，这非常不划算。我要求你们在比赛开始的就假摔，引起裁判对切尔西粗野球风的重视，最好让切尔西的两边得一张黄牌，带着一张黄牌的他们就会非常注意下脚的尺度，到时候，你们就可以尽情突破了。”

　　“卡瓦尼，千万别再特里和卡瓦略面前卖弄什么，一定要在接到梅西或者夸雷斯马的传球后第一时间射门，否则你将不会在有任何射门的机会……”

　　“都听懂了吗！”

　　“伯利！”

　　“WIN！！！”


第二百九十四章 跨越天才泯灭期

　　当双方球员缓缓走出球员通道时，老特拉福德球场竟然有近两万的切尔西球迷在为客队欢呼。当然，这些球迷的欢呼声依然无法和伯利抗衡，可是那支豪门去客场比赛的时候如果能有两万球迷追随那简直会乐出大鼻涕泡来，更何况这只是和升班马的一场普通联赛。

　　由此，李察联想到了切尔西的上座率，似乎狂人入主之后的切尔西上座率持续攀升，而在此之前，斯坦福桥球场也曾经出现过大片空席的局面。欧洲的球场票价和亚洲不同，欧洲顶级联赛的球场上摄像机大部分都只会出现在球场一侧，而这些摄像捕捉到的球迷所在的看台，票价是最便宜的，但是摄像机后面捕捉不到的位置就不一样了，那里才是最贵的地方。伯利的上座率已经够高的了，他们能让老特拉福德传出巨大的嘶吼声震撼球场，可是伯利的球迷依然无法填满高价区的坐席，只能靠大部分球迷稀落站位来造成一副满坑满谷的场面。今天切尔西的两万球迷算是帮了李察大忙，李察将老特拉福德球场最贵的球票都留给了切尔西球迷，而伯利的球迷和红叛军大多数都购买到了其余三个看台的便宜球票。

　　李察依然是那么坏，从这件事也可以看出，他或许承认穆里尼奥或者阿布是自己的朋友，但是切尔西，一定是敌人，面对敌人的球迷，他无所不用其极，能坑一点是一点。

　　老科威尔的声音此刻在解说室内响起，他用充满激情的声音来宣布伯利在李察的率性下即将迎来BIG FOUR的又一次检验。

　　“各位，双方球员已经出场，球队的队长迪亚拉和特里在猜硬币，趁着这段空档，我为大家来介绍一下出场时间。什么？没有听见我的叫骂？就连李察都用缺席新闻发布会来证明自己对穆里尼奥的尊重，我自然在本场比赛中会管住这张破嘴。切尔西门将切赫依然首发出场，后防线上从左到右是阿什利·科尔、卡瓦略、特里、费雷拉；中场为赖特·菲利普斯、兰帕德、埃辛、罗本；锋线上由德罗巴和乌克兰核弹头舍甫琴科搭档；替补席上坐着卡卢、马克莱莱、米克尔、阿内尔卡和菲戈。”

　　“这是一支大牌云集的球队，也不知道我们的小伙子们能不能受得了这样的考验。伯利出场名单是门将阿德勒；后防线上从左到右为拜恩斯、维尔马伦、默德萨克、阿尔维斯；中场，基恩、德容、迪亚拉；两边分别是夸雷斯马和梅西；锋线上，身体强壮的卡瓦尼成为单箭头。”

　　“埃辛和兰帕德都是能攻能守的中场悍将，更何况他们的替补席上还坐着马克莱莱和米克尔，尽管穆里尼奥使用了很少涉及的442阵型，可是这套阵容依然保持着切尔西的特点，那就是防守强悍，且攻击力十足。”

　　李察也被穆里尼奥的排兵布阵给吓了一跳，一个靠433名动天下的主教练竟然放弃最擅长的阵容改打442，球员能不能习惯不说，这套阵容怎么看着都像是在开打之后直接进化为424的架势。难道穆里尼奥是奔着狂屠伯利来的？否则怎么会派出如此强悍的阵容？

　　嘀。

　　比赛在裁判的哨音下开始，切尔西几乎在第一次进攻中就表现出了非常坚决的气势，可惜的是如今的切尔西还并不擅长攻坚战，伯利派出的三后腰直接在中场形成了一堵拦截墙，这导致习惯了打防守反击的切尔西在伯利区域联防中找不到突破点。最后，兰帕德将球交给菲利普斯，小赖特靠着自己的高速突破在前场想要过掉阿尔维斯时他吃惊了，刚刚想依靠着速度从阿尔维斯身边冲过的时候，赖特·菲利普斯发现这名巴西人的速度根本就不比自己慢，甚至阿尔维斯竟然还能将自己扛在身后，硬是等被趟大了的足球滚出底线才踉跄着放松身体。

　　门球。

　　阿德勒将门球传给了拜恩斯之后，伯利在李察的刻意授意之下打起了两翼齐飞战术，切尔西则非常舒适的开始疯狂防守，兰帕德竟然退到后腰的位置开始不断拦截传球路线，这个套路切尔西太熟悉了，熟悉的让人一看就觉得顺畅，而刚才的攻坚战完全就依靠边路的个人发挥，看起来反而觉得那么别扭。

　　李察观察着赛场，这让他想起了去年切尔西和曼联那场经典的3：0比赛，切尔西利用防守反击在开场就制造了一个角球，角球被兰帕德开出，切尔西在点球点附近的头球攻门绵软无力，眼看着足球就快要被范德萨没收的时候，加拉斯忽然冲上，为切尔西打入了第一个进球。随后鲁尼在前场靠着个人能力创造出了一次单刀机会，只是当时的鲁尼太年轻了，他竟然面对切赫的时候有些紧张，无人干扰之下一脚什么将球顺着门柱旁边踢出了底线。紧接着切尔西利用一次在禁区前沿的解围发动了快速反击，乔科尔在禁区右侧大力射门将比分改写。最后切尔西又一次以反击中在禁区右侧由费雷拉的一脚大力射门将比分锁定为3：0。

　　当时的切尔西将防守反击的精髓全部展示了出来，有空间就盘带突破，没空间就传球，绝对不让足球在球场上停留一秒，并且每一脚传球都有效的保证足球向前运转。他们每一次投入到进攻中的球员都不是很多，或者3人，或者2两人，可是对方的防守球员同样不多，切尔西在比赛中将空间利用到了极限，这才一举击败了英超霸主。

　　李察仔细的分析了那场经典比赛，并且特别针对切尔西的特点做出了针对性的安排。

　　夸雷斯马带球冲入切尔西右边路，巅峰时期的费雷拉单人独自面对曾经队友，他记得在切尔西时期的夸雷斯马完全就是一个动作花哨却一点都不实用的废物，面对自己的防守，夸雷斯马脸上出现的表情更多是绝望，而不是过人之后的爽。

　　逼近，压低身体，顺着夸雷斯马的跑动路线紧紧跟随，等待时机，费雷拉就像纠缠野兔的狼，不到关键时刻绝对不扑出去。

　　底线，夸雷斯马在无法甩脱费雷拉的情况已经冲到了底线，费雷拉知道自己机会来了，在底线附近夸雷斯马一定会过人，否则他就会将球带出底线。回扣是最有可能的过人方法……费雷拉开始放慢了速度，等待夸雷斯马踩着底线的惊险回扣时，将球铲出，用自己的防守彻底打击夸雷斯马的自信，让这位葡萄牙天才在球场上永远消失。

　　碰！

　　费雷拉聚精会神的关注夸雷斯马脚下动作时如同听到了一个声音，他竟然没看到夸雷斯马卖弄脚法的回扣，而是眼睁睁的看着足球被夸雷斯马用后脚跟磕向了身后。夸雷斯马会使用如此简洁的传球手法为队友制造机会拉？？打死费雷拉也不信自己所看到的一切！费雷拉为了补救自己预判的错误迅速伸腿阻拦，谁料足球却先他一步在脚尖前滚出，而自己的脚尖擦着夸雷斯马的鞋根……

　　“啊！”

　　夸雷斯马一脸悲惨的到底，捂着“大腿”在地上翻滚，跟上的拜恩斯根本没理翻身栽倒的夸雷斯马，就跟在他身后的拜恩斯从自己所在的位置能清楚的看清夸雷斯马这是——假摔！

　　碰！

　　拜恩斯迅速起脚传中，卡瓦尼在空中高高跃起，当前额吃正足球中间部位时，用力甩头攻门……偏偏在这一刻，卡瓦尼感觉自己仿佛在空中被谁推了一下，整个身体失去了平衡……

　　嘀！

　　裁判吹响了哨音，示意球门球。可是这还没完，他走向了费雷拉，冲着费雷拉掏出了一张黄牌！！！

　　李察瞬间在场边的大喊：“裁判英明，我们这些从业者应该集体杜绝球场暴力！！”

　　穆里尼奥气愤的冲着第四官员呼喊道：“那是假摔，费雷拉根本没碰到他，不信你去看那个家伙的大腿，他身上一定没有伤痕！”

　　第四官员翻了个白眼。

　　穆里尼奥被气的直接叫骂：“我在和你说话，你这个白痴！”

　　“穆里尼奥先生，刚才是费雷拉的犯规，裁判在有利于伯利进攻的原则下并没有出牌，现在进攻完毕补给费雷拉一张黄牌没有任何问题！另外，我没有去看一条有伤而且长毛的男人大腿的爱好！”

　　穆里尼奥被气的倒吸了一口冷气，伸手拍着巴掌冲着球场内喊道：“别去管其他人，用你们的实力告诉那些骗子，就算有假摔的阻碍，咱们也能赢！”

　　“注意你的措辞，穆里尼奥先生，我有权怀疑你刚才的话是在质疑英足总的公平性。”

　　穆里尼奥回瞪着裁判说道：“那用不用我将有毛的大腿露出来，证明我不是质疑，而他妈的是赤裸裸的羞辱！”

　　骂完这一句，穆里尼奥再不理会的走回教练席，全场球迷开始疯狂的冲着穆里尼奥送出嘘声。

　　第四官员掏出自己的小本，愤怒的记录者穆里尼奥的话。

　　李察在场边火上浇油的喊道：“就这么打，有如此正直的裁判，我们起码不用怀疑比赛的公平性。”

　　夸雷斯马面无表情的向回跑，曾经无数次阻断自己进攻的费雷拉如今也不过如此，自己终于可以在球场上找回尊严了，费雷拉，老子要靠自己的技术将你弄出场外，一次证明谁才是英格兰联赛中最好的边锋，以此来证明，夸雷斯马已经平安度过了天才的泯灭期，正在一步步朝着巨星之路，前进！


第二百九十五章 这球算不算？

　　曾经失败过多少次是一回事，敢不敢面对是另外一回事，这就像一番两瞪眼的牌九赌局，第一次你输了500，第二次押1000，赢了就连本带利都回来，输了，对不起，倾家荡产。

　　对于夸雷斯马来说，面对切尔西也是一场赌局，输了，那么他将会被世界足坛所看不起，这就证明不是人家穆里尼奥不会用人，是你夸雷斯马没达到标准。曾经的葡萄牙天才在巴塞罗那没打出来可以说不适合巴塞罗那快速传接的战术，在切尔西没打出来可以说不适应英格兰粗野球风，可现在你要在李察手里打不出来，那麻烦就大了。李察是谁？出道到现在调教出了多少著名球员？乔治是最差的一个，如今在博尔顿打替补，即便如此每个赛季还能在英超收获至少5个进球；穆里奇已经加盟AC米兰，新赛季也有了三球进账；迪纳塔莱身穿巴塞罗那战袍在赛季初的国家的比中打入了面对卡西利亚斯的绝杀，一举征服了整个加泰罗尼亚，伯利卖出去的球员几乎每一个都是十分争气。更何况李察还让加扎、雷东多、基恩等老将恢复了第二春，若是在这样一名善于调教球员的主教练手下都发挥不出来，那么夸雷斯马将从整个欧洲的豪门视线中彻底消失。

　　李察看着夸雷斯马，实际上这不光是夸雷斯马一个人的考验，全世界的记者也在看着李察的调教手法，夸雷斯马若是今天打出极佳战绩，那么李察很有可能成为整个欧洲足坛所有新秀最想在其手下效力的主教练之一，因为他能最大限度的开发出球员的潜能，让球员在赛场上闪耀。

　　媒体们同时将镜头对准了李察，他们需要拍下本场比赛中李察的每一个表情，或许这会成为明天头条新闻的重大标题。

　　比赛依然在继续，当兰帕德将球传丢之后，基恩硬是靠身体抗下了准备马上反抢的埃辛。这一幕震惊了所有人，老将罗伊·基恩若是处于巅峰期，谁也不会怀疑他能办到这一点，可是现在的罗伊已经处于自己的职业生涯末期，如此情况下竟然能够扛得住加纳水牛，这实在是太匪夷所思了，这弄的记者们都想去伯利的训练场上看看，到底伯利的训练有什么过人之处，竟然能达到这一点。

　　“基恩！上帝，基恩扛住了埃辛，扛住了那个可以在球场上不停奔跑90分钟的埃辛。罗伊虽然在这场比赛中没有佩戴队长袖标，可他依然是伯利的精神支柱，他用自己的全力以赴证明自己深爱着这支球队。”

　　基恩将球顺势回传给了迪亚拉，这一刻基恩忽然感觉到自己老了。

　　要是换做3年前，他敢扛着埃辛转身，凭借身体强悍度过人，可是现在他却有一种在埃辛拉拽之下摇摇欲坠的感觉。这次传球看起来非常像是基恩轻描淡写的表现，实际上只有罗伊自己知道，他拼尽了全力，甚至在全力对抗下他仿佛在多坚持一秒就要被埃辛击垮一样。

　　迪亚拉不知道基恩想什么，他只是做着他最应该做的事，迪亚拉迎着传来的足球一脚长传将球送了出去。

　　碰。

　　球在空中高高跨过所有人的头顶，落下时，右边路的梅西轻描淡写的将球接下。

　　“梅西！”科威尔兴奋的呼喊带动了老特拉福德球场所有球迷的情绪，每一个人都等待着梅西接下来的表演。

　　梅西和平常一样用小碎步频频向前盘带，当他冲到禁区前沿时，梅西愣住了！

　　以往，他无论面对任何一支球队都有冲过去的信心，可是这一次，面对那个穿着蓝色球衣叫做特里的男人，他似乎有点不知道该从那边突破的感觉。那个男人将位置站的太稳了，他身体绝不会顺着自己的盘带而晃动一下，他的双脚每一次都结实有力的踩在草坪上，他就像是天生就应该站在这个位置让所有前锋哭泣一样钉在哪里。

　　思绪一乱，梅西的盘带出现了破绽，他不再是将球粘在脚上一样向前突破，而是又一次趟动足球的时候，让球和自己的身体出现了不到一个身位的差距。

　　就是这不到一个身为的差距给了特里机会，特里生生在这段距离中挤了进去。

　　他从面对梅西的位置瞬间转动身体，那一刻，特里直接卡在了梅西和足球之间，梅西无法停下脚步的撞在了特里身上，就像撞上了一堵墙。

　　特里都没给梅西假摔的机会，面对着球门用力将球向后一磕，他都没敢转身，在这个位置带球转身一个不小心就会给对手造成断球之后的远射机会，将球磕出去的话他却不怕，因为在腹地屏障中一定站着埃辛或者兰帕德当中的某一人。

　　兰帕德站在那里，停球之后兰帕德直接转身，那一刻切尔西赖以称霸英超两年的快速反击瞬间启动。

　　如同发动机一样带动整支球队的兰帕德没有扮演终结者的角色，尽管他是英格兰最能进球的中场，可这并不证明他就不会传球。

　　兰帕德从己方半场的中场腹地带球冲向中场，快过中场的同间他就遭遇了第一道阻碍，荷兰人德容。

　　兰帕德根本没有和德容纠缠，在中场直接分球，足球在德容面前斜刺里传出，右边路的罗本疯了一样窜出。

　　他就像是一阵风一样在右边路狂奔，罗本的速度快到了连他自己都停不下来的地步。

　　拜恩斯没敢轻易上抢，他和罗本交过手，对于罗本在高速中强行变向的过人技巧来说，贴身上抢就等于被过。

　　罗本冲到大禁区角的时候开始减速，他发现拜恩斯成熟了，这个曾经让人看轻过的男人竟然在两个赛季之后有点勾起罗本一战的欲望……不过对于此刻的切尔西来说，进球才是首要任务，所以罗本同样没有让自己过于放纵，于右边路大禁区角直接一脚传中送了出去。

　　禁区内的舍甫琴科卡住了位置，不过在身高190CM的默德萨克不断推搡下，舍甫琴科根本就站不住当前的位置，正在被拥挤着一步步向前移动。

　　阿德勒此刻站在后点，他完全相信默德萨克能够轻松干掉舍甫琴科，这不是技术好不好的问题，传中球的落点争夺有时候身高比落点判断准确性更加管用。

　　足球缓缓落下，舍甫琴科被默德萨克压的根本跳不起来，默德萨克根本不用跳就能将球顶出去……

　　“小心德罗巴！”

　　李察疯狂嘶吼，可是他的嘶吼已经晚了。

　　速度比舍甫琴科慢上一点的德罗巴在球传起的时候才进入禁区，随后的加速却让德罗巴彻底冲刺了起来，那一刻，所有人都将主力已集中到默德萨克对AC米兰顶级前锋舍甫琴科的蹂躏上，谁也没想到切尔西最危险的人物会在这个时候横插一缸子。

　　德罗巴在足球即将落下的时候带着狂奔的冲击力向前跃出，默德萨克看到这一幕时根本来不及起跳，只能象征性的原地跳起……

　　默德萨克的起跳成为了布景板，德罗巴顶到头球之后狠狠撞在了默德萨克的身上……

　　碰！

　　唰！

　　空！

　　“啊！”

　　禁区内的一阵混乱让所有人都有些迷茫了，所有人都看到了德罗巴将球顶进，所有人都看见了德罗巴和默德萨克的冲撞，所有人都看到默德萨克庞大的身体在落地那一刹那无法稳定脚步直接摔进了球门里，直到现在还躺在地上嘶嚎。

　　“赶紧，去看看默德萨克到底怎么样了。”李察让队医冲进了球场之后立刻走向了第四官员：“裁判先生，这个进球应该被宣布无效，德罗巴先粗暴的犯规让我的球员受伤之后才将球顶进的！”

　　穆里尼奥瞬间站了起来，大声叫骂道：“李察，你还能不能在无耻点！”

　　“这和无耻有什么关系！”

　　李察对穆里尼奥怒目而视，犀利反击道：“德罗巴是否冲撞了我的球员？我的球员受伤没有？事实摆在眼前我为什么不能找第四官员投诉！”

　　私下里，李察可以和穆里尼奥是好友，但是在球场上，李察只能是球队的主教练，无论在任何时候他都必须以球队的利益为先，哪怕说违心的话，说谎，只要对俱乐部有利他都必须去做。

　　“原来你这么有正义感，那么刚才球场上有人假摔为什么没看见你投诉！”穆里尼奥当然不会眼睁睁看着李察投诉，哪怕这个进球不会被取消，他也要和李察吵上一吵，否则裁判就会迫于压力有先入为主的想法，到时候切尔西在对方主场所遭受的压力就会越来越大。

　　李察火爆的瞪着穆里尼奥说道：“我又不是以投诉为职业的工会主席！”

　　所有记者已经不再去管球场上发生的一切，那一刻摄像头彻底调转过来对着正在争吵的李察和穆里尼奥一通狂拍。

　　“快，穆里尼奥和李察吵起来了，赶快将一切记录下来，我要看清他们两人的上半身，尤其是口型一定要清晰，这是后期咱们大做文章的关键。”

　　嘀！！

　　此刻，赛场上哨音响起，李察和穆里尼奥立即放弃了争吵，同一刻向球场上望去。

　　李察全神贯注的看着裁判，他希望裁判判定这个进球无效；穆里尼奥同样如此，他则希望裁判将手指向中圈。


第二百九十六章 放心

　　这个球到底算不算？

　　这才是所有人都关注的问题！

　　伯利在外人眼里就和英足总的私生子差不多，无论是联赛杯还是联赛，伯利曾经占过的便宜可不少，李察甚至很少当着媒体抨击过英足总和任何一名裁判，他肯定所有英超主教练中抨击主裁判不公平次数最少的教练，没有之一。这让李察不管在世人眼中多么不堪，在英足总眼里都会变得极为顺眼，就算是他曾经犯下过球场暴力这样的大错！关键是他还呼吁过为英格兰人才争取更多比赛的机会，这让他在英足总的眼中地位飙升，李察在英足总眼中简直就是一个最为英格兰着想的苏格兰人。

　　最让穆里尼奥担心的是，这是伯利的主场，伯利占据了天时、地利、人和！

　　无论这个球进的多么没有争议性，哪怕通过慢镜头回放这个球百分之百有效，只要裁判的手指向禁区内，给伯利一个任意球，那么，这个球就取消定了，英足总可从来不会承认裁判的错误，哪怕再过分！弗格森就是赛场上最特殊的个例。

　　李察和穆里尼奥都在关注着裁判下一步的举动，这个动作很可能会造成比赛走向的改变……

　　当裁判将手伸出……

　　嘘！

　　嘘！！

　　嘘！！！

　　老特拉福德嘘声遍地，强悍的噪音就要震塌球场，群情激愤的球迷疯狂的在嘘声之后骂娘，因为裁判将手指向了中圈，进球有效！！！

　　“ARE YOU KIDDING ME！！！”

　　李察疯狂站在球场边指着裁判，用声嘶力竭的嘶吼咆哮着：“那他妈绝对不是有效进球，我一定会去英足总投诉你，我要告的你终身禁赛，终身禁赛！！！”

　　刚才那个进球必须有效，李察心知肚明。如果这么直接的进球都判罚无效的话，恐怕切尔西的球迷会在第二天去英足总的总部投诉李察操纵裁判踢假球。可是李察依然要愤怒，还必须要咆哮，他只能通过自己的愤怒和咆哮去给裁判施压，让裁判在自己的强势之下产生一种愧疚感。不然主场优势将会在一个进球之后荡然无存，这场比赛也将会危在旦夕。

　　主裁判顶着压力向指着中圈向中场跑去，不管伯利的球员如何缠磨都没有改变主意，这一刻，德罗巴才想起来庆祝，他如同脱缰野马一样在老特拉福德球场狂奔。

　　“这头该死的怪兽。”李察恶狠狠的下了评语，要不是德罗巴一直在法甲，李察早就想办法将这个家伙弄到伯利了，有了他，伯利的桥头堡就是无坚不摧的利器，现在到好……

　　李察没有回到教练区，他看着默德萨克从球场上被抬了下来：“蒂亚戈，马上热身，你并没有多少热身时间，一会上场之后尽量在球没有到咱们半场的时候多做一些热身运动，默德萨克可能……”

　　蒂亚戈·席尔瓦迅速跑了出去，在教练区所在的半场来回慢跑热身着，随后耶罗将蒂亚戈·席尔瓦领到了第四官员面前，换人。

　　默德萨克被换下，蒂亚戈·席尔瓦被换上。

　　李察犯愁了，健康的默德萨克是伯利防高空轰炸的高点，默德萨克的身高完全能够保证他可以干掉所有依靠头球吃饭的前锋，更何况通过这么多年的锻炼，默德萨克还练出一身腱子肉。其实默德萨克就毁在了这一身肌肉上，默德萨克在李察没有穿越的世界中重90KG，可是在如今的伯利队内，默德萨克体重达到了105KG！

　　如此身高，如此体重在德罗巴变态的爆发力冲撞下默德萨克不在落地时让脚踝承受巨大压力就出鬼了。

　　“怎么样？”

　　队医听到李察的询问一边往球员通道走一边回答道：“很严重，脚踝严重肿胀，以不可思议的角度扭曲，必须马上送医院进行详细的检查之后，立刻动手术，否则……”

　　怎么老是默德萨克呢！

　　上次默德萨克就因为重伤直接赛季报销，这一次恐怕也好不了。

　　“赶快去医院，要是诺丁汉皇家医院没法医治，立刻联系俱乐部的财务部，让他们包专机送默德萨克去美国，快！”

　　李察绝不能让默德萨克的职业生涯毁在自己手里，这不是钱和声望的问题，李察无法接受球员得知自己无法继续在球场上驰骋之后的眼神。

　　专机……美国……

　　梅西一步步走回自己半场准备等待切尔西庆祝完毕重新开始比赛的时候，听到了李察所说的每一句话。

　　梅西在巴塞罗那也曾经见过不少伤病，甚至他在巴塞罗那也遭受过伤病困扰，至少在梅西于巴塞罗那踢球的这些年，他从没见过俱乐部为哪个球员包专机送去治伤。他相信如果是罗纳尔迪尼奥受伤的话，巴塞罗那会这么做，可后卫中就算是普约尔也没做专机去美国看过病。

　　梅西绝对不是在诋毁巴塞罗那，他更没觉得巴塞罗哪做的不好，很可能巴塞罗那相信加泰罗尼亚地区的医疗条件更好或者是怎么样，但是他却看得出李察是真心心疼球员，或者一个母亲对待亲儿子也不过如此吧？难道这就是伯利其余老球员私下里称呼李察为大奶妈的原因？

　　阿尔维斯也在后场看着，巴西国内因为恶意犯规从此不能踢球的球员有多少他最清楚不过了，在巴西，甚至有些球队在球员受伤之后只交给队医医治而不送去医院，巴西可没有全民医疗的条件。哪怕是在塞维利亚他也没见过有任何球员可以获得默德萨克的待遇，就算默德萨克是主力中后卫，这种待遇也足以让人动容。

　　嘀。

　　哨音响起之后，球员的心暖了，起码他们知道自己受伤之后完全不用有任何顾虑，因为那个叫李察的男人一定会提供这个世界最好的医疗给自己。

　　梅西、阿尔维斯、里贝里这些讨厌李察的球员和其余刚刚加盟后并没有上场的新球员觉得为这样的人效力很放心。放心，这两个字是所有球员追求的终极目标，而伯利，却能将终极目标利用平时的点点滴滴在球员心里搭建出来。

　　比赛重新开始，伯利的球员开始舍命般的向切尔西腹地攻去，怕什么？受伤就受伤，默德萨克受伤之后回归不还是主力么？

　　夸雷斯马在近乎凶残的埃辛面前耍起了花枪，连续两个踩单车加假意后脚跟磕球后的将球拨回引发了老特拉福德一片掌声，他用一连串的假动作戏耍着加纳水牛，仿佛嚣张的站在加纳水牛面前狂吼：“有本事你来铲我啊，老子敢用躺在病床上的一个月时间换你一张黄牌，因为我们有李察！”

　　“你这个白痴！！！夸雷斯马，在卖弄脚法我立刻把你换下来！”

　　李察刚损失了一员大将后发现夸雷斯马又变样了，气的在球场边愤恨的大骂。

　　夸雷斯马被李察骂醒之后顺势将球往中路一拨，竟然出现在了影锋的位置上，加纳水牛在他身后紧紧跟随的时候梅西心领神会，卡瓦尼将中路让给夸雷斯马从原本属于夸雷斯马的左路肋部冲向禁区，梅西则从右侧肋部扎了下去，夸雷斯马在禁区弧顶忽然抬脚……

　　你可以说夸雷斯马踢球花哨不实用，也可以说夸雷斯马太独不传球，但是夸雷斯马的外脚背弧线球绝对是世界级！

　　身为夸雷斯马老乡的穆里尼奥怎么可能不知道这一点？他甚至在比赛之前还提醒所有人不要对这个在切尔西没打出名头的夸雷斯马掉以轻心，光是他的外脚背弧线球就足以致命。

　　埃辛是穆里尼奥的追随者，可以说穆里尼奥怎么说他就怎么做，他绝对不会让夸雷斯马起脚。

　　嘀！！！

　　比赛进行到28分钟，就在夸雷斯马抬脚打算传球的时候，埃辛狠狠撞了过去，裁判的哨音几乎同时响起，任意球！

　　李察都要疯了，这个任意球的位置非常好，在禁区弧顶两米处稍微靠左，正好适合右脚球员，偏偏斯内德坐在替补席上，而如今的阵容中，除了阿尔维斯这位准头极差的远程重炮之外，竟然没人能踢任意球。

　　阿尔维斯当仁不让的跑了过去，他伸手将倒在地上的夸雷斯马拉起时说道：“放心，我不会浪费你的任意球。”

　　“丹尼尔，能不能把这个球让给我？”

　　夸雷斯马当然知道对内的定位球顺序，如今俱乐部内的定位球第一人是斯内德，然后是阿尔维斯，根本就没有夸雷斯马什么事，可他却坚决的提出了这个要求。

　　阿尔维斯看了他一眼说道：“这个球你创造的，当然可以让给你，但是，我希望你明白切尔西的防守很硬，我们机会很少，这是一个很重要的机会……”

　　“让给我。”夸雷斯马坚定的看着阿尔维斯，就说了这几个字而已。

　　阿尔维斯点点头，在禁区前沿的另外一边等待，他打算补射第二脚，在这个位置的大力远射可是十分有威胁的。

　　紧接着，李察感觉自己看到的仿佛不是夸雷斯马，而是C罗！

　　同样的跨腿站立在球前，同样的深沉呼吸……李察忽然想起自己早起看过的一个视频，那是夸雷斯马效力波尔图时期的视频，穿着蓝白间条衫的里卡多就是这么踢任意球的。历史上的夸雷斯马在2004－2007为波尔图效力，这段时间的C罗还没使用跨步踢任意球的动作，也就是说这个动作是夸雷斯马的首创，只不过被C罗发扬光大了而已，只因为C罗是球场上的焦点，夸雷斯马是被人遗忘的天才！

　　嘀。

　　当哨音再次响起，夸雷斯马缓缓跑动，而后抡动大腿用外脚背抽在足球上……

　　碰！

　　足球划出一道非常美妙的弧线，这弧线和斯内德提出的任意球不同，一点都不僵硬的外旋奔着球门死角飞去……

　　“GOOAAL！！”

　　科威尔仿佛被压抑之后的疯狂爆发般狂吼着：“里卡多！！夸雷斯马！！！他用惊世骇俗的外脚背任意球掀起了整个老特拉福德球场的浪潮，所有球迷在这一刻疯狂的为夸雷斯马欢呼，如果这场比赛打平或者反超，夸雷斯马就是最重要的救世主！”

　　“里卡多！”

　　“夸雷斯马！！”

　　“里卡多！”

　　“夸雷斯马！！”

　　老特拉福德球场到处都是疯狂的欢呼，刚才的情绪完全被宣泄了出来。

　　夸雷斯马直接冲着教练区跑来，他快速跃起骑在场边的李察身上：“谢谢你！！老板！！！我也能让整个老特拉福德欢呼了，这一切都是你的功劳！”

　　“下来……夸雷斯马，我可不是运动员……先下来……”

　　抱着夸雷斯马的李察感觉自己双手发软，他可抱不动80KG的夸雷斯马，更何况夸雷斯马还带着跑动中的冲击力。

　　夸雷斯马下来之后伯利球员顺势冲了过来，所有球员冲着老特拉福德的看台上竖起了一根手指，然后疯狂大喊：“WIN！！！”


第二百九十七章 舍瓦也老了

　　伯利的忘情庆祝让老特拉福德球迷士气大振，原本十分厚重的助威声当比赛又一次开始之后直接提升到震耳欲聋的地步，他们希望自己的球队能顶住切尔西的考验，甚至在心里还有那么一丝不切实际的想法，他们希望自己的球队能够获胜！

　　切尔西在球迷心里的位置绝对和阿森纳不一样，现在的阿森纳除了亨利和吉尔伯托留守之外，当年打出不败战绩的球员几乎都走了，法布雷加斯如今还不是英超顶级中场，就算有所表现最多也只能称之为新秀，但是切尔西完全不同！巅峰时期的舍甫琴科，正在攀升起的德罗巴，曾经在阿森纳和皇马效力的阿内尔卡，荷兰新一代小飞侠罗本，本土希望之星赖特·菲利普斯、神灯兰帕德、定海神针特里等等悍将可以说都是该位置上的顶级球员。如果能够战胜这样一支球队，那么伯利无论是在球迷还是媒体的心里将会达到一个前所未有的高度。

　　关键是，他们曾经赢过巅峰时期的切尔西，那是穆里尼奥来到切尔西的第一个赛季，那个赛季，他们是英超冠军，伯利是联赛杯冠军。

　　局面越来越紧张，在上半场即将结束的十分钟之内，切尔西的反击一次比一次犀利，来到英超之后一直没有任何表现的舍甫琴科竟然在这场比赛找到了感觉，在连续两次反击中疯狂冲向伯利半场，要不是迪亚拉一直吊在两名中后卫身前随时干扰，没准曾经核弹头能够打出BUG一般的漂亮反击……看着已经30岁的舍瓦，李察忽然想起了当年AC米兰的BUG前锋，那变态的爆发力让舍瓦几乎几个大步就能甩脱对方后卫，在加上乌克兰名将的门前嗅觉以及卡卡吸引对方后卫的牵制、皮尔洛的精准长传……话说那时候的AC米兰一众帅哥也实在晃眼，舍瓦、卡卡、马队、内斯塔、睡皮只要西黑不在场上，AC米兰的整整一条中轴线那帅的叫一塌糊涂。

　　李察用力甩了甩脑袋，自己到底在想什么呢？这么紧张的时刻，自己竟然魂游天外了！

　　“想想办法李察，你得阻止舍瓦！”

　　李察刚刚回神就听见了耶罗在自己身边的呼喊，回头的瞬间李察说道：“我怎么阻止他？上场去揍他？你认为切尔西一群肌肉男是好惹的么？”

　　耶罗翻了个白眼之后说道：“难道你没看见夸雷斯马的一个进球激起了舍瓦的凶性？他几次反击如果不是被迪亚拉缠住，很有可能已经完成进球了！你平时那么多损主意，现在用一个怎么了，拼着损失点人品让伯利获得胜利有什么舍不得的吗？”

　　“不是舍不得！”李察义正言辞的说道：“就算我可以找到损主意让伯利获胜又能怎么样？”他偷偷瞄了特里一眼，也不知道那件事是否发生了：“这不是问题的关键！就算这次我们战胜了对手，那下一次呢？下下次呢？难道一直要靠我的一张大嘴和阴损坏永远帮助他们？那你告诉我，我用1500万买夸雷斯马干什么？我费尽心力留下梅西干什么？我直接用伯利英丙时候的班底多好？？！！”

　　李察看着耶罗说道：“我知道你急，不过急也不是这个急法，这些家伙们总有一天要面对一些东西。我问你，他们是在联赛最后一轮丢掉前四好，还是提前教会他们，他们的大奶妈在球场上也只能望而兴叹、一切还得靠他们自己好？”

　　耶罗无话可说了，歪这头叹了口气。

　　耶罗也爱上伯利了，他早就爱上伯利了，如果说李察是大奶妈，艾伦是伯利的亲爹，那么耶罗肯定是伯利的亲大爷，雷东多就是亲叔叔。一家人哪有不心疼伯利的道理？看着球场上的小伙子么始终无法突进切尔西的钢铁防守，换了谁也得急的唉声叹气。

　　这一次，李察打定了主意，除了足球范围内的正常途径之外，他不会在球场外给予球员们任何帮助了，若是一直这么帮下去，伯利很可能会变成付不起的阿斗，在英超中，阿斗还少么？

　　德甲的凯泽斯劳滕，英格兰的诺丁汉森林，未来降级的超级拉科和黄色潜水艇，哪个不是例子？

　　伯利想要崛起，不光要在硬件（球员和教练）上不断升级，软件（精神和意志力）也必须得到同步提升，要是连坚硬的防守都无法面对，那么伯利永远无法站在欧洲之巅，能够拿下冠军杯的球队，哪一支不是经过了无数磨练？

　　国际米兰如果没有球星黑洞时期在欧洲赛场上的疲软，他们能拿三冠王？

　　曼联要不是从1999年之后一直未曾染指冠军杯，他们能对冠军杯充满渴望？

　　切尔西从阿布入主到拿下冠军杯用了整整十年，期间两次经历决赛，难道这些都不是铺垫？

　　巴塞罗那在里杰卡尔德时期之前，哪一次不是在欧洲赛场上让加泰罗尼亚的球迷无比失望？

　　这么多血淋淋的例子莫非不能证明什么问题么？

　　底蕴，经验，球队实力都是获得冠军杯的积累，没有这些积累就想成为欧洲之王，就算是穿越者也未必能办得到！

　　李察就算等不起也要等，他现在就是在拿英超联赛中的BIG FOUR练兵，他们可都是拥有欧战经验的球队，和他们打仗，是伯利目前积累欧战惊艳的最佳方式，谁让本赛季的欧战小组赛出线希望渺茫呢？

　　说实话，李察非常希望这场比赛伯利能够拿下来，他甚至准备好了这个世界最好听的溢美之词。不过输了也没什么大不了的，升班马已经掀翻过一支豪门了，要是连续掀翻豪门才是不正常的。

　　就在李察思考之间，赛场上发生了变化，裁判已经将哨子放在嘴里了，可是正在进攻的夸雷斯马却被埃辛和费雷拉两人夹击的失去了控球权，埃辛将球断下之后头都没抬向前闷了一个解围大脚，此刻，裁判的腮帮子已经鼓起来了，舍甫琴科却突然反越位成功，带球一路向伯利的禁区前沿杀去！

　　李察顿时除了一身冷汗。

　　核弹头让BUG再现江湖！

　　蒂亚戈·席尔瓦在舍甫琴科后面玩了命的狂追，巴西人的回追速度已经达到了巅峰，等追到禁区前沿的时候，弟媳甚至和舍瓦站在了平行位置……

　　看到这一幕，李察松了一口气，舍瓦，老了。

　　如今不是刚刚30岁的舍甫琴科已经无法在使用年轻时近乎无敌的爆发力了，这个球别说是弟媳，就算是世界杯上的卡纳瓦罗也绝对追不上。

　　嘀！

　　蒂亚戈·席尔瓦追上的那一刻迅速放铲，根本就没跟舍甫琴科反应的时间，经历了前几次快速反击的舍瓦彻底在这次反击中成全了弟媳的威名，当舍瓦被放倒时，满场球迷都在呼喊蒂亚戈·席尔瓦的名字，那种山崩地裂的呼声就如同迎接新星诞生一样。

　　“上帝啊！还以为默德萨克走了之后蒂亚戈·席尔瓦需要一段适应时间才能迎合上英超的节奏，现在看来，蒂亚戈·席尔瓦是李察为我们专门准备好的特殊礼物！！”

　　“此前，无论蒂亚戈·席尔瓦是打主力还是替补，伯利从没有被任何球队的反击打的如此狼狈，蒂亚戈·席尔瓦也展现不了他回追时候猎豹一样的速度。如今，蒂亚戈·席尔瓦尽管没有默德萨克的身高，可是他用自己比默德萨克更强的速度证明，他也有争夺主力位置的实力！！！”

　　舍瓦被放倒在草坪上之后大口大口的喘气，他真的暂时爬不起来了，这次反击他已经拼尽了自己全部的力量……舍瓦现在恨死了岁月不饶人这句话。

　　上半场比赛在蒂亚戈·席尔瓦一次精彩会回下结束，当所有球员都走进了更衣室的时候，舍瓦才从球场上站起，因为他看到医疗队已经走了过来。

　　更衣室内，李察看着所有人都是面带微笑，他的表现让所有球员都开心了起来。

　　“伙计们，和英超冠军打平的感觉怎么样？”

　　“是不是很爽？”

　　所有球员你看看我，我看看你的谁也没搭话茬，大奶妈阴阳怪气的骂人他们见识了太多次。

　　“反正我是很爽，我真的没想到你们竟然可以在上半场和切尔西打成了不分胜负的局面，你们，都很棒。”

　　李察对着所有人伸出了大拇指，到梅西面前的时候，李察忽然将大拇指收了起来：“里奥，你是不是被我宠坏了？”

　　梅西愣了一下。

　　“我之前布置的战术是什么？主攻两翼，两翼齐飞！你第一次拿球的时候在干什么？你杀向了中路，因为你过于信任自己的带球技术结果给了特里断球、让兰帕德打反击的机会！你一定没看见你拿球冲上中路的时候，防守阿尔维斯的阿什利·科尔都快睡着了吧？要不然你怎么可能疯了一样撞向特里的后背！”

　　“为了给你点时间休息一下上半场劳累过度的眼睛……”李察扭头看着纳斯里说道：“纳斯里，出去热身，下半场你换下梅西，我觉得你的眼科大夫可能会很好的保护你的双眼。”

　　李察觉得是时候教育教育梅西了，梅西在巴塞罗那于07年崛起，可是他崛起的那一年浪费了多少机会，多少次靠疯狂盘带和小白、哈维创造出的机会被他打在门柱上或者轰出底线？如果没有日后瓜迪奥拉疼私生子一样的宠爱，当时的里杰卡尔德绝不可能如此重视这般浪费机会的家伙，也许世界上就没有后世那个被人戏称为梅球王的男人。

　　要打造出一个更好的梅西，首先就要让梅西从现在开始知道，什么时候应该突破，什么时候应该传球，不能灵感来了不管前面站着多少人你老人家都冲过去，把位置更好的队友当成摆设。

　　“梅西，我依然还说以前的那句话，我对你的信任没有改变，下场比赛中你依然会首发，但是你自己必须学会控制自己的欲望。对面站着一个人你冲，站着两个人你也冲，站着四个人你还冲，你当埃辛、兰帕德、特里、卡瓦略都是什么？这些都是拥有冠军头衔的球员，巴塞罗那的欧冠冠军你贡献了多少力量？他们都是上个赛季英格兰超级联赛冠军的主力！！”

　　“好好想想吧，你在伯利如果继续挥霍我对你的信任，你还有多少出场机会，没有出场机会你用什么征服英格兰球迷！”

　　这是李察第一次对梅西吼，同时，也是最后一次。

　　梅西一点都不笨，他需要的，只是有个人告诉他什么是对，什么是错，尤其是在球场上这种没有道德标准和法律准绳的世界里。

　　李察忽然发现自己怎么总是碰上特别有才又独到一定程度的球员呢？


第二百九十八章 庆祝方式略叼

　　中场换人在伯利的历史上并不多见，尤其是换下李察十分宠爱的球员这就更让球迷匪夷所思，之前梅西只要出场除了确保胜局之后的保护之外从没被换下过，而今天，如此重要的比赛中却被小猎狗夺取了位置，这实在无法不让人多想一些东西。

　　李察依然坐在教练席上看着自己手下的球员一个个出场时，脸上没有半点笑容。

　　上半场他们的确打的不错，李察却不能让球员们感觉到自己已经对平局满意到他们可以出工不出力的地步了，他必须给球员们一种错觉，那就是现在的满意只不过是自己心里在伯利面对强队时的及格线，毕竟切尔西的实力有目共睹，而伯利，只不过是升班马而已，升班马需要鼓励，这就让李察的夸奖变成了一种激发斗志的话语。

　　更诡异的是，穆里尼奥也换人了，曾经纵横英格兰的法国天才阿内尔卡代替舍瓦出战，核弹头接连浪费几次单刀和一对一机会让穆里尼奥愤怒无比，甚至在更衣室内很怀疑舍瓦是否为切尔西尽了全力，转会来到切尔西之前的舍甫琴科在以防守严密著称的意大利可不是这副模样，他甚至能够在两人包夹之下脱颖而出，如今，却要被蒂亚戈·席尔瓦的回追阻断单刀，换成谁也受不了。

　　嘀。

　　哨音响起之后，两位主教练用半场换人来告诉所有媒体和球迷，他们，从没想过在这场比赛中保平。

　　50分钟，夸雷斯马又一次将球带到边路，顺着边路疯狂下底，此刻埃辛迅速过来协防，穆里尼奥对夸雷斯马的表现已经彻底改变，甚至特意嘱咐埃辛照顾右边路……

　　此刻，夸雷斯马在吸引了两人的防守之后将球回敲中路，基恩站在前腰位置上拿球的一瞬间兰帕德就开始靠近，可是基恩并没有和兰帕德纠缠，直接在切尔西腹地进行转移，足球在基恩的分边下来到了纳斯里脚下。

　　纳斯里是签署新合约时从来不用经纪人去李察办公室的球员之一，更没有和李察在薪水上产生过任何争执，当然，李察也从来没有亏待过他，甚至始终将纳斯里的薪水定位在伯利第二档次。如果说埃辛是穆里尼奥的追随者，那么纳斯里就是李察最忠实的战士，他会为了李察为了伯利付出一切，他的一切本来就是李察给的，包括如今每年近两百四十万的年薪。

　　每周拿着45000英镑的纳斯里甚至比迪亚拉这个伯利队长的周薪还高，可是他的表现却让伯利所有球员非常服气。

　　面对英格兰首席左边后卫，纳斯里没有表现出半点缺乏底气，而是毫不示弱的开始突破。

　　阿什利压低身体后退着不断防守，就在纳斯里将球趟大的一瞬间，将脚探了出去，他要断球，他要告诉英格兰赛场上的所有外籍球员，他才是世界上最好的边后卫。

　　纳斯里向前迈动一大步，紧接着一脚踩在足球上，用力将球后拉，直接让阿什利的断球动作彻底报废的同时，抬脚立刻传中。

　　阿什利·科尔将脚探出去之后以一个半跪的姿势挡在那里，像是朝拜一样，他阻止了纳斯里的突破，却无法在继续拦截纳斯里的传中，他不能于半跪姿势下在起跳。

　　足球快速向禁区内飞去，卡瓦尼上前几步，任凭特里在背后推搡死死卡住位置，当足球落下时迅速从高空跃起，用力将球顶向球门。

　　这个球顶的有点偏，甚至连卡瓦尼都感觉只是蹭到了足球底部，可是这却让足球以抛物线的诡异吊向球门近角……

　　“卡瓦尼的头球抢点！！”老科威尔激动的抓着话筒在解说室内站了起来，踩着椅子近乎咆哮的喊道：“该死的切赫，这么诡异的头球吊射你都能扑出去，我要去仲裁委员会投诉你服用禁药，就算你没吃老子也要恶心恶心你！！！”

　　李察当场让老科威尔给逗笑了，刚才那个球的确很让人期待，在身体不平衡之下顶出的抛物线极度不规则，要不是切赫经验丰富向后退了一步才起跳将球用手指捅出，恐怕现在比分已经是2：1了。可是一点都不属于卡西和布冯的门将怎么可能如此轻易就被攻破十指关？如果真是这般不堪，穆里尼奥根本不会从04－05赛季开始一直都是用捷克人当主力，还一用就是整整两年。

　　角球。

　　阿尔维斯站在角球点的时候，纳斯里和夸雷斯马这些无法成为高点的球员开始不停在禁区内穿插，后防线上只有迪亚拉、拜恩斯两人守着德罗巴和阿内尔卡，因为李察面对密集防守的球队一项都喜欢玩高空轰炸，伯利阵容中的大个子球员可不在少数，尤其是头球好的。

　　维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、基恩、卡瓦尼四人组出现在禁区内，纳斯里和夸雷斯马不断穿插扰乱视线，可是李察为什么在阴森森的诡笑着？难道这不是最正常不过的角球战术么？

　　碰！

　　跑动中的阿尔维斯迅速将球高处，足球飞起那一刻所有球员都开始疯狂的扭头向那根本不可能拐入禁区的轨迹看去，而后，最先反应过来的特里迅速疯了一样往禁区外跑，紧接着是卡瓦略、埃辛、兰帕德……因为阿尔维斯开出去的足球落地竟然是切尔西的腹地，而根本不是禁区！

　　迪亚拉做出一个向前冲、要去争落点打远射的架势，结果德罗巴立刻上手拽了他一下，此刻，阿内尔卡的身边的拜恩斯却迅速冲出。

　　禁区前沿不远处，拜恩斯疯狂冲向落点，在足球落下时立刻摆动打动狠狠抽向足球！

　　特里刚冲出禁区就看到了这一幕，他竟然站在拜恩斯唯一的线路上一动不动，若是被这一脚抽射给闷到，最差也得被击倒，甚至有可能会被一脚踢出脑震荡。

　　他们可都是职业球员，更何况拜恩斯还有一脚不弱于阿尔维斯的远程重炮。

　　所有人都期盼着拜恩斯一脚定乾坤用世界波搞定切赫的时，拜恩斯却只是将球轻轻一踮！

　　足球越过所有人的头顶向禁区内吊去，跟随切尔西球员撤出禁区的维尔马伦和蒂亚戈·席尔瓦立刻转身往回冲，因为门将不向前跑几步根本够不到这脚绵软无力的挑传。

　　特里听见声音睁开双眼的一瞬间发现足球竟然画着弧线吊入禁区，他在想回追根本来不及，甚至卡瓦略、埃辛等人都踩在禁区线上无法回追！

　　那一刻，一个穿着白色球衣的家伙在一群近乎愣神的切尔西球员中冲出，兰帕德伸手就去拽对方的球衣，不管他是谁，兰帕德决不允许这个家伙碰到足球，否则就彻底危险了。

　　夸雷斯马本在加速奔跑，却感到猛然间后背用东西拉扯自己的球衣，其力量之大根本就不是他能抗衡的，他甚至被这次拉拽给扥的直接向后摔倒。

　　足球此刻落下，夸雷斯马眼看着就要形成的破门机会坚决不能放弃，倒地的一瞬间，夸雷斯马将右腿伸了出去，用非常难看的姿势捅向足球！

　　“夸雷斯马在战术角球中的铲射！”

　　切赫刚刚冲出来，就立刻飞身扑了出去，这次铲射太突然了，他差一点就没反应过来。

　　嗖……

　　当切赫即将落地时，亲眼看着足球如鬼魅精灵一般从自己腋下滚过……所有切尔西球员都看见足球奔着球门慢吞吞的，慢吞吞的滚去……

　　嘀！

　　“GOALL！！！”老科威尔的声音和主裁的哨音同时响起：“夸雷斯马！！！又是夸雷斯马！！！夸雷斯马在打进了一个精彩任意球之后，又一次打入一粒决定比赛走向的进球，他的进球让伯利领先了切尔西！”

　　裁判指向中圈，在所有切尔西球员举手示意越位的时候判定进球有效！

　　“啊！！”

　　夸雷斯马狂吼着从地上爬起，疯了一样在球场上不断撕扯着球衣狂奔，他疯狂的狂奔了近百米之后一个滑轨冲到了切尔西球迷的面前，用最张狂的姿态向切尔西球迷发泄着。

　　“你们不爱我不是我没本事，而是你们没机会见到我的能力！”

　　夸雷斯马将心中的郁闷全都发泄了出去，自从转会巴塞罗那以来他一直压抑着，仿佛在葡萄牙无所不能的自己始终无法征服其余联赛，可是当转会伯利，他竟然有了面对切尔西打入进球的机会。

　　他没想到在英格兰还能等到这样的自己、他更想不到自己竟然在面对旧主时能打入金子般的进球。

　　夸雷斯马的眼泪从眼角流出，他等了太久，承受了太久，今天，终于能够彻底爆发出来，让全世界都看见，夸雷斯马不是废物！

　　“英格兰最大的水货？不！在伯利没有水货，只要有李察的指点，伯利球员都能闪光！！！”老科威尔添油加醋的刺激着切尔西球迷，本来已经无比郁闷的切尔西球迷狂向夸雷斯马比中指，叫骂之声更是不绝于耳。

　　李察没有叫骂，他没有让夸雷斯马滚回去、不准挑衅球迷。

　　他知道夸雷斯马心里积压了什么，郁郁不得志的天才一旦成功，难免会猖狂，否则无法发泄出去的积郁会让他心理扭曲。

　　“里卡多！！！”

　　“夸雷斯马！”

　　“离开多！！！”

　　“夸雷斯马！”

　　伯利球迷用最大的欢呼声为夸雷斯马庆祝，他们喜欢夸雷斯马的张狂，这太符合伯利的个性了，太符合李察的调教标准了，曾经的穆里奇，曾经的迪纳塔莱，都这样疯狂的庆祝过，他们都曾经是伯利的宠儿，现在，轮到了夸雷斯马。


第二百九十九章 三十分钟的巅峰期

　　夸雷斯马近乎抽风一样的庆祝让李察想起了从阿森纳叛逃的阿德巴约，百米狂奔后滑跪，这种疯狂的方法……不会被禁赛吧？

　　无论什么时候挑衅球迷都不会有好下场，当初的阿德巴约可是罚款加禁赛的双重惩罚。

　　即便如此，李察也没有提醒夸雷斯马一句，既然你要疯狂的发泄，就得承担得起后果，更何况这轮比赛之后要和去铁锤帮的地盘打一场客场，西汉姆的实力在没有特维斯的支撑下绝对不会为伯利造成任何伤害。由得他去疯吧，宠了梅西那么久，是时候让梅西了解一下“气怀”是个什么感受了。

　　切尔西球迷开始不停的向球场内扔投掷物，有的球迷竟然在疯狂的将婴儿嘴里的奶嘴都扔了出来。

　　夸雷斯马不为所动，看着满天飞舞的硬币、打火机、烟盒等等东西慢慢从场边走回，脸上的兴奋仿佛证明着他的意犹未尽。

　　2：1！

　　这是一个让穆里尼奥和李察都想不到的比分，在下半场58分钟就打出这样的比分对于想要带着胜利离开的穆里尼奥来说，时间已经不多了。

　　“菲戈，热身！”

　　穆里尼奥对自己的葡萄牙老乡吩咐了一句之后，随后木呆呆的看着球场上。他开始后悔使用赖特·菲利普斯了，小赖特的速度对于英格兰那些转身慢的高大中卫来说的确是非常实用，可是对于来自巴西的阿尔维斯来说完全不够看。打边锋出身的阿尔维斯在塞维利亚就是一个靠身体和速度突破的专家，对于速度型边锋最为了解，想要用速度型边锋彻底打爆他简直就是痴心妄想。

　　菲戈在比赛进行的五分钟之后由博阿斯领着走向了第四官员，未来的少帅如今还在侍候穆里尼奥，李察看见这位穆里尼奥手下的情报专员之后，双眼闪烁了一下精芒。

　　博阿斯，善于收集对手的各种情报，他能满足穆里尼奥“不允许赛场上出现任何我不知道的危险性”这种变态要求，甚至让穆里尼奥满意的说过“没有博阿斯，我什么都不是”这样的话，由此可见博阿斯对穆里尼奥究竟有多重要。

　　在穆里尼奥离开切尔西后沉寂的日子里，博阿斯也离开了穆里尼奥，这是一个非常好的机会，如果在未来的伯利阵营中有这么一位人物，那么李察就可以放心的在拿到足够数量的冠军之后彻底撒手。到时候铁血教头基恩和数据天王博阿斯将会领衔伯利的教练组，李察就算是环游世界也会放心球队的成绩，经过自己调教的基恩早就不是被伊普斯维奇解雇的水准了。

　　菲戈换下小赖特，穆里尼奥连看都没看在上半场彻底消失的菲利普斯一眼，随后罗本换到了左路，菲戈占据右路，阿内尔卡退到了影锋的位置上，德罗巴单箭头突前。

　　切尔西自动变阵了，变成了不规则442。

　　李察在教练席边上大手一挥，伯利阵型也随之改变！

　　德容退回到后腰位置和迪亚拉搭档充当伯利队长的保护伞，基恩单人守住中场门户，李察在阿内尔卡这个隐形杀手将位置后撤之后，立刻将让德容盯上了他。

　　65分钟，切尔西在埃辛的阻断之中又一次获得了反击机会，可是这次机会的难度太大了，得到埃辛分球的罗本对上了迪亚拉，阿尔维斯还在疯狂往回赶，中路德容依然如狼似虎的拦截传球线路，维尔马伦和蒂亚戈·席尔瓦彻底卡死了德罗巴，拜恩斯也在快速归位途中，罗本几乎无处可传。

　　“嘿！”

　　球场的另外一边，菲戈穿着蓝色球衣高举手臂传来一声呼喊，已经34岁的老将用自己的经验判断了局势之后先于拜恩斯冲到了本该属于左边后卫所占的位置。

　　罗本总算找到接应点了，迅速在无法突破的阿尔维斯面前将球一拨，把球趟到阿尔维斯和维尔马伦的中间时迅速起脚。

　　“罗本的转移……路易斯·菲戈！”

　　老科威尔的声音有些紧张，作为一个老球迷谁不知道菲戈率领葡萄牙黄金一代时的犀利？当时的菲戈无所不能，突破、大局观、传球、任意球、远射、抢点、头球，菲戈就是全能边锋的最佳代表人物，让这样一个人冲到无人防守的边路，后果如何能不让人担忧？

　　菲戈根本没停的向前跑去，罗本的大脚转移为菲戈流出了足够的跑动空间。蒂亚戈·席尔瓦瞬间放弃了阿内尔卡迅速回追，迪亚拉在弟媳回追的同一时间缠上了阿内尔卡，他不能让阿内尔卡跑起来接应，他必须减缓阿内尔卡的速度。

　　穆里尼奥虽然没用好夸雷斯马，但是他用好了菲戈，大半场比赛都休息的昔日巨星在有限的时间内将自己催发到了极限。菲戈或许无法完成英超高强度的90分钟比赛了，但是他依然可以在25分钟之内让自己变成那个无所不能的路易斯·菲戈。

　　冲！

　　菲戈的速度非常快，尽管蒂亚戈·席尔瓦在一次次逼近菲戈时他依然没有半点担心，他就像无比了解蒂亚戈·席尔瓦一样冲入了禁区，在小禁区边缘回头看了阿内尔卡的位置之后开始减速。

　　他要回传！

　　这可差点要了蒂亚戈·席尔瓦的命，告诉冲刺之中他根本无法让自己停下脚步阻止回传，只能冒着受伤的危险让整个身体倒下，用身体挡住菲戈的所有回传线路。

　　蒂亚戈·席尔瓦整个人扑倒菲戈面前时，菲戈故意跨出一步将磕停，如此一来蒂亚戈·席尔瓦则避无可避的用肩膀撞上了菲戈的脚……

　　经验，菲戈用自己纵横足坛十余载的经验揣摩透了潜力无限的新秀后卫心思，他算准了初生牛犊不怕虎的蒂亚戈·席尔瓦肯定会用身体堵抢眼，所以他故意将球趟到了根本没有射门角度的小禁区边缘造成回传假象，为的就是要让蒂亚戈·席尔瓦飞身堵抢眼的时候要一个点球。

　　“啊！”

　　菲戈表情痛苦的倒地，卷缩着身体在地上不断翻滚，切尔西的队医根本不等裁判的哨音就冲了上去。

　　嘀！

　　才从中场跑过来的裁判吹响了哨音，随后向边裁的位置跑去，刚才的反击太快了，几乎是眨眼之间菲戈就冲入了禁区，主裁根本没来得及跟上，所以他需要边裁的意见。

　　“刚才什么情况？”主裁判阻止了所有人的靠近之后在边裁身边问了一句。

　　边裁直接开口说道：“蒂亚戈·席尔瓦的犯规，先生。”

　　边裁没有决定判罚的权力，他只能告诉主裁他看到了什么。

　　嘀！

　　主裁又一次吹响哨音，伸手指向了点球点，点球！

　　菲戈被单价抬到场边之后躺在地上假意治疗，李察却直接双眼冒火。

　　这或许不是假摔，可这必须是阴谋，老将菲戈用自己的经验为切尔西创造了一次打平机会的合理阴谋，直接的让你无法辩解！

　　主裁完全不理伯利球员喋喋不休的干扰，就算基恩在他耳边不停的啰嗦他也看都不看基恩一眼。

　　嘀。

　　主裁冲着基恩吹响了哨音，这代表着他对基恩的警告，如果基恩在继续纠缠他将会对基恩出牌。

　　基恩骂骂咧咧的回退，这个点球已经判定了，他只是想让裁判想起这是谁的主场，谁才应该拥有主场优势，没想到……

　　兰帕德站在了点球点，深吸一口气之后，一触而就。

　　足球被兰帕德重重轰出，直接打向中路，阿德勒却扑向了左边路，2：2！

　　嘀！裁判又一次用哨声告诉所有人，进球有效！

　　“沉住气，我们还没输！”

　　李察在场边不断呼喊着，可是他看到基恩却在慢吞吞的走向中场。

　　“耶罗，基恩体力根本上了，让……”李察回头看了一眼，诺切里诺和斯内德都坐在替补席上，这个时候李察若是派上去一个前腰只会让切尔西的反击打的更加肆无忌惮：“诺切里诺上！”

　　诺切里诺迅速起身走到了李察身边：“老板。”

　　“我让你上场换下基恩，可我不需要你参与进攻，你的侧重点是防守，不管发生什么情况，都给站住了自己的位置，如果有定位球被顶出禁区你可以在禁区前沿抽冷子来一脚，但是不管球是否打进你都必须给我退回来，明白吗？”

　　诺切里诺点点头，李察拍了拍他的肩膀说道：“去吧，把基恩换下来。”

　　基恩绝对不是在球场上出工不出力的人，否则刚才的反击最先跑回来的肯定是基恩，而不是迪亚拉。

　　第四官员趁着兰帕德抱着足球跑回中场的时候举起了牌子，诺切里诺站在场边和基恩拥抱之后走上了球场。

　　2：2的比分极大刺激了切尔西球员，兰帕德甚至都没有庆祝立刻跑回自己的位置，他们还要继续追，他们不想再老特拉福德带回一场平局。

　　79分钟伯利的进攻压制让夸雷斯马又一次找到了机会，他用自己的双脚直接将费雷拉打爆！

　　带球顺着边路突破的夸雷斯马在不停向后压制费雷拉防守空间的时候突然内切，卡瓦尼的存在让特里无法乱动，冲上来防守的只能是卡瓦略，就在此刻，夸雷斯马忽然将球回敲到了禁区弧顶，一直在场下别闷着，从赛季之初到现在都没捞到上场机会的诺切里诺总算能在赛场上碰球了，他迎着足球冲上了上，抡圆大腿狠狠抽了过去！

　　碰！

　　质量极高的远射直奔球门右上角，整个老特拉福德球场的所有球迷都在这一刻停止了呼吸……他一直都在偷偷练习远射，在无人干扰下的射门质量怎么可能不高？


第三百章 李察时间！

　　诺切里诺的远程爆射让所有球迷都摒住呼吸，他们甚至怕自己的呼吸声太大影响了自己，让自己听不到足球冲入球门线后与球网的撞击。谁也不愿意错过如此关键的一刻，哪怕只是一个声音也不愿意错过。

　　碰！

　　当足球奔着死角飞去，却最终撞击在门柱上时，几乎每一人都在叹气，那用力虚握的拳头在空中仿佛无处可望一般在球场上比比皆是。

　　“上帝啊！诺切里诺用完美的脚法提出了高质量的射门，可该死的门框为什么和我们作对？李察，或许租借老特拉福德是个错误，咱们曾经抢走了本该属于曼联的联赛杯冠军奖杯，该死的门柱在踢爵士先生报复我们。”

　　老科威尔懊恼的呼喊着，如果这个球打进的话，切尔西将灰头土脸的回到伦敦，英超积分榜的局面也将完全改变，切尔西，将在穆里尼奥执教期间第一次跌出前四，利物浦将代替切尔西争夺欧冠席位。当然，若是本赛季利物浦顺利拿下欧冠席位，那么，对于明年引进贝尼特斯关注了许久的马竞金童奖更有说服力。贝尼特斯是欧冠冠军教练，托雷斯是马竞王牌前锋，王牌前锋的愿望肯定是在冠军教练手下踢球……

　　到时候伯利恐怕又要多出一个非常强大的敌人。

　　伯利球迷尽管不愿意看到利物浦冲进前四，可是他们也不愿意在这场比赛中输给切尔西。

　　角球。

　　足球撞击到门框上之后高高飞起，落下时被卡瓦略顶出了底线，诺切里诺和自己的英超首例进球擦肩而过。

　　阿尔维斯又一次使用了战术角球，将球传给靠近自己的纳斯里之后，阿尔维斯快速冲入场内开始跑位，纳斯里被阿什利·科尔顶着转身，趟球靠近底线的瞬间以低平球传中。

　　纳斯里很聪明，这种时候的低平球传中很容易造成禁区内的混乱，禁区一旦乱起来，那么就算切尔西的一群野兽有多强壮的身体都没用，这完全是在拼运气。

　　切尔西的禁区内如同纳斯里所想的一样混乱了，人仰马翻的局面接连出现球员摔倒，不断有球员举手，可是裁判叼着球哨就是不吹。

　　这局势没法吹哨，双方都在犯规，判了点球切尔西不愿意，判了任意球伯利主场优势等于没有，裁判干脆装没看见，哪怕德容拱翻到禁区里回防的罗本……现在的德容也就能欺负欺负罗本，除了罗本切尔西队内谁的身体也不比他差。

　　乱军之中，足球再次滚出底线，这一刻裁判终于吹响了哨音，继续角球！

　　切尔西的球员开始集体抗议，他们根本没人碰到球，怎么又要罚角球？这不公平！

　　那一刻，切尔西球员要打群架一样围住了主裁，全员愤怒了。

　　“第四官员先生，切尔西在拖延时间，尤其是费雷拉，应该再给他一张黄牌将他罚出场外！”

　　李察赶快走向第四官员，不停的抱怨着。

　　穆里尼奥此刻也冲了上来，阴阳怪气的说道：“还真以为你们能赢是么？我们只是在寻求事情的真相！”

　　“真相只有一个，那就是角球，能不能赢也不是你说了算，裁判已经判罚了角球，在如此情况下你的球员还喋喋不休，不是拖延时间是干什么！”

　　又吵起来了，这两位主教练又吵起来了！

　　所有媒体再次开始疯狂开动闪光灯，无数光芒闪烁着对准了李察和穆里尼奥。

　　时间一分一秒的过去，球场上的争执和球场下的争吵同时被主裁与第四官员分开时，阿尔维斯已经站在了另外一边的角球点，计时器上的时间已经显示到了83分钟，比赛越到最后时刻越带着一种十分压抑的情绪。

　　碰。

　　阿尔维斯再次将角球开出，这一次，他将角球罚向了禁区。

　　卡瓦略高高跃起，直接将球顶到中路，随后兰帕德竟然抬腿直接一脚长传踮向中路。

　　德罗巴的桥头堡优势再次展现了出来，死死压制着维尔马伦的德罗巴高高跃起，在中圈前沿用力摆头后蹭。

　　罗本闪电般冲出，本该防守他的阿尔维斯现在还在从角球点向回跑，而第一次角球中被德容放倒的罗本早就在第二次角球开始之前冲到了准备反击的位置，他看准了阿尔维斯回不来，若是这个角球被送到前场让反击打出来，左路必定无人防守。

　　罗本越冲越快，这一次无论蒂亚戈·席尔瓦多么玩命回追也不太可能追上罗本了，现在的罗本正值巅峰期，他的速度永远是反击中的最佳利器。

　　阿德勒迅速冲了出来，后卫回追不及时的情况下就算他多不愿意也得扮演一次清道夫门将的角色，否则只能等着比分被再一次超出。

　　“该死的罗本传球了！！！”老科威尔在阿德勒冲出的那一刻疯狂呼喊，罗本于禁区左侧扛着身后刚刚追上来的蒂亚戈·席尔瓦忽然将球分向了……右边路！

　　菲戈，又是菲戈，那个只能保证半小时正常比赛体能的菲戈依然奔跑如飞。

　　看到菲戈时，阿德勒迅速向球门前跑去，可惜，为时已晚，菲戈站在禁区线上一脚远射已经射出！

　　唰～～～

　　当足球撞击在球网上，老特拉福德的球迷安静了，伯利英超首败竟然出现在切尔西身上。

　　84分钟，切尔西3：2领先伯利。

　　菲戈进球之后用力在原地挥舞着拳头，仿佛再说：“廉颇虽老，却依然勇武！”

　　这脚远射的精确度太高了，几乎是擦着门柱打入球网，若非菲戈一直保持着很好的竞技状态怎么可能会打出如此精彩的远射？

　　当然，阿德勒出击之后留下的空门也是造成这个进球的原因之一。

　　为数不多的蓝军球迷开始在老特拉福德的主看台上不停欢呼，不停歌唱，穆里尼奥兴奋的不停跺脚，冲着李察高唱歌剧：“啦啦啦啦……我的太阳……”

　　耶罗看着嚣张的穆里尼奥，走到李察边上说道：“就这么看着他猖狂？”

　　“法律要是不管，我早打死他了！”李察愤恨的喊了一句，现在他也只能愤恨的喊上一句。

　　输不输谁说的也不算，就算是输了，李察也觉得没什么，关键是他想看看在被动局面下这些球员的心里素质，这是在决赛中选择球员的标准之一。

　　李察站在场边不动，罗本竟然宁可吃上一张黄牌也要将庆祝时间延长到4分钟，裁判为罗本拖延时间掏出了黄牌，而比赛也被这次黄牌拖入了尾声。这一切李察都看在眼里，他一直站在场边就是为了能更清晰的观察自己的球员。

　　就这么……输了？

　　李察有点不服气，他能接受输的结果，却无法接受被动局面下球员失去奋起直追的勇气。

　　诺切里诺不适合任何决赛，他是唯一一个在球场上和门将一样体力充沛的球员，可是当比赛又一次回归正轨，伯利落后的情况下他却没有积极跑位，而是盯着计时器在缓缓的向切尔西半场跑去……他放弃了，他认为伯利输定了！

　　其余人都让李察非常满意，尤其是迪亚拉和纳斯里，这两个最早加盟伯利的第一批“李察的孩子”几乎疯了一样在球场上狂奔，完全不惜体能的在用力奔跑。

　　李察脸上终于有了笑容，用一场英超赛场上的失败来选择未来在欧冠决赛中出场的球员，恐怕也只有他敢这么奢侈。

　　长达6分钟的补时被举起时穆里尼奥眼睛都直了，他来英格兰这么多年还是第一次看到6分钟的补时，以往最多也只是5分钟而已，尽管本次比赛中有默德萨克的重伤和罗本的拖延时间，但是这也不应该给出6分钟才对。

　　时间一分一秒过去，伯利疯狂的围攻，就连迪亚拉都杀到了禁区前沿。

　　球迷已经放弃了，输一场球而已，又不是没输过？更何况这是面对切尔西！2：3输给了穆里尼奥的卢布军团，这个结果还算可以接受。

　　切尔西球迷已经开始庆祝了，所有球迷都在看台上唱响了切尔西队歌，他们用自己的欢呼声庆祝穆里尼奥面对弗格森父子在英超赛场上的压倒式战绩。

　　唯一不开心的人是穆里尼奥，他一直在看表，可是如今6分钟已经过去了！！！

　　“第四官员先生，6分钟补时已经结束了，为什么主裁还不宣布比赛结束？”穆里尼奥都要被这种不合理的比赛时间给弄疯了。

　　第四官员回答十分简练：“伯利正在进攻，我想主裁先生是想在切尔西断球或者死球之后结束比赛。”

　　“这是什么规矩，难道伯利要是这么一直进攻，我的球员得在球场上辛苦一辈子？”

　　“现在已经7分钟了，你见过哪场比赛中出现过7分钟的补时，莫非英超赛场上的‘弗格森时间’还能父父子子一辈辈儿的传下去？”穆里尼奥开始咆哮。

　　此刻迪亚拉在中圈拿球，他周围到处都是切尔西的球员，别说射门，就连传球都没有角度。

　　不能紧张，放松，放松。迪亚拉在心里不断劝着自己，同时将球拨向右边。

　　埃辛迅速贴了上来，打到这个时候所有人都在透支体能，加纳水牛也不例外，现在他唯一能做到的也只是贴住迪亚拉不让他打远射而已。

　　谁知道迪亚拉竟然在如此关键时刻忽然将球磕向另外一边，拨球、磕球，迪亚拉用半点连续性都没有的假动作竟然从埃辛身前抹了过去！

　　李察迅速瞪起了眼睛，他怀疑自己看错了，迪亚拉可是被自己按照防守悍将的模子打造的，他要是靠传球甩掉对手李察相信，过人……这也太匪夷所思了吧？

　　过了埃辛之后迪亚拉立刻插入禁区，兰帕德在禁区边缘被压的频频后撤，穆里尼奥不停在向第四官员不断抱怨，因为他们所有人都看到了危险。

　　迪亚拉就像是在比赛最后时刻打了鸡血一样喘着粗气向禁区里冲，当他跨过禁区线的时候，用力抡起大腿，狠狠踢向了足球……

　　“我们的队长，拉斯·迪亚拉！！！”

　　老科威尔在为迪亚拉助威，尽管他不认为在人群中这一脚射门能有什么效果……

　　迪亚拉的这脚射门的确不争气，明明是用尽了全力去踢，结果却踢呲了，足球缓慢的滚入了人群。

　　“埃丁森·卡瓦尼！！！”

　　卡瓦尼这辈子都没想到站在特里身后还能捡着漏，可他就捡着了！

　　无论是特里还是卡瓦略，所有人都认为迪亚拉会踢出一脚远射，偏偏就在这个时候足球打斜滚进了人群竟然从特里的两腿之间滑过。特里一点准备都没有，别说防范了，他甚至连动都没动上一下。

　　卡瓦尼只是下意识的动了一下右脚，足球顺势滚入了球门近角……

　　“GOAL！！”

　　“埃丁森·卡瓦尼在最后时刻扳平了比分，3：3！！！”

　　老科威尔喊出这一句的时候，就连李察都愣了，平了？竟然平了？？！！

　　卡瓦尼在满是蓝色球衣的人群中蹦了起来，随后疯狂大喊着从人群中冲了出来，自己竟然会挽救球队，竟然能在和切尔西的比赛中打入最后一球。

　　球场边，穆里尼奥死死瞪着第四官员说道：“今天在场的所有裁判，包括你，等着领仲裁委员会的通知吧！我要去英足总告你们，凭什么一场比赛补时6分钟，凭什么该补时6分钟的比赛补时9分15秒！！！”

　　嘀！！！

　　裁判的哨音在切尔西开球的时候响起，切尔西远赴曼彻斯特却只带回去一场，平局。

　　记者们兴奋了：“走，快去赛后新闻发布会现场架好机器，今天的赛后新闻发布会肯定无比火爆，肯定会比这场比赛还精彩！”


第三百零一章 穆里尼奥闭嘴时像个诗人

　　赛后新闻发布会现场，穆里尼奥气冲冲的走入，他的怒火已经快要将整个老特拉福德点燃了。

　　此刻，李察同时出现，他可以不参加赛前新闻发布会，因为那是为了友谊，可是他不能不参加赛后新闻发布会，更不能不为制造“李察时间”的主裁判说话，不管主裁是为了没给伯利主场优势做出补偿还是真的忘了时间，李察必须站出来为这位主教练说点什么，否则以后在伯利主场哪个教练还会帮你？

　　老特拉福德新闻发布会现场十分火爆，无数记者将整个现场挤得满坑满谷，偌大的新闻发布会现场竟然挤的连下脚的地方都没有，这实在是英格兰足坛从没有过的奇事！

　　记者都等待着新闻官夏洛特的开场白，他们可不想破坏了李察的规矩。

　　记者的表现让穆里尼奥感觉到吃惊，如今的英格兰足坛还有记者们不敢惹的人？他从记者们的表现上找出了答案，现在的李察，这群记者还真不敢惹，因为他是销量的保证。

　　“各位记者朋友，你们可以提问了。”

　　夏洛特一语落完，记者们没有任何慌乱抢话的现象发生，直到夏洛特将话筒按照座位顺序递过去的时候，第一个记者才开始提问。

　　穆里尼奥再次瞪大了双眼，他最多也就是禁止记者采访而已，李察却能将记者训练的如同宠物一样条件反射，让他们干嘛就干嘛，整个英格兰谁能办到这一点？

　　“李察先生，我是《每日邮报》的记者，请问本场比赛中伯利的两翼齐飞战术是专门为了切尔西而设定的么？毕竟切尔西的中场强悍度在英格兰绝无仅有，而左边后卫阿什利·科尔也是英超最好的左边卫，您让夸雷斯马主打右路，直接打爆费雷拉，是否在赛前就制订了特殊战术，早知道费雷拉是切尔西的弱点？”

　　李察看了这名记者一眼，他真的很难想问问：“你确定你自己想要问战术问题？”李察都不记得自己被采访了多少次了，如此认真提出战术问题的，他还真没见过。

　　“说实话，费雷拉是一名非常有实力的右边后卫，他可以在任何一家俱乐部打上主力。但是，还有一点我必须要说，相比切尔西的整套阵容来说，费雷拉是最不配套的一环。甚至在葡萄牙国内，费雷拉也不是最好的右边后卫，打后腰出身的博辛瓦就比他强很多，更何况葡萄牙国家队还有老将米格尔。切尔西其他位置则不同，无论是锋线上的德罗巴、阿内尔卡、舍甫琴科还是中场的兰帕德、埃辛，这些人都是国家队的主力，相比来说费雷拉只能成为最弱的一环。”

　　事实正如李察所说的那样，当年的切尔西每一个位置都有顶级球员镇守，唯独右边后卫位置站着一名一流球员，这个原本不大的差距一下就变得非常明显。费雷拉不是没有能力，是在相比之下他显得稍微薄弱了一些。这才埋下了穆里尼奥离开之后，葡萄牙人位置不保的伏笔，甚至连07－08赛季之初被老帅斯科拉里买入的博辛瓦也只是打了一个赛季就彻底被打入冷宫。

　　对于主教练来说，他真的不在乎你是不是前任买入的球员，他只是看你在阵容中是否和其他球员一样能够做出贡献，如果你表现的比其他所有位置的球员都差，那么对不起，你根本不适合这支球队，只能在替补席上等待机会了。

　　这是切尔西的最大弱点，直到伊万诺维奇的到来这个弱点才被解决。

　　当然，这肯定不是穆里尼奥任人唯亲，而是他买不到更好的右边后卫，否则当年的切尔西何必早早买下格伦·约翰逊做储备？对于魔力鸟来说，他早就知道切尔西的右边后卫明显不合格，他也不是不想买人，西班牙好不容易出了一个叫拉莫斯的右边后卫新秀，接过没等切尔西下手就加盟了皇马，曼联的加里·内维尔更不可能卖给他，萨内蒂是国际米兰的旗帜……04年入主至今，穆里尼奥没少买人，只是右边后卫的位置实在太缺德，世界级的球员太少，凭如今切尔西的号召力，他根本买不来比费雷拉更好的人选了。

　　“李察先生……其实我想问在赛场上你为什么和穆里尼奥先生争吵？第一次争吵应该是因为德罗巴的进球，你认为那个进球有争议么？”

　　李察笑眯眯的回答道：“我看错了而已，你也知道球场上的速度太快了，当时我只是误以为这个进球是撞人在先，为此，我必须要向裁判先生道歉。”

　　有猫腻！！！

　　这绝对有猫腻！！！

　　李察·弗格森打了维埃拉之后的道歉就拉上并不存在的妓女和当时在扫地的大妈，第二次道歉是为了拐骗梅西差点连豪尔赫都坑进监狱，现在他又道歉，要说这次道歉之后没有点什么劲爆的内容，打死满屋子记者他们都不信。

　　BBC的记者是顺位第二个，他立刻拽了拽《每日邮报》记者的衣服说道：“兄弟，你问不到关键点上，这等于浪费时间，让我问，你记录不是更好么？反正新闻发布会上从来都没有什么独家。”

　　《每日邮报》的记者琢磨着也是这个道理，将话筒递了过去。

　　BBC记者没有向李察提问，他看得出来，李察是搂着说呢，在没有外力的刺激下别想听到他任何刺激销量的话语，而刺激人是BBC记者的基本功：“嗯，穆里尼奥先生，我想从比赛的结束点开始问起，比赛即将结束的时候补时了将近10分钟，因此您还和第四官员吵得不可开交，请问，您怎么看待这件事？”

　　穆里尼奥直接就怒了，开口道：“罗马尼亚海啸、日本地震、非洲艾滋病肆虐……都他妈的不如这场灾难来的具有毁灭性！主裁判先生夺走本该属于我、属于我的球队的胜利！你们谁听说过补时可以整整补上十分钟？冠军杯决赛的加时赛半场也才十五分钟而已，今天主裁判的做法等于单独为伯利开了加时赛的大半个上半场，却没有给切尔西下半场时间。”

　　“我无法评述我的愤怒，这是不公平的，英格兰足球很久没有如此不公平了，我一直认为‘弗格森时间’只适用于阿莱克斯·弗格森爵士身上，2004年，曼联和布莱克本打成0：1，当时的出裁判只打算补时三分钟，可是在弗格森先生的咆哮下改成了补时4分钟，这直接造成了阿兰·史密斯最后30秒的扳平！本场比赛更过分，裁判先生将这次‘弗格森时间’进行了家族性质的延续，让李察·弗格森的球队拥有了这项特质，竟然破纪录的提出了1名为6分钟实际上将近10分钟的补时时间，执教至今我从没见过有哪一场比赛竟然有如此长时间的补时，为什么英足总不讲比赛总时间直接改成100分钟？”

　　开始了，终于开始了！！

　　穆里尼奥和李察从没有在英格兰形成大规模的口水战，这个两同样个性鲜明的主教练曾经在天空体育的《足球90分钟》栏目内疯狂吐槽让观众大呼过瘾，这一次，将是创造类似“弗格森和达格利什”经典吐槽的最佳机会。

　　BBC记者满脸坏笑的转向了李察，正当他要提问的时候，李察操起话筒直接喊道：“下一位，谢谢！”

　　BBC记者都傻了……刚刚引起的话题竟然让李察利用主人的身份给跳了过去，这是开什么玩笑？

　　不过BBC记者只能忍着，下一位是《太阳报》的记者，他们一定会将这个经典话题延续下去。

　　“李察先生，我是《太阳报》的记者……”

　　“NEXT！”

　　这回连《太阳报》的记者都傻了，你不想回答就不想回答，干嘛直接连跳了两人？

　　“李察先生，我是《泰晤士报》的记者，我想问问你对穆里尼奥先生的话怎么看？”

　　好！

　　被跳过的两位记者要不是怕采访不到这段经典吐槽，他们真想跳起来鼓掌！

　　你李察认为《泰晤士报》是你的友好媒介是么？可是如今哪家媒体不将销量看的比命还中？就算你和他们的关系再好，该问的问题他们也一定会问出来，这根本就和私交没有任何关系。

　　“尤其是穆里尼奥先生说这是一个灾难的话语，我代表《泰晤士报》想问问李察先生的意见。”

　　这时所有媒体都闪烁着兴奋的目光看着李察，他们都希望李察和穆里尼奥来一场妙语连珠的新闻发布会。

　　李察看了所有人一眼之后，知道今天是肯定躲不过去了，开口说道：“我觉得穆里尼奥先生如果闭上嘴不说话，他会优雅的像个诗人。”李察直接语出惊人：“这并不是什么问题，泰森曾经将对手击倒在地超过了十二秒，最后比赛的结果是泰森输了。时间，对于正在进行的比赛来说流失的相当快，更何况足坛内还有一个不成文的规定，那就是持球方必须将最后一次进攻打完，主裁才会吹响全场结束的哨音，否则就算超出了一点比赛时间，也在情理之中。”

　　“现在说回本场比赛，本场比赛上半场默德萨克就重伤住院，期间浪费的时间远远超过了6分钟；随后罗本因为助攻庆祝拖延时间被主裁判黄牌警告，他浪费的时间也肯定不止6分钟；本场比赛双方一共换下五人，每一次换人上下场的时间加在一起也肯定不止6分钟。为什么主裁先生不能给伯利最后一次进攻机会呢？”

　　“当时伯利持球，并没有回传，而是一心向前突，最多也只是围绕着切尔西的禁区横传，我们根本没有浪费时间，我们在对方禁区前沿进攻，裁判怎么可能让全场结束？”

　　“这不是英足总或者裁判的错误，是有些人的玻璃心经不起风吹雨打！”

　　“另外，恭喜各位在毁灭性的灾难中都完好无损的活了下来，只有默德萨克被这该死的灾难送进了医院，为什么我觉得这个灾难是专门冲着伯利来的，而不是切尔西？”

　　李察的话顿时引起了满场疯笑，穆里尼奥暴怒起身看着李察说道：“再见！”

　　他走了！

　　穆里尼奥竟然被李察给气走了！！！

　　李察看着穆里尼奥离开的方向，默默在心里说道：“何塞，走好，我等着你回到英格兰的那一天。”

　　李察知道，这一次，穆里尼奥将彻底离开英格兰，其中他经历了国际米兰的疯狂三冠王和皇家马德里毁誉参半，这些让穆里尼奥开始变得越来越极端，白发也越来越充盈……

　　嘀。

　　此刻李察电话响起，李察没有半点礼貌的直接接起电话问道：“喂？哪位？”

　　“李察先生，英足总邀请您参加英格兰联赛‘最新报名规则会议’，其中英超所有俱乐部的主教练都接受了邀请，只剩下您和穆里尼奥先生了。”


第三百零二章 英足总

　　伦敦，一排高楼大厦包夹之下英足总的二层小楼显得特别寒酸，这和英足总在英格兰的现况何其相似？都像是站在贵族人群里的乞丐！

　　如今英格兰足球已经发展到了一定高度，而英足总这个纯民间组织忽然变得像极了为了存在而存在的多余组织，无论是最早的英格兰甲级联赛还是由英足总为了插足而办起的英格兰超级联赛，又或者是改名而来的英格兰冠军联赛，实际上英足总对英格兰联赛的控制力非常有限。因为英超联赛是单独的运营公司，他们有自己的主席和首席执行官，英足总就像是一个被架空的皇帝一样根本插不进去手！

　　1863年，英格兰由11家俱乐部为了同一比赛规则与伦敦舰队街召开会议，随后成立了毫无官方背景的英足总。25年后，由阿斯顿维拉为首的12家俱乐部竟然脱离了该联赛，自己组建了英格兰足球联赛，也就是说，英足总在成立之初就由于种种原因被狠狠打了一巴掌，脸都给打肿了。

　　这一巴掌英足总并不是白挨打，因为英格兰足球起初是贵族之间的游戏，由贵族投资，贫民踢球，如同古罗马斗兽场一样只是为了让当时的贵族看一个乐儿，英足总这个纯民间组织想要插手贵族的玩具奢望掌控全局……那么十分对不起，贵族不带他玩了。

　　后来英足总和联赛的权力争斗愈演愈烈，上个世纪九十年代初期，双方权利斗争进入白热化阶段，联赛公司竟然向英足总递交了一份《一个运动，一个团队，一个声音》的报告，意指英足总对与其完全没有关系的联赛指手画脚。这一举动激怒了英足总，英足总当即在1991年悍然允许22家俱乐部脱离联赛公司，成立了英格兰超级联赛。

　　事实证明，超级联赛的成立快速推动了英格兰足球发展，可是英足总在消弱了联赛公司实力之后却为自己树立了一个更加强大的敌人，超级联赛公司。

　　超级联赛在英足总的扶持下越来越火爆，可是英格兰俱乐部的独立性让他们不得不甩开英足总单独发展，因为大笔大笔的转播费谁也不希望被一个民间组织占据。

　　作为民间组织的英足总根本没有任何理由干涉独立的超级联赛运营，甚至他们连过分的管理权力都没有，只能在发布新政策、选拔和委派执法裁判与维护行业纪律方面进行干预，这不是英足总想看到的，他们感觉自己的在一百多年前被打的脸又开始疼了，毕竟所有联赛公司还在英足总的管理范围内，只是他们不能干预，只可以管理而已。

　　英冠联赛本该是联赛公司、超级联赛公司和英足总斗法的另一产物，当英格兰联赛的梯队联赛多起来的时候，整个英格兰国内联赛就会形成一个庞然大物，最后甚至可以有联赛公司彻底掌控，直接废掉英足总。英足总只掌控着足总杯和国家队，而英格兰联赛却吸引着全世界的眼球，若是废掉英足总将足总杯和国家队都掌控在联赛公司手里，英格兰联赛将会立刻化身为另外一个样子。英足总也不是傻子，他无法阻止联赛公司成立英冠联赛，干脆来了一个“改头换面”“一级替一级”的升级法，实际上英冠联赛根本就是英甲更名之后的英甲联赛而已。

　　英足总在英国人心中基本上和天朝的某组织差不多，属于成绩不好时被指名道姓痛骂的对象。为了挽回球迷的心，英足总不顾“君子协定”愚蠢的和德国竞争2006世界杯，最终以失利告终的结局彻底得罪了德国足协为自己平白增添了一个强大对手，这彻底让赢过民怨沸腾！

　　当初君子协定说，德国支持英格兰申办欧锦赛，而英格兰则要支持德国申办世界杯，可是英足总的食言而肥让整个欧洲媒体指着英足总的鼻子骂，让英足总里外不是人的还没拿到世界杯的举办权……

　　最让英足总颜面尽失的还得说2004年“法亚里事件”，该丑闻一举由首席执行官帕利奥斯和埃里克森成功将英足总从摇摇欲坠的形象直接变成大厦将倾……后来的贿选事件更让人匪夷所思，英足总为了让威尔士足总支持帕利奥斯辞职后的英足总新首席执行官维斯曼入主国际足联，竟然私下里给威尔士足总签了一张320万英镑的支票，结果威尔士足总在无法抗拒的情况下报复性的给英足总开了一张收据，并且直接邮递到了联赛公司的手里，从此丑闻开始疯狂曝光，威尔士足协则满脸歉意的道歉说自己写错了地址……赔了夫人又折兵似乎说的就是这种情况吧？

　　法亚里事件和贿选门的相继爆发让英足总形象完全丧失，英格兰人早就开始不相信英足总能干出什么惊天动地的大事了，他们只要保证不让丑闻再次给英格兰足球抹黑这些球迷就已经谢天谢地了。

　　由于民怨太盛，大法官伯恩斯在政府的授权下对英足总这间百年老店进行了长达8个月的调查，最后伯恩斯气的用档案夹砸碎了自己办公室的玻璃！

　　是什么让伯恩斯大法官如此生气？因为英足总至今的理事会成员依然是百年前成立的那一套，他们由92名委员组成的理事会中包括空军代表、海军代表、陆军代表、牛津代表、剑桥代表等等完全不懂足球的学院派和行伍参与议政，伯恩斯竟然没有发现92名委员的履历中有任何与足球相关经历，92个人竟然没有一个人从事过专业足球，更没有一个人在俱乐部干过管理工作，有些人至今依然在部队供职！！

　　这群人能将英足总管理好吗？

　　整改，必须整改，伯恩斯大法官在调查之后以征服的名义对英足总下达了整改令，如今的英足总风雨飘摇，内忧外患不绝于耳。

　　就在这个时刻，李察提出“保护英格兰本土球员”的提议……

　　契机，这绝对是让英足总转危为安的最佳奇迹！！！

　　不是说英足总不懂足球吗？

　　不是说英足总只会为英格兰足球抹黑么？

　　那英足总就让所有人看看！

　　李察的提议被贝肯鲍尔这个德国足坛代表人物所支持之后英足总更加肯定了自己的看法，或许这不光是证明英足总的契机，还是和德国缓和关系重要一步。

　　这一次英足总终于认真了起来，在法院整改令下达之前，英足总用了整整三个月的时间整理材料，并且将所有材料都准备妥当，保护英格兰球员的政策，必须实施！

　　李察之前也关注英格兰足球，也骂过英足总，可是从没想到自己竟然会在某一天成为英足总的救世主。

　　伦敦旗舰街，英足总二层小楼的办公室内，李察见到了如今还未辞职的维斯曼。

　　维斯曼并不是英足总的主席，真正的主席应该是乔夫·汤普森，不过乔夫·汤普森还兼任着欧足联和国际足联的副主席，所以英足总的权力真空带被维斯曼迅速占领，这也是贝肯鲍尔疯了一样不顾过国内反对也要拉拢英格兰的原因，有了欧足联和国际足联的副主席支持，贝肯鲍尔对抗普拉蒂尼和约翰松将更加也有把握！

　　李察坐在维斯曼的办公室内时他一点都没有感觉到奇怪，尽管今天并不是会议召开的日子，尽管英足总让自己一个人提前一天赶到伦敦先与维斯曼会晤，他也没有任何吃惊。

　　因为2007年整个英足总的领导班子在大法官的“整改令”中全部改头换面，曼城前主席大卫·特里斯曼走马上任！

　　李察到现在都记得在某个特殊的赛季里，曼城四大皆空之下竟然凭一个任何人都无法接受的理由凭空获得了参加欧冠资格，现在看来一切都顺理成章了，因为当时的大卫·特里斯曼是英足总主席，乔夫·汤普森是欧足联的副主席！！

　　大卫·特里斯曼是曼城前主席，他上任之后曼苏尔收购了他信手中的曼城，随后曼城获得了欧冠资格……你妹的英足总！

　　李察就算让这个糜烂的组织继续存在下去也不会让大卫·特里斯曼上台，否则曼城将会成为曼联之后最能在英格兰占便宜的球队，伯利到时候一定会成为重点打击对象。哪怕他们不敢在英超赛场上动手脚，到时候随便一个政策下达就能让伯利俱乐部招架不住。

　　“呃……李察先生，我们想听听你对于保护英格兰球员上场时间和出场位置的全部看法。”维斯曼很认真的看着李察，并且拿出了录音机。

　　咔。

　　他启动了录音设备要将一切都记录下来，所有细节都会成为他在明天会议上的发言稿。到时候，英足总的真正掌权人会以震惊英国的方式出现在所有主教练面前，他会成为整个英国最保护英格兰球员的掌权者，从而一举扭转英足总形象。

　　李察有多鸡贼？

　　这个问题只有李察的敌人才知道！

　　看着维斯曼的提问，他顿时明白了一切。

　　老邦菜！

　　想用老子这个穿越者的脑子拯救自己的前途，你找错人了！

　　“维斯曼先生，我对这件事的看法……”

　　维斯曼聚精会神的听着，他生怕漏过任何一个细节。

　　李察砸吧砸吧嘴唇，用舌头有舔舔嘴唇之后维斯曼迅速拿起了电话：“丽丝，麻烦你拿一杯咖啡来。”

　　片刻之后，维斯曼的秘书端来了一杯咖啡，这位在帕利奥斯之后占领了英足总的首席执行官察言观色的功夫果然不一般。

　　李察端着咖啡面带微笑的说道：“我对这件事的看法……”

　　“就这么多。”

　　维斯曼想杀人，非常、非常想杀人。


第三百零三章 密谈

　　保护英格兰球员的话题是你李察挑的头，而后一众主教练为了表示自己的爱国纷纷发表支持言论，这导致女王陛下竟然头亲自询问了此事，现在你李察竟然撂挑子了？！你把英足总推到风口浪尖上，你还将风浪鼓动到了最大化的地步，结果最紧要的关头你下船了，就跟没你事了一样，你到底是什么居心？？！！

　　维斯曼都要气疯了，他瞪着眼睛看了李察一眼之后开口问道：“就这么多？是什么意思？”

　　“意思就是我要说的都和媒体说完了，维斯曼先生，英格兰保护球员的政策势在必行，至于怎么保护，该推行什么样的政策那是英足总的事，我能说什么？现在已经有人说上场比赛的补时时间是英足总对我的特殊照顾了，这就像是你捐了钱别人还逼着你交证据一样，以后谁还敢为这个国家提出自己的建议？维斯曼先生，你看今天的报纸了吗？所有的头条全部都是《裁判维护伯利，英超黑马横行》的标题，英足总竟然没有半点回应，上场比赛执法的裁判至今还不能沉冤得雪，这就像是英足总默认和勾搭伯利控制比赛一样，不知道的人还以为英足总集体在昨天的比赛中下注为了让伯利爆冷……”

　　“李察，注意你的言词！”

　　维斯曼没有了刚才的风度和气度，英足总的确无能，联赛公司的强大逼的他们步步走错。可是英足总的本心绝对是希望英格兰联赛能处于绝对的公平之中，这是英足总和某朝某组织最大的差别。

　　“维斯曼先生，对不起，我说的话可能有些过分了。不过事实就摆在眼前！报纸就在你的桌子上！！”

　　“媒体是编造言论的喉舌，上一场比赛之后不管伯利还是如今风雨飘摇的英足总已经被媒体绑在了同一条船上。”

　　维斯曼深深吸了一口气，开口道：“这次英超主教练会议之后，我会召开新闻发布会为伯利平反。”

　　李察神秘的将手伸向了录音机，随后“咔”的一声将录音设备按停，而后抽出磁带说道：“尤文图斯的事件告诉我们，不要相信任何电子设备。”李察将磁带中的丝带一点点都拽了出来，随后掏出打火机在维斯曼巨大的烟灰缸内将其点燃。

　　嘀。

　　此刻李察的电话声音响起，李察掏出电话根本不顾维斯曼的脸色说道：“喂？”

　　“贝肯鲍尔。”

　　“李察先生，我有件事情需要你帮忙……”

　　李察脸上的笑意越来越浓，随后回答道：“愿意效劳，不过，请给我点时间。”

　　挂掉电话之后，李察抬头看着维斯曼说道：“刚才贝肯鲍尔先生给我打了一个电话……看，维斯曼先生，我已经把你当成我的挚友了，什么事情都愿意和你分享。”

　　“维斯曼，我知道你现在的处境，英足总的处境比伯利困难许多倍，你想借我的主意改变整个英足总的窘境，这不是问题，可我为什么要帮你？超级联赛公司或许会许诺给我特别好的条件，让我忘掉曾经提起过的提议，等超级联赛公司成为了英格兰唯一的足球组织，也许他们将改名成为超级英足总。呃……维斯曼先生，你应该明白我在说什么对吗？”

　　“这当然不是威胁，我的意思是，现在的李察可不光只有英足总拉拢。”

　　维斯曼一言不发的看着李察，他在等。

　　“当然了，没有李察，英足总一样可以拿出一套政策来帮助英格兰球员，但是英足总的名声……或许会让这套本来十分有利于英格兰球员的政策变成推行政策的最大阻碍。要是英格兰的主教练碍于英足总的名声集体反对，到时候，英足总可就有劲没处使了。”

　　维斯曼作为政客太熟悉这套打官腔的手法了，摆事实，讲道理，说盈亏，最后让你自行抉择，实际上就是利用大环境逼着你跟着对方走，你还不能吭声，吭声你就是害死自己的最大凶手，顺便还把帮你的人也给害了。

　　“李察先生，既然你选择帮助英足总，英足总如何能让你吃亏呢？英足总也绝对满足你一些要求作为回报，只要不是太过分就好。”

　　李察收敛了笑容，谈正经事的时候严肃的表情比较容易让人接受：“维斯曼先生果然是干大事的人！”

　　“伯利没什么条件，倒是想为整个英格兰的超级联赛球队提点意见。欧冠赛场上一直都是7名替补，意大利、西班牙、德国也都接连实行了7名替补的更改，只有英格兰至今依然只能携带5名替补，我希望维斯特先生可以将建议送到乔夫先生的办公室，从冬歇期或者下个赛季开始，英格兰实行7名替补的替补名额。”

　　这一提议原本应该是老爵爷在07年左右提出来的，当时老爵爷暴怒的想英足总提出了英格兰国内规矩太多，连替补名额都无法和欧洲接轨的言论，随后众多主教练遥相呼应，直接逼着英足总实施了7名替补的替补名额，这也导致了弗格森先生和英足总的裂痕。人人都知道英足总的裁判偏向老爵爷，可是整个英格兰骂裁判骂的最凶的人是谁？是阿莱克斯·弗格森！

　　英足总的这招太狠了，他们在厌烦弗格森先生对其指手画脚的时候，让全世界都看到英足总对弗格森的唯唯诺诺，随后在关键时刻阴上一把也绝对不会有人怀疑到英足总头上来，这也是大卫·特里斯曼上台之后，老爵爷从07年往后不断对裁判开喷的原因之一。

　　“可以！”维斯曼咬着牙说出了这一句，他要用的可不光是李察的脑子，他还要彻底利用李察改变英足总的形象，所以，李察的要求他非答应不可。

　　李察开口说道：“感谢维斯曼先生的慷慨，对了，刚才贝肯鲍尔先生打来了电话……维斯曼先生，欧足联的主席大选即将开始，约翰松先生对英格兰的照顾众所周知，可是这次参选的可还有普拉蒂尼，从我提出保护英格兰球员之后的口水战中可以看出，普拉蒂尼先生对英格兰没有半点好感。他要是上台，英格兰恐怕会面对一系列的困难局面，到时候，英足总又会成为被指责的对象。实际上我觉得咱们应该未雨绸缪，在英国，无论是威尔士足总还是苏格兰足总，他们全都看着英足总眼色行事，在足球竞技领域中，英格兰永远是老大哥，苏格兰和威尔士只能跟着走，这属于一荣俱荣、一损俱损的局面。所以，我觉得英足总应该将手里的三票全都投给贝肯鲍尔！”李察的话直接把维斯曼给说傻了，李察刚才还在夸约翰松，反过头来就让他把票投给贝肯鲍尔，这……

　　“约翰松老了，他对英格兰的照顾已经让整个欧洲足坛怨声载道了，这几年，阿森纳、利物浦、曼联纷纷闯入欧冠决赛，利物浦和曼联还带回了欧冠奖杯这就更让人嫉妒，如果约翰松先生继续连任，那么受攻击的就会是约翰松和……英格兰；贝肯鲍尔不一样，如果真是因为这三张选票让贝肯鲍尔成为了欧足联主席，那么，等于英足总垄断了整个欧足联！主席是咱们扶植上去的人，副主席是咱们的人，贝肯鲍尔先生在照顾德国的同时，肯定也不会忘记英格兰，到时候咱们可以跟在德国身后吃香的喝辣的，有什么枪打出头鸟的事不还有德国顶着么？到时候英格兰联赛在欧洲的影响会再次提升一个档次，直接成为当之无愧的第一！！”

　　“我觉得这么做的机会很大，维斯曼先生投票完毕之后还可以给远在爱尔兰足总的好朋友打个电话，让他们也支持贝肯鲍尔，到时候以英格兰马首是瞻的这些欧盟效果就会看清楚英格兰的意思。贝肯鲍尔先生还说了，为了报答英格兰，他愿意化解德国和英格兰的仇怨，让德国和英格兰紧紧站在一起……”

　　维斯曼看着李察，他没想到一个英超俱乐部的主教练竟然有这么大的胃口，他这是想吃下整个欧洲！

　　李察在欧洲联盟杯得罪了约翰松谁不知道？如今他竟然用这般冠冕堂皇的理由想利用风雨飘摇的英足总扶植贝肯鲍尔，到时候伯利将成为英格兰乃至欧洲最受照顾的球队，谁是最大受益人，维斯曼一眼就看得出来。

　　“维斯曼先生，我还没说完，英足总如果帮了我如此大忙，到时候，我会在明天的会议上再次以坚决的态度提出保护英格兰球员的提议，并且拿出一套完整方案，这个方案由英足总出，我将这个方案提出来之后肯定会得到弗格森爵士先生的率先肯定，而后是苏格兰派系的莫耶斯，随后是以雷德克纳普为首的英格兰派系主教练的一致肯定，到时候，这条方案就算有了大众基础，到时候英足总在给予大力支持，就等于所有答应这条提议的主教练集体帮助英足总挽回丢掉的颜面。”

　　“那么这个颜面该怎么挽回？又以什么来证明我的确可以帮助英足总应该是维斯曼先生所不解的吧？”

　　“2008年奥运会即将来临，英格兰、威尔士、苏格兰应该组成一支联军参加（国际奥委会不承认英国可以有四支球队参赛的名额，这是英国一直没参加奥运会的原因）我愿意率领英格兰国奥队远赴东方去征战奥运会，用清一色的英格兰小将拿下金牌证明英格兰年轻球员值得培养的同时，告诉全世界，英足总正在向正确的方向一步步迈进！2012年伦敦奥运咱们国奥队将以卫冕冠军的身份参加奥运会，那才是英足总风光无限的时刻！”

　　“我不是在吹牛，成为英格兰国奥队主教练之前，我愿意和英足总签订一份军令状，若是不能拿下奥运会金牌，我，李察·弗格森将私人愿意为英足总筹建一份由一亿英镑组建的青年球员培养基金，如此一来，英足总里外都不吃亏，站在风口浪尖上的将会是李察，英足总只会收获无数名誉！”

　　维斯曼笑了，这个提议无论怎么看英足总都不吃亏，李察更是拿出一亿英镑和为英足总挽回声誉的实际行动来赌伯利俱乐部的未来，李察若是在2008年奥运会上赢了，英足总则以领导有方的身份接受各方赞誉，输了，英足总有一亿英镑培养英格兰青年球员，不管怎么看，英足总的名声都算是回来了！

　　“好，我答应你！”维斯曼很坚决，判断了形式之后，他立刻应下了李察的一切要求。


第三百零四章 温格的阴谋

　　英足总召开的英超主教练全体大会吸引了所有记者的眼球，在英格兰很少出现这种会议，尤其是英足总的声望越来越低落的今天，这种会议出现的十分不符合时机。记者们在英足总门口等了足足三个小时，没人知道这三个小时中会议室内发生了什么，但是所有人都清楚，不管英足总做了什么决定，都会在会议之后给媒体一个交代。

　　三个小时之后，大部分英超主教练都有说有笑的走出时，几位豪门主帅喜忧参半，贝尼特斯一脸微笑、奥托大帝冷峻如常、温格就像是第一次坑了谁一样爽的不得了……雷德克纳普却十分期待，老爵爷则满脸愁容，而李察，平静如昔。

　　所有主教练在维斯曼的率领下向英足总新闻发布会现场走去，他们要在那里将会议上的决定告诉整个世界。

　　英足总的新闻发布会现场内，维斯曼坐在长条桌子中间，左边是李察，右边是老爵爷……这样的排位让媒体看不懂了，在英格兰论资历，论地位，老雷德克纳普更有坐在维斯曼身边的理由，这李察，凭什么？一个欧洲联盟杯冠军显然没有足够的说服力。

　　“各位，这次会议由英足总召开的目的是源于赛季之初李察先生对于‘保护英格兰球员’的提议，本次会议讨论内容也完全是为了可以让英格兰球员获得更多的出场时间。英足总不是独裁者，我们将所有主教练聚集在一起的原因其实很简单，我希望经过大家的商讨来决定一项新的报名规则，以此来保护英格兰球员在这个国家的地位不受侵犯。”

　　维斯曼继续说道：“会议上，大家都很平静……都在为了英格兰联赛的发展出谋划策……”

　　李察将头扭了过去，如果这些记者在会议室内听见一群英格兰主教练操来操去的言论，听见老爵爷面红耳赤的和温格互揭伤疤……

　　老雷德克纳普如同老球迷一样期待的问询……

　　雷哈格尔和贝尼特斯、温格等等喜欢使用非英格兰球员的外籍主教练与以弗格森，李察为首的本土主教练差点要在会议室内决斗……的话……

　　三个小时以前，会议室内还十分安静，李察坐在老爵爷身边道着家常，切尔西方面来的却不是穆里尼奥而是总监格兰特时，会议在友好、和谐的氛围中展开。

　　维斯曼看着所有人开口道：“欢迎各位。”

　　“今天，我希望通过会议的方式讨论一下李察先生曾经提出过的保护英格兰球员的提议，这次讨论结果将会成为下赛季英格兰联赛的报名规则，各位，我希望你们能够在这个国家获得了名利之后，带着回馈和反哺的心态来帮助英格兰做些什么。英格兰一直都被称为世界上的足球强国，可是英格兰国家队却很久都没有获得过任何荣誉了，我希望通过这次整改能够让更多的英格兰人才涌现出来，让英格兰国家队有新鲜血脉补充……接下来，请大家畅所欲言。”

　　最先发言的是温格，他是新报名政策的反对者：“维斯曼先生，英足总已经为保护球员的政策付出的够多了，光是‘劳工证’这一条规定就让无数拥有极强天赋的球员无法踏足英伦，在场的所有主教练哪一个没有被这条规定限制的放弃了心仪已久的球员呢？就连伯利主教练李察都不得不另辟蹊径的为法尔考办理投资移民之后，哥伦比亚前锋才能在伯利踢球。我不认为这条规定可以让英格兰年轻球员可以如同雨后春笋一样冒头，相反，这很可能会让英格兰球员集体退步。没有了外援的威胁，他们还会如此勤奋的练球么？没准到时候英格兰的成绩回比现在还差！”

　　“外援为英格兰带来的是什么？是技、战术的革新，是阿森纳的不败……更何况英格兰球员身价那么贵……”

　　老爵爷就看不惯温格那股小家子气，直接砸出一句话扔了过去：“买不起别买，阿森纳推出超级联赛算了，省钱～～～”

　　从弗格森的语气上来看，谁要敢说他和李察不是父子这群主教练都不答应，爷俩的嘴一样损，骂人不带脏话都能把人气出脑淤血来。

　　“你！”温格气的直接闭嘴。

　　贝尼特斯接话道：“我也觉得这件事有待商议，当然，我支持英格兰为了本土球员的发展出台任何政策，可是维斯曼先生，您别忘了曼城刚刚被收购曼苏尔先生就砸下了两个多亿英镑，曼城很可能会在下赛季继续砸钱将世界上最好的球员都带到英超赛场上，难道这个时候英足总不是应该放宽转会政策么？我不是不同意报名规则的整改，只是现在不是最好的时机，切尔西、曼城都在用大把大把的钞票提升英超联赛在全世界的影响力，这个时候出台什么报名政策不等于告诉两位大富豪，他们曾经的钱都白花了吗？”

　　“葡萄牙也是很久没获得荣誉的强队，可是葡萄牙就没有设置任何限制，波尔图不也拿下了欧冠吗？葡萄牙不也出了菲戈、纳尼、夸雷斯马、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球星么？”

　　李察看了贝尼特斯一眼之后说道：“那么我想问问贝尼特斯先生，葡萄牙最近出过超级中锋么？就连国家队中场核心大将德科原产地都是巴西！葡萄牙的大规模引入外援让本土球员的凋零难道在黄金一代年华老去之后还不明显吗？”

　　“是，曼城和切尔西的大砸钞票正在提升英格兰联赛在世界上的地位，若是这两家俱乐部引起了跟风，其余俱乐部老板都掏出大价钱购买外籍球员，到时候英格兰将变成下一个葡萄牙，什么鲁尼、乔科尔、阿什利、拜恩斯等等新星将再也不会出头，更不要期盼着井喷式的出现一群天才。”

　　“德国被外援冲击的人才断层，尽管世界杯上依然有一批老将还能战斗，可是在此之后呢？惜败、惜败、惜败已经成了德国的代名词！”

　　“英格兰更惨，起码德国还能有个惜败，现在的英格兰连决赛都进不去，进入四强都已经变成奢望了，你去问问门外那些媒体，每次欧洲杯和世界杯他们不是打肿脸充胖子的呼吁英格兰即将夺冠，写下这种文章的记者心里其实早就清楚，英格兰没戏！”

　　贝尼特斯何尝不知道这一切，西班牙不也同样是很久没有获得过像样的荣誉了么？2006年西班牙的目标竟然是让老帅阿拉贡内斯以打入世界杯决赛圈……连八强都不敢奢望！

　　幸运的是老帅阿拉贡内斯不负众望，虽然冲入世界杯决赛圈之后败走德国，但是他的执教却让所有西班牙人看到了希望。

　　李察的话让贝尼特斯闭嘴了，一个国家的国家队能否在国际赛场上拿下好看的成绩，本土球员的培养相当重要，如果加拉罗尼亚的拉玛西亚没有为西班牙培养出众多天才，那么恐怕西班牙会对阿拉贡内斯的要求更低。

　　这还仅仅是拥有非欧名额限制冲击下的西班牙，若是西班牙连非欧都取消了……

　　雷哈格尔知道自己不说话不行了，一旦新的报名制度出现，受到冲击最大的肯定是曼城：“各位，我刚刚来到英格兰，可是曼城俱乐部本赛季买入了大量外援，我们不能将这些球员只使用了一个赛季之后，就将这些外援卖掉吧？我不是不支持英足总对于英格兰人才的培养，可是英足总也应该顾及一下俱乐部的感受，难道英足总打算牺牲掉一些俱乐部的利益来成全国家队吗？那英超联赛怎么办！”

　　李察早就知道外籍主教练们会不服，他已经准备好了对策：“所以我们不是锁死所有外援进入英格兰的路，更不是要求每支球队拥有大量英格兰球员，恰恰相反，我认为新的报名规则更不应该影响英超联赛的进行。当然，名额必须受到限制。”

　　“我提议，新赛季每支球队的报名名额设定为25人，25位21岁以上的球员中应该有至少8名英格兰培养出的球员，这8人中，至少有4人需要拥有英格兰国籍，其余21岁以下的球员不受名额限制，觉得球员不够用的俱乐部可以使用年轻球员补足。如此一来年轻球员将会大规模的得到出场机会，英格兰球员也会在各支球队中成为主力或者替补，至于能不能上场踢球，就要靠他们在竞争中的努力了。”

　　“荒缪！”

　　“这不可能！！”

　　“李察，你这是在用这套政策为伯利获得欧冠名额谋取私利！！！”

　　几位对中拥有大量外籍球员的主教练瞬间爆发了，要是这套政策实施了话，下个赛季整个英格兰都会沦为超市！

　　英格兰球员将会在劳工证政策出台之后，再次让身价成倍增长，到时候谁还买得起英格兰球员？谁愿意为本来只值100万的球员掏500万的价格，而且还只是为了买他的国籍！

　　雷德克纳普也愣了，他手下也有不少外籍球员，他信入主朴茨茅斯之后，也为球队花了不少钱。

　　“李察，你怎么确定这么做一定会帮助英格兰球员，又如何证明英格兰球员能在国际赛场上为国增光呢？”

　　李察听着雷德克纳普的提问，站起来回答道：“如果报名规则在下赛季实行，那么，2008年只要英格兰愿意参加北京奥运会，我愿意率领国奥队远征东方，为英格兰拿下几十年来的不曾获得的荣耀！！”

　　温格被李察气疯了，你坑阿森纳、坑曼城还把自己坑成国奥队的主教练是么？

　　“FUCK·OFF！只有白痴才相信你的鬼话，你凭什么率领英格兰国奥队，你有什么资格成为英格兰国奥队的主教练？”

　　老爵爷站起来指着鼻子骂道：“FUCK YOU！！！李察凭什么不能率领英格兰国奥队？起码他有欧洲联盟杯的奖杯，你有什么！欧洲赛场上的废物！”

　　这就是赤裸裸的揭伤疤啊！

　　谁不知道温格最大的痛就是没有拿到欧洲赛场上的奖杯？如果不是被巴塞罗那击败，或许他们英格兰是本赛季英格兰最闪耀的球队，而不是获得了欧洲联盟杯的伯利！

　　温格越来越愤怒，立刻起身回骂道：“那我也比某些人强，当年说过要将利物浦从王座上给踢下来，至今依然没能完成宿怨，这种人怎么还配活在这个世界上！！！”

　　当年老爵爷可是发誓要将利物浦拉下马，这么多年过去，老爵爷依然还没有完成这个愿望的时候，这句曾经吹过的牛13的话就频繁成为其他人攻击他的话柄。

　　弗格森瞪着温格说道：“早晚有一天，你看着，高卢人，早晚有一天曼联会成为英格兰冠军最多的球队！！！”

　　贝尼特斯可是利物浦的主教练，他怎么能允许死敌曼联如此嚣张？

　　肥胖的贝尼特斯叫嚣着说道：“只要有我在的一天，你就休想！”

　　李察站起来撇着嘴加入战团道：“是么？除了05－06赛季的足总杯和欧冠双冠王之外，利物浦多少年没有获得像样的奖杯了？不管怎么说去年曼联还拿到了一个联赛杯，之前利物浦呢？四大皆空！直到现在利物浦还没有进入英超积分榜的前四，你也好意思在这放空炮？”

　　乱了，会议室内彻底乱套了，这还哪是会议室开会，这完全是一轮老头没事闲的在掐架！

　　老雷德克纳普趁机插话道：“李察，我只想知道你凭什么这么肯定自己能够难道奥运会金牌，你知道英格兰多久没有为国家队欢庆过了吗？你知道一枚奥运金牌对现在英格兰的重要性吗？”

　　身为英格兰人的老雷德克纳普对英格兰的爱毋庸置疑，他只是不想让别人欺骗了自己的期望之后，让自己再度陷入绝望之中，尽管英格兰没有那么不堪，可是英格兰球迷对国家队的期望也绝对不止进入世界杯决赛圈这么点而已。

　　“我无法证明自己一定能够拿到冠军，但是我相信我一定可以拿到金牌！我是一个唯胜利论的主教练，伯利每年都以冠军为目标在前进，从英丙到英冠，伯利一共拿到了六个奖杯，其中还包括欧洲联盟杯。雷德克纳普先生，我愿意和你打个赌，我知道你对英格兰国家队投入了太大的期望才一直在质问我，我愿意拿我下半生的全部职业生涯和你打赌，如果我输了，我立刻从伯利教练的职位上退下来，从此不再执教任何球队。我愿意在拿不到金牌之后承受整个英格兰的唾骂，关键就在于英足总敢不敢用一个刚刚33岁的主教练！”

　　温格撇着嘴说道：“不就是一个奥运会的金牌么？我也能拿！”

　　李察瞪着眼睛呼喊：“我和你赌一亿！你要是能为英格兰拿下金牌，我用一亿买下法布雷加斯！！！”

　　2006年法布雷加斯的市场价恐怕连1000万都不到，李察却敢拿出一亿来和温格对赌……

　　温格怂了，他必须怂，金牌是谁说拿都能拿的？谁敢像李察这么疯狂，这么大嘴巴？？！！

　　“我说的是你有什么资格成为国奥队的主教练，而不是谁值不值一亿，我也不是曼苏尔，这么疯狂的赌法只有你和曼苏尔这种人才干得出来！”温格只能转移话题，他倒是真想把法布雷加斯以一亿的身价卖给伯利，可是他不敢肯定自己拿金牌，温格要是敢在这边答应李察的要求，李察就敢当着维斯曼的面前联合其余主教练联名推举温格成为英格兰首届参加奥运会的国奥队主教练，到时候李察再说“你要是拿不到金牌，你也得拿一亿把我的第三门将给买了”温格怎么办？他不答应就要遭到所有主教练的白眼，答应了的话，他去哪偷一亿？

　　温格自以为聪明的将话题转移之后继续道：“坐在这里的这么多人中，只有你李察嚣张，也不看看作为升班马主教练的你到底有什么实力，波尔图、阿贾克斯也有欧洲级别的奖杯，可是把波尔图的阵容放到英超赛场上他也得降级！”

　　“国奥队主帅的位置那么容易坐吗？在这里，弗格森最有资历，贝尼特斯也拿过欧洲冠军杯，雷哈格尔更是欧洲杯的冠军主教练，老雷德克纳普的执教经验甚至堪比弗格森，若是英格兰代表英国去东方参加奥运会，怎么轮也轮不到你身上。”

　　李察看着温格，十分冷静的笑着说道：“要是我也拿到了欧洲冠军杯呢？”

　　维斯曼很想提醒大家说“歪楼了”，现在讨论的不是欧洲冠军杯和国奥队主教练的问题，是新报名规则是否实施的问题，可是他看到几位大动肝火的主教练时，这话怎么也说不出来。

　　英格兰超级联赛的主教练内讧可是英足总的机会，只要英足总把握住这次机会，拉拢一批、安抚一批、打压一批的话就能彻底从超级联赛公司手里将控制权拿回来，其中最重要的棋子就是李察！李察和温格的争吵代表着苏格兰派系和外籍派系的争斗，以老雷德克纳普为首的则是本土派系的中坚力量，李察和老弗格森肯定是要被拉拢的对象，雷德克纳普也必须安抚，那么打压谁……不言而喻！

　　“凭你！”温格嘲笑般的看着李察。

　　李察无所谓的转头看向了维斯曼一眼说道：“维斯曼先生，伯利如果为了英格兰德发展权力冲击冠军杯……”

　　“李察先生，伯利在英超赛场上的联赛请你放心，该延缓的，一定会延缓，英足总将确保伯利球员在体力充沛的情况争取冠军杯为国争光！”维斯曼必须支持李察，也只能支持李察，现在已经到了关键时刻。

　　啪！

　　李察用力拍桌子站起来说道：“温格，我用欧洲冠军杯和你赌了，如果我夺冠，你就得亲自召开新闻发布会说你佩服我，同时，联名其余所有外籍主教练推举我成为国奥队主教练。”

　　“没问题！”

　　温格仿佛设好了陷阱一样看着李察。

　　“先生们，咱们是不是应该谈回到原来的话题？”维斯曼看着温格说了一句。

　　温格继续说道：“没什么可说的，如果李察先生真的能拿下冠军杯，我们这些外籍主教练愿意联名推举李察为英格兰国奥队的主教练，若是他能带着一枚奥运金牌回来，就证明英格兰的年轻球员真的很有潜力，我们想对新报名规则整改进行抗议也不可能。除此之外，没有任何让我们这些外籍主教练同意下赛季就整改报名规则的办法，就算是要改，也应该调整到2008年，至少给我们一些时间。”

　　雷哈格尔说道：“我也是这个意见。”

　　好家伙！

　　维斯曼终于看见比自己还鸡贼的人了，温格竟然为了阻止英足总提出的报名政策直接来了一个三连保，伯利要拿下欧洲冠军杯，随后英足总还要说服威尔士、苏格兰让英格兰史上第一次由一支国奥队参加奥运会，等李察拿下金牌之后才能同意新报名规则的实施，这也太狠了吧？

　　不过这是为英足总挽回名誉的唯一机会，就算维斯曼为了自己的前途也不得不在李察身上赌一把，赌这个“奇迹教练”可以将奇迹进行到底。

　　“那好，今天的会议到此结束，现在麻烦所有人随我去新闻发布会现场将这件事公诸于众，免得有人反悔。”

　　维斯曼不管那么许多，这个赌约输了他又不伤筋动骨，若是赌约赢了李察则在挽回英足总声誉的时候成为第一个为英格兰拿下奥运会金牌的主教练。

　　新闻发布会现场，所有记者都不敢相信自己刚才听见了什么，因为这个赌约实在太疯狂，长达两年的赌约几乎可以将任何一个主教练比如绝境，因为这个赌约绝对不能有任何一步行差踏错！

　　“李察先生，请问你为什么要和温格先生打赌，而且还是一个非常不合理的赌约……”

　　李察满脸悲壮的说道：“为什么？我能说出一万个理由！首先，我是英国人，我盼着英格兰足球可以更加快速的发展，其次，我相信英格兰的年轻一代，在伯利的青训营中，有无数来自英国各地的小家伙展现出了令人惊讶的潜力，让你不得不期待他们的未来。总之，为了英格兰，我李察·弗格森愿意干任何事情，为了英格兰！”

　　“我宣布，英足总决定将在伯利夺取本赛季欧洲冠军杯之后第一次允许李察先生兼任国奥队主教练……”维斯曼说出这句话的时候，显得有些……悲壮！


第三百零五章 穆里尼奥的离开

　　李察的赌约又一次震惊了全世界，不过这一次再也没人将李察的话当回事了。

　　刚刚升级英超的伯利想完成诺丁汉森林式的奇迹？拜托，现在可不是克劳夫时期那么松懈的防守了！

　　全世界的主教练都将李察的狂言狂语直接冷处理了，既不回应也不打脸，凡是遇到记者采访，只是微微笑笑概不回答。

　　无论是和伯利同组的曼奇尼，还是拜仁老帅希斯菲尔德（他成为拜仁主帅主要是蝴蝶效应，不然希斯菲尔德应该在07年2月执掌拜仁）对李察的问题都没有给予直接性的回应。

　　这一次事件彻底变得诡异了，同小组的两位主帅都不吭声，难道英格兰媒体还能飞到葡萄牙去采访里斯本竞技的主帅？

　　李察没有理会媒体的吵杂的率领球员赶到的厄普顿球场，而本次赛场上的阵容也同时焕然一新。

　　将主力全部换下后，伯利在赛场上依然站着乔哈特、齐格勒、佩佩、阿尔比奥尔、菲尔·雅盖尔卡、亚亚·图雷、阿什利·扬、纳斯里、里贝里、贝尔巴托夫这套4231的阵型。一群始终都没有捞到比赛打的球员们直接在铁锤帮的地盘上撒欢了，纳斯里在前腰位置表现出了与斯内德完全不同的特质，突破、传球、远射等等综合素质非常强悍的特性让他牢牢控制着整条攻击线，这让伯利的前场有技术、有速度，攻击起来更加顺畅，只是没有斯内德掌控时候的突然性大而已。

　　上半场21分钟，在主场和伯利打对攻的西汉姆大意了，他们以为自己可以欺负一下升班马，结果菲尔·雅盖尔卡用一次凶狠断球告诉他们就算是伯利的替补也有足够抵御他们进攻的实力时，伯利的进攻线开始集体闪光。

　　球被菲尔传到了左边路，阿什利直接停球过人用速度甩开了西汉姆的边后卫，45°将球传给贝尔巴托夫。贝尔巴托夫在禁区前沿忽然跨开一步将球漏过，就在此刻，里贝里在肋部冲了过来，带球直接冲入了禁区，一脚劲射打破了场上平衡，1：0。

　　上半场35分钟，西汉姆已经开始收敛进攻了，在纳斯里的控制下伯利每次进攻都打的很有威胁，而亚亚·图雷和菲尔·雅盖尔卡的防守也开始让人觉得就算默德萨克伤停3个月，伯利的后方也不用为了没有高点而发愁，因为亚亚·图雷和菲尔·雅盖尔卡在回防争顶方面都很有优势。

　　西汉姆的又一次进攻终于在上半场快要结束的时候打出了威胁，边锋下底传中让西汉姆球迷都看到了进球希望时，菲尔·雅盖尔卡的回防争顶击碎了他们所有幻想。

　　接到菲尔头球的亚亚·图雷直接将球送到纳斯里脚下，纳斯里迅速将球趟到前场，一个变向甩开了西汉姆的后腰，拿球强打中路。

　　这一次贝尔巴托夫的小技术终于得到了展现，纳斯里在对方后腰回追和中后卫的包夹下不得不将球传给被对手卡住位置的贝巴，结果保加利亚人不负众望，在对手以为已经成功阻断了纳斯里和贝尔巴托夫的联系时，潇洒哥在他背后伸脚，直接将球捅入禁区，随后，自己也快马加鞭的杀了下去。面对门将，贝巴沉着冷静，在小禁区线上推射得手。

　　2：0！

　　西汉姆也算是伯利的老冤家了，当伯利在英丙厮混时就结下过冤仇，这一次，跟随球队赶来的伯利球迷总算是有怨抱怨有仇报仇，上半场就打出2：0的战绩足以让伯利球迷在球场上疯狂嘲笑任何人，因为他们有成绩。

　　曾经深爱着西汉姆的李察对于自己球队的进球完全没有任何愧疚感，他反而觉得若是西汉姆一定要沉沦，那么还不如终结在自己手里。

　　下半场，伯利又一次加大了攻势，63分钟时纳斯里用一脚挑传为阿什利制造了机会，阿什利·扬旋风般杀到禁区，直接爆射，足球一头扎向远门柱边网弹入门内，3：0！

　　伯利球迷在西汉姆的主场大喊着：“十场不败！！！”

　　“十场不败！！！”

　　的确，如今的伯利距离十场不败只有一步之遥，尽管在积分榜上和曼联同分，可是净胜球依然被老爵爷压制，伯利球迷多么期望自己的球队能够又一次回到积分榜首位，他们甚至开始盼望某些奇迹将会在赛季结束之后降临。

　　李察假装没听见的继续排兵布阵，租借自拜仁的小将托尼·克罗斯第一次披挂上阵，托马斯·穆勒也在有了必胜把握的时候站在了前锋的位置，最后马塔换下了打入一球的阿什利，伯利用三员小将开始继续保持锋线锐利。

　　刚刚十六岁的托尼一点都不显得稚嫩，在英超赛场上敢拼敢抢，俨然就是一只小老虎在恶斗对方的凶狠灰狼。不光是克罗斯，第一次出场的穆勒也显得十分积极，当克罗斯好不容易从对手的防守中挣扎而出，将球送入禁区时，穆勒在对方后卫身前顺势踢出了一脚捅射，如果不是运气太差将这脚捅射打在了门柱上，里贝里的补射又不及时，恐怕比分会变成4：0。

　　主裁这一次同样为西汉姆安排了一次超长加时，长达5分钟的补时被补到7分钟的时候才彻底结束，随后伯利带着心满意足的胜利离开了伦敦。

　　次日，英足总又一次召开新闻发布会，先澄清了伯利和切尔西对决中的补时没有任何猫腻后，又宣布从冬季转会期开始，也就是2007年的1月1号，英格兰将实施7名替补制度。

　　这个决定让媒体再次大吃一惊，向来保守的英足总怎么忽然想起来要和国际接轨了？这不是英足总的风格啊！

　　率队回到斯坦顿公园的李察在训练场上看着所有人，这是他在确定了赛季目标之后第一次和所有球员开战术会议。

　　斯坦顿公园的草坪上，李察站在战术板前，而31名球员则分别坐在地上，李察拿着笔开口说道：“如果我现在说让你们不用在意我和什么人打了什么样的赌，会不会有些太做作了？”

　　里贝里第一次仿佛缓和了关系一般的说道：“我们都习惯了……”

　　哈哈哈哈……

　　训练场上传来一片笑声。

　　李察也在笑，笑的很自然：“那好，这一次我什么都不说，咱们所有人都一起努力，尽可能的拿下每一场比赛，大不了也就是说伯利的主教练和人吹了大牛最终没能兑现而已。”

　　球员们喜欢这样的李察，他洒脱，他敢拼，更能够在突发事件发生之后用自己的脊梁顶住整支伯利。在他手下踢球完全不用担心外边的任何风吹雨打，唯一的任务就是将球踢好就可以了。

　　“下场比赛，我们要远赴葡萄牙去面对里斯本竞技，曾经我们在里斯本竞技的脚下离开了欧洲联盟杯的赛场，这一次，我希望各位能够当成报仇之旅。”

　　李察进入正题之后所有人开始聚精会神，他们要挺清楚李察布置战术的每一个细节。

　　“如今的这支里斯本竞技一点都不简单，在老帅保罗·本托的执掌下连续两次拿下了葡萄牙联赛冠军，他们的队伍中更是有许多正在被欧洲越来越熟知的青年才俊，比如他们的双子星纳尼和穆蒂尼奥，如今的里斯本竞技拥有和任何欧洲球队拼一下的实力，当然，也只是拼一下而已。”

　　“我要求你们在抵达葡萄牙之后尽可能的休息，保存好体力的同时，在比赛中全力争取三分！”

　　“在欧洲冠军杯小组赛中，我唯一可以要求你们必须拿下胜利的比赛只有面对里斯本竞技的两场，所以，我要求这两场比赛必须拿下6分，然后剩余的三场比赛全力保平，只有如此，我们才有一线希望的在死亡之组杀出重围。”

　　“这个要求有点高，可是伯利从来没怕过谁，更是一直都在越级挑战，我们是英丙球队的时候就曾经战胜过英超球队，升入英甲，我们更是可以在曼联手里抢走联赛杯！”

　　“小伙子们，告诉我，你们在死亡之组怕了没有！”

　　伯利球员被李察几句话给挑拨的高声呼喝：“不怕！”

　　“很好，那么我开始布置战术……”

　　“纳尼这名球员很有特点，很有灵性，想要限制他，必须贴身缠斗，球过人不过，哪怕犯规也不要给他任何跑动空间。他不是克里斯蒂亚诺，在失去跑动空间的情况下，摆脱能力不强，一般情况下他会选择传球。”

　　“穆蒂尼奥这名球员非常棒，大局观、视野、传球精准度都非常不错，他拥有一切成为组织核心的潜力，只是现在还稍显稚嫩，在欧洲冠军杯这么重要的赛场上，恐怕会由于紧张导致控制力不足。对付他同样不难，凶狠、凶狠、还他妈的是凶狠！这是所有年轻球员的通病，他们会害怕黑脚，只要他怕了，这场比赛他就将发挥不出全部的实力。”

　　“解决了这两个人，基本上也就等于解决了里斯本竞技的攻击线，伙计们，那时，就看你们的发挥了。”

　　李察对自己的球员讲解着战术的同时，电话忽然响了……

　　嘀。

　　“喂？”

　　李察做了一个“抱歉”的手势之后，向远处走去。

　　“我是穆里尼奥，今天我就要离开英格兰了，李察，等我们再见面的时候，我会用一次胜利来证明我的回归。”

　　“WHAT！”

　　李察拿着电话看着遥远的天空，狂人终于还是离开了喧闹的英格兰……


第三百零六章 狂屠里斯本竞技

　　一踏入绿白军团的阿尔瓦拉德球场，伯利球员立刻赶到了一阵轻松，就像是习惯长期负重一百公斤奔跑的战士忽然负重五十公斤步行，这肯定会让他健步如飞。当然，伯利的球员并没有因此而放松，也不是瞧不起里斯本竞技的球员，只是里斯本竞技无法给他们带来如同英超联赛一样疯狂的压力。

　　葡萄牙联赛的节奏比五大联赛都慢，在这里很多球员更愿意用技术摆脱对手，就算是防守球员也更喜欢在对方的进攻中利用卡位断球而不是凶狠的铲抢。这对于在英超早就习惯了粗鲁、野蛮、恶意犯规的伯利来说，葡萄牙简直就是天堂。

　　当年皇家马德里为什么会看上佩佩？就是因为佩佩在波尔图独树一帜，他非常符合欧洲风格在对方拿球之后就开始凶狠贴身，更愿意用力量型的抢断证明自己、同时他的防守意识也不差，不然除非皇马疯了，否则除了切尔西之外谁会用3000万从葡萄牙买一个后卫？

　　尽管葡萄牙名帅保罗·本托特别为了这场欧冠角逐提升了里斯本竞技的进攻和防守速度，但是这一切对于伯利来说，都显得太慢了。

　　比赛在主裁的哨音中开始，穆蒂尼奥接到队友传球那一刻打算直接进入比赛状态时，他忽然感觉有一个强壮的身体向自己冲了过来！

　　铲球！

　　他疯了吗？

　　比赛刚一开始竟然冲过来就铲球！！！

　　穆蒂尼奥从没见过如此快节奏的比赛，更没见过比赛刚一开始就冲过来铲球的前锋……为了不丢球，穆蒂尼奥将球向旁边一拨，自己刚打算转身追求的时候，左边路一个红色人影忽然冲出！

　　夸雷斯马太熟悉葡萄牙的节奏了，更何况他就在里斯本竞技效力过！

　　开场不会太快进入状态的里斯本竞技或许在面对曼联这种特别强调整体的球队时还有一战之力，可是碰上伯利这种单兵作战能力极强，前场进攻球员从开场就开始高位骚扰的球队，他们立刻暴露自己节奏过慢的本质。

　　夸雷斯马将球夺走之后带球直接杀向边路，面对对方的右边后卫防守时，夸雷斯马彻底放弃所有花哨动作，直接人球分过、快速从边后卫身边冲了过去。夸雷斯马利用自己的速度冲到底线，于足球即将出界的一瞬间铲传中路。

　　快，伯利的速度快如闪电，快的在开场一分钟之内就创造了杀机。

　　卡瓦尼早就冲到了禁区弧顶，等足球被夸雷斯马铲入禁区的一瞬间他已经跑到了点球点附近准备接应！

　　碰！

　　卡瓦尼在对方中卫的推搡下高高跃起，随后大力将球顶向球门。

　　“哎呀！！！”

　　李察抱着脑袋惋惜着，卡瓦尼顶的太正了，要是这个球在顶出来一点点角度对方门将就会在根本无法反应过来的同时眼睁睁看着足球入网。

　　保罗·本托惊出了一身冷汗，他没经历过穆里尼奥称霸葡萄牙的时代，博阿斯现在更没有成为波尔图的主教练，所以此时的葡萄牙基本上都没有任何球队使用闪电战战术，伯利的出现让里斯本竞技非常不适应，准确的说是里斯本竞技的球员根本跟不上伯利的节奏。

　　里斯本竞技的训练课中从没有过根据对方节奏变化而改变自身节奏的应变策略，他们更愿意用小技术和空间拉扯来打出空档，所以里斯本竞技能培养出菲戈、能培养出克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、能培养出夸雷斯马和纳尼。他们对技术的要求非常高，这是黄金一代老去之后葡萄牙依然能够培养出华丽的技术型边锋的原因。同样，在黄金一代老去之后，在斯科拉里执教葡萄牙国家队之前，就连葡萄牙的国家队都在欧洲杯上打不出快节奏的进攻来。

　　这也是波尔图可以利用葡萄牙联赛为球员刷数据然后将球员卖出大赚特赚的原因。

　　“再快一点！把他们的鞋跑丢了就算成功了！！！”

　　李察无耻的在场边大喊着，迪亚拉在中场听见声音之后酷酷的冲着李察点头，随后由亚亚图雷和迪亚拉组成的后腰组合开始对里斯本竞技的中场展开了彻底的碾压。

　　里斯本竞技从中场到后防线到锋线没有一处能和伯利相比，这才是李察全力以赴在里斯本竞技身上打算争取到6分的原因。

　　纳尼接到后场传球之后从边路向前盘带，他万万想不到阿尔维斯竟然敢在阿尔瓦拉德球场压到中线来防守，他更想不到的是，这个比李察还无耻的家伙竟然在比赛一开始就贴身防守，就差八爪鱼一样缠在纳尼身上了！

　　纳尼的身体根本无法和阿尔维斯相比，他唯一能做的就是传球。

　　李察对里斯本竞技双子星做出的准备，全中！

　　纳尼将球传出，足球还没等传到穆蒂尼奥脚下时迪亚拉忽然窜出用一个箭步将球拦下，随后根本不管对方是否上抢，抬脚就是一脚长传。

　　右边路的梅西接球时对方的左边后卫竟然没有上来干扰，直到他将球舒服的卸下，里斯本竞技的左边后卫才冲上来打算断球……

　　李察在场边嘲笑般的嘶吼着：“让梅西舒服的停球之后，谁也别想把球断下来！！”

　　果然，梅西停球之后面对对方左边后卫的防守时立刻做出了假动作，他先用右脚将球拨到左边，骗的对方身体重心开始改变时，在迅速用左脚将球磕回，如此一个简单的双脚磕球过人动作竟然在快速衔接之下直接将对方晃倒！

　　梅西绕过倒在地上的里斯本竞技左边后卫直接杀到了禁区，他没有继续过人，因为李察要求的是本场比赛必须将伯利的快节奏发挥到极致。

　　传球！

　　梅西在禁区线内用一脚弧线球将球送到了门前，此刻卡瓦尼拍马赶到，直接窜出踮射，足球在大力踮射之下冲入球门右上角。

　　“GOAL！！！”

　　葡萄牙的解说员用心不甘情不愿的声音说道：“我非常不愿意承认伯利进球了，可这是事实，他们的快节奏的打法让里斯本竞技非常不适应，3分钟，开场刚刚3分钟他们就通过两次断球接连创造机会，甚至还打入了一粒进球。伙计们，你们在球场上干嘛呢？没睡醒么！”

　　阿尔瓦拉德球场到处都是嘘声，只是这嘘声却不是送给伯利的，而是让他们极度失望的里斯本竞技球员！

　　李察看着整个球场非常愤怒的球迷微笑着说道：“这就生气了？那这场比赛之后阿尔瓦拉德球场还不得尸横遍野？一场比赛气死这么多球迷不会有警察来抓我们吧？”

　　“缓一缓，增加传递速度和次数，在足球高速运转的时候打出宽度！”李察冲着斯内德大声呼喝，负责控制节奏的他对着李察伸出大拇指表示自己明白了主教练的意思。

　　保罗·本托同时在球场上大喊：“跑起来，人盯人的给我跑起来！”

　　此刻卡瓦尼高举双手冲向了教练席：“老板，我进球了，我在欧冠赛场上进球了！！！”

　　“得瑟什么呢！”李察表情严肃的冲着卡瓦尼吼了一句：“完成帽子戏法之后再给我骄傲！！”

　　保罗·本托差点直接吐血！

　　还帽子戏法？在里斯本竞技主场如此嚣张的主教练你李察·弗格森是第一个！

　　可惜的是保罗·本托根本无法阻挡李察的嚣张，因为李察拥有整整一个团队作为他嚣张的铺垫。

　　上半场25分钟，伯利越打越快，不过他们快的方式改变了，变成球员在缓缓向对方半场压制，足球则疯狂的在脚下不停流转。

　　伯利用不停球的25次一脚传球将里斯本竞技球员调动的满场乱跑，他们的传球绝不花哨，大部分都是球员用身体扛住对方的侵袭后直接将球送出，然后在其余球员的快速接应中再次将球传出。

　　从防守反击到地面传球，在到围攻对手，最后到今天的人慢动球快传，伯利的战术一直都领先着其他球队一个时代的脚步。

　　穆蒂尼奥眼都花了，他们就算联手都无法断下伯利传球，几乎是眼睁睁的看着足球在伯利脚下近乎戏耍自己一样的不停流转。

　　碰！

　　当足球传到靠近右边路的斯内德脚下时，一直负责穿针引线的斯内德突然于禁区前沿用一脚转移让所有里斯本竞技球员有杀了他的心。

　　里斯本竞技的阵型被伯利搅得全乱了，什么人盯人防守战术，在对方不停传递的情况下顶住那些移动缓慢的家伙有什么用？所以他们只能跟着球跑，耗费大量体能的在球场上不停狂奔。

　　在里斯本竞技习惯了伯利这种传递之后，伯利开始不约而同的向右边路压，阿尔维斯、梅西、斯内德三名球员的三角传递让周围聚集了5名里斯本竞技球员进行围抢。为了补位，整个里斯本竞技的阵型只能越来越靠右，越来越靠右，这彻底导致了左边路的空虚。

　　夸雷斯马在这脚转移送出之后出现最该出现的位置，足球落下时他只是用头轻轻一点把球撞出，根本没停下脚步的继续向前。

　　里斯本竞技门将选择了出击，夸雷斯马玩心大起，在对方出击的时候用一脚假射把对手骗的直接扑出去的同时，将球后拉，随后挑入网窝！！！

　　“SHIT！！！”

　　里斯本竞技的解说员已经不喊“GOAL”了，用一句“SHIT”来表达自己的愤怒。在他看来，和伯利对战的里斯本竞技根本就是一群智障在和职业球员踢球，这完全不符合里斯本竞技葡萄牙豪门的身份。

　　只有保罗·本托落知道自己的球员有难受，这种要么人快，要么球快的诡异打法太熬人了，伯利就像是架好了大锅将所有里斯本竞技球员放在锅里煮，因为葡萄牙球员根本无法适应这种乱七八糟的节奏。

　　0：2，刚刚开场28分钟伯利就用2个进球证明了自己的实力！

　　“防守，全体打防守反击！！！”

　　保罗·本托再也不期望能够痛宰伯利了，他们根本就连伯利的边都摸不着。

　　密集防守的情况下李察让球队减慢了速度，这一次的伯利慢的让人感觉恶心。

　　他们慢的竟然连佩佩和维尔马伦之间的传递都要先看上几眼，仿佛集体患上了近视一样让人匪夷所思。

　　在伯利慢下来之后，场面上又出现了变化，里斯本竞技只有前锋在中场干扰，足球缓慢的在伯利后防线上危险的运转，拜恩斯、佩佩、维尔马伦、阿尔维斯、迪亚拉、亚亚·图雷这些都有拿球能力的球员坚决不上前一步，完全让伯利整个阵型前后场脱节。很有意思的情况发生了，现在形势有点像伯利在自己的半场不动，里斯本竞技在他们的半场不敢动……

　　40分钟，刚刚20岁的穆蒂尼奥再也忍不了了，违抗了保罗·本托的命令从后场冲了出来，他无法接受伯利这种赤裸裸的侮辱。

　　作为组织核心的他刚刚走出，里斯本全队都动了，他们不能让队友一个人战斗，若是穆蒂尼奥身边都没有球员接应，他还算什么组织核心？

　　同一刻，亚亚·图雷用身体顶住了穆蒂尼奥之后，快速将球分边，阿尔维斯带球开始向空间明显加大的里斯本竞技半场冲去。

　　斯内德接到阿尔维斯的传球之后迅速将球回做，他们用一次二过一甩开了维罗索，紧接着梅西已经在斯内德前插所牵扯出的空间中准备好了，阿尔维斯迅速用一脚斜传撕碎了里斯本竞技的防线！

　　梅西在中后卫的紧逼之下展现了他的灵巧……没错，里斯本竞技终于被伯利打出了状态，开始全队提速！但是，他们的提速正好着了伯利的道！李察竟然第一次在欧洲赛场上用处了战术陷阱！

　　前冲、急停、在前冲、继续急停！

　　梅西鬼魅般的盘带接连做出四次节奏改变，这让里斯本竞技的中后卫就像是被人在腰上系了一根线，一扥一扥的不停被闪。

　　突然间梅西迅速改变了盘带方向，由直向前进改成横向盘带，就在里斯本竞技的中后卫习惯了他向前的脚步之后，梅西突然变向。

　　“射门啊！！！”李察在场边被梅西撩拨的很着急，冲着球场内开始大声咆哮。

　　梅西仿佛听见了李察的声音一样，在闪出空档的时候抡动黄金左脚大力射门！

　　唰！！

　　足球直接撞入球门左下角，门将根本就没有反应时间。

　　“啊！！！”

　　面对切尔西时的郁闷被梅西全部发泄了出来，梅西在里斯本竞技的家门口疯狂嘶吼。

　　一向内敛的梅西竟然也有如此狂躁的时刻，这还真是李察意想不到的。

　　梅西任凭冲上来打算和自己一起庆祝的队友不停拍打自己，他只是在缓缓走回的一瞬间看向了场边的李察。他依然不和李察说话，可是这眼神却代表着：“我能行！！！”

　　李察舒爽的微笑着，他必须将梅西尽快激发出最佳状态来，因为欧冠小组赛中还有很多恶仗要打，比如下一场面对拜仁慕尼黑的比赛。

　　嘀！！

　　裁判在里斯本重新开球的同时吹响了上半场比赛结束的哨音，伯利无论在球员综合实力上还是在教练战术水平上都完胜里斯本竞技。

　　更衣室里，李察对全队的表现不遗余力的赞赏着，梅西、夸雷斯马、斯内德成了重点夸赞对象，斯内德都被夸的不好意思了，他感觉李察说的好像不是他，像极了曾经名动世界的天才前腰博班……

　　随后，李察重点点评了一下卡瓦尼，卡瓦尼在本场表现非常不错，抢点能力被完全凸显了出来，可是李察需要卡瓦尼完成更多任务，比如通过盘带为斯内德拉扯出远射空间，比如突然扯出禁区拿球，造成对方防守上的混乱等等。如果卡瓦尼能完成这些内容，那他才会成为一个出色的中锋！

　　下半场比赛开始之后，葡萄牙的球迷已经开始放弃了呐喊助威，他们木呆呆的看着比赛，为了心中期盼的奇迹不肯离去。

　　李察看着里斯本竞技的球迷时忽然想到了藏在所有国人心内的那一点心酸，可是这却丝毫不妨碍他继续对里斯本竞技下狠手！

　　伯利在下半场开始之后打的更加细腻，卡瓦尼在禁区前沿的几次牵扯为斯内德的两脚威胁极大的远射创造了空间，可惜的是对手明显被伯利上半场的疯狂给打醒了，开始将伯利当成其余豪门球队一般对待，斯内德的两次远射一次被维罗索挡出，一次被门将直接拍出底线。

　　上抢、压迫，里斯本竞技开始踢的更加积极，他们本身拥有一定实力的情况下，伯利再也难以寻找到如同上半场一样的漏洞。

　　时间一分一秒的在中场相互扯皮中度过，李察几次调度让亚亚·图雷和迪亚拉将心思更加专注的放在防守上。

　　65分钟李察用阿什利和纳斯里换下了夸雷斯马和梅西，并且在他们俩上场的时候大喊：“防守反击！！！”

　　李察留下了一个换人名额，未雨绸缪的怕球队出现伤病。

　　这一句话直接喊出了里斯本竞技的进攻潮，消失了整整一个小时的纳尼又一次开始在人们眼前活跃了起来，只要是在有盘带空间的情况下，他总能灵巧的躲过伯利那些身体型球员的围抢，随后被迪亚拉和亚亚·图雷联手将其逼出界或者一脚将球踢在阿尔维斯身上要一个角球。纳尼只能做这么多了，想从边路进入伯利禁区根本就不可能。

　　保罗·本托已经破罐子破摔了，反正已经丢了这么多球也不在乎多丢几个，站在场边的葡萄牙老帅开口呼喊道：“进攻，按照咱们中场设定好的战术都压上去！”

　　里斯本竞技拼了，这可是他们的主场，若是在自己的主场内被英超升班马直接打残，他们还有什么颜面称呼自己为葡萄牙豪门？

　　穆蒂尼奥带球冲了上去，看准机会之后在亚亚·图雷和迪亚拉同时上抢的一瞬间将球回做给维罗索，维罗索想都没想在中圈前沿一脚大力分边，纳尼顺着足球滚动的痕迹伸脚轻轻一挑，足球在他这一挑之下直接从阿尔维斯的头顶越过！

　　那一刻的纳尼灵性十足，别说是老爵爷喜欢，就连李察看了纳尼在球场上闪光的那一刻也会爱的不得了。

　　纳尼卡住位置之后等待足球落下，接连几次都差一点被阿尔维斯推倒。

　　当足球落下，纳尼带球迅速杀向禁区边线，他总算过了阿尔维斯一次。

　　里斯本竞技只是打出了这一波高潮而已，当球迷已经准备好情绪再次打算为里斯本竞技呐喊助威的时候，里斯本竞技再次丢人了。

　　穆蒂尼奥站在角球点将球开出，诡异的角球竟然谁也没有碰到，落入禁区那一刻被警觉性极高的维尔马伦抢点解围。

　　足球高高飞起，斯内德于中场根本就没有接球，抬脚直接将落下的足球给踮了出去，这一刻，右边路的纳斯里顺势窜出，速度飞快的杀到了对方半场。

　　防守反击、防守反击，一切防守的重点都是在为反击做准备，可惜，被比分蒙蔽了双眼的里斯本竞技根本看不明白。

　　纳斯里在对方的半场飞奔，接连两次变向甩开了于身后回追上来的维罗索之后冲入禁区，随后，纳斯里打入了自己震惊欧洲的一个进球，勺子射门。

　　所有人都知道勺子点球，可是纳斯里在面对对方门将的时候用踢勺子点球的方法竟然打出了一脚勺子射门，他大力抡动大腿，将球对着右门柱退去，当里斯本竞技门将扑出去的时候，纳斯里改推为挑，因为他本来推的就是足球底部，现在也只是垫个脚尖的事。

　　足球划着弧线越升越高，钻入网窝那一刻，连李察都震撼了！

　　纳斯里得拥有怎样的心理素质才能在欧冠赛场上打出如此精彩的一脚射门？若不是有一颗大心脏，断然不会表现的这般惊艳。

　　“GOAL！！！”

　　少数伯利球迷用声音并不大的呼喊代替了已经不再愿意说话的解说员，纳斯里在球迷的欢呼声中从里斯本竞技的禁区前狂奔而回！！！

　　“纳斯里！！”

　　“纳斯里！！”

　　“纳斯里！！”

　　球迷用最疯狂的呼唤欢迎他们的小猎狗，这一脚绝杀不光为伯利拿下了欧冠赛场上的首次胜利，更是让纳斯里在整个欧洲变得炙手可热！

　　嘀！

　　主裁在里斯本竞技开球的同一秒吹停了比赛，边裁更是连1分钟的不是都懒得给，一场属于伯利的大屠杀在葡萄牙的赛场上落下了帷幕……


第三百零七章 这比奇遇强多了

　　回到英格兰，李察并没有很臭屁的跳出来大呼小叫，而是在所有媒体的吃惊目光中消失的无影无踪。

　　媒体对伯利在阿拉瓦尔德球场狂屠里斯本竞技的比赛进行了最详细的报道，所有媒体都认为在这场比赛中李察将自己球队的优势发挥到了极致。

　　当然，还有很大部分人等待着李察从欧洲赛场上灰头土脸走回的那一刻，因为只有这个结果出现的时候，新闻才更有价值！

　　什么是捧杀？

　　那就是将他推到距离天堂只有一米之遥的位置后，迅速撤掉登天梯。

　　现在国内关于李察和温格打赌的话题炒的十分火热，不管谁输谁赢这件事都会成为大笑话，几乎所有英格兰的球迷都在等待着这件事早日弄出一个结果来……要知道温格可从来没有在歪门邪道上赢过李察，若是这个赌约赢了，这应该是温格面对李察的首胜。

　　如此情况下BBC、太阳报等等媒体都在疯狂吹捧李察，将李察吹捧到天上之后他们就可以静观其变。

　　英超第六轮，伯利在老特拉福德迎战热刺。

　　如今的热刺可谓是非常犀利，尽管中场大将卡里克在赛季初从白鹿巷投奔了老特拉福德，可是热刺的成绩依然没有任何改变，如果按照历史发展，李察的伯利并没有出现的话，那么这个赛季中热刺应该以60分高居积分榜第五，和争四狂魔阿森纳只有8分差距而已。

　　马丁·乔尔率领着自己的白色军团出现在老特拉福德时，他主动和李察握手以示友好，这让李察有些受宠若惊，在英格兰的教练圈里，愿意和李察握手的还真不多见。

　　李察曾经非常欣赏荷兰人马丁·乔尔，他曾经为热刺连续两年抢到了联赛第五的成绩，只可惜，热刺的主教练是不太可能拥有转会权，这也导致后来他和董事会的决裂。

　　想到此处李察也有些同情马丁·乔尔，热刺宁愿当冤大头买达伦·本特，也不愿意为马丁·乔尔买彼得罗夫，这件事让爱记仇的马丁·乔尔和董事会杠上了，当曼联求购贝尔巴托夫的时候，马丁·乔尔疯狗一样的阻拦，最后落了一个被俱乐部解聘的下场，替代他继续执教热刺的是老帅雷德克纳普。

　　这场比赛李察想法很简单，保平争胜，他可不会为了马丁·乔尔是足坛的悲情人物而感动，他只想让自己别从前四的队伍中掉出来。

　　李察让全部主力出场，阿德勒、拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯、迪亚拉、基恩、德容、夸雷斯马、梅西、贝尔巴托夫等人悉数亮相。他需要的就是后场由肌肉男镇守的同时，前场用技术和速度的结合打破僵局。

　　可惜，最后还是棋差一招。

　　长期在英超赛场上驰骋的热刺经验丰富，他们善于应对各种突发状况，无论伯利是防守反击还是加快节奏的围攻，热刺都应对自如。

　　迪福更是展示除了一流中锋的能力，在前场抢夺第一落点的竞争中，他竟然能在迪亚拉和基恩的双重包夹之下丝毫不落下风。

　　比赛沉闷的打到最后阶段，李察甚至已经觉得可以心满意足的拿到1分时，迪福竟然利用角球的机会抢到了头球攻门的先机，压哨将球顶进！

　　0：1，这是伯利在英超赛场上的第一轮失败，可是这场比赛之后李察却没有怪任何一个球员，他们已经为伯利奉献出了最好的自己，伯利欠缺的只是经验和运气。

　　通过这场比赛，李察终于明白伯利和英格兰传统强队的差距在哪，那就是在比赛最后五分钟的时候的，自己的球队会松懈，而热刺能保持整整90分钟的进球欲望。

　　千万别小看最后的五分钟，这五分钟才是正常比赛的关键，这五分钟是所有球员体能耗尽的时刻，这五分钟若是掌握住，能够将无数场必输的比赛给扳回来！

　　曼联就是英超联赛中在比赛最后时刻进球最多的球队，这也是曼联为什么总是能够在情况不利的危机中化险为夷的重要原因。伯利若是想成为曼联那样用钢铁意志铸造出来的豪门，那么还有很长一段路要走。

　　输掉比赛之后，马丁·乔尔在赛后新闻发布会中依然很客气，他表达了对李察的敬意的同时，又不招人讨厌的称赞了迪福几句：“李察是一位很有‘功底’的教练，他有足够的冠军头衔让自己在英超赛场上不比任何一个主教练弱小，要是他可以积累更多的经验，我丝毫不怀疑李察可以成为弗格森爵士一样的世界级主帅。”没有教导性的去说李察应该如何如何，只是表达了尊敬，马丁·乔尔的说话方式让任何人都挑不出刺来：“迪福本场比赛表现的非常好，他配的上一场胜利，因为他是球场上一直在为了进球而努力的球员之一。当然了，伯利的防守也非常难以打破，要不是在比赛最后时刻迪福抓住了伯利的细微漏洞，这场比赛也许是平局。”

　　李察没说话，沉默的没有说任何话，关于他的新闻已经有很多了，更何况马丁·乔尔对伯利或者自己没有半点敌意，要是这个时候李察上去说两句顶牛的话，他不成了疯子么？

　　马丁·乔尔在友好的氛围中离开了老特拉福德，李察则在回到斯坦顿公园之后将办公室内的所有录像带都翻了出来。

　　曼联、利物浦、阿森纳、切尔西、AC米兰、国际米兰，只要他能找到的全都掏了出来。第二天，他将这些录像带都送到了专业人士手中，他要对方将所有比赛的最后五分钟都剪辑成一个片子。

　　片子做好之后，李察将伯利的所有球员都聚集到了战术室。

　　曼联的绝杀、利物浦补时扳平挽回败局、切尔西最后时刻的进球留住了欧冠赛场上晋级的希望……

　　当将近一个小时的片子播放完毕之后，李察看着所有人问道：“告诉我，你们看到了什么？”

　　“吉格斯在足总杯上的一球成名？”迪亚拉试着说了一句。

　　纳斯里见李察没有说话，试探性的继续说道：“欧文的追风速度？”

　　李察知道他们猜不出来，直接公布答案的说道：“这里有近几个赛季以来英超赛场上最后五分钟或者补时的所有进球，我需要告诉你的们的是，我们输给热刺，不代表你们实力不够，最主要的愿意是你没有热刺般顽强的意志力。伯利从英丙冲到超级联赛，我们打了无数场比赛，可是伯利制造的绝杀次数却屈指可数。”

　　“我必须让你们明白，很多时候，比赛的最后五分钟要比开场85分钟还重要，所以，从明天开始，训练赛改成90分钟，我会让基恩观察最后5分钟谁能进球，谁能助攻，谁能顽强防守，或许这会变成一份名单，这份名单，很可能成为足总杯或者联赛杯决赛上的出场名单。”

　　李察脸上露出笑容那一刻，所有球员都有一种仿佛是有人要倒霉一样的预感……

　　“我希望你们在训练结束之后都抽出半个小时的时间来看这份合集，前锋如果彻底看透这份合集，你就会知道在最后5分钟后卫的跑动规律，那么进球对你来说，就易如反掌；中场看透了这份合集，你讲明白面对对手时，哪里才是漏洞，助攻对于你来说，轻而易举；后防线的球员若是看透了这份合集，我保证没有任何前锋能在你的地盘上撒野！”

　　“仔细的去看每一个进球，看对方后卫为什么失败，看对方前锋为什么成功，看对方中场如何制造的这个进球，伙计们，这比奇遇强多了！”

　　奇遇？

　　迪亚拉摸着下巴听不太明白的看着电视机，不过这份东西好像的确能给自己带来帮助，起码他知道下次面对曼联的时候，在最后5分钟用短距离的直塞能够在里奥·费迪南德身边穿透，因为里奥·费迪南德在最后5分钟体力下降的非常快！

　　所有球员都开始仔细的观看，李察将整盘带子一次又一次的重放，战术课上李察竟然只干了这一件事而已！

　　随后，伯利球员所有加练都取消了，斯坦顿公园第一次出现没有球员在球场上加班加点的练球，而是都躲进了战术室观看比赛录像。

　　时间缓缓流逝，伯利在联赛第七轮主场迎战雷丁，雷丁从比赛刚开始就丝毫没有大意的摆出了铁桶阵，伯利整个上半场的围攻竟然没有收获哪怕一粒进球。

　　下半场刚一开场，雷丁就利用伯利的急躁心里打出了漂亮的反击，在比赛进行到57分钟的时候，雷丁1：0领先伯利。

　　最后，雷丁更加无耻的开始全员防守，他们用自己的身体阻挡伯利的远射，用一次次凶狠的铲抢让伯利的进攻屡次无功而返。

　　当比赛进行到80分钟的时候，迪亚拉看到对方的后卫明显在大口大口的喘着粗气，极为勉强的将阿什利·扬的远射挡出了边线……迪亚拉此刻看着极为被动的局面，利用死球的时间思索着：“或许现在应该是试试录像上的东西到底有用没用的时候……”


第三百零八章 学会逆转

　　迪亚拉在中圈附近突然拿球冲上来的时候，雷丁的防线依然没什么察觉，一个后腰大不了就是在禁区前沿来一脚远射而已，他还能怎么样？迪亚拉被雷丁的后防线给忽略了，哪怕他带着队长袖标。

　　令人没想到得是迪亚拉一直冲到禁区前沿遭遇到对方中后卫才善罢甘休，而不再前行的原因是他竟然在禁区边上极其隐蔽的将球送出了出去。

　　足球极其隐蔽的被迪亚拉送出，雷动的中后卫等足球从自己身边滚过才想起来伸脚拦截，一切看着都是那么不自然。这一刻，梅西忽然从禁区内挤出，在空旷无人的小禁区线上将球领走，冷静推射，足球同一刻滚入远门柱，守门员甚至都没做出反应！

　　“GOAL！”

　　老科威尔在解说室大喊着：“1：1，伯利竟然在最后时刻打平了，迪亚拉送出精准直塞，足球从人群中窜过竟然无人拦截，梅西得球后推射得手，伯利通过小范围配合将落后的局势挽回。现在，距离比赛结束还有8分钟，伯利有希望翻盘吗？”

　　谁也无法回应老科威尔的话，因为这是英超！

　　迪亚拉兴奋极了，就在昨天他还在看雷丁被切尔西绝杀的视频，他们的漏洞就是今天迪亚拉所打的点！

　　雷丁球员被打进一球之后出现了明显的失落情绪，他们开始如同面对热刺的伯利一样只是期盼着比赛早点结束而已。

　　球再次被开出之后，受了刺激的伯利开始在前场疯狂拼抢，贝尔巴托夫竟然都参与到了拼抢当中，哪怕他的跑动还是那么不积极。

　　嘀！

　　拼抢时，迪亚拉用小动作将对手激怒，接过对手竟然赌气一样将迪亚拉推到，黄牌+腹地任意球成了伯利翻盘的最后机会。

　　夸雷斯马跨腿站在任意球前，李察依然盼望着他能踢出一脚外脚背的天外飞仙，毕竟比赛已经进入到一面倒的时间段，就算这个时间段并不长，谁都希望自己的球队利用这样的时间段将1分变成3分。

　　碰！

　　足球被夸雷斯马挑起，不高，速度很快，可是这脚球并不是射门，而是传球。

　　贝尔巴托夫在禁区内扛着对手跃起，狠狠一头将球撞向了球网……

　　唰！！！

　　足球被贝尔巴托夫撞入球网的时候，夸雷斯马几乎比进球的贝尔巴托夫还兴奋，没进球的他依然绕着球场庆祝了起来！夸雷斯马是除了迪亚拉之外最关注视频合集的人，他传的点还是迪亚拉所打过的点，因为雷丁的中后卫已经没有体力了，他甚至都推不动跃起的贝尔巴托夫！

　　“球！！！进了！！！绝杀！！”

　　老科威尔难以压制住自己近乎疯狂的冲动，伯利在英超的表现丝毫不弱于BIG FOUR，凭借这场比赛的3分硬是占据了第三的位置，如果不是面对热刺的时候输了，或许他们的排名更高。

　　2：1！

　　最后十分钟，两个进球，伯利过山车一样的逆转后和球迷一起欢庆，现在，他们终于明白球场上的钢铁意志是怎么回事了，球场上的意志力并不是说在比赛的最后关头你依然可以比对手跑的更加快，而是你得在队友沮丧、失望甚至放弃的情绪中站出来找到机会。这是一个队长应该干的，也只有这样的人才配备称作铁血队长。

　　迪亚拉第一次拥有这种感觉，那种带领着队友改变命运，将自己的失望完全甩给对手的感觉。

　　李察站在场边看着又一次成长的伯利，他终于满意的点点头，养了整整四年的孩子，总算是长大了。他们开始明白一场比赛是否失败不是李察大骂他们的原因，他们开始懂得李察在意的只是伯利球员能否一直都保持争胜的决心，哪怕到比赛最后一秒，李察希望看到的依然是所有球员为了赢球而努力。

　　这才是李察一直想让伯利走的路，他想将伯利变成一支能够战胜任何局面的球队，无论是领先后的骄傲还是失败后的气馁，伯利首先要战胜不利的局面才能在妄想着胜利来临之后的喜悦。

　　嘀！

　　比赛结束的哨音在贝尔巴托夫的绝杀之后响起，李察欣喜的冲入球场一个个拥抱球员，他竟然比拿了冠军还高兴。

　　球迷忘情欢呼，球员正在庆祝，比赛结束之后，几乎所有人都知道伯利从今天开始会变得无比强大，起码心理上无比强大，因为在比分落后的情况下，小伙子们会知道自己能扳回来！

　　赛后新闻发布会上李察带领所有球员出场，在老特拉福德宽敞的新闻发布厅内，他高声说道：“我一直都在期望着这一天的到来，期望着他们拥有比别人更强大的取胜欲望，现在，伯利的球员满足了我，也满足了球迷，在我和球迷的心中，他们比拿金球奖的所有球员都好，他们才应该是世界最佳。”

　　媒体一阵诧异，不就是一场逆转么？难道在比赛最后时刻打出一次逆转就是世界最佳了？那英格兰的世界最佳得有多少？

　　记者们用自己的笔在第二天的报纸上表达了对李察的质疑，结果伯利球员一起出手，狠狠一巴掌打了过去。

　　联赛杯四分之一半决赛也就是联赛杯第五轮在媒体的质疑声中拉开序幕，曾经拿下过两届联赛杯冠军的伯利再次调整了首发阵容，这一次，伯利要面对的是如同伯利一样的黑马维康比，按照历史发展，维康比应该在四分之一半决赛中获胜，随后在半决赛迎战切尔西，可是伯利和切尔西的大战直接导致穆里尼奥丢了帅位，切尔西在救火教练格兰特的带领下正在疲于应对蝴蝶效应，切尔西在四分之一半决赛中的对手竟然是争四狂魔阿森纳。

　　联赛杯绝不是这些豪门所重视的比赛，如果将所有比赛分成等级的话，在豪门心中奖励丰富的欧冠一定排在第一位，而后是英超（转播费），紧接着是足总杯（英格兰传统），不，往后并没有联赛杯的位置，联赛杯只是豪门的练兵场。

　　李察在面对英乙（原英丙）黑马维康比时同样开始了大规模的轮换，门将乔哈特、后防线从左到右为齐格勒、佩佩、阿尔比奥尔、范德维尔；中场由菲尔·雅盖尔卡和诺切里诺站在中前卫的位置上；前腰站着租借而来的小将托尼·克罗斯；左右边锋分别是阿什利·扬和里贝里；锋线上站着托马斯·穆勒。

　　从业余联赛杀到英乙的维康比在首个赛季就创造了黑马奇迹，竟然从联赛杯第一轮一直打到第五轮，经过两轮重赛之后硬是闯入了四分之一半决赛。媒体已经惊呆了，分别高呼“这是又一支伯利”！

　　可惜的是假李鬼碰上了真李逵，伯利竟然在四分之一半决赛中莅临维康比主场。

　　比赛开始的那一刻，李察甚至没有半点保留的大手一挥，伯利在李察的操纵下如同牵线木偶一样冲杀上去。

　　狂攻，伯利在比赛一开始就展开了狂攻。

　　托尼·克罗斯终于找到证明自己的机会了，站在前腰位置上的德国天才不停用自己鬼使神差的传递给维康比制造着一次又一次的危机，分边、传中、组织渗透等等手段使用起来十分熟练，他和托马斯·穆勒之间的配合更是让人感觉到一种匪夷所思。

　　比赛进行到13分钟时，托尼于禁区边缘和穆勒打出非常巧妙的配合，穆勒和托尼·克罗斯在维康比边缘假意打二过一，托尼·克罗斯将球传给穆勒之后开始跑位，可是当球传到穆勒脚下的时候，托马斯·穆勒竟然硬是挤着对方中后卫将球抹入了禁区，随后立刻一脚劲射，球被打入左上角，1：0。

　　穆勒在进球之后狂奔而出，他必须感谢伯利的整个教练组，因为他从没见过任何一支球队的教练组成员会对租借球员如此细心，但是伯利可以，他们甚至专门为你打造训练计划，还帮你改正自身缺点。

　　“老板，耶罗教练，鲁本教练，感谢你们！”

　　穆勒和教练组成员紧紧拥抱在了一起，李察看着温馨的画面只是在微笑，并没有做出太多举动。

　　比赛在庆祝完毕之后继续进行，托尼·克罗斯在上半场比赛结束之前用一脚远射为伯利拉大了分差。

　　下半场，双方异地再战，阿什利·扬在8分钟之内利用自己的速度接连在维康比的禁区造成疯狂冲击，用一传一射结束比赛。

　　4：0，伯利为假李鬼验明真身，并且大声宣布“伯利”是唯一的。

　　与此同时，英足总为伯利将英超第八轮比赛延后，这甚至根本都没用伯利申请，因为下场比赛对于伯利来说至关重要，伯利将首次面对德甲霸主拜仁慕尼黑。

　　媒体们开始这场比赛之前疯狂炒作，什么老帅希斯菲尔德拥有多少傲人战绩，什么伯利命悬一线，什么看不到伯利晋级希望等等报道纷纷跃然纸上。

　　德国媒体却和英格兰媒体截然相反，他们提点拜仁必须小心伯利，这是一支非常拥有韧劲的队伍，万万不可掉以轻心之类的话同样被报道出来。

　　一时间非英格兰球迷都开始弄不清伯利到底应该算是一支强队、还是应该算作弱旅了。你说他是强队吧，他是英超升班马，你说他是弱旅吧，他有联盟杯冠军……


第三百零九章 两个臭不要脸的

　　老特拉福德新发布会现场，记者云集，这已经不是一场普通的新闻能发布会，这关系着伯利的生死。欧冠小组赛前两轮伯利一胜一败位居第三，拜仁和国际米兰分别以一生一平霸占前两名，这是第三场，也是极为关键的一场，这场比赛如果伯利逼平了拜仁则还有晋级希望，要是伯利输给了拜仁，那真的只能去打联盟杯了……关键是李察和温格还有一个赌约。

　　新闻发布会现场，当李察和希斯菲尔德同时出现的时候两人表现的都很轻松，完全没有媒体所预测的生死大战之前的紧张感，甚至连相互怒视、敌意涛涛的感觉都没出现过。

　　李察平稳的坐下，希斯菲尔德就坐在他旁边，两人竟然拿在坐下之前还表示友好一般的握手……

　　“新闻发布会现在正式开始，请各位按照顺序提问。”夏洛特说完这句话的时候，有工作人员将话筒递了出去。

　　《太阳报》的记者看了希斯菲尔德一眼，他现在一点都不想看李察和希斯菲尔德掐起来，他只想看到希斯菲尔德浑身斗志的让伯利在小组赛第三轮就宣布结束征程！

　　李察的伯利要是宣布退出欧冠，那么这个丑闻可就大发了，伯利实力不济被拜仁击败不会被人瞧不起，你李察赛前吹牛让拜仁打脸，这就是丢了整个英格兰的人，到时候所有英格兰球迷都会叫嚣着骂你，你的新闻一定会在英格兰乃至欧洲狂销。

　　“李察先生！”记者站起来说道：“请问你是否会在这场比赛中让球员出尽全力？德国一直都是英格兰的敌人，请问你会为国争光吗！”

　　英格兰和德国世界杯上的老对手，这谁都知道，而英格兰的沉沦导致英格兰国家队屡次在世界杯上成为德国的踏脚石，这也是现实。既然英格兰球迷无法期望国家队战胜德国，现在最大的期待肯定是英格兰俱乐部战胜德国俱乐部，尤其是伯利这样的升班马战胜拜仁慕尼黑，这才是所有英格兰球迷所期待的。反之……

　　太阳报记者也期待着，他期待着李察那张大嘴许下宏伟诺言，然后在比赛中彻底碾压李察。德国是英格兰的仇敌，拜仁慕尼黑却不是太阳报的死敌，太阳报的死敌是李察，这早就不是什么秘密了，要说太阳报没憋着坏水、一点都不记恨李察的打算让伯利为国争光，那完全就是扯淡。

　　李察心知肚明，他屡次调戏太阳报记者，甚至还单独以专访为名将太阳报记者带到无人处狠狠臭骂了一顿……他怎么可能不知道太阳报这句提问中带着什么机关？

　　“我必须要说拜仁慕尼黑的阵容非常强大，强大到了……足以让所有球队觉得自己会输的地步。他们有马凯、波多尔斯基，有代斯勒、施魏因施泰格、哈格里夫斯、费莱尼、泽罗伯托，他们有卢西奥、德米凯利斯，还有德国永远的队长卡恩。面对这样的阵容，伯利绝不会说自己能赢，我们会说我们努力保证自己不输……”

　　希斯菲尔德愣了，来之前贝肯鲍尔特别打来电话说在老特拉福德一定不要显得太锐利，因为李察会为这次比赛做出友好的回应。刚开始希斯菲尔德还不太相信贝肯鲍尔的话，他认为李察这种家伙基本上就属于有了一两个荣誉就会满世界张狂的人，这种人怎么可能表示友好？他连切尔西、阿森纳都不放在眼里。

　　现在希斯菲尔德改变了自己的所有看法，因为李察说的是事实，拜仁相比伯利来说已经强大到了让人无法接受的地步，这本来就是一场非常不公平的比赛，升班马和德甲霸主的比赛哪有什么公平可言？

　　可是在记者眼里，李察的所有表现都变成装腔作势，他就是想在输了比赛之后让人少骂他两句！

　　“李察先生太过谦虚了，伯利在欧洲联盟杯上的表现已经证明了他们的实力，可不是每一支球队都拥有欧洲联盟杯冠军奖杯，另外我觉得这场比赛将非常艰难，伯利以防守著称，最近两三年来进攻也发展的越来越犀利，所以能否攻破伯利的防守和抵御住伯利的快速反击，是拜仁慕尼黑能不能赢得比赛的关键。”

　　两个臭不要脸的！

　　你们俩就互相吹，就不给媒体任何有卖点的新闻吧，一会比赛开始了全都得原形毕露！

　　媒体都不提问了，完全看着希斯菲尔德和李察相互吹捧，李察猛夸马凯是这个世界上最强大的终结者，能两个赛季都保持20+的进球率；希斯菲尔德羡慕伯利的防线，默德萨克在受伤之后，伯利依然能找到蒂亚戈·席尔瓦这种近乎完美的替代者……

　　总之，李察和希斯菲尔德就像一对好基友一样如胶似漆的说着令人恶心的情话，所有媒体都开始懒得记录了。

　　赛前新闻发布会你们还能搂得住脾气，赛后呢？

　　经过一场激烈的比赛之后，你们还能搂得住脾气吗？

　　当然，也有记者不满意和谐气氛故意找事一样的问道：“李察先生，费莱尼作为伯利旧将将会代表新东家出现在老特拉福德，作为费莱尼的恩师，你是否能够面对昔日爱徒？还有，在拜仁慕尼黑抵达酒店的时候我们曾经为费莱尼做了一次专访，据费莱尼说，当阿森纳提出要购买他的提议之后，您就把他雪藏了，用激烈的手法阻止了他参加比赛，直到他签下了和拜仁慕尼黑的个人协议依然在去年的下半个赛季没有获得任何一次出场机会，请问这是真的吗？你害怕费莱尼在老特拉福德对伯利的报复吗？”

　　“报复？谈不上报复，任何球员都有自由选择所效力球队的权力，博斯曼法案给了他们自由。鲁尼被莫耶斯提拔到一线队的时候，他也说过‘终身为蓝’的话，结果加盟曼联重回到古迪逊公园的时候，他在进球之后亲吻的是曼联队徽。有些球员嘴里所谓的忠诚，根本就不是看球队给了他什么，而是看有没有其他球队给他的更多。我的队长迪亚拉先生会在这场比赛中告诉费莱尼，旧东家不是用来踩的，是用来尊敬的。”

　　希斯菲尔德脸上开始变颜变色了，他觉得自己就像是勾搭了吕布的董卓！

　　“希斯菲尔德先生，费莱尼在专访中浑身怒火的请战，请问你会给予费莱尼报复老东家的机会么？”

　　希斯菲尔德摇摇头说道：“我不希望任何人对我的排兵布阵指手画脚，费莱尼只会在球队需要他的时候出现在球场上，而不是他想什么时候上场就什么时候请战。感谢各位，我要先走一步了。”

　　缓缓起身的老帅和李察拥抱的时候在李察耳边说了一句：“那不是我的主意，我希望我们能在友好的环境下进行一场高质量的比赛，而不是出尽阴招。”

　　“当然，希斯菲尔德先生，千万别相信英格兰媒体的话，尤其刚才提出问题的是太阳报的记者，就算费莱尼没接受过专访，他们也敢拿出假证据来。”

　　“我会问清楚的。”

　　所有媒体看着李察和希斯菲尔德退场，你看看我我看看你的对这场平淡到极点新闻发布会完全无法理解，这还是李察的新闻发布会现场么？无爆点，无争吵，无辱骂……你们两个臭不要脸的互相吹捧了半天最后还来了一个拥抱！你们要搞什么，要媒体明天再报纸上大幅看在你们之间到底有多么的基情无限？

　　太阳报老记者发现了事件中的一些端倪，他对着旁边狼狈为奸的BBC记者说道：“信不信，这件事不是李察有猫腻，就是希斯菲尔德有猫腻！”

　　“那还能怎么办？”BBC记者一脸不知所措。

　　“想不想要独家？想不想让场面更加火爆一点？”

　　BBC记者扭头看着太阳报记者问道：“你要干嘛？”

　　“换身衣服，混到球员通道的更衣室门外，趴门缝！”

　　李察回到更衣室之前在球员通道内看见了两个穿着曼联工作服的保洁，他怎么看都觉得这两个保洁很面熟，可是保洁的帽子压的太低了，又低着头快速从李察身边走过，这让李察无法看清他们的脸，又不好去把这两个人抓住盘问一番，只能先回更衣室安排战术。

　　更衣室一直都是媒体眼中最神秘的地方，因为球队的更衣室是绝对不允许媒体进入的，而老特拉福德的保安系统却不怎么严密，甚至就连卡灵顿训练基地的更衣室都有记者混入被老爵爷当场抓住的情况发生过。

　　两个记者在更衣室门口观察了一会，发现只有保安守在拐角外的通道外边根本看不清里边情况时，这两名记者一人一边的靠近了更衣室，并且将电话的录音设备打开……用手机紧贴着房门。

　　拜仁慕尼黑的房门内传来了希斯菲尔德的声音：“费莱尼，你和记者接触了？”

　　“头，不是你让我这么干的么？你说为了胜利可以用尽一切办法，哪怕是贝肯鲍尔先生说我们要表现出友好，也要打击一下伯利的自信，否则我怎么可能对我的老东家说出这番话……”

　　“我是想说，你干得好！”

　　“英格兰人的自大让人讨厌，该死的李察竟然以升班马的身份就发表了夺冠宣言，还是英足总代替他发表的夺冠宣言……他拿拜仁慕尼黑当成什么了？小伙子们，德国媒体都看着咱们呢，贝肯鲍尔先生正在竞争欧足联主席的主要关头，如果这个时候我们能拿下一座冠军杯，将会让贝肯鲍尔先生更加有把握。或许贝肯鲍尔先生很看好李察，甚至愿意和李察成为朋友，但是我不这么看，竞技只有输赢两个选项，没有友情！上场之后，我要你们用攻势压制住伯利的所有攻击，面对他们的反击，用最简单、粗暴的手法阻断，必要时，给我铲断他们的腿！拜仁要拿小组第一，伯利，是我们的踏脚石，这谁也无法改变！”

　　太阳报记者听到这都想大骂几句，你妹的，变脸变得比媒体还快，老子虽然想让伯利输，但是也不能让你们德国人将英格兰阴成这个样子还不站出来！

　　太阳报记者一把拉开正在伯利更衣室门缝处趴着的BBC记者，直接拧开了房门，临进去前一把将BBC记者拽入。

　　李察正在说话，忽然听到房门声响，回头一看，他正好看见太阳报记者，刚想咆哮就看见太阳报记者将门关上随后将食指放在嘴唇上：“嘘……我不是来采访的，我无法用语言来证明我的善意，我只想让你们听听这个。”

　　太阳报记者将自己录下来的言语重放时，李察嘴里发出了“嘎嘣嘣”的咬牙声……


第三百一十章 老子玩阴谋诡计的祖宗！

　　双方球员出场时，李察满脸微笑的和希斯菲尔德拥抱在一起，他笑的脸上都开了花，像极了佛像中的弥勒。

　　希斯菲尔德让李察笑的直发毛，这种渗人的笑容他可是重来没见过，更何况比赛还没开打，伯利更谈不上赢，这个时候你露出恐怖片一样的笑容干什么？

　　拥抱完希斯菲尔德李察一句话都没说，转身走回教练席时已经满脸杀气。

　　老科威尔在解说室里依然介绍着双方出场阵容：“老规矩，双方猜硬币的时候，我现在介绍一下出场阵容，拜仁慕尼黑门将卡恩、后防线上从左到右依次是拉姆、卢西奥、德米凯利斯、萨尼奥尔；中场为泽罗伯托、施魏因施泰格、费莱尼、代斯勒；锋线，马凯、波多尔斯基。”

　　“伯利依然是4321，门将阿德勒；后防线上是拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯；中场迪亚拉单人拖在后腰位置上，基恩和德容站在中场；边锋是夸雷斯马和里贝里；前锋是范佩西。”

　　“现在欧冠B组的积分排名对于伯利来说很不乐观，这场比赛关系着伯利是否能够在欧洲冠军杯中能够小组出线……其实就算是失败了我们也能够理解，毕竟现在的伯利没有经验，若是无法小组出线的话打道回府重新去打欧洲联盟杯或许能再给伯利增添一项荣誉……”老科威尔在尽可能的帮李察把欧冠夺冠的话往回圆，在他看来欧冠夺冠根本就是不可能完成的梦想，升班马夺欧冠？英冠就差不多！

　　可是他不能贬低李察，更不能贬低心爱的伯利。李察用力多少心血才将伯利打造成今天这副模样老科威尔心知肚明，他唯一能做的就是尽量将吹出去的牛13给拉回来，既然李察拉不下脸，那么只能由他们这些球迷来做，当初的梅西不就是这么挽留住的么？

　　说起梅西，老科威尔瞬间想起来最早送来的首发名单上写着梅西的名字，可是梅西却并没有出场，李察也没让人上来做个解释，还是他看到里贝里站在场上才在介绍阵容的时候更改了名单，否则明明球场上站着里贝里他却韩城梅西的话，那肯定会被人笑话死。

　　李察在球场上斜着眼睛看了一眼希斯菲尔德，将梅西换下是他临时决定的，他不太相信梅西在接下来双方火星撞地球一样的战斗中能够保证不受伤。他甚至想将范佩西都给撤下来，可是卢西奥是一名非常喜欢前插助攻的球员，若是范佩西钉死了卢西奥，以范大将军的速度非常可能在反击中创造出机会，另外，李察相信范佩西在两次重大伤病之后应该明白如何避免再次在球场上受伤。

　　嘀！

　　哨音响起，李察忽然瞪大了双眼，因为这场比赛……

　　嘀！！！

　　比赛刚刚开始也就十几秒，获得发球权的拜仁刚刚将球回传，中场拿球的施魏因施泰格根本没有将球停稳就看见基恩屠夫一般冲了上来，随后施魏因施泰格顺势拨球，结果基恩趁着断球的一瞬间用脚尖直接踢到了他的踝骨上……

　　裁判亲眼看着这一切发生，不过他不能给基恩黄牌，因为这个球是奔着球去的，基恩在踢中对手之后迅速收脚，只是收的有些慢。当然了，按照基恩的年龄，这个收脚速度绝对不算慢了，起码这些都能证明基恩并不是恶意犯规。

　　施魏因施泰格蹲在地上捂着脚踝一个劲哼哼，就像是想装爷们般的一声不吭却忍不住疼一样。基恩满脸歉意的蹲在施魏因施泰格旁边，无比真诚的说道：“真对不起，实在是太对不起了，我不是故意的，你一定要相信我，我向你道歉，我必须向你道歉。”

　　基恩并没有恶汉一样冤枉施魏因施泰格假摔，而是蹲在地上不断的安抚着小猪，他的行为让拜仁球员都不好意思去责怪基恩，球场上磕磕碰碰是难免，要是怕身体接触，恐怕只有回家玩PES体会足球快乐了。

　　施魏因施泰格缓缓站起，试探了几下，发现脚上没有太多执拗之后才对着基恩点点头，他也相信基恩不是故意的。

　　于是，比赛在友好的氛围中继续展开，施魏因施泰格冲着费莱尼使了一个眼色之后，费莱尼表示明白了一般站将任意球传给代斯勒。

　　德国天才无法达到齐达内的高度并不是光是他技术和心理问题的影响，最关键的还是他身体上的伤病，代斯勒的膝盖曾经接受过几次大手术，这让这位昔日天才无法在球场上发挥出最佳水平，随后，他的心情也逐渐陷入抑郁之中。

　　在德国那种古板到近乎死板的社会环境下，曾经被无数光环围绕的代斯勒始终无法接受自己在球场上作用越来越小的事实，最后在06－07赛季只为拜仁出场4次时，向全世界宣布了退役的决定。

　　现在，代斯勒还没有宣布退役，依然在赛场上驰骋……

　　嘀！！！

　　代斯勒刚刚带球跑出去两步，裁判的哨音又响了，德容在代斯勒将球趟出去的时候迅速一个飞铲拦截在代斯勒和足球中间，代斯勒只能被德容凶狠的铲断动作给铲倒……

　　“FUCK！”德容懊恼的站在原地极为委屈的说道：“我没想犯规，我真的没想犯规，可是这个家伙的动作也太快了，我根本收不住脚，我……”德容快要哭了，那张委屈的脸纠结在一起，就像是犯了错误的小孩子。

　　希斯菲尔德捂着眼睛都不愿意看下去了……这到底是足球比赛还是橄榄球比赛？你们伯利的欧洲联盟杯冠军是骗回来的吧？基恩犯规是因为老了、收不住脚，这个叫德容的家伙铲断动作也太业余了一些，竟然被代斯勒一个趟球就给骗过了……

　　黄牌！

　　李察瞪大了眼睛看着球场吃惊的都不敢相信自己看到的一幕！

　　“能不能别丢人了……”

　　听到李察这句话，希斯菲尔德笑了，他在嘲笑伯利这群心理素质脆弱的家伙！

　　如果不是这群家伙心理素质太差，太过紧张，怎么可能在面对拜仁的时候如此失误连连？是，他们的确是欧洲联盟杯的冠军，可是他们没有任何欧冠赛场的经验！

　　这样的球队见到拜仁这尊德甲霸主能不紧张？

　　希斯菲尔德甚至没有多想，他只是将队医派了出去，因为代斯勒已经在球场上躺了足足一分钟未曾站起来。

　　队医冲上去之后根本就没多做检查，直接将代斯勒给抬了下来：“头，塞巴斯蒂安可能坚持不了，我们要尽快送他去医院，他的旧伤在刚才的冲撞中又被扯动了。”

　　“该死！”

　　希斯菲尔德万没想到竟然会发生这种事，骂了一句之后冲着替补席开口道：“萨利哈米季奇，上场。”

　　他连热身的时间都没有给萨利哈米季奇留下，直接将这位日后会加盟尤文图斯的边路球员给扔上了球场。

　　当代斯勒从希斯菲尔德身边被抬走的时候，希斯菲尔德在代斯勒的腿上看到了一片清晰的淤青，他忽然皱起了眉头……

　　老科威尔在解说室里已经被伯利的表现气疯了，开口大骂道：“我不知道伯利今天怎么了，但是今天的伯利烂的就像是一坨屎！”

　　“这还是伯利的防守吗？他们不在乎位置，在对方拿球的时候根本不关注防守链的直接冲上去，根本就是一群孩子在踢野球！”

　　刚说到这，解说室的门被推开了，耶罗走了上来说道：“老板让我给你带一些东西，你先把麦克风关了……”

　　球场上的犯规事件还在继续，伯利的三名防守型中场今天集体短路一样不停向拜仁球员一顿飞铲！

　　拜恩斯、阿尔维斯甚至连里贝里都冲回来不断放铲。

　　老特拉福德球场直接被铲成了蓝菜地，拜仁慕尼黑连一次有效的进攻都没有组织出来已经被放倒了七八回。

　　每一次拜仁球员被放倒，事故制造者保准一脸歉意的站在原地不停道歉，这不，阿尔维斯已经第二次犯规了，现在他就站在裁判身边……

　　“裁判，你要相信我，我的确是太紧张了，我不想放铲的，可是我这种在英超升班马效力的边后卫怎么可能防得住泽罗伯托？我就是太紧张了才脑子一热……哎，哎！裁判，别给我牌，我改，我保证改，我保证不在犯规了，我这就去和泽罗伯托道歉……”

　　裁判都让伯利这群球员给气笑了，开场刚刚五分钟，伯利接连犯规五次，铲翻、撞倒拜仁球员总共七个，每一次犯规之后都充满歉意的道歉，按理说伯利的训练出的球员技术动作不应该这么糟糕才对……

　　希斯菲尔德总算是看明白了，伯利就是故意的，他们就是故意犯规放倒泽罗伯托的！

　　装的，伯利球员之前可怜巴巴的样子全都是装的！

　　李察，你太狠了，你完全不顾职业道德的要铲伤我所有主力……

　　“裁判，给他红牌，把他们都罚下去！他们就是想铲断我球员的腿！”

　　希斯菲尔德疯狂的冲着球场内大喊着，他就像是一只老母鸡在护着自己的鸡雏，不过碍于没有尖锐的嘴和锋利的爪子，他只能通过向裁判告状来阻止悲剧的发生。

　　李察听到这句话瞪大了眼睛，完全不敢相信希斯菲尔德所说的话一般辩解：“希斯菲尔德先生，你怎么可以这么曲解我的球员？我的球员从没有和英格兰意外的豪门交手过，更何况他们只是在面对拜仁的时候太过紧张，他们脑子里那根紧绷线都快断了，你怎么可以污蔑他们的体育道德？”

　　“污蔑？李察，你确定刚才说的是污蔑吗？那你怎么解释代斯勒刚刚上场5分钟就被队医抬了下去？”

　　李察翻了个白眼说道：“或许是他身体太弱了……”

　　“开什么玩笑！！！”

　　“那为什么施魏因施泰格到现在还一瘸一拐！”

　　李察没有回答，冲着天空竖起了食指，然后微微勾了一下……

　　在解说室内早就准备好了一切的耶罗对着老科威尔点点头，老科威尔拿着手机按下了播放键的同时，整个球场上都播放出了一个声音！

　　“英格兰人的自大让人讨厌，该死的李察竟然以升班马的身份就发表了夺冠宣言，还是英足总代替他发表的夺冠宣言……他拿拜仁慕尼黑当成什么了？小伙子们，德国媒体都看着咱们呢，贝肯鲍尔先生正在竞争欧足联主席的主要关头，如果这个时候我们能拿下一座冠军杯，将会让贝肯鲍尔先生更加有把握。或许贝肯鲍尔先生很看好李察，甚至愿意和李察成为朋友，但是我不这么看，竞技只有输赢两个选项，没有友情！上场之后，我要你们用攻势压制住伯利的所有攻击，面对他们的反击，用最简单、粗暴的手法阻断，必要时，给我铲断他们的腿！拜仁要拿小组第一，伯利，是我们的踏脚石，这谁也无法改变！”

　　希斯菲尔德的声音不太清晰，滋啦滋啦的杂音不断，但是所有人都能听得见。

　　老特拉福德球场上现在至少有将近六万名伯利球迷，其余的都是跟随拜仁慕尼黑前来观战的德国球迷，当这段录音播放完毕的那一刻，德国球迷完全没脸见人一样低下了头……而英格兰球迷开始纷纷竖起中指站在看台上不停的叫骂！

　　“无耻！！！”

　　“该死的德国人！！”

　　“到底是谁没有体育道德！！！”

　　李察忽然扭过头，看着希斯菲尔德，用闺中怨妇一样幽怨的声音说道：“希斯菲尔德先生，我们那么尊敬您和您的拜仁慕尼黑，您怎么可以如此对待我们？”

　　“伯利和贝肯鲍尔先生私交甚密，就连费莱尼都是我卖给拜仁慕尼黑的，为什么我要受到这样的惩罚！”

　　“我的球员得罪你了吗？我的球迷得罪你了吗？你怎么忍心教唆你的人将他们送进医院！！！”

　　比赛竟然在这个声音出现之后停止了，李察瞪着眼睛看着希斯菲尔德，刚才的怨妇目光消失了，取而代之的是一头暴怒的母狮。

　　“道歉！”

　　“道歉！！”

　　“道歉！！！”

　　李察对着球场上一挥手，大喊道：“伙计们，为了你们的安全，全都从球场上给我走下来，在拜仁慕尼黑道歉之前，伯利拒绝与其比赛！”

　　希斯菲尔德傻了，刚才那段话恐怕任何一个教练为了激励球队都会说，这没有什么过分的，甚至有些英格兰教练还会大喊“给我铲他的脚踝”。但是有些事情一旦公之于众，尤其是在敌对的情况下被公布出来的时候，原本可以接受的事情就变成了侮辱，原本只是一句玩笑就变成了种族歧视……

　　被耍了。

　　希斯菲尔德不得不认清这个现实！

　　“李察，你无耻，竟然在更衣室内安装录音设备！”

　　李察忽然暴怒道：“你怎么还没有半点觉悟的意思？这里是老特拉福德球场，是曼联的主场，我们是租借者，怎么可能在别人的主场安装录音设备？你怎么不说我在你家的床上偷拍你和你前女友滚大床的纪录片？”

　　一瞬间，整个老特拉福德沸腾了，穷凶极恶的伯利球迷可不管德国人来了多少球迷，抄起手里一切能扔的东西瞄准了拜仁慕尼黑的球员扔了出去，球场上顿时杂物如雨。

　　“混蛋！道歉！”

　　“你们不配参加欧洲冠军杯的比赛！”

　　李察走向第四官员说道：“第四官员先生，我不希望我的球队和一支缺少体育道德而且有暴力倾向的球队比赛，我必须为了我的球员安全着想，我不能为了一场比赛的胜利让他们一个个都断腿……”

　　“如果拜仁慕尼黑拒绝道歉，我们将会退出这场比赛，以此来表达我们的抗议！”

　　“抗议！”

　　“抗议！！”

　　“抗议！！！”

　　老特拉福德球场上到处都是伯利球迷愤怒的嘶吼声，这群喝大了的球迷在往球场上扔东西感觉到不过瘾之后，立刻怒气冲冲看向了拜仁慕尼黑随队而来的一万多名球迷，这是非常危险的时刻，如果任由这样的场面火爆下去，或许一次灾难就会降临。

　　“嘿，红叛军和伯利的老伙计们，都把怒火压制一下。”

　　老科威尔的声音又一次出现了：“咱们现在有理有据，咱们可以要求社会、要求欧足联责罚拜仁慕尼黑这种行为。千万不要冲动，只要你们冲动的抡起了拳头，伤害了拜仁慕尼黑的球迷，那么，这件事就会变成了两边都有错，到时候，咱们也会跟着拜仁慕尼黑被罚，俱乐部还要背上一个对球迷管理不力的罪名。难道你们希望伯利被禁止参加欧洲冠军杯的比赛？这可是咱们第一次踏入欧洲赛场！”

　　主裁判立刻跑过来和第四官员商议，随后两名边裁也跑了过来，在四人的商议之下，主裁判将哨音吹响，裁判组做出的决定是，暂停比赛，将这件事上报到欧足联。

　　希斯菲尔德此刻才反应过来，谁是暴力球队？拜仁慕尼黑什么都没干，反而是伯利在球场上一直不断的犯规，现在代斯勒还在医院接受检查……

　　“裁判先生，我有话要说！”希斯菲尔德向裁判走去。

　　主裁立刻回答道：“对不起，希斯菲尔德先生，在这件事没有得到欧足联指示之前，任何人不得接触裁判。”说完这句话，裁判冲着李察说道：“李察先生，我需要你们提供一间有电话的房间，我们要和欧足联沟通。”

　　李察十分大方的回复道：“没问题。”

　　随后，双方球员纷纷退入球员通道，各自回到了更衣室。

　　嘀。

　　更衣室内，希斯菲尔德的电话响了，当他看到是贝肯鲍尔的电话号码时，叹了一口气。

　　“SIR，这件事不是你想象的那样，是我们被李察给耍了，他在更衣室内安装了录音设备……”希斯菲尔德怕贝肯鲍尔不停自己的解释，率先说出了这一句。

　　“你现在在哪？”贝肯鲍尔根本没理会他的解释，而是问出了这么一句。

　　希斯菲尔德愣了一下，回答道：“老特拉福德客队更衣室。”

　　“现在，去主队更衣室，跟李察道歉，马上！”

　　“为什么！我们什么都没有做错！！！”

　　“这不是对和错的问题，希斯菲尔德！你为什么看不清拜仁要面对的是什么！你的话，很可能会让拜仁取消本赛季的欧冠资格，会在全世界范围内对拜仁造成非常恶劣的影响！是，你的话只是一个教练最普通的激励方法，教练圈子里的人全都知道，可是那必须得是在公众不知道的情况下。现在公众知道了，尤其是为了一点点事情就要小题大做的媒体肯定会抓住机会将这件事情炒到一个无法收拾的地步，你给拜仁慕尼黑惹了大麻烦了！”

　　希斯菲尔德伸出拳头用力的在空中一挥，憋屈的就像是一个被人夺走糖果的孩子！

　　“有没有听见我说的话？现在，马上去伯利的更衣室为李察道歉，无论如何必须将这场比赛打完！你这个白痴，我前两天刚刚骂了约翰松不守诺言，现在你就给我惹出这么一番事，你认为约翰松会在下台之前不往死里整拜仁慕尼黑吗？你是不是天天用你的智商在喂宠物！！！”

　　啪。

　　对面挂了电话，希斯菲尔德压低声音冲着电话恶狠狠的骂道：“我是耽误你竞选欧足联主席了吧！贝肯鲍尔先生！！”

　　说完这句话，希斯菲尔德将电话扔在了桌面上，他看着拜仁慕尼黑所有球员说道：“各位，我唯一需要道歉的，是你们。因为我，你们恐怕要为这件事背上整个英格兰媒体的唾骂。但是你们的放心，打完对伯利的比赛，我会独自承担下一切，我会说，我的球员在我说完这句话之后勇敢的阻止了我，他们要用自己的表现赢得这场比赛。一会，我会屈辱性的为了拜仁慕尼黑去对面道歉，我希望当比赛恢复之后，你们能记住刚才所发生的一切，将所有怒火都用到赛场上，听明白了吗？”

　　“是！！头！！！”

　　拜仁慕尼黑的球员眼中全都在喷火，所有人如同被点燃了一般。

　　嘎吱。

　　希斯菲尔德拉开了房门，直奔伯利的更衣室走去，就在所有拜仁慕尼黑的球员注视下，敲响了伯利的房门。

　　当、当、当。

　　李察打开房门的时候，双方球员相互怒视。

　　希斯菲尔德冲着所有伯利球员鞠躬道：“对不起，孩子们，我不应该说那些过分的话，我向你们道歉。我真诚的，像你们道歉，希望你们可以回到球场上和我们比赛。我保证，比赛会在非常正规的环境下继续……”


第三百一十一章 脚底下见真章

　　足球不是政治，阴谋诡计玩的再好，一旦上了球场看的还是脚底下的真章，球场上若是没有两把刷子，就算李察再能使出花样百出的招数最后也得落个一清二白、光洁溜溜的下场。

　　当希斯菲尔德忍辱负重的向李察道歉时，李察不太可能过多难为他，欧足联自会有自己的裁定，此刻主裁和其余三位裁判正好从伯利为其安排的房间走出：“两位主教练先生，欧足联的约翰松先生给出了处理意见，主席先生希望双方无论在任何情况下都应该以完成比赛为大前提，球迷花钱买票却要等在球场上，这是我们对球迷的不尊重。至于其他的事情，请二位在比赛结束之后等待欧足联的通知。”

　　李察看了一眼说道：“没问题。”

　　希斯菲尔德大大的喘了一口粗气，一听到比赛照常继续，他那想杀人的目光又出现。只要还让比赛，希斯菲尔德就要让李察知道，阴谋诡计永远不是球场上的主流！

　　双方球员从球员通道内走出的时候老特拉福德依旧喧嚣，球迷依然愤怒的指着希斯菲尔德的鼻子叫骂，但是，谁也无法否定的是拜仁慕尼黑又再次踏入了球场。只要让他们站在绿茵场上，拜仁，依然是那支欧战经验丰富的超级豪门。

　　嘀！

　　比赛在主裁的哨音下重新开始，同一刻，拜仁慕尼黑在客场作战时开始了快速收缩防守。

　　希斯菲尔德本来就是一个比较保守的教练，他的战术理念一直都是“先看结果，再看过程”。

　　拜仁慕尼黑的龟缩迫使伯利不得不压出去，三后腰的阵型压出去打，不管怎么组织怎么控制足球走向，看着都别扭，因为此刻的球场上伯利没有一个真正意义上的组织核心。

　　李察能做的就是让里贝里将边路让出来，尽可能多拉中充当组织核心的角色，然后将整条右路都交给阿尔维斯。

　　这不是李察一开始所选择的战术，但是他却必须这么做，不然还能只在自己的后场传球不成？伯利现在根本没有实力去打当初博斯克为皇马设定下的虚设左边锋的战术，阿尔维斯实力用质疑，可是现在的伯利太过年轻，欧冠赛场经验太少，加上拜仁慕尼黑将努力压抑的情绪在球场上完全爆发出来，一切有利因素都开始向拜仁慕尼黑的方向靠拢。

　　“里贝里拿球拉中，边路的阿尔维斯插上……里贝里将球交给范佩西，范佩西并没有向前冲，逆向思维的将球直接送到阿尔维斯的脚下……”

　　拜仁防守的很有耐心，他们的耐心让阿尔维斯在边路拿球杀到禁区边线附近依然没人着急上抢！

　　这对李察来说是一个不好信号，按道理说现在的拜仁应该是急躁的，他们应该想要尽快断球打出反击然后在老特拉福德狠狠打伯利一巴掌才对，这个时候若是还能打出不疾不徐的节奏，就说明要么拜仁是一支没有羞耻心的球队，要么，拜仁经验丰富到了能够压制羞耻心，静静等待机会。

　　很显然，拜仁是后者，他们沉静的让人觉得可怕。

　　阿尔维斯曾经见过这样的防守，当年西甲赛场上的普约尔就是用如此沉稳的防守让塞维利亚的进攻全都化为虚无。

　　拜仁慕尼黑的防守和巴塞罗那不同，巴塞罗那中后卫必须要能中能边还要能冲到后腰位置上第一时间拦截、解围，这就证明不管普约尔位置站的有多稳，也是可以被调动的。拜仁慕尼黑不一样，他们完全就是一块无法搬动的石头，拉姆站在边线中心点盯着阿尔维斯的脚步宛如伺机而动的猎豹，他不着急，他等待着对手自乱阵脚的心理。

　　碰！

　　阿尔维斯在边路传中了，面对拉姆，阿尔维斯没有一定能过去的信心！

　　锋线上的范佩西显然不具备中锋争顶的特质，再加上拜仁慕尼黑的后防线根本不惧怕中锋冲击，尚未老去的德米凯利斯和卢西奥对于高空球落点掌控精准、默契十足且责任分工明确，这让阿尔维斯的这脚传中成了无法造成任何威胁的“空传”。

　　李察第一次感觉到了压力，面对熟悉的英超豪门的时候他从来没有感觉到这种压力！

　　拜仁慕尼黑用自己的防守给李察带来压力的同时，卢西奥迅速起跳，直接将球解围顶出，中场一直等待机会的施魏因施泰格拿球转身，面对冲上来防守的基恩毫不畏惧。

　　挑传。

　　施魏因施泰格竟然在本方半场腹地直接挑传，这让基恩的插上防守瞬间白费。

　　接球的不是马凯或者波多尔斯基，而是伯利旧将费莱尼，费莱尼用李察曾经无数次教导过的方式送出了致命传球！

　　头球！费莱尼看着施魏因施泰格的传球落下，想都没想直接一个头球向伯利的后场顶去。

　　在2003年就能以1925万转会拜仁的超级射手马凯旋风般冲出，顺着足球落点款本追去，当年马凯的身价就是顶级前锋的天价！当然，这个身价依然无法和皇家马德里购买的球员相比……

　　这次配合打的太漂亮了，卢西奥解围、小猪转移、费莱尼将头球发挥到了极致，马凯转身甩脱维尔马伦的那一刻直面门将，单刀！

　　1975年出生，刚刚31岁的马凯竞技状态保持的相当好，他甚至能在这样的年龄在05－06赛季、06－07赛季分别打入17、16球，这对于一个年过三十的射手来说绝对是十分不容易的一件事。

　　所有球迷都止住了呼吸，马凯带球速度让蒂亚戈·席尔瓦这名回追速度非常快的中卫竟然始终无法赶上。

　　31岁的老将面对阿德勒的时候几乎用戏谑的方式开始减速，人人都说当年国际米兰的萨莫拉诺是恐怖伊万，李察觉得真正恐怖的人应该是马凯！

　　挑射！

　　马凯在阿德勒弃门出击跑到一半的时候起脚挑射，可是马凯挑射的球速却比任何球员挑射的球速都快，甚至赶上了大力推射的速度。

　　全能射手马凯的综合能力绝对让人赞赏，不过让马凯最让人忌惮的还是这位球员的球商，他几乎可以在任何紧迫的形势下找到最有效的破门防守。他可以用头球、抢点、铲射、推射、挑射等花样百出的方式破门，只要他在门前，那么他的威胁就会无限扩大！

　　碰！

　　足球狠狠撞击在横梁上弹起，这个声音让李察将提到嗓子眼的心又放回到肚子里。

　　如果不是马凯习惯了球速极快的挑射，若是在精确一点掌控角度，让足球在飞行的过程中提前下坠，那么现在的比分应该是0：1！

　　阿德勒听见声音之后迅速向回跑，接住球之后直接趴在地上，直到马凯追上来又从禁区内退去阿德勒依然心有余悸。

　　让阿德勒感觉到心里直突突的是马凯的大心脏，一个可以精确计算对方门将跑动，在对方出击到一半，回、回不去，上、上不来的时候挑射的前锋一定是久经沙场。

　　“回收！别管拜仁慕尼黑在干什么，还记得你们是怎么干掉里斯本竞技的吗？掌控主动权不代表让你们压上去打攻势足球，都给我收回来！！！”

　　李察在场边大喊大叫，他必须控制比赛，一旦球场上的主动权被对手掌控，李察就会有一种被人掐住喉咙不敢乱动的感觉。他讨厌这种感觉，更喜欢将什么事情都控制在自己的手里。

　　“就这么打！让这群家伙明白什么叫害怕！！”

　　希斯菲尔德绝不是仅仅用嘴说说而已，拜仁慕尼黑在他的调教下不断成长这是无法争辩的事实。

　　历史中的06－07赛季后半程，希斯菲尔德充当拜仁救火教练上任，在赛季结束之后已经无法扭转乾坤，只拿到了第四，可是转过头来的2007－2008赛季，拜仁却知耻而后勇的拿下了冠军。06－07赛季的斯图加特在只辉煌了一个赛季之后便开始沉沦，而拜仁慕尼黑则越战越勇。

　　这就是历史中希斯菲尔德的能力，更何况现实中希斯菲尔德接手的并非是一支士气低落的拜仁慕尼黑！

　　“巴斯蒂安，稳下来，控制住，不要着急，比赛刚刚开始，咱们有很多时间发泄！”

　　希斯菲尔德的话让整个拜仁慕尼黑立刻站在了较高的角度俯视伯利，只有胜利者才有权利发泄。

　　阿德勒从新抛出手抛球之后，伯利也开始不急不忙的开始组织，经过几次传递接到足球的里贝里在费莱尼和施魏因施泰格的夹击下将球交给冲上来接应的拜恩斯，拜恩斯带球冲到腹地直接一脚大力远射踢出，足球炮弹般轰向球门。

　　老去的狮王卡恩凭借无数经验判断着局势，当这脚远射出现时他甚至都没有做出扑救，他知道，这个球肯定不会打到门框范围以内。

　　果然，足球顺着门框边缘以极小的差距飞出底线，而拜恩斯老早就跑回了自己所在的位置，他根本就是冲上来打一脚就跑的偷袭者。

　　“稳，稳稳的组织进攻！”

　　希斯菲尔德的保守整个足坛都明了，他治下的拜仁慕尼黑永远是但求无过，再争有功。

　　抓到了进攻机会之后，拜仁慕尼黑几乎是眼看着伯利全员退守回防到位，随后才开始一步步的展开传递。

　　渗透？

　　李察盯着球场思考着，拜仁的球员绝对有资格打类似阿森纳的短传渗透，可是他们真的能压制住心底的愤怒么？

　　现在，伯利在技战术方面已经没有任何优势了，局面几经变化之后，双方比的就是看谁更稳！

　　只要稳下来，李察相信伯利一定能在拜仁慕尼黑的后防线上找到漏洞，因为他们有曾经打过前锋并且热爱进攻的卢西奥！

　　施魏因施泰格在中场控球向前，小猪眼中的那份坚决是任何教练都喜爱的品质，这让小猪能够成为巴拉克、杰拉德、兰帕德一样钢铁中场。更何况小猪的组织能力并不弱，还有一脚远射，关键时刻还能利用角球机会进入禁区内争顶，这样的全能中场别说是希斯菲尔德，就算是李察拥有也得当宝一样供着，将更多的任务交给他。

　　李察手里也有施魏因施泰格一样的钢铁中场，亚亚·图雷就是全能中场的代表人物，可现在亚亚·图雷的经验完全和施魏因施泰格没法比，伯利整体的经验同样和拜仁慕尼黑没法比。换句话说，现在伯利和真正的豪门差的除了荣誉之外，只是球员的经验积累而已，仅此而已！

　　德容瞄准了小猪冲了上去，他有一种与生俱来就不服任何豪门中场的特性，只要看到对方的中场压过来，别管是技术型、全能型还是防守型，只要他看见，就必须冲上去和对方斗一斗。

　　施魏因施泰格和德容的碰撞绝对没有技术型球员那么花哨，他们俩几乎以第一次硬碰硬的冲撞就拉开对抗序幕之后，接下来全都是毫不讲理的身体接触。

　　推搡、踩脚、拽衣服、拉胳膊，双方互不相让，这场比拼根本就是看谁先被裁判吹犯规或者是谁更先倒下。

　　李察依稀记得当年冠军杯上有一场利物浦队切尔西的豪门半决赛，这场比赛被奉为经典，当时双德的对抗就完全是这个路子。

　　德容在和施魏因施泰格争抢路线时扭着屁股一个劲地将小猪向边上挤，小猪也毫不例外的不停用手肘偷袭德容，俩人以倒V型争抢到一起时，眼看着就要分出胜负，德容的防守经验让他占尽了上风。

　　传球。

　　聪明的球员从来都会在失败之前将脚下的球送出去，他们不会等待失败，更不会因为自己和对手的对抗丧失对球的控制。施魏因施泰格显然是这样的球员，他的传球将即将出现的失败扼杀在摇篮之中！

　　德容意犹未尽的狠狠瞪了施魏因施泰格一眼，他认为这个德国佬不太男人。

　　边路接球的泽罗伯托左脚轻轻一拉就将球牢牢吸在脚上，随后一推，整个人行云流水的从静止的状态迅速转入到狂奔状态。泽罗伯托的技术毋庸置疑，巴西老帅佩雷拉曾经如此点评过他：“技术出众，沉默而不可或缺。”

　　但是李察却深知泽罗伯托的缺点，这位巴西天才在年轻时候就早早加盟了皇家马德里，可惜，他在皇家马德里根本无法获得太多机会，两个赛季才出场15次的情况下，曾经的巴西天才差一点就被废掉。最终泽罗伯托还是选择回到巴西，不少巴西球员在欧洲遭受到打击之后都会选择回到巴西疗伤。经过一段时间的疗养，精神状态和身体状态都再次重回巅峰时，勒沃库森对其抛出了橄榄枝，这才是泽罗伯托真正的起点。加盟勒沃库森这种在德甲以技术流打天下的球队之后，泽罗伯托的天赋被完全发挥了出来，突破、助攻，除了得分能力较差之外，他简直就是助攻型边锋的代表。他的出色状态也引起了诸多豪门的关注，最终他选择加盟了拜仁慕尼黑。

　　阿尔维斯看到泽罗伯托冲上来的一瞬间就缠了上去，他当然知道这位老乡的鼎鼎大名，之所以敢如此贸然的缠上来完全是因为李察在赛前的分析。李察告诉他，一定要和泽罗伯托缠斗，不要怕他过人，最主要的是盯紧他的传球。

　　阿尔维斯照办了，他已经习惯了按照李察的意思照办一切，因为李察用胜利证明过自己。

　　泽罗伯托冲上来的一瞬间已经发现了自己这位巴西同乡的难缠，他有速度，有技术，防守时能沉下心，最关键的是，阿尔维斯熟悉一切巴西人的过人方式。

　　“阿尔维斯，干掉他！！”

　　老科威尔发出了一声疯狂的嘶吼，随后整个老特拉福德都开始热血沸腾的呼喊！

　　“干掉他！”

　　“干掉他！！”

　　“干掉他！！！”

　　阿尔维斯听见球迷的助威立刻就挺直了腰杆，这是他们的主场，这里全部都是他们的球迷，如此情况下要是面对泽罗伯托还被搞得紧张兮兮，那才是亏大了。

　　泽罗伯托完全没有任何感觉，似乎伯利球迷的呼喊他完全不在意一般。

　　趟、趟、趟、趟……泽罗伯托一次次向前用小碎步趟球前进的同时不断观察者周围的情况。

　　靠近，泽罗伯托用一点点向前压制阿尔维斯的强大自信不断前行，他必须要抵达他所需要的位置，只有如此才能……

　　变向！

　　泽罗伯托忽然间的一个变向逼的阿尔维斯提前冲了出去，他原本可以稳妥的在边线防守，但是泽罗伯托若是忽然内切进了禁区，禁区内形成三打二，那一切就都完了。阿尔维斯只能迅速靠上去，在泽罗伯托进入禁区之前将其拦下。

　　再次变向！

　　泽罗伯托的黄金左脚让阿尔维斯始料不及，他竟然经过德甲的锤炼之后舍弃了桑巴舞步，转而使用欧洲边锋经常使用的最简单的假动作。

　　连续变向几乎是每个边锋和前锋都需要长期训练的课题，只要将变向练好了，那么这名球员就能在对方半场获得更多的机会。方向改变就代表着视角改变，视角改变就代表着你看到的一切都不同了，当这个时候你在面对球门或者选择过人，一切都会变得简单。

　　阿尔维斯被过了，他也只能被过，因为此刻的泽罗伯托已经冲到了禁区边线上，就算他想犯规，等犯规动作做出来，泽罗伯托已经站在禁区里了，那样的话，犯规的代价就太大了！

　　“小心泽罗伯托的传球！”

　　老科威尔紧张的呼喊着，他为伯利不断的揪着一把汗。

　　泽罗伯托杀入了禁区，进入内有两个接应点，一个是马凯，一个是波多尔斯基，而泽罗伯托的传球却没有选择两点当中的任何一点，他用外脚背轻轻将球一推，足球以45°角的斜线传向禁区弧顶！

　　“看紧了施魏因施泰格！！！”李察不管自己的声音能不能赶上，完全控制不住的呼喊着！

　　就在德容观察禁区内情况犹豫着要不要进入禁区帮忙的时刻，施魏因施泰格忽然挣脱了德容的防守，冲到禁区前沿抡起脚就是一脚爆射！

　　碰！

　　唰！

　　施魏因施泰格在无人干扰的情况下将球直接打入了球门左上角，比分，0：1！！！

　　嘘！

　　嘘！！

　　嘘！！！

　　满场球迷用最大的嘘声狂嘘施魏因施泰格，哪怕他这个进球打的无比漂亮。

　　“我去……”李察没骂出来，他记忆中的泽罗伯托就是因为他留恋于自己的华丽技术才无法在拜仁慕尼黑达到职业生涯的巅峰，没想到穿越之后，泽罗伯托竟然改变了。

　　拜仁慕尼黑简洁、快速的球风十分适合珍惜赛场时间的球员，泽罗伯托刚才的过人明显就是讲这种品质发挥到了极致。他没有用华丽的动作戏耍阿尔维斯，就是一次简单的变向突破、传球而已，没想到的是这次突破却与拜仁慕尼黑的风格无比契合，之前的种种格格不入消失的无影无踪。

　　希斯菲尔德都看傻了，这是泽罗伯托还是代斯勒？要是代斯勒送出这样简洁的助攻希斯菲尔德会觉得理所当然，可是泽罗伯托……

　　“我就知道你可以！！！泽罗伯托，让伯利永远抬不起头来！！！”

　　希斯菲尔德于球场上疯狂的嘶吼，差点就喊破了喉咙。

　　嘘！！

　　整个老特拉福德球场嘘声更盛，强烈的嘘声铺天盖地一般传来，就像是要将球场震他一样。

　　李察在场边安慰着所有球员说道：“别紧张，丢球很正常！”

　　李察将迪亚拉叫到身边说道：“接下来他们肯定会龟缩防守，起码在半场结束前看不到非常诱人的反击机会的话，他们不会在攻出来了。告诉阿尔维斯和拜恩斯都给我冲上去，让他们俩和里贝里在对方腹地形成三个远射点，将夸雷斯马和范佩西扔入禁区里随时捡漏，听明白了吗？”

　　希斯菲尔德的防守无可挑剔，卢西奥和德米凯利斯只要沉下心来就能达到顶级，加上施魏因施泰格、费莱尼、拉姆等人的防守，可以说拜仁的后场固若金汤！现在的伯利无论是高空会炸还是短传渗透都不会找到太好的机会，因为拜仁士气正盛。唯一的希望就是远射，尽管这希望中必须包含运气成分，可是李察依然选择了如此。

　　李察认为自己今天运气不错，否则那个录音不会落到自己的手里，否则自己的球员会在球场上一次次受伤！

　　现在，李察就要和希斯菲尔德赌运气，赌阿尔维斯、里贝里、拜恩斯能轰出一脚连卡恩都拦不住的世界波！！


第三百一十二章 不说，只做

　　上半场无法扳平比分了。

　　李察从施魏因施泰格进球之后的拜仁身上看到众志成城的防守，任何球队面对如此万众一心的球员、还全部都是一流球员的时候，都只能望而兴叹。

　　伯利在拜仁龟缩的同一刻，也就是比赛重新开始之后立即围了过去，范佩西和夸雷斯马扎入了禁区，里贝里居中、拜恩斯、阿尔维斯分居两肋，中后卫直接压倒中圈附近，基恩和迪亚拉两名后腰站在中卫前方随时准备拦截对方的反击……伯利已经准备出了最猛烈的攻击，这是伯利将火力开到最大之后的终极阵型！

　　拜恩斯带球在本该属于前腰活动的范围内寻找远射机会，盘带几步之后他发现施魏因施泰格一直站在他的射门线路上半步不让，拜恩斯假意起脚试探了一下，发现拜仁球员连个任意球都不打算为伯利留的并不对他犯规，而是想要靠身体硬抗他的射门。不行，好不容易才又压了上来，绝不能鲁莽的断送这次射门机会。拜恩斯又一次假射之后将球回敲给了里贝里，自己带着施魏因施泰格的防守向左边路跑去。

　　里贝里拿球冲上，费莱尼瞬间从禁区边缘冲了出来，他是来接替施魏因施泰格的。

　　“刀疤脸，你赢不了，伯利也赢不了！伯利的实力我最了解，迪纳塔莱走了之后，伯利现在非常缺少一个抢点出色的前锋，卡瓦尼和法尔考还不堪大用……”

　　费莱尼算是得到了李察的真传，不过不是球技，是嘴炮！

　　唠唠叨叨的费莱尼去了德甲之后用这一招扰乱了无数进攻对手的心，从而断球得手。他已经上瘾了，只要看对手杀过来他就想唠叨几句，他不光是要扰乱对手，甚至还想激怒对手，要是里贝里这个时候冲上来打他一顿，那他才高兴呢！

　　里贝里是谁？

　　这种从底层爬上来的球员聪明的令你难以置信！

　　他完全不顾费莱尼的唠叨，一点点向禁区前沿压进，里贝里知道，你不停的唠叨一定会有一刻走神，甚至会有时候为自己创造出来的某一句话自鸣得意！

　　向前带球时，里贝里忽然用左脚跨过足球，费莱尼此刻忽然闭嘴，他可不想在对手已经做出假动作的时候分神……

　　内跨踩单车么？

　　就这么两下子就想干掉我？太想当然了吧！当初在伯利，老子可是雷东多的头号替补！

　　在里贝里左脚跨过去，足球在他身侧露出的时候，费莱尼看到了机会，他要证明给李察看，当初用他给雷东多当替补是多么错误的一件事，他完全有能力在豪门打上主力！

　　出脚！

　　费莱尼捅向了足球，他有绝对的自信。

　　就在此刻，里贝里左脚落地，本该用来支撑的右脚忽然抬起磕向足球，两腿缠绕的将球磕了出去。

　　费莱尼此刻愣住了，他无论如何也想不到自己竟然失败了……

　　里贝里终于恶狠狠的开口道：“你的防守视频在这场比赛之前我起码看了不下十遍，对于你的各种小动作了如指掌！想断我的球？等你了解我之后再来试试吧！”

　　里贝里的花式传球让整个老特拉福德沸腾，比分落后不代表伯利的球迷失去了热情，看到如此漂亮的传球时，所有球迷站起来高呼：“弗兰克！！！”

　　“威武！！！”

　　“弗兰克！！！”

　　“威武！”

　　阿尔维斯保持高度集中的奔着里贝里传球队跑来，即将接近的时候他已经抡起了右脚……

　　碰！

　　足球炮弹般飞出，直奔球门左上角！

　　卡恩动容了，这脚远射质量极高，如果在置之不理的，想扑都扑不成了。

　　狮王向右侧踏了一步，而后全力跃起！！！

　　整个世界仿佛缓慢了下来一般，卡恩尽量舒展身体，足球在高速运转，当卡恩探出拳头去击打足球的时候，足球已经飞到了门线上。

　　空！

　　一声巨响传出之后，全世界又恢复了正常速度，足球被卡恩一拳高高击向天空，狮王在落地之后一个快速翻滚从地上起身，紧接着所有人都看向了在空中落下的足球。

　　足球并未出界，而是高高弹起！

　　卡恩第一时间要往上挤，因为在禁区内他处理高空球最有优势，他可以用手。

　　夸雷斯马完全继承了李察的阴损坏，一看卡恩向落点方向跑，他立刻就拦在了卡恩身前，拦住了卡恩，禁区内所有人都要争头球，若是卡恩在上去伯利肯定没有抢到的希望……上帝，为什么不能让范佩西长高一点？

　　范佩西在夸雷斯马拦住了禁区内争夺高空球最有优势的卡恩之后，他依然无法确定自己能不能挣到头球，他不是专干这个的身体型前锋，或者这更适合英超赛场上的德罗巴或者阿德巴约……

　　“该死的卢西奥！我祝你一会受伤下场伤停24个月！！！”老科威尔在解说室疯狂的叫骂着！

　　卢西奥救世主一样冲出挽救了拜仁，那高高跃起的身体几乎压着范佩西将球顶出，那一刻，他就是拜仁后防线上的定海神针。

　　嘀！！！

　　裁判此刻吹响了上半场结束的哨音，李察惋惜的用力在空中挥了一下拳头。

　　上半场结束最后时刻的围攻并没有为伯利带来进球，所有伯利球员走回更衣室的时候明显情绪不高。

　　李察在更衣室内看着一个个进入房间的球员们，而后又打开门贼兮兮的看了看通道内是否有记者的时候，他发现客队更衣室打开的房门内正在疯狂的翻找录音设备……

　　碰。

　　李察关上房门，看着所有人。

　　“呃……没人想说点什么吗？”

　　安静的更衣室内并没有球员的叹息，这一次，包括里贝里在内的所有球员都直勾勾的看这李察。

　　里贝里一直都没有在更衣室内发表过什么言论，此刻，他却站了起来。

　　“李察，这一次我挺你！”

　　一句话，只是安静的一句话而已，可是这句话却让所有人感觉到斗志昂扬！

　　“是他们先要铲断我们的腿你才决定和拜仁慕尼黑决裂，为了怕球员受伤，你临场将梅西换了下去。我很嫉妒，李察，我很嫉妒梅西，而我却因为合同不得不成为梅西在球场上的代替品。这是你在比赛开始之前，带给我的真实感受。但是在出场之前我的感受变了，你听到那段录音之后气的在更衣室内跳着脚咆哮，大喊‘他们竟然要铲断我们的腿，那么从比赛开始所有人都不用遵守职业道德，让伯利满场的黑脚告诉德国人，伯利不是好欺负的！’。听到这句话的时候，我知道你为什么让我上场了，你不是让为了保护你的‘小宝贝’而让别人伤害我，而是怕你的“小宝贝”没有伤害别人的本事。”

　　里贝里自嘲的笑了一下：“一直以来我都挺瞧不起你，这肯定不是因为我没你长得帅，而是我觉得我的人品比你强得多，因为你无论干什么都可以不择手段。为了胜利，你什么事都干得出来……外边对你的骂声从没有间断过。来到伯利之后，我发现他们骂的根本就不是你，你没有无恶不作，你的确干了很多错事，但是你的出发点大部分都是为了保护我们。你一个人站出去当恶人，你一个人被媒体指责，而我们，安静的在赛场上拼搏。李察，就为了这一点，我叫你一声老板。老板，我挺你！”

　　李察愣了，他没有想过自己和里贝里的关系竟然在这种状况下解冻，这……简直不可思议。

　　阿尔维斯也站了起来径直走向李察面前说道：“我非常不喜欢输，尤其在如此关键的比赛中输。李察，我对你将我从塞维利亚夺走的动机不感兴趣，你阻挠我加盟豪门我也不想再追究，因为伯利在英超的开局让我很舒服。现在我们面临着困难，李察，如果你能这一次带我们走出去，让我们彻底翻盘……”

　　阿尔维斯没说话，可是他要说的任何人都清楚。

　　这还真是个意外惊喜，一直隐藏在更衣室内的不安定因素竟然有机会一举铲除。

　　李察转头看向了梅西，他希望一举收拢三名大将的心。

　　可惜的是梅西并没有给出任何回应，他们之间的怨恨绝对不是一场关键比赛的胜利可以化解的。

　　“梅西，你换下夸雷斯马！”

　　夸雷斯马愣了，这么关键的比赛竟然把自己换下？？

　　李察随后解释道：“梅西和里贝里上场之后在范佩西身后形成双前腰站位，和范佩西形成遥相呼应的三角配合，伯利将球传到你们脚下之后，我要你们一起出现在影锋位置上和范佩西形成三前锋站位！”

　　夸雷斯马释然了，他的特点适合于在边路突破，要是将他放在影锋的位置上，他只会被埋没在对方防守球员的人海战术中。一对一的突破夸雷斯马谁也不怕，但是面对围堵，夸雷斯马绝对没有梅西的灵敏度。

　　“斯内德，换下基恩！”

　　李察拼了！

　　“斯内德站在正前腰的位置，梅西和里贝里分居两侧。韦斯利，你的作用不是为梅西和里贝里往禁区内做球，这根本不起作用，我要你……成为传球的第一点！”

　　斯内德看着李察点点头，他就知道这么关键的比赛李察不会忘了自己。

　　“拜恩斯、阿尔维斯，两翼完全交给你们了，另外我不允许你们突破到底线，因为传中对于拜仁来说没有任何作用。”

　　“迪亚拉……充当组织核心！”

　　“我要你们……”

　　再次回到球场上，一切都显得很不一样。

　　伯利球员并没有太多改变，只是所有人在场上站定了位置之后，陆续的扭头看向李察。

　　随后，整个球场的球迷都被伯利球员的目光带动了，他们同时向李察看去。

　　李察稳坐钓鱼台一般望着所有人，那一刻他身上的沉稳从未改变，哪怕是上半场急的都要冲场上自己去踢。

　　嘀！

　　当哨音再次响起，希斯菲尔德用无法理解的目光看着李察，从他那个沉稳、镇定的表情看，不知道还以为领先的是伯利呢！

　　希斯菲尔德估计李察此刻已经放弃了，不然他的球员怎么会用那么诡异的眼神看着他？或许也只有放弃之后的李察才能如此安静沉稳的出现在教练席上，否则谁能在欧冠赛场上表现的如此淡定？

　　伯利将球开出，战术和上半场一样，一味的在拜仁慕尼黑禁区前沿猛攻。希斯菲尔德在伯利连续几脚重炮之后，竟然没有半点惊慌，因为他相信自己球队的防守，同时，他也断定伯利打不出水准更高的进攻。

　　希斯菲尔德来到老特拉福德之前可不是没做功课，他分析过伯利最近一百个进球的案例，每一个都打的十分直接。直塞、45°写长传、边路传中、禁区抢点……

　　这说明伯利习惯了直来直往的打法，他们不需要过渡和转折，喜欢用最快，最实际，最有效的方式攻破球门。这本事战术的最高境界，拉扯出空档，直塞，由前锋前插直接得分。可是要将这个战术发挥精髓，并且完全用于欧冠赛场上，这需要大量的训练和磨合，还需要大量的欧冠经验。

　　阿森纳、巴塞罗那等等以地面衔接配合打法著称的球队都能办到这一点，可是这两支球队一支是温格苦心经营了多年，一支是从小开始培养默契和战术适应性，伯利根本不具备两点当中的任何一点，所以说，他们根本打不出令人赞叹的精妙配合。如此一来，希斯菲尔德根本不用在战术上操心，他要做的，就是看着伯利对自己的阵地狂轰滥炸之后，拜仁用偷袭一次次将比分改变。足球场上从来比的就不是控球率和射门数，比的只有比分，射的猛不如进的多，这是一个浅而易见的道理。

　　50分钟，比赛进行到五十分钟的时候，伯利依然没有任何改变，其中波多尔斯基的一次偷袭差点造成维尔马伦的乌龙，如果不是足球鬼使神差的撞在门柱上，恐怕现在比分已经改写。

　　看到如此局面的希斯菲尔德更加放心了，带着一场胜利回到德国，将是他对李察最好的回击。

　　记者在场边开始纷纷记录战况，什么李察江郎才尽，什么伯利即将堕入深渊，什么李察一张大嘴毁了球队的大好前途等等。

　　这一刻，几乎整个英格兰都在看关注着李察，关注着伯利，关注着这场欧冠。

　　这场欧冠可以让李察从人成为神，也能够让伯利从奇迹球队变成跌入谷底的“凯泽斯劳滕”“诺丁汉森林”。

　　世界就是如此残酷，荣耀簿上的失败者都会成为胜利者的陪衬。

　　65分钟，赛场上的局面没有任何改变，唯一不同的是，斯内德开始不在远射了，他不断的将球交给梅西，交给里贝里，交给范佩西，这三名球员开始轮番像拜仁慕尼黑的战场疯狂突进。

　　拜仁慕尼黑的禁区内始终站着四个人，就连边后卫都缩入禁区，禁区外围还有四个人，打过后腰的泽罗伯托更是充当起了防守门户，这让拜仁慕尼黑的禁区前沿彻底出现了一座防守墙，就连禁区腹地都被彻底封锁。伯利此刻选择单人突破完全等于放弃了扳平的希望……

　　“李察，你想想办法啊！”

　　老科威尔虽然赛前在帮李察往回圆吹出去的牛13，可是到了这会儿他却是和所有球迷一样着急，比赛还有25分钟，只要拜仁慕尼黑在坚持25分钟伯利的第一次欧冠之旅就要宣告终结！

　　到时候恐怕整个英格兰媒体都会不停的黑伯利，不管伯利是否曾经努力，输了的事实会成为所有被李察欺负过的记者折磨伯利的重要依据。

　　老科威尔甚至能够想象出那群记者的嘴脸，他甚至能够想象到报纸上不堪入目的标题，他更加能想象到一个被曲解、被误会、被刻意抹黑的李察即将恶魔般的出现在所有人眼里。

　　科威尔看着一点都不着急的李察，他真想走过去在李察的耳朵旁边咆哮，难道已经摆在眼前的事实你看不见吗！

　　那种感觉……那种感觉就像是看着亲生儿子就要被送上刑场枪毙，而自己却没有半点救人能力。老科威尔急的都要心脏病发作了，却看见李察依然稳坐钓鱼台！

　　远射打过了，突破突过了，角球打不进去，定位球拜仁基本上都不会给，就算是犯规也是三十米开外……

　　情况即将急转直下时，李察站起来了。

　　他走到教练区边缘安静的看着球场上，宁静，祥和。

　　迪亚拉看到李察站起来立刻带球冲到了对方腹地，斯内德直接扎入禁区弧顶人群之中，梅西、里贝里同时开始往禁区里跑，那一刻，李察用自己靠近球场直接给强大的拜仁慕尼黑造成了一场混乱！

　　传球。

　　如此关键的时刻，迪亚拉用传球发动了新的一轮进攻，可是这轮进攻在希斯菲尔德眼里依然是那样无力，靠地面渗透伯利怎么可能打入拜仁的禁区？

　　斯内德在禁区弧顶接球的同一刻，施魏因施泰格就挡在了他身前，小猪在等斯内德停球，只要他一停球，施魏因施泰格就会冲上去贴身防守，这样就算斯内德想假摔都没有机会，接球后的冲撞和接球前的冲撞可不一样，无球状态下将人撞倒一定会被判犯规，要是有球状态下在撞，只要用脚先碰到球……

　　又是传球！

　　斯内德背身面对禁区，仿佛背后长眼一样将球向后一送，足球在人群中硬是从小猪身旁穿过！！！

　　施魏因施泰格反应不来，如此近的距离他根本无法通过斯内德的动作做出任何有效防守，就算做了也来不及！

　　“球进入进去了！！！”老科威尔瞬间打起了精神，瞪大了眼睛盯着乱军之中的混乱局面。

　　李察双眉紧皱，从迪亚拉第一次传球开始他就已经握紧了拳头，刚才一副悠然自得的样子消失的无影无踪。

　　里贝里！

　　禁区线内站着的人是里贝里，里贝里根本没有射门角度，他身前是费莱尼，费莱尼直接挡住了球门远角位置，而球门近角位置站着狮王卡恩。

　　“还是传球！！！”老科威尔在伯利速度极快的一脚传递中根本来不及解说，只是快速的插了一句之后继续观看着球场。

　　里贝里同样没有停球，顺着足球滚动的轨迹轻轻一拨，足球灵敏的在费莱尼两腿之间穿过，费莱尼在足球从双腿之间越过之后才反应过来，他竟然如同事后补救一般用滑铲封锁线路，这怎么可能来得及！

　　不！准确的说事费莱尼早就反应过来了，只是他的身体根本不上自己的思维，人做滑铲这样的动作需要一定时间，而传球，只是抖抖脚的事！

　　范佩西被卢西奥顶着，卢西奥压的范佩西根本移动不了位置，这时只要有一名拜仁球员冲上来解围，拜仁就能安全度过危险期，可是……他们反应不过来！！！

　　李察在更衣室要求他们打出的战术就是利用脑子反应和身体反应的时间差撕开防线，这个战术很冒险，可是李察却必须赌一把。

　　他是学医的，还是学运动医学，自然知道人从大脑反应到身体做出动作需要的反应时间是多少。这个反应时间很短，所以在李察还是球迷的时候观看天空体育转播的比赛总会觉得那些后卫笨，明明可以解围的传球却眼睁睁看着从身边过去……实际上这根本就不是后卫的问题，而是两人之间站位太近、传球太突然都会让人在高度紧张中出现短路状态，一旦这两种情况结合到一起，就算每天都在训练拦截传球的球员也会出现反应不过来的局面。

　　李察要利用的就是这一点，他在球队无法打开局面的情况下都扎入禁区，他相信这么多天才球员在禁区内一定会做出一些别人匪夷所思的事，尤其是快速传递。进攻球员的传接球训练和防守球员的拦截传递不太一样，他们的要求就是反应快，传球快。一旦伯利球员进入禁区，紧贴着拜仁的防守球员，只要在此时能将球穿起来，把球突然打入禁区，那么拜仁的末日就来了！

　　用整整四十分钟的远程轰炸麻痹拜仁的防守神经，用整整15分钟的个人突破来让拜仁觉得伯利不会打小范围传接配合，当一切都准备就绪，李察甚至掏出了自己医疗理论的家底，要是这个球还不打出点奇迹，那就真的是伯利气运该绝！

　　就在范佩西彻底被卢西奥压制，甚至卢西奥已经连拉带拽的将位置抢了过来把范佩西挡在身后，就在所有拜仁球员都认为卢西奥又一次可以成为救世主为拜仁解围的时候……

　　“里奥·梅西！！”

　　老科威尔抓着话筒已经喊出了烟嗓，即将破音的嗨C腔调在梅西闪展腾挪从拜仁禁区内出现时，这个声音仿佛让所有直播比赛的摄像器在同时颤抖。

　　梅西在全场乃至全世界的注视下从禁区内冲出，瞄准了球门近角于卢西奥身前直接捅射！

　　捅射永远是最突然的射门方式，因为爆射需要轮腿，捅射只要伸脚就可以了。说一千道一万，李察对梅西的要求还是节省时间，千万不能让拜仁球员反应过来！

　　“GOALL！！”老科威尔疯狂的喊着：“球进了！！！梅西拯救了伯利！1：1！！！！”


第三百一十三章 造神者

　　梅西用力举起拳头伸向天空，而后近乎张狂的发出了怒吼！

　　他没想到这场比赛会打的如此困难，更没想到一场比赛给他带来的压力竟然如此之大，谁也想象不到他坐在板凳上看到自己的球队遭遇困境时急切的心态！不过，压力过后的进球庆祝让他很舒服，就像是一个人被比如绝境忽然苦尽甘来；站在门前的捅射让他很舒服，像极了和追求几年的女人第一次进入酒店滚大床……奇怪，自己怎么会有和李察一样龌龊的思维？莫非这个家伙真的可以扰乱别人的思想？

　　梅西不知道自己怎么会用李察的想法来考虑事情，可是将球门当成女人的话，梅西想说：“我干！”

　　冒出这个想法的梅西被自己吓了一跳，还好这并不耽误他的庆祝，在球场上疯跑一阵之后梅西冲入了球迷聚集的看台，那一刻，球迷区到处都在呼喊着“里奥·梅西”的名字。

　　李察在教练区快速于空气中挥动拳头，一直压抑在心里的情绪得到释放的同时，他感觉到从没有过的舒爽。

　　赛前，没人觉得伯利会争取到一个好结果，赛中，更多人关注的这场比赛有没有爆点，现在，李察终于能扬眉吐气，就算是平局，也是伯利欧战上的最强战果！

　　“赛前我就说过了，不要太悲观，不要太悲观，怎么样？扳平了吧！照我看这场比赛伯利甚至还有机会胜利，别忘了媒体管咱们叫什么——奇迹球队！”

　　老科威尔心满意足的啰嗦着，他就喜欢看伯利在李察的率领下欺负人，他甚至想省略之前艰苦的过程……如果能办到的话。

　　嘀。

　　比赛在主裁的催促下再次开始，拜仁慕尼黑球员中场开球之后就展开了对伯利腹地的猛攻。

　　他们不能输，全世界都承认的德甲霸主怎么可能输给英超升班马？还是通过联盟杯冠军获得欧冠资格的升班马？面对这种球队，他们甚至连平局都无法接受！

　　老将绍尔开始在球场下热身了，希斯菲尔德明显是要大干一场。

　　70分钟，里贝里在施魏因施泰格的一次铲抢下倒在了地上，全场嘘声不断，因为施魏因施泰格并没有顾忌体育道德的将球开出边线，而是埋头向前，根本不在乎球场上的嘘声任凭里贝里在原地翻滚，一脚将球交给了泽罗伯托。

　　巴西人面对阿尔维斯的时候还打算做假动作，结果阿尔维斯立刻倒地一个滑铲原样奉还……

　　嘀。

　　裁判吹响了哨音，施魏因施泰格的确让里贝里受伤了，可是他并没有犯规，而阿尔维斯这一下是实打实的犯规！

　　“裁判，是他们先不顾我们球员的安危，我才犯规的！”阿尔维斯耿耿着脖子走到裁判面前据理力争。

　　主裁并没有要套牌的意思警告道：“我不管因为什么原因，我不希望在赛场上出现故意犯规的情况，明白吗？”

　　此时队医将里贝里抬了下去，当队医走到李察身边的时候说道：“老板，里贝里的十字韧带恐怕断了……”

　　“什么！”

　　李察很想冲上场去抓住施魏因施泰格暴揍一顿，十字韧带是什么恐怕一般人都不太清楚，但是所有球迷都会知道这四个字曾经毁了无数球星！

　　里贝里十字韧带断裂就代表着起码在很长一段时间内无法上场，这对于刚刚缓和关系的李察来说……

　　“纳斯里，上场。”

　　听见李察的声音，纳斯里根本甚至没有热身就走向了球场，上场之后才在里贝里之前位置上开始了简单的热身。

　　李察对自己培养的纳斯里十分满意，让他打主力，他来之能战，让他替补登场，他没有怨言，还能分析情况的为球队节省时间，这才是拥有伯利血脉的球员该干的事。

　　伯利换上纳斯里的同时，希斯菲尔德也换上了老将绍尔，被替换下场的是费莱尼。

　　希斯菲尔德的思路所有人的清楚，那就是他不接受平局，拼尽全力也要从老特拉福德带一场胜利回去。

　　李察看着曾经的拜仁中场指挥官，那个德国霸主阵营中的大脑，身披7号球衣的绍尔曾经在德国队为人们带来无数美好记忆并没有让李察开始又一次的回忆。

　　“迪亚拉，盯紧了绍尔，只要他不起脚传球，他爱干什么都别去管！”

　　绍尔老了，这是他为拜仁效力的最后一个赛季，他会在赛季结束时宣布退役。这个赛季中绍尔出场14次，却只打进1球，这说明绍尔在职业生涯末期差不多快丧失了进球能力。

　　站在任意球罚球点的绍尔回头看了一眼和他年纪差不多的李察，嘴角一抹笑容浮现，他仿佛依然不相信这个世界上有人能防住自己一样，在主裁哨音响起后快速开出了任意球！

　　绍尔的任意球直接在禁区内找到了波多尔斯基，若是波多尔斯基抢到这个点，这个球……会造成伯利的悲剧！

　　“维尔马伦！”

　　“维尔马伦终于发威了！”

　　“之前他的回防不到位差一点就造成了乌龙，现在他却抢在波多尔斯基身前顶出了一个关键头球！！！”

　　施魏因施泰格在禁区外30米左右将球停下，向右一拨，一脚远射直接打出……可惜，质量不高。

　　随后，拜仁开始和伯利积极在中场拼抢，绍尔上场之后，那支不停使用龟缩防守的拜仁消失了，取而代之的是一直组织性极强的进攻型球队。

　　绍尔就如同之前的斯内德一样不停串联着中后场，每一次分球，每一次传递都精准到位。他送出的球，别说是场上的迪亚拉，就算是基恩也未必能中途拦截。

　　拜仁的攻势打出来之后，伯利开始退守，斯内德这个前腰竟然站在后腰的位置和迪亚拉、德容一起防守，伯利的防守立刻变得固若金汤。

　　萨利哈米季奇终于在开场75分钟左右抓到了展现自己的机会，绍尔将球分向边路的时候，萨利哈米季奇带球迅速开始强突拜恩斯。令他没有想到的是，拜恩斯竟然稳若泰山，任凭他如何晃动就是占据了肋部防守位置动也不动。

　　这种防守球员极为难缠，他不怕你快速下底，只要对手选择下底，拜恩斯一定会瞬间卡住位置，将萨利哈米季奇的控球权给夺下。内切就更不用想，拜恩斯就站在萨利哈米季奇的45°角，只要他拨球内切，拜恩斯一定能一脚将球捅出。

　　萨利哈米季奇还是选择了内切，他可不想只看着队友们在比赛中拼尽全力之后指责自己在比赛中成为了隐形人……拨球！

　　球呢？

　　就在萨利哈米季奇拨球的那一刻，忽然发现脚下的球没了，随后在转头的时候，猛然看见对手竟然将球从自己眼前领走，绕过自己从边路开始打快速反击！

　　糟了！！！

　　萨利哈米季奇立刻转身回追，同一刻，斯内德从后腰位置直接窜了出去。

　　“打贴身快速传递！！！”

　　李察在场边大声嘶吼着，紧接着、梅西、纳斯里、范佩西等人开始疯狂向前。

　　78分钟，李察看着计时器上的时间，心里默默问了自己一句：“能成功逆袭吗？”

　　“拜恩斯带球向前……施魏因施泰格追了上来，施魏因施泰格在和拜恩斯争抢路线……传球！太漂亮了！拜恩斯在施魏因施泰格断球之前将球传了出去，斯内德接球之后开始在中场不断组织进攻。”老科威尔又激动了，他无法压制自己激动的情绪，因为这一次反击打起来的时候的，拜仁的防线上只有四个人在防守，也就是说，现在伯利在对方半场四打四！

　　斯内德带球向前，纳斯里、梅西、范佩西三人直插拜仁死后为中间缝隙。斯内德看得出来，现在只要传球，必定会让前方的几名队友陷入两两包夹局面，因为这个距离太远了，所有他继续盘带，只等最佳时机。

　　传球！

　　斯内德踩在拜仁禁区线上的时候，德米凯利斯终于绷不住了，因为斯内德的一脚远射已经在英超打出了自己的名头，若是这个时候还没人上前拦截，恐怕就是卡恩也要丢球。德米凯利斯的一次转身让斯内德抓住了机会，趁着他转身上抢的时候将球送了出去。

　　纳斯里背靠着拉姆，那一刻他距离球迷只有不到五米……

　　“纳斯里禁区内没停球直接搓射！”

　　老科威尔的双眼已经瞪出血丝，能不能成就看关键这一下是否管用了！

　　“球，进了！！！”

　　“80分钟，比赛进行到80分钟的时候，我们打入了制胜一球，绝杀！！！”

　　老科威尔在解说室内激动的高举双手不断颤抖着，整个人癫了一样在解说室内放声狂嚎！

　　压抑了整整一场比赛的老特拉福德球迷集体爆发，所有人挥舞着手臂对着摄像机镜头疯狂呐喊！！

　　“伯利！！！”

　　“绝杀！”

　　“伯利！”

　　“绝杀！！！”

　　李察感受着老特拉福德欢乐的海洋，感受着四面八方传来心满意足的声音，感受着整个球场那种发自肺腑的欢呼……李察爽了，很爽。

　　纳斯里在球场上狂奔，一点都不咋乎的脱掉球衣，露出一身近乎完美的肌肉，那一刻，纳斯里成为了老特拉福德的神，李察，则成为了造神者！


第三百一十四章 能说话的嘴，太多了

　　嘀！

　　当伯利用全场防守耗费了最后10分钟时间时，整个老特拉福德球场已经出现骚乱了，球迷欢呼着，呐喊着，近乎疯狂的摇摆着伯利的队旗，让旗帜上鲜明的队徽不断于球场上闪耀。

　　李察在哨音响起的时候冲入球场，满脸兴奋的拥抱每一个球员，就连梅西都在背对着他的情况下也被他“强抱”了。

　　这一天对于伯利来说是特殊的，是兴奋的，是不可思议的，因为这是伯利在欧洲赛场上疯狂的第一步，这是伯利在这个世界上雄起的第一步。

　　赛后新闻发布会李察将全体球员都带到了赛场上，当着希斯菲尔德的面猛夸每一名出场球员：“我们没有巨星，也不需要巨星，但是我知道，我们不会输，一定不会输！”

　　“我用3000万买下斯内德的时候所有人都叫我冤大头，一个荷甲的前腰竟然值天价，那可是舍甫琴科的价钱。现在，他用自己的表现告诉所有人，他的身价还会继续涨，这比买卖伯利赚大了！”

　　“当我买下纳斯里的时候，人人都怀疑我为什么要买下一个只有16岁的孩子，如今他20岁，他表现出了一点也不比任何顶级球员差的实力，他才刚刚20岁！”

　　“维尔马伦，他加盟伯利的时候没有人明白我为什么带回来一个欧洲非主流联赛的中后卫，现在，他是英超赛场上最好的中后卫，谁也不能比他做得更好！”

　　“梅西……我做过令他无法原谅的事，可是他从未记恨伯利，依然用自己最完美的表现帮助伯利在艰难困苦中一步步前行！”

　　希斯菲尔德歪这头看了李察一眼，撇撇嘴没说话，毕竟这才是欧冠小组赛第三轮，还有三轮比赛没有打，为什么李察说的话就像是伯利已经小组出现了一样？

　　所有记者都看向了希斯菲尔德，自从那段录音曝光之后，希斯菲尔德的人品在记者心里急转直下：“希斯菲尔德先生，我能问问你为什么说出那番话吗？难道你为了胜利可以不顾球员的安危？根据伯利俱乐部透露，里贝里十字韧带断裂，需要立刻手术，就算手术成功也要伤停8个月，几乎赛季报销了，莫非拜仁就是用这种手段获得胜利的？”

　　希斯菲尔德看着所有媒体不善的眼神，没有说话，英格兰媒体本来就是德国的死敌，希斯菲尔德知道，在他们嘴里肯定听不到好话。

　　“希斯菲尔德先生，耍了阴谋诡计还没有获得胜利，请问你觉得羞愧么？”

　　英格兰媒体开始越来越过分！

　　“希斯菲尔德先生，里贝里是伯利的主力球员，他的受伤是不是拜仁早就预谋好的？如此一来下场比赛中，在安联球场拜仁慕尼黑就会少了一个劲敌，到时候拜仁就可以报今天的一箭之仇了！”

　　英格兰媒体很爽，多少年来都没有这么爽过了！

　　欧洲杯、世界杯上英格兰国家队的成绩始终追不上德国，世界排名中德国也是死死压制着英格兰，这让英格兰媒体连逞口舌之利的机会都没有。99年是他们最爽的一年，因为那一年的老爵爷让媒体过足了嘴瘾，没想到7年后，老爵爷的儿子竟然也能给媒体大爽特爽的机会……

　　希斯菲尔德还是没有说话，他看着满屋子充满敌意的目光，不屑的笑笑。

　　记者愣了，希斯菲尔德如今都到了这步田地怎么还敢如此嚣张？

　　“希斯菲尔德先生，请问你刚才的笑容是什么意思？是嘲笑吗？为什么失败者还有嘲笑胜利者的资格？”

　　希斯菲尔德拿起桌子上的矿泉水，轻轻打开之后说道：“没错，那就是嘲笑。”

　　咦……

　　所有媒体都愣了！

　　“很急以前，只有电视没有网络的时代里，婚外情有很多，那时候我们将这些事情当作谈资的时候不会妄下评论，当然，我们都知道出轨者是错误的，但是我们也会探讨一下他该如何安置被伤害的人；今天，网络时代发达的今天，一切错误都变成了罪无可恕，出轨者一定是无耻的，小三一定是不要脸的，就好像你不指责他几句，你就对不起卫道士的称号一样！”

　　“很久以前，电影产业还不发达，每个月我们能看到的电影数量有限，那时候我们对每一场电影都十分珍惜，会评论电影的闪光点；今天，当电影越来越多，我们只会评论这部电影是否垃圾，而不是去看电影中是否有值得我们称赞的新意！我们从不去想一下是否是因为电影太多而让自己的口味提高了，只在乎电影能不能满足自己，因为我们买了票！所以，他被喷活该！”

　　“很久以前，足球比赛还没有这么多人关注，甚至连豪门的主场都坐不满，那时候每一个教练都会大喊‘别像个娘们一样，给我拿出杀人的气势来’，那时候，没人当他是教唆犯抓起来，而是说这个教练很有性格；今天，当足球的关注度越来越高，任何事情都能被媒体分析成错误，你们的分析能让全世界误解，因为这个世界上有很多人在看到报道之后是不会动脑分析的……”

　　“如果你们还想问我为什么用刚才的笑声嘲笑谁，为什么，我会告诉你，我嘲笑的不是李察，他这么做是为了保护自己的球员……我嘲笑的是所有媒体，因为这个世界上可以说话的嘴，太多了！”

　　说完这几句话希斯菲尔德缓缓起身，拿着话筒走向了伯利所有球员，继续道：“小伙子们，如果你们在低级联赛混过，那么你们一定知道‘铲断他的腿’这句话只是想让自己的球队在防守时更凶狠，凶狠可以阻断对手的进攻，起码能让他害怕。如果我真的伤害到了你们，我愿意再次道歉。”希斯菲尔德又一次鞠躬了。

　　“各位媒体朋友，如果我的话令整个英格兰不满，我愿意向整个英格兰道歉，但是我希望这件事只是‘希斯菲尔德’和英格兰之间的过节，与德国无关，与拜仁无关，与施魏因施泰格、拉姆、费莱尼无关，可以吗？”

　　“我宣布，我辞去拜仁慕尼黑主帅的职位，我愿意承担所有后果，希望英格兰媒体一定要指责谁的时候，把枪口对准‘希斯菲尔德’。”

　　嗙！

　　话筒被希斯菲尔德直接扔在了地上，而后他潇洒的离开，没有半点惧意。

　　耶罗就坐在李察旁边，在所有人都将目光聚焦在正离开的希斯菲尔德身上时，耶罗捂住话筒在李察身边说道：“我怎么总觉得咱们把老希斯菲尔德欺负的太狠了，我竟然有一点不忍心……”

　　“是他太老奸巨猾了。”

　　李察起身抓住话筒说道：“各位，本次赛后新闻发布会，到此结束。”

　　李察这个时候绝对不能多说一句话，替希斯菲尔德解释几句话吧，媒体会立刻选择和李察决裂，到时候李察会被媒体直接骂成卖国贼；痛打落水狗吧，等这件事过去之后媒体又会说你太狠心。总之，现在绝对不是一个恰当的说话时机，有时候李察挺赞同希斯菲尔德的话，这个世界上能说话的嘴，太多了。

　　次日，德国拜仁慕尼黑召开新闻发布会，贝肯鲍尔亲自和拜仁新闻官出现在新闻发布会现场，他宣布刚刚上任的老帅希斯菲尔德……与俱乐部和平解约，双方互不赔偿。

　　紧接着贝肯鲍尔宣布刚刚入主门兴格拉德巴赫的前拜仁教练将约瑟夫·海因克斯将二次入主、回归救火，拜仁将全力以赴，继续争夺欧冠小组赛的头名！

　　不是出线权，贝肯鲍尔说的就是小组第一！

　　瞬间，整个足坛的媒体都开始聚焦拜仁慕尼黑，这件事情可太微妙了。

　　贝肯鲍尔在约翰松宣布继续参加竞选之后大骂约翰松食言而肥，随后拜仁慕尼黑前主帅希斯菲尔德就为皇帝捅了这么大一个篓子，这时候约翰松要不趁机打击竞争对手的话，恐怕连媒体都会觉得难以置信。

　　果然，就在这件事即将被媒体忘记，伯利在打完欧冠小组赛以1：2输掉了在安菲尔德的英超第七轮比赛，欧足联对拜仁慕尼黑的惩罚下达了。

　　拜仁慕尼黑因管理不力，由主帅希斯菲尔德对英格兰球迷造成了深深的伤害，即日起，取消拜仁慕尼黑本届欧洲冠军杯的参赛资格，余下的比赛，拜仁慕尼黑皆以0：3输于对手……

　　这个消息一经公布，整个德国媒体都不干了，德国举国上下狂骂约翰松，德国媒体发表的文章被全世界翻译之后转载到报纸上，一时间一场凌乱的风波再次被掀起。

　　贝肯鲍尔这一次没有指责约翰松，而是晋级飞到英格兰，与记者的跟踪采访下出现到了英足总，贝肯鲍尔公开向英格兰所有球迷致歉并且代替拜仁慕尼黑亲自送来了致歉信。

　　随后，贝肯鲍尔于伯利出现，他和李察在友好的会晤中被拍下的照片又一次跃然纸上。

　　德国媒体称贝肯鲍尔敢作敢当，英格兰媒体认为理所当然，全世界都在看着这场闹剧最后该如何收尾时，贝肯鲍尔并没有离开，而是在李察的办公室内展开了密谈。

　　贝肯鲍尔坐在李察办工作对面，依然沉稳的面带笑容说道：“李察先生，目前我能确保手中的选票达到16这个数字，这是一个很危险的数字，不到20票都没有最后一战的把握。李察，如果加上英格兰、苏格兰、威尔士的三票，那么我就拥有19票，你告诉我一个缓和我与你之间关系的办法怎么样？”


第三百一十五章 老板，咱们今天阴谁？

　　办公室内，李察和贝肯鲍尔相对而坐，贝肯鲍尔此刻面露微笑的正看着他。

　　李察会提出什么要求？

　　这一点连李察自己都不知道！

　　趁机提出买断穆勒和托尼·克罗斯的所有权应该是对伯利最有利的交易，买断之后将两名小将租借出去，等2010世界杯之后这两名小将扔着卖也能为伯利创造至少4000万的利润。

　　关键问题是，要真的提出这个要求，李察和贝肯鲍尔之间的裂痕只会越来越大，而且很可能无法挽回。

　　贝肯鲍尔如今可是违反历史的要参与欧足联主席的竞选，李察正在推波助澜，现在正式互相利用的大好时机，要是此刻埋下了裂痕，贝肯鲍尔竞选成功的话，伯利的局面可就无法挽回了。到时候伯利只要打欧冠就会遭遇死亡之组，而后一路面对豪门，什么门线悬案、点球不判之类的悲剧恐怕都要发生在伯利身上。

　　这才是李察一定要帮贝肯鲍尔竞选而不是让普拉蒂尼上任的真正原因，就连约翰松都要被拉下马！

　　“贝肯鲍尔先生，我们之间没有矛盾，之前说好的依然算。”李察微笑着说道：“希斯菲尔德和伯利的矛盾已经解决了，前两天欧足联刚刚发出了对希斯菲尔德的判罚，他被禁赛一年。我认为这样的判罚很公平，伯利的怨气也得以舒缓……”

　　“贝肯鲍尔先生，如果，我是说如果您竞选欧足联主席成功了的话，肯定会拥有自己的领导班子，到时候原来约翰松的那批人会遭到大规模的清洗，我能不能为您推举一些人选？当然了，这只是一个请求，而不是威胁，或者伯利俱乐部对贝肯鲍尔先生提出的要求。”

　　贝肯鲍尔目露精芒的看着李察：“李察先生，请直说，我还是喜欢你的豪爽。”

　　“呵呵呵，其实我就是希望贝肯鲍尔先生帮个忙，加扎自从退役之后一直无所事事，您也知道加斯科因的个性，我真怕他被女人和酒精彻底给毁了，您看，是不是当您竞选欧足联主席成功的时候，在欧足联内给加扎安排个职务？什么职务都不重要，重要的是他得有个事干，最好是欧足联最辛苦，最累的职务，哪怕让他满世界去和欧洲其余小国的交流也没有任何问题……另外每个组织都有属于自己的代言人，我想耶罗非常合适出任欧足联的代言人，他曾经是西班牙的铁血队长，现在是伯利的教练，他用自己的方式一直为欧洲足坛做着巨大贡献……关键是，将耶罗纳入麾下，西班牙可能会对贝肯鲍尔先生奉献一张选票，现在这种时刻，每一张选票都非常重要！呃……可以么？”

　　李察的态度很谦卑，看上去不像是要挟，真的像是请求。

　　对于贝肯鲍尔来说这没有什么区别，不过这种方式他却十分欣赏。

　　首先，加扎一直都是玩世不恭的状态，进入到欧足联就算是占据了有利位置也不可能对集权中心造成任何威胁，耶罗或许会构成一些威胁，但是处理的好应该没有什么问题，比如把耶罗扔在办公室让人慢慢忘记世界上还有这么一位铁血队长，就算他要翻起什么风浪，人们也会认为他对欧洲足球没做过出什么；其次，李察没有趁火打劫的用100万价格强制留下穆勒和托尼·克罗斯这两名天才，这说明李察在意的只是欧冠比赛而不是想和拜仁慕尼黑结下特别大的梁子。

　　最关键的一点是如果让加扎光负责和欧洲其余小国的交流，不负责欧足联抽签，伯利就算有在大的本事也只能任凭摆布！

　　“没问题。”贝肯鲍尔答应的非常快，他打算就按照李察所说的办，以此来表示自己的诚意。

　　“贝肯鲍尔先生，其实您可以直接让加斯科因和耶罗进入你的竞选班底，并不是真的让加扎去德国帮你什么忙，他去了也只是添乱，不过给加扎挂个名儿会让英格兰球迷对你的好感增加，如何？”

　　“李察先生，非常感谢你的建议，这的确能够缓和一些拜仁慕尼黑和英格兰之间的关系。好了，就不打扰李察先生的训练了，再见。”

　　贝肯鲍尔缓缓起身和李察握手之后缓缓离开，此刻李察才露出了阴谋性的笑容。

　　加扎一旦开始负责和欧洲众多小国之间的沟通，伯利砸钱的关键时刻就来了，到时候李察会在欧洲众多小国投资，建立无数足球学校，将“李察”这个名字打造成金光闪闪的圣人招牌。

　　这些都只是铺路而已，李察在为自己铺路！

　　现在的贝肯鲍尔可是非常有希望成功竞选欧足联主席的，当年普拉蒂尼和约翰松的乱世大混战也只是以27：23的微弱优势胜出！

　　如今贝肯鲍尔以16票底票加入战团，这使得52个欧洲联盟国还剩下38张选票（英格兰有3张选票），若是加上英格兰的3张选票，贝肯鲍尔就会以19票遥遥领先，剩下的35还会被普拉蒂尼和约翰松争抢，除非他们两个中间有一方惨败或者联合，否则这35张选票绝对不会令他们两个其中的任何一人胜出。

　　普拉蒂尼和约翰松是不可能联合的，普拉蒂尼的竞选纲领是让欧洲小国变得更加重要，甚至在参选时还公布了一旦当选就会消弱英、意、西、德几国欧冠参赛名额，这引来G14众位大佬的强烈不满。

　　约翰松则觉得要保持原来的规则不变，普拉蒂尼和约翰松之间的对决宛如欧洲屌丝小国对G14和英、意、德、西几大足球强过的阶级战争。

　　历史中退选的贝肯鲍尔甚至说过“如果普拉蒂尼当选，将带来让不受欢迎的改变”这种话已经证明了普拉蒂尼的态度。

　　也就是说，贝肯鲍尔的初衷起码不是打击豪门。

　　所以，李察坚定的支持贝肯鲍尔，如此一来，就算贝肯鲍尔记恨李察坑害拜仁慕尼黑，想要背地里使绊子也要顾及一下其他人的口舌，代表李察的加扎可是就在贝肯鲍尔的团队长挂名，他们两狼狈为奸的事实根本不用李察宣传所有人都能看得清楚。

　　等贝肯鲍尔控制了整个欧足联，清理了所有约翰松的剩余人手，他还要一段时间为欧洲做出贡献，以此来确保自己在欧足联主席的位置上能够当的更稳妥，也就是说，贝肯鲍尔就算是成为欧足联主席暂时也不会对伯利做出过份的事情！没准还会给予一定的照顾，让所有人都明白，帮助贝肯鲍尔的人会有一个非常美好的前程。

　　真正危险的时候是贝肯鲍尔彻底掌控了一切之后，皇帝恐怕会在安稳的时候想起李察对拜仁慕尼黑的羞辱，想起希斯菲尔德的冤屈，想起自己一连窜的道歉。等贝肯鲍尔有功夫对伯利下黑手了，恐怕下一届选举也该到了！

　　到时候才是加扎被开除出欧足联的时候，换句话说，只要加扎离开欧足联，就是贝肯鲍尔对伯利和李察下手的时刻。

　　到时候李察会给贝肯鲍尔一个大惊喜，一个他终身都不会忘记的惊喜！

　　加斯科因和耶罗，将会成为让贝肯鲍尔连下黑手都不敢的棋子！！

　　李察已经不同于以往，他再也不会等事情爆发出来之后在寻找解决办法，他会事先留个后手，到时候后发先至。

　　贝肯鲍尔的行为让整个英格兰怨气消了很多，毕竟德国人给足了英格兰人面子，英格兰也不好咬死了不撒嘴，关键是他们已经没得可说了。你骂人家不要脸，人家道歉，你气急了给人家一巴掌，人家还是道歉，你要是在对方一个劲道歉的情况下将对方撂倒了一顿扁踹，那你就等着万夫所指吧。

　　英超联赛第八轮，伯利主场迎战米德尔斯堡，李察派上状态极好的纳斯里和梅西分居左右两边，米德尔斯堡在两翼齐飞的战术下只能疲于应对。

　　上半场24分钟，梅西小碎步冲入禁区，不倒翁一样在人群中穿梭，米德尔斯堡的众多后卫一瞬间都变成了废物，硬是让梅西从人群中杀了出来推射破门……1：0！

　　这个进球帮助伯利再回前四，上一场比赛败给利物浦之后伯利就跌出了前四，BIG FOUR从新归位，这一次，伯利用一个进球宣告回归，当然，这还是暂时的，因为比赛还没有打完。

　　39分钟，纳斯里拿球从左路直接杀入禁区，面对米德尔斯堡后卫的拦截，轻轻拨球拐回，在禁区边缘一脚远射得手……2：0！

　　纳斯里仿佛在和梅西竞争谁才应该是伯利最受宠的球员一样开始发威，梅西毫不畏惧的应战，上半场米德尔斯堡的防线被他们俩突了一个七零八落。

　　下半场易地再战，米德尔斯堡终于扳回一球，由边路传中造成了蒂亚戈·席尔瓦极为不光彩的乌龙，2：1。

　　李察安慰了一下蒂亚戈·席尔瓦之后双方继续混战，纳斯里和梅西的竞争越演愈烈，俩人分别在下半场为范佩西双双送出助攻，范佩西梅开二度！

　　4：1！！！

　　升班马伯利靠着净胜球优势重回第四，这让无数专家跌破了眼镜！

　　此刻，欧足联进入紧急备选阶段，约翰松、普拉蒂尼、贝肯鲍尔三人纷纷占据各国报纸首页头版头条，他们以各种各样的姿态和游览欧洲各国，一场龙争虎斗正式展开。

　　约翰松、普拉蒂尼、贝肯鲍尔三人之间的斗法李察没有去理，因为英超第九轮伯利要面对一个非常非常重要的对手……埃弗顿，现在的埃弗顿在莫耶斯的治下已经越来越强大！

　　莫耶斯不用球星，球星会给埃弗顿带来薪资压力不说，还会制造更衣室麻烦，他善用名气不大却很有实力的球员，比如现在的中场核心阿尔特塔，比如尚未去曼城的来斯科特，比如非洲桥头堡阿尼什贝，这些球员为埃弗顿争夺欧联杯席位立下过汗马功劳。

　　莫耶斯让埃弗顿成为了利物浦地区最受当地球迷欢迎的俱乐部，他甚至还为埃弗顿拿下过一次欧洲冠军杯资格赛的参赛名额，对于埃弗顿来说，莫耶斯的付出是他能够长时间稳坐帅位的原因之一，甚至有球迷将莫耶斯的头像纹在身上，以此来表达对他的感激……不过，这位球迷刚刚纹完头像，莫耶斯就宣布入主曼联了……

　　当然，现在的莫耶斯还是埃弗顿球迷最尊敬的主帅，哪怕上个赛季他们因为欧战拖累，让自己无暇顾及联赛最后以排名第11位收官埃弗顿球迷都没有喷莫耶斯管理不善。

　　下午三点，已经进入秋季的英格兰开始变得凉爽起来，古迪逊公园却火爆异常，在埃弗顿的球迷看来，这场英超比赛是他们的复仇之战！

　　上一次，在联赛杯的赛场上埃弗顿失望而归，李察在解说台上靠着一张大嘴将鲁尼喷成了隐形人，现在鲁尼走了，可是埃弗顿的整体实力却增强了，如今正是报仇的好时候。

　　英格兰的球迷是最记仇的，他们甚至能说出很久很久以前的球队战绩，并以此来证明自己的球龄。所以英格兰才会那么多德比，那么多死敌，那么多旷世之战，这也是英格兰球迷热衷足球的原因之一。

　　古迪逊新闻发布会现场内，李察和莫耶斯同时出现，这两个仿佛前世有怨一般进入新闻发布会现场就相互仇视。

　　媒体们都知道莫耶斯有一种既生瑜何生亮的感觉，如果没有李察，他应该是英超赛场上最有潜力的主教练，现在……

　　“李察先生……”

　　记者刚刚提出自己的问题，李察就直接回答道：“今天我们不会输，因为我们要在赛季结束的时候将自己留在前四。”

　　莫耶斯同样没废话，对着话筒说道：“这里是古迪逊。”

　　俩人说完话很有默契的同时起身，竟然谁也不想多说一句……这个场面让李察和莫耶斯同时愣了，相互对视了一眼之后露出了一种“惺惺相惜却必须一战”的目光后一起离开。

　　记者们看着本以为会爆出什么热门话题的新闻发布会现场完全不知道该对这次采访如何下笔描述……

　　走回更衣室，李察在更衣室的战术板上写写画画的说道：“莫耶斯是一个比较守旧的教练，他信奉一个道理，那就是将同一套战术发挥到极致，就可以无敌。”

　　“所以，莫耶斯使用的还是三年前的战术，就算有改变，也不会太让人惊讶。这场比赛，我们的主要防守方向是在两条边路，莫耶斯一定会对准了我们的边路接连不断的打击。守住边路是我们零封对手的关键，而打穿中路，则是我们赢得比赛的重要途径！”

　　“梅西、纳斯里，你们依然站在边锋的位置，但是我要求你们必须频繁向中路靠拢，千万不能将中路留给斯内德一个人，卡斯利和西蒙·戴维斯的防守能力还是非常不错的。我要的是梅西完全跑起来，纳斯里和斯内德一个扮演9号半、一个扮演组织核心的角色对埃弗顿的禁区实施毁灭性的轮番轰炸。”

　　说完这些话李察看着所有人说道：“伙计们，见真章的时刻到了！”

　　“伯利！”

　　“WIN！”

　　嘀！

　　主裁吹响哨音时，获得球权的埃弗顿冲向了伯利腹地，阿尼什贝怪兽一样的身体在伯利禁区前沿横冲直撞，阿尔特塔拿球向前的时不停观察着同伴的跑动路线，因为这场比赛，他们不能输！

　　赛前，他们所有人都看得出莫耶斯的干劲，莫耶斯一场场的分析着伯利的比赛，用战术板一次次画着伯利的进攻路线，他的努力让所有人都明白了一个道理……那就是莫耶斯很在意这场比赛，很在意媒体的评价，很在意之前在联赛杯上那一场耻辱性的败绩。

　　原来自己的主教练并不是表面上那个不太愿意说话的蔫人，原来自己的主教练也有求胜欲望如此之强的一刻。

　　球员都是有争胜心的，主教练已经做出了如此姿态，球员们怎么可能不全力以赴？

　　拼了！

　　阿尔特塔冲到伯利腹地的时候遭到了菲尔·雅盖尔卡的全力阻拦，菲尔·雅盖尔卡绝对是伯利阵营中天赋最差的一个，可他却是伯利阵营中最努力的一个。

　　自从买断了自己的合约加盟伯利以来，菲尔·雅盖尔卡一直默默加练着，哪怕他成长的不如其他队友快，哪怕他的数据并没有其他队友好看，可是他依然会为了出场机会而努力。

　　菲尔·雅盖尔卡的努力终于得到了回报，他竟然在比赛的前两天以微弱的优势于对内训练赛的积分上第一次超越了德容和亚亚·图雷！

　　这是菲尔·雅盖尔卡首发的原因，同时，他希望通过自己在赛场上的努力获得一个主力位置，不在以替补球员的身份参加对内的训练赛。

　　压低身体的菲尔跟随着阿尔特塔的脚步不断向前，他所踏出的每一步都很稳。

　　阿尔特塔带球向前斜刺里杀去的同一刻，菲尔·雅盖尔卡不停的提醒着“他会急停，他随时都会急停，一定要小心！”。

　　他的提醒并没有带来任何效果，阿尔特塔急停的一瞬间，菲尔·雅盖尔卡顺势用滑铲拦在了对手身前，因为他无数次看迪亚拉这么干过。

　　就在这一刻，阿尔特塔忽然将球趟了出去，球在菲尔·雅盖尔卡身前窜出，他只是在菲尔腿上拌了一下，随后一跃而过冲到禁区前沿。

　　此刻天空体育的解说员马丁还没来得及念出首发名单，阿尔特塔已经用迅雷不及掩耳的速度杀到了伯利的右边路肋部。

　　“阿尔特塔很活跃，他过了菲尔·雅盖尔卡……他在趟球向前，他会射门吗？”

　　阿尔特塔在伯利禁区边缘持球，一点点靠近的同时维尔马伦第一时间冲了上来，他不能让阿尔特塔在调整，必须尽快解决。

　　“阿尔特塔的远射！”

　　“维尔马伦的滑铲！！！”

　　“假动作，维尔马伦被阿尔特塔的假动作给骗了，阿尔特塔带球冲到了中路，所有埃弗顿球员都在跑动中准备接应！”

　　“阿尔特塔再次远射！！蒂亚戈·席尔瓦只是站在原地阻拦线路，并没有做出过多的防守动作，他怕阿尔特塔再次作假。”

　　“哦！！GOOAL！！世界波！！！”

　　“阿尔特塔在比赛开场三分钟用单骑闯关的方式冲到了伯利腹地，连过两人之后以一脚世界波首开纪录！！”

　　“比分，1：0！！！”

　　“我无法相信刚刚战胜拜仁慕尼黑的伯利竟然在英超赛场上接连遭遇困境，如今的伯利球员好像都没睡醒一样竟然没人能拦得住阿尔特拉，这还是和拜仁慕尼黑以死相拼的伯利吗？伯利身上那种永不屈服、从开场就要拼抢的劲头哪去了？”

　　李察对这个进球无动于衷，甚至没有起身安慰一下自己的球员，只是看着阿尔特塔跑过去和莫耶斯拥抱，而后用经典的“锤空气”庆祝动作不断挥舞拳头。

　　莫耶斯非常高兴的抱住了阿尔特塔，在拥抱中，他冲着李察投来一个示威性的目光。

　　李察歪着嘴扭回了头，一个进球而已……如果想凭这点东西就让伯利败走古迪逊公园，那简直就是做梦！

　　现在的伯利，早就今非昔比了！

　　伯利球员正如李察所说的那样并没有表现出任何情绪，反而十分沉稳的看着对手庆祝，然后用阴狠的目光望着阿尔特塔、菲利普·内维尔等人缓缓走回。他们就像是一群被偷袭之后即将要发怒的老虎，虎口拔牙的事情也许会发生一次，但是，你必须确定自己比老虎跑得快，否则下场一定会非常凄惨！

　　李察满意了，看着伯利球员的表情他终于满意了！

　　这就是他要的伯利！

　　不在丢球后气馁，在进球后狂欢，就算场面多么不利也会摆出一副“整死对手”的气质。

　　耶罗趁着这个空档在李察身边说道：“老板，咱们今天阴谁？”

　　李察被耶罗给气笑了：“谁也不阴！要是这群家伙连埃弗顿都对付不了，咱们也不用在惦记欧洲冠军杯了。”


第三百一十六章 本店只接受好评哦，亲！

　　莫耶斯的心情很好，开场就打入一球证明他的战术改变起到了非常明显的作用，阿尔特塔的边路拉中让伯利始料不及，因为他从来都是一个坚定的边路主义者。改变，就能带来胜利，这是莫耶斯第一次尝到甜头，也是他第一次在李察面前扬眉吐气。

　　马丁在古迪逊公园的解说室内说道：“伯利开场先失一球，这会不会为以后的比赛造成麻烦？”

　　“自从04－05赛季莫耶斯拿到了英超第四名的好成绩之后，关注他的目光也开始越来越多，他的战术被各位主教练分析的体无完肤，所以05－06赛季埃弗顿才会从第4直接滑落到第11，如果这样的成绩滑落能给莫耶斯带来改变，那么，上赛季埃弗顿所付出的和本赛季即将收获的将成正比，或许这是件好事。相反，伯利从没有任何英超经验，可是李察和他的球队却一直处于高光状态，他们很早就被人关注，李察只能不断通过改变战术来让别人摸不透自己的球队，相对而言，李察个人的高光对伯利带来的反而是被人无止境的剖析，奇迹球队的战术似乎任何人都很感兴趣……”

　　“好了，现在我们介绍一下首发名单，伯利门将依然是阿德勒，后防线上呢从左到右分别是拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯；双后腰分别是迪亚拉和菲尔·雅盖尔卡；前腰是斯内德；左右两翼是纳斯里和梅西；锋线，范佩西。除了菲尔·雅盖尔卡之外，这套阵容是伯利的常规首发阵容，几乎全员主力，这样的情况被埃弗顿先入一球实在让人有些不可思议。”

　　马丁自动忽略了伯利是升班马这个事实，开始大赞埃弗顿的同时继续介绍道：“埃弗顿的首发阵容为门将霍华德；后防线上从左到右分别是莱斯科特、斯塔布斯、约博、菲利普·内维尔；中场平行站位为，阿尔特塔、西蒙·戴维斯、卡斯利、奥斯曼；锋线，阿尼什贝、约翰森。”

　　埃弗顿可谓是全员悍将，就连球迷不太熟悉的约翰森都会在未来被温格看中，只是太妃糖的要价过于惊人，直接将教授吓跑。

　　嘀。

　　主裁吹响比赛重新开始的哨音时，伯利再次开始了战斗。

　　对于莫耶斯来说，这是比赛中非常关键的一个点，打入一球的埃弗顿士气正盛，若是乘胜追击再下一城，那么伯利就会面临着全线崩溃的局面：“不要怕，压上去，都给我压上去！！！”

　　埃弗顿球员听见莫耶斯在球场边缘的呼喊，开始了疯狂逼抢，拜恩斯刚刚接到纳斯里的回传奥斯曼就冲了上来，作为一个边前卫拼抢是他的职责之一，所以奥斯曼看见拜恩斯拿球就如同发情的母猫一样粘了过去。

　　拜恩斯很想用传球甩脱防守，可是他看见禁区边缘埃弗顿的后防线站位有漏洞，如果自己能冲过去的话，一个45°角的挑传或许可以为伯利创造出机会……

　　过！

　　拜恩斯坚持了自己的想法，带球假意向中拉去……

　　奥斯曼可不管拜恩斯到底是过人还是要做假动作，总之一句话，只要你又动作，我就必须要把球断下来。

　　当奥斯曼看到拜恩斯持球拉中的时候，迅速一个滑铲，比赛刚刚开场奥斯曼就用如此激烈的拼抢告诉所有古迪逊公园的球迷埃弗顿的取胜信心有多大。

　　啊！

　　拜恩斯哪想到一个边前卫竟然如此凶狠，球刚拨出去就被捅走的同时，他也被奥斯曼铲倒在地。

　　约翰松立刻回退接球，他比追上来的菲尔·雅盖尔卡速度快上很多，抢先将球控制住之后快速转身，连续推了缠上来的菲尔·雅盖尔卡几把之后，疯了一样埋头向左边路空档出跑去。

　　在李察看来菲尔·雅盖尔卡的补位太不及时，速度不快，就连对比赛的节奏感悟力都缺乏。或许菲尔在英冠能非常完美的成为伯利的替补，但是在英超赛场上菲尔·雅盖尔卡已经完全不适合伯利了。

　　莫耶斯和李察的看法完全不同，他认为伯利阵营中只有菲尔·雅盖尔卡在积极拼抢，甚至他觉得菲尔·雅盖尔卡的防守态度正是伯利所需要的，偏偏李察这个家伙好像不怎么在意，怪不得你开场就丢球。

　　脑袋决定屁股的原因就在这，有些人看到的，有些人看不到，这是很玄妙的东西，适用于任何地方。

　　约翰松直接下底，菲尔·雅盖尔卡非常努力的在和他纠缠，中路的阿尼什贝和阿尔特塔完全包抄到位，就连西蒙·戴维斯在禁区外早就准备好了远射，现在就看约翰松能不能将传中球送出来了。

　　“回扣过人！”

　　“上帝啊，菲尔·雅盖尔卡怎么回事？动作这么明显的回扣竟然都能把他甩开，李察怎么会让这样的后腰首发？”

　　马丁已经急了，这个球实在太危险，奥斯曼用一次回扣过人把菲尔·雅盖尔卡甩开之后，眼前就是禁区，禁区内有两点接应，想传想突都没有问题，要是这个配合打出来，或者传中质量极高的话，恐怕比分将会再度改写。伯利在客场被人打成2：0，还只是上半场刚开场，那比赛还怎么继续？球员的消极情绪该怎么处理？这一切都是问题！

　　“传中！”

　　“奥斯曼的传中质量极高……阿尼什贝头球！”

　　“他顶的太正了！阿德勒将球没收！！！”

　　马丁长吁了一口气，这实在太让人提心吊胆了。

　　李察看着菲尔·雅盖尔卡摇摇头，扭头说道：“图雷，热身。”

　　亚亚·图雷面无表情的站起，而后快速走了出去。

　　球场上的对攻继续，菲尔·雅盖尔卡仿佛遭受了巨大压力一样接连表现失常，埃弗顿更像是发现了伯利的弱点，不断狂突菲尔这个点，菲尔一个人的失误经常要拖累维尔马伦和迪亚拉冲上来补防，一个弱项竟然将整支球队的后防线搅乱，顿时伯利危机连连。

　　“换人了，开场十五分钟李察就做出了换人的决定，菲尔·雅盖尔卡被换下，亚亚·图雷上场。这个决定是正确的，哪怕菲尔·雅盖尔卡很不满的低着头一句话不说直接走进了更衣室。其实职业足球一直都很残忍，天赋决定命运，努力决定前途，想成为顶级球员这两样缺一不可。”

　　亚亚·图雷趁着死球机会上场之后，阿尔特塔看了队友一眼，他们都认为继续突亚亚·图雷的点应该是一个正确的选择，亚亚·图雷和菲尔·雅盖尔卡一样都是伯利的替补球员，在英超赛场上用替补球员镇守后腰位置，而不是上老将基恩，这就是给埃弗顿扩大比分的机会！

　　持球与阿尔维斯对峙的阿尔特塔一个晃动后迅速拉中，奔着亚亚图雷就冲了过来，这一次，让阿尔特塔意想不到的事情发生了。

　　阿尔特塔在亚亚·图雷身前快速变向，哪想到亚亚·图雷根本不理他，一直拽着他的球衣跟在身后，当阿尔特塔跑到伯利腹地35米左右的位置打算传球的时候，亚亚·图雷忽然用力一扥阿尔特塔的球衣，阿尔特塔整个人被扥的剧烈摇晃，紧接着他感觉到身旁似乎有一座会行走的大山正在挤过来，自己的身体已经掌控不了平衡……

　　“断球了！亚亚·图雷刚上场就从状态极佳的阿尔特塔脚下断球，亚亚·图雷用自己的身体强悍度硬是挤着阿尔特塔失去了控球员！反击！！！”

　　亚亚·图雷想都没想将球斜传给了迪亚拉，迪亚拉顺势将球推给斯内德，一次快速反击立刻成型。

　　斯内德自然也看出了埃弗顿的后防线站位有问题，对手的后防线似乎为了造越位一样始终由斯塔布斯拖在最后一点上，而范佩西就坠在斯塔布斯旁边。

　　挑传！

　　斯内德在刚过中场的弧顶处直接挑传约博身后，因为范佩西是左脚将，传他的左侧更利于范佩西的拼抢和控球，加上斯塔布斯的站位问题，这个球落地那一刻只要范佩西能够形成摆脱就会造成单刀机会！

　　“过顶传球，斯内德再次展示了自己的传球天赋，范佩西迅速倚住了约博，足球此刻着地……斯塔布斯和约博两人的夹抢！”

　　斯内德愣了！

　　这竟然不是防线站位有问题，而是莫耶斯在模仿意大利的链式防守！糟了，这么好的一次机会竟然浪费了！

　　“范佩西横向拨球，他的小技术简直无可挑剔……斯塔布斯被范佩西的动作带动重心之后……变向！范佩西过去了，范佩西竟然在斯塔布斯和约博两人的前后夹击中冲了过去，直面霍华德！”

　　这位前曼联黄油手门将在被租借到埃弗顿之后可谓表现极其神勇，这才导致莫耶斯在2007年宣布买断霍华德。

　　可是范佩西面对霍华德的时候，他眼里根本就没有门将，只有球门死角，尤其是单刀以成的情况下，范佩西更多的是看门将的站位和距离球门有多远，是否方便吊射，至于其他的，范佩西从没想过。

　　“范佩西冲入了禁区，霍华德将自己的位置提前……霍华德在封角度……范佩西的搓射！！足球带着一道弧线绕过了飞扑而出的霍华德……GGGOAALL！！”

　　“范佩西打入一球，1：1！”

　　李察迅速在作为上站起，用力在球场边缘狂奔，非常激动的挥舞着手臂！

　　他比范佩西还兴奋，直到范佩西冲到他身边，师徒二人面对的摄像机疯狂嘶吼：“我说过，我他妈的说过范佩西一定会超过亨利，他一定能行！！！”范佩西同样对着摄像机狂妄的喊着：“我要超过亨利，我要成为英格兰最好的前锋！！”

　　伯利球迷的声音终于在古迪逊公园的嘘声中飘荡而出：“范佩西！范佩西！！”

　　“比赛进行了奖金30分钟，沉睡的伯利终于苏醒，亚亚·图雷登场之后伯利的防守立刻上了一个档次，起码从整体效果上来看，亚亚·图雷使整支伯利更像是一个集体，他不需要别人进入自己的区域帮忙，相反，还能在断球之后立刻将球送出转守为攻……李察，有些球员的成长跟不上伯利脚步，这个时候你是不是应该考虑放弃了？”

　　或许真的到了该放弃的时候了。

　　李察竟然和马丁想到了一起，菲尔·雅盖尔卡的成长速度太慢了，他加练的甚至比其他人还多，可是依然无法应付英超的比赛，或许历史中的菲尔·雅盖尔卡在大量比赛的堆积下能够快速成长，可是伯利如今没有这个条件，伯利每个位置上都有足够的球员和第二、第三替补。在如此情况下每个赛季十场不太重要的比赛根本无法为菲尔·雅盖尔卡的成长提供帮助。

　　就算伯利在各项杯赛中都打到最后一轮，一个赛季也就70几场比赛，可伯利拥有32个人，光主力和第二替补就能编满两套阵容！菲尔在人员拥挤的伯利根本找不到属于自己的位置，哪怕他将训练赛的数据刷了上去，那又怎么样？还不是依然无法在赛场上证明自己。

　　李察做了一个决定，打算在比赛之后找菲尔谈谈，有时候直面问题才是解决问题的最好方式。

　　比赛依然在继续，埃弗顿将球开出之后，双方又开始了激烈的拼抢。

　　莫耶斯在赛场边上做出了一个特殊的手势，埃弗顿球员于进攻中路不果之后开始转向两翼。阿尔特塔和奥斯曼在边路的突击还是满有威胁的，重新回归到最熟悉的战术时埃弗顿的进攻又掀起了一阵高潮。

　　阿尔特塔在左边路拿球冲向了阿尔维斯，他身后的莱斯科特竟然也大胆的压了上来。这一刻阿尔维斯需要面对的局面是一打二！

　　阿尔维斯振奋精神之后毫不畏惧，以世界最佳右边后卫为目标前进的阿尔维斯决不允许自己出现菲尔·雅盖尔卡一样的失误。

　　不断向前盘带的阿尔特塔正在思考着到底是该突破还是该内切，就在此刻阿尔维斯从禁区边角的方向一点点贴了上来！

　　阿尔特塔能够看得出来阿尔维斯对于边路的防守很有经验，否则他断然不敢用斜角堵截这种方式防守。

　　斜角堵截会造成对手的直接下底，这只需要一个冲刺而已，敢这么防守的边后卫都是对自己的速度有绝对自信，否则肯定会直上直下的防守，起码这样能将对方阻击在禁区之外，就算对手内切还有后腰拦截。

　　下底！

　　阿尔特塔用力将球趟了出去，既然你选择斜角堵截式的防守，就别怪我下底传中了……

　　唰！

　　几乎是阿尔特塔将球趟出的同一秒，阿尔维斯毅然决然的靠了上来，用强壮的身体挤住阿尔特塔之后，任凭足球向底线滚去……

　　阿尔维斯从始至终都没有想过断球，他只是要用斜角堵截的方式骗阿尔特塔用力趟球，在禁区边线这么短的距离内，用力趟球如果不快速跟上的话，足球很快就会滚出底线，阿尔维斯要做的只是纠缠住阿尔特塔几秒钟而已……他成功了，用自己的大赛经验和强壮的身体彻底封死了阿尔特塔的追球路线，这让阿尔特塔只能眼睁睁的看着足球滚出底线！

　　“阿尔维斯战胜了阿尔特塔，巴西人在转会伯利之后迅速用自己的表现征服了所有球迷，就连我都忘记了曾经萨尼亚存在的痕迹，因为萨尼亚始终没有阿尔维斯表现的完美！”

　　马丁为阿尔维斯的这次防守叫好，这次方式的确值得称道。

　　阿尔维斯却没有理会看台上球迷的称赞，快速冲到底线将球踢给阿德勒之后自己向前缓缓跑去。

　　阿德勒将门球开给拜恩斯，在前方没有卡瓦尼或者法尔考顶在锋线上的情况下，他是不会轻易开大脚的，因为前场没有高点。

　　拜恩斯将球传给纳斯里，纳斯里用一个最平常不过的转身过人甩掉奥斯曼之后直接向对方禁区杀去！

　　“伯利的进攻终于打出来了，本赛季状态非常好的纳斯里和梅西同时在场上就证明着这场比赛不缺看点，他们的过人永远是伯利最吸引球迷的地方……”

　　纳斯里冲到中路的时候坚定的执行着李察安排的战术，他不管是谁拦在自己前面，最为李察最忠实的球员，他会在战场上不折不扣执行李察的战术。

　　西蒙·戴维斯冲上来的一瞬间，斯内德、范佩西、梅西三人同时抵达禁区前沿，纳斯里看得出站位最好的是梅西，只要自己将直塞送进禁区，那么梅西起码有80%以上的机会能够拿到球并且射门……该死，不想传也得传了！

　　碰！

　　就在西蒙·戴维斯贴近纳斯里的同一刻，纳斯里一脚大力直塞送入了禁区，这脚如同射门一样的直塞斜着从斯塔布斯身边穿过，梅西只是向前跑了两步猛的伸腿就将球停了下来——反越位！

　　曾经伯利最经典的反越位战术竟然在进攻中使用了出来，梅西停球之后立刻调整身体，随后……

　　“梅西，梅西反越位成功，梅西在角度极小的情况下直面霍华德……梅西射门……上帝啊！梅西竟然选择了打进球，一脚射门踢向了霍华德的头顶……”

　　“GOOAL！”

　　“球！进了！”

　　“梅西在上半场即将结束之前为伯利反超了比分，霍华德在如此近距离的射门下根本没有反应过来，甚至下意识的缩了缩脖，恐怕这个动作会再次成为经典，霍华德在曼联已经创造了经典的黄油手……”

　　李察直接在教练席上窜了出来，迅速挥动手里在空中接连做出拳击动作……他所面对的方向正是莫耶斯所在的教练区！

　　“哈哈，李察太兴奋了，反超比分之后他竟然如同拳击手一样冲着埃弗顿的教练区打出了一套组合拳，这是什么意思？莫非伯利还想继续拉大比分差距？”

　　莫耶斯气喘吁吁的站了起来，他可不想让李察太嚣张。

　　此时李察立刻收起而来架势，看着冲过来要破口大骂的莫耶斯说道：“本店只接受好评哦，亲！”

　　马上就要张嘴叫骂的莫耶斯被李察一句话给噎的说不出话来，这个得了便宜还卖乖的该死的李察！！！

　　嘀！！

　　裁判将手指向了中圈示意进球有效时，伯利的球迷在满眼都是蓝色之中沸腾了，他们就像是在蓝色海洋中翻起的白色海浪，虽然面积不大，却十分显眼！

　　阿尼什贝站在中圈气呼呼的刚打算重新开球在来一轮进攻扳平比分的时候，裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，那一刻，半场领先的伯利球迷开始掀起了人浪，他们真将自己变成了海洋之中的浪花。

　　当球员都走回更衣室，李察没有如同以往一样大夸特夸，只用了一句比夸人更让人舒服的话缓解球员的疲劳：“从比分落后那一刻开始，我就没担心过我们会输，伙计们，你们让我很放心，哪怕在比赛中我们遇到逆境，我依然会很放心！”

　　“亚亚·图雷、阿尔维斯、范佩西、纳斯里、梅西……干得漂亮！”

　　李察的夸奖让这几名球员露出了笑容，被主教练夸奖是一件非常爽的事情，更何况这还是一位爱发奖金的主教练。

　　“上半场莫耶斯的战术改变让我们吃了一惊，下半场他肯定会回归到继续打击边路的战术上，因为我们的中路根本就不用担心，所以，我要求你们必须集中精神，要是上半场领先的比分被反超，你们明天的体能训练也许会加倍。好了，伙计们，下半场迪亚拉和亚亚·图雷需要更多的关注边路，维尔马伦和蒂亚戈·席尔瓦除了盯紧阿尼什贝和约翰森之外，也要看着点西蒙·戴维斯和卡斯利，万一给莫耶斯打急了他一定会让这两名中场冲到中锋的位置上，总之，下半场要保持警惕性的同时争取拉大分差，听明白没有！”

　　“伯利！”

　　“WIN！”


第三百一十七章 足坛是残酷的！

　　球场上，掌声如雷，下半场还未开始埃弗顿球迷就开始用掌声迎接自己的球员。他们希望自己的掌声能够为球队带来力量，在主场反超比分于下半场结束前上演超级大逆转。

　　球迷就是这么简单，他们永远希望自己的球队赢球，希望自己成为球场上挥舞旗帜庆祝的主角。

　　嘀！

　　主裁以哨音宣布下半场比赛开始之后，双方球员再度登易地而战的同时，莫耶斯带着一股暴戾之气看向了李察。

　　那目光任谁都能看出其中的暴怒。

　　李察不着急不上火的和莫耶斯对视一眼之后，满不在乎的回到教练席。

　　反正现在伯利领先，球场上基本都是压着埃弗顿在打，他才不管莫耶斯是个什么状态呢。

　　扭过头，开始关注球场的李察发现埃弗顿果然如同自己猜想的一样开始了主打两翼的进攻模式，这就像是莫耶斯的毒瘾一样，每一次他都想戒掉，可是每一次失败之后，他总是会回到这条路上。

　　对于这种战术，李察明显成竹在胸，因为他们的边路防守强度和防守厚度决定了埃弗顿根本不可能在边路给伯利造成任何麻烦。

　　由拜恩斯和阿尔维斯搭建起来的边路防线加上迪亚拉和亚亚·图雷的不断支援，别说是埃弗顿，就算曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来，也未必能够轻松突破。

　　“断球了！拜恩斯战胜了奥斯曼，他用自己强壮的身体卡住了位置，奥斯曼根本无法上前半步，只能眼睁睁看着脚下的球被拜恩斯夺走！”

　　马丁对振作之后的伯利十分满意，这才是他喜欢看到的伯利，哪怕这支球队的主教练有时候比较不靠谱，但是李察所带出的队伍还是让人充满信心。就从伯利的配置来说吧，一直比较注重中路防守的李察在今年夏天完成了边后卫的改进，阿尔维斯的到来弥补了伯利的最后一块短板，现如今，奇迹球队在防守中要硬度有硬度、要速度有速度。

　　没人知道伯利的球探系统发达到了什么程度，但是李察的确用自己的预判能力将最有潜力的球员带到了伯利，正是这批球员的出现让伯利在如今的赛场上风生水起。

　　下半场55分钟，抓住反击机会的阿尔特塔想继续来一脚远射将比分扳平，可是阿德勒飞身扑救彻底毁灭了他的射门，随后维尔马伦大脚解围，亚亚·图雷和西蒙·戴维斯的争顶中占据绝对优势，图雷高高跃起用头将球停下后硬扛着西蒙·戴维斯转身，那野兽一样蛮横的身体就像是穿着草裙的非洲土著拿着标枪在球场上厮杀！

　　“上帝啊，李察竟然为伯利找到了基恩的继承人，亚亚·图雷的强悍度让我唯一想起的人就是在老特拉福德镇守后防线的铁血队长！”

　　于马丁的称赞声中亚亚·图雷连续几个大步甩开了西蒙·戴维斯之后直接冲到了对方半场，卡斯利向前阻拦的同一刻，亚亚·图雷几乎用一只大手的推搡就解决了他，卡斯利甚至连拉拽都无法将亚亚·图雷拽倒。

　　古迪逊公园见到了推土机一样的亚亚·图雷以绝对碾压的姿态冲到禁区前沿，抡起粗壮的大腿在约博还没赶过来阻拦的瞬间一脚远射打出！！

　　“GOAL！！”

　　“我已经无法用语言来形容亚亚·图雷的强悍程度了，亚亚·图雷全面的让人嫉妒！”

　　“他看准了霍华德站位靠右的缺点，一脚射门打向球门左边，足球在高速运转之中于霍华德扑救前冲入了球门，1：3！”

　　亚亚·图雷进球之后真如同野兽一样脸上没有任何表情，跑到球场边直接面向李察撩起了自己的球衣！

　　“老板，感谢你让我比另外一个图雷更加强大！！！”

　　亚亚·图雷的球衣内衬上写着质朴的感谢，这位不怎么会说话的非洲球星在适应了英格兰风格、在正式比赛中打入进球之后向李察表达了自己的感激之情。

　　“伯利的教父又一次证明了自己的目光如炬，亚亚·图雷的感谢就是最好的证据。”

　　球员都冲了过来，所有人围着亚亚·图雷开始疯狂庆祝，他们都是在李察当政的情况下来到伯利的，甚至他们之中的有些人从每周250周薪已经拿到了每周40000周薪，这一切都是李察给的！

　　众多球员将李察围在中间，一同大声呼喊着：“THANKS，MAM！！！”

　　李察愣了，尽管他是伯利人尽皆知的大奶妈，但是这么就在公众场合将这个外号给爆出来，不好吧？

　　“哈哈哈哈，你们猜我听到了什么，我竟然听到了无数伯利球员管李察叫MAM！我只知道在意大利某些球员会管莫拉蒂叫‘DAD’……”

　　全场伯利球迷报以充满善意的笑声，紧接着古迪逊公园球场到处都是伯利球迷的声音：“THANKS，MAM！”

　　李察被气的直接甩甩手走回了教练席，不过他的嘴角一直微挑着，这证明他根本就不是真的生气，相反，还带着那么一点点享受的意思。

　　球员在不停的相互调笑声中纷纷跑回球场，李察扭过头冲着耶罗说道：“怎么样？我就说咱们能赢吧？”

　　耶罗和基恩几人同时回应：“知道了，MAM！！！”那如同接受老妈教训般不耐烦的嘴脸出现时，整个教练区爆出了一阵狂笑，甚至所有的替补球员都笑的十分欢畅。

　　笑声过后，比赛在平淡的氛围下继续，埃弗顿的进攻没有之前猛烈了，就连莫耶斯的几次换人都没有为埃弗顿带来任何改观。

　　李察于70分钟将纳斯里换下，阿什利·扬登场，迪亚拉也被诺切里诺换下。

　　伯利球迷给予了极为功臣极为隆重的掌声欢送，这掌声同时也宣告着伯利本场比赛的胜利。

　　93分钟时，伯利又打出了一次十分锐利的反击，诺切里诺的一脚直塞帮阿什利·扬直接杀入禁区，禁区内阿什利·扬一脚劲射打偏后，主裁吹响了全场比赛结束的哨音。

　　伯利球迷用疯狂的欢呼庆祝伯利保住了英超前四的同时，将所有掌声都献给了大奶妈李察。

　　赛后新闻发布会上莫耶斯没有攻击李察，他只是客观的分析了比赛：“这场比赛伯利发挥的很好，他们在丢球之后打出了最佳状态，而我们却没有找到属于自己的比赛节奏。不过每个赛季的英超中，我们都会和伯利碰撞两次，下一次，我们希望在老特拉福德带回光彩的胜利，到时候也会让伯利尝尝目送胜利者离开的滋味。”

　　李察看了一眼莫耶斯，用嬉笑的态度说道：“莫耶斯先生如果能够预测未来的话，我真希望他下一件预测出来的事情是英格兰宣布俱乐部的税收减半……”

　　全场记者被李察逗笑的同时，李察再次感受到了莫耶斯近乎要暴走的目光。

　　李察很想告诉他目光是杀不死人的，更不会带来赛场上的胜利，不过想到埃弗顿被伯利打了一个1：3，李察还是将稀落对手的话咽回了肚子里。

　　赛后，所有媒体都对这场比赛进行了大篇幅的报道，英格兰少帅中的两个冤家第一次火星撞地球李察就打出了完胜战绩，这对媒体来说绝对值得炒作一下，尤其是李察在赛场上的败笔！

　　第二天的报纸上铺天盖地的都在咒骂菲尔·雅盖尔卡，媒体认为菲尔·雅盖尔卡是伯利丢球的罪魁祸首。当然，太阳报也骂了李察，他们认为正是李察派出菲尔·雅盖尔卡出战的昏招让伯利没能成功零封埃弗顿。

　　菲尔·雅盖尔卡有些不太敢出屋，他家里堆放的报纸都被撕成了一条条的碎片，如果不是还需要训练的话，菲尔·雅盖尔卡真想将自己关在房间内再也不走出来。

　　斯坦顿公园内，菲尔·雅盖尔卡刚刚出现就在众目睽睽之下被叫到了李察的办公室，所有球员都用怜悯的目光看着这位昔日最努力的队友。

　　当、当、当。

　　“COME IN！”

　　菲尔听见李察的声音之后走入了主席办公室，那一刻，菲尔觉得自己即将面对的恐怕是个大麻烦。

　　李察面带笑容的说道：“坐，菲尔。”

　　当菲尔·雅盖尔卡坐下时，李察说道“呃……菲尔，我这个人喜欢直来直往，我希望你能有一个心理准备……”

　　菲尔没有回答，只是静静的点头。

　　“俱乐部升入英超以来在快速发展，所有球员都在为俱乐部做出属于自己的贡献，菲尔，我不是说你没有为俱乐部做出相应的贡献，而是你的进步太慢了。足坛是一个非常残酷的世界，有时候光努力是无法让自己进步的，而伯利现在的处境显然不能为你提供大量的比赛环境，所以……”

　　菲尔·雅盖尔卡的头越来越低，甚至都不敢抬头去看李察。

　　伯利给了他最好的训练环境，给了他最好的导师，除了没能给他大量的比赛之外，一切都是最好的……可是他依然满足不了李察的要求，他甚至比不上刚刚加盟的亚亚·图雷！

　　他已经知道自己的结局是什么了，或许他要面临着解约……


第三百一十八章 欢迎来挖角

　　“从现在开始，你可以找下家了，转会费上，俱乐部不会难为需要你的俱乐部。”

　　看见菲尔·雅盖尔卡的模样时，李察还是没能把“解约”两个字说出来。对俱乐部最有利的解决办法就是和菲尔·雅盖尔卡解约，这样不但可以节省接下来几月的薪资还能让菲尔·雅盖尔卡以自由身的身份去寻找下家，更快的打上比赛……但是，这么做有一个巨大的缺陷，那就是菲尔·雅盖尔卡身上会有污点，他会变成弃将。

　　菲尔·雅盖尔卡在英格兰足坛的声望并不高，要是在背上弃将的招牌，就算转身投奔英冠也拿不到高薪，对方会用这一条往死里压他的薪水。

　　李察不想让菲尔·雅盖尔卡太吃亏，他还记得自己当初急缺后腰的时候是怎么将菲尔·雅盖尔卡弄到伯利的，现在直接解约，太绝情了。

　　菲尔·雅盖尔卡瞬间抬起了头，他如无论如何也想不到竟然是这样峰回路转的结果……

　　“另外，俱乐部不会将你挂牌，你联系其余球队的时候，我还可以配合你假装不放人，最后不断的磨牙，然后你在外边一闹，我在将你卖出去……或许这样能帮你多要出点薪资。”

　　“老板！”菲尔·雅盖尔卡瞪着眼睛看了李察一眼，其中的感激之意已经化为泪水。

　　当今英格兰足坛哪还有这样的俱乐部主教练？如果你跟不上俱乐部成长的速度，主教练甚至都不会出面，直接让人事部和你解约就搞定一切了，哪会为你考虑这么多？

　　“客气话就不用说了，菲尔，我觉得你在足坛最多也就这样了，在英超垫底的俱乐部内混一个替补或者轮换位置可能是你的最高成就，我建议你多读点书，转会之后多学学身边教练都在干什么，假如有一天你不想踢球了，来找我，伯利现在急缺教练，巴西、阿根廷还有咱们俱乐部永远都会有你的一席之地。”

　　这是一次愉快的谈话，起码菲尔·雅盖尔卡觉得这辈子唯一没跟错的人就是李察。

　　这次谈话之后，第三天英冠的狼队就送来了菲尔的报价，以200万英镑要收购菲尔·雅盖尔卡，李察在问询了雅盖尔卡的意见之后，立刻同意了，也就是说从冬季转会期开始，雅盖尔卡就会脱下白色球衣，穿上狼队的黄色球衣。

　　李察没想到菲尔·雅盖尔卡竟然这么抢手，狼队甚至没给菲尔减薪直接将其收购……

　　其实这很好理解，首先菲尔·雅盖尔卡是李察看上的人，李察所培养的人成才率可是非常高的，更何况菲尔·雅盖尔卡在英超的比赛中也不是没有任何闪光点，起码他足够积极；其次，菲尔·雅盖尔卡并没有被挂牌，而是主动联系其他俱乐部以出场时间太少为由离开伯利，这样一来其余俱乐部不但会给转会费，而且还会大力培养菲尔，这也算是李察现阶段唯一能帮助菲尔的了。

　　更诡异的事情还在发生，阿斯顿维拉愿意付30万英镑的违约金将球探组组长带走……

　　坎斯纳出现在李察办公室的时候带着一脸的不好意思，那张解约申请表放在李察办公桌上之后，他就像是在火上备受煎熬的烤鱼。

　　“主席先生，维拉给我开出了5500英镑的周薪，并且愿意和我签约三年，违约金高达两百万……你也知道我家的情况的，两个孩子都在上学，而我除了足球之外什么都不了解……”

　　“行，可以解约。”

　　李察没有多废话，直接在节约合同上签了字，并且接受了阿斯顿维拉赔付的30万英镑支票。

　　他太知道阿斯顿维拉想要干什么了，他们要的，无非就是伯利的球探系统！

　　阿斯顿维拉恐怕认为伯利之所以能储存如此之多的天才都是球探的功劳，毕竟球探是主教练的眼睛，主教练是从球探推举的球员名单中挑选引援目标，只要拿下了伯利俱乐部的球探组组长，那伯利的球探系统不就掌控在自己手里了么？最不济，也能知道伯利对近期天才的引援名单吧？有了这些引援名单，阿斯顿维拉就能将青训营中填充一些希望之星，这些孩子只要有一个人打出来，那么挖球探的30万英镑就没白花！

　　坎斯纳的离开给李察提了个醒儿，现在的伯利已经不是英冠时期无人关注的球队了，升入英超以来伯利频繁的闪光，伯利天才球员频繁发挥超长，这让全世界的俱乐部都盯着伯利这块肥肉！

　　不光是伯利的球探组，或许伯利的教练组，伯利的其他工作人员已经登上了英超某些俱乐部的挖角名单。

　　这可不行，李察绝对不能让自己辛苦搭建起来班子弄的七零八落。

　　第二天，李察在会议室召开了全体教练和重要职员以及队医、球探的集体会议，会议的主题就是重新签约！

　　延长签约年限，薪资翻倍，奖金增加，年底优秀员工带薪欧洲游等等措施全部出炉。

　　耶罗和基恩都傻了，李察这是又抽的什么疯？英格兰哪家俱乐部的教练组或者队医有这么好的待遇？

　　不管李察抽什么疯，他们签字的速度可是一个比一个快，在伯利俱乐部御用律师的见证下，所有职员根本没看违约金直接签署了协议。

　　“耶罗先生，我为你解释一下这些条款……”

　　“用不着，我现在就签字，一会李察反悔了，我们哭都找不着调，他可是有过给老艾伦加薪十英镑的劣迹。”耶罗都没废话的直接签约，他一签约，鲁本·索萨、奥维马斯等人纷纷签约，紧接着会议室内一股签约潮开始了。

　　李察在一旁微笑着，他什么都没说，看着手下这群家伙接连不断的签约之后，将合同一式三份中的两份分别给了夏洛特归档和律师备案。

　　一周之后，伯利打完英超第十轮，以1：1客场战平了博尔顿之后，鲁本·索萨在夜晚九点给李察打来了电话。

　　“呃，老板，我们之前签的合同违约金是多少？为什么我在合同上没有找到？”

　　李察在宿舍内躺在床上搂着夏洛特一脸欢快的笑容已经浮现：“第七页，第三条……”说完这句话他将电话放在里距离耳朵很远的位置。

　　夏洛特充满疑虑的看着李察，却听见李察说道：“放心，我们听得见。”

　　“三百万！！！！”

　　电话里传出了难以置信的咆哮声，那声音就算是站在房间外都能听得见。

　　“李察，合同是不是印错了，我是教练，已经不是球员了，为什么还有这么高的违约金？”鲁本·索萨难以置信的询问着。

　　李察将电话拿回，表情变得严肃，一本正经的说道：“鲁本，说吧，到底是谁打算挖你？出什么样的价位？”

　　“曼城……”

　　听见这两个字李察“噌”一下就站了起来：“周薪多少？”

　　“17500英镑，每周！”

　　你妹！！！

　　曼苏尔你下手够狠的，老子给鲁本·索萨的薪资翻倍才每周10000英镑，这已经是英格兰教练当中顶级待遇了！

　　你倒好，上嘴唇一碰下嘴唇直接开出了17500英镑，要不是老子下手早，现在恐怕整个教练组都让你挖空了！！！

　　“你是怎么想的？”李察想了解一下鲁本·索萨的真正想法，或许他的想法正式教练组许多人想说却又碍于情面说不出来的话，毕竟伯利是这些昔日球星走向教练之路的第一步。

　　“李察，我们已经不是球员了，我们没有了荣誉的牵绊，对于现在的我们来说，生活才是第一位的。”

　　鲁本的话说的一点都没错，一个俱乐部可以用荣誉锁住球员，只要你每年都能拿到奖杯，球员是轻易不会离开的，除非有更好的去处。但是教练不一样，教练去哪完全看工资！如同雷东多这种在伯利退役的教练还好一点，起码他对伯利有难以割舍的感情，像鲁本·索萨这种纯粹是为了打工而来到伯利的昔日球星，看的只是哪边给的钱多。

　　“你可以走，这个世界很现实，如果有某家俱乐部愿意给你更好的待遇，我绝不阻拦，但是，违约金不能少，这是规矩。”

　　鲁本有些沉默了，曼城除非疯了，否则根本不可能用三百万从玻璃挖一个教练：“老板，我明白了，明天我会准时上班。”

　　“其实你可以找曼城试试，没准曼苏尔和拉伊奥拉会为你出这笔钱也说不定。”

　　曼城办公大楼内，拉伊奥拉拿着电话正在询问鲁本·索萨关于解约的近况，当鲁本·索萨提到违约金高达三百万的时候，拉伊奥拉右眼明显跳动了一下。

　　他太想打击伯利的锐气了，自从阿斯顿维拉用30万英镑就从伯利挖走了球探组组长之后，拉伊奥拉觉得自己打击伯利的机会来了，挖走鲁本·索萨或许是打击伯利的最佳方法！

　　鲁本·索萨现在在教练圈子可谓是声名赫赫，谁不知道伯利出了一个世界杯金靴？恰好鲁本·索萨负责的就是前锋的训练，挖到了鲁本·索萨就等于为曼城的青年球员挖到了一个最好的框架……

　　可是鲁本·索萨回馈回来的信息让拉伊奥拉十分乍舌，教练的违约金能达到三百万的可不多，这差不多是当今足坛一线名帅的价码，只比顶级主帅低了一个层次而已。

　　挂了电话，拉伊奥拉立刻就给曼苏尔打了过去……

　　结果曼苏尔就一句话：“只要球队能出成绩，买！”

　　拉伊奥拉顿时就有底气了，再给鲁本·索萨打电话的时候根本都没有犹豫，直接说道：“向伯利递交解约合同吧，300万曼城出了！”

　　鲁本·索萨又一次出现在李察办公室的时候，他已经准备好了接受李察的咆哮，可是这一次李察却让他吃惊了，李察非常迅速的收了违约金，签署违约合同之后，拍打着鲁本·索萨的肩膀说道：“告诉拉伊奥拉，伯利不光出产新秀球员，还出产最优秀的教练，让他随便挖，你可以带一份咱们教练的集体资料过去，就说伯利俱乐部主席李察说的，欢迎来挖角！”


第三百一十九章 教练之战

　　雷哈格尔正在训练场上为曼城最后的战术定型做微调，他希望本赛季曼城可以获得一个比较让人满意的成绩。

　　自从雷哈格尔入主以来，曼城的成绩一路走高，如今十轮鏖战过后曼城竟然高居积分榜第七，和第四的伯利只有6分差距，这让曼城球迷无比欢喜！

　　当初伯利可是疯狂的侮辱了曼城，要是曼城能够在积分榜上压制死敌，恐怕下半个赛季在碰见伯利的时候他们连头都抬不起来。

　　球员们对雷哈格尔也比较信服，毕竟人家的成绩在那摆着，加上最近面对热刺的硬仗以2：1取胜，雷哈格尔几乎没怎么耗费精力就把曼城归拢了个服服帖帖。

　　上下一心加上曼苏尔不在随时捣乱与强大的资金注入和雷哈格尔的强硬手腕，曼城的成绩想不提高都不成。

　　“BOSS，邮差送来了您的信，说是有人特意多给了钱专门雇佣邮差加急送来的。”

　　曼城助理教练将一封十分普通的信送到雷哈格尔手中的时候，雷哈格尔愣了。

　　现在已经是2006年了，谁还会如此守旧的联络方式？有什么事打个电话直接说清楚不好么？

　　咔嚓。

　　雷哈格尔拆开了信件，从里边抽出一封由打印机打出的信纸后，他立刻瞪大了眼睛。

　　“雷哈格尔先生：看到这封信的时候我想您可能有些意外，因为您绝对不会想到死敌的主教练竟然会给您写一封情意绵绵的信……对不起，我自己有点恶心……”

　　“雷哈格尔先生，我写这封信的目的只是有些悲哀，为您的处境悲哀。表面上看您好像获得了和安切洛蒂完全不同的待遇，您有转会权，您有独立自主权，您可以掌控一家单赛季投资过两亿的俱乐部。可事实是这样吗？不，完全不是。”

　　“拉伊奥拉始终是曼城的掌权者，他干什么都不用和您商量，甚至往您的教练组塞人都不需要您的同意。两天之前，拉伊奥拉先生动用了整整三百万资金买下了我俱乐部的鲁本·索萨，这已经证明了您在曼城的地位实在是……我要是你，我会觉得拉伊奥拉根本就不信任我，不信任我的班底，更不信任我带去的教练，否则干嘛斥重金从死敌手里签下一名教练呢？”

　　“哦，忘了告诉你，假如这封信是当天送到的话，或许您还能赶上鲁本·索萨的新闻发布会，一个普通的教练加盟竟然都有资格参加新闻发布会……反正伯利是没有这个规矩。”

　　“另外，我必须表达一下我的歉意，用这么古老的方式和您联系实在是不想在电话里好心告诉您一切之后在被您误认为是别有用心，然后拿着电话听您的咆哮。现在多好，我说，你看，不想看也完了～～～知名不具。”

　　雷哈格尔就站在那里，一动不动的站在那里……

　　“BOSS？”

　　助理教练试着喊了一句，随后用推动了他两下提醒道：“BOSS？”

　　“李察！”

　　雷哈格尔惊醒过来之后立刻揉碎了手里的信纸，直接将信纸扔在草坪上！

　　随后，掏出电话直接拨通了城市球场办公室的电话号码。

　　“喂，我是雷哈格尔，我想知道今天城市球场的新闻发布厅谁在使用以及使用原因。”

　　啪！

　　电话被雷哈格尔直接扔在了绿茵场外的水泥地上，随后雷哈格尔扔下了训练基地的所有人愤怒的走向停车场。

　　城市球场新闻发布会现场内记者云集，没想到曼城在被伯利击败之后竟然又有新动作！

　　“听说没有，培养出穆里奇、迪纳塔莱的伯利超级教练鲁本·索萨今天加盟曼城，曼城竟然从死敌手里挖来了一块瑰宝，今天这个新闻发布会就是为了鲁本·索萨的加盟而举办的！”

　　“你以为就你们太阳报的消息快？我们早就听说了这个消息，而且我们还有内幕！听说不光是鲁本·索萨，过些天就连奥维马斯、奇拉维特都有可能会加盟曼城，还有！曼城为伯利功勋队长雷东多准备了大价钱，这一次打算要彻底挖空伯利的教练组！”

　　“伯利的教练组也太让人眼馋了，一群球星教练不说，还培养出了那么多天才。要是这个教练组集体移师曼城，恐怕曼城不久之后也会出现纳斯里和迪纳塔莱那样的超级天才。”

　　当媒体在新闻发布会现场不停私下交换信息的时候，拉伊奥拉十分光鲜亮丽的出现在闪光灯之中，他身后，正是刚刚离开伯利的鲁本·索萨。

　　“各位，今天召开新闻发布会的原因，是因为曼城要宣布一位新成员加盟，他就是培养出穆里奇、迪纳塔莱的前伯利功勋教练鲁本！”拉伊奥拉满面春风，今天终于可以将死敌踩在脚下了：“鲁本，和大家打个招呼。”

　　“大家好，我是鲁本·索萨，非常荣幸能加盟曼城，成为欧洲杯冠军教练雷哈格尔教练组的一员。我会为曼城球员的培养奉献我的全部力量，让曼城的锋线更加有攻击力。”

　　记者们都明白在自我介绍之后就是提问时间，所有人都开始打足精神准备一番口舌威逼。

　　这里可不是伯利的新闻发布会现场，所以提问完全不用客气！

　　“鲁本先生，请问你为什么要背叛伯利加盟曼城？难道你对伯利没有任何感情么？又或者是曼城给你开出了一份大合同？”

　　鲁本·索萨看了记者一眼说道：“背叛？不，这不是背叛，我认为这是一种交流。我可以把我知道的带到曼城……”他的话还没说完，他还想说“其实我很愿意和雷哈格尔这样的名帅学习经验，我是报着学习的态度来到曼城的”，可惜他永远没有说出这句话的机会了。

　　新闻发布会现场，奥托大帝的身影出现了。

　　“这么说，你是来教我如何执教的！”

　　有杀气！

　　奥托大帝冷峻的出现在新闻发布会现场时，所有媒体同时转身！

　　他们本以为今天回来捣乱的人是李察，毕竟李察和曼城可是不共戴天，他们之间的恩怨倾城说上整整一天也说不完，可是，雷哈格尔怎么会出现在这里？

　　不管了，谁来都行，反正有新闻价值就要被记录下来。

　　众多媒体人纷纷举起照相机，对准了雷哈格尔一顿狂拍，闪光灯已经成为了新闻发布会现场的主色调。

　　鲁本·索萨直接被噎的说不出话来，他不是那个意思，可是现在也无法辩解，辩解这不等于直接挑衅奥托大帝的权威么？于是他向拉伊奥拉投去了求救目光。

　　拉伊奥拉用手指头想都知道这是谁搞的鬼！

　　他不能让曼城第一次击败伯利的机会出现任何差错，绝不能让这次挽回颜面的挖角事件变成曼城的内乱之始。

　　“奥托先生，您怎么来的这么晚，快，新闻发布会已经开始了。”拉伊奥拉几步走到雷哈格尔身边，将他直接“掺”入主席位，而后掏出电话直接用信息打了一句话于桌子下面递到了雷哈格尔的腿上。

　　“这件事是有人搞鬼，先把今天的新闻发布会应付过去，新闻发布会之后，我会向你解释，我的主教练先生！”

　　奥托大帝接过电话迅速敲击着键盘，他那已经有些老花的眼睛帮他接连几次都按错了字母，最后终于纠正成一句话还给了拉伊奥拉。

　　“我只是想知道球场上和训练场上的事到底由谁负责！要是由我负责，为什么没经过我的同意你就往教练组里塞人！难道鲁本·索萨的工作岗位在办公楼里吗？”

　　拉伊奥拉迅速回复道：“并非如此，我花了三百万才从伯利挖来了鲁本·索萨，毕竟曼城也要培养拥有我们天蓝色血统的球员，他曾经培养出过世界杯最佳射手，我认为这是对教练组的补充……另外，这件事一定是个阴谋，我绝对没有触碰你权力范围的意思，这件事情实在太过紧迫了……曼苏尔先生非常急切的想看到曼城能够从伯利身上找回面子。”

　　“找回面子难道要用这种方法？没有鲁本·索萨我的球队无法击败伯利么？若是如此当初你为什么请我来执教，拉伊奥拉先生，你若是一定要插手教练组的事，那么，下场比赛由你指挥好了！”

　　无数记者在场下等待着，他们都用不解的目光看着一个劲在桌子下边搞小动作的两人……

　　这两位曼城的巨无霸在干嘛呢？

　　他们俩加起来都一百多岁了，怎么还干小孩子才玩的传纸条的游戏？

　　众目睽睽之下，整个新闻发布会现场没有一点声音，所有人都看着面带表情在桌子下面搞小动作的曼城两位巨头！

　　拉伊奥拉没办法才说出实情，在手机上打道：“曼苏尔先生和我一直都没赢过伯利，还被李察数次羞辱，我们这么做的原因只有一点，那就是要打李察的脸，如果伯利的功勋教练被咱们挖来，这是最能羞辱李察的方式！”

　　奥托大帝差一点就直接拍桌子，看完之后生气的按着电话键盘说道：“你打的不是李察的脸，这是在打我的脸！！！”

　　此刻，鸦雀无声的新闻发布会门口出现了一个人影，李察站在那里宛如第一次参加新闻发布会一样说道：“呦，这里是禁止喧哗么？”

　　哈哈哈哈哈……记者们顿时发出一顿爆笑。

　　“先生们！不用管我，其实我只是来看热闹的……”

　　啪！

　　拉伊奥拉用力拍了一下桌子，怒气冲冲的站起来说道：“李察，你太过分了！”

　　他当然知道这一切都是李察捣的鬼！

　　“过分么？”李察带着戏谑的笑说道：“拉伊奥拉先生更加过分吧？”

　　“7月15日，拉伊奥拉先生私下里接触伯利俱乐部的迪亚拉和他的经纪人，你愿意出70000英镑的高薪将其挖到曼城，各种奖金是伯利的一倍！”

　　“我不知道你买迪亚拉是出于对帕特里克·维埃拉先生的不信任还是……”李察阴损的看了拉伊奥拉一眼，随后说道：“总之，伯利的旗手，我的队长拒绝了你，当年内德维德事件并没有发生在伯利。是的，我用迪亚拉和内德维德划等号！”

　　“7月29日，你联系了极有天赋的纳斯里，你希望将其带到曼城，填补曼城边路空虚，结果纳斯里先生同样拒绝了你，哪怕你拿着80000英镑的周薪合同。因为纳斯里告诉你，他在英格兰只会为伯利效力。”

　　“8月3日，我的助理教练基恩告诉我有人想用24000英镑的教练合同和60000英镑的球员合同让基恩去曼城与维埃拉组成这个世界上最恐怖的后腰组合，如果这件事成功了，曼城将会取代伯利成为整个英格兰最有噱头的俱乐部……最后你还是失败了。”

　　李察叹了口气看着拉伊奥拉：“我真不明白失败这么多次你怎么还是如此执着，竟然开始对伯利的教练鲁本·索萨下手，好吧，这一次你成功了，但是我要告诉你的是，你得到的永远都只是鲁本·索萨而不是伯利的培育系统。”

　　“另外，我还要将鲁本·索萨未必会转达的一句话告诉你，只要你有钱，能挖的动，无论是球员还是教练，伯利都欢迎你来挖角，你能挖走一个，我就能补充一个！”李察说完这句话的时候转身走出。

　　拉伊奥拉满脸愤恨的说道：“李察，你给我等着！”

　　“奥托先生，现在你知道这是一个阴谋了？”

　　雷哈格尔坐在拉伊奥拉旁边说道：“我早就知道，我要和你谈的是尊重的问题，你没有给于我起码的尊重！”

　　“哦！！！”所有记者都十分明了的发出了惊叹，原来雷哈格尔今天的出现是为了和拉伊奥拉呛声，也就是说，曼城从今天开始，内讧将会不断出现。

　　拉伊奥拉是聪明人，他知道内讧如果在现在出现的话，曼城就会变得如同一盘散沙，于是，他当着所有记者的面说道：“雷哈格尔先生，我向你道歉，没经过你的同意就雇佣鲁本·索萨先生是我的不对，但是你必须要承认，鲁本·索萨先生的确比曼城现有的教练水平更高，他能更好的帮助你工作。我们都是为了曼城，能不能不在这个关键的时候于敌人的挑拨下产生矛盾？”

　　雷哈格尔听到拉伊奥拉的道歉，火爆脾气被压下了许多，如果这个时候他还看不清现场的情况，那么他就不是雷哈格尔！

　　“欢迎你，鲁本·索萨先生。”

　　“感谢。”尴尬的鲁本就连和雷哈格尔握手都觉得自己是那么的多余……

　　新闻发布会之后，拉伊奥拉向雷哈格尔提交了伯利俱乐部除雷东多、耶罗、基恩之外的所有一线队教练资料，并且将他们的特长，培养过的球员都送了过去。

　　雷哈格尔早就感觉自己的工作太过繁重了，在得到了拉伊奥拉的尊重之后，他大笔一挥，在拉伊奥拉的资料上写了几个英文字母“全要”！

　　拉伊奥拉火了，他是真的火了，无法战胜李察却接连被整的怒火迅速遮盖了他的双眼，于是，他挥舞着支票将伯利的教练一个个被挖到曼城！

　　奥维马斯、奇拉维特的接连出现证明了金元力量的力大无穷，同时拉伊奥拉用曼苏尔几乎无尽的财力填充着教练组。

　　伯利同样有动作，新闻发布会之后，李察宣布签下前英格兰技术指导威尔金森的助手大卫·普拉特。

　　大卫·普拉特是何方人士？

　　他是前英格兰国家队的球员，司职前腰，曾经在尤文图斯、桑普多利亚等球队效力，而且他所效力的时期正是意甲的巅峰期，那时得意甲被称为小世界杯。随后，大卫退役之后选择成为一名教练，先是在桑普多利亚任教，随后英格兰主教练霍德尔离开帅位之后，威尔金森成为了国家队的执掌者，大卫·普拉特被威尔金森亲自点将加盟英格兰教练组，成为威尔金森的助手。

　　2009年，曼奇尼为了尽快适应英格兰足球，亲自聘请大卫·普拉特担任曼城的技术指导，当曼奇尼离开曼城时，曼城为大卫·普拉特开出的新合同也被拒绝，大卫随曼奇尼离去。

　　李察之所以签下大卫·普拉特就是因为他的履历，他是一位有能力并且忠诚的教练，这种教练在教练圈子里极为稀少。

　　紧接着李察又签下了阿根廷教练巴蒂斯塔，如今的巴蒂斯塔依然在圣洛伦索队担任助理教练，当他听到目前叱咤足坛的李察的召唤时已经心动，在加上阿根廷著名经纪人马斯卡迪的劝说，第二天这位未来的阿根廷主帅就成为了伯利教练组的一名普通教练。薪资翻倍是肯定的，翻的，还不止是一倍。

　　最后，李察飞了一趟葡萄牙，他见到了穆里尼奥，他的目的是目前还没有单飞的博阿斯！

　　在穆里尼奥家里的沙发上，李察端着一杯热咖啡：“何塞，我遇到麻烦了。”

　　“你还能遇到麻烦？你不给人制造麻烦就已经非常不错了！”看，这就是穆里尼奥对李察的评价。

　　李察摇摇头说道：“这次很严重……你没有看报纸么？体育版应该都登了才对。”

　　穆里尼奥摇摇头说道：“我想远离足球一段时间，这对我，对足球来说都好。”

　　“那好吧，我想要告诉你的是，伯利的教练组被人挖空了……”

　　“WHAT！！！”穆里尼奥震惊了，挖空对手的教练组这种绝户杵只有打定主意老死不相往来才能干，否则用得着如此狠毒的出手直奔下三路么？

　　“不过我很快组建了一个新的教练组，现在依然很缺人手，我……想要你的助理教练博阿斯。”

　　穆里尼奥沉默了，他当然舍不得！！！

　　或许在这个时间段内只有穆里尼奥知道博阿斯有多重要！

　　可是自己离开切尔西之后的打算是好好休息一下，至于具体休息多长时间至今还没有定下来，难道让博阿斯就这么跟在自己身边闲置？

　　“李察，博阿斯不是我的私人物品，无法决定他的去留，他喜欢和我搭档，很可能是多年来的习惯……能不能让博阿斯加盟伯利教练组，要看你自己的本事，我可以为你牵线，但是！你要欠我一个人情！！”

　　“成交！”

　　李察知道穆里尼奥想要的人情是什么，那就是伯利队内的众多天才球员中的某一个，用一名天才球员换数据天才博阿斯，这对于李察来说是一笔稳赚不赔的买卖，更何况穆里尼奥加盟国际米兰之后莫老爹也不差钱。

　　当天下午，李察就在穆里尼奥的帮忙下约到了博阿斯，地点是在波尔图的一家咖啡馆里，因为博阿斯就是在波尔图出生的。

　　李察看着这位20岁就敢独创英格兰执教英属维京群岛队的天才总有点难以置信的感觉，这张比自己还要年轻的面孔竟然能让挑剔的穆里尼奥满意……

　　“博阿斯，我就长话短说了，我想聘请你成为伯利的助理教练。”

　　没错，大卫·普拉特也好，巴蒂斯塔也好，他们在伯利的位置都是“教练”而已，现在李察要给博阿斯的位置却是助理教练！

　　“为什么是我？”博阿斯感觉很奇怪，他现在没有任何声望，切尔西俱乐部内的所有光环都属于穆里尼奥，这个世界上除了穆里尼奥明白博阿斯的才华之外，其他人都不曾窥见过一星半点，李察竟然直接找上门来，这也太奇怪了。

　　“因为只有你才适合帮我打造一支数据化的球队！”

　　“伯利有自己的球探系统，有自己的数据化系统，在这套系统中，每一名经过伯利球探考察的球员都以数据化的形式呈现，他们的射门指数、进去抢点指数、跑动指数等等全部记录在案！而你！！曾经用数据化的管理模式打动了罗布森，我认为，伯利的数据库只有让你掌管才最为合适。”

　　数据化的管理模式？

　　博阿斯没想到在整个欧洲除了穆里尼奥和罗布森之外竟然还有另外一个教练相信数据，一般的教练都认为球员无法用数据来衡量，因为球员可以超常发挥或者发挥失常！


第三百二十章 啪啪啪，打脸进行时

　　“赔了啊！”

　　李察率领着全新的教练组出现在斯坦顿公园时，博阿斯、大卫·普拉特纷纷亮相，另外顶替奇拉维特出任门将教练是克里斯托弗·洛利松。

　　克里斯托弗·洛利松这个名字听起来似乎很陌生，但是要说出他所培养出的人，肯定不会有任何一个球迷陌生，这个人叫——切赫！

　　没错，切赫就是在克里斯托弗·洛利松的细心呵护下才成为一代门神的，是他站在切尔西的门前一直守卫着蓝军的荣耀，若是按照历史发展，切尔西会在07年将克里斯托弗·洛利松从雷恩买断，这是为了保证切赫的竞技状态……为了门将的竞技状态买断昔日教练，切尔西为克里斯托弗·洛利松付出的一切足以证明他的重要性。

　　现在是06年，李察在阿布出手之前将这些后世闻名的教头挖到了手里。

　　如今，伯利的教练组彻底完成改朝换代！基恩、博阿斯为助理教练，雷东多、大卫·普拉特、为教练，克里斯托弗·洛利松为门将教练，吉安·比斯奇奥蒂为体能教练，教练组依然能够正常运转，相比之前由球星组成的教练组来说，反而运转的更加专业。或许，这就是伯利关于现代培训方法和古老培训方法的转换。西汉姆的那一套训练方法明显开始过时了，否则西汉姆怎么没有继续培养出震惊英格兰的天才？在训练上，李察一向注重的就是与时俱进，只有如此，才能永不落后！

　　用现代足球和过去足球的防守做个比较，就不难发现现代足球在对手拿球之后的贴身防守更多，更强调不让对手转身、阻挡对手的传球而不是在对手传球成功之后再去补救；用现代足球和过去足球的进攻比较，那么现代足球则更加注重传球的精准度和传球的准确性，在功利足球的球场上，鬼使神差的神来之笔越来越少，反而是目的性很强的牵扯跑动之后一脚直塞直接插入空档越来越多。

　　所以，在越来越专业化的球场上，对职员的位置要求也越来越高。

　　“什么赔了？”耶罗在训练场上一脸阴笑的走了过来，站在李察身边说道：“你还好意思说赔了！奇拉维特、鲁本·索萨、奥维马斯三个人让你卖了900万英镑，你恐怕是整个英超最会卖教练赚钱的主帅！”

　　李察白了耶罗一眼说道：“才900万！你一个人的年薪就快60万了，咱们教练组成员基本上都是这个价位的，一年就差不多420万！曼城给的这点钱也就是你们两年的基本薪资……我卖一个第三门将就够咱们俱乐部三年的消耗了。”

　　耶罗翻着白眼说道：“你牛，创造了当今第一转会身价，行了吧？”

　　“问题不在这，关键是每次看到曼城我要是不从他们身上扣出点什么来我就手痒痒，你懂吧？”

　　“还有后招？”

　　听到这个问题，李察警惕性的看了耶罗一眼，赶紧摇头。

　　“信你才有鬼！”耶罗看了一眼正在逐渐改变训练方式的斯坦顿公园：“你是怎么把这群家伙弄来的？那个博阿斯还没有你的年龄大，你确定他可以？”

　　李察双眼闪烁着精芒，带着一阵坏笑说道：“他可以！”

　　至于怎么把博阿斯弄来的，李察并没有吐露，投其所好这四个字是李察将博阿斯带到伯利的唯一优势。

　　当天晚上博阿斯就用李察的账号登录了伯利球探系统，令他没有想到的是，伯利的球探系统精确到了一个让人叹为观止的地步！

　　伯利不光有英格兰赛场上所有球员的情况，还有五大联赛、比利时、荷兰、阿根廷、巴西、智利、乌拉圭等等足球强国的数据库，这套数据库中更是包罗万象，甚至连教练都被明显数据化！

　　以穆里尼奥为例，带领切尔西的穆里尼奥对于防守的操控为五星，反击的操控为五星，攻击却只有三星，也就是说当时的穆里尼奥只表现出了防守反击中令人畏惧的一面；再说切尔西的阵容，如今的切尔西阵容基本上都是四星半到五星之间，除了右边后卫，恰恰那里是伯利上场比赛中重点攻击的位置！

　　博阿斯震惊了，他从没见过这么详细的数据库！

　　不过片刻之后博阿斯就发现了这套数据库中不完善的一面，立刻掏出电话给李察打了过去。

　　嘀……

　　“老板，我发现咱们的数据库有些问题。”

　　“哦？”

　　“咱们的数据库中更像数据都非常详细，单独没有球员状态这一项，要知道一名球员状态好的时候，哪怕他的射门数据很低也能踢出质量极高的射门，这非常重要，我们在以后的比赛中甚至可以通过球员状态来找到对手的弱点。”

　　“那你还不着手去干，还在等什么？”

　　“什么！”

　　博阿斯惊呆了：“老板，这些东西都应该是伯利的最高机密……我才刚刚加盟伯利。”

　　“难道你看的数据库就不是伯利的最高机密了吗？放手去干，这就是我从穆里尼奥那里将你挖来的目的，你是这方面的天才。”

　　李察的话让博阿斯深受感动，感动到第二天直接没有出现在斯坦顿公园的训练场上。

　　“李察，博阿斯和我请假去看我们联赛杯半决赛对手的比赛了，刚上班一天就请假……他又不是球探！”基恩对博阿斯有些不太满意。

　　李察微笑着说道：“放心吧基恩，他会带回来让你们我满意的东西，相信我。”

　　次日，也就是英格兰联赛杯半决赛即将开打的前一天，博阿斯带回一份厚达10页的报告，报告的对手是伯利在联赛杯半决赛中的对手，维冈竞技！

　　李察仔细查看了这份报告，报告上将维冈竞技的优缺点完全剖析了出来！

　　如果将这份报告简略一下，那么大概的意思就是维冈竞技的进球大部分是从边路传中高中锋做球来制造机会，中路渗透的次数不多，但是中路向边路分球的成功率极高，需要小心防守边路，建议将后腰位置前移，以此来扰乱对方中场的分边节奏；维冈竞技的防守较差，主要原因是两名中后卫转身稍慢，建议上速度快、身体强壮、突破能力较强的前锋，重点打中卫身后。

　　当下时评对伯利被挖空教练组的事件正在大肆宣扬，几乎所有人都盯着伯利的联赛杯比赛，也就是说，这场比赛如果输了，那么曼城之前所做的一切就不会被人称为是冤大头，因为失去了教练组的这些人、伯利就失去了战斗力；反之要是伯利赢了，曼城将又一次成为整个英格兰的笑柄，他们用了两个多亿引援，又用了近1000万英镑挖空了伯利教练组，在如此情况下不但没有打击对手，还让对手在联赛杯中取胜，那么整个英格兰球迷对曼城的印象上都会印上钱多人傻的符号。

　　同时，博阿斯也背负着巨大压力，这场比赛可是全替补出战，用替补球员来验证博阿斯的报告，这怎么可能不给博阿斯带来压力？

　　联赛杯半决赛首轮，李察带队前往维冈竞技的主场JJB球场，而他所携带的球员让媒体大跌眼镜！

　　按照媒体的分析，本轮联赛杯上伯利应该尽潜主力，不管是为了争夺联赛杯决赛席位还是为了证明教练组被挖空之后伯利并没有受到任何影响，这场比赛伯利都应该强取胜利才对，可是李察的排兵布阵实在是太……

　　伯利派遣出战的首发门将是乔哈特；后防线上从左到右为齐格勒、阿尔比奥尔、佩佩、范德维尔；双中场是亚亚·图雷和诺切里诺；左边锋为阿什利·扬；前腰马塔；右边锋纳斯里；锋线卡瓦尼。

　　这套阵容是典型的超级替补，这场关键到以正视听的比赛李察竟然派出了替补阵容，莫非现在的伯利已经将重心全部放在欧洲冠军杯上了吗？一支升班马竟然拿放着唾手可得的荣誉不去争取，竟然妄想欧洲冠军杯？！

　　不过比赛刚刚开打这群记者就傻了，诺切里诺充当组织核心，马塔充当进攻核心的伯利替补阵容发挥的有声有色，马塔和诺切里诺的配合完全控制了整个中路！

　　绿茵场上有句话叫得中场者得天下，现在中场控制权牢牢掌控在伯利手中，伯利没准真能在这场比赛中争取到一个还不错的成绩，或许……

　　比赛进行到第29分钟，诺切里诺将球送到维冈竞技的腹地，马塔根本没有停球的一脚斜传交给阿什利，阿什利·扬冲向禁区肋部吸引了对方中后卫和边后卫的注意之后直接将球斜传入禁区，中后卫在转身去追为时已晚，卡瓦尼扛着另外一名中后卫快速插上，立刻倒地铲射破门！

　　“0：1！！！”

　　“球，进了！”

　　“伯利在被挖空了教练组之后用自己最实际的战绩打出了令人意想不到的成绩，开场30分钟阿什利·扬就用一次边路插上的助攻帮助李察狠狠给了曼城一巴掌！”

　　“李察在告诉曼城以及觊觎伯利一切的所有人，伯利的灵魂只能是李察，只要你们挖不走李察，那么伯利永远是那支从英冠高调进入英超后就能在十轮之后占据前四席位的超级球队！！！”

　　负责解说的马丁很疯狂，他疯狂到了完全用呐喊庆祝的局面！

　　博阿斯长吁了一口气，从场面上，球队肯定输不了了，自己总算能放松一下……

　　媒体们有些不可思议，伯利这个进球来的有些太容易了，没有激烈拼抢，没有高技术过人，只是一次直塞就争取到了一个进球？这世界上哪有这么简单的事！

　　记者们都在场边等着，等着全主力出场的维冈竞技发威，将失去追回来！英格兰的赛场上不能总让李察嚣张不是？

　　43分钟，维冈竞技终于在伯利的围攻下打出了一次快速反击，中场分边之后边锋势头很猛的突破眼看着就要从范德维尔身边冲过去的时候，亚亚·图雷上前一个滑铲将球断下。随后，他丝毫都没有理会被自己绊倒的维冈球员，躺在地上用脚一勾将球送到了诺切里诺的脚下。

　　又是诺切里诺，曾经被李察认为不适合打决战的诺切里诺将球快速交给马塔，马塔几乎是停球的同一个顺势从中路抹到了禁区肋部，而后亲自操刀一脚贴地斜传送出。

　　卡瓦尼再次出现在禁区的时候小部分伯利球迷已经发出了欢呼，因为这脚传球直接为卡瓦尼创造了一个禁区内的单刀！

　　“0：2！”

　　“卡瓦尼推射球门近角得手，伯利在上半场结束前连下两城！”

　　“今天的伯利绝对是揪住了维冈竞技后卫转身慢的弱点不停打击，这是非常有针对性的战术，这让伯利的进攻方向更加明确。”

　　李察看着正在疯狂庆祝的卡瓦尼，他笑了，如今卡瓦尼是联赛杯最佳射手，刚才的这个进球让他正好超过了德罗巴。

　　下半场，双方易地再战，维冈竞技将两名中场分别放在了后腰位置上，这样一来维冈竞技的进攻瞬间大打折扣、不过防御力却提升了不少，他们进攻也从原来的中路分边变成了腹地长传直接分边，这对伯利来说毫无威胁。

　　整个下半场伯利都在围着维冈竞技的球门猛攻，70分钟，阿什利·扬从左边路直接盘带冲入了禁区，在两名球员包夹的情况突然将球横推到禁区内中路，卡瓦尼跟上就是一脚推射，0：3！

　　卡瓦尼完成了帽子戏法，加盟伯利以来的第一个帽子戏法！

　　记者们彻底傻了，伯利在被挖空教练组之后竟然打出了一个高潮，在客场以替补球员征战联赛杯还能打入三球，难道说伯利真要按照之前的宣传口号一般“必拿国内双杯赛，权力争取欧冠奖杯”？一个升班马竟然妄想着成为三冠王伟业！

　　赛后新闻发布会上，李察态度极其嚣张，赛前面对媒体质疑的沉默消失的无影无踪！

　　他说：“这场比赛之前有人怀疑伯利会因为教练集体出走而产生动荡……这场比赛之前英超赛场上伯利的死敌们期盼着我们惨败而归……”

　　李察伸出了手，在空中用力的挥了出去，宛如在打什么人耳光一样，并且还亲自配音：“啪！！！”

　　他继续说：“这场比赛以前，某些人认为用钱就能打造出金光闪闪的超级俱乐部，用钱就能买到最好的球员，最好的教练和最好的成绩……”

　　李察再次伸手，再次配音：“啪！”

　　“现在那些人在哪？联赛杯的半决赛事伯利对阵维冈竞技，切尔西对战阿森纳，现在伯利基本已经进入了决赛，切尔西也在主场1：0小胜阿森纳，哈，这样的成绩还真是……”

　　李察接连伸出手不断挥动，而后肆意的配音：“啪、啪、啪！”

　　一系列动作做完，李察起身而走，根本不管新闻发布会现场的所有人。

　　他爽了，比打赢了阿森纳和曼城还爽！

　　回到伯利，李察直接宣布比赛中登场球员放假一天，今天晚上的夜店消费俱乐部包了！

　　伯利的替补球员们已经很久没有得到过李察如此“偏心眼”的奖赏了，几乎嗷嗷叫着冲出了球场。

　　李察没给全队放假的原因是英超联赛还在继续，他不能为了一个联赛杯的晋级权放弃了联赛。

　　联赛第十一轮，夸雷斯马归位，范佩西继续首发，斯内德、梅西、迪亚拉、基恩等等伯利虎将纷纷出场。

　　伯利主力球员在替补球员的刺激之下爆发出了最大潜力，博尔顿只有招架之功根本没有还手之力，他们甚至怀疑球场上站着的是十一个疯子，而不是十一名球员！

　　夸雷斯马都回防到禁区前沿了，这不是疯子的表现是什么？

　　2：0。

　　夸雷斯马和范佩西分别用进球证明了伯利的主力军团也是任何人都不能小视的！

　　这场比赛之后，伯利超越了排名第三的死敌阿森纳，进一步保证了自己欧冠席位的同时让所有人都看清了现实，那就是曼城对伯利的打击根本无效，曼城最多也就是用了近一千万欧元搏了几次新闻版面，吸引了一些大众眼球而已。

　　欧洲冠军杯小组赛继续在如火如荼中展开，国际米兰莅临老特拉福德时所有伯利和红叛军球迷都期待着对阵拜仁慕尼黑时的奇迹再次发生……

　　可惜的是伯利又一次输给了曼奇尼的大国际，巅峰时期的岩石萨穆埃尔和坎比亚索竟然从中路直接封死了伯利的进攻，两次反击中斯坦科维奇两次助攻伊布，大伊布如同吕布一般接连冲破了维尔马伦和蒂亚戈·席尔瓦组成的防线，梅开二度。

　　伊布的身体和技术太强悍了，尤其是他不光能亲自破门还能充当进攻核心，这让伯利十分招架不住。

　　两次输给国际米兰后满场球迷沉寂了，他们明知道伯利和国际米兰的差距可就是不愿意相信摆在眼前的事实。

　　赛后，曼奇尼满口称赞伯利比上一次面对国际米兰是更加进步了，只是这一次的伯利显得有些急躁，否则这将是国际米兰在欧冠小组赛当中的另一场艰难战役。

　　李察没说什么，用微笑表达了自己的友好之后没怎么说话。

　　他在考虑一个问题，为什么自己的球队在面对欧洲其他联赛的豪门时无论胜负都打的如此艰苦。

　　打拜仁慕尼黑如此，打国际米兰如此，好像伯利面对欧洲豪门就从来没有痛痛快快赢下比赛的时候。

　　是战术？不可能！李察和博阿斯在对国际米兰的比赛打响之前伙同基恩看了很久国际米兰的比赛，将国际米兰的优缺点全都分析了出来，这场比赛当中伯利差一点就成功。

　　是球员的紧张心理？也不会。伯利面对曼联、阿森纳都不紧张，国际米兰多什么？

　　不熟悉！

　　这是李察得出的最后结论，自己的球队对国际米兰太过陌生了，至今为止才交手过两次，就算明知道对方会打哪，在对手一个假动作之后，思维依然会被牵动。

　　看来伯利需要改进的不光是软硬件设施，还有友谊赛。

　　从下个赛季开始，伯利将专挑欧洲豪门打友谊赛，以此来增加对欧洲豪门的熟悉度，或许这回取得意想不到的效果。

　　紧接着联赛杯半决赛第二场比赛伯利在主场再次以2：1战胜维冈竞技，卡瓦尼和阿什利相互打出了一传一射的成绩再次闪瞎所有人的眼睛。在另外一边，切尔西在格兰特的带领下力擒枪手，德罗巴用禁区内争顶角球证明了自己英超第一中锋的实力。

　　也就是说，在圣诞节之后，伯利将和切尔西决战温布利！

　　同一刻，在法国，拉伊奥拉亲自飞往意大利，与他同时出现的，竟然还有欧洲几位著名经纪人！

　　米兰大酒店内，几位经纪人和拉伊奥拉汇聚在一起，他们都面带嘲讽的微笑，因为最近拉伊奥拉实在是太出名了，而且出名的方式还很有创意……

　　“各位……”拉伊奥拉在宴会开始之前举起了酒杯，卡尔哈加尔、密格列西奥、扎哈维、格劳尔统统出现在这张餐桌上：“感谢你们接受我的邀请汇聚一堂……”

　　“能直接一点么？我们这群臭名昭著的家伙已经不是第一次聚会了。”老卡尔显得有些不耐烦：“菲热尔倒台之后我的生意非常火爆，拉伊奥拉，你耽误我一顿饭的时间，我起码少了一笔交易，现在，自由球员的转会期尚未结束，西班牙低级别联赛非常需要来自巴西和阿根廷的自由球员充实实力。”

　　这是李察为他们带来的巨大收益！

　　菲热尔倒台之后，南美球员的真空带迅速被马斯卡迪和穆伦斯丁足球学校取代，巴西和阿根廷球员想要加盟欧洲低级别联赛完全要经过这条不可逾越的渠道。李察在巴西和阿根廷国内将拔掉一层皮的球员送到欧洲，由这些经纪人分别安插在低级别联赛的俱乐部中，就算每人的签字费就是极低的1万欧元，可是巴西出口球员的人数却能在每个转会期带给他们这个联盟至少500万收入！

　　按照新规矩，这500万李察收一半，其余的则谁经手谁收另外一半，这笔交易在迅速填充着他们的钱包。

　　“那好，我就直说了。菲热尔倒台之后受益最大的人明显不是各位，你们只不过是在李察的手指缝中吃人家漏出来的残汤剩饭，这有意思吗？”

　　密格列西奥白了拉伊奥拉一眼说道：“你倒是每年送几百万的残汤剩饭来给我尝尝，那我会觉得更有意思。”

　　这是一句嘲讽，可是拉伊奥拉却顺杆爬了！

　　“没问题，我不光要送给你们一些利润，我甚至会送给你们整个南美！”


第三百二十一章 风雨欲来

　　南美，如此肥美的一块蛋糕谁要说自己不想咬上一口那就是装的有些过了，可是南美是那么好啃的么？当初李察啃下南美耗费多少功夫，多少努力？要不是李察机关算尽恐怕连命都要搭进去！别说整个南美，就是一个巴西都尚且如此，更何况南美还有治安更加混乱的哥伦比亚！

　　所有经纪人对拉伊奥拉的话都存在疑虑，但是蛋糕的诱惑迫使他们选择留下，并且一句句的听下去。

　　拉伊奥拉看着眼前这些被调动起兴趣的经纪人，将话说到这之后故意停顿了一下，他必须将他们所有人的耐心耗尽，让这群人迫不及待的询问才算是达到了自己的目的。

　　“南美有诸多足球强过，甚至丝毫不弱于欧洲，可是这样的地方竟然被五大联赛和欧洲死死压制，要靠着欧洲存活，为什么？因为经济落后！南美可没有公费医疗，也没有那么多闲钱能够支撑自己的爱好，南美甚至并不是每个家庭都有电视，有时候他们连看球赛都有扎堆到酒吧里还不敢点上一杯啤酒。”

　　“如果几位德高望重的经纪人办起一所条件良好的足球学校，凭借各位的影响力……”

　　几位经纪人刚开始听着还蛮有兴趣，听到‘办学校’三个字的时候同时笑了。

　　“拉伊奥拉，如果你只想说这些的话，恐怕我们都该走了。”老卡尔看着拉伊奥拉露出笑容说道：“你想的那些李察都已经做完了，穆伦斯丁欧式足球学校已经在南美打出了自己的名头，穆里奇、浩克、迪马利亚等人都出自那所足球学校，如今都在欧洲风生水起。这时候你在南美在开一所足球学校，你猜球员们会选择穆伦斯丁，还是其他院校？更何况穆伦斯丁足球学校只招收天赋过硬的球员，凡是被他们看上的球员免学费，免医疗费，免住宿费，免伙食费，每个月还能拿100美金左右的薪水，在巴西，16岁的孩子拿100美金的薪水你知道这是什么概念吗？”

　　其余经纪人在老卡尔说完这些话的时候都用嘲笑的目光看着拉伊奥拉，如果不是李察将整个巴西都霸占了并且和当地的诸多豪门签订了球员付费租借锻炼协议，这杯羹他们早就冲过去分了，还用等到你拉伊奥拉前来不停的劝经纪人联盟内讧？

　　退一万步讲，就算你经历了诸多风险建成了足球学校，找了教练培养球员，这些球员平时去哪打比赛？

　　穆伦斯丁足球学校可是有一间阿根廷业余俱乐部还有马斯卡迪这个当地地头蛇的支持，人家足球学校和当地诸多俱乐部都签订付费租借协议，他们的球员可以直接送入巴西或者阿根廷的俱乐部培养，为此，李察会给当地俱乐部每个月以现金结账的方式付款，经纪人联盟开的足球学校去哪寻找这种便利？

　　好，就算你有这种便利，你拿下了所有关系，终于可以将球员送出去了，这就等于抢了马斯卡迪和李察的饭碗，马斯卡迪在李察的穆伦斯丁欧式足球学校可是拿着干股，到时候人家歪歪嘴，有黑手党大半夜的冲进校园放两枪，第二天你的球员都得跑光！

　　这不是异想天开是什么？？！！

　　拉伊奥拉看着他们嘲笑一般的表情不屑的说道：“我当然知道南美现在是针插不进水泼不入，我更知道李察在南美的版图上插上了自己的大旗。可是各位似乎忘了一件事，那就是我们为什么要去南美？在欧洲不行么？当初李察对付菲热尔的方针是封锁欧洲，现在我们对付李察就要反其道而行之，我们开放欧洲！”

　　“我们直接在欧洲建设足球学校，将南美极有天赋的球员全部买来欧洲，然后通过各位的关系网在将这些球员送到欧洲的俱乐部，他们只要有一个人能打出来，这所学校就火了，南美球员会源源不断的前来。”

　　“球员当然不是那么好打出来的，所以我愿意私人提供一个好苗子，巴西举国尽知的天才，帕托！”

　　“我会制造一个神话，帕托为了学习更好的足球技术放弃了自己在俱乐部的合同投入到足球学校之中，随后通过你们的培养直接步入豪门！”

　　“我负责搞定帕托，你们负责让帕托进入豪门，如此一来一所拥有国际声望的足球学校就彻底出现在南美众多球员的眼前。也许到时候我们依然不是李察的对手，但是我们已经有了和李察抗衡的工具，各位也有了生财之道。那时你们在安排手下的球星去讲几堂课，比如齐达内、罗纳尔多等等超级巨星的课一定会吸引来更多球员的加入。如此一来，我们就能和李察分庭抗衡。”

　　老卡尔微笑着说道：“没有‘到那时’。”

　　拉伊奥拉站骨子问道：“为什么？”

　　“李察一定会在此之前让这所学校变成垃圾。对不起，拉伊奥拉先生，我选择退出。”

　　接下来的话老卡尔连听都不听，转身就走。

　　而见识过曼苏尔财力的密格列西奥却选择了留下，其余几位经纪人也觉得听听无妨。

　　老卡尔走出咖啡馆之后登上了自己的宝马车，车内一个漂亮的女人和老卡尔长的几乎一模一样，就是一个女版的卡尔哈……

　　“父亲，谈的怎么样？”

　　听见女儿的问话，老卡尔微笑着摇头，将拉伊奥拉所说的一切重复了一次之后开口道：“我拒绝了。”

　　“为什么？你不觉得这是一次机会么？”

　　“这当然是一次机会，可是由拉伊奥拉主理一切，这会直接让整个计划葬送。他不是李察的对手，也撼动不了李察对欧洲转会市场的控制。”老卡尔看了女儿一眼之后说道：“现在有些事情你还看不太透，是因为你的阅历不够，等你有了足够的阅历，我就可以将公司的所有业务都交给你了。”

　　“父亲，莫非你就不想登上欧洲转会市场的王座？”

　　“谁不想！不过不是现在！”老卡尔回头看了一眼咖啡馆说道：“但是这群人根本不可能帮我成为欧洲转会之王！想控制欧洲转会市场，只有击败李察一条路可以走……在此之前，我们不能和李察为敌，不光如此，还要帮李察。”

　　“你打算将这件事告诉李察？”

　　“是的，不过不是现在。等他们把这间对南美球员开放的足球学校做起来，打出声望，到时候就是告诉李察的最佳时机。”

　　“我懂了，那时李察会控制不住局面，为了控制局面，他只能和对手硬拼，双方的消耗战就是我们的机会。”

　　“我就说你会成为公司的管理者，或许你还会成为未来转会市场的女王！”

　　宝马车缓缓开动，老卡尔撤出了拉伊奥拉为首的阴谋集团。

　　……

　　英格兰，丝毫没有感觉到风雨欲来的李察率队正在准备英超第十二轮的比赛，老莫吉的一个电话却彻底让他开始狐疑起来。

　　嘀。

　　当李察电话响起那一刻，他看见电话号码之后接通问道：“老莫吉，最近过的怎么样？”

　　远在南美的莫吉一点客套的心情都没有，直奔主题：“客气话一会再说，李察，我感觉南美的球员市场有些不太对劲。”

　　“怎么不对劲？”李察立刻就将所有注意力都投入了进来。

　　“帕托放弃了自己还算不错的合同奔赴欧洲一间名不见经传的足球学校进球，帕托，这个巴西天才竟然还需要进修，还选择了一间刚开不久的足球学校……另外，有将近三十名乌拉圭、智利等我们控制力薄弱的南美国家球员纷纷开始大批量的涌入那间足球学校。这群人之中有很多都是距离我们的标准只差一星半点的天赋型球员，我盯了很久的球员也在这次球员移动潮之中。”

　　“他们进入转会市场了？”这让李察有些震惊，现在距离冬季转会期可是没多远了，要是这个时候一批南美球员涌入转会市场，一定会冲淡小俱乐部对巴西和阿根廷球员的需求，起码如智利、乌拉圭等等国家的球员在成名之后的私生活没有那么混乱，巅峰期维持的也比较长。

　　电话对面沉默了一会之后说道：“还没有，可是我觉得有些不对劲。”

　　“继续观察，有任何消息马上通知我。”

　　挂掉电话之后李察凝望着斯坦顿公园的天空，他在思索。

　　南美是伯利俱乐部重中之重，南美不光可以为伯利提供最佳的球员，还能为伯利创造出史无前例的利润！

　　谁敢动他的南美，李察就敢和对方白刀子进去红刀子出来！

　　嘀！

　　电话再次响起的时候，李察皱了皱眉头，一个很少给自己打电话的人竟然出现了：“嘿，老卡尔，最近怎么没有听到你的消息？不会是和哪个嫩模打的火热了吧？我听说密格列西奥最近可是联系到了一个法国嫩模，要身材有身材，要相貌有相貌……”

　　“李察，你确定你有心情和我聊这些么？”老卡尔的声音非常严肃：“你就一点风声都没有听到？那好，我告诉你，你的欧洲经纪人联盟，已经不存在了。”

　　李察对这件事早有准备，欧洲经济人联盟势必会毁灭，这是大势所趋，没有任何一家欧洲俱乐部会允许某一个经纪人或者某一个经纪人组织长时间操控转会市场，甚至连欧足联都会紧盯着。

　　“还有什么？”李察知道老卡尔要说的绝对不仅如此。

　　“密格列西奥等人和拉伊奥拉联合在一起办了一家足球学校，这家足球学校的运营方式是将南美球员接到欧洲来培养，以卖出他们的所有权赚取大笔利润！这笔利润比你分给他们的，要可观的多！”


第三百二十二章 归来的伍德盖特

　　斯坦顿公园的草坪上，李察于训练结束之后将伍德盖特独自留下，那一刻，伍德盖特看见的，是李察的满脸愁容。

　　“老板……”伍德盖特有点不太敢想李察要和他说什么，更不太敢问，他怕得到一个自己根本不需要的答案之后，自己会后悔付出的近五个月努力。

　　李察叹了口气，无奈的摇摇头说：“这是华莱士教授为你这个月详细检查之后提供的报告，他说……”李察故意停顿了一下，抬起头，看到伍德盖特期待的目光之后，又一次摇摇头。

　　“我还要多久才能上场？老板？不会是还需要半年吧？”伍德盖特焦急的问着。

　　李察再次摇头时欲言又止，仿佛有些话始终不忍心说出。

　　“老板，你就告诉我吧，你明知道我看不懂医疗报告……”伍德盖特急的马上就要火上房了。

　　李察没说话，这让伍德盖特更加狐疑：“难道……还要一年？”

　　李察伸手将报告塞进伍德盖特的手里往更衣室方向走去，此时，伍德盖特的心都凉了。

　　连李察都不忍宣布的事情，这需要残酷到什么程度？难道，难道自己的职业生涯毁了？不可能啊！最近的训练并没有感觉到任何不适，双腿伸直更加强壮……

　　伍德盖特不想了，直接将那张纸翻了过来：“英超联赛第十二轮伯利首发名单……”

　　这都什么时候了，老板竟然拿还拿错了！

　　“门将阿德勒；左边后卫拜恩斯；中后卫维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦……替补，阿什利·扬，乔纳森·伍德盖特？乔纳森·伍德盖特！！！！”

　　伍德盖特瞬间抬起了头，只见更衣室门口已经人满为患，所有伯利球员纷纷站在更衣室门口看着惊讶抬头的伍德盖特！

　　“欢迎归队，乔纳森！！！！”

　　伍德盖特瞬间露出笑容，低着头带着一种别人无法理解的满足感说道：“能不能不这么耍人？”

　　……

　　英超联赛第十二轮，伯利客场迎战朴茨茅斯，曾经的热身赛对手这一次在赛前就已经诅咒发愿一般的许诺球迷面对伯利的比赛一定会带来一场大胜……

　　朴茨茅斯主帅在这场比赛结束之后教会了所有球迷一个中国成语——食言而肥。

　　比赛开场紧紧9分钟，梅西一次内切就制造了杀机，目前已经成为英超盘带王的梅西顺着禁区线横向杀到了禁区弧顶，而后突然一脚冷箭放出！

　　门将除了望而兴叹之外只能象征性的移动下脚步，他刚动，足球撞入球网的声音已经传了出来。

　　“goal！”这个单词在弗拉顿公园球场的积分显示屏上出现时，庞贝军团主帅如同依然没有看到和伯利的差距一样大喊：“别在乎一个进球，按照我们之前的战术打，一定要拿下这场比赛！”

　　是的，他必须要拿下这场比赛，因为他信入主之后撒入的钞票已经足够让朴茨茅斯的实力提升一个档次了，可如此情况之下他却让庞贝军团积分垫底的排名第17。

　　现在的庞贝军团被当地媒体折腾的已经快要喘不过气来了，尽管他们没有让全国性媒体去指责他们，可是当地媒体一次次的挖苦也让他们接受不了。

　　更让他们受不了的是当地媒体竟然拿他们和曼城与伯利比，因为都是新主席入主……

　　这有可比性么？

　　伯利主席在第四年就敢用3000万买斯内德，曼城主席首个赛季就投资2个亿，他信呢？1000万英镑，这个数字听起来都让庞贝军团觉得寒酸！

　　就是把朴茨茅斯所有球员都卖了，也不可能买下一个麦孔！

　　这样的比赛，朴茨茅斯怎么可能赢得了？他们在比赛开场之前就背负着巨大压力！

　　25分钟，夸雷斯马边路将对方边后卫晃倒，用一个杂耍式的外脚背弧线球将球传入禁区，卡瓦尼泰山压顶一般直接头球破门，0：2！

　　25分钟朴茨茅斯的球迷就沉默了，他们已经懒得喊了，同样垫底的利兹起码上一轮还赢了呢，若是利兹这场比赛能够打平的话，那么朴茨茅斯将直接堕入降级区。

　　伯利在球场上依然疯狂进攻，伯利球员仿佛欺负人上瘾一样几乎全部前场都压在了朴茨茅斯的禁区边缘。

　　这也是博阿斯的调查结果，他认为朴茨茅斯正处于心理压力之下，若是上半场不断强攻取得进球下半场朴茨茅斯就会直接崩溃！

　　上半场结束之前当斯内德用一次任意球机会将比分改写成0：3的时候，朴茨茅斯崩溃了，他们就连防守都不成体系，如果不是伯利在断球之后只打了一次快攻结束哨音就已经响起，庞贝军团很可能在上半场就直接被连灌四球。

　　中场休息李察只说了一句话：“继续狂攻。”

　　他要狂屠朴茨茅斯，他要打出一个声势浩荡来。

　　49分钟，朴茨茅斯好不容易在主教练的激励之下又燃起了斗志，在禁区内玩命防守的后卫将斯内德的挑传顶出去解围时，亚亚·图雷跟上一脚远射打出的世界波如同一盆冷水浇熄了刚刚燃起的火苗。

　　朴茨茅斯球员脸上的表情从刚开场的强烈取胜欲望急转直下为放弃，他们已经不想再战斗下去了。

　　此刻，李察将已经半年没有出场的伍德盖特派了出来，用他换下了维尔马伦。

　　这次换人立刻吸引了全部媒体的目光，媒体甚至已经忘记了伯利还有一名曾经叱咤英格兰的中后卫。

　　伍德盖特上场之后表现的比较兴奋，可是这场比赛他根本没有用武之地，迪亚拉和亚亚·图雷都已经拦截到到了对方的后腰位置，他最多也就是站在后卫线上看着。

　　55分钟，伍德盖特终于等来了可以感受一下比赛气氛的时刻，伯利获得了一个角球。

　　斯内德将角球高高传起时，伍德盖特竟然下意识的已经判断出了落点，推搡着防守自己的朴茨茅斯球员向落点冲去……起跳……争顶！！！

　　“goal！！！！！！！”

　　“乔纳斯·伍德盖特！！！！！！！”

　　当这个久违的名字在弗拉顿公园球场响起时，伍德盖特难以形容自己心中那种压制不住的痛快，他狂奔在宽阔的球场上，这时，他才能清楚的感觉自己活着，在绿茵场上活着。

　　他完全不顾冲上来想一起庆祝的队友，一个人撒欢一样在球场上狂奔，根本不在意这样做是否会激怒对方球迷。他已经太久没有如此舒爽过了，这就像是一个刚出监狱的男人第一件事就是走向妓院一样。

　　伯利球员最终还是抓住了调皮的乔纳森，一群穿着白色球衣的伯利球员在球场上将伍德盖特直接放倒，自顾自的玩起了叠罗汉。

　　李察面带笑容的站在球场边缘，看着已经完全康复的伍德盖特，他又为自己的球队找到了一个能够统领后防的人。从现在开始，李察敢和任何英超的豪门掰掰手腕了，他甚至期待着第十七轮联赛赶快到来，他要拿老爵爷的曼联试刀！

　　有了健康的伍德盖特，李察对这个赛季拿下前四充满希望，就算是有欧冠的拖累，他也一样能够战斗到底。

　　欢庆之后伍德盖特终于从草皮上爬了起来，乔纳森顶着混乱不堪的头发冲着李察竖起大拇指时露出了开心的笑容。

　　这个笑容一直延续到了比赛结束。

　　伯利赢了，在比赛的最后阶段由梅西在梅开二度，以0：6的大比分拿下了比赛。

　　这场比赛让媒体都惊呆了，梅西的状态越来越出色不说，就连亚亚·图雷、夸雷斯马、斯内德、卡瓦尼等人的状态都无比火爆，甚至连阔别球场五个月之久的伍德盖特都能打入本赛季自己的英超处子球……这种吃了禁药一样的火爆状态也太让人吃惊了！

　　《伯利有如神助！》

　　《伯利打出了二十年来升班马最佳战绩！》

　　《伯利到底还能维持多久？？！！！》

　　媒体提出了自己的疑问，因为他们根本就不相信伯利可以延续诺丁汉森林的神话。

　　英超第十三轮，伯利用自己在老特拉福德的表演回答了媒体的疑问，范佩西和法尔考搭档的双前锋用三个进球击退对手。

　　英超第十四轮，伍德盖特终于迎来了自己的首发机会，近一个月的有球训练和队内训练赛让伍德盖特正在一步步回归自己的巅峰，甚至在比赛中又利用一个角球攻入一个头球为伯利在客场抢回了3分。

　　三连胜，伯利以三连胜重新回到积分榜第二的位置，紧紧和老爵爷曼联相差3分！

　　可惜的是伯利没在欧洲赛场上延续自己的良好状态，竟然在客场被里斯本竞技以1：1逼平，同时，欧冠b组的小组赛先于其他小组收官，国际米兰和幸运伯利分别以第一和第二出线！

　　这一次，伯利没有震惊欧洲，不是他们不够黑马，而是欧足联的竞选开始了！

　　从现在开始，欧洲各国开始不记名投票，投票截止日期为2007年1月1日，也就是说，欧足联的闹剧将正式进入尾声。

　　当所有人都聚焦这一次的欧足联主席竞选时，伯利状态开始回落，升班马的缺少持续性的缺点让伯利于第十五、十六轮分别以一平一败再次滑落积分榜第四位，而第十七轮，伯利将面对老爵爷的红魔曼联，一场曼彻斯特德比、曼联和红叛军德比、弗格森父子德比，即将上演。


第三百二十三章 弗格森德比

　　英超联赛第十七轮，一场英格兰举国关注的德比在老特拉福德拉开序幕！

　　在这场比赛之前，天空体育甚至为这场比赛制作了一套专题片，这套专题片中到处都是李察和老爵爷的身影，他们用相似的姿势在球场边咆哮，他们用相似的态度坐在教练席上露出阴谋得逞一般的微笑，他们用相似的样子探着头隔着第四官员和对方的主教练不停争吵！

　　随后，屏幕开始不断闪烁，李察和老爵爷的身影接替出现，当屏幕越闪越快时，两人的图片分别占据了屏幕的两侧，一排排文字带着键盘敲击声出现……

　　两位弗格森第一场英超德比究竟鹿死谁手？

　　老特拉福德作为双方主场究竟将迎来谁的闪耀？

　　是曾经以吹风机闻名英格兰的爵士先生棋高一招还是一直都是媒体宠儿大奶妈宣布崛起？？！！

　　请！

　　拭目以待……

　　……

　　这套宣传片被做的极为炫目，甚至还频繁插入双方各自的球星不停对比。当屏幕再次暗淡下去的时候，天空体育已经开始转播球场上球迷不断挥舞旗帜的画面。

　　红白双色的旗帜在赛场上不断飘荡，红叛军和红魔球迷仿佛天生有仇一样隔着整个球场破口大骂，基恩黑和罗伊迷们在老特拉福德展开激烈的争辩，弗格森和李察的粉丝团更是早早的开始摩拳擦掌，用双方的队歌在不停比拼。

　　……

　　据天空体育赛前统计，通过电视直播观看这场比赛的球迷打破了历史记录，天空体育的球赛直播竟然超越了同期非常火爆的电视剧《越狱》！

　　越狱可是创下过1分钟100%的收视率，一场足球比赛竟然在英格兰国内打破了这堪称神话的收视率，也就是说现时间段内只要是收看天空体育的人，全都在观看这场比赛。

　　“各位观众，我是马丁，在开场白之前我先给大家介绍一下球场的火爆情况。著名的红叛军球迷已经和老特拉福德死忠的红魔球迷发生了四起冲突，幸好本场比赛开始之前曼彻斯特警方调派了大批警力，否则这四次冲突很可能会导致流血事件的发生。另外，伯利球迷精心为主教练李察制作的超大海报竟然和曼联‘撞衫’了，曼联球迷同时拿出了弗格森爵士的巨大海报，双方球迷除了斗气之外，竟然还在互斗双方的主教练……”

　　“这肯定是一场精彩的比赛，就算赛场上沉闷无比，也不会让这场比赛失去看点……哦！上帝啊，我竟然看到身穿伯利球衣的女球迷揪住了一个身穿曼联球衣的女球迷猛扇耳光，那里应该是红叛军球迷和红魔球迷的交界处，尽管那里站着将近二十名警员也没能拦住这位红魔球迷冲到红叛军球迷所在区域去示威。红叛军球迷似乎感受到了这股浓浓的挑衅意味，冲上去抓住对方的头发用力抓下一把之后就开始猛扇耳光……对不起，我忘了介绍，红叛军女球迷的体重差不多达到了260磅，而红魔女球迷时标准的模特身材……上帝啊，该死的警察为什么把她们拦开了，我要抗议！难道你没看到双方的男球迷还没有因此发生冲突么？为什么不让这个乐子在持续一下！！！”

　　球场内的气氛越来越火爆，仿佛整个世界都在燃烧，几乎每个球迷身上都冒着蒸腾火焰一般。

　　“好啦各位，接下来我为各位介绍一下今天的两位搭档，坐在我左手边的是曼联解说员凯文，凯文是专业院校毕业，大学读的就是播音，在bbc担任主持人一直到退休之后才接受曼联的返聘成为老特拉福德的解说员，你好凯文。”

　　“大家好。”凯文长的白白净净，穿着一身笔挺西装，一看就是上流社会的人。

　　“另外一位是原吉格巷球场的著名业余解说员科威尔，科威尔解说伯利比赛已经有几十年的时间了，不过他只负责现场解说，科威尔先生，这应该是你第一次在老特拉福德的解说室内录制电视直播的赛前解说吧？”

　　“是的，我把我的第一次给了天空体育，要是比赛结束之后我拿不到红包的话，马丁，我保证你有麻烦了。”科威尔穿着一身牛仔装，超大号的牛仔服裹着那300磅的身体怎么看怎么和解说室内的西装革履不像是一个层次的人。

　　……

　　老特拉福德的赛前新闻发布会现场今天两来了两位主场主教练，弗格森和李察分别走入更衣室的时候，记者们都如同打了鸡血一样。这爷俩可以说是英格兰最卖座的话题人物了，之前还有个穆里尼奥，现在‘最特殊的一个’走了之后，唇齿之间的三国鼎立瞬间变成了双雄争霸，弗格森父子不光拿冠军的本事不小，就连口水战都是骂遍英超无敌手！

　　现在爷俩一起出现，媒体们怎么可能不期待？

　　“李察先生，老特拉福德第一次出现圣西罗和梅阿查一样的盛况，请问这次比赛面对现场的万千球迷你的压力大么？”在新闻官致辞完毕之后，记者们马上开始了提问。

　　李察看了弗格森一眼说道：“大！”他说的是实话，上次能赢曼联凭的是老爵爷根本没上主力中场，否则当初的伯利就算是玩了命也拿不下比赛。这次不一样了，伯利经过李察几年来的悉心调教和阵容整改已经完成了硬件建设，曼联却正在改朝换代的更换血液，要是这一次输了，李察只能说自己技不如人：“我就像是一位刚刚被册封为将军的新兵碰上了丘吉尔……呃，面对老狐狸总是很难缠的。”

　　弗格森笑了，他很喜欢这个玩笑，更喜欢李察越来越成熟的表现。如今的李察在弗格森眼里已经不光是长大了这么简单，他甚至还学会了哄老爵爷，弗格森很欣慰，四年前他从没想过自己能够看到这一天，当时的唯一愿望就是让李察踏踏实实的找个地方工作，能够平稳度过一生。

　　“弗格森先生，请问和自己儿子在同一个赛场上比赛，有什么样的感觉？”

　　听到这句话，弗格森笑的更开心了，那张笑脸和已经无法合并的双唇都能证明这一点。

　　“起码我不用担心他敢和我动手……”

　　弗格森听见了满场的笑声之后继续道：“我若是真的急了，甚至不用像温格一样等到比赛结束再去单挑，我可以直接在赛场上揍他……”

　　李察也被逗笑了。

　　“李察先生，请问你有信心取得这场比赛的胜利么？曼联现在可是英超排名第一的球队。”

　　听到这个问题李察故弄玄虚的说道：“等会新闻发布会完了之后我单独告诉你……”

　　他本想开个玩笑，没想到提问的记者炸锅了：“少来！你已经单独骂过我一次了，难道还想来第二次么？我是绝对不会上当的！”

　　整个新闻发布会现场顿时笑翻了天，正常新闻发布会在老爵爷和李察的幽默下爆笑连连，简直比看喜剧片还过瘾，可关键问题是……没有爆点啊！

　　报纸卖的是什么？还不是就卖的爆点？

　　你们爷俩你侬我侬的父子情深了，我们这些卖报纸的咋办？

　　当媒体争相提一些比较尖锐，尖锐到尖锐湿疣程度的问题，可是这个时候李察竟然开口说道：“感谢各位，这次新闻发布会到此结束。”

　　靠！

　　看着众多媒体失望的表情，李察心满意足的离开了，实际上他绝对没有表面上表现出了的那般轻松。

　　……

　　更衣室内，当李察从新闻发布会现场回来的时候发现一片严峻，所有球员基本上都如同参加职业生涯当中的最后一战咬着牙在努劲，恨不得一走出更衣室立刻发了疯一样的冲上球场，在整个英格兰的万众瞩目之中率先打入第一个进球。

　　“relax！伙计们，曼联不是治疗性病的主治医生，我也不是，所以，大家应该放松下，因为你们没有什么不能告诉我们的难言之隐。”

　　噗！

　　迪亚拉率先憋不住了，直接笑喷道：“老板，我能不能告你诽谤？”

　　“能，拿下这场比赛你们别说告我诽谤，让我给你们每人安排个荷兰母狼都行！”

　　“女郎，老板。”里贝里在不知不觉中已经开始和李察缓和关系到可以开玩笑的地步了，说完这句话之后他才发现这一点，这一点甚至让他感觉到惊讶。

　　“not matter。”

　　李察看了所有人一眼之后说道：“现在你们能保证自己放松下来了吗？”

　　球员们满脸笑容，没有回答任何一个问题，他们的表情已经代表了一切。

　　“那好，我和你们谈谈曼联的阵容。本赛季的曼联，很特殊，他们有斯科尔斯、有卡里克、有吉格斯、有特维斯、有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、有鲁尼、有里奥·费迪南德和维迪奇，他们群星闪耀！容有如此阵容下的曼联却在本赛季打的十分稳，稳到了令人发指的地步。他们在防守时整个中场防线会退到后腰的平行线上，后卫线直接站入禁区，就连前锋都在参与防守；进攻时，他们打快攻有鲁尼、c罗、特维斯，打阵地战有能穿能射的斯科尔斯和卡里克，可以说现在的曼联，没有弱点！可是他们当中的很多人也和你们一样，很年轻！年轻代表着还不够稳，这，是我们可以利用的！”

　　的确，这是老爵爷改革之后最闪光的一支曼联，特维斯、鲁尼、c罗三大杀手逐渐成熟，中场卡里克和弗莱彻尽管还顶不起大梁，不过在斯科尔斯的弥补之下和英超其他中场相比，弱的也不是十分明显（切尔西除外），加上李察帮老爵爷出主意买下的范德萨和吉文两大门将轮换，曼联本赛季以仅次于历史最佳战绩的开局将伯利赶下榜首位置之后一直稳守榜首。

　　“不过我还是要说，曼联可不是普通角色，就连加里·内维尔也只有31岁正值球员的黄金年龄……我敢保证，这场比赛将是我们升入英超以来最艰苦的一场比赛！”

　　“伙计们，这是第一次怀疑你们能不能在赛场上胜出，我心里……没底。”

　　迪亚拉率先瞪起了眼睛，老板竟然在怀疑他们，老板竟然拿不相信他们，这个时候绝对是他这个队长应该说点什么的时候！

　　“老板，你有精神科医生么？”迪亚拉继续道：“如果有的话你最好去看看，我怀疑你出现了幻觉，这场比赛就算拼尽全力我们也要拿下！”作为伯利的队长，迪亚拉第一次喊出了口号：“伯利！”

　　顿时，怒气冲冲的伯利球员同时回应：“win！！！”

　　……

　　“伙计们，我是马丁，刚才我一直和曼联与伯利的两位解说员在聊双方球队的阵容，结果两位解说员先生争执不下，此时，曼联和伯利的助理教练恰巧将球员出场名单送了上来，否则我真怀疑他们俩会打起来。好了，下面我们分别请两位解说员来介绍一下双方的出场名单。”

　　“下面由凯文来为您介绍曼联的出场名单，门将范德萨，自从霍华德和巴特兹走了之后，范德萨一直首位在曼联的球门前，他甚至比世界杯冠军巴特兹更值得让人信任；后卫线上从左到右是埃弗拉、维迪奇、费迪南德、加里·内维尔；中场平行站位，从左到右分别是吉格斯、斯科尔斯、卡里克、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多；锋线由鲁尼和特维斯搭档。我敢说这套阵容是目前英超最好的阵容，没有任何一支球队能比得上曼联现如今的阵容。”凯文有资格骄傲，无论是新加盟的特维斯还是越来越成熟的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们都让老特拉福德的球迷看到了争夺三冠王的希望！

　　老科威尔听完这句话双嘴角向下，嘴都撇成了拱桥，带着嫉妒不满说道：“伯利的出场阵容是……比范德萨好一万倍的阿德勒！比埃弗拉好一万倍的拜恩斯，比……好一万倍的维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯；双后腰是亚亚·图雷和迪亚拉；前腰是斯内德；左右两边是夸雷斯马和梅西；锋线范佩西。”

　　凯文都要气炸了，就算在红叛军球迷加入伯利阵营之后他如何讨厌伯利也没用如此犀利的语言辱骂过伯利，结果老科威尔张嘴就是‘比曼联好一万倍’，这个世界上真有那样的球员的话，恐怕早就成为新一代球王了！

　　“呵呵，老科威尔刚才和各位开了个玩笑……”老科威尔刚要辩解，马丁立刻转移话题一般的拦住了他：“其实两队还真有一个位置可以比较，那就是两翼，伯利的左边锋是葡萄牙天才夸雷斯马，曼联的右边锋是葡萄牙新晋天才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，俩人是国家队的队友，新赛季都边线的十分出色……”

　　“当然是c罗强！”

　　“当然是夸雷斯马更好！！”

　　老科威尔和凯文异口同声，就像孩子一样争先恐后，马丁甚至想直接抄起话筒将他们两个打晕！

　　这是谁出的鬼主意，竟然要求这么两个家伙来解说比赛！

　　马丁开始怀念自己解说比赛的时刻了：“球员出场了……”

　　李察跟随着球队最后出场，而后主动走过去拥抱了老爵爷，当再次走回教练席的时候，迪亚拉已经猜赢了硬币开始挑选球场了。

　　嘀！

　　比赛在主裁的一声哨音之后进入了正确的轨道，鲁尼带着一股仇恨之意将球交给特维斯之后快速向伯利后场跑去，他已经期待这场比赛很久了，他曾经发过誓要将伯利永远踩在脚下。

　　特维斯将球传给斯科尔斯，而后曼联开始了缓慢的传递。

　　李察看得出来这是曼联的试探，不光是他，他相信只要是任何一位经常观看曼联比赛的英超球迷都会看得出来。曼联和任何一支球队比赛时，在开球后都不会立刻展开猛攻，而是把球在脚下多传几次，他们甚至不害怕丢球。经过十几分钟的摸索，当曼联球员了解了对手的防守套路和进攻线路之后，红魔才会亮出凶狠的獠牙。

　　伯利则不一样，比赛刚一开始他们就全部开动，前场四人组开始了高位压迫的同时，亚亚·图雷和迪亚拉随时瞄着可以断球的机会。

　　“断球了，亚亚·图雷看准了卡里克接球的时间差，在他将球刚刚趟出去的同一刻凶狠的插了过去！”

　　卡里克很郁闷，在球场上他从没有惧怕过任何身体型球员，可是这一次他发现自己强壮的身体和亚亚·图雷比起来有些扛不住了，因为对方在卡他的位置时竟然连续几次将他撞歪，无论他怎么用手去推搡，亚亚·图雷就是纹丝不动。

　　丢球了，卡里克上场之后的第二次触球就被抢断，等他想马上反抢的时候，几乎被亚亚·图雷用山一样的身体扛在了身后。

　　李察亲眼看着亚亚·图雷将球交给了迪亚拉，迪亚拉刚刚碰球就遭遇到了斯科尔斯的死缠烂打。

　　曼联球员似乎天生脑子里就有一根丢球后就地反抢的弦，只要穿着曼联红色球衣他们就不会在丢球之后眼睁睁的看着你盘带然后跟着你跑，当迪亚拉被缠上那一刻，被逼无奈的迪亚拉直接用身体强度强顶着斯科尔斯转身，顺势一脚将球送到斯内德脚下时，他们总算是打出了李察所要求的战术！

　　李察对战术要求只有两个字，强悍！

　　现在的曼联，中路是唯一的弱点，斯科尔斯身体不够强壮，起码和伯利的兽腰比起来，斯科尔斯还没有强大到能势均力敌的地步，李察看准了这一点在赛前布置下强打中路的战术，结果博阿斯和基恩两位助理教练交出的报告竟然和李察的想法不谋而合。

　　看着斯内德组织进攻，看着伯利单前锋双边锋瞬间边卫三前锋，李察根本没对这次进攻抱任何希望，因为这次进攻没有半点突然性。

　　“这一仗不太好打。”基恩坐在伯利的替补席上看着球场自顾自的说了一句。

　　李察点点头说道：“是啊，咱们的大赛经验太少了，你看这群孩子在上场之前紧绷的样子，一场普通联赛竟然能和即将进入欧冠决赛一样，他们的意志力还是不够强大。”

　　“你的要求会不会太多了，李察？伯利不是豪门，面对豪门的时候有点紧张不算什么问题，我所说的这场仗不太好打是因为曼联表现的太镇定了。中场丢球，就地反抢，反抢失败被打出反击之后，他们竟然还能不疾不徐的保持阵型后退……”基恩当球员的时候从来没考虑过这一点，现在成为教练才明白老爵爷将曼联调教成了多么强大的一支队伍。

　　“罗伊，这是同一个问题，曼联拥有足够的心理优势，而我们没有。”

　　碰！

　　斯内德在禁区前沿实在找不到传球路线之后迫于卡里克越来越近的压力强打了一脚远射，结果这脚远射很离谱的偏出横梁。

　　“我们最近的好成绩没让曼联感觉到任何紧张感，反而是击败过曼联一次，从曼联手里抢走过联盟杯的我们竟然在比赛中表现的十分急躁。如果斯内德选择扛住卡里克，那么曼联的后防线肯定会被牵动，这样一来至少会创造出一个不错的机会……”说到这，李察站了起来，他没想到已经打过联盟杯决赛甚至和英超豪门硬碰硬几次的伯利竟然还会如此：“稳下来！急什么，比赛还有85分钟才结束呢，都给我稳下来！！！”

　　他竟然需要在比赛刚刚开始的时候就冲着球场内大喊，以此来调节球员的心理……

　　这就像是成龙被斯皮尔伯格要求去参观拍摄现场的时候抱着诚惶诚恐的心态一样，成龙也是明星，可是在成龙眼里，斯皮尔伯格才是明星。现在的伯利正是如此，他们认为曼联的球员才是最好的，才是球星，他们将自己的地位压低了，认为自己在和一群球星较量，而不是平等的球员，这种情况下怎么能打好比赛？

　　第一次赢曼联可以说是无知者无畏，初生牛犊不怕虎，可是当牛犊成长为蛮牛，以蛮牛的老实习性见到老虎之后还是会不自觉的心里发怵，这才是现在伯利的致命缺陷！


第三百二十四章 爵士先生的老谋深算

　　十分钟过去了，曼联从试探性打法忽然改变节奏，这一切都源于老爵爷的一个愤怒眼神。

　　就在一分钟之前，鲁尼再次回撤到中路要球时亚亚·图雷冲了上来，鲁尼很郁闷，他看着斯科尔斯被身材强壮的迪亚拉和亚亚·图雷轮番欺负他就气不打一处来，卡里克带球你们就围抢、卡位，斯科尔斯一带球肯定就会碰到硬碰硬的局面，要不是斯科尔斯大赛经验丰富，接连在最危险的时刻将球送出去，恐怕今天的斯科尔斯会成为被断次数最多的球员。

　　险就险在了这，鲁尼认为凭借自己坦克一样的身体对抗亚亚·图雷没有半点问题，同时还能为斯科尔斯出一口气，当他带球从中路正面迎上亚亚·图雷的防守时，亚亚·图雷看到鲁尼减速打算过自己，他根本都没有冲过断球，直接倒地一个滑铲……

　　鲁尼是来拼身体的，全身紧绷等着亚亚·图雷来撞，结果对方却突然放铲，他在毫无准备的情况下直接摔倒。

　　曼联四名球员同时举手打算举报亚亚·图雷犯规，可惜裁判不是老师，他不会去问到底发生了什么，更不会去理任何人的举手，这又不是课堂上回答问题。

　　没有鸣哨的情况下迪亚拉将球从旁边领走，扭头就是一脚长传，足球高高越过所有人头顶，范佩西在费迪南德身前将球停稳那一刻，连过人的架势都没端，抬脚就打了一脚远射。

　　范德萨瞬间飞扑出去，如果不是他的身高足够臂展够长，这脚远射将会为本次比赛首开纪录！

　　“范佩西的远射！！！”马丁惊讶的呼喊。

　　“范佩西的远射质量极高！”老科威尔如同和马丁斗嗓音一样嘶吼着。

　　凯文用了十分沉稳的收尾说道：“那都没用，球被范德萨扑出来，范德萨，好样的！”

　　老科威尔白了凯文一眼之后说道：“伯利早晚都会进球。”

　　“但是我们一定会赢得比赛！”凯文立刻回击。

　　马丁瞧见这两位眼看着就要斗鸡一样再次开战，立刻转移话题说道：“曼联的反击！”

　　他感觉自己都快成哄孩子的保姆了，这两个家伙一个比一个不省心。

　　解说室内的斗嘴还没停止，球场上的弗格森却坐不住了，他直接站起身走到场边大喊：“别他妈给那个家伙远射机会，别他妈给任何人射门机会，我要一场完胜，为当年联赛杯失去冠军报仇，要是在让对手打出这样的射门，里奥，我马上把你换下来！”

　　吹风机一旦开启，整个曼联都打起了精神，所有人都看到了弗格森愤怒的目光。

　　这个眼神震慑力太强了，强大到让曼联球员心里发怵。

　　随后，比赛进入了高潮。

　　“哦，曼联的反击被迪亚拉阻断了，迪亚拉的长传，伯利要打反击的反击吗？”

　　“上帝啊！维迪奇太凶狠，斯内德刚刚停球，维迪奇就用一次凶狠的撞人动作将球断了下来……他将球送到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，克里斯蒂亚诺在和拜恩斯玩花活，那令人眼花缭乱的脚不停在足球上边不停乱动……”

　　嘀！

　　球场上响起了刺耳的哨音，李察在球场边直接让拜恩斯给气笑了！！！

　　c罗原本是在不停卖弄自己的脚法，本来拜恩斯也是压低身体的全神防守，可是过了几秒他发现克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚下的足球在不停被拨动的时候他完全找不到出脚空间，最后……在中线附近直接一脚蹬向了c罗的小腿，c罗用标准的跳水动作倒地时，拜恩斯嘴里嘟嘟囔囔仿佛在说着：“老板说过，在球场上戏耍防守球员会付出代价的！”

　　黄牌。

　　这张黄牌给的无可争议，拜恩斯摆明了是直接给了c罗一脚。

　　弗格森立刻站到场边抗议：“这是故意犯规，你的眼睛瞎了吗？你应该给他红牌！！！”

　　“谁说这是故意犯规！c罗的脚法别说是拜恩斯，就算是费迪南德也伸不进腿，抢球时造成犯规有什么不能理解的吗？c罗又不是给钱就肯劈腿的妓女！”李察在另外一边和弗格森对呛，他必须做到给裁判施加同样的压力，让曼联在老特拉福德得不到任何优势。

　　裁判没理会两父子的争吵，直接示意比赛继续。

　　弗格森朝着李察的方向狠狠瞪了一眼，根本没理他，继续指挥。

　　李察静悄悄走到场边，冲着冲上来又一次打算防守任意球的拜恩斯说道：“别在干任何蠢事，你这个白痴，你那一脚如果被媒体放大，很可能会带来禁赛十场以上的后果！”

　　拜恩斯安静的领骂之后站在了任意球的罚球点前假装当人墙。

　　随后，c罗成了伯利痛恨的对象，他让拜恩斯在大奶妈那里挨骂了。于是，冲撞，拉扯，使绊子等等手段被伯利统统使出，他们还将这些阴招用的理直气壮，是李察告诉他们重点盯防c罗的！

　　可能是伯利的侵犯激起了曼联的火气，接下来，伯利的半场风声鹤唳！

　　曼联开始大范围的进攻，c罗也更加小心，令李察奇怪的是，c罗不断吃亏的情况下竟然没有任何一个曼联球员向裁判抗议，只有老爵爷象征性的喊了几句……这太不正常了！

　　老爵爷可不是那种在赛场上吃了亏能咽得下这口气的人，他和李察一样，从来只有他欺负人，没人能欺负他！

　　李察无比小心的观察着赛场情况，尽管曼联攻势很猛，在伯利半场的跑动令人目不暇接，可是却没有干出任何报复性的事情，甚至还有闲心打起了短传配合。不对劲，这种气氛很不对劲，这就像是被人扇了一个耳光之后还陪着笑脸的在与打人者聊天……

　　斯科尔斯带球冲到了伯利的禁区腹地，面对迪亚拉的防守他突然将球分向左路，完全处于巅峰期的吉格斯瞬间将球搓过伯利后防线上的唯一缝隙，c罗恰好从维尔马伦身后冲出。

　　这个球看着很危险实际上一点危险性都没有，c罗已经被蒂亚戈·席尔瓦贴身看住，他就连回传都不可能就更别提为禁区内的特维斯和鲁尼助攻了，也就是说这个球要么被c罗强制的踢在弟媳身上弹出界外，要么被他带出界，根本没有第三种可能，因为c罗的身体根本无法抢过蒂亚戈·席尔瓦的位置，更何况他还是英超赛场上有名的软骨症（一碰就倒）。

　　嘀！

　　偏偏在这个时候，偏偏在c罗即将带球冲出底线的时刻迪亚拉和c罗产生了一次碰撞，c罗顺势向旁边倒去的时候痛苦的在地上不停翻滚……

　　然后裁判的哨音响了，李察都看傻了，他彻底看傻了，他很想抓住裁判问问他：“你敢告诉我到底怎么了嘛？你敢吗！！！”

　　裁判伸手指向点球点的时候伯利球员都疯了，只要不是瞎子都能看出来这个球根本不是点球，刚才的碰撞更不可能导致c罗摔倒！再说了，禁区内的拉扯动作在英超从来都不算犯规，更何况蒂亚戈·席尔瓦根本没有什么过分的动作！！！

　　“嘿，导演先生，c罗是不是要拿奥斯卡最佳男主角了？否则你为什么更改了英超赛场上的剧本！”

　　李察气的在球场边跳着脚大骂，等他转过头想要去找第四官员理论的时候，忽然看见了老爵爷的微笑！

　　太阴了！！！

　　李察终于在英超赛场上能找出一个比自己还阴损坏的人了，因为他想明白了一切。

　　之前拜恩斯对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的犯规老爵爷没有争辩一直就是为了等待这一刻，换句话说，假如刚才被犯规的不是c罗，老爵爷也只会象征性的抗议一下，这根本就是他们早就定好的计！

　　伯利在赛场上的球风一项粗野，要说不犯规根本就是不可能的，所以老爵爷就定下了这条计策，让已经开始务实的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多继续玩花哨脚法，用羞辱伯利球员来激怒他们。伯利球员强硬惯了，尤其是有一个一直护着他们从不让他们吃亏的大奶妈惯着，这更促成了他们在英超赛场上的骄横，谁让他们吃了亏之后，肯定有一个野狼一样的家伙会咬掉对手至少一层皮作为报复？

　　c罗一旦被侵犯，老爵爷就选择简单抗议一下后彻底沉默，这样一来他们在裁判眼里就变成弱势群体，裁判为了保护球员就会盯紧一切对c罗的犯规，只要c罗被侵犯摔倒，就算是可判可不判的判罚，裁判都会吹哨，他要保护球员在球场上的安全，不能让同一名球员接连被侵犯多次。

　　连这一点都能算计到并且利用上，李察已经不知道该说弗格森点什么好了！

　　c罗根本没等队医进场就从赛场上爬了起来，他还要争这次点球为自己刷进球呢，怎么会让队医将自己抬出场外？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在点球点深深吸了一口气，现在他还没有使用叉腿踢点球的姿势，只是量好了步子站在点球后边等待着裁判的哨音。

　　嘀！


第三百二十五章 我能，BOSS！

　　c罗一触而就！

　　点球被他推向左边路的时候阿德勒唯一能做的就是象征下的移动下脚步，而后看着足球入网。

　　“gooooooooooooaaaaaaaaaaallllllllllllllll！！！！！！”

　　凯文发出十分气人的欢呼，他的声音差点震碎了看直播的观众的电视机屏幕。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在诱使蒂亚戈·席尔瓦犯规之后亲自操刀罚进了点球，我们的新7号正在一步步迈向传奇的地位，他势必会成为坎通纳、贝克汉姆之后，身披曼联7号球衣的传奇巨星！”

　　科威尔用眼神如同镰刀一样剜着凯文，撇着嘴角骂道：“你好意思吗？明明是软骨罗骗了一个点球却说是他诱使蒂亚戈·席尔瓦犯规，能不能说点实话？”

　　马丁都想放弃解说了，这两位解说员孩子一样争斗的让人心烦。

　　球场上，c罗狂奔着庆祝，而后站在老特拉福德的主看台前冲着球迷疯狂怒吼！

　　这是现阶段属于他的庆祝方式，因为他在刚刚来到老特拉福德的时候根本没人看好这个技术花哨却一点都不使用的年轻人，甚至有些球迷认为c罗只不过是另外一个小克鲁伊夫或者波博斯基。如今的c罗在老爵爷调教下彻底改变了，他变得更加高效，更加沉稳，每次进球之后的怒吼就是为了告诉曾经怀疑过他的人，你们，全都错了！

　　李察在场边拍着巴掌狂吼：“放松下来，只是一个进球而已！我们曾经在进球之后的无数次翻盘过，这次也不例外！！都给我打起精神来，别像一个刚刚被甩的花痴一样！！！”

　　李察发现自己的球员还是成长了，起码在这一次c罗骗点球成功之后，球员们没有摆出一副要吃了裁判的状态，只是迪亚拉一个人过去和裁判交涉，最后无果的只能接受点球。

　　这是幸运的，这证明伯利还有很大的上升空间，如果一支球队在登陆了英超之后还有如此之大的上升空间，那么他们的未来一定值得期待。

　　嘀。

　　比赛在裁判的哨音中从新开始，伯利满腔热血顿时化为无限愤怒。

　　他们恨在球场上耍阴招的人，那是他们的专利！

　　球被开出那一刻，范佩西将球交给了斯内德，斯内德又将球转给迪亚拉，紧接着伯利全员压上，开始了猛攻！

　　这就是李察希望看到的，别管面对的是豪门还是弱旅，伯利都要表现出这种气势来，只要对手敢一拳打过来，别管他们身上穿着的是阿玛尼还是什么昂贵的西装，先按到泥坑里一顿暴揍再说。

　　伯利这边攻势如潮之时，李察却紧盯着曼联的战术。他发现曼联的防守战术变了，斯科尔斯将位置拉后变成拖后组织核心，卡里克将位置提前开始伯利的中场硬碰硬，埃弗拉和加里·内维尔站在攻击型边后卫的位置镇守边路，吉格斯、鲁尼、特维斯开始了不断的骚扰。

　　曼联的防守太凶悍了，所谓的凶悍指的不是犯规，而是阻击、拦截的频率！

　　伯利在曼联半场基本上无法平稳的拿球超过三秒，每当李察在心里默默数完三个数之后一定有曼联球员冲上来缠住持球的伯利球员。

　　这才是曼联的真正防守么？奇怪，这个防守阵型为什么看起来像是……一张嘴呢？

　　李察仿佛感觉到了什么一样抬起头，他看见了老特拉福德球场上的计时器，21：00，现在比赛刚刚进行了21分钟，曼联难道要从21分钟就准备打防守反击？

　　卡里克的拦抢扰乱了斯内德的组织之后，斯科尔斯这位于防守中并不怎么强悍的中场在卡里克的身后伺机而动，就在此刻，斯内德感觉自己眼前仿佛全都是曼联球员，想要传球更是难上加难。

　　卡里克增加了骚扰频率，从原来的拉拽变成了冲撞，最后还几次卡在了斯内德和球之间的位置。幸亏斯内德不是软绵绵的前腰，他的身体强度和卡里克旗鼓相当，对抗起来一点都不吃亏，几次即将被断球的时候，斯内德都是靠着自己的身体将对手给挤了出去。

　　传球。

　　斯内德终于找到了一条传球线路，他想将球过渡给右边路的梅西……

　　“斯科尔斯的拦截！他拦截下了斯内德的传球！”凯文越来越兴奋了，因为这场比赛无论是从战术角度还是从心理角度曼联都占据了绝对的上风。

　　在斯科尔斯拦截斯内德的传递之后，李察瞬间想起了一个成语——请君入瓮！

　　“小心他们的长传反击！”

　　李察的提醒喊的恰到好处，可是伯利眼睁睁的看着曼联打出了令红魔球迷开始欢呼的反击。

　　斯科尔斯一脚长传让人想起了贝克汉姆，这脚长传越过了所有人的头顶，直接打向了伯利半场腹地。

　　特维斯终于显露出了自己野兽的本质，那就是从他开始奔跑那一刻，任何人都别想在拦住他！

　　狂奔，特维斯玩了命的狂奔，他知道伯利球员肯定会在背后紧追不舍，更何况老爵爷告诉过他蒂亚戈·席尔瓦这名后卫的回追速度甚至能排在英超后卫中的前三位！

　　特维斯舍弃了如回头观看对手和自己的距离；如减慢速度诱骗门将出来防守等等多余举动，一股脑的杀向禁区前沿。

　　阿尔维斯想要回追，可是鲁尼却贼兮兮的挡在了他的回追路线上，并且在这条路线上忽左忽右的不断摇摆，他的目的就是要阻挡伯利的后防线的回追。维尔马伦、拜恩斯等球员同时遭到了曼联球员的阻挡，这恐怕是老爵爷在赛前故意安排好的又一个战术！

　　你不是回防速度快么？那就彻底不让你回防！

　　李察看懂了老爵爷这套战术的时候才明白其可怕性，别人都在拦截进攻的时候，这个老人竟然在反击中拦截回防……

　　特维斯此刻冲到了禁区边缘，蒂亚戈·席尔瓦终于在这个位置追上了野兽的脚步……于是，本该出现在曼城的一个经典画面又重现了！

　　蒂亚戈·席尔瓦一把抓起特维斯的球衣，特维斯却凭借自己强悍的身体和过人的冲击力生生将球衣拽回，这一系列动作不但没影响他的跑动速度，反而让他更快的冲到了禁区里！

　　碰！

　　特维斯扛着蒂亚戈·席尔瓦在禁区边缘起脚，他竟然能在蒂亚戈·席尔瓦的干扰下提出一脚质量极高的射门！

　　阿德勒扑了出去，他用最快的速度移动脚步而后扑了出去……

　　“阿德勒扑到了球……”老科威尔很兴奋的说着。

　　“可是球还是进了！！！球，进了！！！！！”凯文大声嘶吼，这个球进的太漂亮了，从曼联的拦截回防到特维斯扛住蒂亚戈·席尔瓦的生拉硬拽，再到最后阶段野兽用身体顶住蒂亚戈·席尔瓦之后狂暴了一般的怒射，这一切都充满看点，让人看的血脉喷张。

　　“gooooooooooaaaaaaaaaaalllllllllllll！各位观众，如果你现在才打开电视机，那么我将为你重复一遍现在的比分，现在的比分为，2：0，曼联，领先伯利两球！两球！！！！”

　　李察不得不承认在上半场他输了，他输给了老谋深算的弗格森，弗格森在英超赛场上多年横行的经验是他没有的……

　　扭头看向举起双拳在空中不断抖动的弗格森时，李察咬着牙和自己发誓道：“等着吧！我一定能扳平，一定能！”

　　“放松点，就算输给曼联，我们也不会从第四跌到第五，利物浦就算是拿下了这一轮的比赛我们还有净胜球的优势。”基恩在一旁劝解着坐在教练席上有些发呆的李察。

　　李察忽然回头道：“我们就是不能有这种想法！利物浦同样是big four之一，尽管近些年他们在联赛中的表现令人失望，可是一支拥有底蕴的豪门是可以随时反弹的，我们不能将希望寄托在别人会一直堕落上。”

　　其实李察想说‘鬼才知道蝴蝶效应会不会改变利物浦的轨迹，利物浦要是被改变了，在冬歇期买入托雷斯，到时候伯利就彻底危险了，那可是在利物浦时期表现出了圣婴实力的怪胎！’。

　　基恩没说话的摇摇头，他觉得李察对球队的要求太高了。其余升班马都在忙着保级时伯利在争前四，等保级大战结束，伯利争什么？升入英超的第二个赛季争冠军吗？

　　博阿斯却很兴奋，甚至没有半点挫败感，他认为李察说的对，足球是竞技体育，竞技就是要争，还不能寄希望于对手的争。他和基恩一样觉得这场比赛输了也没什么大不了，但是这必须引起球员们足够的争胜意识，只有不停的去争，才能打出赛前的俱乐部目标。

　　特维斯在庆祝中冲向了教练席，他拥抱了弗格森。

　　与历史不同的是，特维斯和弗格森在李察穿越之后关系非常好，因为是弗格森将他从科林蒂安带走，是弗格森让他登录了欧洲，成为欧洲豪门无可争议的锋线杀手。

　　弗格森老成持重的拍打了几下特维斯的后背，语重心长的说道：“我要你继续进球，现在才25分钟，我要你在上半场就杀死比赛，能办到么？”

　　特维斯重重的点头说道：“能，boss！”


第三百二十六章 谁输谁赢还不一定

　　弗格森出第三招了，这一招十分凶狠，那就是根本不给伯利喘息时间，在打入第二粒进球之后，曼联继续狂攻，老爵爷要以压倒性的优势拿下这场比赛！

　　斯科尔斯开始不断前压，费迪南德和维迪奇已经将防线顶到了中圈，这么明显的围攻之势形成之际，伯利却生生打不出反击。

　　亚亚·图雷和迪亚拉在疯狂拼抢，他们在自己半场的不断救火保住了球队不在继续失球，可是他们却失去了断球之后立刻反击的能力。

　　李察看出了弗格森的意图，更看出了曼联的战术，对方明显就是靠着斯科尔斯、吉格斯两员经验、身体和意志力都达到巅峰的老将在向伯利施压。斯科尔斯充当曼联的核心点不停用一脚出球逼着伯利防线后退，锋线上的鲁尼靠着强悍的身体顶着维尔马伦，直接压的后方防线无法踏出禁区，如果看不到太好的机会，鲁尼就会立刻回传，他身后一定会跟着斯科尔斯或者吉格斯其中的一人接应。

　　当鲁尼将球回传，被压入禁区伯利防线会在禁区前沿留下大量空白，这些空白需要迪亚拉和亚亚·图雷两个人去填补，否则曼联斯科尔斯会立即打远射，如此危机的情况下，亚亚·图雷和迪亚拉连防守都显得疲于奔命如何能去关心反击？

　　伺机而动的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在球场上毒蛇般不停游走，时而在禁区前沿捣捣乱，时而杀入禁区造成一片混乱，时而和吉格斯换位冲到左边路，总之，吉格斯、特维斯、斯科尔斯、鲁尼、c罗五人已经将伯利半场搅得人仰马翻。

　　区域防守？在曼联球员不断跑动中，还怎么区域防守？难不成对方已经跑了过去还死守区域？

　　人盯人？

　　曼联在前场的跑动根本不停，更何况还有埃弗拉和加里·内维尔这个随时可以插上的家伙时刻准备，万一人盯人时被带动了位置，被这两个家伙偷袭得手怎么办？

　　“站稳位置，死守禁区，除了范佩西之外，全员回防！！！！”李察再也坐不住了，从教练区站起之后大声呼喊着。

　　这一定是弗格森的杀手锏，因为弗格森知道，现在的曼联只要在打入一球伯利就会彻底崩溃！老爵爷就是要在上半场将伯利击溃，然后于下半场平稳接受胜利果实！

　　曼联的第一个进球是老爵爷的计谋，打的是伯利球风粗野的软肋；第二个进球是战术，传的伯利的空档；两个进球之后，老爵爷掀起如潮攻势，要彻底将伯利击沉。

　　这是拴上绊绳之后还得在绊绳前边挖一个坑，直接让你一跤摔进无底洞啊！

　　这也太狠了吧？

　　李察在教练区边上看了弗格森一眼，发现老爵爷一直面带笑容的看着他，悠闲的如同什么都没有发生过一样，而他自己，却只能死盯着球场无能为力。

　　这是曼联在上半场最后一轮凶猛的攻势了，弗格森最多也就在上半场为伯利准备三板斧而已，不是老爵爷计穷于此，而是伯利根本不配让弗格森投入更多精力，本赛季曼联还要很多硬仗要打。

　　熬，就算硬熬，也要将曼联如此狂暴的攻势给熬过去！

　　“曼联现在压着伯利在打，斯科尔斯的直塞……鲁尼冲过了维尔马伦的防守，维尔马伦和鲁尼在拼身体的相互卡位，哦！！！鲁尼被绊倒了，维尔马伦用滑铲将球捅给了阿德勒，这个动作来的太快让我们根本看不清是犯规在先还是先碰到球，等一下应该有慢动作，咱们在来看一下回放。”马丁紧张的解说着，他始终没想到曼彻斯特德比竟然出现了一面倒的局面。

　　裁判没有鸣哨，阿德勒将球捡起之后用双手抱于胸前一直盯着裁判，直到裁判从曼联球员的抗议之中挣脱，他才将球抛给了拜恩斯。

　　弗格森站了起来，这一次他开始争辩了，径直的走向第四官员不停咆哮：“为什么主裁可以忽视犯规？鲁尼已经快被维尔马伦铲成瘸子了，难道比赛之后你们为了自己的道歉，要送给他一根拐杖么！”

　　第四官员在弗格森的叫骂之中老实的像是一个孩子，面带微笑的站在那里就是不开口……

　　李察则没时间和老爵爷争辩，他还要继续指挥球队。

　　“别急着打快攻，现在咱们的半场稳住局势，现在才30分钟，让球缓一缓，让其他人也喘口气！”

　　李察放弃了打快攻的机会，因为曼联的后防线绝不可能是一次快攻可以攻破的，这一点从他们在进攻失手之后不紧不慢的撤退就能看得出来，他们根本就不惧怕伯利打快攻。

　　拜恩斯将球回给了迪亚拉之后默默的向前跑去，跑到边前卫的位置才停下来回头看着持球的迪亚拉。

　　迪亚拉肩负着巨大压力，这是他带着队长袖标以来面临的最重要的一场战役，要是这场比赛输了，恐怕他在以后的职业生涯中会以此为辱。稍微调整了一下，他将球横穿给阿尔维斯，阿尔维斯拿球开始缓缓的边路插上。

　　进攻，伯利终于扛过了一轮暴风骤雨般的打击之后开始了进攻，曼联长达五分钟控球压制一共创造了三脚射门，特维斯、c罗、鲁尼分别抓到了射门机会，只不过伯利将这一切都挡了下来。当暴风骤雨过去之后，维尔马伦甚至依然在喘息，刚才的危机直到现在还让他感觉到后怕。

　　那是一段所有人都必须全神贯注才能扛过去的五分钟，那是维尔马伦加盟伯利以来最艰苦的五分钟，幸好，他们扛住了。

　　当所有人都气息平稳之后，阿尔维斯带球开始快速前冲，冲到中场面对吉格斯的骚扰他将球做给了亚亚·图雷，亚亚·图雷迅速传回，俩人用二过一甩掉了吉格斯之后，阿尔维斯将球送到了梅西脚下。

　　梅西很着急，可是他干着急却使不上劲！

　　站在前场的梅西一直都在等着反击的机会，只是曼联的进攻直接将反击的机会彻底封死了，梅西根本插不上手。

　　眼看着球队被对手两球领先的梅西已经快要疯了，他憋了一身劲使不出来，要是现在谁能给他一个突破的机会，梅西保证，他会让防守球员根本不知道自己长了几条腿！

　　梅西拿球直面埃弗拉，这位曾经在职业生涯巅峰期霸占过世界最佳左边卫位置的法国人非常重视梅西，看到梅西带球冲过来的时候他选择跟随而不是贴身，梅西忽然拨球内切，埃弗拉迅速跟上，他还在为自己没有贴身洋洋自得时，梅西再次变向，瞬间擦着埃弗拉的身体拐回，俩人就像是高速公路上擦肩而过的汽车，埃弗拉想急停都不行。

　　太快了，梅西的过人太快了，他的身体协调性让所有人望而惊叹。

　　一直憋闷的梅西用出了全力，他几乎发泄一样的过了埃弗拉，随后在禁区线边缘轻轻一抹就从边路冲入了禁区……

　　所有伯利球迷都看到了希望一般开始集体猛呼梅西的名字，禁区内的夸雷斯马和范佩西都已经准备好了接应，里奥·费迪南德和维迪奇在这两个人的牵制下也不好随意挪动自己的防守位置，曼联球迷无论如何也没想到梅西竟然凭借自己一己之力在过人之后撕碎了曼联的整条防线。

　　李察有些激动，1分钟之前伯利还在极大的劣势下被曼联压制，如今梅西的闪光却直接创造了机会！

　　“梅西成功突破了曼联的防线，小里奥直面范德萨……费迪南德舍弃了范佩西，大里奥绝对不允许自己的禁地遭到任何侵犯，他冲过去挡在了小禁区角，而梅西正好赶到……”

　　马丁正在解说，老科威尔忽然抢话道：“挑传，梅西击败了费迪南德，右脚的假意晃动让费迪南德伸腿了，随后梅西用左脚轻轻一跳将足球从费迪南德的腿边送了出去，范佩西无人盯防，维迪奇还在两步之外……范佩西没有停球直接一脚抽射！！！！”

　　“啦啦啦啦啦，范佩西进球啦！！！”老科威尔总算找到了炫耀的机会，之前被曼联的压制已经快让他喘不过气来了，他甚至没有在解说时张嘴说几句话，现在不同了，梅西的漂亮过人，范佩西的进球让他不停的用言语重放着：“梅西这个助攻实在太漂亮了，他用自己的双脚了证明有时候名字前面加个‘大’字的未必就是赢家！”

　　科威尔耀武扬威的同时范佩西冲到梅西身边，梅西兴奋的直接骑到了范佩西的腰上，伯利极具天赋的两位球员以一种让人遐想联翩的姿势冲向了球迷区！

　　“梅西，就算你喜欢范佩西我们也爱你！！！”

　　球迷在享受了美妙的进球之后开起了梅西的玩笑，因为梅西脸上腼腆的笑容总会招惹球迷上去逗逗他。

　　范佩西放下梅西，站在球场边缘看着红叛军球高举我成拳头的手疯狂大喊：“win！！！”

　　“win！！！！”伯利球迷立刻高声回应。

　　梅西似乎被感染了，同一刻举手，带着一种一往直前的气势喊道：“win！！！”

　　“win！！！！！！”球迷对梅西的回应更加强烈。

　　那一刻，伯利大部分球员都冲到了他们身边，他们踩着老特拉福德的草皮，他们就站在曼联的半场，他们被曼联打入了两个进球之后依然豪情万丈的高呼：“win！！！！”

　　李察抬起头，挺直了腰，面带笑容的看向弗格森，心道：“我输不了！”

　　老爵爷看都没看他，站在场边大喊：“剩余的时间里我不允许任何人在给伯利调整的机会，他们不是鱼腩！”

　　不给伯利调整的机会？

　　李察在这句话上似乎听出了什么，老爵爷莫非还有后手不成？为了和伯利一战，老爵爷竟然拿在上半场就准备了四套完整的战术？这不可能啊，这不符合常理！

　　不过在曼联从新开球时，李察总算明白了老爵爷这句话的意思，弗格森竟然想在上半场守住领先1球的优势，因为曼联开始全员退守了。

　　无耻。

　　李察白了弗格森一眼，他没想到堂堂豪门，big four中的老大曼联竟然会在自己的主场和伯利打防守反击，这还是在领先一球的情况下……这不是无耻这是什么？

　　“别着急，千万别以为曼联的全员退守是机会，将比赛拖入属于我们的节奏！”

　　李察相信这是最正确的选择，只有将比赛拉入伯利的节奏他们才和曼联有拼一拼的机会，为了将赛场上的整体节奏拉回来，李察甚至不惜浪费一些本就所剩无几的时间。

　　伯利在李察的提点下打的更有耐心了，他们在不停传递，只要将球送到前场时遭受到阻碍就立刻回传。

　　迪亚拉、亚亚·图雷、斯内德三人成三角形位于中场中路，他们这个三角形可以接应到全场任何一名伯利球员的做球。

　　伯利在不停努力着，甚至他们的心里还期盼着一个近乎于奢望的词——逆转！

　　李察也在想着这场比赛有没有可能逆转，而这个问题的关键就在于上半场能不能追平！

　　40分钟，双方的攻防演练让球迷开始提心吊胆，上半场曼联前半段的压倒式表演有点无后继之力的意思，不然怎么会让伯利围着打？

　　“曼联近十分钟的表现非常奇怪，忽然全线退守，几次断球之后的反击打的虽然凌厉但是伯利已经有了防备，蒂亚戈·席尔瓦拖后不在前压的位置改变使得他能纠缠住鲁尼和特维斯的反越位，如此一来曼联的反击打和不打没有任何区别。我不知道爵士先生是怎么想的，但是如果就这么防守的话，伯利刚刚被压制下去的士气很可能会慢慢增长回来。伯利一旦打疯，很有可能在老特拉福德上演黑马奇迹。”马丁非常专业的分析着，他知道这场比赛的关键就在于上半场结束之前到底能不能扳平比分。

　　此刻，伯利又创造了一次良机，这一次连老爵爷弗格森惊得从教练去走了出来。

　　夸雷斯马在左边拿球缓缓向前给人一种不显山不露水的感觉，可是当他面对加里·内维尔的时候忽然做出了牛尾巴的假动作！

　　加里·内维尔的经验绝对不是现在的埃弗拉可比的，这个动作根本骗不了的他，加里已经准备好断球了，只要牛尾巴的动作完成，夸雷斯马冲出去的那一刻就是加里·内维尔卡位之时。

　　令所有人都咋舌的一幕发现了，夸雷斯马在这一刻将自己的灵气完全爆发了出来，他就像是一直在切尔西积攒着这些灵气，等到加盟了伯利之后才展示给全世界看一样将牛尾巴过人改成了牛尾巴传球！

　　夸雷斯马用灵巧的左脚假意向边线一拨，见加里·内维尔没有被骗，忽然将球拨回来的一刻毫不费力的把球挑起！！

　　“夸雷斯马！他用令人震撼的传球证明了他依然是在球场上无往不利的天才，他用这一脚完全让人意想不到的传球开启了自己绿茵生涯的第二春。”老科威尔激动了，因为现在的夸雷斯马灵气十足。

　　范佩西见这脚传球速度较慢，直接从禁区内冲了出来，在他身后的维迪奇更是寸步不离的防守着。范佩西根本没有射门的意思，忽然在禁区内将球回传，站在禁区弧顶的斯内德已经准备好了远射！

　　“斯内德要打远射了……不，他依然在传球！”

　　斯内德刚刚抡起大腿就看见卡里克不要命一样挡住了自己的射程范围，他不能白白浪费这次机会，立刻改射门为传球，将球顺势推入禁区，恰巧此时梅西快速插上。

　　伯利找到了自己的节奏，他们在李察的提点下正在一步步的找回在球场上无往不利的自己。这一次，他们根本没用李察的提点竟然能够打出禁区内的小范围快速传递配合，在英超赛场上这可是阿森纳的专利。

　　碰！

　　正好赶到传球点的梅西于费迪南德的推搡下没能踢正部位，本来应该是一脚脚弓推射的球变成了脚内侧的弧线球挑射。推射的速度和挑射的速度是完全不一样的，在小禁区顶端推射就算是范德萨反应在快也只能望而兴叹，可是挑射却能给范德萨足够的反应时间……

　　“梅西犯错误了，他竟然在如此关键的时候选择挑射，如果打一脚爆射这个球肯定会进……”马丁都替梅西惋惜，这个球范德萨肯定能扑倒，不然范德萨的身高就白长了！

　　范德萨在所有球迷的关注下扑了出去，当他的双手碰到足球的那一刻，整个老特拉福德爆出了一片欢呼！

　　“好样的，范德萨！！！”

　　“你比巴特兹强多了！！！”

　　赞美之词铺天盖地的袭来，范德萨从地上爬起时，脸上还带着意想不到的惊恐！如果刚才这个球不是费迪南德的小动作让梅西没能踢正部位，那么现在记分牌上的比分应该是打平！

　　嘀！！！

　　就在范德萨将手抛球送出时，裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　老爵爷此刻带着调笑的意味从教练席上走出，冲着李察伸出手笑道：“怎么样，还扛得住么？”

　　李察表现的十分轻松道：“下半场，或许我就该用这句话来回敬您了，爵士先生。”而后他握住了老爵爷的手。

　　……

　　伯利更衣室内，李察最后一个走回，等他踏入更衣室的时候却发现自己的球员如同受了委屈的孩子一样。

　　“老板。”迪亚拉站了起来，带着队长袖标的他说道：“按照规矩，我们落后之后都免不了一顿臭骂，但是这一次我想将这一切承担下来。我的队友们都非常努力，他们拼尽了权力，如果你实在想找个人发泄的话……骂我吧。”

　　李察看着迪亚拉强出头的样子说道：“他们不是欧洲中世纪的大领主，你也不是替罪羊。”

　　伸手将迪亚拉按回到座位上，李察继续道：“小伙子们，为你们上半场的精彩表演，给自己鼓掌！”

　　啪、啪、啪、啪！

　　李察一个人带头拍起了巴掌，随后懵懂的球员们面无表情也拍起了巴掌，李察竟然看到了里贝里的嘴角在抖动……或许这个脾气火爆的家伙在为比分落后而生气，这是好现象。

　　“伙计们，你们知道上半场咱们对曼联的传球拦截有多少次么？17次！你们知道上半场整个后防线对危险球拦截有几次么？8次！你们知道中场为前场创造了几次机会么？6次！你们知道前场有几脚打中门框范围内的射门吗？7脚！伙计们，这些数据告诉我，我之前的担忧是错误的，因为我有信心在下半场扳平比分，然后……反超！”

　　李察扫视了一眼所有人，他发现有些奇怪，因为这些家伙的脸都显得无比僵硬，就连梅西都好像在强忍着什么。

　　“接下来，我要你们好好休息，忘掉上半场的一切，而我，为你们讲解一下我们下半场的战术。”

　　李察转过身开始在战术板上忙乎，将所有战术布置完之后，他继续说道：“现在我留给你们一个独自的空间，让你们回想一下上半场曼联的战术，我希望你们能在下半场表现出比他们的情人还熟悉他们的举动，最后，赢得这场曼彻斯特德比。”

　　转身走出更衣室的时候，李察顺手带上了房门，不过他并没有将房门关死，而是留了一条不仔细看都察觉不出来的缝隙。

　　果然，片刻之后更衣室内传来了笑声，有些球员差一点都要笑的岔了气。

　　里贝里的声音从门内飘荡而出：“队长，怎么样？我就说你只要站出来承担一切，头一定会饶了我们所有人的吧？头对你的喜爱已经超过了梅西！”

　　呃……李察很想冲进去告诉他们自己就在门口，不过，算了，让他们放松一下也好。

　　啪！

　　李察在更衣室门口点燃了一根香烟，此刻，曼联的更衣室房门同样打开了，老爵爷也从更衣室内走出。

　　“聊聊？”弗格森伸手一引，父子俩向走廊拐角走去。

　　李察停在拐角处靠在墙上问道：“聊什么？”

　　“你。”

　　李察笑了，反问道：“我有什么好聊的。”

　　“想不想知道c罗为什么在一次根本不算犯规的情况下能够获得点球？”弗格森微笑着说道。

　　李察歪这头撇着嘴狠狠抽了一口烟回答道：“装弱者博同情。”

　　“没错。”弗格森一点都没有否认，而是继续道：“那特维斯的进球呢？”

　　“那是你用十几年的心血为曼联打造出的跑动体系，我承认，上半场我在战术上输了。”李察很光棍的认了。

　　弗格森点点头道：“李察，其实我只是想告诉你，歪门邪道或许能够带来一场比赛的胜利，可是那是属于你个人的功劳，一旦你不在执教伯利，那么原来的伯利是什么样还是什么样。但是战术不一样，一套完整的战术体系被定下来之后，一支球队会永远保持在战术体系的水平线上，直到这套战术被淘汰他们才会陨落。巴塞罗那频繁换教练却依然能够打出成绩就很能说明问题，穆里尼奥在的时候切尔西威风凛凛，他一走切尔西就开始在联赛中无争雄之力也很能说明问题。懂了么？”

　　老爵爷没给李察回答的机会，而是走回了更衣室，李察看着这个老人的背影没有回答问题，而是强硬的回答道：“下半场还没开始呢，谁输谁赢还不一定！”

　　老爵爷在走进拐角之间没有回头的竖起一根大拇指，在没说任何话。


第三百二十七章 你在等奥斯卡颁奖典礼吗？

　　“各位观众，这里是曼彻斯特德比现场，本场比赛的火爆气氛实在是让人着迷，从刚开始的球迷小范围骚乱到上半场接连出现三个进球，伯利和曼联的比拼直到现在还处于非常纠结的状态。上半场前半段曼联打出了非常完美的成绩，可是后半段爵士先生却下令让球员防守，这给伯利扳平的机会，只可惜，伯利和进球总是失之交臂。我们希望下半场能看到更精彩的比赛，看到如同上半场一样的攻防转换。”

　　马丁在球员入场的时候滔滔不绝，这场比赛的确精彩。

　　双方球员入场之后，德比战再次开始，主裁的一声哨音让充满悬念的别赛正在解开神秘的面纱。

　　比赛刚刚开始曼联就开始发力，卡里克成功拦截了迪亚拉的传球之后，迅速将球传给斯科尔斯，随后曼联球员洪流一般融入伯利半场，他们通过不断的换位跑动在伯利半场之内形成了一个红色漩涡。

　　这才是曼联的跑动系统，老爵爷用十几年打造的跑动系统就是为了让对手摸不透曼联的跑动线路从而制造机会。

　　李察盯着曼联球员的脚步，看着鲁尼忽上忽下的跑位，看着c罗、特维斯在前场的配合，他忽然平稳了。

　　弗格森也发现了伯利的不同，上半场伯利面对曼联的漩涡时，就像一堆沙，被席卷的随波逐流，此刻，伯利像一堵墙，更准确的说他们更像是大坝，生生将洪流挡在腹地！

　　冲着伯利教练席投来一个赞许的目光之后，老爵爷站起来，解开西装的扣子站在场边大喊道：“卡里克，给我压上去，让进攻的冲击力变得更强！”

　　原本镇守在中卫身前的卡里克一直在履行自己的后腰职责，听到老爵爷的忽然瞬间就冲了上去。

　　多了一个人的红魔进攻线立刻多出了一个支点，这让曼联的跑动漩涡能够更加快速的旋转。

　　“稳，稳住！别想着奇袭，别想着快速反击，稳定住之后想办法阻断进攻，而后耐心的打阵地战！！！”

　　李察同样在球场边大喊，他相信自己的球队只要安下心来不急不躁，那么这场比赛就输不了。

　　50分钟，c罗靠着个人能力从梅西身边冲过，这是他第一次面对梅西，现在的他绝对想不到这位伯利的边翼会在几次的位置改变之后成为他一生的对手。

　　阿尔维斯冲过来防守的一瞬间克里斯蒂亚诺·罗纳尔多花哨的脚法再次出现，那纯卖弄式的表演气的阿尔维斯直接贴上去就是一个狠狠的冲撞。

　　碰！

　　c罗失去平衡摔倒那一刻，所有曼联球员集体举手，老爵爷在场边微笑着，因为这个位置实在是太好了，若是裁判给了一个任意球，那么，曼联就会拥有将比分拉大的机会。吉格斯和斯科尔斯在这个位置都能传出致命传中！

　　阿尔维斯在撞倒c罗之后甚至以为自己已经犯规了，踩着球一动没动等待着裁判的判罚，几乎满场球迷都和他一样……

　　就在此刻，裁判先是平举双手证明这个球没有犯规，而后将单手伸向前方，示意比赛继续……那一刻，老特拉福德球场掀起了整整半个球场的嘘声，所有球迷都对裁判的判罚感到不满；而另外一个半场为裁判的判罚鼓掌，他们认为c罗终于得到了自己应有的惩罚！

　　c罗傻了，倒在地上破口大骂：“这是一个犯规，你的眼睛瞎了吗？”

　　阿尔维斯面带微笑将球一脚送给就在前方不远处的梅西，伯利迅速展开了平稳的反击。

　　李察站在球场边看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多喊道：“赶快站起来吧演技派，难道你在等奥斯卡颁奖典礼吗？”

　　老爵爷此刻愤怒的走向第四官员，用场外都能听到的大嗓门咆哮着自己的不满，李察却悠闲的看着反击。

　　这就是命，弗格森在上半场利用裁判对球员的保护让c罗混到了一个假摔，中场休息时裁判肯定会将自己的判罚进行回顾，到时候他看到自己竟然被c罗骗了之后会怎么想？又会怎么办？

　　裁判会发现c罗根本就是个骗子，从此之后在也不相信他，这也是历史中c罗在英超后期的赛场上屡次在禁区内被侵犯，裁判却很少判罚点球的重要原因！

　　梅西带球继续向前，埃弗拉这一次面对梅西的时候更加小心翼翼，他绝不能再次让梅西给晃过。梅西小碎步上前，见埃弗拉防守重心非常稳的同一刻，迅速带球内切！

　　斯内德心领神会的梅西换位，两人以x的路线较差之后，梅西竟然出现在了前腰的位置上，甚至他还在继续向前，最终在未来最熟悉的影锋位置上开始冲击费迪南德和维迪奇组成的顶级防线。

　　梅西知道这是一次难得的进攻机会，如果自己掌控住这次机会获得进球的话，那么自己就会成为英格兰举国尽知的新秀，甚至还有可能一步登天的竞争一下英格兰联赛办法的最佳年轻球员奖项。

　　一步登天，从未来之星成长为真正的球星，梅西必须用自己的双脚缩短这个过程！

　　“梅西，梅西又一次面对高达的费迪南德，费迪南德没有上抢，因为梅西左边是范佩西，在往左是夸雷斯马，右边是斯内德，他有多个支点可以传球，若这个时候上抢，也许梅西还能创造出如同助攻范佩西一样的传球。大里奥是不会被小里奥压制住的，他要向所有红魔球迷证明自己刚才只不过是疏忽而已。”

　　凯文不停的在为费迪南德加油，他希望费迪南德用自己强壮的身体干掉令人难缠的梅西，这个家伙的突破很像是烦人的跳蚤，让你根本无法抓住。

　　老科威尔则充满关爱的说道：“梅西来了，他距离里奥·费迪南德只有三米，他在减速，这个时候没人敢靠近他，曼联这种小气鬼才不会送给我们一个位置如此之好的任意球……远射！梅西打出了一脚惊世骇俗的远射！！！”

　　其实梅西的远射远没有老科威尔形容的那么夸张，他只是在面对费迪南德时忽然一个横向盘带，当看到范德萨顺着自己盘带的脚步一点点移动，从门柱右侧移动到左侧时，非常突然的起脚！

　　这脚远射速度并不快，若是与世界波相比还差的很远，可是这脚远射打的非常刁钻，几乎是直奔球门右侧立柱飞去。

　　范德萨已经用尽力气飞扑了，他在空中将臂展拉倒最大，这个时候红魔半场球迷的叹息和双手没有任何触感的感觉告诉他……可能危险了。

　　“goooooooooaaaaaaaaallllllllllllllllllll！！！！梅西！梅西！！梅西！！！里奥·梅西！！！！！”

　　老科威尔说都不会话了，不断喊着梅西的名字，一直喊了很多遍之后才解说道：“梅西用一脚远射击败了范德萨，这次突然起脚让所有人都吓了一跳，梅西打出了一个几乎无法扑到的角度，正是这个进球帮助伯利扳平了比分！小里奥，今天晚上，你会成为神！！！”

　　梅西也激动了，打入这个进球之后他疯狂的在球场上狂奔着，竟然违反常规的冲向了教练区……他记得，教练区内有个男人曾经偷偷的让雷东多传授自己远射技巧，他记得，教练区内有个男人见自己不愿意和他说话之后，就连指导自己改正缺点都开始变得迂回！

　　“费尔南多，感谢你！”梅西冲到教练区直接拥抱了跑出来庆祝的雷东多，两个阿根廷人拥抱在一起的那一刻，梅西的眼睛却一直看着李察。

　　李察有些尴尬，以往只有他才有资格享受这种感谢……现在他只能冲着梅西竖起大拇指表示自己的庆祝，自作虐不可活啊……

　　“伯利！”

　　“win！！！”

　　百无聊赖的李察走向了球迷区，他一个人和球迷玩了起来……

　　教练区前已经成为了伯利球员庆祝的白色海洋，梅西用技惊四座的一脚远射扳平比分之后，亚亚·图雷直接冲过来将梅西举到自己的肩膀上扛了起来，梅西骑在亚亚·图雷的肩膀上开始走向李察所在的区域，那一刻，梅西显得有些紧张，现在的他感觉自己和李察就像是同性相斥的磁铁，俩人在俱乐部内互相见面都会以其中一个人的快速离开为结束。

　　大多数时间，都是李察为了照顾自己的面子选择离开。

　　可是自己还要为伯利效力三年，难道三年的时间都一直和这个真心关心所有球员的老板闹别扭么？

　　梅西不知道怎么办，他有点……

　　李察一看到梅西走了过来，叹了口气将自己刚才所在的位置让出之后，独自一个坐上了老特拉福德的广告牌，随后是梅西和伯利球迷的庆祝，整个半场的伯利球迷都在高声呼喊着梅西的名字。

　　李察一直没去看，而是扭头看向阿德勒所在的一边，对着德国门将露出了一个笑容。

　　“thanks……”

　　一个极其轻微的声音在李察身边响起时，李察感觉自己好像是听到了一个炸雷，回过头的一瞬间，李察看到的是追逐队友身影正在向球场内跑去的梅西，他刚才对自己说了什么？他刚才对自己说‘谢谢’！梅西竟然感谢自己？？！！！

　　李察甚至有些怀疑自己听错了，可是，那个声音的确存在……


第三百二十八章 欢迎来到迪拜

　　打平了，下半场55分钟伯利奋勇追平！

　　李察非常精神的站在球场边缘，很是兴奋的看着老爵爷。

　　逆转不是不可能发生的事情，一个进球，现在逆转对于伯利来说只差一个进球而已！

　　球场上又一次恢复了秩序，当曼联重新开球时，伯利用最英勇的表现迅速断球，而后发起了反攻。比赛打到这个程度伯利已经不用任何人催促了，小伙子们的求胜欲望比任何人都强烈。

　　李察在场边静静等待着，等待着和球员们再一次庆祝的时机来临。

　　夸雷斯马接到亚亚·图雷的传球之后寻找着突破加里·内维尔的机会，梅西的表现刺激了葡萄牙天才，本场比赛中就连c罗都有球入账，夸雷斯马怎么能不着急？

　　带球冲向加里·内维尔的同时夸雷斯马于高速奔跑中变向，他要甩开夸雷斯马之后快速边线内切寻找起脚打门的机会。

　　就在这一刻，上次被洗刷的加里·内维尔忽然变得凶悍起来，于夸雷斯马内切的同一秒瞬间铲抢……

　　随后，曼联打出了有史以来速度最快的反击！

　　曼联的优势就在于他们从来没有所谓的‘核心’无论是坎通纳时代还是贝克哈姆时代，又或者是即将到来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时代，曼联从没有过核心，他们队内从没出现过如同巴塞将所有球就交给罗纳尔迪尼奥处理的现象，更没有黄色潜水艇内部里克尔梅般的组织核心，曼联的战术看起来想起了一群无头苍蝇在不停的奔跑，有一种打到哪算哪的感觉。

　　可就是这样的跑动系统成就了99年的三冠王，在改朝换代之后的2006－2007赛季，曼联又以这样的跑动系统拿下了联赛冠军！

　　因为他们的跑动系统无迹可寻！！

　　加里·内维尔断球后大脚开往前场，吉格斯在前场头球一顶将足球顶向了斯科尔斯，斯科尔斯顺势没有让落地的直接挑传，c罗此刻扛着蒂亚戈·席尔瓦站在禁区边缘随着足球的运行轨迹摆腿，凌空抽射。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”凯文疯狂的怒吼着，这脚射门速度极快。

　　从加里·内维尔为发起点，曼联只用了三脚传递就制造了这次射门，这就是曼联在下半场打出的战术。

　　碰！

　　门柱在足球剧烈的冲击下不停的颤抖着，c罗又一次展现了在曼联时期的各种打门柱技巧，要是比打门柱的精准率，恐怕这个世界上没有任何一个人能比得上c罗。

　　足球被弹回那一刻，迪亚拉率先抢到了落点，伯利开始了稳扎稳打的进攻。

　　李察直到现在心脏还在超速狂蹦，刚才那个进球如果不是c罗门柱的精准打击，那一脚运行轨迹极其不规则的凌空抽射没有任何门将可以拦住。

　　可是他却不能指责自己球员的漫不经心，刚才的几次卖弄一样的传递明显是因为伯利球员没有干扰而造成的！即便如此，李察还是不能站在球场边大骂，如果他那么做了，那么球员刚刚建立起来的信心就会立刻消散掉，他们会觉得自己做的不够好，平白增添一层心理负担。

　　迪亚拉将球交给了斯内德，斯内德在中场再次选择把球送到夸雷斯马的脚下，夸雷斯马当又一次面对加里·内维尔的时候，他对刚才加里的凶悍强悍有点发出，还没等加里·内维尔冲上来，夸雷斯马立刻将球送回到了斯内德脚下，他可不想去医院躺上几个月，如今的主力位置可是他拼尽全力争取回来的。

　　看到这一幕，李察冲着纳斯里说道：“萨米尔，热身。”

　　夸雷斯马被抢怕了，一个在心里埋下了惧怕种子的球员是无法在球场上发挥出全部力量的！

　　看到纳斯里起来热身的夸雷斯马愣了，当斯内德一脚远射将球打飞之后，夸雷斯马开始和梅西换位，趁着换位的时机他跑到李察身边说道：“老板我还能行，别把我换下来！”

　　“那就证明给我看！别像个女人一样！！这里又不是迪拜！！！”

　　李察曾经在闲暇时给手下的球员讲过一件奇闻，那是关于迪拜奇葩法律的故事，有一个女人在迪拜的时候被人强奸了，当这个女人报警时，迪拜警方却因为她的已婚身份将其扣押，并且提起了公诉，最后这个法院判决这个女人入狱八个月……这荒唐的判罚震惊了全世界，他们没有从内裤上提取体液，没有抽调监控录像，而是要求让一个外籍女人必须找到五个当地很有威望的穆斯林来证明她被强奸的事实，除此之外，这个女人必须接受婚后非法性行为的罪名。

　　现在李察将女人、迪拜这两个词语同时用在夸雷斯马身上之后，夸雷斯马眼中明显燃烧起了火焰，那种明显遭受到侮辱的表情越来越严重！

　　“老板，我会证明给你看的！”

　　跑回自己的位置的夸雷斯马冲到加里·内维尔对面大喊了一句：“美女，欢迎来到迪拜！！！”

　　加里·内维尔被他喊蒙了，他觉得这个家伙是个无可理喻的疯子。

　　紧接着伯利又打出了一波进攻，这次进攻打的非常顺畅。斯内德在中路急求面对卡里克的阻拦顺势将球传了给范佩西，范佩西背靠着维迪奇非常自然的把球又推给了夸雷斯马。

　　夸雷斯马停球之后第三次和加里·内维尔展开了对决，他一定要过去，只有冲过去才能证明给李察谁才是伯利最好的球员！

　　冲！

　　夸雷斯马在左边路开始疯狂的冲击，当加里·内维尔瞅准机会伸脚将球捅出去的时候，夸雷斯马表现出了自己的强硬，他伸手拦在加里·内维尔身前，用力将其向后一拨，俩人如同搏斗一样在争抢着追逐并未被捅远的皮球。

　　“啊！！！！欢迎来到迪拜！！！！”

　　夸雷斯马爆发了，他感觉自己的力量仿佛无穷无尽一样，无论加里·内维尔如何拉拽夸雷斯马的球衣，他都在强大的阻力下奋力向前，哪怕他的跑动动作在加里·内维尔的干扰下像极了小丑。

　　李察看着开始变硬起来的夸雷斯马无比惊讶，他没想到这个技术型球员竟然也能做出类似里贝里一样的强行突破。

　　他成功了，奋力的奔跑和丝毫不畏惧精神让夸雷斯马迅速将加里·内维尔甩开，当夸雷斯马冲到禁区边缘的时候，范佩西在小禁区线上不停要球，梅西等在另外一端，他们俩分别被维迪奇和费迪南德看住，就连卡里克都需要看着斯内德！这是绝佳的机会，夸雷斯马用自己的拼搏获得了一个极佳的远射机会！

　　“夸雷斯马的外脚背远射！！！”

　　碰！

　　夸雷斯马抡动大腿一脚外脚背打出，足球以不同于以往的轨迹冲向球网，而范德萨根本做不出任何补救！

　　“球！进了！！！goooooooooooooooooaaaaaaaaaaallllllllllllllllll！！！！！！”老科威尔兴奋的在解说室内蹦了起来：“梅西用一脚远射为我们扳平了比分，夸雷斯马用另外一脚远射为我们反超了比分，我们的魔鬼双翼，我们的两翼过人王分别为伯利建功立业！！！！”

　　夸雷斯马在球场狂奔，嘴里不停嘶吼着：“欢迎来到迪拜，姑娘们！！！！”

　　伯利球员笑了，或许只有他们能听懂这句话的含义。

　　李察在场边用力的挥动着拳头，他们反超了比分，在下半场刚刚过去25分钟的时候他们领先了。

　　老爵爷大骂了一句：“见鬼！”

　　他已经多次提醒球队不要给伯利起脚远射的机会了，结果曼联依然让对手用远射反超了比分，他还能说什么？去嘲笑伯利不敢打入曼联的禁区吗？一个失败者有什么资格去嘲笑胜利者？

　　“德容，换下斯内德！”

　　李察下达了一个让纳斯里晃的神的命令，不过他还是能够理解李察的想法，毕竟现在球队领先，用一个防守球员换下进攻球员来争取胜利时最佳选择。

　　德容在比赛又一次开始的时候奔入球场，斯内德下场时紧紧抱住了李察，用难以抑制的嗓音说道：“老板，我们赢了曼联！”

　　“别这么激动伙计，以后咱们还会赢下皇马，赢下巴萨，赢下世界上所有的豪门。”李察现在笑容满面。

　　紧接着曼联开始了最疯狂的反扑！

　　c罗的远射，鲁尼的重炮，就连斯科尔斯都急不可待的在禁区前沿打出了一脚爆射。

　　曼联急了，哪怕弗格森在球场边不停的嘶吼：“让你们的心脏安静下来，看准机会在射门！”

　　这时的曼联是任何人都劝不住的，他们的狂攻证明了他们绝不能在主场失去三分的强悍斗志。

　　时间一分一秒的过去，李察几乎在心惊肉跳的情况下看着曼联一次次生死时速般的射门，这些射门平时李察根本不会在意，可是今天，却每一次都能让他从教练席上站起来。

　　80分钟、85分钟，李察几乎每隔一会就会抬头看看计时器，他甚至痛恨的看着第四官员，为什么这个该死的家伙还不将补时的牌子举起来？

　　3分钟，第四官员在李察的仇恨目光中举起了补时，而赛场上的伯利球员已经被曼联围攻的气喘吁吁了。

　　“阿尔比奥尔，佩佩换下夸雷斯马和梅西！”

　　李察在拖时间，这个时候连换两人就是为了让时间尽快耗掉。

　　斯科尔斯的一脚远射打高之后佩佩和阿尔比奥尔进入了球场，阿德勒在门前宁愿拿一张拖延时间的黄牌也没有开出门球，硬是等到了计时器上的时间出现了93：00的字样才将足球开出！

　　嘀！

　　同一刻，裁判吹响了比赛结束的哨音，李察疯了一样冲出球场！

　　赢了，他们在老特拉福德将曼联斩于马下！！


第三百二十九章 闷声发大财！

　　《新老弗格森的交接！》

　　《苏格兰人继续通知英超！》

　　《弗格森家族最精彩的一战上演2：3逆转！》

　　英格兰媒体疯了，大篇幅报道了昨天的比赛，比赛中进球的球员也接连受到了吹捧，范佩西、夸雷斯马、梅西组成的伯利三叉戟更是被泰晤士报同时评为全场最高7.5分，一场比赛，伯利创造了三个最佳，斯内德以7分紧随其后，而曼联的c罗在这场比赛中哪怕是进了球，也只是被评为了6.5分。

　　这场比赛引起了英格兰媒体之间的大讨论，讨论的题目是曼联是否能够继续掌控英超。

　　有人认为在对曼联的比赛中只要如同伯利那样克服恐惧就能掌控比赛的主动权；有人认为曼联只是打了个盹，等他们醒来，红魔还是英超最强；有人认为伯利是一艘正在崛起的游轮，因为他们在每个位置上的球员都不比曼联差。

　　当英格兰球迷热议的话题逐渐降温，伯利对曼联的比赛已经不再是被茶余饭后提及的对象，伯利又放出了一个消息，该队后腰菲尔·雅盖尔卡正式加盟英冠狼队，转会大门一旦开启立刻生效，只是具体转会费并未透露。

　　伯利开始卖人了，他们竟然在局势全面打好的情况下开始卖人，这又引来了一阵热评。

　　就在所有英格兰人还沉浸在自己的足球世界中的时候，李察开始悄悄的离开了英格兰，他登上了飞往纽约的飞机。

　　英超正在如火如荼，赛程最为紧密的魔鬼圣诞即将来临，转会大门眼看着就要开启，李察却选择了离开……这让一直追逐李察行踪并非发现了这一幕的媒体们再次猜不透李察的行为。

　　纽约，李察约了几个人，这几个人是华尔街有名的废物操盘手！

　　第一个，鲍比·斯通，他原本是华尔街众多组织所关注的天才操盘手，曾经创下过一个月狂赚3000万美金的记录，只可惜他太贪了，竟然凭借着敏锐的观察力察觉出了一些关于亚洲的举动，当年索罗斯对日本的战役中，鲍比·斯通自不量力的伸出了手。他向自己发誓，只要占点便宜立刻就跑，可是当银行账户中的数次有3000万美金直奔3个亿冲刺时，他对自己说的话是，再等一会，就等一会……结果在巨鳄们的第一轮清场中，鲍比·斯通倾家荡产，直接出局。他出局的一点都不冤枉，因为索罗斯造成了当年的亚洲金融危机！

　　第二个，本杰明·李，他原本是巴菲特手下的一名员工，非常非常普通的员工，最好的成绩是拿到了一个季度的杰出贡献奖，被巴菲特在庆功会上授予10万美金的奖励，这是他唯一一次接触巴菲特。因为第二天他就被彻底开除了，原因是当天晚上他因为醉酒向公司内部其他部门的员工透露巴菲特即将与索罗斯联合做一笔大买卖……而后索罗斯狙击了泰铢，他成为了华尔街谁也不敢用的废物，至今依然在超市内当营业员，连生计都快维持不下去了。

　　第三个，阿巴拉·特塔，美籍印度人，他爱美国，作为印度移民的第二代，他已经将美国当成了自己的祖国。他为这个国家贡献了很多，比如在证券公司劝告一个美国人不要在自己的公司投资，因为这家公司业务造假；比如被开除之后还被告上了法庭，被指控泄露公司机密，而他毅然决然的将公司所有造价信息在法庭上公布了，最后被人打断了腿……

　　这三个人生活中没有任何联系，唯一的联系就是……都是那么倒霉，倒霉的让人看见都想离他们远点，免得被他们传染上霉运。

　　李察却义无反顾的选择了他们，因为这三个人在一起绝对，绝对不会引起任何人的怀疑。

　　纽约希尔顿酒店2301房内，三个倒霉蛋聚集一堂，彼此不认识的三个人坐在房间内连最基本的自我介绍都没有，你看着我，我看着你，一句话都不肯说。

　　他们都觉得最近发生在生活中的诡异事件实在太离奇了，离奇到让人不敢相信的地步。

　　鲍比·斯通破产之后一直在汽修店内以维修汽车偿还债务，可是他却碰到了一个意大利人，这个男人给了他一份合同，合同上写着有人愿意出年薪150万美金的价格请他成为操盘手，还留下了1000美金的订金约他在纽约的希尔顿酒店见面！

　　这真是车到山前必有路，鲍比·斯通从没想过天上竟然能掉下来如此一个大披萨还不偏不倚的砸在了自己的脑袋上。

　　其他两个人的来到这里的经过也差不多，在他们最缺钱的时候有人雇佣了他们，给了他们一份根本就无法拒绝的合同之后，他们三个倒霉蛋在希尔顿酒店聚集了。

　　当、当、当。

　　房门被敲响的时候这三个人同时被吓了一跳，他们肯定怀疑过这到底是不是一个骗局，主要的问题是他们有什么可以被骗的？就算是倒卖器官组织也不会招商48、52、55岁的三个老家伙吧？更何况这是他们的机会，也许人生中只有这一次机会了，要是连这次机会都抓不住……

　　嘎吱。

　　鲍比·斯通率先打开了房门，随后他看见了一个穿着黑色西服的意大利人，这个意大利人拿着一部电话走了进来。

　　“请问……”鲍比·斯通认识这个意大利人，就是他给了自己1000美金之后将自己约到了这里，这期间他们没有交谈过任何一次。

　　意大利人没说话，只是将电话的扩音器打开了。

　　“大家好，我是雇佣你们的人，你们不需要知道我的名字，我的性别，我的腰围，你们只需要知道一点就够，那就是我会付给你们一大笔钱，然后雇佣你们一年的时间。”

　　这句话传出之后，电话里蹦出了一句意大利语，随后意大利人掏出一张现金支票，支票上的数字恰好是450万美金！

　　“这是我答应给大家的报仇，你们你现在就可以给银行拨打电话核对这张支票的真实性，不过，支票必须被拿在我的人的手里，对不起，我现在还不太信任各位。”

　　鲍比·斯通率先掏出了电话，他可不会随便相信什么人……等他核对完支票的可信度之后，他信了，他必须相信！

　　“现在我和各位说一下工作，我需要雇佣很多人，大概30人左右，我要求这些人里必须由25个操盘手，5个财务人员。我说的财务人员不是会计，我不需要他们做账，他们只要会操纵电脑，能够完成网络转账就可以了，其余的，你们不用问。”

　　“我要求你们三个人必须在十天之内完成这30人的雇佣工作，这些人的薪资是每年10万美金，我想这个价格对于一个刚入行的操盘手来说，已经是天价了。”

　　“完成这个步骤之后，我的人会给你们机票，你们的目的地是俄罗斯，到了那里之后，会有人接待你们，你们唯一要做的，就是按照我的要求操盘，不过我要说，这一年之内你们不可以和任何人联系，不可以外出……如果你们可以答应这些条件，那么，我的人将给你们每人10美金，作为运作费用，如果你们不答应，最好马上退出。我声明，我要干的事情不违法，没有危险性，可是保密制度非常严格，我甚至不允许你们在这一年内给最亲密的打电话。”

　　电话中又蹦出一连窜的意大利语之后，意大利人从怀里掏出了一张三张10万美金的支票。

　　三个倒霉蛋被砸晕，刚开始白拿了1000美金，现在还能白拿10万，他们就算是傻子也知道这件事肯定有些蹊跷，但是赤裸裸的金钱诱惑谁能承受的了？

　　“我签约。”鲍比·斯通掏出了合约，在合约上签字之后，将合约递给了意大利人。

　　这份合同鲍比·斯通看过无数遍，违约金高达1000万！

　　不过他现在的生活环境让鲍比·斯通没得选择！他可是喝过拉菲吃过墨西哥小牛排的人，现在让他天天在汽修厂拿板子，一拿就是十年，他怎么受得了？好不容易捋顺了自己的生活，勉强让自己接受了一切，偏偏又出了这么档子事，他要是不赶紧抓住这次机会，趁机回归到以前的生活当中那才是被曾经的磨难给刺激疯了！

　　鲍比·斯通签约之后继续说道：“如果他们两个人退出的话，我愿意一个人承担30个人雇佣工作，我曾经管理过操盘基金，我能应付得来。”

　　另外两个倒霉蛋一看有人抢着干这笔买卖立刻就放弃了所谓的深思熟虑，实惠的支票才是他们追逐的目标。

　　意大利人开口了，他对着电话用意大利语说道：“他们签约了。”

　　李察等的就是这一刻！

　　之所以选这三个人，就是因为他们从没有过逃跑记录！

　　鲍比·斯通破产之后原本有机会卖掉自己的别墅带着近百万美金远离美利坚，如此以来他还能快乐逍遥，可是他没有，他宁愿固定资产被查封后破产，也没有逃跑；本杰明·李在得知自己被开除的时候手里还掌控着巴菲特公司的数百万美金，可是他将这些钱交了出去，并没有私吞；阿巴拉被告的时候也有机会逃离，可是他没有回印度，而是选择了服刑，在监狱待了整整一年他才出来。

　　这样的三个人面对如此之大的诱惑时，更不会选择拿了李察的钱逃跑，这才是李察选择他们的重要原因。

　　“这只是第一笔钱，到了俄罗斯之后你们会拿到第二笔20万美金的支票，剩下的，分期支付，如果你们还有问题的话……对不起，不许提问，在这里，只有退出和继续两个选项，到了俄罗斯，连退出的选项都会失去，你们在拿支票之前最好考虑清楚。”

　　“给你们三分钟考虑时间，是现在撕毁合同，还是马上走出去按照合同办事，全在你们一念之间。千万不要想着拿了钱逃跑，敢事先给你们这么一大笔钱的人，绝对不会害怕你们跑套，你们的家人至今还生活在这里，希望你们为他们考虑一下。”

　　李察还是点了他们一下，他可不想白白丢掉30万美金。

　　嘎吱。

　　鲍比·斯通率先站起，头也没回的打开了房门。

　　他收购窝囊的日子，他本可以叱诧风云！

　　有了这150万美金他就可以东山再起，他一定会比巴菲特和索罗斯更加强大。

　　在鲍比·斯通的带头之下，其余两人在相互对视一眼之后同样选择了离开，最后意大利人关上了房门也走了出去。

　　就在这间客房的对面，李察拿着电话一直趴在猫眼上观看，房间内还坐着老莫吉。

　　“李察，好好的足球不搞你到底在干什么？”莫吉十分不理解的问了一句。

　　李察微笑着没有回答，而是反问道：“老狐狸，这个意大利人保险么？”

　　莫吉见李察不回答，也就没有继续问，而是开口道：“当然，我按照你的要求，找了一个被意大利黑手党家族追杀的家伙，通过四次转折才联系上他将他弄到了美国，来美国之前他去了一趟阿根廷，毁掉了警察一刻追寻的一切轨迹偷渡到美利坚……你能不能告诉我你要干什么？这样我会睡不着的！”

　　“其他的事呢？都安排好了么？”李察依然没有回答，还是继续问着。

　　莫吉说道：“安排好了，这三个家伙的家人都被监视了，监视他们的人都是纽约当地的黑帮分子，在联系他们的时候，我没有露面，同样转折了四次才将一张太空卡的电话号码交到了他的时候上，只要这三个家伙有居家逃离的情况发生，在他们踏入机场或者踏出纽约边境线的那一步开始，就会有人围住他们，抢回所有的钱。不过这些钱咱们肯定是要不回来了。”

　　“我不在乎这些钱。”李察听到这继续说道：“莫吉，我要干一件大事，我需要你帮我在全世界各地开一万五千个银行账号，然后去一趟非洲，在非洲雇佣一批会银行转账的人，雇佣期为一年，同样不要暴露身份，尽量通过足够多的转折来完成这一切。”

　　“最后，将穆伦斯丁欧式足球学校和伯利俱乐部以及伯利商业区统统抵押给银行，用缺少周转资金为由一次性贷款5亿，我可是真金白银的砸了11个亿禁区，英格兰的银行没理由拒绝我5亿英镑的贷款，你说对吗？”

　　莫吉翻着白眼说道：“你到底要干什么！”

　　这一次，李察回答了：“闷声发大财！”


第三百三十章 神秘老板疯了！

　　俄罗斯，李察第一次来到这个冰天雪地之中的国度，现在他终于明白为什么俄罗斯人爱喝伏特加这种烈酒了，没有烈酒支撑的俄罗斯简直就是一个灾难。本想在莫斯科逛逛的李察还没走出去多远就被冷酷的寒风给打了回来，等他钻入宾馆内温暖的房间才发现这个世界上竟然还有如此温暖的时刻。

　　嘀。

　　李察的电话响了。

　　“莫吉，我让你办的事都搞定了么？”

　　“好，很好，办好了之后将给那群人买机票，将他们全部送到阿布扎比，让这群非洲蛮荒住阿布扎比最好的酒店，每天给他们吃最好的鱼子酱、鹅肝酱。”

　　李察很坏，他坏的要在赚钱的同时一次性搞死竞争对手！

　　次贷危机即将降临，等老美发现在他们背后动手动脚的人身在俄罗斯，恐怕会非常愤怒，当fbi顺着这条线路调查下去，发现将资金分流的地方在阿布扎比，老美就会立刻反应出这是一个阴谋！

　　一群在华尔街根本混不上位置的操盘手竟然能完成这么大一个项目，老美会相信么？他们一定会继续查下去，等他们发现阿布扎比竟然住着一群非洲土著将他们的美金不断分流之后，他们就会明白和他们作对的人是世界上最大的阿布扎比财团！

　　被老美惦记上……曼苏尔，你只能自己小心了。

　　此时电话又打入了一个不现实号码的来电，李察和莫吉嘱咐了两句之后，就匆忙的挂掉了电话。

　　接通另外一通电话时，一段他根本听不太懂的意大利语飘了过来，可是他明白大概的意思：“大家好，欢迎来到莫斯科。”

　　电话的另外一端就在李察所住房间的隔壁，这个房间内只有鲍比·斯通一个被雇佣的人，其他人都被分散在酒店内。

　　“老板，我们全部已经抵达了俄罗斯，下一步怎么做？”鲍比·斯通很急，他很想知道这个神秘人到底要干什么。

　　李察没有理他，反问道：“你和索罗斯交过手，对吗？”

　　“不，老板，那根本不能算是交手，当年索罗斯是庄家，我只是一条小杂鱼，等我这条杂鱼慢慢成长为可以掀起点点风浪的海豚，我就被清出场外了。”鲍比痛苦的回忆着，当年他的操作手法没什么问题，他自认为要是在同等资金流的操作下他未必比索罗斯差，可惜，在强大的资本面前，任何技巧都是浮云。

　　李察继续问道：“说说索罗斯当年的操作手法。”

　　经过鲍比的介绍，李察得知索罗斯虽然是一个冒险家，但是他更是一个非常谨慎的人，每次有大动作之前，准备之精细让人瞠目结舌。

　　索罗斯首先调查了日元市场，深入了解该国经济发展的真实情况，通过以往政府对经济的关注度来试探征服是否拥有足够的警惕性，一旦发现日本政府的疏忽大意之后，立刻基于第一手详细资料准备作战计划。根据鲍比的道听途说，据说当年索罗斯的准备的调研资料就能装满一栋价值2000万美金的别墅，他们差不多将岛国研究了个底掉！

　　其次，资金准备，决定狙击之后，索罗斯开始从当地银行贷款，从离岸金融市场融资、从当地金融市场借股，并且准备做空。

　　再次，开始狙击，在现货市场上猛烈抛售日元换取美金，从当地银行大量购买远程合约，卖空远期日元，即在远期向银行支付日元换取美元。

　　最后，假意清场，以最猛烈的手段打击所有准备分更的杂鱼，让所有人认为索罗斯还打算继续狙击，直到岛国彻底崩塌为止。实际上，索罗斯已经准备好撤退了，当猛烈的清场完毕，索罗斯全力抛售手里日元，那些杂鱼误以为庄家还在的时候，索罗斯手里的全部日元已经分拆抛售完毕。当一场金融风暴来临，死的，只是那些打算分一杯羹的杂鱼，索罗斯带着庞大的资金流无惊无险的回归，而后，以优胜者的姿态等待着全世界的震惊！

　　高，实在是高！

　　在鲍比的陈述中，李察听的惊心动魄，其实索罗斯在这场战役中最经典的战术就是假装清场，他宁愿损失一部分利润也要让全世界误以为这场危机还没有结束，这等于用全世界杂鱼的资金流去填补索罗斯自己挖出来的大坑！

　　李察沉默了，他是个股市白痴，要是让他一个人去操作这些事情他能把自己的全部资金立刻赔光，直接宣布破产。

　　“鲍比，假如给你一次机会，让你成为索罗斯一样的庄家，你会怎么做。”

　　鲍比没有马上回答李察的提问，他迫切的想知道李察想要干什么！

　　“老板，索罗斯狙击过泰铢、港币、日元，他几乎搞得整个亚洲经济崩溃，在操盘手的世界里，索罗斯就是神，比巴菲特还要强大。但是，索罗斯赚取大量金钱的同时也给全世界的国家提了个醒，现在所有国家都在防止这种事情的发生。就算这个世界上又一次出现了有迹可循的投机机会，想成为第二个索罗斯也不可能了。”

　　等鲍比说完，李察立刻恢复道：“没人要你教我怎么做，我只是问你，当你成为庄家的时候，你会怎么成为第二个索罗斯！”

　　鲍比惊呆了，这说明这位神秘的老板雇佣自己的原因就是要大干一笔！

　　不管了，鲍比要的只是改善生活环境，至于头顶上的老板是破产还是……都不关他的事。

　　“我会倒着来！首先，想好退路，‘假意清场’的路子已经不好用了，现在的股市上一旦有大规模的清场出现，所有散户和跟风者都会静观其变！所以，我选择退路是，在赚取足够的钱时，不贪心的立刻撤退，风一样的进场，风一样的撤退，绝不停留。”

　　“然后重复索罗斯的步骤，但是不会如同他那样直接让人看出意图，我反而会先用小笔资金流一点点达到做空的目的，最后合并，这个时候当对手在发现，已经完了。随后就是安静的等待，因为干这种事情最大的对手永远不是散户，而是国家机器和富豪，当他们出手时，才是一场真正的博弈。这其实就是两伙人的对赌，如果没有对手，永远赚不了太多钱只有有人和你对赌的时候，你才能获取对方的全部身家。”

　　李察听着鲍比的话，他知道鲍比不是庸才，这个家伙只不过是生不逢时。如果他拥有同样的资金流，或许干的不比索罗斯差。

　　“给我准备一份详细的计划书，假想敌……就用美金当作假想敌好了，如果给你20亿以上的美金，你想怎么做空美金获取暴利。”

　　鲍比笑了，彻头彻尾的嘲笑：“老板，尽管现在的美国有一些关于经济方面的谣言出现，可是想要做空美金基本是不可能。20亿，这笔钱别说是做空美金，就算是想要抵挡富豪们第一轮拉高价位的清场都坚持不住！20亿在美国的金融市场永远成不了庄家，最多也就是大一点的杂鱼而已。”

　　“鲍比，如果你理解不了什么事假想敌的话，我会开除你，马上。我要你的计划书是为了看看你有没有真材实料，而不是傻到去狙击美金，听懂了吗？”

　　这是应该的，鲍比听到这彻底释然了，哪个老板重用一个人之前不先了解一下手下的底细？

　　“是的老板，可我需要一个月的时间，这毕竟是一个非常庞大的计划书。不过不需要调研了，我就生活在美国，哪里的一切我都了解，包括金融市场。”

　　“不行，我只给你半个月的时间，在2007年1月1号之前，你必须给我拿出一套完整的计划方案来。记住，我要的是完整的计划方案，是永远都不会说谎的数据，这个世界上只有数据说的才是真话，政治、诗歌、电影电视剧、国家新闻才是谎言！也许你没法给我一整套真实的数据，但是我要你全心全力的去推算。等你交给我这套计划书之后，你们到俄罗斯的第二笔钱就可以入账了。”

　　听到钱可以入账了，鲍比立刻放弃了继续提问说道：“没问题老板，半个月我一定会给你搞定。”

　　“那好，半个月之后再见。”

　　挂掉电话李察拎着行李箱走出了酒店，他还要去赶飞往英格兰的飞机，联赛第十八轮即将打响。

　　回到英格兰，李察连休息的时间都没有就要投入到训练当中，他在训练中不断纠正球队的错误，让球员们以确保客场胜利为目标去打接下来的每一场比赛。可惜的是时间太短了，伯利一直都是以‘弹簧战术’的整体框架加上不断的微调让对手摸不着头脑，现在微调的时间不停缩短的同时，李察干脆直接使用了最原始的弹簧战术，这也是没有办法的办法。

　　联赛第十八轮，刚刚战胜曼联的伯利踌躇满志的奔赴战场，结果轮换的阵容却以1：0输掉了比赛……这场比赛打的一点都不难看，纳斯里和阿什利不断为前场装遭机会，可是久疏战阵的法尔考却始终找不到破门感觉，毛躁的阿尔比奥尔上半场结束之前用一次裁判都无法忽视的犯规送给了对手一个点球，最后，他成了整个伯利的罪人。

　　联赛第十九轮，伯利主场迎敌，对手却打定心思玩上一轮伯利对手的防守反击战术，直到90分钟结束伯利也没能破门。最终，以0：0的平局收场，伯利下滑到第四位。

　　伯利的锋线哑火给所有英格兰主帅提了个醒，那就是伯利并非是战无不胜的黑马，他们也有自己的弱点，只不过没有被发现而已。

　　联赛第二十轮，伯利再战热刺，热刺主帅依葫芦画瓢，用强悍的防守保证了成绩的同时疯狂反击，伯利险象环生，维尔马伦不停救险，迪亚拉满场飞奔，如果没有这两个后方中坚力量，这场比赛伯利能否拿到1分都无法保证。0：0，结局又是一个0：0，伯利在疯狂的上半个赛季结束之后，三轮不胜！

　　2007年1月1号，英格兰转会大门开启，顿时一阵血雨腥风忽然降临。

　　利物浦提前购入马竞金童托雷斯成为英格兰最为震撼的转会，贝尼特斯在上半个赛季始终无法冲入前四的情况花了本该属于07－08赛季的转会预算提前以2650万的价格购入托雷斯，并且几轮追赶距离第四名伯利只差2分的情况下放出豪言，利物浦必将重归前四。

　　切尔西放走了老迈的菲戈，曾经的葡萄牙黄金边翼远赴西亚淘金。格兰特用1350万买入了里昂边锋马卢达，以此来顶替菲戈的空缺。

　　曼联非常老实，在转会市场并没有太大动作的同时，整个英格兰媒体都将目光转向了伯利。

　　媒体们已经习惯了伯利的大动作，要是伯利在哪次转会市场上没有斩获，这才会让他们惊讶。

　　于是，他们惊讶了。

　　伯利直到2007年1月7号都没有和任何球员传出绯闻，就连佛罗伦蒂诺下台之后的皇家马德里都在冬季转市场上购入了阿根廷双星加戈和伊瓜因，伯利却安静的如同什么都没有发生过一样……这不是伯利的风格啊！刚刚成为英格兰富豪的李察竟然能忍住不出手购买球星，这太让人接受不了了。

　　媒体们盯着伯利几天之后一条消息被放了出来，阿布打算用5000万英镑买入罗纳尔迪尼奥！

　　这条消息一出现立刻在英格兰引起了轩然大波。

　　那可是罗纳尔迪尼奥，那可是目前足坛最吸引人的‘先生’，那可是绿茵场上的精灵，球场上的舞者！

　　结果这个消息传出来没两天就沉默了，没人知道原因，只是沉默了而已。

　　此时，老爵爷出现在了斯坦顿公园。

　　李察和老爵爷坐在办公室内的沙发上时，他笑了，老爵爷这是耍无赖般的趁火打劫啊！

　　李察在此之前多次拒绝老爵爷求购迪亚拉和费莱尼，把费莱尼以2000万的价格卖给了拜仁，这有情可原，谁让人家出价高呢？随后老爵爷购买迪纳塔莱，结果李察又将迪纳塔莱卖给了巴塞罗那，爵士先生拿下了特维斯，也算是有所斩获。现在老爵爷又来了，这回你还能说什么？

　　“李察，我也不和你说客套话了，我看上伯利的替补，阿什利·扬。之前你不卖的都是主力，现在把一个替补卖给我总可以吧？”

　　老爵爷用十分委屈的一句话说的李察都觉得心酸，他欠这个老头的太多了。

　　“什么价格？”这次李察没有拒绝，他的边路球员够用了，就算他和阿什利·扬的关系再好，此刻他也找不到任何理由回绝爵士先生了。

　　老爵爷试探性的说道：“1000万？”

　　“呃……”

　　老爵爷看得出来，李察这是嫌少，好歹阿什利可是有一个联盟杯冠军头衔，哪怕在联盟杯的赛场上他不是主力，这个头衔和阿什利·扬的英格兰户籍还是很值钱的。

　　“1300万？”

　　“呃……”

　　李察还是没说话。

　　“1500万！不能再高了！”老爵爷直接抛出了人情牌：“李察，你已经拒绝了我很多次了，总不会一个人都不卖给我吧？我们又不是仇敌！”

　　李察知道，吉格斯老了，老爵爷在急切的为吉格斯寻找继承人，阿什利·扬在联盟杯和联赛杯上的表现让老爵爷相信他会成为英格兰在左边锋位置上的球星，至于能达到什么高度，老爵爷心里还是没底，所以不可能出大价钱。

　　人情，还真是个说不清的东西。他总是逼着你干一些你不想干的事，这会让人情成为绑架，哪怕是善意的。

　　“好吧，1500万加附加条款，助攻十次之后曼联还要付给伯利200。”后世阿什利·扬转会到曼联才2000万，加上老爵爷的人情，1700万总价对于现在的阿什利来说，绝对不算少。

　　“成交。”老爵爷总算是心满意足了，和李察如同商人交易一样的握手之后微笑着说道：“有了阿什利，英超下半赛季，曼联一定能击败伯利……”

　　“再加一条合同期内不能对母队上场的附加条款……”

　　“你……”老爵爷忽然瞪大了眼睛。

　　……

　　谈妥了阿什利·扬的转会，李察立刻飞回了俄罗斯，他必须要知道鲍比·斯通到底做出一套怎么样的计划。

　　当李察通过意大利人的手将这份合同转邮阿布扎比，又从阿布扎比邮回到俄罗斯时，李察看到了一份近百页的计划书。

　　这份计划书之详尽完全超乎了李察的想象，他甚至包含了对美国经济环境最深入的调查和总结。

　　意大利人又一次将电话送到鲍比的房间时，李察通过电话说道：“鲍比，我在俄罗斯为你们这些人买下了一栋别墅，明天，你们就全部搬过去，然后，开工。”

　　开工？

　　鲍比愣了，自己刚交了计划书就要开工，这……

　　第二天，三十三人的队伍冲到了李察为他们买下的别墅，这栋别墅内连接了俄罗斯网速最快的宽带（当时还没有光纤），整个一楼客厅被完全改造成工作室，33台工作电脑和33台备用电脑简直就像是装备一个公司。

　　此刻，意大利人将所有人带到无人打扰的别墅之后掏出电话，电话中，经过伪装的李察的声音再次出现：“从今天开始，你们任何人不得离开这栋别墅一步，直到合同期结束为止。现在，打开电脑，熟悉电脑中的操作，首次，我会提供给你们500万美金的使用资金，你们要做的就是将这笔钱投入到美国市场，做空美金。”

　　“规则一：不许提问，我知道这笔钱在美国市场上先不起任何风浪。”

　　“规则二：所有人必须按照我的布置好的步骤进行操作，不允许私下违规操作。”

　　“规则三：违反规则的人，要做好付出沉重代价的准备！”

　　那一刻，别墅内出现了十几个意大利，他们每人手上都拿着一把闪烁寒光的手枪！


第三百四十章 干爹登顶！

　　三天，李察用三天就砸进去了整整五百万！

　　鲍比·斯通操控房间内的操盘手分别用代理转架不同ip开始利用这笔钱在美国交易所借卷，他们是完全按照规矩的借卷，保证金，百分之十的杠杆，表现的规规矩矩，让人丝毫察觉不出这是又什么图谋的行为！

　　三天之后，别墅内沉默了，李察砸入的五百万就像是打了水漂一样没有出现任何动静，即便是市场上有所波动也会迅速平息，美金的跌涨幅度从没有出现过任何一次令人觉得夸张的时候！

　　那可是整整五百万，就算拿五百万扔进水里还得溅起一排水花，可是这一次，连个响动都没有听见。

　　鲍比·斯通都不敢去看账户了，因为肯定没有什么好结果。

　　这回完了，自己竟然接受了一个根本不可能完成的任务，这个世界上就算是最有本事的操盘手也无法做到用五百万就击沉美金市场。

　　鲍比·斯通甚至想到了可怕的结局，那就是神秘的老板赔钱之后万一要拿他们泄愤该怎么办？莫非就这么死在俄罗斯么？

　　贪！让你贪！！活该！！！

　　你就是一个修理工的命，非要吃小牛排和红酒，你有那本事吗！！

　　鲍比有些颓，神秘老板给了他希望之后，眼看着希望就要破灭在自己手里了。

　　清晨，当鲍比又一次出现在别墅大厅时，他又看到了拿着手机替神秘老板下达指令的意大利人。

　　当全员到齐之后，意大利人拨通了电话号码：“各位，干得不错，一会你们抵达俄罗斯的第三期款将会发放，鲍比，你操控的账户里又多了五百万，继续昨天的工作，依然是百分之十的杠杆，规矩还是那些。”

　　鲍比都傻了，这么疯狂的赔钱速度，竟然还有人继续，到底是自己听错了还是……不，不可能听错，意大利人又一次拿出现金支票，这笔钱就像是一个没穿衣服的娘们一样勾魂摄魄！

　　他决定了，只要有钱拿，就算最后的结局是死在这鲍比依然可以为老婆孩子争取一个好的生存环境，不管了，继续。

　　按照原来的规矩，这五百万将会在三天内由6台电脑不断砸入美金市场，至于会赔多少……鲍比粗略的算了一下，按照现在一个星期一千万的速度疯狂砸钱的话，一年有五十二周，那么自己要在一年内帮这位神秘老板赔光五亿两千万！这到底是哪个富豪家的败家子儿和美国有仇？照这么赔下去，就算是比尔盖茨也坚持不了几年吧？

　　又是三天过去了，一千万就这么消失的无影无踪，他们的借卷成为了残废、安静的待在电脑账户了，或许等到赎回的那一天，这些东西恐怕会让这位神秘老板欲哭无泪。

　　当鲍比打算继续帮神秘老板赔钱时，意大利人却忽然拿着电话走了出来，电话里的神秘老板竟然告诉他们……休息一天。

　　不是李察不想继续了，而是他觉得这件事有蹊跷。

　　现在已经是2007年1月13号了，美国某些消息早就不胫而走，次贷危机即将到来让整个美国都提前陷入到了一片恐慌之中，这个时候美金应该在不停的波动中忽上忽下才对。到了8月，美国再也控制不住美金市场，那时美金疯狂走低的价位会让全世界叹为观止！

　　可是……为什么美金市场忽上忽下的局面没有出现？现在的美金始终平稳的停留在一个让人觉得胆战心惊的位置！

　　李察有些看不太明白，他又无人可问，只能选择等。

　　之前的一千万扔也就扔了，要是21亿的身价都扔了，李察绝对无法接受。

　　……

　　美国，索罗斯的办公室内迎来了一位贵宾，那就是连一顿午餐都能拍卖出数百万美金的巴菲特！

　　这两位大人物凑到一起的时候，不用问，肯定是有大事发生，否则无比繁忙的他们恐怕连相互通个电话的时间都没有。

　　“乔治，政府有动作了。”巴菲特坐在索罗斯对面，十分淡然的说出了这么一句。

　　索罗斯点点头道：“沃伦，最近的市场的确有点诡异，尤其是美金市场。按理说现在的美金市场应该在不停的震荡，但是局面却并不如我们猜想的一样。之前我也怀疑过这是政府的行为，当我听说你要来见我的时候，这个猜测已经被我拟定为了现实。政府在震荡中不断将美金价位拉高，以此来证明强大的美利坚绝对不会倒塌……”

　　“希望政府能够扛得住这次的危机，如果能顶过去还好说，要是顶不过去，美国恐怕就会成为全世界的笑话！一个掌控世界经济命脉的国家到时候会成为拿着碗在街边行乞的乞丐，靠其他国家的救济……”

　　“乔治，今天我来是想问你一句话。”巴菲特双眼中闪烁着光芒问道：“如果政府抵扛不住了，你，会出手吗？”

　　“怎么可能！沃伦，若是这个时候我在去狙击美金，恐怕某些人会让我直接人间蒸发……等会，沃伦，你的意思是？”

　　“我是说拯救美国！拿出我们全部的家当，拯救危机之中的美国。”

　　乔治·索罗斯愣了，他是个商人，一个地道的投机者。在这次即将出现的灾难当中不趁机大捞一笔已经很对得起自己的国家了，要是还让他拿出钱来：“你呢？沃伦？你会怎么做？”

　　“我愿意贡献我的一切。”说完，巴菲特已经不在询问索罗斯的答案了，而是拖着疲惫的身躯缓缓离开索罗斯的办公室。

　　……

　　美国陷入泥沼之时，英格兰的转会市场依然在继续，李察在回到伯利之后，转会部立刻将十三份报价送到了他的办公室。

　　卡瓦尼、夸雷斯马、梅西、斯内德、维尔马伦、亚亚·图雷、纳斯里、拜恩斯、阿德勒、阿尔维斯、蒂亚戈·席尔瓦等等经常露面的主力球员全部被各大豪门盯上。李察看着这些报价真有点受宠若惊的感觉，没想到伯利竟然也有一天能够成为众多豪门追逐的‘妖人集中营’，这可是当初的阿贾克斯才有的荣耀。

　　兵工厂这个外号可不是任何一支俱乐部都能够获得的，这起码说明你们的俱乐部青训非常优秀，否则根本不可能打造出如此之多的希望之星。

　　最让李察惊讶报价当属纳斯里，国际米兰和皇家马德里分别报价2500万和2800万，这对于纳斯里目前在伯利连主力位置都无法保证的情况来说很可能会是一个吸引，万一纳斯里提出转会……或许，李察也不得不接受，他总不能让当初的小猎狗困死在伯利。

　　幸运的是纳斯里一直没有找过李察，也从未提出过加薪，更在李察打电话过去的时候说了一句让他感觉到暖心的话：“每个俱乐部总得有几个终老到该俱乐部的球员，或许这些球员不是世界级球星，可是他们会成为球迷的心理安慰。老板，我想成为你的心理安慰，以此来报答你当初把我带到伯利的恩情。”

　　听到这句话李察没有说太多，直接见纳斯里的合同从第二档次改成了第一档次，每周55000英镑。

　　同一刻，李察拒绝了有关于球队球员的所有报价。经过半个赛季的拼搏，伯利的主力球员频繁亮起红灯的体力已经到了必须打轮换的地步，接下来的后半个赛替补球员将会获得更多的出场机会，所以李察根本不担心那些替补球员会嚷嚷着要离开，毕竟伯利还有冠军杯在那挂着。

　　此时，另外一个好消息被公布了出来，欧足联主席的竞选结果终于揭晓了。原本定于1月1号揭晓的由于约翰松和普拉蒂尼的抗议一直拖到1月18号才公布，其中的猫腻自然不言而喻。

　　欧足联主席的竞选结果为普拉蒂尼17票，约翰松15票……贝肯鲍尔22票！

　　贝肯鲍尔从1月18号开始正式入主欧足联，皇帝登顶！

　　一时间各大俱乐部贺电不断，伯利同样也送去了属于自己的祝福。

　　贝肯鲍尔上任宣布的第一条任命是任命昔日英格兰巨星加斯科因为欧足联联络官，负责欧足联与欧洲各国的联络；第二条任命为昔日西班牙铁血队长耶罗为欧足联的形象代言人，负责欧洲足球的推广。

　　这两条任命一经公布全世界都傻了，贝肯鲍尔上任受益最大的竟然不是拜仁慕尼黑，而是伯利，这也太说不过去了吧？

　　更说不过去的还有！

　　欧足联公布欧冠小组赛晋级十六强的球队分别为a组切尔西、巴塞罗那；b组国际米兰、伯利；c组利物浦、埃因霍温；d组瓦伦西亚、罗马；e组里昂、皇马；f组曼联、凯尔特人；g组阿森纳、波尔图；h组ac米兰、里尔。

　　或许到这里还看不出什么，可是十六强捉对厮杀拼搏八强位置的时候，猫腻出现了。

　　切尔西vs埃因霍温；国际米兰vs巴塞罗那；利物浦vs罗马；曼联vs波尔图；ac米兰vs凯尔特人；阿森纳vs皇马；瓦伦西亚vs里尔；里昂vs伯利！

　　法甲冠军里昂对战伯利！

　　这或许还说得过去，毕竟里昂应该算是小组第一的球队当中实力较弱的一支，可是李察最希望碰到的却是瓦伦西亚！

　　现在正是瓦伦西亚的沉沦期，球队频传危机，上赛季转会瓦伦西亚的当家球星比利亚在打入25球助瓦伦西亚杀入欧洲冠军杯之后频繁出现出走传闻，弄得人心惶惶。现在的瓦伦西亚才是最脆弱的，虽然他们有比利亚和席尔瓦！

　　里昂……或许是贝肯鲍尔一次小小的报复。

　　李察管不了那么许多了，这已经算是一支好签了，接下来伯利要应付的只是如何利用这支好签打出优势来。

　　贝肯鲍尔还是有两把刷子的，他让意甲豪门国际米兰对阵西甲豪门巴塞罗那，吸引眼球的同时又保证了曼联、ac米兰、切尔西等能够继续吸引眼球的球队晋级，又用铁腕将支持普拉蒂尼的法甲球队里尔直接被坑杀……他这是把人情送给英格兰和意大利之后，开始了对法国的疯狂打击。

　　皇帝将权谋之术玩了个炉火纯青！

　　英足总这次美了，他们终于压对了保，看样子李察还是很有两下子的，要是他能拿下欧洲冠军杯……不，就算他拿不下欧洲冠军杯也必须让他带国奥队去参加奥运会，某些人开始觉得李察很可能是英足总复兴的希望。

　　李察一直心无旁骛的于斯坦顿公园操练球队，转会大门的关闭更是让所有球员心无旁骛。

　　接下来伯利可是有很多硬仗要打，比如联赛杯决赛中面对切尔西的征战，比如英超联赛持续升温的情况下伯利在第二十一轮要面对利物浦，比如足总杯第三轮伯利要面对西布朗，这一切都需要一点点冲过去，最关键的，还是远赴法国打客场的冠军杯。

　　秣兵厉马的伯利于英超第二十一轮开始对利物浦的征程，不幸的是，这场比赛李察必须将几个关键位置进行轮换，比如半赛季都没有出现过任何状况的迪亚拉，比如梅西，比如夸雷斯马，幸好，身为伯利发动机的斯内德反而一直保持着很好的状态。

　　老特拉福德球场，李察亲率阿德勒、拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯、亚亚·图雷、德容、马塔、托尼·克罗斯、纳斯里、范佩西迎战利物浦。红叛军球迷和红军球迷仇人相见分外眼红，比赛尚未开始已经展开了渲染全场的对骂战，双方用绝不重复的单词从开赛前的一个小时一直骂到球员出场，甚至连贝尼特斯和李察极不友好的握手也成了他们狂骂的缘由。红叛军和利物浦势不两立，哪怕他们叛离了曼联，他们依然以利物浦为敌。

　　开场7分钟，马塔在左路快速突进，用一脚精准的传球扎穿利物浦防线的时候红叛军球迷发出了巨大欢呼，可惜的是这角球传的稍微有那么一点点大，雷纳奋勇冲出将其没收。

　　11分钟，圣婴打出了马竞金童的实力，杰拉德一脚远射被阿德勒扑出，抢到足球落的点托雷斯硬抗蒂亚戈·席尔瓦率先攻破了伯利的打门。

　　0：1。

　　任何人都必须承认，刚刚加盟利物浦的托雷斯是完美的，他的力量，他的速度，他射门的精准度和偶尔送出的助攻都让利物浦球迷如痴如醉。是他，让利物浦球迷忘记了欧文，是他，让利物浦球迷再次找到了锋线杀手统领全队的感觉。

　　看见这个进球，李察只能无奈的摇摇头，与贝尼特斯正处于蜜月期的托雷斯疯狂的释放着自己的能量，一次次突破伯利的防线。

　　就连维迪奇和费迪南德组成的防线都无法拦住当初风头正胜的托雷斯，就更别提还没完全成熟的蒂亚戈·席尔瓦和维尔马伦了。

　　上半场29分钟，亚亚·图雷带球奔走中和杰拉德拼了一个势均力敌，聪明的亚亚却在即将被杰拉德和海皮亚围堵的一瞬间将球送出，斯内德接球后转身直接远射……

　　“gooooooooooooaaaaaaaaallllllllllll！！！！！韦斯利！！！斯内德！！！！！！”老科威尔疯狂嘶吼着斯内德的名字，那叫石破天惊的远射甚至让人想起了就站在对面穿着红色球衣的内德维德。

　　同样的球速，同样的威势，同样的世界波！

　　李察在球场边快速挥舞着拳头，这个进球极大的鼓舞了球队的士气，让这场比赛向有利的方向行进。

　　比赛第三十五分钟，范佩西晃过阿格，在海皮亚冲过来防守之前一脚请教的挑传将球送到球门右侧，纳斯里高高跃起一脚踮射再下一城！

　　2：1！

　　“该死的！”贝尼特斯直接将手里的小本子摔在了地上，阿格竟然被范佩西如此轻易晃过，这简直就是耻辱。

　　“阿隆索，别他们轻易的将球送到禁区里，你到底在干什么！”

　　贝尼特斯站在球场边肢体动作非常丰富的手舞足蹈，就算他在骂人也会如同讲解战术一样不同挥舞着手臂。其实很多教练都有场边‘多动症’，他们不做肢体动作仿佛无法开口说话一样总是能够给人们带来很多乐趣。

　　上半场在贝尼特斯的不停叫骂中结束，李察知道，下半场利物浦的攻势只会更猛烈，所以他特意叮嘱了亚亚·图雷，下半场一定要将更多的精力放在防守上，前场方面有斯内德一个人组织就够了，这场比赛中伯利不需要两个核心，要的是任何人都不能失去位置。

　　果然，如李察所料，下半场刚刚开始利物浦就发起了全面反攻，杰拉德甚至杀入了禁区！

　　下半场60分钟，阿隆索一脚长传直接知道了托雷斯，托雷斯面对维尔马伦的时候被放倒，维尔马伦犯规，可是杰拉德却直接将球领走，这让裁判碍于进攻有利原则没有吹哨。

　　杰拉德一路狂奔，在禁区前沿即将被蒂亚戈·席尔瓦追赶上时突然起脚远射。

　　也只有杰拉德会这么干，否则任何一名球员都不会在眼前空无一人的时候不冲入禁区而选择远射。

　　杰拉德远射错有错着，阿德勒完全没反应过来，他还想着等杰拉德靠近之后该如何去封角度……唰！

　　足球直接冲入右上角，2：2！


第三百四十一章 被基恩保住的菊花

　　这是一场伯利必须争取胜利的比赛，只要伯利输了，那么，前四的位置就会落入利物浦手中，到时候英伦big four将全部归位。

　　李察在比赛第70分钟首次感到了压力，这种源自战绩的压力之前他从来没有过，他在英伦赛场上幸运的就像是一个刚刚出生的婴儿，永远都是众星捧月一般拿下冠军，可是这一次，伯利面临的是强大的利物浦。

　　雷纳、海皮亚、阿格、杰拉德、阿隆索、托雷斯等人打造了强大的利物浦，这样的阵容虽然没有让利物浦成为英超冠军，却让圣婴震撼英格兰。

　　赛场上的球员们压力一点都不比李察小，他们几乎每一个人都知道积分榜上的排名，德容更是接连在中场以野蛮的动作犯规来阻止对方的进攻，甚至会不惜拿张黄牌也绝对不让杰拉德在靠近禁区。

　　计时器上的时间已经显示到了75分钟，距离比赛越来越近的时候伯利开始表现出了升班马的急躁，漫无目的的断球之后从后场开大脚，进攻打的毫无方向感等缺点在年轻的伯利身上爆发了出来。相反，利物浦打的越来越稳，托雷斯的几次突破都差点造成进球，如果不是维尔马伦殊死防守，接连几次在危急关头救险，伯利早就被反超了比分。

　　时间一分一秒过去，80：00的数字出现在计时器上时，伯利换人了。

　　李察用老成持重的基恩换下了已经打昏了头的德容，用经验丰富的乔纳森·伍德盖特换下了体力已经明显下降的维尔马伦，李察希望用两名老将的登场给伯利注入一支镇定剂，或许这是让伯利唯一冷静下来的办法。

　　基恩和乔纳森登场之后利物浦就发动了一轮猛攻，基恩却在后腰位置上狞笑着喊道：“伙计们，都给我忘记积分榜上的排名，现在我们的对手只有该死的利物浦人！拦住他们的进攻，然后打回去，拿下比赛其实就是这么简单！！！”

　　基恩仿佛与生俱来就带着一种舍我其谁的气势，那种君临天下一般的霸气再度出现在球场上时，顿时镇压下了年轻为伯利带来的毛躁感。

　　“亚亚，盯住杰拉德！托尼！去干扰该死的阿隆索，斩断他们之间的联系之后，利物浦的进攻根本没有他们表现出来的那么可怕！”喊完这一嗓子，基恩回头看下了伍德盖特，没想到伍德盖特率先开口道：“放心吧，托雷斯交给我。”

　　毛躁消失的时候，伯利身上再次出现了队友之间的信任，托尼·克罗斯虽然防守能力为0，但是他奋力的干扰下阿隆索的传球还是失准了。龙哥在后场一脚长传找到托雷斯，托雷斯本该背对球门用头球把球点给冲上来的杰拉德，可是他刚刚跃起就发现有人在他背后死死的向下拽着他的球衣，托雷斯就像是跃起到一半生生被人拽了下来一样只能用头顶勉强蹭到了足球。

　　足球开始变向，杰拉德和亚亚·图雷追逐着足球运行轨迹向亚亚·图雷所在的位置跑去，那一刻，两个身体强壮的兽腰在伯利的腹地同时起跳……碰！

　　两个男人在空中为了一个头球狠狠撞在一起，落地时，他们俩一个捂着后脑一个捂着前额双双摔倒！

　　没有犯规，裁判没有吹哨，此刻基恩快速冲到事故发生地点直接将球领走。

　　在此之前，他看到了亚亚·图雷前额处正在冒出的献血，可是他没有时间去理会，只能冲到中场之后将球快速交给托尼·克罗斯，伯利现在连一分钟都浪费不起。

　　“come on，come on，come on……”李察看见这次机会已经成型之后在场边不停念叨着，他希望这次机会能转化为进球！

　　托尼·克罗斯第一次参加这种界别的赛事，紧张之余内心深处还生出了一种求胜欲望。他想赢，想在德国之外的赛场上证明自己拥有一个光明的未来，所以，这场比赛他出了全力。

　　面对阿隆索的防守，托尼·克罗斯竟然毫不畏惧的开始了假动作，无视纳斯里在一旁的支援。

　　纳斯里都快气疯了，只要现在托尼·克罗斯将球传过来，他就能舒服的打一脚远射，这个时候托尼怎么还能不着急不上火的如此悠闲？

　　托尼有着自己的考虑，纳斯里的位置太明显了，只要自己传球就会立刻被断，海皮亚早就驾着大长腿等在了传球线路后方，他可不想白白的浪费一次机会。

　　踩单车！

　　托尼在阿隆索面前踩起了外向迈腿的单车，当即将和阿隆索发生冲撞的那一刻，也就是踩单车动作的最后一脚跨出时，托尼·克罗斯顺势将足球也带了出去！

　　阿隆索原本以为这个年轻的小家伙只是一个卖弄花哨技巧的球员，这样的球员永远都是在耍出一套花哨动作之后将球留在对手的脚下，没想到……这个家伙竟然将球给传了出去，而且传的还如此突然，这令他根本没时间反应。

　　范佩西接球之后迅速拉边，从阿格身边斜刺里杀入禁区。

　　无可奈何的是阿格这一次跟上你的极为迅速，逼着范佩西不得不越来越向禁区外线游走。

　　“罗宾！”

　　就在范佩西即将卖出禁区的那一刻，禁区内忽然传来一声呼喊，范佩西也不顾的这是谁在呼喊自己的名字，用脚后跟将球回做禁区之后他才扭头去看……

　　“马塔！！！马塔出现在了无人防守区，范佩西如同背后长眼一样的传球敲到好处，马塔直接跟上……射门！！！！”

　　老科威尔紧张的呼喊着，他看见马塔抬脚打门的那一刻足球直奔球门左上角，雷纳只是象征性的伸出手在门前晃了晃，连扑救的动作都没来得及做出时……

　　“球！进了！！goooooooooooooaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllll！！！！！！85分钟，比赛进行到85分钟时托尼·克罗斯组织的进攻让范佩西助攻马塔偷袭得手，3：2！！绝杀！！！！”

　　李察兴奋的在球场边以一次高速冲刺的滑跪来缓解自己的紧张，穿着西装的他跪在地上不断挥动着拳头，马塔的进球让伯利顿时生机盎然。

　　排在英超积分榜第六位的曼城已经拿下了这一轮的比赛，伯利和利物浦如果打平那么曼城就会拉进和他们之间的距离，伯利只有赢下比赛才能甩开缠人的英格兰新贵。将曼城死死踩在脚下可以说是伯利本赛季的另外一个目标！

　　此刻，队医冲入场内，非常磨蹭的在亚亚图雷头顶用白色膏状药剂止血，随后，亚亚·图雷又成为了一条好汉。

　　庆祝完毕的李察没时间去看马塔疯了一样的满场乱跑庆祝，他为了拖延剩余的时间直接用诺切里诺换下了斯内德，此刻，伯利三个换人名额全部用完。

　　托尼·克罗斯在伯利待了这么久自然知道李察的意图，于是他不紧不慢的从球场上走下，一边带领球迷鼓掌一边和身旁的队友聊天：“嘿，你猜我能不能气死他们……”

　　杰拉德已经快被气死了，他恨不得冲上来将托尼·克罗斯给推下去。

　　结果在场边托尼·克罗斯还给了一个诺切里诺情谊十足的拥抱，直接将比赛时间拖延到89分钟……

　　这导致了利物浦根本没有再次扳平的可能性！

　　嘀！

　　比赛进行到93分钟的时候，裁判终于吹响了哨音，伯利保住了第四的位置，同时，也保住了自己的菊花。

　　赛后新闻发布会上，李察赞赏了所有出场球员，却将最好听的词汇都留给了最后时刻才上场的两位老将：“基恩和乔纳森是让伯利在最后时刻稳定下来的镇定剂，他们的出场让伯利焦躁的心里消失了，这是我们胜利的原因。”

　　“你们能赢是因为你们无耻的拖延了时间，是因为你们看到了杰拉德和亚亚·图雷的受伤依然选择进攻！”贝尼特斯气愤的回击道：“还有你们的队医，他们在球场上浪费的时间足足有一个世纪，你们为什么不在球场上直接给亚亚·图雷做一场手术？”

　　李察看着想要咬人一般的贝尼特斯说道：“哦厚，贝尼特斯先生，起码我没有违反英足总的规则，有本事……你咬我！”

　　贝尼特斯气的瞪直了眼睛，半天都说不出来话。

　　……

　　第二天，李察在斯坦顿公园将所有球员都聚集到了一起，现在的他远没有前一天新闻发布会上的春风得意。

　　他发现伯利自从与曼联在老特拉福德一战之后，比赛打的越来越艰苦，这说明这群孩子们已经将精神紧绷到了一定状态，他必须得帮他们放松一下。

　　“嘿，伙计们，我希望你们知道这个赛季对咱们有多重要。当然，我也希望你们能够轻松的上场，然后展示出最完美的自己。”李察看着聚集在一起的所有人说道：“所以，出勤率在十五场以上的球员，放假一周！”

　　李察的话让所有球员都诧异了，他们从没听说过在赛季最关键的时刻给球员放假的！

　　“下面我宣布放假人员名单，阿德勒、拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、迪亚拉、亚亚·图雷、斯内德、梅西、夸雷斯马、范佩西！从明天开始，我不希望在球场上看见你们，一周之后，你们这群家伙必须神采奕奕的给我滚回来，我要你们用最好的状态面对强大的对手，听明白了吗？”

　　李察宣布放假名单之后，迪亚拉率先疑惑的问道：“老板，可是这周日……”

　　“我知道，这周日我们要去温布利打联赛杯决赛！我不能为了一个联赛杯决赛让你们压力过大而导致整个赛季的四线崩盘！更何况你们放假之后球队并非没有人能比赛了！”

　　“乔哈特、齐格勒、佩佩、乔纳森、范德维尔、诺切里诺、德容、纳斯里、马塔、托马斯·穆勒！”李察看向了留守的其余球员喊道：“以及余下的所有球员们，告诉他们，你们会拿下联赛杯吗？”

　　“当然！！！！”所有人齐声欢呼。

　　小穆勒甚至在这一刻调皮的喊道：“你们赶紧走吧，留在这我都没有出场机会。”

　　全场顿时爆出一阵欢笑。

　　于是，在英格兰联赛杯之前，李察给队中的主力集体放了一周大假！

　　这是史无前例的决定，同时，这让伯利的英超之旅更加……

　　……

　　忙完了球队的事，又布置下了训练任务之后，李察趁着拿下利物浦的爽劲给俄罗斯打了一个电话。

　　“鲍比，你的账户里今天多了一千万，一个星期之内，把这一千万给我散出去。”

　　鲍比都快炸了，这几天他就在别墅内转悠，连出门都行，还不能工作，简直就和坐监狱一样，幸好在他即将忍受不了的时候，神秘老板又把电话打过来了。一千万，这次可是直接打来了一千万！

　　他不知道这个神秘老板的野心有多大，也不知道这些钱能给美国市场造成什么样的动荡，他唯一知道的就是神秘老板似乎有一个取之不尽用之不竭的金矿，每次打来电话都会向无底洞内投入大笔大笔的金钱。

　　之前是三天五百万，现在是一周一千万，虽然看上去没有任何增长，但是鲍比猜想着这位神秘老板会不会下一次直接下两千万的命令？

　　究竟是什么人拿这笔能够让普通人舒服的活一辈子的巨款往根本看不到任何效益的市场上投资？

　　“老板，最近我一直观察着市场，我发现美金市场出现了波动，其中有一次幅度特别大。嗯……只是波动之后又迅速被拉回，如果不是每一分钟都盯着市场的人绝对不会发现美金市场的这次波动，随后，每一天美金市场上都有比较小的波动发生，无一例外的是，都有庄家站出来平息了这场波动。老板，我觉得我们的对手或许很强大，强大到了可以依靠一己之力挽回整个败局的程度，您看……”鲍比在劝李察收手，他隐隐猜到了不断拉高价位的人是谁，只是不敢肯定。

　　李察听到这立刻明白了，自己之所以没有觉察到美金市场过大的波动是因为美国政府正在挽救这场危机！

　　次贷危机从2006年开始冒头，到2007年已经到了无法挽救的局面，美国在这个时候依然浪费大量财力来延缓次贷危机的来临就是要提前做好预防危机的准备，他们不能让一次次贷危机将强大的美国彻底打击的崩塌。

　　“继续你的工作，其他的事情不用你负责。”李察说完这句话之后，立刻挂掉了电话。

　　他已经讲话说的很清楚了，那就是‘一条道走到黑’。

　　……

　　紧接着莫吉在阿布扎比方面传来了消息，这群非洲人在经过几次转折之后被雇佣到了阿布扎比，莫吉按照李察吩咐的给了这群黑人最好的一切，他们每天的吃住就要消耗接近6万美金。

　　“莫吉，别心疼钱，你给他们订的标准太低了，将6万美金的日消费标准提升到10万，这些钱不是给他们，是要求他们必须花出去，每天！”李察面带笑容的说这一切，他要用3000万将所有疑点钉死在阿布扎比集团身上，这笔钱不管怎么看花的都十分值得！到时候这个世界上最大的财团将成为美国的眼中钉、肉中刺！

　　……

　　一切准备就绪之后，李察开始研究起了代替穆里尼奥出任主帅的格兰特，这绝对是一个极度聪明的家伙！

　　用一个对比就能解释他为什么聪明了，贝尼特斯在离开利物浦之后接手了穆里尼奥丢下的国际米兰帅位，他接手的结果是四处骂声！为什么？因为他要将已经明显打上穆里尼奥帅印的国际米兰拆倒重建，在这个刺青一样的烙印上覆盖上贝尼特斯的徽章。任何一支球队在推倒重建时都会遭遇到低谷，无论是曾经的曼联、阿森纳又或者是后来的拜仁、巴塞罗那、皇家马德里，他们都遭遇过这样低谷。可惜的是贝尼特斯碰上了莫拉蒂这么一个非常没有耐心的主席，在加上前两任是功勋卓著的曼奇尼和穆里尼奥，这直接导致了贝尼特斯在对比度上失去了全部优势。

　　格兰特不同，他在穆里尼奥离开之后的切尔西没有拿起手术刀，而是延续了穆里尼奥的战术，只是稍加整改，他依然使用边锋，依旧信任德罗巴，还是选择切尔西的绞肉机中场，切尔西就像没变过一样越打越舒服。可这些都是表面，格兰特还是在不动生色的改变着切尔西的战术，他开始选择让阿内尔卡和德罗巴同时出现在球场上，哪怕让阿内尔卡去打边锋拉中，将边路让给阿什利·科尔也坚持着这种不痛不痒的更改。这些细微处的更改让对手很不适应，这才是格兰特能在救火教练的位置上带领切尔西杀入欧冠决赛的原因。

　　只可惜他们的运气不太好，在点球大战中被曼联干掉了。

　　李察回想着格兰特在后世的战术，一边思索一边在纸上不断写写画画道：“格兰特，该怎么对付你呢？”

　　这是一个难题，因为李察手里只有伯利的替补阵容，这套替补阵容由于极少打英超联赛，从实力上明显比主力阵容若上一个档次，想要靠替补阵容拿出成绩来，就要解决这个难题……


第三百四十二章 统统闭嘴！

　　李察为了联赛杯的决赛准备的很充足，他分析了格兰特上任之后的所有比赛，他分析了格兰特的换人习惯，总之他做好了一切准备。

　　可惜的是，这场比赛却波折连连！！

　　替补出场的诺切里诺和德容根本拼不过切尔西的超级中场，巴拉克和埃辛镇守的后腰加上兰帕德占据的前腰用自己强壮的肌肉绞杀了伯利。

　　传球？想都别想！

　　巴拉克几乎用永远不会停止的脚步不停干扰着伯利的每一个球员。

　　李察恨不得自己冲上场去把巴拉克的双脚给踹断！

　　诺切里诺和德容可都是没有多少英超比赛经验的新人，德容起码还有荷甲的经验，诺切里诺就连英冠都没能打上十五场。

　　比赛进行到18分钟，埃辛凶狠的断下了诺切里诺的球，顺势推给兰帕德，兰帕德都没有贴近禁区，在伯利的腹地、距离球门30米开外的位置立刻起脚远射。

　　乔哈特没来得及反应，眼睁睁看着这个球顺着自己头顶飞过直接扎入球门左上角。

　　温布利的蓝色海洋泛起了一阵阵欢呼，李察满眼怒火的看着敌人欢呼。

　　李察这倒这场比赛或许没戏了，德容根本拦不住对方的冲击！

　　无论是巴拉克还是兰帕德，这两名要身体有身体、要技术有技术的球员冲到伯利的半场一定会掀起大混乱！

　　德容被调度的疲于奔命，诺切里诺干脆成了全职后腰，就连前场的纳斯里都不得不冲回来帮忙防守。

　　切尔西真的这么强么？绝不是，如果联赛杯决赛上李察派出的全部都是主力阵容，伯利的战场断然不会被践踏成这样。

　　输了，比赛结束之前德罗巴挤着佩佩在乔纳森·伍德盖特冲过来协防之前将球捅进。

　　2：0……

　　伯利第一次在英格兰的决赛赛场上输掉比赛，他们输的一点借口都没有。

　　赛后的新闻发布会李察没有出现，联赛杯的颁奖礼伯利集体缺席。

　　李察将所有伯利球员归拢在更衣室内，静静的看着他们。

　　“我们输了，输了就要认，这才是老爷们干的事……”李察看着所有人说道：“都给我抬起头来！”

　　原本颓废的伯利替补球员纷纷抬起了头，双眼无神的看着李察。

　　“谁没输过？皇家马德里年年当欧冠16郎，伯纳乌不还是足球殿堂么？不败的阿森纳也会输球，难道阿森纳就不是英格兰的豪门了？”李察瞪着眼睛说道：“我倒是觉得输了挺好！”

　　“输了，能让你们知道英格兰的赛场不是队内赛，对手打脸一样的进球能告诉你们，你们和主力球员到底有多大的差距，这种差距在队内赛中根本体现不出来！”李察叹口气继续道：“我知道，你们虽然没有向媒体抱怨过自己的出场时间少，但是却总是在心里嘀咕，因为你们不服！你们认为自己和主力球员一点不差，甚至你们恐怕每一个人都说过‘只要给你们时间，你们一定能比主力球员强！’这样的话。”

　　李察笑了：“小伙子们，从今天开始，我给你们时间，下半个赛季的足总杯，伯利主力球员绝不会出场任何一次，哪怕是足总杯决赛。这个赛季之后的日子里，伯利的联赛杯，足总杯也全部归你们打，我要用一场场比赛把你们练的和那群被放假的主力球员一样强大的家伙，然后在将你们放到赛场上和他们竞争主力位置！”

　　“告诉我，你们能不能等！”

　　“能！”所有人都被李察调动起了情绪，他们都还很年轻，在熬一年谁都熬得起！

　　他们迫切的想在伯利证明自己，想在李察面前证明自己，仿佛只有先征服了李察，他们才有资格去征服英格兰，去征服全世界。

　　李察满意的点点头说道：“现在，登上大巴，回斯坦顿，我不想看一群没有精神的死狗，抬起头，挺起胸膛，用你们最精神的一面告诉全世界，就算是输，伯利也不低头！”

　　李察第一个打开门走出更衣室，在保安的带领下穿过无数记者堆积的人潮，随后，伯利球员紧紧跟上，竟然没有一个人躲避闪光头，他们无所畏惧的昂着头，挺着胸在一片白茫茫的闪烁之中穿越了过去。

　　回到斯坦顿，伯利球员将怨气都发泄到了训练场上，李察，则把怨气都发泄到了美金市场。

　　“鲍比，你的账户里又多了五千万，一个星期之内，散光！”

　　远在俄罗斯的鲍比已经快疯了，这才几天，这位神秘老板竟然亲手砸下了七千万，这可是货真价实的真金白银。

　　鲍比小心翼翼的开启了十台电脑，利用是个外架ip分别将五百万洒向了市场，那一刻，鲍比手里操作的资本达到了七千万，他第一次找到了一种弄潮儿的感觉。

　　刺激，这种感觉太刺激了。鲍比谨慎无比的操作下，一点破绽都没有露出，就算有人仔细查看，最多也只是查出做空美金的散户变得越来越多，绝对不会有人联想到这是集体行为，反而会让人感觉这些散户有些自不量力。这种隐藏在阴影下的此刻行为让鲍比感觉到无论比的刺激！

　　就在鲍比将这些钱都散光之后，美金市场出现了巨大震荡，竟然一路狂跌，最后跌到了任何人都不敢相信的地步。

　　他很想给李察打个电话，如果现在抛空，他们能净赚一亿四千万！

　　那可是一亿四千万！！！

　　要不要去找意大利人给神秘老板打个电话？

　　到底要不要去？

　　鲍比·斯通毅然决然的转身，走向了意大利人的房间。

　　当、当、当。

　　嘎吱……

　　鲍比敲门的时候竟然将房门给敲开了……房间内并没有人，除了能够听见的水声之外，还有一套随意扔在床上的西装。

　　手机！

　　鲍比在床边的地上看到了意大利人每次用来和神秘老板联系的手机，他想都没想就冲了过去，现在必须给神秘老板打个电话，那可是整整一亿四千万，要是美金被美国政府再次拉起来，之前投入的七千万就白废了。

　　嘀、嘀、嘀。

　　鲍比翻找着电话本，当看到电话本一片空白之后他知道了意大利人做事情很小心，他又开始查找通话记录，结果通话记录依然是一片空白。

　　咔嚓！

　　就在鲍比翻找通话记录的时候，他耳边响起了枪栓拉动的声音，那一刻，鲍比放缓了一切动作。

　　因为意大利人赤身裸体的拎着手枪站在他的身边，这证明刚才的意大利人只是在洗澡而已。

　　“嘿，我没有恶意，我只是想和……”

　　碰！

　　意大利人直接用枪把将其砸晕，没有半句废话。

　　紧接着意大利人夺过电话，给莫吉的太空卡打了过去：“神秘的老板，刚才有人想要偷用我的电话，我怀疑他想报警，而且我感觉这个人非常不老实，要不要……处理掉。”他也不知道莫吉是谁，只知道有人帮他逃离了意大利，并且雇用了他，他们之间的联络方式只有一张太空卡而已。

　　“你等我消息。”莫吉挂掉电话立刻换了电话给李察打了过去，将一切都复述了一次之后……

　　……

　　天一点点黑了下来，当鲍比再次悠悠转醒的时候发现自己依然躺在地上。

　　意大利人面无表情的看着他，看到他醒来之后，拿出手机拨通了一个电话号码。

　　“鲍比，你违反了规定！”

　　老板！这是那个神秘老板的声音！

　　“老板，我只是想联系你，可是我没有联系你的方法，这才打算用意大利人的电话联络……结果……别开除我，我有急事，不然我不会放着这么一份悠闲的工作不干，来违反约定。”

　　李察顿了一下，问道：“说，什么事？”

　　“美金市场今天出现了剧烈动荡，我们要是能够趁机放出，我们的利润会非常可观，随随便便就能过亿！”

　　“就这些？”

　　鲍比听着平淡无奇的声音愣住了，那可是过亿的美金，什么叫‘就这些’？拿出这笔钱的百分之一来就能买凶杀人！

　　“对，就这些。”

　　电话里传来非常眼里的声音说道：“鲍比，不要挑战我的耐性！！！！”

　　“来之前我说过，一切得按照我的规矩来，雇佣你的人，是我！！我不需要你为我着想，不需要你干任何多余的事情，我唯一需要的就是当有款项拨到你操作的账户时，你需要按我的要求操作一切。鲍比，你给我听好了，别再自以为是，如果咱们的雇佣关系能够友好相处到结束，那么谁也不会收到伤害，否则！”

　　李察没往下说，意大利人却掏出了手枪。

　　意大利人能听懂一个单词，那就是曾经在美国大片中出现过无数次的‘开枪’，只要这个单词出现，意大利人会毫不犹豫的扣动扳机，他本就是干这个的。

　　“鲍比，听好了，这是最后一次。”

　　嘟、嘟、嘟。

　　电话出现了忙音。

　　意大利人有点不知道自己该怎么处理这件事了，老板没说‘开枪’的单词……幸好，此刻他的电话又响了。

　　这一次，是莫吉：“让他回去继续自己的工作，如果还有第二次，你知道该怎么办。”

　　莫吉用意大利语下了决策，当然，这个决策属于李察。

　　意大利人又一次将话筒对准了鲍比，同时按下了免提，莫吉说道：“回去工作，老板不希望再发生类似的情况，听明白了吗？”

　　这还有什么听不明白的，鲍比这回算是死里逃生。

　　匆匆忙忙离开意大利人的房间他都来不及后怕直接趴到了电脑前，结果……美金市场再次被拉回到一个可以接受的价位，依然古井不波。

　　……

　　英格兰，李察看着刚刚挂掉的电话嘲笑一般的笑着，有些人就是如此，他总认为自己是对的，甚至还一意孤行。如今这个时候李察怎么可能清仓？就算是能赚一大笔，可是这么大笔钱的交易就算分散进行也会引起美国政府的关注！到时候才是竹篮打水一场空。

　　李察不会那么傻，他还要等，等到连美国政府都阻止不了这场灾难的时候到来。

　　随即，李察又一次放出了整整一个亿，这次鲍比没有半点罗嗦的照做了，甚至连提问都没有。

　　……

　　英格兰足总杯在李察大肆撒钱的情况下开始了第三轮角逐，之前在联赛杯上被英格兰媒体集体批评成渣的伯利顽强回归！

　　伯利vs维冈。

　　比赛开始之前，李察看着眼前的替补没说话，而是在没人面前发了一份报纸。

　　泰晤士报《伯利输了，屈辱的2：0！》

　　太阳报《升班马原生毕露——靠着一股冲劲前进的伯利会在赛季末跌入降级圈！！》

　　每日邮报《他们说要拿联赛杯冠军……他们说要拿足总杯冠军……他们说要拿欧冠……这是第一次失败，还有两次，请拭目以待！》

　　当这些报纸纷纷被发放到球员们手里时，李察能够在这群替补身上感受到即将要炸开的爆发力，这股力量比tnt还强烈，根本不用人驱使就会在球场上充满破坏力。

　　“什么都别说。”李察又一次压制住了所有球员：“用你们的行动告诉我你们要说什么！”

　　赛前战术布置完毕之后李察迅速离开，连让球员发誓争取胜利的时间都没给。

　　球员们看着更衣室被关闭的门，他们感觉到了羞愧……

　　“现在是英格兰足总杯的第三轮，大家好，我是你们的老朋友马丁。众所周知，伯利输掉了联赛杯决赛之后成为了众矢之的，几乎整个媒体都在批评伯利，他们总算找到了开炮的机会，李察更是被骂的体无完肤。这导致这场比赛奇迹球队在博彩公司的赔率忽然被拉高到了一个不敢相信的位置，或许这场比赛伯利不太被看好的原因就在于他们的替补球员没有得到所有人的认可。”

　　“下面我介绍一下首发阵容，伯利的门将是乔哈特，后卫线上从左到右为齐格勒、佩佩、乔纳森·伍德盖特、范德维尔；双后腰是德容和诺切里诺，诺切里诺的位置稍稍靠前，看样子有点像站在中场和后腰之间；边锋，马塔和纳斯里；影锋，托马斯·穆勒；前锋法尔考……”

　　“维冈竞技的出场名单为……对不起各位，先看这次进攻，德容在后场的凶狠铲断将球拦下，诺切里诺在德容还没有起身的时候将球领走，此刻他直接冲到了对方半场……传球，诺切里诺精准的传球让对方的后腰来不及伸脚，边路得球的马塔一脚直塞将球斜着插入禁区……托马斯·穆勒！穆勒前方有一名维冈球员防守，传球！！穆勒将球送到了法尔考脚下，射门！！！！！！”

　　“球，进了！！！！！”

　　“比赛刚刚开始，伯利于一分三十九秒的时间就打入了一粒精彩入球，几名球员在前场小范围配合的天衣无缝，最后由法尔考扮演了终结者的角色，1：0！！！”

　　法尔考刚想狂奔庆祝就立刻被场上队长纳斯里给拽了过去，结果伯利全场十一人面对媒体站成了一排，齐刷刷的抡起右臂，隔空像媒体抽去……

　　啪！！！！

　　球迷看见这一幕竟然心有灵犀给伯利球员配音，这让李察笑的前仰后合。

　　“呃……真是奇怪的庆祝方式，伯利所有球员竟然模仿李察在新闻发布会上抽打别人耳光的手势完成了集体庆祝，他们集体给了……曾经批评过他们的人一个耳光。”

　　打完这记耳光，伯利球员一边欢笑着一边想己方半场跑去，丝毫没有浪费时间的站好位置，他们已经等不了了，他们现在就要屠杀了维冈竞技。

　　维冈本来实力就不强，又碰上集体爆发的伯利替补……

　　比赛进行到24分钟时，法尔考在前场拿球靠住了对方中后卫，等他看到穆勒跟了上来将球传到穆勒脚下时，穆勒却直接将球打到了法尔考身后，那一刻，纳斯里告诉插上，将球刚刚趟入禁区一步立刻起脚爆射。

　　“goooooooooaaaaaaaaaaaallllllllllllllllll！！！！”马丁开始高呼：“太漂亮了，伯利替补球员竟然打出了主力一般的小配合，完全的心有灵犀！！！”

　　李察挥舞着拳头站在原地面目狰狞的怒吼：“ye！！！！！”

　　伯利球员又一次在庆祝中站在了媒体对面，这一次，伯利球迷和他们配合的敲打好处！

　　啪！

　　震天撼地的耳光声被伯利球迷模拟了出来，伯利球员和球迷玩了个不亦乐乎！

　　李察看着蹂躏维冈的替补球员满心欢喜，他知道，这群替补就算是再次和切尔西面对也只有输的结局，可是这并不妨碍他喜欢这群孩子。没错，现在的伯利替补打不过切尔西，但是李察相信，只要给他们时间，伯利的这群替补一定会让切尔西尝到失败的滋味。

　　下半场60分钟，穆勒在大禁区外的一脚远射将比分锁定为3：0的时候，李察于球员们又集体给了媒体们一个耳光后开始了换人。

　　伤愈回归的默德萨克换下了伍德盖特，梅西换下了纳斯里，夸雷斯马换下马塔，紧接着伯利攻势更胜，伯利的魔鬼双翼将维冈过的连球都找不到，于接下来的比赛时间内维冈竞技的后场成了漏勺。

　　6：0！！！！！

　　比赛结束的哨音响起时，伯利以6：0大胜维冈竞技，其中法尔考上演了帽子戏法。

　　这是一场大胜，一场让任何人都无话可说的大胜。

　　赛后新闻发布会上李察毫不犹豫的夸奖了每一名球员，他光点评和夸奖就足足用光了所有新闻发布会时间，最气人的是，李察竟然说完这些话之后完全不理会记者的提问，径直离开了。

　　他在报复记者，你们不是骂我吗？那就这辈子都别想在提问了，以后之后老子说话的权力，你们统统闭嘴！！！

　　嘀……

　　就在李察走出新闻发布会现场，带领着球员登上了大巴之后，他的电话响了，这时，大巴内依然是一片欢天喜地。

　　“喂？哪位？”李察看到了一个陌生号码。

　　“是我，李察先生，你对fb还有兴趣么？”


第三百四十三章 老板，我想离开了

　　facebook要卖？

　　这次李察震惊了，美国在线如此庞大的一艘航母竟然要清理到刚刚上市的fb，不管怎么说这都于理不合！

　　现在的fb不说是摇钱树也差不多，美国在线竟然可以说抛弃就抛弃，fb可是上市公司，上市公司和私有公司的收购完全不一样，这样需要面临着繁琐的程序……美国在线竟然可以不厌其烦的面对这些程序完成出售也不愿意将fb留在手里，这说明美国国内大公司已经开始集体回流资金了。

　　“多少？”李察也没废话，美国在线持有的只是李察当初的股份而已，李察若是现在回收，等于将自己不久之前刚卖出去的27亿股份回收而已。

　　“20亿！”

　　这绝对算是跳楼吐血价了，美国在线收购fb，耗费了大量心血将其推上市，各种营销手段宣传手法不知道空耗了多少费用，要说美国在线至今依然没有收回成本李察都信，他们竟然将一件还没有回收成本的上市公司降价七亿甩卖！更何况上市之后的fb绝对不止值这个价钱，如果次贷危机不是即将降临，在加个0也未必能买的下来！

　　“呃……没钱。”李察给了一个非常实惠的答案，他说的是真的，现在李察的所有资金都必须用来做空美金，回收fb将会使得大量资金被积压，更何况李察认为现在美国在线给出的价格有些虚高。

　　次贷危机还没有完全爆发出来美国在线就要甩卖fb了，等次贷危机出现，美国举国上下一片哀鸿遍野的时候，fb的股价肯定会下降到一个令人难以置信的新低，到时候才是抄底的最好时机，或许那个时候的fb能卖出7个亿已经是上天垂怜了。

　　“18亿！”

　　对方再次给出了一个令人直流口水的降价，直降两亿！

　　李察拿着电话，强忍着差一点就答应下来的想法回应道：“最多10亿！”

　　啪。

　　对方挂掉了电话，这个价格绝不可能被接受。

　　李察当然知道对方不可能接受这个价位，这根本就是他推脱的理由。美国人做生意看什么？看数据！fb数据全线飘红的时候就算有人给他们100亿美国在线也不会卖，一旦fb在次贷危机引起的网络泡沫中被绞杀的一塌糊涂，美国在线就会立刻想起在英格兰还有一个家伙愿意出10亿回收fb！到那时，李察会再次给出一个吐血价，狠狠坑美国在线这艘航母一把。

　　等待时机，永远是赚大钱的最佳方式。

　　……

　　英超第二十二轮在老特拉福德打响，当纽卡斯尔踏入老特拉福德时，李察看到了欧文这个在职业生涯末期不得不靠毛遂自荐才能继续踢球的悲情人物。

　　欧文的数据一直都不差，他在刚刚转会纽卡斯尔的时候就打出了出场11次进7球的傲人成绩！这样一个前锋按理说无论如何也不应该轮到毛遂自荐的地步才对……这个问题的关键点在于——伤病。

　　欧文的伤病无法保证他的出勤率，在利物浦的长期消耗将欧文的才华、身体、健康统统透支。李察有时候在想，如果自己是皇家马德里的队医，会怎么对待欧文？他得到的答案是，像养着乔纳森·伍德盖特一样等待他痊愈，等待他将身体的亏空填补上，在此期间多给欧文一些替补出场机会，不要让他忘记球场上的感觉……其实皇马就是这么做的，不过当初的利物浦球迷和英格兰球迷在疯狂的咒骂皇马！

　　没人替欧文的健康考虑一下，更没有人想过欧文迟迟不能首发是不是队医和主教练说了些什么。

　　就拿回到英格兰之后的欧文来说吧，05－06赛季欧文撒欢一样的11场打入7球，谁敢肯定这不是在皇马休养生息之后的爆发？

　　随后欧文更是没能打出最佳状态，07－08赛季欧文出场29次打入11球，08－09赛季欧文出场28次紧紧打入了8球！

　　曾经的英格兰顶级射手竟然直接在数据上下滑到了二流前锋的地步，这样的欧文绝对没人敢买！

　　李察，也不会去买。

　　比赛进行到8分钟的时候悲剧重演了，刚刚放假一周归来的维尔马伦感觉自己浑身上下有用不完的劲，他期待着纽卡斯尔的进攻，他要用自己强壮的身体彻底将其摧毁。

　　纽卡斯尔后场的一次大脚解围给了欧文展示自己速度的机会，欧文在前场迎风跑动打算体验一下曾经的感觉，此刻，他依然觉得自己状态良好，毕竟上个赛季打出了效率极高的水准。

　　可惜，他碰上了憋着一身劲没处使的维尔马伦！

　　维尔马伦面对着欧文冲了过去，他根本就没有减速，盯紧了欧文的跑动节奏之后，在欧文刚刚将球趟出的一个连球带人一起铲翻。

　　铲翻欧文之后的维尔马伦并没有赢得老特拉福德的欢呼，相反，所有伯利球迷竟然集体看着欧文。

　　欧文是曾经英格兰人最心疼的天才，这位有些腼腆、速度飞快的利物浦前锋在穿上英格兰球衣之后为球迷创造了很多经典，尤其是面对阿根廷的高速狂奔进球。

　　维尔马伦看到欧文倒地不起之后将球开出了边线，此刻纽卡斯尔的队医冲了上来，欧文被抬出场外。

　　没想到，欧文竟然重伤到了维尔马伦脚下，李察和球迷一样发出了一声叹息，随后他就振奋精神的大喊：“维尔马伦，干嘛表现出一副不知所措的样子！你他妈的又没做错什么！！！这里是球场，没有对错，只有是否犯规，你没犯规，这就证明你依然是最好的后卫！！！”

　　维尔马伦没想到在所有球迷都表现出……自己的主教练却在力挺自己！

　　维尔马伦抬起了头，挺起了胸膛，他依然是伯利赛场上最坚实的防线！

　　纽卡斯尔将界外球扔回给阿德勒之后，阿德勒将球传给了维尔马伦，维尔马伦忽然一脚长传在后场直接发动进攻。

　　前场的贝尔巴托夫头球一点，斯内德跟上直接分边，梅西插入禁区晃过后卫，用一脚花式挑射将球送入球网，1：0！！！

　　“goaaaaaaaaallllllllllllll！！！！！”老科威尔依然激情不断的解说着，可是这一次他却没有形容梅西的进球有多么完美，而是开始替走下场的欧文担忧：“我们领先了，只是不知道欧文伤的怎么样……”

　　维尔马伦再次愣住了，他不知道为什么老科威尔向着欧文说话，他理解不了英格兰球迷心中对欧文的期盼，和那份难以割舍的情感。毕竟这是俱乐部之间的比赛，又不是国家队的比赛，自己穿的还是伯利球衣，这群球迷怎么可以如此对待自己？

　　李察发现了维尔马伦的失神，这种时候维尔马伦竟然被球迷的情绪所感染，他有点不爽：“你在干什么！维尔马伦！！！你才是应该带动球迷情绪的人！！！别管你铲翻了谁，别管谁被抬下场，只要你用自己的表现告诉球迷你是最好的，他们就会为你欢呼！！”

　　维尔马伦又一次看了李察一眼，他选择坚定不移的相信李察。

　　1：0。

　　伯利在本场比赛中1球小胜，维尔马伦在比赛的前场策动了一次进攻之后，表现的中规中矩，没有了霸气的抢断，没有了狂暴的嘶吼，更没有在禁区内争顶成功之后宣布主权一般的发泄。

　　维尔马伦心情有些不太好。

　　拿下比赛之后的赛后新闻发布会上大多是关于欧文的提问，bbc和太阳报的记者如同要掀起全国的欧文球迷的愤怒一样不断指责维尔马伦。

　　“李察先生，关于维尔马伦铲翻欧文，导致欧文重伤八个月的事情，您怎么看？欧文刚刚回归英格兰的怀抱，却在维尔马伦脚下赛季报销了，请问这是之前安排的战术吗？”

　　李察狠狠瞪了太阳报的记者一眼回答道：“我怎么看？那我反而想问问你，太阳报的记者，里贝里至今还躺在医院里，你怎么看？默德萨克两次重伤你又怎么看？加扎、雷东多、基恩、纳斯里这些曾经为伯利身受伤病的球员都曾经被抬出场外过，你又怎么看？”

　　“记者先生，我不是说你厚此薄彼，我他妈的只是说你没长脑子！凭什么我的人就可以被人铲伤抬出场外，凭什么记者会对他们不闻不问，凭什么维尔马伦铲伤了谁，谁，谁之后，他就要成为罪人？shit！”李察大骂一通之后迅速李察，他再也不会给这群人提问的机会了，绝不。

　　带着愤怒，李察在第二天斯坦顿的训练中狠狠的表扬了维尔马伦，他甚至将维尔马伦夸成了上帝。李察想通过这种手法让维尔马伦开心起来，只是，这似乎没有太大的效果。

　　英格兰国内各种各样的报纸、杂质都开始为欧文担忧，替欧文祈福，几乎异口同声的都在指责了维尔马伦，他们认为是维尔马伦毁了欧文。

　　李察甚至懒得和这些媒体人斗嘴了，他知道，这种事情你越辩解越会成为众矢之的，倒不如让时间慢慢将这件事消化掉。

　　于是，李察带领着伯利提前整整五天出发，他们的目的是法国，对手是法甲领头羊里昂。

　　李察专门为维尔马伦换了环境，他们在法国当地的一所学校内租借了校内球场作为训练场地，将伯利的训练搬到了法国……为什么不去俱乐部租借场地？对不起，李察在法国任何一家俱乐部都租借不到场地……整个法国都恨不得李察在欧冠的比赛上直接死在里昂手里。

　　维尔马伦的训练越来越努力，可是他却变得越来越沉默寡言，曾经伯利的第三队长竟然开始不太爱说话了。

　　李察觉得自己有必要和维尔马伦谈谈了，看样子自己的钢铁后卫并没有想象之中的强大。

　　只是当李察走到维尔马伦的房间时，他发现维尔马伦并不在那里……或许这个家伙是去散心了，也好，让他安静一下总比胡思乱想的好。李察没有去寻找，他还有俄罗斯方面的事情要忙，因为在离开伯利的前一天，他刚刚又砸下去了整整一个亿！

　　……

　　维尔马伦走在法国的乡间小路上时，脸上并没有带着散步时该有的惬意，相反，他的脸上还挂着一丝惆怅。

　　掏出电话，维尔马伦拨通的门德斯的电话号码，如今伯利球员的经纪人大部分都已经换成了门德斯：“嘿，是我。”

　　门德斯从电话号码上就能分辨出打电话来的人是谁，其实根本不用维尔马伦自我介绍：“托马斯，那件事不是你的错，在这一点是，我和李察意见一致，我们会全力支持你。”

　　“可是英格兰人并不这么想。欧文刚刚回归，他们都期待着欧文的爆发，期待着看到当初的追风少年，可这一切都毁在了我的手上。英格兰媒体整天都在骂我，他们让我很不舒服。”维尔马伦拿着电话仿佛想了很久，很久之后，才开口说道：“门德斯，我能告诉你一个秘密吗？”

　　“你说。”门德斯差不多已经猜到了。

　　“我想离开英格兰。”

　　门德斯沉默了。

　　“豪尔赫，我知道你在担心什么，你不愿意看到我和老板弄僵。放心吧，一会我会和老板谈谈，但是，现在我想知道有没有哪些球队对我感兴趣。”

　　门德斯笑了，欧洲联盟杯冠军的主力中后卫怎么可能没有球队感兴趣：“有很多，而且都比较符合你的要求，比如曼联，切尔西，曼城，利物浦……”

　　“我不会为除了伯利之外的任何一支英格兰球队效力。”维尔马伦坚定的说道。

　　“皇家马德里和ac米兰。马尔蒂尼老了，内斯塔伤病很多，ac米兰在迫不及待的为他们俩寻找接班人，据我所知，你是第一选择。至于皇家马德里，他们的后防线一直都是被诟病的存在，他们的球探已经在英格兰观察了你整整半个赛季，冬季转会期他们就曾经报价过，可是被李察拒绝了。”门德斯首先是个经纪人，随后才是李察的盟友，他必须先为雇佣自己的雇主考虑：“不过我觉得最适合你的还是伯利，李察能完全的信任你，他会替你挡下所有风雨。这次提前去法国就是很好的证明，证明你在他心里十分重要”其次，他才会将和李察的关系掺入进来。

　　维尔马伦点点头道：“我知道了。”

　　“另外，能不能告诉我英格兰媒体现在对我是什么态度？”维尔马伦问完这句话之后都感觉自己问的多余，媒体还能是什么态度？

　　门德斯非常直接的回复道：“我发誓你不会想知道的。”

　　维尔马伦挂掉了电话，转身，想酒店的方向走去。

　　他要离开了，就像被父母养育了二十年的孩子即将远游一样心里有一种难以割舍。

　　他就像是蒲公英，被媒体的疯吹的飘向远方，再也无法转身归来。

　　慢慢的，默默的走回酒店时，维尔马伦脑子里思绪万千，他会想起在伯利的一切，他从一个没人知道的中卫被李察调教成被豪门追求的顶级球员，这里边有太多值得回忆的东西，他忘不了，也不想忘。

　　“你想谈谈么？托马斯？”

　　不知不觉间，维尔马伦竟然走回了酒店，一个熟悉的声音将他拉回到现实。

　　是李察，是老板，是那个无微不至的大奶妈。

　　“是的，老板。”维尔马伦的声音有些低沉。

　　“出去走走吧，哪怕你刚刚散步归来。”李察微笑了一下率先走了出去。

　　才走出去没几步，维尔马伦就追了上来，他已经下定了决心：“老板，我想……离开英格兰。”

　　“就为了媒体的话？”

　　李察不置可否，甚至一点都不激动的反问了一句。

　　“不光是这样，我还想去外边闯荡。mam，其实，我很舍不得你。”

　　李察依然觉得维尔马伦只是在耍小孩子脾气：“那就别走了，我们还没有一起赢得英超冠军，还没有拿下足总杯，还没有成为三冠王，还没有超过阿森纳的不败纪录……我们还有很多事情要去做，我最亲爱的baby。”

　　维尔马伦被李察逗笑了，他笑的很开心：“老板，我很享受为您效力的日子，但是英格兰的媒体太苛刻了，英格兰的球迷，伯利的球迷甚至都在为欧文担忧，他们没人理会我现在是什么心情……这让我接受不了。”

　　“谁说的！老科威尔昨天还往俱乐部打电话说让你别太在意呢！”

　　“什么时候？几点？由谁通知你的？”维尔马伦一连串的问题让李察说不出话来，因为根本就没有这通电话：“老板，我知道你为我做的一切都是为了我好，可是我希望你能尊重我的决定。伯利不缺中后卫，你同样可以把他们培养成你的baby。”

　　“老板，感谢你这么多年来的栽培。我，想要在下个赛季离开。”说完这句话，维尔马伦转身走回了酒店，开口道：“老板，我不知道自己会不会被扔到板凳上，但是我向你保证，哪怕我只有一场出场时间，我也会全力以赴，而且，我不会和俱乐部闹，我甚至会为俱乐部争取最多的转会费，哪怕需要我降薪。”这是维尔马伦能做到的一切，现在，他都做了。


第三百四十四章 姥姥！！！

　　俱乐部从来都是铁打的营盘流水的兵，谁要走谁要来这些都是自然规律，哪怕主教练和球员之间的感觉再好，也无法避免这个自然规律，因为这个世界上总有这样或者那样的因素在趋势着人的欲望。

　　李察不怪维尔马伦，他却恨死了所有的记者，这群只会在人背后扯老婆舌的家伙难道就不能安静一点？如果你们讨厌伯利，不要看有关伯利的任何消息不行么？非得在伯利发生点什么的时候站出来说三道四来证明你比整个英格兰都高明吗？

　　李察决定一定要狠狠的坑这群媒体一次，不管怎么坑，他一定要所有的媒体人知道李察不是好惹的！

　　不过现在的李察没时间去研究该怎么坑那群媒体，他还要研究里昂。

　　法甲球队其实也有派系，比如以里昂为首的里昂系。在法甲，里昂和里尔这对孪生兄弟关系非常好，有一次里尔即将降级的时候竟然能在最关键的时刻战胜夺冠无忧的里昂，这不免让人遐想连连。除了里昂派系之外，法甲还有一个派系非常强大，那就是马赛派系，马赛和里昂的比赛堪称是法国国家德比，作为统一国家的两大豪门，马赛甚至已经被里昂法甲七次夺冠给压制的抬不起头来了，不过，马赛依然有和里昂一拼的资格。

　　看着博阿斯为自己准备的资料，李察笑了，这说明了本场比赛将进行的比较艰难。

　　为什么？

　　因为里昂死敌马赛的脸已经被李察彻底打肿了，如果里昂还不能征服伯利，那么将这名一支英格兰升班马战胜了法甲最强大的两支球队……法国人的面子将彻底挂不住！

　　里昂在这场比赛中一定会全力以赴，他们要告诉全世界，法国不可能被同一支英格兰球队击倒两次！

　　李察此刻又看向了博阿斯为他准备的里昂首发名单，战术，重点进攻区域等等资料，他忙碌了整整一个通宵才将这些东西吃透。

　　不是李察笨，而是他在研究一个人，里昂的主教练——霍利尔！

　　这是一个很有本事的人，他在利物浦就曾经带领球队拿下过联盟杯、足总杯、联赛杯的杯赛大满贯，如果不是第二年冲击英超冠军的途中霍利尔心脏病发导致他不得不错过一些比赛，恐怕在那个赛季里，红军也许真的能和曼联掰掰手腕！

　　从利物浦离开之后霍利尔入主里昂，从他成为里昂主教练的这个赛季开始，仅用了一年时间霍利尔就拿下了法甲冠军，而后里昂开始了疯狂的六次夺冠！

　　等霍利尔玩腻了之后离开了里昂的帅位，成为了法足总的技术总监，开始投身足球政治。

　　这样一个人率领的里昂肯定是强大的，这样一个主帅在必须赢得胜利的情况下是什么阴招都敢用的，而且他会用的让你丝毫抓不住任何把柄。

　　李察这一夜都在想霍利尔会用什么招数来对付伯利，因为在法国他找不到任何探子，密格列西奥早就不是他的盟友了。

　　……

　　五天的训练时间飞速流转，当时间耗光，李察率领伯利球员登上了大巴，一场有关于阴谋的对决被拉开了序幕。

　　里昂俱乐部的新闻发布会现场内，李察并没有出现，他放弃了新闻发布会，利用这段时间，开始不断揭穿着霍利尔的一个又一个阴谋。

　　比赛尚未开始之前，李察在球队更衣室内开始如同统帅一般分配任务：“博阿斯，现在去球场上步量球场宽度，给我一个大概的数字，如果可能的话，最好在量一下长度。”

　　为什么选择博阿斯而不选择基恩？因为基恩的脾气太大了，万一他受不了里昂球迷的刺激，在来一次坎通纳式的飞踹，恐怕伯利就有打麻烦了。

　　“呃……顺便试试草皮的湿润程度，我要知道球场环境的一切资料。”

　　……

　　球场上，不断高唱队歌的里昂球迷发现了一个贼头贼脑的男人，这个男人从球员通道进入球场之后，开始践踏他们心中的圣地……

　　他一次次在球场上迈动脚步，一脚脚踩着草皮……

　　“滚出球场！”

　　“这里是比赛的地方，不是你做游戏的地方！！！”

　　里昂球迷开始了疯狂的叫嚣，因为有球迷看到博阿斯的衣服上绣着伯利的队徽！

　　博阿斯在强烈的嘘声中量完了球场宽度和半场长度，随后并没有试探草皮的湿润度，而是直接逃一样的跑回更衣室。

　　“老板！”

　　李察看着气喘吁吁的博阿斯已经明白了一切，开口问道：“怎么样？”

　　“大概94米！”

　　你妹啊！！！

　　全世界都知道伯利的两翼十分犀利，现在霍利尔用缩短球场宽度来限制两翼的发挥，也就是说，他要两翼没有足够的跑动空间，同时，还要让伯利的传球完全处于无法适应的阶段！

　　“长度呢？”李察十分紧张的问着。

　　“118米！”

　　这就对了！

　　霍利尔是在限制了伯利的特点的同时开始为里昂的增加优势，他们可是有以长传和任意球著称的小儒尼尼奥，118米的球场完全可以让小儒尼尼奥的优势尽可能的发挥出来。

　　也就是说，霍利尔在选择扬长避短的同时，选择了进攻伯利的身后，他们在比赛中会通过不停的直塞和长传来撕碎伯利的防守。

　　不行，首发名单必须更改！

　　“球场湿度呢？”

　　博阿斯回答道：“没试，但是我在步量球场宽度的时候，袜子已经湿了，量完球场长度，鞋里都是水！”

　　“太阴了！”

　　李察回头喊了一句：“费尔南多，为球员们准备长钉鞋，所有球员穿长钉鞋出场！”

　　习惯了阴谋论的李察生生从对手的球场情况分析出了对方战术，实际上他一直都放着有人会像自己阴别人一样阴自己，没想到还真防对了。

　　“伙计们，我宣布调整一下首发名单。”分析完情报之后，李察冲着所有球员说道：“对手为咱们布置了一个又一个的陷阱，我必须通过调整首发阵容才能让伯利从自己危险当中逃出去！”

　　“维尔马伦，我需要你休息一下，蒂亚戈·席尔瓦会代替你的位置。乔纳森，你的位置会被默德萨克替代，我需要后场有一个高空拦截能力非常强悍的中后卫，所以，刚刚伤愈归来的默德萨克十分合适。除此之外，前场也需要调整，他们不光调整了球场的长度和宽度，还往场内灌了不少水，这会让盘带变得十分困难，所以，夸雷斯马，你的位置将会被拜恩斯取代；梅西，你的位置将交给阿尔维斯。伙计们，比赛开始之后，我要求你们完全杜绝打地面球传递，因为足球在水中的运行轨迹我们完全无法预料。你们需要用半高球进行传递，在适当的时候，将球交给迪亚拉，我们的队长会用长传告诉他们，这个世界还有一个从未被发现过的巨星存在着！”

　　“球一旦传递到前场，拜恩斯、阿尔维斯、斯内德，你们三个将远射给我全部开启到顶点，对准了对方球门狂轰乱炸！尽量去打内脚背或者外脚背的远射，足球被水打湿之后，在空中的运行轨迹会十分诡异。”

　　“防守方面，蒂亚戈·席尔瓦负责回追，默德萨克负责拦截高空球，你们两人分工必须明确，千万不能抢到同一个点上。当对手冲过了迪亚拉和亚亚·图雷镇守的腹地时，一定不能放松，霍利尔肯定会要求里昂多打远射，无论是谁防守对方球员，在他们准备远射的时候，我必须看到你们堵抢眼的动作，哪怕是被晃过也无所谓，因为里昂该死的球场根本不适合盘带！”

　　“小伙子们，都听明白了吗！”

　　“伯利！”

　　“win！！！”

　　……

　　球场上，伯利和里昂的球员纷纷从球员通道中走出，霍利尔和李察握手的时候脸上带着阴谋得逞后的笑容过来和李察握手：“欢迎你，英格兰最年轻、最成功的主教练。可惜，英格兰的环境不太好，到处都是阴谋诡计。”

　　李察笑笑，没说话，握手之后径直走向了教练席。

　　英格兰到处都是阴谋诡计？那里昂的球场怎么解释？下水道返潮？！

　　此刻，里昂解说员的声音响起：“感谢各位光临热尔兰球场，今天是欧冠十六分之一半决赛首轮，这场比赛关系到双方欧冠命运……好了，接下来我为大家介绍一下双方的出场阵容！”

　　“里昂，门将格雷戈里·库佩；后防线上从左到右为，阿比达尔、克里斯、帕特里克·穆勒、安东尼·雷耶斯；中场，图拉朗、儒尼尼奥、蒂亚戈；两翼，戈武、维尔托德；锋线弗雷德。”

　　这同样是博阿斯所猜测到的阵容，霍利尔如果想拿到好成绩的话，只能选择在主场第一回合解决比赛，如此一来攻击力十足的433则成为了首选阵容，有了阵容在往阵容当中安插球员就简单多了。

　　“伯利，门将阿德勒；后防线上从左到右为齐格勒、蒂亚戈·席尔瓦、默德萨克、范德维尔；双后腰，迪亚拉、亚亚·图雷；前腰斯内德；两翼拜恩斯、阿尔维斯；前锋，范佩西。”解说员特意停顿了一下继续道：“看样子伯利今天是打定主意防守了，竟然一口气派出了四名边后卫，哪怕拜恩斯和阿尔维斯站在边锋的位置上，依然无法改变他们就是边后卫的事实。”

　　嘀！

　　比赛在裁判的哨音中开始，获得发球权的里昂由弗雷德将球传给维尔托德，维尔托德转身挑半高球传给图拉朗，开场程序式的传递之后，前场三叉戟纷纷向前跑去，此刻图拉朗将球传给小儒尼尼奥，小儒尼尼奥抬脚一脚长传把球送到了前场。

　　足球在高空中快速飞行，霍利尔却看着追逐足球落点的默德萨克，他焦急的嘟囔着：“摔倒、摔倒，摔倒！”

　　拦截这个高空球没有任何难度，可是如同默德萨克这么一个大个子在灌满了水的草皮上高速奔跑，摔倒的可能性还是会有，尤其是起跳那一刻！

　　若是默德萨克摔倒，那么弗雷德在开场之后就会获得单刀，刚开场若是能打入一个进球，那么之后的比赛就彻底好打了！

　　嗖！

　　默德萨克在草地上重重一蹬之后高高跃起，他让霍利尔失望了，跃起之后狠狠的将足球顶了出去，接球的人正是迪亚拉。

　　“算你运气好！”霍利尔十分不满的嘟囔了一句之后，他根本没在意接球的是谁。

　　伯利擅长什么？传递和个人突破！

　　现在霍利尔将伯利擅长的全都封死了，你李察就算在厉害，战术领悟力再强，还能怎么样？能在你的球员带球跑起来么？你的球员恐怕连长钉鞋都没穿吧？

　　碰！

　　迪亚拉当着霍利尔的面将球一脚长传送到了阿尔维斯脚下，阿尔维斯用脚尖轻轻一踮，足球在空中不断向后场跃去同时霍利尔依然没在意，一个边后卫能搞出什么名堂？

　　阿尔维斯迅速追上足球之后，十分连贯的再次用脚尖将球挑起，足球于半空中斜刺里想进去前沿飞去，同时，阿尔维斯跑向了禁区前沿……

　　这回霍利尔傻了，这是他赛前着重叮嘱里昂球员的盘带方式，尽量别让足球在地面上滚动，这样能够保证将球送到你想要的位置……为什么现在伯利在用自己的方法带球？

　　让霍利尔吃惊的不止有这一点，阿尔维斯追上足球之后丝毫没有犹豫，抡起右脚在禁区边缘大概距离球门27米处，直接远射！

　　碰！

　　射门的闷响让霍利尔立刻从作为上站了起来。

　　远射，他们在打远射，莫非伯利的球员素质已经高到了如此程度，可以根据不同的比赛现场分析局势，而后加以改变么？这不可能啊！

　　伯利球员要真有这种顶级球员才有的素质，怎么会丢了联赛杯？

　　难道他们知道自己的计划？

　　更不可能！任何一个法国人都不会将里昂的小秘密告诉给李察，这在球迷心中几乎等同于叛国！

　　霍利尔将目光瞄向了李察，他发现李察坐在教练席上正朝着自己鼓掌，他这是在讽刺自己的阴谋，看样子他真的知道了一切……

　　比赛开始之前，霍利尔的将算盘打的很好，他估计伯利要进登场之后才能掌握热尔兰球场的现状，等他们在想调整的时候已经晚了，主裁大人是不会给他们时间去场外集体更换长钉鞋的，就算他们分批或者利用死球的时间更换，恐怕也会扰乱球员作战的心里。再加上对场地的不习惯，伯利恐怕会在热尔兰球场上人仰马翻漏洞百出！

　　现在看来自己的一切计划都落空了，李察恐怕是让球员出场的时候就穿上了长钉鞋，否则伯利球员绝不可能跑的这么稳！到底是谁泄露了自己的计划！！！

　　唰！

　　足球以不可思议的弧线钻入球网，比赛刚刚开始1分钟伯利就取得进球！

　　“上帝啊，库佩竟然连第一脚远射都没有挡住……”解说员完全是在叹息。

　　霍利尔冲着解说室咆哮道：“你懂个屁！库佩已经扑了出去，他扑出去的力道本该是足球的落点。可是沾水的足球却加大了弧度，这才是库佩在开场就失球的真正原因！”

　　阿尔维斯进球之后，李察兴奋的从教练席跑了出去，不管不顾的抱住一台摄影机狂喊：“阴谋击败不了伯利，法国更击败不了伯利！！！！”

　　玩阴谋？姥姥！！！

　　李察疯狂发泄了一通之后迎上了冲过来的阿尔维斯，这是阿尔维斯第一次主动拥抱李察，绝对的第一次。

　　跑到一半，李察发现阿尔维斯在忽然跳了起来，他瞬间就明白了阿尔维斯的意思，一名主教练和一名球员在场边跃起，以对撞胸膛的姿势来庆祝进球！

　　“我不得不说，阿尔维斯和李察的庆祝很男人，我甚至有些忍不住要为他们鼓掌……不过我是一名法国人，我是不会鼓掌的！！”

　　李察才不管解说台上叽里呱啦的在说什么，反正他爽了！

　　“阿尔维斯，太棒了，你是这个世界上最好的右边后卫，同时，也是这个世界上远射威力最强的右边锋！”

　　李察肆无忌惮的夸赞着阿尔维斯，他知道，阿尔维斯是打边锋出身的球员，所以该夸赞的时候，绝对不能吝啬，这会让球员信心大增，谁让阿尔维斯一直都被李察固定在右边后卫的位置上已经很久没有出现在右边锋的位置上了呢？

　　阿尔维斯紧紧搂住李察，低声说道：“老板，我将这个进球送给你，我们之间的矛盾能不能一笔勾销？”

　　他发现自己有点喜欢上了伯利，为一个富有情感并且能排在英格兰超级联赛前四的俱乐部效力，他一点都不觉得委屈了，升班马又怎么样？老子照样能打冠军杯！

　　更何况伯利还有这么多天才球员，阿尔维斯认为伯利很有发展，他很可能在这里成为巨星！

　　“我们有矛盾吗？”李察大笑着拍打阿尔维斯的后背，而后狠狠的亲吻了他的脸颊。

　　0：1伯利在开场1分钟就用一粒远射领先里昂！


第三百四十五章 谁阴我们，谁死！

　　阿尔维斯和拜恩斯在英超的远射成功率非常低，低的了可以忽略不计的程度，偏偏就是这种可以忽略不计的远射在里昂的热尔兰球场改写了比分。

　　该死！

　　霍利尔骂了一句之后紧盯着球场，他很想冲着图拉朗咆哮，他更像问问为什么没人去干扰阿尔维斯的远射，可这些话却没有说出口，球都已经进了还去责骂球员有什么意义？

　　“认真一点，别再给伯利客场进球了！难道你们要比赛变得非常艰难吗！！！”

　　这是霍利尔唯一能说的话了，直到现在霍利尔也从没想过输。

　　在热尔兰，在法兰西，在无数里昂球迷的环绕之下，里昂怎么可能输给英超升班马？那是不可能的！

　　嘀。

　　在伯利球员庆祝完毕回归本位之后，主裁吹响了比赛重新开始的哨音。

　　李察在球场边看着球被传递到后场张嘴大喊道：“告诉他们英格兰人不是好欺负的！！！”做了一个双手下压的手势之后，李察戏谑一般的看着霍利尔，心道：“经过这场比赛，老子一定要你下回看清了对方主教练名单之后才决定要不要使用阴招！”

　　默德萨克接球之后几乎是趟着草皮将球挑起，足球横向滚到蒂亚戈·席尔瓦脚下时，蒂亚戈·席尔瓦做了一个假意向前的姿势，逼的弗雷德只能上前干扰，此刻，蒂亚戈·席尔瓦却忽然将球回给了默德萨克。

　　到此，这次的传递还很正常，中后卫为了躲避前锋的骚扰互相传球这本就是比赛中非常常见的一幕。

　　弗雷德缓缓向默德萨克慢跑过去，他就没想正经防守。

　　默德萨克却在弗雷德跑到自己身边毫无精神的准备骚扰时故意玩了一个花活，左脚在足球上一跨，右脚重重一挑足球底部，他竟然以花式传递将球又送给了蒂亚戈·席尔瓦！

　　这次弗雷德可不干了，耍人的活一般都属于前场的攻击线，哪有攻击线上的球员被后卫戏耍的？

　　被戏耍之后暴怒的弗雷德冲向了蒂亚戈·席尔瓦，就是冲，那种加速凶猛的冲。

　　“伯利到底在干什么？这两名中后卫在伯利的后场互传半高球玩火，弗雷德只要是将球断下来，他们俩就会毁了伯利的比赛！就算是伯利领先需要浪费一些时间，那也不用在自己的后场腹地浪费时间吧？难道就没人知道这很危险吗？”

　　危险？李察当然考虑过！

　　听着解说员的声音，李察脸上戏谑的笑更重了，不入虎穴焉得虎子？但是入虎穴之前为了减少伤亡总得把老虎引出来吧？

　　法国媒体已经气疯了，弗雷德就像是个傻子一样被伯利的后场四人组溜来溜去，时不时的迪亚拉或者亚亚·图雷还会过来凑凑热闹，感受一下群虐对方前锋的感觉……

　　“胆小鬼！”

　　“这就是英格兰人的进攻吗！”

　　“你们这群废物！！！”

　　热尔兰球场上叫骂声一片，弗雷德已经跑的气喘吁吁了，最后他终于停下了脚步，冲着后场大喊：“好玩么？看着我一个人被戏耍！！就没有人愿意上来帮帮我？这里距离球门只有不到他妈的40米！！”

　　维尔托德冲了过来，他可不愿意看着自己的同伴被人遛狗一样来回的调动。

　　看着对方骚扰人数从一人变成了两人，伯利的传球范围立刻扩大了，从后场四人组的传递变成了五人组，亚亚·图雷毅然决然的加入了调戏战团。

　　此刻，伯利后场市场爆发出羞辱性的笑容，当齐格勒拿球面对维尔托德的时候，有一次在回扣的时候已经失误了，足球停在泥泞的球场上，可是维尔托德并没反应过来，他在顺着齐格勒的脚步奔跑……

　　“哈哈哈哈……”齐格勒近乎嘲笑一样将球重新掌控，一脚挑传传给了蒂亚戈·席尔瓦。

　　维尔托德火了，伯利这帮家伙到底是什么素质？明摆着是耍人还笑的这么开心，怕别人不知道你们的目的是吗？

　　霍利尔看到这一幕暴怒的嘶吼着：“后卫留下，其余人都给我上去，让他们知道胆小鬼是无法赢得比赛的！！！”

　　戈武、图拉朗、小儒尼尼奥、蒂亚戈瞬间冲过了中线，杀到伯利后场，此刻他们终于人数占了优势，六打五，也就是说这嬉戏一般的传递只要被断就能造成一次非常有威胁的机会。

　　偏偏在这一刻，刚刚接球的亚亚·图雷转身将球挑到了前场！

　　那里是个空位，如果里昂的中场依然在镇守的话，伯利的球员绝对接不到，偏偏那里并没有站着两的人，距离最近的，是伯利的拜恩斯！

　　拜恩斯一路狂奔，将球领走之后开始疯狂向前，他将球挑起进行盘带，此刻的范佩西一直顶着对方的最后一名后卫！

　　20分钟，伯利竟然在自己的后场玩了整整二十分钟才把球给送出来！！

　　拜恩斯冲到禁区前沿按照李察的吩咐立刻起脚远射，足球在他的远射之下直接兜向球门的右门柱。

　　库佩再也不敢掉以轻心了，他宁愿多扑出去一点也不想让这个球钻入球网。

　　碰！

　　速度极快的足球狠狠撞击到了库佩的手臂上，当球弹回，范佩西瞬间反越位成功！

　　“拜恩斯的远射……库佩的成功扑救！！！oh！no！范佩西杀入了禁区，捡漏射门……球，进了……”说道最后一句的时候里昂的解说员声音越来越小，他仿佛不愿意继续解说一般。

　　两次进攻，两个进球，伯利在环境如此恶劣之下的进攻成功率高达百分之百！

　　范佩西兴奋的从禁区内冲出时直接扑倒了拜恩斯，要不是拜恩斯这脚势大力沉的远射他根本无法进球，这场比赛李察排他出场的目的就是让他压着里昂的后防线，别让对方连防线都攻过半场。

　　现在，他不但出色的完成了任务还打入了一个进球，这可是欧冠赛场上的进球，范佩西如何能不兴奋？或许，这是他超越亨利的第一步！

　　李察冲到球场边带领着为数不多的伯利球迷疯狂嘶吼：“gooooooooooooaaaaaaaaaallllllllllllllllll！！！！！！！！”

　　他代替了解说员，在解说员不愿意讲goal这个单词送给范佩西的情况，他承担起了这个责任，他要告诉球场上的小伙子们，就算远在法国打客场，伯利的球迷也会彻底的支持他们，绝对不会让他们感觉到孤单。

　　看台上，伯利的球迷区一片欢腾，他们曾经为了球队丢掉联赛杯而失望过，可是今天却为能战胜法甲豪门而兴奋。里昂是什么球队？几乎年年都是欧冠16郎、8郎，这样的球队要是输在伯利脚下，伯利等于将自己在欧洲足坛的地位狠狠抬高了一个层次。

　　霍利尔看着伯利的庆祝气的七窍生烟，他已经许久没有如此生气过了，里昂在法甲赛场上的无往不利让他和他的球员变得心高气傲，认为面对伯利这种球队只需要第一回合稍微认真一点就能进入八强战……他甚至还觉得贝肯鲍尔未必就是如同法国人传言的那样要坑害法兰西，毕竟欧冠赛场上的球队除了伯利没有鱼腩，里尔之流碰上了谁，也只能算他们倒霉。

　　现在他知道自己错了，并不是贝肯鲍尔将伯利当成了鱼腩分给了里昂，而是贝肯鲍尔将里昂当成鱼腩分给了伯利！

　　想到这，霍利尔就觉得自己是被阴了，他被李察和贝肯鲍尔联手给阴了！不知不觉间他已经将自己当成了弱者，只有弱者才会为一些不平之事频繁叫屈，强者则会奋勇向前的踩踏过去。

　　霍利尔不是想抱怨，而是他不得不抱怨，在利物浦的时候他拿到了另类杯赛大满贯，在他的职业生涯中，从没染指过冠军杯一次！里昂同样如此，拥有辉煌历史的里昂曾经无数次拿到法甲冠军，可是他们只能看着欧洲最强荣誉望而兴叹！

　　现在，霍利尔带领着力量正在统治法兰西，他们拥有世界上一流的攻击线，他们拥有世界上一流的中场，虽然后防线稍微差了那么一点点，但是霍利尔不觉得这是什么大问题。他们拿下法甲冠军的时候，霍利尔就认为现在是里昂即将向冠军杯冲击的时刻，那时得里昂踌躇满志，甚至连球迷都觉得他们在欧冠小组赛上的表现让人感觉到兴奋。

　　嘀！上半场结束的哨音响起。

　　伯利用强悍的防守将上半场的比赛磨成了垃圾时间，在霍利尔愣神的时候，李察不断指挥着球队并且冲着球场内不停大喊：“迪亚拉，看住维尔托德，别给他远射机会！亚亚·图雷，贴身防守小儒尼尼奥，千万别让他出在四十米范围内于无人防守的情况下起脚！”李察就像是站在场边的上帝，他将一切都掌控在自己的手里。

　　直到伯利开始了防守反击，里昂的球员才知道伯利的防守有多么强悍，尤其是边锋位置上的阿尔维斯和拜恩斯退回之后，伯利的半场就像是贴满各种禁止标志一样！

　　禁止传球、禁止远射、禁止过人！！！

　　伯利用阿尔维斯、亚亚·图雷、迪亚拉、拜恩斯在后场的不断跑动防守搅乱了里昂一次又一次的进攻。伯利就像是在自己的防线前边又打造了一道防线一样，里昂甚至连第一层防线都无法突破。

　　李察很兴奋，伯利表现的却是好极了，球场上的这种垃圾环境让球员的技术根本无法发挥，在一个完全拼身体的场地内，伯利除了范佩西之外，就没有任何一个身体吃亏的球员上场。

　　李察用一群肌肉男彻底封死了里昂了进攻，直到上半场哨音响起。

　　更衣室内，李察看着气喘吁吁的球员们心情大好，直接夸赞道：“干的漂亮！”

　　“我们就是要通过种种手段告诉全世界，在足坛，只能伯利阴别人，谁敢阴我们，谁死！”

　　更衣室内爆发出了一阵笑声，他们的欢笑等同于对手的忧愁。

　　霍利尔在里昂更衣室内直接开骂了，他的骂声甚至从里昂隔音效果不怎么好的更衣室内飘荡而出。

　　“你们都在干什么！在球场上散步吗？？”霍利尔咬牙切齿的指责说道：“我们在这种糟糕的场地上训练了一个星期，就是为了在首回合拿下比赛，为什么我反而觉得伯利比你们更能适应赛场环境？啊！！！”

　　“赛前我说过，多打直塞，多传身后……儒尼尼奥先生，难道在我说话的时候你戴了耳机吗？否则我怎么没看到你传出任何一脚类似的传球？连他妈的类似都没有！！！”

　　“都听好了，下半场如果有任何人继续让我感觉到非常不舒服，我立刻换他下来，从今以后他只能坐在替补席上，我说的是立刻！！！”

　　在霍利尔的咆哮声中，伯利球员已经开始在球员通道中排好队准备出发了，里昂更衣室的球门打开时，伯利看到的是一个个满脸怒火的球员。

　　“队长，听说法国的女人特别开放，你说里昂的球员输了之后会不会找个女人发泄一下？”阿尔维斯站在迪亚拉身后面目可憎的看着里昂球员讽刺了一句。

　　迪亚拉身为法国人却没有为法国人出头，只是瞪了阿尔维斯一眼。

　　此刻霍利尔从队伍最后方走了过来，他走到阿尔维斯身边说道：“别以为你那蹩脚的英语在法国没人懂！”

　　看到这一幕李察迅速冲过来，顶在阿尔维斯的身前说道：“我第一次看到竟然有教练员靠恐吓对方的球员赢得胜利，霍利尔，你为什么不能拿出一点绅士风度来？”

　　“赢的人才会拿出绅士风度，或许你们已经认输了？”李察开始了反讽。

　　“走着瞧！”霍利尔可不愿意和李察计较，欧洲媒体的报道已经让李察成为了公认的无赖。

　　两个教练在顶牛过程中开始了新的一轮较量，当双方球员出场时，场面开始变得更加火爆。

　　迪亚拉在下半场刚刚开场就用一脚飞铲将小儒尼尼奥送出了场外，当时满场嘘声四起，霍利尔站在场边跳着脚的骂街，李察在教练席上不停对迪亚拉竖起大拇指，这让法国球迷近乎疯了一样咒骂着。

　　下半场55分钟，亚亚·图雷和蒂亚戈的一次冲撞让裁判掏出了一张黄牌，蒂亚戈的大腿都让亚亚·图雷给撞青了，也就是说，伯利已经将里昂的中场当成了重点‘照顾’对象。

　　下半场68分钟，维尔托德终于在齐格勒和拜恩斯的夹防中冲了出来，那一刻，他总算送出一脚非常漂亮的身后球。

　　足球高高越过了蒂亚戈·席尔瓦的头顶，当落下时，伯利球迷都看是为阿德勒担忧，因为弗雷德已经跑到了非常靠近球门的位置……噗！

　　足球并没有弹起，而是陷入到泥坑当中，这让弗雷迪的跑位完全白费。

　　哈哈哈哈哈……

　　李察在场边都要笑疯了，这就叫木匠做枷，自作自受！

　　蒂亚戈·席尔瓦快速回球将球清理出底线之后，伯利所有大高个都进入了禁区，他们绝不能让这个角球打进去，每一刻客场进球对于伯利来说都十分重要。

　　“维尔托德开出了角球，戈武在后点头球做回，弗雷德！！！！！上帝，球被弗雷德顶出了底线，弗雷德今天怎么了？”

　　霍利尔对弗雷德非常不满意，这次机会可以说是里昂开场以来的最好机会，弗雷德的浪费让他七窍生烟。

　　“本泽马！”

　　1987年出生，刚刚20岁的小将立刻站了起来。

　　“上场，换下弗雷德。”

　　弗雷德看到第四官员举起牌子的时候愣住了，几乎不敢相信的用双手对准自己并且弯腰询问，那个姿势仿佛再说：“为什么要换下我？”

　　可惜他不得不慢吞吞的走下场，因为球员不管多么不服，都不能表现不职业的态度。

　　85分钟，本泽马终于得到了一次冲入禁区的机会，他小心翼翼的用挑球向前进行盘带，可是如此以来速度却快不起来，蒂亚戈·席尔瓦几乎在他刚刚踏入禁区的时候就已经回追到位，冲上去直接卡到了本泽马身前，拦着本泽马的同时将球捅给了门将！

　　“该死的，为什么伯利有如此顽强的后卫！”

　　看到时间已经在计时器上走到了87：00，李察迅速开始换人，他用维尔马伦换下了蒂亚戈·席尔瓦，用德容换下了迪亚拉，然后站在场边面带微笑等待主裁吹响全场结束的哨音。

　　嘀！！！

　　哨音响起时，伯利球员在里昂的热尔兰球场上疯狂庆祝着欧冠淘汰赛首胜，这对伯利来说绝对算是一个里程碑式的胜利。

　　伯利球迷欢腾了，属于烟火在热尔兰球场上绽放，这，注定了是属于伯利事的夜晚。

　　跟随伯利来到法国采访的天空体育记者面对摄像机镜头说道：“伯利又创造了一个奇迹，在跌跌绊绊从小组赛中出现之后，竟然在球场环境极差的境况下以2：0干掉了法甲冠军，对此，我只能说……法国人，你们为什么不能给伯利制造点难度？”


第三百四十六章 伯利人的个性

　　当皇家马德里输掉了一场关键的比赛之后，卡佩罗愤怒无比的走入了主席办公室，埃尔拉格和萨尔加多双双受伤，皇家马德里的后防线岌岌可危，他已经到了无人可用的地步，就连帕文都不得不顶雷出征（历史中帕文本赛季没有获得任何机会）。他们有世界上最恐怖的锋线组合，有最好的中场，可是却没有能够让人放心的后卫，这样的皇家马德里怎么可能拿出好成绩？

　　“主席先生，你必须给我一名后卫，我要当打之年而且非常有实力的后卫！下个赛季我在也不想为后防线的事情发愁了！”卡佩罗用双手放在卡尔德隆的办公桌上撑住身体，逼宫一样看着皇家马德里的主席，那目光能让人联想到凶恶的地狱三头犬。

　　卡尔德隆耸耸肩说道：“别这么激动。”实际上他比卡佩罗还激动！

　　他是皇家马德里的主席，可是现在皇家马德里的主教练竟然来主席办公室逼宫！！这算什么？造反吗？？！！就不能好好商量？？

　　卡佩罗是想好好商量，赛季之初他就想俱乐要求增添两个位置上的球员，首先是后腰，皇马为他买来了当打之年并且正值巅峰期的埃莫森，这一年，埃莫森30岁；其次是中后卫，结果皇家马德里为他买来了范尼斯特鲁伊！

　　没错，就是范尼斯特鲁伊！！！

　　皇家马德里在有了劳尔、罗纳尔多、罗比尼奥之后，又买了范尼斯特鲁伊！

　　卡佩罗都想将人高马大的范尼扔到后防线上去，以此来表达自己的抗议。

　　“卡佩罗先生，你要知道当打之年的当家后卫并不是这么好买的，意甲的内斯塔、英超海皮亚、费迪南德、特里、西班牙的普约尔都不是我们能买来的人，如果你有办法，俱乐部愿意为你出钱！”卡尔德隆反将了卡佩罗一军，这个世界上绝对不是有钱什么都能办到的，起码那些豪门的主教练宁愿用前锋去换一大笔钱也绝对不会轻易出售已经磨合好的当家后卫。

　　卡佩罗当然知道这一点，他甚至还非常明白这一点。

　　所以他才在成为皇家马德里主教练的第二天就立刻向俱乐部提出了要求，因为那时还在转会期！

　　“萨尔加多还有三天就能够付出，经过一个星期的恢复性训练之后我希望他能够参加比赛，但是！卡尔德隆先生，我希望您千万不要和弗洛伦蒂诺先生的眼光一样只盯着前场球员，我们的前场已经足够强大了，只要你给我足够强大的后卫，我发誓我会为皇马带来第十座欧洲冠军杯奖杯！！！”

　　卡尔德隆看见卡佩罗似乎稍微软下去了一点，知道用奖杯来作为交换条件的时候说道：“说说吧，你到底想要谁。”

　　“内斯塔、费迪南德、特里，你刚才说过的那些名字谁都可以，我要的是当打之年的世界级中后卫，只要符合这个要求，我一定拿回一座冠军杯。”卡佩罗脑子里迅速过滤着中后卫的名字，他在思考究竟谁有可能离开自己的球队。

　　卡尔德隆此刻拿起了电话，拨通了电话号码之后说道：“喂，转会部么？把我们的潜在引援名单拿来给卡佩罗先生看看。”

　　片刻之后，转会部主管出现在了主席办公室内，他手里拿着一份名单。

　　这张名单上有十几个名字，全部都是世界顶级中后卫，可惜的是，这些名字大多数都等于天上的浮云，ac米兰不可能卖掉3000万吃入的内斯塔，萨穆埃尔两年前才从皇家马德里转会国际米兰，尤文图斯的科瓦奇、莱罗塔利、基耶利尼等人更不可能轻易放手……特里、费迪南德等等世界级中后卫接不能上就是连想都不要想。

　　当这份名单被送到卡佩罗手里的时候，他看完这份名单的前半段几乎绝望了……

　　等等！

　　维尔马伦！！！

　　卡佩罗似乎又看到了希望。

　　是，维尔马伦的确没有其他人名气大，就连像样的荣誉也只有一个欧洲联盟杯，可是他的防守却非常强悍，甚至伯利在禁区前沿的正面防守上，维尔马伦就相当于最后一道屏障，就连默德萨克都没有他的作用大，因为默德萨克更多的是在拦截高空球。

　　卡佩罗现在需要的就是一道屏障，他要这名中后卫可以如同卡洛斯一样凶狠，可以和卡纳瓦罗一样灵巧！

　　维尔马伦现在尽管还不如这两个人，可是维尔马伦可是还会成长的，一名一直在进步的实力派中后卫的加盟总比弄来一堆前锋好吧？

　　“主席先生，我想知道如果我要求球队买下维尔马伦的话，俱乐部给他的定价是多少？”

　　卡尔德隆听到了卡佩罗的话之后扭头看向了转会部主管。

　　转会部主管接话道：“维尔马伦的身价在1500万－2000万之间，算上年薪，我们最多为维尔马伦出家2300万，这还不是报价，而是最后出价。”

　　这不是扯淡么？

　　卡佩罗听到这个价位的时候就皱起了眉头！

　　伯利是什么球队？

　　英丙杀上来的球队，一个费莱尼都敢黑拜仁2000万，世界杯金靴更是早早就甩卖了，连等欧洲足球先生和世界足球先生的颁奖典礼都等不了，这样一支球队现在眼看着就要冲击到英超前四，他们会2300万买了维尔马伦？快别闹了！

　　“卡尔德隆主席。”卡佩罗改变了称呼，这让这件事情一下变得特别严肃：“我希望你答应我，下个赛季，我将会在皇家马德里的阵营中看到维尔马伦。”

　　“这么说，你确定就要他了？”卡尔德隆笑了，起码维尔马伦看起来操作难度没有那么大，这个世界上除了豪门之外，谁可以抵挡得住皇家马德里的诱惑？

　　“是的，不过我觉得咱们应该尽快出手，否则等伯利在英格兰前四位置站稳了脚跟，到时候整个欧洲的豪门恐怕都会盯着他。”

　　卡尔德隆满意的点点头道：“好吧，为了满足卡佩罗先生的小小要求，我会亲自跑一趟。卡佩罗先生……”

　　“放心，就算后卫线伤病连连，我一样会为您带来西甲冠军，我又这个自信。”卡佩罗不动声色的看着卡尔德隆。

　　……

　　英格兰，卡尔德隆风尘仆仆的赶到了大兴土木的伯利，他要做的第一件事并非是去找李察谈维尔马伦的价格，而是去伯利最好的法国餐厅见这件事的当事人，维尔马伦。

　　法式餐厅的包间内，卡尔德隆看到了穿着西装的维尔马伦：“嘿，托马斯，最近怎么样？”他亲切的就像是一个忘年交，就连打招呼都用朋友之间的方式，而不是第一次见面的繁文缛节。

　　维尔马伦一下就放松了好多，说实话，卡尔德隆没出现之前，他有点紧张。

　　卡尔德隆是谁？欧洲殿堂级俱乐部皇家马德里的主席！

　　维尔马伦是升班马的中后卫，这俩人身份差的不是一星半点。

　　“还不错，主席先生。”

　　维尔马伦从一开始就将自己放在了一个比较卑微的位置上，话语间处处带着礼敬。

　　卡尔德隆笑了笑说道：“托马斯，我这个人比较直接，喜欢有什么说什么，请别见怪。”

　　“当然不会。”维尔马伦回应了一句。

　　“前些天，我的主教练卡佩罗先生昨天找到了我，他向我抱怨皇家马德里的后防线伤病情况严重，已经到了缺兵少将的地步，所以，我想起了你。我第一个想起的人，就是你，托马斯。我满脑子都是你在欧洲联盟杯决赛中不停拦截对手的影子，你就像是一座会移动的东方长城，你帮助伯利抵挡住了所有敌人，并且帮助伯利拿下了欧洲联盟杯的胜利。我想要你！”

　　“呵呵呵，我说的可不是在床上，而是在伯纳乌的球场上！我希望你能继续穿着白色球衣，我希望你可以为皇家马德里效力。”

　　维尔马伦在得到消息说卡尔德隆要见自己的时候就偷偷想过加盟皇家马德里的事，可是当卡尔德隆说出这句话之后他依然感觉到自己很激动。

　　“卡尔德隆先生，非常、非常、非常感谢你的信任。”

　　维尔马伦已经表示了自己的态度，他认为下面的话不用说卡尔德隆也能听明白。

　　“不，我对你的信任是由于你完美的表现。”卡尔德隆微笑着说道：“不过，皇家马德里有些困难，刚刚引入了范尼，这让我们在资金上可能无法满足伯利的要求，我们希望你能和李察先生谈谈。毕竟你为了伯利付出了这么多，他们总要回报一些什么。适当的时候，我们希望你能配合皇家马德里的转会政策，当然，作为报答，皇家马德里绝对不会在你的薪水方面出现任何令你不满的举措。”

　　维尔马伦听到这立刻说道：“不，卡尔德隆先生，我为伯利的确奉献了很多，可是伯利每一周都有发给我薪水，我们之间没有恩赐与施舍的关系。另外，卡尔德隆先生，您说的让我适当配合皇家马德里的政策，我想知道这个政策具体是什么。”

　　虽然被维尔马伦给顶了一句，卡尔德隆却依然继续道：“我希望在伯利拒绝我们的报价时，你可以递交转会申请，并且向媒体大倒苦水。我知道这很为难，是李察发现了你，培养了你，可是皇家马德里是每个人梦想中的殿堂，人们为了完成梦想总要舍弃些什么。”

　　“然后呢？”维尔马伦伸手握向了咖啡杯，缓缓喝了一口。

　　卡尔德隆仿佛感觉到了这件事有门，继续说道：“然后我们继续报价，如果李察先生还是拒绝的话，我们希望你用罢训来表达自己对抗俱乐部的决心，甚至在媒体的采访中生命会起诉伯利俱乐部，因为他们没有权力用合同绑架你。到时候，我们会利用整个西班牙的媒体为你造势，这个世界上最伟大的球星齐达内、罗纳尔多、劳尔、范尼斯特鲁伊统统都会站出来为你说话。”

　　“oh……”维尔马伦发出了一个令卡尔德隆有些意外的声音，这个声音的结尾绝对不是代表赞同的句号，而是不想在继续听下去的感叹号。

　　“卡尔德隆先生，这么说吧，你们打算为我，出多少钱？”维尔马伦再次提出了问题。

　　“1300－1700万。”卡尔德隆很怕‘维尔马伦感觉自己身价太低而得不到一份号合同的表示疑虑’时，补充道：“这个报价和你的身价与待遇无关，任何一家俱乐部都希望花最少的钱带来能让俱乐部足够强大的球员，至于你的薪水……”卡尔德隆拿出了一份私人协议，说道：“至少会达到600英镑，也就是300万英镑一年！”

　　维尔马伦把那份协议接了过来，同时，还有卡尔德隆递过来的笔。

　　他根本看都么看在协议底部刷刷点点写上了几个字，而后将合同倒扣在自己的座位上缓缓起身走到卡尔德隆身边：“卡尔德隆先生，你一定不太了解李察是一个什么样的，或许你认为你的招数很高明……算了，不管李察先生是什么样的人，不管你的招数是否高明，我都必须告诉你，我，托马斯·维尔马伦绝对不会100万的年薪吵架和现在的主教练闹翻。卡尔德隆先生，如果您不是代表着皇家马德里，我很想把合同签名位置的那句话送给你。再见。”

　　维尔马伦离开了，潇洒的很。

　　卡尔德隆将合同反过来的时候顿时瞪大了双眼，合同上写着——fuck you！

　　……

　　……

　　哈哈哈哈哈哈……

　　当夜幕降临时，李察在办公室内笑的前仰后合，他对面坐着笑的有些腼腆的维尔马伦。

　　“哎～～～呀。”李察笑完之后喘了口气说道：“维尔马伦，你恐怕是这个世界上第一个敢在合同上签下‘fuck you’的球员，不过，我喜欢你。”

　　维尔马伦挑了一下眼眉说道：“我永远不会做出任何伤害伯利的事情，永远。”

　　李察能够在这句话中感受出难以磨灭的真诚。

　　“别走了，托马斯，留在伯利不好么？这里就是你的家。”

　　李察不是没想过要劝维尔马伦，相反，他有好几次都要将这句话说出口了，却又在最关键的时刻忍住了。当时的英格兰媒体正在指责维尔马伦，他若是贸然上去强留，势必会引起维尔马伦的逆反心理。别看李察可以在训练中将伯利的球员骂的狗血喷头，这并不代表着李察可以继续以家长式的管理方法处理俱乐部中的一切事件。如同维尔马伦这个年纪的球员已经知道什么是面子并且正处于很好面子的年龄中，冒失的上去只会让他们之间的关系恶化，这也是老爵爷为什么屡屡和当家球星发生矛盾的原因。

　　现在是个好时机，因为维尔马伦为了伯利决绝了皇家马德里！这证明维尔马伦心里对伯利依然有感情，而且难以割舍。

　　“老板，我想和你说点心里话，这次我要离开，其实想了很久，我一个人在法国散步的时候一直都在想这件事……我在伯利的时间太长了，伯利的每一个球迷都关注着我的成长，之前我成长的十分迅速，于是我在球场上的表现能够为球迷带来惊艳的感觉，可是一名球员在成长到一定程度的时候，会成长的越来越慢，也就是所谓的达到了瓶颈。这时，哪怕你一直保持在同一水平线上球迷也开始越来越不满意了，他们已经习惯了你的高水平发，只要你没有表现出超过上一场比赛的水平，那么你就是不成功的。最后，他们会认为你在球场上的表现没什么，甚至会因为他们的一点点不满意而指责你……”

　　“老板，你肯定不关注官网论坛对吧？论坛中的‘维尔马伦’版块里在刚建的时候是一片赞誉，现在……每一场比赛都有人在挑我的毛病。他们指责我高空球抢不过默德萨克，回追能力没有蒂亚戈·席尔瓦强，而我的正面防守和防线统治力却再也没人夸奖。”

　　维尔马伦微笑着说道：“我们在球场上多次零封对手的时候，官网论坛里是无数对阿德勒的称赞，认为他在高接抵挡，其实我很想上去说一句，没有我的干扰，你让阿德勒给我挡一个看看！！”

　　维尔马伦爆发，作为后防线上的绝对主力，他一直都承载着无数压力，他的压力大到了连自己都不知道该怎么控制的程度时，在自己最信任的大奶妈面前爆发了出来。

　　李察亲眼看着维尔马伦表现出的委屈，看着眼角的两行泪水……

　　“哭吧，孩子。”李察走到维尔马伦身边搂住了他，缓缓说道：“你已经足够坚强了。”

　　“但是，我希望你能更坚强一些。”李察继续道：“雷东多重伤18个月依然能够在伯利拿到联盟杯，加扎被媒体批臭批烂之后还是在伯利拿到了联赛杯，就连夸雷斯马这个曾经震惊欧洲的天才在来到伯利之前也经历了低谷。球员哪有那么多一帆风顺的？罗马里奥的开端够顺利了吧？在巴塞罗那几乎打出了神一样的战绩，然后呢？不还是离开了欧洲？”

　　李察向安慰自己儿子一样抚摸着维尔马伦的头发：“磨难，是挡在你面前的楼梯，只有踩上去，你才能站的更高，看得更远，要是面前出现一阶楼梯或者是我们被楼梯绊倒就直接放弃的话，谁知道山的对面是什么？”

　　“如果我是你，我就选择留下来，一心帮助伯利拿下欧冠，随后以球员的身份召开个人新闻发布会，将奖杯放在他们面前狠狠抽他们耳光，让他们连晚上睡觉都要带着耳鸣！”

　　维尔马伦抬起了头：“老板，你愿意把奖杯借给我开个人新闻发布会？”

　　“托马斯，你什么时候看见过我的人被欺负了，而我没有反击？你的个人新闻发布会召开时候，我一定会去捧场。”


第三百四十七章 让伯利市姓李！

　　英超第二十三轮，伯利以迅雷不及掩耳的闪电战于开场4分钟拿下了一个进球，作为客队来到老特拉福德球场雷丁开场就被打蒙了，梅西的进球让他们怀疑自己是不是看错了什么，因为这个家伙怎么在拿球之后直接从边路拉中，然后疯了一样的盘带，直接盘带过了门将之后打入进球，这简直就是他一个人的比赛！

　　梅西爆发了，在欧冠李察将他从首发名单拿下之后他就准备好了爆发，这些天他几乎在闲暇时间都待在健身室里，他需要将自己变得更加强壮，打更多的比赛。

　　紧接着夸雷斯马的不断突破又一次让雷丁球员傻眼，梅西是从边路拉中时没人拦得住，夸雷斯马是在边路的向前能力无人可及，挡在他面前的球员基本都在一个照面之后就被摔下，最后只能眼睁睁的看着他传中！

　　“范佩西！！！！！球！！进了！！！！！”老科威尔激情的宣泄着，他不断嘶吼着球员的名字，范佩西超常规的跃起侧钩将球打入球门时，整个老特拉福德都在沸腾。

　　爽了，这次球迷爽了，看到了如此完美的一个进球，他们所有人都在疯狂嘶吼范佩西的名字。

　　2：0，伯利依靠梅西，夸雷斯马和范佩西的超常发挥让雷丁赤条条的回家。

　　正常比赛之中维尔马伦都在默不作声的奋勇防守，无论是正面防守成功还是断球，在那之后他都不会十分霸气的吼上一嗓子，哪怕他在迪亚拉不在场的情况下带着队长袖标。

　　李察看到了这一幕，他知道维尔马伦需要将心里的压抑爆发出来，否则就算是任何人也无法改变他的阴郁状态。

　　英格兰媒体将维尔马伦铲伤欧文之后的事件报道完毕、再也找不到新的东西之后就开始自己制造新闻了，什么维尔马伦感觉压力过大即将转会，什么巴塞罗那和ac米兰蠢蠢欲动等等虚假新闻都被当成独家消息被报道了出来，他们就像是先知先觉的圣人一样不停报到着‘已经确定会发生’的每一件事，迫不及待的将这个话题延长。

　　因为媒体发现在李察这张大嘴不向谁开炮的时候，炒作伯利球员的新闻竟然也能带来不错的销量。

　　李察看着媒体们一篇又一篇的报道甚至想找几个恐怖组织的人直接到报社去将这些媒体人都炸死，可惜，他联系不上拉登……所以，李察选择了视而不见，他实在是太忙了，刚刚在俄罗斯又砸下两个亿之后李察的总投资额已经接近四亿，这达到了他现有资金量的1/6。

　　远在俄罗斯的鲍比可是越看越心惊，神秘老板随随便便就拿出了整整四亿，如果照这么砸下去，下一次的单项投资就会达到四亿，在下一次就会是八亿，如果这么无休止的循环下去……

　　鲍比没见过这么多钱，他每一次向手下那些人发布命令的时候，背在背后的手都在哆嗦，他怕这件事搞得太大等他回美国的时候直接变成了通缉犯。不过他依然坚持，如今他已经从李察手里陆陆续续拿到了整整70万，就算这不是什么好事，自己要成为通缉犯进监狱，那么也得先拿到另外的80万在说，人可不是光活自己，家人在鲍比心里的分量同样重要。他的糟糠之妻在其破产的时候不离不弃已经让鲍比拥有了一种亏欠感，只要能够让妻子和孩子过上好日子，就算是经济犯他也当定了。

　　带着极大压力完成了一天的工作后，鲍比回到了自己的房间，随意打开听不懂的电视之后，一个人走进了浴室。

　　在这里工作是不允许给家里打电话的，同样也不允许使用任何网络聊天工具，所以，鲍比甚至在这个地方找不到任何一个可以聊天的人，因为每一个人都有很强的防范心理。鲍比很寂寞，他想要去听什么人说点什么，哪怕听不懂，起码不会感动孤独。

　　电视上俄罗斯体育频道的解说员正在解说着一场足球比赛，这是欧冠淘汰赛第一轮的次回合比赛，里昂做客老特拉福德球场迎战伯利。

　　霍利尔真的很倒霉，比赛刚开始的时候他没有感觉出霉运，可是比赛越往后他越发现这种感觉越严重。

　　开场7分钟，霍利尔使用的奇兵本泽马就奏效了，戈武边路突破之后的传中被本泽马头球命中，里昂在客场迅速抢回一球之后开始全员退守继续打防守反击。

　　不料这个进球彻底刺激了伯利球员的羞耻心，所有伯利人在同一刻冲到了对方半场。

　　霍利尔有些想不明白的看着伯利的球员，他发现当自己的球员进攻时，伯利的犯规尺度似乎有些不同了，他们不在频繁铲断，不，他们甚至连一次铲断都没有出现，否则戈武那脚传中根本不可能出现……这到底是为什么？一项球风粗野的伯利忽然从野蛮人变成了娇滴滴的大姑娘，这也太让人费解了吧？

　　斯内德将球交给了梅西，梅西快速从阿比达尔身旁变向，阿比达尔丝毫不敢大意的立刻铲断！

　　“啊！！！！”

　　一声惨烈的嘶吼传出，阿比达尔捂着大腿在地上疯狂的翻滚……

　　李察阴森的笑着，他看着阿比达尔渗血的大腿恶狠狠的剜了霍利尔一眼，心道：“敢阴我的人，就要随时防备老子的报复！”

　　霍利尔立刻将队医拍了出去，随后独自一个人在球场边伸手抹了一把草皮……

　　“FUCK THAT！！！”霍利尔都要疯了，他很想跟场边的警察借一把手枪，将枪里所有的子弹都打到李察身上！

　　霍利尔在英格兰待过，自然知道英格兰冬天的干燥，在如此干燥的环境下，李察竟然在草场上浇水之后关闭了地热系统！！！

　　一片片冰凌将青草冻硬，这样的草场别说铲球，就算是动作稍大一点的摔倒恐怕也会受伤吧？

　　这可是寒冷的2月。

　　“第四官员先生，我的球员无法在草皮情况如此糟糕的环境下踢球！”霍利尔冲着第四官员开始疯狂咆哮。

　　第四官员向霍利尔解释道：“霍利尔先生，比赛之前李察先生就向欧足联递交了球场环境报告，报告上写明了老特拉福德的地热系统损坏，询问是否更换场地……这份文件和欧足联足足一百零四页的规则整改说明一起发放到了里昂俱乐部，甚至还有一封询问函，结果里昂俱乐部始终没有回应我们的询问，贝肯鲍尔先生这才决定不更改比赛场地。霍利尔先生，现在你有两个选择，要么，换人，你的球队已经在十打十一的情况足足坚持了两分钟；要么退赛，退赛的记过是里昂以0：3败给伯利，请选择。”

　　霍利尔改变了主意，如果能借到警察的手枪，他会留下一半的子弹，将子弹都打到第四官员身上。

　　“换人……”霍利尔对助理教练说了一句之后，看着刚刚被抬走的阿比达尔，阿比达尔那条大黑腿被冰凌割除了一条起码八厘米的伤口，腿部受伤让他无法继续比赛，否则，他每次跑动都会迫使伤口崩裂，裁判是不会允许一名一直在流血的球员上场比赛的。

　　“都小心一点！！！我们他妈的实在俄罗斯打比赛！！！！”霍利尔只能用怒吼来表达自己的情绪。

　　这种伤势只有在俄罗斯的寒冬，踩踏着假草皮才能造成，所以霍利尔直接用俄罗斯来羞辱李察。

　　李察无所谓，因为……

　　“梅西！梅西杀入了禁区！哦，梅西趟大了，足球在草皮上的滚动似乎特别快，梅西已经放弃了追逐……goooooooooaaaaaaaaaalllllllllllllllllll！！！！守门员万万没想到足球眼看着就要出界的境况下竟然在滚动中改变的方向，顺着球门右门柱的死角滚入了球门，这个进球太诡异了，诡异到了让人无法相信的程度！！！”

　　科威尔都看傻了，被趟大的球很明显即将滚出门柱之外，里昂门将库佩没有太在意，反正出界也是球门球，结果……

　　哇嚓！

　　李察瞪大了眼睛看着这个球，没想到这种幸运的事情竟然也出现在伯利身上。

　　梅西甚至都不知道自己进球了，还在默默的向己方半场跑去的时候忽然被所有冲上的队友不断拍打，紧接着满场的欢呼声让梅西彻底明白了怎么回事，他只是一个劲地站在原地傻笑，估计这会他也做不出其他表情了。

　　霍利尔一脚狠狠踹在了教练席的椅子上（当时的老特拉福德还没改成高位教练区），他的愤怒根本无法用语言来形容。

　　这个进球仿佛宣布了幸运之神站在伯利这一边，接下来的比赛里昂打的越来越急躁，拼抢中，双方同样人仰马翻，尽管里昂获得了几次不错的机会，可是本泽马却没能上演神奇。

　　上半场哨音响起时，李察机会带着冲嘲讽意味的笑容和球员一起进入了更衣室。

　　更衣室内的霍利尔都快疯了，他不断通过自己的暴力行为来发泄着愤怒，拳击更衣柜，脚踹座椅，砸碎战术板等等行为都是他发泄的渠道，最后他竟然连更衣室的门锁都给踹掉了，幸亏更衣室的门没有被他们锁上，否则下半场伯利即将不战而胜。

　　下半场开始之后双方依然有大量失误，伯利同样不适应如此场地，也就是说，李察用了一块双方都不适应的场地来减少对方的射门成功率。

　　1：1，这是最后的结果，当中场哨音响起时，全场球迷都肆意的庆祝着，因为他们的球队晋级了八强！

　　就在球员在场边自觉的向球迷道谢的时候，博阿斯走到了李察身边：“老板，老特拉福德的负责人说，我们需要为他们更换全场草皮……欧洲最顶级的草皮需要16万欧元（参考伯纳乌更换草皮的价格）。”

　　“别小肚鸡肠了博阿斯，咱们这一场淘汰赛的奖金能换十块草皮了……”李察随后加入到了庆祝的阵营当中，博阿斯无奈的笑了笑，今天，他又学到了一招，原来阴对手不光能往球场内灌水，还可以通过关闭地热和关闭人工照明让球场结冰！

　　赛后，霍利尔在新闻发布会上猛烈的抨击了老特拉福德的球场，他不明白为什么豪门的球场竟然还比不过俄罗斯的假草皮：“我很不理解，为什么这个世界上最伟大的豪门之一竟然会在我们来老特拉福德打比赛的时候地热坏掉……地热坏掉也就算了，为什么不在比赛之前采取人工照明的方式的让冰层化掉？我们不是俄罗斯球员没有在大雪覆盖的球场上依然能自如发挥的本事，这场比赛的输赢说明不了两队的差距，明年，我们一定会将伯利踢出局。”

　　霍利尔也只能指责老特拉福德，因为球场是曼联的，更关键的是他们还不能退赛，俄罗斯也属于欧足联管辖，有俄罗斯在欧冠赛场上在大雪中狂奔的比赛录像在那摆着，里昂就不能抱怨环境因素。

　　李察没有反驳，而是一个劲地说便宜话：“对，球场上还在太差了，太差了，否则伯利怎么也得在打个2：0才对……”

　　霍利尔差点当场吐血！

　　一群伯利球员站在新闻发布会现场的门口偷看着这次新闻发布会，他们发现观看李察的新闻发布会实在太有意思了，无论是他骂人还是阴人，最后获利的总是伯利，这让他们非常爽！

　　拿下了这场比赛，李察并没有在第二天给球员们放假，而是让这群球员在俱乐部做恢复性训练，自己开始了不停的打电话过程。

　　办公室内，李察给远在南美的穆伦斯丁打电话说道：“雷内，耶罗成为了欧足联的形象代言人，加扎成为了联络官，明年的这个时候，加扎和耶罗就会组成慰问团代表贝肯鲍尔环游欧洲。我需要你提交一笔预算，那就是在欧洲每个国家建造一所穆伦斯丁足球学校需要多少钱，我要这些学校跟随着加扎和耶罗的足迹被一所所建造起来。”

　　“老板……现在南美的几家院校还抵押在银行手里……”

　　“钱的事情不用你操心，你就告诉我需要多少钱就行了！”

　　“好吧老板……”

　　挂掉电话之后，李察办公室内的电视里正播放着财经新闻：“各位观众，2007年2月13日美国新世纪金融公司发出2006年第四季度盈利预警。汇丰控股宣布业绩，并额外增加在美国次级房屋信贷的准备金额达70亿美元，合共105.73亿美元，升幅达33.6%；消息一出，令当日股市大跌，其中恒生指数下跌777点，跌幅4%。”

　　次贷危机……真的来了！

　　李察记不太清这次之后预警之后次贷危机的爆发过程，但是他知道8月时，德国工业银行同样宣布了盈利预警，就连银行都出现了整整82亿亏损！

　　随后，美国第十大住房贷款抵押机构宣布破产保护，紧接着，美国第五大投行贝尔斯登宣布旗下两支基金倒闭，原因同样是由于次贷风暴。法国第一大银行巴黎银行宣布冻结旗下三支基金，同样是因为投资了美国次贷债券而蒙受巨大损失。此举导致欧洲股市重挫。

　　最后，金融危机在全球范围内爆发，全世界的富豪们开始集体资产缩水，阿布更是直接跌出了富豪榜！

　　机会终于来了，而且就摆在眼前！

　　李察立刻通过账户转账往阿布扎比由莫吉操作的账户上打入了整整八亿资金，他必须在金融危机彻底爆发之前完成全部计划！

　　远在俄罗斯的鲍比彻底不知所措了，上一次还紧紧是两亿，这次竟然越级增长到了八亿，那可是足足八亿！

　　整个别墅的内操盘手们全部开动，数十台电脑还是了频繁工作，鲍比带着李察的疯狂开始狂人般的指挥。

　　同时，李察预感到下个赛季将会是大部分俱乐部紧缩银根，球员身价集体狂飙的赛季，几乎所有俱乐部都会高卖低买来缓解俱乐部在金融危机中的压力，甚至有些俱乐部干脆停止了交易。

　　李察在等，等金融危机的到来。

　　“呃……市长先生。”李察给伯利的市长先生打了一个电话，或许改造伯利市的机会来了！

　　“如果，我是说如果，如果伯利市政府有卖出土地的计划，请先通知我……您也知道，最近大环境不太好，市政府可能会有一些经济压力，我愿意为伯利出力，不过……我希望先签署合同，在2007年年底在付款，我的几笔投资将会在年底收获第一份收益，这份收益，我愿意全部拿出来帮助市政府渡过难关。”

　　伯利市长自然是千恩万谢，在经济环境越来越紧张的时刻，政府的压力也很大，百姓们的抗议，工会的罢工，金融危机几乎将欧洲每一个国家都逼入了绝境。

　　李察之所以在球场重建的时候只选择收购一个商业区而没有着急实施新迪拜计划除了资金问题之外，就是这个原因，他要在金融危机的时候抄底狂买地皮，等整个伯利市都纳入手中之后，他要让伯利市姓李！


第三百四十八章 还有没有奖励的地方？

　　足总杯第四轮火热拉开序幕，伯利客场迎战西布朗姆维奇，这一次，李察再次带上了全部替补阵容出征。

　　乔哈特、齐格勒、佩佩、阿尔比奥尔、范德维尔、诺切里诺、德容、马塔、纳斯里、卡瓦尼、法尔考等等伯利球员纷纷获得出场机会，其中卡瓦尼甚至被李察安排到了右边锋的位置上。

　　李察曾经就这么想过，他希望范佩西出现在左边锋接近影锋的位置，法尔考顶在中锋的位置，卡瓦尼站在右边锋的位置，随后三个神锋在伯利形成超级三叉戟。可惜的是后来伯利阵容中的天才越来越多，而这卡瓦尼和法尔考的表现却始终不尽人意，最后这个想法也未能成行，起码他们俩和夸雷斯马与梅西相比，还相差甚远。

　　正想到此处的李察扭头观看球场时忽然愣住了，在锋线上经常哑火的卡瓦尼竟然在右边锋的位置上彻底发威了，整条右边路被他以各种加速、依靠身体硬挤、推人摆脱等等强悍过人方式蹂躏的苦不堪言，开场21分钟更是从右边路斜刺里杀入到禁区，扛着对方中后卫一脚爆射首开纪录！

　　李察迅速摇了摇头，他怀疑自己是不是看错了，卡瓦尼可是在中锋位置打出来的，为什么被自己放在右边锋的位置上反而表现的如鱼得水？

　　观察了一阵之后李察明白了，现在的卡瓦尼绝对不是日后那个获得了无数经验的卡瓦尼，如今卡瓦尼在原地摆脱上存在巨大缺陷，这也是伯利球员集体爆火卡瓦尼和法尔考却无人问津的原因。缺乏摆脱能力的中锋对于欧洲俱乐部来说等于鸡肋，不管他身体多好，射门技术多强，无法摆脱对手最多也就能做个墙头堡，或者是依靠身体拿球为边锋做球……可惜现在已经不是一高一快双前锋纵横英格兰的年代了，这种前锋开始在市场上变得越来越缺少销路。

　　相反，将卡瓦尼放在右边路之后他的视野和空间改变了，不再向之前那样一拿球就被对方防守球员贴身，在这里，拿球之后他可以观察，可以狂奔，可以利用身体疯狂蹂躏对方的边后卫，也就是说现在的卡瓦尼拥有跑动空间之后基本上就是球场上的bug！

　　“天啊！老板，我怎么从来没法发现伯利竟然还有这么一块璞玉！”

　　基恩的眼睛直了，他已经逐渐脱离可球员的角色，开始用教练的眼光看人了。

　　博阿斯打趣道：“伯利还有很多璞玉你都没发现，比如说租借在外的小里甘，他竟然在葡超第一个赛季就在与射手榜上遥遥领先了！”

　　“what！！！”基恩无法相信的扭头看着博阿斯，随后博阿斯重重的点点头之后没有说话。

　　此刻，法尔考和卡瓦尼这对来到伯利之后就变得孤苦伶仃的难兄难弟集体发威，在马塔和纳斯里的频繁送球之下，法尔考于上半场结束之前乘胜追击！

　　44分钟，当西布朗的左边路被卡瓦尼虐的已经看到他就开始不知道该怎么办的时候，卡瓦尼迅速将球传到了禁区前沿，纳斯里在做了一个远射动作骗动了对方球员的重心的那一刻迅速将球挑传入禁区，法尔考几乎想都没想立刻一个鱼跃冲顶就杀了过去，足球没有半点阻碍的窜入网窝0：2！

　　这场比赛中不光是卡瓦尼成长了，就连诺切里诺也成熟了很多，他开始明白了自己在中场应该干什么，尽管他的防守依然不怎么严禁，可是他却非常努力的阻挡对方防守球员的传球线路，这就是一个进步，如此一来德容在防守时将更加轻松。

　　“罗伊。”李察在上半场结束之前喊了一声基恩的名字，当基恩回头看向李察的时候，李察说道：“没事的时候调教一下诺切里诺，告诉他，在他那个位置的球员应该干什么，尽管他很努力我依然觉得他有些笨。”

　　“明白。”基恩非常肯定的说了一句。

　　下半场，卡瓦尼风光依旧，不过马塔却同样闪耀，下半场69分钟马塔在左边路忽然和纳斯里换位拉到中路，鬼使神差的忽然一脚直塞将球送到禁区右侧，卡瓦尼拍马赶到小角度破门得分，3：0！

　　79分钟，优势马塔在左边路的告诉下底，而后低平球传中，法尔考倒地铲射再次得手，4：0！！！

　　伯利打疯了，面对西布朗的时候伯利打的毫无压力，可以说西布朗在伯利的狂攻下连哪怕一次的像样反击都没能打出来，中场的诺切里诺不停干扰，德容一顿狂暴了一般的抢断，这让西布朗十分不适应。

　　比赛哨音结束时，西布朗发起了疯狂反攻，可是佩佩和阿尔比奥尔同时发威，将一切冲击直接抵挡，当哨音响起，伯利又一次拿到了一场近乎疯狂的胜利。

　　李察似乎有一种很奇怪的感觉，那就是伯利的替补球员好像在以他难以估量的成长速度成长着……天才太多也是难题啊！

　　足总杯比赛之后，欧足联的八强抽签结果出来了，利物浦vs巴塞罗那；ac米兰vs切尔西；曼联vs皇家马德里；伯利vs瓦伦西亚。

　　欧洲足坛在这次抽签之后集体炸锅了，几乎所有豪门都开始剑指伯利！

　　伯利凭什么命就那么好？八强中六家豪门伯利一家都碰不上，偏偏撞上了西甲豪强瓦伦西亚？？！！！这也就算了，英足总都快成伯利他们家开的了，只要欧洲冠军杯开打一准将比赛前后的英超联赛或者足总杯比赛挪后，本该出现在英格兰足总杯第三轮和伯利对决的西布朗竟然在第四轮才和伯利对上，第三轮伯利只碰上了实力更差一层的维冈竞技！

　　这还有说理的地方没有？

　　还让不让欧洲其他豪门活？

　　豪门通过各个球队的喉舌媒体开始狂喷伯利，他们不敢喷贝肯鲍尔，毕竟人家新政，要是给新上任的皇帝给喷急了，铁了心阴你，哪家豪门也受不了。所以，伯利成了欧洲所有豪门集体狂喷的目标。

　　伯利躲在自己的办公室看着各个报纸将骂人的话变成了诗歌不停宣扬时，他在偷笑。

　　这证明通过与两的一战伯利在众家豪门的心里地位已经彻底提升了，他们不在是以升班马的面貌示人，起码是欧洲豪强，否则怎么没人去说这是瓦伦西亚的幸运？

　　与此同时，他一高兴又在美金市场上砸入了4亿，如今李察在美金市场的投入已经达到了惊人的16亿！

　　这可不是一个小数字了，这个数字足以引起很多人的关注。

　　……

　　索罗斯在自己的办公室内一直关注着美金市场，他发现了美金市场有些不对劲，最近多了很多散户做空美金，而且他们的投入的金额小的令人诧异，要么十几万，要么几十万，这些资金看上去一点都不引人注目，甚至很容易让人忽略，可是他们的活动的也太过频繁了，从圣诞节之后这种散户就从没停止过活动，而且绝大部分都是做空，这就有点说不过去了吧？人人都说危机就是转机，难道就没有人相信一直在经济上表现良好的美国能够度过这次难关么？

　　索罗斯开始怀疑有人做手脚了，他是专门在金融市场上做手脚的行家，要是这都看不出些许门道来，那他这辈子就算是白混了。

　　嘀。

　　就在索罗斯沉思的时候，办公室的电话响了，索罗斯接起电话的时候立刻眉头一皱。

　　“让他们进来。”这是索罗斯的回复。

　　片刻之后，索罗斯办公室的打门被一个身材火辣的秘书打开，两名穿着西装的男人走入了索罗斯的办公室。

　　“索罗斯先生，我们是商务罪案调查科的。”这两个男人的自我介绍就是索罗斯皱眉头的原因！

　　他最近可是十分老实，老实的连投资的兴趣都没有了，如今大环境如此不好的情况商务罪案调查科的人都能找上自己，这就说明了美国政府也发现了一些端倪，而他们第一个怀疑的对象就是有过不良记录的自己。

　　狙击泰铢、狙击港币、狙击日元，索罗斯在亚洲可谓是罪孽滔天，整个亚洲都恨不得将索罗斯生吞活剥了，所以美国商务罪案调查科找上他绝不是没有缘由的。

　　“索罗斯先生，国家现在正处于危难之中，而我们发现最近美金市场竟然有高达十几亿的资金在频繁做空美金，他们的动作十分频繁，如果在前期投入就有如此大的动作，这说明他们背后还有庞大的资金最为后盾。索罗斯先生，我们非常痛恨趁火打劫的人，作为一个美国人，你有义务告诉我们一些我们并不知道的东西。”

　　商务罪案调查科的探员非常直白，面对着富豪榜上曾经占据过首位的人物一点都不客气。

　　索罗斯耸耸肩说道：“well，这件事的确很奇怪，我怀疑这是大鳄在利用资金分散的方法，这简直就是我狙击日元的翻版。从手法上来看，别说是你们，就连我自己都曾经怀疑过我是不是在不清醒的时候对自己的祖国下手了……可是我没有！”

　　商务罪案调查科的探员接话道：“索罗斯先生，我们没有怀疑你，起码现在没有怀疑你。”这句话别说索罗斯不信了，就算是探员自己也不信，否则他干嘛来了？

　　“我们日以继夜的调查了所有做空美金的散户资料，有的在冰岛，有的日本，有的在澳大利亚，他们遍布在全球的每一个角落……但是，这么多人做空美金竟然没有两个人在同样的城市内使用同一座城市的ip进行操作！最关键的是，这些账号竟然投资之后竟然从没有登陆过第二次，这太不正常了，就连我购买了8000英镑的股票还会隔几天就会看一眼，上瘾的时候几乎盯着大盘动都不动。索罗斯先生，他们做的太干净了，这反而成为了漏洞。不过您可以放心，我们调查您和您的公司的资金流向，您的钱，一美分都没有流向美金市场，所以，美国政府对你们还是相信。”

　　索罗斯呼了一口，刚刚放松下来之后立刻又紧张了起来！

　　商务罪案调查科探员的这句话是什么意思？难道他们认为自己操纵了其他财团的资金在暗中捣鬼么？

　　如果是这样就麻烦了，这是很高明的一招，自己公司的资金流作为证据一动不动，操纵别人的钱在美国市场上狂赚……可这么高明的一招要是被美国政府看穿之后他就再也不用在美国混了！

　　不，不对，这里边似乎有什么不对的地方。

　　巴菲特那个家伙之前出现在自己办公室内问过自己一些问题，当初自己并没有给出一个肯定的答案，现在美国政府的人又来了……

　　这或许是美国政府给出的信号，也就是说，美国政府要所有人表达对这个国家的忠诚！

　　这次散户做空美金事件无论是从手法上还是投资额度上都很像是自己的行为，也就是说自己只有联合巴菲特等富豪作为美国政府的先遣军和这个隐形的财阀打一场硬仗才能证明自己的清白，这，这，这简直就是政治绑架，美国政府是要用他们这些富豪当炮灰！

　　政府竟然沦落到了要用他们当炮灰的地步……莫非是说这次次贷危机已经无法避免了么？甚至强大到了连美国政府都扛不住要富豪们掏私人腰包的地步？？

　　索罗斯不敢在往深想了，在想他会悲观主义的想象出美国如同强大苏联解体一样毁在金融危机手里！！

　　“对不起，探员先生，我无法为你们提供任何资料，因为我们公司的科技水平无法达到美国政府的发达程度。”这是索罗斯试探两位探员的话，他就要看看这两位探员到底是什么表情！

　　果然，两位探员的表情变了，变得十分阴郁！！

　　“不过！”索罗斯话锋一转将话头拉了回来：“为了美利坚，我愿意参加这场捍卫祖国的金融战役，我会和其他富豪，在这场圣战中投入和其他人一样多的钱，以此来表达我对这个国家的热爱。”

　　商务罪案调查科的探员面色开始缓和了，如果这件事是索罗斯干的，那么他绝对不会用自己钱和自己对着干。

　　“我们代表美国政府感谢你，索罗斯先生，感谢你为美国做出的一切。”

　　索罗斯满头是汗，今天这件事十分惊险，要是有一句话说错了很可能落得有个人间消失的结局！

　　“呃，探员先生，我希望能得到美国政府的协助，这种情况下，对手肯定不会用自己的真实ip和我们战斗，我希望政府可以从多方面调查对手的资料，比如他们的资金去掉，ip，操盘阵容等等，有了这些资料我才能更好的应战。”

　　“没问题，在如此危难关头，资源共享是政府对你们的承诺。”

　　……

　　与此同时，李察又砸下了整整六个亿，这一次，李察将自己的全部身家都扔了出去……不，他还有包括伯利商业区在内的11亿固定资产和阿什利与菲尔·雅盖尔卡为伯利创造的两千多万。不过这笔钱不能动了，俱乐部也需要资金运转，这两千多万光是还银行贷款和支付南美足球学校与伯利俱乐部的消耗都不一定够。

　　奶奶的，李察没想到自己在重生之后竟然又一次变穷了，不过相对日后的暴富来说，现在忍一忍实际上也没所谓。

　　当、当、当。

　　此刻，财务部主管敲响了李察的办公室房门，在一声‘come in’之后，财务部主管拿了两份文件过来。

　　“主席先生本赛季的财务报表已经做好了，本赛季的财务报表一共分为两个部分，一个是伯利投资的伯利商业区，另外一个，则是由伯利俱乐部和南美穆伦斯丁足球学校所组成的，总数为六千四百三十二万。”

　　来了！

　　李察听到这露出了笑容，钱果然不够用了，手里一共才两千多万，结果出现了六千多万的消耗。

　　“其中伯利商业区的投入已经由基金会代管，所以可以抹平。而俱乐部穆伦斯丁足球学校的消耗包括了贷款、球员工资、职员工资、福利、老特拉福德租借费用……宣传费用等等。另外博阿斯助理教练提出了下个赛季正式开始之前前往南美拉练，毕竟我们球队又很多南美球员，这样可以让我们的收益增加很大一部分……当然，博阿斯先生还说，这个计划最好是本赛季有所斩获之后，比如足总杯。”

　　出国拉练打比赛赚钱这可是豪门才敢想的事情，李察听到这有些疑惑的问道：“伯利有这么大的影响力么？”

　　“当然，目前整个欧洲的红叛军球迷都希望伯利可以看到伯利球员在他们所在的国家出现。”财务部主管快速的回答着。

　　李察思考了一下说道：“那更改一下拉练地点吧，将拉练地点定位欧洲的小国，比如比利时之类的，这样费用可以降低不少，而且我们球迷基础也比较好。”

　　钱，又得为钱发愁了！

　　嘀！

　　此刻，李察的电话响起。

　　“李察，赶快下来，梅西受伤了，要送医院！”


第三百四十九章 调教

　　4个月，梅西竟然伤了整整四个月，原因还是在斯坦顿训练时为了防守弄伤了自己的半月板！

　　李察已经不知道说什么好了，在伯利状态越来越火爆的梅西突然受伤等于降低了球队的实力，而且让伯利的魔鬼双翼直接变成了瘸腿。这绝对不是李察想看到的，尤其是在打完下一轮联赛就要奔赴西班牙大战瓦伦西亚的时候！

　　说起瓦伦西亚，自从总经理卡博尼上任以来，蝙蝠军团表选出了强劲的反弹势头，赛季之始，瓦伦西亚在主教练弗洛雷斯的率领下取得联赛两战全胜欧冠拿下希腊奥林匹亚科斯的成绩的确有点让人刮目相看的意思，其中卡博尼和弗洛雷斯功不可没。卡博尼在库珀时代是瓦伦西亚的边路利刃，当到了退役之后才走入了瓦伦西亚管理层，他上任的第一个举动竟然是向球队内很多拿着高薪却无法表现出相对应实力的众多球星动刀！比如锋线上的米斯塔、奥雷里奥、迪瓦约、科拉迪、克鲁伊维特、艾马尔、年龄增长却状态下滑的鲁菲特等人接连遭到清洗，这样做不但为俱乐部增加了资金流和节省了薪资空间，还为大卫·比利亚和大卫·席尔瓦腾出了位置，让这两位蝙蝠军团的领航者逐渐成为瓦伦西亚不可或缺的人物。

　　卡博尼和弗洛雷斯在战术上依然选择了库珀时代曾经辉煌过的防守反击，如此一来瓦伦西亚的中场必定要大批量增加防守力量，于是，卡博尼用卖掉球星的钱引进了米格尔、莫雷蒂、德尔·奥尔诺等等实力派球员之后，加上瓦伦西亚自身拥有的西甲顶级后腰阿尔贝尔达和巴拉哈，这让瓦伦西亚的实力迅速在西甲这个重视进攻多过于重视防守的联赛中凸显了出来。

　　攻击线上，卡博尼和弗洛雷斯敲定了华金，夺回在利物浦过的并不如意的莫伦特斯，一切都在朝着有条不紊的方向发展，这次欧冠赛场上的八强成绩单足以证明卡博尼和弗洛雷斯的功劳。

　　边路进攻上，瓦伦西亚同样不弱，在2004年欧洲杯敢一挑三、疯狂戏耍俄罗斯的神奇小子维森特和边路奇才华金组成的两翼几乎已经达到了瓦伦西亚可以拥有的顶级配置，所以，现在的瓦伦西亚正是风华正茂，和2008年以后频繁出现危机传闻的那支瓦伦西亚截然不同。

　　不得不说，现在的瓦伦西亚就是翻版伯利！

　　同样的中后场防线硬度，同样的边路快速突破，同样的锋线组合，这些都让伯利不得不又一次面对‘自己’。

　　李察在办公室内看着博阿斯对瓦伦西亚的全面分析，忽然又想起了受伤的梅西……他真想让时间倒流一次，然后将梅西锁在办公室里。

　　不过，算了，梅西的受伤也许能教会他如何在训练中保护自己。

　　李察按照瓦伦西亚的阵容拿起了自己的阵容名单，他在考虑将谁放到右边路的位置，这才是最重要的难题。

　　卡瓦尼上一场比赛中在右边路打出了奇迹一样的成绩，纳斯里早就被他从左边路改造到右边路上，而且本赛以来状态一直不错，这两个人让李察犯难了，尤其是他不知道卡瓦尼是不是昙花一现，要是那样的话，伯利首轮去西班牙的比赛可就等于塌了半边天！

　　幸好，在去西班牙之前还有一轮联赛可以试试。

　　英超联赛第二十四轮，伯利迎战米德尔斯堡，红色米堡成为了李察的练兵对象，他将卡瓦尼安排在了首发位置上，而纳斯里被他安排在替补席上，他的想法是，上半场用卡瓦尼，下半场用纳斯里，看看究竟谁适合成为面对瓦伦西亚时候的最佳右边锋。

　　比赛开始之后李察一直关注着球场，他发现卡瓦尼依旧是依靠身体在右边路冲锋陷阵的钢铁战车，这不是说他没有脚下技术，而是变化太少，纳斯里在的时候经常和夸雷斯马换位，不断到禁区前沿骚扰，总之，带给人的感觉就是很全面。卡瓦尼完全不同，在没有绝佳机会的时候卡瓦尼绝不拉中，宁愿玩了命的蹂躏米德尔斯堡的左边后卫也不会改变自己的思路，他仿佛在向全世界证明，在他下底时，这个世界上就没有能拦得住他的左边后卫。

　　“卡瓦尼又一次下底了！米德尔斯堡的左边后卫直接挂在卡瓦尼身上也无法阻止他的奔跑，笨熊实在太强壮了，李察将他从前锋的位置挪到右边锋的位置上简直就是为伯利的右边路增加了一台人型坦克！”老科威尔看的很爽，凡是看到伯利用欺负人的架势蹂躏其他球队的时候他就很爽，现在卡瓦尼用一种强悍的态度将他的爽感直接提升到了顶层。

　　看足球为了什么？当然是为了从不间断的激情碰撞！梅西给他们带来的是技术层次的观感，卡瓦尼则为所有人带来了身体层次上面的观感，尤其是卡瓦尼用身体看着对方左边后卫护球、生生将对手挤出边线在带球下底，那种强横的表演让他们欲罢不能！

　　碰！

　　野蛮人一样的突破之后，卡瓦尼将球送到了中路，范佩西看着飞扑而来的足球却只能望而兴叹，他挤不过米德尔斯堡的中后卫！

　　卡瓦尼有点异想天开了，他认为他能做到的事情别人都应该能做到，如果这个球是其他人传给自己，卡瓦尼可以保证将如此高质量的传中顶入球门，他觉得范佩西也能做到……

　　碰！

　　米德尔斯堡两名中后卫同时夹住了范佩西，其中一人死死压着他不让他起跳，另外一人争抢落点直接将球定走……这样的场面差一点气疯卡瓦尼。

　　李察摇了摇头，卡瓦尼还是太嫩。

　　这个嫩和年龄无关，而是说卡瓦尼不会从其他人的角度思考。范佩西并不是力量型前锋，如果锋线上站着的是德罗巴或者是卡瓦尼自己，这个球肯定没什么难度，就算是法尔考和贝尔巴托夫都能打出进球的希望来，可是范佩西不是，他在阿森纳的时候甚至还是著名的玻璃人，让这样一个前锋去凭借力量生扛对手，这不闹呢吗？

　　0：0。

　　上半场蹩脚表演之后，李察在中场休息室把卡瓦尼换了下来，将一直都在等待的纳斯里放到了右边路。

　　下半场比赛刚刚开始，伯利的整个前场都活了，纳斯里不断穿擦，来回游走于后卫线上，无论是拉中和斯内德的换位还是横穿米堡腹地和夸雷斯马的配合，总之，下半场的伯利看起来就像是顺溪而流的水，润滑，通畅。

　　高下立判！

　　卡瓦尼坐在场边捂着头一句话不说，因为他现在总算知道自己为什么可以出现在英超联赛的首发阵容当中了，更加明白为什么正常比赛斯内德几乎将每一个球都交到了右路！

　　他看着纳斯里，有一种十分憋屈的想法，因为他球场上时，整支球队完全不知道该怎么配合他，而纳斯里一上场，立刻变成了小猎狗在配合整支球队。

　　“卡瓦尼，你看明白了什么？”李察坐在卡瓦尼身边问了一句。

　　“纳斯里比我强。”卡瓦尼叹了一口气。

　　“shit！睁大你的眼睛，看清楚球场上表达出的含义，别在给我说这种自暴自弃的话！”李察在卡瓦尼的耳旁大声嘶吼着。

　　卡瓦尼盯紧了赛场，在李察的咆哮中开始目不转睛。

　　“看纳斯里在干什么，看他在右边路的位置在干什么。”李察继续解释道：“你在场上的时候，就像是拦截洪水的大坝，让伯利的所有进攻都搁置了，因为每个球到你脚下之后，你所表现出的都是强硬的突破，不顾范佩西感受的传中，也就是说，你在场上时，伯利的进攻每一次都在你脚下终结。埃丁森，我希望你能明白，有时候足球不光只有向前一条路可走，回传一次，或者将球交给队友处理有可能会创造出更好的机会。多站在队友的角度考虑考虑，考虑一下你传的球队友能不能接到，考虑考虑你传球的位置是否方便队友射门。埃丁森，在当今的足坛跟人能力已经无法代表一个球员的全部价值了，更重要的是球商。一名巨星必须学会在球场上思考。”说完这句话的时候，卡瓦尼看向了李察，李察面带微笑的正冲他点头。

　　李察先生在指点自己了？他终于开始指点自己了？？？

　　卡瓦尼所有的郁闷都消失了，因为在伯利俱乐部内有一条不成文的规定，李察指点谁，谁红！

　　他开始盯紧了球场在不停的思考，思考着如果自己在纳斯里所在的位置应该如何传球，应不应该内切，卡瓦尼陷入了一种近乎疯魔的状态。

　　李察满意的笑了一下之后走回到场边，开始全神贯注盯着纳斯里。

　　纳斯里的确很有天赋，他的天赋绝对不比梅西差！

　　在李察看来，纳斯里能够成为和梅西不相上下的球员，可是，他的天赋却并没有完全被开发出来。

　　他开始表现的越来越像是一个球场上的老油条，只要能选择更简单的方式绝对不会和对手硬碰硬，哪怕他面前只有一个后卫，他也会和斯内德配合打一次二过一，而不是选择更直接更便捷的突破。这不是纳斯里害怕身体接触，而是他开始钻牛角尖了。

　　李察曾经说过，传球，是最快的过人方式，纳斯里将这一点利用到了登峰造极的地步，他的传球无懈可击，可是之前那个突破和传球共存，灵气十足的纳斯里却不见了。

　　“纳斯里，过了他！”

　　李察在球场边大喊，纳斯里此刻拿球又一次单独面对对方的左边后卫！

　　范佩西在球场上抢好了位置站在米堡中后卫的身前，纳斯里此刻只要冲过去，用脚轻巧的传球就能造成改写比分的一刻，可是他却没有如此，他在等，知道阿尔维斯从他身后冲上来的时候，纳斯里选择了一脚直塞。

　　的确，这是最简单的方式，可是纳斯里等待的时间却浪费绝佳机会，阿尔维斯冲上来的时候，米堡的中后卫同时回防到位，范佩西在没有任何机会可言！

　　这个机会就这么溜走了，李察可惜的恨不得将纳斯里从球场上拽下来狠狠臭骂一顿。

　　这不该是李察想要打造的那个纳斯里，他希望纳斯里拥有独自解决比赛的能力，现在的纳斯里更像是历史中转会曼城之后找不到自己位置的纳斯里，无法带给队友和主教练任何信任感，这样的纳斯里永远不会让李察觉得他有决定比赛的能力。

　　阿尔维斯下底之后看不到任何机会，不得不将球拉回，回传给在中路的斯内德，斯内德也只是打了一脚远射而已。

　　0：0。

　　比赛结束之后，李察竟然得到了一个无论如何也想象不到的答案，伯利竟然和正在迅速堕落的米德尔斯堡达成了平手，还是在主场。

　　回到斯坦顿公园之后，李察将乔哈特、德容、阿尔维斯、伍德盖特、阿尔比奥尔、纳斯里和卡瓦尼留了下来，他们几人站在球场上都不太明白即将发生什么。随后，李察将德容、迪亚拉、阿尔维斯和拜恩斯私下开了个小会，然后由这四个人组成的后防线出现到了斯坦顿公园的球门前，卡瓦尼成了接应前锋，纳斯里成为了进攻的右边锋，这一次，他孤立无援。

　　“纳斯里，我现在只有一个要求，你要负责将球送到卡瓦尼的脚下。这个要求的前提是，卡瓦尼一直站在禁区内比较占便宜的位置上，你，站在右边路的位置。”

　　“跑位！”

　　卡瓦尼开始向禁区跑，乔纳森·伍德盖特和阿尔比奥尔组成的防线跟随着卡瓦尼的脚步，阿尔比奥尔相对来说慢一点，伍德盖特任由卡瓦尼卡住最佳射门位置，并不着急争抢，此刻纳斯里独自一个人面对拜恩斯的防守。

　　向前，纳斯里带球向前，面对拜恩斯的同一刻，他迅速一脚斜长传送了出去，因为中卫防线上漏洞实在太明显了。

　　这时伍德盖特开始发力，卡瓦尼不得不死里扛着伍德盖特，否则失去了位置别说是进球，就连接球都未必能办到。

　　突然间，乔哈特弃门出击，一个飞扑拦在卡瓦尼身前将球死死抱在怀里，纳斯里的这脚传球瞬间瓦解。

　　“纳斯里，告诉我你失误在什么地方。”

　　李察非常认真的询问着。

　　纳斯里思考了一下回答道：“球速不够快。”

　　“球速在快，你能快过乔哈特的出击？看清楚卡瓦尼的位置，他已经站在点球点了，这个位置对于乔哈特来说，不过是几步的距离，你呢？你距离球门奖金三十五米！！！”

　　“俯卧撑，三十！！！”

　　李察又一次开始体罚，这一次，他顾及了纳斯里这位元老的面子，并没有在全队面前惩罚他。

　　纳斯里快速做完俯卧撑之后起身，三十个俯卧撑对于他来说根本不算什么。

　　“再来！”

　　卡瓦尼重回位置开始跑位，刚才的一幕又出现，这一次纳斯里向前了一点，等拜恩斯扑上来的时候忽然拉中，随后猛地一脚类似射门的贴地球传了出去。

　　唰！

　　阿尔比奥尔没入禁区直接在禁区边缘铲挡，足球撞在他身上之后在无任何力量的弹起，这让卡瓦尼冲出来接应都来不及，球直接被爬起来的阿尔比奥尔断下。

　　“这次告诉我，你为什么失败！”李察恶狠狠的站在纳斯里的对面，鼻尖几乎撞到了纳斯里的脸上。

　　纳斯里不用思考了，问题都被摆在明面上了：“老板，我懂了。”

　　李察点点头之后说道：“再来！！！”

　　程序又来了一次，这一次纳斯里完全变了，面向拜恩斯的时候忽然左脚拨球变向，几乎一瞬间就从拜恩斯身边冲了过去。

　　李察冲着拜恩斯使了一个眼色，示意他不要回追，紧接着他眼睁睁看到纳斯里冲入禁区，毫不理会卡瓦尼在无人防守的情况下起脚射门！

　　唰！

　　乔哈特根本无法阻拦这个进球的发生，只能望而兴叹。

　　“good！！！”

　　李察拍着巴掌说道：“纳斯里，你和卡瓦尼都存在着问题，那就是不知道该在什么时机干什么事，你们都很有能力，可是却把能力用错了地方。纳斯里，传球的确是过人的最佳方法，可是传球的目的性必须要强，不能为了躲避对方的防守就把球送出去。我要的是能在任何位置都创造威胁的纳斯里，而不是一个只会助攻的纳斯里，懂么？”

　　纳斯里点点头，到了如今这个程度他已经不需要李察赠送的球星集锦来提升自己了，完全得靠自己的悟性。

　　李察看了卡瓦尼一眼之后说道：“埃丁森，和纳斯里换位！”

　　于是，斯坦顿公园的训练场上又出现了已经很久都没有出现过的一幕，李察在不停提点的所有球员的优缺点，他们在疯狂的改进……

　　两天之后，他们就要飞往西班牙，这是他们在大赛来临之前的疯狂不惜，就像是天朝学生直到暑假结束才想起暑假作业没写一样。


第三百五十章 这他妈是谁的干爹？

　　“各位观众，这里是蝙蝠军团的梅斯塔利亚球场，对于瓦伦西亚来说，这是复兴的一战，对于伯利来说，这是见证奇迹的一战，这一战对于两支球队来说都具有非凡的意义。”实际上这场比赛远没有解说员说的那么夸张，甚至在欧冠八强战中远不如其他豪门的欧洲德比那般吸引人，可是若不将这场比赛说的让球迷神魂颠倒，那他来干什么？这就是他的责任，解说员存在的意义就是为了让一场并不太好看的比赛变得好看起来。

　　“下面我为大家来介绍一下瓦伦西亚的首发阵容，弗洛雷斯一直都是保守的，甚至在主场都摆清楚了4231的防守反击阵型，这让很多人表现出了诧异的表情。对此，我的理解是，瓦伦西亚正在全力争取每一场比赛的胜利，从保平开始。好了，瓦伦西亚的首发名单是，门将卡尼萨雷斯；后防线上从左到右为莫雷蒂、阿亚拉、纳瓦罗、库托·托雷斯；双后腰是阿尔贝尔达和巴拉哈，前腰是大卫·席尔瓦，左边锋维森特，右边锋华金，前锋比利亚。这已经是瓦伦西亚能够派出的最强阵容了，其余像安古洛、雷盖罗等等球员看上去都要比这些球员差上一个档次，不过瓦伦西亚的替补席上海坐着一个大杀器，那就是曾经在面对奥林匹克亚斯中打出了帽子戏法成绩的莫伦特斯，这应该是莫伦特斯职业生涯中稍有的帽子戏法。”

　　“伯利最近两个赛季的战术多以进攻为主，他们队伍中的攻击线也时常成为被欧洲称道的对象，比如在巴塞罗那并出色的夸雷斯马，比如在巴塞罗那第一个赛季表现只能算是中规中矩的梅西，这两个人到了伯利之后都给人眼前一亮的感觉，如今夸雷斯马是英超赛场上的过人王，梅西只差一球就成为最佳射手……可惜，梅西受伤了，重伤四个月。伯利的首发阵容为，门将阿德勒；后防线上从左到右依次是拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯；双后腰为迪亚拉、亚亚·图雷；前腰斯内德；左右两边分别是夸雷斯马和纳斯里；前锋范佩西。这是一个看上很古怪的4231，后场全部都是肌肉男，前场全部都是技术男，如果因为如此有任何人以为这是一支不和谐的球队那就大错特错，这支球队不但和谐，而且达到了非常和谐的程度，他们的整体性要比英超任何一支球队都强大，因为伯利有将他们牢牢凝聚在一起的核心，李察·弗格森。”

　　出场之后，李察和弗洛雷斯亲切的握手，恐怕五大联赛中李察唯一没有彻底抵罪的就是西甲，更何况他手里有耶罗这个西班牙教练，这让西班牙队伯利更加拥有特殊情感。

　　现在的耶罗已经去了欧足联赴任，但是他存在过的痕迹依然被每一个西班牙球迷记忆游戏，他们永远记得耶罗这个功勋队长是如何被皇家马德里抛弃的。

　　嘀。

　　当开场哨音响起之后，取得了球员的伯利穿着红色球衣立刻向瓦伦西亚半场冲了过去，经过李察提点的纳斯里迅速成为了进攻中最闪亮的一点！

　　斯内德接到迪亚拉的传球之后，他面对的是巴拉哈和阿尔贝尔达的双重防守，这对西甲顶级后腰可是瓦伦西亚如今的瑰宝，32岁的巴拉哈和30岁的阿尔贝尔达正处于球员的最后一个黄金时期，在这个时期他们的精神、身体和经验都处于巅峰，这才是上个赛季瓦伦西亚能够杀入欧洲冠军杯的原因之一。

　　在比赛开场前就被博阿斯单独叫出去的斯内德当然知道这一点，他甚至还听完了博阿斯对阿尔贝尔达和巴拉哈两人的全部介绍，这两个家伙如今是要跑动能力有跑动能力，要防守能力有防守能力可以说是瓦伦西亚后防线上最难缠的两个人。

　　分球。

　　斯内德抬脚将球分给了边路的纳斯里，纳斯里顺着莫雷蒂和阿亚拉之间的缝隙就往禁区内抹，哪怕阿尔贝尔达在他身后紧追不舍他也没有任何怯懦。

　　过人！

　　阿亚拉冲过来的同一刻纳斯里就用一个漂亮的反向转身带球在原地绕了一个圈，当然绕回来的时候正好看到范佩西出现在最该出现的位置。

　　“打进去！”

　　纳斯里顺势将球塞入了禁区，他距离范佩西不到十米，这个球无论如何都不会传丢！

　　李察看见纳斯里这个传球的时候他笑了，因为纳斯里在成长，他开始明白让自己出现在什么样的位置更具有威胁性。

　　范佩西迎着传球就是一个倒地扫射，他也只能扫射，背后纳瓦罗的拉拽力量大到了他想不摔倒都不能的程度。

　　可惜，范佩西摔倒的太突然了，导致这脚扫射没能达到补位，匆忙间他只能用迎面骨撞击在足球上，这怎么可能打上力量？

　　卡尼萨雷斯非常轻松的将球接起之后，立刻发动了手抛球反击，这个手抛球并不高，可是速度极快，落点非常精准，席尔瓦接球根本没怎么费力，这让他舒服的根本不用将球停稳就能把球送出去。

　　“直塞！！！！大卫·席尔瓦送出了一脚令人匪夷所思的直塞，足球紧贴着蒂亚戈·席尔瓦身边滚过。”

　　比利亚快速启动，几乎咬着牙开始带球在伯利空无一人的后场快速狂奔。

　　完了……

　　李察看到这一幕就已经知道要丢球了，他光顾着看纳斯里的表演竟然没顾得上看己方的后防线站位有漏洞。蒂亚戈·席尔瓦一直盯着比利亚在站在中圈后方，可是他只顶住了比利亚的半个身体，这导致足球传过的时候，比利亚能够非常从容的转身，并且在转身之后可以快速追上足球。

　　1981年出生的比利亚同样是从西班牙低级联赛中混出来的锋线杀手，他懂得该怎样让自己站在中后卫的身前而在反击的时候不受丝毫阻碍。

　　这次的单刀，比利亚志在必得！

　　冲入禁区那一刻比利亚忽然减慢了速度，维尔马伦快速追上，这一次，他比蒂亚戈·席尔瓦要快。

　　维尔马伦量好了比利亚的带球脚步之后迅速在对手身前以滑铲阻截，他故意将自己的身体往外冲了一点，这是为了保证就算断不下球也要挡住另外半边的射门线路。

　　比利亚在这次选择了强行打门，他在射门的时候根本没看见维尔马伦的出现，等看见了，打门的动作已经做出，想更改都来不及。

　　碰！

　　足球重重打在维尔马伦的肩头，改变了方向。

　　阿德勒已经扑了出去，可无论如何他也判断不出足球变向之后的轨迹。

　　足球缓缓的，慢慢的，在被维尔马伦阻挡一次卸力之后以抛物线的轨迹直接吊进了近角……

　　“gooooooooooooaaaaaaaallllllllllll！！！！”

　　解说员直接拉长了音调，随后大声庆祝道：“比利亚为瓦伦西亚首开纪录，尽管这个球有很多幸运的成分，可是瓦伦西亚确实领先了，这毫无争议！”

　　李察没有失望，一直以进攻为主的球队被人打反击是必然会出现的局面，更何况是在欧洲冠军杯上？当初穆里尼奥的国际米兰不就是靠着米利托的两次反击搞定了比赛么？

　　什么？去抗议裁判的不公平？

　　李察又不是傻子！

　　他和贝肯鲍尔的关系本来就不明朗，现在贝肯鲍尔刚刚上台，人人都以为是贝肯鲍尔偏向伯利、伯利才能够出现在欧冠的八强之中，这个时候去抗议裁判给了瓦伦西亚主场优势不等于直接站出来一正一反来回给了贝肯鲍尔两个大嘴巴么？

　　看来有了干爹也有坏处，那就是输了球不能痛快的骂人了。

　　李察无所谓的笑了一下，因为他知道，这场比赛肯定有进球，光冲着纳斯里这个劲头，也必须打进一个。

　　比利亚冲着所有瓦伦西亚球迷露出下巴上的点点胡须，他一这种方式和球迷亲热的开着玩笑，瓦伦西亚球迷同时回应给他最大的欢呼声，球场上到处都是瓦伦西亚球迷的嘶吼，身着白色球衣的蝙蝠球迷接连在看台上做出了人浪动作来庆祝这个进球。

　　弗洛雷斯歪这头看了一眼一点都不知道发愁的李察，心道：“还美呢？为了进入四强，我可是连续一个星期都没睡好了，伯利几乎别研究了个通透！要是这样还不能再防守反击中拿下你们，让你们创造奇迹……那瓦伦西亚就是活该被淘汰。”

　　迪亚拉回头看了李察一眼，他那意思仿佛是在询问：“用不用盯住了大卫·席尔瓦这小子？”

　　李察默默的摇摇头，他同意看住对方核心球员的战术，可是现在的瓦伦西亚不一样！无论是华金还是维森特在比赛中都拥有决定比赛走向的能力，要是在看守大卫·席尔瓦的方面浪费了太多人手，对手一个反击就能造成三打四的局面，这种局面下永远是防守方吃亏，这个账他必须要算。李察否决了迪亚拉的建议，却冲着亚亚·图雷喊了一句：“亚亚，丢不丢人！丢不丢人！！！！”

　　是够丢人的，看住前腰本来就是后腰的本职工作，可是亚亚·图雷却没能完成这个工作。他不是在比赛中走神了，而是第一次打欧洲八强战太过兴奋，他都冲到了纳斯里身后打算随时接应回传了；而迪亚拉一直紧盯着阿尔贝尔达和拦截对方的传球，他要是回来在防守席尔瓦根本来不及，这才是这个失球的主要原因。

　　亚亚·图雷没说话的狠狠瞪了席尔瓦一眼，今天，他打算和这个与柴火棍差不多粗细的家伙死磕了。

　　瓦伦西亚球员再次站好位置的时候，弗洛雷斯已经明白自己即将面临的是一连串连喘息机会都没有的猛攻，所以，他在伯利还没有开球的时候就冲着球场内大声吼叫：“防守！所有人必须心无旁骛的防守，直到对方的进攻被截断为止！”

　　李察不屑的笑了一下，想截断伯利的进攻？哪那么容易！

　　紧接着伯利可以用一拥而上来形容，整支伯利通过位置上的穿插就像是两把九齿钉耙扣在一起一样和瓦伦西亚站的严丝合缝。

　　博阿斯利用这个机会凑到李察身边，宁愿坐在地上也要提出自己的疑问问道：“老板，你说弗洛雷斯能将瓦伦西亚的防守调教的如此出色，为什么他不是名帅呢？”

　　为什么弗洛雷斯不是名帅？

　　这个问题把李察给问笑了，因为他知道弗洛雷斯早晚会成为名帅，只不过能不能成为世界顶级主教练还未可知而已！

　　2009－2010赛季，弗洛雷斯就用自己出色的成绩证明了这一点，因为他率领马德里竞技拿下了哪一年的欧洲联盟杯和之后的欧洲超级杯！！

　　不光如此，2008－2009赛季，他还曾经率领本菲卡拿下了葡萄牙杯赛冠军。

　　这样一个主教练要说他没有才华那是不可能的，可是想要成为世界顶级主帅，不光需要才华，还需要足够的运气。

　　毕竟一个指挥打防守反击的主教练是无法成为世界顶级主帅的，就连库珀这位防守反击的行家里手也没能站在顶级主帅的荣耀台上，因为他没有足够的运气让他登顶欧洲！

　　“告诉我你在比赛中看出了什么？”李察没有回答博阿斯的问题，反而引导性的问道。

　　博阿斯盯着球场上看了一会，将刚才总结的心得都说了出来：“瓦伦西亚的防守很坚固，链接很紧密，阵容收缩时不会显得拥挤，这说明弗洛雷斯在防守上下过大功夫。”

　　“这就是他的缺点！现在的弗洛雷斯只会防守而已，你看，斯内德刚才被阿尔贝尔达抢下了足球，这个时候如果瓦伦西亚的阵型忽然展开，那么阿尔贝尔达用两次传递就能将球送到比利亚脚下，第一次是华金，因为阵型展开之后华金肯定要紧贴着边线，我们的球员来不及这么快的跟过去，这就是漏洞。可是他没有，阿尔贝尔达更不知道该不该把球交给被人看着的席尔瓦，最后一脚把球送到了维森特脚下，这才让阿尔维斯将球重新抢了回来。”

　　李察语重心长的说道：“一个主教练的之所以会坐在场边，他的职责就不光是为球队置顶战术之后就把球员扔到场上置之不理，相反，他要关注正常比赛，随时做出微调。”

　　“博阿斯先生，告诉我，在如此情况下我们该怎样做出微调？”

　　博阿斯仿佛被点醒了一样说道：“边后卫压上给瓦伦西亚的边路制造压力，让纳斯里夸雷斯马更靠近球门，这样他们就能更加从容的为范佩西送出威胁球。”

　　“那你还愣在这干嘛？”李察反问道。

　　博阿斯第一次站了起来，走到场边大喊：“边后卫压上，前场收缩，让球场变得狭窄起来，给瓦伦西亚在前场制造拥挤的场面，让他们不知道该防哪一个点！”

　　迪亚拉迅速回头看了一眼，因为他听到的并不是主教练的声音……这很奇怪，这个白面书生一样的家伙怎么替大奶妈下达了战术指令？

　　李察在球员们愣神的瞬间走到场边，大骂着狂吼：“耳朵都聋了吗，没听见你们的助理教练先生在说什么吗！”

　　听到李察的叫骂声，伯利球员瞬间舒服了，整个攻击阵型也摆放的更加舒适。

　　李察用手背敲打了几下博阿斯的胳膊说道：“气势，很重要！要是球员都觉得他比你强，你怎么当主教练？难道给我当一辈子副手？”

　　主教练？

　　博阿斯从没想过自己可以在顶级联赛执教，尤其是五大足球强国的顶级联赛，他一直都认为这是一个积累的过程，他来伯利完全是来学习的，实际上，他的确受益良多。

　　“努力吧，我很希望看到在我和基恩都退休之后，你坐在我们曾经做过的位置……但是，这有个前提，那就是你不能跳槽，否则……”

　　“怎么会！”博阿斯立刻否定。

　　伯利在狂轰乱炸之中总算觅得了良机，范佩西这一次终于在禁区内舒服的拿到了足球，立刻抬脚打门……可惜，他的运气不太好，足球偏离门柱冲出了底线。

　　卡尼萨雷斯这名经验丰富的老门将一眼就看出了伯利还打算在中场反抢，回防缓慢的弱点，立刻将足球摆到门线上，直接一个大脚开出。

　　球落到中场，阿尔贝尔达争抢头球时压过了斯内德，直接将球定给了巴拉哈，巴拉哈顺势一脚传球直接打过了伯利的防线，跑过了的席尔瓦此刻处于越位位置，虽然不明显可是李察从能从自己的教练席上清楚看到，但是！边裁竟然没有举旗，哪怕伯利后防线上四名悍将同时举手回追边裁连看都不看一眼，席尔瓦带球疯了一样冲向伯利半场，蒂亚戈·席尔瓦这次没有半点延误的追了上来。

　　席尔瓦被蒂亚戈逼到了禁区边缘时，维森特已经出现在禁区内，席尔瓦直接起半高球传中，维森特赢球冲顶……

　　2：0！

　　上半场37分钟，伯利11脚打门7次打在门框范围没有收获一球的情况下，瓦伦西亚利用两次反击打出了百分之百的进球率！

　　“这他妈是谁的干爹？”李察无法接受的骂了一句。


第三百五十一章 一定让他们哭着回家

　　嘀。

　　上半场结束的哨音响起时，李察率先转身走回了更衣室，这一次，他没有等自己的球员。

　　这绝对是一个特例，因为他从未抛弃过自己的球员。

　　更衣室内，当球员们一次次的走回时，他们看到的是一张分不清喜怒的脸，因为这张脸上根本没有表情。即便如此，他们也开始小心翼翼，记分牌上比分让他们不得不这么做。

　　当全体球员都进入更衣室的时候，李察看着他们讥讽的说道：“先生们，我代表西班牙旅游局感谢你们为西班牙经济做出的贡献，你们可能在比赛的这几天贡献了1000英镑，也许，2000英镑，但是不管你们在西班牙花了多少钱，你们都应该受到西班牙人的热情款待。”顿了一下之后李察臭骂道：“因为你们都他妈不是来比赛！！！！”

　　“图里亚河是不是很美？让你们这般的迷失了自己？？！！啊！！！！！还是图里亚河里有水鬼？你们让穿着白色球衣的白幽灵（瓦伦西亚外号）给吓怕了！！”

　　“当年面对子弹信都敢奋勇冲上去的劲头呢？是不是你们已经不渴望冠军了？”

　　“谁不想赢得比赛现在就提出来，下个赛季我就让他离开伯利！既然我能把你们都弄到伯利来，我就能为你们找到替代者！”

　　李察的骂声让所有伯利球员都感觉到很憋屈，他们想说点什么可是又不太敢，毕竟李察的愤怒如同火山爆发一般，这时候顶嘴等于自己往枪口上撞。

　　“别用你们那副受欺负的小媳妇神态看着我！你们是不是想说是裁判让瓦伦西亚打入了两个进球？那你们怎么不说你们曾经受到的裁判照顾！若是裁判可以决定一场十一个人的比赛，我要你们干什么？我为什么不弄十一个周薪200英镑的球员，然后将你们的工资都给裁判！”

　　“我告诉你们，这场比赛你们输定了，因为你们的心思都在裁判是否公平身上，这让你们看不清传球线路，让你们一个个都他妈的变成了白痴！！！”

　　碰！

　　李察说完话就走出了更衣室，将所有球员都关在了房间内。

　　基恩看了所有人一眼之后，站起来说道：“这个世界上总有一些不公平的事情发生，如果在这么多不公平的事情之后，你们还能取得胜利，那才还男人该干的事。伙计们，别怪李察这么生气，他是一个只要看到咱们输球就会点燃自己的家伙，你们有些人应该比我更了解他。可是别忘了冠军杯的淘汰赛从来都是两回合，如果我们能在下半场拿到一个客场进球，那么，谁也不能就断定我们输定了。你们应该都能听懂我说的话，是吗？别去管对手是打防守反击还是全员防守，坚定自己的信心，因为李察的战术没问题，你们也没问题，问题是，你们需要冷静下来。”

　　基恩也走了出去，随后走出去的是博阿斯。

　　门口，伯利教练组的三巨头站在一起，博阿斯此刻问道：“老板，刚才是不是太过分了？”

　　这回李察没说话，基恩回头看着博阿斯一眼说道：“你养过宠物么？”

　　博阿斯不太想回答这个问题，这和他的提问无关。

　　基恩继续说道：“养宠物的人都知道要固定宠物的上厕所位置，否则你的家里将会遍地大小便，能恶心死你。怎么固定宠物大小便的位置呢？首先，你要在错误的行为下给予惩罚，比如他在错误的地方大小便的时候，一定要让它知道，它错了。”

　　“我不是说咱们的球员时宠物，不过这是一个道理。”

　　博阿斯看了基恩一眼，他发现基恩身上似乎也有很多值得自己学习的东西，而李察，则像是一个根本掏不空的宝库。

　　中场休息过去，球员们从更衣室走出的时候，谁也没说话，他们在更衣室里干了什么谁也不知道，不过李察却明白，下半场比赛自己的球员们一定会有所改变。

　　嘀。

　　下半场比赛开始时，李察就坐在教练区内，他一反常态的都没跟弗洛雷斯握手，而是直接走向了自己的教练区盯着战况。

　　比赛重新开始之后，伯利对球的控制更强了，他们宁愿攻的十分缓慢也绝对不会将球丢掉。斯内德拿球之后会在没机会时回传，纳斯里接球后哪怕冲到了底线也会在看不到传中线路时在将球带回来，一时间伯利打的非常有闹心，他们开始明白，瓦伦西亚的密集防守让输送威胁球的机会越来越少，只有将球控制在脚下才能等到输送威胁球的机会。

　　李察在场边看着他们不停奔跑，自顾自的说道：“这群家伙，总是吃亏之后才能明白战术意图……哎，还是经验太少了。”

　　没错，伯利的经验还是太少了，巴塞罗那同样是以进攻为主的球队，他们后防线的丢球同样十分严重，几乎整个西班牙的球队在面对巴塞罗那的时候都会采用密集防守，可是他们还是能赢球。为什么？

　　因为瓜迪奥拉灌输给巴塞罗那的理念和其他教练不同，他让球队更多的将球控制住，只有在有绝对把握的时候才会过人或者送出威胁球，这就会让巴塞罗那的成功率迅速提升。瓜迪奥拉时代的巴塞罗那的射门次数和进球比例绝对是最高的，因为这就是他的要求。

　　想要完成这种类型的战术，就要有足够的耐心，这就是在巴塞罗那的球场上很少有急不可耐的远射的原因，除了梅西之外，历史中的巴塞罗那远射几乎少之又少，其余球员甚至都不会去想自己到底是不是该远射。

　　现在伯利欠缺的就是这种习惯成自然的进攻心态，英格兰的球风十分粗野，且技术型不足，这导致伯利经常能在一次快攻中迅速发现漏洞，这同时养成了伯利焦躁的心里，他们没有打过二十几脚或者三十几脚传递之后才找到破门机会的战术。其实西班牙的防守同样不怎么样，只是密集防守的防守反击战术能够弥补防守硬度和宽度差的缺陷，因为他们的中位线上可以站整整六个人！

　　70分钟，伯利和瓦伦西亚磨牙一样的耗了整整70分钟，瓦伦西亚的球员被伯利调动都要麻木了，纳斯里和夸雷斯马两个人在边路与中场的突破让他们不得不疯狂的补位，每一次补位带来的都是防线大混乱，一个地方一堆人，一个地方空白一片，如果不是他们用身体挡住了传球线路，也许伯利早就拿到客场进球了。

　　“就这么防守，还有20分钟，在坚持完剩下的20分钟，我们就能拿到两个净胜球！！！”弗洛雷斯在场边大喊着为球员鼓劲，整个球场内顿时飘荡起无数加油声，球迷也希望瓦伦西亚用这场比赛的胜利来证明白幽灵的崛起。

　　蝙蝠军团自从库珀和贝尼特斯之后，他们已经很久都没有看到崛起的希望了，现在荣誉室里的最近拿到的联赛奖杯还是贝尼特斯在2001年率领瓦伦西亚夺取的西甲冠军。他们渴望荣誉，渴望了整整6年！

　　眼看着体能逐渐下降的瓦伦西亚防守越来越稳固，纳斯里觉得在这么打下去或许连进球希望都会消失，于是，在78分钟的时候纳斯里接到迪亚拉的传球立刻用转身甩掉了阿尔贝尔达，紧接着冲着还剩5人的防线冲去，那一刻，他眼中只有球门，他迫切的希望自己打入一个客场进球，他希望趁着梅西受伤的这段时间重新夺回球迷对自己的爱，他可是连受伤住院都有球迷跟随的球员！

　　纳瓦罗，纳斯里迅速选定了过人目标之后，直接越过了巴拉哈，冲着另外一边的中后卫冲了过来，紧接着他站在距离纳瓦罗只有半米的位置斜刺里将球传给了夸雷斯马。

　　夸雷斯马向前一趟顿时打出了空位，与此同时，立刻横穿回做。

　　这是一次小配合，他们的配合已经打入了瓦伦西亚的禁区，可是在此之前他们曾经不下五次的打入过瓦伦西亚的禁区。

　　卡尼萨雷斯全神贯注的盯着足球走向，当纳斯里再次拿球的时候，他立刻将身体侧向了球门的左边。

　　打门！

　　纳斯里抡起左脚用脚内侧兜着弧线向球门远角做出了打门动作，卡尼萨雷斯立刻横向扑了出去，就在此刻，足球却忽然拐了回来！

　　这是个诱骗性十足的半弧形传球！！！！！

　　足球以小c型的弧度在门前点球点的位置兜过之后，直接转向了后门柱。

　　范佩西！！！

　　他已经等待这样的机会很久了，当这个球出现时他尽管和瓦伦西亚的后卫一样都被闪了一下，可是他依然反应了过来，随后杀了禁区。

　　“范佩西的打空门……”解说员紧紧盯着球场，心里不停的默念：“打高，打飞机，高射炮！！！！”

　　结果范佩西在球场上一点力度都没用的铲中了足球底部，足球在球门前高高跃起，晃晃悠悠的飘向球门右上角！

　　唰！！！

　　整个球场安静了，安静的没有任何声响，就连足球落地之声都清晰可闻。

　　“yes！！！”

　　李察快速挥动手臂在教练席前大吼一声，紧接着教练席上所有替补球员和教练都冲了出来，站在场边不停的大吼：“yes！！！！！！！”

　　进球之后的范佩西感觉到自己无比兴奋，回头寻找为自己助攻的纳斯里时，没想到纳斯里比他还兴奋，纳斯里如同自己进球一样早就冲了出去，他脱掉了球衣冲到伯利球迷所在区域疯狂的呼喊。

　　范佩西随后跟了过去，所有伯利球员都跟了过去，瞬间球场被彻底点燃。

　　跟随伯利前来西班牙的球迷不多，一共还不到10000人，可就是这些人让球场上在也没有了西班牙的声音。

　　他们和主队一起庆祝，忘情的庆祝，仿佛打入这个进球就完成任务了一般。

　　弗洛雷斯气氛的骂了一句：“该死，伯利的核心不是斯内德吗？什么时候改成纳斯里了？”

　　李察庆祝之后立刻变得十分内敛，这个进球他早有准备，他早就知道这个进球会到来，只是时间早晚的问题。

　　“还有时间，争取打平！”李察在场边冲着正在清楚的球员吼了一句。

　　纳斯里此刻才想起现在的比分是2：1。

　　伯利球员迅速跑回球场之后，比赛继续进行，当然，裁判没有忘记给纳斯里一张黄牌。

　　比赛重新开始时，迪亚拉用一次凶狠的冲撞将维森特的球断下，在边路直接一脚长传打回到对反半场之后，夸雷斯马轻巧的将球卸下时面对巴拉哈的逼抢立刻把球送到了斯内德脚下。斯内德看到巴拉哈拉出来之后留下的空位都没有打远射，因为远射的成功率太低，不适合落后时实施，如果现在比分是平局，他或许会试一脚。

　　回传，斯内德将球传给了亚亚·图雷，亚亚·图雷同一秒将球送到纳斯里的脚下，这一次，纳斯里成了重点盯防对象。

　　独自控球的纳斯里依靠着娴熟的控球技巧在右边路和三名球员争抢，几乎整个右边路的防线都被他扯动了。

　　李察此刻想的却不是伯利是否还能进球，而是他很理解贝肯鲍尔给予瓦伦西亚如此大的帮助，让他们获得主场优势的原因。

　　西班牙可是给了贝肯鲍尔一张关键选票，耶罗还担任着欧足联的形象大使，要是瓦伦西亚在主场在没有特权的话，等四年之后的竞选再次到来，谁还会理你贝肯鲍尔是谁？

　　另外伯利在欧洲杯赛中受到的照顾也太多了一点，要是不更改一下天平两边的重量，也许贝肯鲍尔会在上任之初就直接被归类道‘英格兰帮’之中。

　　这是权衡之术，李察明白贝肯鲍尔的想法，贝肯鲍尔认为给伯利一个八强名额已经是特殊照顾的结果了，一个升班马竟然拿到了欧冠的八强，那么一大笔转播费难道还不能让你满足么？

　　李察充满笑容的看着球场，他当然不满足，不光不满足，甚至还想要获得更多，他要的是欧洲王座旁边摆放着的拿定王冠！

　　纳斯里没能在包夹之中冲出，不过他把球送了出来，斯内德看到依然没有什么机会的情况下，立刻选择了回传，谁料球竟然被席尔瓦从中截下。

　　“小心反击！”

　　李察刚刚将这句话喊出来，席尔瓦一脚过顶球就送了出去，比利亚玩了命一样向前狂奔，就在此刻，维尔马伦紧跑几步在比利亚的身后高高跃起，重重一头将球顶了回去。

　　呼！

　　李察总算传了口粗气，他可是知道比利亚的单刀进球率已经达到了离谱的地步，幸亏维尔马伦将球拦下，否则，后果不堪设想。

　　迪亚拉接球后纲要继续进攻，忽然看到阿尔贝尔达和巴拉哈从防线上将位置提前了，他们俩同时出现在了中场准备拦截，也就是说，弗洛雷斯准备寸土必争，这个时候瓦伦西亚做出这种举动就代表着他们已经不想继续扩大比分了。

　　89分钟，瓦伦西亚开始不断凶狠拼抢，拼抢之后将球迅速分边，由华金和维森特利用自己华丽的控球技巧开始浪费时间。

　　这么做非常靠谱，要是李察执教瓦伦西亚他也会这么干，瓦伦西亚可是打防守反击的球队，在领先一球的情况下去客场比赛会占很大便宜，万一下一轮比赛运气好一点在拿到一个客场进球，也就是说伯利要打出3：1的比分才能赢。他们一点都不着急，这种在绿茵场上猥琐型战术让他们拥有了非常强大的优势。

　　嘀！！！

　　裁判吹响了比赛结束的哨音，这是伯利在欧冠淘汰赛上的首败。

　　这一次，李察一直安慰着自己的球员，因为他们在下半场打的非常让李察满意。

　　赛后新闻发布会上，李察面对记者犀利的提问没有说什么，哪怕当记者问对那个‘有越位嫌疑’的进球怎么看时，李察也只是轻描淡写的回答：“那很正常，裁判也是人，即使那个进球回放一万次也是越位，我也能理解裁判的错误，这就是足球的魅力，该赢得比赛输掉，该输的比赛赢回来，这才是足球。所谓魅力，就是没理可讲。”

　　李察竟然还幽默了一下，以此来证明自己对下场淘汰赛挽回劣势的信心。

　　回到英格兰，李察将面对英超联赛，这一次英足总在众多球队大佬的抗议中并没有将英超联赛延后，英超第二十四轮准时开打，以卡瓦尼、马塔、法尔考为前场三叉戟伯利最终以2：3不敌热刺，他们竟然在联赛中被热刺双杀……

　　对于热刺这支妖起来无人可挡，堕落起来连保级队都能蹂躏的神经刀李察实在是无言以对，就连迪福这种前锋都能上演帽子戏法，李察还能还能说什么？

　　佩佩和阿尔比奥尔这对至今依然不太靠谱的搭档气的李察在开场二十分钟就将其全部换下，因为他们在开场20分钟就连丢两球，如果不是乔纳森·伍德盖特和默德萨克的出场帮助伯利稳定局势，尚不成熟的伯利替补球员很可能继续丢人。

　　不过，这场比赛中伯利也不是没有收获，卡瓦尼开窍了，在比赛中梅开二度，两次助攻分别来自马塔和法尔考。

　　紧接着，伯利即将迎来主场面对瓦伦西亚的关键战役，这一次，李察绝对让瓦伦西亚哭着回家，一定要让他们哭着回家！


第三百五十二章 瓦伦西亚的困局

　　“基恩，告诉咱们的草皮维护工人，将赛场给我改成欧足联允许的最短尺寸，另外将球场宽度增加到最宽，我要看待长方形的球场无限接近正方形！”

　　瓦伦西亚现在的配置非常适合打防守反击，而防守反击真正的克星不完全是控球率以及定位，其中球场的长度和宽度同样重要。李察在里昂身上学到了一招，因为距离较短的球场就会让后防线更靠近球门，而后防线的回追将能够最大限度的发挥出来，对手的反击也会由于球场的改变而变得非常不适应，毕竟只有球场的长度越长才越适合那些打中场传和直塞的球队，球场的长度越短则越适合短传渗透。

　　当然，这其中存在着风险，只要对手打出一次真正意义上的反击，在对方前锋获得单刀的情况下就会在极短暂的奔跑之后出现在禁区里，甚至后防线会来不及回追。

　　所以，李察在训练中必须改进，解决了这个严重的问题之后，瓦伦西亚一定会哭着回家。

　　斯坦顿公园的训练场上，李察调整了整条后防线的站位，他让后防线更加靠后，而且绝对不允许压上去，还让迪亚拉和亚亚·图雷两人顶在中场的位置，一个稍微靠前一些，一个稍微靠后一些，以此来形成链式防守。

　　通过硬件改变和战术搭配，李察彻底毁灭了瓦伦西亚防守反击的希望，在这个宽度极大，非常容易让两翼发挥出威力的球场内，李察将逼着弗洛雷斯和自己拼边锋。

　　弗洛雷斯是一个相对来说比较死板的人，无论是他在瓦伦西亚还是去了马竞，他的战术都大同小异。他非常善用技术型前腰或者影锋，阿奎罗和大卫席尔瓦在手里都曾经发挥出无穷威力。不过！边锋在他手里的发挥十分有限，维森特在06－07赛季一共才进了4个球，07－08赛季竟然一个球都没进；华金也只是在出场35次中打入5球！

　　这说明弗洛雷斯空有西班牙最犀利的两翼可是他却根本就不会用，否则无论华金还是维森特都是能打出双十成绩的强悍斗士！

　　李察毫不怀疑这一点！

　　可是，这得看华金和维森特在谁手里，如果他们俩个人在穆里尼奥手里，那么他们很可能会成为比罗本和达夫更令人恐惧边路双杀星。但是，这两个人若是在弗洛雷斯手里，李察就再也不畏惧了。

　　维森特在淘汰赛第一轮打入了一个进球，这并不能说明他可以统治比赛，淘汰赛第一轮通知比赛的只有两个人，比利亚和席尔瓦。华金更不用说了，他是西班牙典型的边锋，他的任务是在边路突破之后下底传中而不是内切破门。瓦伦西亚的主力前锋如今可不是莫伦特斯，尽管06－07赛季莫伦特斯和比利亚多长搭档组成锋线恐怖组合，更是在24次出场打入了12球，李察依然判定在下场欧冠比赛中瓦伦西亚的阵营里没有莫伦特斯的位置。因为瓦伦西亚要打防守反击，席尔瓦、维森特、华金三屁快马是反击的保证，阿尔贝尔达和巴拉哈是防守保证，弗洛雷斯一个都无法拿下，他不能为了莫伦特斯放弃晋级四强的机会，那可是四强！

　　这是李察敢逼着弗洛雷斯和自己拼边路的原因，前场不给华金放高点，还必须要上这么一个传中能力远比内切能力强大太多的边锋，这等于在球场上空置了一个位置。接下来伯利要做的就是趁着‘梅开二度先生’莫伦特斯没有上场的时候，尽量拉大比分差距，如果封死了对方的反击还不能让伯利打入2粒以上的让球，那么，李察就真的应该考虑一下是不是要彻底大清洗了。

　　忙完了球场的更改和战术的改变之后，李察开始仔细观看上一轮的比赛录像，他发现老特拉福德的教练区改在看台上，而且还是比较高的位置是非常有道理的，因为在高处你可以一眼就看出自己队伍的缺陷。比如在上一场的比赛录像中，李察就清楚的看到了蒂亚戈·席尔瓦和维尔马伦两人之间的距离不够紧凑造成的第一个丢球，这说明大卫·席尔瓦阅读比赛的能力远比自己的两名中后卫要强许多。

　　看完比赛，李察将限制席尔瓦的发挥当成第一要务，输掉上一场比赛很重要的一个原因就是他太重视华金和维森特，放宽了对席尔瓦的盯防。既然通过一场输掉的比赛知道了华金其实并没有想象中的那么重要，也就到了改改变的时候。

　　第二天李察就在训练场上更改了后防线的站位，他要保证的第一要务是决不让席尔瓦有任何直塞成功的可能性，如果席尔瓦分边，就随他去，反正莫伦特斯不会出场。

　　更改了后防线的位置就代表着放边防中，李察就不信自己的两名中后卫防空能力制止不了比利亚和席尔瓦。

　　博阿斯眼看着李察改变战术时，在球场边不断偷笑，基恩不解的问道：“你笑什么呢？”

　　博阿斯开口道：“李察这是摆明了在嘲笑对方的前腰和前锋是矮子……”

　　听到这，基恩看着李察更改后的阵型，也笑了出来，李察太损了。

　　……

　　欧冠联赛八强战第二轮在老特拉福德拉开了序幕，这一天，伯利的球迷让老特拉福德座无虚席。

　　“各位观众，这是本赛季伯利非常重要的一场比赛，我们在输掉了第一轮的比赛之后，能不能在主场翻盘就看这一战的成绩了，现在，所有伯利球迷都给我把队歌唱起来，我们不需要温柔，给我吼出男人的性格来！”

　　科威尔的嘶吼引起了满场球迷的歌唱，本来十分温柔的队歌在球迷整齐的声音之下被唱的气势恢宏。

　　看台上，球迷高举着双手，球迷挥舞着旗帜，球迷渴望胜利、渴望看到伯利在迈进一步的不惜力气。

　　用李察头像做成的队旗再次飘荡在老特拉福德球场上，那一刻，球迷渴望看到胜利，哪怕只是1：0的结局。

　　更衣室内，李察站在所有球员面前，面带微笑着问道：“累么？”

　　“不累！”迪亚拉第一个回答。

　　李察伸手指着迪亚拉说道：“你除外，你就是一头怪兽。”

　　他和迪亚拉亲密的玩笑迅速化解了整个更衣室内的紧张气氛，这场比赛在任何人心里都无比重要：“都累了吧？现在是欧冠八强战的第二轮，眼看着整个赛季都要结束了，说不累都是假话。”

　　“可是我们的对手也一定很累，伙计们，他们和我们一样都要毅力支撑着，几乎每一天训练之后回家就想躺在床上睡觉。这个时候，我们比的是毅力，比的是看谁能够坚持下去。”

　　“坚持下去，是四强战，也就是半决赛，半决赛！”

　　李察就像是看到了赤裸美女一样看着所有人球员：“你们这些人有谁做梦的时候梦到过自己在踢欧冠半决赛么？”

　　“所以，今天我只有一句话，那就是坚持下去，坚持，就能赢得一切！哪怕你只比敌人多坚持了1秒！”

　　……

　　没有什么精神胜利法，很多时候就是事实摆在眼前。

　　实际上给予一个从没吃过鸡蛋的人一枚鸡蛋远没有先告诉他鸡蛋有多么好吃之后在给他一枚鸡蛋效果好，哪怕鸡蛋并不好吃这个从没吃过鸡蛋的人也会顺着你的话联想到‘对，就是这个味’。

　　这个味是欧冠半决赛，是踏入欧冠决赛的希望，现在希望之门已经在开启，伯利不拼也得拼，因为他们从没有尝过这个味。

　　赛场上，球员们在李察的率领下纷纷出场，伯利的出场规矩有些不同，在主场，永远是李察第一个走出来，他身后跟着一群球员，而其他球队，永远是球员先出来，主教练在最后。曾经有媒体就此批评李察太过张扬，伯利球员纷纷撇着嘴在采访时说道：“张扬？别开玩笑了好吗？在伯利谁敢走在老板前头那就是疯了！”

　　早就习惯了这一切的老科威尔看到这一幕时微笑着说道：“看到李察我总感觉自己好像看到了丘吉尔，两人同样的强势，同样的充满霸气。不过我还是喜欢李察，他总能带给我们各种各样的惊喜，哪怕丢掉了赛季前许诺给球迷的联赛杯，我也同样不担心，也许李察在为我们准备更大的惊喜。”

　　“好了，下面我们来介绍一下双方出场阵容。伯利门将是阿德勒；后防线从左到右为拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯；双后腰是迪亚拉和亚亚·图雷；前腰斯内德；左右两翼为夸雷斯马和纳斯里；锋线，范佩西。”介绍完阵容，老科威尔分析道：“本赛季范佩西有些低落，进球率并没有在英冠赛场上高，不过这也可以理解，毕竟大了一年英冠之后范佩西已经对英超赛场生疏了。本赛季伯利的最佳杀手依然是梅西，他在右边锋位置表现出了比前锋还要高的进球率，只是他的伤病……不过我们还有纳斯里，上一轮淘汰赛正式纳斯里的出色发挥让伯利拿到了一个客场进球，这才保留住了晋级的希望。”

　　“瓦伦西亚的阵容没有丝毫改变，门将是卡尼萨雷斯，后卫线从左到右为莫雷蒂、阿亚拉、纳瓦罗、库托·托雷斯；双后腰为阿尔贝尔达和巴拉哈；两翼依然是维森特和华金；前腰大卫·席尔瓦；前锋……比利亚！”

　　果然！

　　莫伦特斯如同李察所料一样并没有获得出场机会，上一场比赛中比利亚的出色表现让弗洛雷斯绝不可能换下球队中的进球保障。

　　嘀。

　　哨音在老科威尔介绍完出场阵容之后才响起，随后瓦伦西亚开始了第一轮进攻。

　　“哦，瓦伦西亚在开场之初并没有表现的那么尽如人意，阿尔贝尔达将球交给维森特，维森特把球回做给大卫·席尔瓦之后，席尔瓦一脚直塞将球传大了，我们的后卫甚至都没用回追足球就已经冲到了禁区前沿附近，阿德勒直接冲出禁区将球开走。”

　　李察的球场改变同样奏效了，96米的球场长度和115米的长度会带给传球者完全不同的感觉，这一点细微的改变席尔瓦就要浪费很多时间去重新适应。

　　等待在中场的亚亚·图雷力压巴拉哈将球顶给了夸雷斯马，正走在巨星道路上的夸雷斯马接球后迅速向底线杀去，他要面对的库托·托雷斯此刻已经回防到位，不过夸雷斯马很有信心，他相信自己的实力。

　　带球冲到库托附近的夸雷斯马用人分过从对手身边冲了过去，库托反应极快的在与夸雷斯马的拉住之中不断冲向即将冲出底线之外的足球……

　　嘀！

　　此刻一声哨音响起，裁判判定库托·托雷斯犯规！！！

　　弗洛雷斯立刻站了起来，质疑的问道：“谁规定那是一个犯规？就算是判罚尺度最不正常的意甲那也不能当作一个犯规来判罚！！”

　　李察明白了什么一般的保持着微笑，这肯定是贝肯鲍尔给予伯利的回报。

　　上场比赛贝肯鲍尔要让所有人看到伯利也会在裁判手里吃亏，可是到现在为止贝肯鲍尔还不能失去李察这个盟友，他在欧洲的王座上还坐稳，欧足联的大清洗也尚未开始，一切都需要时间，所以他需要外界支持的声音，尤其是五大联赛的主教练。

　　斯内德站在了犯规地点，他瞄着球门的后角校对准星，罚出任意球之前不断的向球门后点看去，这让卡尼萨雷斯连续三次调整了自己的位置。

　　助跑，加速……碰！

　　球呢？？！！

　　卡尼萨雷斯抬头看向空中的时候足球并没有出现，等他在回过头，忽然拉出到禁区之外的纳斯里迎着从角旗附近传来的足球狠狠一脚抽了上去。

　　“goooooooooooooaaaaaaaaaaaalllllllllllllllll！！！！！”

　　“开场3分钟，刚刚3分钟纳斯里就用一次远射将球抽入球门左上角！这个进球必须将一半的功劳算在斯内德头上，斯内德之前的所有准备工作都让卡尼萨雷斯认为他要直接射门，可实际上当夸雷斯马挡住了卡尼萨雷斯和斯内德之间的视线之后，斯内德将球传向了中路。瓦伦西亚的人墙成了摆设，禁区内的盯防成了摆设，纳斯里在毫无阻碍的情况下将球打了出去，直入死角。”

　　纳斯里进球之后调皮的高抬腿跑向伯利球迷区，伸出舌头之后一脸小丑模样摇头晃脑。

　　“ye！！！！！！！！”

　　“纳斯里！”

　　“纳斯里！！”

　　“纳斯里！！！”

　　球迷疯狂呼喊着纳斯里的名字，他们高声欢唱道：“我们还有纳斯里，无论到什么时候，他都打入致命入球！！！”

　　这是伯利球员第一次拥有球迷为他们编的歌，纳斯里是伯利阵营中获得这个荣誉的第一人。

　　队友们快速冲了上来，亚亚·图雷直接将纳斯里举起，一高一矮，一黑一白两位伯利悍将雄赳赳气昂昂的在球场上巡视而过。

　　李察在场边兴奋的笑着，因为这个战术任意球并不是他刻意安排的，这可能是斯内德突发奇想，纳斯里心有灵犀的结果。李察本来的战术是想逼着瓦伦西亚和自己拼两翼，没想到比赛刚开场就被拉像了对伯利有利的节奏。

　　趁着他们庆祝的同时，李察一把在庆祝人群中将迪亚拉拉了下来，他兴奋的说道：“我的队长，回去告诉小伙子们咱们从现在开始打注意防守，他们一定会很疯狂的反扑，记住一点，反击时打直塞千万不要太用力，另外，咱们主打的位置时两翼，现在的球场被加宽了，这能让夸雷斯马和纳斯里能够轻易发挥出来。你的任务，就是用你那脚长传将球直接送到他们脚下，明白了吗？”

　　迪亚拉点点头之后冲到人群中，将庆祝的人潮给截停了下来，在场边重复着李察的话。

　　现在的局势对伯利来说一片明朗，他们有一个客场进球，比分和瓦伦西亚一样，接下来的比赛只要不被瓦伦西亚进球，他们就能十分稳妥的踏入四强。

　　弗洛雷斯，就算你不愿意和伯利打对攻战也不行了，可是你们有对攻的武器么？就算阿尔贝尔达和巴拉哈都能攻能守，可是你也别忘了伯利可是靠防守反击起家的球队！

　　李察扭过头看向弗洛雷斯的教练区时，弗洛雷斯果然在犯难了，怒火过后他要面对的局面简直如同烂摊子一样。攻，自己前场没有足够的忍受，华金、席尔瓦、维森特、比利亚四人会直接淹没在对方的防守人潮中，因为他们的后场至少有6个人加上随时回防的斯内德，这7个人哪一个都能为瓦伦西亚的进攻造成麻烦；不攻？这不等于将晋级的机会直接送给了伯利么？

　　更关键的是他还不能大吵着裁判的判罚不公平，因为上一场比赛伯利就是遭受的这个待遇，这一场他们自然无话可说！


第三百五十三章 逆袭！晋级四强！

　　进球之后的伯利从中后场开始全线退守，如此以来瓦伦西亚瞬间变得极为被动。他们并不是打阵地战的强队，一旦失去了反击这个利器，需要他们攻坚的时候两翼不给力的缺点瞬间爆发了出来。

　　弗洛雷斯在场边看着拿球对伯利内展开冲锋的瓦伦西亚，自己的球员似乎习惯了直塞性质的传球，无论是维森特还是华金，只要拿到球首先第一个想法肯定是45°角的身后球直塞，知道两次直塞都直接送进了对方门将阿德勒的怀抱之后，他们想明白自己需要调整的不光是进攻方向，还有射门力量。

　　瓦伦西亚被伯利逼着开始大举压上了，阿尔贝尔达和巴拉哈的上前证明着弗洛雷斯已经别无选择。

　　远射！边路传中！瓦伦西亚已经用尽了自己能用的全部进攻方式，他们除了看着足球被一次次挡出界外，别无收获。

　　西班牙是一个不太了解伯利的国度，伯利的背景，伯利的成长过程弗洛雷斯从来都没有关注过，或许弗洛雷斯所知道的伯利只有今年欧洲超级杯上输给巴塞罗那和在欧冠赛场上屡屡上演奇迹的伯利。

　　不了解成为了瓦伦西亚的致命伤，伯利一直在众人面前大打攻势足球成了瓦伦西亚唯一研究目标，弗洛雷斯能看见的只是边路疯狂突破的伯利，却从不知道伯利竟然还能在防守中如此出色，这一次，弗洛雷斯只能在场边气的直啄牙花子了，因为瓦伦西亚根本就打不进伯利的防线。

　　当迪亚拉和亚亚·图雷这对搭档在腹地联手形成防线墙，伯利的整个后卫线都缩入禁区，瓦伦西亚彻底没办法了，无论是华金还是维森特，他们最大的威胁也只是在边路传中而已，想内切简直是门都没有。

　　“对，就这么打，让开边路，随便他们起高球！”

　　李察在球场外咆哮着，现在伯利的情况就是如此，要么坚定的防守，从反击中找到机会，要么继续大举进攻拉大分差。不过进攻出去的套路并不保险，瓦伦西亚刚刚被打入一球，现在几乎人人都希望扳平比分，这个时候他们的冲进还是很足的，要是躲过了进球之后的锐气，先放手一段时间等他们泄气的时候用一个突然性的反击敲开打门，或许是搞定这场比赛的最佳线路。

　　想到这，李察直接将所有伯利球员都招回到己方半场，开始了不间断的防守，这才是瓦伦西亚陷入两难的根本原因。

　　弗洛雷斯不断的指挥着球队的进攻，在同一水平面，他能看到的球场和球员们能看到的球场实际上差的并不是很多，所以他只会的进攻也并没有起到什么作用。瓦伦西亚的主教练唯一改变的是球员的态度，本就对刚才伯利进球感觉到不满瓦伦西亚开始将进攻打的越来越猛烈，最后甚至将两名边后卫的派了上来，反正老特拉福德球场足够宽阔，两个边路也能同时打的开。

　　“拜恩斯，别去管你的边路多了多少人，就算他有一百八十个人在边路进攻你需要做的也只有一件事，那就是决不允许华金和其他人的内切和传低平球，听明白没有！”

　　李察看得出来拜恩斯有些紧张，从瓦伦西亚的左边后卫杀上来的那一刻，他就显得有些不知所措，在边路连续被过，华金总算是在老特拉福德打出了，属于自己的第一个高潮。看到此处，李察十分庆幸自己的左边后卫是努力型的，虽然连续被过了几次，但是他都没有放弃回追，这才让华金没有得到太好的传地面球机会。

　　华金很不服，他曾经被誉为西班牙最好的右路天才，甚至在欧冠小组赛中他可以为莫伦特斯制造完成帽子戏法的机会，为什么今天的传中完全没有效果，一次次的被对方破坏呢？

　　华金没有去考虑比利亚的身高问题，他认为问题出在拜恩斯身上。如果拜恩斯不是玩了命一样的纠缠，他觉得，只要彻底甩掉拜恩斯就能解决这个问题，哪怕禁区内站着的是任何人，他都能在无人干扰的情况下将球送到对方的头顶。

　　过人！

　　华金极有自信的再次开始了边路突破，疯狂下底的同时，将球向边线用力一拨，这让一直挡在他传球线路前面的拜恩斯瞬间拉大了和华金的距离，有了距离，就算是面对面华金也不在乎。

　　“华金，华金踩着边线传中……维尔马伦！！！！”

　　老科威尔看出了这个传中的危险性，拜恩斯并没有阻挡对方传中的意思，当这个球飘入禁区的时候，蒂亚戈·席尔瓦一直在用自己的后背依靠着比利亚不给他任何起跳机会，这就是伯利强悍的防守。就在此刻，维尔马伦抢在蒂亚戈·席尔瓦身前高高跃起，直接将这个球给顶了出去，破坏性十足的头球在化解了伯利危机的同时，也让维尔马伦爆发了。

　　在中圈前沿接到球的纳斯里快速将球拨向右边路，擦着纳瓦罗的身边开始突破，纳瓦罗一路紧追，纳斯里被身体强壮的纳瓦罗生生挤到底线附近时才一脚将球踢到了对方身上。

　　角球。

　　斯内德气喘吁吁的跑向了前场，他刚才一直都在干后腰的活！

　　现在是非常紧张的时刻，谁都之后这场比赛的赛点已经来临，现在看似2：2的比分实际上只要1个进球就能彻底改变局势，瓦伦西亚需要的是一个客场进球，伯利需要的是拉大比分差距，这个进球很有可能上半场比赛结束之前最重要的转折点，谁进了，谁就能改变现在的状态。

　　弗洛雷斯焦急的看着赛场，他在场边不停的嘟囔着：“千万要守住，一定要守住！”

　　因为伯利只要继续打入一个进球，那么瓦伦西亚就要打入两粒进球才能赢得胜利！

　　老特拉福德的球迷都紧张的忘记了呼喊，他们看着站在角球点的斯内德，看着不断在禁区内来回乱窜的维尔马伦和蒂亚戈席尔瓦，看着站在禁区外围准备随时补第二次远射的纳斯里，同时也看着代替维尔马伦和蒂亚戈站在后卫线上的迪亚拉。

　　伯利为了一个角球大举压上，很显然他们已经将定位球当成了拿下这场比赛的重要方法，甚至还在赛前专门练习过定位球。

　　碰！

　　角球被斯内德快速送出，足球在空中旋转着飞入禁区，禁区内起码有四个人同时跳起摆头……

　　那一刻被场边的媒体用相机全部留住了，每个球员的拼搏状态让人从心里感觉到热血沸腾。

　　可惜，调皮的足球竟然拿依靠着弧度绕过了前点所有球员，直奔球门另外一边的底线冲了过去。

　　“shit！”老科威尔骂了一句之后失望的说道：“斯内德的角球太刁钻了，他拿角球当任意球在罚，我真不知道一个角球加那么大的弧度干嘛，又不会直接旋进球门……”

　　话说到这，老科威尔的声音戛然而止！

　　就在球门后门柱的位置维尔马伦出现了，按理说他绝对追不上足球下降的速度，不出意外的话这个球肯定是出底线的结局！

　　“维尔马伦的鱼跃冲顶！！！”

　　老科威尔在解说室内站起来了，他都忘了自己旁边就有转播器，而是站起来之后直勾勾的盯着场上。

　　他亲眼看着维尔马伦鱼跃的那一刻甩头将即将飞出界外的足球给撞回了球门！

　　“球！！！！！他妈的进了！！！！！”这个进球来的太是时候了，足球几乎写着从后门柱窜入了球门，这让无数瓦伦西亚球员全部白费了自己的防守。

　　“goooooooooooooooaaaaaaaaaaaalllllllllllllll！！！！”老科威尔疯狂的嘶吼着：“伯利以总比分3：2领先瓦伦西亚！如果我们能在下半场守住，那么，伯利将会历史性的第一次杀入四强！”

　　“瓦伦西亚根本不可能翻盘了，因为伯利是靠防守起家的球队，这一点谁都不能否认，就连弗格森先生都曾经赞扬过伯利的防守，哪怕曼联是攻破伯利球门次数最多的球队。”

　　维尔马伦在进球之后从禁区内告诉冲出，他立刻抱住了旁边的天空体育摄像机，对着摄像机大喊：“i’m here！！！”

　　他压抑了太久，从铲倒欧文之后的全国痛骂到后来说他接受不了批评即将转会的传闻，这一切都压的他喘不过气来，如今，他总算找到了报复的机会，他就那么炫耀的，得瑟的，发泄一般的抱着摄像机，大喊：“i’m always here！”

　　他说他会永远留在这，他要永远留在伯利。

　　“ye！！！！”

　　球迷用最疯狂的欢呼声回应着维尔马伦的嘶吼，他们喜欢这个沉默一阵子之后忽然爆发的维尔马伦，如此张扬的性格很‘伯利’，甚至和维尔马伦比，伯利球迷觉得自己的队长有些太老实了，迪亚拉就像是一堵不会吭声的墙，他能带给人永远不用怀疑的信任感，却始终无法如维尔马伦一般让人感觉到激情四射。

　　维尔马伦高举双臂冲着球迷保证道：“我永远会在这里，永远！！！”

　　那颗压抑的心终于得到了释放，维尔马伦凶狠的拍打着自己左胸上的队徽，伯利的队徽在他的拍打下不停震荡，就像跳动的心脏。

　　李察看着充满激情和温情的一幕，不自觉的伸手抹了一下眼角，这就是自己第一波买入的球员，他们永远都会对伯利拥有一颗感恩的心，他们相信自己的前途是伯利给的，他们相信这家俱乐部总有一天会站在欧洲之巅，他们就像是动漫中的星矢一样愿意成为伯利的黄金圣斗士，哪怕李察这个雅典雅会长胡子。

　　伯利的队友冲了上去，他们和维尔马伦紧紧相拥，他们抱着维尔马伦就在他耳边狂吼：“你太棒了！”

　　他们用自己最真挚的情感包围着维尔马伦。

　　纳斯里没有走上去，而是一个人走回己方半场，就这么一个人。

　　嘀。

　　当瓦伦西亚重新开球之后裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，球员走回更衣室之后，李察在更衣室内用一句话形容了所有人的表现：“我很想说‘thank god’！他让我拥有了你们这群……出类拔萃的球员！你们的意志，你们的求胜心将伯利的天空渲染的乱七八糟，可是我非常喜欢这种感觉，干得好，我的孩子们。”

　　伯利球员们幸福的笑着，他们非常非常喜欢李察的夸奖，他的夸奖总能让人在‘风骚’氛围中感觉到激情四射的冲击力，哪怕这个男人站在前面不说那些经典到让人恨不得找纸笔记录下来的话，哪怕这个男人只是说几句普通到不能再普通的赞赏，伯利的球员都会感觉到受宠若惊，因为他总能说到点上！

　　“不过我要重点夸奖的人，是纳斯里！两个进球，一个是由纳斯里亲自打进，一个是纳斯里创造的角球，纳斯里，你是守护伯利的天使，你用自己的行动证明了你在伯利的价值永远不变。”

　　李察这等于直接告诉了纳斯里，无论你是否站在首发位置上，你都是伯利必不可少的一员。

　　纳斯里微微笑了一下，而后继续听着。

　　“大家都知道下半场瓦伦西亚会干什么，他们肯定会疯狂的压过来，他们一定不会接受被伯利淘汰的结局，伯利是什么？升班马，升班马进入欧冠四强，这才当今足坛是不可能出现的任务，出现在八强已经是震惊足坛的大件事了！伙计们，我希望你们将这种大事件的影响继续扩大，扩大到让所有人都无法忽视的地步。现在的你们还都不是巨星，如果你们能打入决赛，在欧冠决赛的赛场上捧回奖杯，那你们每一个人都会成为媒体争相报道的巨星！”

　　“第一道坎即将被我们跨过去，不过，回到赛场上之后还需要继续努力，伯利！！！”

　　“win！！！！！”

　　伯利球员充满自信的走出更衣室，那一刻，比赛已经注定了结果。

　　下半场的瓦伦西亚如同李察所料一样开始了疯狂进攻，阿尔贝尔达都冲到了伯利禁区前沿。

　　迪亚拉充满领袖气质的指挥着伯利的防守，他让亚亚·图雷盯住了席尔瓦之后，自己开始了阿尔贝尔达的激烈对抗。

　　那一刻，李察所看见的是一条钢铁防线，迪亚拉带着队长袖标在球场上来回狂奔让所有球迷都感觉到心安，因为有他在，对手绝不可能在伯利的主场突破伯利的防守。这是一种信任，只有球迷深入了解一名球员之后，才会产生这种信任，这就像是罗马里奥带球面对门将的单刀球迷从不担心会有任何失误一样。

　　伯利的后方在迪亚拉的指挥下越来越稳，维尔马伦甚至可以专心致志的面对比利亚的灵活跑位，这一切，都是李察整整四年的心血。

　　享受成果的时候到了，李察看着球场上即将把瓦伦西亚球迷逼疯的球员们奋不顾身，他感觉这四年来的悉心调教，值了！

　　下半场76分钟，蒂亚戈·席尔瓦的铲断让维森特将球带丢，足球直接滚到亚亚·图雷脚下的时候，伯利中场怪兽依靠强壮的身体生生从阿尔贝尔达和巴拉哈两名悍将中间冲过。

　　那一刻，瓦伦西亚球员在拼了整整一个多小时之后感觉到了亚亚·图雷的强大，他们几乎没有任何力量去阻止，就连席尔瓦的铲球都没能将亚亚·图雷放倒，而是让亚亚·图雷与踉跄之中强行突破三名中场球员。

　　传球。

　　亚亚·图雷在面对纳瓦罗的一瞬间将球送了出去，狂奔而出，瞬间完成反越位的夸雷斯马直接杀到对方半场。

　　夸雷斯马根本不管自己身后跟了多少人，玩了命的冲锋，面对卡尼萨雷斯时，两次横向拨球逼得卡尼萨雷斯做出了扑救，就在同一刻，夸雷斯马将球从卡尼萨雷斯的腋下推入球门！

　　“gooooooooooaaaaaaaaaaalllllllllllllllll！！！！！”老科威尔第三次喊出了这个单词，这一次，他彻底确定了伯利出线：“我们赢得了八强战，现在开始，伯利是欧冠四强之一！！！！”

　　“纳斯里、维尔马伦、夸雷斯马的三个进球帮助伯利在欧冠赛场上又迈出一步，这一步，走的是如此艰险。我们先于西班牙输掉了比赛，回到主场之后狂屠瓦伦西亚，西班牙人，你们看到英格兰崛起的瞬间了吗？？！！！”

　　夸雷斯马不敢相信这一切的看着边裁，直到边裁走回到中线的时候他才敢决定自己打入了绝少！

　　上一场欧冠比赛给夸雷斯马留下了些许阴影，不过这一次，他将那些阴影一扫而空！

　　因为在联赛中不管打入多少个进球或者奉献多少次助攻都没有在欧冠关键比赛中的一个绝杀进球来的吸引眼球，相信现在所有俱乐部主教练都在盯着电视机观看欧冠直播，夸雷斯马可以说是用一粒绝杀挽回了即将消失的声誉。

　　嘀。

　　裁判在这个进球打入没多久之后就吹停了比赛，比赛双方主教练都没有换人，所以加时只有1分钟，而这1分钟的加时让伯利在第二天成为了全世界媒体的宠儿。

　　《黑马引起英格兰风暴！》

　　《曼联、伯利双双晋级四强战！》

　　《弗格森父子共同踏入欧洲之巅履诚！！》

　　《李察成为世界焦点！》

　　《英超最大水货在伯利成为耀眼明星，夸雷斯马的自我救赎！》

　　《维尔马伦的心声：i’m here！》


第三百五十四章 李察的恶意报复

　　晋级欧冠四强，这对于伯利这座小城市来说，是想都不敢想的事情，偏偏这件事让李察做到了，这直接点燃了整座伯利市，当天晚上几乎伯利所有的酒吧全部爆满，每一个酒吧的球迷都在庆祝自己球队的晋级。

　　就在第二天，伯利以俱乐部的名义召开了全国性质的新闻发布会，不过，这次的新闻发布会非常奇怪，怪的让人不敢相信这一切。李察召开这次新闻发布会从媒体还没进入新闻发布会现场就能看出，这次的新闻发布会绝对不光是为了普天同庆！

　　伯利新闻发布会厅门口站着两位手拿特殊仪器的保安，他们站在门口挨个对记者搜身……凡是带一切电子设备的记者，一律不准入内！

　　恐怕这是史上最古怪的新闻发布会，至今为止就算是英格兰首相召开的国家性质新闻发布会也没有对记者搜身过！

　　可是媒体们还是顺从，因为这本身就是一个大噱头，什么法律、法规、人权被他们统统抛到脑后，想想看，用‘李察晋级欧冠四强自抬身价的新闻发布会’当标题能卖出多少份报纸？

　　这可是实打实的销量！

　　于是，众多记者十分顺从的将手机、录音设备、录像机统统交给了门口守卫，媒体们只拿着纸和笔在新闻发布会现场外等待着。是的，即便是交出了电子设备，依然不能进入场内！

　　“泰晤士报记者，请入内。”

　　听到伯利新闻官夏洛特从新闻发布会现场走出之后所说的话，记者们都傻了，新闻发布会还能这么开？一个个如同专访一样叫进去？为什么不一次性都进去？

　　到了李察的地盘就要遵守李察的规矩这条圭臬被他们深深印在心里，否则他们将彻底失去这次极有价值的采访，想想没进门就有如此之大的噱头，要是对李察进行了专访，这次还指不定要爆出什么料呢！

　　泰晤士报的记者进入了新闻发布会现场，他看见李察一个人坐在那里。

　　“李察先生，请问伯利俱乐部要宣布什么事情竟然搞得如此庄重？”记者直接开问，他可不知道每个人有多长时间，要是不及早发问的话，还没问到关键点就被人宣布采访时间结束岂不是亏大了？

　　李察看到下面是泰晤士报的记者，十分严肃的说道：“我只是想和大家分享一下伯利的喜悦，另外还要透露一个秘密。我要选择一家媒体将这个秘密透露出去，因为我不想让其他媒体借这件事情炒作，我要选择一家务实报道的媒体。”

　　“什么秘密？”

　　泰晤士报的记者立刻找了个座位坐下，拿起了纸和笔，打算记录。

　　李察神秘的说道：“其实，下赛季伯利没有转会资金……下个赛季伯利将不会有任何引援，依靠现在的阵容继续冲击英超联赛冠军。”说到这李察突然反应过来一样说道：“天啊，我怎么告诉你了！”

　　泰晤士报记者笑了，这就像几个熟人打牌，你如果忽然去问对方的底牌，对方在毫无防备的情况下很有可能会直接告诉你一样，这是谈话技巧，很显然，李察上当了。同时，泰晤士报记者非常震惊！他瞪大了眼睛，在思考着，李察说的是真么的？伯利之所以刚进入英超就拥有了一定性的竞争力，完全是伯利老板舍得花钱、通过大规模引援带来的成果，看看伯利前腰斯内德和夸雷斯马以及梅西、亚亚·图雷四人的表现吧，这四个人几乎是伯利进攻和防守的保证！

　　下个赛季如果伯利放弃引援，也就是说伯利的实力最多也就能维持在和现在的同一水平线上……

　　“李察先生……”

　　夏洛特冷着面容说道：“对不起，采访时间到了，今天每人只可以提一个问题。”

　　就知道会这样！

　　泰晤士报的记者摇着头表示颇为无奈的走出，带着只记录了一个问题的笔记本。

　　当他走到门口的时候，李察忽然说道：“记者先生，虽然我只给你一个问题的提问时间，但是我保证，那一定是独家新闻，我不会告诉任何人有关伯利下个赛季将不会引入任何一名球员的秘密，这一点，请你放心。”

　　泰晤士报的记者走出去之后，夏洛特再次出现到了门口。

　　这一次，所有媒体人都跃跃欲试，因为他们在泰晤士报记者的脸上看到了那么一丁点失望，这说明真正的大料还没有被挖出，否则绝对不应该是这个表情！

　　“太阳报记者请入内。”

　　太阳报的记者进入了新闻发布会现场，李察直接开口说道：“记者先生，我这次召开新闻发布会的目的很简单，只是想请大家分享伯利晋级欧冠四强的喜悦。”说的这，他忽然顿了一下，欲言又止的等了足足有五秒钟之后继续道：“另外，我还要透露一下伯利的引援计划，下赛季，我们将收购在国际米兰表现出色的伊布拉希莫维奇，瑞典人将会成为伯利最大的引援，会直接成为英超的标王，伯利打算用皇家马德里购买齐达内的价格报价伊布，他值这个价位！”

　　上帝啊！！！

　　太阳报的记者赶快拿出纸笔记录，这个大秘密都爆出来了为什么泰晤士报的记者还不满意？他们到底还想知道什么？

　　太阳报记者记录完毕之后问道：“李察先生，你确定要向国际米兰报价6500万欧元买下伊布？”

　　李察十分正式的点头说道：“当然！”

　　“李察先生……”

　　夏洛特立刻插话道：“记者先生，每个人只能提一个问题。但是，我们保证这一定是独家消息。”

　　太阳报记者恨不得给自己一个嘴巴，自己竟然用这样的问题浪费了自己的提问。不过他没有怪夏洛特为什么没有早说，他已经心满意足了，恐怕这会成为整个欧洲最具有爆炸性的新闻！他知道为什么泰晤士报记者不满意的离开了，因为他根本没有得到这个独家消息！

　　噗嗤……

　　记者离开之后，夏洛特笑了出来，冲着李察说道：“亲爱的，我真的忍不住了……”

　　“嘘！”李察伸手在嘴唇上示意了一下，微笑着挥挥手，那意思是让夏洛特继续。

　　夏洛特整理了一下被笑容布满的面容，走到新闻发布会现场门口说道：“镜报记者请进。”

　　李察看见镜报的记者进入之后，同样先说了让所有人分享喜悦一样的话，随后继续爆料道：“下赛季，我们将买下切尔西的队长，切尔西当家后卫，特里！！”

　　镜报记者还有些迟疑，好歹切尔西也是非常强大的球队，伯利买下特里难度之大难以想象：“我已经和阿布先生达成了协议，以中后卫的历史最高身价4800万英镑买下特里。”听到李察的补充，镜报记者在也不怀疑了，格兰特对切尔西的统治力绝对没有穆里尼奥大，本赛季英超冠军无望，欧冠又止步八强，这会让格兰特直接在赛季末下课，所以，这会成为伯利吃下特里的最佳时机。更何况这是个任何人都无法拒绝的4800万报价，恐怕这个报价只要被摆到阿布的桌子上就会被立刻签字，现在的经济环境可不太好，任何一个老板都不会放过现在用球员捞钱的机会，他们都怕金融危机到来之后球员身价大幅缩水！

　　“这可是独家消息啊，记者先生！”李察示意的眨眨眼睛之后，将镜报记者送了出去。

　　夏洛特紧接着将每日邮报的记者带了进来，李察自然继续爆料：“所有人都知道李察·弗格森是个富豪，为了庆祝伯利进入欧冠四强，下个赛季我们要买卡卡！”

　　ac米兰现在也十分困窘，在安切洛蒂跳槽曼城之后，助理教练塔索蒂被任命为救火教练，联赛上是败的一塌糊涂，竟然连前四都没能挤进去，如果不是欧冠赛场上进入了四强，还有争冠希望，恐怕早就半路被炒了。这样状态下的ac米兰让人失望，或许这是卡卡离开的契机也说不定：“7000万！我们将向ac米兰报价7000万！”

　　这回他信了，因为李察绝对舍得在伯利身上砸钱！！！

　　紧接着每一个记者都贼头贼脑的从新闻发布厅中走出，因为他们每一个人都捏着手里的‘独家消息’。

　　这是秘密，这是不能说的秘密，李察对着记者说过的话从没有一次食言而肥，这东西要是提前报道出来，肯定会震惊整个欧洲足坛！

　　两个多小时过去了，整个英格兰媒体人几乎每一个都拿着‘独家’消息兴奋的离开。

　　当所有人离开的那一刻，新闻发布会现场爆出了一阵欢快的笑！

　　维尔马伦拿着dv从隐蔽的音响后走了出来，刚才所发生的一切他都记录在案。

　　“这回爽了么？托马斯？”李察看着维尔马伦说道：“赶快去把录像带剪辑好，到时候咱们要将这群媒体治的哑口无言！”

　　维尔马伦知道老板一定不会让自己白白憋屈，这个仇总有一天会报！现在机会来了，维尔马伦将dv藏好后走了出去，他直接去了李察帮他联系的专业工作室，据说这家工作室曾经为很多电视剧做后期剪辑工作。

　　次日，整个英格兰媒体彻底混乱了！

　　连球迷都不知道自己该买那一份报纸好！

　　《李察爆料，伯利下个赛季将没有任何引援！》

　　《伯利已经拿下伊布拉希莫维奇，惊爆价为6500万欧元！》

　　《伯利转会部谈妥特里转会，阿布亲自承诺特里即将离队！》

　　《卡卡即将穿上伯利白色球衣，ac米兰失去主帅之后又失顶星，唯一获利者——伯利！》

　　《劳尔背叛伯纳乌，还穿白色球衣，新老板是伯利！》

　　《罗纳尔迪尼奥曾婉拒伯利是情非得已，今夏必定来投！》

　　球迷都傻了，这群记者都傻了是怎样？竟然放出伯利即将收购全世界顶星的消息！

　　伦敦，切尔西球迷看到特里被卖的消息都要气疯了，拎着报纸就冲进了刚刚开门的酒吧，下午4点，酒吧内的人逐渐多了起来之后，在酒精的催促下球迷越来越火爆，竟然成群结队的走出酒吧冲向了俱乐部的训练基地。

　　“留下特里！特里是切尔西唯一培养出来的青训球员！！！”

　　“不准卖特里！！！！”

　　切尔西主教练格兰特立刻走了出来，大声的解释道：“各位冷静一点，切尔西不会卖特里，伯利从没有给出任何报价，关于卖特里的新闻都是假新闻，今天早上我看到新闻的时候特意和阿布先生通过电话！”

　　被耍了？

　　被酒精充斥着大脑的球迷互相看了一眼很有默契的走向了镜报总部，路过一个路边摊的时候，每人买了一瓶汽水。

　　啪！

　　镜报门口第一个汽水瓶子被摔碎之后，无数个汽水瓶子被伯利球迷投掷而出，镜报门口顿时一片破碎的玻璃碎片。

　　镜报主编还没等报警警察就已经赶到了，这一次球迷率先报了警：“警察先生，我们所有切尔西球迷要集体控告镜报恶意编造假新闻欺骗报纸购买者，我们刚刚去切尔西俱乐部核对完，俱乐部根本没有任何要卖特里的传闻，可是你看看今天早上的报纸，这群家伙为了去舔李察的鞋底已经疯了，他们擅自做主把特里给卖了！”

　　警察翻了个白眼，这群媒体人也是，谁不好惹你偏偏惹球迷？

　　……

　　不光是镜报，太阳报也同样不好受，他们报道的伊布即将被卖消息很快传到了意大利，逼的莫拉蒂必须亲自出面召开新闻发布会澄清这件事才能安抚住愤怒的球迷，与此同时，快要气疯的老爹莫拉蒂直接向意大利法院提起了诉讼，他们要和太阳报打一场国际官司，控告太阳报报道虚假新闻！

　　莫拉蒂打这场官司不光是为了生气，同样也是为了球迷，球迷已经愤怒的站在他们家门口骂娘了！

　　……

　　ac米兰同样由加利亚尼召开新闻发布会公开指责英格兰媒体，这次的报道几乎让ac米兰的训练基地都被球迷摧毁了！

　　卡卡现在在ac米兰可是如日中天，甚至ac米兰在安切洛蒂和舍甫琴科离开之后卡卡成为了唯一真神，这个时候卖掉卡卡不等于让ac米兰球迷在比赛日全部换台去看隔壁（国际米兰）的比赛么？

　　……

　　被维尔马伦侮辱过的皇马主席同样公开表示了自己的愤怒，他们宣称劳尔是自己旗帜，一定会穿着皇家马德里的球衣退役。

　　同时劳尔也通过新闻发布会又一次表示了自己对俱乐部的忠诚，他表示只要俱乐部需要自己，他就永远都不会离开。

　　……

　　巴塞罗那的拉波尔塔却选择了什么都没有回答，因为巴塞罗那和伯利有着非常良好的合作关系，他们现在的顶级杀手迪纳塔莱就是来自伯利。不过，罗纳尔迪尼奥却站出来又一次澄清了这件事：“我非常感谢李察先生对我的喜爱，可是请原谅我无法脱下巴塞罗那的球衣，这里有我最美好的记忆。”

　　……

　　最后，李察站出来收尾了，他在天空体育接受了专访，并且亲自带去了一段影片。

　　“李察先生，请问你为什么频繁放出假消息？”天空体育的马丁问出这句话的时候故意看着摄像器，表示这件事他根本就不相信，因为伯利没有吃下这些顶星的地位，不是伯利给不起钱，而是伯利在当今足坛的地位让这些顶星不会选择伯利。

　　李察摇摇头说道：“这些都不是真的，你知道有些时候你的意思会被媒体曲解，他们为了销量什么都干的出来。你还记得维尔马伦铲伤欧文的事吗？维尔马伦被形容成了恶魔，差一点，只差一点就选择离开伯利！”

　　“现在，他们又开始欺负到了我的头上……马丁，你应该听说我已经改邪归正了吧？我曾经自爆过自己的丑闻，甚至差点把自己送进监狱！我怎么会放出这么多假消息去得罪整个欧洲的顶级豪门？或许我应该感谢媒体们没有说我要去挖施魏因施泰格，否则我很可能会将贝肯鲍尔先生都得罪了。”

　　李察同样看着镜头说道：“在这里，我必须要澄清一下，你们所看到的一切都不是真的，那些新闻都是媒体编造的！”

　　“我这里有一段录像带，纪录着我召开新闻发布会时的所有情况，从记者进门到离开，全程记录着，请大家帮我分辨一下。”

　　录像带开始在马丁的节目中播出，第一个进入新闻发布会现场的泰晤士报记者出现在了所有人眼中，紧接着李察所说的话全部重现，因为这一段根本不用任何剪辑。

　　之后是太阳报记者，李察所说的‘分享喜悦’那句话被播放了出来，随后是太阳报记者失望的申请……这失望的申请本该是太阳报记者在责怪自己听错了问题，现在却成了没有炒作素材的最好证明！而李察所说过的买人话语全部消失了！

　　镜报、每日邮报的记者接连出现画面上，其中没有任何一句关于伯利要买下谁的话语，而且画面并没有剪接痕迹，像是用一个长镜头一次性拍完！

　　马丁替李察作证一般的说道：“反正我是没听到李察说过要买人的计划，相反，他说伯利本赛季不打算引进任何球员……电视机前的您对这件事究竟怎么看呢？请编辑短信到屏幕下方的地址，也可以对李察先生提出问题，我们会随即抽取问题在节目中直接询问李察先生。”

　　马丁说完这句话之后看到了导演的手势，在这个时间段，马丁的节目全国收视率排行第一，网络直播率排行欧洲第一！！！

　　这是一个近乎疯狂的成绩，就连当初和李察纠缠不清的基斯蒂都没有达到过这样的成绩！

　　“李察先生，我再次代替您指责那些无良媒体，不过我还想问问，为什么下赛季伯利不打算引援？”他必须抱紧李察的大粗腿，这可是保证收视率的金手指！

　　李察回应道：“大环境不好，你也知道现在的欧洲经济受到了冲击，很可能……”

　　……

　　所有媒体人都疯了，李察不认真账了！！！

　　那这个雷谁抗？


第三百五十五章 足球一直不单纯！

　　整个英格兰媒体成了全世界炮轰的对象，甚至欧洲媒体称英格兰的媒体已经实在找不到可以炒作的爆点了，竟然将亲手捧起来的李察抛弃，宁愿黑他、臭他也要增加销量，当年的穆里尼奥就是这么被逼走的，现在你们又来逼李察！

　　李察第一次成为了冤屈者，成为了‘明眼人’都能看得出来的受害者，面对欧洲各国媒体采访的时候，李察哭的就像是遭遇了恶婆婆的小媳妇一样，一把鼻涕一把泪，那叫一个悲愤欲绝。

　　当然了，李察成为被整个欧洲看穿英格兰媒体阴谋中的受害者之后，也成为了整个英格兰媒体的公敌，这一刻除了伯利本地媒体和天空体育之外，所有媒体都开始炮轰李察，炮轰伯利，说他们背信弃义，说他们利用媒体制造轰动效应将自己送上巅峰之际还不忘将所有媒体一脚踹下悬崖。

　　甚至有些媒体还找到了李察接受马丁采访的证据，李察曾经在节目中说过‘或许我应该感谢媒体们没说我要去买施魏因施泰格，否则我很可能会讲贝肯鲍尔先生都得罪’的话，这句话成为了媒体的把柄，什么‘李察是贝肯鲍尔的狗腿子’‘贝肯鲍尔当初支持李察就是为了在英格兰安插一个卧底，并不是真心想帮助英格兰足球改革’等等。

　　外界的声音越来越多，李察就像看着自己粉丝们争论明星的优缺点一样躲在背后观看，准备好爆米花和瓜子，在配上一杯冰镇可乐，这可比看美国大片过瘾多了。

　　伯利球员对于李察的新闻已经见怪不怪了，就连伯利的新教练组都开始变得习以为常，跟随一个非常有个性的老板工作就要习惯这种随时有可能成为新闻焦点的氛围。不过李察的教练组还是出现一个聪颖无比的人，他从整件事情中嗅出了非比寻常的味道。

　　博阿斯出现在李察的办公室，这是在所有教练组和球员完成了球员加练之后，丝毫不耽误正常工作的情况下。

　　“老板……”博阿斯表露出了一脸的渴望询问道：“我想知道你为什么会如此亲近贝肯鲍尔。”

　　李察面带笑容的回答道：“抱大腿呗，谁不想抱欧足联主席的大腿？”

　　“不！”博阿斯立刻反对道：“这是外界对你的误解，我想知道根本原因。”

　　李察笑了，解释道：“有一个故事你听过么？我可以给你讲讲。”李察不管博阿斯有没有听过直接开讲：“有一个铁匠收了一名徒弟，这名徒弟十分勤奋，没用几年就学会了铁匠的所有本领，所有！他开始认为师傅是个累赘了，他想自己单干，不在奉养师傅。或许在这西方国家很正长，可是这个故事发生在东方神秘的国度，在天朝，尊师重道是道德标准，师傅，基本上等同于父亲，不赡养师傅，在古代的天朝，就是不孝。老铁匠不想和徒弟撕破脸皮，家丑还不可外扬呢，他就将自己的行踪变得鬼鬼祟祟，仿佛要藏什么秘密一样让自己开始变得神秘，当徒弟无心的询问这是在干什么时，老铁匠回答道‘打铁有一个非常重要的秘密在我手里掌握，如果你不学会这个，你永远都成为不了最好的铁匠。’。这句话说的很含蓄，也很有内容，从那一天开始，铁匠学徒开始对师傅百依百顺，十几年之后他终于等到了师傅百年归老、奄奄一息的一刻，这时，老铁匠在临死前将秘密告诉了徒弟。”

　　博阿斯彻底被故事吸引，开口问道：“到底是什么秘密？”

　　“铁被烧红之后，千万不要用手摸！”

　　博阿斯刚想吐槽，立刻被这个故事的内涵给震惊了，这个故事的结尾并不是震撼点，震撼点是李察借故事说出了自己的想法，李察怕教会徒弟饿死师傅！

　　他知道李察和贝肯鲍尔勾搭在一起肯定有自己看不见的内容存在，可是李察不说他完全想不出来。

　　“老板，我愿意和伯利签署一份长期合同，但是我希望在这份合同不要定死我的薪资收入，更要许诺我如果有人给得起我的违约金，就允许我离开。”博阿斯明白只要自己不说出这句话，李察是不会将这个秘密告诉他的，而学不到自己需要的东西会让博阿斯整整一夜睡不着，这会阻碍他在其他工作室的专心致志。现在的博阿斯就像是疯狂吸水的海绵，而且他认为李察手里一定有他最需要的东西。

　　李察到底有没有博阿斯需要的东西？

　　有！

　　目前看似落寞的德国会在5年之后迎来辉煌，甚至隐隐有成为世界第一联赛的架势！这就是李察的秘密，尤其是现在入主欧足联的是贝肯鲍尔，那么德国联赛的一切都有可能被直接移植到贝肯鲍尔对欧洲俱乐部的管理之中。

　　李察非常神秘的看着博阿斯说道：“足球永远都不单纯。”

　　博阿斯有些不理解，足球不就是竞技体育？最多也就和投资者的财力挂钩而已，怎么会不单纯？

　　他不知道，金融危机到来之后，欧洲五大联赛的足球强国甚至被称为欧猪五国，希腊和西班牙的年轻人失业率更是高达50%，全国失业率高达25%，英格兰就更不用说了，意大利法国更是出现了大批量的游行，示威，甚至美国的汽车行业甚至遭受到了强烈打压，通用这样的大型公司都在其影响下不得不破产。

　　德国呢？德国在金融危机后失业率仅为6.7%，甚至比金融危机之前失业率还低，到处都是一片生机勃勃！

　　球迷兜里有钱了，消费水平也就上来了，俱乐部才能盈利更多，战斗力最强，能将队歌唱的最响亮的草根阶层球迷铺满了球场，才会造成恐怖的主场优势，球员自信心则会更足。

　　欧洲其他国家呢？

　　英超、意甲、法甲大批量的引进外资，那不勒斯、巴黎圣日耳曼、曼城、摩洛哥等等球队易主，他们的老板甚至有些人在买下球队之前都不是球迷，只是单纯的商人！商人追求的是什么？利润！他们入主之后大批量的买球星，提高薪资的确调动球迷的热情了，调动热情之后这些商人就开始追逐利润，曼联和阿森纳就是例子，曼联球迷对掌权者的掌控制造了红叛军，阿森纳更是在建了新球场之后，将主场票价提升到了英超最高的地步。德甲却始终没这么干，他们尊重传统，拜仁的最低票价始终只有7欧元！

　　金融危机来了，大家兜里都没钱，你票价还那么高，谁去看球？看电视不行么？

　　主场气氛就是这样消失的，进入球场的都是要保持风度的绅士或者是赞助商送出的球票，他们甚至连球队的队歌都不会唱，还能指望一群以绅士自居的球迷为球队野兽般嘶吼？那不是闹呢么！

　　德甲不同，他为了保证本国的发展规定外资者只能拥有俱乐部49%的股权，也就是说你不能控股，这就为德国足球做出了巨大贡献，更何况他们还有规定德甲球员在场上数量的政策。德国人拥有的俱乐部肯定心里会有德国情节，至少他会为德国国家队培养一名德国球员来成为球队旗手，德甲18支球队就会18名出类拔萃的德国球员得到了锻炼，国家队的名单就有了基本保障，在加上于国外踢球的德国球员，这才是德国足球腾飞的原因。

　　接着说德国人的严禁。天朝央视在94年底、95年初这段时间购买了德甲直播权，德国人会严格的按照合同在赛前规定的时间内将双方出场名单传真到央视，而后在每个赛季开始之前会将整套德国权威杂志《踢球者》送给天朝，这里边包含了德甲大部分转会名单和德国所有球员的资料，不光是主力和替补，甚至还有青年队的资料！关键是他们严谨到了不惜页数的将每一个球员资料前面都附带照片，已经细心到了极致。

　　当时的世界第一联赛意甲可不会这么干，那时候天朝主持人都是用录像带录下比赛，然后在比赛中朝下转播画面中找到出现的出场名单，在经过翻译核对之后拿出来宣读，所以94年左右的时候，央视转播意甲宣读名单往往会在比赛开场之后。

　　再说德甲的利润分配和促进中小型球队发展的主要政策，德国转播费的分配比例差距极小，小到让人觉得不可思议的程度！比如皇家马德里在2012年可以于转播费中获利两个亿，巴塞罗那也差不多，因为皇马和巴塞罗那是吸引球迷看西甲的重要球队，这肯定没人否认，但是其余球队绝不会分到这么多钱，甚至最少的球队也就千万左右；德甲不一样，2013年拿到三冠王的拜仁慕尼黑只分了区区2500万，那可是德甲领头羊！连成绩较差的奥格斯堡都分了1250万，他们之间只有1250万的差距，这在其他联赛是不可想象的。为什么拜仁分那么少？原因很简单，德国联赛的转播权是德甲和德乙捆绑在一起卖出，德甲获得79%，德乙获得21%，这就保证了次级联赛的生存，德乙的18支球队也有了一块对他们来说不敢奢望的大蛋糕。

　　另外德国不允许负资产过多，否则球队不光不能踢德甲，甚至连德乙都不能踢，清空债务之后才能升级，这一个硬性规定就让德国球队不敢大规模的购买球星了，裂缝大了就无法弥补，培养球员成了唯一出路。加上德国对球员政策放宽导致许多外籍球员愿意入籍，这才是德国足球井喷的原因，09年卡恩来天朝就曾经说过在德国放宽政策的情况下，日后的德国会出现各种血统的德国球员，如今以厄齐尔为代表的团体已经震惊了世界。

　　财政健康之后，就要说说德甲对球员的吸引了，既然没有石油队一般的金钱无底洞控股，德国靠什么来吸引有天赋的球员呢？福利！

　　德甲的福利应该是欧洲最好的，德国税收同样不少，可是球员的钱却不是给了国家！只要你在德国踢球，为德国创造税收，那么这笔税收德国就用来在你踢不动的时候养你，就相当于养老保险。在欧洲各国都有昔日球星落魄之后不得不靠这样或者那样的囧样出卖新闻来养活自己的传闻，德国没有，这就是原因！这对东欧球员极有吸引力，全世界一共才有多少球星？有多少人能达到顶星的程度，用短短十几年赚够一辈子钱？加上球星的奢华生活，要说球员不为自己的未来打算那是纯属瞎说。

　　吸引了青年才俊，有了良好的政策，在经济环境大好的情况下，德国的足球想不爆发都难，就连德国女总理都十分关注足球，就能看出德国人对足球的重视程度。尤其日耳曼人还是一个非常严禁的民族，规矩就是规矩，这让德国的开始疯狂突破，几乎坐火箭一样从落魄到崛起。

　　决心，起了很大的作用。

　　当然，也有球队反对德国体质，比如拜仁，拜仁相当于德甲的皇马，看德甲的人多数都是为了看拜仁，甚至连天朝的网络上在拜仁夺冠之后一群捧臭脚的伪球迷都已经开始不‘我萨’了，集体变口风改成了‘我仁’如何如何，这让拜仁怎么接受如此低的转播费？拜仁主席鲁梅格尼就曾经公开抱怨转播费太低，这让他们无法和皇马等欧洲豪门抗衡，收入少了就代表他们无法买到跟过的顶星。

　　贝肯鲍尔也开玩笑的在公开场合说过如果转播费不提高，拜仁就去踢意甲。这只是个玩笑，这是不可能的。

　　为了这件事当时掌控德甲转播权的基尔希公司甚至还偷偷给拜仁送过黑金，结果还曝光了……这也是基尔希公司破产的原因之一。

　　11－12赛季德国联赛在良好的经营环境下创造了整整20亿的利润，德甲18支球队有14支盈利，均利润达到5500万，这在欧洲大部分俱乐部都在向银行贷款时是一个跌碎一眼镜的成绩，当时的欧洲足球基本被资本论掌控，德甲竟然能杀出重围被英格兰老牌权威杂志《世界足球》评为世界第一联赛，德甲的重要性还用说吗？甚至连历史中的欧足联主席普拉蒂尼做推出很多欧足联政策的时候都会考虑德甲政策。

　　……

　　李察对着博阿斯说了一大堆关于德甲的事情之后，博阿斯眼睛都大了，他不相信一个整天宅在俱乐部的老板竟然知道德甲的事，更何况李察根本没有任何时间去接触德甲：“老板，这一切你是怎么知道的？”

　　“你应该问这和我巴结贝肯鲍尔有什么关系，毕竟英格兰不是德国。”李察说到这依然回答了博阿斯的问题：“还是那句话，足球从来都不单纯，想要让俱乐部出成绩，就要紧盯发展中和发展到巅峰的联赛，紧盯发展中联赛是要看发展轨迹，看发展到巅峰的联赛要看他如何衰败的，这些都是没人能教的知识。”

　　“那这和英格兰有什么关系？”博阿斯直接捡起了现成的问题。

　　李察翻了个白眼说道：“贝肯鲍尔是德国人，还是拜仁三巨头之一，他在球员时期就有指定拜仁教练的权力（确有其事），现在成为了欧足联主席，世界经济大环境有如此不好，单单德国一枝独秀，要是你，你能不推广德国模式么？不可能！”

　　这是普拉蒂尼干过的事，李察相信更近水楼台的贝肯鲍尔也会这么干，普拉蒂尼打压资本统治的俱乐部其中很重要的原因就是想完成德甲式的均贫富，减小俱乐部差距，或许他在球迷眼中是罪人，罪无可恕，但是这件事一旦干成了，功在千秋。

　　之前的种种裂痕让李察明白自己和贝肯鲍尔在某一天一定会决裂，当伯利不在受到欧足联照顾，那时的路将会一路荆棘，现在要是不把对手研究透了，到时候只有死局。

　　所谓前人种树后人乘凉，普拉蒂尼干过的一切在金融危机的大环境下贝肯鲍尔不得不重走一遍，欧洲足球如果在贝肯鲍尔手上落败，那贝肯鲍尔就是千古罪人，就是足球史上的拆台者，不管他当下多么用力挽救欧洲足球，历史都会将他抹臭，甚至他会比美国的兴奋剂教父孔蒂更加遭人恨。所以，他只能选择德国式的管理方法，这才是李察下大力气研究德国足球的原因之一。

　　而德国足球的发展模式势必会成为欧洲化乃至世界化的模式，因为他让大多数俱乐部得以存活，让竞争更激烈的同时有利可图。有了竞争性，有了利润空间，足球就不会出现如利兹、拉齐奥一般的虚假繁荣，就不会出现球员身价虚高的泡沫，这是普拉蒂尼最想干的，尽管他没干成，反而越演越烈，但是这也会成为贝肯鲍尔最想干的。

　　知道了对方的想法才能先下手为强，这才是李察用在外人眼中类似抱大腿的姿态亲近贝肯鲍尔的原因，干爹一定无法完成这个宏愿，现在的欧洲所有豪门每个赛季过亿收入就是他最大的阻力，所谓挡人财路与杀父同仇，这个道理李察懂，但是这些东西却一定会实施，尤其皇帝曾经还是一位手段极为强硬的主帅，若是不提早防备，恐怕伯利在未来会遭受非常严重的危机。（这个有些自相矛盾，但仔细想一下就能明白过来）

　　听到这，博阿斯彻底服了，李察就像是一个知识渊博而且永远掏不空的无底洞！

　　“老板，我还是想知道你是如何了解德甲的。”博阿斯嬉皮笑脸的说着，毕竟知识没有获取知识的手段重要，授人以鱼不如授人以渔。

　　李察笑了，对着博阿斯说道：“铁红的时候，千万别用手去摸。”

　　“FUCK！”博阿斯愣了一下之后说出了这一句。


第三百五十六章 别惹李察！

　　被气急的媒体终于忍不了，纷纷上书英足总表示抗议的同时威胁道‘英足总若是不还众多媒体的清白，那么，媒体们就要采取法律手段来维护自己的声誉。’。

　　他们不采取动作不行了，李察在耍过他们一次之后，除了泰晤士报，所有媒体的销量疯狂下降，一个说假话的媒体谁还会在乎？你用假新闻骗读者，骗得了一次，骗得了一辈子吗？于是，泰晤士报又一次成为了英格兰发行量最大的报纸，马丁的足球节目成为英格兰收视率最高的娱乐性节目，原因无他，极爱得瑟的李察隔三差五就去天空体育哭上一通，让全国的观众看看自己有多可怜。

　　不是李察没事干，而是他要让全世界人知道，和李察作对、敢欺负伯利球员的人，不管你在什么位置，以什么样的身份出现，都会死的很惨！

　　英超第二十五轮，刚刚打完欧洲冠军杯的主力们没有得到任何修整时间，因为他们被热刺双杀而导致争夺英超积分榜第四局面已经愈演愈烈，如今利物浦靠着比伯利多赛一轮的优势竟然占据了原本属于伯利的第四。

　　这是李察无法容忍的，他必须迅速拿下第二十五轮，用强横的姿态告诉贝尼特斯别妄想踏上不属于你的位置。

　　伯利上演了争四大屠杀，纳斯里顶替了梅西之后的爆发让所有人都看到适应英超节奏的小猎狗非比寻常，他就像屠夫伯利手里的染血刚到，锋利且释放着嗜血的光芒！

　　比赛进行到30分钟，纳斯里在右边路忽然穿梭而过，晃过了对方后卫之后杀入禁区，用一脚杂耍一般的挑射首开纪录。

　　1：0的比分一点都没有刺激到伯利，因为他们要的不是平局，而是完完全全的胜利。上半场结束前，夸雷斯马用魔幻脚法晃出缝隙，外脚背的传中被贝尔巴托夫一脚倒钩打入网窝，这个进球让所有球迷开始为保加利亚人起立鼓掌。

　　或许贝尔巴托夫戒烟之后跑动依然不怎么积极，可是他就是那种一旦闪光起来就能让你感觉到艺术气质的人，这种人总是在冥冥之中吸引你。

　　下半场伯利继续发力，夸雷斯马和纳斯里成了西汉姆的恶梦，不是没人能拦住他们，而是这两个人根本就不给西汉姆人拦住他们的机会。

　　斯内德在中场终于闲了下来，他不用硬扛着对方粗野的后腰传球了，夸雷斯马和纳斯里的不断向中路穿插让他只要将球护住等待对方冲上来就行。

　　下半场70分钟，贝尔巴托夫在禁区内那住球之后将球送到了禁区外，斯内德悠闲的跑了过去，在无人干扰的情况下用一脚远射将比分扩大2：0。

　　伯利球迷终于满意了，这场比赛不光让球队重回前四，而且还让对手明白了伯利是不会屈服的，更不会如同其他升班马那样在联赛下半程崩盘。

　　比赛结束，当伯利回到斯坦顿，李察直接将所有球员都送进了医疗室，早早准备好的医师开始给参赛球员进行缓解疲劳的按摩，按摩完毕时，大部分球员竟然在按摩师睡着了。

　　李察亲手为一个个球员盖好毯子，将空调稍微调低两度，因为人在稍微有些凉的环境下会睡的格外香甜。

　　三天后，李察将所有主力都扔在了斯坦顿，带着一群替补继续足总杯旅程，乔哈特、齐格勒、佩佩、阿尔比奥尔、范德维尔等等球员终于开始兴奋了，他们再也不用等待主力受伤才能上场，足总杯就是他们证明自己的最佳地点。

　　足总杯第五轮，马塔用模仿齐达内的天外飞仙一脚定乾坤，他们终于赢了热刺，在白鹿巷球场以1：0的比分带回了晋级下一轮的成绩单。这场比赛拼的非常凶狠，卡瓦尼原本有一次非常好的射门机会，可惜的是他被道森用一记飞铲给送出了场外，伤停三周。等李察将托马斯·穆勒扔到禁区右边影锋位置，顺便让他统领边路时，刚才的机会早就消失于无形。不管怎么说，伯利还是赢了。

　　欧冠半决赛的抽签在足总杯第五轮结束后给出了人们期盼已久的答案，利物浦vs伯利；ac米兰vs曼联。

　　这时英格兰所有媒体同时开始报道欧冠决赛即将上演‘英格兰红色德比’的消息，在所有人眼中，伯利的旅程到此为止了，只要曼联干掉ac米兰，那么欧冠奖杯就会被定格在英格兰！媒体用这种方式狂踩伯利，甚至在报纸上将伯利形容成了利物浦晋级决赛的踏脚石。

　　贝尼特斯可是有着专打杯赛的名声，来到利物浦这么多年贝尼特斯拿了不少杯赛冠军，甚至被誉为杯赛之王，这是一种荣誉，同样也是一种讽刺，讽刺贝尼特斯拿不到联赛冠军。曾几何时，贝尼特斯无数次的宣布利物浦必将夺冠，曾几何时，利物浦的开局令人惊喜连连，如今的利物浦竟然连进入前四都要被压制……他们肯定会利用欧冠来在为自己正名！

　　英超第二十六轮的到来让李察没什么时间理会利物浦了，不管欧冠赛场上的对手是谁，联赛总还是要继续，毕竟利物浦一直在屁股后面追的很紧。

　　切尔西，李察在英超第二十六轮又碰到了格兰特的切尔西，这一次，他必须拿下比赛，面对曾经抢走自己联赛杯冠军的人，李察决不手软。

　　大战斯坦福桥全面拉开序幕，蓝军球迷欢唱着队歌走入球场的那一瞬间，伦敦市的整个切尔西区都被一股肃杀的氛围围绕。

　　自从伯利升入英超以来，李察和他的伯利彻底抢走了穆里尼奥和切尔西的风头，狂人不再是媒体追逐的大嘴，切尔西不再是花钱最多的球队，曾经在英格兰独一份的荣耀完全消失了，就连在联赛上切尔西都输给了伯利，要不是格兰特在联赛杯上抢回了属于伯利的冠军，恐怕现在的切尔西球迷能恨死李察，他们直到现在依然认为切尔西被曼联压制屈居第二的主要原因是在面对伯利的时候输掉了重要比赛。

　　在比赛开始之前，记者也都卯足了劲的向斯坦福桥新闻发布厅里冲，他们准备了各种阴损毒辣的问题准备危难一下这位伯利主帅，这让整个球场在大战尚未开始之前就变得硝烟弥漫。

　　当李察走进斯坦福桥的新闻发布会现场时，他看见的是一个个摩拳擦掌准备刺刀见红的记者，这些人咬着牙、绷着脸、腮帮子上青筋直跳，这说明他们已经忍耐到了极限，今天李察要是不出现在新闻发布会现场让他们好好的为难一下，说不定他们会立刻冲入球场就在教练区旁边采访他。

　　规矩？

　　不，现在没人在遵守李察的规矩了，李察刚刚坐下太阳报的记者就站起来：“李……”

　　“各位记者先生。”没等太阳报的记者开口，李察率先说话：“今天我心情很好，咱们有言在先，谁要让我心情不好，那就别怪我让你们整整一个月都不开心！”

　　太阳报的记者恶狠狠的看了李察一眼，心道‘现在你已经不是我们的上帝了！’随后他开口问道：“李察先生，请问之前您说要挖切尔西的特里，是否存心和切尔西过不去？按照你的说法，你应该和阿布先生关系还不错，我想问你这么做是不是将阿布先生当猴子耍？”

　　太阳报的记者多损？和李察打交道以来所有记者都发现自己的提问逐渐开始往阴、损、坏的方面去想，不管什么场合，他们总能在第一时间问出属于毒舌才敢说的问题，这都是李察培养出来的结果。

　　李察看了他一眼，歪着嘴角说道：“我养过一只鹦鹉，我每次教她说话都很失败，直到有一次我教他一句非常不和情理的话时，他竟然比我说的还清晰……”

　　格兰特愣了，他没听明白，扭头问了李察一句：“李察先生，那句话是什么？”

　　“格兰特先生，刚才记者先生说的那么清楚你没听清么？”随后李察立刻板着脸看着太阳报的记者说道：“我不是在拿阿布先生当猴子耍，我他妈的是拿你当猴子耍，你这个白痴！”

　　太阳报记者刚要说话，李察回收说道：“next！”

　　镜报记者站起来，今天他们就是来让李察哑口无言的，最好逼得他满口脏话，到时候明天再报纸上将他指责成街边的流氓！

　　“李察先生，我想知道为什么在召开新闻发布会的时候戏耍我们所有记者，我们得罪你了么？”

　　李察听到这句话之后立刻瞪起了眼睛：“别把自己说的很委屈，要是这个世界上犯了错的人都去责怪报复者，那么第三次世界大战立刻就会开打，第一场战斗就是从你这里开始，这位记者先生，你会被人报复性的用子弹轰爆脑袋！另外你为什么诬陷我？我什么时候耍你们了？”

　　每日邮报的记者再也等不了了，直接站起来插话道：“你怎么没说我们，你说要买特里，要买卡卡，要买劳尔和罗纳尔迪尼奥，你敢说你没说吗！”

　　李察歪这头思考了一下说道：“对不起，我想不起来了，我参加过太多太多的新闻发布会，哪能记得住自己所说的话是什么？泰晤士报的记者在么？麻烦你提醒我一下，当天我召开新闻发布会的时候我对你们报纸说了什么？”

　　“还有，我在发现任何和足球无关的问题，我发誓，我一定会拒绝开口。”

　　“没人在乎你他妈的是否愿意开口！”一直被李察欺负的太阳报记者快被气疯了，直接破口大骂。

　　李察愤怒的回头说道：“你敢再说一遍么！”

　　随后，李察立刻起身，在所有记者众目睽睽之下走到太阳报记者面前，一把抓住他的前襟说道：“你给我听好了，如果你这辈子还能幸运的，如同被上帝宠爱一样的又一次获得采访李察·弗格森的机会，我希望你每一句话中都要带着敬语。如果在被我听到任何一句辱骂式的脏话，我保证你辱骂我的话语会出现在伯利的官方网站上。你知道伯利的球迷多疯狂么？你知道李察·弗格森这个名字在伯利球迷心中代表着什么吗？不，你不懂，你肯定不懂！他们会在喝醉了之后冲入你的家中，用棒球棒打碎玻璃，你会在报警器的响动声中被惊醒！不过你放心，那群球迷已经习惯被抓，他们才不会管该死的警报，到时候你会被那群不懂得什么是温柔的家伙用棒球棒塞进你的后门，你老婆会被一身臭汗，胳膊上有剥皮纹身的家伙抓到另一个房间，你只能听见他的呼喊却什么都干不了！”

　　“等警察赶到，你已经奄奄一息了，三个、四个或者更多的足球流氓会被警察带走，你那个从来都不洗私处的老婆会哭闹着责怪你不该招惹李察，因为你惹了一个比天塌下来还大的麻烦！”

　　李察阴森的面孔出现在记者面前的时候，记者傻了，他被李察形容的环境给套了进去，他的腿开始颤抖，因为他亲自采访过米尔沃尔的球迷干出过闯入私人宅院中做出报复行动的现场，那真是惨不忍睹！

　　“所以，你最好闭上你的嘴！”

　　李察一把将太阳报的记者推到座位上，潇洒的离开，等他走到了斯坦福桥新闻发布会现场门口时才回头道：“各位记者先生，新闻发布会到此结束。”

　　此刻，所有的记者才在李察形容的恐怖氛围中惊醒过来。

　　博阿斯紧紧跟随着李察的脚步，他可没想到李察敢在众目睽睽的新闻发布会上整出这一幕，这样是被这群记者报道出去，李察这个‘恐吓’的罪名就算是坐实了，这群记者可是一直逮报复李察的机会都逮不着，这次李察反而亲自将自己送上了门去。

　　“老板，这么做会不会授人以柄？”博阿斯担心的问了一句。

　　李察扭过头看着他说道：“每个人都有每个人的做法，我面对媒体的时候强势惯了，若是忽然间软了下去，他们就有了一种奴隶得到解放的感觉，到时候，挨欺负的一定是伯利和咱们的球员。在让他们怕你，但是你需要做出一些牺牲和让他们欺负你之间，我永远都会选择前者，这才是李察的风格。”

　　他也没管这种为人处事原则到底适不适合博阿斯，直接将自己的心得给灌输了进去。

　　博阿斯听着频频点头，不过他知道这种方法并不适合自己。

　　首先李察是老油条了，他从英丙的时候就频繁被英足总处罚，一直罚到了英超，他明白自己的什么行为在什么时候会带来严重的危机，博阿斯现在还掌控不好这种分寸。

　　李察敢这么做当然是心里有底，英足总现在是迫切的希望改变形象，李察就是他们的救星，这个时候谁要是想把李察直接骂臭，英足总肯定不答应。李察盘算过，今天这些话最多也就是被罚点钱而已，绝对不会上升到司法程序的地步，所以不必担忧。

　　记得历史中那不勒斯的老板德·劳伦蒂斯率领那不勒斯风头正劲的时候，球队中的拉维奇和哈姆西克都曾经和英超豪门传出绯闻，结果德·劳伦蒂斯就曾经说过：“他们要离开我也不能绑架他们不让他们走，不过我要提醒他们，英格兰人的生活环境是很糟糕的，浴盆对于他们来说是非常神秘的……”这是极其严重的侮辱了，这等于说英格兰人都洗不起盆浴，当时的英格兰媒体也没敢起诉德·劳伦蒂斯。

　　这种事还有很多，比如某一年的欧锦赛上英格兰在和德国大战之前媒体用漫画的形式将德国球员都换成了纳粹，德国最终也没说什么，可能欧洲有这种传统，所以李察对于这些并不担心。

　　走回更衣室的那一刻，李察看见了自己的球员，更看见了在一旁等待李察动员的基恩，李察看到这种情况之后直接开口说道：“伙计们，经过整整一个赛季的磨练，我相信你们和在英冠的时候已经完全不同了，现在我只有一句话要说，报仇的时候到了，亮出你们野兽一般的牙齿，给我冲上球场撕碎他们！！！”

　　“伯利！”

　　“win！！！”

　　李察的疯狂代表着伯利的疯狂，球员听到李察充满复仇欲望的声音时，几乎带着一股难以抑制的冲动杀出了伯利更衣室。

　　这是一场复仇之战，伯利的主力球员要为替补球员报仇，同时，他们也要告诉所有替补球员，你们为什么会成为替补！

　　赢，只有赢得这场比赛主力和替补才有差别，否则替补球员就会伸出手指直接嘲笑输掉比赛的主力球员，这也是伯利的传统，输了，就要接受别人的指责，有本事你赢回来！

　　“各位观众，英格兰超级联赛下半程中非常重要的一场比赛在斯坦福桥开始了，切尔西迎战伯利，本赛季的黑马伯利一直占据联赛第四的位置，可以说是让所有人感觉到了难以置信，切尔西必须十分认真的应付这场比赛，否则胜负很难预料。”马丁在解说室继续是说道：“下面，我为大家介绍一下出场阵容，切尔西的首发阵容是门将切赫；后卫线上从左到右为，阿什利·科尔、特里、卡瓦略、费雷拉；中场由巴拉克、埃辛、兰帕德组成；锋线由德罗巴、罗本、阿内尔卡组成。穆里尼奥还在的时候，伯利可是彻底打爆了费雷拉才赢得的比赛，这一次费雷拉竟然又被格兰特安排在了首发阵容，这很让人无法理解，难道格兰特就这么相信费雷拉吗？”


第三百五十七章 万众瞩目的一瞬间！

　　马丁继续道：“伯利的出场阵容很少改变，起码现在伯利的每一个位置都拥有英超一流球员的水准，门将阿德勒；后卫线从左到右为拜恩斯、维尔马伦、默德萨克、阿尔维斯；双后腰依然是迪亚拉和亚亚·图雷；前腰斯内德；双边锋为夸雷斯马和纳斯里；前锋范佩西！”

　　“默德萨克回归主力阵容绝对不是蒂亚戈·席尔瓦表现太差，我甚至认为蒂亚戈·席尔瓦有将默德萨克挤到替补席的能力，不过切尔西的主力中锋德罗巴在锋线上的统治力太强了，已经有了超越当年的希勒成为英超第一中锋的架势，若是不安排一个高中卫拦截高空球，光是德罗巴强悍的身体和那一脚神出鬼没的转身射门就能让伯利吃大亏。李察考虑的还是很周到的，就是不知道默德萨克这名中后卫转身太慢的问题他怎么解决，毕竟罗本和阿内尔卡换位之后的速度是默德萨克这一点上的最大威胁。”

　　此刻双方球员进场，李察与格兰特友好的握手之后回到了自己的教练席。

　　默德萨克的转身问题他绝对不是想不到，而是必须这么做，不让默德萨克出场，德罗巴的高空优势就得不到限制，角球中抢点能力极强的特里就会制造大量威胁！有了默德萨克，这一切都不是问题，唯一的问题只是默德萨克的转身慢。这个问题比起控制德罗巴来，要更好解决，只要将迪亚拉的位置拉后，让他在默德萨克前方成为靠近禁区的保护点，默德萨克就不再是被冲击的首要点，转身慢的问题也就迎刃而解。

　　由此可以看出李察为这场比赛下了很多功夫，他甚至综合了格兰特的特点制订了一些列专门制约计划。

　　比赛在主裁的哨音下来时了，伯利一改常态开始狂冲中路！

　　这是一个令人想象不到的决定，伯利最厉害的是两翼齐飞，夸雷斯马无论搭档纳斯里还是梅西，伯利的魔鬼双翼都在疯狂的蹂躏着对手，相对而说搭配他们出场的范佩西更像是一个技术出众的影锋，他负责在斯内德无法分球的时候将球送出去。可是这一切都在比赛开始的一瞬间改变了，范佩西成为了主攻手，伯利舍弃了自己最擅长的边路开始依靠斯内德的传球和范佩西的突破对着切尔西十分坚厚的中后场防御线猛打！

　　“伯利改变了战术，斯内德在前场接球之后将球送到了范佩西脚下，范佩西微微一让，随后向左边盘带的动作直接闪过了冲上来的埃辛，埃辛可没有范佩西的灵巧，等他回追的时候范佩西已经站在禁区前沿……特里！约翰·特里的强悍防守让范佩西连远射都没有打出来，特里直接封死了所有角度的断球让范佩西漂亮的突破成了无用之功。”

　　特里将球开向前场，默德萨克立刻贴近了德罗巴，压着德罗巴将球顶到了亚亚·图雷脚下。

　　李察就站在场边，他表情严肃的看着球场内的一切，不过却没有半点更改战术的意思。

　　亚亚·图雷按照计划继续将球传给斯内德，此刻纳斯里从边路拉中，斯内德用假意远射晃了一下巴拉克之后，迅速将球送到了纳斯里脚下。

　　纳斯里带球向前的同一刻兰帕德冲了过来，小猎狗被神灯一个凶狠的铲断放倒之后，伯利开始了一个不断轮回的循环。

　　抢断，打中路，失败。在抢断，在打中路，继续失败。

　　“李察这是在做什么实验？今天的伯利开起来十分别扭，以往的伯利可是进攻成功率极高的球队，无论是否能进球起码都会打出一脚射门刺激一下球迷的情绪，今天的伯利让我非常想吐槽……等会，李察可是一个非常善于调整战术的主教练，他曾经使用过很多战术，每一款战术都为伯利带来了巨大成功，今天伯利战术会不会是一个陷阱？”

　　是！

　　李察为格兰特亲手挖了一个坑！

　　因为他看过07－08赛季的欧冠决赛！！！

　　不得不说格兰特的切尔西在欧冠决赛赛场上干的不错，如果不是输给了运气，也许格兰特时候为切尔西拿到第一座欧冠奖杯的主教练，迪马特奥根本就不会出现。

　　李察为什么会如此赞扬格兰特？很简单，格兰特用穆里尼奥的阵容在欧冠赛场上取得了穆里尼奥在切尔西没有拿到过的成绩，并且在欧冠决赛中于战术层面上完胜弗格森！

　　这是一个他非常不愿意接受的事实，可这个事实就摆在眼前。

　　那场欧冠决赛中的切尔西刚开始猛打曼联中路，让马卢达和乔科尔这对令人羡慕的搭档不断内切，结果曼联被逼得一度在己方半场不得不留下7个人防守。

　　对于曼联来说这是一种耻辱，切尔西竟然不在己方半场凭借强硬的绞肉机中场防守，反而达到了曼联的半场狂冲中路……

　　可是切尔西就这么干了，还是在比赛刚一开场就这么干了！

　　格兰特坏啊，他知道曼联从比赛开始那一刻开始就少了一个边锋（吉格斯），当时的吉格斯已经开始转变为中场更多的在中场活动了，若是这个时候突然打边路，一定会让腹地拥挤的曼联惊出一身冷汗来。

　　于是在比赛进行到25分钟左右的时候兰帕德突然向左边路的突破立刻制造了杀机，只是……

　　……

　　李察回想着当年那场比赛嘴角荡起了一丝笑容，格兰特这名主教练尽管没拿到什么像样的成绩，可是依然博得了他的好感，起码格兰特打曼联的战术非常实用，只是运气不太好。

　　紧接着李察做了一回抄袭者，他将格兰特用来对付曼联的战术反用到了切尔西身上。

　　比赛进行到17分钟的时候，斯内德突然向边路突破，他用身体扛住了巴拉克，顺势一脚将球送到了纳斯里脚下。

　　格兰特忽然在这个时刻露出了笑容！

　　赛前他就知道伯利一定会耍手段，因为李察是一个天生就为耍手段活着的主教练。无论是口水战还是战术，在格兰特眼中的李察从来都是靠着背地里的小伎俩赢人，用自己的最强处去攻击别人的弱点是才是伯利的强项，这也是李察所擅长的！伯利什么地方是最强处？两翼！这已经被公认了，所以格兰特在比赛开始之前就告诉自己的球员，一定要随时盯住了伯利的边路，不管伯利使用什么战术，边路永远是伯利的主要攻击点，特别是内切！

　　所以格兰特依旧上了费雷拉，哪怕格雷米也能打右边后卫的位置。

　　格兰特就是想让李察看到切尔西的弱点，来攻切尔西的弱点，到时候，埃辛会疯狂补防，直接在右边路为伯利竖起一堵墙。

　　这是格兰特的全部计划，他就是要利用主场优势通过主防费雷拉所在的边路来打击伯利的信心，当伯利信心暴跌，就是敲开阿德勒把守的大门之时。

　　格兰特的算盘打的很好，虽然伯利没按照他所想的那样却主攻右边路，而是由纳斯里强打阿什利·科尔，这就更不用担心了，阿什利·科尔是英格兰第一左边后卫，有他在，谁也别想蹂躏切尔西的左边路，哪怕是伯利的纳斯里！

　　李察也在笑，他笑的甚至比格兰特更开心，尤其是看到纳斯里强打阿什利·科尔的时候。

　　他是抄袭了格兰特的战术，先主打中路在突然抓边，只是伯利的两翼优势实在太明显了，就算他整场比赛都一直主打中路，对手依然不会给伯利的两翼可乘之机。

　　“纳斯里，纳斯里强打边路，他会过人吗？”

　　马丁一句话还没说完，纳斯里轻轻把球往前一趟，让阿什利·科尔误认为是打算下底的时候，球还没滚出的一瞬间，抬脚就将球勾入禁区前沿！

　　这个球传的太突然了，哪怕巴拉克就站在斯内德面前也没反应过来，所有人的注意力都在纳斯里身上，甚至兰帕德都跑到了边路帮助阿什利·科尔防守。谁也想不到李察给切尔西设了一个局中局，在所有人都认为李察的局只有一层的时候，第二层忽然出现在你面前，就算这个传球普通的会吓你一跳，更何况斯内德一直在比赛中表现的不显山不露水！

　　“还是中路！李察的战术将切尔西的后防线全部调了出去，埃辛、兰帕德这两名球员分别站在两条边路，巴拉克在中路根本不认为纳斯里这个球会回传，这就体现了这个球的突然性。先打中路让切尔西认为这是陷阱，在打边路迷惑敌人，等敌人上当才将球传回来！切尔西危险了，如果巴拉克不快一点反应过来的话，这个球很可能会被斯内德……斯内德用铲传抢在了巴拉克之前将球送入了禁区，巴拉克就被绊倒在他身上！是犯规吗？裁判示意这个传球并不犯规，也就是说，斯内德先碰到了球！！！”

　　“范佩西忽然插入禁区，如此进的距离罗宾侠打哪都有很大把握！”

　　“范佩西的射门！不，这不是射门，范佩西假意射门的时候忽然向左盘带，切赫被过了，范佩西打空门……”

　　“gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllllllll！！！！！！！”

　　李察在球场边直接蹦了起来，在范佩西跑回来庆祝的同一刻，李察以跪地射箭的姿势完成了自己的庆祝！

　　“哦！！！李察的庆祝比范佩西还疯狂，我甚至开始怀疑这个球到底是罗宾侠打进的还是李察·弗格森。不过那都不重要，重要的是，比分现在是1：0。”

　　范佩西又一次冲了过来，面带笑容的看着搞怪的李察庆祝完毕之后才和他拥抱。这个拥抱已经成为了范佩西的固定动作，他感谢李察，从心里感谢李察。

　　李察微笑着抱住范佩西说道：“别骄傲，还差的远呢！”

　　的确，范佩西和李察想象中的范大将军还差很远，甚至现在的范佩西表现的都没有欧联杯和世界杯上的迪纳塔莱好。

　　李察要将范佩西培养成世界第一前锋，他要让范佩西称霸英超，所以直到现在为止李察几乎强制性的让自己忘记了让范佩西‘超越亨利’的要求，他要将自己给予范佩西的压力降低一些，先给罗宾侠足够的缓冲让其积累，最后在用力压下去，让范佩西井喷式的爆发。

　　范佩西和李察拥抱完毕之后什么都没说，转身走回球场，其实他什么都不用说，他相信自己的老板都懂。

　　格兰特在一旁凶狠的踢了一脚教练席，气的一句话都说不出来！

　　他早就知道李察很奸诈，可是没想到李察竟然奸诈到了这个地步！！这个进球他自己有不可推脱的责任，因为格兰特从即将面对伯利的那一天，就一直提醒着球员们一定要防边路，防住伯利的边路！球员都已经在格兰特的影响下形成了一种固定性思维，这是导致巴拉克看见纳斯里回传愣神的原因。只要巴拉克早一秒启动，那么这个球就根本不会出现。

　　“弗兰克！”格兰特将兰帕德叫了过来，低声道：“一会让埃辛自己打后腰，你和巴拉克将位置提到中场去，伯利的中场厚度一点都不比切尔西弱，千万不要认为我让你们上去是为了强突中路，记住，只要拿球就打默德萨克的身后，让罗本将左路让给阿什利·科尔，以德罗巴为吸引，当身后球送出去的时候，用罗本的速度干掉默德萨克，将比分扳回来！”

　　兰帕德一边听着格兰特的吩咐一边接过助理教练送来的水，一口口喝着水的同时不断点头。

　　片刻之后，双方重新站位，切尔西又一次开球。

　　伯利在比赛继续之后开始和切尔西磨起了中场，平时最悍勇的迪亚拉竟然站在了接近中后卫的位置，默德萨克的站位更像是一个清道夫，这让兰帕德无从下手了，他给直塞球找罗本吧，迪亚拉肯定会拦截，就算迪亚拉拦不住默德萨克也会拦住，他挑高球个德罗巴，德罗巴在过渡给罗本的话，默德萨克的高度更是问题，罗本就算蹦起来也绝不可能在高空球上抢的过默德萨克……怎么办呢？

　　就在此刻，阿什利·科尔瞬间从左路插上，兰帕德拿球没有任何犹豫的将球送到了左边路，阿什利·科尔埋头狂带，在英超赛场上还从没有人能拦得住他的下底传中！

　　阿尔维斯此时还没有留起性感的小胡子，当他看到阿什利·科尔的时候立刻冲了上来，他凶狠的迎了上去，仿佛在说‘他是来替自己的替补球员范德维尔报仇的’，报仇的爽点之一就是让英超第一左边后无地自容！

　　未来的世界最佳右边后和世界最佳左边后卫杠上了，阿什利·科尔在阿尔维斯面前来回变向都没能甩开这个烦人的巴西边后卫。

　　伯利可以拥有这么强悍的边后卫？阿什利·科尔有点怀疑，他怀疑向阿尔维斯这么有能力的人为什么会甘心在伯利效力。

　　抬头的一瞬间，他看到了德罗巴跑出了空档，默德萨克将位置靠后的坏处就是德罗巴再也不用担心自己越位了，也就是说，现在的局面是阿什利·科尔在边路拿球，德罗巴在伯利的禁区里，阿内尔卡和罗本在伯利禁区的肋部，这个球传出去就有三点接应！

　　传中！

　　阿什利·科尔打定主意之后直接将球传起，他刚重重一脚踢在球上眼前就出现了一个黑影，阿尔维斯这个家伙竟然冒着被阿什利·科尔闷一脚的危险想用身体将他的传中拦下！

　　“阿尔维斯在阿什利·科尔传中的时候跳了起来！好样的！！！！阿尔维斯挡住了阿什利·科尔的传中，足球狠狠撞击到他的胸口之后将其击倒后弹向了迪亚拉，迪亚拉胸部停球立刻一脚长传找跑出空当的纳斯里……”

　　阿尔维斯此刻从地上站了起来，大口大口的喘着粗气说道：“哼！英超第一左边后卫？？！！”挑衅性的说了一句之后阿尔维斯冲了上去，他用自己的野蛮战胜了阿什利·科尔。

　　李察开始聚精会神的紧盯球场了，这是一个非常重要的时刻，1：0是世界上最不保险的比分，这个比分可以激发起敌人的斗志，让对手处于一种非常强烈的想要翻盘态势下，要是这个时候将比分改写成2：0，那么对手的士气将会变得极度低落，也就是说2：0可以决定一场比赛的走向，1：0却不能。

　　纳斯里在空空荡荡的右边路接球，拿球的同一刻他就快速冲入了禁区，他看起来很着急，急的连趟球都趟的有点大。

　　李察能够理解纳斯里的急切，毕竟在禁区外切尔西球员可以肆无忌惮的对他犯规，一旦进了禁区，那么主动权则掌握在纳斯里手里。

　　卡瓦略一看纳斯里将球趟大了，瞬间冲过来防守，没想到的是纳斯里一个加速就追了上来，用右脚稍微拨动了一下球，左脚顺势将球向回一扣，以一个最简单的双脚磕球方式从卡瓦略身边冲了过去！

　　卡瓦略是真不敢伸脚，主要原因是纳斯里太灵活了，虽然他没有像梅西一般灵活的变态，可是如此近距离的情况下他还是不敢打定主意。

　　44分钟，格兰特看到了计时器上的时间，如果在这个时间段内让纳斯里在打入一个进球，那么这场比赛就算是彻底完了，下半场伯利肯定会打防守反击，以伯利的防守能力别说是切尔西，就算是皇家马德里都未必能够轻易占到便宜。

　　埃辛在后腰的位置正在迅速回撤，特里直接舍弃了范佩西杀了过来，就在此刻，纳斯里在大禁区线内的位置突然起脚射门！

　　那一刻，全场人的目光都集中到了纳斯里身上……


第三百五十八章 劲敌登场

　　万众瞩目，纳斯里出现在球门前的那一刻，期待、恐惧、兴奋、怀疑等等目光全部落在他身上。他是球场内唯一吸引眼球的人，他的脚以及即将踢出去的球是他通往巨星之门的钥匙！

　　碰！

　　被李察调教过的纳斯里在没有半点犹豫，放空自己之后，立刻起脚打门。

　　足球呼啸着冲出，看到这脚射门的球迷有不少已经开始抱怨了，因为这角球打的稍微有点正，只要切赫移动一下脚步就能够将其没收……

　　李察却站在场边一动没动的看着，他看的出来，这本不是什么打的太正，而是一脚外脚背弧线球，只是现在弧线还没有兜出来而已。

　　呼！

　　足球的破空之声忽现，极其强烈的外旋让刚刚移动脚步的切赫根本无法在做出任何后续动作！

　　唰！

　　美妙的声音出现，这一脚外旋球弧度大到了面对切赫的射门硬是打到球门内侧的边网上！！！！

　　“ye！！！！！！！”

　　球迷欢腾的发出一声欢呼，没资格走入斯坦福桥解说台，只能站在伯利人群当中的科威尔奋力挥动手臂狂吼，他吼的脸上青筋都蹦了出来！

　　“goooooooaaaaaalllllllllllllll！！！！”马丁在解说室起立鼓掌，他可不管纳斯里和李察是否能够看见，他必须要为这个进球做点什么，这个球打的实在太漂亮了！

　　面对如此之近的球门敢打出弧度这么大的外脚背射门，这得需要多冷静的头脑和一颗多么能够承受压力的心脏？要是这个球打在门柱上，接下来的比赛被切尔西翻盘的话，那么纳斯里就会成为伯利的罪人。幸运的是，他做到了，而且做的胸有成竹。

　　李察直勾勾的看着球场，脸上的笑容就像是流氓偷看美女洗澡一样淫荡。

　　2：0！

　　这是一个连马丁都不敢想的比分，不是伯利没有赢过豪门，而是伯利至少到现在为止从没有零封过豪门！

　　球场上的伯利球迷疯狂欢唱着小猎狗之歌，纳斯里已经成为了伯利的灵魂人物。

　　“哈，这回李察多了一个幸福的烦恼，纳斯里用自己的实际行动表现出了并不比梅西差的得分能力，甚至他还拥有梅西都不具备的组织能力，等下赛季梅西复出，李察到底应该何去何从？”马丁替李察担忧，很显然纳斯里最近几场比赛中的疯狂表现正在向所有球迷表示自己的重要性。梅西回来之后如果李察依然选择拿下纳斯里，赢球还好说，输球恐怕就连球迷都不会同意了，纳斯里可是伯利从16岁青训出来的球员，他在伯利拥有极为强大的号召力。

　　嘀！

　　上半场结束的哨音响起，伯利球员兴高采烈的走回更衣室，只有纳斯里一个人显得有些……沉闷。他不是不高兴，他的笑容就挂在脸上，只是不太愿意说话一样无论是教练还是伯利球员过来称赞他的时候，纳斯里都单调的礼节性笑笑。

　　更衣室内，李察又一次将世界上最美妙的赞赏送给了纳斯里，而这一次，纳斯里脸上没有羞涩的笑。

　　当李察为了给球员留下休息时间而走出更衣室的时候，纳斯里随即跟着走了出去，他很想问问李察：“mam，我到底在不在你的计划之中？如果梅西回来的话，我会不会又一次出现在替补席上？我已经证明了自己不比梅西差，也没有在梅西刚刚加盟，你为了安抚梅西的时候和他争宠，现在是否能给我一个答案？”

　　李察怎么会知道纳斯里怎么想的？纳斯里刚刚走出更衣室，李察叼着烟一把就将纳斯里给搂了过来，就像是搂着自己亲生儿子一样说道：“还不满意，对吗？我就知道你对于面对切尔西时自己的表现仍然不满意，我的纳斯里是一个永远追求完美的人！听着，下半场的时候你和夸雷斯马换位，用你的组织能力彻底干掉费雷拉！这是突袭，格兰特一定想不到我们还惦记着费雷拉，这个时候继续去打击切尔西的弱点就会击碎他们的最后一层铠甲！到时候切尔西会变得十分柔弱，就像一个娇滴滴的大姑娘，随便你蹂躏。我有预感，这场比赛我的小猎狗会完成帽子戏法！”

　　纳斯里怎么会知道李察一见面连说话的机会都没给他？他又如何能反驳李察？

　　是李察将他带离了马赛给了他英超一流球星的身份，是李察让他走出牛角尖，是李察让他在世界杯上贡献了四次助攻，他的一切都是李察的给的！

　　现在，哪怕他希望李察搂着他说打出‘你当然在计划之中，而且是伯利最重要的那部分，因为你是伯利的孩子！’也不会在张嘴去问，他希望自己的老板能像马赛启动回购条款一样来挽留自己，那才代表着自己能够和梅西一样拥有同样的宠爱。

　　纳斯里冲着李察点点头，低沉的说道：“我知道了，帽子戏法！”

　　……

　　西班牙，巴塞罗那竞技队（巴塞罗那二队）的主教练瓜迪奥拉在俱乐部内观看着切尔西和伯利的比赛，这场比赛中这位巴塞罗那二队的主教练完全被纳斯里的给吸引了，其实不光是这场比赛，他已经吸引了瓜迪奥拉很久，可以说从去年欧洲联盟杯到现在何赛普·瓜迪奥拉一直都关注着这名叫纳斯里的球员！

　　瓜迪奥拉关注纳斯里是有原因的，他在为巴塞罗那考虑一个问题。

　　罗纳尔迪尼奥在2004和2005年两夺世界足球先生之后已经达到了巅峰，他在2005年还拿到了金球奖……巴西球员达到职业生涯巅峰之后是什么？堕落！这已经成为全球共知的事情，要是罗纳尔迪尼奥堕落到了无法为巴塞罗那继续夺得荣誉的时候，谁来代替他？

　　这个问题如果放在一年前，瓜迪奥拉想都不用想，会直接说出‘梅西’的名字，梅西是巴塞罗那培养的球员中最有天赋的一个，他非常符合巴塞罗那的三点一线风格。

　　巴塞罗那属于那种后防线上一定要有个定海神针（普约尔），中场必须被四号占据（瓜、哈），前场拥有一个创造性十足的球员（罗纳尔迪尼奥、菲戈、伊涅斯塔），这三点哪一点都必不可少！

　　可是现在梅西不属于巴塞罗那了，就算是凭借梅西对巴塞罗那的情感将其召回，那也是需要好一番准备功夫的，而纳斯里……不用，或许他可以完美替代梅西的作用，成为罗纳尔迪尼奥的接替者。

　　瓜迪奥拉在电视机前默默思索着，因为他觉得这很可行。一支球队在同一位置上永远不需要两个同样有潜力成为世界级球员的人，梅西已经具备了这种潜力，纳斯里的存在会和梅西产生冲突，更何况伯利还有里贝里、马塔等一票人。

　　要是巴塞罗那给自己转会权或者询问自己的转会意见，那么纳斯里肯定会出现在巴塞罗那的阵营之中。

　　……

　　伦敦，切尔西区斯坦福桥球场，李察兴高采烈的走出了球员通道，此刻的他还不知道自己的人已经被日后的劲敌给盯上了，他依然在为纳斯里‘开窍’而欣慰。

　　李察幻想着自己可以拥有两套完整的、由未来超级巨星组成的阵容就会不由自主的激动，现在的伯利可以说是前景一片大好。

　　嘀！

　　下半场比赛开始，格兰特的切尔西在比赛开始的一瞬间就开始在中场疯狂抢断，李察仿佛看到了巴塞罗那时期的‘疯狗’战术，只要斯内德拿球，埃辛和兰帕德一定会冲上来，巴拉克随时准备拦截斯内德的传球线路。

　　这说明格兰特慌了，他开始不顾重点的胡乱防守了！

　　是，格兰特拿下过一些荣誉，可是那些荣誉都不是在欧洲拿下的，格兰特是一个没有任何欧洲执教经验的主教练，他能够将切尔西带到这个位置，完全就是凭借不断的努力和穆里尼奥为他打下的底蕴。这种主帅如果一鸣惊人，那么他将会成为世界上最闪光的黑马，就像历史中的穆里尼奥、博阿斯一样，最差也应该是迪马特奥。可是一旦失败，等待格兰特的将会是深不见底的沉沦，一上一下间其实并没有太多实力差距，迪马特奥和格兰特的执教水平真不一定谁高谁低，他们俩差的只是两个字——运气！

　　格兰特的运气并没有迪马特奥好，这很显而易见，在李察眼中，格兰特甚至算得上一个悲剧人物，有实力，没运气已经成为了他的代名词。

　　球场上的伯利球员面对切尔西的围抢不慌不忙，这种凶悍的逼抢伯利在英超赛场上早就司空见惯。伯利反而有些害怕那种有计划，有组织性的围抢，那才是致命的，因为你的传球线路上永远会突然间出现一个人将球拿走。至于向切尔西这样的逼抢，伯利完全可以利用自己的小范围配合搞定。

　　下半场49分钟，斯内德面对兰帕德的围抢将球回传，迪亚拉接球之后一脚长传找到了正在左边的夸雷斯马，里卡多·夸雷斯马刚刚准备面对费雷拉的一瞬间纳斯里竟然从右边路冲到了左边路和他打配合，夸雷斯马再不犹豫将球传出去之后自己顺应着范佩西的跑位冲向了禁区。

　　纳斯里在费雷拉的回追中不断前行，禁区前沿顿时形成了三打三的局面，纳斯里、范佩西、夸雷斯马迎战特里、卡瓦略、阿什利·科尔。

　　禁区前沿的三打三或者三打四若想成功只有一个条件，那就是防线必须要动，防线不动就只能打空档，只要不是防线上人数比进攻人数少，加上对方都是顶级防守悍将，这种对质极少成功。

　　纳斯里考虑不到李察所想的战术层面，他只知道不停的将特里放防线内压，只要特里越靠近球门，他的防守能力越发挥不出来，到时候自己忽然一个回传，跟上来的斯内德肯定会打一脚远射。

　　已经2：0的情况下，伯利球员打的十分放松，纳斯里甚至开始带球在特里面前晃动了起来。

　　特里现在看见纳斯里就火大，在斯坦福桥被打进两球彻底激怒了这位被穆里尼奥带的有些狂傲的中后卫，或者可以说特里从骨子里就带着一股不服输的劲头，就在纳斯里刚刚踏入禁区的一瞬间，特里立刻一个滑铲冲出，将纳斯里连人带球同时放在禁区之内！

　　碰！

　　纳斯里摔的在地上连续翻滚，李察直接奔向了第四官员不停抱怨：“这还是足球比赛么？比赛结束之后你是不是应该给特里颁发一条金腰带，然后送他去美国打摔角！”

　　就在此刻，斯内德瞬间跟上，在迎着禁区外滚动的足球就是一脚大力远射。

　　卡瓦略在特里还未起身的瞬间飞身救险，足球狠狠撞击在卡略身上之后弹出底线。

　　嘀。

　　裁判的哨音响了，然后伸手指向了点球点。

　　李察不抱怨了，这就是主场优势，如果现在比分是0：1或者0：0刚才那个球肯定是一个点球，可是切尔西在连输两球的情况下，裁判已经没办法在判点球了，莫非还能一点主场优势都不给切尔西留？就算切尔西上上下下都是外来户也不至于这么欺负人家吧？

　　“卡瓦尼！上去把纳斯里换下来，你的任务只有一个，埋伏在前场利用你的身体，你的速度，你的冲击力给我疯狂反击，我……给你一次前场自由人的资格，希望你不会让我反悔这个决定！”

　　卡瓦尼眼睛亮了，李察竟然将如此艰巨的任务交给了他，这说明自己在老板心里有了一定得位置，只要自己能表现好，那么很可能会如同纳斯里一样出现在主力阵容当中，哪怕不能出现在最喜欢的中锋位置，打右边锋也是一个不错的选择。

　　“乔纳森！换下斯内德！”

　　李察一口气还了两个人，在下半场刚刚50分钟他就将自己的两名主力换下，这简直是对切尔西最强烈的鄙视。

　　纳斯里看到第四官员举着的牌子愣在了当场，充满惊愕的看着李察在球场上大喊：“what！me？？？？”

　　他不懂，不明白为什么自己表现的如此出色还要将自己换下场，说好的帽子戏法呢？自己完全有能力继续进球，自己还能在球场上跑！

　　尽管对李察的决定表示了质疑，纳斯里还是和斯内德乖乖的从球场上走了下来，刚刚走到场下就将自己的球鞋踩落，顺脚踢了出去，球鞋‘咣’的一声撞击在教练棚上后，纳斯里气呼呼的做到了替补席上。

　　李察愣了，自己的小猎狗竟然表现出了如此态度，这是伯利俱乐部内从未发生过的事情！

　　“老板，他会明白这是为了保护他的，不用太担心。”斯内德当然知道纳斯里是怎么想的，可是他能怎么说？说纳斯里一直默默努力就是为了主力位置，刚在梅西伤停的时候获得了主力位置被换下肯定会被刺激纳斯里骄傲的内心吗？不，他不能这么说，李察根本就没有错，他的确是为了保护自己的两大核心才换人，伤在切尔西后防线上的球员还少么？

　　李察冷哼了一声，他觉得自己的娇惯已经成为了孩子们挑战自己权威的资本：“哼，希望如此！斯内德，好好休息，我们还有欧冠大战要努力。”李察并没有将怒火发泄出来，而是轻轻拍打了两下斯内德的肩膀。

　　球场下戏剧性的一幕被媒体用闪光灯不停记录，记者们打算回去玩了命黑李察的同时，球场上再次发生了转折，这一次的主角，是李察刚刚换上的卡瓦尼的伍德盖特。

　　为了扳平比分，巴拉克、德罗巴等等高点都没有出现在禁区，而是在禁区外随时等待着反击的机会，也就是说禁区内只有特里和卡瓦略两个高点。

　　夸雷斯马以外脚背弧线球将球罚出之后，卡瓦尼选择了最佳时机和最佳地点起跳，他完全有把握将这个球直接盯紧球门近角……

　　负责盯防卡瓦尼的特里在他背后关键时刻使坏了，特里被卡瓦尼晃的没有看清落点，并没有准时起跳，可是他却在卡瓦尼起跳的一瞬间用肩头顶向了卡瓦尼的腰眼！

　　卡瓦尼在空中瞬间失去了平衡，可是一直准备着抢夺主力机会的卡瓦尼怎么会如此轻易放弃？顺着特里冲撞的力量，卡瓦尼将自己的冲顶变成甩头，故意的一缩脖，用额头位置将球甩向后点。

　　伍德盖特忽然跳起，经验丰富的他完全压制了卡瓦略，迎着来球重重砸了下去。

　　碰！

　　足球戏剧性的飞向了球门后点，就在此刻切赫扑救了出去。

　　“切赫的精彩扑救……上帝啊，这是个弹地球，足球就在切赫的身前弹起……goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllll！！！！！！！球！！进了！！！！球进了！！！！！乔纳森·伍德盖特付出之后用自己强悍的表现征服了所有球迷，他从一个病秧子在伯利摇身一变成为了秘密武器，李察竟然换上一名后卫也能改写比分，这简直就是换人的艺术。”

　　马丁一顿狂吹，他不吹不行，他的体育节目完全靠李察支撑着收视率，现在必须巴结李察。

　　“夸雷斯马漂亮的外脚背，卡瓦尼在遭受冲撞之下机智的甩头助攻，伍德盖特完美的进球惊比分改写为3：0！！！请原谅我将客队放在前方，因为格兰特的切尔西在英超赛场还很少有这么大的失误！”

　　的确，格兰特很少在赛场上输球，历史中他接替穆里尼奥之后也紧紧输了五场英超联赛而已。不过，这五场比赛每一场都十分关键，这才是切尔西丢掉联赛不得不全神贯注扑在欧冠上的原因。

　　3：0！

　　当这个比分出现的时候，李察就知道自己的球队赢了……可是他却回头看向了气呼呼的纳斯里。

　　这时，李察决定不在放纵纳斯里，他知道球星绝对不是放纵出来的！

　　……

　　巴塞罗那竞技队主教练办公室内来了一个重要人物，瓜迪奥拉都没想到巴塞罗那的主席拉波尔塔会出现！

　　“何赛普，在看比赛么？哦，英超，伯利和切尔西……上帝，切尔西竟然输了3个球。”

　　听到拉波尔塔的声音之后，瓜迪奥拉起身迎接到：“主席先生，伯利的李察是一位非常有才华的人……”

　　“好了，何赛普，我来的目的是想问你一个问题，如果里杰卡尔德离开巴塞罗那，而你成为巴塞罗那的主教练，你会怎么干？”

　　李察万万想不到在07－08赛季结束才离开诺坎普的里杰卡尔德竟然提前被拉波尔塔给开了，其中的起因他不清楚，不过结局却是一位劲敌提前登上了舞台！


第三百五十九章 强硬到底！

　　3：0，伯利赢了，可是除了泰晤士报之外，竟然没有一家媒体报导比赛的结果，比赛的过程，比赛的激烈程度！大部分英格兰媒体选择了纳斯里气氛踢鞋的照片，大部分英格兰报纸头条题目是——伯利，首次出现不和传闻！

　　什么东西第一次都是非常稀有的，人们在好奇心的驱使下开始又购买如太阳报，每日邮报等等报社的报纸了，经历了销量过山车一样的起伏，媒体们又看到了新甜头，那就是伯利第一次不和传闻很受球迷重视。

　　第二天，这些报社进行了后续报道，可是他们能掌握的资料却乏善可陈，无非是将纳斯里在英丙到英超的数据全部拿了出来，以此来证明纳斯里对伯利的重要性。不过纳斯里过往的数据的确很耀眼，甚至可以说伯利能有今天，纳斯里功不可没！

　　但，这些数据有一个从未被报道出的前提，那就是李察在纳斯里成长道路上的重要性！

　　没有李察，纳斯里会有今天吗？这一点没人去问，更没人去说。

　　这段日子成为了纳斯里在伯利最难熬的日子，他有一肚子话要和李察说，可是早就被球迷惯坏了的纳斯里放不下身段了。当初马赛启动回购条款时，李察和球迷的挽留令他感动，当初纳斯里受伤，医院前的无数球迷为他担忧……现在的纳斯里有一种贝肯鲍尔当初在拜仁的感觉，他觉得他才是中心点，不管是俱乐部，主教练，主席，球员，都应该围着他转才对……

　　李察依然没理他，不是纳斯里不配让他低姿态，也不是俱乐部到了英超之后就开始不关注球员感受，而是现在是时候告诉球员该以什么为主了！

　　俱乐部的利益，永远应该在球员之上，当一名球员为俱乐部效力的时候，你首先要将自己当成俱乐部的财产，俱乐部让你上场或者让你下场都是为了整体考虑，而不是首先为你个人考虑。在伯利，李察绝对不允许出现贝肯鲍尔、罗纳尔多那样的强势大牌，因为伯利的大牌只能有一个，那就是李察自己。

　　令李察没有想到的是，这件事还处于冷战期的时候，密格列西奥出现在了伯利。

　　伯利大多数球员都和门德斯签署了经纪人合同，唯独纳斯里是个例外，因为密格列西奥手里有齐达内、亨利等法籍球员，所以纳斯里让这名李察曾经的战友成为了自己的经纪人，而不是葡萄牙人门德斯。

　　在伯利为纳斯里租下的公寓内，密格列西奥见到了纳斯里，同时他也在法国看到了所有有关纳斯里的报道，不过他来的主要原因却是……

　　“嘿，萨米尔，为什么哭丧着一张脸？”密格列西奥面带微笑着的问着。

　　纳斯里摇摇头，无奈的说道：“明知故问。”他不信密格列西奥不知道为什么。

　　“好吧，萨米尔，我们现在分析你一下你的处境，看看能不能找出你哭丧着脸的原因。”密格列西奥说道：“这应该从去年的联盟杯决赛说起，决赛上，李察让里贝里成为了首发出场的球员，而不是他最亲近的小猎狗，这让你很不爽，所以你在接下来的世界杯中发威了！因为英格兰的法国球员更容易受到主教练的关注，而法国主教练又不太了解里贝里，你经过世界杯一战力压里贝里成为了法国国家队的主力。新赛季开始，英超赛场上却很少看到你的身影，可是你没抱怨过，一直等到了梅西受伤才拿到主力位置，而李察从没有给出过任何一个解释，你不明白为什么里贝里和梅西在李察心中永远排在你前面。”

　　密格列西奥看着纳斯里说道：“我说的对吗？”

　　纳斯里点点头说道：“我希望老板能够和我面对面的坐下来谈一谈，告诉我其中的原因，到底是我的技术不行，还是我的数据不好……”

　　“你等不到了，纳斯里。现在的伯利是英超球队，球员多到了爆棚，走一两个李察都不在乎更何况是让他亲自和你谈？现在的李察，水涨船高了。”密格列西奥看着纳斯里说道：“我也不想说李察的坏话，毕竟我们曾经是战友，不过我要告诉你的是，现在的伯利和以前不一样了，这是大环境的改变，以前伯利找不到人来顶替你的位置，俱乐部需要你，李察可以在那个时候放低身段，甚至联合球迷来央求你。现在，你知道你的位置由多少人能打么？卡瓦尼就不说了，即将伤愈归来的里贝里，租借在外的浩克，安吉尔·迪马利亚等等球员都能打你的位置，你知道这些人多希望看到你和李察闹别扭，然后回来顶替你么？”

　　“李察在人才储备上做到了让伯利永远不会崩塌的程度，所以，就算你表现的多么无辜，李察这一次恐怕都要强硬下去。”

　　密格列西奥当然知道李察会强硬下去，统领一支英超球队，率领这么多天才可不是那么容易的，要是今天这个因为出场时间闹一下，明天那个因为薪水闹一下，球队还要不要管理？可是他不能那么说，因为在此之前他还见了一个人，拉波尔塔！

　　“你的意思是？”

　　纳斯里看着密格列西奥问道。

　　“离开。”密格列西奥想都没想就直接回答：“我也不瞒你，拉波尔塔找我了，巴塞罗那的管理层对里杰卡尔德本赛季的成绩失望了，这个赛季巴塞罗那四大皆空，欧冠、联赛目前来看已经可以确定出局，罗纳尔迪尼奥的状态低迷让巴塞罗那开始为他寻找替代者，里杰卡尔德如果在赛季末下课的话，巴塞罗那所准备好的主帅替代者钦定了你的加盟，他认为你完全可以起到和罗纳尔迪尼奥的作用。也就是说，你会成为豪门核心，这是一个契机，一个不可失去的契机！”

　　密格列西奥继续道：“现在的巴塞罗那队内无论是伊涅斯塔还是多斯桑多斯，又或者博扬都处于成长阶段，而你，已经拥有了一个联盟杯冠军和两个联赛杯冠军头衔，更重要的是，伯利的地面球传控配合能帮助你尽快适应巴塞罗那，两支球队尽管使用完全不同的战术，但是核心理念一致……”

　　“不，密格列西奥，你错了，我不是要转会，我只是想和李察谈谈。”纳斯里口风很紧，这证明他从没考虑过离开伯利，他认为他和李察只是孩子和家长闹别扭而已，仅此而已，还上升不到决裂的高度。

　　密格列西奥点点头说道：“那好吧，我们先试试能不能让李察来主动和你谈谈。”

　　“你要怎么做？”纳斯里有点紧张，他害怕密格列西奥把这件事搞砸了。

　　“要求加薪。一名球员要求加薪的话，作为俱乐部的主教练总会来亲自和你谈谈了吧？反正你只是想让李察放低身段来谈谈而已，等李察找你的时候，你在将加薪的事完全推给我，你们谈你们的，能加薪最好，不能的话，不也多了一次谈话机会么？”

　　纳斯里点点头，或许这是一个办法。

　　“好吧。”他答应的还是有些勉强。

　　……

　　英超第二十七轮，纳斯里的神勇表现再次征服了所有球迷，他在右边路不停骚扰着对手的防线，甚至连逼抢、回防都表现的十分积极，终于在比赛进行到21分钟的时候将对方边后卫的球断下后杀入禁区，用一脚挑传将球送到了夸雷斯马的脚下，夸雷斯马当机立断一脚外脚背抽射将球打入网窝。

　　球迷爽了，纳斯里的过人和突破尽管没有梅西那么具有观赏性，可是他的创造力一点都不比梅西差，甚至纳斯里在的时候，梅西看起来更像是一个单打独斗靠自己解决一场比赛的斗士，而纳斯里的胸膛上则深深印着‘伯利人’的标志，因为他知道如何将自己融入进伯利。

　　下半场70分钟，范佩西得到夸雷斯马的传球之后，面对门将并没有选择射门，而是很突然的一个横穿将球送到了纳斯里脚下。纳斯里想都没想，下意识的踮射破门。

　　范佩西想的很简单，纳斯里进球了总会庆祝吧？到时候大家将他送到主教练身前，就算你们俩有多少小问题一个拥抱也就解决了不是？所以他放弃了近在咫尺的单刀。

　　结果纳斯里进球之后冲向了教练席的反方向，也就是伯利球迷的聚集区，他站在聚集区前面聆听着球迷的呼唤。纳斯里沉浸在自己的世界里，范佩西等队友拉纳斯里去教练区的时候，纳斯里已经跑回到了自己的位置准备再次开球。

　　2：0的比分和赛场上的情况让媒体坐实了伯利将帅不和的传闻，更加大规模的对本场比赛进行了详尽的报道，不过这次报道没有任何技术层面和数据分析，有的只是纳斯里进球后的背影和独自跑回到自己位置的落寞。而李察这个时候却只是和身旁的基恩拥抱，并没有向以前一样兴奋的庆祝。

　　比赛结束之后，纳斯里没有接受任何采访直接从更衣室走向了大巴，而李察则在泰晤士报的采访中说道：“我们有问题么？我不觉得！”

　　英格兰足总杯第六轮如期而至，李察直面阿斯顿维拉，这一次卡瓦尼打出了堪比纳斯里的成绩，竟然在右边路完成了两传一射！

　　法尔考在比赛中梅开二度，马塔为卡瓦尼奉献了一次助攻，伯利的替补球员再次获胜！

　　现在，伯利分工明确，主力阵容为了联赛前四和欧冠冠军努力，替补则为了足总杯冠军努力，双线作战却互不干涉，两边球员的休息时间都很充足。

　　比赛多了，替补阵容的球员自然而然的开始进步，其中进步最大的除了卡瓦尼之外还有一个意想不到的人，佩佩！

　　佩佩开始在后防线上越来越稳定，他的防守更加直接，非常适合伯利全体攻上去之后，留下来和对方打反击的前锋一对一，佩佩在联赛杯和足总杯上的一对一成功率高达70%！

　　李察为伯利替补球员不断成长的球员感到兴奋，如果不是伯利给他们的比赛机会太少了，这群小家伙没准能以火箭般的成长速度让你刮目相看。

　　同时，葡萄牙和比利时的卫星俱乐部同时发来了球员数据，并且还附带了一份请求……

　　小里甘在波尔图表现的非常好，第一个赛季打到现在已经有了16球进账，这数据表示葡萄牙的难度要比比利时高一些，所以小里甘并没有拿下金靴，可是他却以21次助攻成为了波尔图的助攻王！

　　浩克表现更好一些，毕竟他来的更早，本赛季浩克竟然打出了27球的成绩，于射手跑领跑了整整一个赛季之后甩开了第二名7球之多，如无意外，浩克必拿葡超金靴。

　　迪马利亚在葡萄牙表现的中规中矩，一个赛季以来也有4球7助攻的成绩，令人没有想到的是，伯利球员竟然在波尔图全部都是主力，而且这帮孩子帮助波尔图即将拿下本赛季的葡超冠军和葡萄牙杯赛冠军。

　　看到这，李察笑了一下，这群家伙要是在波尔图打不出成绩才是怪事！

　　看完数据，李察看到了波尔图的请求，他们希望续租伯利球员一个赛季，卡多佐和穆里奇的离开差点闪了波尔图的腰，如果不是迪马利亚和小里甘的及时补充，没准波尔图会将葡超冠军让给死敌里斯本竞技，他们决不允许这种情况发生，所以有了续租请求。

　　李察看着这份续租请求拿出电话给穆伦斯丁打了过去：“嘿，雷内，告诉波尔图，如果想要继续续租，可以，你给他们两个选择，首先，将球员培养费用抹去，现在他们求咱们，自然要有些诚意。第二个选择就是咱们将这批人回收，租借给里斯本竞技，让他们下个赛季四大皆空。放心，波尔图知道怎么选择。”既然波尔图已经在阁楼上了，梯子又在伯利手里，那么波尔图肯定会言听计从，否则他只能摔下来，而且后果很惨。

　　当、当、当。

　　李察还没来得及去看比利时的报告，办公室的房门被人敲响了：“请进。”李察非常平静的说了一句之后，密格列西奥出现在门口。

　　看了密格列西奥一眼之后，李察想不清楚他为什么要来，现在他们已经不是盟友了，巴西、阿根廷不少青年才俊都被他们挖到了欧洲，他们甚至还将帕托送到了尤文图斯（ac米兰已经有了卡多佐和穆里奇），难道他们是来和自己宣战的？就像是当初自己向菲热尔宣战那样？莫非在这个关键时刻，欧洲足球学校要和穆伦斯丁足球学校全面开战吗？

　　这不是一个好时机，李察所有的资金都扔在了美金市场上，要是现在开战的话，他可能会损失不少。

　　“嘿，李察，看到老朋友不应该是这种态度吧？”

　　李察微笑着说道：“哦，原来是这样，可是老朋友似乎更不该做和抢老朋友生意的事，尤其我们还在同盟的情况下。”

　　密格列西奥完全不在乎李察的挖苦在他对面坐下：“这个世界上本来就存在很多分分合合，又何必太在乎呢？你知道么李察？在你的联盟里，让我觉得自己好像是在为你打工，每次接到你的电话都要按照你的只是将某些球员送到法国某一级别的俱乐部内，尽管我也有钱可赚，但是，这种感觉让我有些不舒服。好了，说正事吧……”

　　“这次我来的目的……”密格列西奥转头看向了李察，他知道伯利俱乐部从银行贷款了，而且数额不低，以他的智商只能想象出这笔钱是用来对抗以曼城为首的经纪人新联盟，所以他想逗逗李察，让李察误以为自己是来宣战的，结果……他在李察脸上看出的是如死海般的平静，平静的让人觉得可怕。

　　“我是来和伯利俱乐部商量给纳斯里加薪的事，纳斯里在伯利表现出了统治级的演出，自从纳斯里打主力以来，伯利的所有进球都和纳斯里有关，我认为以他的表现继续拿原来的薪水已经不合适了，你觉得呢？”

　　李察松了一口气，要是换成任何一个人肯定会同意密格列西奥的建议，这总比两所足球学校开战之后压低南美球员的市场价位要好，可是，李察却选择了摇头。

　　鬼知道密格列西奥是不是利用这次加薪的机会来试探李察，试探伯利，李察不能给他们任何得逞的机会：“密格列西奥先生或许还不知道伯利的规矩，在伯利，表现好的球员都是一年签一次新合同，也就是说，纳斯里本赛季初才刚刚更改了合同，目前他的合同期限还有6年，5+1。这个时候给纳斯里加薪……对不起，俱乐部做不到！首先，俱乐部没有本赛季到此为止还没有拿到任何荣誉，英超前四的位置还不保险，也就是说，伯利赛季之初的所有目标都没有完成，若是这个时候我单独给纳斯里加薪了，无法服众。”

　　“你就不听听我们的条件？”密格列西奥对李察的口气十分不满，气喘吁吁的问道。

　　李察继续摇头道：“不用听了，一英镑都不会加，想加薪可以，下个赛季赛季之初再谈，当然，我同意纳斯里的顶级表现，并且在下个赛季一定会给予纳斯里一定额度的薪资增长空间，不过不是现在。”

　　纳斯里之前可都是不带经纪人的独自来李察办公室签新合约，这一次，来的却是密格列西奥时，李察就感觉到了有些不对劲，不过，这一次，他却决定强硬到底！


第三百六十章 赛季末期

　　英超联赛第二十八轮，纳斯里被李察强行按在了替补席上，没有谈话，没有解释。纳斯里一个人坐在替补席上，也没人和他说话，所有球员都在关注着场上情况，这是伯利的一场客场比赛，赛季拼到了这个时候，可以说每一场比赛都很重要，所有球员必须全心全意的关注场上局势才能在替补登场的时候发挥作用，所以，李察所在的教练席上异常安静。

　　伯利右边路首发的人是卡瓦尼，这个刚刚开窍而且身体强壮的正印中锋被安排在右边路之后，卡瓦尼打疯了！

　　博尔顿的左边后卫基本上已经成为了稻草人，卡瓦尼想怎么挤就怎么挤，有一次卡瓦尼甚至带球的途中令球体的一半都出了边线，可是他依然在博尔顿的左边后卫身边挤了过去，也就是说博尔顿的左边后卫竟然在如此情况下依然无法将卡瓦尼挤出界！

　　伯利终于出现了和当年曼联差不多的两翼，只不过伯利现在风格迥异的两翼同样犀利！当年曼联的左边路吉格斯狂突，右边路贝克汉姆神传；伯利是左边路夸雷斯马疯过人，右边路卡瓦尼玩命冲撞。

　　嘀！

　　裁判看到博尔顿左边后卫连续第三次被卡瓦尼撞倒之后实在没办法不吹哨了，尽管卡瓦尼的尺度在英超绝对正常，可是裁判依然怜悯的给了博尔顿一个后场任意球。

　　李察看着球场上的一切露出了微笑，他都有点可怜博尔顿的左边后卫，卡瓦尼这个疯子几乎是每次带球就靠身体将对方撞开，这比过人直接多了！

　　上半场31分钟，夸雷斯马吸引了大量防守球员忽然一脚大范围的转移彻底打透了博尔顿的后防线，卡瓦尼接球之后直接杀入禁区，锋线轮换出场的贝尔巴托夫跑位的瞬间卡瓦尼正好面对上博尔顿的中卫，就在此刻，卡瓦尼竟然灵巧的将球从博尔顿中后卫胯间捅出……球迷都傻了，这头笨熊竟然学会了穿裆传球，这放在谁身上都会措不及防。

　　的确，一个整场比赛都在靠身体冲撞和强横的速度过人的家伙忽然来了一个穿裆传球，谁也想象不到，博尔顿中后卫甚至特意叉开了双腿让自己重心稳一点，他怕自己被撞倒闹出笑话的时候，没想到……

　　“懒汉……贝尔巴托夫！”老科威尔在主场大胜嘶吼着，如今贝尔巴托夫不愿意跑动的情况已经被伯利球迷习以为常，他们调侃一般的称呼贝尔巴托夫懒汉，这虽然是开玩笑，不过球迷多少对贝尔巴托夫存在着些许的不满：“他又进球了，尽管贝尔巴托夫的出勤率不高，可是他的进球率却是越来越高，今天上半场半个小时之内贝尔巴托夫只有两脚射门就为伯利带来了一个进球，这只能说懒汉懒得有道理，有本事让博尔顿也找出一个懒汉来？”

　　球迷就是这么现实，进球，你就算懒得要死也是英雄，不进球，你就是满场飞奔也没半点用处。

　　卡瓦尼很喜欢在球场上的感觉，他非常喜欢被球迷关注的一瞬间，经过这一刻，他发誓要留在球场上，哪怕去和一群人去抢一个自己并不特别熟悉的位置。

　　李察在球场边看着兴奋的卡瓦尼和贝尔巴托夫，他觉得绿茵场就是这个时代的罗马角斗场，只不过这里没有屠杀，谁胜谁败都要用脚来说话。其实绿茵场的残酷真的就和角斗场一样，胜利者带上光环，失败者，有时候比死还难受。

　　下半场，李察依然没有换人，贝尔巴托夫依然顶在锋线上，可是下半场的卡瓦尼爆发却成为了正常比赛的焦点！

　　第51分钟，贝尔巴托夫在无法传球的情况下在大禁区前沿强行射门，没想到这脚力量不怎么大的射门竟然没有被没收，博尔顿门将竟然脱手了！

　　卡瓦尼瞬间冲了上去，几乎是硬抗着已经伸出腿打算铲球的博尔顿中卫将球挑入了网窝！

　　2：0！

　　第70分钟，又是卡瓦尼的边路突破在禁区边缘制造了杀机，他的大力贴地球传递直接穿过博尔顿门前，夸雷斯马在另外一边只是轻轻一挡，足球已经快速弹入网窝。

　　3：0！！

　　球迷都开始不太相信自己的眼睛了，笨熊卡瓦尼竟然这么厉害？

　　为什么之前没看出来？

　　疑虑归疑虑，伯利球迷还是将掌声送给了卡瓦尼，这掌声彻底刺激了卡瓦尼！

　　比赛结束的那一刻，几乎所有媒体都对卡瓦尼刮目相看，没想到伯利还真是藏龙卧虎，卡瓦尼这个在中锋位置上连贝尔巴托夫都抢不过的人，竟然在右边路成为了伯利在关键时刻取分的奇兵！

　　第二天‘黑李察’的媒体联盟没等李察二次报复直接自己分了派系，一半去报道卡瓦尼的神勇，一半继续黑李察，这一次他们将纳斯里落寞的神情作为炒作途径刊登在了报纸上，结果大肆宣扬伯利奇兵卡瓦尼的报纸全部大卖，选择黑李察的媒体遭遇了寒冬。将帅不和这种东西一次两次读者还会觉得新鲜的看看，老来就没什么意思了。

　　就在有些媒体在考虑如何提高报纸销量的时候，另外一部分媒体也提出了疑问，卡瓦尼为什么在右边锋的位置上打出如此水平却在锋线上表现不佳？

　　李察在卡瓦尼爆发开始就已经做了一个非常详细的总结，首先，历史中的卡瓦尼是一个非常善于跑位的锋线杀手，他总是能在那不勒斯跑出空当之后面对门将打出单刀，这是他的特点，这证明卡瓦尼十分专注于跑位训练。英超和意甲有些不太一样，英超的后卫们更喜欢贴身防守，而不是向意甲一样站住位置，所以卡瓦尼在英格兰联赛中的后卫们贴身防守下迷失了，他找不到连续进球的感觉，可是抢点的感觉却从未消失。

　　一个有天赋，有技术的，懂跑位的球员忽然拉到边路要为其他人助攻的时候，他看见的传球点就和纯正的边锋绝对不一样！他知道怎么传球别人接起来方便，他知道将球送到什么位置队友打门拥有最佳角度。

　　所谓变则通就是这个道理，卡瓦尼变了，变了之后他就明白其实球场上的所有位置都是相连的，如果现在将卡瓦尼重新放回到中锋位置，卡瓦尼同样可以送出很多助攻，他看到的东西和之前不一样了，这也是李察为什么单独调教他的主要原因。

　　伯利在英格兰足总杯半决赛幸运的抽到了沃特福德，其实抽到这个签的时候李察就明白了这根本不是自己幸运，而是英足总给予伯利的帮助！

　　英足总有太多用得到李察的地方了，他们绝对不会放弃任何改变英足总形象的机会，李察则是这个关键人物，所以，在英格兰足总杯的半决赛抽签中，伯利碰到了黑马沃特福德，曼联碰到了切尔西。

　　伯利现在已经不是黑马了，哪怕他们是英超升班马，能够打入欧冠半决赛的升班马如果进入了足总杯半决赛还被人称为黑马的话，那笑话可就闹的有点大了。

　　总之，伯利非常轻松的解决了沃特福德，李察甚至为了让更多的球员得到锻炼，直接在主场打起了352全攻阵型，乔哈特继续充当门神，后防线上站着伍德盖特、佩佩、阿尔比奥尔；中场由基恩，诺切里诺、德容组成；两翼非别是马塔和卡瓦尼；锋线上站着上一场进球的贝尔巴托夫和法尔考。

　　沃特福德基本上在开场14分钟就宣布投降了，伯利中场强大的拦截能力让沃特福德除了大脚解围之外根本无法将球传出腹地，开场2分钟卡瓦尼就在乱军之中抢点破门，3分钟之后贝尔巴托夫一脚吊射继续改写比分，比赛时间延长到14分钟时，法尔考在禁区外一脚远射再次将比分改写为3：0！

　　屠杀，上半场结束时，李察赢得自己都有点不太好意思了，可是他又不能说太多，总不能走过去和沃特福德的主教练说：“不好意思啊，假如下回有机会继续在足总杯上碰面的话，我们一定少进点，一定少进点。”这不是骂人么？

　　下半场，李察直接将贝尔巴托夫给换了下来，让托马斯·穆勒打影锋，结果，穆勒刚刚上场1分钟就进球了，法尔考的远射被扑出之后球正好弹到穆勒脚下，穆勒都没动，球直接反弹入网。

　　李察无奈的摇摇头，他要是沃特福德的主教练恐怕想死的心都有。

　　李察是那种永远都不会在赛场上叫球员收敛一点的人，最后打出7：0的超级比分之后，沃特福德几乎是低着头退场。

　　伯利第一次杀入了足总杯的决赛，对手……是曼联！

　　曼联在另外一场的足总杯半决赛中1：0小胜切尔西，这和历史不太一样，历史上2007年的足总杯冠军是切尔西，没想到伯利和曼联在足总杯的决赛赛场上再次两强相遇。

　　这会是曼联的复仇么？

　　李察绝不希望在足总杯的决赛现场被一抹红色压制住，不过，现在他还不能专心应付曼联，他需要提前迎战另外一种红色，利物浦！

　　英超第二十九轮，强大的利物浦出现在老特拉福德出现了，托雷斯、库伊特、贝拉米、杰拉德、西索科、阿隆索、里瑟、卡拉格、海皮亚、芬南、雷纳……这个阵容简直就是星光闪耀！

　　红军的中前场就不说了，因为根本就没得可说，托雷斯当时的灵气，库伊特的奔跑，贝拉米的速度等等实在是让人羡慕、嫉妒、恨，中场就更强大到了让人咬牙切齿的地步，未来英格兰队长杰拉德，后场组织大师阿隆索，悍将西索科组成的中场是要硬度有硬度，要调度能调度；后防线则更为强大，卡拉格和海皮亚始终是利物浦的后方保障，海皮亚的身高就是利物浦禁飞区的招牌，他的头球从来都是利物浦的强大优势，芬南和里瑟两名边后卫虽然不是世界顶级起码能排在一流行列，门将雷纳更是利物浦未来的顶级门神，英超金手套的获得者。

　　当这样的阵容出现在伯利时，李察开始小心翼翼了，他在主场摆出了铁桶阵！

　　伯利绝不能输，一旦输了，那么就会为即将开打的欧冠半决赛带来非常不好的心理负担，所以，李察派出的阵容是：门将阿德勒；后防线从左到右为拜恩斯、维尔马伦、默德萨克、乔纳森·伍德盖特、阿尔维斯！没错，李察派出了五中卫，为了防止海皮亚在角球中的轰炸，默德萨克要继续在禁区内充当清道夫，如今在所有球队都在舍弃清道夫的时刻，伯利却开始从新启用！中场，亚亚·图雷、迪亚拉；两翼，夸雷斯马、卡瓦尼；锋线，范佩西！

　　李察在玩防反，他要的就是前场的速度和后场的硬度，所以这场比赛刚一开始红军就直接杀到了伯利的腹地！

　　杰拉德的远射，托雷斯的突然袭击，库伊特仿佛停不下来的奔跑和贝拉米子弹一样的速度不断冲击着伯利整条防线。

　　李察就在球场边看着自己的防线在无数炮弹的轰击下摇摇欲坠偏偏就是不坠的情况下不断露出紧张的表情，每一次利物浦的进攻他都胆战心惊却在进攻被化解的时候劝慰自己‘瞎乱什么，明知道防住了利物浦的一切手段还乱担心！’。

　　没错，李察已经使出了制止利物浦进球的一切手段。

　　贝尼特斯时期的利物浦进攻太过套路化，李察记得自己记忆中的利物浦无非就是杰拉德、阿隆索、库伊特、托雷斯这四个人形成的进攻点，阿隆索就不说了，在中后场，伯利够不着，其余三个人还没等踏入腹地基本已经沦陷在伯利的人海战术中……至于贝拉米，他速度的确快，可是要让贝拉米在人潮汹涌的腹地到禁区这段距离跑出速度来，简直是太难为他了，就算他跑出来就如何？想要加速就得大脚趟球，只要大脚趟球在如此近距离的进攻和防守中丢球的几率可不是一般的高，所以贝拉米基本就等于废了！用迪亚拉看好了杰拉德，亚亚·图雷盯住托雷斯之后，李察认为自己已经没什么危险，尽管球场上进攻依然能让自己被牵动情绪，不过这些进攻对伯利的伤害实际都不大。

　　让李察万万没有想到的是看似不起眼的库伊特竟然成为了最危险的人物，他能跑，能跑的让人想踹断他的双腿，库伊特经常在几秒钟之内连换几次位置让拜恩斯不得不贴身防守。这个家伙实在太讨厌了，在杰拉德和阿隆索无法将球直接送到托雷斯脚下时，库伊特成为了转折点，每次都是库伊特先接球，在想办法将球传给托雷斯，这一下就让危险系数提高了。

　　“盯紧了库伊特！拜恩斯，放弃你左边路的防守，如果有人打边路就让他去打，默德萨克的身高让你可以放心的处理一切传中球，更何况那边还有维尔马伦！”

　　李察看出了拜恩斯的不知所措，他没应付过这么能跑的边锋。听到李察的呼喊之后拜恩斯紧紧跟在库伊特身后，连续几次将杰拉德和阿隆索传给库伊特的球断下之后，才彻底切断了这个危险点。

　　呼！

　　看到这，李察痛快的传了一口气，因为计时器上出现了90分钟的字样，记分牌上的0：0则证明英超积分榜的前四位不会有任何变化，伯利依然靠着战胜切尔西的优势领先利物浦。

　　主场打平利物浦的伯利士气大振，还有九场比赛他们就可以拿下欧冠资格了，这对于升班马来说，诱惑是巨大的！

　　英超第三十轮，伯利主力进出，在客场1球小胜朴茨茅斯，这个进球让范佩西成为了伯利的救世主，因为利物浦在此之前已经拿下了第三十轮。

　　英超联赛第三十一轮，夸雷斯马再显神威，面对富勒姆的比赛中里卡多·夸雷斯马用一脚外脚背直兜死角，伯利又用一个1：0拿下了比赛。

　　三场联赛过去了，纳斯里急了，密格列西奥的动作不光没能让李察来和自己谈谈，还将自己弄到了板凳上！

　　这滋味可不太好受，他决定改变这一切：“嘿，me，嗯，我已经连续几场比赛都没有首发了，甚至连替补都没出场过，我是不是可以向媒体说要求加薪是你一个人决定的，而不是我？”

　　纳斯里给密格列西奥打了一个电话，他说出了自己经历的一切。

　　密格列西奥拿着电话微笑着说道：“好吧，按照你自己的想法去做，经纪人本来就是替球员背黑锅的，你不用考虑我的面子。”

　　挂掉电话之后，密格列西奥在自己的别墅中走回到客厅内，那里坐着拉波尔塔和即将上任的新任主帅瓜迪奥拉。

　　“怎么样了？”拉波尔塔问了一句。

　　密格列西奥微笑着说道：“还好，不过纳斯里一定会和李察加深矛盾，我之前刚和李察谈完加薪，现在纳斯里就去解释，这会让多疑的李察认为纳斯里在耍他，他们的矛盾越深，巴塞罗那买纳斯里的价位越低……”

　　拉波尔塔端着一杯红酒走到密格列西奥的身前说道：“合作愉快，你的那份一定不会少。”

　　“合作愉快。”密格列西奥很随意的笑了笑，他总算赢了李察一次。


第三百六十一章 有钱就买，没钱滚蛋！

　　“那不是我的主意。”

　　李察办公室内，纳斯里沉默的坐在李察对面，憋了半天只说出了一句话。

　　李察看着坐在自己对面的纳斯里，轻轻叹息了一声，这是自己亲手捧出来的球星，不说李察无时无刻为他们这群原来班底打算也差不太多，刚刚升入英超，李察的确为了梅西将纳斯里放在里替补席上，可是那还有另外层原因，因为当时的阿什利和纳斯里完全不适应英超的节奏！

　　伯利可是冲着英超前四在冲刺，梅西又在刚刚加盟球队的时候就表现出了极高的水准，几乎前三场热身赛就征服了伯利全部球迷，这个时候如果不给梅西一个主力位置，李察即将面临的是把里贝里推上去或者让右边路瘫痪的局面。

　　暂时来说，李察还不想让里贝里打出来，因为不是时候，尽管里贝里年纪不小了，李察也打算将他在压一年，就里贝里那个火爆的脾气，如果一朝登高，恐怕能干出什么来他自己也不知道，在足坛的历史中，里贝里因为自己火爆脾气而拿的牌还少么？所以，伯利的右边路出现了跳蚤一样的梅西，梅西迅速在伯利找到了自己的位置并且让自己成为了伯利的火力集中点。

　　梅西先打出来，然后是纳斯里，最后才是里贝里，这是李察为他们安排好的路，没想到纳斯里的经纪人竟然忽然插了一脚。

　　“你是来道歉的？”李察面无表情的问了一句。

　　他终于知道弗格森为什么说如果拥有两颗子弹会送一颗给维多利亚了，这种被人背叛一样的感觉……一点都不好。没错，纳斯里没有对媒体说什么，可是密格列西奥的出现却十分说明问题！

　　纳斯里没有说话，静静的看着李察。

　　“是不是起码应该说句对不起？”李察又一次开口了。

　　纳斯里的叛逆心理出现！他今年才刚刚20岁而已！

　　孩子就是如此，他可以在外边被人欺负的死去活来，回到家，却从来不肯在父母面前吃半点亏，哪怕遭受半句训斥，他都认为这是天大的侮辱，在外面，就算是别人往他身上吐痰，只要那人说一句‘对不起，我没看见’一切都可以原谅。

　　当纳斯里听到李察所要求的道歉时，纳斯里愣了，他是谁？他是整个伯利唯一拥有伯利血统的顶星，他是第一批进入伯利的球员，他是曾经伯利拿到两个联赛杯的主力！这样的他在伯利不光没拿顶薪，还要时刻为主力位置而担忧，最可气的竟然是被自己认为最重要的人要求道歉。

　　“老板……我不知道我错在哪了。”纳斯里继续说道：“我觉得现在应该是帮助伯利提升成绩的时候，我觉得我应该在拥有更多的出场时间，而不是成为一个轮换球员。”

　　李察如同被气着的老妈一样死盯着纳斯里，看样子纳斯里的确让自己给惯坏了：“你不知道你错在哪，是吗？那么外界铺天盖地的‘将帅不和’报道都是从哪来的？密格列西奥敢在没有你同意的情况下来和我谈加薪？？！！经纪人的确会怂恿球员去做一些什么，但是经纪人绝对不会在没有经过球员的同意之下去做任何事情，经纪人的存在只是为了帮你说出不太好意思说的话，球员的世界始终由你们自己做主！好，不说经纪人，说你想拥有更多的出场时间，难道你看不出来当时切尔西的球风已经越来越粗野了么？你不知道讲瘦弱的你换下，让更你强壮的卡瓦尼上场是什么是吗？斯内德怎么没有泄愤一样的想自己的球鞋砸在教练区的棚子上！”

　　纳斯里听着李察的一句句话，他当时已经不在去想这些话中到底有没有道理了，就像和父母吵架的孩子，他完全不在乎这些话是否有理，只在乎能不能赢：“我已经是个成年人了，我能判断场上的形式是否对我有利，能不能在球场上的时候让我自己做出，mam！”

　　“你给我闭嘴！滚出去冷静一下！什么时候想通了什么时候在来见我！！”

　　这是一声咆哮，李察直接站起来对着纳斯里凶神恶煞一般的咆哮。

　　纳斯里缓缓起身，头也不回的走出李察的办公室，他认为李察很不讲理，越来越专制。

　　走出李察的办公室，纳斯里直接离开了斯坦顿公园，在众目睽睽之下掏出电话给密格列西奥打电话说道：“我要离开这！”

　　次日，密格列西奥来到了伯利，与他一同前来的还有另外一个人，拉波尔塔。

　　当这两个人一起出现在办公室的时候，李察一下就明白了，这就是转会市场上的无间道啊！

　　“李察先生，纳斯里先生委托我向伯利俱乐部提交转会申请……”当密格列西奥说出这句话的时候，李察的申请没有半点变化，极为平静的说道：“可以！”

　　拉波尔塔趁机占便宜的说道：“李察先生，既然您决定将纳斯里提前投入到转会市场，那么，巴塞罗那打算……”

　　没等拉波尔塔说完，李察身后制止了拉波尔塔，转头向密格列西奥说道：“密格列西奥，你还有事么？没有的话，就不送了。”

　　密格列西奥愣了，他当了这么多年经纪人还是第一次被人驱赶：“李察先生，我觉得这件事我有权利参与，毕竟这是纳斯里的转会，而我是纳斯里的经纪人。”

　　“同意。”李察古井不波一样的回答道：“不过，在这个步骤你没有权力参与，这属于俱乐部机密，另外，俱乐部不希望外人参与伯利的转会，请你——滚出去！”

　　没错，李察就是说的滚出去！！！

　　“哼！”密格列西奥站了起来，他只能离开，与其被保安给赶出去的话，还不如自己离开。

　　李察在密格列西奥走出办公室之后开口说道：“拉波尔塔先生，要买纳斯里没有问题，6000万！”

　　嚯！

　　拉波尔塔差点被李察给气的当场休克，纳斯里是齐达内么？6000万！齐达内是拿了世界杯之后才以这个天价转会到皇家马德里，纳斯里凭什么？

　　“李察先生，这个价格，有些过分了。”拉波尔塔说道：“纳斯里的市场价格不过2000－2500万，就算他有5年合约，3500万已经是天价了，这个世界上除了齐达内，绝对没人值6000万！”

　　李察笑了，他在嘲笑拉波尔塔的天真！

　　“真的过分了吗？”李察看着拉波尔塔说道：“拉波尔塔先生，麦孔6000万是不是事实？我还要说说巴塞罗那为什么要买纳斯里，皇马已经在和切尔西谈罗本的转会了，他们将重金买下荷兰新一代的小飞侠，这一次的欧冠失利不光让卡尔德隆对罗本动了心思，甚至他还打算买下德伦特、范德法特、亨特拉尔等一批荷兰青年才俊！有了这批人才储备，加上锋线上的范尼，下个赛季的皇家马德里将更具竞争力。巴塞罗那呢？罗纳尔迪尼奥的状态下滑，伊涅斯塔、多斯·桑托斯、博扬不堪大用，哈维尽管已经可以完美继承4号球衣，可是他身前没人总是不行，所以拉波尔塔先生盯上了最近状态火爆，并且竞技水平在不断攀升的纳斯里。他才刚刚20岁，他有无限前途，如果培养好了，他很可能就是下一个齐达内，因为巴塞罗那迫切希望纳斯里去接罗纳尔迪尼奥的班！！”

　　李察把话说透之后，立刻选择了闭嘴，他不用在往下说了，这些话拉波尔塔一定听得懂。

　　“考虑一下吧，拉波尔塔先生，我还有一个会议，就不远送了。”李察这句送客等同于‘没钱，没钱就别谈了’！

　　拉波尔塔看到了伯利的强硬态度，可是他不觉得纳斯里值6000万，他始终认为3500万是纳斯里的天价。

　　“感谢，李察先生，我想巴塞罗那需要考虑一下。”

　　李察点点头说道：“没问题。”

　　李察的漫天要价传出去肯定会拉波尔塔就地还钱，这是不用质疑的，因为在所有人看来，纳斯里绝对值不了6000万，这根本就是一个笑话。

　　可是在考虑一个球员到底值多少钱的时候，当今足坛考虑的绝对不止是身价问题了，还有购买欲。

　　这和应聘不一样，普通人去一家公司应聘也会考虑自己到底值多少钱，也就是每个月的工资多少，管人事的更是要根据履历来分析这个人值多少钱，可是这里边没有购买欲的问题。

　　皇马主席弗洛伦蒂诺说过这样一句话‘最贵的，就是最好的’，他的巨星政策创造多次转会记录，在转会史上让巴塞罗那望尘莫及。无论是罗纳尔多、菲戈、齐达内、欧文还是后来的卡卡，c罗等等球员，弗洛伦蒂诺的政策在巴塞罗那称霸西甲和欧洲的时候用另外一种方式于人们的视线中占据一席之地。

　　或许李察不知道贝尔的转会闹剧，但是贝尔的身价之所以能达到那么高的水准完全就是购买欲在作祟。

　　首先，弗洛伦蒂诺在内马尔的争夺中输给了巴塞罗那，导致了转会市场上让巴塞罗那领先，其次，热刺摆出了强硬的态度，一直在宣称贝尔会留队，哪怕贝尔都已经开始罢训了，热刺还是没有吐口。这个时候弗洛伦蒂诺急切的需要买下一名当打球星来将转会霸主的地位拿回来，所以才有了被热刺痛宰的闹剧。别忘了贝尔可没有世界足球先生和金球奖！

　　当今的巴塞罗那和历史中的皇马境遇十分相似，弗洛伦蒂诺下台之后皇家马德里的购买力却没有下降，卡萨诺的加盟已经说明了问题，还有一直在谈的罗本很可能以3500万的身价投入皇家马德里的怀抱，这一切都让巴塞罗那坐不住了，更何况拉波尔塔必须要为罗纳尔迪尼奥寻找到一位继承人，伊涅斯塔表现出了巨星潜质，可是他并没有表现出统治西甲的强横。

　　拉波尔塔需要的是一个能够带动巴塞罗那的人，而不是一名在核心之外围绕的巨星。这也是瓜迪奥拉点名收购纳斯里的原因之一。

　　“6000万。”

　　拉波尔塔在伯利的一家咖啡厅内给瓜迪奥拉打了一个电话，他非常希望听到瓜迪奥拉震惊之后拒绝这笔转会的话语，然后去转会市场上寻找另外一个替代者，没想到……

　　“主席先生，我想问问你买纳斯里的目的。如果你打算让他替代罗纳尔迪尼奥，那么6000万绝对不贵，如果你打算对抗皇家马德里关于罗本的转会，这笔交易就只值3500万。可是，有一个后果主席先生必须考虑，如果纳斯里的转会泡汤了，我们能不能在转会市场上找到更适合巴塞罗那的人，可不是谁在巴塞罗那都能打出顶级水平。”

　　瓜迪奥拉的话让拉波尔塔不得不又一次深思熟虑了，他的确需要仔细的考虑一下。

　　李察没有理会拉波尔塔，他在英超第三十轮将纳斯里安排在了首发阵容之中！

　　这不是妥协，李察甚至没有在安排战术之外和纳斯里说任何一句话，别憋闷了许久的纳斯里同样压抑着自己的情绪，等待出场之后用自己的表现来证明一切。

　　拉波尔塔就坐在老特拉福德的看台上，李察还特别为他安排了视野非常好的位置，因为他是李察邀请来看纳斯里的表演的！

　　这场比赛不管纳斯里是为了自己还是为了任何人，他都必须演到最好！

　　11分钟，比赛刚刚开场11分钟纳斯里就在右边路带球扯到中路，晃过对方后腰之后用一脚远射首开纪录，顿时老特拉福德的呼喊震的拉波尔塔开始耳鸣；24分钟，又是纳斯里的直塞让范佩西于中路抢点得手，用一脚捅射扩大了比分；下半场60分钟，还是纳斯里的组织的进攻，他将球交给了空位上的斯内德之后，斯内德毫不费力的挑传为夸雷斯马制造了杀机，夸雷斯马出乎意料的竟然头球破门……

　　李察太坏了，他直接让纳斯里表选出了极大的诱惑力之后，在联赛第三十一轮换上了卡瓦尼，卡瓦尼尽管表现也很出色，可是对拉波尔塔来说，卡瓦尼这种球员暂时还没有任何诱惑力，起码他的表现还达不到统治级。

　　这时，李察给拉波尔塔打了一个电话：“对不起，拉波尔塔先生，我想我的决定太仓促了，刚才俱乐部董事会决定，纳斯里的挂牌将被停止，他是我们非常、非常、非常、非常重要的一员。”

　　这回拉波尔塔傻了，现在就算你有钱人家也不卖了！

　　拉波尔塔迅速给巴塞罗那转会部打了电话，询问转会名单，结果他得到的答案竟然没有一个满意的。挂掉电话之后，又询问瓜迪奥拉有没有替代者，瓜迪奥拉回答了几个人的名字：“梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡！”

　　这不扯淡么！这三个人都是各自球队紧握的宝贝，梅西还是巴塞罗那刚刚卖给伯利的，至今还在病床上躺着！罗纳尔多和卡卡明显不适合巴塞罗那，而且弗格森和加利亚尼更不可能将这样的顶星卖掉！

　　被逼无奈的情况下，拉波尔塔又一次出现在了李察的办公室：“李察先生4000万，不能再多了！”

　　李察对他的到来表示了无限欢迎：“不谈，这件事咱们先不谈，我忽然想起自从拉波尔塔先生来了之后还没尽过地主之谊，伯利有一家非常上档次的法国餐厅，咱们中午就去那吃，拉波尔塔先生吃法国菜没问题吧？”

　　“4500万！”拉波尔塔咬着牙喊出了这一句。

　　“用不了，法国菜连4500块都用了，放心，不用你掏钱。”

　　拉波尔塔在嘴边的‘王八蛋’三个字硬是没骂出来：“好吧，李察先生，那你说，纳斯里多少钱肯卖，千万别再说6000万了！”拉波尔塔忽然想到一个问题，要是伯利真的打入欧冠决赛，侥幸夺冠，那么纳斯里身价肯定会暴涨，到时候6000万绝对不是一个恐怖的数字……

　　李察非常认真的思考了一下说道：“或者看在咱们的交情上59999999？”

　　拉波尔塔想现在就抄起李察办公桌上的电话直接把李察砸死：“我愿意用球员交换的形式，如同梅西一样，蒂亚戈、佩德罗，两人抵价1000万。”

　　“哈哈哈哈哈，拉波尔塔先生，你知道伯利有多少人需要培养么？马塔希望之星、浩克，葡超最佳射手、迪马利亚葡萄牙新秀、里甘葡超助攻王……我要佩德罗、蒂亚戈干什么？”

　　“拉波尔塔先生，6000万，我说的是6000万，如果你有钱，咱们就交易，如果没有，对不起，伯利俱乐部从现在开始不接受任何分期付款。”这跟说‘有钱就买，没钱滚蛋’基本上是一个意思了！

　　拉波尔塔坐在李察的办公桌面前，进也不是，退也不是。

　　就在此刻，一个电话打进了伯利的办公室：“喂？什么，卡尔德隆心脏病发作进了医院？”

　　拉波尔塔傻了，要是卡尔德隆因为心脏病辞去皇马主席的位置，恐怕弗洛伦蒂诺这个白痴会马上回来，到时候转会市场肯定会掀起一股血雨腥风！


第三百六十二章 一刀，6000万！

　　李察曾经想过一个非常损的主意，那就是选择一场关键性的比赛将纳斯里放到场上去，然后邀请贝肯鲍尔、莫拉蒂、弗洛伦蒂诺（现在还不是皇马主席）这些人来英格兰看比赛，将这些人和拉波尔塔安排在一起。比赛是否精彩都不用要，如此多的大佬聚集在一起，纳斯里不用任何人督促都会玩了命的在球场上表演，到时候拉波尔塔估计会成为最着急上火的一个。

　　他考虑了一下这一招的可行性，结果最后还是将这个办法给否了，不管这招能不能从巴塞罗那直接炸出6000万来，拉波尔塔算是彻底没脸见人了，巴塞罗那更是被狠狠打了一巴掌之后，又甩了一身大鼻涕。就算拉波尔塔被激怒了，掏出6000万，后果将是伯利得罪了整个加泰罗尼亚，相当于半个西班牙联赛……意甲、法甲、半个西班牙，恐怕伯利到时候会变成仇敌满欧洲的局面。

　　想到这，李察决定算了，他不是不够狠，敌人太多对伯利始终还是不利的，就算自己在的时候没人能拿伯利怎么样，等自己退下去呢？伯利会瞬间变成人人喊杀的球队，到时候伯利只要踢欧洲联赛就要面临死敌，那时候才是举步维艰。

　　于是，英超三十三轮，李察将纳斯里又放到了首发阵营当中，结果纳斯里做出了一个令整个伯利都说出任何一句话的行为。

　　比赛进行到21分钟，伯利在主场再次面对曼联，老爵爷的球队由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多率先以一脚远射破门，伯利球迷在主场唱起了歌声的同时，媒体开始记载这对父子之争的花絮。

　　27分钟，斯内德的精准分球，纳斯里面对费迪南德的时候跌跌撞撞，接连几次都要被对方挤出禁区的那一刻，纳斯里依靠自己的小巧瞬间转身，在费迪南德胯下打出一脚射门。范德萨顺势扑了出去，结果他失误了，那伸出去的手打在了足球底部，原本的贴地球忽然弹起，一头撞入边网！

　　“gooooooooooaaaaaaaaalllllllllllllll！！”马丁还没等喊完这个单词，纳斯里疯狂的冲到了自己的教练席：“难道李察和纳斯里的和好了么？他要感谢自己的教练？”

　　同一刻，纳斯里脱下了自己的球衣，在白色内衬上，一排十分刺眼的英文字母写到‘我没错！’这句话下面画着一个大幅度倾斜的天平。

　　这个天平实在太刺眼了，原本还在欢呼的伯利球迷集体傻眼不说，就连李察都紧紧盯着这个天平！

　　那一刻，所有摄像机都对准了纳斯里的前胸，所有人都不知道该说什么。

　　闪光灯的闪耀和纳斯里气愤的样子等于告诉了所有人他和李察的矛盾，这让从不相信伯利更衣室会有矛盾的球迷傻了。

　　李察没说话，只是看着眼前的纳斯里，纳斯里也没说话，拿了一张黄牌之后默默的穿上球衣走回去。

　　迪亚拉一个箭步冲了上来，将纳斯里拽走说道：“你疯了么！你不是不知道老板是个多要面子的人！”

　　“那我的面子呢！”纳斯里看着自己的挚友回头问了一句。

　　他现在是伯利队内资格最老的球员，他从16岁就在这支球队效力，四年来他成了这支球队的骄傲，有了里子，有了面子，有了光环和荣耀。现在呢？

　　李察坐在教练席上，看着逐渐走远的纳斯里，他还记得纳斯里刚来的样子，那时自己什么都没有，顶着千万违约金将纳斯里签下，他告诉纳斯里应该在什么地方过人，应该在什么地方传球，应该在什么地方射门，可以说现在这个纳斯里身上的一切都是自己亲手塑造的。结果呢？

　　李察就像一个皇帝，有些东西只能他给，他不给，你不能抢！

　　纳斯里就像是太子，太子之位如果你不给，他或许不会争，可是你给了要是想在要回去，那么他绝不接受！

　　曾经在李察的预言中会在旋风内追逐彩色袜子的小猎狗今天做出了自己激烈的反击，这件事他想了很久，觉得自己很委屈。

　　李察做出了自己的决定，决定这件事没费什么时间，心里却非常不是滋味。

　　比赛结束了，曼联在鲁尼的直塞之下，特维斯打入了制胜一球，曼联在最关键的时刻拿到了至关重要的3分，按照这样的表现，本赛季的英超冠军非曼联莫属，老爵爷在事隔3年之后重新拿回了属于曼联的荣耀，而伯利……

　　……

　　夜，纳斯里在比赛结束之后并没有参加战术总结，一个人驱车回到了家中，令他没有想到的是，公寓门口竟然有一个人在等着他。

　　这个人他认识，这个男人曾经穿着巴塞罗那的4号球衣叱咤西班牙，更是在某一段时间内成为了西班牙的主力中场，他就是瓜迪奥拉。

　　“嘿，萨米尔。”

　　听见瓜迪奥拉的声音纳斯里有些意外，他从经纪人那里知道了巴塞罗那队自己感兴趣，却不知道对方的主教练会出现在自己家门口。

　　“能和你谈谈么？十分钟，如何？”

　　纳斯里感觉瓜迪奥拉很亲切，随即打开了自己公寓的房门说道：“当然。”

　　将瓜迪奥拉让进房间之后说道：“等了很久么？”

　　“没有，比赛结束之后我才从球场出来，不过你的进球很漂亮，就是运气成分多了一些。”

　　纳斯里对瓜迪奥拉的好感度顿时上升了一些，因为这个男人并没有一味的吹捧，自己的进球的确是充满运气成分，如果范德萨选择将球往外推，那么这个球绝对没有任何可能打进。

　　两人进入了房间，坐在客厅内的沙发上时，瓜迪奥拉说话了：“纳斯里，我必须要说，你今天的表现很让我失望，我说的不是竞技层面，而是你的庆祝动作！”

　　纳斯里刚要说些什么，瓜迪奥拉说道：“如果不是因为你在伯利遭遇了一些不公平，我今天甚至不会出现在你的公寓内，我希望你记住一件事，那就是你获得的一切，是谁给你的，不是完全是你自己的努力，也不完全是俱乐部的决定，在伯利，李察这个名字就是俱乐部的含义。你在球场上如此指责你的主教练，难道你一点都不在乎伯利曾经对你的恩情么？还是你想做一个只要离开俱乐部就要炮轰老东家一样的球员？我告诉你，这样的球员如果不是顶级球员，那么世界上将不会有任何人要你！”

　　“萨米尔，放下你心里那种较劲的想法，或许你会看到自己今天在赛场上表现出的一切究竟有多过分，别说是如此强硬的李察，就算是换了任何一个主教练你都将被扔到青年队待足剩下的合同时间，直到废掉位置。五年，五年之后你25岁，球员生涯中最关键的5年，你浪费的起吗？”

　　纳斯里有些后怕了，他可是之后李察如何对付纽金特的，要是将这招用在自己身上，那么自己的职业生涯就毁了。

　　“你来就是为了和我说这些？”纳斯里看着瓜迪奥拉，他实在没话说了。

　　瓜迪奥拉说道：“我是来带你去加泰罗尼亚的，不过，在此之前，我必须要告诉你一件事，那就是，你能在这个赛季达到职业生涯的巅峰，带着辉煌的成绩去巴塞罗那。因为本赛季伯利在欧冠赛场上的表现很好，你们如果团结一心，一定可以拿下冠军杯。到时候你在离开这个让你感觉到委屈的伯利，去世界级豪门与我们一起对抗皇家马德里不好么？为什么选择在这个时候和李察闹翻呢？他根本就是吃软不吃硬的人！”

　　“何赛普，这是你的心里话么？我记得其他人想买下一名球员的时候都希望球员和俱乐部闹翻，这样他们就可以压低价位……”

　　“不，纳斯里，你说的那些是球员在合同期末期球员和不怎么强势的主教练，这一套对李察没用，李察不是温格，你也不是英足总会力挺的英格兰国家队成员阿什利·科尔。问题是作为一名球员，你这么做超出了职业道德底线，更会浪费掉拿下欧洲冠军杯的机会。总之，你这个做法，得不偿失。”

　　纳斯里感觉瓜迪奥拉不是在训斥自己什么，反而是帮自己分析利弊：“你们就一点不希望我在这边闹转会，然后帮你们省下一大笔钱？”

　　“当然希望！可是这么做会害了谁？是你，萨米尔！你会从伯利人人喜爱的小猎狗变成犹大，巴塞罗那不希望你失去身上的光辉，我更不希望看到你的名声遭受到半点玷污。你将成为巴塞罗那很重要的一员，即将成为巨星，当然要在乎自己的羽翼。”瓜迪奥拉还有一句话没说，那就是这么做根本没用，李察原本就是一个吃软不吃硬的人。

　　纳斯里反问道：“你觉得我该怎么做？”

　　“直接去找李察，说明原因，用你的话语带着李察一起回忆，让他开始心疼你，然后和他要稳定的出场时间，这他肯定给不了，最后，在提出你愿意为伯利效力到本赛季最后一秒，等梅西复出，请求李察让你离开。”

　　……

　　就在瓜迪奥拉和纳斯里见面的时刻，拉波尔塔出现在了斯坦顿公园的李察办公室内。

　　“李察先生，我想继续谈谈纳斯里的问题。”

　　拉波尔塔和瓜迪奥拉太狠了，一个摆出圣人姿态勾搭球员，让球员向李察认错，打算帮球员混个欧冠冠军的名头；另外一个出现在李察的办公室，今天拉波尔塔的任务就是无论如何都要拿下纳斯里，这边签下了纳斯里的转会合同，明天纳斯里和李察一道歉，该出场继续出场，该打欧冠半决赛继续打欧冠半决赛，要是侥幸拿了欧冠冠军，就算是6000万，亏得也不是很多。

　　“呃……拉波尔塔先生，我们不卖了，经过董事会的一致决定，纳斯里，不卖了。”李察看着拉波尔塔，不动声色的说道。

　　拉波尔塔满脸赔笑：“李察先生，我们同意了6000万报价，并且决定用博扬+多斯桑托斯折抵，这两名球员在巴塞罗那可是打出了名头的，身价都在1000万以上，他们抵价2000万，巴塞罗那首付2000万，剩下的余款分4年付清，怎么样？”

　　里杰卡尔德时代的06－07赛季末期，博扬和多斯桑托斯还是很值钱的，媒体最高曾经为博扬估价1600万，多斯桑托斯也被估价1200－1500万！拉波尔塔肯在这个时间段内给出这个价位，可以说算得上是大出血，这相当于实打实的6000万。

　　“对不起……”李察坚定的摇摇头。

　　拉波尔塔愣了，博扬和多斯桑托斯的求购基本每个赛季都有，加上梅西转会令这两名球员增加了很多出场机会，他们几乎是每天都在进步当中，一项喜欢购入年轻球员的李察竟然……

　　“4500万，2500万首付，剩余的钱分四期，每年一期，每期500万！”这是巴塞罗那在下赛季的全部转会费，拉波尔塔只不过是给巴塞罗那留下了2000万活钱。

　　李察知道，拉波尔塔已经很努力，因为巴塞罗那很少想皇家马德里那样一个转会期就敢砸下过亿转会费。可是李察不满意，他十分不满意，4500万相对于纳斯里来说已经算是高价了，如果现在4500万将纳斯里卖了，那么拿了欧洲冠军之后呢？到时候全世界不都得说伯利吃了大亏，李察第一次被人给涮了？

　　6000万只是漫天要价，实际上李察只是在等欧冠结束，或许欧冠结束之后纳斯里还是不值6000万，不过到时候在卖出去起码叫卖了高价！

　　拉波尔塔怎么可能知道李察想什么？他认为现在的李察就是咬死了6000万。

　　这事放在谁身上谁都得要高价，全世界谁不知道巴塞罗那和皇家马德里是死敌？谁不知道他们不光在竞技方面竞争，就连转会市场上也要争上一下？

　　李察已经知道了皇马在求购切尔西的罗本，一旦皇家马德里买入罗本，巴塞罗那肯定会购买球星来和皇马对抗，这个时候你找到了伯利这家黑的发紫的黑店，他不坑你坑谁？

　　可是话说回来，伯利出品的球员就是好用，迪纳塔莱是明显带着伯利标签的球员，本赛季初，巴塞罗那为了对抗皇马买下范尼斯特鲁伊而用‘现金+梅西’换来的迪纳塔莱竟然在第一个赛季就力压出场37次打入25球的范尼、以出场38次打入27球成为西甲最佳射手，并且依靠世界杯成绩和本赛季的西甲金靴成为了下个赛季欧洲足球先生的有力竞争者！

　　有了迪纳塔莱开路，拉波尔塔对于伯利球员的适应性没有任何疑虑了，伯利现在使用的地面球传接配合战术十分适合巴塞罗那，也就是说，巴塞罗那从伯利买人将会像从阿森纳买人一般，对球员的融入没有半点怀疑。

　　这就是值得拉波尔塔值得和李察磨牙的地方，加上瓜迪奥拉指名点姓的要纳斯里，他就更要付出足够的努力。

　　“李察先生，巴塞罗那最后一次报价，5000万，首付2000万，余款……”

　　李察忽然站了起来，在并不大的办公室内说道：“拉波尔塔先生！”随后他看着拉波尔塔，脸上露出了嘲笑般的笑容：“再见。”

　　拉波尔塔木讷的伸出了手，和李察握手之后转身走向房门。

　　就这么完了？等明天纳斯里停了瓜迪奥拉的劝说来给李察道歉，到时候李察这张大嘴在扇呼两句好听的，师徒俩化愤怒为力量，那一切都不落空了么？罗纳尔迪尼奥的替代者没有了，新帅瓜迪奥拉肯定无比愤怒，要是瓜迪奥拉上任成绩不好，到时候肯定剑指自己这个‘无能的主席’。

　　巴塞罗那球迷在被荣誉娇惯之后，还会有多少耐心给自己？在西班牙，谁当主席，谁下课，球迷可是占据了很大分量，要是球迷集体上街游行反你，别管你是主席还是主教练，都得乖乖的离开。

　　“6000万！！！”

　　拉波尔塔走到门口之后迅速转身，冲着李察说道：“6000万，李察先生！全额支付！巴塞罗那就算去贷款也会全额支付这笔钱，不过巴塞罗那有个要求，那就是纳斯里必须以欧冠冠军的身份加盟巴塞罗那，否则，巴塞罗那将会只支付4500万，而且还要分期。”

　　你妹的，多少！

　　李察愣了！

　　他从没把球员卖出过这么高的价位！

　　现在可不是叫个一流前锋就得3000万的时代，这个时代1000万左右就能买到一名当打之年的一流前锋！

　　虽然ac米兰趁着欧洲金融危机的到来狠宰了正在实施巨星政策的弗洛伦蒂诺一刀，但是现在的球员可绝对卖不出卡卡的价位，就算是在贝尔被卖出天价的时间段里，也不是所有球员都值那么多钱，只不过是普遍的开始涨价而已。

　　“成交！”对于这个价格，李察要是在考虑其他的，那他就是傻子，其实只要拉波尔塔等到了赛季结束之后，4500万李察也会将纳斯里卖掉，毕竟纳斯里已经和李察闹到了无法和解的地步（在李察心里），可是拉波尔塔等不了，就在昨天，巴塞罗那的球探告诉拉波尔塔说皇家马德里已经敲定了罗本的转会，这个消息彻底刺激了他。

　　“我还有个要求，我希望这个消息在转会市场打门开启之后在宣布，可以么？拉波尔塔先生？”

　　拉波尔塔咬着牙仿佛在忍着身上的刀伤一样说道：“当然。”


第三百六十三章 洗眼睛！

　　2007年4月5号，老特拉福德球场迎来了本赛季的巅峰对决，欧洲冠军杯半决赛，不过这场比赛的主人可不是曼联，而是租借老特拉福德球场的伯利！

　　原本伯利的首轮半决赛应该去安菲尔德，不过欧足联考虑到伯利和曼联共同使用同一主场的原因，更改了主客场顺序，否则本场比赛远赴意大利的曼联将会在欧冠半决赛第二轮和伯利产生冲突，所以，伯利在欧冠半决赛中先主后客。

　　比赛开始之前的几天媒体彻底分析了两队的优缺点，以此来将本场比赛的气氛炒热：首先，伯利更衣室闹出了巨大矛盾，而本赛季连英超积分榜前四都没能挤进去的利物浦则众志成城，他们若是无法拿下欧洲冠军杯则会被升班马彻底踩在脚下，尤其这还是弗格森的儿子率领的伯利！所以，从取胜欲望来说，利物浦比伯利更加迫切；其次，从整体阵容上来分析，范佩西始终未能成为英超顶级前锋，托雷斯却是马竞金童，更是在加盟利物浦的半个赛季打入了10球，完全没有任何不适应英超的问题，光是锋线对比就让伯利无地自容；最后，主教练荣誉，李察拥有分量最重的一个奖杯是欧洲联盟杯，利物浦早在伊斯坦布尔之夜就拿下过欧冠，尽管贝尼特斯没拿过英超冠军，但是英格兰国内的杯赛他可是拿到了手软！这场比赛无论从哪个方面对比，伯利都已经输定了。

　　利物浦球迷更是全国媒体已经帮红军在口头上拿下伯利的那一刻进入了老特拉福德，这片战争之地有过红军的荣耀与屈辱，他们和红魔球迷是英格兰永远不可能化干戈为玉帛的死敌，这直接导致了红军球迷进入球场之后开始疯狂呐喊，其声调丝毫不弱于主场。伯利旗下红叛军球迷同样如此，别说他们早就将自己的爱给予了伯利，就算还没给予，他们也会玩命的稀落红军球迷，这就是英格兰的足球文化，这就是英格兰。

　　“苏格兰人都去死！！！”红军率先喊出了他们的口号，这句口号直接将老爵爷和李察统统包裹了进去。

　　听见这句话的伯利球迷都笑了，全体在科威尔的带领下高喊：“香克利、达格利什将会为执教过利物浦而感到屈辱！！！”

　　香克利和达格利什都是苏格兰人，可是这两位都是利物浦的骄傲！

　　这句话直接把利物浦球迷噎的说不出话来，他们只能在球迷领导人的率领下更改口号：“曼彻斯特的苏格兰人都去死！！！！！！”

　　“滚回你们的工厂去，满身油泥的家伙！！！”利物浦是重工业区，用满身油腻来羞辱利物浦球迷科威尔认为最合适不过。

　　什么？利物浦球迷的辱骂和伯利球迷的叫嚣涉及种族歧视？

　　对不起，这里是英格兰球场并不是大街上，假如不是现在的球员心里越来越脆弱的话，这种‘种族歧视’其实是英格兰赛场上每一天都在上演的正常景象！

　　基恩曾经被阿森纳球迷骂为‘爱尔兰混蛋’，维埃拉更是被红魔球迷亲切的成为‘黑猩猩’，这些都明显带有‘种族歧视’的用语于球场上从未消失过，这也是很多巴西球员不愿意来到英格兰的原因之一，在十年以前，英格兰球迷曾经成巴西人为‘滥交者’和‘全国同性恋’，因为贝利自爆自己的第一次给了一个男人……

　　这就是英格兰，他们会用自己的全部去热爱自己的球星，但是，面对死敌的球星从来就不知道什么叫做口不择言。

　　英格兰很现实，现实到李察在新闻发布会上看到了一张张平时绝对看不到的嘴脸。

　　老特拉福德新闻发布会现场内，记者依然拥挤，这一次受宠的是贝尼特斯。

　　“贝尼特斯先生，请问战胜了伯利之后你会用什么样的动作庆祝呢？毕竟你从来没有在赛场上做出穆里尼奥式的狂野庆祝。”太阳报记者痛恨的剜了李察一眼之后扭头看向了贝尼特斯。

　　贝尼特斯面无表情的说道：“我是一个不太会在教练区庆祝的主教练，但是简单的挥动一下拳头发泄心里压力我还是会做的，我认为赢下比赛然后在对手面前疯狂炫耀是一种非常不礼貌的行为……”说到这他看了英格兰教练圈子里庆祝方式最多也最激情的主教练一眼，然后没有继续说下去，他已经很含蓄的表达了自己对‘李察’这一类主教练的看法。

　　媒体们笑了，他们就是来整李察的，李察让一半的报纸销量狂跌，他们要不集体出口气那才怪了。

　　“贝尼特斯先生，请问你有没有在战术布置上专门设定一些克制伯利的方法，让伯利在老特拉福德无法发挥？”每日邮报的记者同样瞪了李察一眼之后问道。

　　贝尼特斯又看了一眼李察，他知道李察将这群媒体得罪的太狠了，所以媒体已经开始不采访他了：“战术布置不好透露，不过我们必须说，我们已经为伯利的两翼做好了防范准备，无论是夸雷斯马还是纳斯里，都将发挥不出任何效果。”

　　这话说的有点狂了，这等于说伯利震慑英超的两翼在利物浦面前就是聋子的耳朵！

　　听到这，李察在笑，不是讥讽的笑，而是阴谋得逞的笑，因为此刻，他手里拿着一个手机……手机上面已经拨通基恩的电话，通话计时更是达到了8分钟之多，换句话说，李察基本上就是从采访刚刚开始就一直开着手机！

　　镜报记者再次起身提问：“贝尼特斯先生，如果曼联胜利，那么本次的欧冠英格兰将得到史上最高荣耀，也就是说，欧冠将会成为英格兰的内战，请问您有信心在与弗格森父子的教练中站在胜利者的位置么？”

　　“呃……”贝尼特斯愣了一下，面对李察他什么都敢说，但是要直指老弗格森，他必须谨慎，老爵爷尽管和媒体关系不怎么样，但是苏格兰红鼻子的身份就在那摆着，你想不尊重都不行。

　　“我必须要说，决赛对于每一支球队来说都是非常难打的，这涉及到心理压力，战术安排，球员状态等等诸多因素。曼联是一支在99年就拿过欧冠的队伍，利物浦在2005年才成为欧冠冠军，在欧冠赛场的经验上，我不如弗格森，不过结果如何现在也无法猜测。”

　　李察直接被他们给忽略了，仿佛这场比赛完全就是走一个过场而已！

　　这时泰晤士报看不下去了，李察和其他媒体闹别扭受益最大的是他们，很多伯利的消息泰晤士报和伯利当地媒体都以独家的方式刊登在报纸上，这让泰晤士报在人口不多传媒行业竞争极为严重的英格兰迅速占领了市场，他们无论从什么角度都要帮李察一把。

　　泰晤士报记者站了起来：“李察先生，我听说侮辱伯利的人都没有什么好下场，是么？”泰晤士报记者已经看不过去媒体这么欺负人了，实际上他是看惯了李察欺负人，只要李察稍微受到一点欺负他就开始同情心泛滥了。

　　“呵呵呵……”李察很憨厚的笑了一下，憨厚这个字眼用在李察身上明显不伦不类，不过他的笑容偏偏只能用这个词来形容：“在遥远东方，看到某一些东西的时候，会用‘洗眼睛’这个词组来形容，比如看见一对情侣正在……”李察看了一眼贝尼特斯，而后又看了一眼记者：“但是，我想将这个词组用在今天的比赛当中，在场的所有人，有一位算一位，比赛结束之后，我会没人为你们准备一盆干净的水，方面你们在比赛结束之后洗那双充满污垢的眼睛。”

　　啪！

　　李察说完这句话狠狠的拍了桌子，而后起身，怒气冲冲的走出新闻发布会现场。

　　他又提前离场了，不过这一次，他早有预谋。

　　伯利更衣室内，所有球员都在围着基恩的电话，电话里出现的每一个声音都让这群血气方刚的斗士双眼血红！

　　伯利什么时候被人这么瞧不起过？从来都护着球员的大奶妈什么时候在新闻发布会上吃过这么大的亏？

　　迪亚拉站了起来，看着所有人说道：“各位，老板每一次都在为我们出气，这一次，我们要为老板出气！”

　　……

　　五分钟之后，李察从新闻发布会现场走到了更衣室，他不知道这五分钟更衣室内发生了什么，因为电话在迪亚拉说话之前就被基恩给挂断了，当李察走进更衣室的时候，伯利的小猴子们十分普通的坐在那里，就像什么都没发生过一样。

　　李察没问，而是简单的布置完战术：“战术，我已经说过了，无论是海皮亚还是卡拉格，他们的转身都很成问题，这场比赛我们尽量打身后球，就算是两翼传中也要以范佩西的脚下为落点，高空我们是打不进去的，海皮亚的身高能够称霸整个欧洲。”

　　“默德萨克，卡瓦尼，你们出来一下，其余人，休息。”

　　李察没动员，因为根本就不用动员。

　　更衣室门外，李察看着卡瓦尼说道：“埃丁森，我要求你干一件事……然后默德萨克配合……”

　　听完李察长达1分钟的战术安排，卡瓦尼愣了：“老板，这能行么？”

　　默德萨克更是诧异的说道：“我从来没这么干过！”

　　李察狞笑着说道：“这才是重点！”

　　……

　　球场上，科威尔兴高采烈的呼喊道：“欢迎大家光临老特拉福德，这里是利物浦人的抛尸地，这里的主人曾经用一句豪言壮语将利物浦打击的气焰全消，乃至从那之后利物浦从未拿下过联赛冠军，他说‘我他妈的要将利物浦从王座上给踢下来！’。作为老爵爷的儿子，我们的主席，我们的主教练李察先生自然会成为扑灭利物浦重生火焰的先驱！伙计们，为了让利物浦人死在老特拉福德，都给我呼喊起来！！！”

　　老特拉福德球场竟然在红魔球迷并未出现的情况下展示出了梦剧场的风采，那一声声嘶吼，那一次次唱起的队歌，那疯狂的壮汉举起酒瓶竖着中指对利物浦球迷的叫骂不绝于耳。

　　这种场面任何人都要热血沸腾，任何人都要感觉到战意汹涌！！

　　“双方球员出场了，我先来介绍一样利物浦的阵容，利物浦门将是该死的雷纳；后防线从左到右为，里瑟、卡拉格、海皮亚、芬南；双后腰是阿隆索和西索科；前腰杰拉德；两翼是贝拉米和库伊特，不过他们站位比较靠近禁区，看起来更像是一名前锋；锋线上，托雷斯单打独斗。”老科威尔介绍到这之后继续说道：“利物浦人尽管可恶，但是他们的阵容依然十分豪华，这种每个位置都拥有英超顶级球员的豪门完全以富豪的姿态出现在我们面前，而我们，则是衣衫褴褛的乞丐！”

　　老科威尔这个比喻可谓形象好自己，伯利队内只有斯内德盯着顶级球员的身价加盟伯利，其余人，加盟时身都是身价极低。当然了，现在要是伯利大批量将球员流入转会市场的话，这些人没准还真有一些能卖出天价，只是李察肯定不会这么干。从这方面来看，无论是1000万加盟利物浦的贝拉米还是以冬季标王身价加盟的托雷斯都像是高富帅，而伯利像极了屌丝。

　　“下面，我宣布伯利出场名单，门将为阿德勒；后防线上从左到右是拜恩斯、默德萨克、维尔马伦、阿尔维斯；中场亚亚·图雷、拉斯·迪亚拉；前腰，斯内德；边路……夸雷斯马、卡瓦尼！锋线，范佩西。”老科威尔念完之后自己都愣了一下，独自嘀咕道：“卡瓦尼？是不是这份名单错了？纳斯里在上一次面对利物浦的联赛中打入了一个进球，为什么出场的会是卡瓦尼？”他不理解，不过也只能继续说道：“这不会是李察给利物浦挖的坑吧？”

　　球场上传来一阵笑声，老科威尔本来在自言自语，可是他却没有关掉扩音系统，结果所有伯利球迷都听见了这句话。

　　双方球员出场之后，带着队长袖标的迪亚拉和杰拉德在裁判面前开始猜硬币，结果伯利拿到了球员，杰拉德没事找事一样的非要和已经站好位置的伯利交换场地。

　　李察笑的更开心了，他阴瓦伦西亚的事情看样子贝尼特斯十分重视，就算是球场并没有被大量灌水依然毅然决然的让球队和伯利交换了位置。

　　重新站位之后，比赛在裁判的哨声中正式开始……

　　嘀！

　　比赛刚刚开始伯利球员就发起了猛攻，范佩西在中圈将球传给斯内德，斯内德没有回传，而是直接选择了横穿到卡瓦尼脚下，卡瓦尼硬顶着冲过来的贝拉米闯到了利物浦半场。

　　战斗已经打响，球场上一片火爆，卡瓦尼还未冲到禁区边缘，刚刚加速跑起来里瑟就用一记飞铲将球送出了场外。这是一脚质量极高的铲球，不光没碰到卡瓦尼，甚连一直和卡瓦尼拉扯的贝拉米都没碰到。里瑟的铲断和常人有些不一样，其他边后卫都是等球员追上球那一刻铲球，连球带人统统放倒，里瑟则在这场比赛中选择了将卡瓦尼趟出去的球送出边线，这么做的目的显然是害怕伯利在主场优势之下让自己过早的拿到黄牌。

　　阿尔维斯过来掷界外球，刚刚小郁闷了一下的卡瓦尼得球之后气冲冲的向里瑟冲去，就在里瑟身边用力量性十足的生吃将快速向前趟去，而后一个加速从里瑟身边狂奔而过，他要生吃里瑟。

　　里瑟现在已经十分成熟了，早就不是当年的毛头小子，他曾经在04－05赛季打入过6球，这样一个边后卫怎么能惧怕卡瓦尼的生吃？

　　顺着卡瓦尼奔跑的线路冲上去的里瑟在对手还没控制好球的时候开始快速贴近，他没有减速，打算在追上卡瓦尼之后用冲撞还阻止卡瓦尼的传中或者内切，偏偏在这一刻卡瓦尼追上了足球，他抬起左脚在球场一踩，随后向后一拨，整个人随即转身！

　　如此强壮的身体竟然在右边路做出了这么漂亮的动作，里瑟只能任凭惯性使然的从卡瓦尼身边冲过去，如果他现在选择犯规，那就是背后犯规，给他一张红牌都是轻的。

　　趁着里瑟冲过了这个空档，卡瓦尼迅速在边路起球！

　　碰！

　　足球被卡瓦尼挑起，以一个拱门弧线禁区内大部分人头顶越过后快速降落，那里，正好是站着范佩西。

　　范佩西倚靠着卡拉格，他对这个球一点信心都没有，因为他身前一米左右的位置就是海皮亚，这个大腿比梅西身体还长的家伙只要伸伸脚就能把这个球捅给雷纳，现在唯一能够期盼的就是乌龙球了。

　　海皮亚站好了位置，他等待着足球在半空中的降落，就在此刻！

　　“默德萨克冲到了禁区里，他在海皮亚身前鱼跃冲顶！！！！！”


第三百六十四章 揍他！屠夫！！

　　开场之前，球员通道内李察和卡瓦尼、默德萨克站在一起，他神秘兮兮的说道：“卡瓦尼，我要求你将传中的落点顶在前门柱，不过只此一脚，在开场时尽快将传中球送到前门柱，这时，默德萨克会后排插上，中后卫上前进攻一定会给利物浦人一个惊喜！”

　　卡瓦尼愣了：“老板，这能行么？”

　　默德萨克更是诧异的说道：“我从来没这么干过！”

　　李察坏笑着说道：“这才是重点！”

　　“伯利从没有中后卫冲入禁区的传统，在整个英超也只有一位爱进球的中后卫，这个人就是加拉斯！所以，利物浦绝对不会有所防范，他们会防范佩西，会防斯内德，甚至会防夸雷斯马，就是不会想到这次的进攻要点是你！”

　　……

　　比赛中，从斯内德第一次分边默德萨克就悄悄靠了上去，他靠上去的速度并不快，如同散步一样，并未引起利物浦人的关注。默德萨克小心翼翼的掌握着分寸，甚至不敢在卡瓦尼下底之前插入禁区半步，如同前腰一样守候在斯内德的位置。直到卡瓦尼将球送出，默德萨克立刻迈出的大长腿冲入了禁区，可是他还是晚了。足球已经从高空中下坠，眼看着就要落到海皮亚脚下时，默德萨克疯了一样立即鱼跃冲顶！

　　碰！

　　所有球迷都看到默德萨克如同一根长棍一样将自己扔在了禁区前沿，同时，利物浦的禁区内传出如同射门一样的闷响。紧接着，炮弹一样飞出的足球擦着右门柱快速飞入球网，雷纳傻傻的站在那里！

　　唰……

　　利物浦球迷沉寂了，他们不知道该说什么。

　　伯利球迷愣在当场，谁也想不到默德萨克竟然冲上来打入一球！

　　“呃……”

　　嗡……

　　老科威尔在呆滞的情况下不知道怎么将话筒给弄出了杂音，刺激性十足的杂音在整个球场响起，就是老特拉福德的音响设备在嘲笑整个利物浦。

　　“gooooooooaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllll！！！！！”

　　李察独自一个人在没有半点声响的球场放声大喊，他用自己的肉嗓子代替了解说员的话筒：“默德萨克机敏的冲到禁区前沿鱼跃冲顶，足球被他如同炮弹一样顶入球网，雷纳傻了，利物浦人傻了，就连我们自己的球迷都傻了，默德萨克！！！！”

　　球迷瞬间反应了过来，不能让李察一个人在那喊不是？

　　“默德萨克！！！！”球迷们跟着李察呼喊着摸得萨科的名字，那一刻，刚才球场上带给他们的震撼依然尚未退去。

　　贝尼特斯扭头看了一眼李察，他在想这到底是一个什么样的男人，他有时候嚣张无比，有时候狡猾诡诈，有时候像个白痴一样脑残，有时候却能干出一些令你意想不到的事！

　　如果有人问贝尼特斯，李察算是你敬佩的人么？贝尼特斯肯定将脑袋摇的像拨浪鼓一样，他一点都不敬佩李察，可若是有人问这个世界上你觉得最难缠的对手是谁？这个人，非李察莫属！

　　李察就是这么一个奇怪的家伙，当他赢了你的时候，你总觉得浑身怒气，可是你要是赢了他，却会被一场跌宕起伏的别赛折腾的几乎全身脱力。

　　看着又一次充当起解说员的李察满场得瑟的飞奔，看着默德萨克这个进球者如同助攻者一样想抓住李察却被李察调皮的躲开，贝尼特斯无奈的摇摇头，这支球队怎么从上到下都是这么不正经？

　　默德萨克还是抱住了李察，这是他第一次在欧冠的赛场上打入进球，他必须感谢自己的主教练。

　　“我进球了老板，我进球了！！”

　　李察被默德萨克勒的都快折断了，赶紧大声呼喊：“别这么激动默德萨克，你是中后卫，你的合同上可没有进球奖金！”

　　李察被放了下来，可是默德萨克依然兴奋的冲向了球迷。

　　基恩走到呼哧带喘的李察旁边说道：“如果在本赛季退役之后有球队邀请我去执教，那么，我的第一条规定就是禁止任何球员和主教练庆祝。”

　　李察瞪了基恩一眼说道：“唯一会聘请你这个恶汉的人就是伯利俱乐部，而这里的规定你说了不算，哈！等你成为伯利主教练的一天，我一定制定一条新规矩，和主教练玩一次叠罗汉奖励1000英镑！”

　　基恩扭头看着李察：“你确定？”

　　“你咬我啊！”

　　基恩笑了，冲着正在庆祝的默德萨克喊道：“老板说了，和他用叠罗汉庆祝一次奖励1000英镑！”

　　“我去你妹的！”

　　唰！

　　李察直接冲进了球员通道……

　　……

　　“哈哈哈哈哈。”科威尔在解说台上看着发生的一切畅快的欢笑着：“我第一次看到被自己球员吓得冲入球员通道的主教练，李察还真是倒霉的家伙。”

　　“不过，刚才那个进球真的非常漂亮，也只有李察这种让人捉摸不透的家伙才能干出这种事情来。”科威尔说到这继续道：“球场上又恢复了秩序，球员们面带微笑的从追逐李察的路线上回归，这场比赛伯利打的实在太轻松了，李察轻而易举就化解了半决赛的紧张气氛。”

　　“比赛再次开始，利物浦人开始反扑了，杰拉德从中场带球冲入了伯利腹地，他将球传给贝拉米……贝拉米跑起来了，阿尔维斯在紧追不舍，贝拉米传中，阿尔维斯的铲断！”

　　嘀！

　　裁判走向了阿尔维斯，并且毫不留情的掏出了黄牌。

　　这是阿尔维斯在欧冠赛场上累计的第三张黄牌，也就是说阿尔维斯将会在下回合的比赛中，停赛！！！

　　看到这李察疯了一样冲回教练区，在第四官员身前跺着脚的大呼小叫。

　　可惜，这根本无法改变什么，阿尔维斯只能选择背着一张黄牌继续自己的比赛。

　　“防守，伙计们，从现在开始你们的主要任务就是不要给利物浦留下任何漏洞，对于他们来说拿到一个客场进球是可以接受的，对我们来说那却是个灾难！”无法改变判罚的情况下，李察只能改变球队的整体，他必须降低球员的攻击欲望来保证后方的稳定性。

　　利物浦绝对不是一支可以小视的球队，李察清晰的记得在08－09赛季的四分之一决赛第二轮，利物浦于主场1：3败于切尔西脚下之后，在第二轮的客场第二轮就打出了2：0的成绩，随后赛况更加精彩，切尔西强悍的中场硬是被利物浦的反击给冲了个七零八落！

　　如此具有血性的球队如果不被死死压制住，后果将是相当可怕的！

　　杰拉德站在了任意球的罚球点，深深喘了几口气之后将球搓起，足球挂着弧度于伯利球员头顶上非常，几乎是擦着所有人的脑皮！

　　空！

　　默德萨克依靠着自己的身高在托雷斯身前将球顶出，足球刚刚落到迪亚拉脚下的一瞬间，利物浦人开始玩命一样的疯狂回防。

　　利物浦的回防速度非常快，就像他们的反击一样迅速，迪亚拉只是稍稍的一个犹豫，利物浦人已经回防到位了。

　　“别着急，现在才开场20分钟不到，稳下来！”李察怕自己的球员着急锁定胜局，在场边立刻大喊，所谓急中出错，李察必须要在这么重要的一场比赛当中充当毫无欧冠经验的伯利向导，引导着他们走向最有利于自己球队的方向。

　　伯利球员听见李察的呼喝开始稳了下来，迪亚拉将球传给夸雷斯马之后，伯利前场人员开始逐步的冲击利物浦防线。

　　这是一个非常艰巨的任务，利物浦的防线之坚固竟然丝毫不弱于同期的切尔西！

　　阿隆索、西索科、杰拉德三人在伯利进攻的一瞬间竟然形成三后腰站位，斯内德和夸雷斯马的配合立刻处于利物浦的四人包夹之中——危险！

　　李察看到了托雷斯正在一点点的向维尔马伦和默德萨克两人中间漫无目的的游走，万一球要被断……

　　唰！

　　杰拉德在夸雷斯马一个假意过人晃动了芬南的防守之后立刻拦住了夸雷斯马的传球线路，夸雷斯马就像是着魔了一样硬是将球传到了杰拉德倒地滑铲的身上！

　　实际上夸雷斯马一连串的动作都是为了将球传给斯内德，因为左路已经没有进攻的线路了，偏偏杰拉德先看出了夸雷斯马的意图……

　　抢球之后杰拉德立刻起身，在利物浦的后场用力甩动大腿狠狠一脚长传打出！

　　“小心托雷斯！！！”

　　李察迅速的呼喊了一句，托雷斯在李察的声音中闪电般冲出，顺着有些传偏的足球飞奔向右边路。

　　这一脚球得亏不是阿隆索传的，否则托雷斯这个单刀是打定了。维尔马伦扭头开始回追，利用两点之间直线最近的原则在托雷斯接球后尚未杀入禁区之前将他拦住，随后，维尔马伦利用自己强悍的正面防守能力不断的将托雷斯向右边路挤，直到托雷斯破无语奈将球打在维尔马伦身上，足球彻底弹出底线。

　　呼！

　　李察在场边这才喘出一口大气，有了托雷斯的利物浦立刻变得不一样了，现在的托雷斯在锋线上的单兵作战能力强大到了令人发指的地步。

　　接下来双方球员的你来我往更是让所有球迷都大呼过瘾，利物浦的一次次犀利反击让红军在比赛中就像是一名一直在防守却抽冷子会给上对手一剑的武士，他们看似很被动，身上还有一道伤痕，可是每一次的还击都能惊出对手一身鸡皮疙瘩。

　　李察就是在这种强大的眼里下站在球场上不断的指挥着自己的球队，他总算明白老爵爷为什么心脏病发需要去医院安装起搏器了，这种压力绝对不是普通人能够承受的，因为足总永远不可能一直以3：0为开局，从开场就注定输赢。

　　迪亚拉已经在球场上坚守了整整90分钟，90分钟内他从没敢放松过，即便如此利物浦的一次次反击依然让他疲于奔命。

　　他累了，整个赛季狂奔让他的肌肉积累到了一定程度的疲惫值，现在只要进行大规模的跑动就会感到气喘吁吁，即便如此他也不敢吝啬体力。

　　碰！

　　阿隆索断球之后的一脚长传又一次传了出来，贝拉米、托雷斯、杰拉德这三名非常能跑的球员一瞬间就从己方半场跨越过了中场线，迪亚拉只能有一次玩命回追。

　　杰拉德在维尔马伦身前卸下了足球，可是这次的反击让伯利的后防线出现了较大的漏洞，因为阿尔维斯并没有跑回来，他被一次下底传中给斑竹了脚步。

　　迪亚拉看到这幕的时候迅速缠上了杰拉德，他的目的很简单，那就是一定要阻止杰拉德，为维尔马伦争取到去贴上托雷斯的时间，否则杰拉德一脚直塞托雷斯就能打出又一次单刀。他已经丢了一次单刀，无论如何都不太可能在丢另外一次！

　　贴近杰拉德的时候，维尔马伦迅速冲向托雷斯，就在这一刻，杰拉德忽然想托雷斯所在的方向做出传球动作，迪亚拉立刻瞪大了双眼改变重心想要伸腿去拦，没想到得是，杰拉德竟然又一次将球给拨了回来！

　　这是非常危险的一幕，迪亚拉几乎生生将自己的身体给硬掰了回来，漆黑且强壮的腿硬是拦在了杰拉德的过人路线上，将杰拉德和足球同时捅向一旁！

　　全场球迷纲要为迪亚拉叫好，却听见了极为惊悚的声音……咔吧！！

　　那一刻，迪亚拉瞬间发出了一声惨嚎：“啊！！！！”

　　默德萨克赶紧冲上来，狠狠一脚将球抽出界外，这个声音他太熟悉了，如果不是受伤，迪亚拉这种硬汉绝对不会喊得如此凄惨。

　　伯利的队医根本没等李察招呼，第一时间冲了上去，他们为在球场上翻滚的迪亚拉做了一个检查之后，冲着李察摇摇头做出了换人的手势。

　　李察必须冷静下来，哪怕迪亚拉是他的队长！

　　“德容！”李察第一个想到的人是基恩，不过基恩本赛季已经有了退役，开始全心全意向教练方向转行，加上久疏战阵，李察怕基恩上场之后顶不住杰拉德的冲击：“上场。”

　　尼德尔·德容迎来了他的欧冠之旅，而伯利付出的代价却是……

　　“胯部扭伤，迪亚拉刚才硬掰自己的重心导致了伤情十分严重，最乐观的估计，也得伤停六个月！”

　　李察听到这的时候愣了，迪纳塔莱的离开、纳斯里的离开、费莱尼的离开他从未如此担心过，可是迪亚拉的伤病，让他感觉到了一种前所未有的担忧。

　　迪亚拉对伯利的意义一点都不亚于利物浦的阿隆索，切尔西的埃辛，现在迪亚拉的伤病等于令伯利的防守塌了半边天！

　　李察手上绝不是没有能打这个位置的球员，而是迪亚拉能带给人一种十分平静的安心感，因为球场上一旦有危险出现，总能看见救火队员一样狂奔的迪亚拉，哪怕现在的迪亚拉还没有被全世界所关注。

　　迪亚拉被抬出场了，伯利球迷仿佛没有感觉到什么一样，可是伯利的球员却一直看着被抬出场的担架。

　　嘀。

　　裁判让比赛重新开始，库伊特将球扔回给阿德勒，比赛在这一刻重新开始。

　　阿德勒将球一脚开出，比赛再次进入了正常程序之后，老科威尔在解说台上说出了自己的感慨：“迪亚拉对于伯利来说就是一个从不伤病的金刚，他用自己的大规模跑动令自己成为伯利必不可少的成员，现在迪亚拉的伤病会不会让伯利不习惯呢？这群家伙可是早就习惯了迪亚拉在身后的保护，他们的前场进攻总是显得肆无忌惮，拜恩斯和阿尔维斯经常会杀到对方的禁区里……”

　　老科威尔刚说到这，令人惊悚的一幕出现了。

　　阿隆索将球交给西索科之后，西索科灵巧的闪过斯内德，而后顺势一脚将球推给库伊特，利物浦瞬间打出了近乎疯狂的反击，库伊特沿着右边路快速突进，拜恩斯几次想伸脚断球都被库伊特躲开，当库伊特被拜恩斯逼着走向边线，库伊特留了个心眼，忽然急停！他觉得自己一定能将拜恩斯给甩开，令库伊特吃惊的事情发生，拜恩斯不但没被甩开，甚至随着他的急停贴了上来，拜恩斯一直就防着他这手呢！

　　库伊特情急之下迅速将球回传，芬南快速插上，直接从边路插入伯利肋部，眼看着就要冲到禁区线边缘！

　　这就是迪亚拉不在场的麻烦，李察竟然看到芬南毫无阻碍的杀到了禁区前沿！！！

　　面沉似水的李察将心都提到了嗓子眼，这个球芬南只要不贪功，一定能……

　　突然间一个身影在伯利的后防线上由后腰位置杀出，德容玩了命一样从芬南身旁冲过，紧接着伯利球迷看到了在伯利比赛中从未见过的凶悍！

　　唰！

　　德容一个飞铲冲出，芬南在同一刻传出了比迪亚拉还要凶悍的嘶吼：“fuc……”他连一句骂街的话都没来得及说出来！

　　芬南的脚腕以不可思议的角度扭曲着，这是明显的断腿！！！！

　　嘀！！！！

　　裁判迅速吹响了非常刺耳的哨音，因为球场上起了冲突！

　　杰拉德第一个就冲了过来，一把抓住了德容前襟，随后是带着迪亚拉留下的队长袖标的维尔马伦一把拍开了杰拉德手臂，紧接着擎天柱一样的海皮亚迅速冲到了事发地点，默德萨克毫不畏惧的顶了过去，两个大高个就像是擎天柱和威震天一样在球场一边相互顶牛！

　　“揍他！屠夫！！！”

　　激动的球迷竟然为德容取好了外号，不过德容刚才那一脚的凶悍劲还真当得起屠夫二字！

　　嘀！！

　　嘀！！！

　　嘀！！！！

　　裁判忙的不可开交，满场哨音四起……


第三百六十五章 调教屠夫

　　为了保护德容，趁着利物浦球员和伯利球员不停推搡的空档，拜恩斯将德容送到了教练区，他认为只有将德容送到李察身后才是最安全的地方！

　　啪！

　　李察一把将德容挡在身后，就像是将小鸡护在羽翼下的母鸡，哪怕这支小鸡刚刚啄破了天！

　　他有些想明白了，导致德容下脚如此之狠不是欧冠半决赛的紧张，而是李察自己！

　　别的不说，就说有任何新球员加入的时候，总要找老球员聊天吧？他得融入球队不是？老球员和他聊什么？不用问，聊的肯定是李察！李察如何飞踹帕杜，如何拳打维埃拉，怎么将迪亚拉拉到公交车旁面对小偷，又如何在子弹信面前理智、冷静。慢慢的，当所有人都在谈论李察的时候，新人就会觉得李察很酷，加上李察的战前动员一项很风骚，伯利又是一支球风粗野的球队，这些都给了新球员一种错误的观念，那就是不要怕犯规，别管自己下脚多狠，只要你拦住对方的进攻，你就是好样的！

　　甚至可以说是李察使用的小伎俩直接导致了这次事件的发生，李察在新闻发布会现场一如既往的耍诈，向整个更衣室直播的发布会现场的所有声音，德容本赛季首发次数寥寥无几的情况下肯定会将一直憋着的那口气发泄到球场上！

　　可是现在李察还不能矫正德容，他必须让德容继续在球场上凶狠下去，否则对德容的打击是不可估量的，如果连主教练都不支持他，那么球员立刻就会感觉到孤独，李察绝对不允许这种情况发生。

　　……

　　第四官员，边裁统统冲入场内时，这场骚乱在所有人的努力下终于被制止，下一秒，主裁出现在了被分散的两队球员面前。

　　“杰拉德！”主裁冲着杰拉德做出一个‘过来’的手势，紧接着在杰拉德走向裁判的时候，裁判毫不犹豫的掏出了黄牌！

　　利物浦当场就炸窝了，老kop球迷甚至将饮料瓶子直接扔向了球场！

　　可能是场面太过混乱，主裁竟然也开始脑残，等利物浦球员都围上去的时候才对着维尔马伦举起了黄牌。

　　稍稍得到安抚的利物浦球员总算放松了一些，因为他们知道这次的事情并没有完，现在主裁做的只不过是各打八十大板。

　　嘀！！

　　裁判的哨音再次响起，紧接着默德萨克和海皮亚同时被叫了过去，裁判冲着他们俩双双举起了黄牌！

　　阿尔维斯一直躲在人群后边，他已经拿了一张黄牌了，而且在刚才的冲突中他一直顶在最前头，要是这个时候裁判在给自己一张黄牌，自己就得两黄变一红下场。

　　眨眼之间四张黄牌被裁判送出，双方球员总算老实了，在闹下去的结果有可能是主力中卫和队长一起罚下，那还踢个屁！

　　裁判紧盯着身前的四个人，给了四张黄牌之后还觉得有些不保险，开始直接警告道：“这里是球场，而我，绝对不允许这里发生任何球场暴力，你们都听清楚了么？”

　　“可是……”杰拉德刚刚说话裁判就用眼神将接下来的话语给杰拉德的话瞪了回去，这让杰拉德很郁闷，可是他又不敢继续和主裁顶牛。

　　“听着，刚才那个球我看的很清楚，德容的确是先碰到了球才铲倒芬南，这的确是一个危险性动作，因为德容没有收脚，但是判罚是裁判的事，决定结果的不是你们，听懂了吗？”裁判继续道：“你们必须冷静下来，否则，将会给你们每人一张红牌！”

　　听到这，杰拉德瞪向德容，那双眸子仿佛是在喷火！

　　被李察挡在身后的德容有些缩头缩脑，很显然他被干出的事情以及球场上的场面吓到了，可是站在李察身后的时候他却能感觉到一种安全感，因为他前面站着一个气场十分强大的男人！

　　裁判将两队球员劝开之后，李察趁着仅剩的时间看向了德容，张嘴说出了连基恩都无法想象的话：“别他妈的用这副窝囊的样子出现在我的眼前！”李察一把抓住德容的衣领说道：“德容，我必须告诉你刚才的做法是错的！”李察瞅了一眼之后确定身旁只有自己人的时候才低声说道：“刚才那个球肯定是个犯规，甚至可以给你一张红牌！就算将你禁赛8个月我觉得都很正常！”

　　“但是！作为一个男人，你不应该摆出这副表情。我现在给你两个选择，要么，像坎通纳那样冲着全世界道歉，要么，将这种凶狠变成你的风格，无论是基恩还是加图索，将这当成你这辈子在球场上的目标去发展，死硬到底，拒不认错！到了那时，你可以在球场上被人铲断腿，可是你绝不能抱怨，唯一能做的就是等待伤愈之后在碰上敌人的时候找回来！”李察只能这么说，否则就别指望德容这员还将还能表现出任何的防守能力。

　　“听好了，我的背后只允许你躲一次，这次之后，无论多少风雨你都要自己承担，因为这是你自己的选择！现在，告诉我你的答案，屠夫or认错？”

　　德容看着李察，他能想象出这个选择的重要性。那一刻，德容不在畏首畏尾，而是挺直了腰，抬起了头，双眼坚定的说道：“屠夫！”

　　李察点点头，还没等说什么主裁就奔走了过来：“尼德尔·德容，你必须注意你的尺度，如果我在发现你……”

　　“我明白了。”德容根本没等裁判说完，从李察身后走出，一个人，安静的踏入球场。

　　迎接他的，是利物浦球员憎恨的目光，是那一双双火辣辣、充满血腥味道的双眼。

　　德容此刻却再也不彷徨，这就是他的路，如同加图索、基恩一样被外人憎恨，却是球队不可或缺的路。

　　李察却握紧拳头低声嘟囔着：“别给红牌，千万别给红牌！”

　　主裁跑回了场中，追上德容之后对他举起了黄牌，德容却仿佛没看见一样跑回到了自己的位置，此刻，伯利后防线除了亚亚·图雷和拜恩斯之外，集体染黄。利物浦的球员刚要又一次冲过来时，被杰拉德给拉了回去，无论怎么样比赛都要继续！

　　贝尼特斯冲着刚刚走回的第四官员咆哮：“为什么是黄牌？就凭刚才的动作，德容就算是被当场枪决都不过分！”

　　第四官员安静的看着贝尼特斯说道：“裁判不是法官，贝尼特斯先生。”

　　贝尼特斯气的双眼血红，威胁的说道：“你确定这是你说的？”

　　“当然。”第四官员冷静的回答。

　　“把那群狗杂碎的腿都给我铲断！”贝尼特斯愤怒的冲着球场内喊了一句。

　　嘀。

　　裁判让比赛继续进行，利物浦第一个买下的巴西人奥雷利奥替补出场了，杰拉德和奥雷利奥同时站在任意球罚球点。

　　嘀。

　　又一次哨音之后，杰拉德快速奔跑，狠狠一脚将球抽了出去……

　　碰！

　　于人墙位置站立的德容直接被击倒，足球根本没奔着球门去，杰拉德就是为了合理合法的闷德容一脚，这是利物浦的报复。

　　德容被这一脚暴力抽射正好击打在前胸上，惯性一样摔倒的他感受着胸口憋闷的同时死死想着李察的话：“要么道歉，要么成为向基恩、加图索那样的人！”

　　“我要成为基恩，我不能吭声，我是球场上的硬汉，伯利，除了迪亚拉之外还需要一个屠夫！！”

　　维尔马伦走了过来，关切的问着：“你没事吧？”

　　总算把气喘匀了的德容缓缓从地上坐起，瞪着双眼说道：“没事！”

　　“小心点，这群家伙可能打算报复你，没事少拿球。”这是维尔马伦给德容的忠告。

　　德容点点头，若无其事的起身，胸口的闷疼没有让他便显出丝毫的改变。

　　他不说，谁知道他疼？

　　德容坚硬的像一块石头一样站在中场，当阿德勒将弹出底线的球开出，西索科断球杀入伯利半场那一刻，这名硬汉竟然旋风一样冲了过去，开始了对利物浦人的再次逼抢！

　　一前一后和西索科站立的德容根本不管对方的眼神有多凶悍，完全无视任何人的伸脚直接断球。

　　西索科愣了，他觉得面前的德容就是一个疯子，这一脚断球根本没有半点收脚的意思，就是一副‘碰不到球，就踩你脚’的势头。

　　趁着西索科愣神的一瞬间，德容迅速将球捅走，而后转身将球捅给了一旁的亚亚·图雷！

　　图雷带球快速插上，面对杰拉德过来拼身体完全不惧，甚至杰拉德因为气愤而用处的小动作都无法干扰身体强壮的亚亚·图雷。中场怪兽将球带向利物浦半场的一瞬间迅速将球传给了夸雷斯马，夸雷斯马半点没敢耽误，闪电般将球送到了禁区前沿的范佩西脚下。

　　海皮亚瞬间拦在了范佩西面前，哪想到范佩西往左边一趟，直接在禁区外围打了一脚远射。

　　雷纳反应极快的向自己右侧扑出，整个人腾空的那一瞬间单拳将球击出底线。

　　伯利球员顿时压过了半场，默德萨克再次出现在利物浦禁区中的时候，夸雷斯马一脚将球抽出。

　　海皮亚的防空能力实在是过于强大了一些，他竟然挤着默德萨克将球顶出禁区。

　　德容在中场拿球，刚刚向利物浦后场前进的一瞬间托雷斯就冲了过来，托雷斯用一个凶狠的冲撞直接将德容撞倒……

　　嘀！

　　裁判的哨音响了，可是他并没有向托雷斯出牌，而是警告的说道：“我再次声明，这也是最后一次，必须注意你的尺度，听明白没有！”

　　托雷斯面无表情的走回半场，这一刻，他赢得了所有利物浦球迷的掌声。

　　李察看着默默退到中线，站在后卫身前的德容，感觉到此刻的德容有些落寞。

　　“尼德尔！或许你不是最好的，但是我相信你能成为最狠的！不过在此之前你要学会承受！如果你是一个作家，你就要承受读者对你的谩骂；如果你是一个工人，你就要承受领导对你的羞辱；如果你是男人，就要承受家人的不理解和口不择言；如果你是一个选择了自己方向的球员，你要承受对手对你的报复和其他人的不接受，因为，这是你的选择！”

　　李察大声嘶吼着，德容正在经历的一切，他都经历过，他们有相同的感觉，所以，他能理解德容。

　　历史中的德容就是如此，年纪轻轻就完成了‘断腿帽子戏法’，甚至有荷兰黑嘲笑荷兰队说‘德容来明的，不管你怎么躲都得断腿；范博梅尔来阴的，是否遭到侵犯得看他心情。’更有甚至戏称德容和佩佩是意甲和西甲的‘精神病双子星’。德容实际上就是这么一个球员，你看德容的防守永远没有那种料敌先机的感觉，更没有潇洒断球的飘逸，他之所以能够站稳荷兰国家队主力后腰的位置就是因为他够狠！

　　在球场上，狠就代表着威慑力，基恩够狠，所以他能震慑曼联的所有对手；加图索够狠，他铲球的时候双脚离地奔着对手脚踝去（这种情况不多，但的确存在），这是他们这个类型的后腰注定的生存法则。

　　当然，这样的球员同样会受到惩罚，比如对手毫无顾忌的侵犯，比如裁判着重看管等等，基恩、加图索的频繁伤病和红牌已经证明了这一点。

　　德容听懂了李察的话，一个人站在中场时颇有一些一夫当关的气势！

　　别看托雷斯在德容拿球的时候敢去冲撞他，但是当伯利的任意球打出，被杰拉德抢断又一次将球交给托雷斯，让托雷斯面对德容的时候，托雷斯却迅速选择了将球交给库伊特！

　　他不敢正面面对德容了，他怕自己刚才对德容的冲撞被记恨，万一这个疯子拼着一张红牌和之后的禁赛将自己送出场外怎么办？到时候人家在禁赛期间舒服的泡吧泡妞泡人妻，自己躺在病床上直哼哼？

　　这就是拥有一名屠夫的重要性，李察顺着德容的发展线路将他完全捏造成了球场杀手。

　　嘀！！！

　　当库伊特被拜恩斯逼着把球带出界外时，上半场跌宕起伏的结束哨音响起了，这场比赛一定会成为整个英格兰谈论的焦点。

　　更衣室外，李察将德容留在门口。

　　“爽么？”李察面无表情的问了一句：“当对手在你面前被吓得连球都不敢拿的时候，你不是在铲断别人脚踝的恐惧中感觉到了一点点惊喜和兴奋？”

　　德容愣了，在上半场最后的时刻他的确有这种感觉！

　　“屠夫型球员就是这样的感觉……但是，你必须要明白屠夫型球员‘屠夫’后面是‘球员’，你有见过基恩在凶狠的铲断别人腿之后还留在球场上的时候么？这次是你的幸运，下一次呢？是不是伯利只要派你上场就要随时准备应付10打11的局面？知不知道在绿茵场边我为什么挺你？为什么让你学会承受？因为你不可能依靠铲断别人双腿在球场上混一辈子，你的腿毕竟不是铁打的！”

　　屠夫这条路可以说是球员当中最不好走的一条，调教不好就会造成球员的心里扭曲，从此以后他看见任何人拿球首先想到的都是对手的脚踝！

　　“别用这样不解的目光看着我，我只是告诉你什么才是屠夫型球员。这种球员只不过是在靠着凶名的威慑力来增加自己的防守气场，可是他们在球场上大多数的时间依靠的还是自己的防守技术！你可以说加图索铲断凶狠，但是你绝不能说加图索每一次都惦记着让队医把对手抬下场，这是屠夫型球员和屠夫的区别！”

　　“德容，你最后一次抢断西索科的时候你在干什么？你要去踩他的脚，别以为我没看见！而且你他妈的是又一次故意的！”李察喘了一口气之后说道：“记住，屠夫不是球场白痴，他们很可能脑子一热做出任何你意想不到的事情，但是，大多数时候他们是有条理的在防守。他们可能为了一次单刀背后铲人导致自己被罚下，可是这却拯救了球队，而且这种行为大多数发生在比赛即将结束的时候，而不是一开场。尼德尔，你需要学会分析球场上的局面，学会理解什么样的局面需要你的凶狠，什么样的局面下你只需要正常的防守就可以了。”

　　“老板……”德容低着头说道：“老板，从没有人告诉我这么多，阿贾克斯的教练从来都只是告诉我‘你这种球员只有凶狠才能在球场上生存下去’于是，我学会了越在大赛上就要表现的越凶狠……”

　　李察继续道：“嘿，嘿，嘿！德容看着我，看着我的眼睛。凶狠和不道德，是两个概念，凶狠是风格，不道德是品格，这不可以混为一谈，并不是说你把人送下场就叫凶狠，凶狠只是单纯的让人怕你而导致在你面前畏首畏尾。这个效果你已经达到了，连托雷斯都不敢从你的正面突破。从现在开始，用你学会的防守技术去给我防守，干净点，能做到么？”

　　德容点点头。

　　“这就对了，记住，伯利没人责怪你什么。”李察现在想抽死阿贾克斯的防守教练，他发现德容是一个非常单纯的人，单纯到了别人说一句话就能影响他的地步！

　　紧接着李察和德容双双走入更衣室，将德容安抚过后李察说道：“伙计们，上半场你们干的非常棒！下半场，我要求你们将进攻打的更加坚决一些，亚亚·图雷，我允许你在接下来的比赛中上前助攻，后防线你就不用操心了，德容应付得来。”

　　布置完战术之后，李察走出更衣室，这场比赛贝肯鲍尔或许在赛前……否则就算有八个德容也该被那一次的集体犯规给罚下了吧？


第三百六十六章 该洗眼睛了吧？

　　下半场尚未开始，老特拉福德已经出现了骚乱，无数红叛军球迷趁着比赛还未开始的空档开始狂喷红军球迷，双方球迷的仇恨无论是为了风波四起的上半场还是红军球迷冷嘲讽的称呼红叛军为‘三姓家奴’，这种球员在球场上不死不休的仇恨已经不断的开始开花结果。

　　球迷激动的叫骂，即将群情激愤的瞬间，双方球员出场了，李察依然走在最前面，显得异常坚决。

　　他没办法不坚决，如果不在主场将半决赛结束，那么，比赛拖入第二轮将会陷入泥沼一般的局面！

　　自从香克利在安菲尔德的球员通道竖起了‘这里是安菲尔德（this is anfield）’的牌子之后，利物浦的主场就已经成为了客队最讨厌的地方，温格曾经说过‘安菲尔德的噪音是利物浦主场唯一的武器’。这句话说的有些羡慕、嫉妒、恨的意思，因为酋长球场绝不可能出现安菲尔德的气氛，哪怕酋长球场也将其中一个看台改名为kop这也绝不可能办到。

　　利物浦的球迷忠诚的让你不敢相信，记得利物浦流传着一个笑话，说那不勒斯破产只能从业余联赛打起时，他们的球迷依然可以在主场达到恐怖的60000万人，而且还是每一个主场都是如此。听到这利物浦人笑了，因为安菲尔德从来就没出现过空座，哪怕利物浦在2010年之后连续几年进不了前四，主场依然场场爆满，甚至联赛杯这种鸡肋比赛都不例外！

　　这就是利物浦人的忠诚，他们忠诚到了父传子，子承父业继续当球迷的地步！

　　李察绝对不会将悬念留在欧冠半决赛的第二轮，他要求自己的球员起码在下半场在打入一个进球，让利物浦失去逆转的机会。

　　嘀。

　　球员在裁判的哨音中开始了比赛，杰拉德将球传给阿隆索之后和托雷斯一起向伯利的半场跑去，那一刻，阿隆索将球送到了贝拉米的脚下。

　　贝拉米是英格兰脾气火爆的坏小子，他曾经在利物浦时期和队友大打出手，可就是这样一个人在看到德容向自己逼近的时候，第一个动作不是晃动突破，而是选择停下来，他胆怯！

　　德容默默的靠了过去，低着头，压低身体，就像是一头伺机而动的黑豹，就在这一刻贝拉米忽然拨球向前一个扯动，德容立刻凶狠的扑了上去，当他缓缓将脚抬起的时候，贝拉米迅速将趟球的脚收回……他害怕了，看见德容缓慢的将脚抬起，贝拉米总有一种自己的脚踝正在被瞄准的感觉，眼前这个家伙在上半场铲断了芬南的脚踝，光是那股狠劲就让人感觉到一阵寒意，在加上这种……

　　其实真不是德容又开始居心不良，只是他的技术动作比较缓慢，作为一个后腰，尤其还不是速度型后腰，德容最大的长处就是和对手纠缠，但是对手一旦起速，德容除了犯规之外基本没什么拦截下对手的办法。

　　贝拉米向前趟球的一瞬间德容已经打算上去纠缠了，耳旁忽然想起李察说过的话才改成了用技术动作拦截，结果这个愣神在贝拉米的眼里变成了瞄准儿……

　　阿尔维斯可不管那一套，既然球过来了，他是肯定要领走的，只不过德容这个家伙什么时候变得如此有威慑力了？只是抬抬脚就把在上半场不停和自己冲撞的家伙给吓得不敢动了？

　　阿尔维斯带球冲半场时，李察正在教练席上露出邪恶的笑容，这就是屠夫的威慑力，这也是ac米兰为什么宁愿舍弃皮尔洛也要留下加图索的原因，屠夫永远在精神上会给予对手重击，这有时候比雷东多式的潇洒防守有用的多。

　　亚亚·图雷接到阿尔维斯的传球之后，最要命的一刻出现了，一直没有跑回去防守的杰拉德正好出现在亚亚·图雷即将冲过去的位置，带着满腔怒气的队长完全没有听进去贝尼特斯在中场的劝告，在中场对准了亚亚·图雷就是一脚飞铲，这一脚，他亮起了鞋钉！

　　“谁来管管这个杀人凶手！”李察第一时间发出了自己的怒吼！

　　亚亚·图雷面对杰拉德的鞋钉显得非常慌张，完全失去了在对方逼抢时该有的冷静，竟然迎着杰拉德的脚将球趟了出去，同一刻所有人都看见了凶残的一幕，亚亚·图雷被这一脚给踹的整个人向前扑倒，生生扑出去将近一米距离之后开始快速于草坪上滚动。这一次，亚亚·图雷连一声惨嚎都没有发出来！

　　嘀！！！！

　　完了！

　　李察看到这一幕的时候脑子里只有这两个字，按照亚亚·图雷的摔倒方式来看，这起码是伤停6个月以上的重伤！

　　杰拉德这一脚也太狠了，几乎就是迎着亚亚·图雷刚刚落地的非支撑脚踹了下去，这比刚才德容的那一脚有过之而无不及。

　　这时李察有些想不明白了，按理说杰拉德并不是这么冲动鲁莽的人才对，作为一名全能中场，杰拉德有过累计黄牌停赛的经历，可是直接由于危险动作被红牌罚出场外的次数几乎可以忽略不计，是什么让杰拉德火气如此之大？

　　李察回头看了基恩一眼，基恩用近乎无奈的表情笑道：“利物浦的队长在你走出球员通道的时候，冲着德容指指点点说‘你最好小心一点，在球场上可不止你一个人会铲断别人的腿’。这种事本来该我出场的，结果，亚亚·图雷抢先了，这个家伙一把拍掉了杰拉德的手，说道‘人人都会铲断别人腿，可是谁的腿更值钱就要考虑考虑的，万一你的腿要是毁了，你那个模特的女朋友恐怕还不一定是谁的妻子呢！在非洲，模特就是谁有钱谁就能上的妓女！’。”

　　听着基恩学着亚亚·图雷满嘴非洲味的生硬英语，李察立刻瞪大了眼睛，这是开玩笑么？亚亚·图雷竟然也能说出……这么霸气的话来？

　　队医冲入了场中，李察在队医冲入球场的一瞬间面带忧色的看着球场上，他担心的是亚亚·图雷的伤势，基恩却在此刻走到李察身边说道：“李察，其实你的一言一行都会影响到伯利每一个球员，因为每一个加盟伯利的球员都会第一时间被你强大的人格魅力所感染，我觉得，你是时候应该做出一些改变了，现在这批球员一个个在外边就是‘小李察’的模样，我已经帮他们摆平两期酒吧斗殴事件了……”

　　“什么！”李察瞬间登起了眼睛。

　　基恩耸耸肩说道：“去酒吧喝些酒发泄一下对于球员来说很正常，尤其是在他们拥有别很多人多很多的闲钱的情况下，加上你这种从不爱欺负的形象耳濡目染之下，他们逐渐养成了一种霸气，稍微有些人说点不爱听的，就会发生争吵，一旦有人回嘴就会悬在最简单直接的方式解决问题。我说这些并不是说我能像老艾伦一样将球员照顾好，我只是想说，你是时候带给球员们一些正面的东西了。”

　　队医此刻从球场上全部撤了下来，李察原本还在思考基恩的话，不过看见队医的一瞬间却将其抓住说道：“怎么样？”

　　队医十分神秘的冲着李察眨眨眼，李察放心了，这个小动作让李察知道了亚亚·图雷并无大碍。

　　“罗伊……”李察看着球场上说道：“难道我一直以来所做的都错了么？”

　　“足球场上没有对错，我只是想说，如果你真的将球员当成是自己的孩子，不能总是护着，有时候应该放开你的翅膀，也让他们知道一下什么叫做风雨。”此刻，亚亚·图雷缓缓在球场上爬起。他是来自非洲的球员，在那片土地上可没有‘怜悯’这个词，这种程度的铲断亚亚·图雷几乎每一天都要面对，自然知道该如此应付。

　　李察看了基恩一眼之后露出了笑容，转过头，看了第四官员一眼，这一次，他什么都没说，转身走向了教练区。

　　……

　　黄牌！

　　裁判又一次冲着杰拉德掏出了黄牌，随后两黄变一红！！！

　　杰拉德连看都没看裁判一眼，转身走下球场。

　　贝尼特斯气的已经不知道该说什么了，他完全无言以对。

　　赛场上，所有伯利球迷对于杰拉德的下场赠予了炽烈的叫骂声，仿佛他早就该被罚出场外一样。

　　利物浦球员沉静了，他们就像是当年面对巴塞罗那的切尔西，除了默不作声之后，他们已经没什么可说的了。

　　杰拉德的下场，让红军立刻陷入了困局，本来就打防守反击的红军马上变得更加被动，夸雷斯马在此刻大显神威的疯狂突破，利物浦的奥雷利奥根本无法制止他的脚步。

　　下半场71分钟夸雷斯马冲入禁区，在卡拉格的防守下将球传给范佩西，范佩西刚要转身打门，海皮亚迅速过来补位，就在这一刻，范佩西嘴角微挑，仿佛带着一丝嘲笑一样将球继续横敲，打前锋出身的卡瓦尼迅速冲上，于禁区右侧一脚大力射门将球打向球门近角！

　　“gooooooooooooaaaaaaaaaaalllllllllllllll！！！！”伯利最忠诚的球迷老科威尔高声呐喊：“失去杰拉德的利物浦整个防守层次下降一档，缺少了红军队魂的大范围跑动，利物浦根本无法给伯利造成任何阻碍，夸雷斯马和范佩西的传球以及卡瓦尼的射门其实并不是一个十分精妙的配合，可是这个配合却敲碎了利物浦的大门！”

　　“当雷纳不再神奇，当队魂红牌罚下，利物浦也只不过是一支普通的球队而已。”

　　听着，老科威尔的解说，李察一点内疚感都没有出现，他反而觉得很爽！

　　他的球队赢了，不管通过什么方法，在70分钟内打入了两个进球，这就是谁都无法否认的胜利。

　　人人都知道马拉多纳的上帝之手，可是更多人的人是在惊讶这件事的发生，指责还有么？

　　德国媒体在《真实的历史》中爆料，德国从1950年开始就在有组织的引导下让运动员大批量的使用兴奋剂，以此来提升东西德之间的竞争力，甚至就连贝肯鲍尔都被牵扯了进去，又有多少人为了德国曾经的耻辱而感觉到羞愧？大部分人不都是依然赞扬着德国的强大和过往的荣耀么？

　　李察不觉得自己无耻，更不觉得自己多么不堪，伯利不是也遭遇过黑哨么？凭什么自己稍微得逞一下就要内疚不已？

　　他同意基恩所说的话，是时候给球员们灌输一些正确的价值观了，但是这个价值观并不是自己的生活态度。

　　李察是无法改变的，哪怕他曾经向全世界公开道歉，因为他本身就是一个矛盾综合体！

　　关键问题是李察找不到让自己改变的契机，为了什么而改？！

　　比赛还在继续，时间却开始一点点流失了出去，亚亚·图雷迎着杰拉德的飞铲一次敲到好处的飞扑葬送了整个利物浦的欧冠之旅，李察甚至想在赛后表扬一下亚亚·图雷的表演，不过想想还是算了，毕竟不是每个人都叫李察。

　　缺少了杰拉德的利物浦尽管有些狼狈却依然将2：0的比分坚守到了最后，他们的后防线接连出现的危机却没能让伯利再次拉大分差，或许，一切都已经注定好了。

　　赛后新闻发布会上贝尼特斯简直变成了泼妇，坐在所有媒体面前开始滔滔不绝的吐槽：“我们没能赢下比赛，这并不能说明我们表现不好，让利物浦唯一承认的，只有比赛刚开始时伯利默德萨克打入的一粒进球，这场比赛的比分我们只承认是1：0。可是有时候你不承认没用，面对一个球场上有12个人的球队，你永远不会胜利，更何况这12个人中还有一个杀手，一个表演艺术家，杀手用精湛的技巧干掉了我的边后卫，表演艺术家在铲飞出去一米接连翻滚十几下，在地上抱着小腿哀嚎了差不多整整十分钟之后竟然还能站起来继续比赛，这他妈的就是个奇迹，奇迹球队的奇迹！”

　　贝尼特斯继续道：“幸好，欧冠半决赛有两轮，下一轮，我们会打入至少3个球，第一个球，为了芬南，第二个球，为了杰拉德，第三个球……”贝尼特斯看了李察一眼之后说道：“为了让某些人永远闭嘴！”

　　李察被贝尼特斯给逗笑了，很有点臭不要脸的意思。

　　“李察先生，请问这场比赛您有什么话要和我们说吗？毕竟这是一场争议极大的比赛。”泰晤士报记者在新闻发布会上对李察问道。

　　“我只想说，但凡是重要的比赛就会出现争议，曾经发生在英格兰身上的门线悬案到现在还在温布利大球场用led不停播放，甚至还有按钮供游客选择，你可以选择这个是进球，也可以选择这个不是进球，这已经成为了旅游项目。曾经的小世界杯意大利甲级联赛，如日中天的国际米兰屡次被尤文抢走冠军，最后连罗纳尔多都说‘尤文至少欠国米三个冠军’。然后呢？门线悬案依然是悬案，尤文降级之后又回到了意甲，就连被德国电视节目《真实的历史》揭露的德国国家队兴奋剂案件也只是在2004年掀起了一场轩然大波……仅此而已。另外我不觉得的在今天的赛场上我的球员有任何，哪怕一丁点错误，德容的铲断是错误么？那是犯规！裁判已经做出了自己的判罚，至于判罚的结果，是裁判的事，我觉得这次判罚很公正。如果你们一定要为这场比赛分出正反派的话，我一点都不介意当一个反派，这一点，我有优势。”

　　全场记者哑然了，不得不承认李察说的都是事实！

　　不要说德国，就算是英格兰超级联赛内又有多少冤假错案？可是这些案子的结果如何？该错的依然错着，该拿冠军的球队没有退回去任何一个奖杯，足球既然原本就不单纯，既然球迷只会记住胜利者，手段只不过是让某些球队在某一个时间段名声臭一点而已，那又能怎么样？一个能够震惊世界的冠军足以改变这一切！

　　当年格拉汉姆的阿森纳不也被人说成是丑陋无比？当年唐·李维的利兹不也是依靠着犯规和粗野球风难道了无数个冠军？克劳夫的诺丁汉森林踢的干净吧？几乎看不到任何不道德的铲断，但是现在除了英格兰之外哪里还能看到诺丁汉森林的球衣？

　　没有！

　　一个个赤裸裸的事实就摆在眼前，再说伯利不是没被人阴过，李察不也在那硬抗着么？换句话说，这才应该是足球，这应该算是足球没理的一部分！

　　说完这些话，李察一挥手，无数伯利的工作人员走了进来，他们不约而同的手里都端着一盆水，这时李察笑了，他又露出了阴谋得逞之后的开心笑容：“各位，该洗眼睛了吧？”


第三百六十七章 有你和足球，足够了

　　球迷在比赛结束之后乘坐地铁或者公交车回到伯利市的时候已经晚上八点，而此刻的老科威尔还要冲到伯利市的球迷酒吧去和那群还未回家的球迷欢庆。

　　嘎吱。

　　当老科威尔推开酒吧的门，球迷集体回头的那一刻，一声震耳欲聋的声音传来：“决赛，我们来了！！！”

　　所有球迷今天晚上都有点嗨大了，他们大部分都是穷人，因为需要工作无法去老特拉福德看球，不过这并不耽误他们在下班之后跑到球迷酒吧来看球，这里的气氛同样很精彩，进球之后同样有人欢呼，可惜的是，电视中的解说员并不是老科威尔。

　　“oh ye！！！！！”所有球迷都用嘶吼回应着老科威尔的声音，这种嘶吼完全刺激到了刚刚从老特拉福德球场归来还未从亢奋状态中冷静下来的老科威尔。

　　科威尔随便抄起球迷桌子上的一扎未曾被人喝过的啤酒，咕咚咕咚倒入口中之后，非常解渴的‘啊’了一声之后，一脚踩在了酒吧内的沙发上，直接站起来说道：“兄弟们！今天你们没去现场不要紧，因为我们赢得很漂亮，可是欧冠半决赛第二轮，将会是伯利最艰难的一场比赛！谁还记得我们上一次在安菲尔德取胜是什么时候？我告诉你，那是两年前我们拿到联赛杯冠军的时候！所以说，伯利最艰难的比赛是欧冠半决赛第二轮！”

　　“我要求你们，我要求你们每一个人在那一天到来的时候必须出现在安菲尔德，哪怕你们没有球票也要在场外等待着球队进入决赛的声音！”

　　“当然，我们一定会去，那天是周六，可不是该死的周五！”

　　“我要亲眼着伯利进入欧冠的决赛，这是这座城市百年来的荣耀！”

　　酒吧内热闹了起来，一个个球迷在老科威尔到来之后仿佛看到了主心骨一样的推杯换盏。

　　带动了气氛的老科威尔从沙发上坐下时，从未发现刚才围绕在自己身边的人群中多了一个女人，一个年轻，漂亮，金发的白人女孩就站在那里，痴迷的看着他。

　　“嘿。”就在老科威尔刚刚坐下，端着啤酒打算在喝一杯的时候，女孩跟科威尔打了招呼，当时老科威尔身旁的球迷正在讨论带什么样的标语去攻陷安菲尔德。

　　老科威尔回头看了这个女人一眼，这个女人的年纪估计做他的女人都有点小：“嘿。”老科威尔只能勉强的回答一句。

　　“我可以做你女朋友么？”

　　女孩十分直白的说了一句。

　　“哇呜！”老科威尔身旁的球迷立刻传来一声惊叹，随后很识趣的选择离开，这种事情一旦发生，英格兰还是很注重隐私的。

　　老科威尔愣了，他从不觉得自己有什么吸引女人的地方，以前伯利还在打低级联赛的时候，老科威尔这种要钱没钱要长相没长相的家伙可从来都没遇到过女孩表白的事情。

　　“呃……对不起，二十年前我一定会毫不犹豫的答应，现在……”

　　“你结婚了？”

　　十分漂亮的女人一点都没客气的做到了老科威尔的身边，而后，老科威尔点了点头。

　　“如果你不介意的话，我可以做你在酒吧里或者球场上的女朋友，因为我从没见到过你的妻子陪你一起看球。”

　　老科威尔看了这个女孩一眼，他没想到这个女人竟然还很执着：“我哪好？”

　　“你在球场上富有激情的解说和满嘴脏话的样子都让我感觉到非常男人，你能带领球迷唱出最响亮的队歌，你是所有伯利球迷的领导者，你统领着他们跟随伯利胜利的脚步……”

　　“等等，你说的那个家伙叫李察，我只是一个长着水桶腰，体重即将超过300磅的普通人，你不会喜欢我这种家伙的，我睡觉的鼾声能够吵醒一条街。”老科威尔自嘲着的说着。

　　这是老科威尔第一次遇到这种情况，不过他还是拒绝了。

　　“对不起，我要回家了，如果让家里的女人知道我如此亲近的和你聊天的话，我的脸会被挠花的！”

　　女孩看着老科威尔说道：“她很漂亮么？”

　　刚要起身的老科威尔说道：“不，起码在别人眼里她一点都不漂亮，她长着龅牙，头发只要稍微长一点就会分叉，长期在日光下的皮肤比较粗糙……还对我的钱包控制的非常近，你相信么，我结婚20年以来，每个月的零花钱只够购买伯利的季票和喝上一杯啤酒，幸亏我进入了荣耀看台的名单，否则伯利新球场盖成球票涨价之后我可能会连季票都买不起。”

　　“可是，她在我眼里是最美的，她可以在我喝醉之后忍受我的臭脾气，可以在吐的满屋子都是时，骂骂咧咧的去收拾，会在第二天早上拎着我的耳朵喊‘要是在敢醉成鬼一样的回家，老娘就和你拼了！’，哈哈哈哈，结果我第二天继续喝醉，她依然会不厌其烦的收拾，这种不厌其烦已经维持了整整20年。”

　　其他球迷看着老科威尔这边的时候说道：“你们觉得这个姑娘能成么？”

　　“不知道，我只是想不通为什么连老科威尔都有人表白，这个女孩的眼睛没问题吧？”

　　球迷爆出了一阵笑声之后说道：“当然没问题，伯利的成绩越来越好，老科威尔也越来越受人关注，伯利和红叛军的球迷都知道球迷阵营中的领导者是谁，听说还有某家电视台打算聘请老科威尔搭档马丁专门解说伯利的比赛。告诉你们，随着伯利的火爆，老科威尔只会越来越抢手。”

　　此刻，女孩缓缓起身说道：“早点回去吧，否则你的妻子该着急了，不过，我依然喜欢你在球场上嘶吼的声音和样子。”

　　老科威尔起身点点头说道：“谢谢你。”

　　就在女孩转身离开的一瞬间，老科威尔看见了一个人影：“该死的李察，别告诉我你一直从头偷听到结尾！”

　　“哦，怎么会，我只是碰巧，碰巧赶上了而已。对了科威尔，这个女孩用什么当开场白的？那句话我没听到！”李察一脸充满邪恶的笑容走了过来，在球迷的欢呼声中做到了老科威尔的身边。

　　酒吧内热闹了，找李察签名的，想和李察说上两句的，想走上来与李察合影的人络绎不绝！

　　结果，在老科威尔的怒视之下，所有球迷都退了回去，他们知道李察来找老科威尔肯定是有正经事要谈。

　　“伙计，我要问你一些事情，我想知道我们的球员平时都在哪消遣，你知道我对这些地方不太熟，平常我带他们去的那些酒吧都已经被拆除了，现在那是伯利商业区的建筑工地。”李察并没有有要上一杯啤酒，而是直接向老科威尔询问了两句。

　　老科威尔抬起头看着李察说道：“你也听说了？”

　　李察回头看了一眼：“嗯。”他默默的点点头。

　　“那些地方我不是很熟，但是杰斯一定知道，这个家伙被伯利警察局抓起来过三次。”老科威尔站了起来，在酒吧内大喊：“杰斯！”

　　一个十分瘦弱的家伙走了过来，这个家伙手臂上还纹着几个汉字‘好死不如赖活着’。

　　“杰斯，告诉李察一些事情，我该回家了。”老科威尔起身走出了酒吧。

　　李察冲着杰斯问道：“我想知道伯利球员都去哪里消遣，尤其是在比赛之前和比赛之后。”

　　“酷夜酒吧！”杰斯毫不犹豫的说出了这个地名。

　　“那是什么地方？”李察低声询问着。

　　杰斯看了一下周围并没有人注意自己之后说道：“有钱人的天堂，哪里有最好的大麻、快客！还有非洲、西亚、以及东方的漂亮女人，只要你有钱，你要什么都有，不过……那里也是发生冲突最多的地方，听说前几次警察去酷夜酒吧抓走了很多人，其中……伯利球员被抓走过两次，我亲眼看见的，只是第二天并没有在报纸或者新闻中看到。”

　　“那间酒吧在什么地方？”李察瞪着眼睛问了一句。

　　……

　　伯利市，城西住宅区内，老科威尔打开了自己家的房门，那一刻房间内漆黑一片，一点都不像有人的样子。

　　啪。

　　当老科威尔打开家中的灯，客厅的装饰已经不在暗淡，瞬间呈现在眼前。那老旧的沙发，老旧的茶几，唯一比较新的只是刚刚被撕开的信封以及像是刚从打印机上拿出的几张a4纸，纸上第一排标题写着‘xx保险公司事故赔款协议’。

　　老科威尔根本没有理会这一切，规规矩矩的拖鞋，将鞋摆在鞋架上，规规矩矩的脱衣服，将衣服挂在柜子里，随后，在电视旁拿起了一张照片，照片上时一个有着龅牙的短发女人。这个女人一点都不漂亮，就是一个普通女人而已，而老科威尔刚刚就是为了这样的一个普通女人拒绝了……

　　“嘿，龅牙婆，真没想到你刚走就有人向我表白了，不过你放心，我没有答应，有你和足球，这辈子足够了。”


第三百六十八章 都给我滚回去！

　　从不在夜店这个圈子里混的李察并不知道酷夜酒吧是一个什么样的地方，他甚至都不知道这间酒吧在哪，不过杰斯告诉他只要找一辆出租车就能够找到酷夜的时候，李察才知道了这间酒吧在伯利的影响力。

　　伯利并不大，夜店也不多，加上伯利商业区的施工拆除了几间酒吧，这让伯利的娱乐场所变得更加稀少。恰好，这个时刻酷夜酒吧打响了开张之后的第一炮，伯利商业区开工时才开张的酷夜酒吧占据了夜生活市场空白的时间差，在不到一年的时间内已经成为了伯利夜猫子们聚集的圣地，很多未满18岁的孩子都以能混入这间夜店为荣。

　　为什么酷夜酒吧会如此吸引人？

　　很简单，这里是伯利球员们的聚集地，每当一场激动人心的比赛之后，无论输赢这群球员都会来这里喝上一杯。慢慢的，想看球星的人都会来酷夜酒吧，什么阿尔维斯、拜恩斯等等伯利主力就会在这里现身，如果你是身材火辣的美女，没准还能在这里混到签名照片，要是运气在好点，或许还能和身体强壮球员发生点什么不清不楚的关系。如果你是个男人也没关系，酷夜内有专门的抽奖环节，每个购买门票入场的人都有可能被抽中，礼品有可能是球员签名，也可能是球员合影！

　　为什么伯利球员偏偏选择在这放松自己？因为这离斯坦顿公园够远！

　　球员们平时都管李察叫做mam，谁也不想自己正在和身材火辣的女郎搭讪的时候发现自己的主教练正坐在某一个角落对着自己微笑吧？更何况伯利可是赛季没完结期间禁酒的，尽管这个禁酒令的效用只在斯坦顿公园内比较有效，不过任何伯利的球员都知道，一旦被大奶妈抓住喝酒的把柄是个什么后果！

　　球员们愿意来玩，加上球迷趋之若鹜，明星和美女多了之后，酒吧的生意能不火爆么？更何况这里还有一些见不得光的生意！

　　酒吧内火爆的死亡金属音乐狂飙而起，震耳欲聋的感觉和metallica死亡之音让人快要窒息，无数男女在dj的操纵下于舞池中不停摇摆，他们就像是刚刚飞跃了精神病院的一群魔障一样群魔乱舞。而酒吧内看不见的角落之中，金发美女在壮汉身上蛇舞；在阴暗处一位美女手里捧着用白纸卷成的大麻烟卷，啪！当打火机喷出火苗时，一股蓝色烟雾从大麻烟卷处冒出，随后这群男女在嬉笑中开始喷云吐雾。

　　这，就是酷夜。

　　二楼，巨大的落地窗围成的包间将阿尔维斯那张正在调戏美女的脸直接暴露，这让进入酷夜的年轻人一眼就能看见球场上的偶像！这是酷夜的经营策略，因为那间包间是伯利球员的专属。

　　让这群球员不想更换地点玩乐的原因正是因为这间专属包房，这代表着身份，另外，这里的美女也十分开放，任凭你如何调戏都可以跟上节奏，这是阿尔维斯非常喜欢这里的原因之一，他可以在这里肆无忌惮的调戏美女，没人告他耍流氓，当然，只要你事后给钱。

　　阿尔维斯靠在包间内的沙发上搂着怀里圆滚快赶上他脑袋大小的黑妞毫不客气的说道：“嘿，一会能不能在身上来个任意球？我的脚法还是不错的。”

　　“我可不和客人足交，尤其是球员。”黑妞丝毫不顾及的说道。

　　“哦！”阿尔维斯表现的十分吃惊道：“你是怕我玩坏了没人修理么？放心，我是个很不错的修理工……”

　　这间包房内可不光有阿尔维斯，还有卡瓦尼、法尔考等等南美球员，就连拜恩斯、乔哈特、德容、范德维尔都在这件房间内，按道理说一家俱乐部的本土球员和外籍球员会分成两个派系，比如派系最多的皇家马德里，他们队伍中的巴西帮和本土派系是绝不可能混杂在一起，哪怕是后来的荷兰帮也没有和本土派系产生多么深厚的友谊。伯利不一样，在这支球队内似乎没有国籍的分别，他们就像是亲兄弟，就连德容在这个房间内都一点不显得拘谨。

　　“啊哈，我来宣布一下今天庆祝的主题，我们不光是为了干掉了利物浦，还要庆祝德容加入我们的一线阵容大家庭！”

　　阿尔维斯显然成了话事人，在和黑妞研究完了生理卫生问题之后，他直接举起酒杯，在吵杂的音乐声中大声嘶吼着，这比他在右边路跑出空档要球的声音还要大。

　　德容笑嘻嘻的站了起来，迪亚拉的受伤和今天他的表演已经征服了伯利队内的很多人，在他们这个小集体看来，德容肯定是要进入主力阵容了。

　　叮。

　　这间人满为患的房间内传来了一声碰杯的声响，琥珀色的酒液在酒杯中顺着惯力摇晃……

　　就在这其乐融融的欢庆时刻，酒吧的大门再次打开了，一个穿着灰色阿玛尼西装的男人走了进来。

　　李察来了！

　　刚刚走进酒吧李察就已经被烦人的音乐声震的心烦意乱了，无论从心理年龄还是生理年龄上李察都已经过了享受这种夜生活的年纪，他一点都不觉得这里有多么好玩，更多的，是一种烦躁感。

　　看着酒吧内各色闪烁灯光中的烟雾，看着已经开始真刀真枪在沙发上开始狂啃的男女，李察的火‘腾’一下就蹦到了脑门上。

　　偏偏在抬头的一瞬间，李察看到了包厢内肆无忌惮干杯的几名伯利球员。

　　那一刻，他就像找寻到了目标的野兽一样直接扎入人群中。

　　“嘿，那不是你该进去的地方！”

　　李察刚刚踏上二楼的楼梯，一名十分粗壮的保安就迎了上来。此时，李察抬头怒视着他，凶狠的贴近，几乎用颤抖的嘴唇说道：“我能去这座城市里的任何地方，因为这座城市是我的！”

　　吼完了这句话之后，李察直接从强壮的光头保安身边走过，那一刻，光头保安还想过去拦截，可是李察忽然加速的冲上了楼梯。

　　碰！

　　包厢门被李察一脚踹开，他看见的已经不再是一群男女在干杯的画面了，他看见了乱七八糟的桌子上摆放着一个金属烟盒，烟盒内横七竖八的躺着一根根用烟纸卷成的烟卷，这肯定不是旱烟；另外一边还摆着一个透明的玻璃瓶，瓶子里放着一块块晶体状物质！

　　1984年至今，美国快客泛滥，这导致了大量吸毒者出现，而这些从可卡因中提炼出来的晶体正是罪魁祸首！

　　学医的李察怎么可能不认识这东西是什么？他至今还记得上学时老师为他们介绍的运动员三大杀手‘毒品、不规范生活习惯、兴奋剂’，其中毒品排在第一位！

　　现在，李察竟然在自己球员的桌子上看到了最毁身体的两样，而这个房间内差不多还存在着将近十个欲求不满的女人，要是今天晚上这群家伙将这一套都玩全了，伯利下一轮的英超比赛完全不用打了，眼前的这几名球员会直接成为软脚虾！！！

　　球员们看到李察的一瞬间已经全都傻了，阿尔维斯甚至都忘了放开在干杯之后放在黑妞圆滚上占便宜的手。

　　此刻，那名保安冲了上来，等他看到包厢内的情景时开口问道：“先生们，用不用我把他赶出去？”

　　李察回头笑笑：“你一定不看足球，也不看报纸。”说这句话的时候伸手拉住了房门。

　　保安愣了一下，反问了一句：“这和你有什么关系？”

　　李察狞笑着说道：“否则你他妈的怎么不认识我是谁！”

　　碰！

　　房门瞬间被李察用力的关上，乔哈特猛一闭眼，他都能想象出被房门撞的鼻血直窜的保安惨状。

　　扭过头的一瞬间，李察看向所有人说道：“为什么这么美妙的派对我没有收到邀请卡？”

　　这个时候谁还敢说话？

　　李察转头看向阿尔维斯说道：“丹尼尔，你能告诉我你手下摸着的是什么吗？足球吗？这他妈要是足球，你已经犯规了，而且一定是个点球，这间该死的房子本身就是他妈的禁区！！！”

　　阿尔维斯迅速将手放开，不知道为什么，在与李察和解之后，他对发火的李察始终保持着一种畏惧感。

　　“谁能告诉我这是什么？”李察在桌子上将金属烟盒拿了起来，拜恩斯赶快甩掉了手上还夹着的烟屁股，就像是被人抓住了尾巴的松鼠般惊慌：“是烟丝卷成的烟卷么？”李察一根根将里边的烟卷拿了出来，随手一把都摔到了乔哈特脸上：“还是该死的大麻！！！”

　　紧接着他拿起另外一个装满块状晶体的瓶子：“这个呢？稍微有些发黄，难道是特质的冰糖姜片？”

　　德容赶紧点头道：“没错，老板，那的确是姜片……”

　　“那你都给我吃了！”

　　听到这句话德容傻了，刚刚挺直的身体立刻缩了下去。

　　“都他妈回头给我看看落地窗外十一点钟方向的那个男人在干什么！”李察伸手一指，所有球员都扭过头去：“看到他手里拿的针管了吗？看到他那骨瘦如材的身体了吗？看到他脸上的青鼻涕和不断颤抖的嘴唇了吗？他连眼眶都青的发紫，他手里拿的是什么还用我告诉你们吗！谁想和他一样？我可以立刻给你们一份解约合同！”

　　“啊！！！”

　　李察一通狂吼，就像是气疯了的野兽。

　　此刻，包厢的房门打开了，保安捂着正在流血的鼻子走了进来，大吼着：“我和你没完！”

　　碰！

　　李察转身一脚直接踢到保安的裤裆上，当保安怪叫着双手捂住裤裆的那一刻，李察用力一拳又砸到了那正在流血的鼻子：“滚出去，下次进来记得敲门！”

　　空。

　　保安硕大的身体倒下了，躺在地上不断痉挛。

　　李察怒气冲冲的看着包厢内的人：“大麻、快客、还有这些能把你们吸干三遍的女人，谁能告诉我你们这是放松还是玩命？”李察看着不停相互观看的球员，宛如猜到了他们心思一样：“别在白费心机去考虑谁背叛了你们，你们在这间酒吧内打架打去了警察局的事已经闹得满城风雨了，就连球迷都知道你们这群家伙在干什么！”

　　阿尔维斯不猜了，能够如此轻而易举找到他们位置坐标的人也只有伯利球迷了，李察这个伯利的上帝想要通过球迷了解点什么恐怕立刻有人上杆子拨打举报电话。

　　“老板，我们……刚经历了一场大战，应该放松一下。”阿尔维斯还在狡辩，李察直接将手里的快客瓶子扔了过去：“就这么放松？！”

　　“如果你们只是去普通的酒吧里喝一杯，哪怕喝醉了搞大了谁的肚子或者被人拍下了不雅视频我都能原谅你们，但是现在，没门！！！”

　　李察愤恨的说道：“不相干的人离开……马上，滚出去！！！”

　　那群女人原本还在看球员们的脸色，毕竟他们才是雇主，可是看到球员们一个个如同老鼠见了猫的眼神之后，自动走了出去，因为已经不用在问了，在伯利，没人能反抗李察。

　　房间里只剩下李察和伯利球员的时候，李察说道：“在场的所有人，停薪！”

　　听到这，阿尔维斯、拜恩斯等等主力大呼了一口气，他们可都是主力，要是这个时候停赛，那就变成了无法参加冠军杯的决赛，在他们看来，伯利肯定会进决赛！

　　“另外，本赛季内所有的比赛都不许参加了，从现开始，你们只能跟着青年队训练，直到你们表现出了我满意的状态为止！”

　　阿尔维斯立刻就傻了，停薪他能接受，停赛他接受不了，眼看着就要打冠军杯决赛了，这个时候停赛：“老板……”

　　“闭嘴！！！”李察怒吼一声说道：“赛季末期是反兴奋剂联盟药监最严重的时期，难道你们想集体药监呈阳性结果被禁赛成为典型吗？还是让我像老爵爷帮助费迪南德一样帮你们逃避药药检，最后被英足总毫无顾忌的禁赛至少一年以上！！！”

　　这回谁也说不出话了，费迪南德曾经因为没有参加药检被禁赛整整八个月，这件事全世界都知道，后来老爵爷还因为这件事和英足总闹上了法庭，结果，英足总依然没有改变判罚。

　　“现在，都给我滚回去。now！”

　　……

　　次日，伯利市新闻播出了一条爆炸性消息，伯利最为火爆的酷夜酒吧因被查出大量毒品被彻底查封，不过警方并没有找到任何一名经常在该酒吧内初入的球员。


第三百六十九章 一亿六千万的仇恨

　　英超联赛第三十四轮，伯利补赛迎战曼城，这场比赛被媒体炒作成了‘一亿六千万的仇恨对决’！

　　赛前媒体以各种各样的炒作将这场比赛给炒出了花儿，什么曼苏尔专门从遥远的阿布扎比飞回城市球场就为了观看这场比赛，什么伯利如果这场比赛失利立刻会失去前四的位置，什么奥托大帝想要坐稳曼城主教练的位置就先要在主场雪耻等等都成为了炒作话题。

　　城市球场的新闻发布会现场，所有记者都瞄准了这些话题准备挑起双方的火气时，太阳报的记者却找出了新鲜东西，这让不断使用老梗应付新闻发布会的记者们纷纷佩服太阳报黑李察的专业程度。

　　“李察先生，伯利最火爆的一家酒吧‘酷夜’前几天被查封了，而酷夜的保安却向伯利警方报案，说当天您闯入了他们的vip包厢并且毒打了他，请问，这是为什么？”太阳报记者恶毒的笑着，因为他们已经从多方面资料了解到了整件事情的原委，这一次一定要踢爆伯利有史以来最大的丑闻！

　　李察看着太阳报的记者说道：“我喝多了。”

　　只有一句话，李察用一句话将太阳报的记者接下来的问题全部封死！

　　太阳报的记者都想好了，不管李察用什么样的回答来解释，他都会继续询问‘这么多暴力事件都发生在您身上，请问您是否有暴力倾向？一个有暴力倾向的人还是否适合坐在主教练的位置上，难道这不会影响伯利的形象么？’可是接下来的问题都问不出来了，一个主动承认自己打人并且将责任推给酒精的男人，做出多过分的事情都可以理解，因为喝多了嘛。

　　“嗯……”太阳报记者被气的直哼哼，他们始终无法得逞的痛快黑李察一次，于是继续说道：“那么，请问贵俱乐部的阿尔维斯、拜恩斯、乔哈特等等球员的出现又说明了什么？”

　　“呵呵，这位记者先生，你问的问题有意义么？我都说了我喝多了，难道你指望一个喝多的人自己回家？他们当然是来送我回家的？”

　　“用得着六七个人来送你回家么？”

　　“哦，可能是我比较喜欢摆谱，就连喝多了都喜欢身边跟着一群人……至于那天发生的事情我都忘记了，如果那名保安说了什么，我也不知道是真是假，让警方去调查吧。”

　　还能这么一推六二五的解决事情吗？

　　太阳报记者得知了大部分的内情，伯利球员集体到酷夜酒吧消费，几个球员叫了至少十名美女还从通过服务人员手里买了大量毒品，结果李察冲入了包厢，打伤了保安将球员带走，他们走后没过多少时间这间酒吧就被查封了，最关键的是，当天晚上在酒吧内出现的球员第二天并没有在一线队训练，集体去了青年队报道：“李察先生，您可以否认，可是伯利警察局内有所有有关于这件案子的档案，等我们人的通过司法程序了解到整个过程的时候，到时候是您喝多了，还是您带领着球员集体抽大麻，就大白于天下了！”

　　嗡！

　　整个新闻发布会现场彻底乱套了，李察领着球员集体抽大麻？这可是爆炸性新闻！

　　顿时所有媒体都改变了提问方针，开始针对这件事的种种疑点开始不停询问。

　　“李察先生，听说你已经有了女朋友，为什么你在宿醉之后去接你的不是女朋友，而是球员？会不会是你在酒吧内干了一些不该干的事？比如用钱买下了某个女孩的一夜光阴？”记者脸上露出了充满邪意的笑容。

　　李察回头看了奥托大帝一眼，微笑着说道：“雷哈格尔先生，真不好意思，让曼城的新闻发布厅忽略了您，要不您也说两句？”

　　无论谁是曼城的主教练都更改不了伯利和曼城的死敌关系，李察在自己被这些问题架在火上烤的时候，直接转移话题的奚落了奥托大帝几句，反正自己也没想好该怎么回答，直接将奥托大帝拉下水也没什么不好。

　　一脸严肃的雷哈格尔对着李察露出了微笑，而后凑向话筒说道：“各位……”

　　所有人都等待着雷哈格尔和李察的口水战时，奥托大帝说道：“再见！”

　　说完，雷哈格尔竟然毫不理会的走了，将整个新闻发布会现场留给了李察！

　　老奸巨猾！！！

　　李察在心里骂了一句之后，忽然抓着话筒站起说道：“看看你们都干了什么！”

　　“一位只会说几句英文的德国教练生生被你们逼走了，张嘴李察，闭嘴李察，就算是你们认为我比雷哈格尔先生更具备新闻价值也不能如此冷落远道而来的贵客吧？”说完李察推开椅子：“都好好反省一下！”

　　“哎！”其中一位记者看着李察离去的身影象征性的喊了一句，可是李察哪还理他，早就走出了新闻发布会现场。

　　太阳报的记者立刻从中察觉了出了一丝不一样的味道，李察的离开就代表了他的胆怯，怕在众多问题中露出马脚，这是一个无论什么时候都能把记者耍的团团转的人，他比穆里尼奥还难对付，如果不是胆怯一定会讲所有记者损的哑口无言！

　　坏了！

　　还是上当了！就算是李察胆怯又怎么样，人家已经走了，你想问也没有目标了！！！

　　啪。

　　太阳报记者气的狠狠拍了一下大腿，用力的摇摇头，心里骂道：“该死的李察！”

　　……

　　更衣室内，李察看着眼前的球员颇为无奈的摇头，后防线上一半主力都去了青年队，这比赛该怎么打？

　　从基恩手里接过曼城的首发名单，门将弗雷，后卫线上从左到右为韦恩·布里奇、卡纳瓦罗、迪米特里斯·帕帕多普洛斯、麦孔；三中场为巴顿、维埃拉、哈曼；前腰西多夫；锋线，卢卡·托尼、阿德里亚诺！

　　这阵容无论放倒任何一个联赛中都算是豪门配置了，这样的阵容就算是伯利主力尽出恐怕也会打的非常吃力，更何况……

　　李察看了一眼更衣室，他今天安排的首发名单是，门将阿德勒；后卫线从左到右为齐格勒、维尔马伦、默德萨克、蒂亚戈·席尔瓦（客串右边后卫）；双后腰为诺切里诺、亚亚图雷；中场（不是前腰）斯内德；左右两边是马塔、夸雷斯马；前锋贝尔巴托夫。

　　这套阵容如果放在2010年绝对是豪华的不能再豪华了，可是放在2007年的4月中，就显得没那么耀眼，加上诺切里诺的心理素质始终不怎么过关，李察甚至不得不将本该站在前腰位置上的斯内德给撤下来保护中场。斯内德的防守能力的确不强，可是他的跑动能力却一点都不差，李察就是要利用中场的跑动能力不停的干扰曼城的传球，用体力生生耗死曼城，平局就算胜利。

　　“小伙子们，今天我不要求必须胜利，这不是反话，哪怕我经常用反话刺激你们！今天，我要看到的是一场充满血性的比赛，我要看到你们和他们在球场上不停的拼搏，我要看到你们被过之后玩命的回追，我要看到你们被撞倒之后不是趴在地上喘气等裁判吹判罚犯规、而是摔倒之后立刻爬起来继续拼抢！我要你们用实际行动来告诉我‘李察，你错了，其实我才是伯利最值得关注的天才！’！！”

　　李察站在所有人面前说道：“这个世界上每一名球星都是在不停的准备之中忽然碰到了一个机会之后一举成名，这个机会可能是主力位置的球员受伤，也可能是一次突然性的轮换，可是，成名的结果都是在他们登场之后发挥出了百分之二百的实力并且持之以恒的保持！目前在曼联状态十分火爆的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚去曼联的时候被球迷嘘的连北都找不到，结果呢？他每天加练等待机会，现在成为了英格兰炙手可热的球星，比鲁尼还要受到弗格森的重视。伙计们，如今这个年代每一名球员都有将近90分钟的成名时间，给不给你们这个机会，在我；能不能把握住，在你们自己。”

　　“现在走出去告诉曼城的王八蛋们，就算咱们缺少了将近一半的主力，你们也能弥补！”

　　“伯利！”

　　被忽悠的热血沸腾的齐格勒和诺切里诺大声呼喊：“win！！！！”随后其余伯利的老球员才喊出来：“win！”很显然，他们快了一拍，可是这种急切渴望出场的心情谁都能看得出来。

　　……

　　曼城更衣室内，雷哈格尔什么都没说，他那张一直板着、仿佛不会松弛的脸从没有任何变化，只是默默拿起一支笔在战术板上下了刚刚学会的两个英文单词‘耻辱’or‘报仇’，随后在这句话后面一连画了三个问号之后领着翻译走出了更衣室。

　　“鲁本，你确定伯利的弹簧战术是这么回事？”雷哈格尔让翻译将鲁本·索萨从更衣室内叫了出来，紧接着用手隔着墙壁指着战术板说道。

　　鲁本点点头说道：“没错，起码我在的时候，伯利一直要求的就是让球在脚下不停传递，当时机成熟或者看见空档时突然由前场某一名球员前插，以反越位的形式直接单刀面对门将。”现在鲁本·索萨身上已经不存在任何出卖旧主的思想负担了，毕竟他拿着曼城的工资。

　　“谢谢你，鲁本，这场比赛我们赢得了。”雷哈格尔挤出一个非常难看的笑容，那张大长脸瞬间扭曲了。


第三百七十章 冲出海面的黑鲨鱼

　　比赛开始的一瞬间，李察最直观的感受就是曼城这支队伍的战术服从性加强了，还不是加强了一星半点，而是雷哈格尔用将近一个赛季的时间将曼城练成了一支铁军！

　　当哈曼将球传给麦孔的那一刻，伯利的左边路并不空虚，齐格勒非常严格的执行着李察的防守策略，在左边路将位置站的很稳。看到这一幕的麦孔并没有着急插上，哪怕他已经冲到了中场依然将球传给西多夫之后回身站稳位置。李察看的眼睛都瞪了起来，这还是麦孔吗？这还是国际米兰那个动不动就冲到对方禁区助攻大伊布的麦孔吗？

　　不光是麦孔改变了，这支雷哈格尔的曼城连半点安切洛蒂的影子都没有了！

　　西多夫拿球之后利用自己无与伦比的小技术原地转身拜托了诺切里诺的纠缠开始向伯利腹地杀去，同一刻，阿德里亚诺在中锋的位置拉向左边路，西多夫顺势传球，当阿德里亚诺在左边路面对蒂亚戈·席尔瓦的时候，托尼一人突前，西多夫瞬间站在了影锋的位置上，维埃拉冲向了前腰的位置，麦孔在这一刻突然从右边路插上，而哈曼在对方没有断球的同时瞬间补位。

　　前场有五人，后场有五人，中轴线被西多夫、维埃拉、巴顿串联，整个阵容无论进攻和防守都无懈可击。

　　碰。

　　阿德里亚诺在左边路于蒂亚戈·席尔瓦的防守下勉强传中，默德萨克的作用于托尼面前显示了出来，他竟然压制罗卡托尼用一记头球将球顶回到亚亚·图雷的脚下！

　　亚亚·图雷没有打快攻，因为这一刻的麦孔在向自己的防守位置疯跑，哈曼在麦孔跑过中场之后立刻回归，中场变成维埃拉的地盘，后防线上由巴顿和哈曼衔接成第一道壁垒。

　　这就是雷哈格尔么？这就是曾经两次创造神迹的奥托大帝么？他手里的还是自由散漫的曼城么？能将一堆球星捏成一个整体的，恐怕也只有雷哈格尔一人了吧？

　　伯利的进攻遭受到了巨大阻碍，维埃拉的上抢逼着亚亚·图雷将球回转，等他把球交给诺切里诺的时，刚才机会消失了，曼城所有人全部归位，伯利腹地换成了托尼、阿德里亚诺、西多夫三人干扰！！

　　李察看得出来，不是亚亚·图雷扛不住维埃拉，而是扛住了也没有任何意义，毫无漏洞的曼城就像是一个浓妆艳抹的女人，她永远不会把自己真实的模样暴露在任何人面前。所以亚亚·图雷选择回传，否则他就要陷入到哈曼和巴顿的围抢当中。

　　伯利的进攻受阻，防守还站着一个不怎么出场的心定，而曼城以火箭般的速度成长着，几乎一个赛季就变成了巨人，这些都造成了本场比赛的难度。

　　必须做调整，不然伯利很可能在城市球场吃到一场前所未有的大败！

　　“别着急，退回来，不管球在谁的脚下，先稳固防守！”

　　这是没有办法的办法，因为雷哈格尔根本就不给李察任何想办法的时间。不过，防守永远是胜利的基石，哪怕任何防守最终都会被击破，但是在最终之前，比分不会改变。李察必须抓住仅有的时间想出办法，否则光靠防守在如今这支堪比big four的球队面前依然无法坚持多久。

　　雷哈格尔到底有多强？

　　这一点李察完全不知道！

　　他很少看德国联赛，甚至在欧洲杯期间都没有关注过希腊。欧洲杯上谁不去看全攻全守的荷兰？谁不去看打法越来越漂亮的西班牙？谁不去看星光熠熠的英格兰？谁不去看一堆帅哥的意大利？谁看希腊！

　　甚至就连雷哈格尔接受曼城之后李察对死敌关注都开始变得越来越少，因为雷哈格尔有太多问题要解决，球队忽然加盟了这么多球星，光是更衣室问题就足够雷哈格尔头疼的了，李察可没时间去看雷哈格尔怎么解决更衣室问题。

　　李察没想到雷哈格尔如此雷霆万钧，曾经曼联的主力前锋安迪·科尔硬是被他按在替补席上连个屁都不敢放，他几乎用铁腕瞬间捋顺了这支杂牌军的所有不和谐声音。

　　若是安切洛蒂还在，曼城绝不会如此平稳，更不会有如此铁血镇压安迪·科尔的手段，安切洛蒂一直都是个老好人。雷哈格尔不同，他不光用最危险的方法将曼城变成了一部正常运转的机械，还让这部机械发挥出了巨大威力！

　　铁腕政策是非常危险的，这就像是将一颗不和谐的螺丝钉硬塞进机械当中，要么等这颗螺丝钉被机械磨合成合适的大小，要么，整台机械就会瞬间报废，这一切都要看战绩！

　　雷哈格尔交出了让人满意的答卷，他在第一个赛季以一分之差紧紧咬在利物浦身后位居英超积分榜第六，这是曼城在英超的最好成绩。有了这个成绩作为铺垫，任何不和谐的声音都会被压低分贝，所有人都在赛季末期奔着前四努力，这才让曼城变得勇往直前。

　　李察在教练区看了雷哈格尔一眼，他发现奥托大帝并不是一点担心都没有，此刻的他，正盯着马塔出神！

　　李察明白了，马塔是奥托大帝期盼中未被算中的棋子，就像是象棋中对手本可以吃一子的时候，对手忽然走了一步闲棋，这一步虽然让你的棋子有了逃脱危机的机会，可是心里却越发不安了，你不知道这不闲棋究竟有什么作用。

　　原来奥托大帝也不是一点心理压力都没有，他也害怕自己在对阵死敌的过程中陷入万劫不复之地。

　　有了疑心就会更改战术，那么曼城的整体性就会由于突如其来的更改而消失！

　　等！！！

　　李察在等雷哈格尔的转变，敌不动，我不动。

　　雷哈格尔看向了鲁本·索萨，开口问道：“这他妈是怎么回事？”他的声音低沉而又严肃。

　　鲁本·索萨的望着伯利球场上的首发名单也一副丈二和尚摸不着头脑的摇头：“可能是李察放弃了这场比赛？”

　　“放屁！”雷哈格尔气疯了：“你见过哪个主教练放弃和死敌的比赛吗？就算有，那个人也绝对不是李察，这肯定是李察的阴谋！”

　　雷哈格尔的确很疑惑，他得到的情报是左边路应该被夸雷斯马占据，右边路不是纳斯里就是卡瓦尼，现在可好，左边路是马塔，右边路夸雷斯马，斯内德硬是撤回到了中场，这和鲁本·索萨告诉我自己的完全不一样，这是标准的防守433，根本不是进攻4231。李察在想什么？他要干什么？李察到底又要耍什么阴谋诡计！

　　“帕特里克！撤回，别管对手能不能攻上来，将前场交给西多夫他们三个！”

　　雷哈格尔和李察想的一样，不管如何先稳固防守在说，李察可是出了名的爱使阴招，上一场欧冠半决赛他竟然让默德萨克前插将利物浦偷袭的哭着回家，鬼知道这次又打什么主意？

　　呼！

　　维埃拉从中场撤回到后腰位置时，曼城整个前后场出现断层真空带，前后场连接不紧密的给了伯利喘口气的机会，直到现在，李察才敢大大的呼上一口气。

　　千万别小看已经老了的维埃拉，06－07赛季的维埃拉可是能在国际米兰拿到出场20次的机会，这可非常不简单。他在中场制造的压力甚至不亚于基恩在后场给对方攻击球员制造的压力，他们都是这种类型的球员。

　　就在曼城给予伯利的压力减小，伯利球员统统得到喘气机会时，诺切里诺和其他人想的不太一样，他要趁着这次机会将自己的才华统统表现出来，他可不是一个纯粹的防守球员，他要让全世界看到自己在中场的进攻才华。

　　唰！

　　在亚亚·图雷和西多夫纠缠时，诺切里诺冲上去在两人一前一后互扛的状态下顺势将球捅出，而后快速几步追上足球。亚亚·图雷看到球到了诺切里诺脚下，用力拽了即将要向前拼抢的西多夫一把，随后快速手放开，立刻举手示意自己什么都没干。西多夫感觉自己好像被人狠狠晃了一下一般硬是没冲出去，此刻他除了回头恶狠狠的瞪亚亚·图雷一眼之外，只能眼睁睁的看着诺切里诺通过病人防守的中场。

　　诺切里诺有点小聪明，他没有在无人的中场放开速度狂飙，而是缓慢的用小碎步冲向对方半场，如此一来对手不容易从自己脚下将球断走。

　　进入曼城的腹地诺切里诺迅速被巴顿缠上，凶狠的英格兰中场几乎是看到诺切里诺就冲了出去，他绝不会再一次让任何伯利人通过自己的半场，绝不。

　　电光火石的那一刻，诺切里诺在余光中看到了巴顿，自从踏入曼城半场他就开始无比小心的行进每一步，当余光中巴顿的身影出现，诺切里诺立刻转过身体面对右边路的夸雷斯马，做出传球动作的时候，夸雷斯马开始跑位，韦恩·布里奇快步迎上，用前胸顶上了夸雷斯马的肩膀。看到这一幕，巴顿自然放缓了脚步，他不能去追已经被传出去的球，那不成了跟着球跑？哪个职业球员还会跟着球跑？

　　就在这一刻，诺切里诺顺势将球向前一趟，虽然身体有些死板，但是他依然追了出去，此时，他面前的人是曾经拿到足球先生的卡纳瓦罗。

　　李察看愣了，他眼里看到的可不是诺切里诺精彩的摆脱巴顿追击，而是自己后防线上少了一个人防守！

　　“斯内德，补后腰位！”

　　立刻放声嘶吼的李察已经感觉到了危机的降临，那种毛骨悚然的感觉忽然出现在心头，立刻鸡皮疙瘩四起。

　　卡纳瓦罗是廉颇老矣，可是胜在经验丰富，他先岔开双腿稳住身体，当诺切里诺将穿裆过人的球捅出时，立刻将一条腿回收，直接将球停在脚下！

　　随后，卡纳瓦罗将球向旁边一拨，一脚长传迅速打出。

　　足球在空中不停向前飞跃，托尼扛着亚亚·图雷挑起，在他起跳的瞬间阿德里亚诺向禁区跑去，维尔马伦和默德萨克立即选择了关门。

　　碰！

　　托尼的头球在维尔马伦的头顶飞向点球点，维尔马伦和默德萨克夹着阿德里亚诺在关门，就在此刻，阿德里亚诺在缝隙间一个侧身鱼跃冲顶窜出，悍勇的就像跃出海面的鲨鱼！

　　“阿德里亚诺的鱼跃冲顶！！！！！”


第三百七十一章 不可预料！

　　当李察看到阿德里亚诺鱼跃而出的那一刻，他就知道这个球必进！

　　阿德里亚诺几乎是带着一去不回头势头强硬冲出，他就像是掀起巨浪的狂鲨。

　　谁也不知道阿德里亚诺想要证明自己的决心有多大，刚刚来到英超的时候他因为不适应英超的快节奏而疯狂训练，这期间，他看着卢卡·托尼成为了曼城的主力前锋，曾经的国米国王竟然眼睁睁的看着卢卡·托尼这个在意大利刚刚打出名头的家伙抢走了自己的主力位置，谁也不知道阿德里亚诺当时多想找一把枪直接干掉托尼！

　　或许就连李察都不知道他穿越而带来的蝴蝶效应不光改变了自己，他和拉伊奥拉之间的冲突更改变了国米国王的命运！

　　阿德里亚诺开始在曼城的疯狂加练，因为雷哈格尔的铁腕决不允许一名无法适应比赛的球员上场。

　　他练反应速度，练进攻节奏，曾经蓝黑国王脱掉了骄傲外衣之后，身上是一块块结实的肌肉和肌肉上粘稠的汗水。

　　曼城俱乐部有规定，训练场地在规定时间内就会关闭，一般在晚上七点左右，阿德里亚诺为此甚至专门租借了曼彻斯特市学校的足球场，自己花钱聘请英格兰的教练来帮助自己适应英超的节奏。

　　这个世界上付出总是有回报的，如果你在球场上糊弄球迷，那么俱乐部就会在你的薪水上糊弄你，如果你在场外精心准备并且回到场上发挥良好，那么你就是球队的主力。

　　阿德里亚诺在曼城的一次替补出场中表现出了国王的霸气，因为此刻的国王还没有历史中的大肚腩，脸也没有肿胀的像一张大饼！

　　他在替补出场时打入了一个进球，从而赢得了奥托大帝的欢心，下一场，奥托大帝让阿德里亚诺和托尼联手首发，结果阿德又一次用两个助攻证明了自己。

　　历史中阿德的命运改变了，他失去了堕落的机会，在曼彻斯特市的花花世界中没有了米兰那个花花公子的身影，而在曼彻斯特小学的球场上，多了一个到晚上就会被数千球迷围观的‘毅力帝’！

　　……

　　唰！

　　足球应声入网，阿德里亚诺强壮的身体狠狠砸在草皮上的时候他一点都没有感觉到疼，而是迅速爬起来冲向了城市球场满是天蓝色球衣的球迷区！

　　“我回来啦！！！！！”

　　阿德疯狂嘶吼着，他的声音震撼天地！

　　“gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaallllllllllllll！！！！”曼城解说员激动的说道：“半年了，我们的阿德里亚诺自从加盟曼城以来就开始被人嘲笑，甚至有些报纸和杂志还称呼他为‘水货’，现在阿德证明了自己，他用半年的加练，用最近两个月的表现证明自己绝对值4500万，甚至有可能值更多钱！”

　　雷哈格尔满意的笑着，这才是他想要的阿德里亚诺，这才是阿德里亚诺在他战术中的作用。

　　那一刻，雷哈格尔仿佛年轻了几十岁一样竟然用目光向李察挑衅。

　　李察一脸平淡的站在球场边，他表现出了无所谓的样子。

　　他必须平静，他要一乱整个伯利就没有半点稳当气息了！

　　“安东尼奥，干得漂亮，这个球不能怪你！”他现在很想掐死诺切里诺，可是，此刻却必须先表扬，本来诺切里诺就胆战心惊，要是现在继续打击诺切里诺，最好的结果是他会变成隐形人，最坏的结果……李察都懒得去想。

　　不过李察必须承认曼城的快速反击很有效，而且托尼和阿德里亚诺之间的配合非常默契，否则刚才那个球托尼如果心里有那么一丁点不信任阿德里亚诺都不会如此处理，这是球员之间最真挚的信赖，就像是历史中的梅西和小白。

　　安抚完球员，在诺切里诺脸上的失望神情一点点消失时，李察会将把诺切里诺叫到身边说道：“听着，安东尼奥，不要太心急，知道么？你的任务不是一个人像梅西一样一条龙的直接将球弄进曼城的球网，我要你安静下来，先帮助队友稳固防守，随后在寻找空档将球送出去。”李察说这些话的时候没让任何人听见，他怕损害诺切里诺的自尊心。

　　诺切里诺冲着李察点点头，许下承诺一般说道：“老板，我明白了。”

　　李察将诺切里诺送回球场之后，比赛在裁判的哨音下重新恢复正常，此刻，他必须要将不利的局面扭转！

　　曼城的防守能力实在太强大了，三名顶级老将分别镇守三个区域直接减少了他们来回奔跑的体能，加上有了一球做底，雷哈格尔完全可以打防守反击，如此以来，伯利就算是有通天之术也不可能力挽狂澜。

　　雷哈格尔会打防反么？

　　李察扭头看向脸上依然挂着笑容的奥托大帝，沉思了起来。

　　“帕特里克！”奥托大帝喊了一声之后，做了一个想伯利半场指针一样的手势，他这个手势就像路标一样告诉维埃拉，是时候给伯利一些颜色看看了。

　　听见这声呼喊，维埃拉精神抖擞，他和伯利、和李察可是有着深仇大恨，今天要是不把伯利压倒，他恐怕晚上睡觉都不会安心。

　　同一秒，维埃拉从曼城的后防线直接窜出，一路向伯利半场杀去。

　　维埃拉一动，整个曼城防线都跟着动了，这一刻李察一下就看出了奥托大帝的心思。

　　他要进攻，他还要继续进攻！！

　　奥托大帝当然要进攻，他要的不是一场1：0，他要2：0、3：0如果有可能的话，最好是还给伯利一个4：0！

　　这才和曾经创造出凯泽斯劳滕奇迹和希腊神话的奥托大帝身份相符！

　　经过短短的15分钟战斗，李察看出了奥托大帝现在的战术，前场核心并不是技术出众的西多夫，而是身高足够拿球能力极强的卢卡·托尼！后场防守核心是维埃拉，奥托大帝竟然舍弃了安切洛蒂为曼城准备了整个转会期的圣诞树战术，将曼城改造成了完全不需要中场的长传双核战术！

　　因为现在的曼城有资本放弃中场，他们的后腰线屏障实在是太强了，而锋线冲击力也强大的让人不愿意接受，有了如此强悍的两端，还要中场干什么？还要两翼干什么！

　　李察碰到了一个完全不按套路出牌，或者说被蝴蝶效应完全改变的对手，这个对手的强大之处就在于——不可预料！

　　随便一个球迷都可以说出穆里尼奥在切尔西的绞杀型中场，随便一个球迷都知道曼联的跑动系统，甚至随便一个球迷都知道阿森纳的短传配合和小范围传接配合，巴塞罗那的tt战术就更不用说了，甚至多特蒙德的克洛普也被人分析了个底掉，唯独奥托大帝来到英超之后的改变让李察无法判定应对方法，因为历史中从未出现过这样的轨迹。

　　该怎么应对？到底该怎么应对？

　　板着脸的李察有些沉不住气了，他看着自己的球员在己方半场竟然被四个人围着打！

　　阿德里亚诺用身体扛住了诺切里诺，托尼也在和亚亚·图雷拼身体，维埃拉在他们身后接应，而这三个人组成的三角形中间时最为难缠的球员，西多夫！！！！

　　西多夫的小技术，尤其是原地摆脱那一下能急的你恨不得马上冲上去用棍子打断他的双腿，因为只要他控球你就别想将他脚下的球断下来，哪怕是强行犯规。

　　嘀！

　　裁判的哨音响了，西多夫在两名中锋顶住了伯利的双后腰之后单人独骑冲向了伯利的后卫线，维尔马伦当场一个腿拌将其放倒之后，曼城得到了一个35米左右的任意球。

　　25分钟，至今球场上的时间才过去刚刚25分钟，而伯利的局面则每况愈下。

　　李察必须做出判定了，否则伯利在曼城一直压着打的情况下很可能继续丢球！

　　碰！

　　维埃拉竟然站在罚球点，更令人惊讶的是，他竟然在35米距离的站位下，直接一脚将任意球轰向了球门。

　　这是搞笑么？

　　绝对不是！

　　这是维埃拉被曼城有利形式给打出了自信，曼城所有球员都在这种状态打兴奋了！！！

　　“哦～～～～～～～！该死的阿德勒，他用一次世界级扑救挽救了伯利，否则分差已经拉大到两球了，维埃拉这脚远程重炮质量极高，这完全是直挂死角，可是阿德勒稍稍往有后方挪了两步，几乎是在球门线上将球扑飞。”

　　“范德维尔！！！！”

　　李察趁着死球时机大喊一句道：“告诉齐格勒，你们俩都给我压上去打边锋，将后防线完全交给其他人！！！”

　　既然曼城的中场太硬，那就换个思路。李察现在根本不管这个思路是对是错，他要做的就是改变，只有变了之后，才能不被曼城压着打。

　　“贝巴！顶到最前面去给我打纯中锋，放弃你的脚下技术，拿球之后迅速分边！”

　　这是李察的第二个动作，可是在第二个动作之后，李察做出了令全世界都匪夷所思的举动：“默德萨克，顶到最前面去，和贝尔巴托夫组成双中锋！！！！”

　　“亚亚·图雷，退回来打中后卫，斯内德补到后腰位置上！！！！”

　　奥托大帝将自己的翻译叫了过来，他询问翻译李察在说什么的时候，眼睛瞪大了，随后用一句德语说道：“他疯了！”


第三百七十二章 雷神奥托大帝

　　30分钟，比赛进行到30分钟的时候球场上开始火爆了起来，双方的犯规开始频繁家具，尤其李察改用双边锋强行突边路之后，麦孔和布里奇的压力陡然增大，若是哈曼或者巴顿支援不及时，他们只能用犯规来延缓伯利的进攻。

　　任谁都能看得出伯利这是疯子打法，李察几乎是以完全舍弃边路的打法来彻底压制曼城，这就是搏命的手段，属于那种两个流氓握刀血拼，你给我一个白进红出，我就得还你一个透心凉！

　　关键就看谁能挺到最后！

　　这种打法充满了血性味道，看上去就是赌博，可是这种赌博却一点都不盲目。

　　李察是算准了才下注的，哪怕下注的时候表现的十分激动。

　　首先，曼城的阵型中没有边锋，指望阿德里亚诺和托尼的拉边传出一脚犀利的传中基本上是完全不可能的；其次，西多夫被斯内德和诺切里诺两个人纠缠着，就算他小技术在出色也别想立刻就甩开这两个膀大腰圆的壮汉；最后，阿德里亚诺和托尼都不属于那种技术登峰造极，靠自己可以单挑防线的人，他们的冲击力无比强大，可维尔马伦和亚亚·图雷的正面防守能力一点都不差，这也正是李察敢下注的地方。

　　最关键的点在于李察可以利用边路的施压将维埃拉给拽回到曼城半场，这样就不怕曼城反击中的四打四。

　　眼看着蒂亚戈·席尔瓦这名巴西球员在边路带球，李察终于露出了嗜血的笑容，他敢让蒂亚戈·席尔瓦冲到对方半场的原因就是巴西人这个身份，巴西球员没有不会盘带和不会过人的，让蒂亚戈上去他更加放心。

　　当蒂亚戈·席尔瓦送出第一脚传中的时候，李察的眼角都美的挤出了皱纹，这脚传中质量太高了，球速快如闪电，擦着所有人的脑皮飞过，只要这一脚传中不是蒂亚戈·席尔瓦蒙出来的，那么这两条边路的超级进攻法一定能有所斩获。

　　碰！

　　人群中帕帕多普洛斯的高高跃起让李察的笑容消失了，本来默德萨克这个大高个和帕帕共同去抢一个点，可是默德萨克的速度太坑人了，硬是在禁区内后跑的帕帕给追上将球破坏，否则以默德萨克的身高根本不用起跳，头球攻门只不过是一扭头的事！

　　“看见没有，就这么大！”

　　李察在球被解围出去的同时大喊，他要给自己的球员注入信心。

　　此时，诺切里诺又冲过了半场，不过这次他可没敢玩花活，接住帕帕多普洛斯的解围球后，老老实实的将球传给齐格勒之后迅速跑回。

　　看到此刻的诺切里诺李察才满意的点点头，对于诺切里诺这种技术并不出众，完全在中场拼搏的球员，他还是比较喜欢战术执行性高的。

　　齐格勒拿球之后将球向前一推，马塔假装拉球的同时将球再次用脚后跟回传，齐格勒跟上就是一脚传中。

　　伯利算是在曼城的两条边路彻底打开了，尽管直到现在伯利依然没有找到太好的内切机会，不过下底已经完全没有任何问题，如此一来，伯利的进攻就有了方向性，之前曼城带给伯利的阻碍瞬间消失的无影无踪。

　　可惜的是默德萨克在进攻线上显得太笨了，进攻本来就是抓住稍纵即逝的机会一举打出破绽，可默德萨克的缓慢转身将好几次机会都让过，而贝尔巴托夫又成了帕帕的主要盯防对象，这一下就让伯利的传中浪费掉了。

　　足球从高空越过的一瞬间落到右边路，整个禁区内两个高点竟然没有任何一人能够抢点到位，这让李察有些气愤，看样子以后必须好好训练一下贝尔巴托夫的头球，他明明是一个很全面的前锋，现在被伯利这些技术型中场给带的脚下技术是更加出神入化了，可是头球功底反而在退步。

　　蒂亚戈·席尔瓦抓住这次机会冲上去又轮了一脚，不过这次传中证明了上一次的高质量传中只不过是运气好而已，因为这一脚传中又高又飘的直接飞出了底线。

　　“拦住那个大个子，别让他抢到点就可以了，主要盯防贝尔巴托夫！”

　　奥托大帝的翻译冲着球场内大喊，这肯定是雷哈格尔的意思，他看出了默德萨克的笨拙，同时，也知道了对付这个大个子的办法。

　　于是，卡纳瓦罗成了拦截兵，他总是先判断好落点之后立刻拦在默德萨克的奔跑线路上，默德萨克要么把他撞倒造成无球状态下的冲撞犯规，要么就只能停在原地。

　　实际上亚亚·图雷顶在中锋位置上会比默德萨克的效果好一些，起码亚亚·图雷在历史中加盟曼城之后曾经有过在禁区内的头球破门记录。但是，李察要考虑另外一个问题，那就是小技术非常出色的西多夫！万一西多夫将斯内德和诺切里诺都给甩开了呢？一旦这种技术型球员冲到禁区里，默德萨克可是完全制止不了的，那后果将不堪设想。

　　1：0的状态下球员们还能鼓着劲的奔着扳平往前冲，2：0的时候恐怕就没这么好调动情绪了，万一在客场环境下球员的积极性开始消退，那这场比赛就输定了，现在刚刚上半场40分钟，还有整整50分钟的比赛，伯利还不得在这种状况下输惨了么？

　　自从李察接受以来伯利也没输的太惨过！

　　李察不是不能接受失败，只是不能接受输到死敌手里！

　　眼看着两个边路打的风生水起却迟迟不能破门，李察发狠了，他现在才是真正的博命一击：“斯内德，压上去一些，瞅准机会远射！”

　　听见这话的斯内德都完全处于短路状态了，他在冲上去后防线上可就剩下诺切里诺、维尔马伦、亚亚·图雷三个人了，只要漏过一个解围球对方立刻就能打出一个三打三来，到时候两个极具冲击力的前锋和一个技术型前腰能够将伯利后场搅出惊涛骇浪来……

　　“愣着干什么，给我冲上去！！！”

　　李察瞪着眼睛的果决让斯内德明白了一件事，那就是这个男人无论做的事是对是错都绝对不允许任何人质疑。

　　埋着头跑过去的斯内德不敢太上前，大概靠到距离球门40米左右的时候停了下来，在这个距离斯内德可没有任何远射的把握，他只是应付一下李察，毕竟还要随时准备回防。

　　就在此时，马塔带球从边路冲向了底线，曾经被伯利整个前场戏耍了一遍的麦孔顿时来了精神，报仇的时候到了！

　　麦孔和马塔两人一个攻，一个防的在边路斗法，巴顿和齐格勒随时准备接应，这是最让李察担心的一刻，这种时候就应该增加传中的次数拼默德萨克能够在乱军中抢到点的概率而不是依靠过人玩传中质量。

　　马塔小碎步刚刚迈开，巴顿顺势撇下了齐格勒，和麦孔成包夹之势围了过去。

　　看到这一幕，李察抬头看了一下第四官员，此刻第四官员举起了上半场补时两分钟的牌子，基本上就是这次进攻结束之后曼城在打一次反击，上半场也就结束了。此刻李察已经开始考虑下半场的转变了，他不能让这种情况一直发生下去。

　　偏偏这时球场上传来了解说员的惊呼：“蛙跳过人！！！！”

　　“伯利球员马塔竟然用处了98年世界杯墨西哥前锋布兰科的蛙跳过人，这个动作很少有人在英超使用，因为英超的身体基础较强，当这个动作在英超开始流行起来的时候，后防线上的球员用一次次的冲撞让这种过人动作彻底绝迹。可能是蛙跳过人的过人动作消失的太久了，这让麦孔和巴顿没有丝毫防范，甚至巴顿还往旁边多了一下……马塔，马塔冲出了巴顿和麦孔的双人包夹之后并没有往禁区里冲，而是将球向前拨了一下在无人干扰的情况下起球！”

　　碰！

　　足球在李察的震惊中被传奇，一道优美的弧线出现，这个球的落点正是默德萨克所站的位置。

　　卡纳瓦罗立刻挡在了默德萨克身前，用力的将默德萨克向后挤，默德萨克本想扛住，可是卡纳瓦罗绝不是一点料都没有的中后卫，他的拼抢力量一点都不弱于那些身强体壮的肌肉男，刚才的几次争抢默德萨克都感觉到了这个小个子球员拥有着不可思议的爆发力。可这么好的机会要是放弃了话……

　　默德萨克想到了李察抓着他衣领抬着头狂奔的情景，尽管有时候他能看到李察喷出的吐沫落到他自己的脸上，可是那个男人对此却丝毫不在意……

　　想到这，默德萨克拼了！

　　他直接从卡纳瓦罗的头顶翻了过去，就像是笨拙的翻越一堵墙！

　　卡纳瓦罗瞬间感觉天黑了，随后肩膀上传来了一股沉重的压力，紧接着默德萨克的身体竟然在头顶出现以一个倒栽葱的姿势正要从自己身上翻过去。

　　倒栽葱，就是头朝下，想完成这个动作默德萨克首先就得将头弹出来，如此一来卡纳瓦罗再也没有任何办法拦截他的头球！！！

　　碰！

　　默德萨克尽了全力从卡纳瓦罗身前甩头攻门，随后他更是来不及看一眼球是否进了就直接甩了下去，卡纳瓦罗如同被哥斯拉压倒的高楼一样瞬间倒塌，正应了那句‘球场上发生的不是故事，就是事故’的话。

　　“shit！！！”

　　听到这句叫骂李察兴奋的跳了起来，因为曼城的解说员绝不会在这个球没有打进的情况下骂出这么一句，这句叫骂只能说明，球，进了！

　　李察兴奋的冲到伯利球迷面前，扯着嗓子嘶吼道：“goooooooooooooaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllll！！！”

　　紧接着球迷为默德萨克补上了这一句曼城解说员并没有说出的庆祝性单词，而后伯利球迷的呼声竟然压制住了所有曼城球迷！

　　这场面十分像1996年欧锦赛上英格兰对苏格兰的比赛，那场比赛苏格兰在温布利被英格兰欺负成了2：0的结局，可是正常比赛8000苏格兰的球迷始终压着满场英格兰球迷的声音。

　　今天同样如此，伯利球迷的歌声由始至终从未停止过，刚刚默德萨克将球打进的时候，欢呼声更是达到了一个高潮。

　　默德萨克从地上爬起时候迅速捡起了足球，他还想继续进攻来反超比分，可是李察看到这一幕立刻在场边狂喊了起来：“把该死的足球扔掉，去庆祝！！！”李察说这句话的时候狂用食指点击自己左手手腕，他没有代表的习惯，想通过这个姿势告诉默德萨克上半场快结束了，要是这个时候给曼城一次机会将比分再次反超的话得不偿失，在客场以稳为先，下半场才是决胜负的时刻。

　　默德萨克没看明白，在球场上右手抱着足球左手做出了看表的姿势……

　　伯利球迷疯了，他没想到默德萨克竟然创造了一个新的庆祝动作！

　　“ye！！！！”

　　球迷发出了欢呼，他们认为这是默德萨克在侮辱死敌曼城，那意思是无论你们领先多长时间，我们都能扳平甚至反超，哪怕时间只剩下一分钟。

　　李察生生被默德萨克这个动作给气笑了，不过没关系，球迷的欢呼声似乎让默德萨克非常享受这个姿势，他竟然将这个姿势保持到了队友冲上来和他庆祝才开始和队友拥抱、击掌。

　　“佩尔，一会开球的时候如果还有时间就回到你的位置上帮助防守，反超比分的事情放到下半场。”李察在场边冲着默德萨克呼喊，默德萨克听见之后冲着李察点点头。

　　那一刻，雷哈格尔就像是神话世界中的雷神一样满眼怒火，曼城球迷觉得奥托大帝此刻就是张嘴喷出一道闪电他们也毫不吃惊。

　　嘀！

　　裁判此刻吹响了比赛重新开始的哨音，球员全部归位，而曼城球员将开出的那一秒，裁判又一次吹响了哨音，上半场的比赛……结束！

　　奥托大帝低头和翻译嘀咕了几句之后，趁着球员们纷纷犯规更衣室的时候，一点都不友好的走到李察面前，用充满德国强调的英文说道：“你们还没赢！”


第三百七十三章 圆规碰上直角尺

　　更衣室内，李察在伯利球员脸上看到了两个字——艰难！

　　不得不说雷哈格尔对曼城的控制力太过强大了，就连英格兰最难以管理的恶汉乔伊·巴顿都在他手下服服帖帖的干着工兵的活，维埃拉这种巨星都得让上就上，让下就下，这样的一支曼城在英超积分榜上展示出来的竞争力一点都不奇怪，如果李察还是球迷，他甚至认为曼城有在最后几轮冲击前四的资格。

　　这话李察是不会说出来的，任何人都别想听到李察嘴里吐出哪怕一句称赞对手的话，他就没有那基因。

　　“累么？！”

　　李察问完这句话之后，看着球员们逐渐平缓的气息说道：“累是显而易见的，对手中场对咱们的制约让咱们奔跑的更加频繁，两个边后卫顶到边锋位置和原边锋不停换位的跑动更是大汗淋漓。不过我希望你们还记得自己为什么会累成这个样子，你们绝不仅仅是为了我，为了伯利，更重要的是为了你们自己！”

　　“哪个巨星不是在球场上一步步跑出来的？没有一个人不这样做！”

　　看着诺切里诺的李察说道：“你干的不错，安东尼奥，尤其是比赛即将结束时的那一脚分球，但是我要说抱歉了，我要把你换下，因为我需要加强防守。”李察说完之后诺切里诺十分理解的点点头，现在的情况谁都能看得出来，如果两个边后卫杀上去之后，伯利的防守能力会大幅下降，万一下半场曼城增强了攻击力，伯利就要处于危险的环境之中：“乔纳森！你上。我要求你在诺切里诺的位置干中后卫的活，我不需要你传球，不需要你的助攻，你只要给我拦截住赶入冲入我们腹地的每一个人就可以了。”

　　“各位，现在是非常危险的时刻，同时，这也是本赛季伯利的最后一场硬仗，干掉了曼城，你们就能爬到积分榜第三的位置，将阿森纳给踢下来！第三可是不用打欧冠附加赛，如此以来你们的假期可以延长足足一个星期，这，将是我对你们拿下这场比赛的许诺。”

　　球员们的双眼亮了，谁不想假期延长之后多陪陪家人？

　　“下半场，齐格勒和蒂亚戈·席尔瓦不用继续冲上去了，雷哈格尔绝对会对此做出相应的防范，但是，我要你们……”

　　李察的双唇在更衣室内不停蠕动，一套套陷阱战术被说出的时候，球员们感觉自己按照李察的要求去做的话，完全就是在布置一个连环套，一旦雷哈格尔中了其中任何一招，那么，接踵而至的将会是毁灭性打击！

　　“伙计们，现在出去干掉我们的敌人，告诉曼彻斯特人，在大曼彻斯特郡内，谁才是真正的主人！”

　　“伯利！”

　　“win！！！！”

　　更衣室内有喊出了这句口号，而李察，这一次选择亲眼看着一个个球员走出更衣室之后才掏出电话：“嘿，莫吉……”

　　……

　　当李察再次踏入球场的时候，比赛已经开始，伯利依然被曼城压着打，现在的曼城就像是正在和灰熊较力的勇士，想靠着一股蛮力干掉对手。

　　阿德里亚诺拿球之后并没有拉边，而是将球直接挑到了右路，麦孔迅速插上的同时，一脚高质量传中送出，默德萨克如今对于传中球的处理已经达到了登峰造极的境界，看到传中那一刻他已经判断出了落点，在足球刚刚下坠的同一秒，将球解围顶出。

　　李察又觉察出了一丝不对劲，雷哈格尔难道对自己上半场的双边锋战术没有任何反应么？否则怎么没有对战术做出任何调整呢？维埃拉还是串联全场的枢纽，哈曼和巴顿依然窝在曼城的半场，这有些太不可思议了，难道曾经的奥托大帝就这么点本事？

　　不，不可能！

　　李察聚精会神的查看着曼城的阵型，直到维埃拉将默德萨克的解围球拦下，并且向前送出直塞时，李察顿时感觉到了压力。

　　“维埃拉的直塞，他将球送向了空无一人的地方……”这一刻曼城解说员还像是刚刚睡醒一样毫无精神：“西多夫跑向了空档！”忽然一句提高音量的解说顿时吓了李察一跳，只见西多夫从前腰的位置快速向边路拉扯，因为维埃拉的这个传球打穿了伯利的左边路！

　　拿球的西多夫直接顺着大禁区角将球带入禁区内，双前锋的曼城一瞬间变成了三前锋，其中还有一个小技术极为卓越的西多夫！！！！

　　雷哈格尔，你太阴了！

　　提起西多夫，所有人能想到的都是在禁区前沿于众人包夹之中突围而出的西黑，那无与伦比的小技术曾经为米兰的球迷带去了令人震惊的观赏性，可是，李察却记得西多夫在禁区前沿或者禁区内的一脚大力射门，他的绝命穿刺曾经在职业生涯末期数次挽救米兰于危难之中，甚至罗纳尔迪尼奥加盟米兰之后都没能从西黑手里抢走10号球衣，而是选择了80号，这都能说明西多夫的过人能力。

　　让这样一个人踏入禁区时危险的，李察从比赛还没开始的时候就命令禁止了西多夫踏入禁区哪怕一步，而上半场诺切里诺和斯内德的联手协防的确让西多夫失去了效用，不过，下半场一开始，雷哈格尔用了一个幌子蒙住了所有伯利球员的眼睛！

　　麦孔又开始插上助攻了，麦孔在右边路的情况下，西多夫怎么可能还去右边路？

　　当维埃拉将球送到右边路，也就是伯利的左边路时，所有人都认为这是一次传球失误，齐格勒甚至已经卡住了麦孔，打算将球大脚解围掉……就在此刻西多夫从中路杀了出去。这个举动实在太突然了，他的拉边甚至让亚亚·图雷没有反应过来！

　　西多夫踩上大禁区线的同时，雷哈格尔露出了笑容，至今为止他还没见过谁能阻止进入禁区之后的西多夫，就算阻止了他，西多夫也会让对方付出一个点球的代价！

　　西多夫开始向禁区内压制，眼看着球门就在眼前，可是西黑却总是不急不缓的向前，仿佛进不进球都无所谓。

　　默德萨克想挪动自己的位置，不过他一动足球肯定会从西多夫脚下被转移到托尼脚下，至今为止一直都被压制的托尼可是憋足了劲打算证明自己，要是球到了他的脚下，默德萨克的脚下活可绝对玩不过脚下活同样不太精湛的托尼。

　　如此情况之下就连雷哈格尔都在教练区内用德语喊出了一句：“射门啊！”西多夫却依然没动。

　　他没敢动，因为在他身侧忽然多了一道影子。

　　西多夫不知道这个影子何时出现的，他只知道自己刚刚带球进入禁区的时候，就感觉到了身侧有人在呼吸。那是一种危险的感觉，仿佛自己只要向前一步就会丢球，而退后一步则丧失了这次良机，这个影子竟然让拿过两次（到目前为止还没拿第三次欧冠，第三次在米兰，也就是本赛季，本赛季欧冠还未结束）欧冠冠军的西多夫有点……不敢动了。

　　唰！

　　西多夫没动，可是那个影子却十分果决，他从西多夫的身侧绕道西多夫正面时，一直当着西多夫可以打球门远角的射门线路，等他出现在西多夫正面那一刻，立即选择了出脚断球！

　　等的就是你动！！！！

　　西多夫看清了这个人，他就是在自己离开数年之后才加盟皇家马德里的伍德盖特！

　　此刻的西多夫还管得了眼前这个家伙是谁？就算是天王老子也先过了再说！

　　拨球，转身，西多夫从面对伍德盖特的情况下，如同圆规一般原地转身，转身的过程中一直用脚拉动着足球，足球竟然和西多夫一起转了过去。

　　就在危机已经出现，西多夫面前一片宽阔，只要将球打的稍微适度一点就能射向球门的一刻，西多夫感觉自己的踩球的脚忽然一空！

　　伍德盖特此刻坐在了地上，竟然用另外一只脚将球捅了出去！！！！

　　“精彩的防守！！！！”这个动作竟然连曼城的解说员都不得不称赞一句，可是说完这句话之后解说员就没了下文，因为他知道自己夸赞了对方的球员。

　　乔纳森·伍德盖特的动作做的惊险之极，他先用左脚去断球，随后看到了西多夫转身之后，立刻用右脚将西多夫踩着的足球捅出，这一刻，伍德盖特有自己的算计。他知道西多夫的自大，自大的人就拥有绝对的自信，西多夫一定会选择过他，而不是退出去，这个角度过掉他的动作只有原地转身，或者反向马赛回旋。可是西多夫没有跑动距离，在静止的情况下做出马赛回旋的可行性极低！

　　伍德盖特是算好了一切之后才出脚，这是一个英超悍将用无数次伤病换回来的经验。所以，他用了如同直角尺一样的断球方法，所以，这个球被捅了出去，一切都在伍德盖特的算计之内。

　　亚亚·图雷在西多夫被断球之后开始向足球冲了过去，同时奔跑的还有维埃拉。

　　身体强壮的亚亚·图雷一点都不惧怕维埃拉的拼抢，率先拿到球之后，竟然靠着一股强悍的力量硬抗维埃拉，同时将球送到了已经向前奔去的齐格勒脚下。

　　李察就站在球场边看着这一切，那一刻，他露出肆虐的笑容，冲着球场上大喊：“你们上当了！！！”


第三百七十四章 懂和懂了的区别

　　奥托大帝从翻译口中得知了李察的话，是否上当了他不知道，不过看到伯利球员杀上来的那一刻，雷哈格尔瞪起了眼睛，十分严峻的一幕出现了！

　　齐格勒带球冲向曼城半场的时候，蒂亚戈·席尔瓦也开始跑动了，伯利的两个边后卫竟然同时上前！

　　难道又是双边锋战术？

　　雷哈格尔看了一眼，同时站在场边大喊了一句：“嘿！”随后双手用力挥动，意思是让自己的球员尽快跑回来。

　　此时，斯内德动了，他几乎完全不理带球的齐格勒，一个人埋头向对方半场冲去。那一刻，伯利集体压上，甚至连曼城的阿德里亚诺都被甩在了越位位置。

　　从被动防守到反击时的全攻全守，伯利球员群殴一样的反扑瞬间令全场球迷开始叹为观止，他们从没见过任何一支球队能打的如此坚决，因为这个球只要被断，就会直接造成曼城比分的反超！

　　此刻，齐格勒将球传给向前奔跑的斯内德，那一瞬间，所有伯利球员都出现在曼城半场，整整10名球员集体出现在进攻线上这么疯狂的事恐怕只有李察才干得出来。

　　“我不敢去看了，斯内德左右全都是伯利球员的保护网，哈曼无法靠近，巴顿刚刚贴上去斯内德就用一次精彩的二过一和贝尔巴托夫甩掉了他！”

　　“卡纳瓦罗，或许这个时刻我们只能寄希望于曾经的世界最佳了，要是连世界最佳都无法拦下这个进球的话……”

　　就在曼城解说员还没将这句话说完的时候，卡纳瓦罗冲入了伯利的全攻全守阵营！

　　这一刻的伯利是强大的，强大到了将自己的阵型完全摆在了对方半场，如此情况之下一个卡纳瓦罗显然有些无计于事。

　　“斯内德传球了，他将球交给了夸雷斯马，夸雷斯马在将球传给贝尔巴托夫，贝尔巴托夫回做，天啊，卡纳瓦罗几乎都没有机会去碰触拿球的任何一名球员就被斯内德甩开了，现在斯内德拿球冲到了禁区前沿，麦孔还想从右边路冲上来做最后一搏……不，伯利根本没给麦孔任何机会，马塔故意让自己挡在了麦孔冲过来的线路上，斯内德在这时忽然送出一脚直传！！！！！”

　　“我他妈的绝对不相信这个球进了！！！”

　　曼城的解说员都急了，斯内德从后场直接冲到禁区前沿的直塞打出了空间，贝尔巴托夫插上的非常准确，几乎在同一秒用外脚背将球扫向球门远角……足球一头扎入边网之后再也没有出来。

　　“哦啦啦！哦咧咧！！！！”

　　李察兴奋的冲到球迷区开始唱出脑子里那个简单而又印象深刻的旋律，紧接着所有伯利球迷跟随着李察的身影欢畅，他们仿佛找到了新的庆祝方式一样，唱的那叫一个美。

　　雷哈格尔用力踩了一脚草皮边缘，他已经快气疯了。

　　这个进球绝对已经不是技术层面或者战术层面的问题了，而是勇气方面和心里方面的差距！

　　伯利敢不要后方的全员压上给曼城造成一种紧张感，他们敢放弃个人荣誉以斯内德为核心相互传递最后在将球送回到斯内德脚下，这些，曼城的球员都做不到！！！

　　豪门顶星都是自私的，他们加盟豪门的原因就是要找这个世界上最受关注的舞台表演出自己的全部，他们要在全世界的注视下闪耀，他们要拥有球权，要盘带过人，要射门得分，甚至还要提任意球和点球，好像不这么干就显示不出他们顶星的身份。更有甚者甚至要求必须将最后一脚射门交给他去完成，以此来耍进球率。

　　罗本、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西都曾经这么干过，他们都是历史中某一个时期的顶星，而拥有这些顶星的球队，永远将聚光灯照射在他们身上。

　　伯利没有达到足坛顶点的顶星，他们大多数还只是球星，甚至连世界级别的球星都没有达到，而在伯利的舞台上，被聚光灯围绕的永远都不是球员，而是伯利的主教练。

　　这就是伯利和豪门，乃至银行队的不同，伯利的球员不光是要发光发亮，他们甚至更像获得荣誉，为了从未拿到过的荣誉，伯利球员可以放弃不太完美的射门机会，可以放弃更多的拿球时间，甚至可以为了队友牺牲自己。

　　因为在每一个人加盟伯利的时候，李察都会在训练场旁边拿着喇叭狂喷‘传球啊，你他妈以为你自己能干掉一支球队么？’‘谁让你射门的！你以为你是范巴斯滕么？就算是范巴斯滕也不可能每一次都打入零度角！’。这一句句叫骂教会了伯利球员不自私，那个粗鲁中有些粗野的男人用最粗暴的防守告诉所有人，想要荣誉，想要奖金，想要带着荣誉和奖金去忽悠美女，就在最适合的时机去干最适合的事！

　　贝尔巴托夫站在场边又做出了抽烟的庆祝动作，他的庆祝动作并没有引起球迷兴奋的嘶吼，反而得到了一阵善意的笑声。谁都知道贝尔巴托夫现在于伯利市内根本买不到烟抽，李察用环境因素将贝尔巴托夫抽烟的恶习给杜绝了，或许进球之后的庆祝是贝尔巴托夫唯一能够幻想蓝色烟雾的时刻，他这么一个球星总不能去大街上捡烟头吧？

　　李察也被贝尔巴托夫给逗笑了，哪怕他用这种类似抱怨的庆祝方式抗议李察的专横和霸道。

　　其实李察一直认为贝尔巴托夫应该达到一个非常高的高度，但是被尼古丁毁掉的肺和贝尔巴托夫的性格耽误了他。

　　贝尔巴托夫是一个性格非常温和的人，他没有伊布拉希莫维奇那么孤傲，也没有c罗那么骄傲，就连在历史中加盟曼联之后重返白鹿巷的贝尔巴托夫被曾经热刺的队友当成叛徒推搡时都没有愤怒的骂上一句，甚至还在表示友好的去拨弄对方的脑袋。这就是贝尔巴托夫，他不喜欢和人争什么，也不愿意去争，这对于一个球员来说是最致命的！

　　嘀。

　　当哨音响起之后贝尔巴托夫重新走回了球场，基恩在李察身边说道：“可惜了。”

　　“抢点意识出色，脚下技术比范佩西还娴熟，这个保加利亚人要是有我一样的火爆脾气、懂得什么叫寸步不让，他没准能成为另外一个伊布拉希莫维奇。”

　　基恩都在替贝尔巴托夫惋惜，又何况是李察？

　　李察回头看了一眼说道：“是啊，贝尔巴托夫的性格是他在球场上的硬伤，幸好，我们将贝尔巴托夫派上场的时候多数时间并不指望他破门得分，其实贝尔巴托夫的作用也紧紧是破门得分而已。在锋线上，有一个能拿得住球的球员对任何一支球队来说，都很有用。”

　　在曼城于比赛重新开始之后不停反攻伯利的时候，李察和基恩悠闲的聊着天，很像是外边狂风暴雨不断，房间里烧酒、炖肉、调侃，李察表现出的那份气度，和刚才火上房一样的李察·弗格森根本就是两个人。

　　70分钟，伯利开始全员防守的和曼城玩起了防守，雷哈格尔将巴顿换下，让安迪·科尔上场直接使用三前锋单前腰的战术时，李察也将贝尔巴托夫换下，他换上的是范佩西。

　　曼城在翻译的示意下，开始了狂攻，而伯利则通过一次次的反击惊出了奥托大帝一身冷汗。

　　80分钟，托尼的又一次头球摆渡正好将球送到西多夫脚下，西多夫灵敏的挑球过人从伍德盖特身上赚回了一丝面子之后，却被默德萨克冲出禁区将球顶走。亚亚·图雷依靠着身体在维埃拉的逼抢下将球带过半场之后送到了斯内德脚下，伯利就这么一次又一次的坚守着自己的腹地。

　　正常比赛从刚开始的举步维艰到现在的应对自如，雷哈格尔的这个敌人教会了李察一样东西，这是任何人都无法言传身教的，那就是临场调整的重要性！

　　这就像是……爱情！

　　父母告诉16岁的孩子说他根本不懂爱情的时候，孩子肯定不会承认，可是这个孩子成长到20岁，他就会知道自己当初多么幼稚，30岁更会觉得20岁的时候可笑，50岁，如果曾经的孩子还没有结婚，他一定不会在奢望爱情，随便找个老太太对付过日子就行了。

　　这就和临场调整一样，弗格森告诉过他什么是临场调整，李察当时认为自己懂了，可是现在他却知道了当时的自己根本没懂！

　　李察现在总算知道什么叫做‘敌人是你最好的老师傅’了，因为在敌人身上尝尽苦痛学回来的东西你这辈子都不会忘记。

　　90分钟，李察换下了斯内德，佩佩登场亮相，乔纳森·伍德盖特拥有了休息的时间般退回到后防线上，李察将‘间接性精神病’安排在了后腰位置，他记得，穆里尼奥就曾经这么干过。

　　嘀！！！！

　　当补时2分钟后全场结束的哨音响起之后，伯利人兴奋的在原地跃起！

　　他们啃掉了本赛季最后一块硬骨头，后面三场比赛只要稍稍用心就可以无惊无险的度过，也就是说，伯利基本上已经拿到了本赛季的欧冠资格。

　　接下来，他们还剩下三场比赛要去打，下周的欧冠半决赛第二轮，赛季结束之后的足总杯决赛，还有，就是欧冠决赛！


第三百七十五章 弗格森要立太子！

　　清晨，李察依然躺在梦里体会着干掉曼城之后的快感，他的大毛腿仿佛胜利者一样压在夏洛特娇柔的躯体上，如果直接在斯坦顿公园宿舍内的卧室里拍一张照片，那么这张照片的名字就应该叫做美女与野兽。

　　没错，如今的李察依然住在斯坦顿的宿舍内，他的存在导致伯利青年队的小球员从来不敢夜不归宿。当然，李察也为自己做过打算，比如在伯利市内买一栋房子，只是现在还不是时候，这些都需要等赛季结束之后再说。

　　嘀。

　　一阵讨厌的电话铃声伴随着李察的鼾声响起，这个时候李察应该是睡的最熟的时间，可是他却在电话铃声响起的同一刻立即睁开了眼睛，因为他心里还装着俄罗斯的一群操盘手！

　　还没睁开眼睛的李察从床头柜上拿起手机时，电话内传来的声音让他松了一口气，这个电话是老爵爷打的：“李察，一个小时之后赛马场见，今天是格拉斯哥教练的聚会，有些人你应该认识一下了。”

　　没等李察说话电话就挂掉了，这让李察很郁闷，现在才早上六点！

　　等他回想弗格森的话，顿时睡意全无！！！！

　　格拉斯哥的教练聚会？？

　　这时无比熟悉英格兰的李察立刻明白了弗格森的用意，老爵爷这是要早早的在格拉斯哥的教练群众为自己确立太子地位。

　　想到这，李察顿时冲向了厕所开始洗漱，洗漱完毕之后一分钟都不敢耽误，直奔切尔滕汉姆的马场。

　　说起格拉斯哥教练群还要从弗格森在英格兰的地位说起，老爵爷之所以在英格兰说一不二，除了纵横英超十数载之外，最让英足总和其余名帅顾忌的就是格拉斯哥教练群。

　　苏格兰在世界足坛的地位并不高，可是苏格兰球迷对足球的热情却比前世界的任何球迷都要高！

　　苏格兰有丰厚的足球文化底蕴，甚至苏格兰一直认为足球应该是他们发明的，而不是英格兰，这是苏格兰球迷和英格兰球迷不共戴天的原因之一。

　　有了丰厚的文化底蕴就能创造出一群酷爱足球的疯子，这群苏格兰疯子统治了英格兰几十年的时间。

　　什么比尔·香克利、什么马特·巴斯比、什么乔克·斯坦因、什么达格利什、弗格森、莫耶斯等等一大批名帅都是来自苏格兰。

　　有意思的是2010－2011赛季的英超赛场上18支英超俱乐部中竟然有7家俱乐部在使用苏格兰教练，这完全就是苏格兰统治英超的一个赛季。

　　还有更有意思的，这一大批的苏格兰教练全部都来自同一座城市，就算有些住在城郊也超出30公里，这座城市就是格拉斯哥。

　　为什么这么多苏格兰教练会进入英超，并且成为燎原之势彻底统治英超呢？

　　首先，苏格兰教练十分信任自己人，比如巴斯比爵士离开帅位的时候就亲自指定的弗格森接班，尽管那时得老爵爷已经在苏格兰打出了自己的一片天，可是要想成为曼联的继任者还是有难度的，经过巴斯比爵士亲手塑造起来的曼联一代王朝可是经过空难之后毁灭过一次，要不是巴斯比爵士靠着惊人的手腕迅速建立的曼联二代王朝，曼联很有可能就此崩塌！这个时候弗格森绝对不是曼联的最佳选择。

　　偏偏曼联最后宣布的继任人选就是这个看似并不是最佳选择的人，阿历克斯·弗格森。

　　这里边有一层特殊关系的存在，马特·巴斯比和乔克·斯坦因是关系非常好的朋友，他们两个人是老乡，文化背景、说话口音、就连身上的气质都相同。

　　当巴斯比爵士决定自己退休的时候，他第一个告诉的人并不是俱乐部，也不是家人，而是乔克·斯坦因。没想到的是乔克·斯坦因推荐了自己的弟子，那就是刚刚拿下欧洲冠军头衔不久的弗格森。

　　那时巴斯比爵士还不认识弗格森，见面之后巴斯比爵士听着熟悉的格拉斯哥口音仿佛看到了曾经的自己，他在向俱乐部推荐了弗格森之后曾经面对媒体说过这样的一句话：“弗格森将是曼联未来几十年内的最佳主帅。”

　　弗格森没让巴斯比这句话白说，他亲手打造了曼联三代王朝、四代王朝乃至五代王朝，成就过英超三冠王霸业！

　　等弗格森决定自己的退休的时候，他曾经向媒体说自己已经写了一封推荐信，并且就放在了办公室抽屉地下。这很评书中康熙将传位密诏放于匾额后边的意思，让人捉摸不透。

　　可是后来曼联的继任者是谁？不是穆里尼奥，也不是某、某、某，是大卫·莫耶斯。

　　这里边也有一层非常有意思的关系，弗格森小时候在格拉斯哥船厂附近的业余球队踢前锋，当时球队的主教练就是大卫莫耶斯的父亲，老莫耶斯！

　　这一下关系就明了了，曼联帅位的传承竟然渊源如此深厚。

　　实际上不光曼联，就连利物浦也同样如此，比尔·香克利造就了红军的辉煌，在经历了数任主帅更迭之后最后入主利物浦的是谁？是达格利什！

　　利物浦当时的选择很有可能是想当达格利什恢复香克利时代的辉煌，结果他还真就从弗格森手里抢到过冠军头衔。

　　为什么格拉斯哥教练能在英格兰迅速填充帅位？难道俱乐部管理层没有其他人可选么？

　　不是，因为格拉斯哥教练群身上有一种共同的气质，这种气质让俱乐部的管理层毫不犹豫的选择他们，而不是德、意、西、南美等等教练。

　　工业革命之后，格拉斯哥成了苏格兰重工业的命脉，当时煤矿和船厂将格拉斯哥濡染的昏天黑地，这些教练群就在这样的环境下长大，其中很多教练更是亲自下井挖过煤，比如比尔·香克利。

　　香克利曾经说过：“下过煤矿的男人不会觉得这个世界上还有任何困难存在。”

　　这句话并不是说明香克利狂，而是证明格拉斯哥教练群在大环境的苦难之下磨练出了不肯屈服，绝不服输的意志力。

　　香克利可是一位经常逆转的名帅，弗格森更是有英超逆转王之称，否则弗格森时间绝对不至于这么遭人痛恨，这其中所包含的意义大部分来源于苦难的过去。

　　这群格拉斯哥教练群统领了英格兰之后能不聚会吗？不可能！所以，有了苏格兰教练的聚会，因为他们即是同乡，也是足球圈子里的同行。

　　有了聚会就得有说上句的人，毕业之后参加过同学聚会的人都知道这一点，什么人在同学聚会里说上句？总是那个开着豪车挨家挨户骚扰吵着要举办聚会最后抢着买单的打款，他这么上杆子的办聚会是因为他有面子。格拉斯哥教练群的聚会中说话最冲的不是打款，而是成绩最好的人。曾经是比尔·香克利、马特·巴斯比，后来是弗格森，在这期间达格利什曾经短暂的挑战过老爵爷的王位，不过最后被彻底诛杀，自此之后，格拉斯哥教练群成为了弗格森的皇庭，其余格拉斯哥教练都成了陪客。

　　老爵爷以前从不带任何子女参加这个聚会的原因是他的子女大多还不够格，三个儿子其中一个在开经纪人公司，另外一个在低级联赛，最后一个还是个流氓……带出去还不够丢人的。现在不一样了，老爵爷要提前为李察树立这个小皇庭内的权威，做好随时接班的准备！

　　切尔滕汉姆赛马场内，一群格拉斯哥教练已经早早聚集在一起，其中达格利什和莫耶斯独成一派，俩人一个在弗格森的vip包厢内左边一个在右边，一个在摆弄包厢内的酒水单，另外一个在窗前遥望马场，而老爵爷则和剩余的教练们各其乐的打着哈哈，那叫一个好不畅快！

　　有什么比在曾经的死敌面前炫耀更爽的事吗？起码弗格森想不起来。

　　“爵士先生，先恭喜你，只要曼联在赢两场，就可以提前两轮夺冠了。”

　　2006－2007赛季积分榜为曼联89分，切尔西83分。结果李察的乱入让老爵爷的球队无端丢了积分改变了，输了曼彻斯特德比之后老爵爷一鼓作气豪取7连胜，结果总分竟然比原来还多了，格兰特同样在输了比赛之后痛定思痛的紧咬曼联，穷追不舍，这就造成了现在的局面。

　　弗格森今天十分高兴，球队拿到英超冠军并不是他高兴的全部理由，他已经拿习惯了，高兴的是看着死敌达格利什一句话都不说的嘴脸的，这个家伙竟然连转身的勇气都没有！

　　现在的利物浦可是连前四都没进去，big four的位置始终被伯利死死占据，作为曾经利物浦的国王，达格利什怎么能高兴的起来？谁让踩着利物浦的人是老弗格森的儿子呢！

　　“我们应该谦虚，从理论上讲，利物浦还是由机会夺冠的，比如英超积分榜上的球队四场比赛全输，利物浦全胜，他们将以……1分逆转。”如果李察听到老爵爷的话，他一定会将自己嘴损的缺点怪罪到216男人的基因身上，这绝对是有传承的！

　　嘎吱……

　　达格利什在落地窗前传出了一个非常尴尬的声音，他竟然将拦在落地窗前的栏杆给捏出了响动。

　　“呵呵呵呵……”格拉斯哥教练群的众多教练们都发出欢快的笑声，这些教练大多在低级联赛，和曼联打好关系还是很有必要的，起码在日后租借球员的费用上……

　　“弗格森先生，按理说李察先生也应该出现在这次的聚会当中吧？毕竟他也是格拉斯哥教练群当中的一员，难道又忙着去哪个酒吧打人了？”达格利什愤怒的转身，用揭李察旧伤疤的话语来打击弗格森，这是他唯一能做的了，因为他的背后永远树立着利物浦的队徽。

　　就在此刻，弗格森说道：“谁知道呢？有可能是在忙着研究如何让利物浦继续抬不起头来，毕竟欧冠半决赛第二轮就要开打了。”

　　“你！”肯尼·达格利什脸色铁青，可是他能说出的也只有这一个字而已。

　　“哦，真对不起，我都忘了你曾经是利物浦的主教练听不得任何人说利物浦的坏话……”弗格森将话锋一转之后说道：“可我是利物浦的死敌，这辈子就以糟蹋利物浦为乐，有本事，你回到利物浦的帅位上继续和我较量下？格拉斯哥可没有输了之后不敢继续进入战场的男人！”

　　弗格森说的是实话，无论是香克利还是巴斯比，他们都经历过苦难，巴斯比爵士甚至是重建了曼联王朝。这是格拉斯哥人的特殊性，他们永远不会被困难击倒，而不是和新一代的年轻人一样，动不动就放弃理想，放弃工作，反正他们的理想可以一天换一个，他们的父母可以在他们没有工作的时候养着他们。

　　达格利什几乎咬着牙说道：“会有那么一天的！”

　　肯尼·达格利什和弗格森的关系就像是皇帝和宰相，一个想篡位，一个要毁灭敌人。

　　至于其他教练……就连莫耶斯这种曾经率领埃弗顿杀入过英超前四的人都插不上话，就更别提他们了，他们对弗格森和达格利什的口舌之争已经见怪不怪了。

　　“先把贝尼特斯挤出利物浦再说吧。”弗格森又一次挖苦了达格利什之后，门口传来了一个声音：“呃……我是不是来晚了？”

　　达格利什立刻抬头，他一眼就认出了李察，就算李察并不是英格兰的名人他也能认出他，因为他和弗格森长的太像了：“你应该先说‘我很抱歉’！”

　　李察愣了一下，这是什么情况？

　　他当然认识达格利什，可是以他在西方的经验，很少有英格兰人会将父辈的仇恨牵扯到子女身上。

　　哦！

　　李察理解了，现在的伯利也是利物浦的死敌，伯利抢走了本该属于利物浦的位置，达格利什怎么可能会有好脸色？

　　“我原谅你了。”

　　李察一句话顿时引起了整个房间的爆笑，这一句话差点没将达格利什气吐血！


第三百七十六章 我哪有时间！

　　达格利什强忍着怒气在房间里，他不能走，他走了就代表利物浦输了，弗格森一直想要挑战的就是利物浦总冠军之王的地位，要是连曾经的利物浦国王都败走，那么在气势上就首先输了一大截。

　　弗格森眉开眼笑，看着达格利什在嘴皮子上接连被自己和李察击败，立刻多了一层快感。老爵爷毫不理会在一旁瞪着眼睛憋气的达格利什，拉着李察的手走到莫耶斯旁边说道：“大卫，这是我的儿子，李察·弗格森。”提到后面的姓氏，老爵爷脸上的笑意更浓了，那是一种源于血脉的骄傲。

　　莫……莫耶斯？

　　李察被弗格森拉倒莫耶斯面前的时候那一张大红脸，他可是将莫耶斯阴了个里外不是人，现如今弗格森这是要闹哪一出啊？

　　“以前的恩怨就过去吧，反正咱们坐在教练区的时候，该是死敌还是死敌，聚会的时候还要顾及人情，对吧？”弗格森这句话的意思明显是要李察和莫耶斯和解，在老爵爷看来莫耶斯和李察都是英超格拉斯哥新势力，这两个人若是联合了，未来英超的金字塔顶端还是格拉斯哥教练群的天下。

　　其实李察对莫耶斯没意见，只不过是当时环境所迫，要不给当时伯利球员创造出一个被欺负的局面，和埃弗顿的比赛根本没法打。现在老爷子话已经说出来了，劝俩人和解的意图再明显不过了……

　　“等一下，弗格森先生。”莫耶斯带着不屑的笑说道：“李察先生对我和埃弗顿的伤害可绝不是一星半点……”话说到这的时候，莫耶斯看了一眼李察。

　　弗格森立刻就明白了莫耶斯的意思，这就是格拉斯哥教练群在英格兰的特点，他们可以利用裙带关系形成一个巨大的关系网，无论是买卖球员还是某个苏格兰教练需要声援，到时候都会相互支持。

　　“说吧，莫耶斯，你要谁。”

　　“萨哈……”莫耶斯一点都没客气，他也没什么好客气的，他的父亲老莫耶斯是弗格森的启蒙教练，这层关系立刻就能让他们的距离拉进很多，否则凭借当初鲁尼的火爆程度，愿意为鲁尼出高价的人可不在少数，别人不说，就是切尔西一家就不是曼联可以阻挡的，可最后鲁尼去了哪？还不是穿上了曼联的红色球衣吗？

　　尽管事后老爵爷也投桃报李一般的将萨哈租借去了埃弗顿，可是打了一个赛季回归之后，莫耶斯就再也没提这个话茬，萨哈实在是太贵了，2004年萨哈从富勒姆转会到曼联的时候身价都达到了1280万，经过老爵爷的悉心培养，1978年出生的萨哈如今正处于球员生涯的巅峰期。尽管萨哈在英超联赛单赛季的进球数从未超过10个，可是萨哈在曼联的作用‘曾经’是无可替代的。

　　现在不一样了，曼联有了特维斯，萨哈瞬间变成了可有可无的人，加上老爵爷主动拉着儿子来示好，这个时候莫耶斯要是不趁机捞点好处，那他就是傻子。

　　“和……”莫耶斯扭头看了李察一眼，微笑着说道：“史蒂芬·爱尔兰。”

　　伯利的青训已经震惊了世界，乔治如今在博尔顿打上了主力，博尔顿的联赛排名第八，稍稍努努力就能挤进欧洲联盟杯，埃弗顿可是危险的排在第七位，第六十热刺，第五是利物浦，埃弗顿明显没有了前进空间，光此一项就能看出伯利的青训厉害到什么程度。不说青训，说李察培养的人才，穆里奇如今代替转会切尔西的舍甫琴科将博列洛死死按在了替补席上，他和卡卡成了最佳搭档，联手在意甲撑起了红黑军团的半边天；迪纳塔莱更是风生水起，在西甲射手榜上与曼联的小禁区之王斗的刺刀见红！

　　莫耶斯都快嫉妒死伯利的青训了，更何况李察还抢了埃弗顿原本应该出现的费莱尼。

　　这让莫耶斯惦记上了史蒂芬·爱尔兰，别的不说，光是他的国籍就值不少银子。

　　“1500万。”李察一点都没客气的直接下了黑手！

　　他可不觉得自己和莫耶斯和好能拿到什么便宜，拜恩斯在自己手里，费莱尼进入了拜仁基本上也不可能在离开，现在的莫耶斯对于李察来说没有任何价值，如果他不是格拉斯哥教练群的一员李察会直接铠甲2000万！

　　这当然是虚价，漫天要价就地还钱，凭着史蒂芬·爱尔兰的新秀身份和他那国籍，李察要1500万肯定是高了点，如今又不是2012年那个只要球员拿着户口本就要千万上下的年代。

　　莫耶斯端着酒杯像是一条溪流中的鳄鱼一样瞪着眼睛。

　　弗格森立刻用手捅了他一下：“你就不能改改你那奸商的性格？”

　　李察耸耸肩说道：“这是买卖，买卖不是人情。”

　　老爵爷弗格森却在李察的耳边悄声说道：“你应该学会如何将敌人变成朋友，有时候吃亏比占便宜重要！”

　　“我已经很吃亏了！”李察满不在乎的说道。

　　老爵爷瞪着眼睛继续道：“退一步，如果你退一步等克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开曼联的时候，我允许你插一手！！！”

　　弗格森这个时候从不觉得克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会离开曼联，如今的曼联7号已经初具雏形，本赛季至今为止已经打入了整整20粒进球，其中英超打入16粒！在英超射手榜上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多仅次于德罗巴和麦卡锡，是英超进球最多的中场。老爵爷甚至能预想到下个赛季克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为曼联带来的巨大质变，他完全能够看到这名球员的璀璨前景。

　　老爵爷看到的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的前景，李察却能看见这个家伙全部的未来！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将会在07－08赛季迎来井喷的爆发，打出完全疯狂的自己，刷进球一说也基本上来源于那个赛季的c罗，他甚至凭借自己一脚精彩超级远射让曼联在下赛季登顶欧洲！

　　这个诱惑对李察来说简直太大了，大到了根本无法拒绝的程度。

　　眼看着这爷俩不断咬耳朵，莫耶斯几乎咬着牙说道：“1200万！”

　　此刻全场的所有格拉斯哥教练都震惊了，史蒂芬·爱尔兰？who！！！

　　凭什么值这么多钱？就算伯利青训已经有了英格兰拉玛西亚之称，就算伯利球员如今在世界各地频频开花，也不能将一个名不见经传的球员卖出千万以上的身价吧？

　　“成交！”

　　李察立刻伸出了和解的手，他可从没想过史蒂芬·爱尔兰能卖出这个价格，他是按照天朝服装市场的价格要的幌子，只要去过首都动物园的都知道，问价买衣服你得奔着一半往下的价格砍价，实在不行还得说拿货。李察的心理价位也就是700万上下，如今卖出1200万，肯定是赚了。当然，未来的史蒂芬·爱尔兰只要拥有足够的出场机会肯定能打出这个身价，曾经在曼城的他就用半个赛季的出色发挥证明过自己，可惜银行队不肯给他时间。

　　当莫耶斯扭头看向弗格森的时候，弗格森面带微笑的说道：“800万。”

　　老爵爷等于替李察吃了一个亏，否则就算萨哈平价卖出也得1200万。

　　莫耶斯笑着握住了李察的手，没想到这次聚会收获最丰厚的人，竟然是他自己。

　　当然，在老爵爷和李察与莫耶斯‘闲聊’的时候，格拉斯哥教练群也在不停的‘闲聊着’，这次聚会的交易总额竟然达到了惊人的2500万！

　　“各位！”

　　弗格森在vip包厢内一边鼓掌一边喊出了这一句：“各位！今天聚会的目的可不光是聊下个赛季补充球队的事，还要谈谈苏格兰教练培训中心的事，最近苏格兰教练培训中心给我打了一个电话，说是要请一位拥有英超经验的教练去苏格兰讲一堂课，我想了半天都觉得这事要是咱们这些老家伙去，有些不太靠谱。毕竟转会期是英超主教练最忙碌的时间，集训期又是俱乐部拉练打比赛赚钱的时候，所以我想来想去还是觉得派一个在转会期不太忙碌的教练去比较好。这绝对不是看不起被委托去讲课的教练，相反，这证明了你拥有真才实学。”

　　达格利什昂起了头，这群教练里边只有他空闲时间，如今达格利什也只能通过为人师表来证明一下自己的存在感。

　　“所以，我决定这一次让年轻教练去出出风头，这两名人选是……大卫·莫耶斯……”说完这句话老爵爷看向了达格利什。

　　所有人都明白了，最后这个名额肯定属于达格利什，就算老爵爷说老家伙们都不要去了，可是要是没有一位名帅坐镇，那些刁钻的苏格兰记者就能把格拉斯哥教练群给埋汰死。这些年来英格兰闯荡的苏格兰教练可没少被人埋汰，什么出去了就翻脸不认人，什么赚英格兰的钱却忘了帮助苏格兰等等话语将这群格拉斯哥教练刺激的面红耳赤。

　　“我的儿子，李察·弗格森！”

　　达格利什的脸，青了，如今讲座、访谈是他唯一能够回忆起曾经辉煌的时刻，该死的弗格森竟然连这一点都给剥夺了！！！

　　“哼！”达格利什再也呆不下去了，立刻转身离开。

　　李察看着老爵爷说道：“爵士先生，你不是开玩笑吧？你让我去给苏格兰教练培训重心当老师？我哪有时间！”

　　碰！

　　李察说完这句话达格利什直接拌在了门槛上，差点没从包间内摔出去。


第三百七十七章 联赛收官

　　从切尔滕汉姆的马场回来，李察又多了一个任务，赛季结束之后要去苏格兰的教练培训中心去讲课，他从不知道自己可以给别人讲课，可是弗格森安排根本不容他拒绝。另外，在当天的聚会上，几名英冠、英甲球队的‘同乡’主教练不顾脸面的讨好李察，所为何事李察自然知道，无非就是伯利青训的名头太响了，他们想在赛季结束之中租借一些球员而已。

　　这是好事，伯利球员可以在强度不大的英格兰本地打低级别联赛也是一种提升的方式，李察毫不犹豫的接受了那些赞誉。

　　在回伯利的途中，李察想明白了，一个俱乐部的主教练和主席站在什么位置完全看俱乐部，要是俱乐部打不出相对应的成绩一切都是扯淡，当初加利亚尼的面李察都见不到，如今伯利俱乐部只要给ac米兰打一个电话，加利亚尼都能亲自飞过来坐在李察办公室内和他谈，这就是成绩的重要性。

　　这个社会很现实，当你的成绩被别人俯视的时候，别人对你轻轻露出一个微笑你都觉得是种恩赐，一旦局面翻转，众星捧月的日子将不再遥远。

　　4月末，欧冠半决赛第二轮准时开打，伯利再次来到利物浦的时候面对的将是安菲尔德的凶悍球迷。

　　有过于安菲尔德取胜经验的李察这一次没给利物浦人任何机会，他稍微更改了一下首发阵容之后，利物浦人就在自家解说员的阐述中感觉到了绝望，伯利的后防线改成了5后卫，齐格勒、阿尔比奥尔、默德萨克、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦；后腰，诺切里诺、佩佩、亚亚·图雷；前腰斯内德；前锋，范佩西。

　　听见这个首发名单利物浦球迷就已经集体竖起了中指，这是来比赛的么？这是来堵球门的把？首发11人除了门将之外有8人都在后场，其中前腰斯内德根本就不往前冲，基本上就是9人纯防守，前场靠范佩西一个人拿球浪费时间！

　　之前那个充满血性敢和kop对捍的李察哪去了？

　　曾经为李察鼓掌的kop看台今天满是嘘声，他们连队歌都没长，除了比赛结束的时候阿隆索用一脚远射帮利物浦拿回一分之外，他们一直在嘘伯利，嘘李察。

　　正常比赛利物浦球员都疯了，李察将己方办成分割成了三个层次，第一层由范佩西和斯内德不惜体力的奔跑骚扰，第二层是三名后腰几乎就是玩命阻截，好不容易打进了第三层，利物浦人要面对的还是5后卫的防线，起高球对方有默德萨克，突破有维尔马伦，地面球还有阿尔比奥尔看着，基本上那条路也不通。

　　赛后，贝尼特斯在新闻发布会上拍着桌子骂街，西班牙国骂夹杂着英语就像是将馄饨煮成了肉馅片汤一样混合着往外蹦，他说的话几乎有80%都不让播，要是播出了，电视屏幕上的从头‘哔’到尾！

　　2：1，伯利靠着总比分领先杀入了决赛，那一夜伯利市彻底欢腾了。

　　球迷也不睡觉了，蜂拥而出迎接战士们归来，他们就像是迎接欧冠冠军一样生生等到了后半夜。

　　李察明白，他又将伯利球迷的胃口给吊起来了，这可是进了欧冠决赛，伯利球迷盼这一天判了近百年，这一刻李察却办到了！

　　当天晚上经过了一通折腾才回到斯坦顿公园的球员全部被李察勒令禁止回家，累了一天了，在让这群家伙开车回去简直和自杀没什么两样，c罗和本特纳在不怎么劳累的情况下都能把自己的车给干碎，就别提这群连眼睛都睁不开的球员了。

　　回到斯坦顿的那一秒，李察将球员都赶到了训练基地的浴池里，让他们舒服的洗了个澡之后集体安排进了宿舍，反正现在的宿舍里空着好几层，安排他们完全不成问题。

　　第二天，李察更改了训练计划，将所有训练都改成了恢复性训练，并且没有坚持每天都要进行的一天两练，上午练完直接放球员回家，继续休息。

　　现在的伯利经过阿尔维斯那个败家子的酷夜大闹之后，已经变得缺兵少将了，若是这个时候在出现伤病，那后果不堪设想！

　　不过在这些球员回家之前，李察和他们约法三章，接下来的日子里，不允许去娱乐场所，性行为绝对不能过量，任何有害身体的失误都不许吃，否则，开除！开除！！开除！！！

　　时间紧迫，李察顾不了那么多了，他只能用自己的霸道压住球员们所有的欲望，让这群小伙子们将多余的经历全部用在球场上。只是他不能管的太深，提醒是有必要的，可他也不能爬到谁的床上去监视人家吧？

　　英超联赛第三十五轮在伯利球员的高质量恢复中开打了，伍德盖特和佩佩首发出场的后卫线让伯利球迷眼前一亮，他们知道，李察在尽力争取维尔马伦和默德萨克的休息时间。

　　本场比赛中憋了足足一个赛季的佩佩打出了伯利生涯中的顶级水平，后防线上的防守中经常能够看到他的身影，光是门前救险就出现过三次。

　　亚亚·图雷和诺切里诺的后腰组合缺少默契，这成为了对手钻空子的机会，接连几次反击差点让伯利在自己的主场城池失守，他们面对的可是米德尔斯堡，如果面对这样的球队都先丢球的话，那伯利在欧冠决赛可就不太被人看好了。幸运的是，除了佩佩之外，伍德盖特和阿德勒都发挥出了顶级水平，伍德盖特仿佛找到了曾经的感觉，佩佩在后防线上大面积覆盖，他去完成最为关键的拦截，这两个没怎么搭档过的中后卫竟然打出了化学反应！

　　让李察更为欣喜的是范佩西，比赛第40分钟的时候范佩西忽然插上，马塔在左边路顺势将球推到范佩西脚下，与此同时范佩西一蹴而就。

　　1：0。

　　惊险的比分在惊险的过程中保持到了最后，伯利拿下了第三十五轮。

　　打完这场比赛李察下达的第一个命令就是让基恩脱下运动服穿上球衣参加训练，无论如何也要顶过最后的几场英超比赛，他，开始不信任诺切里诺了。

　　联赛第三十六轮，诺切里诺发挥的不错，在比赛中防守很到位，就连在进攻端也奉献了一个助攻，可是他之前的表现太差，这一次的完美发挥并没有改变李察对他的看法，于是，比赛进行到第70分钟的时候，曾经的红魔队长，如今伯利的助理教练，本打算在赛季末退休的基恩披挂上阵。

　　拥有基恩的伯利立刻就展现出了不同，李察给基恩的任务不是让他大范围奔跑，而是让他和伯利的中后卫谨守门户，狂奔的事情交给亚亚·图雷这个中场野兽去干，这减少了基恩的消耗，在比赛最后的20分钟，基恩竟然完美的完成了任务，伯利又一次守住了1：0的比分，这一次进球的，是接诺切里诺传球之后用外脚背直接敲开对手城门的夸雷斯马。

　　尝到了甜头的李察在赛后坚决让基恩先交出手头上的工作，这些工作由博阿斯全权接管，结果基恩在彻底脱离绿茵生涯之后，竟然又一次穿上了球衣。他哪知道在未来的日子里，斯科尔斯就连宣布了退役之后都被老爵爷给抓了回来……

　　英超联赛第三十七轮，基恩继续替补，不过这一次的替补时间延长到了45分钟，在下半场就替补诺切里诺出场的基恩打出了连自己都不敢相信的状态，抢断成功率竟然高达56.4%！结果这一场比赛伯利又一次有惊无险的取得了胜利，比分竟然还是1：0。

　　媒体又抓到了嘲笑李察的机会，说李察学会了穆里尼奥的那一套，打进一球之后就开始防反，说李察开始保守，反正说什么的都有。李察的决定概不理会，现在最重要的是准备两场决赛。

　　基恩却知道这只不过是自己职业生涯的回光返照而已，因为自己还留恋绿茵场，还不想离开，所以才能打出这么好的成绩。若是让他长期打下去，恐怕用不了半年刚刚养好的身体就会出现伤病。现在他只是帮助球队熬过雪藏德容的难关而已。

　　英超联赛最后一轮之前，诺丁汉的老教授华莱士打来了电话，德容体内已经检测不出任何毒品痕迹，他甚至使用了英格兰最先进的检测方法。

　　李察总算松了一口气，他在联赛收官战派出了自己全部主力，一直在青年队保持状态的阿尔维斯等人终于迎来了解禁期，联赛收官战刚刚开始3分钟阿尔维斯就冲到禁区前沿用一脚远射为伯利首开纪录！

　　17分钟，德容接夸雷斯马的角球再次破门，比分2：0。

　　46分钟，卡瓦尼在大禁区外的一脚远射被扑出，贝尔巴托夫机敏补射得手3：0！！

　　下半场异地再战，75分钟才上场的法尔考晃过了对方后卫的打门将比分锁定为4：0之后，所有伯利球迷都对接下来要进行的足总杯决赛充满了信心！

　　4：0！！！

　　伯利又一次打出了辉煌的成绩，这场比赛之后，伯利也锁定了下个赛季进入欧冠的最后一个席位！

　　同时，球迷又一次将带来的鲜花在比赛结束之后洒落在了老特拉福德球场上，哪怕这片绿茵场下并没有那个满脸笑容的老艾伦……


第三百七十八章 打边锋的后遗症

　　2007年5月11号，温布利球场迎来了两支曼彻斯特郡的同地区球队，这恐怕是曼彻斯特球迷最愿意看到的同地区德比，因为无论那支球队获得冠军，足总杯的奖杯都会被留在曼彻斯特郡。

　　负责解说这场比赛的马丁更是提前就准备好了资料在解说室内率先热身：“各位观众，本赛季英格兰国内的最后一场比赛即将在温布利球场打响，英格兰超级联赛冠军曼联对阵big four新成员伯利的重头戏再次成为了举国关注乃至吸引全欧洲目光的重量级比赛。其中弗格森父子的故事更是可以讲上三天三夜也讲不完，伯利和曼联的恩怨，红叛军和曼联的很远，红魔球迷对于伯利收留红叛军的痛恨等等噱头简直比看好莱坞大片还要过瘾。”

　　马丁看了一下手表继续说道：“本场比赛的新闻发布会大概还有十五分钟才会开始，而温布利今天现场的球迷气氛却早就已经被炒热，红叛军球迷今天毅然放弃了曾经他们最喜爱的‘曼联红’客场球衣，他们今天与老伯利球迷一样选择了白色球衣，或许这代表着一种心态的转变，或许从换下球衣那一刻开始，他们就已经在对自己说‘曼联球迷的身份只是过去，现在，他们是伯利球迷，最忠诚的球迷！’。”

　　马丁描述球场氛围很有两把刷子，它能将一场不怎么激烈的比赛描绘的非常精彩，如同曼彻斯特德比，弗格森德比这种原本就噱头十足的比赛，更是说的口吐莲花。

　　“除了球迷之外，这场比赛中最受关注的只有两个人，一个是众所周知的弗格森，另外一个，则是让人不知道该怎么形容的人。喜欢他的人奉他为上帝，我相信在伯利球迷心中就算是李察干出了任何龌龊的事情，只要他还在执掌伯利俱乐部，那么，他就是伯利人的英雄，他就是伯利人的上帝。”

　　“很奇怪，这样一个长得并不帅，也没有倒三角身材的男人在并不是球员、歌手、演员、文学家的情况下竟然拥有大量粉丝，这是一个任何人都说不清楚的道理，因为李察身上有一种谁也说不出来的气质，这种气质到底是什么？我不知道。李察到底是个怎样的人？我不明了。但是这并不能阻挡我和其他众多粉丝一样喜欢他的那颗心。其实我也很想当面问问李察，他到底是一个什么样的人，可能他的答案也不是很确定……”

　　……

　　温布利球场的更衣室内，传来一个极具男人色彩的声音，这个声音洪亮而坚韧！

　　“这是我们选择的路，就算跪着，也得走下去！”

　　李察瞪着眼睛看着所有为今天这场比赛准备上场的球员，他说出了自己心中憋闷很多年的话。

　　“4年了，整整4年了，伯利在我手里成长了4年，我在伯利倾尽了自己全部心血。可是在这些日子里，我却始终在压抑着自己、压抑着我的球员们，你们多次想要夺得足总杯的梦想都毁在了一个人的手里，这个人，就是我！”

　　一双虎目等着伯利所有人的时候，伯利元老球员仿佛看到了4年前那张不近人情的脸，元老球员甚至能感觉到自己身旁坐着的并不是这群队友，而是4年前的那一批人。

　　阿什利·扬、迪亚拉、乔治、纽金特、加扎、雷东多……一个个身影出现在所有元老球员的眼前，他们仿佛看电影一样看到了过去的一切。

　　是，这个男人连续几个赛季都破坏了他们的足总杯梦想；是，这个男人数次打压他们要成为足总杯冠军的决心，可是这个男人将他们带成了英超球员，为他们带去了两座英格兰联赛杯奖杯、一座欧洲联盟杯奖杯、一座英丙冠军奖杯、一座英甲冠军奖杯、一座英冠冠军奖杯！在这个男人的带领下，伯利4年豪取七冠，每一年都没有落空！！

　　“伙计们，现在，我不在压制你们了，我要你们打开心里的牢笼，将关在最深处的野兽释放出来，用给他们的嘶吼证明，你们拿下英格兰最有分量的奖杯的决心！”

　　李察盯着那一双双眼睛，看着眼前一个个人，这一刻，他希望这群家伙能在给他不停惹麻烦的同时爆发出最强大的能量，并且控制着这股能量干掉所有对手，用射门破坏对方的球门，以胜利摧毁整个温布利！

　　“你们是球员，你们选择了绿茵场；我是教练，我也选择了绿茵场。这是我们自己选择的路，既然选择了，就要走到底，就要扛到底，就算压力压得你们无法站起来，跪，也要跪下去！因为你们膝盖上的血和染血的奖杯会告诉所有人，伯利，曾经充斥着一群阳刚到顶点的男人，而不是一群娘们！！！”

　　“接下来的90分钟……”

　　“this is my moment！this is your moment！”

　　“所以，今天调动你们情绪的话只有一句，将那个被我们放弃了整整4年的奖杯抢回来，我他妈的说的是抢回来！”

　　“伯利！！！！”

　　“win！！！！！！”

　　伯利球员被李察煽动的双眼血红，已经习惯了高光的他们很久都没有如此热血过了，这一次，他们感觉自己的血脉在燃烧，整个身体都在滚烫。

　　……

　　“双方球员出场，这场比赛的新闻发布会没有任何看点，李察在老爵爷面前没说任何不敬的话语，甚至连记者的挖苦和讽刺都只是无视，这让我们觉得执教伯利的好像是另外一位教练。”马丁感觉到了奇怪，他通过转播收看了整个新闻发布会的过程，不得不说这场新闻发布会上没有任何看点，完全是一副父慈子孝的画面。

　　弗格森在赞扬李察，李察在吹捧弗格森，爷俩一对不要脸的当着媒体把对方捧上了天。

　　马丁有点不理解了，如果不频繁的制造出噱头，那还是李察吗？

　　所以他开始紧盯着出场的那一刻，或许从比赛一开，李察就会制造出噱头十足的一幕。

　　“今天的伯利球员似乎有些不同，他们就连握手都显得火气十足，脾气火爆的阿尔维斯盯着埃弗拉看了足足有十秒钟才松开自己的手，德容更是和斯科尔斯在玩眼神艺术。如果有人能够翻译这些目光代表的含义，恐怕f开头的单词会满天飞。”马丁继续道：“带着伯利队长袖标的维尔马伦和曼联队长加里·内维尔交换了队旗，双方猜完硬币之后开始走入各自的半场。”

　　“各位电视机前的观众，比赛在裁判的哨音中开始了，下面我为各位介绍一下双方出场名单。伯利：门将阿德勒；后防线上从左到右分别是拜恩斯、维尔马伦、默德萨克、阿尔维斯；双后腰为亚亚·图雷和德容；单前腰斯内德；左右两翼分别是夸雷斯马和纳斯里；前锋卡瓦尼。果然是噱头十足，英超最后几轮只打了一场的主力球员全部归队，拜恩斯、阿尔维斯、德容、卡瓦尼、纳斯里这些球员基本上在英超最后几轮已经淡出了伯利的主力阵容，李察今天将他们安排在首发之中，到底打着怎样的算盘呢？”

　　“曼联的首发阵容为：门将范德萨；后防线上从左到右为埃弗拉、里奥·费迪南德、维迪奇、加里·内维尔；双中场是斯科尔斯和卡里克；两翼为吉格斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多；双前锋是鲁尼和特维斯。这是曼联本赛季的绝对主力，这批球员为曼联创造了英超冠军，如果伯利拿下足总杯冠军的话，那么下个赛季的英超揭幕战，也就是社区盾杯将会是又一次李察和弗格森的德比。”

　　“要是说起曼联和伯利的渊源，可不光是李察和弗格森的关系，曾经的英丙射手王，如今在博尔顿打主力前锋的乔治，就是出自曼联青训，而且还是曼联青年队的队长；曼联替补席上坐着的阿什利·扬，则正好相反，他在17岁就成为了伯利球员，按照英格兰的青训规定，18岁以前都属于所效力的球队青训球员，这么说他和伯利青训也沾边；还有曼联曾经的队长，接过坎通纳王位的基恩如今是伯利的助理教练，在成为助理教练之前，基恩为伯利培育出了新队长迪亚拉，还顺手在伯利拿下了一座欧洲联盟杯奖杯……这样两支球队的交锋实在是看点十足！”

　　在马丁的滔滔不绝之中，比赛开始了，伯利的小伙子在比赛刚刚开始就打出了目的性极强的足球。

　　卡瓦尼在中圈将球传给斯内德之后，斯内德回传，亚亚·图雷眼看着鲁尼冲着自己冲过来骚扰的那一刻，立即选择将球直接通给夸雷斯马，夸雷斯马还没冲上，迎面看见c罗，直接一脚出球将球交给德容，德容顺势回做，到维尔马伦脚下时，维尔马伦同样没停球的将球送到了亚亚·图雷脚下。

　　控球，伯利在曼联面前玩起了控球，不光是控球，还是传接速度极快的一脚出球！

　　马丁都不知道该说李察艺高人胆大好还是说李察太过狂妄好，伯利才打了多长时间的控球？满打满算两个赛季，想要用两个赛季的战术对付已经拥有跑动系统十几年的曼联这不是吃人说梦么？温格都研究控球多少年了？他不是还是没干得过弗格森么！

　　李察紧盯着球场，曼联的跑动系统开始伯利半场展开大面前扫荡式的逼抢时，他终于发出了一个声音：“哼！”

　　这个鼻音所代表的绝对不是不屑，相反，内容更加复杂，更加多变。

　　或者说，这根本就是李察的诱敌之计！

　　曼联是一支什么球队？

　　这是一支在不控球的时候也能把对手搅个天翻地覆的球队，想要让曼联看着对方控球，现在阶段根本不可能能！！

　　老爵爷的球队是在欧冠赛场上败给巴塞罗那之后，才变成对方控球时稳固己方后场防守的战术，在此之前，老爵爷的球队大部分时间都是用跑动来毁灭对手攻击的方法在战斗。

　　李察就是利用这个观念差异在诱惑曼联，因为在弗格森的眼中，现阶段最强的控球也抵不过他的跑动系统。

　　曼联的球员一点点上来了，先是最站不住位置的鲁尼在伯利半场跟着球乱跑，随后是闲不住的特维斯（曼联时期的特维斯很能跑），紧接着是吉格斯、斯科尔斯、卡里克，只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个‘宠儿’没有参与防守，在前场等待着队友断球之后的喂球。此刻曼联的后防线已经压倒了中圈后，而卡瓦尼却死死踩在中线上！

　　在进一点，在进来一点，只要一点就行！

　　李察在心里默念着这句话，这时候亚亚·图雷将球又传了一圈后，把球直接推给了斯内德。

　　斯内德带球就开始向前突破，哪怕他并不是一个非常善于突破的人。

　　“过来，过来啊！”

　　李察终于站球场边从默念变成了嘀咕，等维迪奇冲上来面对斯内德的一瞬间……碰！

　　斯内德一脚将球球顺着维迪奇拉开的空档送了出去，此时卡瓦尼风一样飙出，那长长的头发甚至让人想起了阿根廷人卡尼吉亚。

　　“就这么干！”

　　李察得意的挥了一下拳头，仿佛他已经看到了进球，等他耀武扬威的扭头看向弗格森的时候，弗格森正面对着他冷笑。

　　单刀了，面对单刀还笑得出来吗？老爷子？？！！

　　李察转过头在看球场，只见埃弗拉从边路迅速回追，那速度很对得起过几年之后被媒体扣在他头上的帽子‘世界第一左边后卫’，尽管这个帽子还没等扣严就被他自己摘掉了，可是这个时候的埃弗拉回追的速度依然惊人。

　　当卡瓦尼眼看着还差几步就冲到禁区线的时候，埃弗拉正好追上来，这时，李察开始无比痛恨自己曾经让卡瓦尼去打右边锋了。

　　李察让卡瓦尼去打右边锋是有目的的，那就是让卡瓦尼知道有时候拿住球比盲目射门要重要的多。现在的卡瓦尼基本上已经完成了李察的培训课程，视野开阔了，和队友配合的更默契了，可是他也增加了一个毛病，那就是在这么关键的比赛中失去勇往直前的气势。

　　是的，卡瓦尼没有过人，他的由于让埃弗拉成为了曼联球门的防线，他的减速，让曼联整条后卫线开始疯狂回追，先回来的是维迪奇，随后是费迪南德，等这两个人到位了，卡瓦尼已经完全没有打门角度，此时纳斯里在旁边伸手要求他已经看不见了，他被李察鼓起的火气驱使着他在禁区外一脚强行射门打出……碰！

　　“卡瓦尼的单刀……埃弗拉追了上去……卡瓦尼愣什么呢？这么重要的比赛他竟然选择了减速，而不是和埃弗拉抢单刀线路！”

　　“哎呀！！！埃弗拉在卡瓦尼减速的时候超了过去，现在处于正面防守阶段……卡瓦尼，过人啊，拿出你打边锋的气势来！！！”马丁都急的开始嘶吼了：“完了，这次机会被浪费了，里奥和维迪奇都回来了，三个人镇守中路，卡瓦尼就是神仙也没辙……纳斯里赶了过来，纳斯里在边路要球……卡瓦尼的强行射门！！！”

　　“嗨！这脚射门打向了天空。”

　　“通过这次进攻我们能看得出卡瓦尼还是不够成熟，不过伯利的锋线上恐怕没有比他更适合这场比赛的了，范佩西没有费迪南德和维迪奇强壮，贝尔巴托夫太慢了，法尔考还不值得信任……我现在开始怀念迪纳塔莱了，如果是他，这个球必进！”


第三百七十九章 那个男人

　　弗格森看着球场上非常惊心动魄的一幕一直微笑着，他的笑容有时候会就这样僵在脸上！说他面对卡瓦尼的单刀不紧张完全是扯淡，他只是尽量控制着自己的紧张，作为主教练，弗格森首先要做的是让球员将他当成定心丸，而不是气急败坏的责怪，这种事可以留到中场休息时在更衣室里做。

　　“拦截传球线路！”

　　他直说了一句话，老爵爷这句话却直接喊出了破解伯利短传配合的精髓！！

　　这句话在李察听来就像是再说‘拳击手的职责就是击倒对手’，这句话也很精髓，可是所有参加比赛的人都知道这很难办到。要在一场足球比赛里拦截传球，这需要一支球队的整体努力，就算是如此情况下还是要小心翼翼、全神贯注，因为你们要拦截的并不是某一个人的传球，而是对手的全部。

　　李察对这句话完全没上心，而是继续冲着球场内大喊：“加快速度！不要理会任何人对你们干扰，只要你们传的够快，一定能够摆脱他们的纠缠！！”

　　李察做出了最正确的应对方式，在铤而走险的后场传球诱敌战术之后，又选择了更为凶险的加快传球速度。

　　比赛重新开始，伯利球员的传球明显加快了节奏，有时候足球还未到脚下球员已经迎着足球冲了过去，随后根本不停球的再次将球送出。

　　曼联打的更为冒险，他们所有人都冲到了前场，就连维迪奇和费迪南德都不例外。没到伯利传球的一瞬间，曼联球员肯定有人在某个方向到底铲球，可是这样做的结果很可能是被对手的假意传球给骗过，只他们只需要拦截住一次传球，就能造成伯利半场的大混乱。

　　以险对险，李察和老爵爷的战斗总是玩的很高端，若是仔细回想一下和曼联的对战记录……李察愣了，他发现弗格森在面对伯利的时候，似乎总有一种炫耀执教技巧的行为出现，比如曾经的跑动体系演示，比如的三板斧，比如今天的拦截断球……这就像是一个课堂，老爵爷先教会了李察要拥有一个战术作为根本，随后告诉李察如何在高压之下破门，最后，告诉李察应该如何应对对手的无赖招数！

　　他就像一个老实一样孜孜不倦的教自己的学生！

　　只是李察这个学生太骄傲了，这让弗格森不忍心去伤害他的面子，所以，老爵爷将课堂搬到了球场上，并且将自己一辈子的足球经验传授给李察！

　　李察学会了么？

　　学会了！

　　他本身就是一个特别善于从敌人身上学习优点的男人，可以说老爵爷教过李察的一切几乎都被李察改头换面的用在了球场上。

　　当李察又一次看向弗格森的时候，浓浓的父爱仿佛围绕着他的视线展开，这就是一个父亲最为传统的爱子方式。他们很少在孩子的额头上亲上一口，或许你小的时候他会这么干，可是长大之后总会感觉和父亲有一种距离感。当这种距离感出现，他宛如变成了那个不喜欢和你交流的家伙，可是他总会在你最关键的时刻出现，总是将自己能够告诉你的一切都说给你听……有可能是疲劳过度的酒后带着一股浓浓的酒臭或者汗臭味，也有可能是你嫌弃他的醉酒将其推开时他躺在地上的胡言乱语，总之，他表现出的就是和你保持适当的距离之后，以另外一种方式帮助你。

　　弗格森也是这种古板父亲之中的一员，他想时刻保持着威严，他还想让李察知道这个父亲什么都没有忘记，甚至在李察越来越忙之后和李察的联系越来越少，偏偏在如此重要的比赛中表演这般高难度的战术，因为伯利在五月末要去打欧冠决赛！

　　李察多么希望这只是自己的想象而并非是事实，否则他就不会拥有一种……让自己心酸的感觉。

　　唰。

　　李察扭过头，转头看着赛场上，恰好看到纳斯里拿球。

　　纳斯里表现的无比卖力，并没有选择按照战术一脚出球的他只是轻轻一抹就甩开了冲上来围剿的吉格斯，随后一阵风一样冲着埃弗拉杀了过去。

　　还是追风少年的样子，过人依然无比犀利，可是这一刻令他在球场上坚持下去的男人却已经不再是球场边那个给过他未来的家伙，而是比赛背后闪烁着光辉的奖杯。拿下了这个奖杯，或许小猎狗再无遗憾，他已经拿到了在英格兰能够拿到的所有冠军，除了英超。

　　在伯利球员看来，李察对待纳斯里的态度或许是缺少耐心，可是所有人都没有想过一个问题，那就是李察之前承受了什么，这就像是一个在工地上打工的屌丝男还不容易混进了稍微等级高一点的圈子，迎面而来的肯定是无数瞧不起。李察就是这个屌丝男，他进入英超之后，就连引进的球员都对他带有异样眼光！

　　民工李察可以对外人的一样眼光进行忍让，因为他明白自己身处的位置对自己很不利，他忍了里贝里、忍了阿尔维斯、忍了梅西，他将伯利的成绩直接从升班马提升到了前四。随后他有忍了维尔马伦，因为这是伯利的后防中坚力量！这就像是农民工进入稍微高级一点的圈子之后对外人的忍让，他本就憋着一肚子气。

　　偏偏这个时候纳斯里跳了出来，这让李察怎么忍？外人欺负你老子，现在你这个当儿子怎么能和外人一样？在这个风雨飘摇的赛季怎么就不能安静一点？！

　　天朝人对外人忍让对身边人无比苛刻的缺点显现了出来，这股气让李察连一句解释都没有。试问，在工作上遇到了困难之后，有没有人对父母发过脾气？在学校里发生了什么不开心的事，你有没有对身边的女朋友，男朋友发过脾气？别说没有，谁也不是圣人。于是他和纳斯里的误会越来越深，直到成为现在的样子。

　　这里不得不提一句曼联，老爵爷和鲁尼的关系好吧？从埃弗顿和莫耶斯对簿公堂，到后来败诉之后转会到曼联之后的鲁尼可以说一直享受着老爵爷的溺爱，当然，他的表现也足够好，可是后来为什么会闹的不可开交，导致新闻发布会上记者询问鲁尼是否提交了转会申请的时候，老爵爷流出了泪水的说‘是的，他想离开？’。

　　原因很简单，鲁尼好不容易将队内头号球星熬走了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的离开让鲁尼在某个赛季内成为了曼联的核心，不过他的核心作用只发挥了一个赛季，老爵爷就拿下来了阿森纳的范佩西。其中的原因是曼城买下了亚亚·图雷和大卫·席尔瓦，而他们的薪水是26万英镑的周薪。鲁尼的周薪是多少？13万英镑！

　　鲁尼不服，自己刚把无法超越的c罗给熬走了，这个时候自己应该是英超顶星，凭什么非洲人和西班牙人来了之后自己的薪水还不如他们的一半？于是，鲁尼的第一次转会出现了，他和俱乐部闹的不可开交。

　　之后发生了什么所有人都应该记得，鲁尼服软了，想所有人道歉，宣布和曼联续约，这其中一份等同于亚亚·图雷和大卫·席尔瓦的25万英镑周薪起了决定性作用。在没拿到25万英镑之前鲁尼已经是千万富翁了，弗格森无法理解鲁尼要那么多钱到底干什么！

　　随后鲁尼的核心位置被直接拿下，老爵爷没有继续惯鲁尼的毛病，并且在退休之后公开承认了鲁尼第二次递交转会申请。

　　因为鲁尼从第一次递交转会申请之后在曼联过的已经不快乐了，他不是核心，和老爵爷的关系破裂，在球迷眼中成为了财迷，其中一幅鲁尼拿着钱带着哈哈大笑的漫画足以证明鲁尼在曼联球迷心中的位置明显下滑。

　　如果老爵爷依然继续执教的话，鲁尼一定会被卖掉，这是毋庸置疑的，当时的曼联c罗走了、特维斯走了、贝尔巴托夫走了，老爵爷在转会市场上的手腕正在遭受质疑，这个时候去闹，不是摆明了趁火打劫么？

　　纳斯里同理，他从不知道自己的一闹给李察施加了多大压力，更不知道今天小猎狗的位置已经变得并非不可动摇！

　　他更不知道，这一次的首发出场，只不过是李察为了让曾经最挚爱的弟子没有遗憾的离开……

　　“纳斯里过了吉格斯，他和埃弗拉纠缠在一起，传球啊！纳斯里！你不能因为卡瓦尼没给你传球，你就看不见他的跑位啊！！！”

　　马丁发现了纳斯里变了，他不再是那个无私的小猎狗，他开始变得很独，变得想要凭借一己之力去决定比赛的走向。

　　就在埃弗拉凭借强硬的身体一点点将纳斯里逼向边线的时候，纳斯里发现自己除了回传之外已经失去了所有传球线路，想向前突破更是难上加难……

　　“埃弗拉断球了！曼联在中线断球成功，埃弗拉断球之后直接将球送到了斯科尔斯的脚下，那一刻斯科尔斯站在面对球门25米的位置，在这个位置，斯科尔斯的远程重炮具有绝对的杀伤力！斯科尔斯的射门！！！”

　　碰！


第三百八十章 刚刚开始！

　　士气，对一场比赛的影响至关重要，其实不光是比赛，士气甚至可以造成无法阻挡的局面，比如曾经某个时期的诺丁汉森林，某个时期的凯泽斯劳滕，某个时期的霍芬海姆，又或者某个时期的曼联和伯利。甚至不光是俱乐部，士气对于一支军队来说也十分重要，当年大喊将匈奴赶到了欧洲，凭的就是悍勇无比的士气；匈奴在无家可归的情况下霸占了日耳曼人的地盘，凭的就是绝地反弹的士气；日耳曼人被逼无奈，实在没地方待了，凭着博命一击的士气竟然灭了罗马！

　　无论是在世界历史还是足球史上，士气都非常重要。那么，什么样的球队士气最容易爆棚呢？

　　绝不是达到巅峰的球队！

　　当年里杰卡尔德的巴塞罗那达到了巅峰，以罗纳尔迪尼奥为首的球队成为万众瞩目的明星，可是拿下欧冠之后，他们的成绩就开始滑坡。99年的三冠王之后，老爵爷的曼联也没能再兴欧洲霸业；就连穆里尼奥的国际米兰，瓜迪奥拉的巴塞罗那，海因克斯的拜仁慕尼黑（预测）等等球队，达到巅峰之后仿佛都在告诉着人们同一个道理——盛极而衰！

　　李察永远记得一句话，吃饱了的狼，没有凶性，饿狼，才配拥有传说。

　　所以说，士气最高涨的球队永远应该是出于上升期的球队，这样的球队万众一心，因为他们在集体努力的过程中看到了自己的进步，进步需要用什么来证明？奖杯！

　　伯利就是这样一支球队，升入英超之后他们还没有获得过任何荣誉，联赛杯冠军杯切尔西抢走了，联赛排名第四，他们在国内赛场上唯一还能够盼望的只有一个目标，那就是足总杯冠军。

　　曼联不太一样，曼联已经拿下来了联赛，他们已经是联赛冠军了，他们肚子鼓着，而且还是刚刚吃饱，指望这样的球队和伯利这头饿狼拼士气？

　　那不可能！

　　“斯科尔斯的远射……这脚远射堪称完美……”接下去的话马丁还没说完，他立刻被球场上的情况给震惊了：“shit！！！我看到了世界级扑救，阿德勒从左边门柱的位置向右迈动了一步之后鱼跃而起，他的速度快到了极致，整个人就像是扑出去的那一刻，正好拦住了炮弹般的足球……阿德勒如果把内裤穿在外边，我马上就能肯定他是超人，否则这个进球绝不可能被没收！”

　　没错，让马丁震惊的原因并不是阿德勒扑到了远射，而是斯科尔斯在无人干扰下的远射被阿德勒给没收了！！

　　斯科尔斯的远射闻名世界，这得是什么状态的人才能将球摘下来？

　　马丁不敢去想了，连门将都打了鸡血一样，伯利其他球员得什么样？

　　拿下球之后阿德勒半点都没有停留，立刻从地上爬起，在近期内向禁区线快步跑了几步，一个大力手抛球将球发了出去。

　　接球的是斯内德，斯内德停球的一瞬间就感觉到了身后卡里克的推搡。

　　他可不是那种无法和对手拼身体的前腰，其实，他还是一个可以过人的前腰！

　　背靠着卡里克的斯内德迅速用后脚跟将球向斜后方一磕，紧接着整个人硬挤着卡里克转身，生生从卡里克的另外一边给绕了过去！

　　他触球的那一刹那，所有伯利球迷立刻起身鼓掌！！！！

　　“漂亮的过人！斯内德用有个转身人球分过甩下了卡里克之后一路向前，目前在锋线上一直压着曼联的防线在后退，伯利4打4！”马丁幸福的说道：“现在，我可以预言今天的晚上的比赛是一场精彩的比赛了，这将会打破足总杯决赛比赛比较沉闷的惯例，这一点，从双方的攻击速度和力度完全能够看得出来。”

　　历来的大赛决赛都不是什么太好看的比赛，其过程沉闷的让人昏昏欲睡的比赛不胜枚举，就连穆里尼奥时期的国际米兰拿到欧冠冠军也不过是凭着米利托的两次反击而已。

　　不过今天不太一样了，弗格森和李察仿佛是卯上了，曼联球员高位逼迫竟然压到了伯利的半场，这完全是将攻势足球打出了刺刀见红的架势。伯利也不示弱，卡瓦尼的反击如果不是犹豫了那么一下，恐怕已经改写比分，即便是卡瓦尼的犹豫，也应该吓出了老爵爷的一身冷汗！

　　这一次，夸雷斯马、斯内德、卡瓦尼、纳斯里在四条线路上齐头并进，埃弗拉、维迪奇、费迪南德、加里·内维尔曼联后防中坚不停倒退，他们甚至不敢扭身面对己方球门跑，他们怕自己转身的一瞬间斯内德已经送出了直塞。

　　斯内德在伯利所展示出的传球天赋已经震惊了世界足坛，甚至有人将他和阿森纳的中场天才法布雷加斯相互比较，整个英格兰似乎一直有一个声音在呼喊，谁才是斯科尔斯之后的英格兰第一攻击型中场？

　　今天，斯内德要将这个答案揭晓！

　　前压，前压，继续前压，斯内德连续几次的前压将整个曼联防线压制在禁区线的时候，他已经站在了曼联门前的30米区域，就在此刻，斯内德鬼使神差的竟然在距离对方中后卫还有足足十几米距离的情况下，一脚挑传将球送出！

　　这不是明摆着给对手解围的时间么？这和刚才那个用漂亮的过人姿势摆脱了卡里克的斯内德简直判若两人！

　　卡瓦尼将这个悬疑点揭开了，面对着费迪南德的防守，卡瓦尼竟然在禁区肋部高高跃起，抢在费迪南德之前在大禁区外完成了头球传递，同一刻，夸雷斯马迅速甩掉加里·内维尔，一个加速杀入禁区，追上足球那一刻，夸雷斯马抡起大腿狠狠抽向了足球！

　　斯内德知道卡瓦尼一定能争到这个点，在本赛季国内最重要的一场比赛中，他相信自己的队友一定能超越自己！

　　卡瓦尼做到了，他拼了命的奔跑，硬压着费迪南德起跳……

　　伯利球员都拼了，他们都是饥饿的狼，这群家伙对于顶级联赛的荣誉渴望的口水直流，尤其是英格兰球迷最为重视的足总杯。

　　碰！

　　夸雷斯马在决赛中有些紧张，他从未参加过如此大赛，葡萄牙杯赛或者联赛收官战的比赛和英格兰的足总杯完全没法比。所以他射门的动作比较明显，大腿抡动的方向几乎让所有人都猜到了他想打的是球门远角。

　　空！

　　就在足球被夸雷斯马踢出的前一秒，维迪奇舍身堵抢眼了，这是他唯一能做的，这位塞尔维亚中后卫只能倒在地上用自己的身体搭建成堡垒。

　　一声巨响传来那一刻，维迪奇滑铲的身体竟然被夸雷斯马的暴力射门给踢得的猛然颤抖了一下，这一脚射门力量之大完全可以想象，或者没有维迪奇的这一下，就算是范德萨猜对了方向或许也无法将这个球扑出。

　　“太可惜了！”马丁惋惜的说道：“夸雷斯马的射门力量极大，如果不是之前表现出了那么明显的射门欲望和角度，假如这一次什么是十分隐蔽的捅射或者用脚弓去推，那么曼联的后防线根本就反应不过来，就算反应过来也没有阻止的时间……角球。”

　　“今天伯利的球员都很兴奋，而且明显兴奋的过了头，我们都能看得出他们的状态很好，可是必须要说，在这种大赛之中，曼联的经验更加丰富。”

　　“第一次阻止伯利进球的是法国边后卫埃弗拉，第二次阻止伯利的是维迪奇，莫非李察就没有觉察出什么吗？”

　　斯内德站在角旗后，深深吸了一口气之后将角球开出，可惜，费迪南德这次赢了，他将卡瓦尼压制的根本无法起跳，用头球解围。

　　李察在场边看着两次反击，这两次反击的处理上都有毛病，而且都是临门一脚出毛病，偏偏这又显示出了伯利的积极性，如果他们状态不好，是绝对不会出现这种问题的，如果他们不把这场比赛当回事，更不可能出现这种问题。这说明了伯利球员太想进球，所谓关心则乱。

　　李察对维尔马伦使了个手势，迪亚拉不在的时候他就是球队的主心骨，加上平时好说的个性，这个时候带着队长袖标出战的维尔马伦必须站出来。

　　维尔马伦看到了李察的手势之后点点头，在夸雷斯马和卡瓦尼跑回来的一瞬间，活脱一个小李察一样喊道：“干什么呢！”

　　“冷静下来！！！！”

　　“和曼联这种等级的对手打比赛，冲动的结果只有输，难道你们想再次重复联赛杯上的命运么！”

　　伯利的特点就是可以毫无顾忌的解开自己的伤疤，以此来提醒自己的队友，当夸雷斯马和卡瓦尼听到这句话的时候都愣了，现在他们可都是首发主力，就算是卡瓦尼只是偶尔得到了首发机会，那也是首发！要是足总杯决赛输了，伯利那群和李察学会了尖酸刻薄的队友开玩笑的说上一句‘你们还不是和我们一样输掉了决赛？’，这谁受得了？

　　比赛第15分钟，李察通过维尔马伦控制了球员们的不稳定情绪，而老爵爷也将斯科尔斯叫到一旁开始不断的说着什么，一场龙争虎斗，现在刚刚开始。


第三百八十一章 基情无限

　　30分钟，眼看着还有15分钟上半场比赛结束的时候，李察并没有选择保守，而是大手一挥让自己的球队压了上去。同一刻，斯科尔斯顶到了伯利的后方越位线上。

　　李察知道老爵爷在打什么算盘，斯科尔斯是打前锋出身的，将他安排在越位线上，还是在伯利压上去的时刻，这摆明了就是告诉全世界要到伯利的防守反击，老爵爷之所以没选择鲁尼或者特维斯的原因，可能是因为斯科尔斯不是那么显眼。要是鲁尼站到这，维尔马伦绝对不会放松，可是速度并不快的斯科尔斯站在他身边的时候，维尔马伦或许就会……李察觉得自己得提醒维尔马伦一句，可他刚要开口，却发现维尔马伦故意往后拉了一步，用身体顶住了斯科尔斯。

　　维尔马伦不但没有放松，反而更加重视斯科尔斯的站位了。

　　李察放心了，起码这样不会让斯科尔斯快速反越位成功，实在不行维尔马伦还可以用犯规来组织对方。

　　前场，当李察再次关注的时候，夸雷斯马刚好持球，完全冷静下来的夸雷斯马在对方半场搅了个天翻地覆，他在这次进攻中表现出来的足球天赋瞬间超过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，因为c罗直到现在出现在镜头中的次数都很有限！

　　夸雷斯马拿球从左边路拉中的时候第一个碰上的人就是葡萄牙老乡，可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的防守能力很有限，他是进攻中的尖刀，要是把尖刀藏在盾牌后面，没准会在不小心的情况下伤了自己。

　　里卡多·夸雷斯马只是在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身边做了一个简单的趟球动作c罗就已经上当了，他被夸雷斯马的假动作给骗了，骗的神魂颠倒！

　　这可不是说c罗是菜鸟，他本身就是以花哨动作著称的球星，他被晃过的原因只有一个，因为他对夸雷斯马太熟悉了。

　　夸雷斯马是c罗尚未成名时期被葡萄牙炒的最火的菲戈接班人，甚至有人说在菲戈退役之后，夸雷斯马将顶替菲戈在葡萄牙的领袖地位，统治足坛。可是夸雷斯马始终未能达到人们的预期，直到来了伯利之后，才一点点找回昔日的风采。

　　c罗在进入国家队的时候夸雷斯马已经是被国家队非常重视的球员了，可以说菲戈宣布退出葡萄牙国家队，将更多精力放在俱乐部内之后，葡萄牙国家队的主教练是打算以夸雷斯马为核心打造球队的，只不过巴塞罗那的糟糕旅程毁了这一切。在那之后，c罗崛起于英格兰，开始一点点在国家队中替代夸雷斯马，更为关键的是，葡萄牙还有正在崛起的另外一名球员，纳尼。这让夸雷斯马在左右两个边路同时失去了位置，惨不忍睹。

　　c罗熟悉的那个夸雷斯马就是这样一个时期的里卡多，可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却从未小看他，他甚至通过视频学习夸雷斯马的技术，总结夸雷斯马的缺点，确保自己不会走上夸雷斯马的老路。这是这一段造成了今天c罗的被过，因为他知道夸雷斯马有一招过人动作很厉害，那就是用一只脚将足球拉倒自己后方，在身体形成胯步动作的时候，用力磕球，这时足球会从另外一个方向在防守球员身边突然出现，而务求状态下的夸雷斯马则能够迅速加速奔跑，如此花哨的人球分过能直接迷惑防守球员的眼睛。

　　夸雷斯马就是如此的向前趟球，等接近c罗的时候，忽然用右脚将拉回，整个人成胯步动作！

　　c罗自然知道这是什么意思，他立刻转身，否则将再也追不上夸雷斯马的身影！！！

　　夸雷斯马没见过防守球员用后背对着进攻球员的，恐怕也只有c罗能干出这么业余的事，他在曼联可是拥有不参与防守的权力。夸雷斯马根本没用任何过人动作，右脚再次用力向前一趟，径直从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身边冲过。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多傻了，预料中的过人并没有出现，他被晃的毫无还手之力。

　　“夸雷斯马，夸雷斯马面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……夸雷斯马拉球晃动……克里斯蒂亚诺在干什么？上帝啊，他竟然不敢看夸雷斯马的动作，他将身体转了过去！！他疯了，不管你是那条线上的球员，防守时你也不能用后背对着进攻球员吧？更何况这是夸雷斯马！”

　　“夸雷斯马一点都没客气的将克里斯蒂亚诺摔下，一个人杀到了禁区边缘，卡里克上来了，如今他是后防线的唯一一个后腰……夸雷斯马过了卡里克，速度飞快的马赛回旋让卡里克根本没反应过来就被过了，夸雷斯马距离球门还有25米，如今他在大禁区的弧顶！”

　　鲁尼迅速从斯内德身边冲了过来，如今他可是顶替了原本属于斯科尔斯的位置，结果鲁尼刚到夸雷斯马的身边就看见了夸雷斯马抡起了大腿，鲁尼在进攻线上能够起到绝妙的辅助作用，可是在放手的时候不得不说他只是一个莽夫而已。鲁尼看到夸雷斯马要远射的一瞬间立刻起跳，他想用自己的身体将球挡出，结果……

　　“夸雷斯马假射，鲁尼被骗了，就在夸雷斯马将球趟出去的同一时间，费迪南德被逼无奈冲了出来，夸雷斯马单挑了曼联的整条后防线！”马丁有点夸张，夸雷斯马顶多用一次马赛回旋过了卡里克，其余的人都不能算是防守球员。

　　“夸雷斯马又一次起脚，这次还是假射么？”

　　碰！

　　就在费迪南德冲出来时，夸雷斯马选择了起脚打门，费迪南德绝不可能如同c罗和鲁尼那般好过，若是给他缠上可就彻底浪费了这次机会，所以夸雷斯马当机立断。

　　范德萨愣了一下，他的视线被费迪南德的出击给挡住了，在那个强壮的身体后面，范德萨完全失去了自己的视野，等他再次看到足球的时候，炮弹一般飞出的足球以外旋的姿态直挂后门柱死角！

　　范德萨动都没动，这样的球速，这样的弧度，只要打在门框范围内任何门将都没辙，现在他能做的就是祈祷老天让这个该死的夸雷斯马打在门柱上。

　　是的，范德萨已经不希望这脚射门偏出了，因为这脚外脚背射门质量极高！！

　　“gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllll！！！！！”马丁用最大音量喊出了这一句，紧接着立刻解说道：“这简直太完美了，这不就是所有球员都梦寐以求的画面么？先过掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在过掉卡里克，最后过掉鲁尼的一瞬间用一脚远射破门！”

　　马丁说这句话实际上时在埋汰克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，有一次记者采访克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时问‘你认为打入怎样的进球才算精彩？’c罗给出了一个答案‘最好是能过掉两三个人之后在禁区外的一脚远射。’，今天，c罗的回答出现在了球场上，而实现这个愿望的人却不是他，而是夸雷斯马！

　　这就是一种嘲讽，比直接面对面的叫嚣还要狠的嘲讽。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸一下就红了，他想起了自己之前说过的话，而这一次，夸雷斯马就是过掉了三个人之后打入了一脚远射！

　　夸雷斯马在球场上一路狂奔，压在他心底的阴郁全都散了！！

　　这次加盟伯利夸雷斯马本以为自己是来当战术核心、当老大的，结果来了之后就被李察赶出了球场，差点就废了。等幡然悔悟，痛定思痛的开始努力，李察不计前嫌的帮助让他正在飞快的向着自己的巅峰前进。现在，他终于可以在足球场上用实际行动证明自己的回归，有什么在足总杯的决赛上打入进球还能证明自己并不是英超水货的铁证么？

　　“我不是水货！！！！”

　　夸雷斯马在狂奔中将自己扔到了草坪上，那一刻，他躺在地上不停喘息之后终于喊出了这一句：“我！他！妈！的！不！是！水！货！”

　　李察在球场边听着这句话露出了温馨的笑容，这是一个命运坎坷的球星，夸雷斯马的悲剧命运甚至可以让每一个人动容，他是被骄傲毁掉的无数天才之一！现在这个天才崛起了，这个天才成为了整个温布利的焦点，他用一种震惊世界的方式打入了一个漂亮进球……这是他努力的回报，和……自己努力的结果。

　　李察骄傲的笑着，笑到连他自己都很平静的状态，这是他第一次感觉到平静，这种平静就像是亲手捏造一个人的命运之后，以旁观者的心态去看这条命运轨迹的起伏。

　　很玄妙……

　　“夸雷斯马！”

　　“夸雷斯马！！”

　　“夸雷斯马！！！”

　　“里卡多！”

　　“goal！！！！！！！！”

　　伯利球迷用自己的方式送给了夸雷斯马最完美的称赞，从李察接受伯利以来能让伯利球迷如此喊出球员名字的人并不多。

　　夸雷斯马躺在草地上露出了笑容，可是他的眼角却流淌着的泪水，所有人看到的都是这一刻的荣耀，谁看到他被李察赶出球场时候的落魄？就像一只无家可归的流浪狗！

　　“混蛋，你他妈的就会过人吗？”

　　“王八蛋，射门，你面前只有门将，还不射门，你还想过掉门柱吗！！！”

　　“你是白痴吗？上帝，我竟然侮辱弱智人群，你连白痴都不如！！！”

　　夸雷斯马耳旁的球迷称赞变成了李察一句句侮辱，他就是在这样的侮辱中激起了凶性，因为当时的李察几乎每一天都亲手拽着他的耳朵在他耳旁叫骂，那嗓门比加了扩音器的分贝数还高。

　　他不恨李察，因为李察，才有现在的夸雷斯马。

　　因为李察，才有今天的绝地反击。

　　或许在某一天夸雷斯马为了更宽广的舞台会选择离开，可是现在，夸雷斯马必须爬起来……

　　“夸雷斯马站起来了，他的队友们并没有冲上去庆祝，而是选择将这个完美的时刻留给夸雷斯马一个人享受，伯利球员很人性的站在一旁一边冲着夸雷斯马鼓掌一边走回自己的半场，而夸雷斯马，则走向了教练区。”

　　夸雷斯马也平静下来了，他冲着比他更平静的那个男人走去。

　　碰。

　　当两个男人在球场边拥抱在一起的时候，坐满伯利球迷的看台发出了巨大的掌声。

　　哗！！！！

　　掌声中，夸雷斯马和李察分开，夸雷斯马目光深邃的看着李察说道：“有男人亲过你么？”

　　李察顿时吓得一个激灵：“你要干什么？”

　　“哦！！！！！夸雷斯马吻了李察！！！！！！”马丁用异类的笑声证明着什么一样说道：“呃……这个吻具体代表什么还不好说，不过这一刻还真是基情无限！”

　　李察在夸雷斯马亲上自己的时候整张脸的绿了，他一把推开夸雷斯马，立刻在草皮变捡起了一瓶水，随后开始疯狂的洗嘴：“里卡多，你这个疯子！”

　　“我他妈的可不是gay！”

　　洗完嘴李察在狂呕中直接开骂，中英文混合的脏话狂飙而出。

　　夸雷斯马站在球场边上傻笑着说道：“mam，我也不是。不过，我爱你！”

　　“再来一个！”

　　“再来一个！”

　　“再来一个！！！”

　　球迷起哄一般的疯狂呼喊将这场比赛的上半场推向了高潮！

　　一般高潮之后就能应该是结束，所谓盛极而衰，可是一旁的老爵爷却并没有因为领先的是自己的儿子而对球员客气，他甚至怒气冲冲的对着加里·内维尔狂喷！

　　“你在看什么呢？你他妈的是买票进场的球迷吗？为什么不去阻止那个王八蛋一样的家伙！！！”

　　曼联队长在老爵爷的狂喷下连个屁都不敢放，只是恶狠狠的盯着夸雷斯马。

　　“全都听好了，曼联本赛季的目标是至少拿下两个冠军，欧冠我们败给了ac米兰，足总杯要是在拿不下来，所有人假期取消！！！”


第三百八十二章 心思缜密的老爵爷

　　“压上去，继续给我压上去！！！”

　　比赛重新开始之后，李察立刻狂吼了一声。他站在场边就像一个对自己球队丝毫都不满意的主教练，态度强硬的指挥着自己的球队又一次压了上去，不知道的还以为刚才进球的不是伯利，而是曼联呢！

　　40分钟，眼看着比赛还有几分钟就要结束的时候，伯利又一次对曼联展开了猛烈攻击，曼联依然和刚才一样的被动防守，只是这次的防守硬度忽然提升了很多。

　　其实李察的选择十分正确，从弗格森入主曼联第二个赛季开始，凡是和曼联打防反的球队很少有能在比赛最后几分钟不丢球的，无论是上半场还是下半场。相反，而和曼联打对攻的球队却能够在上下半场的最后时刻占据主动，这不光说明了老爵爷为这支球队注入了逆转的基因，相反，弗格森更会在危险的情况下选择防守。

　　一个老人的观念自然保守一些，只要伯利能够打出拥有足够威胁度的攻势足球，那么曼联一定会放弃放盘的想法，总不能在上半场快结束的时候被打成2：0吧？

　　果然，在伯利的狂攻之下曼联和刚才一样在防守，不同的是，鲁尼在防守中表现的更加积极，而c罗则顶到了影锋的位置。

　　李察没理会这么多，现在已经到了43分钟，维尔马伦死死顶着站在身前的斯科尔斯，就算是这个时候伯利的球被断下来，曼联也绝对打不出什么像样的反击。

　　“控住球！”尽管李察并不相信曼联还能做出什么，他依然喊出了这一句，防患于未燃总好过亡羊补牢。

　　纳斯里在刚才的冷静之中又开始显得急躁了，夸雷斯马都进球了，他怎么就不能进一个？这可是英格兰意义重大的杯赛决赛现场，要是能在这种比赛中打入一个进球在转会巴塞罗那，那起码证明了自己的实力是对得起身价。于是，纳斯里在右边路用一次转身过人想摔倒埃弗拉的时候，曾经在低级联赛混迹出来的埃弗拉彻底击败了纳斯里。

　　埃弗拉同样也是从低级联赛打出来的球员，他对在低级联赛混迹过的球员十分熟悉，甚至可以说就像c罗熟悉夸雷斯马一样。低级联赛的球员大多技术一般，类似英甲、英乙等等联赛很少能看到动作花哨的过人方式，其中最常用的过人方式有两个，第一个就是带球转身，假如球员被对手缠上，会立刻带球开原地转圈，只要防守球员跟着他的跑动移动，等球员完成带球转圈的时刻，其实已经将防守球员甩到了后方；第二个就是带球时候的原地转身，球员向前带球，忽然一个急停原地转身带球向回跑，和防守球员檫肩而过，以此来摆脱防守。

　　这两种过人仿佛埃弗拉都最为熟悉不过，当看到纳斯里用处带球急停，并且原地转身的时候，埃弗拉瞬间明白了！

　　如果纳斯里面对的是一名一直在顶级联赛中的防守球员，或许他只会被贴身防守，可是埃弗拉不一样，在低级联赛中，防守球员曾经对这两种简单的过人动作做过大量研究，破解的办法也是千奇百怪，埃弗拉就用了一个非常让人匪夷所思的办法！

　　眼看着纳斯里带球向底线冲刺的埃弗拉在纳斯里即将冲向底线的急停转身瞬间放铲，放铲的位置不是纳斯里和足球之间，而是让自己以一个挡住向禁区内传球和转身的斜线拦在了纳斯里的身后，就在纳斯里转身的同一刻，他竟然立刻被埃弗拉的放铲给绊倒，在此之前，纳斯里在边裁亲眼所见之下将球带到了埃弗拉的身上。

　　这就不是犯规了，埃弗拉先碰到了球！

　　纳斯里被断球之后球场上骂声一片，可是埃弗拉却如同没听见一样拿球就冲向了伯利半场，对骂声不闻不问。

　　当足球被带出危险区域的一瞬间，埃弗拉立刻选择了一脚中场传将球传给了斯科尔斯，这个战术意图就太明显了，刚刚断球就想利用斯科尔斯的站位打伯利的反击吗？

　　李察在场边微笑，斯科尔斯的摆脱能力可没有鲁尼强，要是被维尔马伦用身体挡住的是鲁尼，或许李察还会紧张一点，可若是斯科尔斯，那么李察则根本不用担心什么。

　　同一秒，李察的笑容僵在了脸上，斯科尔斯接球的那一刻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经开始跑位了，几乎是踩在越位线上的一瞬间，斯科尔斯在自己和维尔马伦的双腿之间用后脚跟将球给传了出去，这一下伯利的防线就被立刻打透！

　　迂回……反击！

　　李察扭头立刻看了一眼弗格森，弗格森正在全神贯注的盯着球场。

　　这老狐狸也太狠了，他用斯科尔斯吸引昂首，用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来当尖刀，可是这次他调转两人的位置！

　　是，斯科尔斯的摆脱能力不强，可是这名英格兰中场的拿球能力却一点都不弱！

　　利用斯科尔斯的拿球吸引防守，只要他能看住维尔马伦在其接球之后的第一次冲撞，那么伯利就会被这一招击中。

　　为什么？维尔马伦会认为斯科尔斯不知道自己在这个位置犯规，毕竟斯科尔斯不是特维斯、不是鲁尼，在这个位置对一名中场犯规而拿到一张黄牌是得不偿失的。只要维尔马伦出现这种思考，那么斯科尔斯的传球就一定会跟上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚步，传球打透那一瞬间，c罗正好冲过越位线，单刀！！！！

　　伯利最擅长回追破坏单刀的人只有两个，一个是蒂亚戈·席尔瓦，另一个，则是左边后卫拜恩斯。

　　可是c罗的速度让拜恩斯完全追不上，他几乎带着球跑出了拜恩斯的空跑速度。

　　c罗为这次单刀机会做出了全部努力，在急求那一刻立即用一次大脚趟球将球趟出，紧接着开始玩命奔跑，等再次碰触足球的时候，又一次用力趟球……

　　从跨越中线到冲到伯利的禁区，c罗只用3次大脚趟球，而且每一次用的都敲到好处，趟球的力度控制着足球和自己身体的距离，这种聚集几乎会被c罗甩开大步之后的奔跑瞬间追上。

　　这时阿德勒不能再拭目以待了，他必须去干一个清道夫门将的事情，出击！

　　阿德勒可是一位门线技术非常好的门将，他的反应能力能够排在世界前十，不过要说充当清道夫门将，那么阿德勒绝没有巴尔德斯的能力，因为阿德勒根本不具备一名清道夫的技术。

　　就在阿德勒出击的一瞬间，c罗迅速减缓了自己的运球速度，等阿德勒出击到一半，用一次酷似趟球的动作将球挑起。

　　这个动作在太过隐蔽了，这直接导致了阿德勒直到足球飞到头顶才反应过来。原地起跳的阿德勒做出了错误的选择，他几乎在一个不可能碰到足球的位置想要伸手捅足球下，可惜，当他落下的时候，连足球的边都没有碰到。

　　就在万众瞩目的时候，拜恩斯从阿德勒身边冲过，他几乎和速度缓慢的足球同时抵达门线，在最为关键的那一秒，拜恩斯选择了放铲。

　　铲球！

　　李察闭上了眼，这个球肯定进了，因为铲球必须要一个向前的冲击力，带着这个冲击力倒在地上拦截足球的落点就算不说拦截难度，被你拦截到了的时候足球也已经飞过底线钻入球网了！

　　嘀！！！！

　　哨音响起那一刻，满场曼联球迷开始了疯狂欢呼，因为拜恩斯根本没有拦住足球，反而是将球带到了球门内，他根本就在铲球的情况下停不住自己的身体。

　　裁判伸手指向了中圈，在比赛进行到46分钟的时候，宣布了曼联进球有效！！！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多举起了自己的手，脸上青筋直蹦的冲着曼联球迷嘶吼着狂奔，所有温布利球场的曼联球迷都在跳跃和呐喊中迎接着进球功臣的到来。

　　“漂亮，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打出了一记稍有的吊射，这个球从纳斯里的失误到斯科尔斯的鬼神莫测传球，一切就像是计算机中被缜密安排好的程序一样井然有序，曼联并没有被伯利进球之后的半点慌张感，反而在老爵爷弗格森的安排下变得斗志旺盛。李察做出了错误的判断，如果他选择在比赛的最后五分钟死守，恐怕会带着领先局面进入下半场，现在……”

　　嘀！

　　在马丁的话语中，比赛重新进行，可是所有人都知道球只要被开除，裁判就会立刻吹停上半场。

　　伯利球员们在曼联扳平比分之后明显有点情绪不高，就连走回更衣室的过程中也开始变得沉默，而不是如同以往一般的有说有笑。

　　弗格森跟着曼联球员走入球场，带着微笑走到李察身边说道：“干得不错。”

　　李察忽然停住了脚步，看着为了自己付出了一切的老爵爷说道：“我还能干的更好！”

　　老爵爷笑了，他要的就是李察能够保持这种充满挑衅意味的态度，因为这样的主教练永远都不服输，能够在任何环境下拥有翻转比赛结果的能力。


第三百八十三章 比激励？

　　更衣室走廊外，无数记者想要挤进去一探究竟，曼彻斯特德比的更衣室言论一旦被曝光肯定会成为舆论焦点。可惜的是球员通道走廊门口的两个黑人保镖让所有人望而却步，这次英足总被更衣室门口的保护措施相当到位，根本不可能有任何一名接着偷溜进去。

　　更衣室内，李察看着刚刚从球场上走下来的球员，看着一个个有些失望的神态，他笑了，笑的很开心。

　　“伙计们，我们是一头拥有锋利牙齿的饿狼，我们在森林里漫步的时候却发现所有的食物都消失了，唯一能够果腹的，是一头身材比我们高达很多，肌肉比我们发达很多的猛虎。我们慢慢的潜伏，慢慢的潜伏，等靠近那一刻亮出锋利牙齿的时候，我们却咬到了自己的腿上！”

　　腾！

　　纳斯里和卡瓦尼的脸都红了，他们俩为自己浪费的机会感到羞愧。

　　李察看着自己的球员说道：“上半场的时候，所有表现的都很好，就像是在饥饿中连肚子的叫声都能掩盖住的饿狼，可是在某一个时刻……我想说我看见的是一堆狗屎！我甚至以为那并不是我亲手训练出来的球员，而是你们的兄弟姐妹。”

　　“卡瓦尼，单刀的时候你在犹豫什么？等着给埃弗拉献花吗？那你应该去参加葬礼，而不是该死的足球比赛！！！”

　　李察的脸开始变得凶狠了起来，整个人变得像是一头野兽一样‘碰’的一拳砸倒了战术板，而后大声嘶吼道：“你应该这样！你应该干掉他，你应该咬住他的脖子看着他在你的嘴边挣扎，你得像一头饿了三天以上的狼一样！！”

　　卡瓦尼被李察盯着的双眼变得越来越犀利，他从羞愧感直接转化为一种想要复仇的味道，就像是球场上有人跟他有杀父之仇一样，整个人都充满了愤怒。

　　“上半场每一个人的状态都不错，可是你们没有气势，气势是什么？是就算被绊倒也要冲过去！”

　　“没有气势的你们可以过人，可以拦截，可以铲断，可是你们动作无法撼动对手的心理防线。要想指望一头老虎去惧怕一匹狼，首先你要在老虎的虎口下带着满身伤痕浴血奋战，可能这次的生死之战中我们会千疮百孔，我们会身受重伤，可是当我们这匹狼瘸着腿、瞎了一只眼还要继续和对手根本不畏惧疼痛的撕咬，他们就会害怕，就算是老虎也会害怕！”

　　李察大声嘶吼道：“状态好不代表气势强，而状态和气势都是决定一场比赛走向的重要原因。决赛的胜利者，永远不是去看谁对的更多，而是错的更少，错的少是因为状态和经验，而一次次减少失误，随之而来的信心就是气势！”

　　“现在，都给我低头看看你们胸口上的队徽，看看你们身上的球衣，自己想想你们努力了整整一个赛季到底是为了什么，是为了在这样一个日子里失败，还是带着奖杯回去接受别人的崇拜！”

　　所有伯利球员都低下了头，他们看着队徽一个想起的就是在斯坦顿公园为了荣耀而奋战的画面……

　　想着……想着……

　　啪……

　　更衣室内的灯被关掉了，在他们从未关注过的一个角落里出现了一个闪光点，那，是一台电视屏幕。

　　屏幕上，是球员们无比熟悉的斯坦顿公园训练场，在训练场内，他们看到了正在联系战术跑位的自己。

　　那蹩脚的跑位和不适应新战术的凌乱让每一个人都恨不得闭上眼睛，此刻，屏幕中的声音却响了：“卡瓦尼，看着点队友的位置，就你这个跑位方法还想要求主力位置？青年队的主力位置老子也不会给你！”

　　“斯内德，你是核心，你是整支球队的核心，所有球都要经过你的脚过渡，你去进去前沿干什么，和对方的后腰比谁长的更帅吗！！！”

　　“亚亚·图雷！你到底能不能听得懂英语，我说的是站住位置，你马上给我改掉动不动就前插的毛病！！！”

　　“笨蛋！！！”

　　“就你们这群蠢货还想着参加足总杯决赛！！！”

　　“去了你们也只能是输！！！”

　　“丢人，太丢人了，本方半场的短传配合是为了诱敌，当敌人被诱惑到了自己的半场你们却一窝蜂的冲上去，傻子都能看出来你们要打反击。诱敌，在敌人接近的时候突然亮出匕首，这才是一个刺客应该干的，向你们这样大开大合，还不如街头的流氓，流氓打劫都在用枪！记住，我要求的是隐蔽性，能不挪动的球员尽量不挪动！”

　　“再来一次！”

　　……

　　“德容，你他妈的又错了！！！”

　　……

　　啪！

　　电视中恶魔将笔记本摔在了地上，曼联愤怒的说道：“你们是职业球员么？你们就像是一群骗子，每年都从伯利骗走上千万的薪资！！！”

　　……

　　他们又听到了恶毒言语，这是他们在斯坦顿公园内经历过无数次的遭遇，每一次，他们都被羞辱的体无完肤，偏偏还不能反驳一句。

　　噗。

　　黑暗又恢复了，因为电视中的画面消失了，紧接着更衣室的灯又亮了起来。

　　李察看着眼前的所有球员，脸上青筋直冒得说道：“谁想反驳我？谁想告诉我‘老板，从一开始你就是错的，我们是世界上最好的球员，你应该为了拥有我们而自豪’谁有这个勇气站起来反驳我！！！”

　　亚亚·图雷第一个站了起来，他在训练中被骂的最惨，因为在迪亚拉受伤之后，他要负担起迪亚拉的全部职责。

　　“我！”

　　亚亚·图雷带着非洲球员的强烈战意直面李察的质疑，他就像是要证明一切般的第一个顶起了压在伯利球员头顶上的天。

　　“and me！”

　　德容也站了起来，曾经犯过错的他被俱乐部禁赛之后好不容易重新拥有了主力位置，他要证明自己的过去并不能代表着未来，他的未来只有他自己能决定，其他人——吹呐！

　　“and me！！”

　　维尔马伦也站起来，他是球队的队长，责无旁贷。

　　“me！！！”

　　默德萨克、阿尔维斯、拜恩斯、卡瓦尼，一个个伯利球员统统站了起来。

　　如果说比赛开始之前李察用言语的刺激调动起了伯利的积极性，那么这一次，李察则让伯利变得无比血腥，他们就像是一个个浑身满是油渍的屠夫一样带着杀气，手里被鲜血掩盖了锋芒的见到已经等不及要马上去夺取另外生命了。

　　所有球员都站了起来，这是他们第一次敢集体和李察对着干，这是他们第一次让心里那团火焰在巨大压力下蒸腾燃烧。他们迫切的希望马上就走出房间，在球场上厮杀奋战，用一切来证明李察刚才说的那句话一直都存在，只是因为他们尊重大奶妈所以从未说出来而已。

　　“好！”

　　“记住你们现在面对我的时候激荡出的这股气势，将这股气势用在球场上，然后，给我干掉所有对手！！！”

　　“都坐下，用嘴说出来的承诺我从来都不相信，一会去球场上用实际行动证明给我看！下边，我讲解战术。”

　　“曼联在中场打入扳平进球肯定会鼓舞士气，这会让他们在下半场开始的一瞬间掀起激烈的进攻潮，我要你们在下半场开场的前15分钟之内放弃诱敌战术，紧守门户。”

　　李察的话并没有让球员感觉到惊讶，这是最正确的选择：“如果你们能守住15分钟，并且让自己不处于急躁当中，那么剩下的30分钟就轮到曼联着急了，这时候，断球之后立刻开始在自己后场的传递，所有传递都必须围绕着伯利顶在锋线上的四名球员进行。这是非常危险的，只要有一个失误，就会让对手反超比分，所以，我要求你们不可以出现任何一个不必要的错误，一定要坚持到曼联的人再一次大举入侵，那时候，属于我们的舞台就会出现在所有人面前，你们，会成为被整个英格兰关注的表演者。”

　　“伯利！”

　　“win！！！！！！！”

　　这‘群狼的嘶吼’在伯利更衣室内响起之后，所有球员立刻冲出了更衣室，伯利球员嗷嗷叫的神态和同时走出更衣室的曼联球员形成了鲜明对比。曼联球员眼睛里在喷放着怒火，双拳紧握，不用问，刚才老爵爷肯定没给他们好脸看，而这种仇恨，被曼联球员习惯性的转嫁到了伯利身上。

　　双方球员在球员通道内已经开始摩拳擦掌了，如果不是身后有两个极具威慑力的主帅镇压，他们很可能会在球员通道内直接因为言语挑衅而发生群殴事件。

　　“看什么看！”脾气不怎么好的鲁尼瞪了阿尔维斯一眼，阿尔维斯一点都不客气的回击：“看看失败者的样子。”

　　玩嘴皮子？李察带出来的球员从未怕过！

　　李察为了保持气氛在队伍的末尾一直冷着一张脸，弗格森也为了告诉球员他们的主帅今天和伯利站在对立面而并没有和李察说上任何一句，在如此针尖对麦芒的氛围中，大战，一触即发！


第三百八十四章 杀红眼了

　　比赛刚刚开始李察所谓的气势就被伯利打出来了，尽管他们在进行密集防守，曼联在不断狂攻，可是全场球迷和马丁都能看得出来，伯利和上半场最后阶段的那支球队完全不一样了！

　　下半场刚刚开场的一瞬间，吉格斯带球从边路想中路盘带，这个球并没有什么危险性，距离球门40米的境况下任何人都不可能打出太大的威胁来。让吉格斯想象不到的是，在这个并没有什么威胁的地方，伯利竟然对他进行了殊死搏斗一样的顽强防守，防守他的人竟然还是伯利的前腰，斯内德！

　　其实在吉格斯拉中的那一刻斯内德就盯上他了，因为吉格斯的老练让伯利球员防守起来十分别扭，想想看，在40米区域带球的吉格斯可是拥有一脚长传能力，这是在他职业生涯的最后几年经常出现的，要是在这个时候被吉格斯一脚长传打透了防线，这可就要命了，千万别忘了曼联对内还有c罗这个擅长头球而且滞空时间超长的怪胎。更让人难受的是，他就在40米区域带着，如果为了防止他的长传而让一名后腰冲上来的话，斯科尔斯能发挥的力量可就被无限扩大了，弄不好就是要面临远射的局面。

　　吉格斯的一个动作让整个伯利都为难了，就在此刻，斯内德冲了出来。

　　斯内德表现的根本就不像是一个防守球员，他很嚣张的在吉格斯向中路盘带的一瞬间贴近，吉格斯为了躲避势必要转身，就在吉格斯转身的同时，斯内德直接将左脚从吉格斯的身后‘掏’出，伸腿就拦在了吉格斯的身前。吉格斯生生别斯内德给别倒，红魔的左路大神竟然被一个不善于防守的前腰给绊倒了……

　　嘀。

　　裁判的哨音响起了，可是伯利的困窘被化解了！

　　李察站在场边大声咆哮：“这也就是气势，这他妈的就是气势！！！”

　　他要的不是斯内德的犯规，而是这种毫不畏惧的感觉。

　　“伯利的球员很兴奋……不，我不应该用这个形容，这个词汇如果形容上半场的伯利球员十分恰当，可是到了下半场，我觉得‘拼命’更适合。伯利球员很拼命，连斯内德都开始玩了命的防守，不惜用进攻来解决伯利的困局，要知道斯内德到了伯利之后可从没有任何一次在防守上如此卖命的时候，哪怕李察将他的位置从前腰拉回到中前卫的位置上，他的防守顶多也就是骚扰性质而已。”

　　马丁看着球场上任意球开出之后，伯利球员几乎疯了一样争抢落点，默德萨克就像是决斗一样在禁区边缘将卡里克撞倒，随后将球顶出的时候，马丁动容了。

　　伯利表现出了一种让人忌惮的气势，这种气势很简单，说白了，只是几句话而已：高点，必争！对手持球，必抢！身后球，必追，甭管能不能追得上，追不上也得拉衣服拽胳膊的撕扯一阵！！！

　　这是一支已经开始玩命的球队了，他们放弃了控球优势之后，开始使出看家本领的在本方半场防守，这让表面上占据优势，实际上攻坚战打的十分艰难的曼联感觉到处处荆棘。

　　斯科尔斯想阻止？

　　没也没有！德容都做好了吃红牌的准备！！

　　克里斯蒂亚诺想突破？

　　想都别想！拜恩斯绝不会再犯任何错误，几乎是只要他拿球就立刻熊抱一般的死守！！

　　鲁尼想回撤拿球？

　　根本不可能！亚亚·图雷总会出现在他身前，和小胖硬拼身体好不无畏惧受伤的疯狂铲断，甚至脚对脚都认了！！！

　　特维斯跑不起来、斯科尔斯一直内斯内德纠缠，就连助攻上去的埃弗拉都要不停被回防的纳斯里骚扰，可见伯利为了这个奖杯已经拼到了什么程度。就连卡瓦尼都扎禁区里充当解围高点不在出来，这一切都证明着伯利从没想过死守就是放弃！

　　这场面让马丁更加看不明白了，虽然说曼联打的十分费力，但是场边始终是曼联占据优势，人家可是在控球，而且每一次的进攻都只差一点点就成功而已，照这么防守下去，难道要一直守到下半场45分钟结束么？那有什么用！附加赛和点球不一样会到来？莫非李察要和弗格森拼运气？不可能啊，李察早就不是那样的主教练了。

　　马丁茫然了，可是老爵爷却清醒了！

　　“稳下来，别着急进攻！这是陷阱，这他妈是陷阱！！！”

　　老爵爷太明白李察的打算了，李察打算用伯利的防守姿态诱骗曼联不停狂攻，伯利连主力中锋都撤下来了，这等于告诉曼联你们的后防线彻底安全了，赶紧来进攻吧。李察是那种会一直看着对手狂轰自己球门的人么？经过多次的交手经验，老爵爷当然不会相信眼前的假象，可是他已经制止不了自己的球员了。

　　球员的情绪被调动上去之后就会形成一种不死不休的状态，或者进攻，或者防守，没有中间差可以寻找，这才是状态。中场休息的时候，老爵爷一番吹风机式的狂吼让整个更衣室的球员都将伯利当成了敌人，哪有对敌人手软的道理？

　　所以，曼联的情绪上去之后下不来了，他们对弗格森的呼喊充耳不闻，玩了命的扎入伯利的区域内不停轰炸！边路起高球，远程重炮，短传渗透等等招数已经用了个遍，其中甚至多次打出过精妙配合，可惜都被伯利一一化解。

　　伯利则不同，他们没调动起来的是防守情绪，他们摆足了架势就是要防止对方的进攻，一时间的矛盾之争成为了焦点。

　　“现在这场比赛进入了白热化节奏，我很奇怪的就是为什么在下半场一开始就进入了这种节奏，不过，这种节奏会制造两个极端出现，要么，曼联的进攻打碎玻璃的防守，伯利从此一蹶不振；要么伯利防守反击成功，曼联再也没有了这种强攻的气势。只有这两个极端出现其中一种，眼前的局面才可以缓解，否则这两支如同吃了兴奋剂一样的球队根本不可能分开，这就像是从打架变成了打红眼之后想要人命的流氓，这个时候任何人的劝架都已经失去了作用。”

　　马丁还真猜对了，现在的伯利和曼联已经从可以和谈的局势变成了两国之间不死不休的交战，就算耗费多少兵力都要完成这场战斗，这已经不是某个领导人能够决定了的，一旦手底下的兵杀红了眼，主帅在想调整阵型根本就是痴人说梦。

　　李察在旁边跳着脚的骂街：“亚亚·图雷，别光顾着防守，瞧着咱们的两翼跑位，抽冷子给他们一家伙！”

　　亚亚·图雷在温布利大球场双方球员看爽了之后制造的超级噪音中哪还听得见主教练的声音，面对回撤拿球的鲁尼又一次冲锋，他直接冲过去一脚将球踢出了边界。

　　干完这一切之后他回头看看将嘶嚎的表情僵硬于脸上的李察，露出一个笑容。

　　他每天见李察喊了什么，全场球迷都在疯狂的为自己球队加油，这个时候就算是发生了地震也不会有人知道，四面八方荡漾而来的声音本身就让他们感觉到了在地震中的样子。

　　“伯利！”

　　“win！！”

　　“曼联！”

　　“必胜！！！”

　　在曼联和伯利以命相博的时刻，球迷也在狂拼体力，他们得让自己的球队感觉到并不孤独，为此他们宁愿付出一个星期无法说话的代价。

　　球员疯了，球迷疯了，最后，主教练疯了。

　　球员因为主帅的调动情绪和最后的奖杯与荣誉疯狂，球迷看到了球队的表现而疯狂，主教练很想大骂一句然后让所有人都闭嘴，然后传递战术思想……可是这根本不可能。

　　李察看到了伯利球员几乎拼着一股劲在和曼联掰手腕，连一个中线位置的界外球都要在对方停球之后卡住对方身位，这已经不再是拼抢了，是完完全全的破坏。

　　曼联的跑动系统在如此强悍的破坏力之下消失了，因为曼联根本串联不起来，他们连在伯利的半场跑动都需要在小碎步诱惑敌人之后抽冷子赶紧跑几步，就是这种情况发生了，最后的结果也一定是被人拦住。

　　有人说过，当一个国家正处于上升期的时候，民心所向、势不可挡。仔细想想，的确是这么回事，曾经的古罗马，曾经的西班牙，曾经的日不落，曾经日耳曼，曾经的天朝，曾经的元朝……等等国家在处于上升期的时候，没有任何力量能够阻挡他们。其实俱乐部也是如此，砸下巨资夺冠的布莱克本，玩资本游戏没玩好却依然换来一个意甲冠军的拉齐奥，巨星政策眼看着就要失败却回光返照一般拿到欧冠的皇马，很多俱乐部都能证明。

　　如今，伯利正处于上升期，球员们对冠军的渴望达到了顶点，这个时候李察在火上浇油的调动一下情绪，顿时就应该了火山喷射一样的爆发。

　　17分钟，伯利已经防守了17分钟，下半场比赛进行到62分钟的时候曼联已经开始疲惫了，让人这么毫不休止的进攻整整17分钟也会累，可是伯利依然没有半点反击迹象，他们依然努着劲的在防守，哪怕曼联就连传球的速度都减缓了。

　　机会！

　　李察看到了机会，他一把抓住了恰巧从自己身边跑过的阿尔维斯……

　　“老板，我体力没问题，我一定把右边路守住，吉格斯不是我的对手！”阿尔维斯撕扯着就要往外冲，显然他还在兴奋状态之中。

　　“冷静下来！！！”

　　李察狂吼了一句，阿尔维斯瞬间惊醒：“丹尼尔，告诉维尔马伦，诱敌，我说的是诱敌，不是死守，懂了吗？机会，我们的机会来了，他们开始喘息了，他们的体能大部分都浪费在进攻之后，诱敌，利用半场传递诱敌，懂了没有！！”

　　阿尔维斯听到这立刻点头，随后李察放开了拉着阿尔维斯的手。

　　“在努力一下，他们就要不行了！”加里·内维尔同样刺激着自己的同伴，在加里·内维尔眼里，伯利的防守也开始出现了松懈，因为曼联跑了多久伯利就跑了多久，这是等同的数字，这就说明伯利的体力也大部分都消耗了，眼下，也是曼联的机会。

　　谁还能看不出这个事实么？刚刚送下来的曼联又一次紧绷了起来。

　　带球的斯科尔斯听到呼喊之后瞬间将球分给了c罗，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经开始放弃华丽脚法了，接球之后直接向前一趟从不断骚扰的夸雷斯马身边冲过去，刚要继续向前就发现眼前空了。不对，刚才对方的左边后卫拜恩斯可是寸步不离的追逐着自己，现在怎么就消失？紧接着他感觉脚下传来巨大的冲击力，拜恩斯几乎在他从夸雷斯马身边冲过的同一刻就已经开始到底铲球了。

　　铲翻c罗之后，拜恩斯迅速回传，在前头没有中锋而且曼联后防线丝毫不乱的情况下，向前突破根本没有任何意义。

　　接球的亚亚·图雷拿球之后就迎来了鲁尼的骚扰，等他将球分到右边路，阿尔维斯又开始被卡里克冲过去缠上。

　　不知不觉之中，局面变了！

　　从伯利不断疯跑防守，变成了曼联疯狂的要断球，伯利从耗费体力变成了节省体力。

　　这一下优势就显现了出来，伯利如今的传接配合丝毫不弱，任凭曼联如何拼抢球一直在伯利脚下运转，在伯利的半场，他们人多。

　　“退回来，都给我退回来！”

　　老爵爷在场边不停的高呼，不过为时已晚，因为球场上又一次起了变化！

　　卡瓦尼看似漫无目的的从后场向前场跑去，而此时足球已经传到了斯内德脚下，鲁尼却在扑向德容的一瞬间扑空之后回头大喊：“看什么呢，帮忙抢球啊！！”

　　斯内德距离维迪奇不到三米，这是过人的最佳距离，可是维迪奇心里有底，因为伯利的中锋现在还没跑到中线。

　　维迪奇动了就在他动的同一刻，曼联遭遇了本场比赛的最大危机！


第三百八十五章 等待四年的冠军

　　如此关键的时刻斯内德理解选择了传球，一脚挑传顺着维迪奇离开的空档传出，埃弗拉还想向上一次一样冲上去解围，可是纳斯里的爆发却让他瞬间被超过！

　　纳斯里跑动的就像一阵风，迅速从埃弗拉面前冲过，这阵风迎上已经开始降落的足球根本没有减速，只是用胸口在足球上重重一撞，而后顺着足球向前弹动的轨迹一路狂飙而去。

　　里奥·费迪南德、加里·内维尔等等曼联球员纷纷被他甩在了身后，曾经的小猎狗此刻的爆发让所有人感慨万千。

　　他在这里辉煌过，在这里闪耀过，在这里无与伦比过，可是当他到达巅峰期的时候，却选择了离开。

　　球在飞速运转，人在狂奔，对手的门将已经做好了随时出击的准备，纳斯里在关键时刻直面范德萨。

　　他和范德萨的距离越来越近，近到了只有一米的时候，他可以打门，可以过人，甚至可以将范德萨吸引出禁区玩一次羞辱性的突破……碰！

　　可是他选择了传中，在左边路告诉插上的夸雷斯马毫不费力的推射空门得手！

　　“goooooooooooooaaaaaaaaaaaaaalllllllllll！！！！”马丁兴奋的声音飘荡而起，这场激动人心的比赛直到这一刻天平才彻底倾斜，这就是足球的魅力，在双方落差很大，一方玩命狂攻一方玩命防守的情况下，处于优势的球队却未必能够赢得胜利，有时候一名球员的爆发，一个细微的跑位失误完全能够更改一场比赛的走向。

　　“夸雷斯马梅开二度！在足总杯的决赛上，夸雷斯马用自己近乎完美的表现征服了所有现场球迷，他的意识，他的技巧，他的进取以及证明自己的决心，让夸雷斯马终于能在英格兰彻底的抬起头来，他不再是那个水货了，他是伯利当家球星，里卡多·夸雷斯马！”

　　马丁的声音激情荡漾，很隐晦的避开了在这个进球中间起到关键作用的某个人，因为这么做很可能会得罪伯利的土皇帝：“这个球无论从传球的斯内德还是到进球的夸雷斯马，又或者从最开始防守到后场倒脚，目的性十分清晰，就是要趁着曼联的火爆状态打对手的反击，李察不是使用对了战术，而是赢得了这场比赛的心理战。下半场刚刚开始的那一刻，双方球员的状态都很好，都有一股玩命的气势，伯利的球门可以说是摇摇欲坠。可是紧紧是曼联狂攻之后稍显麻痹大意的一个小小空档出现时，李察立刻将比分反超，因为他算准了在双方球员都红眼了的情况下，自己对球队的掌控力比老爵爷对曼联的掌控力更强！”

　　“如果是球员的冷静时期，老爵爷的威慑力一定超过李察，可是当双方球员都失去了理智的时候，自持身份的曼联的球星满眼睛里只有进球，已经放弃了家长式管理的老爵爷无论如何呼喊都没能唤醒自己的球员，从刚才的镜头慢放可以看得出来，老爵爷不止一次告诉自己的球员要冷静，曼联球员却没有一个人理会，他们受不了如此狂攻不破的羞辱。”

　　“李察呢？李察是怎么办的？慢放镜头会带给我们答案！他拦住了阿尔维斯，抓着他的胳膊，用简单粗暴的方式直接吼醒了丹尼尔，随后丹尼尔去和维尔马伦转达新战术，伯利开始后场到脚，整个伯利从顽固的盾牌变成可一手盾一手匕首的近身战士。”

　　马丁的确有才，他将整个场面描述的就像是一场搏斗，搏斗中曼联占尽优势，一直处于防守略施的伯利却在对方喘息的片刻给予了致命一击。

　　“现在已经进行到了67分钟，比赛还有23分钟即将结束，如果伯利能够守住1球的优势，那么，将会获得俱乐部历史上从未赢得过的足总杯。”

　　所有伯利球员全部参与到了庆祝之中，就连阿德勒都冲了出来，他们拥抱着夸雷斯马，他们将夸雷斯马围绕在中间，所有人在这个最关键的时刻用狂吼表达自己的喜悦。

　　送出关键助攻的纳斯里一个人漫步在球场上，从对方半场默默走回到自己的位置，一切，显得那么格格不入。

　　这不是战术性的格格不入，而是情感上的，当球迷全部都在呼喊着里卡多·夸雷斯马的名字时，曾经的小猎狗被冷落了。

　　李察在教练区和基恩拥抱在一起，伯利所有人都为迎接即将到来的历史性时刻而欢呼。

　　那一刻，所有球员在庆祝之后冲了李察走了过来，他们站在李察的身边疯狂呼喊：“we fight，therefore we exist！”

　　听到这句话，李察止不住眼眶的湿润，这是球员们在紧绷之后的释放，这是经典电影《勇敢的心》中华莱士的经典台词，台词的意思是‘我战斗，所以我存在’，这一刻被球员们说出时，这句话的含义改变了，变得让李察感动——我们战斗，为了存在！

　　整整四年的努力，整整期盼了四年，这次的足总杯决赛是伯利所有人的努力结果。

　　在英格兰球迷心中，在英格兰人心中，在伯利俱乐部心中，足总杯才是国内最顶级的奖杯，足总杯才是李察应该送给他们的最佳礼物。

　　今天，足总杯距离所有伯利人还有23分钟，只有短短的23分钟而已。

　　“罗伊，罗伊！”

　　李察唤醒了还在庆祝的基恩，在人群的嘈杂声中说道：“换上球衣，去享受荣耀到来的时刻。”

　　基恩没有半点推脱的将外套脱掉，从场边走向第四裁判，忽然间，基恩回头微笑着说道：“李察，别说的那么大气，你不就是想让我帮助球队防守么？”

　　李察笑了，基恩也笑了，露出笑容之后，他却开口说道：“谢谢你，给了我一次增加奖杯的机会。”

　　李察此刻回应道：“我还会再给你一次机会，在你的告别赛上。”

　　基恩要退役了，这是所有人都知道的事实，可是所有伯利人都希望这个日期和无限期的延长，这个钢铁一样的男人为伯利培养了自己的队长，而这场比赛，很可能会成为他的绝唱。

　　当罗伊·基恩穿着伯利的球衣换下斯内德的那一刻，全场球迷起立鼓掌，这个时候已经没有了敌我，他们眼中看到的只是一任老队长而已，他曾经穿着曼联的球衣创造神话，却因为累积黄牌无法参加99年的欧冠决赛；他曾经穿着伯利的球衣默默战斗，不求在电视屏幕上出现多少次属于自己的特写画面，而是用自己的经验完成一代队长的传承。

　　伯利有很多伟大的队长，加扎、雷东多、基恩，他们代表着伯利由低到高的整个过程，这个过程中有欢笑，有眼泪，有苦楚，有脑残，可是所有人都万众一心。

　　基恩穿着伯利球衣登场的那一刻，曾经怕过他‘叛徒’的球迷改变了立场，对基恩加盟伯利不理解的球迷忘记了仇恨，那一刻，基恩成为了球场上唯一的焦点，所有球迷都关注着这个喜欢的，或者是曾经喜欢过的球星。

　　加里·内维尔选择了带领曼联打出如潮攻势向老队长表示敬意，基恩统领的后腰线顿时发挥出了比之前强大了不止一倍的强悍，步伐已经开始慢下来的亚亚·图雷充电了一样开始覆盖整个半场，德容的凶狠铲断再次展示出了屠夫的气势，而基恩，则坐镇最危险的中路，一夫当关，万夫莫开！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比赛的最后时刻持球向基恩冲了过来，他要用自己最绚丽的突破向老队长致敬。

　　在中路，在基恩面前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多踩着单车玩着花活靠近基恩，球员表达敬意的最好方式就是如同这般的对抗。

　　过人！

　　c罗忽然将球向右边拨动了一下，基恩想都没想向后退了一步之后横向插了过去。向后退一步是拉开自己和c罗的距离，为横向插过去争取足够的时间，等基恩追上c罗的脚步时，曼联的过人王竟然又一次面对了钢铁城墙。

　　回传，c罗无法突破了，基恩的稳，是他最大的难题。

　　如此关键时刻基恩选择了不犯规，不对让的正面防守策略，只要不被过掉，就绝不出脚。

　　这样的基恩士可怕的，他冷静下来时，永远是这个世界上最强大的后腰。

　　时间一分一秒流转，裁判已经叼着哨子在频繁看表了。

　　李察站在场边，他一步步走向自己的球迷，当李察出现在伯利球迷看台前方的时候，他忽然转身高唱：

　　ive paid my dues

　　time after time

　　ive done my sentence

　　but committed no crime

　　and bad mistakes

　　ive made a ew

　　《我们是冠军》的歌声被唱响，在曼联只剩下3分钟补时的那一刻，着手皇后乐队的经典名曲由伯利数万球迷唱出。

　　整个球场飘荡着这首歌，而早就去往天堂的老艾伦你能听见吗？

　　嘀！嘀！嘀！！！！

　　当基恩铲断了斯科尔斯的球，并且将球捅出界外时，裁判用哨音宣布比赛结束，那一刻，伯利是足总杯的新科冠军！！！


第三百八十六章 你们并不孤独

　　温布利大球场成为了欢乐的海洋，欢快的歌声和得偿所愿的泪水同时出现时，伯利球迷时英格兰最幸福的人。他们的幸福外人难以体会，一个四年前还在英格兰丙级联赛厮混的球队如今却已经到了一个国家的顶点，他的辉煌，永远离开不那个站在教练席边缘似乎还未曾回过神的男人，他叫李察，李察·弗格森。

　　球员们仿佛被抽空了一样躺在地上，带着队长袖标的维尔马伦在躺在草坪上大口大口的喘气，仿佛缺氧一样露出夸张表情的同时，嘴却一直咧着。他在笑，笑的很痴迷。

　　胜利者的滋味让维尔马伦拿到了英格兰联赛的有一个奖杯，如今维尔马伦的英超之旅只差一个冠军就大满贯了，他如何能不笑？

　　夸雷斯马也在笑，就坐在记者对面的草坪上任记者们拍照，这些曾经将自己形容成英格兰最大水货的家伙，明天肯定会在纸的头条大肆赞赏梅开二度的自己，这一次，夸雷斯马再也不会沉沦，他还要穿着这身白色球衣捧起更多的奖杯。

　　卡瓦尼站在球场上，他听着四周球迷的呼声，尽管今天的比赛他并不是主角，可是球迷依然十分热情。此刻，卡瓦尼似乎有了一种感觉，那就是谁能在伯利打出名堂来，最重要的原因并不是天赋，而是看李察是否指导你，只要他肯说，你一定能出头。其他俱乐部应该属于处于战争中的过渡，你只有依靠拼搏和天赋才能成为将军，伯利不是，伯利是典型的君主集权制国家，在这里，皇帝说你是将军，你就是，就这么简单。

　　阿德勒就坐在门线上，他现在又多了一个和诺伊尔竞争的筹码，如果照这种状态赢下去，阿德勒相信，有一天他一定会穿上卡恩留下的1号球衣站在德国国家队的门前，而诺伊尔只能坐在替补席上。

　　“伯利拿下了俱乐部历史上意义重大的一座冠军奖杯，从今天开始将没有人在称呼伯利为升班马，而英超劲旅的名号将直接扣在伯利的头上。这个赛季，伯利凭借自己的优异成绩压住了热刺、埃弗顿等等英超豪强，强行锁定欧冠最后一个名额，这让震惊的不知道该说什么；不过这还没有结束，在赛季结束之后，伯利又在英格兰最重要的杯赛上拿到了俱乐部历史中的第一个足总杯……现在伯利队内已经不再是一群天赋型球员在奋战了，这一战之后，他们所有人都将成为球星，他们闪耀整个欧洲！”

　　“我可以和所有人打赌，伯利在本赛季结束，转会期打门打开的那一刻会成为受到报价最多的俱乐部之一，无论是本土才俊拜恩斯还是外籍天才亚亚·图雷，他们都用整整一个赛季征服了欧洲，只要夏季转会期的打门开启，震惊世界的转会即将出现。”

　　马丁在为伯利歌功颂德的同时说道：“不过伯利在本赛季的最后一个对手恐怕非常不好对付，ac米兰尽管在失去了舍瓦和安切洛蒂之后变得十分落魄，可是他们在欧冠赛场上的表现却让人信服，凭借卡卡和穆里奇的进球，ac米兰在与曼联的竞争中脱颖而出，上一次ac米兰败在了利物浦人的坚韧之下，这一次呢？这一次还会重蹈覆辙么？”

　　“另外告诉大家一个秘密，本赛季英格兰足球先生的竞争十分激烈，竞争人选包括利物浦中场大将史蒂文·杰拉德，切尔西中场悍将兰帕德，曼联前锋鲁尼，曼联右边锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，阿森纳前锋亨利以及唯一一个后场球员，莱顿·拜恩斯。是的，伯利的左边后卫凭借着整整一个赛季的任劳任怨成为了英格兰国内以及曼彻斯特地区呼声最好的黑马，自从2000年基恩荣获了英格兰足球先生的荣誉之后，拿奖的全部都是中前场球员，拜恩斯的出现让所有人大跌眼镜……不过关键问题并不在这，英格兰足球先生是由英格兰足球记者协会评选的奖项，而李察和英格兰记者的关系似乎对拜恩斯的入围非常不利。”

　　马丁说出了一个令人担忧的事实，李察和媒体的关系实在太差了，差到了见面就能打起来的地步，这种情况下拜恩斯入围英格兰足球先生的评选不等于直接去当炮灰么？

　　不过马丁的话并没有让伯利球员陷入担忧之中，他们让李察培养的早就开始不在乎那些奖项了，因为‘足球先生’这四个字已经成为了伯利最恶毒的言语。李察经常会在某人独自盘带太久却并没有创造出像样的机会时大骂：“你想得‘足球先生’么？否则怎么不会传球！我他妈的用不用办法一个奖杯给你，让你晚上拿回去安慰自己的屁股！”

　　从这一天开始，只要有队友在并没有将球交给位置更好的队友而选择勉强大门时，队友就会气愤的骂上一句：“嘿，‘足球先生’，你的脚法真棒！”

　　如此情况下伯利球员已经当‘足球先生’这四个字为魔咒了，所有人都恨不得离的远远的，但是，在私底下有没有人偷偷的憧憬就不得而知了。

　　总之，马丁的话并没有造成伯利球员心理上的犹豫，反而让他们更加忘我的开始庆祝。

　　李察在这一刻清醒了过来，刚才他一直在看电影一样在脑海中不停浮现着和足总杯有关的所有画面，其中有喜有忧，而且还有一个永远都不会让人忘记的身影。等他回到现实，看到的是正在感谢球迷的球员，看到的是正在地上喘息的伯利队长，看到的是看耍猴戏一样的夸雷斯马，看到的，是站在对手球门前方的卡瓦尼。

　　李察走了过去，他首先走到了维尔马伦的身边伸出一只手，那强劲有利的手伸出时，李察并没有说话。维尔马伦微微一笑，借李察的力站了起来，满脸的疲惫尽消，取而代之的是春风得意。

　　随后他走向了夸雷斯马，将夸雷斯马直接抱起，而后拍打了几下他的后背之后继续前行。夸雷斯马立刻跟在李察的后边，看都没看记者一眼，身上携带的坚定不移仿佛执着的信念驱使着他绝不停下跟随李察的脚步一般，不断向前。

　　最后他走向了卡瓦尼，到了卡瓦尼身边之后直接搂住了对方的肩膀说道：“埃丁森，总有一天，在这样的决赛场中的主角会是你，我相信那一天一定会到来。”

　　听到这句话的卡瓦尼顿时感觉到了希望，老板这么说的意思是要指点自己吗？

　　能得到李察的指点恐怕是全世界球员梦寐以求的事吧？卡瓦尼宁愿舍弃一切般的跟在李察身后，他知道，前面的那个男人永远不会让自己后悔。

　　紧接着是亚亚·图雷、阿尔维斯、斯内德、基恩，李察穿着黑色西装如同球场教父一般领着一群穿着伯利白色球衣的球员，这些人中只有阿德勒穿着蓝色门将球衣，因为伯利的短裤是蓝色。

　　所有人和李察一同走到了球迷区，他们又一次自豪的面对着所有球迷。

　　“感谢你们！”李察出现在这里的时候，球迷区的球迷自觉的安静了下来，他们的最爱，带领伯利崛起的俱乐部主教练能够让他们干出连自己都不敢相信的任何事情，被说在教父演讲之前的安静了。

　　“今天！我们幸不辱命的站在这里，而不是倒在球场上哭泣，一切都是因为你们！”

　　“是你们教会了我、我们一个道理：战斗，你有可能是会死去；逃跑，至少能够苟且偷生，可是在那之后的年复一年里，我们将再也不敢去看任何球迷的眼睛！我们愿意用伯利俱乐部231一个苟且偷生的机会去拼一次未必会成功的结局，因为就算失去，我们也会死在你们的怀抱里，可以安息。今天的胜利，是我们送给你们的礼物，可是在5月22日，我们将奔赴雅典奥林匹克球场，在哪里拼死一战！我们携带着所有伯利人的信念，会站在球场上用你们能够在舒适的沙发上就可以看到的奋勇告诉所有人，他们或许可以赢得比赛，却无法轻而易举的践踏伯利人的尊严！”

　　“我们会舍生忘死的一战，为伯利而战！！！”

　　所有球员同时高举双手疯狂呼喊：“为伯利而战！！！！”

　　全体球迷站在球场上默默的听着自己的球员的呼喊，他们已经被深深的感动了。

　　“还愣着干什么呢！”老科威尔大骂一句之后第一个响应李察的呼喊：“因为你们并不孤独！！！”

　　“为伯利而战！！！！”

　　“因为你们并不孤独！！！！！！”

　　发誓一样的呼喊中，声浪一波一波的被挑起，最后整个温布利球场上只有一个声音，这个声音已经没有了伯利和曼联的分别，伯利也是代表曼彻斯特，代表英格兰而战。

　　接下来，伯利球员回到了更衣室，洗漱一番之后出现在了颁奖台，随后，老罗布森出现了，当穿着西装的名宿将奖杯交给李察的那一刻，温布利的还了海洋彻底掀起了滔天巨浪，爱搞怪的阿尔维斯拿着一瓶香槟摇晃着喷向所有伯利球员，伯利球员的脸上挂满了笑容。


第三百八十七章 球迷博物馆的诞生

　　天上下着茫茫细雨，地上水坑内溅起点点珠玉，老科威尔捧着99朵玫瑰走向了伯利墓地，另外只手上，拎着笔记本电脑，他脸上，没有伤悲，只是有些落寞。

　　昨天，伯利拿到了俱乐部的足总杯，这让俱乐部总奖杯数达到了7个，可是那个从来去不去球场看球、等他看完球回家还不许剧透必须要赔她重新看一遍转播的爱人……没了。

　　来到黑色的墓碑旁边，老科威尔将玫瑰拿了出来，将墓碑周围的杂草全部拔掉，于被雨水浇灌松软的泥土处将一朵朵玫瑰插入。

　　“我来陪你了，不过这玫瑰花可真贵，要是你还掌管着我的钱包，这东西我肯定卖不了这么多。”

　　随后，他不管墓碑上有多少雨水，毫不在乎的一屁股上坐了上去。300磅的体格几乎占满了墓碑前方的平台。

　　此刻，伯利的解说员就这么安静的，平静的，举着雨伞靠在墓碑上：“告诉你一个好消息……呃，对不起，禁止剧透，我了解。”

　　老科威尔掏出了笔记本电脑，启动之后播放了一个视频文件，屏幕上所出现的，正是伯利在足总杯上的比赛。

　　球场上的欢呼于墓地内飘荡而起，轰隆隆的雷声在头顶上从未停止，于天地之间，在属于墓碑的方圆内，流淌着浓浓的爱。

　　碰。

　　老科威尔伸手在怀里掏出一个非常古老的银色救护，用手指弹开酒壶盖之后，狠狠灌了一口。那种辛辣感顺着嗓子眼直接贯穿整个食道，最后于胃部开始燃烧。

　　可能是酒太烈了，老科威尔被呛出了眼泪……对，一定是酒太烈了，否则极尽阳刚气质的老男人怎么会哭？在赛场上可以用自己的嗓音击败对手的超级解说怎么会哭？

　　老科威尔不会哭，现在他已经不用再去拼命工作了，李察给了他一份稳定的收入，这让可以专注于解说伯利的比赛。老科威尔不应该哭，在生活得到了保障的同时，他的银行存款每一周都在不停增长，他攒钱的速度基本属于那种除了吃喝一便士都不会使用的疯狂，他有点钱了，可以在伯利每场比赛的时候开着新买的沃尔沃去看球……

　　只是生活里不能只有足球吧？

　　在有比赛的时候老科威尔去球场解说，没比赛的时候去酒吧喝酒，其余的时间呢？他还是要留在满是记忆的房子里，每次喝醉了都仿佛看到了无数个影子，听见了无数个声音。那些回忆很美好，那些声音很动听，酒醒之后的空空如也却成为了老科威尔永远无法接受的折磨。

　　“伯利赢了，伯利赢得了本赛季的足总杯，这是史无前例的奇迹……”

　　90分钟的比赛很快播放完毕了，老科威尔甚至没有发现自己的脸色已经变得越发难看，他那张面带醉意却看不见酒红的脸扭向墓碑说道：“是不是没有我解说的好？你的男人是这个世界上最会用语言刺激球迷的人。”

　　他笑了，今天他又陪着这个女人看完了一场比赛，以后他打算每一次去解说伯利的比赛的时候都在家里开着电脑将比赛录下来，然后和自己的爱人一起分享。

　　当然，这里不会有人回应，可是老科威尔在这会很安心，心里没有半点空唠唠的感觉。

　　“你不想活了吗！”

　　一个漂亮的金发女孩出现在了墓地，她，是曾经被老科威尔拒绝过的姑娘：“在满是水珠的冰凉石板上坐着，而且你还喝酒，你不要命了！”

　　老科威尔好像听见了有人说话，手里空荡荡的银色酒壶被他随手扔在墓碑旁，抬起头看见那个女孩的时候露出了呆滞的笑容：“呵呵，呵呵呵呵，打扰你了啊，我这是来看我的妻子，给我妻子看球赛，对不起，我为给你们制造了噪音道歉，千万别报警抓我……另外，警察管死人的事么？”

　　“你他妈才是鬼呢！”女孩气疯了，被拒绝一次也就算了，拒绝之后这个家伙竟然忘的一干二净，连自己是谁都不认识，甚至将自己当成了鬼，这大白天的就算下雨鬼也不敢出来乱晃好吧！

　　老科威尔喝多了，他拿的可不是好莱坞电影中军官拿着的小酒壶，他手里的酒壶只是比天朝军用水壶稍微小上一号的圆形足球酒壶，这么多烈酒下去不多才见鬼了呢。

　　“你是……”老科威尔认出来了。

　　“我去了酒吧找你，他们说今天只能在这里见到你，因为你会在这为你的妻子播放足球比赛，所以我来了，可是我很失望，我竟然看到了球场上统领数万球迷的老科威尔在这里自暴自弃！”

　　老科威尔明白了，靠在墓碑上说道：“失望了好，失望了好啊！我这种货色只配这样活着，该舍得舍不得，只顾着和往事瞎扯。”

　　女孩愣了，没想到这个外表一滩糊涂的家伙竟然能说出……

　　“你给我起来！起来！！！”

　　女孩冲着科威尔狂喊了一句，而后打着粉红色的羽扇站在雨中，而老科威尔的回答是……

　　呼……呼……

　　“你这头猪！！！！”

　　女孩连试探性的拉老科威尔一把都没有，直接爆骂了一句跺着脚的走出墓地：“冻死你算了！”

　　走到目的门口的时候，女孩忽然停下了脚步，扭身回头看了‘那一堆’一眼之后，再也无法迈动脚步，他选择了在口袋中掏出了电话，拨通了一个电话号码。

　　“劳伦，你在哪？”电话里传来了一个急切的声音。

　　“伯利。”

　　“what！！！”

　　“能不能先别管在哪？这是英格兰又不是摩加迪沙（黑鹰坠落中的那座城市，很混乱）！dad，你……有没有李察的电话号码？”

　　“你找李察干什么？”

　　忽然电话中的分贝瞬间暴增：“你给我离他远一点，我宁愿你带回来一个女孩告诉我她是你男朋友，也不希望成为李察的老丈人！”

　　“我只是看到他的一个球迷出事了，想要通知他一声。”

　　踢到球迷，对方的口风明显软了下来：“我通知他好了，你把地址告诉我，然后立刻给我回来。”

　　……

　　劳伦挂掉了电话，消失在了英格兰多变的天气当中。

　　15分钟之后，一辆别克汽车出现在伯利墓地，李察拎着满满一大袋廉价啤酒出现在了墓地内，一点都不改他的抠门本色。

　　当李察走到艾伦身旁的时候，‘哐！’的一声将啤酒扔在地上，紧接着用脚踢了踢正在熟睡的老科威尔，见没有反应立刻抡动大腿如同射门一样踢在了科威尔满是脂肪的屁股上，他这一脚要是按照常理估计能将一个身材正常的那字一脚踹趴下，可是老科威尔竟然动都没动一下，只是身上的肥肉轻轻晃了晃。

　　“嗯！”老科威尔惊醒了，他却一点都没感觉到疼，只是有些头昏脑胀。

　　“李察？你怎么在这？你不会去陪着小家伙们训练跑这来干嘛？等冠军杯决赛输了球被人打脸吗？”

　　李察冲着科威尔笑了笑，伸手指指地上的啤酒：“我碰上难事了，陪我喝点？”

　　“让我先坐起来。”

　　“躺着吧。”

　　“你就不怕我病死？”老科威尔完全换了态度。

　　李察就坐在他身边，没有搭茬，而是拿出一罐啤酒扔给老科威尔之后说道：“科威尔，你说我为什么会碰上这么难的事？”

　　“俱乐部怎么了？”科威尔莫名其妙的问着：“如果俱乐部出现了资金困难，我可以不领工资，不过我的那点钱应该帮不上什么忙，我这就去号召球迷捐款，你他妈的拉我一把啊！”他真着急了。

　　李察连动都没动的说道：“不，不是俱乐部。而是我出了问题。”

　　李察继续道：“球迷开始不信任我了。”

　　“放屁！你才拿了足总杯，球迷都当你是神还差不多！”科威尔一点都不信这句话。

　　“真的，我的球迷代表的妻子去世了竟然都不要请我参加葬礼，我的解说员独自一个人承受着痛苦却连告诉都不告诉我，他不当我是朋友，甚至没当我是个可以说上两句的邻居，他拿我当陌生人。”

　　科威尔傻了，李察说的不就是自己么？

　　“科威尔，你是埃弗顿球迷么？”李察没头没脑的问了一句。

　　老科威尔就像被人侮辱了贞洁一样抗议着说道：“我这一生只爱一支球队，那就是伯利！”

　　“那为什么告诉我你在墓地，并且很快就会生病这个消息的人是莫耶斯？你和他是什么关系？”

　　“我都不认识他！我怎么会和俱乐部的死敌主教练有关系？”

　　埃弗顿俱乐部位于利物浦地区，所有曼彻斯特俱乐几乎都和利物浦俱乐部是死敌，这是老爵爷的威望。

　　“好吧，我们不讨论这件事，说说我的烦恼吧。”李察看着老科威尔说道：“其实我现在应该把你弄起来，送回家，然后亲眼看着你洗个热水澡，在你睡着之后离开，这样你不会生病，不过，你失去挚爱的疼，却无法消失。所以我选择陪你喝一杯，大男人病一场或者着凉一次死不了，要是把抑郁沉寂在心里，就如同背着一个沉重的包袱。科威尔，艾伦已经走了，我不想俱乐部在失去一个元老，你是俱乐部内为数不多的在我接手之后一直在为俱乐部效力的人，我，伯利，都不能失去你，明白么？”

　　李察十分真诚的看着老科威尔说道：“讲个故事吧，讲个傻小子看上了某个村姑的平淡爱情故事，然后我们一起聊聊，聊聊他们有几个孩子，聊聊他们怎么样就一起变成了胖子，一起变成了球迷……我喜欢听故事。”

　　老科威尔靠在墓碑上笑的很开心，他一直都知道李察是一个与众不同的主教练、俱乐部主席，可是哪个俱乐部的主教练或者主席会为了一个球迷浪费这么多时间？在英格兰，从来都是俱乐部围着球迷转，哪有倒过来的？

　　伯利就倒过来了！

　　“那是一个很烂的爱情故事，一点都不浪漫。”

　　李察大口的喝了一口啤酒，耸耸肩表示自己无所谓。

　　“哪一年，我17岁，她15岁，我们在同一所学校上学，当时有个家伙最爱干的事，就是去整一个满脸雀斑的小姑娘……别这么看着我，我不是英雄救美的那个，我是整人整的最狠的，可是在整所学校内，所有人都知道，有一个叫做爱莎的姑娘只能被一个人整蛊，否则，整蛊爱莎的人就会下场十分凄惨。”

　　“我并知道那就是爱情，也不知道自己早就喜欢上了她，整人只是希望引起她的注意……傻到家了。”

　　“后来我去伯利球场看球的时候才偶然发现了在对面看台上坐着的客队球迷中竟然站着爱莎，那是一场联赛杯，我们和诺丁汉森林打，哈，诺丁汉森林，如日中天的诺丁汉森林。”

　　老科威尔从他们如何敌对讲到他们如何相爱，从结婚之后对双方球队的分歧到他差一点死在急性肺炎之下爱莎答应成为伯利的球迷，于是爱莎从那一天开始一直关注着伯利的比赛，只是她再也没踏入吉格巷半步，却在科威尔回家之后逼着科威尔和她一起听伯利的转播，因为当时的伯利并没有电视转播，他只能在回家之后和将录好的电台转播播放给爱莎听。

　　事后他才从爱莎的闺蜜口中得知，在老科威尔差一点没死掉的哪次急性肺炎中，爱莎向上帝祈祷，只要让老科威尔活下来，她什么都愿意答应对方。

　　于是爱莎成了伯利一辈子的伪球迷，她一点都没喜欢过伯利的足球，在李察接受之前伯利从没有诺丁汉森林的历史辉煌。这却一点都不耽误爱莎用这种方式爱科威尔，她喜欢的只是科威尔的解说。

　　直到科威尔成为了伯利的客串解说员，爱莎每次都让科威尔去现场将一切录下来，当科威尔看完球赛归来，她依偎在爱人的怀里，听着科威尔一次又一次高喊的声音，然后甜甜的露出笑容。

　　就这样，他们度过了几十年……

　　……

　　呼……呼……

　　科威尔又睡了，李察却一直背身没有看科威尔一眼，因为他的眼睛红了，眼泪流了下来。

　　“谢谢你，科威尔，你让我知道足球最重要、最应该记录的是什么。”李察掏出电话，拨通了莫吉的号码：“莫吉，帮我联系一下我们的球场设计师，例外在球场周围找一块地皮，我要建一座球迷博物馆，将球迷所有值得我们珍惜的点点滴滴都记录下去，一封情书，一份鼓励，哪怕是新闻采访片段我都要储存下来，让以后的伯利人知道，我们永远都拥有这么一群可爱的球迷。”

　　挂掉电话，李察又拨通了一个号码：“维尔马伦，你领着人下来，力量训练！”

　　李察看着300磅的科威尔笑了：“伙计，只是病一场，病好了，你心里也舒服了，放心，我会把你送到诺丁汉最好的医院。”


第三百八十八章 虎啸，风雷动

　　每一个助理教练都有一个成为救火教练然后一名惊人的梦想，ac米兰的塔索蒂很幸运，赛季之初安切洛蒂被曼城挖走使得ac米兰没时间联系任何优秀的教练，盲目选帅的危险让加利亚尼有些担忧选错教练之后的后果会不会惹怒贝鲁斯特尼，于是，塔索蒂走马上任，成为ac米兰历史上众多救火教练之一，至于他能不能成为由救火教练转变成世界名帅的传奇，当时所有米兰的媒体都十分担忧。

　　塔索蒂不是一点优势都没有，起码他上任完全不用担心更衣室问题，因为他本身就是米兰的传奇。1980年米兰由于假球风波而降级，多为米兰球星纷纷出走，而塔索蒂却选择从拉齐奥转会而来，在他的整个职业生涯中，甚至和巴雷西联手两次帮助米兰重返意甲，可以说是米兰历史中不可或缺的忠臣之一。还记得米兰那条让世界震惊的后防线么？马尔蒂尼担任左边后卫，巴雷西的救火中后卫，科斯塔库塔为盯人中后卫，而塔索蒂，则是这条防线中的右边后卫。

　　老意甲球迷都记得穿着红黑剑条衫的塔索蒂，老米兰球迷都为塔索蒂曾经做出的贡献心存感激。

　　但是让塔索蒂出任临时主教练，这让所有米兰球迷都在心里打了一个大大的问号，那就是塔索蒂——行吗？

　　安切洛蒂是米兰更衣室的老好人，他谁不得罪，上有拿足球当政治筹码的贝总，头顶上还有加秃，就连手下都是卡卡、舍瓦、西多夫、马尔蒂尼等等米兰头牌。如此情况下安切洛蒂硬是没让米兰的更衣室出现半点问题，从上到下所有关系都捋顺的很好，他甚至可以在失去转会权的情况下为米兰拿到意甲冠军和冠军杯，而且最差的成绩也是获得欧冠资格，可以说安切洛蒂用自己的顺从和战术让拥有诸多问题的米兰变成了铁板一块。

　　刚上任的塔索蒂呢？所有人开始担忧了。

　　2006年10月30日，米兰德比的到来时真正考验塔索蒂的时刻，在历史中，就连安切洛蒂都以3：4的比分败给了曼奇尼，可是塔索蒂改变了历史，他竟然靠着坚固的防守反击，硬是以1：0拿下了第一轮的米兰德比战！！！

　　1：0绝不是一个震惊世界的数字，这比西班牙国家德比动不动就打出全场7球以上的进球率要平淡的多，可是塔索蒂还是一鸣惊人了，他依靠着这场比赛迅速得到了米兰球迷的信任，在官网上，再也没有了‘塔索蒂缺少霸气’的说法，意大利又一名少帅就此诞生。

　　随后的整个赛季中，塔索蒂率领的米兰一路磕磕绊绊，该赢的比赛输过，有难度的比赛赢过，他总是在让人即将绝望的时候为球迷带来惊喜。

　　2006－2007欧冠半决赛，当所有米兰球迷关注着欧足联的抽签结果时，ac米兰vs曼联的签让他们失望了，这是米兰多灾多难的一个赛季，卡卡的频繁伤病让米兰在失去了巴西人的时候总有些进攻乏术，曼联可正是如日中天，锋线四大杀手人人都拥有决定比赛的能力，这场比赛还有希望么？

　　不过塔索蒂又一次让人吃惊了，他竟然惊险的拿下了曼联，硬是在众人的质疑中率领着将倾大厦一般的ac米兰闯入欧冠决赛！顿时塔索蒂成为专杀豪门的主教练，因为他在意大利三强德比中竟然奇迹般的取得了不败成绩，而面对曼联又打入了决赛。

　　这一刻，一切都不重要了，什么塔索蒂的资历，什么塔索蒂太年轻，什么意甲联赛ac米兰才获得了第四名，就算晋级欧冠也要打资格赛等等都已经不再是问题，只要塔索蒂帮助ac米兰拿下欧冠奖杯，一切就会烟消云散，米兰只会有赞誉。

　　2006－2007的欧冠决赛在历史中是ac米兰的完美复仇，利物浦曾经在伊斯坦布尔之夜彻底逆转了不利局面，贝尼特斯的红军在不可能的情况下震惊世界，这让安切洛蒂在心底埋下了一颗复仇的种子，在06－07的欧冠决赛上，当米兰再次碰到利物浦的时候，他们以2：1的比分将欧冠冠军奖杯带回了意大利，这是欧洲足坛历史中极具戏剧性的一幕。

　　可是塔索蒂要面临的并不是利物浦，而是淘汰了利物浦的伯利。

　　这回意大利媒体高兴了，ac米兰竟然逃过了决赛的豪门恩怨对决，而是碰上了本赛季欧洲足坛最大的黑马伯利！

　　这简直是上天赐予了ac米兰一个欧冠冠军奖杯，一个是第一次进入欧冠在此之前欧冠成绩一片空白的英格兰升班马，一个是传统意甲三豪门之一，这样的欧冠决赛，结果已经很明显了。就连博彩公司的赔率都更改为一个悬殊的数字，如果伯利夺冠，那么下注者将会得到几百倍的赔率，这甚至是欧冠决赛有史以来赔率最悬殊的一场比赛。

　　博彩公司的赔率一经出现，贝肯鲍尔率领欧足联立刻介入，伯利球员和米兰球员纷纷被进行了审查，就连各俱乐部的工作人员都完全进入审查程序。什么药检、不明资产检查等等检查频繁出现，这甚至已经超出了欧足联的管辖范围。可是欧足联给出的答案让全世界球迷信服了，贝肯鲍尔为了保证欧冠决赛的公平性，为了杜绝博彩公司操纵比赛，为了给全世界球迷奉上一场毫无外力干预的纯竞技比赛，宁愿得罪两家俱乐部也要保证欧冠决赛的纯净度。

　　这让李察一阵后怕，以往的药检都是抽查，没想到今年贝肯鲍尔上任之后竟然如此严格，要是阿尔维斯和德容等人的酒吧聚会没被李察撞破，伯利球员没有被李察彻底抓回来，今天这事就闹大了，伯利一旦出现三名以上药检不合格的成员，很有可能被撤销参加决赛的资格，那么ac米兰将会不战而胜，甚至连足总杯都可能被英足总收回！

　　斯坦顿公园内的阿尔维斯等人参加药检的时候紧张极了，在此之前他们频繁给李察打电话，几乎统一口径了一般询问自己的药检会不会因为上一次夜店事件而残留一些东西导致阳性药检。李察不停安抚着，告诉他们在足总杯决赛之前他们已经非常‘干净了’，一定不会出现任何问题。

　　挂了电话之后李察笑了，也许这次的欧足联严格审查会成为一件好事，这会让想延长自己职业生涯的球员远离任何有可能毁掉自己职业生涯的一切物品，从这次严格的检查之后，你就算拽着伯利球员在去夜店碰乱七八糟的东西他们也不会去了。

　　距离欧冠决赛的日子一天天拉进，李察完全调整了战术之后伯利开始了最严酷的一天三练，这让所有球员开始叫苦不已，从一天三练改成一天两练他们能接受，可要是从一天两练变成一天三练，这训练强度的增加可就彻底让球员们有些接受不了。

　　为了更好的训练，李察直接将华莱士教授请到了伯利，老教授率领着旗下所有研究生在伯利重金购买的医疗机械监督下，每一次训练结束之后都会对球员们的体能进行评分，只要分数低于及格线，就立刻停止训练，等第二天体能恢复之后在重新增加强度。

　　三天，伯利用了整整三天才搞定了所有球员的适应性，而此刻距离欧冠均赛日期只有七天左右，伯利还要提前三天上飞机飞往雅典去适应场地，就是说留给伯利训练的时间只剩下区区四天而已。

　　李察着急了，他几乎每天只睡4个小时，白天训练球员，晚上看ac米兰的比赛录像，只要有闲暇时间就画战术图和教练组研究破解办法，这让李察恨不得连吃饭的时间都省下来。

　　伯利俱乐部进入了最为忙碌的4天，4天内所有教练组成员都住在宿舍和李察挑灯夜战，整个伯利为了欧冠决赛拼命了。

　　最后经过仔细的研究决定，伯利打算采用‘虚晃一枪’的战术，这个战术简单、易于使用，打的就是一个时间差，可要是用好了则威力无穷！

　　这下伯利球员们可疯了，他们每天都在改变自己的传球线路，甚至整支球队的跑位都做出了更改。

　　幸好，李察的战术多变性让伯利球员习惯了改变，习惯了之后他们的适应能力和执行能力就会飞速增长，这让训练变得无比顺畅。

　　四天之后，所有球员带着行李乘坐大巴出现在机场上，机场已经被记者围的水泄不通了。

　　“李察先生，请问伯利能够在雅典打出英格兰的气势么？”太阳报的记者不在和李察为敌了，这个时候所有记者必须心向英格兰，谁让伯利是进入欧冠的独苗呢？

　　李察看了太阳报的记者一眼，狂傲的说道：“你这个问题问的不对劲，你应该问伯利能在和ac米兰的比赛中胜出，这个问题的答案是，肯定能，因为伯利有夺冠的传统！”

　　太阳报记者已经搂着问了，伯利和ac米兰无论是球员对比还是过往成绩对比都能明显说明一个问题，就是欧冠决赛的胜利者不可能还伯利，所以太阳报的记者才问出了伯利能不能打出英格兰的气势，要问伯利是否可以夺冠这本身就是一个打算决赛之后打脸的问题。没想到李察自己将这个问题给抛了出来，难道伯利就有如此强大的信心？

　　所有记者都不开口了，他们不能再这个时候打击英格兰的独苗，又不想让李察太嚣张，就让这头疯虎去雅典的赛场上尽情发挥吧。

　　顿时机场出现一个非常尴尬的场面，围绕成群的记者不说话也不让路，李察一句话让所有人闭嘴、呆滞。

　　此刻英格兰的天空阴云密布，机场外的大街上狂风席卷，当一道闪电在天际滑过之后‘轰隆隆’的雷声仿佛咆哮除了愤怒一样。

　　李察在机场门口极有自信的看着所有人……虎啸，风雷动！


第八十九章 骂完就跑

　　雅典，奥林品克球场外今天聚集了无数英格兰和意大利的游客，席卷全世界的金融危机并未打消球迷的看球热情，相反，足球在这场金融危机中成为了所有商业人士的唯一发泄渠道，他能积压的情绪只能在高强度对抗的球场上宣泄出来，这让这场比赛成为了史无前例的球迷聚会盛宴。英格兰人、意大利人、希腊人纷纷倾巢而出，将奥林匹克球场围了一个里三层外三层。

　　球迷端着啤酒杯红着脸颊高声歌唱，有些球迷更是将俱乐部的队徽画在了脸上，他们有些人甚至早早就来到了球场外围，为的只是和一些自己并不认识的球迷聚聚。

　　下午17：25分，伯利的大巴出现在了奥林匹克球场外的街道上，此时成千上万的伯利球迷唱起了温馨的队歌，那歌声响亮的覆盖了奥林匹克球场外围的整个广场。

　　是这首队歌让红叛军球迷和伯利球迷汇聚，是这首队歌让红叛军解散后彻底加入了伯利的阵营，这首队歌包含着他们太多太多的回忆。

　　歌声中，大巴驶入了地下停车场，这本来是为了让球员不受到球迷的骚扰，可是大巴进入地下停车场之后，李察率领着西装革履的一众球员出现在了停车场入口处，顿时无数伯利球迷看是往停车场入口处聚集。

　　“别拥挤，难道你们想把人丢到希腊么！”老科威尔这个球迷代言人的一声咆哮让拥挤的球迷开始变得井然有序，他们缓缓走动着，这般大规模的移动竟然没有造成任何踩踏事件发生，别忘了这群球迷可都是一群醉汉。

　　李察看着已经从风寒中摆脱出来的科威尔点了点头说道：“兄弟们！今天，你们和我们是一体！今天，你们和我们一起战斗！今天，我们所有伯利人要向全世界证明一件事！！！”

　　所有球员同时目光坚定的看着球迷说道：“我们可以死！可是永远不能失去战斗的勇气！！！！！”

　　“唔哈！！！”

　　伯利球迷很会接下句，一声感叹词顿时让整个场面变得热血沸腾。

　　“伙计们！”老科威尔冲着伯利球员们喊道：“我们非常喜欢你们的态度，在这里我们也要给你们一个承诺，尽管放心的去球场上玩命吧，因为今天的奥林匹克只会有一个声音出现，那就是……”

　　“伯利人的声音！！！！！！”上万伯利球迷的呼喊顿时震彻天地。

　　伯利球员们笑了，李察笑了，老科威尔此刻对着李察伸出了拳头，李察用自己的拳头撞上了科威尔的拳头……

　　“ye！！！！！！”

　　球迷开始疯狂嘶吼，比赛尚未开始已经让一个小高潮降临。

　　“姑娘们，去热身。”

　　李察携带着浑身的自信转身，他的转身让所有球迷都相信伯利不可击败。

　　“yes，mam……”所有球员回答了一句李察的话之后整个伯利球迷聚集区都笑开了花，还没听说过一群女人在老妈的率领下去参加欧冠决赛的。

　　伯利球员在李察的率领下从地下停车场的电梯进入球员通道，而后在球员通道换好衣服之后在教练组的带领下进入球场。

　　奥林匹克的球场十分完好，没有灌水，没有大幅度的更改尺寸，更没有任何歪招，看来欧足联介入欧冠决赛让很多博彩公司想坑ac米兰赚大钱的念头彻底被打消了。当然，贝肯鲍尔的举动肯定在一定程度上讨好了意大利，可是这却遭到了克鲁伊夫的炮轰，他觉得欧足联管的太多了，结果贝肯鲍尔的回复却是‘应该是克鲁伊夫管的太多了吧？’。

　　这就有意思了，贝肯鲍尔和克鲁伊夫本来就是冤家路窄，他们俩是同时期的巨星，1971年，克鲁伊夫在阿贾克斯拿下了欧洲足球先生的桂冠，紧接着1972年贝肯鲍尔就不甘示弱的击败了巴萨教父，从此，贝肯鲍尔和克鲁伊夫的欧洲足球先生之争拉开序幕，克鲁伊夫一鼓作气拿下了1973和1974两届欧洲足球先生，眼看着就要完成欧洲足球先生三连冠的时候，1975年布洛欣的出世击碎了克鲁伊夫欧洲足球先生三连冠的美梦，克鲁伊夫可是1984年退役的，这个时间段正是克鲁伊夫的巅峰期，结果1976年贝肯鲍尔再次终结了克鲁伊夫对欧洲足球先生的期盼，用强大的实力再次抢占高点，从此之后，克鲁伊夫再也没有能够拿下欧洲足球先生，尽管如此，他依然比贝肯鲍尔多一次获得欧洲足球先生的荣誉。当时欧洲足坛的双子星对于欧洲足球先生的争夺已经到了残酷的境界，贝肯鲍尔几乎是用尽全力去争取第三次成为欧洲足球先生的机会，可惜奇迹并未出现，倒是普拉蒂尼的横空出世让欧洲足球先生名头出现了历史上的第一个三连冠。

　　2006－2007欧冠半决赛之前克鲁伊夫和贝肯鲍尔的隔空炮轰让球迷除了俱乐部八卦之外又找到了新的乐趣，克鲁伊夫和贝肯鲍尔两名足坛大嘴频繁开炮让整个欧冠决赛变得绚丽多彩。

　　雅典，奥林匹克球场的新闻发布厅内，李察和塔索蒂同时出现这让西班牙记者找到了为克鲁伊夫找回面子的机会。

　　“李察先生、塔索蒂先生，请问你们如何看待克鲁伊夫校长和贝肯鲍尔主席的隔空对话？欧足联对欧冠决赛的众多审查是否已经到了俱乐部无法接受的地步？”

　　李察是贝肯鲍尔的人，这一点毋庸置疑，从贝肯鲍尔多次声援李察就能完全看得出来，不过欧足联对本赛季欧冠决赛的介入却好像让人看到了贝肯鲍尔在向意大利抛橄榄枝的迹象，意甲是曾经的世界第一联赛，如果得到了贝肯鲍尔的关注，是否代表着一家将在沉沦之后重新成为欧洲第一？莫非小世界杯辉煌即将再现？李察会不会因为吃干醋而大发雷霆？觉得贝肯鲍尔给了ac米兰太多优厚待遇？这些都是新闻发布会的看点，最好是李察和贝肯鲍尔直接因为这场新闻发布会闹翻，那热闹就大了。

　　塔索蒂率先回答道：“我不觉得这有什么问题，这说明贝肯鲍尔先生对约翰松先生经营起来的欧冠赛场更加关注，这里是所有俱乐部争夺荣誉的地方，让这里干净一点比任何事情都重要。”说完他挑衅性的看了李察一眼，爱是阴招的李察几乎成为了欧洲主教练人人提防的大灰狼。

　　当记者将摄像机镜头全部转移到李察身上时，李察笑了：“我们当然可以接受，因为英格兰的俱乐部没有什么不能让全世界看到的地方，我们是干净的，干净的就像从大雪山上走下的剩女，冰清玉洁，对，没错，就是这个词。”说完这一句话，李察冲着塔索蒂笑了笑说道：“意大利我就不敢保证了，什么赌球，裁判收受贿赂，假球，体育造假，电话门等等乱七八糟的东西实在太多。我反而觉得贝肯鲍尔先生的行为依然是在保护英格兰的球队，他的介入让我们完全不用担心这场比赛中会出现任何不可预料因素。”

　　媒体们爽了，接下来肯定是两个俱乐部主帅的互掐，让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　塔索蒂这回不干了，他只是挑衅，可是没把话说的这么明白，这就是做人留一线日后好相见，你怎么能这么不懂事呢？难道英格兰的乱糟事少么？

　　“未必吧？比如伯利前锋范佩西可是有着‘强奸范’的美誉，而李察先生本人更是为了留住阿根廷人梅西无所不用其极……难道这符合竞技精神么？”

　　李察可不管那事，既然你都挑衅了，还留余地干什么？

　　他直接反击道：“范佩西的案件早就尘埃落定，英格兰的法院都没有判范佩西有罪，请问塔索蒂先生，难道米兰的主教练可以代替法官的职责么？还是跨国的代替。另外，我无论干过什么都符合体育精神，竞技体育的精神就是留下最好的，剔除糟粕，留下梅西就是留下了最好的，更何况我还留下的雷东多，一个为米兰快两年没拿过任何薪水的球员。”

　　过瘾！

　　记者爽透了，这种互揭疮疤的对呛是他们喜欢看的，双方主教练从比赛尚未开始的新闻发布会就如此火爆，那么接下去的比赛还用说么？

　　“你！”塔索蒂没话说了，李察所说的事情塔索蒂都经历了，雷东多的事件在意大利被当作美谈，人人都佩服雷东多的高尚，可是这件事要是反过来想就成了ac米兰的小气，人家不要你就真一分钱都不给？他可是在米兰伤了整整18个月！

　　李察嘴角微微一挑说道：“我怎么了？我说的不是事实么？ac米兰伟大的米兰实验室让无数球星受益，范巴斯滕，受益的直接退役了，大罗，伤了之后甚至要去找巴西国家队的队医治疗，内斯塔在米兰的生涯更是伤病连连……不过两支球队的胜负并不是你我之间的口水战胜负能够决定的，最后还要看谁能赢得这场比赛，对么塔索蒂先生？”

　　玩什么轮子！

　　塔索蒂都要发疯了，你李察张嘴埋汰了半天米兰，一扭头就当什么都没发生过将一切扯到了竞技上去，合着我在这白挨骂是吗？

　　“李察先生的最后一句是对的……”塔索蒂要把话头拉回来，只有把话头拉回来了他才能继续反击。

　　“那就行了，先生们，我还要去布置最后的战术，先走一步，感谢各位对伯利的支持。”

　　塔索蒂的嘴角抽搐了一下，李察你也太孙子了吧？骂完就跑啊！！！


第三百九十章 看谁更狠！

　　伯利更衣室内十分安静，李察面带微笑的看着所有人，今天，是伯利本赛季的最后一场比赛，也是2006－2007赛季欧洲冠军杯的最后一场，同样还是伯利可以争取的最后一个荣誉。

　　“我们不是来旅游的，我们是来告诉所有人，只要胸口绣着伯利的队徽，哪怕我们的身份是升班马，我们一样能够拿冠军！”

　　“别和我说对方的阵容中有多少球星，也别和我说对方的阵容中有多少名将，我唯一想知道的只有一点，你们，敢不敢迎接他们闲庭信步的进攻！”李察问完这一句的时候立刻说道：“都先别说话，去球场上，用你们的双脚告诉我事实，现在我不想听到任何保证，我要看到结果！”

　　“1：0也好5：4也好，只要结果是我们赢了，不管赢几个球，不管场面对么惨厉，我都为你们准备好了庆功宴……伯利！”

　　“win！！！！！”

　　李察今天说的话很简单，因为欧冠决赛根本用不着动员，所有人都知道该怎么办。

　　有时候球员需要主教练喋喋不休的言语刺激，而有时候球员们只需要主教练告诉他们该怎么做，在如何区分这两种状态的时候，李察总是能够做的恰到好处。

　　说完这句话的李察，静悄悄的离开了伯利更衣室，而所有球员则扭头看了本场比赛带着队长袖标的维尔马伦一眼。

　　维尔马伦很平静，很平稳，用一点波荡都没有的语调说道：“拼了。”

　　这个单词瞬间引爆了更衣室，伯利球员嗷嗷叫着大喊：“拼了！！！”

　　……

　　“各位观众，我依然是大家的老朋友马丁，本场比赛的解说将由我负责，希望各位还没听腻我的声音，如果听腻了的话……我也没辙。”马丁幽默了一次之后继续道：“这是伯利的最后一场比赛，有意思的是在这场比赛之前所有狂黑伯利，狂黑李察的媒体就如同商量好了一样同时闭嘴。这种看上去很难让人理解的场面实际上只要稍微想的深入那么一点点就会变得非常清晰，因为本赛季获得欧冠资格的big four全部出局了，只有去年联盟杯的冠军伯利一支球队一路过关斩将杀到了今天，如果这个时候还有人黑伯利的话，肯定会成为整个英格兰的公敌，会有人宁愿配上一切也要抹黑英格兰唯一剩下的一支球队么？在欧冠决赛之前扰乱球员的心情让后将冠军杯让出去？那不可能。”

　　“好了，说了这么多八卦，那么接下来我为大家介绍一下双方出场阵容，伯利的出场阵容没有太大改变，甚至连阵型都没有换依然是4231，门将阿德勒；后防线上从左到右分别是拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯；双后腰是德容、亚亚·图雷；前腰是斯内德；双边锋是夸雷斯马和卡瓦尼；前锋范佩西。从李察的排兵布阵可以看得出，蒂亚戈·席尔瓦的出场证明了伯利并没有对防空做出特殊安排，反而对对方的单刀球进行了防护，想知道这是为什么吗？ac米兰的首发阵容会帮助大家解开谜团。”

　　“ac米兰的门将是迪达；后卫线上从左至右为扬库洛夫斯基、马尔蒂尼、内斯塔、奥多；中场平行站位，从左到右分别是，奥斯卡·卡多佐、安布罗西尼、皮尔洛、加图索；前腰卡卡；前锋因扎吉。看懂了么？李察安排蒂亚戈·席尔瓦代替了默德萨克打首发就是因为因扎吉的存在，这是一个很少在镜头中出现的射手，只要他出现，就一定会带给对手致命一击。另外塔索蒂接替了安切洛蒂的帅位之后已经做出了带有自己风格的烙印，ac米兰的圣诞树被舍弃，4411的阵型看上去很不ac米兰，不过若是仔细研究一下就会发现，这其实非常ac米兰！”

　　“这句话有点让人云里雾里，不过将加图索安排在右边前卫的位置上肯定不指望这位后场杀人王去前边冲锋陷阵，也就是说，加图索的主要任务还是在皮尔洛身边保护，那么，右边路的位置就空出来；继续看左边路，奥斯卡·卡多佐是在波尔图打出成绩之后才加盟ac米兰的前锋，这个时候塔索蒂舍弃了在米兰进球如麻的穆里奇，让因扎吉上，就是因为伯利对穆里奇的熟悉很可能让他发挥不出实力，但是奥斯卡·卡多佐的冲击力恰好用得上，尤其是他打过左边锋，到时候奥斯卡·卡多佐拥有了一条从左边路向前锋位置冲锋陷阵的路线，而因扎吉这个不适合于顶在前锋拿球的刺客型杀手则能鬼魅一般的隐藏在卡多佐身后。至于中路，有卡卡一个人还不够么？”

　　马丁不愧是常年混迹在足球圈子的人，他将ac米兰直接分析了个底掉！

　　没错，这就是ac米兰的全部战术，甚至连穆里奇没获得出场机会的原因也如同马丁所说的一样。

　　塔索蒂为了这场比赛可以说是阅读了所有关于李察的资料，他知道李察是一个非常善于抓别人短处的人，今天只要上了穆里奇，那么穆里奇就绝对别想发挥出任何水准，李察会用最少的力量废掉米兰全部的寄托，然后用剩余的力量毁了卡卡，到时候这场比赛可就彻底完了。

　　如此，穆里奇在第一次参加欧冠决赛的时候坐在了替补席上，还是面对老东家。

　　如果……穆里奇看着球场上正在猜硬币的伯利球员，他想到，如果自己没离开伯利，现在会不会穿着白色球衣顶在伯利的最前边为那个曾经让自己去练柔道的疯子冲锋陷阵？

　　想到这，穆里奇满脑子里都是有关于李察的一切，他发现伯利的岁月留给他的都是快乐，哪怕那个时候伯利很少能吸引到什么人的目光，甚至连出现在电视上的机会都少之又少，可是那种快乐一旦消失之后，就再也回不来了。

　　“各位观众，双方球员站好了位置，只要裁判的哨音响起，本赛季的最后一场重量级的比赛就会立刻打响，让我们拭目以待……”

　　嘀！

　　哨音响起的一瞬间，因扎吉将球传给了卡卡，随后卡卡将球回给皮尔洛，加图索如同马丁所说一样从右边前卫的位置上直接奔着后腰的位置跑了过来，而奥斯卡·卡多佐则向前一步提到了左边锋的位置，在这个位置上，只要他接球就会向中路突破，因为中路有两个点，接应，一个是随时准备反越位的因扎吉，另外一个，是能在眨眼之间快速通过中场的卡卡。

　　马丁所猜的一切，全中！！！

　　这一刻连马丁自己都震惊了，他不是为自己猜中了所有事情而震惊，而是为了自己昨天晚上给李察打了一个电话，询问米兰有可能使用的战术而震惊！

　　也就是说，马丁所说的一切都是李察说过的！！！！

　　“这个家伙神了……”马丁说了这么一句，随后他赶紧将耳麦摘了下来，这可是直播呢，莫名其妙的说出这么一句在没有任何解释的话，很可能会遭到网友的斥责，他赶紧将耳机带上继续道：“各位观众，你们一定想知道我刚才那句话的意思对吗？毕竟球场上没有发生任何比较惊心动魄的事情，而我，却说出了那么一句。在此，我必须坦白一件事，那就是我说的这句话是有原因的，因为我所说的一切都源于李察！！！”

　　马丁必须说实话，他可以把这句话当成自己的原创，可是他不能得罪李察，李察从基斯蒂的怀抱中挣脱之后就成为了他节目中的固定嘉宾，这让马丁的体育节目迅速成为了英格兰国内收视率最好的节目之一，甚至可以和娱乐节目、当红电视剧比拼收视率，在英格兰地区，他主持的节目甚至超过了《越狱》这部经典之作。

　　这可是可遇不可求的，因为节目的火爆，天空体育还专门和马丁修改了合同，他的待遇翻了不止一倍，成为天空体育薪水最高的主持人之一。

　　马丁必须明白这一切都是谁带来的，在这方面马丁远比基斯蒂要聪明得多。所以，他不会为了一个‘先知’的无用称号得罪李察，他要将这个帽子扣在李察头上为自己搏收视率。

　　李察完全没有在意马丁的解说，他已经被变化莫测的球场完全吸引了。

　　夸雷斯马在左边路已经和加图索纠缠到了一起，正在盘带的夸雷斯马本想过掉加图索然后直奔奥多，结果加图索用一次凶狠的铲抢将夸雷斯马放倒，裁判吹停了比赛，走到加图索身边对其进行了严厉的警告。

　　李察不在乎加图索得到了什么惩罚，只要不是红牌罚下，他都不在乎，他在乎的是夸雷斯马！

　　如今的夸雷斯马已经成为了伯利的左边王，可是当面对加图索的左边王好不容易重新找回的灵气消失了，他带着勇往直前的劲头冲向加图索，这股劲头却被加图索的凶恶直接撞碎。这不是技术成面的问题，加图索的防守能力很强悍，可是也不至于在纠缠在一起的时候只用一个照面就干掉被自己调教出来的夸雷斯马。要知道夸雷斯马已经不再是‘水夸’，要知道夸雷斯马刚刚在足总杯里打入了两个精彩进球！！

　　这样的夸雷斯马本该状态极佳气势如虹，可怎么就……

　　李察继续关注着赛场，他发现不光夸雷斯马，在加图索面前连斯内德也有点发怵，不过斯内德并没有丢球，当亚亚·图雷在中线左边将球传给他之后，斯内德于加图索靠近自己的一瞬间将球送到了右边路。

　　这个行为让李察在心里打出了一个大大的问号，加图索就那么让人恐惧么？恐惧到了不敢直面的地步？？！！

　　扬库洛夫斯基将卡瓦尼的球断下后直接交给皮尔洛，皮尔洛一脚挑传把球传给卡卡，卡卡刚要加速德容上去就是一个凶狠冲撞……

　　碰！

　　卡卡直接被撞翻，德容如同加图索一样被警告了一次。

　　紧接着同样的事情发生在了德容身上，卡卡也好，卡多佐也好，安布罗西尼也好，无论谁拿球都尽量不和德容正面交锋。

　　李察明白了，明白自己的球员为什么不敢硬抗加图索了，因为这是欧冠决赛，他们宁愿将进攻打的迂回一点，委婉一点，也不想激怒屠夫，关键是不想被屠夫送下场外！！！

　　德容和加图索都是凶名赫赫的家伙，惹上这种家伙就要遭到残酷的报复，谁不想在欧冠决赛多踢几分钟？如果不是特别好的机会，谁会拼着双腿被铲断的危险和屠夫硬拼？

　　这不是球员的自私，而是这个世界很现实，李察不能要求球员在任何情况下都冒着危险比赛，尤其是在这么重要的比赛当中。

　　可是这个问题李察却必须解决，他是球队的主教练，要是连这么点问题都解决不了的话，那么他应该辞去这个职位，立刻聘请其他世界名帅，而自己安心当好俱乐部主席就行了。

　　“亚亚·图雷，断球后把球交给德容！！！”

　　李察第一时间喊出了这句话，因为他要告诉伯利的球员，有时候，一名球员的凶悍程度远比他的技术更有作用。

　　没有穿越之前，李察刚到英格兰留学的时候，一个黑人同学很喜欢搞一些恶作剧，比如穿着泳衣告诉李察今天有‘泳池派对’，让李察换好泳衣去学校游泳池等他，然后一起参加派对，结果就在李察脱光衣服的一瞬间，黑人却把李察推出了宿舍，宿舍内的男男女女们看着一丝不挂的李察纷纷为其拍下留念照片，至今依然有些调皮的同学还会在学校的网站上上传李察的尴尬照。那时候的李察带着来到国外的位置和恐惧选择了忍耐，结果那个黑人越来越过分，什么在李察睡着的时候往他被窝里放壁虎，什么将解剖好的青蛙扔进李察的书桌……李察想起这些并不是回顾留学生的血泪史，而是他在忍无可忍之后狠狠揍了黑人一顿，直接将黑人打的住院半个多月，李察本以为自己闯了大祸，以为自己最好的结果也是被警察抓走，最差的结果很可能会死在黑人出院后的某一天拿着枪直接将自己干掉。

　　可是黑人并没有报警，而是在出院之后选择了转学，从此，学校内再也没有人欺负李察，甚至有些家伙将李察事迹传的满天乱飞，因为这件事李察甚至还接连收到很多金发美女的垂青，享受了很多温存。

　　这就说明，治恶人的办法只有一个，那就是看谁更狠，球场上也一样。


第三百九十一章 锋王即将诞生的一刻

　　德容可能是加盟伯利众多球员当中比较幸运的一个，他碰到了雷东多退役、菲尔·雅盖尔卡、费莱尼出走的时间段，这让并不信任诺切里诺的李察给了他更多出场机会，尤其是迪亚拉受伤的日子里，德容竟然占据了主力地位。他比很多恭喜线上的球员都幸运，就连马塔这样曾经在低级联赛中打过主力的球员如今都要安心当替补。

　　最关键的是，他还得到了李察的指点，这在伯利俱乐部可是可遇不可求的。

　　可是李察那句‘断球后将球交给德容’让德容有点无法理解了，自己可是后腰，还不是组织后腰，让一个屠夫后腰去干组织的事？这应该是迪亚拉或者亚亚·图雷的任务才对吧？

　　德容不是在怀疑李察的决定，他只是不明白，就算李察要培养自己从未有过的组织天赋，也应该是从联赛杯这种不太重要的比赛中一点点培养，而不是在欧冠决赛上突然下圣旨。

　　面对李察的要求，德容只能硬着头皮往上冲，接到亚亚·图雷断球之后的传递，德容从中场向前迎面看到加图索的时候，他明白了李察的用意。

　　刚才无论是夸雷斯马还是斯内德可都是被加图索给逼回来的，这两个人还都不是球风偏软的类型，这就说明他们有心里负担。主教练让自己这个屠夫上去拼加图索绝对不是为了过人，而是要人所有人想起伯利的勇气。

　　想到这，德容顺畅了，腰是什么？前腰是制造漂亮进球，能让球队显得英姿挺拔的标杆；后腰是全军之胆，哪一支球队也不会在后腰这个位置上放一个球风偏软的球员，否则对手就直面防线了！

　　李察要做的就是以胆碰胆，让德容表现出的勇气感染所有伯利球员。

　　这可不是一句话两句话就能喊醒球员的事，只有球员自己看到队友尝试了，并且成功了，才会如此去做。

　　说到底还是伯利经验太少，在如此重要的赛场上伯利球员怕受伤下场，加图索也怕裁判兜里的红牌，这个红牌可是能直接葬送米兰，如果米兰面对的是一支经验丰富的球队，那么技术最好的球员一定会直面加图索，尽量迫使加图索犯规，创造出两黄的机会来。

　　德容带球冲了上去，加图索霸气的站在对面防守，当德容一个加速想要在加图索旁边冲过的一瞬间，加图索只是向旁边一偏身体，然后伸出脚尖就把球捅了出去。

　　一个照面德容就被断球之后，李察没有表现出任何着急的神态，而德容则快速冲向被捅出去的足球，于奔跑的线路上和加图索不停碰撞，两人就像美国大片中的车战，德容仿佛是法拉利，加图索就像是兰博基尼，两辆跑车根本不在乎身价的相撞，就是为了带给观众最爽的视觉感受。

　　就在双方都要碰触到足球的那一刻，德容率先倒地，他要将球踢给前方不远处的斯内德；加图索同样飞铲了出去，他的目标是卡卡。两名悍将在到底的同一刻同时碰到了足球，足球被双方的力量积压的并未做出任何滚动轨迹，而是原地蹦起，这一刻这两名凶悍的屠夫同时想着足球亮起了鞋钉，躺在地上毫不客气的在草皮上一次次的胡乱蹬踏着！

　　德容比加图索多了一丝初生牛犊不怕虎的悍勇，先加图索一步将球踹了出去，随后加图索的脚到了，尽管他在收脚，可是惯力还是让加图索踹在了他的腿上。

　　所有伯利球员都看到了这一幕，可是他们却没有得到德容的呼喊，而是看着德容捂着小腿肌肉直接翻滚向了以另外一边。

　　嘀！

　　裁判的哨音响了，加图索气的用力拍打了一下草皮，在裁判走过来的那一刻，加图索竟然主动承认：“裁判，刚才在争抢足球的时候我踢到了这个家伙的小腿。”

　　他承认了，加图索竟然在欧冠决赛承认了自己伤害了对手！

　　德容挣扎着站起来，仿佛小腿依然在刺痛一样一瘸一拐的走到裁判身边说道：“裁判，我看见他刚才收脚了，只是距离太短，他没有收住而已。”

　　裁判都愣了！

　　这个动作他可以给加图索黄牌，可是看到加图索主动承认，并且没有任何挑衅行为，他本打算将这个判罚降级到警告，现在德容竟然站出来为加图索说话时，他忽然觉得有些不自在。执法了这么多比赛，他见过无数身上半点伤痕都没有却冤枉对手踢断了自己腿的事情发生，他见过明明身边没人碰他却能假摔倒地骗点球的事情，他更见过对方只是一个普通犯规，却被对手一群人围住，想以施压的方式为对手弄一张红牌的事情……可是他没见过帮对手说话的，在足球越来越功利的今天，哪怕一张黄牌都会对加图索这种防守球员造成心理压力，这对伯利来说十分重要，可是德容却放弃了这个机会。

　　“你们，动作都要小心一些。”这是裁判说出的唯一的一句话。

　　加图索看着德容，一点笑模样都没有的说道：“嘿，我喜欢你。”

　　“我一点都不喜欢你！”德容看着加图索直接回复了一句。

　　李察站在场边看着一切，此刻他忽然大喊：“这才是足球！！！！该死的足球！！！！！”

　　所有记者都愣了，尤其是英格兰的记者，他们甚至认为裁判会遭受到伯利球员的围攻，没想到的是，竟然发生了这么一幕。其实从加图索犯规的那一刻记者们就开始邪恶的揣测李察又该攻击第四官员了，这是李察的风格，他永远会在最恰当的时候给裁判施压让判罚更倾向于己方，可是今天的李察仿佛变成了所有人都不认识的家伙，他竟然对帮助加图索逃脱黄牌的德容完全表示赞同！

　　这太令人奇怪了，伯利难道也会传播正能量？

　　比赛从新开始，亚亚·图雷又一次将球送到了斯内德脚下，这一次的斯内德没有在面对加图索的时候把球立刻分出去，他感觉到了一阵羞臊！

　　自己这个前腰面对加图索的时候竟然不敢和人家对抗，要一个后腰冲上来和加图索分庭抗衡，这不等于一个大巴掌呼到了脸上么？

　　想到这，斯内德冲着加图索冲了过去，对，不是加图索主动上来防守斯内德，而是斯内德冲向了加图索！

　　加图索靠上斯内德的时候，斯内德凭借着强壮的身体扛住了对手，对手两次凶狠的捅球动作还有一次踢到了他的腿上。斯内德没有要任意球，哪怕这个位置非常好，因为他已经看到了右侧出现在空当出的卡瓦尼。斯内德扛着加图索生生挣脱，一脚制裁从马尔蒂尼身旁将球送出。这一脚直塞斜着穿越禁区右边角，正好送到卡瓦尼的脚下，那一瞬间，斯内德看着立刻回防的加图索，心里莫名其妙蹦出了一股轻蔑：“也不过如此吗！”

　　卡瓦尼却是在非常关键的时刻送出一脚十分诡异的低平球，这脚低平球画着斜线紧贴底线前行，看上去如同要出界一样，甚至门将都守在了右边门柱前方。就在此刻，紧贴边线的足球忽然带着弧度向禁区内硬拐，这就是这个传球的诡异之处，它竟然在门将身前绕了过去！

　　范佩西当时就美了，足球奔着他的身前而来，他只要伸伸脚就能改写比分，这可是在欧冠决赛的赛场上打入进球，这是他从没有过的感觉！

　　唰！

　　就在范佩西伸脚的同一刻，刚才眼看着足球在自己身边被传出去却没能拦住的马尔蒂尼忽然回防到位，抢在范佩西之前一记非常将球送出了底线！

　　哗！！！

　　奥林匹克球场上响起了米兰球迷热烈的掌声，他们已经不记得这是马尔蒂尼多少次门前救险了，但是他们必须感谢米兰的旗帜。

　　范佩西干巴巴的站在门前看着丢掉的这次机会，一个前锋面对近在咫尺的进球却无法打进的压抑感让范佩西将所有怒火转向了马尔蒂尼！

　　米兰的旗帜又怎么样？队魂又如何！！！

　　自己可是要超越亨利的人，想要超越亨利，就要在亨利从未成功的地方留下自己的烙印，比如意大利，比如干掉意甲球队ac米兰。

　　马尔蒂尼，今天，罗宾·范佩西一定会干掉你，一定会！

　　范佩西看着马尔蒂尼的背影默默的跑了回去，马尔蒂尼根本不知道接下来的比赛造就了伯利一代锋王的诞生，他更不知道自己和范佩西的对抗竟然让对手学会了如何应付各种中后卫的方法，直接改变了范佩西在伯利不显山不露水的尴尬处境，更促使伯利第一个欧洲足球先生和世界足球先生的诞生！

　　就在角球开出的那一刻，范佩西撤出了大禁区之外，因为在禁区内他除了抢点没有任何作用，但是在禁区外，他却能和卡瓦尼占据禁区的左右两边随时打远射。斯内德将角球送到了ac米兰的禁区，内斯塔头球解围成功，足球被禁区外的奥多拿到时，范佩西鬼魅般的停在奥多身后，就在奥多转身的一瞬间，一名前锋竟然从后卫脚下断球！！！


第三百九十二章 因扎吉的补射

　　“李察是这个世界上，唯一能早足球场中导演大片的家伙，他竟然让一名前锋从边后卫的脚下断球，而且还是从没表现过任何防守能力的前锋！”马丁惊讶的盯着屏幕，他无法相信眼前所看到的一切：“范佩西什么时候学会这么一招？如果伯利在以后的比赛中，前锋拥有了从对方后卫脚下断球本事，那么伯利的攻击线就完全拥有了在毫无支援的情况下独自决定比赛走向的能力！”

　　李察看着断球之后的范佩西，恐怕这个伯利俱乐部内只有他明白范佩西为了完成对自己的承诺付出了多少努力！

　　这个倔犟的荷兰人为了能够更好的从中后卫身边通过，愿意利用业余时间和维尔马伦学习中后卫的防守技巧，甚至在本赛季初期，范佩西有几场比赛始终表现的不温不火，那几场如果没有梅西的出色发挥，范佩西很有可能伯利输球的罪人。就连李察都没想到范佩西会将从维尔马伦处学来的技巧用在这个地方，他更没有想到，范佩西居然能够在这种世界级的大赛中忽然爆发。

　　奥多失去了作用之后马尔蒂尼立刻冲上来补位，于是，本场比赛中最为经典的一幕出现了，范佩西以小碎步向前压制马尔蒂尼，马队几乎是压低身体不停倒退，当他踩在禁区边线那一刻，忽然脚下一稳，整个人如同钉在地上一样动也不动。

　　范佩西此刻摒住呼吸，就像是面临着足球生涯中的第一场决战，而且还是那种一往无前的超级对决。

　　靠近马尔蒂尼的那一刻，范佩西的双脚就已经开始了晃动，他并不是在踩单车，或者做更加花哨的动作，因为在两人站在如此之短的距离内，那些动作根本不太可能做出，范佩西只是用双脚让足球不停在脚下不停滚动，只要球在动，马尔蒂尼就不会贸然出脚，因为失误率会提高，中后卫失误的后果可是非常危险的。

　　马尔蒂尼如同范佩西所料，并没有着急上抢，而是站住了位置稍微向后退了一步，双脚同时跨入了禁区线之内，可是，他却将范佩西挡在了禁区线外。

　　范佩西并没有想到老练的马尔蒂尼竟然经验丰富到了如此地步，在禁区线边缘这个位置，他可以随便犯规，因为全世界的任意球高手都知道禁区线边缘的任意球才是最难打进的！

　　突然间，范佩西将球趟向禁区内侧，而后自己完全做出了一个向前冲的动作，就像是……他要强行从马尔蒂尼身边通过一样。

　　球场上的单挑往往都会在电光火石之间迅速完结，要么被断，要么过人，这是一个没有打和可能的行为。范佩西的过人已经有些延误了，此刻，范佩西卯足了劲头的想禁区内冲去的那一刻，所有米兰人都期待的马队的动作，而加图索、皮尔洛之类的后腰更是马不停蹄的在往回赶。

　　马尔蒂尼很镇定，他一直都观察着范佩西的支撑脚，当范佩西向前冲的动作几乎已经完成了一大半，支撑脚眼看着就要离地的那一刻，马尔蒂尼立刻摆出了防守姿势，而此时，在整个奥林匹克球场球迷的关注下，范佩西的整个动作忽然停了下来。

　　范佩西用踩球的姿势停在原地，身体依然保持着前冲的架势，而马尔蒂尼却不为所动。

　　罗宾侠输了，他的假动作已经完全做完，却依然没能骗动已经老迈的马尔蒂尼，这让之前范佩西一连窜漂亮的动作就彻底白费，一个进球之所以成为经典不是说他过了多少人，只要完成了进球这个首要目标，球迷才会关注你的过人有多伟大。

　　范佩西很想用自己假装冲刺的假动作骗过马尔蒂尼，因为他自己研究出来的过人动作曾经在训练的时候连续几次都让维尔马伦上当，结果……

　　这个动作很像篮球中的带球转身，篮球中的带球转身可以转到一半的时候停下来，可是范佩西的足球过人动作根本无法停下来，他要完成这个假动作必须将球趟出去，假动作的要点是在看准了足球走向之后在对手挪动脚步的一瞬间将球踩住，随后回拉，拨球过人。可惜马尔蒂尼没动，范佩西总不能眼看着足球滚入无人接应的禁区吧？

　　什么？

　　为什么不讲假冲锋变成真冲锋，直接冲过去？

　　别的先不说，光是禁区内随时能够移动的内斯塔就足够范佩西喝一壶的，更何况范佩西的支撑脚根本不可能在这一刻抬起来，这套假动作必须快速用出才能保证连贯性，如今的范佩西已经完全踩到球上，还怎么假亦真来真亦假？

　　经验！

　　还是经验，马尔蒂尼用自己一辈子顶级联赛的经验保住了晚节，否则米兰的马队恐怕会成为明天报纸的头条，还都是充满贬义的！

　　老马丢不起这人，所以无论如何他都得稳住，实际上当这个动作一出现的时候老马就有些动容了，主要是他在刚要转身回追的一瞬间看到了对手的支撑脚没动！这可彻底提醒了他，这个世界上哪有过人的时候能保持支撑脚不动的？那不是球过人不过么？所以，马尔蒂尼立刻判定了这是假动作。

　　如此危险的时刻马尔蒂尼肯定不能继续稳坐钓鱼台一般站立了，他顺势伸脚捅向了范佩西踩着的足球，足球被捅出禁区的一瞬间，内斯塔疯狂的冲了出去，在禁区边缘迎着足球就是一脚大脚解围。

　　李察瞪大了眼睛看着刚才的全部，塔索蒂调教的这条防线太稳了，马尔蒂尼简直就是不动如山，内斯塔完全就是奋勇拼抢，一动一静，在他们两人的连环防守下，意大利的链式防守精髓被展现的淋漓尽致。

　　这场比赛到底还有多少难关要过？先是加图索，然后是马尔蒂尼，是不是马尔蒂尼之后还要有内斯塔，还有迪达，那个踢个屁啊？对手整支球队都是难点，现在直接领着自己队伍回英格兰算了！

　　“哦，范佩西又一次败在了马尔蒂尼脚下，马尔蒂尼的沉稳绝对不是普通中后卫能够表现出来的，以马尔蒂尼的年纪和见识，他完全有资格挡下刚才范佩西以假乱真的假动作。马尔蒂尼经历了意甲最好的时代，他和这个世界上最好的球星交过手，他是这个世界上经验最丰富的中后卫。不过我还是要说范佩西刚才的假动作太漂亮了，只要防守他的不是马尔蒂尼，哪怕是内斯塔恐怕都会被他的假动作给骗过。”

　　卡卡接到了内斯塔的解围球，紧接着人们看到了卡卡的速度，他就像是在球场上骑着摩托车一样瞬间将油门拧到了最大，整个人从中圈后方瞬间跨越过中线，带领着米兰的整条攻击线同时杀了过去。

　　那一刻，奥斯卡·卡多佐在左，因扎吉在右，卡卡居中，米兰竟然靠着前场三叉戟就敢冲击伯利的六人防线，而且还冲击的义无反顾。

　　德容冲向了卡卡，告诉运行中的卡卡面对狂奔而来的德容直到他们马上就要相撞的两米距离时候才选择拨球，这个时间段的卡卡身体协调性太棒了，拨球的同一刻他开始调整重心，整个人顺着德容的身体右侧与其擦身而过，那他德容想要撞卡卡都没能撞成。

　　这就是巅峰期的卡卡，他能在狂奔的情况下迅速完成过人并且调整好身体平衡，可是这个世界上很少有防守型球员能在狂奔的情况下完成断球，因为实际非常难以把握。

　　“卡卡冲到了伯利的腹地，他过了德容，卡多佐和因扎吉在他的两侧，这是一个非常好的机会，卡卡会怎么选择……”

　　碰！

　　马丁一句话还没说完，卡卡在距离球门35米的位置已经打出了一脚远射。

　　卡卡或许不是以远射而出名的前腰，可是他的远射同样威力极大。

　　这是塔索蒂交给卡卡的任务，如果前锋不是因扎吉，塔索蒂不会交给卡卡这样的任务，可是当因扎吉这个捡漏王站在锋线上时，任何主教练恐怕都会在更衣室里拍着桌子大喊：“给老子将远程轰炸开到最大，不要管能不能打进，只要迫使门将做出扑救就行！”

　　如果李察拥有因扎吉，他也会这么干，要说捡漏，人家因扎吉是专业的！

　　“阿德勒扑出了这脚极有威胁的射门，可是射门力量如此之大的远射让阿德勒将球扑向了自己的左边……阿德勒不敢接球，他怕……不好，因扎吉出现在了非常危险的位置，阿德勒却还没站起来！！！”

　　因扎吉几乎在底线附近才停稳了足球，他是在卡卡射门的同一刻冲入禁区的，当阿德勒将球扑出的时候他正好将球停下，可是由于惯力的原因，狂奔的因扎吉先将球挺好之后，自己却跑出了底线。等因扎吉跑回来，调整好角度，阿德勒刚好出去半跪半坐，眼看着就要起身的状态。因扎吉不能再等了，若是在等下去，射门的角度就彻底消失了。

　　碰！

　　“因扎吉的零度角补射！！！！”马丁十分紧张的狂喊着。


第三百九十三章 专业阴谋家

　　碰！

　　足球撞击门柱的脆响让紧绷的伯利球迷大呼了一口气，可是米兰的看台上却传出一片‘哎呀！’之声，穿着红黑间条衫的米兰球迷集体抱着脑袋在为这个进球可惜。

　　“这是伯利的幸运，否则这个时刻应该已经改写比分了……不过零度角射门肯定会有难度，当然，这种难度对于靠射门混饭吃的越位前锋因扎吉来说，绝不是没有可能完成的。”

　　并没有上场的穆里奇坐在塔索蒂身边，他和塔索蒂的关系还不错，没有到和李察的程度，却也能算是相敬如宾。

　　塔索蒂扭头看了一眼穆里奇说道：“你说伯利开场打的这么平淡，会不会是一场阴谋？”

　　曾经在波尔图效力过的穆里奇说道：“这一点你完全不用担心。”穆里奇说的很肯定，当塔索蒂稍微放松下来的时刻，穆里奇继续道：“只要李察在场边站着，阴谋总会出现的……其实，他的国籍应该是葡萄牙，而不是苏格兰人。”

　　这里边有个典故，虽然这个典故塔索蒂听不太懂，可是穆里奇却对这个典故最清楚不过了。

　　这个世界上有一个国家阴谋论盛行，那里就是葡萄牙！

　　什么人才会阴谋论如此感兴趣呢？肯定不是纯屌丝，纯屌丝都没尝试过成功，自然不会认为什么都是阴谋。只有从高帅富变成屌丝的人，才会成为阴谋论的初拥者，比如葡萄牙。大航海时代的葡萄牙可以说是世界上的几大强国之一，那是标准的高帅富，当时葡萄牙的国力在整个欧洲都是屈指可数的几大巨头之一。后来工业革命爆发，欧洲其他国家开始以火箭般的速度飞快增长，而葡萄牙则原地踏步，最后被其余国家大踏步的摔在了身后。

　　为什么这个国家会变成这个样子？难道经济的落后会造成竞技上的改变么？

　　没错，还真是这么回事，由于经济的落后让整个葡萄牙将资源更多的投放在里斯本，所以与里斯本不相上下的城市波尔图就眼红了，这种经济上的敌对转化到体育竞技上面就变成了葡萄牙国家德比，比如里斯本竞技和波尔图的葡超联赛，葡萄牙杯赛等等。这里边还有个小故事，大概四五十年代的时候，葡萄牙的秘密警察曾经抓捕了两名波尔图的外援，这两名外援是匈牙利人，当时的匈牙利可是世界足坛的超级强国，普斯卡什的横空出世震惊了世界。波尔图的外援被抓他们当然要抗议，结果政府不光没有理会他们的抗议，甚至还枪毙了其中一名球员……于是，关于经济层次的阴谋论开始了，什么里斯本竞技贿赂了政府官员，什么这根本就是针对波尔图的阴谋……

　　不光如此，葡萄牙传奇球星尤西比奥在1966年的世界杯上率领葡萄牙面对英格兰，这是世界杯的半决赛，结果这场比赛的地点被临时更改了，原本定在利物浦，最终的比赛地点却被更改为了温布利。比赛的结局是英格兰2：1赢了葡萄牙并进入了决赛，于决赛中在本土拿到了世界杯冠军，可是尤西比奥不干了，他指责大赛举办方临时更改地点的草率行为打击了葡萄牙的积极性，不然进入决赛的一定是葡萄牙……

　　如果这还不能证明葡萄牙的阴谋论，那么说起一个足坛的著名人物了，他叫穆里尼奥。

　　穆里尼奥并不是天生的屌丝，他小时候也当过高帅富，他的家族曾经和国家的管理层走的很近，他的舅舅是葡萄牙国内沙丁鱼的巨头，不过穆里尼奥当少爷的时候非常短暂，没过多久大环境的改变就让穆里尼奥的家族落魄了。舅舅的工厂被国有化，也就是充公，他们家的豪宅也被政府拿走，穆里尼奥一下从高帅富变成了屌丝，这个心理落差可是非常大的，这直接导致了后来穆里尼奥性格的形成。

　　所以，后来穆里尼奥才会变成了多疑的性格，重回切尔西之后，穆里尼奥并没有拿到俱乐部的第一个冠军，赛后他就十分气愤的说，他已经习惯了10打11的比赛环境，因为他总是遭遇这样的不公平，看来在训练科目中他要教会自己的球员在少一人的情况下如何获得破门的机会并且把握机会……穆里尼奥的阴谋论当然不只有这么一点点，他的阴谋论观点有很多，甚至很多都是耳熟能详的，就不尽数了。

　　如果穆里尼奥身边能有一个懂得该如何劝慰他的妻子，穆里尼奥不至于如此，摆出一副和全世界为敌的姿态。巧的是她的妻子曾经也是白富美，后来同样家道中落，两人的结合肯定有相同的感觉在作祟，这才有了现在的惺惺相惜。

　　如此多的例子都能证明葡萄牙人有天生的阴谋论观点，而在波尔图效力过的穆里奇自然了解葡萄牙人的秉性，他将李察的国籍比喻成葡萄牙，就说明李察天生带着阴谋论的基因。不过不同的是，穆里奇这句话的意思是李察是个阴谋制造者，而不是一个被迫害妄想症的患者。

　　转眼之间比赛已经过去了足足二十分钟，赛场上的场面依旧，双方球员都在以一副防范的姿态小心翼翼的防着对方的小心眼，就怕一个不小心让对手得逞，这么绷着总比比分落后之后的紧赶慢赶要强得多。

　　李察在球场边可彻底做不出了，因为球队直到现在还没打出来他所要求的‘虚晃一枪’战术，这可太要命了，这说明ac米兰的防守已经达到了让球队有些吃紧的程度，否则怎么可能到现在依然打不开局面？

　　加图索已经不再是伯利的障碍了，夸雷斯马开始站在加图索面前卖弄脚法了，现在最大的障碍是ac米兰的后防，马尔蒂尼和内斯塔两个人出城的防线是要经验有经验，要冲劲有冲劲，怪不得这支ac米兰能够在历史中干掉利物浦，报了伊斯坦布尔之仇。

　　慢慢的，李察发现塔索蒂一个重大缺点，那就是皮尔洛在他手里完全发挥不出来长传的有点，皮尔洛在后腰位置上的唯一作用就是在安布罗西尼和加图索断球之后将球交给他，由他选择最佳方式将球传给卡卡，在由卡卡狂突中路或者将球交给左边路。这样一来ac米兰的阵型就变得非常奇怪了，奥多在右边后卫的位置上被夸雷斯马压的不敢上来，加图索早就舍弃了右边路，也就是说右边路如今是伯利的天下。

　　李察看到这里，立刻冲着场内大喊：“丹尼尔，退回去！！！！”

　　“拜恩斯！！！”李察做了一个向前的手势。

　　右边后卫阿尔维斯的回撤整条边路马上就要崩溃的ac米兰忽然一缓，可是夸雷斯马所在左边路却也没给米兰带来多大压力，拜恩斯几乎就在中线附近游荡，不太靠前也绝对不会太靠后。

　　塔索蒂蒙了，李察这是玩的什么把戏？边后卫助攻？那边后卫怎么不压上来打？

　　想不明白的时候他选择不去想，塔索蒂继续压制着安布罗西尼和加图索的防守空间，就连皮尔洛都变成纯后腰。

　　此刻，拿球的夸雷斯马直接将球送到了范佩西脚下，范佩西几乎带着刚才的怒火冲向了马尔蒂尼。加图索在旁边甚至都没有半点帮忙的意思，立刻向前去追赶逐渐靠向右边路斯内德，他料定范佩西不是马尔蒂尼的对手，现在只要看住了伯利阵容远射水准最高的人就不会出现任何问题。

　　然而……

　　范佩西气势汹汹的冲向马尔蒂尼同一刻，马尔蒂尼立刻做好了全部防范，就在此刻，夸雷斯马忽然从左边路疯狂向右边路狂奔，这个突发状态让安布罗西尼不得不瞬间跟上，中场中路只剩下了皮尔洛，米兰的右边路还站着一个奥多。

　　摆出远射姿势的范佩西吓了马尔蒂尼一跳，如果在这个位置让范佩西打出一脚远射来，还真会造成威胁，就在马尔蒂尼冲上来的同时，范佩西打算射门的脚夸过了足球，随后用力回收，脚后的足球被他的后脚跟磕向了身后……

　　“拜恩斯！”马丁愣了一下：“拜恩斯能干什么？他距离球门起码有整整40米，这个位置打远射根本是不可能的！”

　　就看拜恩斯以射门的样子抡动大腿，他的动作和范佩西刚才的动作完全相同……碰！

　　一脚快速贴地球被踢出的一瞬间范佩西冲向了球门，他在听到声音之后已经开始了冲刺，而在他身边的马尔蒂尼根本无法反应过来，这一脚传球的速度实在太快了。

　　足球快速向前，从奥多和马尔蒂尼身边冲过，而范佩西的出现却没有半点越位嫌疑，内斯塔一直缩在禁区里。

　　就在此刻，滚动的足球开始减速，迪达被逼得弃门而出……

　　李察忽然在教练区站起，用中文大喊：“乾坤大挪移！！！！！”

　　唰！！！

　　范佩西用倒地铲射将球挑起，足球在已经扑出来的迪达身体上方飞入了球门的边网……

　　那一刻，全场陷入了安静……

　　“gooooooooooooooaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllll！！！！！”马丁兴奋解说就像是在安静的海面上掀起了狂风暴雨，这个单词直接让奥林匹克大球场用处滔天巨浪，伯利球员的欢呼声和独特的叫嚷迅速占据了雅典的天空，这一刻，球场内装满了属于白色的喜悦：“这个进球实在太漂亮了，范佩西和马尔蒂尼较劲的画面让人以为罗宾侠动了真怒，所有人都认为范佩西不是马尔蒂尼对手的同时，范佩西却忽然和身后的拜恩斯打了一个超远距离的二过一！当然，这还要感谢夸雷斯马和斯内德的跑位，他们完全牵动了被应该守护范佩西身后空档的安布罗西尼和加图索……这是伯利全队上下的胜利，这个进球是李察精心布置战术的胜利。如果这是一个阴谋，那么这会成为一个让全世界都羡慕英格兰的阴谋，因为伯利拥有李察这个最出色的阴谋家！”

　　李察松了一口气一样的挥动着拳头，他爽了，刚才的郁闷消失的无影无踪，范佩西的射门就像彻底击碎了笼罩在李察头顶上所有的阴霾。

　　谁也不知道李察为了让拜恩斯练出一脚精准的直塞将这个英格兰的左边后卫折腾成了什么样子，谁也不知道李察为了摆弄伯利球员的跑位都会成了伯利球员的公敌，可是这一刻，将没有任何一个球员在去怪李察，因为这个进球证明了李察的决定又一次创造了奇迹。

　　“领先了，伯利在上半场开场半个小时之后由范佩西打入一脚精彩的铲射而领先ac米兰……嘿，范佩西冲着李察冲了过去，他要干什么？”

　　范佩西冲到了李察面前，一脸激动的大喊：“我超过亨利了！我起码在欧冠决赛上打入了一个进球，而亨利从没在欧冠决赛上打入过任何进球！！！”

　　李察对准了范佩西的胸口锤了一拳：“我早知道你会超越他！下一步，你要超越亨利的单赛季最高进球数，然后是亨利在英超的总进球数，那时候，我就带着你一起出现在媒体面前，我会把你介绍给全世界‘这是比亨利还要强大的射手，荷兰人，罗宾·范佩西！’。”

　　听到李察的话之后，范佩西仿佛能够看见那一天的闪光灯闪耀，他现在已经开始享受那个时刻的到来！

　　“mam，我非常期待着那一天的来临。”

　　“我也是！”

　　李察和范佩西拥抱在了一起，抱就像是妈妈见到了失散多年的儿子。

　　“该死、该死、该死！！！”塔索蒂疯狂揣着教练区的座椅，他就像是快要疯狂的猴子。

　　“老板，我早就说过……”穆里奇还想说点什么……

　　“闭嘴！！”

　　塔索蒂怎么允许自己的球员教训自己？

　　穆里奇忽然愤怒了，站起来看着塔索蒂说道：“头，我为什么要闭嘴，我说的一点错都没有！而且我非常质疑你的用人，因扎吉已经老了，现在ac米兰进球最多的前锋是我，我叫穆里奇！！！整个米兰阵营中只有我才能攻破伯利的打门，我就是从那个阴谋家手下出来的！！！！”

　　ac米兰的教练区出现了球员和主教练的争吵，这瞬间让所有摄像机的镜头对准了这个方位。

　　“哈哈，ac米兰已经开始内讧了，出身于伯利的米兰射手似乎在至于塔索蒂的战术……这可不是什么好习惯，起码在李察手下的时候，巴西黑豹从不敢这么做。”


第三百九十四章 超级紧张的时刻

　　塔索蒂狠狠瞪了穆里奇一眼，此时无论穆里奇说的是对是错他都不能轻易的去尝试，因为这是欧冠决赛！

　　如今塔索蒂算是明白了什么叫一方欢喜一方愁，看着伯利方面欢呼雀跃的庆祝，他只能在这面对球员情绪发泄，莫非自己真比对面的那个男人差？这没道理啊！

　　塔索蒂在今天决赛之前调查了李察的全部资料，李察根本就是足球圈里的废物，尽管父亲是老爵爷，可是并没有过多少足球经理，在接受伯利以前，只考取了教练执照，并且于某个英格兰的低级联赛俱乐部内混过今天日子而已。这样的执教经历竟然都能在英格兰顺风顺水，塔索蒂自然而然的会用老眼光看到如今的英格兰，他认为英格兰还是那个水平低下，意大利球员职业生涯末期的天堂。原因？还用得着原因么，连李察这样的人都能在英格兰屡次难道冠军，难道还不能说明什么？

　　塔索蒂自己呢？曾经的世界最佳右边后卫，米兰钢铁防线的一员，辉煌的履历甚至可以说是足坛闪耀的一颗巨星！接受米兰之后在乌克兰核弹头舍瓦离去时，依然能够率领米兰获得意甲前四，这已经证明了他的能力，更何况他还打入了欧冠决赛，差的只是一座奖杯而已。自从成为米兰助理教练的那一天，他就准备好了成为米兰的救火教练，老贝在安切洛蒂之前炒教练的速度一点都不弱于莫拉蒂。现在机会来了，塔索蒂怎么能让手下的球员造反？

　　“你给我坐下！否则你明天就会被挂牌出售！”

　　穆里奇愣了一下，这句话对他还是有点作用的！

　　豪门的球员，尤其是主力球员的转会绝对不是想象中的那么简单，按道理来说，以穆里奇现在的水平应该是全世界的球队可着他挑了吧？年轻，有荣誉，英格兰就不说了，葡超冠军球员以及最佳射手的得主，更是如今米兰队内的最佳射手，豪门的主力前锋，这样的球员应该是所有主教练渴求的锋线杀手。实际上呢？这非常难！豪门转会早就在进行中了，其实每年转会期打门打开的一瞬间，大部分是豪门宣布转会完成的时刻，并不是开始运作转会的时刻，毕竟这个世界没有多少压哨豪购的发生。如同穆里奇这个位置的球员就更难了，哪个豪门没有合适的主力前锋？利物浦的托雷斯、阿森纳的阿德巴约、巴塞罗那的埃托奥和迪纳塔莱、皇家马德里的范尼、曼联的四大杀手、切尔西的魔兽德罗巴，都是一个萝卜一个坑，豪门要是买了穆里奇，放哪？穆里奇肯定得要求主力位置吧？买了穆里奇就会直接造成球队本身的不和谐，有时候一个主教练为了更衣室的和谐宁愿放弃一位心仪的球员，除非自己俱乐部的某些球员已经完全让自己丧失了信心。

　　穆里奇不太敢造次，要是继续和塔索蒂争吵就会被挂上‘没有职业道德’的名头，他现在唯一能做的只有一样，那就是等，等待这场比赛的结束。这场比赛米兰要是赢了，他自然会回归主力位置，要是米兰输了，塔索蒂恐怕也在帅位上待不了多久了，等他走了之后主力还是穆里奇的。所以穆里奇可以稍微冲动一下和塔索蒂吵几句，可是他不会真的和塔索蒂闹翻，没有这个必要，除非有豪门球队早就私下里联系好了他。

　　李察看着在米兰选择了妥协的穆里奇坐下时，就像是一个老妈看着曾经的孩子长成了大人，从没在自己手下经历过风雨的穆里奇在国际足坛闯荡的这些年恐怕经历了不少啊，否则他不会磨平了棱角成为现在这么一个圆滑的家伙。不过，这样也好，起码不用令人担心了。

　　伯利球员奔着自己的位置跑回球场那一刻，李察对穆里奇的关注彻底被斩断，紧接着，李察大手一挥，整支伯利开始疯狂会所，在比赛进行到35分钟的时候，玩了命的打起了防反，这让伯利后场常规防守人员直接增加到了7人！

　　斯内德从前腰自觉的移动到后腰的位置，他现在已经开始有些适应后腰的站位了，除了防守能力还稍显不足之外，斯内德完全可以在后腰的位置上发挥出前腰的作用……为了让自己变得更加全面，斯内德甚至舍弃了本赛季结束之后的休假，他恳求基恩传授他后腰应该具备的一切本领，他要在俱乐部需要自己的时候可以出现在中路的任何位置上，反正艺多不压身。

　　“老板，斯内德是一个非常努力的家伙。”基恩冲着李察说了一句。

　　“我知道。”李察看着球场上的火爆场面点点头，因为在伯利选择后退防守的时刻，米兰压了上来，他们不服，他们要追回分差。

　　“如果斯内德具备了后腰的本领，我们的后场就不缺人……下赛季我们重点引援的位置应该是右边路，纳斯里的离开让右边路出现了空缺，梅西和里贝里竞争一个位置……会不会有些浪费？”

　　基恩开始为下赛季的排兵布阵发愁了，如今伯利的前场却是显得有些拥挤，夸雷斯马的崛起成为了左边路的绝对主力，马塔在一点点成熟的过程中被完全压制在替补席上，梅西的出色表现和斯内德的核心地位让他们两个人的位置变得不可动摇，于是马塔和里贝里就变成了替补。有时候李察想象自己的替补阵容也觉得太过奢华了，连马塔和里贝里这样的大牛都踢不上主力……

　　“下赛季的事情下赛季在考虑吧，这个赛季先拿下冠军杯，这是本赛季的最后一场比赛，如果无法拿下冠军，我们就成为了布景板，伯利可没有成为冠军衬托的习惯。”

　　基恩笑着看向李察，他就知道李察无论在什么时候都不会缺少信心，这个男人由上到下仿佛都是由信心组成的一样，让人看上一眼就会觉得信心倍增。

　　比赛一点点进入上半场的白热化阶段，米兰的大举压上让皮尔洛开始发挥出了作用，顶在前边的卡卡甚至压入了禁区里，将核心的位置让给了睡皮。这个改变可太要命，伯利现在正处于回收阶段，睡皮这个能在后边发挥巨大威力的长传一旦开始启动，伯利的回收将变得失去原有的作用。

　　卡多佐在前场拿球之后打算前腰，可是伯利的防守太过密集，在躲过了斯内德冲上来的纠缠之后，卡多佐选择了将球回传。皮尔洛接球之后并没有受到太多干扰，只有夸雷斯马象征性的干扰一下，这一下却让皮尔洛轻而易举的摆脱。皮尔洛拿球在中路游荡，伯利的防守让他空有长传技能却找不到空档，伯利的防守很意大利，一旦坚定了防守决心，就恨不得将后场所有地方都塞满人。

　　该怎么办呢？怎么样才能为米兰创造出一次适合的机会呢？

　　抬头那一刻，皮尔洛看到了193cm的卡多佐冲到了伯利禁区里，这一刻伯利的禁区里忽然出现了一个高点！

　　皮尔洛总算到了击败伯利的办法了，他顺势将球向前一趟，随后紧跑两步把球踢了出去。

　　碰！

　　“皮尔洛竟然传球了？？？”马丁发出了质疑：“可是球场上并没有任何空档可以利用啊！”

　　足球被高高传奇的瞬间，竟然出乎了所有人的意料，皮尔洛并没有把球传向两条边路中的任何一条，而是一脚高球把球吊入了禁区。

　　“皮尔洛疯了吧！这种长传冲吊对伯利没有任何作用，光是默德萨克一个人……”说到这马丁立刻闭嘴了，今天的默德萨克并没有出现在场上，李察为了防因扎吉用蒂亚戈·席尔瓦换下了默德萨克！

　　足球以彩虹的诡异在制高点开始降落，那一秒伯利的禁区里人群拥挤，几乎好几个人同时抢到了一个点上，而这个点的正中心站着193cm的卡多佐。

　　“危险！”李察立刻站了起来，他看到自己球员去抢落点的时候，同时看见了因扎吉身边只有一个毛手毛脚的阿尔维斯，这不是要命了么？阿尔维斯被因扎吉顶在了身后，只要这个球被卡多佐用头球点到因扎吉的脚下……

　　“卡多佐的头球！！！！”马丁继续为这个紧张的时刻解说道：“身高193cm的奥斯卡·卡多佐强大到了令人无法相信的地步，他竟然扛住了维尔马伦和蒂亚戈·席尔瓦两人的卡位，利用超乎常人的滞空时间抢下了这个球，现在伯利危险了，禁区里的形式十分紧张，因扎吉将阿尔维斯顶在了身后，卡卡在禁区边缘，也就是说因扎吉这个球无论是传是射都会对伯利的球门造成致命威胁。”

　　就在万众瞩目的一刻，足球缓缓向因扎吉脚下飞去，谁也不知道因扎吉会怎么处理，不过所有人都明白，当危险降临时，站着不动只会让危险不停加大，摆脱，伯利禁区里的防守球员赶紧去解围啊！！！

　　球迷紧张的握紧了拳头……以此来控制自己颤抖的手臂。


第三百九十五章 谁他妈也别想拦住我

　　唰！

　　在所有伯利球迷握紧拳头紧张的浑身颤抖时，阿德勒在禁区满是米兰球员的情况弃门而出，那一瞬间，伯利已经没有了救世主，他是门前的最后一道防线！

　　“上帝啊！！！！阿德勒从门前冲了出来……阿德勒在卡多佐的头球点传之后飞扑了出去……阿德勒！！！！！！”马丁用十分毁嗓子的时候直接发出了近乎疯狂的嘶嚎：“是他挽救了伯利，是他让伯利继续领先，在下半场即将完结，卡多佐头球点传因扎吉，危险即将出现的一刻，阿德勒成为了伯利的上帝，他抢在因扎吉什么之前侧扑了出去，将足球死死搂在怀里！”

　　阿德勒倒在地上抱着足球大口大口喘息，刚才是在太过危急，他根本来不及思考，脚下的动作完全在无意识下完成。幸亏他没有思考，否则以因扎吉射门的速度他还真未必能拦截的下来。

　　伯利队友纷纷冲到阿德勒身边弯腰伸手拍打阿德勒几下，以此来表达对门将的谢意和信任，因为他的侧扑让整支伯利不用玩命的去拼眼看着就要结束的上半场最后时间段，这会让比赛轻松很多。

　　阿德勒就那么躺在地上，知道禁区里的人全部走出去的时候才缓缓起身，他等待这一刻等待很久了，他一直期盼着能够在全世界关注的舞台上成为主角……之一，今天，他办到了，他在强大的ac米兰，强大的巨星因扎吉面前办到了！

　　曾经几何，阿德勒也将伯利当成跳板，他当时只想在英冠混几年，混到一个主力位置之后积累经验，然后回转德国，成为小球队的门神，在一步步转会去安联球场，成为拜仁慕尼黑的门将，最后是国家队……可是他没想到李察竟然如此大胆的将自己放在了主力门将的位置，这一打，就是整整两年的时间。

　　两年的时间内，阿德勒经历英冠联赛、英格兰联赛杯、英格兰足总杯、欧洲联盟杯的洗礼，他还随着伯利进入英超，经受了当今最强联赛的考验！据有关媒体统计，英超是当时世界上侵犯门将最多的联赛之一，就连切赫都要在这里饱受伤病的影响，而阿德勒却在这样残酷的联赛中站稳了脚跟，成为了英格兰前四球队的主力门将。

　　尽管今年阿德勒的联赛失球比雷纳、切赫、范德萨等等英格兰著名门将要多，可是他的不失球率和面对对方射门的没收率始终排在英超前四。

　　这一切是谁带来的？阿德勒从地上爬起来那一刻立即看向了在场边站着的那个男人，那个男人正冲着阿德勒伸大拇指。

　　阿德勒不知道那个男人保持了这个姿势多久，可是他冲着那个男人露出了笑容，因为这个男人为自己单独聘请了两任世界上最好的门将教练，他们是奇拉维特和克里斯托弗·洛利松。

　　这个世界上有如此栽培门将的主帅么？就算有阿德勒也没见过！他见过的只是德国随便聘请一个门将教练，然后任凭门将在替补席上吸取比赛经验，让这些门将优胜劣汰的主教练们！

　　反正门将是整支队伍之中薪资最低的位置！！

　　李察看见了阿德勒的笑容收起了手，刚才的那个球扑的太漂亮了，连他想不到阿德勒竟然在欧冠决赛赛场上表现的如此惊艳，自己竟然挖掘出了一个大赛型的门将，这简直就是伯利的幸运。

　　一支球队拥有一个大赛型的门将可比拥有一个大赛型的其他球员难度了，当年的曼联要是没有舒梅切尔，能在99年拿下三冠王么？很难说！

　　阿德勒十分保险的将球抛给身前的斯内德，他不敢大脚开球了，现在前场没有多少伯利球员，万一一个大脚出去，让对方又压上来，得不偿失。

　　持球的斯内德很快将球分给了亚亚·图雷，压根就没有冲上去的意思，亚亚·图雷只是向前了几步，回身就把球交给了阿尔维斯。

　　塔索蒂不干了，这不是浪费时间么？照这么浪费时间上半场很快就会过去，仅剩不到10分钟的时间哪里经得起如此折腾？

　　于是，塔索蒂他手一挥，米兰压了上来，不过压上来可不是前场三人组，而是加图索这名奔跑悍将。

　　加图索一上来，伯利玩的更开心了，阿尔维斯在加图索面前将球一趟，还没能加图索拐回来，立刻一个横穿就把球交给了斯内德，等卡卡想上来骚扰的时候，斯内德横着一拨，球又到了德容脚下。

　　这简直就是伯利的传球训练，而斯内德就是传球训练的中心点，他所在的位置要做的只有两件事，无论队友把什么样的球传过来，他都必须平稳的停好，拿住，随后将球分给身边无人看守的队友。简单么？不需要去创造机会，不需要去和人争抢……

　　马丁在解说室内看着不断变换的场面说道：“奇怪，为什么我看到现在的斯内德忽然想起了一个人？恐怕电视机前的各位也想起来了吧？没错，这个人就是瓜迪奥拉，曾经在巴塞罗那4号位的位置上闪烁光辉的那个瓜迪奥拉！斯内德扯到后腰的位置上之后，由两名纯粹的后腰保护之下，能够轻而易举的完成瓜迪奥拉的任务，可是伯利这么打的目的到底是什么？纯粹的浪费时间？我看不像，李察很少有漫无目的的昏招出现在球场上。”

　　听到瓜迪奥拉的名字李察笑了，他可不是要将斯内德培养成瓜迪奥拉，因为在他看来，瓜迪奥拉的4号位作用在如今的现代足球中会越来越小，甚至完全失去作用，还可能成为最危险的存在！

　　为什么李察会如此肯定？原因很简单，当今足坛的变化之外已经完全超越了人们的想象，这在《世界足球战术史》中完全可以看得出来（建议大家别买这本书，生涩难懂的英文，无德都得半蒙半猜，不过无德会慢慢把里边的东西吃透在小说里告诉大家）。

　　足球的战术发展从最早的235阵型转变为wm阵型，其中阿森纳的主教练查普曼功不可没，他改变了2后卫3中场5前场的组合，正因为有了查普曼时期的wm阵型，才让来的巴西开始打出了最贴近现代足球的424，同时，查普曼也创造阿森纳最辉煌的时期。没错，阿森纳的辉煌并非温格或者格拉汉姆创造的，而是足球时代的远古大神查普曼！

　　巴西的424攻势足球风光之后，几乎全世界都在一窝蜂的模仿，这和当初模仿235又或者模仿查普曼的wm阵型是一个道理。究其原因，其实只有一点，那就是为了胜利！

　　全世界都打235的原因是因为当时的越位规则有漏洞，两人组成的后防线只要稍微挪动一下脚步就能让对手的前锋陷入集体越位的陷阱之中，当时的纽卡斯尔是玩越位陷阱的始祖，玩的那叫一个出类拔萃。

　　后来英足总更改了越位规则，235开始逐渐被淘汰，wm成为了英格兰的主流，再往后才是巴西的424横行天下。

　　从这三个阵型转变，能够轻易看出一点，那就是很多名帅都是在根据当前世界流行阵容的特点制作己方阵容，以求克制。235被攻守平衡的wm阵型克制了，攻守平衡的wm阵型又让424给克制了，当全世界都掀起进攻潮流的时候，意大利的钢铁防线有让人震惊了！

　　足球皇帝贝肯鲍尔曾经说过‘足球之中的最强点，往往就是最弱点’，这句话太有道理了，甚至有道理的振聋发聩。

　　意大利钢铁防线强吧？英格兰的长传冲吊又出现了。

　　总而言之，这个世界上的战术转变永远是针对最强点在做出防范。

　　这就是李察认为瓜迪奥拉的4号位会在未来变得全无作用的原因，千万别以为李察说的是错的就对着干，也别说哈维打的位置就是瓜迪奥拉的四号位，因为这完全是不正确的！

　　瓜迪奥拉的功成名就离不开巴塞罗那的太上皇克鲁伊夫，是克鲁伊夫将瓜迪奥拉提拔到了一线队，在瓜迪奥拉之前，克鲁伊夫一直在探索巴塞罗那到底应该打什么样的足球风格。在瓜迪奥拉之前，克鲁伊夫曾经将拖后组织核心的位置交到科曼手里，科曼脚法出众，传球精准，一脚大力任意球更是百步穿杨。可是让科曼组织太危险了，他是中后卫，一旦出现任何失误，后果不堪设想。于是在克鲁伊夫去看青年队的比赛时发现了瓜迪奥拉，因为瓜迪奥拉有两个特点，首先，停球停的好，当时看哪名球星功底深厚完全看停球，哪像现在的足坛，前锋都敢把球停出八米远，后卫更是经常将球停到对手脚下……还有一个就是瓜迪奥拉传球精准！

　　这太符合克鲁伊夫要求了，他就是要找一个能够在后场直接组织进攻的人，之前的科曼和比拉诺瓦（后来得癌症的巴塞罗那主教练）都无法让克鲁伊夫满意。

　　瓜迪奥拉到了巴塞罗那一线队之后没用机场比赛就征服了克鲁伊夫，哪怕他初期表现的并不好，又不善于奔跑，又不善于插上远射，可是他的原地摆脱能力却十分强悍。克鲁伊夫甚至还批评过瓜迪奥拉的跑动比他奶奶还要慢……

　　瓜迪奥拉的大红大紫让巴塞罗那的打法开始独树一帜，他在两名中后卫前方20米或者30米的位置控制整支球队的传接配合更是让对手无法阻止巴塞罗那的进攻，这才让巴塞罗那的4号位和克鲁伊夫的tt战术名扬天下。

　　这里甚至还有一个插曲，当巴塞罗那主席打算换掉里杰卡尔德的时候，特意打电话询问了克鲁伊夫，克鲁伊夫当时已经心属瓜迪奥拉了，克鲁伊夫是巴塞罗那的太上皇，瓜迪奥拉又是最了解克鲁伊夫战术的人，在巴塞罗那风雨飘摇，球迷与罗塞尔一群‘倒拉波尔塔派系’的有幸下，拉波尔塔遭受着巨大压力。

　　这种情况下，克鲁伊夫与瓜迪奥拉会面了，两个人吃了一顿饭，这顿饭具体谈的是什么无人得知，可是紧接着拉波尔大就出现在了巴塞罗那b队的主教练办公室，和瓜迪奥拉说了某一番话。

　　这是瓜迪奥拉4号位的变化，尤其是瓜迪奥拉上任之后更将4号位改的面目全非，他必须要让4号位适应世界足球，这才有了4号位拖后，创造力十足的攻击中场在前的战术诞生，也正是瓜迪奥拉对4号位的改动，才让哈维彻底开始绽放光彩，助攻，远射，插上射门等等技术开始突飞猛进。

　　所以说，李察说的一点没错，最古拉的瓜迪奥拉4号位已经消失了，因为他必须要面对世界足球战术改变的压力。

　　其中穆里尼奥是推动这项压力的罪魁祸首，他的中场绞杀433让巴塞罗那的4号位举步维艰，尽管穆里尼奥并没有帮助切尔西拿下过冠军杯，可是他和巴塞罗那的比赛却已经完全压制了4号位，这是不可改变的事实。

　　李察作为早就知道这一切的穿越者，怎么可能再次设定4号位呢？这完全没有道理，尤其是面对丝毫不弱切尔西中场的ac米兰时，李察更不可能犯这样的错误！

　　眼看着比赛一分一秒过去，眼看着皮尔洛冲到前场帮忙抢球，眼看着ac米兰在上半场即将完结的最后时刻前场兵力越投入越多，这一刻，斯内德接到了亚亚·图雷的传球，与此同时用力一扣，当他摆脱了皮尔洛，紧接着一脚长传打出！！！

　　唰！

　　足球在空中快速飞行，当其落下时，范佩西已经准备就绪。

　　别的不说，范佩西的停球技术绝对可以和90年代的球星相提并论，当罗宾侠将球卸在脚下，当他又一次面对马尔蒂尼……

　　“谁他妈也别想拦住我！！！！”范佩西立刻表现出了李察的流氓气质，不过，这一刻的范佩西却显得霸气无比！


第三百九十六章 整个奥林匹克球场都属于他

　　这是长传冲吊！

　　英格兰最古老，历史最悠久的战术，甚至比英格兰的235持续的时间还要长！

　　可是众所周知，如今英格兰已经放弃了这种打法，可以说在2005年之后，无论是英格兰低级联赛还是顶级联赛都很少看到长传冲吊了。这并不是说英格兰的传统长传没了，而是说不在将长传冲吊当成一种战术使用，长传可以存在，但哪支球队也不敢再将这种战术如此发挥出来，毕竟现代足球对于长传的防守和落点的判断都非常准确。

　　李察这么干了，在上半场即将结束的最后阶段他选择了让球队诱敌深入之后打长传冲吊！

　　“很英格兰，很古典，很古老的足球战术竟然出现在了欧冠决赛的赛场上，在这里，我不得不说一句，李察，你这个鬼才，恐怕这个世界上永远没有任何一个教练能够猜到你在想什么！”

　　马丁很诧异的看着眼前的战术，如果不是亲眼所见，他绝对不敢相信这是英超球队使用出的战术，可是偏偏这一刻他在欧冠的决赛赛场上看到了。

　　塔索蒂站了起来，他都要疯了，他就像是看见了一个穿着全身铠甲的勇士杀入了手持ak47的现代军营，别的不说，光是这份突如其来就让人无法在坐在教练区的座椅上。

　　范佩西一个人把球写下，他要面对的是米兰的整条防线，第一个冲上来的人是一直在后场紧守的安布罗西尼，他从一开始就觉得有些不对劲，可是又无法劝阻着急扳平比分的塔索蒂，只能一个人违抗战术的留在后场，他的留下，果然起到了作用。

　　安布罗西尼冲上去的同一刻，范佩西在自己的脑海里便敲响了一记警钟，这位曾经ac米兰示威队长的防守型中场有一脚精准的中场传，尤其擅长依靠任意球和角球帮助队友得分，如果这样你就把他看成攻强于守的中场球员，那就大错特错了，安布罗西尼是那种明显的攻守平衡型球员，尽管在皮尔洛成熟之后安布罗西尼在安切洛蒂的‘圣诞树’阵容中变得越来越不重要，他的作用皮尔洛完全能够取代而且做的更好的时候，安布罗西尼甚至被安切洛蒂安放在左边后卫的位置上，想起来了，是么？在扬库洛夫斯基受伤的时候，米兰左边后卫的位置曾经有一个带着队长袖标的家伙就是他！

　　一个能出现在边后卫位置上的人要是没有能让人信任的防守能力是不可能的，可是他现在碰到的是一个一心要超越亨利的范佩西。

　　面对着冲上来的范佩西，安布罗西尼并没有表现出加图索在中场的霸气，同样他也没有表现出马尔蒂尼的沉稳，他就是这么一个始终站在中间点，任何一点都不突出的球员。

　　在这个时代，万金油球员非常重要，比如曼联的布朗，比如利物浦的里瑟，比如皇家马德里从右边后卫打到中后卫、为了防梅西甚至站在左边后卫位置上的拉莫斯，这些球员对于一支球队来说永远不是第一选择，可是没有任何一个主教练敢说自己的生活中完全可以缺少他们！

　　范佩西面对安布罗西尼开始晃动，他没用任何技巧，只是简单的摆动肩膀做假动作，因为他知道，在米兰效力了十几年的安布罗西尼不可能被他的假动作轻易骗过，就在这一刻，范佩西忽然加速，径直从侧身防守的安布罗西尼身旁冲了过去。

　　“有种！！！”

　　马丁被范佩西的行为彻底震撼了，那可是安布罗西尼！尽管他不是如同马尔蒂尼一样的中后卫，可这个世界上又有几个人敢在面对安布罗西尼的情况下选择强突？

　　范佩西敢！

　　马丁现在有一种‘李察调教出的球员浑身是胆’的感觉，夸雷斯马在足总杯上演梅开二度，如今范佩西又单骑闯关，伯利难道真的到了谁也拦不住的程度么？

　　现在这只是一个疑问句，李察已经打定主意在下个赛季将所有人脑海中的这个想法变成惊叹！

　　伯利就是谁也拦不住！

　　范佩西不光让马丁震惊了，就连安布罗西尼都非常吃惊，可是他并没有让自己的身体待在原地，而是跟随着范佩西的脚步转瞬之间冲了过去，紧紧跟随。

　　这时候马尔蒂尼才冲上来，也就是说，范佩西在接球的一瞬间就完成了一个过人的同时面对了马尔蒂尼。

　　马尔蒂尼发现这个荷兰人在这场比赛中的成长有些令人无法接受了，他见过在大赛上失败之后开始疯狂成长的球员，可是那也得在大型赛事打完之后痛定思痛才能进入成长期，而范佩西呢？刚刚被自己防住了两次，就打入了一个进球，现在又敢在过了安布罗西尼之后奔着自己冲过来，这小子难道真的就不怕输么？

　　马尔蒂尼不知道遥远的东方有这么一句话，叫初生牛犊不怕虎！

　　形式无比紧张的情况下，顺着范佩西迎了上去，他将自己的速度提升到了极致，他要让荷兰人知道，并不是所有人都拥有巴斯滕一样的技术。

　　看到这一幕的时候，李察开始紧张了，这是一个非常难得选择，背后是安布罗西尼，前方是马尔蒂尼，减速就会让安布罗西尼追上来，变向肯定会遭到马尔蒂尼的铲断，可以说眼前就是一个死局。

　　10米，范佩西和马尔蒂尼的距离从腹地到禁区的距离直接于跑动中缩短到了10米，紧接着双方越来越近，5米、4米、3米……

　　“还不做动作？”李察都愣了，这应该是一个非常适合做动作的位置了，要是这个时候还不做出动作的话，下场只有一个，那就是被断球！

　　1米！！！

　　范佩西一直坚持到距离马尔蒂尼只有1米的时候才迈动左脚，未来成就范大将军的黄金左脚快如闪电。

　　捅球！

　　不是过人，不是晃动，更不是假动作，而是实打实的捅球！！！！

　　在这个所有人都认为范佩西必将被断球的位置，他选择了动作最简单的方法，因为自己无论做任何动作都会被马尔蒂尼将球捅走，只有最简单的动作才会让这位老将反应不过来，他赌的就是上半场的比赛消耗掉了马尔蒂尼的体能而让米兰旗帜反应变慢。

　　紧接着范佩西连看都不看足球的走向，直接从即将撞上马尔蒂尼的位置与其擦身而过——人球分过！！！！

　　哗！！！！！！

　　球还没打进，伯利球迷的掌声已经开始雷动，瞬间变成了震天响。

　　范佩西的勇气实在太让人钦佩了，强突安布罗西尼还能说成是接球之后的灵感，那么人球分过让马尔蒂尼反应不过来就成为了这场比赛中的经典。

　　马尔蒂尼下意识的伸了一下脚，他慢了，在奔跑中根本无法那么快的反应过来。

　　紧追范佩西的安布罗西尼看到范佩西变向从马尔蒂尼身边冲过去的时候就知道完了，他必须减速，否则肯定撞上队长，就在他和马尔蒂尼同时减速的时候，范佩西已经把球拿了回来，顺势杀入了禁区。

　　内斯塔在想补位都来不及了，范佩西于内斯塔冲过来的那一刻果断起脚，他不能等，只要迟疑一下就会陷入内斯塔、马尔蒂尼、安布罗西尼的三面夹击，到那时就算是神仙也出不去，更何况门前还站着一个迪达。

　　碰！

　　抡动大腿的远射瞬间踢出，迪达伸展身体向右侧扑去，当他看见足球的弧度越来越大时，他知道自己没戏了，如此一脚爆射根本不会出界，脚头这么精准的射门给迪达留下的唯一希望就是期盼着范佩西能打中门柱……

　　唰……

　　整个奥林匹克球场陷入了死一般的沉寂，只有足球在球网内来回弹跳着，那一秒，仿佛全世界都已经定格……

　　碰！！！

　　迪达的落地打破了这一刻的平静，随后从伯利球迷的看台区开始，掌声如同c4爆炸一样突然出现，眨眼之间就引爆了整个球场。

　　是的，米兰球迷并没有吝啬自己的掌声，范佩西所做的一切都让米兰球迷为之震撼，他们必须表情沉默的起立鼓掌，因为这个进球确实漂亮。

　　“如果说足总杯决赛属于夸雷斯马，那么欧冠决赛将只属于范佩西一个人！这场比赛李察的战术让伯利最为擅长的两翼都变成了隐形人，他们的任务只是负责牵扯，而范佩西的突然爆发帮助了伯利成就霸业！”马丁已经找不到溢美之词了，他认为这个世界上最好的词语都配不上范佩西的进球，范佩西过的可是安布罗西尼和马尔蒂尼！

　　范佩西进球之后没有疯狂的庆祝，只是沉稳的站在那里，向天空举起双手，倾听着整个奥林匹克球场的嘶吼。

　　“不，我应该说这场比赛还属于李察，李察用自己亲手调教出来的整支队伍干掉了如今世界上最大强大的球队，成为了这场比赛上半场的王者。这场比赛看起来已经没有太多的悬念了，可是伊斯坦布尔之夜依然记在我的脑海里，希望伯利不要重蹈覆辙。”

　　亚亚·图雷冲了过去，他直接将范佩西抱起，而后是带着队长袖标的维尔马伦，他竟然连同亚亚·图雷一起抱了起来。

　　范佩西被举到了绿茵场上的最高点，这一刻，整个奥林匹克球场都属于他！


第三百九十七章 无法摧毁的决心

　　嘀！！！

　　范佩西的庆祝结束了，可他的突破和他的射门会成为日后的体育节目中经常出现的画面，甚至有可能比欧文面对阿根廷哪次追风狂奔更加出名。谁能想到英超升班马阵营中的前锋竟然可以一对二的接连干掉安布罗西尼和马尔蒂尼？这个行为别说是范佩西，就算是巅峰时期的罗纳尔多干出这种事情来也得被后世震惊，那可是著名的外星人。

　　米兰球员已经疯了，他们认为范佩西对马尔蒂尼和安布罗西尼干出的事情让他们愤怒，正队和副队同时被羞辱是让他们无法被接受的，无论从情感上还是当下的情况上。李察看得出来米兰要做最后的反扑，只要伯利将这一轮的反击彻底扛住，让米兰的进攻变的一筹莫展，那么ac米兰就会开始萎靡，开始变得一蹶不振。

　　偏偏就在米兰球员鼓足了劲要生扑伯利阵容的时候，就在因扎吉将球传给卡卡那一刻，裁判给了他们一记重锤，他吹响了上半场结束的哨音！

　　没有补时，裁判竟然在助理裁判没有举旗一分钟的补时的情况下，结束了上半场，这就像是米兰这个巨人握紧了拳头，并且已经将拳头挥出却打空一样。这才是要命的。

　　当球员从赛场上一步步走下球场，塔索蒂几乎一直在缠着第四官员，他几乎已经控制不住自己的情绪一样疯狂的问着：“为什么没有补时，为什么连1分钟的补时都没有！！！”他当然知道如果有补时又或者给米兰一次进攻的机会有多重要，可是他除了给裁判施压之外完全办不到任何事情，因为裁判不可能在吹停比赛之后在把走回更衣室的球员叫回来，将比赛延长几分钟。

　　李察看着极为愤怒的塔索蒂，脚步却没有停止，等他走入球员通道的时候，彻底选择了对塔索蒂这种暴怒的无视。他现在是赢家，哪有赢家和输家喋喋不休的斗嘴皮子的？

　　走回更衣室，李察关好了房门，随后一脸笑容的说道：“谁想好了度假地点了？”

　　更衣室内传来一阵哄笑，如果连老板都认为这场比赛赢定了，那么他们就不可能输！

　　“你们谁知道伯利俱乐部奖励基金中关于冠军杯冠军的奖金是多少吗？我知道你们一定不会忘记，是整整1000万！现在，我给你们1分钟时间去提前幻想一下拿到这1000万奖金之后带着女朋友、老婆、别人老婆去什么地方度假，享受温柔的阳光、海水、沙滩、美女……”

　　李察说的话让所有球员都闭起了眼睛，球员脸上还带着微笑他们被李察勾搭到了一条是个男人都想……的地步，只是李察太坏了：“停！！！1分钟结束。”

　　球员差点被这一下闪了腰，那一双双尴尬的眼睛仿佛在说‘不带这么玩的！’。

　　李察完全不理会球员们的表情说道：“现在给我将你们想到的一切场景淡化掉，最后可以在上面覆盖上一层迷雾，因为在这些场景面前，还有ac米兰的拦截，他们可能是穿着草裙拿着标枪的野人，也可能是劫走你们心爱美女的巨龙，总之，他们是让你们付出了无数代价之后不能享受的罪魁祸首！”

　　“因为下半场比赛刚一开始你们就要面临着ac米兰的疯狂反扑，谁还记得利物浦创造的伊斯坦布尔之夜？上半场ac米兰在安切洛蒂的领导下已经在回到更衣室之后打开了胜利的香槟，可是下半场呢？下半场ac米兰被贝尼特斯的球队连续打入三球，打米兰球员都傻了！！！最后ac米兰竟然以3：0大幅度领先的情况下被利物浦逆转，利物浦完成了不可思议的逆转，而ac米兰成为了全世界的笑话。”

　　李察的目光扫过所有人，他看着眼前这群家伙，用不信任的眼神瞪着每一个人说道：“你们想成为几年之前伊斯坦布尔的ac米兰么？你们想要在已经捧起冠军杯奖杯的情况下被人一把夺走吗？你想想要看到明明精神抖擞的球队瞬间萎靡，甚至令人感觉到了一股腐烂的气息吗？”

　　“不想！！！！”

　　更衣室内传出了巨大的嘶吼，球员仿佛已经在李察的形容中看到了自己沮丧的表情。

　　“那你们该怎么办！”李察伸出一根手指，他指向了所有人。

　　球员们‘呼’的一下集体站了起来：“干掉他们！！”

　　“干掉他们！！！”

　　“干掉他们！！！！”

　　李察很满意，可是他的表情依然慷慨激昂：“就这么干！！！”

　　啪。

　　喊完这一句之后李察直接用双手拍在了桌子上说道：“谁阻拦我们的路，我们就要干掉谁，谁敢在我们的球门面前起脚，就给老子铲断他的腿！”

　　“这是欧冠的决赛赛场，人们只会记得举起奖杯的人，除此之外的任何过程都会随着流失被人遗忘。过程，不重要，重要的是谁在媒体的闪光灯下举起那该死的奖杯，重要的是，欧冠冠军奖杯上刻下了哪支球队的名字，重要的是，赛后媒体的大幅报道中，谁才是主角！！！！”

　　李察拍打着战术板说道：“下半场，我们采取犯规战术，德容，你将你的位置提前到中前卫的位置，我不要求你上前助攻，但是我要求你在中场拦截一切有危险的传球，我允许你在危险情况下拿到黄牌，我甚至允许你在80分钟以后两黄变一红，可是你拿到黄牌必须让对手付出代价，那就是彻底摧毁他们的进攻。”

　　德容看着李察的眼睛重重的点头，仿佛立军令状一样说道：“交给我吧。”

　　“斯内德，德容负责断球，他断球之后会将球交给你，下半场你也给我站在中前卫的位置上，我不需要你为范佩西创造机会了，我要你从下半场一开始就把球分给我们的两翼，由伯利最擅长的两翼发起进攻。你是伯利的交通枢纽，所以，你这个位置绝对不能被断球，也绝对不能出现任何问题！”

　　“我不会让你失望！”斯内德坚毅的看着李察。

　　“夸雷斯马！！！！”李察又喊出里卡多的名字：“我要你拿球之后尽情的在对方半场展示你的技术，你可以一个人单干，也可以组织进攻，更可以戏耍对方的球员，我的要求只有一个，那就是你每一次拿球都必须要超过2分钟，2分钟之内，无论几个人围抢你，都不准丢球，为此，我宁愿你放弃最佳的射门机会！”

　　“老板，那是我的强项！！”

　　夸雷斯马终于等到了这一刻，他早就期盼着这一刻的到来了。

　　“卡瓦尼！！！”

　　李察眼看着卡瓦尼期待已久的目光时说道：“突破，突破，还他妈的是突破！夸雷斯马用小技术戏耍对方球员之后，塔索蒂已经会以为我们在浪费时间，当斯内德将球送到你脚下的时候，我要求你用最短的时间突破到底线附近，随后立刻内切，无论是远射还是凭借身体挤入米兰的禁区射门，都随你，关键的一点就是，打怕ac米兰，让他们不知道我们的真正目的。”

　　卡瓦尼笑了，从右边锋的位置忽然杀入禁区已经成为了他的标志性进攻方式：“我会让你满意的老板。”

　　“范佩西。”李察看着范佩西说道：“我的英雄，我要求你下半场打足了精神，随时准备迎接夸雷斯马的传球，如果是斯内德将球直接传给你，那么不要理会什么战术了，去继续给我单干！”李察这么要求范佩西是有原因的，因为今天范佩西的状态出奇的好，好的让人相信他可以完成所有高难度的突破和射门，所以李察给予了范佩西最大的权力。

　　范佩西没有说话，只是伸出了三根手指，这代表着他要在欧冠决赛中完成帽子戏法！

　　一股狂傲的气息从范佩西的身上冒气，范大将军已经整装待发。

　　“阿尔维斯、拜恩斯，亚亚·图雷，你们三人给我尽可能的回收，压住禁区线，禁区内的事情交给维尔马伦和蒂亚戈，但是你们必须将禁区线一位的所有地方保护好，我不允许任何一名米兰球员在禁区线能够平稳持球超过五秒，尤其是卡卡。维尔马伦，蒂亚戈·席尔瓦，我要求你们将对方远射之后的所有捡漏机会封死，只要碰到被阿德勒扑出的球，立刻大脚解围，别在考虑能不能能在中后卫的位置上直接送出助攻，现在是生死一线，2个球并不稳妥，ac米兰有3球的优势都输过，这说明欧冠的奖杯可以激发人的一切潜能。”

　　“阿德勒，继续成为伯利的守护神吧，让你的存在成为伯利最放心的一点，如果你能办得到，你将会是伯利的最大功臣！”

　　李察布置好了所有战术，再次看着更衣室内站立的所有人，他又一次喊出了伯利的口号：“伯利！！！”

　　“win！！！！！！”

　　这一次，球员们用无法摧毁的决心回应着李察！


第三百九十八章 意甲的沉沦

　　当双方球员又一次出现在绿茵场上时，李察仿佛看到了米兰的衰败，实际上不光是米兰的衰败，整个意大利都进入了一个快速的后退期，或者说他们进步的脚步慢的已经让人忽略了，而英格兰正在强势崛起。为什么会这样呢？曾经那个被称为小世界杯的国度，曾经那个一家球队家家有顶星的联赛，曾经那个就连过气的球星到了英格兰都能成为当家球星的时代怎么就转瞬间消退了呢？

　　当年的白头翁，当年的德国三驾马车，当年的荷兰三剑客，当年的战神，当年的狼王托蒂，当年的马拉多纳、齐达内、皮耶罗、巴乔、维埃里等等、等等球星支撑的超级联赛凭什么在不到十年间就彻底沉沦？

　　这还得从资本论说起，在意甲最辉煌的年代，曾经有无数富豪想要携带大量资金进军意甲的足球圈，美国的、东南亚的、西亚的、中东等等地区的富商几乎都有过这方面的想法，最后全部退缩。要知道意大利的球迷对足球的热情完全不次于英格兰和德国，而且意大利也没有外籍资金只能拥有49%股权的法律规定，可是这样依然没能为意大利引进外资。

　　这是有原因的，首先意大利人英语很差，意大利人的英语可以逼疯唐僧，到了意大利这个国家得连说带比划才能把一件事弄个大概。其次，意大利的俱乐部大部分都有家族管理，尤文图斯、国际米兰，这都是有家族管理传统的球队，就连老贝的ac米兰在后期也开始让自己的女儿芭芭拉介入。最后，令所有富豪退却的原因是意大利并没有对外资引入的优惠政策，而英格兰有，这一下就把整个意大利给坑了！

　　用英格兰和意大利意大利一对比，意大利立刻变成了鸡肋，首先在英格兰语言不成问题，西亚和美国富商起码在沟通上没有障碍；而后足球环境，英格兰随便一家俱乐部都有百年历史，英格兰顶级球队的球场、训练场、球迷基础一点都不比意大利差，甚至英格兰的球迷只会比意大利的球迷更加疯狂！再加上英格兰正在大幅度引入外资，给予了政策上的优惠，一下就让整体环境上甩开了意大利。英格兰当时唯一的缺点就是球星不多，吸引力不够。

　　买俱乐部的都是什么？富豪！

　　球星不多怕什么？买啊！

　　如此以来，意大利彻底开始走下坡路，世界上大量资本进入英格兰，而意大利变成了一个家族去对抗全世界的资本。

　　这种情况下，意大利能不陷入低谷么？不可能！

　　大家可以算一笔账，ac米兰自从用了2200万买入帕托之后，还花过大价钱购买球星么？巴洛特利或许是个特例，巴神加盟米兰的价格远比他当时的身价要低，因为这是球星自己的意愿。

　　国际米兰呢？穆里尼奥离开大国际之后，莫拉蒂老爹也很少有惊心动魄的大手笔了吧？

　　尤文图斯就更不用说，老妇人的政策就和砸钱的俱乐部不一样。想想看，就连意甲三强都如此，其他俱乐部还能投入多少？缺少了投入，球星离开的越来越多，中间又遭遇了，阿布入主切尔西，曼苏尔入主满场，红魔两度易主，利物浦被美国人收购以及西甲的弗洛伦蒂诺的两次巨星政策和巴塞罗那为了对抗巨星政策的大洒金元，意甲怎么还能扛得住？

　　最关键的一点是，次贷危机逼迫的一名意大利百货大楼男职员都迫于生活压力不得不去夜店里跳脱衣舞……把一个男人逼得去跳脱衣舞，由此可以想象意大利的环境已经变成了什么样子！

　　这样的意甲怎么还能维持鼎盛时期的辉煌？

　　越来越商业化的足球已经和非商业化时代的足球完全不同了，基冈不就因为赖特·菲利普斯的转会宣称足球已经失去了浪漫空间，如果是基冈的时代，俱乐部有可能被培养成旗帜型球员的天才球员时不可能离开的，而在如今的足球圈，一切传统都抵挡不住3000万的诱惑。

　　总而言之一句话，没钱，别搞足球，没钱，你就连被足球搞得资格都没有！

　　李察看着自己整整一队的球星，假如他没有穿越，砸下这么多人可能么？别说不可能，不过要想砸下这么多人，要不提前准备十几亿把俱乐部在人们心里的位置提升上来，那肯定是没戏。

　　那不勒斯怎么样？那不勒斯老板拿经营俱乐部当生意做，最后还不得走球星政策？如果俱乐部的品味和价值观在球迷心中被提升了，到时候你不买球星都不行，球迷就会直接认为普通球员配不上俱乐部的队徽。

　　别的不说，伯利假如拿下了冠军杯，成就了英超首个双冠王，若是李察不在未来搞点大动作，球迷第一个不干，为什么？伯利是欧洲冠军了，欧洲冠军在花几十万、几百万买人，那就叫小家子气，更何况在球迷眼里你李察又不是没钱，既然你口口声声说最爱伯利，这辈子都不离开伯利，又带领伯利走向了辉煌，就应该让伯利继续辉煌下去。

　　李察站在场边看着即将沉沦的ac米兰心里有些纠结，向他这种从没有过被舆论把脊梁压弯的人，在某些特殊时刻也不得不考虑一下球星的价值。

　　赛场上火爆气氛依旧，亚亚·图雷为了阻止卡卡在中场的启动，一个强行铲断为自己换了一张黄牌，现在比赛刚进行到55分钟，ac米兰的狂轰滥炸就已经逼的伯利开始频繁出现险情，关键是皮尔洛太牛了，睡皮一旦睁开了眼睛，那如同加了瞄准镜一样的传球简直就是无可挑剔。

　　57分钟，皮尔洛在中场拿球，几乎连头都没抬直接一脚挑传送出，卡卡面对已经拿到黄牌的亚亚·图雷摆出了故意诱使亚亚·图雷再次犯规的姿态。要是如此频繁的犯规出现在赛场上，别管球员犯规到底是出于什么目的，有没有伤害到对方球员，裁判肯定要给出两黄变一红的惩罚。

　　亚亚·图雷在关键时刻终于展示出了李察嫡传的无耻，整个人竟然从卡卡叉开腿的裤裆底下铲了过去，球直接被亚亚·图雷强悍冲击力捅走，而卡卡根本就没反应过来。

　　“漂亮！”马丁直接喊出了这两个字，在足球场上出现这两个字可不容易，这必须要用匪夷所思的动作配合上完美的结果：“亚亚·图雷的铲断充满了想象力，以刚才卡卡的护球姿势，亚亚·图雷根本不可能断到球，要是让卡卡转身跑起来，伯利在想拦下他就只有犯规，可是亚亚·图雷却做到了连迪亚拉都未必能做到的事，他竟然从卡卡的双腿之间穿过将球捅走！”

　　拜恩斯可不管马丁在说什么，冲上来就是一个大脚将球踢了出去，对于一个后卫来说，看到后腰断球之后唯一要做的就是解围。

　　夸雷斯马将球挺好之后开始拖延时间，在左边路一路盘带到底线，最后将自己卡在角旗处硬扛着加图索和安布罗西尼两个人的围抢，始终不肯退让。那可是夸雷斯马，不是亚亚·图雷或者德容，就算是卡瓦尼做到这一点球迷都不会感觉到奇怪，可是夸雷斯马干出用身体硬抗对手两名身强体壮的硬汉时，伯利球迷感动了。

　　直到夸雷斯马被急了的加图索一把推到，足球滚出了底线，裁判判了任意球之后，伯利球迷才集体起立鼓掌，球迷看得出来，自己的球队为了冠军杯已经完全拼了，不惜体力、不怕受伤的在和对手肉搏。

　　看到这，李察站在场边不停的颤抖，谁在努力，谁在梦游在他这个位置看的一清二楚！

　　“里卡多！好样的！！！”

　　李察喊出这一句的时候，全场的伯利球迷开始热情回应，整个奥林匹克球场到处都是同样的声音……

　　“离开多！！好样的！！！！”

　　站在罚球点的夸雷斯马笑了，他笑的很开心，被球迷称赞的感觉，很美好。

　　碰！

　　夸雷斯马抢了斯内德的任意球，用外脚背将球罚出之后，开始回撤，一分钟都没敢耽误，而禁区中的马尔蒂尼这一次没有丝毫失误的将球顶出，接球的安布罗西尼抢在斯内德之前把球夺走，随后，正当他要把球传给皮尔洛的时候，夸雷斯马突然杀出，将球中途拦下，在距离球迷35米，禁区里全都是人的情况下一脚远射打高！

　　“轮到夸雷斯马了吗？范佩西的绝佳表演之后，莫非沉睡了整个上半场的夸雷斯马又要活跃了么？李察已经将曾经的水货夸雷斯马彻底激活，莫非此刻的又要让夸雷斯马在决赛上闪光吗？”

　　马丁看着激动人心的一幕，而这一幕，也是球迷所期待的一幕，夸雷斯马的远射带着弧线直挂死角，如果这个球被打进，那么伯利已经捧起了冠军杯的奖杯，剩余的半个小时时间完成会成为垃圾时间！


第三百九十九章 WIN！

　　嗙！

　　一声巨响在奥林匹克球场传出之后，伯利球迷跺着脚的骂球场门柱，要不是门柱帮忙伯利已经锁定了胜局。

　　看到这一幕之后，李察在没有任何犹豫，立刻回身说道：“基恩，基恩！”

　　如今伯利的助理教练罗伊·基恩穿着一身运动服走到李察身边问道：“老板？”

　　“脱衣服，上场！”

　　“什么！”听到李察的这句话的时候基恩都要疯了，他没想到在如此关键的时刻，比赛还有半个小时才结束的时候李察竟然要求自己上场。

　　“发什么愣！脱衣服，上场！！”李察随即解释道：“下半场刚刚开始15分钟德容就消失了，这说明荷兰人还不适应这种大场面，上半场初生牛犊不怕虎的劲头过去之后，面对米兰的狂攻根本不知道该怎么应付。这个时候需要一个老成持重并且经验丰富的人在场上，现在给我去热身，五分钟之后上场，立刻！”

　　李察可不管基恩是什么身份，这并不是该给任何人留面子的时候，只要将冠军杯无惊无险的拿下来，就算给所有人道歉他也愿意。

　　基恩不再废话，立刻出去热身，李察没闲着的继续说道：“乔纳森，热身！”

　　伍德盖特也站了起来，和基恩一起冲了出去。

　　博阿斯此时从教练去走了出来，站在李察身边问道：“老板，还差半个小时才结束，这么早就开始防守了？”

　　“不然呢？还能怎么办？我们今天所有的射门都是在禁区外打远射，如果不是范佩西的超常发挥两脚远射都命中的话，直到现在比分还是0：0，光从这一点上就能看出ac米兰虽然着急，但是却一直都没有乱了阵脚。博阿斯，你记住了，打有底蕴的豪门，千万别盼着自己在进一个球对手就可以崩溃，这样只会坑了自己。”

　　“还有，最后的比赛还剩下20分钟。基恩和乔纳森的上场起码能浪费掉五分钟，有了他们两个，咱们就不怕亚亚·图雷背着的那张红牌，就算是亚亚·图雷被罚下，我们的后防力量依然足够。最后的20分钟里，让ac米兰面对咱们的铁桶阵玩命发挥也只够打入1个球的时间，毕竟谁也无法复制99年曼联的逆转。”

　　博阿斯听到这点了点头，这种面对豪门的经验是他所欠缺的，更是他必须要学习的。

　　65分钟，基恩换下了夸雷斯马，伯利打442，不过四名中场完全放弃了边路，卡瓦尼和范佩西这两个都能拉边充当边锋的前锋顶在前头，他们身后是斯内德，只要配合的好，这个阵型一样能打出边锋的效果。而伯利的后场彻底稳固了，有了基恩，年轻的德容在不会被卡卡一个照面就甩掉，因为卡卡甩掉了德容也跑不起来，基恩会非常凶狠的冲上去纠缠，知道德容回追。

　　塔索蒂越来越着急，他恨不得立刻马上能扳回一球，只要将差距缩小到一球，球队就会再次燃起斗志……这时，他用了一个昏招，竟然换上了之前和他正常的穆里奇！

　　“米兰换人了，在伯利刚刚把自己助理教练基恩换上场的一瞬间，他们换下了加图索！”

　　李察笑了，塔索蒂是病急乱投医啊，这等于帮助伯利直接打开了米兰中路的打门！！！

　　米兰中场最难缠的肯定是加图索，他是负责保护皮尔洛的最大保障，一旦皮尔洛在关键位置失球，加图索能第一时间冲上去反抢。安布罗西尼呢？他的活动空间更多时候是在中场，甚至还会攻到对方腹地，这就让皮尔洛身边彻底无人保护了，这种情况下就算锋线力量增强了又能怎样？

　　乔纳森·伍德盖特此刻披挂上阵，额头见汉的维尔马伦顿时感觉到松了一口气，他的压力太大了，因扎吉贼的就像一条泥鳅一样四处乱跑，维尔马伦要动了就等于将自己的位置让给了卡卡，可以说正常比赛维尔马伦都在和蒂亚戈·席尔瓦为了防因扎吉而头疼，伍德盖特的出现为他们解决了燃眉之急，现在不管谁去防因扎吉，伍德盖特都能帮忙补位。

　　斯内德慢吞吞的在球场上走下，他知道，自己被换下之后每多浪费一秒时间就等于帮队友减少一秒压力，等他眼看着走到球场边缘的瞬间，斯内德忽然弯下了腰，将鞋带解开，又重新系好……

　　李察更加无耻的在球场看了两眼之后喊了一嗓子：“这也不好看啊！”

　　斯内德闻声笑了出来，立刻继续解开鞋带……

　　“裁判，他们这是在故意浪费时间！！！”

　　塔索蒂刚刚冲向第四官员，整个奥林匹克球场的米兰球迷就开始‘嘘’了起来，两球领先你们还来这一套，还要不要脸？

　　主裁走到斯内德身边冲着正在翻来覆去系鞋带的斯内德举起了黄牌，并且警告着说道：“如果你不赶快下场，我将会对你出示红牌！”

　　斯内德不在犹豫，走到场边换上了乔纳森，而他竟然折腾了足足有2分钟的时间。

　　70分钟，比赛瞬间进入到了残酷阶段，米兰全体压上，穆里奇习惯性的站在越位线上，可是这一次，米兰的进攻不灵了！

　　德容在中场又一次面对卡卡的一瞬间完全没有了后顾之忧，冲上的铲抢被卡卡躲过那一刻，基恩就补了不上来，卡卡可是当今第一前腰，在2007年卡卡的个人能力毋庸置疑。这样的卡卡怎么可能被基恩吓住？连续两个晃动之后稍微一偏腿，足球就被他趟了出去，卡卡几乎用了范佩西过安布罗西尼一般的强突方式硬生生从基恩身边冲过。

　　这本该是一个漂亮的中场过人，如果这次的过人奏效，那么卡卡就会直接起速，一路杀入禁区。

　　问题就在这，伯利有三名后腰，卡卡可过一个，可以过两个，第三个他怎么过？尤其强突的一瞬间必须要将足球趟出去，然后才是自己加速追球，亚亚·图雷在卡卡将球趟出的那一秒就把球断了下来，顺势将球推给了前边刚刚站起来的德容。

　　米兰换下加图索的问题一下就暴露出来了，安布罗西尼一直在德容身后接应卡卡，现在德容拿球等于他只要一掉头就能面对米兰宽阔的半场，更何况德容前边还有两名前锋？

　　此刻，皮尔洛也顾不上凶狠冲撞到底是不是自己的强项了，几乎在德容拿球的一瞬间就冲了上去，狠狠的撞到了德容身上。

　　德容感觉到身体微微一抖，立刻用肩膀顶住了皮尔洛，顺着身体倾斜的方向将球向前推了出去。

　　皮尔洛要是知道德容被自己用尽全力的撞出去只不过是‘身体一抖’不知会做何感想，不过卡瓦尼倒是被德容这一下激发了灵感，玩身体谁能强壮的过埃丁森？

　　拿到球之后的卡瓦尼几乎一路冲刺，闲了差不多一个多小时的内斯塔终于找到了对抗的机会，他根本就没有后退，在中线就和卡瓦尼纠缠到了一起。

　　内斯塔可是意甲‘小世界杯’时期磨练出来的超级中后卫，他和马尔蒂尼在米兰的防线组合就被球迷戏称为‘越老越妖’，要是论大赛经验，论防止对手的过人，内斯塔和马尔蒂尼在意甲都是数一数二的，哪怕内斯塔今年已经31岁了。

　　31岁的中后卫就算在英超也属于巅峰期！

　　内斯塔就站在卡瓦尼对面，他紧盯着眼前这个在正常比赛中都不曾闪光的男人，脑海中出现了无数种对手可能过人的方式，可是这些方式都被内斯塔一一否决了。有些方式不太像这个男人能做出来的，而有些方式则不适合。比如浪费时间的小碎步盘带，在快速反击之中一旦选择了小碎步盘带就意味着会有更多的人回防到位，这是一个前锋应该拥有的正常判断力。

　　31岁的内斯塔之所以能有这么高的成就，其中很重要的一点就是他能够站在一个前锋的位置思考问题，只要研究透了一名前锋在什么时间段有什么样的选择，那就胜利了一半，另外一半才是真正的对抗。

　　这是无与伦比的经验，这是一个必须在顶级联赛中面对过顶级前锋十年以上才能培养出来的经验，内斯塔恰恰符合了全部条件。

　　卡瓦尼完全不知道自己要面对一个什么样的对手，而他，却选择了一个任何人都不会想到的方式……

　　生挤！！！！

　　或许有人记得意甲鼎盛时期人肉坦克维埃里和对方边后卫生生挤在一起一路挤进禁区将球打进的画面，或许有人记得英超鼎盛时期德罗巴和对手在不停争抢球路时将对手撞倒的镜头，或许有人记得在拜仁即将崛起的一瞬间，托尼依靠住对方中后卫强行射门得分的震撼，这，就是中锋让我们无比喜爱的原因，因为在他们的身上，我们看到了阳刚性十足的力量美感。

　　碰！

　　卡瓦尼稍微调整了一下自己的方向，瞬间撞上了内斯塔的肩头，紧接着一路冲了下去。内斯塔想过很多种对手的过人方法，被他判定为出现率最高的是变向过人，没想到……

　　内斯塔的反应还是很快的，就在卡瓦尼撞上他的时候内斯塔完成了转身，而转身的同一秒，他就追了上来，开始了和卡瓦尼的一路拼抢！

　　最吸引球迷的一幕出现了，两个力量十足的男人在米兰的中路靠着不停的冲撞一直向前，内斯塔被卡瓦尼撞出足球滚动的线路时，他立刻调整自己的身体协调性，然后撞回来，卡瓦尼被内斯塔撞出了趔趄时，伸脚将球一勾，连带人的改变方向，两人几乎就这么你来我往的同时出现在禁区前沿。

　　马尔蒂尼不能再等了，他看出了卡瓦尼这个变态所拥有的身体达到了可以在内斯塔的冲撞下强行打门的程度，若是在让他们两个拼抢下去没准靠近球门之后这个家伙能将2：0的比分变成3：0。

　　马尔蒂尼动了，他迫于无奈放弃了范佩西向卡瓦尼奔去。

　　球门，卡瓦尼眼前已经看到了球门，要换做一年前的他，就算是将这个球打飞也要自己射门，可是经过李察调教和打过右边锋之后，他强行控制着要在欧冠决赛上过把瘾的感觉，伸腿将球横向磕了出去。

　　那一刻，马尔蒂尼直接滑铲而出想要拦截这一脚传递，那一刻，内斯塔已经不追了，那一刻，门线上的迪达都从压低了身体随时准备扑出去的状态放松了下来，因为这个球根本拦不住了！

　　碰！

　　范佩西在点球点偏左的地方抡起金左脚就是一脚爆射，足球直挂球门死角！！！！

　　唰……

　　“多么美妙的声音！！！”马丁疯狂的喊出了这一句，这个进球卡瓦尼起到了至关重要的作用，一直消失了正常比赛的卡瓦尼竟然在最后时刻让人觉得他的消失……无可挑剔！

　　“gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllll！！！！！！！！”

　　“3：0！！！！！”

　　“范佩西在卡瓦尼的帮助下完成了帽子戏法，他竟然在欧冠决赛的赛场上上演了帽子戏法，这是一个奇迹，有李察创造的奇迹球队缔造的奇迹前锋创下的无与伦比的奇迹！！！！！！！！！”

　　李察激动的站在场边，他已经完全呆住了，卡瓦尼的表现让他开始觉得这才是那个身价高达6500万的顶级锋王！

　　“老板，你愣着干什么，你的激情庆祝呢？”博阿斯赶快提醒着说道。

　　李察回过头才反应过来，自己竟然忘记了庆祝，这一刻带给李察的震撼知道现在还没有消失：“告诉我，我该怎么做才能让卡瓦尼察觉到的我兴奋，才能让范佩西感觉出我的欢喜？”

　　博阿斯和李察相互看了一眼，而后双双冲入球场，他们俩冲上去直接将拥抱在一起庆祝的卡瓦尼和范佩西同时扑倒。

　　“哦！！！伯利的标志性庆祝出现了，他们的叠罗汉能达到国际水平。不过以往被压的都是李察，现在换人了，被压在最底下的是卡瓦尼和范佩西。距离他们最近的基恩冲了上来，随后的亚亚·图雷这个壮汉，德容、维尔马伦、阿尔维斯……阿德勒都冲了上来，伯利人连替补席上刚刚被换下的斯内德都冲了上来！！！！！”

　　被压在第二层的李察回头冲着博阿斯说道：“fuck，原来在这也不怎么舒服……”

　　与此同时，球场上瞬间想起了所有伯利球迷的呼喊：“win！”

　　“win！”

　　“win！”

　　“win！”

　　……


第四百章 欧冠冠军！

　　欧冠冠军是什么感觉？

　　李察不太清楚，他也不太明白，他只知道自己现在出现了一种很飘飘然之感，好像是矗立在云端，脚下不停下陷，周围到处的欢呼声就仿佛是七彩云霞，叠罗汉的所有球员就像是自己身上的万丈霞光……飞升？李察忽然想起了在网络小说中看到过的一个词，他感觉现在的自己就像是即将飞升一样，由头到脚都是轻飘飘的。

　　当叠罗汉的伯利人一点点散开，最顶层的人慢慢退下，当李察又一次站起来，他看见的是不停呐喊的伯利球迷和垂头丧气的米兰球迷。

　　那已经不是开心、爽、兴奋等等词语能够形容的感觉了，拿下欧冠冠军是多少支球队从未完成过的梦想，而伯利从起步到这一天，一共才用了四年！

　　不过裁判不太可能让李察在球场内耽搁太久，等球员兴奋的庆祝完毕，叠罗汉的人都已经各归各位的时候，主裁走向了李察和博阿斯……红牌！

　　伯利的主教练和助理教练都被红牌罚出场外！！！

　　“恐怕李察是这个世界最开心的红牌得主，范佩西打入那个进球的时候是比赛的77分钟，一番庆祝之后，裁判给李察出示红牌的时间是85分钟，就算给出6分钟的补时，这场比赛也只有十分钟就要结束了……李察完成了诺丁汉森林式的奇迹，他在登录英超的第一个赛季就拿下了足总杯和欧冠冠军，他已经成为了英格兰国内任何人都无法忽视的主教练之一。”

　　李察和博阿斯缓缓走到教练席的时候冲着替补席上喊道：“诺切里诺，去换下范佩西。”

　　这是李察加大防守力度的最后一次换人，诺切里诺的登场将会造成五后卫四后腰的局面，这已经是全守阵容了而伯利三个球的领先优势则注定了这场比赛的冠军归属。

　　十分钟很快过去了，米兰已经放弃了玩命的进攻，基本上在打短传渗透，就连卡卡都已经不继续突破了。谁都知道十分钟之内不能再五后卫四后腰的环境下扳平比分，谁都知道就算于最后的十分钟之内接连打入两球也是必输的局面。

　　塔索蒂蹲在地上，看着全世界瞩目的球场，他不明白为什么上帝让自己一路荆棘的闯入欧冠决赛之后，却将欧冠冠军送给别人，难道那个应该被全世界推崇备至的人，不该是自己么？

　　李察和博阿斯一直等在球员通道门口，这两个人几乎是每隔一秒就看一次手表……这并不是备受煎熬的一刻，这完全是他们准备冲入球场忘情庆祝的一刻。

　　嘀！！！！！！

　　当基恩将卡卡脚下的球铲出界外，裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音，李察和博阿斯迅速在球员通道中冲了出来，几乎是用前锋冲刺的速度冲入球场！

　　那一秒，伯利球迷所在的看台欢腾了，那一秒，无数彩带被伯利球迷挥动、扔起。

　　“这是历史性的一刻，这是应该被英格兰足坛载入史册的一刻，李察成为了打平升班马欧战纪录的人，李察手下的球员这一刻全部都是最闪耀的巨星！被李察3000万买入的斯内德于媒体口诛笔伐的‘表现与身价不符’评价中成为了伯利的中场发动机，他的组织，他的牵扯，他的助攻帮助伯利一次次冲破掣肘闯入决赛。他再也不是被冠以高价低能称号的球员，他是当之无愧的物超所值，李察用3000万就买到了未来十年的中场发动机，这是任何人都无法想象的，就像是齐达内当年顶着天价加盟皇家马德里一样，斯内德会用自己的表现完全改变人们的观点。”

　　“这是李察式的胜利，李察用一代又一代的伯利人创造出了无数次辉煌之后的胜利，现在这个阵容中除了维尔马伦之外，伯利第一批加盟的元老只剩下了默德萨克、迪亚拉，李察的一次次更新换代让伯利不断成长，让伯利充满生机。”

　　“我已经不知道该怎么称赞李察了，欧冠冠军的奖杯将会是对李察最好的赞誉！”

　　于马丁的解说中，李察走入了球场，看着已经完全被累瘫的球员，他和上一次足总杯夺冠一样，一个个将其拉起。李察默默无言的走遍球场的每一个角落，将所有球员拉起，与其拥抱，曾经和李察彻底闹翻的bbc记者扛着摄像机跟屁虫一样跟在李察身后贴身拍摄。

　　球员们在主教练的帮助下站起，他们趴在主教练的肩膀上哭泣，谁也没有想到竟然在加盟伯利的第一个赛季就能拥有如此之大的惊喜。

　　斯内德跟在李察的身后不知道该哭还是该笑，他从没想过进入五大联赛就能获得欧洲最有分量的冠军！

　　天空体育的记者迅速冲到了斯内德身旁，拿起话筒对着斯内德问道：“韦斯利，请问你现在是什么感觉？”

　　“呃，我感觉这一切都太酷了，我现在的情绪有些不知道该怎样宣泄，老板教过我们如何获得胜利，如何赢得比赛，可是他忘了教我们拿到冠军之后应该怎样接受采访……哈哈哈哈哈。”斯内德被自己的玩笑给逗乐了：“我只能，这种感觉太美好了，这对我来说就像是第一次拍电影就拿到了奥斯卡最佳男主角，我，我不知道该说什么，你明白吧？”

　　采访完斯内德，天空体育的记者又冲向了范佩西，范佩西此刻正背着荷兰国旗在球场上四周狂奔：“罗宾，嘿，罗宾！”范佩西停下之后，记者冲上去问道：“罗宾，如今你已经成为了整个欧洲最炙手可热的射手，转会期可能面临全世界任何豪门的邀请，欧冠的帽子戏法会让你成为这个世界上最受欢迎的球员，请问，你会离开伯利么？”

　　范佩西听完之后愣住，立刻回答道：“不会，如果当年我被警察关在警察局的时候有人肯邀请我，哪怕只是英乙球队，我都会为其效力，可是现在，我胸口只会挂着伯利的队徽。也许在我退役的时候会后悔自己没去过这个世界上的其他球队，但是我的一块块奖牌会证明我曾经击败过那些球队，这已经足够了。”

　　范佩西很自然的笑着，他笑的十分开心。

　　此刻，bbc记者也绕到了李察面前，开始了对李察的采访：“李察先生，能告诉我们为什么你会率领伯利成为欧冠冠军么？毕竟这是欧冠第一次参加比赛，小组赛还陷入了死亡之组……”

　　“我是一个简单的人，有‘滚’不说‘走开’，有‘冠军’可以争取，我就不会去保住亚军，我是一个急性子，我想要干很多事，我想要让伯利成为这个世界上所有球员都愿意加盟的豪门，就像拜仁，就像曼联一样。现在，我们还差一个联赛冠军，但是下个赛季结束的时候，你们又会发现奇迹球队捧得了联赛冠军的桂冠。那时，我会告诉全世界，伯利是一支只要出现就挟风带雨，身披闪电的白衣王子，我们想做的，就一定能做到。”

　　“李察先生，经过这场比赛，伯利球员都已经成为了欧洲炙手可热的球员，很多球员都会受到豪门邀请，请问您将如何挽留他们？”

　　李察看了一眼bbc记者，然后贴近了镜头说道：“我会告诉他们，李察·弗格森不会离开！”

　　bbc记者愣了，他原本以为李察并没有回答自己的问题，随后立刻想明白了，李察·弗格森才是伯利的真神，永不更改的神话！

　　嗖……碰！

　　奥林匹克球场的上空礼花炸响，绚丽的礼花下，伯利球员感谢球迷之后纷纷走回了更衣室，等他们再次出现在球场上时，已经穿上了伯利纪念版球衣，球衣上，有一张ps的大合照，曾经所有为伯利效力过的球员全部出场，其中有让人怀念的老艾伦。

　　当伯利球员走上颁奖台，从贝肯鲍尔手里接过奖杯的那一刻，伯利球迷开始了最疯狂的欢呼，他们高唱着的队歌，他们热情拥抱，甚至有球迷在伯利碰杯的一刻和身旁完全不认识的美女在申请拥吻。

　　赶时髦的人是老科威尔，他心中的喜悦已经达到了无法表达的地步才随便拉过一个人亲上一口，当发现那个人是女人的时候，占便宜一样的又使劲亲了两口，抬起头，他看见了……一张熟悉的脸。

　　“恭喜你，李察。”贝肯鲍尔将奖牌交给欧洲冠军杯上最大的黑马时，满脸笑容，他身后还站着正在鼓掌的加扎和耶罗。

　　就在全世界都欢庆的那一刻，次贷危机在美国全面爆发，美国第十大抵押贷款机构美国住房抵押贷款投资公司向法院申请破产保护，这比历史中的日期提前了将近三个月！

　　西甲巨头巴塞罗那几乎在拿下欧冠的同一刻在官网上宣布伯利功勋球员，法国第二个齐达内以6000万的身价加盟巴塞罗那！

　　两个具有震撼性的消息逼得由于心脏病而住院的皇马主席不在和切尔西扯皮，以3800万身价签下了罗本，西甲二人转开始了，这一轮，明显是巴塞罗那赢了，因为罗本今年在英格兰只拿到了一个联赛杯，而纳斯里则是双冠王，还是足总杯夺冠不可或缺的一员！！！

　　更震撼的消息还有，英足总在拿下欧冠的同一个晚上宣布李察·弗格森成为英国国奥队的主教练，率领英国国奥队冲击北京奥运会，这一次，英足总喊出了夺冠目标！


第四百零一章 挑拨离间？玩的就是精髓！

　　鲍比·斯通爱上了伏特加，因为这半年来的日子让他每到晚上就睡不着，美金市场的疯狂波动几乎在撩拨着他的兴奋情绪，让他每天晚上躺在床上时都感觉到了一种几乎崩溃的危险。

　　在俄罗斯的日子里，鲍比·斯通看到了这辈子最大的一次转折，他在神秘老板的指示下将二十几个亿的资金化整为零分别砸入了美金市场，可是政府市场竟然在2007年5月初强行将美金市场拉倒了一个平稳价位，这让由鲍比·斯通亲手投下的资金几乎浓缩了一半。当时鲍比染上了依靠伏特加度日的习惯，他不把自己灌醉了真的无法睡觉，每一次即将进入梦想的都是后都会想到神秘老板若是知道了美金市场的情况会不会直接让那群意大利人将房间里的所有操盘手都干掉？

　　所以，鲍比·斯通每一次睡觉都在卧室内的房门上上双锁，还把门前的鞋柜移动到挡住门的位置，这样就算有人趁着黑夜将他们的门锁撬开，柜子翻倒的响动也可以让宿醉之后的他清醒过来。

　　可是当欧洲杯决赛踢完，鲍比·斯通立刻从阴霾之中清醒了过来，因为美国住房抵押贷款投资公司向法院申请了破产保护令，这让美金市场一落千丈！！！

　　就在美国住房抵押贷款投资公司申请破产的当天，美金市场出现了前所未有的动荡，其动荡程度根本就不是一人之力或者一国之力能够挽回的。鲍比·斯通眼看着自己的投资从亏损到只剩十亿左右资金的情况下一点点增长到十三亿，只是一个下午的时间就疯狂增长到了十三亿！

　　他激动的一直都没睡，直到开市那一刻都一直靠兴奋的情绪支撑着！

　　第二天美金市场刚刚开市，鲍比就看着自己手里的资金又一次增长到了十五亿！

　　那可是整整赚了五亿！

　　鲍比用半年的时间赔了十亿的同时，在美国住房抵押贷款投资公司破产之后的两天时间就捞回来五亿，这其中的刺激程度没经历过的人肯定不会有所体会。

　　欧洲冠军杯打完的第五天，鲍比掌控的自己从十五亿完成了全部成本回归的一步，将扔进去的钞票全部捞回来的同时，还赚了三千三百万。

　　紧接着一股强大的资金流疯狂注入，明眼人一眼就能看住这股肆无忌惮的资金流属于美国政府，因为他们完全不用掩盖痕迹的在美金市场强行将美金价位拉高的行为已经证明了身份。这让鲍比手中刚刚赚到的钱又亏了回去，同时，手里的资金就像抓不住的流沙一样消失了整整一个亿。鲍比·斯通没有给神秘老板提出任何建议的权力，他只能跟着美金市场的波动而心惊肉跳，幸好，这一次不至于将他刺激出心脏病来。

　　汇丰控股在鲍比眼看着就要被美金市场的波动逼得奄奄一息时宣布业绩，并额外增加在美国次级房屋信贷的准备资金高达70亿美元，升幅达33.6%，此消息一出，令股市开始大跌，其中恒生指数狂跌777点，降幅4%！

　　这下一举将美国政府投入的大笔资金直接击沉，鲍比总算得以喘息。

　　次日，美国第二大次级抵押贷款公司——新世纪金融，宣布申请破产，裁减54%的员工！

　　刚刚得以喘息的鲍比立刻陷入了惊声尖叫的状态，他兴奋的要疯了，因为他手里的资金直接从20亿疯狂增长到了31亿，从亏损到盈利，只是两个消息的公布，这简直就像是把鲍比绑在了过山车上。

　　如果说汇丰控股宣布业绩只是将美国政府拉高美金价位的手段击沉，那么新世纪金融的破产就相当于让整个美金市场彻底崩溃，现在光靠美国政府的力量已经无法阻止次贷危机的降临。

　　当下，巴菲特拨通了索罗斯的电话，称全美十四位富豪在他的酒庄内聚集，是时候出手拯救美国了。于是，连同索罗斯在内的十五位富豪于巴菲特的酒庄内召开一次富豪会议，这些都是曾经上过‘服不服排行榜’的人。

　　酒庄内，巴菲特端着红酒杯看着眼前的富豪，用有些颤抖的声音说道：“guys，告诉我，你们对你们的生活满意么？如果让你们一直这么维持下去的话，你们一生能花多少钱？你们的孩子又能花多少钱？”巴菲特叹息了一声继续道：“我们的钱足够我们享受十辈子甚至更多，而美国面临危难的时候，我希望你们能联合起来，挽救我们的国家。我没有让各位倾家荡产的意思，只是请各位留够足以享受荣华富贵的钱之后，将多余的钱全部拿出来，帮助美国对抗这次危机。”

　　索罗斯看着慷慨激昂的巴菲特说道：“我们最大的敌人是大环境，可是对于那些想趁着大环境来捞一笔的人必须给予足够的打击，我愿意拿出100亿铸造一把屠刀，将任何敢于伸向美国的恶魔之手全部斩断！”

　　索罗斯都说话了，其余人自然不能光看着：“70亿！”

　　“45亿！”

　　“11亿！！”

　　短短的一次谈话让巴菲特募集到了300亿的资金，这笔资金刚刚出现在美国市场的时候，几笔来自俄罗斯的庞大资金流就现身了，于是一番龙争虎斗战的难解难分，最后在两败俱伤之间，美国政府再次出手，赶尽杀绝一般的不惜资本的又一次强行拉高美金价位。

　　俄罗斯的资金流被击退了，可是美国的损失却十分惨重，鲍比又遭受了一次重大打击，他手里的资金从31亿迅速浓缩到了26亿。

　　美国人的气势吓跑西伯利亚寒流，正当富豪们和美国当局认为能够松一口气的时候，命运伸出了一只看不见的手，要将他们集体推向地狱！

　　德国工业银行宣布盈利预警，竟然出现了82亿亏损，这说明美国的次贷危机已经开始席卷全球。

　　紧接着，美国第五大投行贝尔斯登宣布旗下两支基金倒闭；法国第一大银行宣布冻结旗下三支基金；最恐怖的是花旗银行的股价由高位时的23美金在金融市场数枚核弹的爆炸下被轰杀至渣，直接降到3美元！！！！

　　鲍比爽了，爽的大鼻涕泡都快出来了，短短半个月时间内，他手里的资金几次起落之后开始固定在了一个他连想都不敢想的价位上——52亿！

　　从这一刻开始，鲍比手里的资金开始持续性的打着滚的向上疯狂增长，几乎每个星期都能吓他一跳。

　　金融危机过去之后的第三个星期，鲍比·斯通手里捏着的资金流已经接近了恐怖的百亿大关，94亿的资金下的他连数钱数单位都能数错！

　　……

　　三个星期之前，金融危机的大环境下，英足总宣布李察入主国奥队，当他宣布第一期国奥队集训名单的时候，举国皆惊！

　　门将：乔哈特、杰克·布特兰德。

　　后卫：拜恩斯（超龄）（伯利）、米卡·理查兹（曼城）、克雷格·道森（西布朗）、乔纳森·伍德盖特（伯利，超龄）、菲尔·琼斯（伯利）、肖克罗斯（伯利）、加雷斯·贝尔（伯利）

　　中场：杰克·科克（南安普顿）、阿隆·拉姆赛（阿森纳）、威尔谢尔（阿森纳）、沃尔科特（伯利，第一百六十二章）、克莱维利（曼联）、罗德维尔（伯利）。

　　前锋：法尔考（投资移民，超龄，伯利）、马尔文·索德尔（博尔顿）、丹尼尔·斯图里奇（切尔西）

　　国奥队首期集训名单一经公布媒体就炸开锅了，这哪是为英格兰去北京拿金牌啊？这完全是将伯利打不上比赛的球员都塞到了国家队，整个国奥队里有八个人都是为伯利效力，这不是以权谋私么？

　　和伯利关系极差的几家媒体开始准备在国奥队的第一场友谊赛之后开始炮轰李察，为什么要等第一场友谊赛结束才炮轰李察？因为现在的李察刚刚拿下了欧冠，还没从雅典回来，现在正式举国欢庆的时刻，要是现在开始炮轰李察等于打了英格兰的脸，媒体干什么事也得看国家机器的脸色，这在哪都一样。

　　媒体没炮轰李察，温格却已经炮轰李察了，他认为李察在祸害他们对立的希望之星！

　　接受媒体采访时温格极为不屑的说道：“首先要恭喜伯利拿到了欧冠冠军，这是极大的荣耀，其次，我要对国奥队主教练李察先生提出一些建议。无论是拉姆塞还是威尔谢尔，他们都没有太多的正式比赛经验，让这样年轻球员登上奥运会的赛场，等于提前将还未学会走路的球员扔到长跑赛道上，这不是爱，这是拔苗助长。”

　　拉姆赛在整个06－07赛季一共才为阿森纳出场了一次，而威尔谢尔才刚满16岁，带两个孩子出征，这不是开玩笑么？

　　李察没有在遥远的希腊回击，而是在领着球员故意晚回了英格兰两天，这两天一直带着刚刚拿下欧冠冠军的球员们游山玩水，玩的好不热闹。好不容易抽空接受了媒体采访，媒体就像是挑事专家一样将温格的话传给了李察，紧接着李察隔空向还在普利茅斯效力（切尔西租借）球员辛克莱尔问道：“如果阿森纳主教练温格禁止拉姆赛或者威尔谢尔参赛，请问你准备好了为国出力么？”

　　当时的辛克莱尔只不过是切尔西的希望之星，听到了刚刚拿到欧冠冠军的李察问话立刻接受了采访：“在李察手下效力是任何球员都渴望的事，尤其是为国家队效力，无论任何时候，只要国家队征召我，我保证拿出最佳状态。”

　　这回威尔谢尔和拉姆赛不干了，国家队名额有限，李察属于他人就必须从他们俩中间摘出去一个，于是，在接受媒体采访的时候，拉姆赛炮轰了温格……


第四百零二章 这是我的承诺

　　伯利回归了，当伯利捧着奖杯从机场走出的时候，曼彻斯特机场的欢呼声吓得所有等待航班的游客纷纷趴在了椅子上！

　　伯利球迷太狠了直接在曼联和曼城的地盘上搞出了规模盛大的迎接活动，万名球迷联名上书曼彻斯特警察局，要组织庆祝伯利拿下冠军杯的集会。警察局看到数万伯利球迷要汇聚到曼彻斯特的时候都傻了，这里可是曼联和曼城的地盘，伯利的球迷会‘红叛军’是曼联叛徒，若是这群家伙集体出现在曼彻斯特，那乱子就闹大了。可是你又不能阻止，当年曼联夺冠的时候，曼联球迷集会了没有？集会了！还游行了！这要是拒绝伯利球迷的集会，到时候近十万的伯利球迷到集体投诉曼彻斯特警察局，那警察局长可吃不了兜着走。伯利属于不属于大曼彻斯特郡？肯定属于！属于曼彻斯特郡凭什么不让游行？到时候伯利市长都得参与到弹劾曼彻斯特警察局的行列之中。

　　于是，曼彻斯特警察局全员出动，甚至连切尔滕汉姆的警察以及曼彻斯特周边乡镇的警察都调派了过来，曼彻斯特警察局长还特别向英格兰军方申请了协助。

　　当曼彻斯特警力严阵以待的时候，伯利球迷出现了，浩浩荡荡的车队根本没地方停放，如果不是他们嫌车队太长租了很多辆大巴恐怕能将机场方向的路段统统堵死。

　　荷枪实弹的军方力量和防爆警察准备好了随时驱赶有可能出现的骚乱，可是这些球迷并没有走进机场一步，而是集体等在机场外围，球迷甚至连本该俱乐部准备双层游行巴士都给备好了，就停在机场门口，甚至停泊之前还由球迷代表和警方沟通，请苏格兰场方面对巴士进行了严格的检查。

　　尽管伯利球迷很受规矩，可是当伯利球员出现的时候这群球迷同样疯了……

　　嘀！！！

　　数千辆汽车同时鸣笛的音浪是震撼的，整个机场都被这股噪音给弄混乱了，球员们捂着耳朵走出机场的那一刻谁也别想听见队友在说什么，这种‘鸣笛’庆祝还是第一次出现在英格兰的球迷庆祝历史当中。

　　“伯利！！！”

　　“my love！！！！！”

　　“伯利！！！”

　　“my love！！！！！”

　　鸣笛结束之后球迷开始了整齐的呼喊，完全不怜惜嗓子的狂吼让等待飞机的旅客差点以为恐怖分子来了。

　　李察第一个走出机场，看着眼前清一色的白色球衣，他激动的有些不知道该说什么，这是伯利球迷的心意，这是伯利带给他们快乐之后球迷给予俱乐部的回报。

　　足球从来都不单纯，可是球迷一直很单纯！

　　在英格兰、在德国、在西班牙、在意大利、在全世界，所有球迷的心情都一样，无论支持国家队还是支持俱乐部，只要你带给他们快乐，他们就会为你付出一切。

　　李察非常珍惜眼前的一切，起码在英格兰的大环境是好的。

　　“各位！”

　　在李察的呼喊中，所有噪音消失了，很明显李察已经成为了球迷心中的上帝：“这不是咱们的家，这是曼彻斯特市，咱们的家在伯利，我们就不要给警察叔叔们惹麻烦了，现在，咱们带着奖杯，回家。”

　　“回家！”

　　“回家！！”

　　“回家！！！”

　　曼彻斯特警察局长这才缓过一口气了，这么多球迷要是在曼彻斯特出现点什么意外他这顶乌纱帽算是摘定了。

　　博阿斯小心翼翼的走了过来：“老板。”

　　“怎么了？”李察回头问了一句。

　　“球迷为咱们准备了一辆双层巴士……万一双层巴士里躲着一些激动的球迷……或者是狗仔记者……”

　　李察明白了，要不穆里尼奥夸博阿斯细心呢？他连这种问题都能想得到！

　　球员们私下里在一起的时候和电视上或者球场上完全不同，哪怕他们在镜头前一直保持着证明形象私下里的言论也未必干净到哪去。就说里贝里没受伤之前吧，他曾经想给法国老乡迪亚拉发一张某雏妓的全身素颜（没打错）照片，结果一不小心搞成了群发，幸亏里贝里的电话里没有储存媒体电话，否则这张照片就能给伯利带去大麻烦。李察接到这张照片的时候没看明白，因为里贝里在短信里的写的是‘够意思吧？’，这话对谁说都行，可是李察却知道里贝里绝不会和自己说这样的话，就算老妈和孩子再亲，孩子也不会将被窝里那点事和盘托出。

　　所以说球迷为球员准备大巴这件事很难处理，一个小心就会伤了球迷的心，又得保护住手下球员的隐私……

　　“让咱们的人都上俱乐部准备好的大巴，我自己上球迷的大巴。”

　　听完李察这句话，博阿斯的眼睛亮了，这是一个最完美的处理办法，不过李察就要变成高光人士了：“老板，你就不怕媒体说您特立独行？”

　　李察看了博阿斯一眼说道：“想成为一个合格的主教练就要知道谁才是最重要的，我要是球队的核心，我绝不会一个人登上一辆不明情况的大巴，关键是球员们在没有我的情况下也能比赛，可是要是怎弄出点乱子，坏了更衣室的环境那才是大问题。另外，你不觉得特立独行这个词是专门为我设计的么？”

　　李察一点没客气，独自一个人昂首阔步走向了球迷为俱乐部准备好的大巴，当他登顶的那一刻，立刻向周边数千辆汽车回收示意，顿时又是一顿鸣笛声响。

　　那一刻，前来围观的记者将所有镜头都对准了独自一个人站在大巴上了李察，而球员们捧着奖杯的大巴反而是潦草的拍了几张照片之后就立刻放弃。

　　嘀嘀！

　　大巴缓缓驶出机场高速，数千辆汽车在高速公路上为两辆大巴保驾护航，一旦前边出现任何挡路的车辆，数千辆汽车顿时齐刷刷的鸣笛，那叫一个气派。

　　恐怕英格兰从没有出现过如此壮观的一幕，李察如同率领着一个装甲军团一样从曼彻斯特机场杀回伯利，一路上，那种飘飘然的心情任何人都无法理解，膨胀，那就是一个膨胀，李察第一次觉得膨胀这个词竟然这么爽，怪不得某些名人一旦有了点什么成绩立刻就开始目中无人。

　　……

　　伯利今天全城出动，数十万居民堵在由曼彻斯特驶往伯利的高速公路上，周围到处都是伯利的纪念品，什么旗帜、气球、球衣、头像等等物品被挂满了伯利这座小城，就连路边的绿化带都没有放过。今天伯利纪念品商店算是被球迷彻底搬空了，红叛军的领头人早早就带着人出现在了伯利纪念品商店，直接将一箱子募捐来的英镑扔在柜台上就开始搬东西，售货员都来不及记账，甚至没喊出来老莫吉下达的命令，今天所有物品一改九折。

　　这球迷就像是玩游戏刷经验值一样将纪念品商店洗劫一空，就连商店内宣传用的海报都给撕了下来，若非现在已经进入夏季，若非售货员是个女人，恐怕连售货员身上这件伯利球衣都会扒走。

　　嘀嘀……

　　当先头部队开车进入伯利的时候，这几声鸣笛已经已经暗示了大部队随后就到，那一刻，所有伯利球迷几乎人手一箱啤酒，开始不停的摇晃。

　　他们打算等大巴已进入伯利立刻开喷！

　　为什么不用香槟？

　　别开玩笑了，在英格兰最便宜的香槟也得十几英镑，现在可是金融危机，能人手一箱啤酒就不错了，在说一瓶香槟才能玩多久。

　　李察所在的大巴率先进入伯利市，当时李察已经彻底检查了整辆大巴，并没有发现任何可疑之处，等进入市区的时候他直接钻到了车顶上，没想到的是，刚刚进入伯利市，市内黑压压的人群顿时爆发了近乎疯狂的呼喊：“we are the champions！！！”

　　碰！

　　第一瓶啤酒杯打开了，酒液顺势喷出，李察在进入伯利市就开始减速的大巴上正好被对面站在面包车顶上的球迷直接喷了一脸！

　　紧接着无数伯利球迷有一样学一样纷纷踩上了附近的汽车，和自己的球队玩的那叫一个不亦乐乎。

　　伯利球员的汽车同样没能幸免，可是俱乐部的大巴上本来就备好了环境的香槟，球员们可以还击……而李察干脆脱下西装扯碎衬衫纽扣，站在前边给球迷们当成了靶子。

　　那一刻是快乐的，那一刻是美妙的，那一刻是无与伦比的，李察真希望每年都能来上一回。

　　“boss，咱们是一路回俱乐部么？”

　　大巴司机喊了在李察下方将头探出车窗外喊了这么一句。

　　李察低头微笑道：“对，咱们直接去斯坦顿医疗中心。”

　　如今斯坦顿医疗中心已经建了起来，而接收完手术治疗的梅西和里贝里都在那里接受恢复性治疗。

　　车队在伯利自己的地盘缓缓向城市的另一端行进，球迷步行的脚步就能跟上车队，一路上，他们经过了正在实施建设的伯利商业区，他们经历了曾经伯利球迷的圣地老吉格巷球场，他们看到了整个商业开发区的全貌……

　　一个小时之后，伯利车队终于停到了斯坦顿公园外的医疗中心。

　　球迷没太明白俱乐部是什么意思，为什么不直接驶入训练基地呢？这才应该是一个轮回……

　　站在大巴顶上的李察在汽车稳稳停下之后放声嘶吼：“里奥……弗兰克！！！！”

　　球迷尽管没动，可是依然按照李察所喊得声音高呼：“里奥！！！弗兰克！！！”

　　片刻之后，里贝里和梅西走了出来，他们已经没什么大碍了，里贝里还需要一段时间的治疗，梅西却能赶上欧洲超级杯。

　　就在这两个人走出来的那一刻，李察站在汽车顶端说道：“兄弟们！这个冠军奖杯不光属于你们，也不光属于我，更不光属于为此奋战的球员，还属于他们！”李察用手一指梅西和里贝里：“他们在我们夺冠的道路上付出了一切，他们在我们夺冠的道路上甚至搭上了半个赛季的伤停，我们不能忘记他们，也无法忘记他们。可是欧足联并没有为他们准备冠军杯的奖牌，这不公平，我伯利的球员必须每人一块奖牌！”

　　李察从大巴上走了下来，迪亚拉在另外一辆大巴上送来早就准备好的两块奖牌。

　　李察亲手拿着奖牌走到里贝里身边说道：“弗兰克，是我把你拐到伯利的，可是我现在真诚的希望你能在伯利过的舒服，过的快乐。我为你之前为俱乐部的无私贡献而感谢你，感谢你为俱乐部做的一切。”李察将奖牌挂到里贝里脖子上的同一秒，所有球迷高喊：“ye！！！！！”

　　“里奥，作为一个心高气傲的天才型球员，你一定会为了无法参加冠军杯决赛而难过，看着自己的队友在球场上拼搏的时候，你会因为自己的伤病而不舒服。但是我要说，正因为你的努力，我们才可以站在欧冠决赛的赛场上，这，是我和所有球员、球迷对你的感谢！”李察将另外一块奖牌挂到了梅西的脖子上。

　　此刻，李察走回到大巴前，开口说道：“伙计们！你们应该知道，我们拿回来的欧冠奖杯是个复制品，而真正的那个，只不过在奖杯的某个位置可上了伯利的名字而已。欧足联的那群官老爷们非常吝啬，他们一定要求连续夺得三次欧冠获得累计夺得五次欧冠的时候才能将真品拿回来。现在，我要告诉你们一件事，那就是我一定会将本该属于我们的奖杯抢回来！！！！！”

　　“抢回来！！！！”

　　“抢回来！！！！！”

　　李察此刻贼兮兮的看着梅西和里贝里问道：“怎么抢回？”

　　所有人同时看向了里贝里，那齐刷刷的目光逼得里贝里必须说些豪言壮语。

　　实际上里贝里非常感动，人常说常见新人笑哪见旧人哭，如今俱乐部最应该重视的是在欧冠决赛上完成帽子戏法的范佩西，可是这一刻，俱乐部却给予了里贝里从未给予过的荣耀！

　　“我会帮助伯利在拿下一次冠军杯，这算我欠伯利的，否则我绝不离开！”

　　里贝里说完这句话都觉得自己有点冲动，可是情况就在那摆着，他不说都已经说了。

　　“大点声，我听不见！！！！”李察站在大巴顶层仿佛挟持了里贝里女友的恶魔一样嘶吼。

　　“我会帮助俱乐部在拿下一次冠军杯！！！！！”这一次，里贝里用尽了全身的力气，这个声音震撼了所有球迷！！！

　　“ye！！！！！！！”

　　球迷立刻发出了疯狂的呼喊。

　　紧接着，梅西成为了万众瞩目的人。

　　“我会把冠军杯真品留在伯利，这是我的诺言！”

　　“ye！！！！！”这一次，李察带领着全部球迷疯狂欢呼了起来，球迷玩疯了一样迅速掏出酒瓶喷向了里贝里和梅西，其乐融融。

　　远处，莫吉和老朋友吉拉乌托站在伯利办公楼的顶层看着远处热闹的景象，莫吉竟然老泪纵横的说道：“没想到，我竟然还能等到这一天。”

　　……

　　同一天，拉姆赛接受天空体育的采访，对马丁说道……


第四百零三章 这才叫噱头

　　马丁很聪明，比基斯蒂要聪明，他能抓住当下对自己最有利的东西并且让这些东西无限制的发挥最大效果。比如说，伯利夺得欧冠冠军之后伯利的球员们都开始了休假，该进国家队的也都在旅途之中，这样一来马丁的节目就会显得空泛，因为他已经成为了李察在英格兰的代言人。所以马丁从另外一个角度出发，同样抓住了英格兰观众胃口的同时，也制造了足够吸引眼球的爆炸性，他采访了与伯利是死敌的阿森纳球员，拉姆赛。

　　最近李察宣布国奥队第一期候选名单的事情被媒体炒的沸沸扬扬，有很多传闻说拉姆赛和威尔谢尔在私下里指责温格不让他们进入英格兰国奥队为国效力，可是谁也没能抓到实证，这种雾霾一样的气氛在整个伦敦飘荡着，马丁就是这个时候将拉姆赛请来当成了嘉宾。

　　当时的拉姆赛是什么样？刚刚成为阿森纳一线队的球员、整个赛季只出场过一次、很多阿森纳新球迷都未必知道拉姆赛是谁，更何况拉姆赛绝没有当时威尔谢尔在年少时期打出来的声望。这种情况下，拉姆赛不可能拒绝马丁的要求，这等于免费替他做宣传。

　　于是，在马丁的体育节目中，拉姆赛成为了嘉宾，这也是马丁的高明之处。

　　他不会威胁李察来给他做访问，他只会用各种各样的方法吸引李察来。当温格表态之后，当拉姆赛表态之后，你这个国奥队的主教练不表态不好吧？

　　“阿隆，首先欢迎你在百忙之中来做这一期节目，请问现在国奥队的集训开始了么？”马丁顺着话题问道。

　　拉姆赛显得有些紧张，这是他第一次登录天空体育的节目，很多巨星都没有成为过被马丁采访的嘉宾，这个幸运竟然落到了他的头上：“还没有，李察先生规定的日子是三天之后，集训一段时间还有一场国奥队和巴西国奥队的比赛，我很期待。”

　　最后的一句话已经表明了拉姆赛的态度，这已经非常明显了。

　　马丁听到这直奔主题的问道：“温格先生曾经反对李察征用你和威尔谢尔，认为你们的年龄很是问题，同时也认为李察在选材方面非常不谨慎，请问关于这个问题你怎么看？”

　　拉姆赛立刻回答道“我必须要说，阿森纳也有很多年轻球员，比如我，比如法布雷加斯，我们这些年轻球员或许在年龄上并没有什么优势，起码在大赛经验上比不过一些老球员，不过经验难道不是积累的么？李察先生让我们进入国奥队莫非不是为了帮我们积累经验？我是阿森纳球员，这明显是会获得好处的事情，我不太理解温格先生为什么要这么说。”

　　“另外我还要说李察先生是一名以使用年轻球员而闻名的教练，纳斯里和马塔从16岁就开始为伯利一线队效力，现在他们都是英格兰举足轻重的球星，纳斯里还因为李察先生的调教转会巴塞罗那，竟然以6000万的天价！那是齐达内的价格，也就是说李察先生打造出了一名新的齐达内！”

　　“我非常愿意接受李察先生的教导，同时认为温格先生应该改变一下自己的人生观和世界观。”

　　马丁来精神了，立刻问道：“请问温格需要改变的是哪方面？”

　　“首先，我觉得阿森纳赢个引进一些更有实力的球员，现在的阿森纳只剩下亨利一名元老了，昔日的球星不是退役就是离开了俱乐部，难道你没觉得阿森纳已经处于一种怪圈之中么？那就是球员们在阿森纳打出名望之后，脑子里想都是离开，阿森纳多久没有购入1000万以上的球员了？尽管这两年我们依旧每年都能进入欧冠，可是我们已经有一段时间没有拿到过荣誉了，是不是在某些时候应该通过引进一些重量级的球员来给球队注入新的活力？”

　　马丁笑了，拉姆赛毕竟还是太年轻，这就是典型的逾越！

　　英格兰主教练最不能容忍的事情是什么？就是逾越！

　　看着还无所觉察的拉姆赛，马丁如同亲手将其推入深渊一样问道：“那么请问你如何看到李察的执教风格呢？”

　　“李察先生和温格先生不一样，他知道该在什么地方投入巨资。雷东多退役之后伯利即将陷入缺少中场组织者的局面众所周知，而李察先生却能当机立断，他敢用3000万拿下斯内德，结果斯内德成为了球队的绝对核心，在中场组织方面，他甚至比得上温格教练精心培养的法布雷加斯；锋线方面，他敢拿下并没有在英超证明过自己的贝尔巴托夫，然而贝尔巴托夫在前场的拿球能力强大到让人可以完全忽视得分能力的地步。两下改变让伯利容光焕发，并没有遭遇失去雷东多的低谷，而是直接进入了一个巅峰期，拿下了欧冠冠军。本赛季，基恩退役了，相信我，李察先生绝对会用一个令人难以相信的价格在购入一名球星，拭目以待吧。”

　　“相反，我听说温格先生曾有机会签下伊布拉希莫维奇，可是现在……”

　　一个对比直接将温格踩在了脚底，把李察碰上了天空，拉姆赛可不知道自己的一句话会掀起多大的滔天巨浪，反正他是说痛快了。

　　马丁微笑着，不在继续这个话题，他知道这已经足够了，必须在适当的时候插入一些其他话题，否则不光会失去节目的节奏性，还会引起拉姆赛的警觉：“阿隆，如果李察让你成为如同斯内德一样的国奥队核心，而不是选择威尔谢尔或者克莱维利、杰克·科克等人，你会怎么做？”

　　“我不知道，至今为止我还没有当过哪一支球队的核心，在阿森纳青年队，核心永远是威尔谢尔，在阿森纳，核心是法布雷加斯和亨利。如果，我是说如果我能幸运的在竞争中展示出自己的优势，那么，我会让全世界都知道，威尔士不光有吉格斯！”

　　马丁笑容一直都没有收敛，内心中早就开了花，拉姆赛啊拉姆赛，今天你得罪的可不光是掌控你命运的温格，还有国家队的大佬！

　　“李察在国奥队的名单中使用了8名伯利青年队球员或者外租球员，对于这一点你怎么看呢？”

　　拉姆赛耸耸肩说道：“这没什么可说的吧？这些球员都在租借期间表现的不错，我只是不明白为什么小里甘没有出现在集训当中，他可是波尔图的mvp，我觉得如果让小里甘搭档法尔考，那么英格兰国奥队的锋线就会变得华丽了。”

　　马丁都想说‘你说不是为了进国家队已经开始不要脸了？’，这捧臭脚的意图也太直白了！

　　没错，李察是国奥队的主教练，小里甘的天赋同样毋庸置疑，更有加斯科因这个曾经英格兰的骄傲姓氏，可你拿的是阿森纳的周薪，穿的是阿森纳的球衣，你是温格培养起来的人，莫非为了一次进入国家队的机会就要背叛球队？

　　其实马丁还是不太理解球员的心理，谁不想在世界级赛场上闪耀高光？尤其是在俱乐部打不上主力的球员，这些球员到了17、8岁的年纪如果能成功出现在国家队阵容当中，哪怕是国奥队的阵容当中，都可能被次级联赛的球队看中。一旦通过这样的机会吸引了其余俱乐部的目光，那么，接下来的事情就简单了，次级联赛的某俱乐部会买断他们这些未来之星，将他们培养成核心，然后卖大价钱。这些球员也可以因此或得到足够的出场机会，开始征战次级联赛。对于这个年纪的球员来说，薪水不是最重要的，最重要的是得到足够的锻炼。可是上个赛季温格购入罗西基之后，刚刚加盟的拉姆赛立刻就成为了铁打的板凳球员，整个赛季只获得一次出场机会，还是替补！

　　如此情况下拉姆赛就算为了自己的前途也要拼了，哪怕得罪整个伦敦，也要让自己的天赋展现出来。

　　马丁趁着这个机会看了一眼编导，节目组的编导冲着马丁竖起一个大拇指的瞬间马丁就知道自己又成功了，自己成功的吸引了所有英格兰观众的眼球。对于媒体人来说球员是生是死和他们有什么关系？他们又不是俱乐部的主教练，他们要的只是收视率和销量，这才是重中之重。

　　“非常感谢你，拉姆赛，我希望你可以如愿以偿入选最终的国奥队大名单，也希望你在下一场国奥队的友谊赛中发挥出色，成为帮助英格兰获胜的关键人物。”马丁说完这句话之后面向观众说道：“2008北京奥运会是英格兰决定参与的第一届奥运会，这对英格兰来说有着非凡的意义，如果李察能够延续自己的冠军传统，为英格兰拿下奥运会的第一枚足球金牌，那么，整个英格兰都会感谢他，到时候他的选择就会变成画龙点睛之笔。我想说，任何事情请不要太早下定论，没准拉姆赛就是打入奥运会绝杀的那个人，因为使用他的人是善于使用和挖掘年轻球员的李察，感谢各位的观看，我们期待着将温格和李察先生一起请来做客，一起商谈一下国奥队选材以及战术的问题，不过因为他们两个都是大忙人，所以为了配合他们的时间，什么时候能同时请到两位最优秀的教练还不确定，敬请期待。”


第四百零四章 敢忽悠大忽悠的人一定被忽悠

　　巴塞罗那购入纳斯里的消息在国际足坛掀起了轩然大波，谁也想不到李察竟然将球队中年龄并不大，甚至还没有达到巅峰期就已经有所成就的法国人给卖了。可是看到纳斯里的转会费所有人释然了，那可是6000万！整整6000万！！还是巴塞罗那无拖无欠的一次性付清！！！

　　这一年按照历史上的记载巴塞罗那应该买谁？应该用1200万买入亚亚·图雷，因为他们发现哈维插上之后中后场同样需要人保护，于是，吃尽了亚亚；又用了2000万买了加布里埃尔·米利托，你猜的没错，就是国际米兰三冠王功勋锋王迭戈·米利托的弟弟，哥俩曾经在某次集体入选国家队的时候差一点直接动手；最后用2400万买入了海布里国王亨利，一次来补充罗纳尔迪尼奥接连低迷的状态，同时，为即将尚未的梅西补充锋线接应点；最后用1500万买下了阿比达尔。

　　结果今年大部分转会费都用在了纳斯里身上的巴塞罗那已经没有继续购买亨利、加布里埃尔·米利托的实力，拉波尔塔开始一场豪赌，竟然以0首付48个月分期付款的模式照样拿下了加布里埃尔·米利托和阿比达尔，他现在只能巩固后防了，已经在无余力拿下亨利。

　　这一年皇马也不甘示弱，首先以天价3600万（对外宣称）购入了罗本，许多人都认为这是皇家马德里为了对抗巴塞罗那造星政策的手段，因为纳斯里已经成为了巴塞罗那必须打造的球星，否则6000万的价格实在让人难以接受；随后，本该在本赛季用2500万拿下斯内德的皇家马德里退而求其次的用同样价格购入了范德法特，又支付了1500万收购德伦特，对外宣称完成了对‘新荷兰三剑客’的收购。

　　西班牙的闹剧愈演愈烈，最重要的是巴塞罗那本赛季购入纳斯里、阿比达尔、加布里埃尔·米利托竟然花费了9500万，你皇马才花多少钱？这一对老冤家从来都是转会市场上的死对头，人家花了近亿，你这边一共才用了7600万，这明显就差着行情呢！

　　谁不知道转会市场皇马一项都是大拿？弗洛伦蒂诺给皇马球迷惯出来的大胃口一直都没改变过，人人都等着看皇马超越巴塞罗那的收购，就算你不能再一个大牌身上砸入这么多钱，好歹也在总转会费上超过对手吧？哪怕是一英镑呢？

　　而历史中的皇马还真就超越了对手，因为他们在本赛季还用3000万购入了佩佩。

　　现在的佩佩肯定无法入皇马的法眼了，曾经被卡佩罗看中的维尔马伦又和皇马闹僵，偏偏本赛季最火爆的球队还就是伯利，于是皇马又将目光对准了伯利的防空堡垒，佩尔·默德萨克。

　　有意思的地方出现了，谁是卡佩罗离开皇马之后的主教练？德国人伯恩德·舒斯特尔！

　　佩尔·默德萨克在英格兰两次重伤复出之后丝毫不退步的表现让伯恩德·舒斯特尔一眼就看中了德国老乡的坚持，他亲自向皇马主席点名要求必须购入默德萨克，为此甚至不惜否决正在谈判之中的‘梅策尔德’。

　　没错，今年皇马签入了两名中后卫，其中梅策尔德还是以自由身免签到皇马，舒斯特尔竟然宁愿放弃自由身的梅策尔德也要得到默德萨克，这就表示默德萨克在舒斯特尔心目中的地位不可动摇。

　　皇马主席，也就是前一阵子还犯了心脏病的卡尔德隆好爽了一次，他尽管没有弗洛伦蒂诺的大手笔，可是皇马现在最缺什么位置的球员还是心中有数的，但是卡尔德隆给舒斯特尔提了一个要求，那就是必须要让默德萨克的身价保持在3000万以内，也就是说必要时你得打得过老乡的感情牌。

　　舒斯特尔点头了，直接飞到了德国，他通过国家队的关系联系到了默德萨克。

　　在柏林，默德萨克见到了这位德国名宿，心中的激动情绪就不用说了，舒斯特尔在德国的威望尽管和贝肯鲍尔没法比，可是和默德萨克比起来，默德萨克也只能用高山仰止来形容自己现在的感觉。

　　“佩尔。”舒斯特尔和默德萨克在柏林的咖啡厅会面之后，亲切的喊出了默德萨克的名字：“如果有一座足球殿堂级的俱乐部向你打开大门，而我站在折扇打门的后方等待着你的加盟，我想知道，这个时候你会如何选择？”

　　默德萨克可是在度假的途中赶回来的，为的就是要和舒斯特尔见上一面，如果对方刚说了一句话自己转头就走似乎显得有些不礼貌。

　　“呃……”

　　舒斯特尔趁着默德萨克还没有说话的时候开口道：“或许我可以换个问题问你，在心里，到底是足总杯重要还是欧冠冠军杯重要？”

　　“当然是冠军杯！”除了英格兰人，恐怕任何人都会这么回答。

　　“那好，为什么你没有出现在欧冠决赛的赛场上？”

　　默德萨克并没有为舒斯特尔的问话而愣住，直接回答道：“因为我不适合那场比赛，因扎吉的灵巧需要一个转身速度和回追速度非常快的中卫来遏制，所以老板选择了蒂亚戈·席尔瓦，在最后时刻又需要一名经验丰富的老将压住场面，所以乔纳森·伍德盖特才会上场，球员总有自己的作用，只是比赛恰巧安排到了那而已，如果我们面对一个头球技术非常好的前锋，我一定会首发。”

　　李察并没有解释过自己的用意，可是默德萨克完全能够理解，这就像是维尔马伦曾经对皇马东西，却因为皇马要损害伯利的利益而反目一样，在他们心里，无论是李察还是伯利，都拥有无法动摇的位置。

　　“不，默德萨克，我认为无论什么场合，你都应该是中后卫人选的第一人！”

　　默德萨克听到舒斯特尔的这句话，心里首先感到的是庆幸，因为这是德国名宿的夸奖！

　　“下个赛季，我要执教皇家马德里了，可是我需要一个能对抗瓦伦西亚的日基奇那种类型高中锋的前锋，也就是说，我需要你。皇家马德里肯定是要捧得第十次冠军杯奖杯的，不过在什么时候捧得奖杯一直都是个谜，我认为，只要你能加盟，这个谜底就会立刻揭晓，也许就是07－08赛季。佩尔，想象一下，如果你成为连续获得两次冠军杯的球员，而两支球队都因为得到了你才获得冠军杯，你在德国将拥有什么样的地位？毫不客气的说，就算是你要回德国养老，也只有拜仁那样的俱乐部配得上你！！！”

　　默德萨克动心了，对于球员来说什么最重要？除了现在的辉煌，还有日后的出路。

　　曾经的诺坎普巨星如今要带领着自己对抗巴塞罗那，这种事情听着就刺激，关键是现在的皇马正处于巨星政策过后的沉沦期，卡佩罗最多也就是上个赛季在巴塞罗那手里抢回了一次联赛冠军而已……

　　如果，如果自己的出现可以支撑得起足球圈的殿堂，自己可以让一直古老的豪门再次成为全世界的目光聚集点，那么最高光的将会是谁？？是佩尔·默德萨克！

　　“我不会让你伤害心爱的俱乐部，皇家马德里会以俱乐部对俱乐部的形式和伯利接触，如果没有伯利的允许，我们绝对不会让你去做为了转会闹出多大风波的事情……佩尔，你愿意为皇家地里效力么？”

　　……

　　清晨，就在李察第二天就要去国奥队负责集训事情的前一天，卡尔德隆出现了。

　　卡尔德隆出现的非常早，早的几乎让人忘记了西班牙和英格兰的距离，如果不看卡尔德隆那张疲惫的脸。

　　在李察的办公室内，他会见了卡尔德隆，这是一次俱乐部主席和主席之间的对决，可是李察一看到卡尔德隆那张脸就很想笑，为什么？著名的签字事件已经成为了伯利对内的笑话，皇家马德里成为笑话的代名词。

　　“嗯……”李察刚要露出笑容立刻清了一下嗓子，坐在卡尔德隆身旁说道：“尊贵的主席先生，请问您这次来伯利的目的不是还要购买维尔马伦吧？”

　　卡尔德隆还没等说话，就被一巴掌给呼住了嘴，他真的很想拂袖离去，可是上个赛季在卡佩罗的调教下皇马的后防才刚刚有所起色，他不能放弃皇马崛起的机会，他要在自己的任期内冲击欧冠冠军头衔，完成皇家马德里十次夺得欧冠的伟业。

　　“李察先生真幽默，伯利有些球员是永远不会转会的，比如维尔马伦，比如迪亚拉，这些我们都知道。这一次我来，主要是为了伯利的另外一名球员，默德萨克。据我所知，在李察先生拥有了蒂亚戈·席尔瓦之后，默德萨克已经变得不太重要了，而伯利俱乐部……请恕我直言，伯利俱乐部隐瞒了所有人的五亿贷款则证明伯利新球场以及商业区计划出了问题，否则纳斯里不能以6000万的天价加盟巴塞罗那，所以，我想用非常友好的态度来帮助伯利度过这个难关，我愿意拿出2700万收购默德萨克，这对于中后卫来说已经是非常昂贵的价格了，费迪南德才3000万，英镑，我说的是英镑。”

　　李察看着卡尔德隆说道：“呃……卡尔德隆先生，我给你一个建议，出了办公室的门，您什么都别管，向右走，然后左手边第二间屋子里有专门符合您品味的地方。”

　　卡尔德隆微笑着说道：“识时务者为俊杰，请问那是转会部的会议室么？”

　　李察摇摇头道：“那是厕所！”


第四百零五章 被忽悠了吧？

　　卡尔德隆几乎一瞬间就将眼睛瞪了起来，他是谁？他是欧洲最顶级俱乐部的主席！凭什么接二连三的被伯利人侮辱？先是维尔马伦，又是李察，还有完没完！！！

　　可是该死的舒斯特尔竟然点了名要默德萨克，这就说明自己还不能发火，起码购入默德萨克的之前不能发火，惹怒李察的后果可是整个欧洲都知道，要是真把李察弄急了，他敢开价一亿。

　　“李察先生，我觉得咱们的关系不应该是这样的。没错，伯利和巴塞罗那是合作关系，不过我要提醒李察先生，巴塞罗那有的我们都有，而且皇家马德里的市场价值比巴塞罗那只高不低，如果李察先生愿意甩开巴塞罗那，那么，皇家马德里可以为伯利提供一切帮助。”卡尔德隆提出了一个伯利无法拒绝的要求……或者说卡尔德隆自认为伯利无法拒绝的要求。

　　在卡尔德隆看来，伯利只是依靠运气拿到一次欧洲冠军杯而已，小俱乐部永远都是小俱乐部，想要成为豪门还有很长的一段路要走，起码得有个兴衰过百年的底蕴吧？是，伯利同样有底蕴，可有底蕴的俱乐部多了，光有衰没有兴有什么用？就像诺丁汉森林那样兴起了一次就彻底永久性衰败又有什么用？

　　和豪门叫板的俱乐部不是没有过，大多数的结果如何？曾经的利兹、超级拉科、拉齐奥、凯泽斯劳滕、诺丁汉森林都不是想从屌丝变成高富帅的代表么？

　　如果这些球队和豪门又着良好的关系，能在豪门大换血的时候优先得到实力尚存的老将或者是被淘汰的球员，或许这些球队的下场不会是如今吊儿郎当的样子。在卡尔德隆看来，李察应该会想到伯利俱乐部万一衰败了怎么办，万一自己的战术不灵了，球员被人研究透了又怎么办，如果李察能想到这些，他一定会提出所有皇家马德里球员一旦出售必须提前向伯利报价，在同等价位下，伯利优先购买的权力。谁不知道皇家马德里一旦大换血那可是一打一打的甩球星，都不带客气的，抓住这个机会没准能将伯利打造成英超劲旅，西班牙可是从来都不缺技术型球员。

　　李察瞪着眼睛看着卡尔德隆，激动的说道：“真的！”

　　卡尔德隆点点头，随后又觉得不保险一样说道：“当然，我们很真诚，不过在此之前我必须要说明，那就是这种帮助要在一定得范围之内。”

　　兴奋的李察直接从椅子上站起，然后一屁股坐在办公桌上，十分深情的看着卡尔德隆说道：“那把皇马每年的商业合同让给伯利一半吧？”

　　“……”

　　这不是寻求帮助，这是斩草除根！

　　要是皇家马德里将商业合同都让给了伯利，卡尔德隆明天就得被冠以‘以权谋私’的罪名遭到球迷起诉，这已经不是在一定范围只能给予伯利帮助了，这简直就是一把将皇马给掐死。

　　“李察先生，我想您没有听明白我的意思。”

　　李察坐回到椅子上面带微笑的伸出一只手打断了卡尔德隆话，直接开口道：“行了，不用说了，对于皇家马德里的行事风格，我早就领教过了。第一次你们私下接触了维尔马伦，结果碰了一鼻子灰，这一次，肯定已经先接触了默德萨克，结果默德萨克没扛住，你们才敢如此堂而皇之的来找我，对吧？”

　　“事情都已经到了这一步，直接说吧，皇家马德里愿意出多少钱，这比较实际一点。卡尔德隆先生想必已经知道我将兼任英格兰国奥队主教练的事情吧？这说明我真没有多少时间和你详谈，谈好价格，剩余的事情你们可以和伯利转会部商议了。”

　　卡尔德隆又一次吃惊了，李察竟然没有进一步的挖苦自己，更没有对皇马私下里接触伯利球员表示出多大的愤怒，相反，还大方的开价……

　　“2700万，之前我已经说过一次了……”卡尔德隆有点心虚的说道。

　　李察冷冷的笑了一句：“夏洛特，送客！”

　　“等等！李察先生，这是为什么？”卡尔德隆被李察搞得心惊肉跳，他在欧洲买卖了这么多球员，还从来没有任何一个人能让他情绪上出现如此之大的波动。

　　李察淡定的说道：“底价，卡尔德隆先生，我要的是底价，不是初始报价，不是试探性报价，是底价！欧冠冠军中后卫就值2700万？那你告诉我卡瓦略凭什么值3000万？”

　　李察说完这些话站起来说道：“卡尔德隆先生，我一直都认为您是一位比弗洛伦蒂诺还要强大的主席，可是皇家马德里球迷却不这么看，甚至有些人侮辱卡尔德隆先生您……说您小家子气。为什么这种不利于卡尔德隆先生的言论会存在？很简单，您的前任已经把球迷的喂狗给吊起来了，当年的巨星政策叱咤风云，皇家马德里球迷一道转会期就开始期盼着世界上著名的球星又有谁要穿上洁白的皇马球衣了，那种潜藏在心底准备见偶像、见英雄的激动，卡尔德隆先生能理解么？”

　　“我能理解，可是……”他想说那并不是一个俱乐部健康发展的方向。

　　“没有可是！卡尔德隆先生，足球圈子里谁最大？不是转播权购买商，不是主教练，不是俱乐部主席，不是大牌球星，而是球迷！！！”李察慷慨激昂的说道：“球迷想要冠军，那就是让球队玩防守；球迷想要激情澎湃，那就打进攻。俱乐部所做的一切都只有一个目的，那就是满足球迷，只要你满足了球迷，什么都有了！什么盟主、长老、护法……我是说什么俱乐部纪念品商店的销售，收视率的增加，球员曝光率，俱乐部赞助商，广告，要多少有多少。”

　　“您呢？您上台就否决了弗洛伦蒂诺先生的商业为主的政策，想要将皇家马德里变成尤文图斯，自给自足。那是不可能的，西班牙的球迷，尤其是会员有多大影响力您不是不了解，在英格兰可以独裁，在西班牙，根本玩不转。所以，卡尔德隆先生，想要超越您的前任弗洛伦蒂诺先生，您还要继续努力。”

　　李察将一番长篇大论说完之后，端起桌子上的咖啡牛饮了一口继续面带微笑的看着卡尔德隆。

　　卡尔德隆听明白了，李察说得对啊！

　　自己为什么要成为皇家马德里的主席？不是要玩真人cm/fm，而是要超越现阶段影响力最大的主席弗洛伦蒂诺，不过……李察怎么好像什么都没说？他说的那些都是摆在明面上的！

　　“那么，我该怎么做呢？”卡尔德隆现在开始对李察所说的话题感兴趣了，毕竟有些时候有些事情一旦有了对比，孰强孰弱一下就会变得非常明显。

　　李察单眉毛挑起，十分阴、损、坏的说道：“买球星！而且不光是买能买得到的球星，还得买那种对方死气白咧都不肯卖的球星！弗洛伦蒂诺不是一年一巨星么？您来个一年俩巨星，反正都是俱乐部会员消费，不然皇家马德里银行里的钱干什么花呢？本赛季皇家马德里买入的唯一一个球星就是罗本，其余球员在欧洲媒体的曝光度都不够，范德法特都只能勉强算半个。现在欧洲那支球队最火？伯利啊！那支球队的主席最难缠？还是伯利！这个时候您要大笔一挥拿下一名伯利球星，并且将其带回到皇家马德里俱乐部，那得让皇家马德里球迷多疯狂？他们的叫嚣着喊死敌过来看看，哪怕弗洛伦蒂诺不在位，皇家马德里的主席一样能让银河战舰再次起航！”

　　卡尔德隆没弄明白李察在绕什么圈子，自己不是来了吗？

　　“我刚刚才提出报价……”

　　“我没同意啊！”

　　李察用舌头润了一下嘴唇继续道：“当年弗洛伦蒂诺买齐达内、买大罗、买菲戈，那可是都生拉硬拽跨越了艰难险阻才拿下的。其中有多少不为人知的困苦？有多少阴谋诡计？这些东西你得让球迷看见啊！他们看不见怎么能证明您卡尔德隆比弗洛伦蒂诺还更胜一筹呢？”

　　“接下来的问题就是怎么体现这些困难，那就要看您想不想超越弗洛伦蒂诺了。实在不行我就配合您一下，我主动在媒体上痛斥皇家马德里这种资本论的操作行为，您放心，我保证一把鼻涕一把泪的帮您炒起来，绝对不会出现电视购物上面的998片段。到时候您强硬的在西班牙媒体上表现出不达目的绝不善罢甘休的气势，或者更直白的直接喊‘留下，不管多少钱都留下’这句经典对白！”

　　“弗洛伦蒂诺拿下齐达内不是6500万么？你买默德萨克就花7000万，只买最贵的，不买最好的，这就是皇家马德里的行事方针。不服？不服不行，有本事你给球员加工资！”

　　“到时候我这一软，大骂皇马欺负人的同时咱们俩痛痛快快的签约，俩好加一好你好我也好不是？”

　　卡尔德隆被李察的大段独白弄得频频点头，直到最后忽然间惊醒，立刻从椅子上站了起来大喊着说道：“什么！7000万！！！一个中后卫要7000万！！！！就是贝肯鲍尔现在还处于巅峰期也不可能是这个价吧？”

　　李察用手抹了一把脸，偷笑着低声道：“还没晕呢？”

　　“当然不用这么多钱，我就是打个比方，不砸7000万好歹得砸出世界第一身价吧？麦孔6000万，默德萨克以6100万的世界第一身价加盟皇家马德里，那就叫一个荣耀！到时候皇家马德里为默德萨克举办一个曝光度极高的球迷见面会，世界第一中后卫不就炒出来么？默德萨克才多大，1984年的，几年不过才23岁，这是一个前途无量的中后卫。要是这笔买卖砸成了，您可就一举击败了弗洛伦蒂诺，起码他的帕文失败了。”

　　别管李察是否是大忽悠，起码最后这几句话说到了卡尔德隆心里，帕文是皇马永远的痛，帕文可是弗洛伦蒂诺准备培养出来接劳尔班当队长的人，结果却表现了个一塌糊涂。如果卡尔德隆成功拿下默德萨克，先不说身价，他要是真能在皇家马德里站住脚，多少钱都不是问题，起码卡尔德隆在购买中后卫方面显得比弗洛伦蒂诺就强上一筹。

　　嘀。

　　此刻李察的电话响起了，李察接起电话问道：“喂？”

　　电话另外一端传来一个熟悉的声音：“我是何塞，之前你可欠我一个人情，现在该还了吧？我想要……”

　　“什么，你也要默德萨克？不行，肯定不行，我这正和皇马谈呢，人家主席都亲自来了，你们出6000万？啊！你竟然成为了国际米兰的主教练？莫拉蒂要来亲自和我谈？好吧，我考虑一下，毕竟我也是一个生意人不是……”

　　穆里尼奥在电话的另外一端已经疯了：“李察，你这个白痴，我说的是夸雷斯马，被你激发了第二春的夸雷斯马！！！！！”

　　啪。

　　李察挂掉了电话，冲着卡尔德隆说道：“卡尔德隆先生，您恐怕没时间考虑了，莫拉蒂已经上了飞机，带着6000万的支票急冲冲的杀了过来，只要你这边一犹豫，穆里尼奥可说了，莫拉蒂一下飞机就杀过来。”

　　“4500万！！！”卡尔德隆咬着牙喊出了一个价格。

　　李察摇摇头说道：“再见，卡尔德隆先生。”

　　“5000万！！！！”

　　李察又一次摇头：“我说了，底价，卡尔德隆先生！！！！”

　　“5500万，另外帮你们完成一次西亚淘金之旅，皇家马德里将以实在太忙为由推脱西亚的集训，并推举新科欧冠冠军代替皇家马德里去卡塔尔，为卡塔尔国王打商业比赛，这份合同起码值500万，这样一来我们就和国际米兰打平了，把默德萨克卖给我！”

　　呲……

　　李察啄着牙花子琢磨着，想了好半天，直到卡尔德隆脑门子都见汗了才回答道：“好吧，就当交给朋友。”

　　结果没到三分钟，转会部就把转会合同制作好了，送过来的时候卡尔德隆都感觉到惊讶。

　　“怎么这么快就准备好了一份17页的转会合同？”

　　当律师到场，为双方解释清楚了条款，双方在律师的见证下签字之后，他才回答卡尔德隆：“哦，默德萨克昨天来了，我们俩还喝了两杯，他说他想去皇家马德里踢球，我答应了……”

　　“什么！！！”

　　卡尔德隆差点没有一次心脏病发……


第四百零六章 一夜情的事不归我管

　　《伯利不过了！》

　　《黑心李察夺冠后狂卖功臣！》

　　《伯利两球员转会费过亿！！！》

　　英格兰又炸开了锅，自从上个赛季初期伯利创造了1.5亿的第三门将转会费之后，本赛季又将队中的两名球员卖出了1.2亿，最关键的问题是，其中竟然还有一名后卫！！！皇家马德里官方爆出天价购入默德萨克的新闻一经曝光，立刻有人就找出了之前刚刚曝光的巴塞罗那购入纳斯里的新闻，整个英格兰还有人比李察更会卖人的么？谁能让培养了三、四年的两名球员身价直接飙过亿？

　　是，纳斯里和默德萨克都是伯利的主力，是伯利本赛季实现双冠王的功臣，可是那也太贵了吧？黑人也没有这么黑的？波尔图的卡瓦略和德科也是欧冠冠军的绝对主力，可是他们的转会费是多少？纳斯里或者默德萨克一个人就能将这位两当今足坛的绝对巨星直接压垮。

　　现在可是金融危机席卷全球的时刻，能在这个时候把人卖出这么高的价位的，恐怕只有李察一个人了，现在谁不是紧缩银根？甚至有些俱乐部还在靠出售当家球星度日！范德法特、阿比达尔不都是这么被西超双豪门买入的么？

　　整个英格兰都在看着李察的下一步动作，这个动作可能会大的吓人，毕竟他们只出售了两名球员就赚了1.2亿，那么，他们本赛季的投入得达到多少？有了欧冠冠军之后，是不是该购入一名绝对巨星？

　　就在所有人都等着答案的时候，阿森纳出事了，出大事了！

　　伦敦，科尔尼训练基地内，刚刚抵达的拉姆赛就收到了俱乐部的惩罚信，温格甚至并没有给他一次见面的机会，只是打发自己的秘书在训练基地门口等待拉姆赛。

　　“阿隆，阿塞纳先生给你的信。”

　　拉姆赛从温格秘书手里接过这个封信的时候已经知道要发生什么了，可是打开信封只看见简短的一行文字时，他依然抑制不住来源于心底的愤怒！

　　无限期禁赛——阿森纳教练组。

　　这就是温格对拉姆赛的惩罚，不罚周薪，也没把拉姆赛干出训练基地，只是扼杀了拉姆赛的全部希望。

　　拉姆赛要疯了，一双眼睛紧盯着正在训练场的温格。

　　“温格先生还说，从今天开始，你到青年队报道。”

　　听到温格秘书的话，拉姆赛想要杀人，17岁的男人绝对压制不住来自心底的怒吼。

　　拉姆赛根本不看秘书一眼，径直走入训练场，穿着皮鞋踏入草坪，就站在阿塞纳·温格的面前说道：“你他妈的就是一个懦夫！”

　　“what do you say！！！”温格忽然瞪大了眼睛看着拉姆赛，这是一种温格难以忍受的辱骂。

　　“没听清楚是吗？我说你就是懦夫！你没本事留住对内如同维埃拉、范佩西那样的球星，只会拿我们这些人撒气，你指挥在科尔尼训练基地内摆出老大的样子，将无论在转会市场还是英超赛场上都无法战胜李察的怒火发泄到我们身上。我得罪你了么？你凭什么不让我进入国奥队，你凭什么阻止我要出征奥运会的决心？就因为我不是法国人？”

　　“还是你怕我在李察先生手下发挥出比在阿森纳还要强大的作用？又或者说你为自己根本不会使用我而感觉到羞愧，绝不想让任何人知道这件可耻的事！”

　　亨利忽然从训练中走了出来，如今他是阿森纳唯一的元老了：“住嘴！阿隆，你说够了没有！”

　　“还没有！！！”

　　拉姆赛彻底和阿森纳翻脸了，冲着亨利说道：“你以为你是谁？去年又是谁和巴塞罗那纠缠不清？假如不是伯利把迪纳塔莱卖给了巴塞罗那，某些人的心恐怕已经飞向诺坎普了吧！”

　　“你这个混蛋！”亨利刚要冲上来，弗拉米尼一把将其拉住：“蒂埃里，冷静下来！”

　　“他还是个孩子！”

　　温格听着弗拉米尼的话说道：“他可不是孩子了，看着他的怒火，我感觉到他像是一个已经完全成熟的巨人！”

　　随后，温格看着拉姆赛说道：“小家伙，你给我听着，我只向你解释一次，你能听得懂就听，听不懂，我也不会再说第二次。”

　　“阿隆，你非常有天赋，我对你寄予厚望，可你也别忘了，我是俱乐部的主教练，不在执教英格兰国家队！你知道你进入国奥队之后要面临着什么吗？要面临着一群初生牛犊不怕虎的青年球员，他们下脚据不留情，甚至有可能依靠故意犯规或者直接废掉你来更改比赛进程！而07－08赛季，你将会在阿森纳打更多的比赛，如果赛季之初的国奥队友谊赛你就直接变成了废人，遭受打击的绝不止是你一个人，还有阿森纳的实力。现在的你根本不明白李察这招有多狠，加上他身为国奥队主教练的权力，我唯一可以对抗他的就是阻止你进入国奥队，你以为奥运金牌就那么好拿吗？你以为该死的李察是万能的吗！如果真的是这样，那么，联赛冠军为什么是曼联，而不是伯利！联赛杯的冠军为什么是切尔西！！！”

　　“你这个白痴，你现在认真考虑一下，如果你是阿森纳的主教练会不会让你的球员去青年队冷静一下！”

　　温格嘴上将李察毁的浑身是渣，但是他依然使用了李察曾经使用过的策略，温格在赛季结束后取消了所有球员的休假，他对球员的解释是，将通过一个多月的训练全力冲击下个赛季的欧冠冠军，他不能眼看着竞争对手伯利跑到自己前面去。为了欧冠冠军，亨利选择了顺从，那是亨利的梦。球队的大佬都顺从了，其他球员不管愿意还是不愿意都要留下，更何况温格许诺，在假期内，全体双薪。

　　拉姆赛看着温格，怒气冲冲的样子被温格几句话就给压的没了脾气，他有的只是一时冲动，要是让他现在找出合适的理由反驳温格他还真做不到，拉姆赛毕竟还只是个17岁的孩子而已：“你总是有那么多理由！”

　　没了脾气的拉姆赛依然有些不服气，却只能默默的转身向青年队走去，他必须接受俱乐部的惩罚，这是他唯一证明自己足够职业的方式。

　　温格却看了一眼拉姆赛，对于这种头脑简单的球员，温格没有半点好感，可是温格绝对不会做赔本的买卖，他觉得拉姆赛能帮他赚大钱才会好言安抚。

　　嘀……

　　此刻温格的电话响起，当温格接通之后，天空体育马丁的声音传了出来：“温格先生，我是马丁。”

　　阿森纳在伦敦，天空体育也在伦敦，所以温格必须和马丁打好关系，这是必要的交际手段：“呃……温格先生，我们打算为您做一次专访，有关于新赛季准备的，有关于转会市场的，有关于……对国奥队的看法的，请问您什么时候有时间？”

　　温格一下就听出了这是话里有话，恐怕马丁说这么多的唯一原因就是为了让最后一句出现的不要太突兀：“下周二吧。”

　　“那好，等我们准备好了联系您。”

　　……

　　李察在完全不知道阿森纳内部出现了裂痕，此刻他正在驱车前往切尔西科巴姆训练基地的路上。

　　为什么是科巴姆训练基地？因为英格兰投资1.2亿的训练基地还没立项，在此之前，就连英格兰国家队都要经常性的借用阿森纳的科尔尼训练基地。这一次，李察上任之后第一个更改的就是国奥队由急用科尔尼训练基地改成借用科巴姆训练基地。

　　两者有什么不同？先说前者，科尔尼训练基地是温格用卖掉阿内尔卡的钱建立的，可以说在阿内尔卡离开阿森纳那个年代，科尔尼算得上是五星级训练基地，现在，顶多四星半；科巴姆不同，阿布在收购切尔西之后的大笔投入尽管流入青训的并不多，但是训练基地的提升却从未停止，总的来说，如果科尔尼算四星半，那么切尔西绝对达到了标准的五星级。

　　训练基地外，李察下车的同一刻，另外一个人也打开了副驾驶的车门，他就是在葡萄牙风生水起的里甘·加斯科因！

　　等李察带着小里甘出现在科巴姆训练基地的训练场，看着自己钦点的球员纷纷出现在球场上时，他笑了：“嘿，guy’s，很抱歉，我没为大家准备皮鞭、滴蜡等等欢迎仪式……”

　　李察的sm式开场白直接引起了球员们的哄笑，气氛瞬间被缓和下来的同时李察继续道：“不过，我采取了淘汰策略。首先，本次入选国奥队大名单的人，绝不是2008奥运会的最终人选，你们，只是为了与巴西国奥队的友谊赛而努力的球员。从今天开始，英格兰国奥队在假期会打几场友谊赛，你们的表现，将会由统计成积分，进球、助攻、抢断、反抢、威胁球、定位球……等等都可以帮助你们提高积分，等明年我宣布国奥队出征奥运会的阵容时，同时会公布这些积分排行。所以，先生，你们要开始努力了。”

　　“里甘，换衣服和小家伙们一起训练。”

　　所有球员都不知道为什么李察会带来一个并没有入选国奥队大名单的人，可是里甘在葡萄牙的成绩这些人全都有目共睹。那一刻，英格兰国奥队的前锋都感觉到了威胁，开始在训练场上玩了命的奔跑！

　　李察微笑着看向训练场，自语道：“这就是我要的效果。”

　　嘀……

　　此刻李察的电话响起：“我是何塞，现在你方便聊天了么？我发现你怎么经常利用我帮你骗别人？国际米兰什么时候要买默德萨克了？难道他比萨穆埃尔还好？”

　　李察让穆里尼奥给逗笑了，立刻回复道：“其实……算了，我的解释恐怕没有任何作用。何塞，说吧，找我什么事？”

　　“你这个白痴，夸雷斯马！夸雷斯马！我他妈的要夸雷斯马！！！！”

　　李察翻着白眼说道：“一夜情的事不归我管……”


第四百零七章 创造单赛季转会费记录

　　穆里尼奥对夸雷斯马的欣赏由来已久，首先，他们都是葡萄牙人，而穆里尼奥对葡萄牙人才的使用也和温格对法国人的使用一样，有着不太正常的偏向性。经过莫拉蒂的攀谈，穆里尼奥加盟国际米兰后的第一个引援目标就是夸雷斯马，这足以说明穆里尼奥对夸雷斯马的喜爱……其实，这同样说明了穆里尼奥想要隔空和李察较量一下，他要让夸雷斯马在自己手里发挥出巨大作用，来证明他也能用好夸雷斯马。

　　这种攀比之心在俱乐部主教练之间是司空见惯，这也能说明穆里尼奥不舒服的性格。

　　“该死的李察，你似乎忘了你欠我一个人情！”穆里尼奥当然知道李察不是赖账之人，只是这个人的嘴不太好，喜欢乱喷一些有的没的，不过穆里尼奥选择了忍耐，起码在夸雷斯马加盟国际米兰之前选择忍耐。

　　李察喜欢开玩笑，尤其是调戏如同穆里尼奥一般的顶级大牌，可是他知道掌握住‘度’这是他成功的条件：“好了，何塞，我不认为你能用好夸雷斯马，他是那种需要家长式高压主教练的人，而你，只是对球场上的要求比较严格而已。我承认，夸雷斯马是个天才，不过这样没有自律性的天才我怕到你手里继续成为水货。”

　　穆里尼奥当然知道这是好话还是羞辱，因为现在的环境是只有他们两个才能听到的电话，李察如此直白的说出自己所想只能证明他将穆里尼奥当成朋友。

　　“我向你推荐另外一个人，这个人无论在边路还是锋线上都能发挥出巨大作用，而且身体强壮，非常适合意大利，不过这个人……没什么荣誉上的野心，相反，对薪资要求较高，你……”

　　“我只要夸雷斯马！”穆里尼奥非常严肃的回答。

　　李察叹了口气说道：“好吧，你说个价。”

　　夸雷斯马是李察从穆里尼奥手里买入的，穆里尼奥当时还没离开切尔西，而且李察为了保住穆里尼奥的面子还多给了切尔西一笔钱，也就是说李察抢走博阿斯实际上是穆里尼奥为了还之前他欠李察的人情，俩人之间根本不存在任何亏欠了。穆里尼奥之所以口口声声说李察还欠他一个人情，完全是因为他和李察的关系到了可以乱开嘴炮的地步，就像是两个互不相欠的朋友一见面就来一句‘你欠我一顿饭什么时候还’，也许并不是谁欠了谁的，只是想坐在一起喝点酒，最后谁付账都无所谓。

　　“4000万。”穆里尼奥说了一个比较符合行情的价格，历史中夸雷斯马在葡萄牙打出了第二春加盟国际米兰的价格就已经3000万了，现在的夸雷斯马还顶着一个欧冠冠军的名头，4000万绝对不高，纳斯里都卖了6000万，夸雷斯马这个帮助伯利拿到了足总杯的最大功臣就算没有纳斯里在伯利心中的位置中，可要卖个5000万还绝对是能卖出去，不过，前提是有人非常非常需要他，而不是李察将其挂牌，而后向外推荐。

　　这是一个友情价了，而且是一个良心价。或许在纳斯里和默德萨克之后，夸雷斯马的身价也被媒体炒到了一个令人难以接受的价位，不过这很危险，因为这么高的价位一旦无人接手，就会狂跌到谷底。当年的沙皇如何？3000万、4000万，媒体就像卖亲妈一样疯狂抬价，最后将皇马、巴塞、拜仁都给抬跑了，让阿森纳用一个绝对低于身价的价格给收购了，在此之前，沙皇就差跪下去舔西超两大豪门的鞋底了，最后还是没人要。

　　夸雷斯马是什么人？曾经顶过水货标签的男人，关键问题是他在伯利的火爆状态才持续了一个赛季，要不是穆里尼奥亲自点名，莫拉蒂绝对下不了决心，他宁愿去买在罗马已经适应了意甲的曼奇尼。

　　“卖了。”李察简短的两个字定下了另外一桩令足坛震惊的大买卖，不过这还没有结束，因为穆里尼奥还不满意。

　　穆里尼奥问道：“李察……右边路你觉得我应该买谁。”

　　李察没想到穆里尼奥对自己的依赖性竟然越来越强了，原本他以为入主国际米兰的穆里尼奥只是为了夸雷斯马才……

　　“浩克。”李察说的一场坚定，他一直都认为浩克有能够入主豪门的实力，不过他依然等待着俄罗斯队浩克的出价，毕竟浩克在波尔图打出了绝对霸气的锋线统治力才被俄罗斯收购，可是那需要等太久了，拿回来自己用又没有足够多的位置，只能忍痛割爱。

　　“多少？”穆里尼奥也开始学的简洁了起来，他信任李察才没有半点质疑。

　　将浩克推荐给穆里尼奥是想让他在国际米兰少吃点苦头，毕竟穆里尼奥在国际米兰两笔边路收购以全体失败而高中，曼奇尼和夸雷斯马的双双失败差点让穆里尼奥失去莫拉蒂的信任，如果不是他顽强的拿到了冠军，很可能在成绩滑落的情况下被莫拉蒂直接扫地出门，国际米兰可是又开除教练的传统。

　　“打包8000。”

　　“什么！”穆里尼奥惊讶的不是这个价格，而是惊讶浩克竟然也是李察的人！

　　“不可能，莫拉蒂不可能给我这么多的转会费。”穆里尼奥非常肯定的说道。

　　李察微笑着说道：“何塞，你知道莫拉蒂多么希望拿下欧冠的冠军么？只要你用欧冠打保票，我保证，浩克和夸雷斯马在国际米兰集训的时候就能穿上蓝黑间条衫。”

　　穆里尼奥沉默了，莫拉蒂毕竟不是阿布，阿布的钱也绝对不止‘服不服排行榜’上的那么多，否则一个在金融危机之后身价频繁缩水的富豪怎么会接连搞出那么多大动静来？

　　“我考虑一下。”穆里尼奥挂了电话。

　　当李察眼看着就要为南美计划创造出极大利润的时候，他的心无比平静，因为美金市场上的收益已经达到了令人乍舌的地步。

　　这场席卷全球的金融危机让无数国际集团纷纷跌入谷底，甚至有一些航母级别的公司都已经快扛不住，最让人担心的是，这只是金融危机的一个开始，鬼知道会什么时候结束。

　　嘀！

　　李察的电话又一次响起，李察接通电话的时候，美国在线总裁的声音显得极为疲惫：“李察，10亿，就按你说的价格，我将‘fb’（脸书）卖给你！”

　　不是美国在线这种航母在金融危机的情况下要破产了，而是身为美国在线的总裁他必须要为即将到来的危难局面做准备，现在美国在线要做的就是将所有亏损的公司全部抛售，让美国在线账面上的赤字消失，起码这样可以保证股价平稳，不然，一切都免谈。

　　先不说这场金融危机有多严重，光说金融危机在2013年的余波就能将拥有300年历史的城市‘底特律’搞得破产，就足以这场金融危机的震撼性！

　　或许会有人说底特律的破产和金融危机没甚关系，是无价非常以及汽车工会提出无理要求还有工人拒不降薪而造成的，那么如果没有这场席卷世界的金融危机呢？无价不会飞涨，全世界都会正常消费，就算有通货膨胀，凭借底特律的资本也绝对不会被逼的破产。所以，底特律的破绽最重要的原因是美国经济的集体下滑导致汽车行业的饱和，无法开源还不能节流，不破产还能怎么办？

　　稍微思索了一下，李察在考虑着一个问题，今天这是怎么了？所有大事都赶到了一天是么？这还让不让人训练了？

　　旁边采访国奥队训练的记者抓住机会疯狂给李察拍照，看样子明天报纸上一定会出现《李察不务正业》的标题。

　　李察已经懒得理会记者了，对着电话说到：“嘿，现在大环境不太好，我有点不太想回收fb，如果美国在线真的有危险的话，我倒是愿意伸出援手，只是，我能付出的不多，伯利商业区的开发套牢了我的大批资金，4亿吧，如果4亿的话，我一定回收。”

　　“李察，你这个强盗！！！！”

　　啪！

　　美国在线的总裁已经打算死扛到底了，他宁愿将fb烂在手里，也不愿意将27亿收购的公司4亿就卖出去，李察简直比抢劫还狠！！！

　　被挂掉电话的李察无所谓的看着训练场，此刻小里甘展示出了过人的柔韧性，他竟然在两名中后卫的关门中一下就越了过去，直面乔哈特时一脚推射将球打入边角！

　　“好样的！！！”

　　李察在旁边为小里甘叫好，与此同时看了看时间，队内赛已经进行了半个小时了，这些刚刚结束联赛的球员身体还没彻底长开，若是过分训练很可能得不偿失：“都停下来，进行恢复性训练，然后进行两组有球训练，两组无球训练。小伙子们，今天上午的训练任务就这么多，请下午准时参加训练。”

　　一天两练是李察的习惯，他绝对不会给球员留下太多回到家还能胡天胡地的力气。

　　嘀……

　　李察刚说完话电话又响了，偏偏这又是一个不能挂的电话：“马丁，难道你被保安拦在外边了么？可我看到你们的人在训练基地内采访了……”

　　“不，李察先生，我想约您做一次专访。”

　　李察已经习惯了马丁的专访，立刻回复道：“等我留出空白时间在联系你。”

　　李察的专访只能录播，因为他忙到了连和夏洛特嗨皮的时间都没有。

　　……

　　鲍比在遥远的俄罗斯看着电脑已经快要心脏病发作了，他手里的股票总值已经无限接近两百亿大关，那可是两百亿！！！


第四百零八章 收购目标？必须是世界级！

　　伯利创造转会神话，夏季转会期尚未结束，转会费净收入高达两亿！《泰晤士报》

　　李察亲手拆解王朝神话，第一次拿下欧冠即卖夺冠功臣！《每日邮报》

　　伯利商业经营实现企业化盈利，利润翻十倍！《踢球者》

　　李察诠释商业化足球也可完成小投入大收获，伯利掌舵者的黄金眼！《马卡报》

　　……

　　伯利火了，大火！

　　吉拉乌托给伯利统计了一项数据，那就是伯利光通过球员买卖就足以实现两个赛季之前定下的自负盈亏目标，也就是说，如果李察按照如此方法经营下去，伯利就会实现足球商业化以来的最大盈利，这是整个足球史上都没有出现过的。

　　所有人在金元政策之后都明白了一点，那就是玩足球得有钱，得投钱，因为这是一项十分烧钱的竞技体育。可是这一点在伯利现象上完全说不通，伯利在英冠时就已经能走到转会市场上的平衡，登录英超直接开始盈利的局面更是史无前例。另外，伯利俱乐部的其余商业化开发同样进展神速，首先吉拉乌托将伯利胸口的广告卖出去了，耐克在纳斯里这个阿迪达斯赞助的大牌离开伯利之后，将小对勾画在了伯利胸口，光这一项广告费用就高达三千万，当然，这是五年的合同总价。

　　最后，伯利新赛季的目标由耐克设定，如果伯利夺冠，赞助费用将达到每年七百万，如果伯利实现了英超和足总杯的双冠王，每年赞助费将提升到一千万，如果伯利实现了国内三冠王（联赛杯、足总杯、英超冠军）并且欧冠打入八强，将每年赞助费用提升到一千两百万，最厉害的是最后一项，假如伯利实现国内和欧洲的三冠王，赞助费用每年将达到一千五百万！

　　也就是说，耐克三千万的赞助费最终可以变成七千五百万！！！

　　这绝对是大合同，大到了令整个欧洲咋舌的大合同！

　　这还没完！！

　　卡塔尔接受皇家马德里的建议，邀请伯利去卡塔尔打商业比赛，也就是说伯利在新赛季集合完毕之后，将大队人马乘坐专机飞往卡塔尔，以每场150万美金的价格打5场商业比赛，并且全体球员参加当地的能源开放商举办的活动，光卡塔尔一个国家伯利就能捞回1000万美元。吉拉乌托如今就在西亚积极联系其他国家的商业比赛活动，他给李察打电话报告进程的时候曾经许诺，争取让伯利第一次商业化友谊赛实现3000万美金的收入。

　　还没完！！！

　　伯利在全球影响力逐渐加大的同时，伯利纪念品商店在欧洲遍地开花，今年夺冠之后更是促进了纪念品的销量，06－07赛季，尤其是欧冠夺冠后的几年，伯利纪念品销量达到了纯利润670万欧元，其中英格兰一个国家就贡献223万欧元的销量，其中伯利市纪念品商店被搬空，留下的一箱子英镑就有整整21万英镑。

　　一连串的好消息对于刚刚崛起的伯利来说，绝不仅仅的是锦上添花那么简单，这代表着伯利正在向豪门迈进。豪门的概念是什么？首先，不算竞技方面的，商业化利润过亿是一个标杆！

　　现在比距离这个标杆还有一段距离，只要伯利能够源源不断的拿到冠军，他们就会离这个标杆越来越近。

　　呃……当然了，这个世界上不可能把所有的好事都集中在伯利身上，因为穆伦斯丁欧式足球学校的人才开始流失了。

　　穆伦斯丁的报告中显示，在南美地区的7所足球学校中被‘待定’的苗子，基本上再去观察的时候就找不到人了，这绝不是人间蒸发，而是他们选择了在欧洲的一所足球院校，这所学校，属于欧洲的几大经纪人所有，也就是说，密格列西奥那边已经开始和伯利分庭抗衡了！

　　另外，穆伦斯丁足球学校在欧洲几大强国的次级联赛球员出口方面利润锐减，尤其是法国、意大利这两个国家，别看法国和意大利都只有四个非欧名额，他们的低级联赛非欧球员的流动量是非常之大的，尽管利润不大，这却会造成一种市场占有率，让任何俱乐部想要购入球员的时候第一个响起的就是穆伦斯丁足球学校。

　　现在不一样了，有人开始以法国和意大利为基础的向伯利的穆伦斯丁足球学校下手，法国李察暂时插不上手，可意大利绝对不容任何人张狂。

　　李察叫停了莫吉手头上的一切工作，让老莫吉直接飞往意大利，莫吉可不是空着手回去的，他这次回去带去了整整800万欧元。李察给莫吉的任务只有一个在意大利直接封锁拉伊奥拉的球员输出，缺少了意大利这个重要途径，拉伊奥拉也好，密格列西奥也好，都蹦跶不了多久，因为葡萄牙这个没有非欧名额限制的大市场始终被他和门德斯把持着，只要李察和门德斯不决裂，任何人都别想均分利润。

　　不过拉伊奥拉也不是没有优势，那就是拉伊奥拉在荷兰有强大的关系网，就算封锁了意大利，拉伊奥拉手里还拥有法国和荷兰两个非欧球员重要进口国。

　　干类似这种背后阴人的事莫吉那就是驾轻就熟，他根本没有惊动太多人，直接去了意大利的出入境管理中心，这是最关键的地方，你有球员，有接受球队，出入境管理中心不给你盖章就算你是教皇的小舅子都白扯！

　　砸下了整整500万欧元之后，莫吉拿到了一个特权，很简单，只要有南美球员入境，在莫吉没有打招呼的情况下一定要严格审查！

　　紧接着，莫吉马不停蹄的干回欧洲，利用剩下的300万欧元制造了亮起震惊世界的大案！

　　首先，莫吉让一名艾滋患者拿到了飞往意大利的签证，还给予了他球员身份，有钱，在巴西能把国宝级明星偷运出来。莫吉让这名hiv患者在机场发狂一样的胡乱咬人，在没有制造伤亡的情况下被意大利警方迅速制服，随后媒体一顿狂拍，整个欧洲震惊了，巴西艾滋病患者竟然能拿到意大利的签证，这让意大利外交部开始疯狂指责巴西，并且提升了签证的严格盘查工作。

　　紧接着，莫吉又雇佣了阿根廷的一名获得球员身份的瘾君子，让其携带毒品从阿根廷起飞，直接在意大利机场被抓，这直接热闹了老贝同学，老贝亲自下令，对整个南美的旅客都需要严格检验。

　　最后，李察给老贝打了一个电话，穆伦斯丁足球学校出口的球员全员顺畅入境，而一直在欧洲训练的拉伊奥拉球员，集体被截停！

　　南美和欧洲的关系一下就紧张了起来，所有国家这些球员来这一手，尤其是对外籍球员没有限制的国家，都开始着手防范起来，李察开始调动资金优先给莫吉使用，又嘱咐耶罗和加扎开始游走整个欧洲，在欧足联官员和金钱的作用下，穆伦斯丁足球学校在整个欧洲的紧张期内开始公开垄断欧洲低级联赛球员市场，利润短期内直接翻倍！

　　李察没有在往深了打击拉伊奥拉，他不是要做人留一线，而是要看看拉伊奥拉到底还有什么能量。

　　拉伊奥拉急的团团转，密格列西奥的电话几乎一天一个的往曼城体育总监的办公室打！

　　嘀……

　　“嘿，是我，学校的球员拿不到意大利的签证，又有十一名球员无法进入意大利丙级联赛，可是法国低级联赛都快被我塞满了，你是不是应该想些办法？”密格列西奥抱怨的申诉着，因为他们的足球学校喊出了和穆伦斯丁足球学校一样的口号，那就是包分配，负全责！

　　出尔反尔可是砸牌子的事，拉伊奥拉绝不能让自己手中才培养起来的基础在李察的三招两招之下就集体瓦解，立刻回复道：“送去荷兰！”

　　“开什么玩笑！荷兰的薪水满足不了球员们的胃口，荷兰低级联赛的球员有些只拿每周70欧的价格，你让南美球员拿每周70欧吗？”

　　南美球员来欧洲踢球除了名誉之外就是为了钱，如果在巴西工厂打工能够拿到每个月100美金，他们绝对不会来欧洲赚70欧，这个数字出去吃喝之外几乎不剩什么了。

　　“全部调高等级，能送到荷乙的球员全都送到荷甲，能送到荷甲的都送到法甲……”

　　密格列西奥没有说话，这是他们现在唯一的办法！

　　而这一切，全都看在李察的眼里！！！！

　　这一次，李察没有继续出手，因为他知道，拉伊奥拉已经快要被逼疯了。

　　把实力不够的球员调高等级送到级别更高的联赛会是什么结果？

　　俩字儿——水货！！！

　　一旦足球学校被冠上‘出产水货’的标签，这样的足球学校还用李察去打击呢？他们自己就把自己干掉了！

　　或许凭借拉伊奥拉在荷兰的关系可以完成这项任务，让意甲俱乐部上当一次乃至于上当两次，第三次呢？人家还买的你球员么？那不可能！

　　就算是娱乐圈潜规则，那些导演也得先潜有实力的演员不是？毕竟他得为一部戏的票房着想，潜了不会演戏的人要是砸了票房怎么办？这是一个道理！

　　与此同时，非洲穆伦斯丁足球学校出产的第一个精品被李察运作到了欧洲，他被租借到了葡萄牙的波尔图顶替浩克的空缺，这个人是刚刚加盟阿森纳就打出了火爆状态的——热尔维尼奥！

　　穆伦斯丁秉承着制造精品的原则一直在持续发展，要将精品打造成一个巨大的品牌，到时候，李察或许会干脆放弃低端市场，只要能垄断欧洲高端市场，那就是一件非常了不起的成就，这是任何人都不曾办到过的。

　　最后，伯利转会部接连签下了几份合同，纳斯里之后的夸雷斯马、默德萨克纷纷转会离开，伯利外租球员也开始回流，第一个回流伯利的人是拿到劳工证由波尔图回收的边锋‘迪马利亚’，第二个，则是顶着‘加扎二世’光环的里甘。

　　李察的转会策略越来越让人看不懂了，人人都期待着伯利在卖出这么多大咖之后能够来几笔重磅交易，偏偏伯利什么都没干，一直在回收自己的球员。另外现在伯利缺的也不是边锋或者前锋，而是后腰，按照伯利的战术，光有诺切里诺、迪亚拉、亚亚·图雷、德容四名后腰是完全不够的，而且诺切里诺还是一名中场，并不是专职后腰，也就是说，伯利实际上只有三名纯后腰，一家打双后腰战术的俱乐部怎么可能不准备后背力量？

　　这个问题不光是媒体在想，李察也在想！

　　后腰是一支球队的底气，迪亚拉如今依然在重伤之中，就算找回罗德维尔，小家伙也是替补的命，就他那个年龄也可能在英超打赏主力，后腰到底选谁呢？

　　李察忽然想起一个人，这个人让他露出了阴损坏的笑容！

　　这个家伙如今置身于豪门之中却郁郁不得志，在主力阵容中打边锋出场27次只打入4球，助攻数据也难看的一塌糊涂，按理说当年的他光看书完全看不出任何闪光点，在豪门内绝对不是必不可少的人物，可是这个人却一直留在了豪门，直到……

　　反正现在这个家伙身价不高，不过要买他，肯定的被宰一刀，1984年出生的他如今刚刚23岁，还处于俱乐部的大力培养阶段，买入这样一名球员等于买断了他的未来，也就是说伯利必须要付出原俱乐部的培养费以及未来成名之后的一部分费用，否则，那家豪门绝对不可能出售。

　　但是，把话说回来，这个家伙可是非常有潜力的，攻防俱佳的表现曾经让他无比闪耀，震惊世界之后他若是转会身价绝对不会低于‘贝尔’，更关键的问题是，他成名之后，你无论拿多少钱都买不到这样的球员，因为他是可以扛旗的世界级！


第四百零九章 贝肯鲍尔要宰人啦！

　　贝肯鲍尔很气愤，非常气愤，欧足联的加斯科因和耶罗竟然领着他发的工资为伯利工作！

　　为了让穆伦斯丁足球学校出口南美球员的业务更加顺畅，这两位可以说是跑断了腿一般在欧洲各国之间不断乱窜，活脱脱的就像一个流窜犯，打一枪换一个地方。而伯利俱乐部则在他们的足迹之后让穆伦斯丁足球学校遍地开花，比利时的穆伦斯丁足球学校已经开张，两位天才型球员卢卡库和阿扎尔已经成为了该学校推出的第一批学员，他们其实都是在南美接受的训练，却在培训之后加盟了荷兰的埃因霍温，同样是租借，同样是伯利花培训费培养……看样子李察这是在拿下了大半个欧洲之后，竟然又打算争抢荷兰，这让贝肯鲍尔赶到了一丝担心。

　　穆伦斯丁足球学校竟然发展的如此迅速，几乎每一名球员都刷数据一般的火速提升，欧洲五大足球强过的顶级俱乐部几乎都有球探在专职盯着穆伦斯丁足球学校球员的成绩，一旦成绩达到标准，或者他们认为某些球员成熟了，就立刻下手。国际米兰就是例子，竟然用了八千万购入了上个赛季伯利表现最好的球员夸雷斯马和波尔图表现最好的球员浩克，两名球员就卖出八千万，这多让人眼红？

　　最让贝肯鲍尔担心不光是伯利的利润，如果穆伦斯丁足球学校这么发展下去的话，李察个欧洲教父的桂冠是戴定了，等三年之后欧足联大选开始，李察万一要造反，谁能拦得住他？一旦穆伦斯丁足球学校开遍欧洲，并且开始为欧洲小国培养优秀的足球人才成为该国的倚仗，那么，当地足联的选票基本上也就被李察牢牢掌控住了，这是明显的农村包围城市……

　　贝肯鲍尔拿起了电话，在他和李察的关系已经出现了明显裂痕的情况下拨通了电话号码：“我是贝肯鲍尔，没什么事，让俱乐部出两名球员，给我盯着穆伦斯丁足球学校，将所有违规操作的把柄统统抓住，一定要以视频的姿态呈现，对，我要是的是实打实的证据！”

　　当、当、当。

　　贝肯鲍尔在为自己留后手的同时，自己办公室的房门被敲响了：“gome in。”

　　嘎吱。

　　在门声响动中，欧足联的代言人耶罗走了进来：“主席先生，我是来为我之前的事情道歉的，由于伯利俱乐部到了危急时刻，所以我利用在欧足联供职的便利条件，帮助伯利俱乐部解决了一些小麻烦……您，不会不高兴吧？”

　　高兴？高兴的老子都想炸死李察的那个野心家！

　　心里冷冷的嘲笑了一句，贝肯鲍尔却如沐春风一样回应着：“怎么会？伯利是我的盟友，同样也是欧洲非常重要的俱乐部，帮助伯利是应该。”

　　“您没生气就好，呃……我老板想见您一面，如今就在外边等候，您看？”耶罗再次非常礼貌的提出了请求。

　　贝肯鲍尔却被这句请求给气的面色有些改变了，什么叫你老板？你拿的是欧足联的工资，老子才是你的老板！

　　“怎么可以让李察先生等在门外呢？快请李察先生进来！”

　　这个声音传出之后，李察笑嘻嘻的出现在欧足联总部的门口：“嘿，贝肯鲍尔先生，好久不见。”

　　“李察先生，您这个大忙人总算是来看我了。”俩人一见面就和亲兄弟一样热情，表现的那叫一个亲密无间。

　　耶罗识趣的退出了办公室，将整个空间留给李察和贝肯鲍尔之后，李察立刻一脸猪哥相的冲着贝肯鲍尔开始哭号：“皇帝，主席先生，快救救我吧！”

　　贝肯鲍尔看着李察凄惨模样说道：“发生了什么事？李察先生，把事情说出了我们一起商量一下！”

　　“贝肯鲍尔先生，您也知道，伯利将两翼全给卖了，是我的贪心让我只看到了金钱，结果把球迷给惹怒了，伯利的官网接连三天被黑，也不知道哪个调皮捣蛋的家伙干出了种不要脸的事，最后我们的论坛版主受到了一封邮件，说伯利不买人的话就要每天都来黑我们的官网。这个事情已经不再是黑客们调皮捣蛋了，这说明我们的卖人政策激怒了球迷……”

　　贝肯鲍尔叹息了一声说道：“夸雷斯马才24岁，纳斯里、默德萨克同样年龄不大，卖掉这样有潜力的球员怎么可能不遭到球迷报复？更何况是他们三个在上赛季的发挥才帮助伯利夺取了杯赛双冠王！年轻人眼里怎么能光看得见钱呢？连我这个伯利球迷都对你的转会政策十分不满，你看看你回收的人，小里甘、安吉尔·迪马利亚，这两个身材搜弱的家伙能打英超么？迪马利亚就像是一根竹竿！这样吧，如果德国球员中有适合伯利俱乐部的，只要给出合适的价格，我就去帮你联系联系，毕竟在德国我还是有点面子的，但是，这个时候你就不能在乎钱了，被人宰一刀是肯定的，谁不知道你伯利在买卖球员上赚了足足两个亿呢？”

　　李察连连点头道：“宰，必须狠狠宰，这也算我为德国足坛做的贡献。不过，贝肯鲍尔先生，我怕他们不放人，有些位置的球员就算给再多钱人家也未必肯放人吧？”

　　“你想多了，边锋和前锋是德国非常愿意卖出的位置，这个位置球员卖出之后不会影响球队的运作，而且价格昂贵，远非中后场可比，德国人不愿意卖的实际上是中场和后防线，假如你现在要回收费莱尼，没有8000万我都不会和你谈，可是你要买边锋，我保证能让你如愿以偿。”贝肯鲍尔维护李察是有原因的，他还没摸清李察的脉，不知道李察对欧足联是否所有贪念，毕竟李察只是在利用耶罗为自己谋私，没有任何想成为欧足联主席的念头，如此以来，贝肯鲍尔就不需要翻脸，毕竟他还要在三年后惦记着英格兰手里的三张选票。一个边锋换三年后的选票，别说李察给钱，就是不给钱，贝肯鲍尔也得从拜仁用不着的球员里租给他一个。

　　李察顿时眼睛就亮了，立刻说道：“贝肯鲍尔先生，那么您让拜仁慕尼黑将施魏因施泰格卖给我吧！”

　　“谁！！！！”贝肯鲍尔立刻谨慎了起来。

　　被人不说，施魏因施泰格贝肯鲍尔还是非常喜欢的，一个名速度绝对不出众，过人技术绝对不华丽，只是依靠强壮的身体在边路横冲直撞的球员很难吸引贝肯鲍尔的目光，可是施魏因施泰格做到了。因为施魏因施泰格身上有一股拼劲，一股不到比赛最后一秒绝不服输的德国人的执着。巴拉克离开之后，费莱尼填补了拜仁慕尼黑忠厚的空缺，而施魏因施泰格则成为了拜仁俱乐部在边路不惜牺牲成绩也要培养成旗手的主力，拜仁需要一名纯德国球员来扛旗，拉姆这名边后卫从现在来看还做不到这一点。

　　现在的施魏因施泰格在德甲可以说是山水不露的拼搏着，他既不是德甲过人王也不是助攻王，即便如此，拜仁依然给小猪机会，这就说明拜仁的人不是傻子，他们都能在小猪身上看到巨大能量！

　　这些人等待的，是小猪开窍之后的爆发，他们相信小猪一定会开窍并且成为世界级巨星。

　　施魏因施泰格可是09－10赛季之后才开始彻底震撼全世界的，在此前，小猪曾经靠着自己的拼劲和波尔帝王子合称为施魏因斯基，光从这就能看出拜仁球迷对小猪的喜爱程度。

　　所以，李察提起施魏因施泰格的名字，贝肯鲍尔才会如此震惊，这几乎是一个不可能被拜仁卖掉的球员。

　　可是和伯利的关系太重要了，关键是拜仁还看上了伯利的两名球员，一个是个马塔，一个是里贝里！

　　现在由于马塔和里贝里还没打出来，所以拜仁并未下手，他们把马塔和里贝里两名球员会成为昙花一现，万一要是打了出来，拜仁是绝对不会对这两名球员放手的……这让贝肯鲍尔很为难。

　　“这样吧，我们谈谈穆勒，或者托尼·克罗斯，这两名球员你不是很喜欢么？我可以替拜仁做主把他们买个你，绝对不要高价，500万而已，伯利肯定拿得出来。只要伯利答应回购条款，他们就可以帮助伯利解决燃眉之急，到时候李察先生训练一下，将他们两个其中之一改造成边锋，我想应该能有效果……”

　　贝肯鲍尔转移话题了，拜仁在托马斯·穆勒和托尼·克罗斯身上投入的心血远没有施魏因施泰格多，所以09－10赛季范加尔入主拜仁的时候，贝肯鲍尔才会亲自点名让范加尔多照顾施魏因施泰格，正是因为这句话让范加尔将施魏因施泰格放在了后腰的位置上，那一刻开始，小猪的特点被完全发挥了出来。能攻能守，能上能下，在攻防两端的都表现出了世界级中场的实力！

　　“不，不，不……”李察直接拒绝了，拒绝的一点都不委婉：“伯利的锋线和前腰位置我都很满意，我要的是边锋，贝肯鲍尔先生。”

　　“你要那么多边锋干嘛？马塔、梅西、里贝里、迪马利亚，就连卡瓦尼都能打边锋，伯利的边锋足够了，莫非你开向下赛季三线作战，三线都开花？不然你囤积那么多攻击型选手干嘛？”贝肯鲍尔有些不高兴了。

　　贝肯鲍尔很生气，李察连婉拒都看不出来了吗？非得自己要出一个天价吓退你？这不是臭不要脸么！

　　李察一点都没有退却，二皮脸一样的说道：“英格兰最容易受伤的就是攻击型球员，上个赛季梅西和里贝里的受伤差一点就让伯利崩塌，现在我还心有余悸。所以，对于边锋，我可谓是志在必得！”

　　“施魏因施泰格不会去伯利的，德国人都有为拜仁效力的传统。”这已经是非常明显的拒绝了，如果李察在往上冲，贝肯鲍尔就要开高价吓人了。

　　李察看着贝肯鲍尔，很镇定的说道：“那是我的事，可是否将施魏因施泰格卖给我，就是您的事了。”

　　贝肯鲍尔只能出最后一招了，他现在的环境不允许他拒绝，拒绝了等于拒绝四年之后的选票，欧足联主席可是也有连任的传统：“4500万！”

　　这在贝肯鲍尔看来已经是天价，作为数据并不突出的施魏因施泰格，贝肯鲍尔喊出这个价位都有点心虚，现在这个时间段，小猪绝不值这么多钱，2000万是一大关！

　　贝肯鲍尔还在用老眼光看待转会市场，正在飞速提升的球员身价和球员薪资在这个时刻还表现的不是特别明显，从卡卡转会皇马之后，球员的身价才集体上涨。

　　李察听见这个价也有点犹豫，现阶段的小猪不值这么多钱，这个价钱只要拿出一半就能拿下哈格里夫斯，更何况哈格里夫斯有回国效力的想法。可是哈格里夫斯却无法成为旗手，无论李察怎么培养，就算将哈格里夫斯培养成世界级，他也缺少成为一支球队扛旗者的旗帜。比如说迪亚拉，沉默不语的迪亚拉到现在都很少有在场上大喊一句就能打了鸡血一样率领球队奋勇向前的时候，这种活更多的是维尔马伦在干。

　　“贝肯鲍尔先生，你这明显是在宰人嘛，施魏因施泰格又不是卡卡！”

　　“浩克和纳斯里也不是齐达内和菲戈。”贝肯鲍尔老奸巨猾的露出了笑容：“咱们还是谈谈托马斯和托尼的事情吧，去掉一个0，450万，这两个人就归你了，回收条款定价没人1000万，只要你把他们培养出来，你就能净赚1550万，划算吧？”

　　划算个屁！

　　老子把施魏因施泰格培养出来，起码能卖过亿，就算有人出价一亿在未来的转会市场上也买不到如同这样的旗手了，如同卡卡、c罗这样的顶星转会依然是很少出现的，在他们两人之后，当时的厄齐尔都不是世界级顶星！（现在是了）

　　谈判一时间僵持住了，贝肯鲍尔知道李察绝不可能为施魏因施泰格拿出这么多钱，李察有多小气，常盯着转会市场的人都知道，他最大的一次购入是埋下了斯内德，可是买下斯内德的同时，冬季转会期伯利就开始紧缩银根了，这说明伯利在肉疼，他们认为买入斯内德价格有些无法接受。现在的施魏因施泰格可比斯内德还贵，这基本就是贝肯鲍尔为了吓走李察的价格……


第四百一十章 史上最另类的签约

　　李察有点不死心的看着贝肯鲍尔，贝肯鲍尔得意的望着李察，他认为他抓住了李察的心理！李察就是一个名副其实的小抠！

　　什么是小抠？温格已经很典型，而贝肯鲍尔认为李察比温格还典型，这个家伙完全是一个黑心商人，最喜欢的就是把几十万购入的球员上千万卖出，3000万买入的斯内德看上去很像大手笔，可要是有人出了高价，比如7000万，恐怕李察会半点都不犹豫的立刻甩卖，商人逐利。

　　李察在贝肯鲍尔对面搓着双手，看上去有些神情紧张，实际上他知道，4500万这个价格对于施魏因施泰格来说，绝对不贵！在那个连伊斯科、伊拉拉门迪都值3000万的世界里，六年后刚刚29岁的施魏因施泰格身价绝对逼近一亿。当然，这还得是必须要有购买方的情况下，比如皇马、曼城之类的土豪俱乐部。

　　但是现在的小猪才多大，才23岁，还属于找不到自己的阶段，只要这个家伙到了李察的手里，经过李察的调教，用不了两年就能达到世界级，为什么？因为李察了解施魏因施泰格，说句不好听的，他比小猪自己还了解他！

　　“是这样啊，拜仁的两翼如今还不算太稳妥，我能不能用一个边路球员加2000万现金换施魏因施泰格？”

　　李察的话刚说完，贝肯鲍尔立刻回答道：“可以！马塔+里贝里+2500万，施魏因施泰格就归你了！”

　　“少来！！！！”

　　李察瞪着眼睛说道：“马塔至少值4000万，里贝里在伯利在打两年5000万卖出肯定有买家，里外里一亿一千五百万，你当我数学老师是体育老师的情妇教的！”

　　贝肯鲍尔被李察毫不顾及形象的状态给逗笑了，原来这位在转会市场上叱咤风云的李察·弗格森也有被逼急了的时刻，不能再逗下去，在逗下去李察真急了双方就要翻脸，现在还不是翻脸的时候，毕竟自己在欧足联的根基还没打稳。

　　“李察先生，别怪我小气，施魏因施泰格是拜仁倾尽全力培养的对象，想购入这样的球员一定要拿出一个令董事会都无法拒绝的价格。伯利也不缺钱，这种情况下你还要讲价的话，那么我只能说对不起了。”这多好，贝肯鲍尔不用直接伤感情的拒绝，不是我老贝不卖，是你买不起。

　　“贝肯鲍尔先生，你认为我赚那些钱够用么？光一个伯利商业区我就砸下去11个亿，现在俱乐部都在银行抵押着，整整抵押了5亿贷款，5亿贷款每年的利息就过千万！这种情况下我卖球员卖了两亿，填补一下俱乐部的窟窿，在去除俱乐部消耗，基本连渣都剩不下……这样吧，我咬咬牙，3300万。外加一条下次出售比的10%，贝肯鲍尔先生，您也别讲价了，我真心喜欢施魏因施泰格，否则绝不可能出这个价位。”

　　2007年，小猪绝对不值3300万，加上李察黑心商人的名头，施魏因施泰格下次出售比的利润妥妥的超过500万，也就是说李察真为了小猪下了血本。

　　这些贝肯鲍尔都知道，可是拜仁缺钱么？作为德甲唯一一家买任何球员都不需要分期，直接全款的俱乐部，拜仁绝对不缺钱，有好的球员出现，他们也能下血本砸，比如还未成名的费莱尼。现在费莱尼身价绝对超过2000万，拜仁已经赚了，要是在一点甜头都不给伯利，这就伤感情了。

　　“还是谈谈托尼·克罗斯和托马·斯穆勒，我做主了，这两名球员将以400万的身价加盟伯利，这总可以了吧？这肯定是赚钱的买卖！”

　　李察脑袋摇晃的和拨浪鼓一样：“3500万！”

　　“一个子都不能少，我说的是英镑！”贝肯鲍尔还提价了……

　　李察瞪着眼睛继续道：“3800万，这是最后报价！”

　　“4500万英镑，你如果接受，我立刻给拜仁慕尼黑打电话，让他们准备合约！”

　　“贝肯鲍尔！！！！”

　　啪！

　　李察直接拍了桌子：“你这就是过河拆桥，当初你让我帮忙的时候可不是这个态度，现在伯利俱乐部好不容易看到点亮儿了，你就不能帮一把么！”

　　“好，我帮伯利一把！”贝肯鲍尔叹了口气，他的确欠着伯利人情。

　　掏出电话之后，贝肯鲍尔当着李察拨通了拜仁慕尼黑另外两大巨头的电话号码，随后三人用德语开了一个电话会议。

　　李察完全是德语白痴，根本听不懂贝肯鲍尔的话，几乎两眼一抹黑的变成了聋子。

　　贝肯鲍尔在办公室内叽叽喳喳说了将近半个小时，电话另外一端传来明显的笑声之后，他挂掉了电话。

　　“最后一次，4500万欧元，如果你还讲价，那么……我也帮不上忙了！”贝肯鲍尔已经胜券在握了，3800万和4500万的差距可是差着一个罗西基，当年罗西基去阿森纳也不过800万欧元的价格，温格抢在了世界杯之前占了便宜，否则罗西基绝对不止这个价。

　　李察伸出一只手，指指点点的说道：“你这是要逼死我啊！等着！！！”

　　李察拿出了一个电话，拨通了一个号码：“阿布先生，我是李察，有件事想请你帮忙。”

　　“我想向切尔西借700万，利息按银行最高贷款利息，还款期一年，可以么？”

　　贝肯鲍尔都傻了！

　　李察这是彻底看上施魏因施泰格了，哪有打电话借钱买人的？还是和切尔西的阿布借钱！没听说这两个家伙走的比较近啊！

　　电话另一端传出了支支吾吾的声音：“呃，亲爱的，我没有那么多，这几年各种分红差不多有十几万英镑，不然……”

　　李察赶紧掐断了电话，他怕贝肯鲍尔听见。

　　“合同！”李察立刻冲着贝肯鲍尔伸出了手。

　　贝肯鲍尔嘴角抽搐着说道：“你可以飞往德国了，不过施魏因施泰格的经纪人恐怕有些难缠。”

　　李察摇摇头说道：“要是没有给拜仁的4500万，那个经纪人有多难缠我都能啃下来，贝肯鲍尔先生，这一次，你让我很受伤！”

　　“那我用穆勒和克罗斯补偿你如何？”贝肯鲍尔让李察一说，感觉自己有点强人所难的意思，赶紧补了一句。

　　“买不起，我没钱了。”

　　李察默默的转身，离开了贝肯鲍尔的俱乐部，留下一个落寞的身影。

　　贝肯鲍尔一直看着李察被耶罗送上了汽车，李察的背影写满了惆怅。

　　汽车内，李察面沉似水的吩咐司机说道：“有劲爆一点的音乐么？”

　　司机愣了一下说道：“什么事这么高兴，先生？”

　　“爽大了而已！”

　　能令人跟着摇摆的迪曲在车内响起，李察在车内看了一眼欧足联的办公楼，随后在汽车里肆意的笑着：“哈哈哈哈哈哈！”

　　……

　　贝肯鲍尔为什么说施魏因施泰格的经纪人有些难缠呢？因为现在施魏因施泰格的经纪人是德国赫赫有名的吸血鬼经纪人，他的名字叫哈特格！

　　2005年，哈特格从罗兰·格拉汉姆手里接下了刚刚解约的施魏因施泰格，当时的哈特格还隶属于gh体育管理股份公司，不过在好景不长2008年哈特格就把施魏因施泰格告到了法院，索赔80万欧元的解约费和3万欧元的顾问费。原因很简单，施魏因施泰格是一个非常好强的人，当拜仁大部分球员都被拜仁的赞助商阿迪从头武装到脚的时候，小猪还只能接一些国内的小广告合同。这让他对自己的经纪人很不满，在2007年年初甚至传出过在夜店内大骂经纪人是‘废物’的传闻，至今没有解约的原因是哈特格手里不光签着小猪，还签着小猪的哥哥托比斯·施魏因施泰格。

　　小猪质押生涯中频繁的更换经纪公司，因为他的眼光很高，从最初的playce代理，到gh，再到苏黎世体育公司，他换经纪公司的速度比拜仁换主教练还勤，这其中就能看出小猪的眼光有多高。同时，也能显示出小猪的野心有多大。

　　飞往德国的人并不是李察，而是如今已经因为经纪人战役和德科、穆里尼奥、李察、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、佩佩、范佩西等等一种伯利球星而成为经纪人大牌的门德斯！

　　李察之前就是足球圈的人，对这些八卦新闻可谓是了如指掌，这个时候让门德斯联系施魏因施泰格的原因很简单，贝肯鲍尔不是说施魏因施泰格的经纪人很难缠么？那就帮他换一个经纪人，换成世界上最大牌的经纪人，换成自己人！这回不难缠了吧？

　　门德斯将施魏因施泰格约到慕尼黑的意甲咖啡厅内时，小猪霸气的坐在了门德斯的对面，面对当今世界上最好的经纪人，他并没有表现出任何胆怯，反而十分镇定。

　　门德斯现如今一点都不怀疑李察的眼光了，眼前这个人门德斯只要看一眼就能看出来他能在未来有所成就！

　　“巴斯蒂安，听说你和你的经纪人闹了一点风波，现在已经动用了律师，你的经纪人正在找麻烦，要你赔偿，并且威胁说如果不赔偿的话，会将你告上法庭，有这回事么？”

　　施魏因施泰格沉稳的说道：“有。”并且带有德国人的认真解释着：“哈特格太贪婪了，他要每年在我的薪资中抽两层，所有广告费用抽三层，并且还要收取我的咨询费，我都怀疑他到底是谁的经纪人。”

　　“那你愿意换一个经纪人么？比如换成世界上最好的经纪人之一，比如门德斯。”门德斯伸手指着自己说道：“我可以帮你拿到一份阿迪的合同，另外代替你去谈和伯利的转会事宜，年薪，我不抽任何一分钱，广告费用，我只要两层，而且什么时候该加薪，什么时候该去更大的俱乐部，这些都由我去交涉……最关键的是，我能帮你摆平和原来经纪人的官司。球员不应该有负面新闻，无论这件事你是对是错，我都不希望继续闹的满城风雨。我愿意无偿的帮你赔付83万欧元，也就是说，你和我签约代表着解决麻烦、拿到阿迪代言、高薪加盟伯利以及，完美的未来发展，这是我能给你的全部！”


第四百一十一章 巴神的世界我们不懂！

　　六万三千周薪，这是李察最后给施魏因施泰格的周薪，外加一万助攻奖，一万五千的进球奖。这个薪水对施魏因施泰格来说，有点高的离谱，23岁的施魏因施泰格在拜仁拿着不到两万欧的周薪，到了伯利直接打着滚翻了三圈，这一定会让伯利的球员眼红，难道说这又是李察的昏招之一？不，绝对不是，李察在施魏因施泰格的合同内加了两个条款，首先，合同期内不得加薪；其次，同等价位下伯利优先续约，施魏因施泰格没有拒绝的权力！

　　这可是实打实的霸王条款，万一小猪收到了弗洛伦蒂诺的勾引，李察拿着这张合同就能坑死他，谁让这张合同的期限是5+1？而且那个+1还不是有限续约一年，而是出场满20次自动续约一年！

　　施魏因施泰格为什么会签这样的霸王条款？

　　门德斯！

　　门德斯告诉施魏因施泰格德国队长巴拉克才拿13万周薪，而且他还是自由转会，如果将影响力、实力、表现等等综合值加在一起，那么小猪绝对没有巴拉克的一半高，甚至小猪在英格兰根本没有任何人气，能拿到巴拉克一半的周薪应该庆幸，至于那些霸王条款，很重要么？没出名的小明星就算睡了老板，溢价签约也绝对不会溢价三倍。

　　小猪肯定不用顾忌老板娘的问题，所以他签约了。

　　签约那一天，李察为自己拿下来了一个后腰旗手，专门从英格兰国奥队的训练基地赶回伯利，他要和这位未来的巨星合影留念。

　　李察昂首挺胸、春风得意的出现在俱乐部门口的时候，忽然一股焦糊味道飘了出来，随后滚滚浓烟飘荡而起……

　　李察都要疯了，迈大步直接冲进了训练基地！

　　滚滚火焰在训练基地旁边的白色小楼处燃烧，幸亏那栋白色小楼旁边没有任何建筑，可是这种不会增加损失的场面让李察却更加心惊肉跳，你妹，那时伯利的医疗中心！！！！

　　这时候，李察看见大部分人都在旁边站着，有满脸熏黑的莫吉，有呆若木鸡的队医，而在火灾现场却有三个人在不停的努力打水救火。

　　为首的一个是从来不善言辞的梅西，他已经拿出了球场上的速度，拎着水桶来回奔走；第二个是黑人，李察没见过这个家伙；第三个，就是还没签约的施魏因施泰格，没想到小猪还没登场就先扮演起了救火队员。

　　李察几个箭步冲了过去，他没有责怪那些没有去救火的人，而是立刻拦住了正在救火的三个人。

　　“都给我停下来！谁也不允许救火了！”

　　“你们都是俱乐部的财产，你们比那些设备重要的多！！！”

　　李察一声嘶吼让救火的球员都停了下来，此刻正好消防车赶到，结果，这些消防员只是在远处打着水枪灭火，绝不靠近火场一部。

　　并不是欧洲的消防员不尽职尽责，而是国情不一样，在欧洲，保险会理赔很多东西，其中就有火灾全额赔偿，而在欧洲人眼里，人命远比财产贵重的多，就算比邻的房子着火，他们也只是往邻居家的房子上喷水，避免火宅蔓延而已，只要没有发生火灾蔓延，消防员是不会靠近火场的，他们会看着大火烧光一切后自然熄灭，然后进入火场内调查事故原因，交给保险公司一份责任报告。

　　李察看着老莫吉，脸都被气歪了：“我的副主席，你是在预祝我们下个赛季红红火火么？可也不用玩的这么过分吧？”

　　“不是我！”莫吉尴尬的摇着头，随后看向了一旁的另外一个人，李察顺着莫吉的双眼看过去的时候，一眼就认出了这个黑人。

　　我去年买了个表！

　　这不是巴洛特利么！！！！

　　“我之前不是去了一趟意大利么？当时正看见这个孩子在米兰的野球场上踢球，他的技术一下就吸引了我，我也是见过众多球星的人，可是这样灵气十足的球员我还是第一次看到。他能打边锋，也能打前锋，无论打什么位置，他的视野，他的意识，都拥有一流球星的潜质。于是我和他聊了几句，得知他是去年被国际米兰签下的青年队球员，可是这个家伙因为往国际米兰青年队主教练的鞋里放钉子被开除了……我见他潜力这么好，就给带了回来，打算和施魏因施泰格一起签下，他不愿意去巴西，留在伯利青年队一样可以发展……可我刚刚和施魏因施泰格握手，这个家伙就没了，我在找到他的时候，医疗中心已经无法挽救了。”

　　李察看着巴洛特利，开口问道：“你不想说两句？”

　　巴洛特利歪这头看着李察说道：“说什么？我已经证明老莫吉是错的了。”

　　“what！！”李察不明所以的问道。

　　“我看见老莫吉在喝酒，我就问他为什么喜欢喝酒，老莫吉很开心的告诉我，酒可以让他燃烧。我又问他，为什么不把酒点燃之后再喝，那不是燃烧的更快么？老莫吉告诉我，大多数的酒很难点燃，里边水分太多。我不这么认为，于是我四处找酒，我在医疗中心找到了，试了一下，将一间无人看守的房间内的酒点燃了，我本来想让莫吉来看，可是……那火把房子给烧了……”

　　莫吉跳着脚的骂道：“那他妈是酒精！医疗中心的酒精！！！！！”

　　“你就说是不是酒吧！”巴洛特利十分不服的问着。

　　“你！”老莫吉都要被气休克了。

　　“好了！！！！”

　　李察大喊了一句，看着巴洛特利说道：“你做的对也好，错也好，是男子汉就要承担责任，你刚刚点燃的医疗中心内有价值过千万英镑的设备，这笔钱必须由你来偿还！”

　　“没问题！”巴洛特利耿耿（类似不屑）着脖子。

　　莫吉被巴洛特利气笑了：“你知道千万英镑是多少钱？”

　　李察摇摇头说道：“巴神的世界，咱们不懂。”

　　莫吉愣了一下问道：“什么意思？”

　　“哦，没什么。”李察走到巴洛特利身边说道：“从现在开始，你每天都要跟在我身边，寸步不离，我让你干什么就要干什么，如此的话，我按照每天100英镑的价格雇佣你，当然，你是拿不到钱的，你需要将欠债还清之后才能拿到薪水。在此期间，你为伯利踢球，俱乐部会照顾你的生活，每周有50英镑的零花钱，零花钱不计入还款范围，听懂了么？”

　　巴洛特利根本没算算这样下去需要多久才能还清债务，非常干脆的答应道：“可以。”

　　李察点点头，扭过头的时候说到：“巴斯蒂安，欢迎加入，咱们去签约吧。”

　　小猪看着火场，用德语说道：“那这就不管了？”德国人，都有些执拗。

　　李察虽然听不懂小猪说什么，可是他能明白小猪的意思：“这不重要，你们才重要。”

　　“哦对了，我最亲爱的队医们，你们被开除了，我是在想不出留下你们的理由，再见。”

　　……

　　伯利重磅签约的新闻很快曝光，4500万购入名不见经传的施魏因施泰格成为了媒体渲染的重点。3000万买下斯内德还能说成是对未来的投资的话，那么巴斯蒂安凭什么值4500万？德国只这个价钱的恐怕也只有切尔西的巴拉克一个人！就连德国就行克洛泽都不值这个价！！

　　这可是2007年，2007年除了伯利谁能把球员卖出这么高的价？难道李察也有被人坑了的时候？

　　消息不胫而走，顿时英格兰上下皆惊，所有人都打算看看这个施魏因施泰格到底凭什么值4500万。

　　与此同时，有些媒体在伯利官方网站上还发现了青年队的引援，最近几年伯利在搜刮英格兰青年才俊方面可谓是无所不用其极，基本上都是连球员的父母一起弄到伯利，这一次忽然签了一个意大利人，这让媒体觉得有些蹊跷。难道这是伯利即将培养下一个迪纳塔莱的信号？莫非这是如同迪纳塔莱一样可以撑起伯利锋线天空的杀手？毕竟现在的伯利锋线上只有范佩西的进球率能让球迷满意，莫非李察要下大力气整顿锋线了？还是从娃娃抓起？

　　一时间整个英格兰猜测纷纭。

　　李察没有为施魏因施泰格召开新闻发布会，签约仪式完成之后就放小猪回了德国，毕竟现在还是假期。

　　从斯坦顿公园出来，李察身后跟了一个小跟屁虫，才刚刚17岁的巴洛特利成了李察的跟班。

　　李察和巴洛特利聊了聊他的生活，聊了聊他的踢球习惯，然后就没有继续多说一句话，连一句训斥都没有，他们的目的地是伦敦的天空体育。

　　今天，是李察专访的日子，而刚刚走进摄影棚的李察，就发现巴洛特利消失了，找了好几圈才在摄影棚内发现了他，李察发现巴洛特利蹲在一位美女身后，那位美女正在忙着收拾摄影棚，此刻正蹲在摄影棚的茶几旁边擦拭着……

　　李察在旁边看了一会，发现巴洛特利真正感兴趣的是正蹲着擦拭茶几的美女时，在他身后咳嗽了一声：“嗯！巴洛特利先生，如果下次你这么突然消失，请告诉我一声，哪怕在你的位置能够轻易看见这位小姐的粉红色蕾丝边内裤……”

　　“啊！”摄影棚内正在干活的美女立刻发出了一声尖叫，回头正好看见毫不避讳的巴洛特利正在对她微笑，从这一刻开始，她发誓再也不穿紧身裤了，这个世界太危险！

　　李察露出善意的笑容说道：“不好意思。”随后一把拉起巴洛特利说道：“嘿，小伙子，你刚才的角度不对，如果你换一个角度的话，我保证你能看到更完美的风景……”

　　巴洛特利被李察搂着走出摄影棚的同时频频点头，完全一副受教的模样……

　　“抓色狼啊！！！！”


第四百一十二章 千万别打起来

　　温格此时端坐在天空体育的录影棚内，工作人员为他奉上咖啡时，他还不知道就在他所坐位置的旁边刚刚发生了一出闹剧，此刻温格显得悠然自得，他要好好和马丁谈谈关于国家队球员招募的事宜，还要谈谈伯利很无厘头的转会，一个德国球员竟然能让李察掏4500万，这不是疯子是什么？

　　就在此刻，马丁走了进来，十分恭敬的询问道：“温格先生，可以开始了吗？”

　　温格点点头说道：“当然。”

　　一切都显得井然有序，仿佛根本不会有任何意外发生一样。

　　就这样，录影棚内的所有工作人员都进入工作状态时，马丁坐在沙发上和温格面对面的说道：“今天非常荣幸，能够邀请到英超联赛最好的主教练。”温格笑了，尽管他不知道自己身旁的沙发为什么空出了一个位置，不过他觉得这应该是节目组准备邀请什么后备嘉宾所用的，比如邀请阿森纳的某个球员忽然给温格个惊喜，又或者邀请温格的法国老乡。温格本身对这种突如其来的惊喜并不排斥，尤其是在主持人玩了命恭维他的时候。

　　“03－04赛季他创造了当时的奇迹，无可阻挡！”

　　温格又一次礼貌性的笑了，这肯定说的是那个赛季的不败纪录，温格参加任何一次访谈都会被人提起那次不败纪录，如今，这已经成为了每个主持人都会用的开场白。

　　“他神奇的，无比震撼的让人侧目，他那突出的个性让人觉得激情无限……”马丁说到这，温格觉得有些过了，他在场边是一个比较冷静的人，很少有让人疯狂的庆祝动作，胡乱安名头在自己身上，温格有点不太喜欢。

　　“下面，请用掌声欢迎我们今天晚上的嘉宾！”

　　温格开始整理西装，准备站起来和电视机前的观众打招呼……

　　“03－04赛季以英丙球队身份获得联赛杯冠军的奇迹主教练，李察·弗格森！”

　　温格十分优雅的起身，可是手刚刚伸出去就立刻僵在空中，仿佛水泥人一样凝立……

　　谁？

　　李察·弗格森！！！！

　　温格机械化的扭头看向马丁，马丁只顾着冲前面鼓掌，而此刻，李察出现了，这时，温格的双眼能喷出火来。

　　愤怒，不满，感觉自己被耍了的温格，一屁股直接坐在了沙发上，当时的尴尬难以用言语形容，在摄像机面前还不能发飙，就像是憋着一口气无论如何也喘不上来一样。

　　李察则完全像是带着一个黑人保镖进场一样带着一股霸气，等李察走入摄影棚，和马丁握手之后坐在温格旁边时，巴洛特利就站在李察后边，就跟一个打手差不多。

　　“非常感谢如今国奥队的主教练李察先生的光临，在此我预祝国奥队第一场与巴西国奥队的比赛大比分胜利。”马丁极尽谄媚之能，温格现在看着马丁的这张脸都感觉到恶心。

　　李察面带微笑说道：“少来这些虚的。”

　　马丁自嘲的笑了笑说道：“下面，我们欢迎阿森纳的主教练温格先生……”

　　没了！

　　对于温格的介绍只有这么一句，阿森纳的主教练，而对于李察的介绍则是长篇大论，温格努力的克制着自己的情绪，他现在已经到达了拂袖而去的边缘。

　　“温格先生，请问您之前对国奥队的选材有些不满，这些属实吗？”温格低着头运气，马丁只能重复一遍道：“温格先生，你是否对拉姆赛入选国奥队感到不满并且将其罚去了青年队？”温格继续低头运气，随后马丁看了一眼李察，李察无奈的摇摇头……

　　就在此刻，巴洛特利在温格背后突然大喊一声：“嘿！”

　　温格‘腾’一下就从沙发上站了起来！

　　李察强忍着笑意说道：“马丁，可以提问了。”

　　温格回头看了一眼极其不懂礼貌的巴洛特利，有瞪了一眼李察，他现在有将李察和他身后的黑人集体绑在火刑柱上的冲动。

　　“温格先生，请问您是对李察先生对国奥队的人选提出过质疑么？”

　　温格好不容易才让自己平静下来道：“是的，我对于李察先生的选择有很多疑问，首先奥运会的规定是23岁以下年龄段的球员可以入选，并且允许有三名球员超过23岁。可是李察先生的大名单中大部分都是17、8岁的球员，这个年龄段的球员被我们这些有经验的主教练称为不稳定因素，他们还无法控制自己的心态，进球后的狂喜和丢球的愤怒都有可能造成一场比赛的失败。既有经验的主教练即使是在联赛中使用这样的球员都会非常小心，谨慎，尽量不让任何错误出现，而且一场比赛中20岁以下的球员最多应该只出现一名，这样球员即得到了锻炼又能保证球队成绩，而李察先生的做法完全不是如此。”

　　马丁看着李察问道：“李察先生，您同意温格先生的观点么？”

　　“同意。”

　　这次的回答让马丁呆住了，他继续询问道：“李察先生，我是问您同意温格先生的观点么？”

　　巴洛特利歪着嘴说道：“你这个白痴。”

　　噗……

　　李察当场笑喷，随后捂着嘴说道：“呃……他还不太懂英语，马丁先生，请别见怪。现在我回答你的问题，我十分同意温格先生的观点，他所说的我都同意。这很简单，就像是……英格兰最早也是有皇帝统治的国家，这对于有经验的国家统治者来说十分正常，因为他们已经将这种模式持续了很久。这样的方式既能保证一个国家的稳定性，又能保证由大部分贫民为国家创造收益，即便是偶尔有几名贫民被提拔为贵族，也只是给普通贫民一个希望而已，让他们不要因为长期没有希望的生活而变得沮丧。”

　　“可是现在不同了，英格兰不再是君主集权制国家，我们在欧洲发展的很快，为什么？因为我们改变了！”

　　李察看了温格一眼说道：“有些老规则就是用来破除的，而有些老古董，就是天生应该被打倒的。”

　　“李察！”温格迅速扭头看了一眼李察，直接撇开了主持人说道：“这就是一定对于一名在英超执教十几年，并且拥有卓越成绩的主教练的态度吗？”

　　李察十分谦卑的表现出惶恐，而后立刻笑道：“是的！”

　　温格差点被李察阴损坏的言论给噎死！

　　紧接着立刻反击道：“那你能说清楚为什么一支国奥队内大多数球员都来自伯利吗？还不是你以权谋私的想让伯利球员得到锻炼！英格兰有多少青年才俊？为什么那些人挤破头都进不了国奥队，而只要是伯利青年队的英格兰籍球员就能成为国奥队的一员？这不是厚此薄彼么！”

　　这一下反击的非常好，明眼人都能看出来李察就是在以权谋私。

　　马丁看着李察微微摇头，他的意思很简单，这个问题千万不要回答，不然怎么回答都是错！他是为了搏收视率才将两名主教练聚集在一起，可是他必须要帮李察，因为得罪了李察就代表着他拥有的一切都会失去。

　　“呃……温格先生，请别激动，您不经意间已经抢了我的差事，还是让我来提问吧，好吗？”马丁缓解仇恨一样的说道。

　　满肚子怒火的温格还管得了这些？对于他来说，能在口头上击败李察一次，完全是一种至高无上的荣耀！

　　李察拦住了要继续说话的马丁说道：“有些人就是如此，在第一个问题上无法让你难看，就一定会将话题转移向第二个话题，比如……this one！”李察指了一下温格冲着摄像机说道：“我认为英格兰国奥队选择谁和放弃谁，是我们英格兰自己的事，无论是温格先生、普拉蒂尼先生、哪怕是贝肯鲍尔先生都无权过问。另外，我选择的人肯定是值得我信任的人，我用谁和不用谁，用的是好是坏，全部都由成绩来说话，如果成绩不好，英足总第一个要炒掉的人，肯定是我。温格先生，这和您的阿森纳帅位没有任何关系，您又何必如此紧张呢？”

　　“好吧，现在我正面回答你的问题，免得你说我避重就轻。我的选材标准和任何人都不一样，众所周知，伯利是一个战术多变化的俱乐部，伯利俱乐部的人可以适应整个欧洲的任何战术，所以，我们的人可以卖出天价，而阿森纳的球员就连维埃拉都没超过3000万。回到正题，伯利青年队的球员更知道，也更了解我的战术意图，他们能非常好的执行我的战术，将英格兰国奥队的战斗力完全发挥出来，让英格兰成为奥运会上的焦点，也就是说，伯利的青训的球员肯定比阿森纳的球员强！恐怕温格先生也是因为这个原因才不敢让威尔谢尔和拉姆赛进入国奥队吧？温格先生？”

　　马丁叹了一口气，心道：“完了，本来想趁着国奥队热议的话题炒一下自己的节目，在这么下去，温格很有可能和李察在录影棚现场直接打起来！”


第四百一十三章 浮夸

　　天空体育的录影棚内，温格继续已经用能杀人的目光在看人了，他盯着李察的神态完全就像是一只想要吃人的野兽，而在这种神态之下藏着的变态想法连温格自己都被吓了一跳。他想把李察或者剥皮，撒上盐，切成一块块的放在烧烤架上旋转烧烤，并且让尚未死透的李察亲眼看着这一切，最后将那些肉放在嘴里带着咀嚼声一口口咽下！

　　实话实说，他已经无法辩驳了，阿森纳有的杯赛冠军，伯利都有，阿森纳只有一个当初的不败赛季可以炫耀，而李察的路开场，谁知道该死的李察会不会在未来的几年中突然发威？要知道伯利的年轻球员可是非常有潜力的，等他们全部成熟并且能够独当一面之时，温格甚至不敢想象自己的记录还能保存在什么时候。亚亚·图雷已经让温格看到了维埃拉的潜力，范佩西更是有博格坎普的杀伤力，可以说伯利从前场到后场需要都只是时间和经验，尤其是这个赛季李察又一次整改了阵容之后，伯利变得更加完成，更加成熟……

　　“李察，你说话的时候一定要这么嚣张么？”

　　李察看着温格那双眼睛，毫不退让的说道：“你可以当我是浮夸，当我饱受煎熬的时候，若是有人来问我那时候的感受，我会非常、非常谦卑和他好好讲，用最低的姿态，最温和的口吻，告诉他我盯着多大的压力，多么希望得到英格兰球迷的关注，多想将手下的球员推向全世界！可惜，当时没人来。所有人都认为伯利是依靠着幸运，我李察是依靠着幸运才拿下的联赛杯，才从英丙挣扎出来。好，没人问我就不说，我忍！”

　　“温格先生，你知道你在英格兰备受瞩目的一刻，我是什么从伯利的低谷熬过来的么？我们得把球场租借给红叛军来度日，我们购买体育用品得自己去拉货，只有这样才能得到体育用品商店的折扣。我的球员在家人生病时无法为家人使用收费的美国进口药物（英格兰瞧病不花钱，开药也不花钱，只有进口药品要交钱），我得承担着整个俱乐部欢喜悲伤！”

　　“那一刻，我就像是十八岁那年在学校舞会上无人理睬的喽啰，我发誓，所有人总有一天会看到我！”

　　“所以我戏耍记者，戏耍英超主教练，博版面，博眼球，只要能搏的，我都去搏，只有这样伯利才能受到关注。温格先生，这一切你经受过么？”

　　“一个人，最难以接受的不是高潮期，反而是平淡期，哪怕这些在成名之后都会成为笑谈！”

　　“人人都知道英格兰有一个疯狂的主教练，格拉斯哥教练群中有一个桀骜不驯的李察，可是谁看他的内心了？他就像是一个在演唱会上衣着华丽的表演者，奢华、浮夸，可是他当初承受的寂寞，忍受的侮辱，谁知道？”

　　李察嘴角微微一斜，宛如一尊邪魔一样说道：“现在，伯利拥有了欧冠冠军头衔，我李察是欧洲最成功的主教练，我只差一座英超奖杯、一座社区盾杯、一座世俱杯、一座欧洲超级杯就能完成教练生涯的大满贯，这个时候你让我谦卑？凭什么！”

　　马丁动容了，温格动容了，原来前两年英格兰队伯利的忽视，只顾着炒作李察和弗格森的关系竟然为这位狂傲不羁的主教练埋下了如此伏笔，他的放浪竟然全有来由！

　　巴洛特利就站在李察的身后，李察的一番话说的巴洛特利心里舒服极了。他是纯屌丝，他也希望得到人们的注意，可是这个世界上光有才华已经吸引不了人了，似木头似石头一样的技术型球员还能得到注意吗？斯科尔斯沉默了一辈子，低调了一辈子，拥有顶级球星的一切素质，可是他的新闻价值、商业价值从未达到过巅峰，甚至还不如吉格斯！

　　斯科尔斯比哈维差么？一点都不！

　　斯科尔斯比这个世界上的哪一位中场大师差？那不可能！

　　这个世界上已经不在赞颂低调了，当别人给你几句狠话你不再回击的时候，已经没人在去说你有涵养了，而全世界都会指责你这种行为是懦弱，如果这样一个人站在主教练位置，别说球迷，媒体第一个会认为他不够格。

　　此时，李察在所有人的关注下，悄悄回头，看着站在身后的巴洛特利，压低声音说道：“我已经有了可以浮夸的荣耀，你凭什么？”

　　巴洛特利如遭雷击！

　　刚到伯利就点了医疗中心，进入摄影棚就追着美女屁股的巴神用这个问题问了自己好几遍，可是他答不上来，现在的巴神，什么都没有！

　　马丁对李察的钦佩已经无与伦比了，原来李察的长篇大论最后的论点在这，是为了教育身后的那个黑人，可这个黑人是谁？

　　李察的儿子？那他得和多黑个娘们苟且才能……

　　录影棚内一片沉默，李察却缓缓起身，他一步步走向摄影机，就站在马丁、温格、巴洛特利的前方伸出手指，指着摄影机的镜头说道：“是不是现在还有人觉得我太猖狂？我习惯了。真的。这么多年的拼搏，这么多年的努力我从没上杆子要求你们看见，我在战术室看比赛录像看到睡着，醒来时还要去和训练场上的小家伙们斗心眼，激励他们的时候，你们在干嘛？省下喝咖啡的时间（工作时间）去喝啤酒（娱乐时间）？这个世界上谁不知道娱乐比较舒服？谁不想在繁忙的工作之后和朋友喝上两杯？可是我敢吗！我不敢！因为我害怕你们的嘲笑！！！”

　　“准备不足输掉比赛报纸上的通篇咒骂，这种待遇你们谁有？只要输掉一场球你就被污蔑的一无是处，他们就像是口水能当成自来水喷溅一样的怪兽，你要是稍不留神就能被彻底淹没。如此环境之下，如此重压之中我走了出来，今天我走了出来，right here，right now，我赢了，凭什么还要看你们脸色说话！！！”

　　“温格先生，你知道有多少人在我尚未成名的对我说过的话充满了不屑吗？温格先生！你知道我成名之后又有多少人期盼着我说过的话变成空话吗？你知道有多少人等着我说过的话变成空话之后指着我的鼻子大骂‘别吹牛13了’！可是我现在告诉你，在英格兰已经有一个苏格兰人证明了他了可以为自己吹过的牛13奋斗一辈子，而李察，也能。”

　　巴洛特利要疯了，他简直就像是看到了自己的偶像一般盯着李察！他本来就是一个性格乖张的人，现在看到欧洲足坛内性格最乖张的主教练竟然为乖张找了一个如此合适的理由时，巴洛特利仿佛找到了日后自己的路。

　　李察并没有回头看，而是继续盯着摄像机说道：“对了，那么多位想看我死的人，现在拜托你们老老实实当哑巴，把你们一肚子话都给老子憋在心里。放心，我不会给你们机会说出这些话的，我要你们将这股愤怒、不服、屈辱感如同当初的我一样一口一口咽下，直到有一天把自己憋炸。”

　　此刻李察才回头看了一看巴洛特利，看见正在沉思的小黑孩，说了一句：“看什么呢？还不赶紧走！等着人家报警说你耍流氓啊！！”

　　一旁的某位工作人员瞬间就脸红了，整个人把头埋在硕大的胸脯里。

　　李察和巴洛特利离开了，这两个人一前一后的离开了，可是在马丁眼里，看着形同父子一样的两个人竟然是如此匹配。一个第一次见到英格兰著名节目主持人就敢骂对方是白痴，另外一个调教出来的球员在第一场友谊赛就敢冲着解说员竖中指……马丁有一个疯狂的想法，假如这个黑人小伙子是一位球员，假如李察对他狠下心思，假如他们爷俩一起出现在赛场上，那乐子就大了！

　　温格依然在摄影棚内沉默着，他都不知道自己为什么沉默……

　　……

　　李察和巴洛特利上车之后，看着巴洛特利说道：“爽了么？”

　　“当然！”巴洛特利还是会几句简单的英语。

　　李察点点头说道：“当你有了别人无法反驳的成绩时，就算你的性格在怪异也就个性，你的所有反对者都会被你骂的张不开嘴，只能默默忍耐；可是当你什么都拿不出来的时候就开始嚣张，那你就是一个疯子，一个不折不扣的疯子，想要做狂人还是疯子，自己选。”

　　“狂人！”巴洛特利简单的说了一句。

　　李察面带微笑着说道：“ok，现在跟我去训练。”

　　巴洛特利愣住了：“老板，现在是假期，每个俱乐部都放假了！”

　　“你，没有假期！”

　　“凭什么，你这是虐待未成年，你在雇佣童工！”

　　“在英格兰，签署了球员的合同从事球员工作的人不可以控告自己的雇主雇佣童工，你不知道么？另外，你别忘了自己欠我多少钱，在给你一个选择，要么还钱，现在，马上给我转账，要么给我去训练！”

　　巴洛特利和李察一点都不见外的当着他的面翻起了白眼说道：“训练，我一个人在球场上训练，行了吧！”

　　“你不会是一个人的，我会让你和英格兰国奥队一起训练，你的搭档是葡超波尔图的mvp，他叫里甘·加斯科因。”

　　李察靠在了汽车后座上，一脸平静的在心里默默起掉：“该死的巴洛特利，千万别给我在国奥队惹出任何麻烦！”


第四百一十四章 巴洛特利的悲惨世界

　　次日，切尔西的训练基地内有些剑拔弩张的气氛，拉姆赛瞪着眼睛看向巴洛特利，而巴洛特利则无所畏惧的回瞪，两人仿佛前世的冤家今生的仇人一样。

　　李察在训练基地旁边疯喊：“国奥队的工作人员呢？把围观的记者都给我赶出去，一个不留！！！”

　　紧接着绿茵场边的工作人员开始纷纷驱赶记者，记者一个个坚持在场边抗议，最后全部被虎背熊腰的保安赶走，那么一刻，整个训练基地内分成了两派。

　　一派，是集体站在巴洛特利身后的伯利帮，这些人十分齐心的在为巴洛特利撑场子，另外一帮，则是混杂成一团打算看热闹的其余国奥队成员，他们才不会参与这件事呢，包括拉姆赛曾经的队友威尔谢尔都和这群人站在一起，至于拉姆赛本人已经不能成为‘派’了，他一个人形单影只的站在巴洛特利对面。

　　李察很头疼，非常头疼，因为巴洛特利又惹祸了！

　　今天早上李察不过是安排巴洛特利和国奥队球员们一起训练，热身训练结束之后按照训练内容，还会大约上下半场各15分钟的全场训练赛，可是分组完毕之后李察发现竟然少一个人，本次招入国奥队的18人加上里甘·加斯科因变成了19个人，这样就会让双方实力变得不均衡。李察一回头，巴洛特利已经满脸笑容的凑了上来仿佛故意出现在李察面前让他看见球场上还有一个很乖巧、很听话的家伙在一直进行枯燥的训练……

　　结果，李察将巴洛特利顺手也编进了分组之中，这回和出事了，李察将大部分伯利球员分在了一起，因为伯利球员长时间在一起训练配合默契，而剩余的球员被他编成一队，这些球员都是刚刚聚集，形同一盘散沙。上半场刚刚开场伯利就进球了，罗德维尔将球送到里甘脚下的同一刻，里甘毫不费力的用双脚磕球过人直接过掉了威尔谢尔，冲过中场迅速将球交给了巴洛特利，巴洛特利几乎想都没想，灵性突然爆发的顺势一趟，足球从拉姆赛双腿之间羞辱性穿过，而后巴洛特利送出一脚精妙直塞，足球正好从克雷格·道森和米卡·理查兹中间穿了过去，里甘反越位成功将球打进，杰克·布特兰德没有丝毫反应。

　　进球无所谓，灵性爆发的羞辱性过人在队友之间最多也就是微微一笑，可你巴洛特利并不是拉姆赛国奥队的队友，过万人就算了，这家伙竟然冲过去如同在欧冠决赛中进球了一样用一个霸气十足且面容冷峻的滑轨直接冲到了拉姆赛面前庆祝！

　　拉姆赛狠狠瞪了他一眼之后扭头就走，他就算不是专业的防守型中场也绝对不会再让巴洛特利从自己身边过去。

　　比赛重新开始之后，拉姆赛的确用自己的天赋为法尔考创造了一次绝佳的射门机会，有些久疏战阵的法尔考处理球处理的有些偏颇，停过大了，这个球直接让实战经验丰富，经常在杯赛中出场的乔哈特没收，紧接着乔哈特手抛球发起进攻，拉姆赛一下就冲到巴洛特利身后，因为那里是足球的落点。

　　连乔哈特都不知道自己为什么没有选择更熟悉的伯利队友而是选择将球抛给巴洛特利，可能他刚刚表现出的灵性让乔哈特震撼，乔哈特想再次看看那是巴洛特利偶然为之，还是有真材实料。

　　足球落下那一刻，巴洛特利依靠着拉姆赛眼睁睁看足球落下，拉姆赛一个劲向前挤，巴洛特利趁着这股劲微微抬脚，直接将要落下的球挑向了背后，随后借力转身，这个过人太漂亮了，漂亮的拉姆赛直接傻掉忘记了回追！

　　李察已经被巴洛特利的天赋给震撼了，这需要多么强大的天赋才能在一次并不是很重要的比赛中爆发出如此能量？

　　巴洛特利有点玩疯了，一头扎进了对方的防守阵营，在克雷格·道森冲出来之前与大禁区外一脚远射直挂死角！

　　啪！啪！啪！

　　球场上掌声一片，伯利球员已经习惯了看到好球后集体鼓掌，更何况这是跟着老板来训练的青年队队友？

　　可是巴神的世界是谁都能明白的么？他进球之后十分冷静的，冷酷的，走向拉姆赛，捧起拉姆赛的脸直接亲了下去，随后十分温柔的说道：“谢谢你，亲爱的，你让我开始闪光……”

　　拉姆赛直接崩溃，站在原地根本没想明白自己遭遇到了什么，当巴神走出去几步之后拉姆赛忽然惊醒大骂：“你他妈这个白痴，你刚才亲了我，你他妈的亲了我！！！我要弄死你，必须弄死你！！！！！”

　　拉姆赛可不是装的，他是真的被怒火冲昏了头脑，径直朝着巴神冲了过去，他当时的目光能杀人，他当时的也的确是奔着杀人去的，如果不是队友手疾眼快，直接拦住了他并且将和巴神彻底分开的话。

　　巴神很不高兴，冲着拉姆赛用意大利语问道：“你这是怎么了？我只是友好的亲了你一下，又不是和你做爱！”

　　幸亏拉姆赛听不懂意大利语，否则非得当场打起来不可。

　　那一刻训练基地的闪光灯开始疯狂闪烁，刚才这些记者甚至都没有为巴神漂亮的过人而按下快门。

　　于是，李察将所有记者都赶了出去。

　　球场上出现了伯利帮和拉姆赛对持的情景……

　　此刻李察快步走入球场，一把抓住巴洛特利身上的球衣，用愤怒的口吻问道：“谁让你亲他的，谁让你这么干的！”

　　巴洛特利十分无辜的说道：“我只是想表示友好……”

　　“别忘了你他妈并不是英格兰国奥队的球员，你只是客串，一个客串的临时演员和主演表示什么友好！”李察快要被巴洛特利给弄疯了，伸手一指球场外宽阔的草坪，大声叫嚷着说道：“5000米，跑不完不准休息，我就不信你还有力气捣乱！”

　　巴洛特利立刻说道：“你这是虐待！”

　　“还钱！！！！！”

　　巴洛特利委屈的转身，向后跑去，一个嘟囔着：“有本事你用这件事威胁我一辈子！”

　　令巴洛特利万万想不到的是，他竟然在李察近乎冷酷的体罚之下练就了与历史中完全不相符的怪兽身体，这身体让他横扫英格兰！

　　处理完了巴洛特利之后，李察冲着拉姆赛说道：“你，过来。”随后又喊了一句：“其他人，继续！！！”

　　拉姆赛低着头走到了李察身边，一句话都不说，就像是让校长占了便宜之后不敢告诉父母的学生。

　　李察看着拉姆赛问道：“告诉我，中场球员应该干什么。”

　　拉姆赛万万没有想到李察并不是为巴洛特利的事情安慰他，而是问起了：“串联球队。”

　　“你说的那个叫组织核心，就像是法布雷加斯，我问你的是一名全能型中场应该干什么。”李察看着被欺负之后的拉姆赛就感觉气不打一处来，好像自己家的孩子被人打了窝囊的站在自己面前：“把头给我抬起来！”

　　拉姆赛极不情愿的抬起头说道：“拦截传球、回防、疏通中场、参与进攻……”

　　“那你在干什么？里甘过掉了威尔谢尔的传球我为什么没看到你的拦截传球？不然你会穿裆被过吗？？！！！乔哈特的手抛球被巴洛特利接到的一瞬间，我为什么在你身上看不到半点小动作的干扰？如果你做出干扰几年才17岁的巴洛特利能挑球过掉你？？！！！我告诉你，像你这样的球员别说在伯利一线队，就算是在青年队你也打不上比赛！”

　　“头，我有话说！”拉姆赛十分不服的说道。

　　“说！”李察终于从拉姆赛身上看到了这股不服的味道，而不是一味的想和别人好勇斗狠。

　　拉姆赛尽量让自己平静下来之后说道：“头，经过这几天的训练我发现伯利的球员踢球都很脏，我不喜欢球场上的肮脏，我要用我的技术摆脱对手，用我的组织能力为队友创造机会，用我的抢点意识打入进球，而不是去抓别人的手，拽别人的衣服，将对手绊倒！”

　　李察叹了口气说道：“我现在明白温格组织你来国奥队了，不是他心疼你，而是你根本不配！”

　　说到这，李察冲着球场上喊了一句：“都给我停下来！”

　　“菲尔·琼斯、里甘，单挑！”

　　李察一把抓住拉姆赛的脖子，将他推到旁边，把自己的嘴贴近了拉姆赛的耳边说道：“现在，我告诉你什么才是足球，什么才是男人的运动，而不是那些娘娘腔的嬉戏！”

　　里甘持球开始进攻，菲尔·琼斯摆好了架势准备防守，就在里甘冲到菲尔·琼斯身边那一刻，菲尔·琼斯先是违反规则的撞向了里甘的身体，两人激烈的碰撞之后由于里甘的平衡性好到了让人无法相信的程度，所以他竟然能在菲尔·琼斯的干扰下依然控球，只不过步伐有些踉跄。就在这一刻，菲尔·琼斯接连不断的在一旁不停拥挤，里甘连续几次躲闪之后终于闪避不及，碰！在一次激烈的冲撞之后，里甘被撞倒。

　　“嘀！”李察吹响了哨音，然后回头问拉姆赛说道：“告诉我，你看到了什么！”

　　“头，菲尔·琼斯的犯规！”

　　“放屁！这是菲尔·琼斯组织了里甘的进攻，他犯规的地点是在中圈靠后五米出，这个世界上没人能在那个位置打进直接任意球！！！”

　　李察说完这一句之后大声喊道：“伍德盖特、法尔考，继续单挑！！！”

　　这一次的碰撞更为激烈，可是伍德盖特显然没有菲尔·琼斯野蛮，他更加聪明，小动作更加隐蔽，比如被法尔考甩下之后用力拉拽一下法尔考的手臂就迅速松开，这一次的拉拽让法尔考只能减速保持身体平衡，于是伍德盖特又夺回了有利位置；又比如伍德盖特在正面防守时直接以断球的姿态撞向法尔考的怀里，顺势把球捅走的同时在狠狠推法尔考一把……

　　“这不是足球！！！！”

　　这回根本没用李察吹哨拉姆赛率先喊出了这一句，因为他从小被教导的足球不是这样的，阿森纳的足球哲学是让球在脚下不停运转，通过小范围之间的三人倒脚将球传出去，尽量不和对方进行大面积的身体纠缠……

　　李察看着拉姆赛叹了口气：“拉姆赛，其实今天的重点并不是你被谁亲了，而是你根本就不了解足球是什么样的，你干净的就像是穿着白色晚礼的白雪公主，而巴洛特利却一身污泥。你懂么？一个从没拿过剑的王子就算学习多少剑术也杀不了一个低下的猎人，单挑的情况下被干掉的一定是他。我需要你的组织能力，可是我也希望你能明白什么才是现代的足球。拉姆赛，在你了解什么是足球之前，不用参加伯利的训练了，你需要做的，就是在战术室看比赛，去看整个英格兰所有德比现场的比赛，尤其是西汉姆和米尔沃尔的德比，明白了之后在来找我。”

　　拉姆赛很伤心的离开了赛场，他认为李察的国奥队和自己的理念产生了冲突，他不理解这个世界上的足球为什么都不能如同阿森纳一样纯粹，他在青年队的时候阿森纳的足球纯粹的可以将所有对手传晕，他们是青年足总杯的冠军！

　　训练很快结束了，李察也决定对拉姆赛的提点到此为止，毕竟他还穿着阿森纳的球衣。

　　不过巴洛特利的苦日子却刚刚开始，好不容易跑完五千米的巴洛特利吃过午饭几乎在累瘫的情况下回来参加训练时，刚刚踏入训练场就听见了李察的嘶吼：“巴洛特利，俯卧撑一千！”

　　“为什么！”巴洛特利有一种自己被玩了的感觉。

　　李察微笑着回头，还没张嘴巴洛特利自问自答的说道：“要么做俯卧撑，要么还钱，对吧？”

　　“该死的老板，我收回对你所有崇拜，总有一天我会还你的钱……该死的俯卧撑，谁发明了这种更该死的运动？”

　　接下来的日子里，巴洛特利如同接受酷刑一样被疯狂操练着，后来他已经不问为什么了……

　　清晨，巴洛特利刚刚在切尔西的训练基地内见到李察，刚说了一句‘老板，早上好’，李察也十分礼貌的回应道‘你好巴洛特利，折返跑一百次。’，又比如中午吃完饭所有人都在休息，巴洛特利好不容被折腾想和其他人交流一下，李察又说道‘嘿巴洛特利，我想起来了，你应该做带球冲刺跑100次。’。巴洛特利基本上已经到了看见李察就像看见恶魔一样，每天早上起床最不想去的地方就是训练基地……

　　“巴洛特利，折返跑！！！”

　　“巴洛特利，抢点训练！！！”

　　“巴洛特利，俯卧撑！”

　　“巴洛特利……”

　　“老板，我快要累死了，你能别在中午吃饭的时候喊我的名字嘛！”巴洛特利终于受不了了。

　　李察坏笑着说道：“你妈妈来看你了，从遥远的意大利……”李察当然不会光顾着惩罚巴洛特利，他私人掏钱将巴洛特利的母亲接了过来，当然，那个女人是巴洛特利的养母。


第四百一十五章 脑残病又犯了

　　今年的夏天伯利的集训日期到来的非常早，伯利的冠军几乎在休息了一个月之后就纷纷回到斯坦顿公园，因为他们要集体飞往西亚，去为伯利赚那一千万美金。与此同时，吉拉乌托还未伯利联系好了几个西亚的商业活动，这一次球员连同打比赛捎带着出息各种商业活动总收入将达到1800万美金，这已经是一个非常非常高的收入了，别忘了英格兰国内还有很多连商业比赛都打不上的英超球队。

　　可惜的是伯利最会制造噱头的两个人去不了，一个是巴洛特利，一个是李察，小里甘却是跟着俱乐部走了，而商业比赛的主教练是基恩。

　　这就开始让外界纷纷猜测了，难不成李察已经打算退位让贤了？将自己还未缔造完成的伯利王朝交给一直在培养的曼联功勋队长？基恩无论是看球场上的霸气还是对李察战术的理解都应该是当之无愧的接替者，可本赛季的基恩刚刚退役成为专职助理教练，真的不用给他任何一点点适应时间吗？位置上的转变会不会为伯利带来影响？博彩公司更为直接的已经开赌了，李察是否选择退役成为整个英格兰最热门的选项。

　　六月末，当李察率领着国奥队第一次出现在温布利大球场的时候，温布利大球场第一场出现了国奥队比赛的爆满情况，观看比赛的球迷90%是为了来看李察，甚至球场上还有伯利球迷竖起的超大横幅，上面写着‘我的上帝，请别离开我们！’。

　　李察抬头瞄了一眼，立刻无奈的摇头，博彩公司真害人。

　　本场比赛李察派出了由大部分伯利阵容组成的国奥队，门将乔哈特；后防线上从左到右为拜恩斯、乔纳森·伍德盖特、菲尔·琼斯、理查兹；单后腰罗德维尔；双中场克莱维利、克莱维利；边锋加雷斯·贝尔、沃尔科特；前锋法尔考。

　　这支球队充斥着伯利元素，而克莱维利和杰克·科克的跑动足以给伯利元素造成巨大的变异，加上贝尔和沃尔科特的在边锋位置上的速度和法尔考在锋线位置上冲击力更让这支国奥队看上去充满了变数。

　　巴西国奥队同样实力不弱，邓加率领的桑巴军团使用了阿尔梅里亚的门将迭戈；后防线上从左到右一次是马塞洛、布鲁诺、蒂亚戈·席尔瓦、拉菲尼亚；单后腰卢卡斯；双中场安德森、迭戈（不莱梅）；双边锋罗纳尔迪尼奥、罗比尼奥；前锋帕托。

　　这支巴西国奥队可以说是大牌云集，可是邓加使用的战术却被李察一眼看穿，站在左边锋位置上的罗纳尔迪尼奥肯定是假边锋，比赛一开始统治左边路的一定是马塞洛，他是巴西的‘新卡洛斯’，帕托这位刚刚入主豪门，成为米兰新宠的巴西天才会在比赛中造成巨大改变，他的速度是李察估算在内的隐患之一，而罗纳尔迪尼奥一旦在比赛开始回归到前腰位置将成为那种稍微发挥出一点点状态就能决定比赛走向的球员，这一点毋庸置疑。

　　比赛开始7分钟罗纳尔迪尼奥就证明了自己的状态绝对不会如同上个赛季一样低迷，他接到蒂亚戈·席尔瓦的长传之后漂亮的将球卸下，做了一个下底突破的姿势瞬间让后腰位置上的罗德维尔失位，随后一脚直塞就打破了英格兰国奥队的防线，更气人的是，这一脚直塞过后罗纳尔迪尼奥依然吸引众人目光的在横向跑动，罗德维尔竟然跟着他跑了几步之后才发现球被传了出去！

　　罗纳尔迪尼奥的传球隐蔽到了极限，冲击力十足的帕托抢在高大的肖克罗斯之前将球拿住，顺势与禁区边缘推向右路，单车少年罗比尼奥快速插上，于禁区右侧直接打门……幸好，乔哈特全神贯注，否则比赛一开场就要丢球的氛围会让温布利球场立刻陷入一片死寂。

　　这可是国奥队的第一场友谊赛爆满，李察还记得在2012伦敦奥运会之前，英国奥队和西班牙国奥队的比赛中满场空座的情景，那也是一场有意思，可是当时的西班牙打了英格兰6：1！

　　李察绝对不会让这种情况发生在自己身上，尽管在这场比赛中李察依然看出了罗德维尔还不堪大用，却也无可奈何。

　　比赛进行到19分钟英格兰总算打出了一次极具威胁的进攻，中场十八岁的克莱维利利用和贝尔的一次二过一甩掉了安德森，直面卢卡斯的一瞬间，竟然神奇的爆发了灵性，在卢卡斯面前直接做出了一个漂亮的牛尾巴过人，卢卡斯从没想到这个世界上除了队友罗纳尔迪尼奥之外还有人能做出如此逼真的牛尾巴，他被对手的第一个动作晃开位置之后就在也回不来了。

　　克莱维利晃开卢卡斯，一头扎入巴西防线，将球分给法尔考如同又一次二过一一般向前插去。被老爵爷调教过的人就是和其余中场不同，他的快速前插直接造成了巴西防线的分流，布鲁诺需要盯防克莱维利分身乏术的情况下，法尔考竟然爆发了！

　　面对队友蒂亚戈·席尔瓦，法尔考在极小的空间内将球横向波动，随后立刻回扣，就在即将冲过去的一瞬间，蒂亚戈·席尔瓦快速铲抢，法尔考如同早就预料到了一样在蒂亚戈·席尔瓦铲抢之前把球捅了一下，紧接着整个人冲入禁区，面对门将迭戈，毫不犹豫的起脚打门！

　　“漂亮的配合！这样的配合即便是在英格兰国家队也非常少见，克莱维利的前插让巴西后防线无暇顾及法尔考，而唯一拥有防住法尔考能力的蒂亚戈·席尔瓦有和法尔考是队友，法尔考对他的熟悉是这次过人成功的重要因素！”

　　碰！

　　在马丁的解说直接，足球炮弹般的轰出，直接冲入球门近角，直到足球撞击球网再次弹起，飞身扑救的迭戈才出现在摄像机的镜头当中！

　　1：0。

　　如果这场比赛能够拿下的话，那么英格兰国奥队就会迎来组建以来的首胜。

　　偏偏老天爷不愿意看到李察这么早就成功，上半场结束之前，罗德维尔于实在拦不住罗纳尔迪尼奥的情况下采取了犯规，不过他犯规的位置过于靠近球门，距离球门只有三十米的位置给罗纳尔迪尼奥罚任意球的机会，在罗纳尔迪尼奥状态还不错的情况下等同于送给了罗纳尔迪尼奥一个进球。

　　罗纳尔迪尼奥沉了口气，在裁判哨音响起之后快速跑动，一脚任意球直接踢出。

　　乔哈特看着空中的球影有些纳闷，为什么这次直接射门打的这么直？几乎在瞄着自己的怀里打！他在这种情况下并没有移动，然后，他后悔了。

　　足球在空中强制性的改变方向，由左向右快速拐弯，就像是有人在猛打方向盘一样直接向门柱冲去。

　　等乔哈特在反应过来已经来不及了，碰！足球打柱入网！！！！

　　李察摇了摇头，罗纳尔迪尼奥，这是一个全世界都无比嫉妒的天才，他只要将自己的天赋用在球场上80%，那么他所在的球队就一定能取得胜利。

　　此刻，异变突起，摄像机捕捉到球场上一名黑人冲过了保安区走向了教练席，那个黑人并没有打扰比赛秩序，而是在李察身边蹲下说道：“老板，让我上场吧，我一定给你干掉这群巴西人！”

　　李察愣了，自己替补席上的球员都没动……回头的一瞬间，他看见了巴洛特利……

　　“滚一边去！”

　　李察快被巴洛特利给弄疯了，这可是英格兰国奥队的比赛，你一个意大利人参与什么？再说，就算你是英格兰人，你连替补席都没坐上怎么上场，你当这是踢野球么？

　　被骂了一句的巴洛特利明显有些不服气坐在球场边上报复一般的用英文喊道：“巴西，加油！巴西，加油！！”

　　李察的怒火直接窜到了脑门，起身一脚踹向了巴洛特利，直接将巴洛特利踹倒之后高呼：“绕球场跑一万米，现在！！！！”

　　巴洛特利明显被李察罚惯了，完全不知错的一个人绕着球场跑了起来，于是，奇葩的一幕让所有记者都忘记了按快门……球场上英格兰国奥队正在和巴西国奥队比赛，一名黑人忽然绕着赛场开始跑动。

　　嘀。

　　比赛上半场终于结束，李察根本没时间理会巴洛特利，率领着球队走回更衣室。

　　巴洛特利一看李察走了，立刻在球场上‘嗨’了起来，开始和球迷纷纷握手，一边握手一边说道：“我是新加盟伯利的球员，可惜老板不让我上场，不然我一定能干掉巴西……”

　　被强行抓起手臂握手的球迷已经要笑喷了，巴洛特利那张冷峻的面孔让人觉得他说这句话的时候是如此认真。

　　李察万万想不到巴神成为球场上的吉祥物，就连保安都不好意思把他赶出去，人家没有影响比赛，只是和球迷攀谈……最主要的是他是李察带进来了！


第四百一十六章 可耻的胜利

　　下半场刚刚开始，李察就改变国奥队的打法，现在国奥队的缺点是显而易见的，那就是后腰的位置上非常不给力，伯利之所以能旅客强敌就因为后腰的位置上各个都给力，能攻能守才是正路，才是获胜的节奏。李察干脆将克雷格·道森换了上来，罗德维尔换下，乔纳森·伍德盖特提到后腰位置上干中后卫的活。

　　这实在是给李察逼急了，别的不说了，就是罗比尼奥和罗纳尔迪尼奥的来回拉中就够英格兰队受！

　　果然，下半场一开场邓加改变了战略，原本站在双边锋位置上的罗纳尔迪尼奥和罗比尼奥全部换了位置，罗纳尔迪尼奥站在了稍微靠右边的攻击型中场，也就是前场组织核心的位置，罗比尼奥直接站在了靠左边的影锋位置，锋线上站着的也不是帕托了，而是巴西前锋，若。

　　若是不是水货不好评论李察甚至认为若是稍有的被冤枉成水货的球员，别的不说，单说若在俄罗斯莫斯科中央陆军的表现，他在2006年加盟莫斯科中央陆军之后首个赛季根本没经过任何融合就在18场比赛中打入了14球，2007年，若在莫斯科中央陆军已经不再是突前前锋或者桥头堡了，更多的时候，若在为队友创造机会，所以他有了38场比赛打入17球8助攻的成绩。所以他被曼城一眼相中！曼城觉得能在俄罗斯那样的环境中踢得好的球员到了英格兰一定没问题，起码英格兰的其后比俄罗斯强多了，还有一点就是俄罗斯联赛的野蛮程度一点都不比英超差。可惜，若的投资还是失败了，其实若从曼城租借到埃弗顿后也有过11场5球的成绩，这成绩就算不值得轮到，可是也比在曼城的表现强多了，起码他在慢慢的适应，慢慢的变强，这只能证明若是一个适应能力比较差的球员。

　　后来若离开了英格兰去了加拉塔萨雷，又转会巴西国内的巴西国际，顺利从巴西球员中脱颖而出进入了斯科拉里的巴西大名单，并且在联合会杯上有着出色表现，这一切都证明他在英格兰只是不适应，或者说，他适应的非常慢。

　　但是，李察心里清楚，一个适应能力差的球员在英格兰就是水货的代名词，在这里，球迷绝不会留给你太多的适应时间，连罗比尼奥转会曼城之后第一场比赛就进球，随后开始低迷，球迷都接受不了，跟何况你的无休止适应时间？当年的莫伦特斯，哪怕是欧洲金靴巴罗什都不能赢得球迷的等待，又何况是若？

　　这也是夸雷斯马、舍甫琴科、克雷斯波、贝隆、巴特兹等等球员在成名之后来到英格兰依然被称之为水货的原因，因为你在短时间内并没有表现出符合身价的能力。

　　看到若的出场，李察就知道邓加要干什么了，果然，罗比尼奥在拿球之后就开始向边路冲，而后直接起高球，如果不是菲尔·琼斯抢点能力出色，恐怕若已经打出了一记非常有威胁的头球射门！

　　“罗比尼奥带球向边路突破，皇马的单车少年速度飞快，理查兹明显有些紧张……理查兹被过了……罗比尼奥用一个急停+快速启动让理查兹失去了最佳位置，传中！！！”

　　“哦，菲尔·琼斯挽救了国奥队，伯利培养出来的这种名后卫在后防线上有强烈的抢点意识，今天他已经组织了无数次巴西国奥队的进攻，每次的拦截都显得非常精彩。在李察将伍德盖特提到后腰位置上后，罗纳尔迪尼奥的发挥收到了限制，而后防线上菲尔·琼斯却承担起了更多的责任。不得不说，伯利为英格兰培养了很多人才，我们必须感谢伯利青训营！”

　　李察并没有为马丁的话而动容，至今为止他还在观察自己的阵容当中谁表现的更突出。他可以不在乎友谊赛的成绩，却不能不盯着球场上去观察那些球员更具有大赛气质，现在已经有了一个菲尔·琼斯站出来，接下来是谁？

　　罗纳尔迪尼奥将角球开出来的一瞬间，伍德盖特就封死了若的争顶，高高跃起之后直接将球顶出，左边路接球的贝尔瞬间启动，将球向前一趟快速冲了上去，那一刻，迎着贝尔的人冲过来拦截的人叫做拉菲尼亚。

　　贝尔不管眼前的人是谁，他一定要让自己在全场的英格兰球迷面前闪光，碰！

　　接近拉菲尼亚的一瞬间，贝尔大力将足球趟了出去，足球快速向前滚动了十几米，此刻，贝尔就像是将油门踩到底的跑车，强大的速度优势被他完全发挥了出了，大圣的潜质被完全激发，蛮不讲理的过人和强横的奔跑瞬间超过了回追的拉菲尼亚，碰到足球的时候又是一脚用力趟球……碰！

　　刚刚被追上的足球斜刺里滚动着，贝尔强行穿插中路，由左边路向禁区冲了过去，那一刻，李察忽然站起来，这一幕看着如此熟悉！

　　没错，贝尔曾经在欧冠赛场上的成名之作就如实如此打进的，他疯狂的强过麦孔和萨内蒂两位国米后防支柱，以一种舍我其谁的进球连续两次在同一个位置进球就是这么霸气的上演。

　　李察站在场边握紧了拳头，他多么希望这一幕上演，多么期望贝尔现在就表现出令整个英格兰都期待的潜力……

　　贝尔在奔跑起来之后感觉自己强大无比，就像是无人可以阻止的巨人，他喜欢这种感觉，喜欢这种将所有人都摔在身后的狂野，喜欢这种天生就被人追逐的万众瞩目，这个球，一定要打进去！！！

　　面对蒂亚戈·席尔瓦的时候贝尔不能再强行超车了，他已经没有了奔跑的距离，而蒂亚戈·席尔瓦表现出的防守能力更是令整个英格兰惊讶，谁都知道伯利有一个潜力十足的中后卫，弟媳。

　　碰！

　　贝尔永远有自己处理球的方法，在他发现无法向前的时候，就如同站在一堵墙的前面，这个时候恐怕有人会选择绕过去，有人会选择翻墙而过，而贝尔的选择是……把墙撞碎，哪怕头破血流！

　　“贝尔在大禁区外的强行射门，他在面对队友蒂亚戈·席尔瓦的时候并没有选择过人，刚开始我还认为这是贝尔没有自信的表现，没想到这时候的贝尔已经自信爆棚，竟然在距离球门足足有30米的地方起脚远射……远射的速度非常快，足球电光火石一般冲到了迭戈前方，迭戈的扑救，迭戈扑倒球了……迭戈扑到了皮球，可是足球却依然撞向了门柱……”

　　“goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllllllll！！！！！！！加雷斯～～～～～～～贝尔！！！！！！！！”

　　马丁已经压制不住自己的情绪了，他不明白为什么伯利的球员总能为自己带来激情，更不明白为什么伯利的球员总能在你即将觉得会失去什么的时候带给你惊喜，或许，这就是伯利的性格，这就是伯利的脾气，或许，这就是英格兰拥有伯利的幸运。终有一天，终有一天整个英格兰会因为拥有伯利而庆幸，终有一天李察会创造出所有人都不敢想象的奇迹。

　　“上帝，有人能了解我现在的心情吗？有人可以理解贝尔穿着英格兰的球衣打入这个进球的时候，我心中的激动么？从吉格斯在赛场上风起云涌的时候所有媒体都在说‘如果吉格斯肯穿英格兰的球衣，曼联的两翼组合能让英格兰夺取世界杯’，那时多少英格兰人希望那个威尔士的家伙可以成为我们心中的骄傲？！现在不用期盼了，我竟然看到了一个比吉格斯更有潜力的年轻人穿上了英格兰国奥队的球衣，我希望他可以将这件球衣永久的传下去，升入国家队的那一天。当然，我更希望李察可以执掌英格兰的帅位，带领英格兰创造已经快五十年没有出现过的奇迹。”

　　整个温布利的掌声响起，整个温布利的球迷一片欢呼，而李察看到这个进球之后，原本激动的心情在邓加的意思冷笑之下忽然沉寂。

　　这只是一场友谊赛，巴西不可能为了一场友谊赛拼尽全力，如同卡卡，阿德里亚诺等等强悍的球员如今都未曾出现，这样的巴西绝对算不上强大，要是这样就满足……

　　英格兰呢？两次进球几乎都依靠个人能力，现实法尔考，后是贝尔，贝尔这个进球其实和英格兰一点关系都没有，如果他穿的不是英格兰的球衣，这就是一个威尔士人的秀。

　　李察的足球理念不是这样的，英格兰的足球也不该如此。

　　庆祝技术之后比赛重新开始，巴洛特利在球场边上丝毫不敢懈怠的奔跑着，球员们跑了多久，巴洛特利就跑了多久，他累的就像是一条死狗。

　　接下来的比赛李察已经忽略比分了，他站在场边大声呼喊：“配合，我要看见你们的配合，别在给我单独突破！！！”

　　李察一旦提高了要求，英格兰顿时变得杂乱无章，无论是克莱维利还是杰克·科克都不是那种能让迅速融入伯利的中场，之前有罗德维尔的时候，中场的疏通还算可以，罗德维尔能明白身后的布防习惯，罗德维尔一被换下，改成伍德盖特站在后腰时，杰克·科克就连回传都能传漏，如果不是乔哈特表现够出色，若差点就打入一个捡漏式的进球……

　　下半场70分钟，李察换下了克莱维利和杰克·科克，威尔谢尔和拉姆赛替补出场，这两人掌控中场疏通任务之后整支球队总算变得顺畅了，如何调动球队，如何改变方向进攻，如何调整节奏，可以说温格调教出来的中场球员的确很有大将之风……

　　嘀！

　　下半场比赛结束时英格兰国奥队也未能再建新功，原因很简单，威尔谢尔和拉姆赛有些紧张，竟然连续几次在对方的干扰中将最后一传弄丢或者失误。

　　英格兰了赢得了这场友谊赛，可是对李察来说，这是一场失败的比赛！

　　当英格兰国奥队走进更衣室的一刻，李察部分彼此的张嘴就骂：“你们这群猪！！！！难道你们的主教练从没告诉过你们该如何配合么？？？？我告诉你们，赢下这场比赛的人是法尔考和贝尔，不是英格兰，这他妈的就是一场可耻的胜利！”

　　摆在李察面前的，是中场和后腰的双重问题，也就是说英格兰国奥队的整个中场都不符合李察的要求！


第四百一十七章 看不见的黑暗之手

　　俄罗斯，别墅内鲍比看到了让自己颤抖的事情，次贷危机中美金市场的震荡是他这么多年来从未见过的，这一次，美金直接跌到谷底，跌的让整个世界都跟着疯狂。鲍比左手拿着已经干掉了半瓶的伏特加右手握着鼠标在电脑前已经整整两天两夜不眠不休了，因为这两天之内他亲眼看着所操控的自己从两百亿暴涨到了四百三十一亿！

　　半年，这才半年时间自己所操控的自己就足足翻了20多倍，而且每天都在以非常疯狂的速度一直增长！鲍比如今已经亢奋到了一定程度，他不知道最终结果是什么，可是他却知道要是按照这个速度飞快增长下去，世界首富的位置肯定是幕后神秘老板的！

　　“嘿。”此刻，鲍比身后传来一个声音，意大利男人拿着电话走到了他的身边，脸上没有任何表情。

　　鲍比回头看了一眼，仿佛朝拜的时候神给自己打来电话一样一把将电话抢过去：“老板，是我！”

　　“呵呵呵……”明显经过处理的声音传了过来，那电子声音显得十分冰冷，就算是对方在笑也感觉不到任何开心的情绪：“鲍比，你干的不错，我决定一会就给你们结清薪水，另外，没人多发十万美金的奖金。现在，我要你将我们手里的货一点点的都抛出去，千万不要着急，我给你半个月的时间抛光，有没有问题？”

　　鲍比愣了，这么明显的赚钱机会老板怎么会放弃？这是唯一一个成为世界首富的机会，十几年才出现一次的机会！

　　“老板，现在情况是这样，美金市场的大范围异动一共出现过两次，一次是政府插手，雄壮的资金力量蛮不讲理的拉动美金市场，明眼人一眼就能看出这股资金来源于美国政府；第二次，要小心的多，第二次的资金流在尽量避免损失的情况下持续拉动美金价位，将一群想要趁机占便宜的大户全部清走，这些大户即便如今还在美金市场内，也肯定会采取化整为零的政策。老板，我的意思是美国政府和美国富豪都已经出手了，也就是说，美国在也没有了后继之力，他们能做的就是瞪着眼睛看下去，看着美金跌到谷底。老板，我必须说明，现在并不是将货抛掉的最佳时机，我认为我们至少还能在转十个百分掉，如果老板胆子够大的话，也许能搏到二十个百分点！”

　　鲍比竟然给神秘老板上起了课，他可能忘了，是谁在美金波动最大的时间段吓得魂不附体，如今，他竟然想用别人的钱替自己过瘾……

　　“不！”

　　电话的另外一边只传来一个冰冷冷的‘no’，这个单词直接让鲍比在高涨中的情绪彻底崩塌。

　　“老板，你应该听我的，我已经为你赚了这么多钱，一定可以帮你继续赚下去，我甚至可以帮你……击溃整个美国！！！！现在的大环境对美国不利，我们为什么不趁着大环境的东风将手里的资本积攒到足以称霸世界的地步？到那个时候，谁还敢违抗您说出的话？老板，您将成为世界之王，让整个世界都沉浮在您的脚下……”

　　“停下，闭嘴！！！！”

　　电话中传出了一声嘶吼，就像是某个恐怖电影中的boss的声音。

　　“鲍比，如果有一天你死了，不是死在胆小坏事上，一定是死在贪念不足上！”

　　“看过尼古拉斯凯奇演的《战争之王》么？最先开始倒卖军火而且并不嚣张的人不是过的最好的，最好的，是懂得什么时候该进取，什么时候该收手的人！”电话中沉默了一下，在沉默之后，轻描淡写的飘出一句：“just do it！”

　　鲍比用颤抖的手将电话递给了意大利人，意大利人对着电话点了点头，很明显，电话中有人让他先别挂。

　　……

　　伯利，斯坦顿公园的草坪上，巴洛特利因为不小心将一只癞蛤蟆放进了伯利新招募的足球宝贝包里而在接受李察的惩罚，这一次李察加重了发麻，竟然让巴洛特利带球负重障碍跑整整一个小时，负重量达到了恐怖的30公斤……巴洛特利还没跑到十分钟就要累趴下了，刚要停下的瞬间竟然看到办公楼的落地床上旁有两个身影正在盯着训练场，他也只能叹口气之后继续奔跑。

　　那扇落地窗属于李察的办公室，李察和莫吉站在那里，莫吉看着巴洛特利都有点不忍心的问道：“要不，咱们把他放生了吧？”

　　噗……李察被莫吉给逗笑了：“我又没有虐待他！”

　　“让一个17岁的孩子负重30公斤带球跑障碍一个小时，这个世界上还有比这更残酷的惩罚么？你刚赚了那么多钱，也不在乎这几千万了吧？”莫吉是唯一一个知道李察底细的人，同时，也是唯一一个不可能反李察的人，他们俩之间有很多相似之处，简直就是两个不同时代的模板。

　　李察摇摇头，没说话，转移话题的问道：“阿布扎比那边的情况准备的怎么样了？”

　　“哦……”莫吉一下就被李察将经历牵扯了过来：“准备好了，我又多备了一些账户，以备不时之需，放心，这些账户都是在巴西、阿根廷、哥伦比亚、太过、老挝、越南、朝鲜那种比较混乱的地方开的，而且全部都是假账户，绝对查无可查，第一笔款子汇过来之后，会直接在阿布扎比分流向全世界流动，然后经过三次转换之后进入瑞士银行，呃……明天你就要飞一趟瑞士，去办理一个最高等级的账户，那种没有虹膜、指纹绝对无法开启的账户，放心，这种账户非常隐秘，我已经打听过了，他们会将这种账户全部做到秘密账本之中，表面上根本看不出来什么……我甚至怀疑假如恐怖组织直接回了瑞士银行的话，很可能会造成又一次的世界金融危机。”

　　李察点点头：“这么大的一笔钱绝对不能经过洗黑钱那帮人的手，否则肯定会露出马脚，这笔钱最好短时间内不动用……我必须在投资市场上搞出一点大动静来了，有时候一个经常在闪光灯下出现的人比隐藏在阴暗之中的人安全多了。”

　　“你打算干什么？”莫吉有些担心的问着。

　　李察十分神秘的笑了一下，又一次转移话题的说道：“莫吉，你可千万要活的久一点，假如我没有了你这支在黑暗之中的手，我一定会手忙脚乱。”

　　莫吉笑了，很温馨。

　　嘀！

　　莫吉的电话响了，他接了个电话，很快用意大利语吩咐了几句之后立刻挂掉：“李察，第一批货已经抛出去，总价一亿，下一次，我们会跑出一亿五千万，然后是两亿，然后是一千万、三百万、八十万，以混乱到让人摸不到痕迹的手法抛售出去，半个月还是有些急促了，我建议将抛售时间改成三个月……”

　　“不行！”

　　李察立刻否定：“如果我要那么做的话，fbi就不知道是谁干的了，现在要做的就是突然一棒子打蒙他们，让他们去和俄罗斯和阿布扎比的人斗吧，给敌人一个目标是保全自己的最好方法。”

　　“你比我还像老狐狸。”莫吉又笑了，这一次是惺惺相惜。

　　李察走回到办公桌前，拿起支票本以公司的形式签署一张支票，金票金额高达一亿，当他将这张支票递给莫吉的时候说道：“老狐狸，这是你的分红，第一期。之后我会源源不断的给你五期分红，不过速度不会这么快，大概分五年，每一次都走公司账面，这样你和我都安全。本赛季俱乐部光转会费上就赚了两亿，我拿出一亿来给你，任何人都说不出什么，因为我乐意！以后也会如此，所以，你完全不用担心这笔钱会和瑞士银行的钱一样烫手，税收方面俱乐部也会帮你承担，安心的想用这笔钱吧。”

　　莫吉知道李察并不是一个小气的老板，而这笔钱，他拿的也心安理得。

　　“李察，如果没有其他情况的话，我先走了，比利时那边还有些事情要处理，我们的足球学校开张不能一位主席都不到场。”莫吉说完话刚打算转身离开的时候，李察喊住了他：“等等。”

　　“莫吉，你为什么不问问俄罗斯的那些人该怎么处理？这不像你小心谨慎的风格。”李察表情忽然严肃了起来。

　　莫吉反而有些尴尬的用手捂嘴说道：“我知道怎么处理，你放心。”

　　“不！你不知道！我要你把该发的钱都发出去，然后将他们送回美国，听懂了么？”

　　莫吉转过身，有些不难返的说道：“yep yep！”

　　可是刚刚走出李察的办公室，走到无人的走廊，莫吉低声嘟囔了一句：“李察啊李察，不该心软的时候就不能心软。既然你称呼我为‘黑暗之中的手’，那么，有些事情还是我替你干吧。”

　　将支票揣好之后，莫吉拿起了一直握着的那支从未被挂掉的电话说到：“等他们完成任务之后，将这些人全部干掉，不用掩盖尸体痕迹，做的干净一点。另外，把电脑硬盘全部烧毁，你和你的人在干完这一切之后，没人将拿到两百万美金，而你，可以拿到一千万。”

　　挂掉电话之后，莫吉走到了训练场上，巴洛特利刚刚跑完一个小时的负重障碍跑，正趴在地上狗一样的喘气……

　　“嘿，马里奥，你说手机可以点燃并且一直燃烧么？”莫吉说了这么一句。

　　巴神立刻精神了，起身道：“当然，我能点燃这个世界上的任何东西！”

　　啪。

　　莫吉将一直和俄罗斯那边通话的手机扔了过去，巴神见到宝贝一样四下看了看，发现那扇落地窗前没人了才一脸惊喜的说道：“等着！”

　　嗖！

　　巴神消失在操场上，等他在出现的时候，手里抱着一个燃烧着火焰的铁通，这一次，他学聪明了，从停车场的汽车里偷了些汽油之后，将手机放到了被汽油覆盖的铁通里，这样就不会造成火灾了，为此，他还喝了一大口汽油……可是他抱着燃烧着火焰的铁通跑回训练场的时候，却发现莫吉已经消失……

　　“啊哦！”

　　火焰将铁通烧热导致巴神在也抓不住铁通，顺手将铁通扔在了草皮上，汽油流出那一刻熊熊火焰开始在草皮上燃烧……

　　“巴洛特利！！！我操你姥姥！！！！！！！”刚刚走下办公楼的李察疯了一样冲了过来，巴洛特利转身就跑，一边跑一边说道：“老板，这不是我干的！”

　　“难道是我干的么！！！！”李察一通狂追……

　　结果消防局的人又来了……

　　消防局的人看着一脸茫然的李察和被揍到鼻青脸肿的巴洛特利说道：“李察先生，要不们在这里设立一个分部吧？”

　　李察和巴洛特利集体狂吼道：“滚！！！！”

　　……

　　2007年，7月1号，斯坦顿公园整体绿化全部重新整改，反正球员都在西亚，李察也有时间开始修整斯坦顿公园，他不光整改了绿化，还重新装修了更衣室，健身室，娱乐室，祈祷室等等俱乐部硬件，捎带手的连俱乐部停车场都翻新了一遍，在此期间，李察玩了命的折腾巴洛特利，基本上从早晨起来到中午10点巴洛特利已经处于虚脱状态了，这个时候，李察会让巴洛特利回去午休，中午睡醒之后到下午四点，巴洛特利又会疲惫不堪，这个时候李察会让按摩师为巴洛特利放松……紧接着，李察将巴洛特利绑在战术内让他一遍遍的看比赛录像，为了不让巴洛特利乱动，甚至还为巴洛特利制作一把无法挪动的铁椅子和铁手铐。

　　李察从没想过自己会将巴洛特利折腾成什么样子，他只想让这个家伙安静一点，现在就让他对巴洛特利防守他还真有点舍不得，毕竟这个混蛋小子的天赋在那放着。

　　7月7号，李察正在斯坦顿公园操练巴洛特利的时候电话响了，当李察看到电话号码的时候笑了，他笑的很开心，现在整个美国鸡飞狗跳的时候，而给李察打来电话的人是美国在线的总裁。

　　“李察，你赢了，4亿，fb归你了！”

　　让美国在线总裁痛下决心卖掉fb的原因是美金市场的持续动荡，这几天也不知道怎么了，刚刚稳定下来的美金市场持续出现震荡，每天几乎都有大量散户抛货，这群家伙抛的都不多，可是抛货的人数惊人，高达每天都要达到十七、八亿数额，最高的一天竟然达到了整整二十五亿！

　　美国在线的总裁一眼就看出了这件事有问题，这是有财团早就埋伏在了美金市场，以散户的形式大量囤货之后突然撤走……

　　这代表着什么？这代表着美国的经济还要再一次的遭受打击，美国在线在剧烈震荡之中已经损失了上百亿，此刻若是在不将身上的烂肉割掉，那么痛苦的只能是自己！

　　“那你来伯利签合同吧。”李察笑着说完之后就挂掉了电话，他爽了。

　　三天后，美国在线的谈判团队和李察雇佣的专业人员再次展开了激烈交锋，李察方面往死里挑毛病，有一个条款弄不明白就要折腾上半天或者一天，在如此激烈的交锋之下，李察终于在一个星期之后拿回了fb，这一次，李察拿回的是90%股权！

　　拿回股权之后，李察一点没闲着，带着巴洛特利登上了去美国的飞机，他要干一桩大买卖！


第四百一十八章 让全世界颤抖

　　乔布斯最近很烦，烦的十分头疼，他本有一个即将推出的计划却因为次贷危机的提前爆发不得不一拖再拖，现在，该计划案所有程序都已经完成，从设计到制作之中的所有步骤都在乔布斯的亲自监督下完成，没想到，却越拖越久！

　　他不想拖下去了，因为有一个英格兰人看上了他的计划，想要出高价收购。

　　乔布斯绝不是那种会随便卖掉自己手中计划的人，尤其是在投入了大量心血的情况下，可是次贷危机无休止的震荡让整个故事已经到了崩塌期的边缘，就连美国在线这种航母都要出售fb来缩减开支，更何况苹果？

　　当乔布斯走入希尔顿酒店，敲响了2301号房间的房门时，他第一次有些忐忑，有些不安……

　　做了这么多年生意，一项骄狂的乔布斯还是第一次如此不安。

　　当、当、当。

　　“come in！”

　　听见房间内传出这句话的时候，乔布斯眉头一皱，这完全是对待下属的语气，关键是在乔布斯心情好的时候还会对下属用上一个‘请’字，可是房间里这位仿佛根本不知道英语词典中还有‘请’这个英文单词一样。

　　推开房门，乔布斯看见房间内有两个男人，一个，是如今在全世界范围内都大名鼎鼎的足球教练，李察·弗格森，此人的大嘴开炮已经成为了体育版块最让人期待的，而另外……是乔布斯准备用新计划彻底击倒的敌人，黑莓创始人，麦克·拉扎里迪斯！！！

　　谁也想不到李察的大动作竟然是趁着这次金融危机的动荡性，在股市上用大笔资金一举收购了黑莓，这次收购令李察几乎付出了账面上倾家荡产的代价，同时，李察也能向全世界解释，为什么在伯利和李察经济状况良好的情况下，会向银行抵押俱乐部贷款整整5亿。有了这两个大举动，李察能够完整的，清晰的形成一个证据链，那就是他和美金市场上大批捞钱的散户没有半点关系，那是俄罗斯人和阿布扎比财团干的，李察一直都在玩高科技！

　　“嘿，乔布斯先生，你好。”李察没站起来，而是伸手虚引，表示让乔布斯坐在自己的对面。

　　李察给乔布斯留下的第一个印象非常不好，骄傲，自大，狂妄，不懂礼貌！

　　“李察先生，不知道您打算和我谈什么？”乔布斯看见麦克·拉扎里迪斯之后就已经没有了攀谈的兴趣，这是他新计划推行的最大阻碍。

　　在iphone退出之前，黑莓才是欧洲智能手机市场上的引领者，java系统同样也是智能手机的高端，iphone已经推出就有专家预测出黑莓在智能手机市场上的最大敌人出现了。哪曾想乔布斯根本就不是麦克·拉扎里迪斯的敌人，而是以摧枯拉朽之势直接摧毁了黑莓，导致市场上的黑莓手机销量大量缩减，甚至出现了内部危机。

　　当然，现在一切还没发生，因为乔布斯还没想好是搁置iphone计划，还是硬着头皮推行。

　　乔布斯做好之后，李察看着乔布斯说道：“乔布斯先生，请原谅我的无理，因为今天的我，并不是以朋友的身份来会见你的，而是以信任黑莓主席，用70%的黑莓股份的黑莓公司控股者来和你交谈，所以……”李察没有继续解释，而是直奔主题的说道：“事情是这样的，我们知道苹果公司的新计划打算搁置，而我们对贵公司的新计划有着无与伦比的兴趣。乔布斯先生，现在全球经济震荡，导致了任何新计划一旦推出，风险会翻倍增加，一个公司，有可能被一个硬着头皮退出的计划给拖死，哦……忘了告诉乔布斯先生一个消息，那就是美国在线已经开始割肉了，旗下的fb网站，被我重新收购，价格，比当初美国在线收购的时候，便宜了整整23个亿。”

　　乔布斯大吃一惊！

　　现在的美国几乎每一天都有令人感觉到惊悚的消息放出，比如美金市场又有人抛出了十几亿的货，比如某家企业又一次宣布破产！在这个重磅消息爆炸般出现的时间段内，乔布斯根本不可能对一家网站关注的太多，更何况那家网站和苹果公司没有任何联系。但是，美国在线割肉这个消息却让乔布斯接受不了，美国在线是什么公司？航母级别的公司，这样一家拥有几千亿资产的公司宁愿赔掉23亿也要去除身上的烂肉，很明显是不想让烂肉的腐坏破坏了身体平衡。也就是说，在美国在线看来，如今的局面还会继续下去，那么，自己该何去何从？

　　乔布斯有些茫然，iphone计划本来就是在危机之中的一次冒险，一旦冒险成功将扭转整个局面，可是冒险失败呢？

　　李察继续道：“乔布斯先生，我先不说我会对那个计划怎么样，先为您分析一下现如今的局势。如今的美国是在什么样的环境之下？失业率大大增加，爱好电子产品的it精英们大批量失业势必造成电子产品市场的萎缩；老百姓的账单增加了，欠银行的利息都比老板每个月给的薪水多，寅吃卯粮造成的窟窿一旦无法补救的时候，谁还会给爱好电子产品的孩子500－800美元去买一款手机？缺少了青少年市场和it从业者市场的带动下，请问苹果公司的iphone计划能有多少人支持？这是摆在桌面上的问题，所有人都能看得出来！”

　　“最后，我在向你介绍一下欧洲市场，欧洲我比较熟悉，毕竟我带领fb在欧洲创造过辉煌。你知道fb代理的《魔兽世界》点卡收入在欧洲下降了多少么？根据工作人员查账而得知的具体数额是47.34%，缩水了将近一半！喜欢用只能手机的人肯定不光是为了接打电话，那样的话随便一款二手手机就能搞定；也不可能有多少大老板专门为了商业活动购买iphone，再说ios系统也得给购买者一个适应时间，如果美国本土市场和欧洲市场同时拒绝了iphone这款产品，在贵公司的大量投入之下，可能申请破产是你的唯一出路！！！”

　　乔布斯没想到，他万万没想到李察将自己的担忧全都说了出来，这就像是一个骨折的病人原本打算强行去医院治疗，可是刚走到医疗救助站就被医生告知‘在走一步立刻会死’！

　　“你，想怎么样！”乔布斯的狂傲依然藏在心里，可是现在他必须低沉。

　　李察微笑着说道：“将iphone卖个我，我让你的心血震惊世界！”

　　“不可能！”乔布斯‘腾’一下就从椅子上站了起来：“it’s mine！”

　　“really？？？”

　　李察几乎调戏一眼的看着乔布斯说道：“黑莓在欧洲拥有大量的原始用户群，一旦拥有了iphone就能创造出新的辉煌，更何况黑莓的技术能力，号召力，在手机上场只比苹果强不比苹果弱，一旦黑莓在苹果退出iphone的时候同样退出新品，哪怕是随便一款新品，做工没有苹果好，系统没有苹果好，你才，在打擂台和大环境很差的环境下，相对于比较便宜的黑莓手机，苹果会不会很快就被拖死？你信不信黑莓在我的操控下，利用fb的推广渠道和《魔兽世界》的推广渠道，能直接压的iphone喘不过气来？不信没关系，咱们可以使试试，我保证，三个回合之内就让你的苹果公司宣布破产保护！！！！”

　　乔布斯无话可说了，他原本打算的是偷袭，在黑莓毫无反应的情况推出iphone，毕竟现在大环境不好，黑莓就算是有新品也会押后推出，可是如今李察要和自己打擂台的情况下，一切都不同了，乔布斯的思想包袱只会变得越来越重。在现在这种情况之中，一次失败就可能让整个公司遭受牵连，毕竟如今所有大公司都在紧缩银根，如此冒进的人只有他乔布斯一个，牵一发而动全身！

　　李察看着乔布斯的眼睛，他等待着这头桀骜不驯的老虎屈服，等待着iphone帮他形成产业链，等待着这条产业链称霸世界。

　　这样，他就在足坛拥有了无与伦比的地位，到时候，任何球星加盟伯利都只是一句话的事！

　　伯利俱乐部有了耐克的赞助，有了fb推广，有了iphone的wifi设备直播比赛，会立刻让球迷量翻倍增长，李察能将伯利商业化的直接武装到牙齿，iphone内置wifi设备是引领潮流的，这才是李察需要的，当然，还有ios系统。

　　其实java和ios的好坏李察分边不出来，但是他却明白哪一个能震惊世界，这就足够了！

　　现在，李察拥有了黑莓，只要拿下乔布斯，他的产业链就会形成，就会让整个世界颤抖！！！

　　李察看着乔布斯的惆怅，看着乔布斯的思索，看着乔布斯的不屈服，看着那股倔犟的劲头就像是曾经足坛的自己：“哦，多么迷人的囧态。”李察在乔布斯面前由衷的赞叹！


第四百一十九章 征服感

　　李察和乔布斯的交锋虽然很文明，但是，却潜藏着一种精神上的强横压制，这其实很像是一种强制性的sm。说起来很变态，不过事实如此。

　　李察就是一个蛮不讲理的s，将一切刑具摆在乔布斯面前，皮鞭就是整个金融危机大环境，敢动一下就狠狠抽打，绳索就是黑莓，你敢有半点反抗，立刻一个重压就会过来，将你准备好的一切完全击碎，甚至不给你任何翻盘的机会。it业的萎靡成为了牢笼，因为it业的从业人员是电子产品的主力消费军，大环境的改变让16岁以上的学生根本拿不到那么多零花钱，购买电子产品也基本上会在这个时候被家长制止，这些就像是穷困在牢笼中的雾霾，紧紧笼罩在乔布斯头顶，然你动都无法动上一下。

　　乔布斯所拥有的只有被穷困在牢笼里能够让s感到征服感的抵抗性，他抵抗的越是顽强，李察的攻击欲望就越强烈，当这个欲望强烈到了顶点，乔布斯就是不想被征服都不可能。

　　表现的越来越低沉的乔布斯显得有些老态龙钟，这种感觉从未出现过，他一直都是商业领域的佼佼者，什么时候遭受过如此近乎虐性的疯狂压制？明明手里握着iphone项目的人是他，这就等于一个法宝，因为他对自己的项目很有信心，可是当对方将一切事实摆放出来的时候，乔布斯几乎有了一种要退缩的感觉。他很愤怒，这股愤怒被压制在心底，恨不得回去之后毁了整个实验室！

　　乔布斯得不到的东西谁也别想得到，他才是这个世界上唯一的天才，他才是能够统治世界的人，而不是坐在自己面前的这个英格兰人。

　　不行，不能就这么输，无论是毁掉iphone还是卖给这个英格兰人，这都是失败的结局，因为这根本无法撼动黑莓的根本。该怎么做呢？去找风投强行推动计划？美国现在还有敢投资的风投公司么？投行的从业者几乎在这场灾难来临之间就斩断了一切联系，活脱脱的像是被人虐待过的少女，就怕再次陷入恐惧之中。

　　乔布斯抬起头，看着李察的那双眼睛，他在那双眼睛里看到了凶狠，一种恨不得从你身上咬下几块一般的凶狠，这种凶狠闪烁着嗜血的光，而iphone，则在乔布斯的心里鲜血淋漓。

　　“嗯……”乔布斯发出了一声几乎野兽般的嘶嚎，麦克·拉扎里迪斯被吓了一跳，谈判就谈判，谈不成就散，反正麦克一直都不认为黑莓会输给iphone，如果不是刚刚收购黑莓的老板对java系统没什么信心，一定要买下乔布斯手里iphone和ios，他根本不会看上乔布斯一眼。乔布斯是做电脑的，一个做电脑的人竟然要转行做手机，这简直就是痴人说梦！

　　这就像是……一个做手套的家伙忽然要去做保险套，这不是闹呢么？

　　乔布斯低沉而又压抑的嘶吼传出之后，犹做困兽斗一般看着李察，低着头，眼睛向上翻，目光中仿佛藏着一百二十个不服一样说道：“没有你，iphone一样能够推动，苹果已经为iphone准备了足够的资金！”

　　李察噗嗤一下笑了，笑的很开心，仿佛看着自己的奴隶在大声的嘶吼：“我一定不会屈服！”一样感觉到可笑。

　　“很好，那么我们这次的谈判就当作谈崩了。呃，乔布斯先生，请问您如果真的有足够的资金，那么苹果公司在金融风暴来临之后的裁员是怎么回事？随大流么？还是别人都这么干的时候，你不这么干会感觉到有那么一点不好意思？知道企业干什么最伤人品么？那就是裁员！”

　　李察说的没错，当年底特律的几大老板宁愿和汽车工会谈判也没敢选择过激的裁员，其中的一个原因就是裁员太伤人品，会让他们不再相信你。

　　乔布斯开始咬牙了，自己的短处竟然都捏到了李察的手里，这个家伙到底是谁？为什么对美国的情况，苹果的情况，了如指掌？他甚至选择在自己即将强行将iphone推上市的时候来找自己谈话，这说明什么？这说明他连自己的计划都全部知道！

　　是商业间谍么？一定是商业间谍！！自己的身边，或者是实验室里，一定有人出卖了苹果公司！！！！

　　乔布斯天生就是一个多疑的人，他的多疑曾经让身边的所有人都受不了，甚至还让乔布斯住进了精神病院。当比他还强硬的李察出现在乔布斯面前的时候，这位苹果国王怎么会不胡思乱想？尤其是这个家伙之前还是个做网站做到了被人收购的失败商人！

　　这是乔布斯无法忍受的，一个失败商人竟然能够在谈判桌上让自己差一点就屈服了……

　　只差一点，就差一点乔布斯就说出了‘共同推广’这句话，可是一想到苹果品牌，乔布斯立刻退却。

　　“不，信誉是积累出来的，哪怕是一个信誉社会中信誉最差的企业，也可以通过长时间的信誉积累变成一个值得信任的企业。”乔布斯终于做出了回击，倔强如斯。

　　李察点点头说道：“很好，我喜欢你。”

　　“再见。”

　　结束语很简单，李察甚至没有礼貌性的和乔布斯握手，他强大的就像是即将要击败上帝控制整个世界的新神，现在，只不过是在跨越最后一道障碍而已。

　　乔布斯走了，走的很简单，很迅速，没有半点拖泥带水，这非常符合他的性格。

　　在上一世，李察看过乔布斯的自传，乔布斯自己都承认在商业领域和生活中他是一个做过错误决定的人，甚至他的错误决定差一点就毁了自己的公司，可是他都扛不过来了。李察知道，这样一个人用简短的几句话不可能降服，哪怕十面围城。

　　“麦克。”乔布斯离开之后，李察对麦克说道：“将黑莓手里的新品立刻推出，打什么样的市场推广牌是你的事，我要的效果是让黑莓瞬间成为世界范围内出现在各种媒体上次数做多的品牌！”

　　“老板，我不得不提醒你，那非常耗费资金，我认为，我们可以选择性的投资，比如被自己金融危机影响相对较弱的亚洲，先拥有一个制高点，在击溃敌人才是正路。”

　　李察转头看着麦克·拉扎里迪斯微微一笑说道：“不，我没有那样的时间了。”

　　新赛季即将开打，欧洲超级杯、社区盾杯都在等着李察，他怎么可能留在美国和乔布斯慢慢耗时间？另外，就算是他可以和乔布斯耗时间，等乔布斯打定主意要退出iphone的时候，李察已经注定输了，这款产品可是会风靡全球，至于它背后印着的到底是黑莓的商标还是苹果的商标在产品并未推出之前并不重要。

　　“那我们的前期投入金额是多少？”麦克·拉扎里迪斯实际上也是在考验新老板的财力，都知道英格兰出现了一位新富豪，可是这位新富豪甚至没有排入服不服排行榜的前十，如果不是这个家伙趁着乱世，趁着黑莓股价跌到谷底的时候抄底收购，黑莓如今还在麦克·拉扎里迪斯手里。

　　“10亿！”

　　一个数字就让麦克·拉扎里迪斯震惊了，在如今的情况下就算是航母级财团也不敢轻易拿出10亿来投资，更何况是一个名不见经传的英伦富豪？如果按照官方给出的资料，李察差不多将他近30亿的资本拿出了三分之一，这等于是玩命一样的投资，更何况这还只是宣传的推广，时候还有生产，运输，世界范围内的上线等等事情都需要大量的金钱去砸！

　　麦克·拉扎里迪斯紧接着问道：“那么，我们主打哪一款产品？如今实验室里可是有好几款产品，要是论性能来说……”

　　“no，麦克，哪一款我也不要，所有的广告都给我主打‘黑莓phone’，一会我跟你去一趟实验室，我给你手绘一个大概的机型，然后你把这款并不存在于咱们实验室手机推广出去，不要做预售，只做预热，懂么？可以请好莱坞巨星拍摄系列短片推广，欧洲方面，则使用伯利的球星……嗯……李察似乎在思考着什么……”

　　“老板，这有点异想天开，好莱坞巨星都属于那种只有新电影上线才会参与宣传的电影明星，平时你很难在广告上看见他们，广告商更多的是体育明星，另外好莱坞巨星的档期也绝对不是那么好协调的。”

　　“安吉丽娜·朱莉也是如此么？我能让安吉丽娜·朱莉来主演的话，你是不是不会在有任何问题了？”

　　“当然了，老板！”

　　“ok，do it！”

　　李察站在希尔顿酒店的落地窗前，看着有些阴天的天气，露出了微笑，只有他知道，如果能逼得乔布斯屈服，10亿，只不过是小菜一碟，更重要的是，李察获得了一种前所未有过的征服感，因为他能让乔布斯低头！


第四百二十章 强大的压力

　　美国如今的广告业下滑的非常快，哪怕每一家广告公司内如今都是电话邮件不断，看似红红火火，实际上却并没有看上去那么乐观。

　　cbs广告部已经快要炸了，电话几乎在挂掉的那一瞬间就会又一次响起，平日里得广告公司求着他们打广告的cbs如今倒了过来，所有广告业务员开始求着广告公司……

　　“嘿，我是麦吉，你们广告公司有广告要上么？我可以帮你联系最火的时间段，价格绝对比平时便宜很多……什么？大公司都开始退单了？好吧，好吧……”cbs的广告业务员刚刚挂掉电话的一瞬间，电话铃声又一次传来，他赶紧接起电话道：“您好，cbs广告部……汤姆森先生你好，我当然记得您，您在八点档的广告正在正常播放，我们甚至还因为您是老顾客的原因为您循环了一次广告时间……不，cbs怎么会有广告空位，cbs不可能没有广告可播……什么？合同期之后您将不在续约？汤姆森先生，我们可以给您更大的优惠，更长的时常……”

　　“shit！”很明显，在麦吉骂出这一句的时候对方已经挂掉了电话，很不礼貌。

　　麦吉叹了一口气，整个人萎靡了，在整个美国都陷入一片恐慌的时候，cbs竟然在如此恶劣的环境下依然没有裁减广告部的任何一名员工，这就是想让这群人在公司整个美国都陷入危难之中时，让他们为公司创造利润，哪怕利润不多，哪怕杯水车薪，也总比什么都没有强。可是现在呢？现在的公司内部从上到下一片哀叹声，几乎每一次电话响起都会带来失望的结局……

　　嘀！

　　麦吉的电话又响了，他都数不过来这是第几个了，但是他敢肯定，这一定是来告诉cbs合同到期之后，广告将不会续约的电话，毕竟现在人人自危。

　　“喂，你好。”麦吉保持了起码的礼貌，可是声音有些低沉。

　　电话另外一端有些不高兴，不过并没有发火的说道：“我是来洽谈广告业务的，cbs现在还有没有黄金时间的广告位？”

　　“好的先生，请留下您的产品名称，广告序列号，等合同到期之后，我们公司的业务人员将不会在骚扰您……嗯……你说什么？sir！”

　　麦吉愣了，他以为是来告诉他们不续约的，不然这边刚刚合同到期，另外一边的业务员就会立刻跟上，这群人不是臭不要脸，而是必须将死马当成活马医，谁不想在这个紧张时刻为家里增加一笔收入？有些女业务员已经不惜牺牲色相了！

　　“你们能给我换一个耳朵好用的业务员么？”

　　听着对方的愤怒，麦吉立刻换上了对亲爹也么这么好过的语气：“您好，本人是cbs广告业务员麦吉，请问有什么可以为您服务的？刚才那个家伙已经被我赶走了，太不像话了，怎么可以如此对待客户，您放心，一会我就代替您投诉他！”

　　麦吉尽量拉粗了整个嗓音，期盼着对方并不会听出来。

　　“很好……”对方说出这句话的时候，麦吉瞬间喘了一口粗气，就像是救世主降临，自己再也不用担惊受怕了一样。

　　“先生，请问您需要什么时间段的广告位？”

　　“什么？黄金时间段？您打算让贵公司的广告出现的频率是单一次数，还是包下某个节目成为王牌节目的赞助广告？”

　　“什么！！！您竟然要尽可能买下黄金时间段的所有广告位？也就是说从晚上19：00整一直到22：00？先生，您确定！我保证会给您一个打折扣！！”

　　“好的先生，麻烦您稍等片刻，我立刻联系我们主管……不，总经理！！！”

　　麦吉怀疑自己听错了，可是看着手里的话筒，他立刻明白了，这并不是幻觉。

　　嗖！

　　麦吉几乎一刻都不停留的向经理办公室冲了过去，直接推开总经理的房门之后根本没有为自己的无理道歉，而是一脸难以置信的说道：“boss，如果我把cbs黄金时间段的所有广告都卖了出去，您给我多少奖励？对方说至少可以持续一个月，也就是说，这一单生意分分钟过5亿！而且对方不需要咱们拍摄广告片，他们会将拍摄好的广告片给送来！！！！”

　　总经理愣了，看着麦吉足足愣了有一分钟之后伸出一根手指连续指点着说道：“下班之后立刻给我去看心理医生，否则明天不许上班！”

　　办公区内立刻爆出了笑声，这个时间段可以卖出所有黄金广告位的人除了上帝还有别人么？

　　“呃，总经理先生，如果您不相信我，为什么不自己去接那个电话？从这走到我的办公桌用不了30秒，浪费这次机会您将会损失五亿！”

　　碰！

　　对于这个问题总经理根本不用去想，直接撞倒了椅子站起后，走向了麦吉的办公桌，一把操起电话电话说道：“sir，我是广告部的总经理，请问有什么可以为你效劳的么？”

　　紧接着，总经理的面容一点点从慌张开始变得有了笑容，又从有了笑容到裂开了大嘴，最后恨不得鞠躬尽瘁死而后已的保证：“放心，我坐住了cbs的黄金时间段广告位全部留给黑莓，价钱方面也会给予黑莓最大的优惠，您放心！”

　　……

　　乔布斯很烦，非常烦，在自己的豪宅内手里抓着一瓶上好的龙舌兰直接对着瓶口吹了起来。

　　乔布斯不是高富帅，他是一步步成长为高富帅的典型，他几乎拥有与穆里尼奥一样的性格，多疑、阴谋论、倔犟、不服输，喜欢踩在高跷上看人，为自己找一种俯视众生的感觉。

　　可是这一个星期以来，他竟然拿将自己的优越感给弄丢了，自从上一次和李察谈判失败之后，他就开始变得郁郁寡欢，因为他觉得自己被人压制住了，那种感觉非常不好，宛如困兽犹斗！

　　乔布斯坐在客厅沙发前拎着遥控器随便乱按着，他也不知道自己想看什么，只想让房子里别这么安静……

　　忽然，当cbs的广告出现时他愣住了，他看到了自己旗下的iphone！

　　广告片是这样的，安吉丽娜·朱莉和一个帅哥模特在沙滩上晒日光浴，应该是演一对夫妻，结果忽然一刻外星陨石降落，带着雷霆万钧之势落到了无人沙滩上，那时，天际的流行尾火尚未熄灭，沙滩已经开始震荡了。轰！一声巨响之后，一台iphone手机竟然出现在了沙滩上，巨大的iphone手机一点点闪烁着光芒缩小，最后缩略成正常手机大小的时候，在沙滩剧烈晃动中倒地的安吉丽娜·主力爬了起来，她竟然没有一点惊恐的走了过去，握住手机之后开始摆弄起来，而后，电视屏幕上开始出现各种由安吉丽娜·朱莉配音的功能介绍，最后当那个帅哥模特爬起来时，安吉丽娜·朱莉帅气的挥挥手说道：“有它，我已经不再需要你了。”

　　这是一个很恶俗的广告，可是这并不是重点，重点是，这个恶俗的广告竟然竟然用了iphone的手机外形和功能……这是谁泄露的呢？黑莓怎么会知道这么多的呢？这属于苹果公司的核心机密，除了研究室的人之外根本不可能有人知道！

　　该死！

　　他并未将iphone手机功能申请专利，现在他手里最大的优势已经消失了！

　　就在愣神之间，乔布斯竟然看到刚才的那个恶俗广告又播放了一遍，难道自己穿越了？不然怎么会看到这个广告连续不断的播放？

　　乔布斯顺手换了台，却发现另一个电视频道上也在播放着同样类型的广告。

　　这回乔布斯必须重视了，他立刻起身冲向了书房，走到自己的办公桌后坐好，立刻打开电脑直接登录了fb的官方网址……不看不知道，一看吓一跳！

　　fb的官方网址上到处都是这款手机的推广活动，什么充值抽奖赢最新款手机，什么我和手机不得不说的故事征文赢得最新款手机，总之，各种能勾动人们去购买手机的方式黑莓竟然都想到了，最关键的是，这款手机的名字并非叫iphone，而是叫黑莓phone！

　　莫非自己心血就这么被人偷走了？莫非自己的王朝就这么崩塌了？

　　不，绝不能就此毁掉这一切，乔布斯从来没屈服过，这一次也一样！

　　自己手里还有ios系统，这是java系统永远追赶不上的，因为ios是这个世界上最先进的系统。

　　任何人都会觉得自己的孩子是独一无二的，乔布斯也不例外，ios系统成为了他的救命稻草，最后一根救命稻草。

　　嘀……

　　此刻乔布斯的电话响起，当乔布斯看到电话号码被识别为英格兰的时候，他迟疑了一下，而后迅速接通：“喂！”

　　乔布斯很急切，他明明知道这个电话是谁打来的还故作镇定了问了一句：“你，你是谁？”

　　“你还能顶多久？”李察那个稳定的如同恶魔一样的声音出现了：“英格兰的天空电视台，意大利的第一频道和第五频道，美国的cbs，西班牙皇家电视台，如今播放的都是同一款广告，黑莓phone。谷歌、fb，就连亚洲的几家大网站的广告都被我给买断了，你告诉我，你还能顶多久？”

　　乔布斯宛如雷击，这么多广告位造成的轰动效应是可想而知的，就算是一个非常不值钱的东西在这么多广告位的轰炸之下也会有人花大价钱去购买试试看，直到他们发现自己上当了才会拒绝购买，哪怕这么多广告位宣传的只是一个橘子。

　　“这么多广告位得花不少钱吧？”乔布斯的确是个天才，他首先想到的是黑莓攻击的猛烈程度，随后想到的立刻就是自己的对手能不能坚持的下来！

　　如果他们坚持不住，这笔钱就等于石沉大海。

　　“10亿，一个月。”

　　乔布斯听着对方平静的话语愣了，他没想到10亿这个数字李察说的竟然能如此轻松。

　　“那么能坚持多久这么句，应该我问你吧？来自英格兰的李察先生？毕竟媒体公布的您，只有30亿的资产。”

　　“没错，这说明我能坚持起码三个月，三个月后，全球销量如果达到10亿，那么，我就能坚持四个月。乔布斯先生，你有没想过这场金融风暴会不会在四个月之后结束？这不可能！您的苹果公司能不能在四个月中将iphone手机改头换面，从外形设计到性能，到使用着的适应性全部重头来过？不可能！ios就像是发动机，你拥有的只是一台发动机而已，如果要在四个月之内就生产出一台流水线让人满意，车内空间让人满意，驾驶舒适感让人满意的车，那不可能！！！”

　　李察连续说了三个不可能之后，双方的电话都平静了下来，因为没有人知道下一步会是什么棋。

　　“你想怎么样？”乔布斯沉闷了许久之后说出了这一句。

　　李察微笑着说道：“将ios系统连同iphone计划一起卖个我，我给你留20%股份，给你推广权，让你继续主管这个计划，我隐身于幕后，将你的光环全部都还给你，还有，黑莓也可以并入这个计划之内，听着，我说的不是让你的计划并入黑莓，而是黑莓与你共同开发，利用黑莓的老用户资源，利用我的推广渠道，利用你的天赋，我们可以打造出这个世界上最流行的电子产品！！”

　　“我保证，20%的股份可以让赚到一个不可思议的天文数字，你的账户可以在这个金融危机横行的世界里每天不断上涨。这一切都还是你，你还是主宰。”

　　“我为什么不自己做？”乔布斯拿着电话狐疑的说道。

　　“因为你拼不过我！如果现在的美金市场继续震荡四个月，我保证你的苹果公司需要二次裁员，到时候你还有什么？一群不信任你的战友，一个你根本不敢推出的计划，只要你们的计划一经推出，就会立刻被黑莓控告侵权。在金融危机的情况下缠上官非，世界上还有比这更加凄惨的事么？”李察继续说道：“乔布斯，你一直都在风雨中前行，现在我给了你一把伞，让你不在接受风吹雨打，这有什么难以接受的么？”

　　“可是你拿走了我80%的果实！”

　　李察笑了：“呵呵呵，是买，不是拿！我出价21亿，购买整个计划以及计划的后续和周边产品，我不要你的笔记本电脑市场，我只要手机市场，以及你们准备手机市场之后推出的……平板电脑市场！”

　　李察说出这一句话的时候，乔布斯感觉自己就像是一个透明人！！！！

　　平板市场如今还只是个计划，紧紧是个计划而已，这竟然也被李察知道了！！！！


第四百二十一章 黑莓PHONE上市！

　　苹果公司的实验室内，乔布斯和几名实验室高管科研人员坐在一起，偌大的会议室中只坐着几个人的情况下，气氛稍微显得有些压抑。几位高管们却在压抑的氛围中表现的有些亢奋，尽管最近传闻说iphone即将被苹果公司卖出，可是乔布斯出现在实验室首先就能说明一个信号，那就是他要和以李察为首的黑莓公司对抗到底，也就是说iphone不日即将上市。

　　他们等待着乔布斯硬着头皮在高压之下发布这条振奋人心的消息，他们静候着科研人员为苹果公司做出的贡献，就在此刻，所有人的期待都被乔布斯的一句话给毁灭了！

　　“到底是谁？”乔布斯双手紧握，以拳头的样子搭载会议室的桌子上，用近乎高压的状态询问着：“到底是谁出卖了公司？为什么我们的机型，我们的配制，我们的理念全部被黑莓公司的人知道了？为什么我会成为抄袭者？谁能告诉我这是为什么？我只给他一次机会，这一次之后，如果没人承认的我话，我保证他会后悔！”

　　几位实验室高管相互看了一眼，所有人都敢直面对方盘查办的目光，在此之后，即将60岁的老汉金森说道：“乔布斯先生，这是不是有什么误会？美国是信誉社会，在这种社会环境下即便是金融危机的爆发也不会让我们干出类似的事情。我们拿着高薪，我们的薪资公司从未减少，我们甚至会连背叛公司的理由都没有，我们，等着跟您创造一个新的电子产品时代，怎么会……”

　　“我也这么想！”乔布斯毫不避讳的说道：“在调查之后，我找不出谁是叛徒，我请私家侦探分别调查了你们账户，你们亲友的账户，发现你们所有人的账户都在不停缩水，并为么巨额款项汇入的痕迹，如果为了几万美金，你们也不可能卖了公司，利益和付出不相等的交易不会出现。你们没人欠下巨额赌债，更没有人玩期货到被人追债的地步，我甚至连你们的海外账户都查了，可是你们只有一个人有海外账户，还是为了供养出国留学的孩子。我一直都在劝自己要相信你们，可是你们如果看了广告，看了大街上的广告牌，如果你们看了电视，那么，这些问题就连你们自己都会怀疑！”

　　“为什么我们的产品会变成了黑莓phone！”

　　乔布斯的声音越来越大，最后竟然连他自己都开始惊讶，他就像是找不到撒气筒需要无端发火的人。

　　整个实验室安静了，没人能解释乔布斯的问题。

　　老汉金森回答道：“会不会是公司的行政人员？”

　　“行政人员不可能知道我们配置的具体情况也不会明白我们的理念，而对方掌握的是最详细的资料，甚至连我们的平板电脑计划都知道，这一点别说是行政人员，就是在坐的各位也不是全部知情，唯一知道全部情况的人，是老汉金森你，可是你已经一个月没离开过实验室了，李察是在半个月之前才来找我谈判的，他根本不可能接触到你，你这个科学疯子在实验室内的疯狂实验洗刷了自己疑点！他们在广告上展示出的成果有很多就都你在最近这一个月才研究出来的，这些东西就算是商业间谍都不可能知道，就连我，都要每次来实验室才能知道新的进展！”

　　当、当、当。

　　实验室会议室的门被敲响的时候，乔布斯有气无力的说道：“进来。”

　　一位带着眼睛的天然呆实验员说道：“乔布斯先生，有一个叫做李察·弗格森的先生要求见您。”

　　“让他滚！”乔布斯可半点都没客气，直接开骂。

　　紧接着，一个膀大腰圆的黑人一把将天然呆实验员推开，李察顺势而入：“嘿，乔……别这么大火气，将客人拒绝于门外，会将客人变成主人。”

　　李察一点不客气的坐在了会议室的长条桌的另外一边，他身后的黑人保镖当然不是巴洛特利，巴洛特利如今被安排了一个月都不可能完成的任务于斯坦顿公园正在挥汗如雨，这名黑人保镖是莫吉从非洲战场上千挑万选出来的精品，身上有三个弹孔，两次是带着枪伤强行干掉对手的勋章，那195cm的身高和衬衫都被撑起的肌肉让人无法不相信他的战绩。

　　乔布斯咬着牙看着李察，完全沉默，他不想和这个人说任何一句话。

　　“怎么了？我的到来将这里变成了我一个人的演讲台么？不过这里的安保系统还是真的很严密，我竟然需要在门口接受再三验证，在所有人找不到领导的情况下，才被我以‘有紧急情况为由’骗他们带我进来，不过即便是这样他们依然不允许我们靠近你的试验区，乔，干得不错。”

　　乔布斯忽然伸出了手指说道：“你不是我的老板，信不信我现在就叫保安！”

　　李察撇撇嘴说道：“你当然可以叫保安，但是我希望你看完一段新闻，你能让你的人把那台电视打开么？”

　　汉金森动了，在没有乔布斯的命令下打开了电视。

　　cbs的news主播正在播放着新闻：“有一个不幸的消息要告诉大家，在宣布这个消息之前，还请大家尽量不要恐慌，因为我们的国家已经做出了相对应的行动。半个月来美金市场的剧烈震荡已经让所有股市专家跌破了眼镜，两个星期以来竟然有数以十万计的散户疯狂甩货，总金额高达四百五十亿美金，这已经对美国造成了巨大伤害，并且十分不道德。fbi介入调查之后发现这些散户根本不是普通散户，而是利用假ip伪装出来的散户，实则由大鳄操作的一次偷袭美国行为，金融专家称呼这次偷袭为美金市场上的‘珍珠港’事件。通过fbi的调查得知，控制散户的操纵者十分高明，他们将操作地点放在了俄罗斯，我们的人通过外交进入俄罗斯的时候发现那里所有操盘手都被杀害了，包括曾经名噪一时的鲍比！而这些资金分批流入阿布扎比，最后于阿布扎比再次分流消失的无影无踪……阿布扎比政府积极配合fbi的调查，发现这里有数十具金融人员的尸体同一时间在别墅内被发现……很明显，这是阿布扎比财团故布疑阵，我以个人的名义严厉谴责俄罗斯和阿布扎比财团的行为，无论是哪一方所为，这种在次贷危机的大环境下偷袭美国的行为都是可耻的！”

　　李察惊讶了，他从未下令干掉这些人，可是老莫吉做的却干净利落了！

　　要是没有老莫吉，也许那些意大利黑手党就会浮出水面，而后浮出水面的是则是一连窜隐秘的线索，cia和fbi可是这方面的专家，他们一定会查到自己头上……李察这一刻忽然平静了下来，他不知道自己是应该感谢老莫吉的擅作主张还是斥责老莫吉的残忍。

　　“哦，真让人遗憾，竟然死了这么多人。不过乔，你应该和我一样，关注的是400亿引起的美金市场的剧烈震荡，在整个故事再次震荡的情况下，苹果公司的股价从最初的下滑30%，直降到56.8%，你猜如果我现在拿出20亿身家在股市上疯狂扫货，你，还会留下片瓦遮身吗？”

　　乔布斯凝重了，李察如果真的现在拿出全部身家，将会对苹果公司造成无与伦比的打击，其伤害性远超过股市震荡，因为这20亿的针对性以及目的性都非常明确，这就像是一记单刀，必进的单刀。

　　“乔，我还能再给你一个选择，三天之内，宣布和黑莓公司合作，否则我将横扫苹果，让你一无所有！”

　　李察走了，走的果决。

　　乔布斯看着自己身前的办公桌，爆发出一声凄厉的惨嚎：“啊！！！！！！！”

　　他已经无法融资了，在这种情况下不会有任何人帮助苹果公司，他要做的只能是……

　　……

　　三天之后，以乔布斯为首的苹果公司召开了盛大的新闻发布会，宣布黑莓公司和苹果公司联合项目黑莓phone研究中心成立，苹果公司以21亿的价格将iphone全部实验成果卖给了黑莓公司，乔布斯担任项目负责人。

　　一个月之后，第一批黑莓phone手机上市，零售价600美元。

　　经过十亿欧元的强大广告攻势以及安吉丽娜·朱莉和皮特双双现身发布首卖现场，顿时造成了轰动效果，整个美国的黑莓phone销售中心排起了长队，销售情况异常火爆！

　　李察亲眼看着销售的火爆情况，露出了微笑，身旁的乔布斯却显得非常颓废：“乔，我觉得黑莓phone2应该将我手里的资源全部结合起来，比如《魔兽世界》的手机聊天系统，也就是说拿着手机依然可以和游戏中的好友聊天；再比如fb系统，也就是说将fb作为手机上的一个单元作为推广……反正，我觉得所有渠道都可以利用……”


第四百二十二章 新赛季备战！

　　黑莓phone的热卖并没有将李察留在美利坚，他依然回到了英格兰，因为代表伯利去西亚捞金的球员已经纷纷归来，他们要在打完商业杯赛之后进行一次非常非常系统的训练，因为英超社区盾杯将会在8月8日正式作为英超揭幕战开打，伯利和曼联的比赛已经被炒的沸沸扬扬。紧接着，英足总为了让英超揭幕战拥有更多看点，伯利第一轮竟然迎战死敌曼城；最关键的是，8月31日，伯利将整装待发飞往摩纳哥，于蒙特卡洛和塞维利亚争夺欧洲超级杯，这三场比赛伯利一场都不能输，这与李察的雄心壮志不符。

　　7月20日，伯利球员集体穿着训练服按照队列方式出现在伯利球场的时候，李察认真看着每一个球员，他想从球员们的眼睛里看到取胜的欲望，看到对荣誉的渴望……可惜，他看到的是这些家伙们对自己敬畏，以及西亚捞金之后俱乐部给予巨额奖金的喜悦。

　　李察并没有说话，伸手从已经退役的基恩手里接过文件夹翻开之后，低头看着文件说道：“伙计们，首先，欢迎你们归队。”

　　球员们露出了微笑，他们刚刚给俱乐部挣了一大笔钱，俱乐部应该开心才对：“下面我来说说各位的身体情况……阿德勒，78kg；乔哈特，69kg……”

　　啪！李察直接扣上了文件夹，一脸愤怒的站在了自己手下的两名门将身前说道：“告诉我，你被谁虐待了？另外，乔哈特似乎没去西亚，你能告诉你的体重怎么会下降的这么快么！”

　　乔哈特没说话，李察一伸手博阿斯递过来两份报纸，直接将报纸摔在了乔哈特身上：“这是今天早上的太阳报，可是上边写着你凌晨四点才从夜店里出来，还抱着一个胸前圆滚比足球还大的女人……看样子你对球体很有兴趣！”一扭头，李察冲着教练组的门将教练说道：“洛利松先生，你认为这样瘦弱身体能抵挡住敌人的大力轰门么？现在，我不管你用什么办法，一定要将他的体重定格在80kg左右！”李察面容扭曲的看着乔哈特说道：“你们可以靠熬夜和玩女人减肥，我就能用更恐怖的办法让你们胖回来，博阿斯，把准备好的奶油吐司拿过来，先让他们在两个星期之内胖起来！”

　　随后，李察又翻开了那个文件夹，脸上布满了惊喜的表情说道：“呜哦……贝尔巴托夫先生，你能告诉我你的体重为什么达到了90kg么？难怪我感觉你出现在我面前的时候，让我首先看到的是好大的一张脸！”

　　“巴洛特利，告诉我，你今天还有多少训练没有完成？”李察朝着训练场另外一端玩命奔跑的巴洛特利狂喊了一句。

　　巴洛特利如今已经被训练非常规矩，直接回应道：“老板！还有8000米带球冲刺，2小时带球障碍跑，500个仰卧起坐和1000次干扰性射门训练！”

　　李察看了贝尔巴托夫一眼说道：“嘿，伙计，希望你不要抱怨我虐待员工，这是你今天的训练计划，go！now！！！”

　　贝尔巴托夫颇为无奈的看了头顶的天空一眼，叹了口气，极为无力的向一边跑了过去。李察看到贝尔巴托夫的样子，立刻喊了一句：“贝尔巴托夫，我忘了说，天黑之前必须完成！”

　　“fuck！”贝巴脚下猛地一蹬，一个箭步就窜了出去。

　　紧接着李察开始挨个点名，只要体重不符合标准的，看上去有黑眼圈的，没有战斗力，统统接受了惩罚训练，就连范佩西都因为嘲笑维尔马伦被惩罚而被牵连罚任意球300个……

　　基恩看了李察一眼之后说道：“是不是狠了点？”

　　李察拿着文件夹回应了基恩一句：“如果想让一名球员体会到战胜对手的快乐，首先要让他感受到自己为战胜对手而付出了多少，当你让他们觉得付出和回报成正比的时候，他们才会拥有对胜利的渴望。赢得太过艰难或者太过容易都会让一名球员拥有惰性，惰性和满足感是容易传染的东西，这就像是传染病，不治不行！”

　　当球员们都进入了训练阶段，李察将基恩和博阿斯交了过来，几个人坐在草皮上攀谈了起来，就像是三巨头之间的一次碰头会。

　　“博阿斯、罗伊，说说你们对咱们的阵容还有什么需要补充的么？”李察拿着文件夹问了一句。

　　实际上现在伯利的阵容已经达到了比较合理的状态，老中青搭配，看起来非常和谐：门将阿德勒（1985）、乔哈特（1987）、阿尔瓦库鲁（1990，伯利青训，非裔英格兰人本赛季提拔上来的第三门将）；后防线拜恩斯（1984）、齐格勒（1985）、阿尔维斯（1983）、范德维尔（1988）、维尔马伦（1985）、蒂亚戈·席尔瓦（1984）、佩佩（1983）、阿尔比奥尔（1985）、伍德盖特（1980）；中场迪亚拉（1986）、德容（1984）、亚亚·图雷（1983）、施魏因施泰格（1984）、斯内德（1984）、诺切里诺（1985）、马塔（1988）、里贝里（1983）、迪马利亚（1988）、贝尔（1989）；锋线范佩西（1983）、卡瓦尼（1987）、法尔考（1986）、梅西（1987）、贝尔巴托夫（1981）、里甘·加斯科因（1989）。

　　博阿斯顺着李察的话题说道：“这取决于下个赛季伯利将采用什么样的战术，当然，伯利如今的28人阵容已经非常合理的，使用后场长传，或者前场突然袭击的直塞战术都非常适合，因为我们有足够多的后腰。不过老板，不知道你是否发现了马克莱莱给切尔西的改变已经吸引了太多太多球队开始大批量的使用工兵型后腰，就连老爵爷都购入了哈格里夫斯来增添中场防守硬度，在后腰越来越被重视的时间段里，双后腰甚至老板经常使用的三后腰战术将越来越多，伯利也因为欧冠冠军的名头将被一些弱旅当成强敌，我们在面对防守反击的时候，依然采用双后腰的话，会不会让前场人手不够？”

　　基恩在一旁思考着，而李察则开口道：“你的意思是让我撤下一名后腰来，增加一名前腰，打双前腰战术，通过前场人手的增加来增加攻击力？”

　　博阿斯点点头说道：“没错！既然他们开始集体龟缩了，我们就要开始狂轰滥炸，你们守，我就攻，出其不意先不说，起码能带给我们的对手一股强大的压力，压制住他们，压垮他们的心理也许在铁桶阵中会收到奇效。”

　　基恩摇了摇头，李察看到了这个动作开口道：“罗伊，你有什么意见？”

　　“英超联赛并不是从今天才开始使用后腰的，只不过之前这些防守型中场的位置并没有大幅度的拉后，而是在中场直接开始防守，所以英格兰以前有‘长传冲吊’的战术总结，这证明在英超，很多中场都是可以将组织和脏活累活集于一身。”说到这，基恩一点都不客气了：“穆里尼奥之所以能够在英超拿到两个冠军，肌肉中场的功劳必不可少，可是他带给切尔西的改变最关键的还是边路，无论是乔科尔还是罗本，又或者达夫，他的充满灵性的边路刀锋总能刺穿敌人的心脏，其中就是使用利用中路的防守来吸引敌人进攻的诱敌战术。当然，穆里尼奥没离开的时候这个战术就被人看透了，可是实用性却不错，我们有很好的边路球员，他们既能打边炉也能打前腰，这样的球员为什么不利用起来？”

　　李察点点头，无论是博阿斯还是基恩的意见都属于英超球队发展范围内的，他们说的都很有道理，可是这眼光未免太有局限性。今年按照历史发展应该是里杰卡尔德在巴塞罗那的最后一年，也是巴塞罗那衰退的一年，可是现实并非如此，瓜迪奥拉已经上任了，也就是说，巴塞罗那震惊世界的渗透即将出现。现在李察需要考虑的是如何克制这种战术的发挥，那么，就不能局限在英超赛场上了。

　　李察所想的任何人都猜不到，因为他比所有人都要大胆！

　　“我有个想法。”李察看着博阿斯和基恩说道：“施魏因施泰格和亚亚·图雷都是能攻能守的中场，他们完全能够接受从进攻状态直接改变成防守状态的过渡，无论这个过渡有多快都没关系，所以，我打算将施魏因施泰格和亚亚·图雷从后腰的位置上推上正中场的位置，在他们身后，只放一个迪亚拉。这样一来，施魏因施泰格和亚亚·图雷技能串联中场，又能就地展开反抢，迪亚拉的长传还可以帮助球队打出快速反击……”

　　“等等！”基恩第一个表示反对：“施魏因施泰格不是打边锋的么？打边锋的视角和中场的视角完全不同，他能接受的了么？而且我们有足够的中场球员为什么不用？诺切里诺通过这么长时间的锻炼完全可以在中场发挥出作用了……”

　　博阿斯紧接着说道：“斯内德怎么办？你这个做法虽然不错，但是你必须以牺牲斯内德为前提，莫非你让如此出类拔萃的一个前腰做到板凳席上？这是浪费资源！”

　　这两个问题是关键中的关键，如何让这28名球员人人都发挥出作用才是李察本赛季必须要做的事情！

　　李察看了博阿斯一眼说道：“这样吧，准备三套战术，弹簧战术照常训练，以斯内德为核心的前场创造后场防守的战术一样准备，将后腰推向中场的战术同样投入训练之中，多一套战术对我们来说没半点坏处，先让球员们习惯一下……”李察没有参与西亚友谊赛，导致伯利的战术演练没有跟上，伯利现在能做的就是闭门造车，等到了战场上之后在决定使用那一套战术。


第四百二十三章 令人看不懂的赛季目标

　　2007年8月8日，英足总将社区盾杯定在了老特拉福德球场举行，同时，温布利球场也开始了全面翻新。

　　这条消息一经公布，整个英格兰就已经火爆了起来，对于英格兰球迷来说，这简直就是一个节日，可是对于苏格兰场来说，却是必须全神贯注的日子。弗格森德比的火爆程度已经不言而喻了，更何况如今红魔球迷的生死大敌红叛军站在伯利阵营当中，这就更让苏格兰场头疼了。上一次联赛之中的德比大战已经发生了球场斗殴事件，这一次，如果不触动一些严密的安保措施，恐怕苏格兰场的头目就要换人了。

　　“各位观众，我现在置身于老特拉福德球场外大约100米的位置，在这里我们能够清楚的听见购买不到球迷的球迷站在球场外高唱队歌，红魔球迷今天几乎全数到场，为的，就是要让红叛军知道他们的对手有多强大……实际上我想建议曼联球队在球场四周悬挂巨幅led，这样进不去球场的球迷就可以通过led观看比赛的直播，如果这件事情真的发生的话，恐怕球场内外的欢呼声能够强所有伯利人淹没……”

　　记者正在老特拉福德球场外进行场外采访的时候，一群伯利球迷正好从他身旁经过，碰巧这句话被伯利球迷听到了，于是，几十根中指出现在镜头之中。

　　“哇哦，可能伯利的球迷不太喜欢我刚才的言论，不过，我是曼联球迷。”记者说完这句话之后，转身道：“现在，就让我们走入球场，去采访一下即将参加新闻发布会的两位主教练。”

　　摄像机跟着记者一路颠簸的冲进了老特拉福德，幸运的是，他们新闻发布会现场门口碰到了刚刚从更衣室走出来的弗格森。

　　记者瞬间冲了上去，将话筒递到弗格森面前说道：“弗格森先生，伯利从一支升班马摇身一变成为曼联的争冠对手时，请问您有什么感受？毕竟那是李察先生所率领的球队，您心里的感觉一定很复杂对吗？您担心曼联英超霸主的地位被动摇么？”

　　弗格森看了记者一眼，忽然停下脚步说道：“听着，曼联永远是英超的王者，称霸英超是曼联永远不可更改的任务。至于你说的伯利……我只能说十几年来有很多球队都想撼动曼联，最早是曼联挑战利物浦，然后是布莱克本，纽卡斯尔，利兹，切尔西，曼城，伯利……你会发现曼联的对手一直都在改变，可是曼联，还是曼联。”

　　记者激动的说道：“弗格森先生，我就喜欢您毫不谦虚的样子。”

　　“我的字典里没有谦虚，但是我必须承认比赛会非常艰难，可是我也要说，赢得比赛的，一定会是曼联。”

　　这时李察从更衣室方向走了过来，凑巧的是弗格森并没有回头看，直接走进了新闻发布会现场。

　　“李察先生，刚才弗格森先生说曼联不会惧怕任何人的挑战，那么，伯利本赛季会向曼联的冠军王位发起冲击么？”

　　话筒递到李察嘴边的时候，李察同样停下了脚步，他必须得说点什么，他现在说的话虽然影响不到球员，但是，这会成为球迷的信心：“伯利一直以冠军为目标前进，英丙、英甲、英冠，如今轮到英超的时候，我还是要这么说。伯利如今只差一个社区盾杯、一个英超冠军奖杯、一个欧洲超级杯、一个世俱杯就能到俱乐部成绩的大满贯，我绝对不会容忍在这个时候停下自己的步伐，这是无法接受的。”

　　“请说说曼联……”记者急不可待的想听听李察能说出什么藐视性的语言。

　　李察看着摄像机镜头，将话筒放倒自己的嘴边说道：“我要说的是，冠军只有一个，无论是社区盾还是英超。”

　　记者眼看着李察离去，他已经被一种龙卷风一般的狂傲吹的支离破碎：“各位观众，如果说爵士先生是因为自己的冠军次数而自然而然的携带着一种霸气的话，那么李察就拥有了挑战者天生的狂妄。弗格森先生是一头斑斓猛虎，李察是初生牛犊，如今斑斓猛虎已经老去，初生牛犊却刚刚成熟，这一场鏖战势必非常惨烈，让我们进入新闻发布会现场，看看这场战争的第一炮如何打响。”

　　踏入新闻发布会现场，琳琅满目的记者拿着长枪短炮对准了主席台，主席台上，弗格森却掏出了自己的手机，而且故意将手机扣了过来，将手机背面的商标露了出来。

　　这个小动作自然瞒不了媒体贼一般的眼睛，立刻无数闪光灯对准了弗格森先生的手机一顿狂闪。

　　李察笑了，弗格森使用的手机是黑莓phone，当时第一批手机生产出来时，李察给弗格森邮去的，弗格森在以这种发誓告诉李察，他很高兴能在李察心里拥有一个位置，一个很重要的位置。

　　于是，李察犀利的言辞变得柔软了许多，弗格森棱角分明的性格随着嘴里口香糖的咀嚼而一点点软化，刚才在门口被单独采访时的口吻一改常态的变成了一对温馨父子。

　　“李察先生，请问这场比赛最终的胜利者是谁？”泰晤士报的记者率先问出了这个问题。

　　李察拿过弗格森的电话说道：“你把电话号码给我，我帮你问问上帝。”

　　轰！

　　新闻发布会现场顿时传来了一阵爆笑，连提问的记者都笑的很开心，老爵爷更是合不上嘴了。

　　泰晤士报记者继续问道：“那么您认为曼联阵容中最强大的人是谁？”

　　“弗格森。”李察毫不犹豫的回答了这个问题，他没有说是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也没提鲁尼，什么特维斯、吉格斯、斯科尔斯等人统统没提，单单说出了老爵爷的名字，这很明显是在表达自己的尊重。

　　泰晤士报记者明显对李察的回答非常满意，尽管这样的回答不如李察之前的回答问题时那么具有杀伤力，可是却让人非常舒服，舒服的感觉到李察依然是一个人，而不是只知道追求胜利的恶魔。

　　弗格森看着李察，眼中尽泛柔光，如果过在新闻发布会上能有一位主教练让老爵爷放弃强势，那么恐怕只有李察了。

　　“弗格森先生，在李察先生如此充满敬意的话语中，您是不是感觉到了一丝欣慰？另外曼联本赛季的目标还是联赛冠军么？会否因为联赛即将开打，在比赛中就变得出工不出力？”

　　弗格森沉吟了一声说道：“我当然会为李察的改变而感到欣慰，还有，你问的第二个问题很白痴，曼联从来不以争夺第二名为赛季目标。至于会不会为了联赛而留力，那要看对手是谁，如果对手只是刚刚升级的菜鸟，那么也许曼联会稍微拍上一些年轻球员，但是，面对伯利的话曼联会尽出主力。”

　　弗格森微笑着起身说道：“先生们，就到这里吧，我的球员还等着我。”

　　李察同时起身，爷俩一路想着更衣室走去。

　　弗格森看着李察说道：“在英超这么久，有没有什么特别想要的，比如某个球员，比如某个冠军？”这只是普通的聊天，老爵爷打算了解一下李察的心态。

　　哪曾想李察竟然充满幻想的看着前方说道：“我想创造一次奇迹。”

　　“什么奇迹？”弗格森问了一句。

　　李察没有回答，而是摇摇头说道：“等完成了之后，您自然会知道。”

　　……

　　“先生们，女士们，这里是马丁为您解说的曼彻斯特德比现场！如今的伯利正向着俱乐部从未触及过的冠军努力，对，就是社区盾杯！社区盾杯或许在其他教练心里分量不重，但是对于李察来说，这却是必须拿到的一个冠军，拿不到这个冠军，他就永远无法宣称自己拿到了英格兰的大满贯，而他，也不会成为大满贯主教练。”

　　“李察会用什么样的首发去激励他的球员？伯利球员会不会如同野狼一样‘嗷嗷叫’的冲上球场，将自己的所有天赋都展现出来？对不起，我无法预测，但是我必须要说，这肯定是一场非常，非常好看的比赛，只要有李察的地方，比赛就会无比精彩！”

　　马丁滔滔不绝的时候，助理为他送来了双方的出场名单，此刻马丁将话题一转说道：“从双方的出场阵容我们可以看出两位主教练对这场比赛都是志在必得，下面我为大家介绍一下双方的出场名单：伯利，门将阿德勒，后防线上从左到右分别是拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯；双后腰分别是亚亚·图雷、德容；前腰斯内德；左边锋弗兰克·里贝里；右边锋梅西；前锋范佩西。这是一套完整的技术流前场阵容，从斯内德开始到左右两边，在到前方的荷兰锋王，伯利将自己球队内的技术元素都放到了这场比赛中，难道李察想让自己的球队在老特拉福德上演过人表演么？我很期待！！！”

　　“曼联方面毫不示弱，门将范德萨、后防线上从左到右分别是埃弗拉、维迪奇、里奥·费迪南德、布朗；中场平行站位，由左到右分别是吉格斯、斯科尔斯、哈格里夫斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多；锋线双前锋由鲁尼、特维斯担当。曼联队长加里·内维尔的受伤让右边路变得有些让人不太信任，布朗能否承受得住里贝里的考验还未可知，不过这样的全主力阵容却能让我感觉到一种特殊的味道，老爵爷似乎打算用一场胜利告诉李察，在英格兰还不是他能够做主的时刻。很让人激动的画外音，当然，我说的并不是我的解说，而是双方阵容中的含义。”

　　马丁沉默了半分钟左右继续道：“在双方的阵容中我发现了一个很有意思的现象，不知道大家发现了没有？06－07赛季上半个赛季伯利最火的边锋梅西曾经风靡英格兰，他是上赛季伯利阵容中伯利最吸引人的风景线，他的小碎步高速变向过人简直就是一种艺术，这毫不夸张！可是梅西受伤之后呢？06－07下半个赛季英格兰最火爆的右边锋是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他是整个赛季英格兰进球最多的中场球员，同时，他也是仅次于金靴德罗巴，银靴麦卡锡的球员！德罗巴打入了20个进球，麦卡锡打入了18个进球，可是这两个人都是前锋，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却是以中场球员的身份打入了17个进球，这比打入11球的兰帕德多了整整6个进球……我只能说，这个数据非常恐怖！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是老爵爷不惜重金从里斯本竞技购入的天才球员，这么多年付出的心血不计其数；梅西更是李察不惜代价都要留在伯利球员，为此不惜自己踢爆自己丑事，以换梅西的父亲出狱……究竟他们俩孰强孰弱？伯利和曼联培养出来的天才，谁是英超联赛的未来？我想，这会成为本场社区盾杯最大的看点！”

　　“现在，双方球员出场了，我们能够从双方球员的眼中看出他们对胜利的渴求，伯利球员更是带着一股血腥味，摇摆着双臂，晃悠着上体就走了出来，很显然，光从出场姿势来看，这场比赛伯利表现更加令人充满信心。双方在场边拍摄全家发福，双方队长前去猜硬币……各位观众，比赛在裁判的一声哨音之后正式开场，也就是说，英超联赛从今天，正式拉开序幕！！！”

　　李察站在场边看着范佩西将球交给斯内德，斯内德回做之后，伯利整个阵型向外延伸，那一刻，他几乎用一股野狼一样的目光扫视全场！

　　“哦，我太喜欢李察霸气的眼神了，这种目光让我这个男人都有点春心荡漾……呃，我刚才登陆了一下伯利的官方网站，发现伯利的官方网站发布的赛季目标十分不明确，并没有指定要夺取哪项指标，四个单词中只有一个单词背显露了出来，其余的都处于隐藏状态以*代替，显露出来的单词是to，这很让费解啊……”


第四百二十四章 梅西，是水里的鱼

　　梅西站在球场上，看着队友和曼联人的对抗，此刻他的眼中只有一个身影，那就是穿着红色7号球衣的——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他不恨c罗，甚至半点都不嫉妒，去年上个半赛季如果不是梅西的受伤，也许英超赛场上就没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的光彩，梅西很有信心在重新踏入球场那一刻成为万众瞩目的焦点。

　　碰。

　　亚亚·图雷将球传到了右边路，梅西还没等接球就看到了吉格斯朝自己冲了过来，紧接着，梅西非常巧妙的顺势向前一伸脚，让足球打在自己脚内侧之后能够撞击出一条反弹之后斜线滚动的路线之后，灵敏的从吉格斯身边一抹而过！

　　ye！！！！！

　　梅西的过人动作引起了伯利球迷的欢呼，起码这证明了里奥·梅西并没有改变过，他依然是伯利队内的过人王。

　　过了吉格斯的梅西带球向前冲了出去，一个人迎上斜插过来的斯科尔斯，梅西在斯科尔斯接近自己的一瞬间忽然整个人静止在当场，踩着球一动不动的就像是以120迈速度向前行驶的跑车在一脚刹车之后立刻停住，违背了所有惯性。斯科尔斯按照对方的惯性伸脚断球，可是这一脚却顺脚扫空，紧接着梅西将球一拨，斯科尔斯在寻找梅西的时候，梅西已经将球盘带到了中路！

　　基恩一直看着梅西所有的动作，他对梅西的过人丝毫不想兴奋，反而有些鄙夷：“李察，你不觉得梅西盘带的太多了么？你看看咱们球队的其他球员，从范佩西开始，到里贝里、到斯内德，每一个人在面对吉格斯和斯科尔斯那种冲上来抢球的主动防守时，势必会将球送出去，这才是最安全，最有效的方法。我觉得梅西和伯利至今也不像是一个完整的整体，伯利其他球员都像是溪流中的水，同色同泽，梅西就像是水里的鱼，他可以随波逐流，也可以逆向而行，他不是为球队服务的，球队更像是在为他一个人在服务，就连斯内德都开始接受梅西的这种身份了，这不是一个号的信号。”

　　果然，梅西在面对哈格里夫斯的时候开始小心谨慎，哈格里夫斯的防守功底绝对不一般，能在拜仁打上主力的球员绝不会差。梅西面对一点点向自己身前移动的哈格里夫斯，他知道，自己只要加速对方就会立刻贴上来，这样不但甩不掉对手，没准还要被对手断球。想到这，梅西故意假装起速盘带，就在哈格里夫斯贴近那一刻迅速将球传了出去……斯内德在前腰的位置上根本没接球，将球向前一推，一个明显的二过一就打了出来。

　　按理说哈格里夫斯这种球员不应该犯下被二过一过掉的错误，可是哈格里夫斯无论如何也想不到梅西竟然如此大胆，他可没和梅西交过手，再说，英超赛场上哪有过几次一条龙的情况出现？那是年轻时的亨利的保留项目！就在梅西将球送出去的时候哈格里夫斯减速了，因为他的盯防对象实际上应该是斯内德，在梅西冲杀过来的时候他才选择了冲上去补防。

　　斯内德将球在送出去，哈格里夫斯就成为了彻头彻尾吊车尾，在想去追梅西根本没戏，梅西和范佩西两个人已经一对一的分别面对了费迪南德和维迪奇，而他只能跟在梅西屁股后边吃灰。

　　李察在场边看了一眼基恩说道：“罗伊，我很高兴你能以一个主教练的心态去思考事情，可是你的思考方式并非是你自己的！问问你自己的心，难道你真的讨厌个人发挥么？和你同时代的吉格斯在球场上有多少次个人发挥？你冲他嘶吼过一次么？你没有！基恩，不管你跟过谁，在谁那学过东西，都要学会用自己的思维去思考，只有你能控制你自己的时候，你才是一个合格的主教练。放弃弗格森在你脑海中打下的烙印吧，那对于你成为一个主教练没有任何好处。”

　　基恩愣了，他发现自己离开曼联这么久之后竟然还是习惯性的在用老爵爷的思考方式去想问题，尽管这并不是他思考方式的全部，可是老爵爷留下的烙印之深已经无法更改。曾经的曼联，就算穿着7球衣的国王坎通纳都要臣服在老爵爷的战术体系之下，那个时代的曼联要求的就是整体发挥，连当时的绝对巨星贝克汉姆都只能通过任意球、远射等等手段来展示自己，而他的长传必须为球队服务……

　　基恩觉得自己已经在开始改变了，因为他现在跟着一个允许球员展示自己灵性的主教练，但是，为什么会在面对老爵爷的时候就又一次回到了原来的轨道上？基恩扭头看向了全神贯注盯着球场的弗格森，那一刻，他才知道这个老人给自己带来了怎样的影响。

　　球场上，风云突变，梅西靠着自己的个人能力突破了曼联的中场防线之后直面维迪奇，他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的比斗也从这一次面对世界级中后卫的情况下正式开始，而且梅西一定要赢！

　　减速，趟球，趁着自己速度慢下来的时候扭头看一眼身边的范佩西跑位……这是他从巅峰时期的罗纳尔迪尼奥身上学回来的本领，在带球者减速的时候，防守者也会同时减速，因为带球者才是整个球场上的引导者，防守球员上的第一课就是在防守时一定要跟上进攻球员忽快忽慢的脚步。维迪奇并没有顺着梅西的目光去看范佩西的方向，世界级中后卫不可能如此轻易的被过，这是决不允许犯下的错误。

　　梅西开始慢慢向中路靠拢，范佩西为梅西让出了自己所在的中路，向左边肋部直插，这时梅西和维迪奇已经成为一个斜角对峙的状态，两人之间的距离其实就在一次铲球的比量之下。

　　突破！

　　梅西骤然加速，整个人在一米左右的距离中猛蹬两步，逼着维迪奇后退，刚刚缓慢下来的球场节奏立刻快速提升，维迪奇几乎想都没想一步就跨越到了梅西的正面，以正面防守的姿态挡住了梅西的去路。这一刻，梅西根本不可能突破，除非他将维迪奇硬生生撞倒！

　　李察看着球场上的梅西，他发现梅西成长了，起码梅西并没有冒着受伤的危险强行从维迪奇和费迪南德中间插过去。这，才是他想要看到的，历史中的梅西差不多也是在今年开始快速成长，成长的原因，同样是因为一次巨大的伤病！

　　抹！

　　梅西的身体柔韧性在这一刻完全爆发了出来，他几乎是在即将撞上维迪奇的方位抹动，将足球微微一蹭之后，整个人如同滑不溜手的泥鳅一样从维迪奇身边抹过，简直就像是两辆在紧挨着的铁轨上擦身而过的火车。

　　维迪奇从来都不是手脚干净的中后卫，他的肮脏是他赖以成名绝技之一！在梅西从他身边跑过去的同一秒，维迪奇迅速转身，强壮如熊般的身体趁着转身的瞬间狠狠撞上了梅西的肩膀。

　　梅西眼看着就要追上足球了，身上忽然传来一种强烈的震荡，这股冲击力硬生生将他撞离追球的路线，而足球距离梅西只有不到半米的差距，因为刚才他根本没有用力蹭球，为的就是防止发生意外。

　　同一秒，梅西立刻倒地，将到底那一刻的全部冲击力都放到了脚尖上，足球被于向前滚动中猛然遭受撞击，宛如刚刚接受维迪奇撞击的梅西。

　　嗖！！！！

　　足球快速向前，这种突然的加速让范德萨始料不及！

　　“梅西，刚刚伤愈复出的梅西过了吉格斯……上帝啊，他又过了斯科尔斯……面对维迪奇的那一刻……精彩！梅西就像是展示情人之间的舞步一样和维迪奇十分亲密的擦身而过……哦！！！维迪奇似乎不怎么友好，转身直接撞上了梅西，这一秒，梅西完全失去了对球的控制，他从距离球不到半米的正面被撞到了斜面上……铲射！！！梅西太聪明了，他的柔韧性竟然能让他做到出如此动作，而且还是在无法保证身体平衡的情况下，这个球会打进么？”

　　李察看过很多速度不快却被打进的地滚球射门，在球员射门的那一秒门将仿佛痴呆一样的不知道该如何反应，等反应过来在去扑救的时候，一切都已经晚了。可是他绝对不会将这件事和范德萨联想到一起，光是范德萨那个臂展就足以让他在处理这种地滚球的时候占尽优势，更何况范德萨也是一位世界级门将，哪怕他并没有雷纳、切赫、布冯、卡西利亚斯这种门将闪耀！

　　“范德萨的扑救……”

　　全场所有人都在注视着这个球的走向，所有伯利球迷都在期盼着梅西能够在新赛季刚刚开始，于伯利付出之后的第一次触球就打出一次完整的一条龙进球……


第四百二十五章 给伯利赚面子的巴洛特利

　　有一种球员时天生来当领袖的，他可能话不多，可是在关键时刻一定能冲得上去，比如基恩、坎通纳、维埃拉、马尔蒂尼等等；有些球员是天生就注定要成为杀手的，他也许华丽，如大罗、也许儒雅，如博格坎普、也许冷峻，如克雷斯波、也许强壮如牛，气壮山河，如维埃里、德罗巴；有些球员是天生扛旗的，他可以不是队长，可以不是杀手，可以不是进球和助攻最多的人，可是他们在场上，就能带出一股球风，如硬朗的内德维德、如默默无闻却不可或缺的阿隆索；如始终在曼联效力的斯科尔斯。这就是球员的风格，无可改变的风格，当一名球员拥有以上某一种风格的时候，他一定会成为巨星，这不是偶然，是必然。

　　因为他们在平淡无奇的众多球员中展示了自己的特殊性，这样的球员一定会闪光，无论时间早晚。

　　那么，什么样的球员可以成为顶星呢？

　　这就难了！

　　一支球队中可以拥有无数个巨星，可是顶星，永远只能拥有一个！就算当年的银河战舰，表现出顶星实力，让人完全信服的，实际上也只有一个人而已，这个人是谁，全世界都知道；就算是后来的银行队也可谓是巨星云集，可是谁打出了顶星实力？不还是阿奎罗一个人么？别说曼奇尼不会用人，战术不行，为什么在一个不会用人且战术不行的主教练手里，阿奎罗还能表现的比别人突出呢？原因只有一个，他比其他人强！这个世界就这么简单，成王败寇。

　　话说回来，到底什么人才能成为顶星？

　　拥有令人信服的实力已经不用说了，没有实力的人都不可能成为巨星，想从巨星跨越到顶星的关键一步就在于能不能脱颖而出，让别人看出来你是最强的！

　　还用皇马打比喻，银河战舰二期，卡卡6500万，c罗9800万，俩人中间起码差着一个巨星的身价，如果两人的经历调转，c罗在皇马一蹶不振，卡卡不断进球，那么顶星一定是卡卡，不是c罗。让c罗成为顶星的不光是实力、身价，还有那么一点点别人无法祈求的运气。

　　更为关键的，还是脱颖而出四个字。

　　c罗加盟皇马的时候，皇马的大牌可不算少，人家凭什么为你服务？这关键点就来了，首先，顶星和巨星的第一个差别就是在无人为你服务的情况下你能不能终结比赛，也就是单兵作战能力！卡卡和c罗的单兵作战能力都不弱，可是卡卡的伤病是个拖累，c罗又有足够的门前嗅觉，总能出现在关键位置，这就成就了c罗。其次，你能不能逼队友为你创造机会，这很重要，很多时候队友拿到球的时候是不愿意和你做二过一的，他更愿意单干，只有你位置比他好，而且还在他看到的情况下，你才能迫使他将脚下的球穿出来，因扎吉这名妖刀就将这一点发挥到了极致，他永远都会站在比你位置更好的地方，他还能补漏，你可以第一次不传给他，也可以第二次不传，要是连续三次都不传，教练都得认为你大局观有问题，到时候别说争定性位置，甚至就连主力位置都不一定保得住。

　　最后，就是必须要全面！

　　现在已经不是90年代了，90年代的要求是前锋只需要会进球就可以了，能保证进球率，并且保证了以上两点，你就是顶星，所以小世界杯期间才有频繁不断的顶星冒出来，乃至于意甲小球队当中都有顶星坐镇。现在绝对不可能，你要能进球，还得能踢点球，还要会任意球，最好你的助攻能力一样不弱……这就像是玩实况使用作弊器经常将球员进攻属性都调到99，或者玩fm直接调成20一样，足够全面才能比别人的出场机会多，足够全面才有成为进一步成为顶星的资格。

　　梅西刚开始只是一个过人狂，甚至在加泰罗尼亚当地都有人说梅西是球霸，因为他独！哪怕是后来卡卡和c罗都成为了先生，梅西依然没有表现出自己的全面性。

　　可是！

　　在c罗成为先生之后，梅西开始变得越来越全面，他不用在进入禁区内挑射破门了，他可以在禁区外大力抽射；他不用在看着电视上频繁播放c罗的任意球集锦了，他自己也可以将任意球罚进球门；他不用依靠自己和伊涅斯塔的配合，或者依赖于盘带了，他能够在禁区内跑位，抢点！

　　人人都说c罗是这个世界上最努力的球员，实际上梅西的努力绝不会比c罗少，否则他的进步绝不可能如此之快。

　　李察是见证了梅西加盟伯利之后成长的人，他甚至听到医疗部的人说，梅西在无法上场的时候绝对不会落下伯利的一场比赛，因为他在观察队友们的跑位。他甚至还看到过梅西在球员结束训练之后专门去找伯利的其余球员询问‘你的跑位为什么更改了？是教练要求了新战术么？’试问，世界上有几个球员能办到这一点？能够在受伤期间依然完全沉浸在足球之中？

　　加盟伯利之后的梅西，他能！

　　任何成功都不是白来的，梅西在假期回到西班牙之后依然坚持训练，在奔赴西亚的时候更将友谊赛当成了自己的试验场，开始和队友配合，开始用传球试探队友跑位更改之后的冲击力，他在心里永远有一根尺子，去量在什么时间将什么位置的球传给谁比较好。

　　梅西了解了这一切之后之所以敢在社区盾杯比赛的刚刚开始就用一次一条龙来表现自己的攻击欲望，是因为半个赛季的伤病压制了他太长的时间，他必须要发泄一下，哪怕这一次失败了也无所谓，毕竟比赛才刚刚开始！

　　“范德萨扑到了球，他用手掌捅到了足球底部！足球开始以一个诡异的弧度向外滚动……足球拐了回来，上帝，我竟然看到了足球拐了回来，就像是范德萨用手捅出了一个弧线，进了！！！！足球旋转着被范德萨捅入了球门死角，这是一个神奇的进球，在神奇的连过三人之后打入的神奇进球，伯利竟然依靠着梅西的一条龙在比赛刚刚开始的一瞬间就领先了，神奇！神奇！还他妈的是神奇！”

　　马丁可不是老科威尔，能让马丁说出脏话来，还是在转播的时候，绝对需要非常、非常震撼的场面，很显然，马丁被梅西征服了。

　　轰！

　　老特拉福德的两个看台集体沸腾了，所有球迷高呼着梅西的名字，山崩地裂一样的呼喊声就像是沸水一样翻腾。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在伯利的半场看了一眼从地上爬起之后被伯利球员包围的梅西，那一刻，没人知道他在想什么，他就这么看着，然后默默的，默默的走回了自己半场。

　　就在这一刻，一个黑人忽然冲进了球场，瞪着一双天真无邪的大眼睛说道：“给我签个名吧！”

　　在英格兰，永远有球迷以冲入球场的方式来表达自己的情绪，也许是爱，也许是恨，也许是变态的冲入球场狂脱衣服裸奔，可还没有一个球迷在冲入球场的时候只是为了拿到一个签名。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在自己的球迷面前绝不会摆出高傲的姿态，面带微笑着的把脸上挤出好多道褶子，拿起笔在笔记本上签下了自己的名字。

　　此刻保安人员冲进了球场，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还特别喊了一句：“别伤害他，他只是一个普通球迷！”

　　转折出现了，这个黑人拿着笔记本疯狂摇晃着说道：“看，我拿到梅西的签名了！！！”

　　“梅西，我爱你！！！”

　　嗡！！！！！！

　　伯利球场笑开了锅，老科威尔如同肉球一样在球迷区笑的前仰后合，极度酷似不倒翁。

　　紧接着，李察出现了，他就像是黑脸包公一般铁青着面孔，冲入球场对着黑人就踹了过去：“该死的巴洛特利，我他妈难道只有把你关到牢房里你才能老实一点么？我一定会为你单独建造一座伯利监狱，只关你一个人！”

　　一通狂骂和报答之后，李察代替了保安人员拎着巴洛特利的脖领子就往球场外拖，巴洛特利还觉得自己比较冤的解释着：“老板，我是来给伯利赚面子的！”

　　“等你能上场踢球了用双脚给老子赚面子，别在整个英格兰面前丢人，太丢人了！”

　　李察被巴洛特利气疯了，他觉得就这么把c罗扔在场上也不合适，于是回头说了一句：“对不起啊，梅西……”

　　轰！！！！

　　这回连曼联的球迷都笑了，伯利这是从哪弄来这么一个活宝？直接将李察都给拐到沟里了！

　　李察不是故意的，这只是一种……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多铁青着一张脸，这张脸上的表情已经从签名时的微笑变成了僵持住的微笑，最后变成了扭曲之后的哭笑不得！


第四百五十六章 里奥·梅西VS克里斯蒂亚诺·罗纳尔多

　　李察是不敢放巴洛特利出去了，一旦让巴洛特利离开自己身边，鬼知道他会干出什么出格的事来，于是，李察将巴洛特利安排在教练席旁边，紧接着球场上一个非常特殊的一幕出现，那就是教练席内坐着一众替补球员和教练，而教练席外坐着一个巴洛特利……

　　全场闪光灯几乎都集中到了伯利教练区，巴洛特利摆着一张热情洋溢的笑脸十分享受着成为名人的感觉。

　　要说全场最难受的人恐怕就要数克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，他是曼联的天才，他穿着曼联的7号，那是曼联的传奇号码，那个号码曾经的主人都是一代巨星，就连范尼这样的强人都没能将7号球衣从他身上夺走，他如何能受得了如此侮辱？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经下定决心了，无论如何都要用让伯利人知道自己的厉害，他不管李察刚才的那句话到底是有意还是无意的，总之他要报复，报复方式就是进球！

　　嘀！

　　哨音响起的一瞬间，曼联开始集体发力，当整个曼联体系启动那一刻，李察发现了一个秘密。

　　弗格森从这个赛季开始，改变了使用c罗的方法，原来的曼联体系从来都是完整的整体，没人能够凌驾于曼联的跑动体系之上，就连小克鲁伊夫，贝隆这种巨星都不可能。如今，整个曼联体系完全是为了衬托一个人而存在，这个人，就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　熟悉曼联的球迷一定知道曼联一举震惊世界的那个赛季，哪个赛季中的罗纳尔多简直就是‘椰风挡不住’，什么吉格斯、斯科尔斯、特维斯、鲁尼，别管在曼联效力了多少年，拿到球之后只要看到没有队友在更好的位置，一定会将球传给c罗，让他来处理球的走向。于是c罗有了更多的盘带，有了更多的触球，有了更多的射门。

　　这是曼联新老交替的一个关键期，吉格斯和斯科尔斯的得分能力都在下降的时候，弗格森用整个曼联的体系推出了一个拥有得分能力的球员，这就像是一颗参天古树的头顶上盛开着一颗蘑菇，无论这颗蘑菇有多丑多难看，它也一定会夺走参天古树的威严，人们看到这棵树的第一感觉一定是去怀疑这颗蘑菇为什么会如此生长。

　　其实这就是弗格森做的，他用为了推出一个巨星宁愿牺牲鲁尼！

　　李察已经不是第一次和曼联交手了，老爵爷的战术改变瞬间让李察有些应接不暇，因为曼联不在如同洪流一样奔腾，而是变成漩涡，c罗则是漩涡的走向，无论他出现在什么位置，该位置上的人都必须要给c罗让路。

　　当鲁尼将球传给特维斯，特维斯又把球送到斯科尔斯的脚下时，曼联将自己的战术展现了出来，斯科尔斯在刚刚开场就把球送到了c罗脚下，里贝里强横的干扰逼的c罗必须将球回传给哈格里夫斯的同一刻，c罗并没有想要二过一的前插，而是迅速向前腰的位置跑去，紧接着鲁尼一下就扯到了边路，俩人的换位让维尔马伦和拜恩斯有些迟疑，因为鲁尼此刻有两个选择，要么让出中路站在肋部，要么让出中路直插边路，这两个选择所造成的结果完全不同！

　　哈格里夫斯展示了自己天才的一面，他将球顺势交给了正在向边路拉扯的鲁尼，鲁尼没有过人，伸出手来靠着自己身体的强横度挡住了拜恩斯之后，按理说冲上来协防的应该是德容，偏偏就在这一刻斯科尔斯和哈格里夫斯两人双双前插，这就彻底牵扯住了德容和亚亚·图雷的精力，同一秒，鲁尼拿球直接转身，从伯利禁区前沿直插肋部。

　　这让拜恩斯非常不好办，拜恩斯的身体尽管很强壮，可是当他和鲁尼拼身体的时候依然感觉到了吃力，鲁尼可是那种能从两名中后卫的关门防守中挤出来的前锋，小胖的身体如同坦克一样。就在鲁尼转身的之后，拜恩斯基本上已经无法起到半点防守作用，插向肋部的鲁尼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、特维斯三人在中场迅速形成了三打二。蒂亚戈·席尔瓦被c罗和特维斯压的不敢乱动，维尔马伦也不敢放掉中路的c罗，两名中后卫同时向后退……

　　场边的老爵爷笑了，后防人员面对前场球员以多打少最聪明的方法就是向后退，可是若退的太过分了，一定会露出破绽！也就是说，成也萧何败也萧何。

　　鲁尼他在与点球点平行的线路时，忽然斗脚回传，足球在鲁尼脚下以一条斜线回做正对球门的禁区线位置。

　　这是一个危险的信号，一般当前锋已经杀入禁区的时候一旦选择回传就说明肯定有球员比前锋的位置要好，维尔马伦和蒂亚戈·席尔瓦同时想到了c罗，在去看本该是c罗占据的位置时，发现c罗在压倒禁区线附近的那一刻已经停止了跑动，就站在禁区线上……

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门！”

　　碰！

　　鲁尼的传球让c罗非常舒服，舒服到了就连国家队的队友德科都从未给他传出过这么舒服的球，面对着球速缓慢以及无人防守的情况，c罗显得不慌不忙，站在原地轮圆了大粗腿对准滚动过来的足球底部一脚就抽了上去。

　　唰！

　　球场上管一种连摄像机都捕捉不到的射门叫做光速球，这种球球速极快，几乎是眨眼之间就会从你身边闪过，或许门将位置上的守门员能够看到足球的光影，可是若想扑到这种球必须要提前做出动作……

　　“球，进了……克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在梅西刚刚打入一个进球之后立刻还以颜色，尽管他的进球并不怎么精彩，但是c罗的临门一脚却极具功底！谁也无法想象到一名刚刚22岁的球员在禁区前竟然能表选出如此的沉稳大气，他在射门之前显得非常平静，没有半点紧张，他是曼联的瑰宝，同时，也是伯利本赛季的强敌。”

　　在马丁的解说中，c罗桀骜不驯的一边奔跑一边点头，他竟然在本该兴奋的时刻拒绝和任何队友庆祝，而是独自一人冲向了伯利教练区！

　　“啊哈！c罗冲着李察跑了过去，他是要过去挑衅吗？毕竟刚才李察将他的名字喊成了梅西。”

　　c罗跑到了球场内仅靠伯利教练区的位置，用两只手共同挑起大拇指并将两只手沉于腹部指着自己的胸口喊道：“我是！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！！”

　　万千曼联球迷疯狂呼喊：“罗纳尔多！！！！！”

　　老爵爷同样冲着c罗所在的方向伸出了大拇指，很显然，他对自己爱徒的狂傲十分欣赏。

　　李察面对着这一切只能微笑着摇头，他不想反驳什么，这本来就是一个误会，可是伯利的球迷不干了，他们不能被曼联球迷压制下去，所有伯利球迷几乎同一时间高喊：“梅西！！！！！！！”

　　这一刻，梅西不再低调，而是冲着天空伸出两根手指。

　　梅西听说过伯利有一个传统，那就是球员在有信心打入进球的时候，通常会用手指的数目代替进球数，也就是说他已经打入了一个进球之后就会伸出两根手指，这代表着他还会在打入一个。当梅西的手势出现在球场上，顿时引爆了所有伯利球迷的情绪，铺天盖地的嘶吼同时传来：“two goals！！！！！”

　　“有伯利和曼联的地方一定没有沉闷，梅西这么低调的球员竟然也开始嚣张了起来，球迷解释梅西的动作含义，他将打入两球，成为和c罗比拼的胜利者。由此，我们可以发现一个共通点，凡是加盟伯利的球员几乎都会感染一些李察的乖张，或多或少。至今还没有任何一个前场球员能够在加盟伯利之后始终保持着自己的本性，几乎都会在李察的带动下变得十分疯狂。这应该就是伯利让我们喜欢的原因，我们爱伯利，爱的就是这种性格，永不言败。”

　　李察很平静的看着球场上的一切，拥有了常人难以想象的身家之后，李察反而变得非常镇定，他失去在球员进球之后疯狂庆祝的夸张和激情，取而代之的是一种老练和内敛。

　　人在每个一时间段的改变是无法估算的，比如弗格森，他对待曼联几代球员的表现就截然不同，十几年前，他如同严厉的父亲一样可以将吉格斯从李夏普的派对上抓回来，那时，他将吉格斯等等曼联小老虎们当成自己的孩子。当吉格斯这一代老去，c罗这一代开始缓缓成长，弗格森对待球员的态度变了，他像是对待自己的孙子一样开始能够容忍孩子们的缺点，宛如爷爷一般看到隔辈人一样宠爱。还记得鲁尼在2012－2013赛季鲁尼递交了转会申请的一刻，老爵爷竟然在记者采访之下潸然泪下……这要是放到十几年前，如果鲁尼是曼联92黄金一代的一名成员，他绝对不会拥有这个待遇！

　　如今的李察也一样，他执掌伯利整整5年，球员还了整整两批，从昨早的原始班底搭配小牛，到小牛逐渐成熟搭配老将，在到如今的巨星搭配球星，他心态也在伯利的一次次更新换代中逐渐改变着。现在，李察更关注的是整体局面，而不是一两个进球的争夺，这才是一名主帅应该有的大将之风。

　　“老板，要不你换我上场吧？我保证比c罗进的多！”

　　或许唯一能毁掉李察大将之风的人就是巴洛特利了，当巴洛特利在旁边如同一个外行一样说出这句话的那一刻，李察直接亮出了鞋底要踹他，抬起脚的李察在去寻找巴洛特利的时候，发现巴洛特利竟然站起来走到了第四官员的旁边，一脸阴损坏的询问道：“第四官员先生，在球场上打人是不是应该被处以红牌惩罚？”

　　李察这个气啊，冲过去找着巴洛特利的后脑勺就是一巴掌，‘啪’的一声之后直接抓起巴洛特利的脖领子就给拎了回来，一把扔在教练席旁边说道：“你除外！”

　　当巴洛特利成名之后，有记者曾经采访过他，记者询问道‘为什么在伯利时，李察可以打你，踹你，可是转会之后，皇马的主教练训斥你几句就被一拳打倒？’巴洛特利很认真的回答道‘你母亲揍你你敢还手么？相反，外人揍你，你会忍耐么？’那一刻开始，所有人都明白了李察在巴洛特利心目中的位置！

　　嘀！

　　曼联球员庆祝完毕之后双方又回到了自己的位置上，此刻双方的怒火已经被里奥·梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的比拼完全激了起来，当足球被踩在范佩西脚下的时候，所有伯利球员突如其来的集体冲着梅西伸出了一根大拇指，这是李察接受伯利以来极为少见的情况，李察更熟悉的是自己的球员冲着对手竖中指！

　　梅西被震撼了，他一直以为自己是伯利之中最不受欢迎的球员，可是当所有伯利球员对他竖起拇指，宛如所有人异口同声的说道：“有我们在，这场比赛的胜利者只能是里奥·梅西。”的时候，他感受到了自己从未被抛弃，只是这群倔犟的家伙一直都没说。

　　曾经的陌生，曾经的距离感，曾经的不安和毫无归属感全部消失，梅西仿佛看见了两面队旗，一面是伯利，一面是曼联，自己穿着白色球衣站在伯利的队旗下，脚下，是队友们用身体铸造起来的台阶，而c罗同样如此。这是两支球队的战斗，同样，也是两个人的比拼，更重要的是，这场比赛，让梅西第一次动力，这种动力不再是为了被关押的父亲而努力，不再是为了合约而出力，而是为了伯利！

　　“各位观众，本赛季，里奥·梅西vs克里斯蒂亚诺·罗纳尔多round two，正式开始！！！！”


第四百五十七章 TWO GOALS！

　　相对于曼联和伯利的德比，表现更为突出的梅西和c罗反而得到了更多的关注，这也成为了曼联与伯利比赛中的另外一个看点，英格兰新人王之争！

　　是的，无论是梅西还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们都不能算新人了，可是他们却都拥有成为新人王的资格，22岁的c罗和20岁的梅西正处于职业生涯的上升期，处于这个时期的球员拥有一种纯天然的争斗心里，不是为了更高的薪资，也不是为了‘先生’的名头，他们也许只是为了自己球队的胜利又或者是单纯的让数据比任何人都好看而展开激烈的争夺。

　　李察很喜欢让自己手下的天才找寻到一个可以竞争的目标，有了一个目标之后，球员的拼搏欲望会变得非常强烈，强烈到任何人都无法阻止的地步，所以，他为范佩西安排了亨利为目标，他也期待着范佩西有朝一日能够成为亨利那种能够彻底统治比赛的球员。

　　当范佩西拿球向前突进的一瞬间，那专属于荷兰球员的华丽转身在范佩西的使用之下变得无比炫目时，就连基恩都觉得这支球队似乎一瞬间和谐了很多！

　　在基恩眼里，梅西完全仗着李察的个人喜好凌驾于球队整体之上，梅西和伯利的关系就像是水和鱼，水里有没有鱼都可以安静的流淌，可是鱼要是离开了水，就一定会死亡。可是基恩眼看着范佩西有些勉强的拜托了吉格斯，用荷兰球员惯用的带球转身过人之后的第一个选择是将球传给梅西时，他仿佛释然了，或者说，他看懂了。

　　这一刻，李察所有的战术含义在基恩眼里变得十分清晰，就像是被电脑分析之后的层层解析一样出现在基恩眼前。

　　水，永远是单一流向的存在，而鱼，才是整支球队内的主宰！

　　李察并非是以舍弃以他球员的方式成就梅西，他是在用自己的高压政策为伯利培养顶星！培养领军者！！

　　一支豪门球队内，有三种人是不可或缺的，第一，队长，他是球队的胆，球队的精神，队长够硬，球队才够硬，所以法布雷加斯时代的阿森纳从来和‘硬’这个字眼毫无关系，更多的是‘华丽’，而伯利，有了迪亚拉；第二，扛旗者，这是一支球队的象征，未来的皇马有阿隆索，巴塞罗那有普约尔，国际米兰有萨内蒂，ac米兰有加图索。这些人不是队长，可是每一个人都能扛旗，后曼联时代，缺少的就是一个扛旗者，气质、风格同样彪悍的扛旗者；第三，领军人物，有了队长和扛旗者的球队，一定会拥有一个领军人物，有了后防和中场保障之后，领军人物负责开疆辟土，c罗、梅西、伊布、舍瓦、卡卡这些人都曾经是领军人物，当然还有德罗巴、托雷斯等等。

　　集齐了这三种人物的球队才又可能成为豪门，而拥有这三种人的球队，却一定是豪门，不信的话，可以回忆一下每一个时代的豪门球队，欧洲五大联赛的豪门中，一定不会少了这三种人的身影。

　　尚且年幼的伯利已经拥有了队长迪亚拉，李察准备培养场扛旗者的施魏因施泰格，现在差的，就是领军人物！从范佩西的表现来看，想要在短时间内成为领军人物很有问题，而梅西，则越来越表现出了这种气质，尤其是在他竖起两根手指之后，这种气质越发明显！

　　范佩西将球传给梅西之后，独自一个人向前跑去，这一脚大跨度的横向转移几乎是从左边路硬生生过渡到了右边路，而梅西则踩着边线轻巧的将球卸下，卸下球的一瞬间就对曼联的半场发起了进攻。

　　梅西一动，整个伯利前场立刻该是随风而动，就像是田径赛场上的裁判击发了发令枪一样。

　　里贝里不在抱边，将边路让给了冲上来的拜恩斯，他站在曼联腹地的肋部成为了攻击型中场，斯内德依然站在前场组织核心的位置，此刻，梅西同样向中路靠，一路上依靠自己的速度和斯科尔斯纠缠，还留着长发的梅西任凭黑丝在身后飘荡，整个球衣拉起风的走向，看上去能立刻让人想起潘帕斯草原上的雄鹰，充满激情的是，这只雄鹰如今在英伦三岛开始飞翔！

　　梅西的拉中给阿尔维斯腾出了位置，阿尔维斯几乎冲上去的同一刻就接到了梅西的后脚跟传球，带球一路冲向埃弗拉所把守的左路，那叫一个风驰电掣！

　　“好强的进攻势头！！！”马丁在解说室内大喊了一句之后开始紧盯着球场，并且解说道：“范佩西的转移给了梅西激活伯利进攻线的机会，拜恩斯和阿尔维斯的插上让伯利前场人数达到了惊人的6个！范佩西单枪匹马顶在最前沿，他的技术能够让他轻松将传中停稳，或传或射；在他身后，则是由里贝里、斯内德、梅西组成的前腰群，这三个人全部对九号半或者是影子前锋位置无比熟悉，任何从前场传回来的球到他们脚下就能被制造出巨大的杀伤力……李察怎么会想到利用两个边后卫的插上将人海战术堆积到前场？伯利和曼联竟然在球门前展示出了6打6的神奇对抗，我太想知道鹿死谁手了，如果接下来有什么精彩镜头忘记了解说，对不起，那是李察的错！”

　　李察终于对现在的伯利完全满意了，他现在对自己创造出的球队打出的进攻欲望产生了一种发自心底的喜欢！

　　以前的伯利在李察看来总有瑕疵，他逼不得已的想要去修改，去调整，或者通过将某个球员换掉来为球队创造出新鲜的化学元素，这是一个艺术家永远对自己作品不满意的追求。如今，李察已经不想再修改了，尤其是攻击线的强大和众志成城让李察很想成为一个观众，他想看看在梅西这个领军人物开始成熟之下，伯利到底能给自己带来哪些惊喜。

　　6打6，什么样的球队敢在后场只留4人防守，打出舍我其谁的攻击态势？

　　面对埃弗拉的阿尔维斯根本没有硬闯，在身边到处都是队友接应的情况下和防守球员硬碰硬明显是不明智的，刚刚冲到右边禁区角附近的阿尔维斯在埃弗拉即将冲上来时立刻将球斜着传回，拖后的斯内德拿球的那一刻迅速分边，拜恩斯面对布朗时根本没有卖弄脚法，而是将球横着传给了里贝里！

　　里贝里和斯内德是都可以成为组织核心的任务，他的存在理解解决了斯内德拖后造成的无法近距离支撑范佩西的麻烦，站在费迪南德和维迪奇中间的范佩西成为最危险的接应点，只要里贝里能安全将球送到……

　　哈格里夫斯冲了上来，他可是曾经效力过德甲豪门拜仁的超级铁腰，甚至还因此而入选了英格兰国家队，他怎么能一次次的被伯利的进攻打爆？哈格里夫斯看准了里贝里的走向直接撞了过去，在他看来，里贝里或许是伯利全场球员之中最好欺负的一个！里贝里没有辉煌的履历，也没在国家队中展露过头角，在伯利都算不上太惹人注目的角色，这样的人除了在上个赛季羞辱过一次麦孔之外，根本没表现出任何成为顶星的潜力，这个时候若是能拿下里贝里脚下的球，几乎等于毁了伯利的6打6进攻线，将球传到前场就立刻能形成一次快速反击……

　　碰！！！！

　　哈格里夫斯和里贝里直接撞到了一起，甚至哈格里夫斯已经算计好里贝里有可能躲避的全部方向，他是双脚叉开后利用自己的冲击力冲上去的……但是，与里贝里相撞之后他才感觉到了这个家伙的强壮，这个看似很‘恐怖主义’的男人拥有着一股常人难以理解的蛮劲，硬来就硬抗，他选择了进攻球员绝不会选择的方式来护球！

　　里贝里在哈格里夫斯撞过来的一瞬间选择了侧身护球，利用自己强劲而有力的肩膀死扛了哈格里夫斯的冲上，同一刻，里贝里顽强的开始爆发，宛如激发了小宇宙的圣斗士，强行顶开了哈格里夫斯！

　　“啊！！！！！”

　　全场都听到了里贝里发力时的嘶吼，那张扭曲的刀疤脸让脸上的疤痕如同一条条蚯蚓一样扭曲，随后，里贝里伸手往旁边用力一搏还想硬顶的哈格里夫斯，生生在哈格里夫斯身旁冲了出来！！！

　　“这他妈到底是亚亚·图雷还是里贝里！！！”马丁又说脏话了，里贝里给他带来的震撼绝对不是一两句脏话能够表达的，可是他却能用脏话来宣泄自己。

　　冲出来的里贝里径直冲向了费迪南德，面对山一般的曼联定海神针，里贝里一往无前！

　　“里贝里已经干掉了哈格里夫斯，莫非他还要干掉里奥？这不可能，里奥的身体就能将里贝里装下，除非他疯了……不过，看到里贝里脸上的表情，任何人都会相信他会干出生吃里奥的事情，这是一个野蛮人带给我们最直观的感受！”

　　里贝里在马丁的解说下又多出了一个外号——野蛮人。

　　这个形象的外号成为了里贝里的专属，脸上的疤痕，强硬的球风，力量型的过人，这一切都和野蛮人这个外号很搭。

　　费迪南德严阵以待，哈格里夫斯的力量他是清楚的，因为在对抗训练中，他和哈格里夫斯交过手。能一举将哈格里夫斯挡住，并且在他的防守下冲出来的家伙一定不好对付！

　　看着那张刀疤脸，费迪南德绷起了全身肌肉，他才是英格兰最强大的肌肉男，巅峰时期的费迪南德可能是英超赛场上唯一可以和德罗巴一对一拼身体的人，他怎么可能向里贝里认输？

　　里贝里咬着牙冲了过来，那快速的盘带已经表现出了生吃的劲头，就在接近费迪南德的同一刻，里贝里猛然间将趟球的脚挑起，足球竟然在距离费迪南德极近的距离下飞向了范佩西！

　　“好样的里贝里！力量型的过人之后依然保持的冷静的头脑，用野蛮的脸颊诱骗了曼联史上最好的中后卫，费迪南德被骗的根本没有反应过来，这脚传球并不华丽，却妙到巅峰！现在，唯一的问题就是背对球门的范佩西该如何处理这个球，难道要转身什么吗？这可是非常考验感觉的方式，背对球门的情况下转身射门可是中锋必备条件，关键是范佩西绝对不是传统意义上的中锋！”

　　传球！！！

　　范佩西同样给出了一个惊人的答案，在维迪奇冲向范佩西的一瞬间，他顺着维迪奇跑来的方向将球横向传出，然后立刻举起双手证明自己并没有移动或者干扰门将！

　　同一刻，曼联禁区内闪现一道白色人影，梅西几乎幽灵一样出现，在球门右边抡动左脚对准了足球狠狠抽了出去！！！

　　范德萨傻了、维迪奇不跑了、费迪南德连一点回追的欲望都没有了，他们竟然看到了一脚如此近距离的高速射门！！

　　碰！！！！！！

　　炮弹击发一样的声音传来时，足球直飞近角，不断旋转的足球紧贴着门柱一头扎入网窝，而后顺着球网来回弹动……

　　“gooooooooooooooaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllllll！！！！！！”

　　“two goals！！！！梅西，梅开二度！！！梅西在上半场即将结束的时候用第二个进球证明了自己言出必行，现在比分，2：1！！！！！！！”

　　整个伯利半场的球迷同时冲着天空竖起了两根手指，齐刷刷的在球场上疯狂嘶喊着：“two goals！！！！！！！！！”

　　梅西笑了，那种专属于梅西年轻时的情色又出现在了脸上，他有些腼腆，有些羞涩，可是在面对球门时却毫不含糊！

　　巴洛特利坐在教练席旁边抬头看着面带微笑鼓掌，却没怎么动容的李察说道：“老板，有一天我会比梅西还强大的，是么？”

　　李察考虑了一下回答道：“也许。前提是你要将所有心思都放在训练上，把你那些调皮捣蛋的思维给我锁在保险柜里！”

　　巴洛特利站了起来径直的向球场外走去，带着一股决绝。

　　李察看着巴洛特利的背影说道：“你要去哪？”

　　“回斯坦顿！！！”

　　李察更开心了。

　　这时，曼联的半场忽然发出了欢呼，李察扭头回看那一秒，竟然看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也冲着天空竖起了两根手指！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也宣布梅开二度的口号……不！梅西接受了挑战，他竖起了三根手指！！！！！”


第四百五十八章 想杀人的心情

　　球场上，两雄相争的金戈铁马，球迷互呛得杀戮之声，主教练的嘶吼如挥动的帅旗，到处都是肉眼看不到的硝烟。

　　红魔球迷高骂红叛军是叛徒，李察和弗格森在上半场比赛的最后时刻不断来回互瞪，稍微有些不满就会纷纷冲到第四官员身旁施压，抱怨！梅西和c罗的单挑已经吹响了号角，阿德勒和范德萨一老一小两位门神同时高接抵挡，斯科尔斯与斯内德频繁送出妙传，而这些妙传大多数都被里奥·费迪南德与维尔马伦两人双双化解！

　　英格兰的绿茵场从前属于红蓝大战的时代已经过去，曼联红、利物浦红、阿森纳红、切尔西蓝、曼城蓝的主色调中又多了一抹绚丽的白，白的沁人心肺。不知不觉中，或许所有人都没有发现一种改变，那就是折磨并不绚丽的白并不如利兹的白玫瑰绽放的那么娇艳，娇滴滴的公主般的灿烂一时就消失的无影无踪；相反，伯利白的很平淡，于平淡之中极具攻击性！

　　任何人都可以将伯利这种充满攻击型的性格和李察联想到一起，因为不管在绿茵场外还是绿茵场内，无论是李察还是伯利，他们都是英格兰最纯粹的屌丝！

　　李察是一名队医，216男人本该出身豪门，可是他们没拥有过任何一天像样的富二代日子；伯利拥有百年历史，历史背景甚至一点都不弱于诺丁汉森林，可是在李察之前，伯利却从未拥有唐·李维又或者克劳夫一样的主帅。两个屌丝产生的化学反应让这种攻击性在伯利人看来十分自然，所有人都用一种极端的心态看待整个世界，那就是老子穷的时候无人问津，等老子红了，你在把你那张猥琐的笑脸伸过来时，迎接你的只能是巴掌！

　　最关键的是，伯利俱乐部中李察打算当成领军人物培养的梅西，也是一个屌丝！

　　曾经的梅西差点死在重病之中，是巴塞罗那把他救了，于是梅西开始在加泰罗尼亚成长，最终成功进入一线队……后来呢？里杰卡尔德上任，风光无限的拿下欧冠，可是在一线队中最受宠的是谁？是多斯桑托斯和博扬！

　　伯利、李察、梅西……三个屌丝碰到传统豪门曼联，将会用一种什么心态？这用膝盖去想都能想得出来！

　　看看曼联吧！

　　后防线是3000万身价的曾经第一中后卫费迪南德！

　　中场站在92黄金一代的生姜头斯科尔斯、曾经的左路黄金走廊吉格斯、刚刚从德甲豪门归回英伦本土的新晋天才哈格里夫斯，这三个斯字辈的人那一刻不是响当当的角色？

　　前场，英格兰天才鲁尼在18岁就以震惊世界的身价加盟了曼联，特维斯更是在西汉姆帮助旧主上赛季顽强保级之后盯着铁锤帮守护神的名头来到老爵爷手下，更重要的是，这一堆人随便扔出一个都响当当的人物一起托起了被老爵爷培养成曼联新传奇，新7号的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　马丁看着球场上拼搏的球员，他终于想明白了一件事，他明白了伯利为什么一看见曼联就有一种仇人相见分外眼红的感觉，这就像是一个刚刚成为职业拳手的家伙第一场比赛的对手就要面对泰森！

　　先不要去想这件事的可能性，想象这件事的结果，登上四方台的拳手只有两个选择，要么拼了命去把泰森干倒名动天下，要么被泰森干倒继续默默无闻……输了反正又不丢人，为什么不搏一下？

　　对，就是这种为什么不搏一下的精神让伯利浑身怒火燃烧，让伯利球迷放声呼喊，让李察不断将球场上的球员叫到身边改变战术！

　　“斯内德！！！告诉梅西，他已经成为了重点盯防对象！”李察站在球场边大声喊了一句。

　　斯内德愣了，这叫什么话？是，梅西成为了重点盯防对象，关键是，然后呢？？

　　斯内德听完了这句话之后没动，一副等待下文的样子，李察挥挥手将他赶回球场上继续说道：“他自己会知道怎么做的！”

　　斯内德一边摇头一边跑回球场，默默的嘀咕了一句：“what the hell？”

　　“里奥，老板说你已经成为了重点盯防对象。”斯内德原话转达，结果梅西面带微笑的点点头，什么也没说。

　　这俩人这是打的什么哑谜？

　　主教练布置战术布置的不明不白，球队进攻核心理解战术之后也不分享……

　　曼联在比赛最后一个冲着伯利的禁区展开猛攻的时候，伯利前场四人组竟然没有一人回防，后场六人跑疯了一样不断骚扰，由于前场四人组的压制，导致了布朗和埃弗拉谁也不敢上去助攻，在某一个时间段内，曼联竟然也打出了惊人的6打6。

　　“这已经不能算是一场正常意义上的比赛了，起码我看的比赛中没有将对攻战发挥的如此强烈的，c罗带领的曼联仿佛已经忘记了防守，在梅西挑衅一般的梅开二度中，c罗的进攻欲望被完全激发了出来！所以，我敢保证本赛季是英超最好看的一个赛季，c罗和梅西的争斗也绝对不光是在球场内，英超射手榜才是他们真正的战场！”

　　c罗仿佛听见了马丁的话一样，一个人从右边路切入到肋部，于蒂亚戈·席尔瓦伸脚断球之前将球横敲禁区，维尔马伦生生扛着鲁尼将小胖往外挤，小胖那张扭曲的脸表示他为了扛住维尔马伦已经使出了吃奶的力气！

　　“c罗禁区内的横穿……阿德勒漏了，他竟然眼看着球从自己眼前传了出去！鲁尼，鲁尼被维尔马伦顶住了，他能碰到这个球么？他距离球迷还不足一米，只要捅到球体这个球必进无疑！”

　　嗙！

　　就在马丁担忧的喊完这一句的时候，鲁尼丢人了，22岁的鲁尼还没完全成熟到可以让巨星级别的中后卫扛住还能打出精准射门的地步，他竟然一脚将球踢到了门柱上。

　　阿德勒虚惊一场的过来的和维尔马伦击掌，完全没有时间说任何话语的开始安排防线。

　　“亚亚！盯紧费迪南德，他的身高和身体只有你能应付！！德容，千万不要让斯科尔斯在禁区外拿球！阿尔维斯，嘿，丹尼尔！你他妈的能不能别和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多谈情说还了，给我看住了他！！！”

　　维尔马伦的确有成为队长的潜质，他敢说！

　　阿尔维斯可没在和c罗谈情说爱，两人在争抢位置的时候因为频繁的拉拽动作已经互相骂了起来，‘fuck来fuck去’的好不欢乐。

　　吉格斯站在角球点看着禁区内不断乱窜的人流，他必须锁定一个人的头顶，如此才能送出精准助攻，这一次，他没有选择c罗，而是选择了利用身体完全将拜恩斯扛住的特维斯！

　　特维斯同样是野兽级别的前锋，可是这种前锋你不让他跑起来，他根本无法发挥作用。现在好了，特维斯挤住了拜恩斯让他处于不越位的位置，而并不算高个子的特维斯绝对不是角球中的重点盯防人物。

　　碰！

　　吉格斯将球踢了出去，足球被开的又高又飘，正当所有人都向后点回头的时候，足球忽然下坠！！！！

　　这个角球太诡异了，从气球的弧线来看，这个球就是奔着后点飞过去了，可是在足球飞到至高点开始下落的一瞬间，下滑的轨迹却从弧线变成了斜线，几乎直着砸向了特维斯。

　　特维斯只要一甩头就能顶出极具威胁的头球，这可以说是正常比赛的转折点。

　　“特维斯！！！！”马丁喊出了这个名字，他的心神完全被牵制在上面……

　　忽然，特维斯感觉到了自己肩膀上的压力，他发现自己跳不起来了，抬头看去的那一刻，他直接骂了出来：“fuck that！！！”

　　阿德勒的确成熟了，他的成长让李察根本无法想象，阿德勒竟然率先从门前跑了过来，整个人接着拜恩斯的力量跃起，让身体压在特维斯肩头的时候，伸手一拳将球打了出去……碰！！！！

　　足球被打回禁区前沿，因为阿德勒不想再一次面临角球的危机。

　　斯科尔斯玩命的向足球落点跑去，他必须赶在裁判吹响哨音的那一刻补上一脚大力远射，而德容在他身后的拉拽让他无法加速。

　　德容在最后关头扭头看了一眼计时器，上面45（+2）的时间已经定格时，干脆一狠心的加大了拉拽斯科尔斯球衣的力量：“哼！！！”咬牙喊出那一句的时候，斯科尔斯仿佛被巨力拖离地面一样整个身体向后倒去，紧接着，一屁股坐在了地上。

　　嘀！

　　哨音响起的时候，c罗在往犯规地点跑，不用问，这肯定是任意球……

　　偏偏裁判在此刻做出了上半场结束的手势！

　　老爵爷瞬间就炸了，就在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在罚球点一脸茫然的时候，他走向了第四官员，走到第四官员身边刚要张嘴骂人，就看见李察早就凑到了第四官员身边，不停的嘚吧着：“第四官员先生，时间已经过了整整三十秒，如果你们都不准时的话，是不是我们这些俱乐部的球员和主教练也可以迟到半个小时在进入球场打比赛！！！”

　　老爵爷看着抢在自己前面向裁判抱怨的李察忽然想到了一件事，那就是自己曾经利用向第四官员施压而拖延比赛时间的时候，那些和自己对骂过的教练会不会也像自己这样拥有一种想杀人的心情？


第四百五十九章 大片秀，开始！

　　回到更衣室之前还一脸奸诈笑容从老爵爷身旁走过的李察在进入更衣室之后立刻变得平淡了起来，脸上没有比分领先之后的惊喜，也没有要告诫球员们小心曼联阴招的严肃。

　　当伯利球员看到这样一个李察出现的时候，说实话，他们有些不太习惯。

　　那个大吵大闹，领着球员们疯狂嘶吼的家伙才应该是李察，眼前这个，请问你到底是谁？

　　李察走到战术板前，用最恒定的音量问道：“嘿，guys，谁能告诉我你们爱过么？前提是，那种提上裤子后需要付钱的‘爱’不算。”

　　更衣室内没有爆发出激荡的笑容，听见李察的话语之后，所有球员们都温馨的笑着。

　　这是一个诡异的现象，伯利的更衣室内竟然没有了‘天朝传销’一样的疯狂口号，没有了李察这个疯子带领球员们喊出热血沸腾的话语，竟然多了一个稍微带着那么一点绅士味道的中年男人，用温柔的语气叙述着。如果这件事情要是传出去的话，恐怕会有一万个人同时回答：“come on！你确定你说的是伯利教父？”

　　李察在球员们的笑声中微微耸肩说道：“我知道有一个人！”

　　“一个天真少年在巴西国内一次跳水中导致脊椎骨节破损，那时的他或许站起来都困难，不过他出生在一个幸运的家庭，在巴西每年有无数孩子因为看不起病而死亡，他却没有，他和病魔斗争中胜利了，在无数次的起到后又踏上了绿茵场。他，是ac米兰的卡卡。”

　　李察看着所有人说道：“这个故事有些狗血，对吗？可是我要告诉你们的是，我们身边的一切都是用一堆一堆的狗血剧堆积起来的生活！”

　　“在阿根廷，有个少年在11岁时被诊断出了发育荷尔蒙缺乏，也就是说他很有可能成为……呃，可是他也很幸运，他被巴塞罗那看中了，可以在世界上最好的俱乐部的资助下接受治疗，然后，他成为了刚刚为伯利打入两球的人，他，就是你们身边的梅西。”

　　所有球员同时扭头看着梅西，这时候，这群习惯了‘势利眼’，习惯了在球队内谁的球技不好就要去擦鞋接受‘羞辱’的家伙终于明白，李察为什么要对梅西这么好了！

　　“在英格兰，有个少年拥有一个顶着‘天才巨星’名号的父亲，可是他的父亲从来都不知道该如何教育孩子，每天陪伴于酒精和美女身边，这个孩子如同野人一样成长，直到十四五岁还在接受家暴……现在，他也熬了过来，他是葡萄牙的mvp，他是伯利的未来，他，就是今天坐在替补席上的里甘·加斯科因。”

　　李察继续看着所有人，一边敲击着战术板一边说道：“我不想说非洲每天有多少孩子被饿死，这群孩子中有多少未来的天才，也不想说在英格兰的私人诊所里每天人流掉的孩子有多少能撑起英格兰国家队的未来。我只想告诉你们，你们比很多，很多人都幸运。这些人有的可能在和病魔做抗争，有的可能正处于叛逆期，有的，可能刚刚加入帮派幻想着成为马子成群，浑身金链子的生活。而你们，则拥有比他们高尚许多的理想！”

　　“冠军！”

　　“你们不用去理会每个年轻人身边都拥有的一对恶魔，哪怕他们的名字叫做dad、mam；你们不用去想医生又想什么办法折磨的你们无法睡着；你们不用去想明天是和哪个小妞上床还是将口袋里的毒品运送到某个区域，更不用担心会随时随地被某个其他帮派成员想要争夺地盘的一枪干掉……”李察伸出敲击战术板的手指指着所有人说道：“你们只要去想将足球送到对手的球门里，俱乐部就会给你们一大笔钱，这简单多了，对吗？”

　　“现在，让我们回到那个有些令人深思的话题，你们爱过么？爱过外边的绿茵场么？爱过宁愿耽误工作也要为你们加油助威的球迷吗？爱过满嘴脏话却希望你们成为巨星的mam吗？又或者，爱过正在主席台上摆放着的社区盾杯吗？”

　　“我刚才说过的那些孩子中，也许有那么一两个孩子真心的热爱着足球，可是他们再也没有任何机会走上绿茵场了。你们，还能让自己的职业生涯继续下去，还能拿着高薪，哪怕只是混日子的做板凳席，从伯利走出去之后也有无数人会接受你们，给于你们起码不低于伯利的薪水。可是这一切能保证你们对足球的爱依然在继续么？”

　　李察不再说话了，因为他要并不是回答。

　　更衣室内鸦雀无声，他们不知道该怎么回答。

　　李察再次说话的时候，时间差不多过去了足足三分钟，这三分钟的漫长程度恐怕只有球员们才能体会的出来，亚亚·图雷在人群中低声向德容说道：“我真希望老板因为我们表现不好而骂我们几句，而不是这种类似精神折磨的和我们讲大道理。”

　　碰、碰、碰。

　　敲击声再次出现的时候，李察开口说道：“好了，伙计们，上半场你们表现的……让我不想点评，真的，我看不出你们有任何想要成为冠军的想法，哦，梅西除外。”

　　“我要说的话说完了。”

　　李察转身走出了更衣室，那一刻，所有人头顶上仿佛都压着一层乌云！

　　维尔马伦十分疑惑的说道：“我们表现的不好么？我们领先了曼联，那可是曼联！”

　　他是队长，他需要帮球员说点什么，尤其是在这种时候。

　　基恩站了起来，走到李察刚才的位置说道：“托马斯，其实我和李察一样，不想说你们表现的好坏，可是我必须要说的是，尽管该死的解说员马丁把你们夸了个天花乱坠，但是在我眼里，你们大部分都是一坨狗屎！”

　　“之前的比赛不是这样的，斯内德？能告诉我你的远射为什么消失了么？为什么你在前腰位置上最有威胁的破门手段变成了传球？这是谁布置给你的任务？被你包养的某个模特？！范佩西，你还记不记得你又一次非常好的背对球门的机会？你最擅长的转身呢？为什么我看到的又是将球横穿出去！亚亚·图雷，你在中场断球之后充满霸气的利用身体优势盘带哪去了？德容，为什么知道比赛结束的时候我才看到一次破坏对方进攻的传球？之前克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区外射门的时候，为什么没有该死的屠夫去铲翻他？？”

　　“李察没有责怪你们踢的不好，可惜，你们没有表现出想要夺冠的渴望，我们缺少了升班马时期的激情！看看你们的球衣，干净的一滩糊涂，谁要去参加欧洲足球先生的颁奖典礼么？我怎么记得伯利俱乐部内没有任何人处于提名前三甲的行列？现在得票最多的人是穿上红黑球衣之后，就有和对手死拼劲头的卡卡！！！”

　　“里贝里，你有一个力量型的过人棒极了，所有教练席上的成员都在为你鼓掌，可是在此之前你他妈的在哪？”

　　“各位！”

　　基恩眉毛一立，喝声骂道：“gfy！！”

　　碰！

　　他也走了出去。

　　更衣室内所有球员都看向了本场比赛中唯一出场的英格兰人拜恩斯，拜恩斯沉吟了一声说道：“呃，助教的gfy是……go fucking yoursalf……”

　　那一秒，亚亚·图雷长出了一口气：“呼！我他妈的舒服多了！我发誓，我这辈子都不要听到mam深情款款的叙述了，那简直就是比巴洛特利所承受的酷刑还要凄惨的惩罚！”

　　……

　　“先生们，女士们，精彩的比赛即将开始双方主教练会在中场休息之后带给我们怎样的惊喜呢？上半场的对攻战实在让我们感受到了一场摇滚演唱会一样的震撼，不过这一切似乎都让李察不太满意，我起码没有看到李察的庆祝，他的庆祝方式从来都是非常过火的，今天，他却像坐上了胶水一样，离开教练席座椅的次数都有限。”

　　马丁嘲笑般说道：“嘿嘿，不过我保证，昨天晚上夏洛特小姐一定很满意，否则李察绝对不会如此没有精神。”

　　“伙计们，双方球员出场了，身穿红色球衣的曼联球员简直就像是一座即将爆发的火山，老爵爷的弗格森牌吹风机肯定发作了，如果我是弗格森，肯定也会对他们阻止不了一个身高和鲁尼差不多的右边锋而抓狂；相反，伯利球员似乎并没有太多的改变，不！他们的目光变了，不在涣散，不再是被李察激励之后的火光四射，而是所有人齐刷刷的看着他们从未拿到过的社区盾奖杯，似乎这个巨大的圆盘引起了他们的兴趣……一边，是刚刚被老爵爷咒骂完的球员，另外一边，是用想将社区盾杯奖杯吞下去目光看着主席台的战士，加上1：2的比分……谁准备好爆米花了么？本赛季第一场大片秀，开始！”


第四百六十章 会飞的范佩西

　　成熟是个挺令人讨厌的东西，说一名球员成熟，则代表着他的成绩在几年之内稳定在某一个水平线上，状态一直保持高光，球场外，他们还要以端庄……没错就是端庄的姿态面对所有球迷、媒体。那时，你不能用比较率性的姿态继续成为全世界的教练了，你唯一吸引眼球的方式是球队的成绩和你自己数据。反过来说，成熟，是一名主教练判定球员好坏的一个特殊标准，一支球队如果能拥有五名以上成熟的球员，那么，球队的成绩一定会节节攀升，拥有七名以上成熟的球员，就有进军欧冠的希望，当球场上站着十一名成熟的球员时，恭喜你，你可以期盼着梦寐以求的冠军了。

　　李察一直都在等待着自己手里球员的成熟，他期盼着通过自己的调教和引导让这些巨星在自己的阵容中开始闪耀，只是他没想到自己拼了命的调教了这么多年，竟然在一次失望过后看到了梦寐以求的场面，伯利，终于开始成熟了。

　　球场上，曼联和伯利的球员拼的非常凶狠，不过伯利球员看上去总是那么游刃有余，伯利的后防失误几乎一瞬间完全消失，整条防线变成了铁板一块。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从右边路换位到左边路，抢了吉格斯的地盘之后带球向前冲，他本打算干掉这名巴西边后卫之后杀入禁区让自己伸出的两根手指变成现实，哪曾想刚刚面对阿尔维斯的那一刻，他就仿佛面对上了一个在球场上经历无数风雨之后蓄起胡须的男人，这种人就像是拿着砍刀看在对面用轻蔑态度看着初生牛犊不怕虎的雏兵，那种老兵油子的姿态让人莫名其妙的在心底打怵。

　　c罗一个急刹车将球踩停在阿尔维斯面前，紧接着双脚如同变魔术一样在足球前方疯狂的晃动，偶尔，足球还会被拉动几次，可是c罗的位置却从未移动过。

　　噗……

　　站在c罗对面的罗纳尔多露出了嘲笑一般的面容，那种笑容就像是看着一直很卖力表演实际上却从没摸着门道的临时演员。

　　c罗被阿尔维斯的嘲笑激怒了，花哨的动作完成之后迅速拨球，整个人将身体转过，面向底线的瞬间向前一趟就要强突……就在这一刻，阿尔维斯忽然动了，卡在c罗前方直接将其挡住，双手横向展开拦住c罗的去路，两人在一个拥挤，一个抵挡的过程中眼睁睁的看着足球滚出界外！

　　“that’s right！！！！”

　　李察一瞬间从教练席站了起来，之前的沉默一扫而光，在场边挥动着拳头喊道：“这才是防守，阿尔维斯，你他妈的才是世界上最强大的右边后卫，没有该死的之一！”

　　他在阿尔维斯刚才的动作中看到了一切，看到了一个边后卫在防守中能够展现出的沉稳、果断，c罗的启动速度绝对不满，甚至可以排在世界前十，想要在c罗趟球那一刻卡位拦截，就需要提前做好一切准备，可是刚才c罗的双脚晃动就是为了扰乱阿尔维斯的思考，让他无法准备，若是在如此情况下还能镇定自若，李察只能用一个词语来形容在这次防守中表现出色的阿尔维斯了，那就是——成熟！

　　阿德勒将门球摆好之后将球直接送到了维尔马伦的脚下，维尔马伦把球交给德容，德容不善盘带，直接将来球推给亚亚·图雷之后，亚亚·图雷力量型的突破再次出现了。

　　鲁尼几乎在亚亚·图雷的身边一直在挤他，两个男人用球场上最令人兴奋的力量和身体拼抢着同一条线路，亚亚·图雷有自信突破成功，不过他想的更多的是如何快速甩掉鲁尼，这比突破重要许多……传球！

　　亚亚·图雷刚刚从后腰的位置跑到中场就将球送了出去，这不到十米的距离他硬生生的扛着鲁尼没让起跨越雷池一步。

　　李察在场边看着，他又看到了一个拥有大将之风的球员，如果这场比赛真的能如同催化剂一样让伯利的所有球员成熟起来，就算是输掉比赛又能怎么样？不就是一个社区盾杯么？早晚都能赢回来！

　　李察已经不在场边强调战术了，而是任由球员自由发挥，他想看看究竟有多少球员能够达到令他满意的地步。

　　主教练最大的成就感是什么？是奖杯？是几十万买入的球员以几千万的价格卖出去？不！是亲眼看着自己培养的球员成熟起来，这才是一名主帅最大的成就感，这个世界上没有什么事比改变一个人的命运来的更加痛快。

　　里贝里拿球之后没和布朗硬拼，非常巧妙的背身拿球，而后更加巧妙的顺着足球的走势用脚一领，与此同时，另外一只脚当轴，踩着草皮用力一碾，里贝里竟然在被布朗顶住的情况下于接球的一瞬间转身成功！

　　“it’s great！！！！”马丁狂吼了一声：“那是里贝里么？如果是伯利曾经的纳斯里做出这个动作我一点都不稀奇，纳斯里就是那种永远都会充满灵性的球员，可是里贝里做出这个动作之后我有一种窒息的感觉！千万别问我为什么，假如德罗巴能像梅西和c罗一样过人，杰拉德可以如同齐祖一样转身，我想所有人都会感受到和我一样的窒息感。”

　　里贝里的灵性展示之后，是果断的大踏步前行，一路狂冲到边路直接起球，这让冲过去打算协防的哈格里夫斯追赶不及。

　　“里贝里的传中！上帝，为什么我感觉现在的伯利已经成熟到了一个完全机械化的地步？他们选择了最佳的方式过人，绝不纠缠，他们能在关键点直接传中，哪怕里贝里在向前趟一步，又或者脑海里有贪功想要内切的任何念头都会在下一秒遭到哈格里夫斯的纠缠，偏偏里贝里做的让你无可挑剔。”

　　“谁能告诉我李察在中场休息的时候对球员做了什么？让伯利的进攻打的如此顺利？”

　　伯利的进攻打的太快了，从亚亚·图雷的突破到里贝里的传中，整个过程几乎一瞬间就完成，中间的过渡只是亚亚·图雷的一脚传球，这脚传球竟然令里贝里直接打穿了曼联的右边路防线，就算是布朗经验不足也不该如此轻易被击败，那可是弗格森调教出来的人。

　　弗格森是没本事的人吗？绝对不是！

　　从92黄金一代到如今的c罗、鲁尼、特思维杀破狼三星，老爵爷调教球员的功底无人能出其右，但是，这有个重点，那就是曼联最好的防守球员都是买来的！斯塔姆、费迪南德、维迪奇、皮克、埃弗拉，这些人没有一个是出自曼联青训，这证明着老爵爷在调教后防球员上，有着绝对的缺陷！

　　当然，也可以说曼联没有能够撑起后防的人才，可是肖克罗斯为什么在曼联打不出来，离开曼联加盟斯托克城之后就一举成名？这非常能说明问题了，问题就在于老爵爷看人的眼光。

　　看看曼联后防这些人星光闪耀的球星，被老爵爷买入之后，那一刻不是代表着曼联黄金时刻？老爵爷习惯了稳固的后防，怎么可能会在如此关键的位置轻易给一个新人机会？别说老爵爷，就算是一向大胆的李察也不敢，否则必维尔马伦名气大上很多的佩佩就应该是主力！

　　“里贝里的传中质量很高，足球被开出之后开始在空中一点点坠落，范佩西和维迪奇争抢同一个点……哦，范佩西的位置被即开一点点，就是这一点点很有可能造成这次绝佳的机会丧失……该死，李察为什么不让更加强壮的卡瓦尼上场！”马丁开始抱怨了，他讨厌看伯利把握不住机会的画面。

　　范佩西被挤开绝不代表着他的放弃，他可是要超越亨利的人……荷兰人在紧急关头的艺术性是全世界最好的，从范巴斯滕的零度角到博格坎普的华丽转身，太多经典进球能够证明在关键时刻荷兰人总能爆发出令人惊讶的魅力，这一次，范佩西同样让如此。不是失去了头球攻门的机会么？那就改变射门方式！

　　范佩西迅速后仰，紧接着把脚兜了起来，在禁区前沿面对传中的那一刻，一脚勾向了横向飞来的足球……

　　“范佩西的倒钩！”

　　维迪奇看到了范佩西的倒钩，可是他看到的是冲着自己脸颊提过来的脚，任何人在被踢中那一刻的第一反应永远是躲，除非躲避不及！

　　维迪奇缩脖的一瞬间，‘碰’的一声巨响在他耳边传来，这个声音代表着范佩西踢正了部位，在这声巨响之下的球速可想而知。

　　唰！

　　足球紧贴着门框钻入死角，范德萨扑出去却追赶不及的身影被无数记者用长枪短炮彻底定格在照片里，那一刻，范德萨气馁的回头成为了永远的经典。

　　“goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllll！！！！！！”

　　马丁拉游轮汽笛一样的声音传出时，曼彻斯特的球场又一次沸腾了，球迷被这个进球激发出来的情绪直接压住了解说台的马丁。

　　“罗宾！罗宾！罗宾！！！！！”

　　“罗宾！罗宾！罗宾！！！！！”

　　“会飞的罗宾！！！”

　　范佩西之歌被彻底唱响，马丁只能在一片喧闹之中见缝插针说道：“beautiful！beautiful！incomparable beautiful！！！！！”

　　‘漂亮、漂亮、无与伦比的漂亮’是马丁给范佩西这个进球的定义，这个世界上已经没有比这个更高级的称赞了，起码在马丁的字典里没有，他就没有字典。

　　“啊！！！！！”

　　范佩西冲着所有曼联球迷发出了宣泄一般的嘶吼，他期待赛季首球已经期待很久了，如果不是为了反超比分，范佩西在上半场背对球门的拿球绝对不会让出去，现在，他要让助理教练基恩看看，他范佩西才是被李察第一个寄予重望的人！

　　李察站在场边疯狂的挥动拳头，他那近乎疯狂的庆祝动作出现时马丁就开始将解说的注意力转移了过来：“哦……李察又开始了自己的表演，他就像是一个拳击运动员一样用下勾拳的姿势庆祝着范佩西的伟大进球，原来上半场的沉默并非是李察变得低调了，而是他对自己的球队并不满意。梅西的进球更多是个人突破的天才之光展现，第二个进球尽管打出了整体，可是李察希望的东西依然没有打出来，直到现在，李察才满意的庆祝，因为全世界都看到了伯利的成熟。阿尔维斯的卡位、亚亚·图雷的传球、里贝里的机敏过人和范佩西的倒钩简直将伯利一直要求的进攻方式完全打了出来，简洁！这就是李察一直希望看到的！”

　　范佩西发泄完毕之后冲向了李察，这已经成为他进球之后的习惯，当他走到李察身边的时候，李察没有喊玩笑性质的‘good bay’而是喊了一句：“my men！”

　　这代表着范佩西在李察心里完成了从男孩到男人的转折，这个转折让范佩西心安，起码他没让李察失望。

　　弗格森在一旁已经气疯了，站在球场边疯狂大骂：“shit！你们全都是狗屎！！！”老爵爷没办法不愤怒，伯利和曼联的比赛重来都是在上半场被压制的死死的，下半场李察想到破敌对策之后在开始反击，而今天，曼联成为了一直被压制的人，还被压制的永无翻身之地。

　　当梅西的第一个进球在球场上出现时，弗格森并没在意，甚至1：2落后时，老爵爷都不觉得这场比赛自己会输，直到下半场以开始，伯利展现出了完全成熟的状态时，老爵爷知道了一件事，那就是今天的伯利已经无法阻挡了。

　　在老爵爷执教生涯中见过无数支无法阻挡的队伍，上升期的利兹、上升期的布莱克本、上升期的纽卡斯尔、上升期的阿森纳和切尔西等等。这些球队都曾经在上升期时创造过经典，可是当上升期过去之后，精典只有曼联还在延续。

　　“卡里克，换下特维斯。”老爵爷要变阵了，输2球只不过是输了一场比赛，要是让伯利屠了曼联，弗格森这张脸可就没地方放了……


第四百六十一章 愈演愈烈

　　天还是那块阴霾的天，英格兰的天气还是如同得了前列腺炎一样找不到该如何挣扎的尴尬模样，沸腾的球场还是老特拉福德，可是，今天性高采烈的球迷却不属于红魔，而属于英格兰刚刚崛起的新贵——伯利！

　　欢呼声，吵嚷声，大肆比中指之后的叫骂声将整个老特拉福德渲染成翻江倒海般的波澜壮阔。

　　当伯利的队歌在老特拉福德唱响，哪还有半点柔情似水的意思，简直就成了一群大老爷们醉酒之后尽情宣泄的唯一途径，那扯着嗓子完全不顾影响的嘶吼将英格兰底层社会的真实写照完全反映了出来。

　　李察站在场边听着比赛重新开始之后球迷依然没有平静下来的喧嚣，内心中的激荡从未平息，这就是英格兰的球迷，这就是英格兰的足球环境，这里才是足球的天堂！

　　当年意大利的小世界杯又怎么样？摄像机镜头一扫之下，空座不依然成片成片的连接在一起？未来的德甲又如何，升班马的主场上，时常会出现正面看台只有几个球迷的一幕！只有英格兰不同，在次贷危机席卷全世界的大环境下，新赛季的社区盾杯依然满员，球迷依然拎着酒瓶子醉醺醺的走入球场，这样的足球环境全球仅此一家。

　　但凡是有点良心的足球人，谁舍得让这样的球迷上心？

　　李察抖擞精神站在场边，双眼紧盯着球场，力求让球队在比赛中展现出最完美的一面时……

　　……

　　维尔马伦从后场将球传出，里贝里很正常的接长传头球摆渡给斯内德，于卡里克上场之后完全被解放出来的哈格里夫斯一看足球向斯内德所在位置飞去的一瞬间立刻冲了过去，斯内德很从容，拿球向后一拉，整个人在哈格里夫斯冲过来的同时立刻转身，哈格里夫斯和斯内德擦肩而过……

　　哈格里夫斯又被耍了，从梅西开始，这位拜仁转会到曼联的英格兰天才中场就成为了最佳布景板，几乎是谁都能过他！

　　这让哈格里夫斯怎么忍受？他在拜仁的时候可是号称英格兰铁腰，防守能力得到了德国人的充分肯定，在加上一脚任意球的绝活和精准长传，那简直就是英格兰天才待遇。可是回到英格兰国内，加盟了顶级豪门之后呢？才刚刚回到家的哈格里夫斯就感觉到了羞辱感！

　　他可是哈格里夫斯，哈格里夫斯怎么能被如此侮辱？

　　与斯内德檫肩而过的一瞬间，哈格里夫斯对着斯内德的脚踝就踢了过去，下脚之狠、之快完全与他打的位置不相符……

　　咔嚓！！！！！

　　万千球迷的欢呼声中一声骨骼折断的脆响传出，这个令人毛骨悚然的声音直接让整个沸腾的球场安静了下来，那一刻，比赛在裁判哨音没响的情况下竟然自动停止了下来！

　　斯内德躺在地上抱着右腿不停惨嚎着翻滚，脸上甚至还粘黏着青草和土块，脸上的汗水非常规的在流淌中不断冲刷着青草，那张惨白的脸让人看上一眼都觉得胆战心惊。

　　嘀。

　　裁判此刻才吹响哨音，斯内德的上也的确让他过于震撼了！

　　基恩看到这一幕瞬间就忍不住了，他已经忘记了自己曾经穿着红魔的球衣带着红魔队长的袖标，现在，他只知道自己是伯利俱乐部的助理教练，只要俱乐部有他在一天，哪怕是站在球场边，他也绝对不允许有任何人敢用如此恶劣的行径对待自己的球员。

　　李察同样愤怒，可是经历过如此多的事件之后他已经学会了该如何控制自己的情绪，并且在基恩冲上去的同一刻一把将基恩抱住，双手紧紧锁死基恩之后大声喝骂道：“你他妈的干什么！你身上又没穿着该死的球衣！”

　　“你瞎了吗？难道你看不见斯内德在球场上就像是一头刚被阉割时满地打滚的猪？”基恩狠狠朝着哈格里夫斯所在的方向吐了一口口水之后喊道：“我他妈的一定要教会曼联的这群新人们一些球场上的规矩，别以为他们可以为所欲为。”

　　嗖！

　　李察双手一叫力，转手间将基恩扔了出去，穿着运动服的基恩被李察甩倒在草坪上之后，李察直接破口大骂：“闹够了没有！现在你是伯利的主力教练，你可以随便疯了，如果你成为了伯利的主教练呢！是不是在球队主力受伤之后，还要让球迷眼睁睁的看着自己的主教练被罚出场外你才满意？你什么时候能控制一下你那汽油桶一样的脾气？”

　　骂完的一瞬间，李察看了一眼巴洛特利，就这一眼没照顾到的功夫，球场上出大事了！

　　“mother fuck！”

　　李察在一转身，眼睁睁的看着巴洛特利又一次走入球场，眼睁睁的看着巴洛特利对着哈格里夫斯抡起了拳头，眼睁睁的看着哈格里夫斯在被‘碰’的一拳击倒之后，巴洛特利又冲上去狠狠踹了一脚佩戴着队长袖标的费迪南德才冲上来将巴洛特利推开。

　　巴洛特利的行为瞬间点燃了整个球场，伯利的球迷站在球场上疯狂的大喊：“揍他，干死曼联这群该死的杂碎！！！”

　　“弄死他，弄死他们算我的！！！”

　　但凡是敢佩戴伯利队徽，高举伯利围巾，身穿伯利球衣的球迷都是有脾气的，因为他们拥有一个非常非常有个性的主教练，因为他们的球员从没吃过亏，现在，眼看着哈格里夫斯故意犯规的情况下，伯利球迷如何能咽得下这口气？

　　比赛在第75分钟彻底停止了，巴洛特利的一拳直接打出了本场比赛的高潮，费迪南德推了巴洛特利一下的动作原本是打算保护被巴洛特利打到在地上的队友，可是他站的位置不太好，脾气暴躁的里贝里就站在巴洛特利身侧，刚才那个球就是里贝里传给斯内德的，于是，法国人将巴洛特利拦在了身后，顶着比自己高一头的费迪南德骂骂咧咧的不断推搡。

　　球员在场上发生任何冲突都很正常，推搡，互相顶头，面对面的叫骂等等行为只会成为球迷越来越兴奋的兴奋剂，但是，随着双方球员越聚集越多，情况可就有些不好控制了，尤其是阿尔维斯冲上去之后。

　　谁都知道阿尔维斯和里贝里都是炮筒子脾气，加上巴洛特利在旁边一个劲地煽风点火，让整个球场气氛紧绷到了极点，甚至连裁判都有些控制不住了！

　　嘀！！！

　　裁判的哨音接连响起，随后先冲着冲上来打人的巴洛特利掏出了一张黄牌，这本无可厚非，巴洛特利本来早该出场了，要不是李察在英足总那还有点面子的话，他已经被警察给架出去了，如今加上这么一档子事，巴洛特利的红牌肯定逃不掉，禁赛等等惩罚都不稀奇，甚至还会被判社会服务令。

　　红牌掏出伯利的球员首先不干了，维尔马伦冲上来就叫骂着说道：“裁判，你看看斯内德的腿，他的腿都被提成了l型扳子，现在你却给了巴洛特利一张红牌，肇事者呢？凭什么肇事者可以逍遥法外？这他妈的算什么判罚标准？难道爵士先生的人在英足总那有特权？”

　　裁判不是不处理事情，维尔马伦只是以伯利第二队长的身份在向裁判施压，双方都没有错，可是裁判必须控制住场上情绪，那一刻，裁判冲着维尔马伦掏出了一张黄牌，而后又像正在和费迪南德推搡的里贝里掏出了一张黄牌。

　　费迪南德见缝插针的骂了一句：“你这种白痴活该吃牌！”

　　里贝里瞬间就炸了，嘴里边英法混合脏话四散纷飞，谁也别想听明白他说的是什么。

　　裁判被骂的一头雾水，紧接着纲要对着费迪南德出示黄牌平息这场争端的时候，伯利的队医进场了，队医将斯内德台上担架之后，向场外退去的一瞬间，裁判已经将给里奥·费迪南德的黄牌拿在手里，哪曾想里贝里开始全力掉转枪口冲着裁判发威，就站在裁判对面，和裁判几乎鼻尖顶笔尖的骂了起来。

　　“你是收了黑钱吗？还是在昨天晚上有人为你献出了自己的菊花？不然你的眼神怎么差到了连谁犯规、谁该受罚都看不清的地步！”

　　侮辱裁判受贿，这可是个禁忌话题，当年某人冲着裁判鼓掌可都直接被罚出了场外。

　　裁判忍不了，将手里的黄牌直接对准了里贝里举了起来，一时间球场上乱成一团，伯利的球员彻底不干了！

　　十几个膀大腰圆的家伙以维尔马伦为首将裁判团团围住，仿佛一群苍蝇一样在裁判耳边不停的争吵，裁判连插话的机会都没有。

　　里奥·费迪南德瞅准了机会冲入人群，他是打算去救裁判的，可是混乱之中不知道被谁狠狠一脚踩在了他的脚上，紧接着球场上传来‘嗷’的一声凄厉惨叫，人高马大的里奥费迪南德连蹦带跳的抱着脚乱地乱蹦……

　　眼看着队长被欺负的埃弗拉挤了进去，一把将费迪南德拉出来之后就开始叫骂，随后旁边大批穿着红色球衣的球员开始了伯利球员的不停推搡，情况竟然在顷刻间愈演愈烈！


第四百六十二章 来啊！

　　碰！一片混乱之中谁也没看清是谁先动的手，总之，埃弗拉想带着费迪南德离开的那一刻，于混乱之下被人一拳打倒在地，紧接着，整个绿茵场上立刻上演了全武行！

　　学拳击出身的鲁尼第一个加入了战团，在埃弗拉被击倒之后，轮着拳头直接打在了维尔马伦的腮帮子上，这一圈打的又准又狠，维尔马伦还没反应过来就被打的连连向一旁踉跄，最后一屁股坐在了球场上……亚亚·图雷看到维尔马伦被打立刻就火了，抬起腿对准了鲁尼一脚踹了过去，他亮出鞋钉的一脚正好踹在鲁尼的左臂上，能轰出世界波的脚要是开始改行踹人，威力绝对不一般，鲁尼被这一脚踹的横着飞了出去，等他摔倒的时候，球场上已经打成了一团。

　　范佩西将刚刚爬起来的埃弗拉仆倒在地；维迪奇用胳膊夹着梅西的脑袋，梅西如同木偶一样动弹不得；阿尔维斯和卡里克扭打在一起于草坪上不停翻滚……场面混乱到了极点！！！

　　球员们一旦开打，死忠的伯利球迷就已经在看台上呆不住了，一些喝大了的好战分子开始频频冲击由苏格兰场和曼彻斯特市警方联手布置的防线，几次冲击之后球场看台上立刻出现了缺口，一小股球迷拎着酒瓶子冲向了曼联球迷的聚集区，为首的好战者抖手间直接将手里的酒瓶子扔了出去，‘啪’的一声巨响之后，原本在曼联阵营中叫骂的最欢曼联球迷停止了呼喊，一股晕眩感让他不得不闭上嘴！

　　“哈哈哈，该死的家伙，终于舍得闭上嘴了吗？我都闻到了比我屁股还要难闻的气味！”

　　“兄弟们！干死他们！！！！！”

　　伯利球迷冲了过去，这群早就喝醉了的家伙，隔着警察布置好的人肉防线跳着脚往曼联球迷阵营冲，冲的那叫一个酣畅淋漓！！！

　　弗格森看到这一幕的时候完全呆住了，不是他失去了定力，而是这一次冲突很可能造成对曼联的致命打击，要是在老特拉福德球场内发生了一次如同当年在温布利大球场一般的惨案，那么，弗格森在曼联辛辛苦苦建立的一切会立刻崩塌，他的荣耀，他的骄傲，都会随着这次惨案消失，留下的只能是一世骂名，因为这场惨案的引发者，是曼联的哈格里夫斯！

　　老爵爷艰难的伸出手捂住了胸口，他感觉自己有些传不上气，胸口位置一次次神经跳跃般的刺痛让他感觉到整个胸膛发紧：“哈……哈……”老爵爷大口大口的呼吸，想要从这个世界上再抽取些氧气时忽然眼前一黑，阳面想后方摔倒！

　　“爵士先生！”

　　曼联教练组的一声嘶吼吸引了李察的注意力，李察没有理会球场上和看台上的暴力，率先奔着曼联教练区冲了过去，曼联教练组的人都知道李察和弗格森的关系，自然不会有人拦他，哪怕双方球员打的你死我活，可是李察和弗格森的关系是无法改变的。

　　“心脏病发！”李察冲入曼联的教练区仔细检查了一下之后立刻断定了这个结论，随后对着曼联的队医说道：“还他妈的愣着干什么！赶紧送医院啊！”

　　曼联的助理教练此刻冲过来说道：“没有老爵爷在场，这场暴乱如何制止？”

　　李察狠狠瞪了曼联的主角一眼说道：“他这个样子还能制止老特拉福德的混乱吗？在废话曼联的标志性人物就要死在球场上了，你是不是想明天就参加他的葬礼！”

　　曼联的助理教练心中一惊，没有弗格森的曼联是无法想象的，随后，曼联的队医迅速将老爵爷抬上了担架，顺着球员通道直接抬了出去。

　　李察看着无比混乱的球场，他忽然想起了刚刚来到这个世界的时候，自己和加扎公平面临的那场球迷暴乱，鲜血淋漓的场面至今还历历在目，他绝不能让这一切再次发生，那种灾难绝对不能重演，绝不！

　　那一刻，李察一个人单枪匹马走向了暴乱最强中的区域，老特拉福德北看台，也就是在未来会被命名为阿莱克斯·弗格森看台的位置是暴乱严重区域，伯利球迷正在和曼联球迷发生激烈冲突，不断有人从看台上滚下，警察被夹在中间完全无计于事。

　　李察管不了那么多了，穿着皮鞋于快速奔跑中横穿整个球场，直接跨越过广告牌之后，直接冲到了看台下。

　　危险？

　　在李察心里自己的危险远没有阻止这场暴乱重要，因为他不能亲手毁了弗格森这么多年来的心血。

　　“住手！！！！”

　　李察虎啸一般的狂吼了一句，可是在完全人马的叫骂之中，李察的嗓音根本起不到任何作用，他又没有拿着麦克风！

　　关键时刻李察将心一横，踩着老特拉福德的台阶一步步向上冲，冲到球迷冲突最严重的区域时，瞬间向前一伸手……

　　手里拿着已经砸碎底部、完全露出尖锐部分的酒瓶子的球迷刚要满脸杀机的将酒瓶子刺入曼联球迷的双眼，那一刻，他已经在酒精作用的催发下开始意识模糊了，脑海中唯一的想法就是让这群穿着红色球衣的家伙们统统闭嘴，为了完成这个目的甚至不惜送他们去见上帝！可是，就在下了死手的一瞬间，他发现自己的手无法向前挪动了，因为一股力量彻底制止了他前冲的欲望，回过头，刚要破口大骂的伯利球迷一看拦住自己的人是李察，立刻将咒骂改成了语气极为不好的询问：“你这是干什么！我要揍这些该死的曼联人！！”

　　“洛奇！！！”李察准确的喊出了这名球迷的名字，因为这名球迷曾经为伯利做出过巨大贡献，不但免费为伯利工地出工出力，甚至还是伯利新球场荣耀看台的一员：“你知道你这么干的下场是什么吗？对面站着的可是一个人，一个活生生的人，只要你动了手，干掉了这个家伙之后，就等于亲手毁掉了两个家庭！！！”

　　洛奇在意识朦胧的状态下说道：“some people believe football is a matter of life and death，i am very disappointed with that attitude.i can assure you it ismuch，much more important than that。”

　　这是名宿香克利那句经典言论‘足球无关生死却高于生死’的原话，这句话被英格兰球迷奉为圣经，可是这句话在醉醺醺的洛奇口中说出来的时候，李察却听得无比刺耳，这句话真的就对嘛？如果有人如此肯定这句话的正确性，李察很想抓着那个人的头发将他们送到死于球迷暴乱中的死难者坟墓前，看看他们还能不能高喊出这句经典！

　　“fuck you！！！”

　　碰！

　　李察抢过酒瓶子，一脚将洛奇从看台上给踹了下去，洛奇在倒数第二节看台上，当他滚下的时候时候立刻趴在地上开始呕吐，很明显，他喝了太多、太多酒。

　　“都给我停下来！”

　　啪！！！

　　李察将手里的半截酒瓶子狠狠摔在了地上，紧接着他一个人疯狂的向上冲，在他眼里已经没有了穿着曼联或者伯利球衣的球迷，任何人想要继续动手，都要先过他这一关！

　　他就像是一头猛虎，只要看在撕扯在一起的人群就会立刻冲上去，不分对错的抓起其中一个狠狠一拳砸下去，然后在一脚将另外一个踹下去。伯利球迷看到李察之后自然会本能的停止一切动作，因为李察在他们心中的地位永远是不可动摇的，但是曼联球迷不一样，对方主教练冲上来打人还得了？一时间开始有无数曼联球迷开始疯狂向前拥挤，眼看着场面无法控制的时候……

　　李察顺手在一名苏格兰场警察腰里一掏，将一把货真价实的手枪抓了出来，紧接着推开保险冲着涌动的曼联球迷脚下连连扣动扳机！

　　碰！碰！碰！！！！

　　手枪击发的声音让所有醉酒的球迷都清醒了，那一刻李察拎着还冒着青烟的手枪环视所有人，大吼一声：“来啊！都他妈的来试试我敢不敢开枪！！！”

　　站在最前排的曼联球迷在后方的拥挤之下用力向后靠去，他们想表现出往前行走并非自己意愿的信息。谁不知道李察是个疯子？谁不知道他敢在酒吧里和足球流氓动手？要是惹怒了这个疯子，没准他真敢将子弹全都打到你身上！

　　“你们以为这是打一场架这么简单么？你们以为在这里动手能为球场上的球员出气么？你们他妈的有几个人经历过真正的球迷暴乱！！啊！！！！！”

　　李察率先抓住一个伯利的球迷，单手抓着他的衣襟说道：“你刚才很猛啊，我感到你打倒了两个曼联球迷……可是现在你他妈的给我回头看看！！！看看那些带着孩子来观看比赛的父亲，看看那些喜欢足球的女孩子们，告诉我，一旦你们引发暴乱之后，他们能在你们的拥挤之中站的住么？万一摔倒在地，他们将面临什么样的场面？全场近十万人的踩踏将会夺走多少条生命？你身后的孩子最多才十岁，你儿子有十岁吗？你他妈的都不配有儿子！！！！”

　　李察一脚将伯利球迷踹坐在原地，紧接着一把从曼联球迷阵营中抓出一个身穿曼联球衣却满脸酒气的少年，这个少年最多也就是十七八岁的年龄，可是他的额头上满是鲜血，刚才就是在此状态之下对着伯利的阵营冲击。

　　“你很能打是么？那你为什么不参军？你为什么不成为一个拳击手为英格兰从美国抢回几条金腰带？在这里打倒球迷有意思吗？你知道不知道，这些球迷很可能加里有你这么一个孩子，甚至有可能是一个家庭的顶梁柱！”李察摁着他的脑袋将他生生按到在地上，青年球迷本还想挣扎，可是李察一枪托直接砸在了他的额头上：“看看，看看你眼前是什么！”

　　一个大概七、八岁的小孩子正趴在地上，一脸的泥土楚楚可怜的看着他，而这个孩子周围狭小的空间加上人流的拥挤根本无法让他起身。

　　“你告诉我，现在就他妈告诉我一旦发生了暴乱他怎么办？被你肮脏的脚踩死吗？他有可能是世界上最伟大的科学家，也有可能是英格兰的首相？你要杀了自己国家的未来领导人吗？？？”

　　李察将这两个人扔下之后，立刻举起了手枪，一脸愤怒的喊道：“谁还想打？我要是不一枪一个把你们这群人渣都给崩了，我就不叫李察弗格森！来啊！！！！！”


第四百六十三章 千金一诺

　　李察的一声咆哮让伯利和曼联球迷冷静了下来，手里拎着手枪却怒目而是的他，如同怒目金刚一样站在看台上。

　　醉酒的球迷选择了沉默，刚才在冲突中受伤的球迷在默默擦血，伯利和曼联的球迷一瞬间沉寂了下来，因为他们眼前的这个男人叫做李察·弗格森！

　　此刻，英格兰警察开始大批量介入，穿着黑色警察服的他们将球迷迅速隔开，防爆警员纷纷登上看台，手上拎着棍棒和盾牌形成了方针，一个个的严阵以待。

　　李察看到这一幕终于心安了，如此大规模的暴乱一旦发生，那么灾难将无法阻止的降临，到时候老特拉福德球场将血流成河！

　　眼看着危机被化解，李察将手里的手枪还给了警察，从看台上一步步走下的那一刻，他看到球场上的斗殴已经完全停止，伯利和曼联球员终于发现了自己的鲁莽行为有可能造成多么严重的后果。

　　李察没有说话，在爆喝一声之后甚至连看都没看双方去球员一眼，反而一个人径直走向教练席。

　　英格兰的警察开始了自己的驱散动作，球迷被以看台区分开之后，又被警察以看台为方阵的驱赶了出去。他们很有技巧的驱赶着，一面一面看台循序渐进的驱赶保证了双方球迷不会在离场的一瞬间再次发生冲突，那些被驱赶出去的球迷一旦走出球场就会被大批警力瞬间冲散，绝不可以三五成群的向前走，必须分散，直到这批球迷离开之后，下一批球迷才会被放出来。

　　老特拉福德球场内，裁判和第四官员走向了李察，几个人曼联善意的冲着李察伸出了手，本场比赛的主裁特别向李察致敬般说道：“感谢你，李察先生，没有你，今天的老特拉福德一定血流成河。”

　　李察狠狠瞪了裁判一样，缓缓起身，在起身的过程中抓着主裁的手走入球员通道，还没等走入几步立刻转身，转身的瞬间轮着胳膊狠狠一拳打了出去……

　　碰！！！！

　　主裁被这一拳打的直接撞击在了球员通道的墙壁上，双手同一刻捂住鼻子，鲜血顺着鼻子流淌，整个人一片茫然！

　　“如果你控制不住球场上的情绪，就他妈的别穿主裁的衣服，如果你不会出牌，就从新回到英足总的裁判训练班学习，你知道不知道你的行为激怒球员还好说，一旦激怒球迷将造成多么大的灾难？你见过灾难么？上帝，为什么屡次的球迷暴动中死亡的人都是球迷，而不是你这种该死的裁判！！！！”

　　骂完这句话的李察看都没看一眼顺着手指头缝往外滴鼻血的裁判，径直一个人走出球员通道大喊：“还在球场上看着干什么！都给我滚回更衣室去！”

　　这场比赛肯定会被终止，伯利两球领先的优势因为一次冲动，瞬间化为乌有。

　　最后英足总的判罚肯定是双方各打五十大板，然后往死里处理本场裁判，这是化解球迷愤怒的唯一方式，然而双方球衣为通过转播的球迷制造的恐慌，势必要有俱乐部承担，到时候曼联和伯利不但要面临着一场巨大的罚款，甚至有可能被扣分。

　　伯利球员缓缓走下了球场，他们大多数已经不敢去看李察那双恐怖的眼睛了。

　　此刻，第四官员走向李察说道：“李察先生，请先在更衣室内等待，英足总的人一会就到，今天的时间比较严重，英足总会在当天宣布处理结果，这是为了给电视机前的球迷一个说法。”

　　李察点点头，他除了接受之外还有其他的选择吗？

　　走回更衣室的李察看着更衣室内垂头丧气的球员，他真的非常、非常想骂上几句，或者将巴洛特利抓起来打上几巴掌，可是看到更衣室内低沉的情绪时，李察并没有那么做，而是极为简单的说道：“都把头抬起来，一个男人的成长，就是在不停犯错和改错的过程中完成的，这个男人必经之路。伙计们，我亲眼着你们在伯利从15、6岁的少年成长为一个男人时，我很欣慰，我看到了你们在赛场上竞技方面的成熟。可我依然要说，你们得在干什么事情之前拥有一颗能判断真相的心。但凡你们想象一下一场球迷爆发之后的结果，你们都不会这么干！请问，如果你们看到球迷区发生巨大冲突，无数球迷因此丧生，你们还怎么穿伯利的球衣为伯利的效力？那些球迷是为你们而死的！你们还能踏上绿茵场继续踢球么？会不会在踏上绿茵场那一刻立刻想起今天的事情？响起浑身是血、惨叫不止的球迷？”

　　李察摇了摇头：“巴洛特利，你这个白痴，如果在让我发现一次，任何一次自作主张的行为，你就可以收拾东西离开伯利了，如果你连自己都控制不了，我怎么期待着将你派上场之后，你能如同梅西或者范佩西一样为伯利进球？”

　　当、当、当。

　　李察话还没说完，更衣室的门被敲响了，当基恩打开房门的时候，还穿着裁判服装的第四官员出现在门前：“李察先生，英足总的人到了，麻烦您去新闻发布厅。”

　　“我知道了。”李察回应了一句之后转身走出了更衣室，甚至没留下一句让球员们‘好好想想’之类的话。

　　新闻发布厅现场记者云集，所有人都对球场上发生的事情极感兴趣，当英足总的官老爷们西装革履的出现时，记者们清楚，这件事情肯定要有个结果出现了。

　　李察走入新闻发布厅现场那一刻，所有闪光灯都闪烁了起来，等李察走到主席台坐下时，现场瞬间安静。

　　英足总官员在李察入座之后面对媒体说道：“各位，我非常遗憾在社区盾杯的现场发生了这么一件令人始料不及的事情，幸好今天没造成无法挽回的伤亡，否则，我们将面对连忏悔都没有机会的局面。在此，我强烈谴责曼彻斯特警方办事不力，在监控录像中，如果曼彻斯特警方的防线在坚固一点，那么球迷区绝对不会发生如此大的冲突。”

　　“先生们，接下来，我宣布英足总对这件事情的处理结果。首先，英格兰裁判费耶里终身禁赛，作为本场比赛的主裁，他本可以第一时间控制球场上的局面，可是由于接连的失误却让球场上的局面极具下滑，最后差一点酿成惨剧，这样的裁判完全不够格！我不知道他是怎么混入裁判队伍的，我们将进行详细的内部调查，一定会给球迷一个交代；其次，伯利和曼联球员发生的冲突时差一点引发球迷暴动的焦点，英足总将取消双方社区盾杯参赛者的资格，本赛季社区盾杯……轮空！”

　　“最后，由于伯利和曼联对双方球迷的管理不善导致所有收看比赛直播的球迷造成了极大伤害，英足总宣布，对伯利和曼联的惩罚为，两支俱乐部共同禁赛三场，伯利和曼联的对手自动获得0：3的胜利。”

　　“先生们，这一次的新闻发布会内容十分重要，我恳求各位媒体人不要做任何的添油加醋，这并不是花边，而是非常严肃的事件。次贷危机已经足够让球迷们头疼了，要是在加上不敢踏入球场的心理压力，那么英格兰足球将遭遇历史以来的最大寒冬。”

　　英足总官员有条不紊的说完这几句话之后，再次开口道：“各位，当所有处理办法说完之后，请允许我代表英足总和本场未收到遭难冲击的球迷感谢一个人，那就是敢冲到最混乱的球迷征战区阻止这场暴乱发生的勇士，我们的英雄，李察！请大家将掌声先给他！！”

　　媒体人的掌声响起，因为李察所做的一切，所有人都看在眼里。

　　“英雄！！！！”

　　“英雄！！！！！”

　　“英雄！！！！！！”

　　这是英格兰媒体第一次给予了李察如此高的赞誉，同样，这也是李察第一次不在与媒体为敌。

　　当掌声落下，李察站起来说道：“我不是英雄，任何人站在我的位置，都会去做我做完的事情。我经历过了几年前的温布利惨案，我亲眼目击过小球迷在球迷暴乱中孤立无援的可怜，那目光，我至今还记得。我愿意看到任何球场暴力的发生，我希望足球很纯粹，只是竞技体育的关系，球迷可以友好的坐下来一边喝着咖啡一边吃着甜甜圈一边看比赛，不过这不可能。只要有地域的存在就有球迷和俱乐部的对立，有了对立就有了吸引人的德比，这恰恰是足球最吸引人的地方。我不知道该怎么处理好这种冲突，可是我希望球场暴力可以彻底在英格兰消失。”

　　“今天，我要代表所有伯利球员向球迷道歉，向曼联球员道歉，先动手的是伯利，别管先动手的是谁，这肯定是我的错，是李察·弗格森管理不严而造成的，伯利俱乐部愿意承担球迷所有的医疗费用，安抚费用，还承诺在本场比赛中由于伤病而丢掉工作的球迷，只要你们拿着本场比赛的门票出现在伯利告诉我你因为这次冲突丢掉了工作，那么伯利就会对你负责到底！”

　　“先生们，伯利和我都不是在用钱砸人，我只想为伯利给球迷造成的伤害道歉。先生们，请允许我提前离开，因为弗格森爵士心脏病突发还住在医院，我已经耽误了太多的时间，现在，我必须赶到医院去看看。”


第四百六十四章 弗格森

　　心脏病不同于任何一种疾病，它能做到转眼之间就让一个健康的人生机全无，心脏就如同人类的大脑一样，本该属于重点保护区……可是对于高压人群来说，无论是心脏还大脑，都变得比身体任何一个部分都要脆弱。

　　很显然，曼联的任何人都不希望弗格森过早离开，当听到李察对弗格森做出了心脏病发作的诊断时，他们不敢耽误时间的将弗格森送入伦敦皇家医院，而是尽快送入了曼彻斯特私立医院，那里有整个英格兰最好的心外医生，比利。

　　“比例医生，我丈夫怎么样？”

　　凯茜夫人脸上还挂着泪痕的站在手术室门外，而比利医生刚好从手术室内走出，也就是说，现如今弗格森的手术已经彻底完成了。

　　“嘿，凯茜夫人，不要太激动，爵士先生并没有什么大碍。病发原因也很好理解，弗格森先生一生都处于高压行业之中，压力下的精神紧张和成功后的激动都会脏成血液循环过快，而人体在血液循环过快之下承受压力最大的位置出现了问题，这很好理解。如此日复一日、年复一年的工作造成了心脏疲惫，加上弗格森先生的年龄过大，所以这一次的心脏偷停让他在球场上彻底休克。我们已经通过手术为弗格森先生安装了心脏起搏器，但是，我还得提醒一下您，凯茜夫人，弗格森先生如果继续当曼联的主教练，那么，我绝不保证这个小东西能够一直保住弗格森先生的命，就算是上帝也没法让一个心脏病患者在一场比赛无数次大喜大悲之中的情绪之中活下来，您能听懂我说的话么？”

　　凯茜脸上的泪水再次出现，听着医生的话让她越来越下定决心，那就是一定要将自己的丈夫从那个贴着‘死亡’标签的曼联帅位上拉下来，不然自己很可能会失去他。

　　紧接着，护士将刚刚动完手术的弗格森退了出来，依然在麻药中没有苏醒的爵士先生显得十分疲惫。

　　护士将病床推到专属病房内，处理好了一切之后迅速离开，凯茜坐在弗格森床边看着这位陪伴了自己几十年的老家伙，泪水如同决堤一样。

　　“当球员的时候，你说皇家马德里、ac米兰、国际米兰等等豪门有眼无珠，苏格兰有一位绝世天才却无法踏入欧洲顶级联赛（弗格森年轻时候曾经在单赛季打入49球），成为教练之后你就像是一个复仇者一样从皇家马德里手里将欧洲优胜者杯抢回苏格兰，那天晚上，你告诉我，你这辈子都没这么快乐过……阿莱，你是对的，人就要有梦想，这辈子该实现的理想你都实现了，当球员时没拿到的奖杯，成为教练之后你一个都没放过。现在呢？你还有什么奋斗下去的动力么？不，我不认为如此，等你出院那一天到来的时候，我就算是绑，也要将你绑到陪我环游世界的游轮上，再也不让你踏入那该死的球场！”

　　凯茜对弗格森的爱毋庸置疑，他几乎将弗格森当成自己生活中所有的寄托，然而，这个男人却将这些寄托加上自己的期望一口气赌在了足球上……或许这就是命，成为一个成功男人背后的女人的命。

　　嘎吱。

　　病房的房门被缓缓推动的时候凯茜背对着房门抹了两把脸上的泪水，压低声音咒骂道：“我不管你是达伦还是杰森，你不觉得在自己父亲进手术室的时候，身为儿子的人应该守候在手术室外面吗？我不管你们用什么理由道歉，这一次，我绝对不会原谅你们，哪怕你们趴在女人的肚皮上，听到这个消息之后也应该拔出dick立刻赶过来！”

　　当她缓缓回头，看见门口站着西装革履并且气喘吁吁的李察时，呆住了，弗格森住院最先赶到的竟然不是达伦和杰森，而是李察。

　　“谁允许你出现在这里的？”凯茜依然保持着自己的高傲，这种高傲似乎在看到李察那一刻瞬间出现。

　　李察没有说话，默默的站立。

　　“难道你忘了你应该遵守我们该死的合约，在得到伯利俱乐部之后立刻改掉自己的姓氏并且远离这个老男人吗？”

　　凯茜脸上是无比的愤怒，这种愤怒似乎将之前听到弗格森住院之后的压力完全发泄了出来。

　　李察依然没有说话，他眼看着凯茜起身，亲耳听到凯茜的叫骂，却默默的走了过去，一把将凯茜搂在怀里：“哭出来吧，在达伦或者杰森没有出现的时候，一个如此高傲的母亲不应该在自己的孩子面前失去尊严，在我这个外人面前或许可以。凯茜，让自己放松一下，你才是弗格森身边最重要的人，没人能代替你的位置。”

　　的确如此，无论从哪一方面说，在凯茜面前李察都是一个外人，而凯茜现在最需要的，就是一个外人的肩膀。

　　啊……呜……

　　低沉而又畅快的低泣声出现了，凯茜仿佛即将被压垮的海面一样将体内堆积的情绪缓缓发泄了出去，这无关于她和李察的恩怨，更不代表着她接受了李察，只是李察在适合的时候借给了她一个肩膀。

　　“凯茜，我觉得我们应该脸上将他从曼联的帅位上给弄下来，任何人到了他这个年龄都应该考虑一下享受生活，而不是和一群比他年龄小不少的人去争夺已经完全不用去理会的奖杯。”

　　凯茜将趴在李察肩头的头抬了起来，低沉的说道：“这是我唯一一次同意你的建议。”

　　李察将凯茜扶回到椅子上，这种从没有过的陌生感似乎正在慢慢消失：“凯茜夫人，你知道弗格森先生为什么会如此执着么？因为他还没有让曼联成为英格兰拥有冠军头衔最多的俱乐部，当年的克劳夫用一句‘某样东西我拥有两个，弗格森只拥有一个，我说的可不是裤裆里的蛋蛋’嘲笑依然在他心里，这个倔犟的家伙绝不会在自己离开这个世界之前让任何人嘲笑他，这才是他一直不肯离开曼联，不肯离开绿茵场的原因。”

　　“so，我们怎么让他离开曼联的帅位回到您的身边享受生活？”李察问出了一个十分严肃的问题，因为弗格森的倔犟绝对不是任何人可以承受的。

　　看着在病床上躺着的弗格森，李察有些心疼，人人都看见了弗格森在切尔西、曼城等等俱乐部的金元政策下依然光鲜亮丽的外表，看着曼联一次次用实际行动拿下一个又一个的冠军，但是，却没有人看到弗格森顶着多大的压力！金融危机的出现更是让曼联在转会费上大幅度缩水，当c罗离开曼联之后，老爵爷眼看着费迪南德老去，维迪奇伤病频繁，却无法在和俱乐部要出大价钱买入一位当打之年的巨星后卫，需要让埃文斯、菲尔·琼斯顶在后防线上，光此一点就能看出老爵爷的压力到底有多大。后期的鲁尼闹转会，纳尼频繁传出将帅不和传闻，安德森发誓在拿不到出场机会就要离开等等不利消息开始出现的时候，老爵爷对更衣室的控制力正在缓缓下降已经成为了事实！

　　更要不说他将7号球衣给了瓦伦西亚之后，大瓦没打出7号球衣的风采，反而在主场频繁遭受讽刺以及埃弗拉和苏亚雷斯之间的重重闹剧。

　　老爵爷还是那个老爵爷，可是他老了，如果换做十年前，这群敢说三道四的家伙恐怕早就该离开曼联了，而不是让弗格森想尽一切办法去安抚。

　　李察心疼弗格森在职业生涯后期所遭受的一切，如同弗格森这样的主帅不应该被如此对待，哪怕他在曼联球迷心中依然神一样的伟大。

　　“你的意思呢？”凯茜知道自己根本无法阻止弗格森继续触碰足球，几十年的努力已经让凯茜对弗格森彻底死心了，幸好，弗格森除了足球之外，并不会传出其他花边新闻，就算偶尔被爆出一些新闻，也肯定是出现在马场或者其他俱乐部的谈判桌上。

　　李察耸耸肩说道：“我很想说我为你准备好了一切办法，可是……到现在为止我的脑子里还是一锅粥一样乱，你知道么凯茜，我是在无法看着这样一位老人失去了帅位之后失落的情绪，这可能对他意味着仅次于失去你的伤害。我不忍心伤害他，当我成为伯利的主席和主教练的时候，我才知道，当一个男人爱上了一家俱乐部的忠贞是什么样的，他会让你不计代价的无休止的付出，知道已经无法在继续付出的时候才会停止。如果弗格森是一位利用俱乐部赚钱的商人，咱们反而可以轻而易举的斩断他对俱乐部的感情，钱，我有，我可以找人买下曼联，这绝对不是问题，然后踢走他……”

　　“哦，上帝，阿莱克斯会因此而疯掉。”凯茜立刻想象出了这么做的后果。

　　两人面对面坐着，此刻显得那么和谐。


第四百六十五章 承重墙

　　“你们两个什么时候好的可以背着我讨论一些什么东西了？该死的难道我一醒来就要面对手术后的疼痛么？有没有护士给我留下些止痛药什么的？”

　　当弗格森睁开双眼的时候，脸上的疲惫和手术后的惨败将他的年纪彻底出卖，他没有了年轻时在球场上受伤之后回到家还能帮忙干家务的精神，现在的弗格森已经老到了连说句话都会觉得气喘吁吁的地步。

　　李察看着弗格森那一刻露出微笑，这是发自心底的开心，似乎这个老年人在他心里占有很重要的位置一样。或许他们不怎么交流，或许他们根本没有讨论过为什么会关系紧张，或许李察因为穿越者的身份始终无法像对待一个父亲一样对待弗格森，可是，在拥有了这具身体之后，弗格森的重要性已经存在了，这是无法抹去的。

　　凯茜沉默了一下开口说道：“阿莱克斯，现在的你还不能太激动，我希望你疗养好身体之后我们能心平气和的谈一次，不过不是现在。”

　　“疗养好身体之后？凯茜，那时候我肯定会很忙，我还要完成一次英超三连冠，只有如此，我才能将利物浦从该死的王座上踢下来，我只差几个冠军头衔就能曼联的红色染红英格兰的天了，那时，整个英格兰在也没有利物浦的队标，因为最强大的球队，在曼彻斯特。”

　　听到这得时候，凯茜只能无奈的摇头，究竟怎么样才能劝服这个倔犟的老头子如今已经成为了一个难题。

　　“阿莱克斯，你的身体已经不在适合在高压位置上继续工作了，你难道不知道在英格兰没几个人会在六十岁之后还继续工作的么？”凯茜想要辩解，可是弗格森打断了他：“baby，我明白你的意思，你关心我的身体，用你对我一如既往的爱，可是有些事情是无法更改的，比如我是苏格兰人，我这辈子也只承认在英格兰工作，仅此而已。比如我唯一带过的国家队是苏格兰，比如我永远不会面对对手嘲笑我的红鼻子而去和任何人说苏格兰也是英国的领土之一。嘿，亲爱的，我已经这个年纪了，还能在这个世界活多久？为什么不能让我在离开这个世界之间，一个一个耳光的打回去？曾经嘲笑我的克劳夫，曾经嘲笑我的利物浦人都会在我的耳光下被打的滋哇乱叫，那时候，我哪怕是在地狱，也能听着他们的惨叫声响起苏格兰威士忌的味道。”

　　凯茜彻底放弃的伸出双手对李察说道：“看到没有？他总有说服的办法，每一次谈话都是这样，他还没怎么激动我已经气的像是一只发狂的猴子了！”

　　李察听见弗格森叫凯茜baby的时候，感觉到浑身鸡皮疙瘩都起来了，可是听见这老两口调情一样的拌嘴，李察忽然感觉到眼前的场景是那么温馨。

　　“爵士先生，你好像忽略掉了什么。英超联赛内，如今能对冠军发起冲击的球队绝对不止四支，也就是说，曼联想要夺冠的难度正在一点点加大到一个无法想象的地步，切尔西、利物浦、阿森纳、曼城、伯利，这五支球队完全有挑战曼联霸主地位的实力，热刺、阿斯顿维拉、埃弗顿，这些球队也可以随时发力。到了赛季中后期，保级队起码有六支会变成难啃的骨头，其余球队全部都在为了英超前七的位置而努力！”

　　李察看着弗格森说道：“这就是现状，格局改变了，英超联赛的圈子里已经变成了群雄争霸的局面，不再是big four一统江湖，如此之下你还要带着起搏器参战么？难道你打算让凯茜夫人在某一天的晚上收到你心脏病突发的消息？你确定那不会让凯茜夫人当场晕倒？”

　　凯茜插话道：“这一次我已经晕倒了！”

　　“see！！！”

　　李察指着凯茜说道。

　　弗格森看着眼前的两个人，有些艰难的说道：“你们是这个世界上最残忍的家属，居然追到医院里和一个刚刚做完手术的老人进行辩论，ok！那，我就要让你们输的心服口服。”

　　李察看得出来，弗格森说这句话的时候很平静，所以他并不担心弗格森的情绪。

　　弗格森仿佛回忆一样说道：“李察，你还记得你被马赛侮辱之后的事吗？你是怎么还击的？你在他们新闻发布会上直接抢走了里贝里！你还记得你是当你去阿布扎比拉投资的时候被人放鸽子的心情么？曼城又是一个什么结果？他竟然被你坑的用一亿五千万买了伯利的第三门将！你是我的儿子，你应该明白弗格森这个姓氏代表着什么，那就是——睚眦必报！”

　　“我的孩子，你经历过的一切我都经历过！你知道我刚到英格兰的时候他们叫我什么吗？苏格兰的克劳夫，因为克劳夫式当年有名的英格兰大嘴，什么都敢说，什么都敢做，而且什么都能干得成！后来呢？达格利什成为了‘新克劳夫’因为我登基了，我带领曼联赢得了荣耀。紧接着的温格、格拉汉姆、贝尼特斯、穆里尼奥等等世界上最好的主教练一个接着一个出现在英格兰赛场上……他们的目的是什么？不是功成名就，任何一个执掌英超球队的主教练都有同一个目的，那就是让该死的红鼻子老头阿莱克斯弗格森倒下！”

　　“我能倒下么？不能！我宁愿被该死的手枪轰烂我的脑袋！！！”

　　“于是，我一个一个的把他们都踩在了脚下，而你，李察·弗格森成为了我的挑战者。现在的英格兰，能够有实力击败我的曼联，击败我的球队的人只有一个，你！”

　　李察看着弗格森的双眼，他看到了渴望战斗的情绪在疯狂燃烧，就像是一个垂死挣扎的战士在临死前也要捅对手一刀。

　　“come down！”李察必须提醒弗格森冷静下来，否则他的心脏会立刻爆掉。

　　弗格森喘了几口气，稳定了一下情绪之后说道：“嘿，我忘了我是否告诉过你，其实你才是最令我满意的儿子，我说的不是孝顺、薪水、成就等等任何一个方面，我只是想说，你拥有和我一样的思维，一样的爱好，一辈子都在为了一个吹过的牛b而努力。你要将伯利带成豪门，而我，要将利物浦从王座上踢下来，这有什么不好理解的么？”

　　李察有些无语了，一个男人的执着其实本身就是无语的东西，根本不需要理由，只要将‘爱’这个字眼扣在执着上，那么就等于给孙猴子带上了紧箍咒。

　　“让我帮你完成你的冤枉吧。”这是李察最后劝弗格森退休的理由了：“我帮你把该死的利物浦从王座上踢下来，我肯定能办得到，你陪着凯茜夫人去环游世界，等你们几年之后回来的时候，就可以来伯利喝香槟了，那一定是big day。”

　　弗格森摇头问道：“那他妈的和我有什么关系？难道我要在死后在地狱里和被一群老家伙指责‘这个没本事的苏格兰老头竟然要靠儿子完成宿怨’吗？fuck！！！”

　　“嘿！！你说过你不会激动的！”李察赶紧拦住要爆粗口的老爵爷。

　　弗格森差一点就激动起来了，幸好，紧急关头李察提醒了他。

　　“哦，哦，放心，我会控制情绪。”弗格森连续做了几次深呼吸的时候说道：“儿子，每个人都是一个个体，我不能将我的冤枉强加在你的身上，当初我就是这么毁了我和你的关系，难道现在要重来一次吗？伯利现在的确需要冠军，可是一次欧冠冠军各奔没有办法让伯利成为豪门，伯利缺少长期让世界震惊的底蕴，不然诺丁汉森林也应该是豪门之一，可是现在他们只是英冠球队。”

　　“儿子，我告诉你一个秘密，所有人都在说豪门最重要的是无数个冠军堆积起来的底蕴，其实，豪门之所以是豪门的原因是他有不断拿下冠军让世界震惊的能力，跟底蕴半点狗屁关系都没有，如果国际米兰降级到乙级联赛，连续十年无法回到顶级，并且没有任何一个冠军的话，你看看新生代球迷还有多少人承认国际米兰是豪门！一个都没有！”

　　“我不能让曼联在手里去掉豪门的名头，哪怕这是一个虚无缥缈的东西，就像是我的爵士头衔，这个头衔不会让我增加一英镑的收入，当然，这里不能打消我干掉利物浦的情绪，因为给曼联亲手戴上王冠，为曼联加冕是我这一生的心愿。”

　　李察看着凯茜说道：“凯茜夫人，我想我知道这么多年来你一直无法劝服这个倔犟的老头了，我觉得我现在还不如一只猴子，我能将全世界忽悠的滴溜溜乱转，可是却说不过这个老家伙的一张嘴……”李察看着弗格森，毫不客气的张口骂道：“fuck you men！”

　　“谢谢夸奖。”这就是弗格森的回答。

　　凯茜看着几乎一模一样的爷俩，伸手指着天空说道：“如果上面真有一个叫做耶稣的家伙，我下辈子不管付出什么代价都要彻底毁了足球，一定。”

　　病房内，三个人相互看了一眼之后谁也忍不住笑意，开始疯狂大笑起来。

　　李察从没有过这种感觉，他终于明白什么是家的感觉了，或许这辈子能感受这种温暖的时候并不多，有这一次已经足够了。

　　“哈……”李察大笑几声之后开始了深呼吸，不停用手掌揉搓着即将飙出眼泪的眼睛说道：“爵士先生该休息了，我会和医院商量一下为他找护工的事情，虽然这是曼彻斯特最好的私立医院，护工还是不可缺少的，起码他可以24小时看着他不让他看球赛和喝酒，另外我还要和他的主治医生谈谈。”

　　凯茜看着李察一脸歉意的说道：“真对不起，这些本该是达伦和杰森来做的，其实你可以等他们来处理。”

　　“有区别么？”李察不想解释什么，也不想改变什么，真的。

　　凯茜难得的放弃了自己的高傲，开玩笑的说道：“我只是怕你按照自己的眼光挑选护工，要是你选个拥有36d圆滚的护士来，恐怕也不用等他踏上球场了……”

　　弗格森翻了个白眼说道：“嘿，你还不如担心一下他会和医生串通，让医生给我下个病危通知书直接将我从球场上赶出去，别忘了伯利崛起之时最大的敌人就是我和我的曼联。这些事情他擅长极了，天生就是一个生活在黑暗里的高手。”

　　凯茜祈求上帝一般说道：“我巴不得他花掉消遣让医生给你开出一个癌症诊断书，然后我假装完成你的遗愿一般拉着你环游世界。”

　　“要是我现在这么干了，你们不会揭穿我吧？”李察看着房间内的两位老人，仿佛看到了他们携手走过的一生：“bay！”

　　走入比利医生的办公室那一刻，他得知老爵爷其实并不太严重，只要避免承受过大的刺激，那么一定能够长命百岁，当然，比利医生坚决不同意弗格森回到球场，哪怕是出院之后，当然，他们都知道在这一点上谁说了也不算。离开比利的办公室，李察一口气给弗格森雇佣了四个顶级护工，最贵的一个1小时120英镑，会急救，谈吐幽默，最关键的，他是曼联球迷。

　　李察不知道自己这辈子走到人生最后时刻能不能享受这个待遇，但是他觉得弗格森应该得到世界上最好的照顾。

　　走出医院的路上，他看到了曼联管理层的大卫·吉尔，两人并没有多聊什么，大卫·吉尔看起来很头疼，英足总给予了曼联处罚之后，曼彻斯特警方还给予了曼联巨额罚款，这让大卫·吉尔焦头烂额，因为这些东西不能再压在弗格森头上了，他需要一个人处理。

　　李察放走了要去看望弗格森的吉尔，因为他明白弗格森的重要性。对于曼联来说，弗格森就是承重墙，没了他，所有人都得愁眉苦脸，而其他人则像是装修时何以随意毁掉的墙壁，可以为了美观改造的面目全非。

　　自己呢？

　　李察问了自己一句，自己对于伯利来说也是一面承重墙么？


第四百六十六章 他值么？

　　伯利，斯坦顿公园，李察独自一人坐在办公室内看着欧洲金球奖也就是俗称的欧洲足球先生得票统计，根据天空体育的报道，2006－2007欧洲金球奖得票排名分别是，卡卡398票，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多201票，梅西182票。

　　上个赛季，卡卡表现的无与伦比，一个人终结比赛的事情时有发生，尽管没能帮助ac米兰拿下欧洲冠军杯，可是卡卡在国家队的发挥却让人无法质疑。毫无疑问，在这个时间段，卡卡是最好的攻击型中场。c罗上个赛季表现也不错，以17个进球排名英超射手榜第三，无论是球场上表现出的霸气还是球场下的吸引力，这些都让c罗一步步登上巅峰；梅西则有完美的上半个赛季发挥，尽管本季金球奖基本没梅西什么事，可是他在2006－2007赛季的发挥已经达到了巨星标准，故而，卡卡、c罗、梅西名列三甲。

　　李察知道，本赛季的金球奖卡卡将会以444票当选，c罗277票，梅西255票，呃，也许自己抢走了冠军杯之后卡卡的金球奖得票数会少一些，但是绝对不会阻碍卡卡拿下欧洲足球先生桂冠，这并非是历史的轨迹无法更改，而是卡卡当真表现出了欧洲足球先生的实力，在失去安切洛蒂和舍甫琴科之后，卡卡成为了ac米兰的新王！

　　除了观看金球奖之外，李察的办公桌上还摆着一份医疗报告，斯内德的重伤让他必须在一声治疗之下休息一年零八个月，也就是说哈格里夫斯的一脚差不多让斯内德直接报销两年！这对伯利绝对是一个重大打击，上个赛季的核心球员竟然要在球场下养伤整整二十个月，如果这个时候李察在不干点什么的话，球迷的信心一定会散掉！

　　英足总的惩罚，社区盾杯的取消资格，主力核心重伤……李察很想大喊一句fuck！

　　现在的伯利并非没有适合打前腰的人，马塔、里贝里、梅西这三个人都是能在前腰的位置上发挥出巨大的能量，可关键问题在于这三个人出现在前腰位置上并不能为球迷带来信心，尤其是重金购买的施魏因施泰格还没能表现出扛旗的气质，这就更需要一笔重大引援来安抚球迷，证明伯利本赛季依然充满野心。

　　该买谁呢？当今这个时间段内最好的前腰分别是卡卡、范德法特、斯内德、范德法特在皇马，卡卡在ac米兰……对了，还有厄齐尔，如今依然龟缩在加拉塔萨雷的超级前腰如今已经成为了土超绝对王牌，他和沙欣表现出了土超双子星的气质，伯利手里还拿着优先买断条款……不过！厄齐尔的在现在的名望绝对不能给伯利的球迷带来信心，甚至伯利球迷会认为购入厄齐尔只不过是一次关于未来的投资。

　　李察毫不犹豫的拿起电话，当电话拨通之后说道：“莫吉，拿下厄齐尔，尽量给予加拉塔萨雷一些补偿，并且告诉加拉塔萨雷不用恐慌，我们现在还用不上厄齐尔，和加拉塔萨雷签下两年的租借合同，在把厄齐尔反租给他们，两年之后我们将用巴西训练基地的奥斯卡代替他。”

　　打完这个电话李察心里一点都不轻松，尽管厄齐尔是自己的盘中餐，可是这并不能解决问题。

　　前腰，前腰……李察立刻抓起了电话，冲着电话大喊一句：“夏洛特，帮我订一张飞往西班牙的机票！”

　　李察发狠了，如今是卡卡在ac米兰最风光的时候，在这个时间段内，卡卡绝对不可能离开ac米兰，如果贸然强行购买卡卡等于直接断开了自己在意大利的所有关系，老贝可不是谁都能欺负的角色，当年老贝卖卡卡除了无法拒绝的开价之外，还有一个重要原因就是老贝官非缠身，已经到了无法脱身的局面。现在，老贝依然控制着整个意大利，这不是最佳时机。

　　可是曾经在前腰位置上的世界最佳球员罗纳尔迪尼奥就不一样了！1980年出生的罗纳尔迪尼奥如今才刚刚27岁，这是前腰球员的巅峰年龄，多年来的大赛经验更是让罗纳尔迪尼奥成为了球场上的妖精，他那鬼魅般的传球有时候连队友都反应不过来，要是将罗纳尔迪尼奥弄来过，他就能如同历史发展的一样又一次成为梅西的老师，帮助梅西成长。

　　更关键的是，罗纳尔迪尼奥的低迷状态和高新让巴塞罗那已经受不了了，当年就是瓜迪奥拉亲手将罗纳尔迪尼奥赶走的，因为他要扶植梅西。现在的巴塞罗那当然没有梅西，可是被瓜迪奥拉树立为核心的纳斯里同样需要成长空间，毕竟纳斯里还有很大的潜力挖掘，起码在瓜迪奥拉看来是这样的。

　　李察又拿起了电话，这一次的他打给了门德斯：“嘿，是我，我希望你帮我一个忙，帮我制作一份关于罗纳尔迪尼奥的报告，我要你将他的商业价值，竞技价值全都写进去，做出一个初步股价。”

　　门德斯听到这个消息的时候明显愣了一下，立刻回应道：“李察，你要买罗纳尔迪尼奥？你疯了吗？先不说罗纳尔迪尼奥的身价，光是他上个赛季和本赛季在巴塞罗那的低迷状态就会让很多俱乐部望而却步了，就算你能帮罗纳尔迪尼奥恢复到巅峰期，可罗纳尔迪尼奥的利用价值还有几年？最多30岁之后巴西人的懒惰就会出现，如果你因为斯内德的重伤缺少前腰的话，我倒是可以帮你联系本菲卡的前腰艾马尔，曾经的艾马尔也是风光无限……”

　　“好了。”李察阻止了门德斯话：“门德斯，艾马尔和罗纳尔迪尼奥差着一个等级，罗纳尔迪尼奥的事情我已经决定了，我要的，就是找个人评估这名球员的商业价值，你愿意帮我么？”

　　说罗纳尔迪尼奥不行了？开什么玩笑！

　　2009－2010赛季，也就是罗纳尔迪尼奥在卡卡离开ac米兰转会去皇家马德里之后突然爆发，于第一次上演了意甲帽子戏法之后在那个赛季两次面对尤文图斯打出了两次梅开二度的成绩，单赛季进球达到13个，助攻14次，这样的成绩竟然有人敢说罗纳尔迪尼奥不行了？

　　在2011年之前，罗纳尔迪尼奥一直是神，到了职业生涯末期，龅牙罗才开始越发懒惰，最后被ac米兰遗弃。

　　现在是2007年8月，也就是说罗纳尔迪尼奥还能辉煌至少四年，如果李察精心一点去调教罗纳尔迪尼奥的话，他甚至可以辉煌五年到留念，32岁对于一个前腰来说应该是最后的回光返照，当年的l8在这股回光返照下依然在切尔西非常牛13。如果罗纳尔迪尼奥还能打出5年的顶级成绩，那么他转会ac米兰的2500万身价，贵吗？

　　绝对不贵！不光不贵，还赚大了！

　　等佛罗伦蒂诺上台之后，李察完全可以将这名老将卖掉，到时候狠狠坑皇马一笔绝对有可能，所以说买罗纳尔迪尼奥绝对是稳赚不赔的买卖。

　　如今，关键的问题是罗纳尔迪尼奥肯不肯来。

　　伯利才拿了一次欧洲冠军杯，在所有人看来这次的欧洲冠军杯拿的还非常侥幸，至今也没有任何一家媒体为伯利挂上‘豪门’的名头；当然，罗纳尔迪尼奥也不是当初那个球场上的精灵舞者了，他在巴塞罗那已经低迷了将近两年的时间，而且他拒绝了过李察两次，无论李察当初买罗纳尔迪尼奥是否出于赌气原因，巴西人的拒绝都成为了欧洲足坛嘲笑李察的唯一话柄，至今为止，他是李察危机没有追求到的球员，这简直创造了伯利转会耻辱史。

　　李察又一次拿起了电话，拨通了拉波尔塔的电话号码，使出了管用的开场白在电话拨通那一刻说道：“嘿拉波尔塔先生，我是李察，我想帮你们处理一个大麻烦。”

　　拉波尔塔精明的如同猴子一样说道：“不，巴塞罗那没有麻烦，李察先生，如果你想买下什么球员，可以直接说。”

　　李察自嘲的微笑道：“不，巴塞罗那有麻烦，而且是非常麻烦。瓜迪奥拉先生想要将纳斯里扶植成核心，而罗纳尔迪尼奥依然在球迷的期盼中一次次出现在球场上，比如西甲第一轮联赛罗纳尔迪尼奥就完成没有任何发挥的体满了全场，纳斯里只能站在左边路，没有贡献的罗纳尔迪尼奥已经引起了瓜迪奥拉的愤怒，他又不能违背球迷的意愿让罗纳尔迪尼奥出场，所以，伯利愿意接收这个麻烦，这能让我们之间的联盟关系更加稳固。”

　　拉波尔塔没有解释，而是直接报价：“ok，为了咱们之间的联盟，我同意了，4000万，一个子都不能少，怎么样？”

　　拉波尔塔绝对没有宰人，他只是想利用罗纳尔迪尼奥的剩余价值挽回一些在伯利俱乐部购买球员的损失，他已经在伯利投入了太多资金，要是不回收一点，他会觉得非常对不起自己，更何况罗纳尔迪尼奥刚刚27岁而已。

　　“他值么？”李察开口反问了一句。


第四百六十七章 我带着诚意而来

　　西班牙，巴塞罗那俱乐部主席办公室内，瓜迪奥拉坐在拉波尔塔的对面，他脸上没有半点对拉波尔塔卖掉罗纳尔迪尼奥的惆怅，相反，还有些‘帮凶’的意味。

　　“呃……主席先生，这么说你只打算将罗纳尔迪尼奥卖4000万？”瓜迪奥拉质疑性的看着拉波尔塔，而后不太明白的说道：“那可是世界上最好的前腰，巅峰数据单赛季20球，这样一个超级前腰竟然只卖4000万？为什么我们要成为慈善机构？李察就像是专坑慈善机构的流浪汉！”

　　罗纳尔迪尼奥状态好的时候完全就是统治对方腹地的天才，盘带、过人、传球、射门，他无所不能，状态不好的时候也能在任意球或者角球方面为球队寻找机会，这是为什么瓜迪奥拉至今依然把前腰的位置留给罗纳尔迪尼奥而不是让纳斯里上的原因。他需要纳斯里去了解罗纳尔迪尼奥在干什么，因为巴塞罗那已经习惯了他的存在。

　　现在拉波尔塔招呼都没打一声就把罗纳尔迪尼奥标价4000万的那一刻，瓜迪奥拉并没有愤怒，因为他的确不太需要一个状态不好只能在任意球和角球方面创造机会的前腰，一名前腰创造力的下降就代表着一支球队在进攻方面的集体疲软，这是瓜迪奥拉无法接受的，他要的是一个威慑力十足的中场大师，最起码也要有这个潜力才行。可是拉波尔塔为罗纳尔迪尼奥所标的价格他有点接受不了，这一个球员身价暴涨的年代，就算是罗纳尔迪尼奥状态如何低迷，他也还是罗纳尔迪尼奥，曾经伯利以解约金要拿下他都被拒绝了，现在却只卖4000万？这不是开玩笑么？

　　拉波尔塔有些无奈的喝了一口咖啡说道：“嘿，我们都知道现在的经济情况，要是2006年，罗纳尔迪尼奥标价6000万都有人抢，现在不一样了！美国次贷危机带来的巨大震荡造成了全球性的金融危机，美金市场的剧烈起伏让所有人都对未来失去了希望，哪些富豪还会为罗纳尔迪尼奥开出大价格？尤其是他那顶级周薪就能压的一支俱乐部喘不过气来。何赛普，我们这个赛季买入纳斯里已经花了一大笔钱，纳斯里的薪水同样不低，你明白我的意思吗？我是说我们的薪资结构是时候缩减了！这，才是我卖出罗纳尔迪尼奥的唯一原因。”

　　瓜迪奥拉叹了口气，全球的经济环境导致了巴塞罗那俱乐部的会员费大幅度缩减，已经有十分之一的人因为无法继续缴纳会员费而放弃了巴塞罗那的会员资格，加上上个赛季里杰卡尔德丢掉了西甲冠军和并没有在欧冠中打出理想的名字导致俱乐部的收入大幅度降低，这些都让拉波尔塔感觉到了压力。

　　“那也不能只卖4000万，就连施魏因施泰格本赛季都卖了4500万这就证明了李察是一个肯为球员出大价格的人……”

　　“那是因为拜仁并不需要卖出施魏因施泰格来套现！德甲的整体环境保证了拜仁不会遭受到金融危机的冲击，而我们不一样，我们需要卖出球员节省薪资空间，这样一来我们就能安抚的留下德科，你不是需要这样的搭档组合么？德科、哈维、凯塔，这是你告诉我的，我正在用我的方式完成你的阵容整合！”

　　历史中的2007－2008赛季，德科以1000万欧元的身价加盟了切尔西，而巴塞罗那用1200万买入了亚亚·图雷作为替代者。这笔交易看上去有些不太正常，卖出一名球员，在买入一名球员，转会费上却赔了200万，怎么看这也不是一笔合理的交易，可实际上呢？德科签约切尔西的年薪高达600万，而亚亚·图雷加盟巴塞罗那时的年薪还不及德科加盟切尔西的三分之一。

　　在当时的大环境下，拉波尔塔用更新换代的方式为巴塞罗那剩下了每年近400万的薪资空间，2008－2009赛季的罗纳尔迪尼奥出走更是让巴塞罗那彻底甩掉了高薪球员。当时的哈维、梅西、伊涅斯塔都拿着低廉的薪水为巴塞罗那创造着高效益，这就是拉波尔塔的精明之处。

　　现如今，亚亚·图雷巴塞罗那是买不起了，所以瓜迪奥拉叫停了德科加盟切尔西的交易，想留住球员的唯一办法就是加薪，尤其德科还不是巴塞罗那青训球员，更不存在所谓的忠诚性，谁给的钱多跟谁走势球员的天性。在金融危机的大环境下为德科加薪是痛苦的决定，想让这个痛苦的决定不在纠缠，拉波尔塔唯一的办法就是卖掉球队中高薪球员，尤其是在退步的球员，比如罗纳尔迪尼奥。

　　从经营角度上来说，这是无可厚非的事情，可是从竞技角度上来说，瓜迪奥拉接受不了也很正常。

　　瓜迪奥拉有些惆怅的站在了窗前，他本来在想一些可以让拉波尔塔改变主意的说辞，可是他却看见了训练场上正在和一个西装男亲热攀谈的迪纳塔莱……

　　“主席先生，您约了谁？”瓜迪奥拉觉得这个人看上去有些眼熟。

　　拉波尔塔回应道：“李察。”

　　“今天？？！！”

　　“没错。”

　　“好吧，我要去带领球员们训练了，主席先生，我希望提醒您的是，无论李察如何巧舌如簧，都别在降价了，这个价格已经非常低了。”

　　拉波尔塔看着瓜迪奥拉离开，无奈的笑了笑，他倒是想提价，可惜，当今足坛竟然没有任何一家俱乐部和巴塞罗那竞争，这个价格怎么提？

　　意甲的球队已经不再可能出高价买下球员了，德甲除了拜仁之外，根本没有任何人出得起罗纳尔迪尼奥的身价，曼联主帅至今还在医院躺着，切尔西炒了格兰特雇佣了世界冠军教头斯科拉里之后，巴西主教练最先买入的球员竟然是葡萄要右边后卫博辛瓦，利物浦的贝尼特斯已经把杰拉德提到了前腰位置，因为他们吃紧了巴西人卢卡斯，阿森纳的法布雷加斯能够在中前卫的位置上通吃前腰的位置，再说温格也不可能花这么一大笔钱去买下罗纳尔迪尼奥除非罗纳尔迪尼奥身价降至1000万以内，否则根本不可能。

　　拉波尔塔并非在给罗纳尔迪尼奥标价之前没有考虑过巴西人的价值，当这些实际问题摆在他面前的时候，任何考虑都是白搭，因为伯利根本就没有竞争对手，而巴塞罗那又急着摔掉罗纳尔迪尼奥的高薪……

　　当、当、当。

　　敲门声将拉波尔塔从沉思中拉回到现实，当他说出：“come in。”的时候，李察的身影出现在了门口。

　　“你好，拉波尔塔先生，为了表示诚意，我来到了西班牙。”

　　拉波尔塔看着李察说道：“好吧，那么我们直奔主题如何？谈完了正事我们可以去喝几杯。”

　　“用我买下罗纳尔迪尼奥的钱请我喝酒么？还是算了吧……我总觉得这有一种你跟我借钱，拿到钱之后为了答谢我又请我吃饭的感觉。”

　　“ok。”拉波尔塔不置可否的说道：“那么，罗纳尔迪尼奥，4000万，你觉得怎么样？”

　　李察坐在拉波尔塔对面说道：“不怎么样。”

　　“拉波尔塔先生，呃，迪纳塔莱什么价？最近伯利的锋线有些不太给力，要是4000万的价格你们愿意将迪纳塔莱卖给我，我们现在就可以签合同。”

　　什么！

　　拉波尔塔愣了，他是绝对不会卖出迪纳塔莱的，因为迪纳塔莱的数据比埃托奥要好看很多，球迷也更喜欢意大利人而不是皇马青训的埃托奥。为了迪纳塔莱，拉波尔塔甚至愿意在下个赛季将埃托奥卖掉，当然，这还只是个想法，现在的埃托奥和迪纳塔莱可是巴塞罗那俱乐部锋线上的黑白双煞，埃托奥有冲击力有速度，迪纳塔莱有意识能抢点，他们俩个配合的天衣无缝，给多少钱拉波尔塔也不会卖掉迪纳塔莱。

　　“那不可能，李察先生，你要知道覆水难收的道理，迪纳塔莱在巴塞罗那过的很开心。”

　　李察点点头说道：“那么继续谈回罗纳尔迪尼奥好了，拉波尔塔先生，我认为你应该看在我亲自飞到西班牙的份上，将罗纳尔迪尼奥以一个容易让人接受的价格卖给我，这不是威胁，肯定不是。首先，我觉得巴塞罗那肯定还会从伯利购买球员，新加盟巴塞罗那的纳斯里在第一场西甲比赛中就拿到了两个助攻，对吧？迪纳塔莱是西甲的最佳射手，没错吧？拉波尔塔先生，你确定你不会在巴塞罗那缺少某一个位置的球员的时候在想起我？还是希望下次再给我打电话告诉我你看上了谁的时候我直接为您报价一亿？”

　　“拉波尔塔先生，伯利最大的优势就在于我们拥有一个全世界一流的青训几个，穆伦斯丁训练基地！哦，对了，我听说前些天贵俱乐部的球探偷偷联系了我们的内马尔，很不幸，他被拒绝了，不过幸运的是，拉波尔塔先生还有一次修补我们之间关系的机会，比如降低罗纳尔迪尼奥的转会费……这是个利益社会，为此我自然会给巴塞罗那俱乐部一个大好处，比如在下届巴塞罗那主席选举上，我可以卖给巴塞罗那一个贵俱乐部所需要的巨星，以此来支持拉波尔塔先生的连任，一旦拉波尔塔先生连任成功，再次购买伯利球员的时候，我们愿意在同等价格之下优先同意巴塞罗那的报价，于一周之后，在同一另外一家的报价，如何？这是我的全部诚意，拉波尔塔先生。”


第四百六十八章 我的进攻核心

　　3300万，这个巴塞罗那最后为罗纳尔迪尼奥的定价，李察那张大嘴这一次发挥了至关重要的作用，竟然砍下来足足700万！这比历史中的罗纳尔迪尼奥转会ac米兰的价格高了800万，看上去有些失衡，但是别忘了罗纳尔迪尼奥也没如同历史中一样沉沦到被巴塞罗那甩卖的地步，现在的罗纳尔迪尼奥刚刚27岁，一个多赛季的发挥失常只不过是打了盹而已。现在多花800万就少了ac米兰的竞争，这等于免除了巴塞罗那在伯利和ac米兰竞争中坐地起价的机会，这笔钱，多花的值得。

　　也许李察可以省下这笔钱，直接用厄齐尔或者里贝里来打前腰的位置，他们同样能发挥出色，可是，那样绝对不如罗纳尔迪尼奥在2007年的转会震撼！里贝里或者厄齐尔就算是能够站稳脚跟也需要一定的时间来证明自己，他们的出现会和斯内德相互比较，他们下次会被无限放大，而罗纳尔迪尼奥早就有了承受压力的能力，这样的压力并不会将其压垮，没准厄齐尔会被压垮，毕竟现在的厄齐尔还很年轻。至于里贝里，伯利在夸雷斯马走了之后，左边路必须放一个李察信得过的人，这个人肯定会1988年出生，刚刚19岁的马塔，哪怕他在青年队表现的十分出色。

　　巴塞罗那的餐厅内，李察见到了十分开朗的罗纳尔迪尼奥，这一次罗纳尔迪尼奥出现的原因仅仅是出于礼貌而已。

　　在罗纳尔迪尼奥眼里，伯利配不上自己，他们不是豪门，罗纳尔迪尼奥认为自己的身份只有豪门才能配得上，否则他也不会放着英超土豪球队切尔西不加盟而选择ac米兰。那为什么不干脆拒绝伯利反而要接受李察的邀请和李察见面呢？这里边有罗纳尔迪尼奥的哥哥兼经纪人阿西斯的作用。菲热尔倒台之后，经历一些和经纪人的不愉快，罗纳尔迪尼奥选择了让自己的哥哥成为自己的经纪人，这样他就完全不用担心自己被骗，可以放心的享受生活。

　　没错，现在的罗纳尔迪尼奥已经开始享受生活了，长期出入夜店以及和美女床战让罗纳尔迪尼奥开始将更多的精力放在了足球以外的地方，这才是他状态低迷的主要原因。

　　既然如此，他也不认为自己和李察的见面能有什么实质性的进展，可是碍于已经连续两次拒绝了李察的追求，罗纳尔迪尼奥必须委婉的表达自己的歉意，还得是面对面的表达歉意，谁不知道李察如今才是掌控南美球员出口的转会大鳄？无论是阿西斯还是罗纳尔迪尼奥都必须给这只能够将巴西球员送到欧洲的‘新菲热尔’一点面子，万一日后有求于他的时候也好张口。

　　“李察先生，您好。”

　　这是阿西斯的开场白。

　　罗纳尔迪尼奥则面带微笑的和李察热情拥抱，将巴西的人奔放表现了出来，反正阿西斯才是他的经纪人，得罪人的事罗纳尔迪尼奥犯不上参与，他也没打算在今天谈转会，他是来道歉的，为了之前的两次拒绝。

　　“李察先生，我必须感谢您对我的欣赏，之前连续两次拒绝您完全是出于我对巴塞罗那的热爱，对此，我深表歉意。”罗纳尔迪尼奥直接说出了自己的歉意，这就是他的性格。

　　李察摇摇头说道：“这是你的意愿，没什么好抱歉的，我只是希望你不要拒绝我第三次就好，呵呵呵。嘿，你知道吗？欧洲经纪人圈里有一个传闻，说李察是无所不能的谈判专家，因为他想买的球员至今为止还从未有任何一个人会选择放弃伯利而加盟其他球队。我听到这话的时候为自己赶到脸红，总感觉自己的左脸有一种肿胀感，每次照镜子仿佛都能从脸上看见一个掌印，掌印上还写着罗纳尔迪尼奥的签名。”

　　“哈哈哈哈……”罗纳尔迪尼奥干笑了两声，然后很尴尬的看着李察。

　　李察仿佛无所谓一样继续道：“我明白你道歉的意思，在这次道歉之后，你会找个理由选择离开，也许是女朋友怀孕，也许是小三怀孕，随便找个理由，只要电话铃声响起，只是离开就好。剩下的，你的经纪人，也就是你的哥哥会处理好，这样你们谁都不得罪。你可以说和媒体说当天有事情错过了谈判，你的经纪人会错了意，以为你不愿意加盟伯利；你哥哥会说是你的离开告诉他你不想加盟伯利，这只是个误会，然后我就像一个该死的傻瓜一样第三次被你们远远的甩开。”

　　“罗纳尔迪尼奥，我们能说点实话么？我想你保证，听到你的真实想法之后，我绝对不会采取任何报复手段，可能这才是你会来见我的重点，毕竟李察·弗格森的名声在经纪人的圈子里已经臭到家了。男人一点，告诉我你为什么不愿意加盟伯利就好，然后我们友好的握手，也许还会喝一杯咖啡，最后各走各的路，当你需要回到巴西国内踢球的时候，我绝对不会成为你的绊脚石，如何？”

　　罗纳尔迪尼奥感觉自己已经很直接，他没想到竟然有人比他还直接，直接的让他感觉到有点无法接受，难道这个家伙就不知道这个世界上有个词儿叫含蓄么？

　　“ok……”罗纳尔迪尼奥说道：“这么说吧，在巴西有很多球员都是从踢球那一天开始就以欧洲为毕生目标而努力，而我的目标则是加盟豪门俱乐部，在世界上最大的舞台踢球，成为唯一的那个。不幸的是，在这个圈子里不止一个人叫罗纳尔多，而且每一个似乎都……”罗纳尔迪尼奥发现自己有些扯远了，继续说道：“我从法国加盟巴塞罗那那一刻开始，就已经不允许自己在去比这里更低的舞台了，这就像是那些歌手，有些歌手唱歌是为了爱好，他不在乎在哪里唱歌，有些歌手是以爱好为名，想让全世界都看到自己，也许他们的目的并不是一个歌手，而是成为明星。我就是第二种人，踢球只是一种途径，现在你让阿尔帕西诺去拍电视剧，你看他还去吗？不可能。”

　　罗纳尔迪尼奥仿佛感觉到自己说的话有点狠，立刻往回转的说道：“李察先生，我不是说伯利无法成为豪门，登不上大荧幕，我的意思是等伯利拥有了几个欧冠冠军，拿了十个以上的联赛冠军，已经成为大舞台的时候，我已经退役很久了。我只是……呃……和您相结实的时间不对，假如我刚刚走出巴西的时候，伯利对我发出邀请，那么，我会毫不犹豫的前往，您能明白我的意思，对吗，李察先生？”

　　听到这，李察深深的喘了一口气，这就像是自己曾经对着马丁和温格说出的话一样，很真实。

　　真实到了有点残忍的地步。

　　“罗纳尔迪尼奥，我不想反驳你的任何一句话，但是我想问你一句，在西班牙你还有什么可以挑战的么？最佳射手？显然不适合你！西甲助攻王？你早那过了，巴塞罗那拿到欧冠冠军哪一年，助攻王就是你的。欧洲足球先生，世界足球先生，世界杯，欧洲杯，西甲冠军，你在巴塞罗那拿到了所有的荣誉，无论是个人的还是集体的，还是那个问题，留在巴塞罗那你还有什么可以挑战的么？”

　　这句话真的把罗纳尔迪尼奥稳住了，他状态低迷的原因就是因为失去了挑战！

　　除了助攻总榜和单赛季助攻榜还可以说刷一下之外，他已经完全征服了加泰罗尼亚，甚至西班牙。

　　“我帮你回答吧，已经没有了。”李察自问自答的说道：“其他联赛呢？比如说意甲，如果你放弃了伯利而选择了意甲的球队的话，恐怕你只能去三支俱乐部，尤文图斯，米兰双雄。尤文图斯更不适合你，你不可能比齐达内更伟大，这无关于技术，完全就像你说的，时间问题，如果你不是在巴塞罗那统一天下，而是早一步在尤文图斯取代齐达内的位置，也许，斑马军团会是成为你征服世界的舞台；至于米兰双雄，我能例举出一连窜你追赶不及的名单，在那里，当人们几年为球队做出杰出贡献的球星时，你的名字也许会出现，但是绝不可能是第一个，也许是在长长的名单末尾，念完你的名字，纪念活动已经结束了，你确定球迷心中会有几个人记得你吗？”

　　“德甲，拜仁慕尼黑的名宿更是数不胜数，最关键的是德国球星在德国球迷心中的地位绝对要比外籍球星高；而英格兰，所有豪门都拥有自己俱乐部培养出来的球星，曼联的球星不胜枚举，利物浦同样，阿森纳的历史中早有了博格坎普和亨利，切尔西？恐怕在你心中的地位还未必比伯利高，起码阿布没有低三下四的连续求购你三次，还是在三年之内连续三次！曼城就更不用说了，他们近些年连个像样的奖杯都没混到一个。所以，罗纳尔迪尼奥，你能告诉我你所谓的更大的舞台在哪么？”

　　“好吧，就按你所说的，你要去和巴塞罗那同样的舞台发展，比如ac米兰，你觉得红黑军团会为了不知道能否适应意甲的你放弃卡卡？放弃欧洲足球先生竞选中的领头羊？又或者国际米兰会为了你将伊布拉希莫维奇的核心位置拿下来？他可是一个必须要在前场拿球才能发挥威力的超级前锋，你愿意成为绿叶将球传给他吗？还是尤文图斯会为了你放弃皮耶罗？”

　　李察看着罗纳尔迪尼奥的眼睛说道：“我可以如此告诉你，他们做不到的事情，我都可以为你做到，你在伯利会成为进攻核心，因为斯内德伤了整整二十个月，你在巴塞罗那的好友梅西会成为你的战友，你在右边路有一个和你拥有同样盘带功底的超级接应点，伯利拿球时，所有过渡到前场的球都要从你脚下被分出去，罗纳尔迪尼奥，我买你是为了让你成为扑克当中的joker！”

　　“你肯定被如此看中过，也许加盟巴塞罗那之前就有人对你这么说过，可是现在的你允许别人用另外一种态度对你吗？‘罗纳尔迪尼奥先生，我希望你能先适应意甲联赛，从新找回自己之后在成为核心！’这是你该接受的吗？罗纳尔迪尼奥什么时候如此被人质疑过，你他妈的是足球先生，该死的世界足球先生，谁如此质疑你都应该拉出去枪毙一个小时，打碎了拉回来喂狗！”

　　李察敲击了两下桌面说道：“我不会逼着你做什么决定，我现在打算给你看看伯利为你提供的合同，年薪650万－900万，只要你的助攻和进球拿到了双十，恭喜你，900万年薪到手了。这个世界上，没有人会为你出比伯利更高的价钱。”说完李察看着阿西斯说道：“阿西斯先生，我愿意为罗纳尔迪尼奥出500万的签字费，至今为止，世界上只有一个人的签字费过了1000万，这个人是齐达内，就连免费加盟切尔西的巴拉克也只是拿到了600万签字费而已。至于经纪人费用，只要不太过分的情况下，我绝不还价，李察一直都是一个舍得花钱的人。”

　　同时，李察转过头看着罗纳尔迪尼奥：“核心，世界第一年新，帮助伯利获得历史上第一座英超奖杯，成为彻底征服英超的第一个巴西人，英格兰足球先生，罗纳尔迪尼奥，英格兰对你来说就相当于还未被发现的新大陆，敢不敢接受挑战？”

　　李察将准备好的合同摆在了桌子上，看着罗纳尔迪尼奥的眼睛，露出邪意的微笑，极具魅力的说道：“在加上一个敢无条件信任你的大嘴主教练和加盟英超之后举国上下的质疑，你愿意跟着我一个、一个耳光的打过去吗？我的进攻核心？”


第四百六十九章 不服不行

　　《3300万转会费，世界第一高薪，罗纳尔迪尼奥降临英超！》

　　《李察三次求购终于缔造神话，世界足球先生加盟伯利！》

　　《是赚是赔？罗纳尔迪尼奥加盟伯利是为了重拾荣耀还是混吃等死？》

　　《大投入，7800万转会投入让伯利成为英超新鳄》

　　各大报纸头条用水银泻地一般的报道分别将a1头版留给了伯利的转会，不过这一次伯利的转会却没有被媒体看好，从赛季之初的施魏因施泰格加盟到赛季开始之后的罗纳尔迪尼奥加盟，大多数媒体都抱着看李察是否能够再次制造奇迹的思想报道转会，因为他们无法给予施魏因施泰格和罗纳尔迪尼奥全部的信任度。

　　天空体育的马丁却是在罗纳尔迪尼奥加盟伯利之后，利用自己和李察的关系迅速将罗纳尔迪尼奥邀请到了直播现场，专门为曾经的世界足球先生做了一次专访。

　　“罗纳尔迪尼奥先生，请问您为什么加盟伯利，我一直认为对于您这个级别的球员来说，豪门才是落脚点，比如缺少创造力中场的曼联，比如用防守型中场组建成第一道防线的切尔西等等俱乐部，起码那里的大牌比曼联多多了，为什么您会选择伯利呢？”这是马丁的第一个问题，很平和，他不想让罗纳尔迪尼奥一上来就太过激动，做节目讲究个循序渐进，马丁深得此道。

　　罗纳尔迪尼奥微微一笑的露出龅牙说道：“马丁先生，那不是重点，无论是曼联还是切尔西，又或者曼城、拜仁、米兰双雄等等球队，他们的历史已经存在了，我去了，只是在走历史延续的脚步。伯利不一样，伯利的联赛冠军还是空白，填补上这项空白，我就会和伯利的队友一样成为创造历史的人。说实话，我喜欢出现在球迷纪念活动的第一页，而不是在长长的名单宣读完毕之后，在纪念活动结束之后自己的名字才被念出。”

　　马丁和罗纳尔迪尼奥都笑了，笑的充满善意。

　　马丁继续问道：“罗纳尔迪尼奥先生，请问对于英格兰媒体的质疑您怎么看？您巅峰时期的数据是进球和助攻双二十，可是英格兰的足球环境和崇尚进攻的西甲不太一样，贝隆在这里都没有发挥出巫师该有的水平，最后被迫回到意大利，请问英格兰风格的足球，你能够适应么？”

　　这是一个非常关键的问题，同时也是伯利球迷和媒体关注的问题，3300万的转会费，500万的签字费，900万的世界第一年薪，罗纳尔迪尼奥顶着太多其他人没有的光环！要是这样一名球员最后被称之为水货，李察这个‘慧眼识珠’的名头就会如同老爵爷卖掉罗西和弗兰一样成为诟病者攻击的目标，谁让弗兰和罗西如今在欧洲已经变的炙手可热呢？

　　罗纳尔迪尼奥沉吟了一下说道：“说实话，这个问题我不知道该怎么回答。我刚到法国的时候，有人问过我能不能适应法国风格，结果我成为了法国令人瞩目的球员；去了西班牙之后，所有人都在问我能不能适应巴塞罗那的战术，毕竟那是独一无二的，之后我成为了西班牙最好的球员之一，成为了巴塞罗那的核心；我不想用虚无缥缈的语言去告诉大家我没有半点压力，我可以轻松度过适应期，可是我想说，面对李察先生的三次追求，我必须要努力适应。面对那些媒体的质疑，我希望用自己的脚证明自己。对了，谁能告诉我风格到底是个什么东西？是抹在墙上的一抹血色，还是喘气时吹下的香烟烟灰？又或者是英格兰的球员比我多一根脚趾？哈哈哈哈哈，这只是个玩笑，不过我一定会适应英格兰。”

　　马丁看着自信满满的罗纳尔迪尼奥已经不用在问下去了，这种级别的球员一旦打定主意要用实际行动证明自己的时候，说在多的话也是没有意义的，这种事情只有上了球场才有定义。

　　“感谢你接受我的访问，罗纳尔迪尼奥先生。”

　　罗纳尔迪尼奥听到这句话开心的笑了一下，露出龅牙回应道：“不用客气。”

　　……

　　斯坦顿公园，李察在训练场上正在给球员们联系双人围堵之下的传球训练，拥有了梅西和罗纳尔迪尼奥之后，这种双人围堵防守肯定会越来越多的出现，对手甚至会专门用两个人来防守自己的进攻核心和进球终结者，早作准备总是好的，不能等问题出现的时候在解决，那样就晚了。

　　罗纳尔迪尼奥此时归队，李察伸手一指，换好衣服的罗纳尔迪尼奥立刻出现在自己的位置上，他要面对的，是亚亚·图雷和乔纳森·伍德盖特的双重防守。

　　嘀！

　　哨音响起之后，前场三人组的训练同时开始，里贝里在左边，罗纳尔迪尼奥在中间，梅西在右侧，三个人分别被德容、迪亚拉；亚亚·图雷、伍德盖特；佩佩、阿尔比奥尔包夹，就是为了完成突破之后的致命一传。

　　里贝里的过人方式依然充满力量性的没敢，在扛住了德容之后，伸脚将球向前一捅，想利用绝对速度过掉迪亚拉的时候，迪亚拉忽然转身，强壮的身体正好撞到里贝里的奔跑线路上，里贝里一个踉跄的瞬间，迪亚拉已经将球拿走了……

　　看着身体康复之后拥有难以言表的爆炸力的迪亚拉，就连里贝里这种球员都不得不骂上一句：“这个变态！”

　　迪亚拉十分认真的回答道：“you are welcome。”

　　里贝里气的直翻白眼，可是身体不如人他又能如何？

　　到了梅西那，佩佩和缺少经验的阿尔比奥尔显然没有拦住梅西的能力，梅西奔跑起来之后的快速急停和高速奔跑之中的忽然边线让阿尔比奥尔和佩佩想关门都关不上，最后佩佩的一个铲断被梅西急停之后的拉球躲过，阿尔比奥尔上来逼抢的瞬间，梅西竟然选择带球强突，变态的拿球速度几乎让阿尔比奥尔无法反应过来，只是轻轻的一抹，梅西就突破成功。

　　佩佩站起来看着梅西说道：“这才是变态！”

　　梅西没说话，看着罗纳尔迪尼奥所在的方向。

　　罗纳尔迪尼奥开始奔跑了，他的速度明显不快，等贴近亚亚·图雷和乔纳森·伍德盖特那一刻，反而选择将球停在脚下，任凭他们两人近身。

　　在伯利的战术中，突破一直都是速度和力量的结合，运动中呢的突破更能加速球队的进攻节奏，伯利一直追求的也是在进攻中节省时间的闪电战，这种静止状态下的过人手段很显然和伯利的风格有些不符，这样的罗纳尔迪尼奥会拖慢伯利的进攻速度。

　　“boss……”博阿斯在旁边说了一句，他想提醒李察让罗纳尔迪尼奥改变一下。

　　李察没说话，反而伸手拦住了博阿斯即将要说出来的话。

　　此刻伍德盖特栖身上去，经验丰富的老油条对于反手这种充满灵性的球员有着自己独特的见解，乔纳森没去看罗纳尔迪尼奥的肩膀、腰甚至是眼睛，双眼死死盯住了他的双脚，打定主意的告诉自己，任凭罗纳尔迪尼奥如何晃动，自己也不为所动！

　　结果第一个交锋开始时，伍德盖特已经完全陷入到了被动局面，凡是第一次和罗纳尔迪尼奥交手的人都会被他伪装性极强的假动作欺骗。

　　罗纳尔迪尼奥在乔纳森伍德盖特冲上来的同一刻拉球后退两步，这是很自然的躲避伍德盖特冲过来之后的断球举动，这个动作加大了伍德盖特和罗纳尔迪尼奥之间的距离，逼的伍德盖特必须要继续向前两步才能站到罗纳尔迪尼奥对面。在训练中没有太多失位顾忌的伍德盖特毫不犹豫的上前，同一秒，罗纳尔迪尼奥从伍德盖特的右侧斜线突破，就在伍德盖特斜线防守做出跨步动作的时候，罗纳尔迪尼奥轻轻用脚在足球上一磕，足球直接从已经做出跨步动作的伍德盖特裆下穿过！

　　这个过人动作很漂亮，同时也很危险，因为伍德盖特身后还跟着一个人，身体强壮的亚亚·图雷！

　　不过这个动作做的有些突然，亚亚·图雷竟然没有立刻反应过来，当他准备好伸脚断球的时候，罗纳尔迪尼奥已经绕过了伍德盖特，就在亚亚·图雷将脚伸出时，罗纳尔迪尼奥拔地而起，整个人踩在球体身上，马赛回旋眨眼之间出现。

　　从拉球后退拉开两人之间的防守距离到变向磕球人球分过，再到依靠爆发力追上足球之后的马赛回旋，罗纳尔迪尼奥行云流水一般做出了养眼的过人动作，华丽，漂亮，完美这些词都已经无法形容这套动作的没敢，绿茵场上的舞者在第一次训练之中就用自己无与伦比的精彩证明了自己的价值，仿佛在说‘只要你们相信我，肯把球传给我，我，就不会让你们失望’。

　　足球在罗纳尔迪尼奥的马赛回旋之下绕过亚亚·图雷，罗纳尔迪尼奥落下之后只是轻轻向前趟球，已经轻而易举的过掉了两人。

　　小范围内的拿球过人和原地摆脱，罗纳尔迪尼奥敢说世界第二在齐达内退役的年代，无人敢称第一！

　　啪！啪！啪！

　　刚才还打算质疑罗纳尔迪尼奥拖慢球队进攻速度的博阿斯第一个鼓掌，随后训练场上的掌声链接成片，包括被过掉的亚亚·图雷和伍德盖特都加入了鼓掌行列，有些时候，面对世界级球员你的内心里只会剩下一句话——不服不行！


第四百七十章 太值了！

　　有些人天生就是来当主角的，罗纳尔迪尼奥的加盟很快就诠释了这句话的含义，训练中，伯利的中前场不再需要力拔山兮气盖世的里贝里式过人，也不再需要梅西的小碎步盘带，他们要做的很简单，就是找好空档，高度集中精神，随时准备接应传球就可以了，罗纳尔迪尼奥一旦认真起来，他就是统治前场的神，这种光辉在他的巅峰时期谁也夺不走，哪怕是梅西。

　　9月1号，摩纳哥，欧洲超级杯的战火席卷了全世界，新科欧冠冠军和欧洲联盟杯冠军欧洲之巅的战役吸引了无数眼球，更吸引人的是本场比赛的出场名单。

　　伯利大名单中出现了两名新援的身影，门将阿德勒；后防线上从左到右是拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、丹尼尔·阿尔维斯；后腰、迪亚拉、施魏因施泰格；前腰，罗纳尔迪尼奥；两翼，里贝里、梅西；锋线，卡瓦尼。4500万的施魏因施泰格和3300万的罗纳尔迪尼奥联手出演欧洲之巅经典战役，这已经是巨大的噱头了，更重要的是他们的对手竟然是败在伯利脚下的塞维利亚！

　　如今塞维利亚的主教练拉莫斯依然在位，他所主宰的塞维利亚十分注重两翼的进攻，这也让这支球队充满南美尽速的边翼变得无比犀利！

　　塞维利亚阵容为门将帕洛普；后卫线上从左到右为德拉古蒂诺维奇、埃斯屈德、波尔森、阿德里亚诺；中场从左到右为马蒂、纳瓦斯、雷纳托、克尔扎科夫；锋线，杜达、卡努特。

　　这是一场完全不对等的比赛，从球员闪光度上来看，伯利有最佳新秀梅西，曾经的世界足球先生罗纳尔迪尼奥，新生代后腰之王，英超最好的腹地统治者迪亚拉，后防线上更是悍将云集，哪怕阿德勒依然没能表现出如同切赫、布冯等等世界级门将的实力，可是他的未来十分让人期待，加上替补席上的里甘、马塔、迪马利亚等等一种未来之星等待着出场机会，说伯利是全明星阵容丝毫不为过。

　　塞维利亚呢？除了在未来会加盟巴塞罗那的阿德里亚诺之外，恐怕只有纳瓦斯是被大家熟知的球员了，无论是卡努特还是克尔扎科夫都没能达到这个时间段人们对他们的语气，最后卡努特还混到了国安……

　　“这是一场伯利称霸欧洲的比赛，我们可以将这场比赛堪称伯利建立新时代的起点，大家好，我是各位的老朋友马丁。在比赛开始之前，我必须要说一些心里话，李察突然拿下罗纳尔迪尼奥的消息让我感觉到了吃惊，以李察只买老将和小将的转会方针来说，他绝对不会购买任何一名当打之年且声名显赫的球员，这样的球员身价过高，薪水过高，态度过于骄傲，完全不适合伯利的发展。不过当我稳定心神之后，我理解了李察的做法，斯内德的伤病让伯利必须购入一名前腰，尤其是在社区盾杯的事件发生之后，伯利更需要购入球星来刺激球迷，让球迷不要因为一场比赛发生的意外而远离球场。更关键的是，伯利已经不再是曾经的升班马或者黑马了，想要成为豪门，第一步就是要让球队内拥有顶级球星！”

　　“李察这么做了，他购入了希望之星施魏因施泰格，又用3300万这个堪称低廉的价格购入了状态并不好的罗纳尔迪尼奥。罗纳尔迪尼奥的身价只能用低廉来形容，可是我仿佛看到了另外一个夸雷斯马，当年的夸雷斯马不就是在英超表现的一塌糊涂，加盟伯利之后开始崛起么？希望罗纳尔迪尼奥的能够重拾当初的雄风，毕竟他曾经在赛场上带给我们太多的精彩。”

　　“双方球员进场了，猜硬币之后塞维利亚获得了球权，杜达将球开给卡努特，卡努特回传纳瓦斯，纳瓦斯面对老对手表现的十分神勇，拜托了罗纳尔迪尼奥的干扰之后拿球上前，直面施魏因施泰格。”

　　这是小猪的首秀，德国人当然希望自己的首秀可以拿到一个满堂彩，面对纳瓦斯的时候施魏因施泰格直接冲了过去，悍勇的像是一头猛虎！

　　为了改变小猪，李察没少费心，他不光让小猪在训练中观察自己球队的后腰在干什么，还让他不停的观察罗纳尔迪尼奥在干什么，因为小猪的全面性才是令人如痴如醉的地方，其中就包括断球之后的立刻发动反击。

　　纳瓦斯带球冲到施魏因施泰格对面，左脚在足球上方虚跨，而后向外一趟，一个简单的假动作加上快速启动瞬间就完成了一次过人。

　　施魏因施泰格明显有些不太习惯，面对纳瓦斯的过人竟然木讷的愣住……

　　这明显是一个边锋的反应，被过就被过了，反正边锋所在的位置也不危险！

　　现在的施魏因施泰格可不是在边锋位置，偏偏他拥有了边锋的反应，这种位置概念没有转换过来的危险瞬间造成了伯利腹地的大片空白，纳瓦斯一个加速就冲了过来，一瞬间在前场和杜达与卡努特形成了面对后防线的三打二局面！

　　“危险！！！！”

　　马丁焦急的呼喊了一句，所有人都开始报以嘘声，施魏因施泰格被过之后没有选择回追的场面就连伯利球迷自己都容忍不了。

　　眼看着维尔马伦和蒂亚戈·席尔瓦不敢乱动的卡在纳瓦斯、杜达、卡努特三人中间的两个空隙时，纳瓦斯在禁区弧顶毫不犹豫的起脚！

　　碰！

　　足球如同炮弹一样被踢起，这一脚射门势大力沉。

　　唰！！！！！

　　与此同时，因为伤病久疏战阵的迪亚拉忽然出现在纳瓦斯射门范围的半米之内，就在他踢中足球的一瞬间滑铲而出，足球狠狠撞击在迪亚拉身体之后向后方反弹，此刻曼城皆惊。

　　迪亚拉的防守意识已经被李察训练到了巅峰，迪亚拉的回归才是伯利本赛季最大的引援！

　　一个不善争辩的队长，一个不太会说话的队长，前场球员闪耀时几乎隐形的队长却总是能够在最关键的时刻出现在最危险的地方以最值得信任的方式解决伯利所有的烦恼。

　　这就是李察培养迪亚拉的目的，李察不希望迪亚拉成为满嘴脏话替队友争辩的那个人，这种情维尔马伦完全能够应付，但是，迪亚拉的工作，维尔马伦却干不了，因为不是任何人都能在腹地完成威胁球的拦截，而且还是总出现的那么及时。

　　前场的卡瓦尼卡住位置之后甩头将球点给罗纳尔迪尼奥，随后独自一人向前插去，紧接着，罗纳尔迪尼奥接球之后甩动飘逸的马尾，晃悠着上半身如同一匹奔跑的骏马一样开始在赛场上狂奔。

　　雷纳托冲向了罗纳尔迪尼奥，他不能让这个反击打出来，更不能让曾经的西甲之王在转会英伦之后继续虐他们。

　　罗纳尔迪尼奥一看冲过来的是老相识，绝不废话的将球传到了梅西脚下，他比梅西成熟的多，什么时候该过人，什么时候该传球早就烂熟于心，传球结束之后罗纳尔迪尼奥依然盘带般的反向奔跑，雷纳托竟然跟着罗纳尔迪尼奥奔跑了足足三米远才发现梅西带着球已经杀向腹地。

　　此刻，罗纳尔迪尼奥没有冲着雷纳托露出洁白的牙齿，完全收敛笑容的他在雷纳托回过神的那一刻迅速和梅西完成换位，顺着右边路就扎了下去。

　　梅西遭到阻挡的那一刻立刻选择斜长传，罗纳尔迪尼奥此时拍马赶到，拿球面对德拉古蒂诺维奇的一瞬间将球向前一推，就在德拉古蒂诺维奇要转身回跑的一刻立即将球踩住，德拉古蒂诺维奇被罗纳尔迪尼奥逼真的假动作晃的差点闪了腰，两次选择方向却不能放力奔跑之下已经失去了平衡，当罗纳尔迪尼奥第三次起速，全力杀向角旗的艺术间德拉古蒂诺维奇在想追赶已经无法动弹了，失去平衡的人想要继续改变方向只有一个结果会出现，那就是摔倒！

　　“罗纳尔迪尼奥晃倒了德拉古蒂诺维奇！！！”马丁开始兴奋了，无人防守的罗纳尔迪尼奥在边路到底能制造出怎样的危机？

　　罗纳尔迪尼奥没选择杀入禁区，就在万众瞩目的一刻在无人防守的情况下调整身体，而后迅速上前几步，抡起自己的右臂，集全身力量于脚下……碰！

　　传中！！！

　　卡瓦尼发现这脚传中太舒服了，他在伯利混了这么久，无论是纳斯里还是夸雷斯马，又或者梅西和里贝里，这些人的传中都是得人找球，也就是你要去争抢落点，而罗纳尔迪尼奥的传中完全不同，这是就是球找人，只要你卡住位置不动，足球一定会落到你的头顶！

　　碰！

　　卡瓦尼在塞维利亚的后卫拥挤之中甩头攻门，他本身就站在小禁区线上，如此近在咫尺的攻门就算是帕洛普有上帝的帮助也不可能将球扑出……

　　“gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllll！！！！！！！罗纳尔迪尼奥在斯内德离去之后完美的填补了空缺，他的存在让伯利的前场完全不用各自为战，这个进球之前的几次配合堪称完美，最后的传中更是极具功底，罗纳尔迪尼奥当得起世界第一年薪，本赛季，罗纳尔迪尼奥的处子助攻竟然在处子秀上出现，伯利的3300万花的太值了！”


第四百七十一章 勇往直前

　　伯利的前腰位置上从未出现过如同罗纳尔迪尼奥一样强劲有力的统治者，他在这个位置上的拿球、突破、盘带、吸引防守等等能力让塞维利亚应接不暇，最关键的是罗纳尔迪尼奥十分懂得该如何在球场上保护自己，他绝对不会为了拼一个球的落点而让自己弄得遍体鳞伤。斯内德不一样，他不是前腰位置上的统治者，他是一个传递者，他利用身体扛住对手之后的传球和捋顺进攻线才是主要任务，所以斯内德在场上时，梅西、里贝里、范佩西都能发挥出超强的攻击力，而罗纳尔迪尼奥的出现则让所有人都开始不由自主的围着他转，因为罗纳尔迪尼奥太抢眼了。

　　上半场24分钟，罗纳尔迪尼奥拿球从纳瓦斯身边冲过，随后看准了位置顺势直塞，足球斜插肋部，梅西瞬间从伯利的阵容中弹出，如果不是这脚射门打的太过仓促，有些打次了，恐怕罗纳尔迪尼奥已经奉献出了本场比赛的第二次助攻。

　　33分钟，罗纳尔迪尼奥在塞维利亚腹地护球，塞维利亚一个又一个的球员冲上去围抢，却只能眼看着罗纳尔迪尼奥通过来回小范围的改变位置将球带来带去，最后在吸引了三名球员的防守之下将球送出，只是这个球卡瓦尼没追上，他根本不知道罗纳尔迪尼奥在给他传球，传球之前罗纳尔迪尼奥连续看了三次里贝里的位置，直到将球传出去他还看着里贝里……结果非常诡异的一幕发生了，里贝里条件反射的向前奔跑，卡瓦尼却把球漏了过去。

　　“shit！”

　　李察在场边骂了一句，罗纳尔迪尼奥这种鬼才就是如此，他让你感觉到手里的所有球员都和他有些不配套，因为他的强大让所有人都开始变得弱小哪怕是梅西！

　　所以，罗纳尔迪尼奥加盟英超根本就没有适应不适应的问题，唯一的问题是他能不能将状态保持住，打出高水准的比赛。

　　“幸福的烦恼，对么？”基恩在旁边问了一句，当卡瓦尼错过罗纳尔迪尼奥的传球，丧失了只要转身就能单刀杀入禁区的机会之后，基恩都有一种要把什么东西捏碎的感觉，因为罗纳尔迪尼奥这种天才型的球员太让人羡慕了。

　　27岁，多么黄金的一个年龄，可是历史中的罗纳尔迪尼奥就是在这个年龄开始飞速下滑，从世界顶级直接到ac米兰变成了一流球员，又在巴西成为了即将退役的巨星。这是一个让人无比……痛恨的事情，因为齐达内在他这个年龄，哪怕是比他大整整5岁的年龄也依然保持着世界级的水准。要是罗纳尔迪尼奥能一直保持世界级水准，不用多，保持到30岁，李察就算彻底赚大了，拥有一个世界级的罗纳尔迪尼奥比拥有任何人都有征服感。

　　那个绿茵场上的桑巴舞者，那个总能用匪夷所思的技术面带笑容过人的快乐精灵，那个进球之后总会伸出拇指和小指庆祝的长发龅牙，那是李察曾经无法抹掉的记忆，现在这个记忆就在手中，换了是谁，脑海中也只剩下一个念头而已——抓住他！

　　罗纳尔迪尼奥带给伯利的改变是决定性的，他一个人竟然改变了李察经营这么多年的打法。这不是说罗纳尔迪尼奥改变了李察的战术，而是在同样的战术下，进攻方式改变了。斯内德在的时候，球员的进攻方式是这样的，斯内德拿球，其余人跑位，跑到恰当位置之后斯内德传球，然后接球者或者过人，或者射门，或者传出致命传递，这需要一个过程；罗纳尔迪尼奥不一样，他在前腰位置上戏耍对方防守球员，其余人跑位，当你跑到位置那一刻，球已经传过来了，在此之前没有任何征召，你接球的同时顺势就可以杀入禁区，然后直接射门，罗纳尔迪尼奥帮你省掉了一个艰难的过程，这就是世界级和世界顶级的差别。

　　巅峰时期的罗纳尔迪尼奥一个人统治者巴塞罗那的所有进攻，有人可以否定么？没有！

　　伯利的幸福就在于此，罗纳尔迪尼奥帮助李察省掉了一个大麻烦，同时也容易为伯利惯出一个毛病来，那就是在罗纳尔迪尼奥在场上的情况下，其他人不用担心其他方面了，安心跑位就可以了，假如……罗纳尔迪尼奥不在呢？伯利会否如同失去罗纳尔迪尼奥之后的巴塞罗那一样，进入一个阵痛期？

　　李察必须想到所有人前面，只有如此才能让伯利永远站在荣誉的巅峰。

　　他要赢得一切，就要先掌控一切，否则，一切免谈。

　　“罗纳尔迪尼奥的神奇已经然我开始期盼英超联赛中伯利的前景了，拥有一个健康的罗纳尔迪尼奥，伯利将拥有争夺英超冠军的资格。阿布曾经想用近乎无限的卢布将这位世界顶级中场砸倒切尔西，可惜，结果却是碰壁，但是李察用自己的执着完成了这一项伟业。我真的弄不明白那些记者为什么质疑罗纳尔迪尼奥，世界杯、西甲冠军、欧洲杯、国王杯、欧洲足球先生、世界足球先生的名头还不能让这位精灵获得信任么？那什么样的人才能获得英格兰媒体的信任？是不是没退役的齐达内转会英超也会有媒体质疑一番？”

　　马丁是那个永远会在解说球赛的时候为伯利打抱不平的人，确切的说，他更多的是在为李察打抱不平，谁让李察是他的事业线呢？

　　“先来看这个球，迪亚拉拿球之后将球送到了罗纳尔迪尼奥脚下……”

　　又一次打断塞维利亚进攻的迪亚拉并非是这次断球的功臣，这一次的断球应该归功于已经完全缓过神来的施魏因施泰格。被戏耍了一次，差一点没造成失球的施魏因施泰格完全愤怒了，当纳瓦斯冲向伯利半场的时候，小猪用强壮的身体狠狠拱了纳瓦斯一下，纳瓦斯怎么可能扛得住小猪的暴力袭击？被拱的只能拨球改变线路的那一刻，纳瓦斯发现施魏因施泰格这一次冲撞并没有结束，而是趁着他改变线路的那一刻，紧接着用凶狠的铲断将球捅走！

　　施魏因施泰格在伯利的腹地完成了完美的复仇，他直接将纳瓦斯放倒在哪里，随后没事人一样拍拍屁股站起来，开始随着攻击线的扩展而大步向前。

　　接到球的迪亚拉一点时间都没有耽搁，一脚大力传球直接穿透了20米的距离，足球冲到罗纳尔迪尼奥脚下时依然带着一股强劲的势头。

　　罗纳尔迪尼奥的停球功底深厚，这样的球肯定难不住他，他只是顺着足球的线路轻轻将球往旁边一拨，当足球余力为消缺因为改变方向而力量变小时，精灵一般的罗纳尔迪尼奥已经完成了转身，开始了向前的盘带。

　　雷纳托今天已经被罗纳尔迪尼奥羞辱了无数次，可是他身上的球衣让他无论被羞辱多少次也要继续冲上来，这是他的职责。当雷纳托作为防守中场又一次靠过来的瞬间，罗纳尔迪尼奥做出了曾经将拉莫斯晃倒的经典动作，右脚向旁边拨球的瞬间把球回勾，这是牛尾巴，罗纳尔迪尼奥的牛尾巴不光是脚在动，而是全身上下都在摇摆。

　　雷纳托已经不会在上当了，他等待着罗纳尔迪尼奥的牛尾巴勾回的一瞬间伸脚，那一刻，雷纳托终于有了一种得偿夙愿的感觉，他总算从这个龅牙的脚下将球断了下来……

　　就在此刻，罗纳尔迪尼奥又一次改变了动作，竟然将即将勾回的球又给拨了出去，牛尾巴不止两下，也从没有人规定牛尾巴只能用两下，只是从前的罗纳尔迪尼奥从未被任何人勾起如此过人的欲望，而在欧洲超级杯的比赛中，他的灵感来了。

　　嘀！！！

　　罗纳尔迪尼奥被雷纳托伸出去的脚给绊倒了，可是雷纳托却抱住了脑袋狠狠的踢踏着草坪，他已经被激怒了，愤怒的快要疯了，似乎这个留着马尾的家伙就是和足球一起生出来的，否则他怎么会拥有如此强大的球感？

　　任意球！

　　上半场已经接近尾声，此刻罗纳尔迪尼奥却得到了一个将近30米位置的任意球，这个任意球明显比他在世界杯赛场上面对英格兰时的任意球近一点，可是帕洛普会不会如同某个长发门将一样站位失误就说不准了。

　　维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、施魏因施泰格这些大个都冲到了禁区里，塞维利亚的禁区瞬间成了一个巨大的泥潭，所有人都在推搡之中。

　　罗纳尔迪尼奥站在罚球点，这一次，就连阿尔维斯都没冲上来凑热闹，在罗纳尔迪尼奥的面前，阿尔维斯根本没有罚球的资格。

　　嘀。

　　裁判示意任意球可以罚出的时候，罗纳尔迪尼奥就站在裁判身边和裁判争辩：“裁判，他们的人墙站位太靠前了，你是不是……”

　　话还没说完，罗纳尔迪尼奥忽然一脚将球踢出！

　　没有助跑，没有弧线，这一脚传球更没有太大的力量，可是足球却十分准确的落到了点球点附近。

　　李察微笑着说道：“这个家伙……”

　　博阿斯直接接话道：“和你一样狡诈！”

　　人群中一个并不太过高大的身影冲出，只有180cm的施魏因施泰格仿佛为了洗刷耻辱一样卖命的奔跑，赶到足球落点的那一刻快速起跳，紧接着一个回头望月改变了足球前行的方向……碰！

　　罗纳尔迪尼奥的传球并没有多大力量，可是施魏因施泰格的头球攻门却力大无穷，他顶出了杰拉德曾经在赛场上顶出的世界波般头球射门（如果有人想看看杰拉德的头球世界波，可以百度下，球速非常快，紧擦着球门打入球网）。

　　唰……

　　这个美妙的声音一直在球场上持续，起码在施魏因施泰格的耳朵里一直持续，这一刻，他终于找到了属于自己的自信，他施魏因施泰格总算是能够为4500万的身价说点什么了。

　　“ye！！！！！！”

　　一贯保守的德国人在球场上发出了一声怒吼，这声怒吼惊天动地，刚才被纳瓦斯过掉的屈辱感瞬间消失的无影无踪，余下的，只是满满的自信！

　　“gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllll！！！！！”

　　“施魏因施泰格的头球世界波！！！！！！”

　　“我从未见过球速如此之快的头球，在点球点附近，施魏因施泰格竟然顶出了和用脚射门一样的力量，这太不可思议了，他改写了头球球速的历史，这一点我可以肯定！”

　　伯利总是能够带给人惊喜，马丁为此庆幸自己成为了伯利的球迷，因为伯利有李察，因为伯利有了灵魂，因为伯利总能让人看到不可思议。

　　赛场上已经沸腾了，伯利球迷提前燃放起了烟花，无数烟花在法国的天空争相绽放的那一刻，仿佛所有人都看到了胜利一样，而这，才是上半场结束之前的绚烂。

　　嘀！

　　主裁将手指指向了中圈，进球有效。

　　施魏因施泰格冲向罗纳尔迪尼奥所在的位置一把将其抱起，如果没有队友的狡诈，小猪绝不可能如此舒服的顶到这个进球，就算顶到，在对方防守球员的干扰下也会造成失误，可是现在，他完成了自我救赎的最关键一幕。

　　李察回头看着博阿斯，博阿斯曾经对李察购入施魏因施泰格，还是以4500万的价格购入产生过质疑：“现在知道我为什么买入施魏因施泰格了么？”

　　博阿斯不太理解的说道：“因为他能顶出头球世界波？”

　　“不，因为他很坚强！”

　　“这个世界上的球员分为很多种，可是我最喜欢的一种是永远打不倒的球员，他们也许会失败，也许会摔倒，最终他们会站起来，这是一种哪能可贵的品质，这是足球一直在进步，球员可以成为球星的必须品质，同时也是一个主教练的必备品质。”此刻李察看了一眼基恩，他让基恩加盟自己的球队，成为自己的助理教练，最重要的，就是基恩身上拥有这种品质，这种品质会在李察离开帅位的时候，让伯利勇往直前。


第四百七十二章 毫无还手之力的塞维利亚

　　“这是罗纳尔迪尼奥的第二次助攻，这是施魏因施泰格的第一个进球，我忽然发现自己拥有了一种期待，无论是李察买入的任何球球员我都期待着他们上场之后带给我们的惊喜。我知道在伯利的替补席上还坐着迪马利亚和里甘·加斯科因等等新援，现在，我非常期待这两位新援如果出场会让我的惊喜程度达到什么地步，各位，我能说自己无比期盼着下半场快点开始吗？”

　　上半场结束的时候，马丁说了这么一段话，这是他的心里话，因为伯利的新援总能带来足够的惊喜，其实不光马丁，很多伯利球迷也都期待着迪马利亚和里甘的出场，这其中很重要的一点在于迪马利亚是南美穆伦斯丁足球学校出产的学员，在伯利球迷眼里，穆伦斯丁足球学校是伯利的青训基地之一，迪马利亚是拥有伯利血统的自己人；里甘就更不用说了，小里甘是加扎的儿子，伯利青训，李察从14、5岁养到大的球员，这样的球员肯定是未来队内在迪亚拉之后的队长，每支球队都是这么培养队长的，如曼联的加里·内维尔、如切尔西的特里、如利物浦的杰拉德等等，伯利必须要用自己人当队长才能让人觉得心里舒服。

　　李察当然清楚伯利球迷在想什么，不过他绝对不会让迪马利亚和里甘在回归之后就立刻出场，起码要经过几轮替补席上的等待，让他们看清了伯利的战术意图之后才能给他们替补出场的机会，而后根据表现逐渐培养成主力。

　　更衣室内，伯利所有球员给予了罗纳尔迪尼奥最高的待遇，他们围绕在这个快乐的巴西人身旁，不停诉说着刚才塞维利亚人被过的不分南北的精彩镜头，罗纳尔迪尼奥显然已经成为了伯利球员心目中的球星，这和梅西受到的待遇极为不同。

　　更令人惊奇的是，梅西竟然没有表现出任何一点愤愤不平，更没有觉得伯利的其他队友不公平，凭什么我来的时候就全队的敌意，罗纳尔迪尼奥来了就有人上杆子的表示友好？因为梅西自己也在罗纳尔迪尼奥崇拜者之中，他在巴塞罗那的时候就对罗纳尔迪尼奥的技术佩服的五体投地，历史中小罗对梅西的教导是梅西成为真正的世界级球星的重要一步。

　　李察看着球员们如此不排外，尤其是看着梅西没有任何反应的时候，李察终于放心了，这说明了梅西完全融入了伯利，伯利就是这样一个强者为尊的世界。

　　“好了，安静一下。”

　　李察打断了球员们的嘈杂，在他喊出这一句之后，整个更衣室安静了下来。

　　“罗纳尔迪尼奥，你表现的非常棒，我相信有很多人已经这么对你说过了，但是我还是要说一点，那就是一定要注意安全，这个世界上可不止有英格兰野蛮，西班牙的球队被人戏耍急了之后也会抱着毁人的心踹上你的脚踝。所以，我决定下半场最多给你20分钟时间，如果你能完成助攻帽子戏法，当然最好，完成不了，我也会毫不犹豫的把你换下来，希望你能明白这是对你的保护。”

　　说完这句话之后，李察对抬头看着里贝里和梅西说道：“弗兰克、里奥，我很想让你们解释一下为什么罗纳尔迪尼奥出现之后，你们就把自己丢了？为什么你们在球场上成为了抢点型前锋？为什么你们直接插入了禁区去接应？我告诉你们，不是罗纳尔迪尼奥毁掉了你们展示自己的空间，是你们自己！”

　　“你们对罗纳尔迪尼奥过度依赖，你们一直都认为有他在，你们唯一在球场上的作用就是将足球送进球门，可是结果呢？全无建树！在这么踢下去，我会在下半场比赛开始十分钟之内将你们全换下来，反正我手里还有三个换人名额！”

　　李察有私心，他绝对不会让自己的球队得上罗纳尔迪尼奥依赖症，相反，他要教会梅西和里贝里如何在罗纳尔迪尼奥在场的情况下表现自己。

　　“下半场，我不光要看到一个闪光的罗纳尔迪尼奥，我要看的，是闪光的伯利，你们都听明白了吗！”

　　“回答我！”

　　“明白了！”

　　“大点声！！！”

　　“明白了！！”

　　“伯利！！！”

　　“win！！！！”

　　……

　　马丁在解说室内看着上半场的比赛回放，很多精彩镜头让他根本舍不得移开双眼，罗纳尔迪尼奥的过人，罗纳尔迪尼奥的传球，罗纳尔迪尼奥……全都是罗纳尔迪尼奥，在他带球的情况下就算是将球传到了其他人脚下，接球者最多也就是个过渡而已，当罗纳尔迪尼奥跑出空位，足球肯定会被传回。现在的伯利，已经不是以前的那支多核心伯利了，而是罗纳尔迪尼奥一个人的球队，因为他的个人能力强大到了极点。

　　紧接着马丁和李察考虑到了同一个问题，那就是伯利在失去罗纳尔迪尼奥之后会变成什么样？梅西还会如此犀利么？里贝里还会强大如斯么？哪怕他比李察慢了一拍，可是他依然想到了这个结果，他想看着伯利建造一个新时代，就像当初无数人期待着切尔西的金元政策能够建立一个新的领域一样。

　　愣神的一瞬间，他看到了自己面前的直播电视上双方球员出场了，立刻习惯性的解说道：“令我们期盼的下半场终于开始了，欧洲王者之争终于拉开了最后的序幕，下半场塞维利亚并没有做任何的换人调整，难道说拉莫斯已经投降了么？”

　　“裁判吹响了下半场比赛开始的哨音，易地而战的双方展开了争夺，现在持球进攻的伯利似乎有了一些改变，拿球发起进攻的人竟然是里贝里，我是看错了么？有罗纳尔迪尼奥这个天然组织者，里贝里竟然选择了带球向前突破，顺着边路杀到了底线附近，里贝里和阿德里亚诺的争夺中里贝里找到了一个缝隙……过人！上帝，我又看见了里贝里力量型的过人，他扛住了阿德里亚诺之后顺势将球拨到了身旁，而后起脚快速传中……卡瓦尼迅速追到了足球落点……又一次头球攻门……哦……太可惜了，帕洛普将这个头球攻门给扑了出去。”

　　“我只能说自己已经被李察给征服了，我刚刚想到的问题李察竟然已经开始着手解决了。这可绝对不是马后炮，刚才盯着直播画满回放的时候我就一直在想，要是罗纳尔迪尼奥表现出了如此强大的统治力，一旦球员们习惯了罗纳尔迪尼奥的个人能力，那将会是十分危险的，其余球员的发挥空间会被罗纳尔迪尼奥压榨，最后伯利将会如同巴塞罗那一样，成为罗纳尔迪尼奥一个人的球队。”

　　罗纳尔迪尼奥的个人能力到底有多强？起码他在巴塞罗那的时候哈维显得不是那么重要，因为罗纳尔迪尼奥从中场到禁区线上的盘带完全限制了哈维的传球，而罗纳尔迪尼奥离开之后，更靠近禁区位置的梅西功成名就之后，哈维才被人们关注，他总是能给最关键的位置送去精准的传球，在此之前，这一切都是罗纳尔迪尼奥在干。

　　“罗纳尔迪尼奥站到了角球点，角球被开出……纳瓦斯抢到了点，足球被顶到禁区弧顶……施魏因施泰格的远射！！！哦，远射再次偏出。”

　　施魏因施泰格在上半场最后时刻的进球之后彻底活跃起来了，起码他接应的十分到位，从融入球队的方面来说，他没有罗纳尔迪尼奥那么快，因为罗纳尔迪尼奥根本不用融入，他会讲整支球队的风格直接改变成自己的，施魏因施泰格则不一样，他是一个需要体系支撑的球员，能在第一场处子秀就发挥到这种地步已经非常不错了。

　　塞维利亚的门球开出，接球的纳瓦斯再次出现在的时候，依然扮演着塞维利亚的组织核心工作，这一次，杜达已经在前场准备好了接应，就在纳瓦斯将球送出之时，又是施魏因施泰格瞬间穿插到传球路线，将正在滚动的足球截停！

　　“天啊，我看到了施魏因施泰格在后腰位置上惊人的天赋，上半场的进球彻底将他激活了，如今的施魏因施泰格正处于一个兴奋阶段，断球之后竟然没有将球送出去，而是如同一辆坦克车一样在中路冲杀了上来……施魏因施泰格面对防守球员将球送到了梅西脚下……梅西的身影总算又出现到了镜头当中……”

　　梅西拿球那一刻脑海中已经没有了任何思维，他只想进球，因为在如此关键的比赛当中他还未曾打入任何一个进球。

　　拿球的梅西快速启动，双脚魔幻版的小碎步盘带令人措不及防，一个急停加速过掉了对方的后腰之后，梅西面对中后卫忽然将球送到了罗纳尔迪尼奥的脚下，这是典型的巴塞罗那式配合，一人在突破之后，于受阻时将球传出去，然后经过快速跑位接到由队友穿过的球，利用二过一瞬间打透防线……

　　罗纳尔迪尼奥对于这样的配合在熟悉不过了，卡在禁区前沿的罗纳尔迪尼奥顺着塞维利亚两名中后卫之间的缝隙将球敲入禁区，梅西顺势领球杀入，面对帕洛普的出击，梅西十分聪明的选择了挑射，帕洛普扑出来的那一秒，梅西已经将球挑过了他的头顶，足球慢悠悠的在空中想球门飞去，无人能够阻止！

　　唰！！！！

　　“goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllllll！！！！！3：0！！！！！！伯利在下半场刚刚开始就有梅西利用精彩突破之后完成了一个进球，我现在宣布，本场比赛的胜利者已经出现了，那就是，伯利！！！”


第四百七十三章 原子弹巴洛特利

　　“无与伦比的助攻帽子戏法，无与伦比的罗纳尔迪尼奥，无与伦比的李察·弗格森！！！！”

　　“这样的罗纳尔迪尼奥，这样的梅西，这样的伯利，这样的全面闪光让我对本赛季充满了期待，哪怕因为老特拉福德时间伯利被英足总惩罚，我想本赛季伯利依然有能力打入英格兰四强！”

　　马丁太惊讶了，罗纳尔迪尼奥稍微掩盖了一下的自己光芒整支伯利就立刻开始闪耀起来，这就像是上天安排好的一样，谁先进球，谁后进球，谁在一场比赛中成为最重要的角色……

　　李察站在场边笑着，一个懂得为球队做贡献的罗纳尔迪尼奥的是不可或缺的，这样的人到哪都得是核心。历史中罗纳尔迪尼奥的不为做可不是他完全在球场上消失，而是拿球之后的罗纳尔迪尼奥失去了往日的灵性，开始更多的横向突破，而不是向前。赛场上，带着一股无往而不利的劲头向前突破的罗纳尔迪尼奥是令人惧怕的，横向盘带的罗纳尔迪尼奥却没有任何危险，这才是球员眼中小罗无作为的地方。

　　想要改变罗纳尔迪尼奥其实非常简单，第一，就是提高罗纳尔迪尼奥向前的动力，第二，就是在他横向盘带的时候增加威胁性。

　　李察这么干了，在训练中他增加了罗纳尔迪尼奥和梅西的位置互换，让罗纳尔迪尼奥将传中能力提高起来，这么一个任意球高手一旦将传球能力利用在传中上，那么他出现在边路的威胁性就大多了，横向盘带也会成为伯利最有威胁的杀手锏，也就是说，李察打算通过自己的手将罗纳尔迪尼奥武装到牙齿。

　　在过一两年，李察会逐渐减少罗纳尔迪尼奥的突破，开始让他专注于组织和传球，突破这种事情交给梅西等年轻人就可以了，有了罗纳尔迪尼奥和斯内德两大前腰的伯利，势必将打出无与伦比的足球，彻底统治未来的一个时代。

　　微笑过后，李察走回了教练席，其实比赛已经结束了，无论计时器上的时间是否走完，剩下的只是一个过程而已。

　　回到教练席的李察看到了情绪不高的马塔，他能明白马塔的心情，当看到队友一个个都拥有比自己实力更强的天赋，任何一个天才都会觉得自己毫无出头之日。

　　“胡安，给我一个还你上场的理由。”李察走到马塔面前紧盯着马塔的双眼，目光中充满了询问。

　　马塔可以给出什么理由？

　　这一点都不重要，重要的是李察需要看到马塔对自己有信心。

　　“对不起，mam，我给不了你任何理由。”马塔有些胆怯了，如今球场上可都是面对西甲劲旅能够发挥出极大力量的球员，他上场能干什么？比罗纳尔迪尼奥做的更好？那等于自欺欺人。

　　李察无奈的摇摇头，他已经转身离开了，如今的替补席上可并不是没有可以给罗纳尔迪尼奥打替补的人，就算李察有心栽培马塔，在马塔完全失去信心的情况下他也不会让其出场，这只能更加打击马塔……

　　“但是如果你让我出场，我会让所有人知道伯利青训的情愿或许……不，是一定不比盯着世界杯冠军光环的罗纳尔迪尼奥差太多，而且我会让人们看到我的未来值得期待！”

　　听到这句话的时候，李察瞬间转身，他在马塔的双眼中看到了希望，看到了一名年轻球员在默默无闻时期祈求一战的期望，‘身穿铠甲却不能征战，毋宁死’的劲头是李察的最爱：“热身，五分钟后上场！”

　　马塔听见这句话深深的喘了一口气，紧接着‘噌’的一声喘了出去，从他的动作中，李察能够看出兴奋，从其余替补球员的目光中，李察能够看出他们的羡慕。

　　李察又一次走了过去，走到贝尔巴托夫面前的时候开口说道：“热身。”

　　贝尔巴托夫是一个不需要激励的人，他从来都显得那么沉寂，可是你只要给他机会，他就会成为前场拿球最为稳妥的一个，关键的问题是，如今的贝尔巴托夫愿意为伯利效力，哪怕打替补，成为范佩西、卡瓦尼之后的第三前锋也丝毫不觉得有任何不妥。这样的贝尔巴托夫是李察所需要的，他要的就是来之能战的贝巴。

　　如果说罗纳尔迪尼奥是伯利的组织核心，统领全队，那么贝尔巴托夫则是前移的另外一种组织者，他可能会达不到一般球队对前锋的进球要求，但是这样一个拥有组织能力的前锋如果去打双前锋战术，或者他身后和两翼拥有强大进球能力的边锋和前腰，那么这个伪前锋的作用一下就显露出来了，李察买贝尔巴托夫的目的就在这，实际上贝尔巴托夫应该是站在锋线上的组织者，他是里甘的天然搭档。

　　当然，有些事情还言之尚早，里甘还未能从竞技方面得到李察的全部信任。

　　李察没有将所有人都换下来，用掉两个换人名额之后，伯利的换人计划偃旗息鼓了，他必须为球员受伤留出一个后背换人名额。

　　嘀。

　　趁着一次死球，罗纳尔迪尼奥被换了下来，当龅牙罗走下球场的时候，球迷的全体掌声响起，罗纳尔迪尼奥当得起他们如此赞誉。

　　卡瓦尼被换下的时候有些意犹未尽的样子，因为他总算等到了伯利阵容中有一个明白自己想法的人了，罗纳尔迪尼奥几乎不用去看就知道卡瓦尼在如何跑位，这对一个纯射手来说有多重要还用明说么？卡瓦尼已经看到了自己在英超打出名头的希望，他知道这一天不会来的太晚。

　　“干得不错。”

　　走下球场的时候，李察轻轻拍了几下卡瓦尼的肩膀，他的确对卡瓦尼的表现非常满意，这场比赛可以说是卡瓦尼加盟伯利以来，表现的最完美的一场比赛，有进球，数次威胁了塞维利亚的球门，几乎每一次跑位都显得犀利无比，再也不相识以前那个只在球场上和人拼身体的傻大个了，更关键的是，卡瓦尼的几次分球表现的也恰到好处，其中就包括他头球回点给罗纳尔迪尼奥的那次。

　　卡瓦尼被李察简单的夸赞弄得心花怒放，在伯利，没有比李察的称赞更加完美的赞赏了。

　　马塔上场之后，伯利的战法又一次的改变了，前场开始了全体突破！

　　梅西、里贝里、贝尔巴托夫、马塔，四大技术型球员突破的塞维利亚全线崩溃，没有立刻造成进球的原因是这些球员的单干劲头都很足，可是私人之间的联系却变少了。

　　梅西小碎步刚刚过掉换位之后需要面对的阿德里亚诺，在想向前的瞬间就被纳瓦斯绊倒……

　　里贝里在右路硬扛着对手，足足扛了十米之后没有传中却忽然选择了内切远射……

　　马塔最为兴奋，从中场开始连过两人，眼看着在过一个就能面对门将打出单刀的时候，竟然用一脚远射结束了这次进攻……

　　“thinking！！！！”

　　李察气的在球场边哇哇乱叫，刚刚获得的好心情立刻就被冲击了个乱七八糟，就像是塞维利亚的后防线一样。

　　基恩此刻走到李察的身边说道：“让他们自由发挥一会吧，反正我们赢定了。”

　　“罗伊，你在说什么？在说一次！”

　　李察瞪着眼睛看着基恩说道：“罗伊，记住我的忠告，千万别给球员在球场上放纵自己的机会，也许他们在球场下的放纵还可以接受，起码我们能挽救，但是到了球场上开始放纵自己就代表着一名球员走下坡路的开始，足球永远都不是一个人的运动，单打独斗是最不允许存在的！”

　　“假如他们刚刚配合默契的话，现在起码已经打进了两个球！”

　　足球就是这样，当球员的素质全面提高，战术不断更高，防守越来越严密的时候，两支球队拼的已经不再是谁的进攻方法更高明，谁的成功率更高了，而是在拼谁的错误更少！在一场90分钟的比赛中，胜利的永远的出错少的球队，可是这却不能代表这支球队一定比对手强，只不过今天他比对手犯的错误少而已。

　　主教练的指责就是让所有人减少犯错误的频率，及时改正已经出现的错误，将未出现的错误彻底扼杀在萌芽当中。

　　“谁在单干找个赛季就别想捞到出场机会，你们这群白痴！”

　　李察气的已经在球场边开始狂骂了，他能理解球员们的心情，这群小家伙都想在罗纳尔迪尼奥下场之后表现表现自己，但是李察不能让他们养成这种犯错没人管的习惯，他要给球员造成一个心理阴影，那就是一旦犯错就会害怕球场上随时都有可能传来的咒骂，这样球员们就会自己给自己敲响警钟。

　　李察的警钟奏效了，在下半场比赛结束之前，塞维利亚已经完全放弃进攻，将人手都堆积在禁区之内开始疯狂防守的一瞬间，贝尔巴托夫第一个改正了自己的错误。

　　贝尔巴托夫在禁区前沿过掉了纳瓦斯之后一头扎入了人潮拥挤的禁区，那一刻，满眼睛都是人影，别说射门，就算是挑选好线路的传球都会被人立刻截停。这是，贝尔巴托夫立刻将球踩停在点球点上，同时用后脚跟迅速回磕。

　　马塔已经扎入了禁区，年轻人总想建功立业的心思让他没能赶上贝尔巴托夫的回做，里贝里却赶上了，他一直在贝尔巴托夫身后等待机会，当这个球回磕的时候，里贝里冲上去迎着足球就是一脚爆射！

　　碰！

　　足球紧擦着塞维利亚球员的头顶飞过，高速飞行的足球愤怒的扎入塞维利亚的球门，死角！

　　“gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllllll！！！！！！”

　　“弗兰克！！！！里贝里！！！！！！”

　　“李察在最后时刻在球场边的叫骂起了作用，里贝里用自己的超级远射终结了这场比赛，现在是比赛的84分钟，这个进球已经无关大局，但是伯利对于改错的坚决态度却让我们十分欣赏，各位，伯利就是这样一支在坎坷之中走出来的球队，至今没有沉沦的原因就是站在球场边那个不停用粗糙语言提醒球员的家伙，让我们记住他的名字吧，他叫李察·弗格森！”

　　嘀！

　　进球之后的欢庆让伯利球迷无比快乐。

　　裁判在这个进球之后的几分钟内吹响的比赛结束哨音，同样让球迷们兴奋。

　　这是一场无与伦比的比赛，伯利不光零封了塞维利亚，还狂轰乱炸的打入4球。

　　球场上奏响了我们是冠军的歌曲，伯利的教练和替补席上的所有人一瞬间冲入了球场，整个球场顿时化为了欢乐的海洋。

　　记者们同一时间涌入，他们用摄像机一直跟拍李察和每一个球员拥抱的场景，直到……

　　“李察先生，请问拿到了欧洲超级杯的您感觉如何？”

　　李察放开了紧紧抱住的迪亚拉，回头接受采访说道：“呃……说实话，还好，因为欧洲超级杯是世俱杯的入场卷，拿下欧洲超级杯的目的是让伯利成为世界之王，这只是一个开始，并不是结束。”

　　“那么您对伯利球员的表现满意吗？”

　　“当然，伯利的球员每一个都显得生龙活虎，看看，看看我们的队长迪亚拉，频繁出现在后防线上完成了多次拦截；看看我们的新援施魏因施泰格打出了自己最佳状态；看看阿尔维斯，罗纳尔迪尼奥，还有替换上场的贝尔巴托夫……他们是我的骄傲，永远的骄傲，我为拥有他们这一批球员而自豪。”

　　记者忽然话锋一转说道：“那么请问比赛结束的最后阶段，为什么您在教练席边一直狂飙脏话？这分明是对球队的获胜表示不满意！”

　　维尔马伦一下挡住了李察说道：“你是来找不自在的么？信不信我让巴洛特利去你们报社打工？”

　　呃……

　　巴洛特利已经成名了，在英格兰的社区盾杯赛场上一拳打出了自己的威风，很显然，现在巴洛特利的名字更成为了伯利人的武器，永远都不会过时的武器……


第四百七十四章 这是我的雄心壮志

　　新王登顶，英格兰媒体彻底沸腾了，属于记者直奔伯利，要拍摄下李察捧回奖杯的一幕，结果刚刚驱车来到伯利市就被眼前的场景惊呆了，因为整个伯利市空空如也，从进城那一刻开始，马路上就在也没碰到任何一个伯利市民。记者急的直冒汗，就算是他们比伯利先进入伯利市，也不应该碰上这一出空城计才对，今天这到底是怎么了？记者连个可以询问的人都没有，大街上所有商店集体关门，空旷的马路上除了在垃圾堆旁边翻吃食的野狗之外，在没有任何人影。

　　幸亏记者带着一股子执着的劲头，否则这一幕一定不会被公之于众。

　　“走，咱们在伯利先转转，我就不信李察或者伯利队能将整个城市都给清空了！”

　　记者和工作人员先是到了施工的伯利商业区，没有找到任何蛛丝马迹之后，直接驱车赶往斯坦顿公园训练基地。跑的了和尚跑不了庙，就算整个伯利市被清空了，斯坦顿公园不能没人吧？青年队得训练吧？只要找个人问一问就能知道李察和携带奖杯归来的伯利球队到底去了哪。

　　汽车进入城郊的斯坦顿公园范围开始，记者已经不用去问李察的行踪了，李察和整支伯利队肯定在这！

　　伯利市的郊区已经被汽车堵满了公路，这里本该是车流量稀少的郊区公路，可是眼前的一幕却与平时截然相反。

　　马路两旁，无数球迷纷纷侧立，集体面朝斯坦顿公园偏北的方向，人人手里拿着一把鲜花，整条公路上一片黑衣。

　　“呃，请问这是怎么回事，为什么整个伯利市的市民都会出现在这？哦，对不起，忘了自我介绍，我是太阳报的记者。”记者下车之后立即找了最近的伯利市民，他必须要以最快的速度了解到当前情况。

　　伯利市的任何人都对太阳报的记者没有好感，可是这一次，一位光头市民却开口了：“今天是伯利球迷墓地建成的日子，这是百年来伯利市球迷第一次集体将骸骨潜入伯利球迷陵园的时刻。”

　　太阳报的记者站在当场感觉到有些全身酥麻，他不是害怕墓地迁徙，而是根本没想到李察竟然能有如此之大的能量！

　　这个世界上无论在哪都有死者为大入土为安的规矩，能让伯利市的市民将父母的骸骨迁入伯利陵园，这得需要多大的力气？

　　太阳报的记者明显有些不相信，他本身是阿森纳的球迷，从他父亲那一辈开始，他们全家就一直喜欢阿森纳，几十年来从未改变过，但是，阿森纳如果建立了一座球迷陵园，让他们将父母的灵位迁出来，他第一个就不同意，还是那句话，入土为安，死者为大。

　　被勾起兴趣的太阳报记者从人群中挤了进去，好不容易挤到了陵园入口，首先映入眼帘的，是一块巨大无比的led，这块led顶端扣着遮雨罩，电线肯定是顺着两根支撑led的柱子由地下连接到斯坦顿公园，关键的问题是，你在墓地里安装led干什么？半夜没事吓唬鬼玩？

　　抬头之间，记者看到了李察，李察正站在人群之中，他身后，是所有伯利的工作人员和球员，要是真的去斯坦顿公园找李察，没准还真就找不到人。

　　片刻之后，李察从人群中走了出来，当他走到话筒前的时候，伯利市民并没有给予任何掌声，由此可以看出，伯利市民对于墓地的迁徙还是有所抱怨的。

　　“各位。”李察清了清嗓子说道：“在此，我要为伯利球迷陵园的建成而向您们所有人道歉，由于伯利商业区的扩大开发，导致整个伯利重建，如此庞大的工程覆盖了伯利市的所有土地不说，甚至还向外扩张了一部分。因为这个计划的实施，我们不得不推到伯利市的陵园，将那里的所有……迁出来。”

　　李察环视了一周之后继续说道：“对此，我深表歉意，是我，打扰了他们的休息，是我，让本该享受宁静的他们又一次颠簸，各位，对不起。”

　　穿着一身黑色西装的李察在话筒前深深鞠躬，而后起身说道：“但是我要说，伯利市对于伯利的局限性太大了，我们人口不足，整座城市不足百万人的人口可以支撑一支世界级的豪门球队么？不可能！巴塞罗那，由整个加泰罗尼亚地区支撑，拜仁，几乎拥有一半慕尼黑球迷，阿森纳、切尔西、热刺分别坐落在拥有上千万人口的伦敦，就连曼彻斯特双雄，都拥有曼彻斯特市的底蕴。我们有什么？我接受伯利的时候，我们只有一个万人球场，就这样，我们还得主场还时常坐不满，等我们的球场能坐满了，红叛军的球迷加入了，我们的球场已经不够用了。新建的球场很大，可是就算球场在大伯利的球迷无法将其坐满有什么用，莫非大家要看着摄像机镜头里空荡荡的人流么？”

　　“一支球队的底蕴拥有都是球迷，只有主场注满了热爱球队的球迷，这支球队才拥有活力。我为此不惜重金改建了整个伯利市！”

　　“我不是贪功，更不是想名垂青史，只是为了让伯利拥有一支超级豪门在努力！！！”

　　“英国政府不可能因为我们的努力的而举国迁徙的将人口迁往伯利，没有了国家的支持，我们只能靠自己。有了巨大的工程就会有无数的工人，城市的规格扩大，能让我们吸纳更多的人口，到时候我们可以将世界各地的红叛军球迷都邀请到伯利市来，帮助他们找工作，帮助他们在伯利生活，给予他们伯利原来给予不了的环境，只有如此，我们的主场，才会出现尝尝爆满的场景。”

　　李察叹息一声说道：“在伯利陵园躺着的，都是伯利的老球迷，他们在这座城市里生活了一辈子，一生只热爱一支球队，他们也希望看到伯利强大到可以和英超big four争雄，称霸英超的一天。如今，在竞技上面我们的球队已经有了争夺英超冠军的能力，如今，我们的球队拥有了曾经的世界足球先生罗纳尔迪尼奥，如今，我们是欧洲冠军杯冠军和欧洲超级杯冠军的双料得主，可是我却不能保证伯利会一直如此下去，因为一座没有球迷支持的球场内，球员踢球都会变得没有动力！”

　　“是，红叛军球迷也许遍布整个欧洲，可我们能让他们每场比赛都出现在伯利的出场么？而我们原来的球迷每个人都有自己的生活，我们能让他们放弃繁重的工作，在周五的晚场不在家里休息，全部出现在球场上看一场不同的联赛么？这不可能，在电视前面也一样可以看！”

　　“只有伯利市的发展跟上了国际发展，只有伯利市成为了英格兰的超级城市，只有伯利市的人口基数增加到了只要有一部分球迷愿意去球场看球，就能让球场保持爆满状态的程度，我们的球队才能够向下一个目标前进。”

　　“我的目标绝对不仅仅是成为英格兰的冠军，我要让伯利成为英格兰的豪门，让伯利成为和米兰双雄，老妇人，皇家马德里，拜仁慕尼黑，曼联，利物浦等等俱乐部不相上下的豪门！！”

　　“如果可以，我还想通过种种待遇将全世界的红叛军球迷都拉到伯利来，让他们看看我们的生活环境，让他们从内心里想在伯利定居，一次来促进伯利的人口增长。”

　　“为了达到这个目的，我首期在伯利吉格巷球场附近投入了一大笔钱，现在，我打算继续投入首期的十倍，用过百亿的资金来改造这座城市。”

　　“这是我的雄心壮志，为此，我只能将老旧的陵园推到，我认为，这些曾经为伯利呐喊助威的人应该看着我们球队的崛起，所以，我将新陵园安排在了斯坦顿公园门外。他们可以在这里看着球员们的成长，球员们会在他们的督促下成为球队的中坚力量，如果在有人敢在训练场偷懒，我会抓着他的头发将他冲向陵园的方向大声质问‘外边有无数球迷看着你，他们用自己的一生时间期待着伯利的腾飞，就连死后都要惦记着球队的成绩，你不努力对得起他们吗！’。”

　　“我想没人能在这种环境下偷奸耍滑，在这样的环境之下所有人都会齐心协力。对不起，这是伯利扩张的第一步，这是李察雄心壮志的第一步，整个城市的改建需要付出大量代价，首先，就是要打扰各位的休息。”李察回身冲着已经建造好的所有陵墓鞠躬道：“各位，各位伯利的球迷，李察在这里向你们说一声对不起，但，我李察向你们保证，总有一天，你们会看着伯利成为三冠王，乃至六冠王，让你们觉得付出的一切，是值得的！”

　　哗！！！！

　　掌声雷动！

　　这是李察的雄心壮志，这是伯利球迷的雄心壮志，这是李察在伯利真正成为的神的一刻，因为所有伯利人都知道，李察并不自私……


第四百七十五章 疯狂大迁徙！

　　盖拉格原本是伦敦的一位中产阶级，他过着让整个伦敦底层市民都羡慕的生活，住着复式独栋公寓，家里车库停着两辆车，手里有股票，银行里有存款，最关键的是，盖拉格还没有外债，这样的日子原本可以让拥有一份好工作的盖拉格成为家里的顶梁柱……可惜，一场金融危机彻底毁了这一切。次贷危机的无声无息带来让盖拉格手里的股票直接变成了废纸，不太懂金融的盖拉格被股票经纪人忽悠着把全部资金砸进了股市，后来甚至不惜用房子向银行抵押贷款，最后的结果可想而知，除了钱全部赔光之外，盖拉格还遭受到了生命中的又一次重大打击，那份人人都羡慕的工作丢了！

　　于是，盖拉格一家陷入到一片愁云惨雾当中，妻子当护士的收入如何能够支撑的起一个家？孩子的学费，两辆汽车的保养费，房子贷款的利息，这一切都需要大价码……

　　深夜，盖拉格颓废的坐在沙发上，身旁放着的是已经被捏扁的十几个啤酒罐，如今，他除了喝酒已经完全没有半点用处了。盖拉格是个律师，金融危机的大环境下人人自危，英格兰的失业率正在逐步提高，这个时间段谁还有功夫去打官司？没人打官司的律师楼裁员是很正常的，更何况盖拉格又没有在律师楼参股，他成为了第一批被清扫出来的律师也无可厚非。

　　金融危机的大环境下，连盖拉格都需要如此，普通家庭又如何？

　　电视哇啦哇啦在客厅闪烁着经济新闻，盖拉格顶着黑眼圈在沙发上又一次打开一罐啤酒，除了把冰箱里的啤酒清空之外，盖拉格还真没有其他事可干。

　　忽然间，电视上经济新闻出现字幕了，午夜新闻结束之后，盖拉格本该去睡觉，奈何最近的经济疲软折腾的他根本没有睡意，因为明天清晨要面对孩子的学费，妻子的保险费，房屋的贷款等等账单，更关键的是他已经再也无法开出任何一张支票了，就算能开，也只是空头支票而已。

　　“你丢掉工作了么？”

　　电视上忽然弹出了一则广告，做广告的人正是英格兰著名大嘴，李察·弗格森！

　　“你在为天亮之后被邮递员送来的账单头疼吗？”

　　“你还在为家里的各项费用苦思对策么？”

　　“你还想回到无忧无虑的生活中吗？”

　　李察在一个纯白色的布景棚中说出了这句话，紧接着，白色布景内插入一条视频画面，伯利的全面施工整个城市改造计划出现在了屏幕上。喧嚣的城市改造，不断忙碌的人群，一片热火朝天的场面吸引了盖拉格。

　　“来伯利定居吧！”紧接着所有伯利球员都出现在屏幕上。

　　李察继续说道：“只要你定居伯利，填写了一张伯利永久定居表格，你就可以在伯利得到一份固定的工作，如果你是律师，这里有随时准备寻求法律服务的伯利居民，可是伯利只有两栋律师楼！”画面上出现了众多百姓在律师楼前派对寻求拆迁法律援助的场面，律师楼前排着长队。

　　这一下就吸引了盖拉格的注意，这正是他梦寐以求的环境，尤其是律师楼门外正挂着招聘启事，而且著名了只接受伯利市民的申请。

　　“如果你是会计师，这里有无数需要拆迁赔款计算的伯利居民。”紧接着伯利市唯一的一所会计师事务所又出现在了电视屏幕上，同样拍着长队。

　　“如果您是医生，伯利新建的顶级医院由诺丁汉大学华莱士教授领衔的医疗班底同样等待着您为所有市民服务！”

　　“如果您只是普通的工人，伯利市数十处正在开工的工地需要你；如果您只是修理工，伯利市即将迎来的移民潮将会带来大量汽车等待您的修理；如果您是厨师，请为伯利市的大量市民多开几家餐馆，这里的参观已经供不应求；总之伯利需要各行各业的人士，因为在金融危机的大环境下，只有这里欣欣向荣！”

　　最后，所有伯利球员在李察的带领下一口同声的说道：“还等什么！”

　　“申请伯利永久定居资格，就可以得到一份稳定工作，伯利市政银行将帮您债务重组，有了稳定的工作您就不需要破产申请！”

　　“这是重新崛起的机会，一定要把握住！”

　　盖拉格愣住了，这等于发现了新大陆一样，如果举家迁徙到伯利，自己真的不用申请破产吗？

　　盖拉格迅速记住了广告下方的电话，抓起尚未欠费停机的电话拨打过去，等电话拨通之后才想起来咒骂自己：“我真是个白痴，这个时间段怎么会有人接电话？”

　　“喂，您好，这里是伯利市政厅，为您服务的是伯利市政府夜班组接线员，如果您有什么不满意，可以投诉我，电话号码是xxxxxx，我的工号为xxxx，先生您好，请问有什么可以为您服务的吗？”

　　这是一个骗局吗？

　　盖拉格已经完全不敢相信自己听到的一切了。

　　“呃……我是一位律师，我想问问如果我去伯利申请永久定居的话……伯利银行能不能将我的债务重组，另外我明天可能就需要偿还银行贷款……”盖拉格一声说话都没有这么低声下气过。

　　电话另外一端传来了一个让人激动人心的回答：“先生，首先请重拾您的信心！您看到的广告都是真的，如果您决定迁移到伯利市申请永久居住资格，那么，伯利市将会为您分配一套临时住房，可能环境比较简易，但是绝对可以解决您的燃眉之急。填写完申请表格之后，伯利市会为您安排一份工作，无论是您之前是什么职业，请相信我，在这里您都能找到适合您的工作。当然，第一个月的薪水您可能除了生活费之后什么都拿不到，因为您的贷款和各种欠款需要偿还，您所工作的公司会和您的欠款单位签署新的偿还合约，按照您的薪水重新设定还款年限，总之，还有房租，水电费等等，我们能保证的只是帮您债务重组和让您生活下去，能不能飞黄腾达不属于我们的保证范围，另外，这项保证只对打算在伯利市打工的市民有效，如果您是投机商人，又或者在欠款没有还清之前辞职打算做生意，对不起，您的债务重组将全部取消。”

　　盖拉格怎么越听越像真的，对方说的有鼻子有眼：“我是一名律师，在伦敦泰格律师楼工作了七年，五年之前拿到了大律师执照……”

　　“呃，先生，请等一下，我查看一下律师方面的空缺……”片刻之后，电话中又传来了声音：“本市只有两座律师楼，还缺少21位律师和14位大律师，由于伯利市如今需要法律援助的市民较多，打官司的市民较少，就算您申请了大律师的职位很可能也得去做法律援助方面的工作，您愿意吗？”

　　“愿意！”盖拉格哪能说不愿意？如今这个环境下有个工作就不错了，更何况还是高端大气上档次的律师：“那么薪资呢？”

　　“对不起，先生，我不是您的雇主，这一点您得亲自来一趟伯利，和雇主面谈，伯利市政府只帮忙联络，如果您有情绪，请留下您的基本资料，一定要写清联络方式，最好以传真或者电子邮件的形式，我们的邮箱和传真号码分别为……祝您有一个愉快的晚上！”

　　挂掉电话之后盖拉格愣住了，这绝对是绝处逢生！！！

　　“ye！！！！！”

　　大半夜的盖拉格在家中发出一声压抑许久之后的惨嚎，发泄了个一滩糊涂。

　　……

　　第二天大清早盖拉格就起床了，直接收了账单一个人开车前往伯利，这一路上，盖拉格发现了大量驱车前往伯利的伦敦市民，甚至在几个岔路口同样发现了从其他城市疯狂赶往伯利的英格兰人。

　　在如此大环境之下，谁不想尽快从金融危机的汪洋大海中爬出来？

　　……

　　伯利，李察和刚刚回到伯利市的莫吉坐在唯一一家法国餐厅内看着伯利市马路上拥堵的车辆，这些车辆的车牌号全都不属于伯利，因为伯利市民已经得到了通知，今天开车的话很可能造成大拥堵，大量的伯利市民都选择了步行上班。

　　莫吉看着英伦大迁徙说道：“李察，为了一支球队你竟然狠狠砸下了一笔钱，改造了整座城市？”莫吉随后脸上浮现了担忧说道：“如果金融危机多持续几年，你就算有再多钱也会被拖破产的！”

　　李察微笑着说道：“老狐狸，你最近怎么变得如此糊涂呢？难道你没看出来这笔产业的回报率有多高么？我收购了伯利市75%的土地，也就是说75%的伯利商业都属于我，日后每年光是房租就是一大笔收入，这可比fb，南美足球学校产业链，欧洲足球学校产业链，非洲足球学校产业链强多了，因为这里根本就没有低潮期，现在你理解我为什么和市政府商谈的时候一定要加上永久居住这个条款了么？相信我，等伯利全面建好之后，光是房租我们一个月的收入就会稳稳的过亿！因为伯利将会成为一座移民城市，这座城市未来80%以上的局面都是从英格兰其他城市和欧洲其他国家迁徙来的居民！”


第四百七十六章 金融危机下的争能量

　　于整个英格兰都处于大迁徙的情况中，整个欧洲媒体都开始关注伯利了，其实出现大迁徙的不光是英格兰，其中欧洲很多小国家都开始了迁徙活动，因为整个欧洲对抗金融危机的政策都没有伯利的政策好！

　　谁也没有想到金融危机之下李察敢靠一己之力独立撑起整个伯利，并且将迁徙内伯利的数百万人口统统收入囊中。这可是一个大计划，几乎在广告打出去的同一天伯利市政府就收到了仅百万分申请表，也就是说，紧紧拥有几十万人后的小城市一下子就涌入百万人潮！！

　　这一下就让整个伯利沸腾了，等待申请表格的人纷纷入住旅馆，整个城市改造情况下仅存的十几家餐馆瞬间生意火爆，就连超市内的食物都被抢购一空。什么房屋出租公司，各种中介公司，尚未拆除的广场、公园等等地方到处都人满为患，伯利从一个夜里十点就能静街的城市一下就变得灯火辉煌。

　　警察局开始考试扩招，市政府开始扩招，消防部门开始扩招，在没有英格兰国家半点帮助的情况下，伯利瞬息之间将职员扩充了一倍，每天都在向伦敦打各种报告要求职位增加。

　　在整个伯利市都忙碌的一塌糊涂的时候，英格兰超级联赛前三轮很快结束，利物浦三轮全胜以九分七个净胜球排名第一，阿森纳以九分五个净胜球排名第二，曼城以七分六个净胜球排名第三，热刺以七分三个净胜球排名第四，少了伯利和曼联的搅局，除了切尔西略显疲软的以六分位居第五之外，其余强队纷纷发力。

　　目前利物浦的托雷斯以3场4球排在射手榜首位，此时的圣婴正以堪称疯狂的进球率朝着自己英超第一个金靴努力。助攻榜上排在第一的竟然是曼城的老将西多夫，紧随其后的是阿森纳的法布雷加斯。

　　现在的英超堪称一片混乱，曼联与伯利分别以0分垫底。

　　所有英格兰球评人都在思考着一件事，那就是曼联和伯利本赛季还能缓过来么？少赛三场的情况下，曼联还能不能继续拥有争夺冠军的实力？伯利是否能在如此险峻的情况下继续奇迹球队的神奇？

　　这些问号，都在即将到来的联赛第四轮揭晓！

　　英格兰超级联赛第四轮，伯利在老特拉福德静候黑猫桑德兰的挑战，没想到本赛季的第一个主场英超联赛老特拉福德就坐满了伯利的球迷，因为在申请伯利永久居住权的表格中有这么一个选项，其中的提问是‘您是否是伯利的球迷，有没有去伯利的主场看比赛的经历—是？否？’，在填写这个选项之前，也不知道是谁放出来一个小道消息，说凭借一己之力抗下伯利发展计划的李察非常喜欢伯利市的市民都是伯利的球迷，如果去过伯利主场观看比赛的人更荣誉获得伯利市永久居住权……

　　这个消息已经放出，刚刚递交申请表格还没有成为伯利市永久居民的申请者开始通过各种渠道购买伯利联赛第四轮的主场球票，票根可以充当证据提交，这可是会在户籍部门心里加分的，谁不知道如今的李察才是伯利市的土皇帝？

　　于是，伯利的球票变得一票难求了，很多伯利正牌球迷都没买到球票，只能在酒吧内观看伯利的比赛，而这些还没能成为伯利球迷的伯利永久居住权申请者却大部分都走进了球场。

　　刚开始的时候这些为了一张票根而走进球场的人表现的还比较冷静，可是在老科威尔几句粗口的煽动下，满场球迷都发出了疯狂的呐喊！

　　“伙计们，我知道你们当中的很多人都是为了一张票根才走进球场看球的，我知道你们都有无数的压力，生活中的，情感上的，经济上的压力压的你们喘不过气来，既然你们有如此之大的压力，又踏入了球场，为什么不他妈的将该死的压力喊出来？还有比这里更适合的宣泄场所么？现在的英格兰社会环境就连在家里放音乐的噪音大一点邻居都会投诉你扰民，为什么不在合理合法的地方发泄一下情绪呢？”

　　“看到穿着红色球衣的黑猫球员了吗？放开嗓门骂他们吧！提高音量嘘他们吧！让他们在我们的疯狂嘘声中双腿发抖，让他们带球的时候脚下拌蒜，你会发现你有一种属于球迷的成就感，从那一刻开始，或许你发现自己已经爱上了伯利！”

　　这些为了票根走入球场的球迷一想，觉得老科威尔的话说的很有道理，钱都花了，为什么不发泄一下？难道非得等回到家里和妻子或者孩子怄气才舒服么？

　　球场上第一声叫骂想起来：“fuck you！”

　　这一声骂的有些牵强，甚至骂完之后在别人注视的目光下都有点不太敢承认的意思，当第二声叫骂传出来的时候，所有人都动容，他们觉得爽！

　　站在看台上玩了命的骂桑德兰球员，他们既不敢过来打人也不敢在比赛之后去当地法院提起申诉，这是最佳的发泄途径，何乐而不为？

　　“婊子样的家伙，你的盘带就像是狗屎！！！”

　　“你敢把你的身体转过来让我看看你球衣上的名字么？我会让整个宇宙都在叫骂声中记住的你的名字，混蛋！！”

　　嗡！

　　几声叫骂之后整个老特拉福德都被引爆了，他们绝对不算是伯利的死忠球迷，可是这样的叫骂能够宣泄他们的压力。金融危机压力之下的男人可以说是在顶着塌下来的天活着，他们要面对雪片一样飞来的账单，他们要面对妻子和子女的质疑目光，他们要面对孩子们每天睁开眼就会伸出要钱的手，而他们的口袋却不是无底洞！

　　这些憋闷的气向谁去撒？金融危机期间欧洲和美国的犯罪率陡然提升，其中就有这个因素的存在。

　　现在好了，他们可以疯狂的宣泄，可以破口大骂，为什么不呢？

　　伯利主场火爆氛围中，梅西在右边路接到了亚亚·图雷的传球，紧接着开始快速盘带，面对对方冲上来防守的球员只是一个简单的变向就从对手身旁冲了过去，当另外一名桑德兰球员冲过来的一瞬间，他立刻变向，变向途中对手快速放铲，梅西一个急停将球踩住，而后绕过对方的身体，晃过桑德兰的后卫在禁区线上突施冷箭……

　　唰！！！！

　　足球钻入网窝……

　　ye！！！！！！！

　　老特拉福德球场发出了爆棚一样的呼喊，梅西充满魅力的连续盘带和突然性的射门彻底激发了所有球迷的分开，球场上疯狂的嘶吼声不断传来，老科威尔更是满脸笑容的倾注到：“goooooooooooooooaaaaaaaaaaallllllllllllllll！！！！！”

　　“伙计们，我说的对吧？在我们的支持下，小梅西爆发出了全部能量，连续盘带过人之后打入的进球让你们爽了没有！！！”

　　“没有！！！！”

　　不管是球迷不是球迷的人同样爆出了同样的回答，他们还没爽，起码还没骂爽。

　　上半场很快结束，下半场伯利在刚刚开场的时候卷土重来，罗纳尔迪尼奥的直塞造成了范佩西的单刀，范佩西面对门将冷静的推射一触而就，当曼城球迷的欢呼声再次出现的那一刻，范佩西立刻脱去了自己的上衣，洁白的t恤上写着一行令人感动的字！

　　你们负责欢呼，我负责进球，各位，伯利欢迎你们！！！！！

　　这些在金融危机环境下独自承受压力的人们什么时候感受过如此温暖，当范佩西亮出球衣内的英文，所有球迷看的感动不已，甚至有些人已经流出了泪水。

　　没有人会在这种环境下问他们是否辛苦，更没有人关心他们苦苦支撑的有多劳累，如今全世界都早抱怨和埋怨之中，到处都是一片负能量。

　　只有伯利，只有伯利为他们提供了宣泄的渠道，只有伯利还考虑着球迷的心境，这些还不是伯利球迷的未来伯利居民似乎喜欢上了伯利，起码伯利对待他们的感觉像是一个朋友。

　　李察站在球场边微笑着，伯利现在是要人有人，要钱有钱，少赛三轮又能怎么样？

　　冠军，依然会属于伯利，而这，也是伯利永远不变的目标！

　　下半场60分钟，梅西禁区内接里贝里突破后的传球踮射破门，这一次破门彻底杀死了比赛，憋了足足三场的梅西梅开二度之后开始在球场上狂奔起来，当他奔跑到伯利球迷区的时候，冲着球迷大喊：“别担心，一切都会过去，曾经，你们支持我们，现在，让我们支持你！！！”

　　那可是梅西，如今伯利的绝对球星，如此大牌的球星竟然在进球之后并没有庆祝，而是跑过来大喊支持球迷……谁敢想象这一切？

　　紧接着伯利所有球员都冲了过来，肩并着肩，手搭着肩膀的站在一起，同时大喊：“我们支持你！！！！”

　　家、亲人、温暖、不抛弃不放弃等等令人心中感慨的词语一个个浮现到了所有伯利申请者的脑海中，而原伯利的球迷则和李察一样在会心的笑，因为这就是伯利。


第四百七十七章 花边，尚未成新闻

　　李察很爽，伯利人口的增加，球迷量的增加，以及整个伯利地区的经济腾飞都让他很爽！

　　没错，李察的确为伯利做了一个广告，这个广告为伯利引来了数百万人口的迁徙，可是这一切并没有让李察投入太多。

　　这确实有些难以置信，不过这也同样是事实。首先，不说一家老小来到伯利的之后的花销，就说单身一个人迁徙过来的人口进入伯利之后的花销，这些花销已经让伯利的经济迅速增长了好几倍！来到伯利之后你得找个旅店住吧？得吃饭吧？万一要是个懒人，不愿意等公交车，也懒得看地图或者问路的，去市政府填写申请表得打出租车吧？得抽烟吧？得喝酒吧？或许为了进市政府还得让自己稍微看得过去一点，得买套衣服吧？

　　这些钱已经让伯利的经济开始增长了，有了这么庞大的消费群体，伯利的店面就开始忙不过来了，开始频繁的雇人，被雇佣者租下房子之后还有给房租，如此循环之下伯利竟然在金融危机之中进入了一个平稳发展的阶段。

　　李察的伯利商业区和土地开发让普通的蓝领找到了工作，拆迁的法律咨询问题，开店的贷款问题，人口多了之后的疾病问题让律师，金融，医疗行业更加火爆。外来人口的子女教育，金融危机之后的心理辅导，一系列的后期应对工作让相对高端的从业者开始就业，而一直站在某座城市社会顶层的人也不太可能随着大迁徙来到伯利，所以，到伯利定居的人基本上能够在创造价值和为别人创造价值的双方面达到一个均衡点。

　　其实李察要做的并不多，他只要为那些重新找到工作的人做第一个月的担保就可以了，让他们可以在第一个月拿不出房租的情况下能住进像样的房子里，能够让银行不再继续催债。李察完全不用担心这些人跑掉，有头发谁愿意当秃子？拥有工作有了还清债务的希望之后，不可能有人放弃眼前的希望，只贪图一个月的安稳。

　　坐在斯坦顿公园办公室的李察看着新闻上频繁报道伯利的发展而暗爽，毕竟能将这么大的迁徙安排的如此妥当也带给他无比自豪的成就感。

　　当、当、当。

　　李察办公室的房门被敲响了，此刻他看了一眼表，刚刚早上7：30分，还没到球员们训练的时间，这个时间段绝对不会有人来自己的办公室，因为来找他的大部分人都是球员，职员会直接去敲吉拉乌托和莫吉的办公室房门。

　　“come in！”李察习惯性的喊了一句，紧接着房门被推开之后，一个有些鬼头鬼脑的家伙出现了。

　　打死李察都不会相信世界足球先生竟然也有如此鬼头鬼脑的一天，昨天晚上他们刚以3：0大胜了桑德兰，其中罗纳尔迪尼奥发挥神勇，贡献了两个助攻，就算是他心态较好，没有居功自傲也不该走进自己办公室的时候露出一脸巴结人的样貌。

　　“老板，有时间和您谈谈么？”

　　李察伸了个懒腰之后打着哈欠说道：“恐怕不行，罗纳尔迪尼奥，昨天晚上我失眠了，在办公室过了一夜，现在我要回去补个回笼觉。”

　　李察都能想到罗纳尔迪尼奥和他说什么，这个家伙肯定是闯祸了！

　　连续两场比赛的精彩发挥之后，随之而来的肯定是庆祝，球员们的庆祝还能去哪，夜店！

　　如今伯利市民对伯利球星的崇拜可想而知，这群家伙去了之后一定会和某些美女勾搭不清，就算是罗纳尔迪尼奥从加盟伯利的第一天晚上就开始泡夜店，也绝对不可能搞大某个女人的肚子，这还没到一个月呢，莫非是，他和某个女人干什么苟且勾当的时候被小报记者拍了个正着？

　　李察打算抻着罗纳尔迪尼奥，这位天才球星可以说就是毁在了自我放纵上，因为他的成就已经可以让他无欲无求了。

　　“老板！五分钟，您可是我最信得过人的，难道您连五分钟都不能给我么？”罗纳尔迪尼奥满脸可怜相的说出了这句话。

　　李察叹了口气重新打起精神问道：“说吧，你和哪个女人的麻烦非得我帮你摆平？”

　　“老板，你都神了，这你都知道！”

　　“废话！！！你在巴塞罗那的风流史还用我给你细数一遍么？大美女卡纳尔达，曾经的阿根廷第一嫩模玛丽亚娜，法国十大名模之一利桑德拉·雷萨特，还有你老乡阿德里亚诺的前女友，马萨拉，以及你儿子若奥的母亲，上帝，你的花边新闻简直能排满整整一本花花公子！”

　　罗纳尔迪尼奥老实的就像一只受了委屈的龅牙猫，压低声音说道：“老板，怎么有些人我都不记得了，而你却记得？”

　　李察瞪了他一眼，没有说话。

　　罗纳尔迪尼奥碰壁一样说道：“好吧，我承认，这次的麻烦和某个女人有关，只是我并不知道他是谁。”

　　“我为了和队友们搞好关系，想请他们去伯利新开的夜店喝酒，结果没人敢和我去，最后我只能一个人去庆祝对桑德兰的胜利。我在夜店里碰到了一个火辣的美女，她对我很感兴趣，喝了几杯之后，她就带我去了另外一个地方，一个旅馆，就在伯利市内，然后他脱掉了衣服，只穿着内衣，用电话放出了最性感的舞曲，就在我面前舞动了起来……”

　　“打住！”李察听罗纳尔迪尼奥越说越不像话，赶紧严厉的批评道：“说重点！”

　　罗纳尔迪尼奥明显愣了一下之后说道：“重点。”

　　“fuck！”李察被罗纳尔迪尼奥给气笑了：“说事情的重点！”

　　“哦……老板，我发誓是她勾引我的，在我欲火焚身的时候，她在禁止我在碰触她，结果我以为她喜欢一些新花样……没想到当事情发生之后，她竟然宣称要告我！我没理会，直接回到公寓去睡了……没想到今天早上我被手机吵醒，那个女人让我自己看电子邮箱。我不知道她怎么搞到我的电子邮箱账号，结果我的电子邮箱内有一段昨天晚上的视频，视频中一切都不一样了，没有性感的舞曲，甚至没有任何声音，只有我在强迫她和我发生……老板，他们说如果我不给500万英镑的话，就要告我强奸！！”

　　罗纳尔迪尼奥的表情越来越严肃了，因为在英格兰，他那个无能的经纪人哥哥什么也办不到，他唯一能够去求的人，只有李察。

　　李察叹了口气说道：“你这个白痴，这很明显就是仙人跳，为什么还要一脚踩进去？”

　　“老板，我现在说不清楚了，这段视频一旦公布，我就会成为第二个泰森，邮件中还有那个女人的id，几年她竟然还没有年满16周岁……”

　　“我发誓，她的身材成熟的像是一个25岁的女孩！”

　　啪！

　　李察一巴掌拍在桌子上说道：“没人和你讨论那个女孩的年龄！”

　　罗纳尔迪尼奥不说话了，李察摇摇头说道：“给钱吧，500万对你来说不算什么，破财免灾。”

　　“老板，我不是无法承受500万的损失，我怕的是没完没了的勒索。”

　　“你要是知道这一点，就不该胡来！”

　　李察瞪了罗纳尔迪尼奥一眼，他通过罗纳尔迪尼奥的话判断出了一些线索，第一，那个女孩肯定不是自己一个人，否则罗纳尔迪尼奥的邮箱她不可能轻易搞到手；第二，这个人恐怕盯着罗纳尔迪尼奥有一段时间了，否则怎么会安排一个不满16周岁的女孩精准的在罗纳尔迪尼奥所在的酒吧勾搭上了他？要知道小罗的眼光一直不错，身边的女人全部都是模特身材的美女；第三，这帮人肯定不是伯利市内的人，有可能是随着大迁徙活动来到伯利的，也可能是其他人瞅准了机会对小罗下手的，毕竟罗纳尔迪尼奥是当今足坛的顶星，在大罗萎靡之后，小罗就成为了当之无愧的顶星。

　　“小罗，你最好给我听清楚以下我和你说的每一句话，否则出任何事情后果自负！这段日子你必须谨言慎行，我要你完全在公众媒体面前消失，另外，接下来的比赛你要坐在替补席上，你的心态并不适合比赛。还有，准备好500万吧。”

　　“可是老板……”罗纳尔迪尼奥还想争辩什么，李察打断他说道：“我也不是神仙，未必任何事情都可以摆平，这笔钱只是以备不时之需，或者用来拖延时间的，这件事情越晚在媒体面前曝光越好。”

　　话说到这，罗纳尔迪尼奥也不好说什么了，只能对着李察点点头。

　　李察看着罗纳尔迪尼奥的样子觉得又好气又好笑，冲着罗纳尔迪尼奥伸出手说道：“拿来吧。”

　　“什么？罗纳尔迪尼奥懵懂的回答。”

　　“对方给你留下的联系方式，他们敢勒索你500万，就不可能不留下任何联系方式！”

　　其实这种事情在竞技赛场上市场发生，比如曾经可比就遇到过这种案件，最后只能给封口费，泰森更是因为这种案件进了监狱。当然，也许他们之间的事件起因、经过、结果完全不同，但是相同的却是利用体育明星来发财。

　　还有一件比较严重的事，敢在英格兰，尤其是敢在伯利动小罗的人，肯定是做好了一切准备，毕竟李察的地位在英格兰已经达到了顶层，哪怕他没有弗格森、温格等被光环围绕的特殊性，可是李察这个名字已经代表了一股力量，因为他背后站着整个伯利。动了罗纳尔迪尼奥势必会牵扯出李察，李察护犊子的心态整个欧洲都一清二楚……

　　那么，最后的结论是这个人究竟是冲着李察来的，还是冲着罗纳尔迪尼奥来的？

　　罗纳尔迪尼奥走了，带着一丝惆怅，李察拿起电话拨通了那个电话号码……嘟……嘟……

　　啪。

　　电话被毫不犹豫的掐死了！

　　这挺让李察震惊，一般玩仙人跳的人就算是用一个新的电话号码碰到了陌生来电也会接听，毕竟有时候体育明星不太方便用自己的私人电话联络。也就是说，这群家伙连罗纳尔迪尼奥的电话号码都知道，否则不可能毫不犹豫的挂电话，只有知道了罗纳尔迪尼奥的电话号码，才会对一切陌生电话无视。

　　为了证明自己的想法，李察又一次拨通了电话号码……

　　“对不起，您拨打的用户以关机！”

　　听到这，李察笑了，甭问，这是行里人干的！

　　外人不可能迅速选择罗纳尔迪尼奥当目标，选择范佩西不是更好么？他还有前科！关键问题，外人不可能搞到罗纳尔迪尼奥的私人电话，别说伯利的球迷，就算是伯利俱乐部内部的工作人员都不可能拿到罗纳尔迪尼奥的私人电话，球星的私人电话虽说保密性不强，可是也不会随便告诉一个刚刚认识一天就会玩一夜情的女人。

　　这群家伙准备的可够充足的！

　　李察拨通了罗纳尔迪尼奥的电话号码，直接说道：“还没离开俱乐部吧？没离开的话就把手机给我送来，对方很小心，我用其他电话号码打都不接。”

　　片刻之后，罗纳尔迪尼奥将手机送了回来，紧接着罗纳尔迪尼奥也不走了，干脆坐在李察的办公室，现在他就是回去也没心情继续睡觉，还不如在这等结果。

　　十分钟之后，李察用罗纳尔迪尼奥的电话又一次拨通了那个电话号码，神奇的事情发生了，刚刚还处于关机状态的手机，竟然开机了！

　　嘟……嘟……

　　李察故意将电话调成了扩音器，然后看着罗纳尔迪尼奥那张脸，尚未接通的提示音每一次想起，罗纳尔迪尼奥就像是等待死亡一样的紧张，片刻的功夫，脸颊上的汗竟然都流了下来。这不是罗纳尔迪尼奥的心理素质太差，而是他忽然想明白了刚才李察所想的，很显然，对手是在明知道李察一定会成为罗纳尔迪尼奥后盾的情况下才下手的，这和普通的仙人跳已经完全不同了！


第四百七十八章 缺少了罗纳尔迪尼奥的下场

　　嘟。

　　电话接通那一刻，罗纳尔迪尼奥明显变得更紧张了，而电话的另外一边，却没有任何声音传来，对方的小心程度已经达到了一个令人发指的地步。

　　“我是李察，关于你和罗纳尔迪尼奥的恩怨，下一步将由我有和你来解决。500万我已经准备好了，可是我得知道给了你们钱之后，你们用什么保证一定会将视频录像还给我们呢？要是你们拿了钱之后继续勒索，那我们还不如直接报警，至少你应该给我一个保证，对吗？”

　　罗纳尔迪尼奥听着李察的问话就感觉到了一股强势，那叫一个不卑不亢，既没有恳求对方别人千万别报警的怂样，也没有频繁讲价的小家子气，而是直接问出了最关键的问题，向这些人要一个保证，保证不会二次勒索。

　　其实这根本就是一个白痴问题，因为不管怎么谈判，最后也是先给钱后拿视频录像的结果，李察这么做只有一个原因，那就是给对手敲响一个警钟，别拿伯利人当白痴！

　　“你想怎么办？”一个经过处理的声音出现了，电子声音显得那么冰冷，冰冷到麻木的地步。

　　“对于这些已经经过邮件发送过一次的视频资料我不太信任，ctrl v+ctrl c就能弄出一个复制品，所以，我的要求很简单，钱，我可以给你，在我给你之前，第一，你要证明你手里并没有复制品；第二，交易时，我要见到你本人，或者，你们老板本人。”

　　李察提出了对方绝对无法答应的问题，因为他们根本没有办法证明自己手里没有复制品，也不可能让李察见到这件事的主谋者。

　　“可以，等我电话，在我不联系你的时候，你不要在联系我。”

　　这是最后一句交谈，随后对方快速的挂掉了电话，通话时间27秒。

　　对手很有经验，30秒之内挂掉电话是为了防止电话追踪，等李察再次拨通这个电话号码的时候，对方又一次关机了。

　　李察心里已经知道这个电话号码不会开机了，没准这就是一张太空卡，而且对手在做好完全准备的时候，是绝对不会将电话再次打进来的，这些又证明了这群家伙绝对不是第一次犯案。

　　看了罗纳尔迪尼奥一眼之后，李察微笑着询问道：“别太担心，他们的目的应该是钱，在拿到钱之前，你是安全的，现在，我要你忘记这一切，回到训练场上。这件事，我会处理，也会给你一个满意的结果，但是我希望你给我一个承诺，那就是从今天开始，规范自己的生活，绝对不允许在发生任何类似的事情，就算有个女人脱光了在你面前跳舞，你也给我想清楚了在脱裤子，下一次，我绝对不会在帮你任何忙，听明白没有？罗纳尔迪尼奥！”

　　听着李察的眼里，罗纳尔迪尼奥立即打了一个哆嗦，将心神从愣神状态下拉回回答道：“老板，我知道了……”

　　……

　　转眼一个星期过去了，罗纳尔迪尼奥的电话在李察的办公室里整整放了一个星期，其中，电话内来了无数条暧昧短信，甚至有个金发女郎还把自己手托36d圆滚的裸照发了过来。

　　按照这个情况发展下去，罗纳尔迪尼奥的堕落是早晚的事，李察甚至有些庆幸这件事的发生。

　　当然，这些天的训练当中罗纳尔迪尼奥明显有些魂不守舍，就连在对抗赛的时候都失去了往日的灵性，犀利的突破不见了，隐蔽性十足的传球消失了，一个星期内的3场对抗赛再也没有献出任何一个助攻，他的心思就没在踢球上！

　　联赛第四轮恰恰在这个时间段到来，李察率领着伯利客场挑战上个赛季堪堪保级成功的雷丁，两支球队于雷丁主场马德伊斯基球场展开了一场血战。

　　李察在一场稳操胜券的比赛中派出了全部主力阵容，门将阿德勒；后防线上从左到右分别是拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯；后腰位德容、施魏因施泰格；前腰马塔；左右两翼是里贝里和梅西；前锋，范佩西。

　　他幸亏派出了全部主力，因为现在的伯利在所有英超升降梯眼中已经成为了明显的强队。当年的纽卡斯尔、布莱克本、利兹、诺丁汉森林为什么成绩下降的如此之快？很大一部分原因是因为在取得成就之后没有改变心态，还将自己当成黑马，他们认为自己的球队在面对弱旅的时候，对方依然会放开胆子和自己打对攻，可是最后的结果却遭到了对手的顽强狙击。当年布莱克本的连平和连败让刚刚拿到英超冠军的他们迅速下滑，连续两次拿到冠军的诺丁汉森林同样很快降级，这个就是心态没有转变过来的原因。

　　伯利在客场比赛一开始的时刻就选择了扑出去进攻，对方九个人开始龟缩防守的场面再一次让李察证明了自己的判断，雷丁开始在面对伯利的时候打防守反击了，或许不光是雷丁，像什么伯明翰、维冈竞技、米德尔斯堡这些英超球队也许在面临伯利的时候统统会选择防守反击的战术，因为现在的伯利顶着欧冠冠军的头衔，在其余球队眼里已经不再是弱旅。

　　让李察遗憾的是，前腰位置派上马塔之后，罗纳尔迪尼奥在前场的统治力消失了，马塔用另外一种方法展开了自己的组织进攻。每当马塔拿球，伯利就会变成双边锋战术，因为马塔拿球之后会快速拉边，并没有和马塔配合熟练的梅西和里贝里选择在马塔身边接应，如此一来伯利的重点攻击防线立刻由中路改成了边路。

　　这是战术性的错误，在对手龟缩防守的情况下想要通过边路传中或者45°角的斜长传打出空档是根本不可能的，对方后场可是又整整9个人，4141的战术可以遏制任何偷袭性的发挥。

　　连续几次攻击边路失败，让对手打出了犀利反击的一瞬间，李察站在场边疯狂的叫骂：“马塔，你这个白痴，如果在不按照之前的按住安排打，我立刻把你换下来！”

　　李察明白马塔的心思，这个小家伙是想趁着罗纳尔迪尼奥不在场的一瞬间，用带有‘马塔’风格的打法让自己和球迷记住他，他或许此刻还没有奢求主力，可是他想告诉所有人他和罗纳尔迪尼奥的风格不太一样，也就是说，他可以和罗纳尔迪尼奥共存。这本无可厚非，其实在伯利占尽优势的时候，如果有如此发挥，李察不光不会叫骂，甚至还会夸上两句，比如马塔在踢球的时候有自己的思想等等。可是现在的情况不同，伯利依然没办法打破僵局，这个时候你还要打你自己的风格的话，那就等于拖全队的后腿。

　　马塔在李察的叫骂下变得有所收敛，伯利的战术开始一点一滴的被演练的出来。

　　面对铁桶阵，全世界的主教练几乎都会采用两种方法破门，首先肯定是远射，其次是定位球。罗纳尔迪尼奥不在场上的情况下，所有定位球都回到了阿尔维斯脚下，奈何阿尔维斯的定位球进球率和罗纳尔迪尼奥根本无法比，所以定位球已经不在能成为伯利的杀器了，远射反而开始频繁威胁雷丁的球门。

　　马塔走回正轨开始，拜恩斯、阿尔维斯、施魏因施泰格开始频繁插上远射，甚至有一次阿尔维斯在35米的距离内打出了一脚极具威胁的远射，可惜，他距离球门太远了，足球向前的过程中后力不足，被雷丁门将捅出了底线。

　　嘀……

　　上半场，双方都没进球，基本上是在一边倒的攻防演练战中完成了半场血斗，拿到技术统计的时候李察都笑，伯利上半场控球率高达69.17%雷丁只有可怜的30.83%，双方的射门次数也非常有意思，伯利11次打门7次打在门框范围内，真正有威胁的1次都没有；雷丁整个上半场没有任何一次打门，可是他们有5次十分有威胁的反击。

　　这就看出了主力后防线和替补后防线的差别，他们在球场上时能够紧盯动手的一举一动。

　　下半场双方易地再战，李察在更衣室内改变了战术，德容被彻底换下，上场的是卡瓦尼，伯利在比赛白热化的情况下打起了4132。

　　卡瓦尼的上场让伯利前场有了一个支撑点，充当高中锋的他几乎用自己的头球摆渡接连不断的为俱乐部增加着控球率，可惜的是控球率对于伯利开说并不重要，进球才是首要任务。

　　比赛进行到下半场80分钟那一刻，雷丁球员脸上明显露出了疲态，雷丁主帅大手一挥，接连换下一名中场两名中卫，三名主力同时被换下，为的就是保证球场上防守球员的体力。

　　“梅西，中路突破！！！”

　　李察看到雷丁主帅换人的时候，立刻给梅西下达了一个命令，其实伯利的右边锋早就消失了，正常比赛中梅西都将右边路让给了阿尔维斯，而自己去打影锋的位置，现在听见主教练的呼喊，更是毫不犹豫的带球杀了上去。

　　梅西小碎步的过人频繁出现，连过两人在面对对方5人组成的后防线时，梅西直接奔着对方防守球员怀里就撞了过去。

　　梅西很少出现这种明显不理智的情况，可是这一次，梅西却干出了这一样一幕。

　　李察眼看着梅西要撞入对方的身上时，忽然看到了梅西脚下动作有所改变，梅西用脚踩住球，随后用力向后一蹬……

　　拜恩斯快速冲上，迎着缓慢向自己滚来的足球直接一脚爆射！

　　碰！

　　足球在比赛最后时刻传出闷响，李察看着一道白影顺着拜恩斯脚下而起，冲着对方的球门疯狂飞去……

　　唰！

　　“gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllll！！！”

　　“拜恩斯的精彩远射在比赛最后阶段绝杀雷丁，伯利在没使用罗纳尔迪尼奥的情况下有些进攻乏力，是拜恩斯拯救了球队！！！！”


第四百七十九章 只欠东风

　　当整个英格兰都在讨论伯利的攻击力在罗纳尔迪尼奥坐在板凳席上时忽然下降那一刻，刚刚绝杀了雷丁的李察独自一人坐在了kissme旅馆内，这并不是一家五星级旅馆，相反，这里的环境很简单，更像是一个汽车旅馆，门口大量空着的汽车位和抬头根本看不到的摄像头都能证明这间旅馆的简陋。

　　若是2003年，旅馆内没有监控设备还有情可原，可是2007年，这基本不太可能了。

　　李察踏入旅馆的那一刻，就在吧台后看到了三张伯利球星的海报，这三张海报分别是维尔马伦、迪亚拉和范佩西，只有伯利的铁杆球迷才会如此明目张胆的将海报贴在外边，这一点，李察从刚踏入旅馆，坐在旅馆吧台内的老板仿佛看到神一样的目光中一眼就能看出来。

　　“李察，李察·弗格森！”旅馆的老板激动的喊了这么一句。

　　李察面带微笑的点点头说道：“ye，it’s me。”

　　旅馆老板立刻回身去找纸和笔，他已经准备好和李察要签名了，可是刚刚将纸和笔准备好的那一刻立即说道：“李察先生，我知道您是来干嘛的了，呃，我在几天之前的晚上的确见到过罗纳尔迪尼奥和一个女人入住，如果你是为了罗纳尔迪尼奥混乱的私生活来拿证据，想以此纠正他犯下的错误，我可以将监控录像拷贝一份给你，罗纳尔迪尼奥对伯利太重要了，少了他的伯利攻击力明显下降了一个档次。”

　　“不，不是少了罗纳尔迪尼奥的伯利下降了一个档次，而是拥有罗纳尔迪尼奥的伯利提升了一个档次。这就像是……一个很少看书的人看到一本小说之后会被里边的故事感动到哭泣，一旦看得多了，就会觉得作者的笔法有问题，情节安排有问题，总之，满眼都是问题。这并不能说明作者的能力下降了，而是你们的口味被养了起来，只能看到更好的，无法去看同档次的东西，就像是喝茶，喝东方的茶，如果天天和龙井，那股甘甜一定会在心里留下痕迹，在喝高碎，绝对无法下咽。”

　　旅馆老板有点没太听明白，不过还是木讷的跟着点了点头。

　　“呃，你是不是想要签名？”李察将手伸了出去。

　　旅馆老板立刻说道：“当然，呃，是我想说，是的，我希望得到您的亲笔签名，您是伯利的教父……上帝，我到底在说些什么。”

　　李察完全不在意的签名之后将纸和笔送了回去，而后询问道：“现在，你得到了你想要的，是不是也应该告诉一些我想要的？比如在罗纳尔迪尼奥进入到离开之间，你一定会盯着监控设备吧？刚才为什么我没看到监控设备……”

　　“是这样的，顾客一旦看到监控设备摆在显眼处，就会有一种不舒服的感觉，仿佛一直被人盯着，这会减少我的客流量，所以我将监控设备藏了起来，有的是在走廊的花盆中，有的是在墙壁木质结构上掏了个洞，这样既能应付检查，也能让顾客光临的时候不会那么拘谨。”

　　李察一直没有改变面容，就像是一个来调查球员行踪的主教练。在伯利出现了贝尔巴托夫禁烟事件和阿尔维斯酒吧事件之后，伯利百姓对于李察调查伯利球员的行踪已经见怪不怪了，毕竟这是为了伯利拥有更加强大的战斗力而努力。

　　“把当天晚上的录像带借给我看一下，另外，帮我开一下罗纳尔迪尼奥当天晚上住过的房间，最好能将第二天早晨打扫房间的清洁人员帮我叫来，我有一些话要问，对于为贵旅馆带来的不便，我深感歉意，这里又500英镑，算是伯利俱乐部对耽误旅馆生意的一点补偿。”

　　旅馆老板一天的纯利润也没有这么多，拿了钱之后立刻喜笑颜开的说道：“放心吧李察先生，我一定为您安排好一切！”

　　片刻之后，旅馆老板亲自带着李察走入了那个房间，巧的是，这个房间竟然也是216。

　　进入房间之后，李察将录像带放到了录像机内，这家旅馆竟然是录像带和vcd双配置，李察一边播放着当天晚上的画面一边拨通了罗纳尔迪尼奥的新电话号码：“罗纳尔迪尼奥，你现在不用说太多，只回答我的问题就好，那天晚上，你们一共做了几次？”

　　电话的另外一头陷入了一阵沉默之后，开口说道：“2次。”

　　随后，直接挂掉了电话。

　　当、当、当。

　　此刻敲门声响起，李察打开房门的时候，看见一个差不多40岁左右的女人。

　　“先生，有什么可以帮助你的么？”这个女人爱尔兰口音极重，光听说话就能听得出来，她是伯利新移民。

　　李察十分客气的说道：“耽误您的工作了，我为此感到抱歉，不过这件事情对我很重要，so……夫人，我想知道罗纳尔迪尼奥入住的那一天，是住在这个房间么？”

　　刚开始李察还一直在想为什么那个女人会带罗纳尔迪尼奥入住这样一家环境不算太好的酒店，可是听到老板说将摄像头隐蔽起来了之后，瞬间想通了，这根本就是经过了调查才安排在这的，因为他们认为这里没有摄像头，可以不留任何痕迹。

　　“是的先生，第二天清晨，是我打扫的这个房间，当天晚上罗纳尔迪尼奥和另外一位女士就退房双双离开了。”

　　李察打断她的话，继续问道：“我想知道你在房间里都看到了什么垃圾……呃，这样的话可能会帮助一下你的回忆。”李察拿出了100英镑的钞票放在清洁工旁边的桌子上。

　　100英镑，清洁工的眼睛亮了，他的时薪才12英镑，100英镑能令她从天亮不停歇的干到天黑。

　　“我记得有……女士香烟盒，被撕破的丝袜，卫生纸，湿纸巾和一瓶并未喝完的xo……”

　　李察又掏出100英镑说道：“夫人，我相信您会想起来更多的。”

　　清洁工看到又是一张大钞，立刻奋力的回想着……

　　“对了，还有两个避孕套，都是用过的，还有半盒没被打开没有用过的，这是我们客房内为每个客人准备的小东西，是免费的，实际上黑心的老板将这盒避孕套的价钱算到了房费中，他在每间房的房价上足足涨了15英镑！”

　　李察并没有理会清洁工的话，而是开口问道：“你确定是两个用过的避孕套？不是三个或者一个？我希望你可以想清楚。”

　　清洁工努力回忆了一下说道：“是两个，我记得当时一个在地上，一个在地毯上，我为此还抱怨了几句，地毯也是归我们清洗的。”

　　“good！”李察又拿出一张100元钞票说道：“夫人，恐怕您现在得更改一下您的记忆，记住，罗纳尔迪尼奥没有来过这间旅馆，进入这间旅馆的人是一个和罗纳尔迪尼奥长的十分相似的男人，不过你可以一眼分辨出真伪，因为你是罗纳尔迪尼奥的球迷，明白了么夫人？还有，回家之后利用网络普及一下罗纳尔迪尼奥是谁，以及他以往都在哪支球队效力过，如果你愿意这么做的话，你就可以去伯利的球迷酒吧工作了，时薪30英镑，这是我说的。”

　　“哦，嘿，当然，我当然愿意！”

　　清洁工无论如何都没想到竟然可以喜从天降，30英镑一小时的时薪加上球迷酒吧在伯利俱乐部赢球之后的小费可以让她带着孩子过上还不错的日子：“谢谢你，李察先生，我一定会按照你说的做。”

　　李察关上了房门，独自一个人观察着录像带，可惜，没有找到任何幕后黑手，那个女人是自己离开旅馆的，从走出房间到开车离开并没有和任何人接触过。

　　拿着录像带走出房间之后，李察又一次走到了吧台：“对不起，我挖走了你的清洁工……呃，我会明天再让人送来500英镑，算是补偿，我身上没带那么多现金，如果你这可以刷卡的话，我现在就可以转账。”

　　旅馆的老板说道：“当然。”紧接着拿出了刷卡机又聊天式的说道：“kissme旅馆随时欢迎李察先生在来挖人，我已经推掉了市政府为我安排的六名清洁工，现在的伯利就是人多。”

　　李察没理会他的喋喋不休，而是开口说道：“呃，这盘录像带我要拿走，还有，我希望你将你的记忆修改一下，罗纳尔迪尼奥并没有出现在旅馆，出现在旅馆的人是一个和罗纳尔迪尼奥长的非常相似的人，有问题么？当然，我会为你增加一些补偿。”

　　“可以，没问题。”旅馆老板一发狠，直接输入了5000英镑的金额，李察连问都没问，直接将卡刷了下去……旅馆老板很想给自己一个嘴巴，为什么刚才自己的手没哆嗦一下，按成50000英镑？

　　“再见。”

　　李察走出旅馆，回到车上那一刻说道：“嘿，穆伦斯丁，我要你以最快的速度给我找到一个和罗纳尔迪尼奥极为相似的人，极为相似就可以了，然后帮这个人偷渡过来……”


第四百八十章 所托非人的后果！

　　这个世界上相似的人有很多，比如热刺青年队就有一名球员和贝尔长的一模一样，甚至贝尔以爆棚价转会皇马之后，记者开始怀疑热刺究竟卖的是贝尔，还是那个不起眼的球员；不光是贝尔，先创造世界转会记录的c罗也遭遇过明星脸，皇家马德里的小球迷拦住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的车要求合影，结果拍照的时候c罗都傻了，仿佛有一种找到失散多年的兄弟的感觉！更酷的有一位长相颇像c罗的家伙去英格兰某家酒吧喝酒的之后被两位姑娘同时认错，结果当天晚上就来了一个一箭双雕！

　　这还只是皮毛，巴西联合会杯上的中卫搭档竟然被两个下屁孩给山寨了，无论是从头型还是脸型，都像了个一滩糊涂……另外巴西中后卫大卫·路易斯在巴西国内还有一位从长相到头型都模仿十分到位的崇拜者，最关键的是，这个家伙也叫大卫·路易斯！

　　很神奇么？

　　就好像是上帝用一个模型造了一个人出来之后忽然就把这件事给忘了，多少年之后就把模型给翻了出来，按照原来的样子又创造了一个。

　　没过多久，穆伦斯丁就给李察传回了一个好消息，他还真找到了一个和罗纳尔迪尼奥十分类似的人，十分类似就代表着九分想象！有了这九分容貌，李察就敢以假乱真！！

　　李察看过有关于kissme酒吧的录像，在罗纳尔迪尼奥进去之前，这个房间内根本没有任何一个人进去过，也就说，这间房并没有做任何准备。李察更看过玩仙人跳的家伙给出的偷拍视频，从视频的清晰度来看，场景十分模糊，似乎是害怕被罗纳尔迪尼奥发现，选择用手机拍的，2007年的手机录像能有多清晰？李察在视频中也只能堪堪看出个大概，不过哪怕是这个大概，也能证明小罗强奸……

　　摆弄着罗纳尔迪尼奥的电话，李察在办公室内思考着，他唯一想不通的就是这个人为什么选择刚刚转会到伯利的罗纳尔迪尼奥。如果他是这个圈子里的人，就一定会知道伯利私生活最放荡的是阿尔维斯，尽管阿尔维斯不在碰任何毒品了，可是夜店酒吧同样不少去，甚至还被媒体拍到过他和两名女子共同回公寓直到第二天下午那两名女子才离开，这是天然的机会……

　　嘀、嘀、嘀。

　　李察手里的电话响了，接通那一刻对方只说了一句话就立即挂了电话：“下午三点，森西咖啡厅。”

　　李察立刻判断出了这个人不光是圈里人，而且对伯利十分熟悉！

　　英格兰的咖啡厅一般是没有包间的，这种事情他们也不能再咖啡厅的卡座上谈，森西咖啡厅是唯一一家拥有包间的咖啡屋，因为这是意大利人开的咖啡厅，从前索比萨经常光顾，包间是专门为索比萨而设！

　　随着大迁徙来到伯利的人除了咖啡厅的员工之外根本没时间满城市的去搜索哪间咖啡厅有包间，甚至李察和欧洲几个著名经纪人的会谈都是将法国餐厅包下来，而并非去森西咖啡厅……这得是一个多么熟悉伯利的人才能知道这一点？关键问题是森西咖啡厅的生意一直都不怎么火爆，知道大迁徙开始，生意在逐渐好转，就算是这样，也没好转到伯利全市皆知的地步。

　　想到这，李察干脆不猜了，早早的就去了森西咖啡厅，现在才下午一点！

　　驱车前往森西咖啡厅之后，李察进入包间，一个人在包间内默默的等待着。

　　提前来熟悉环境的他要确定这个包间内没有任何窃听或者录音设备，即便如此，他也不太放心，找来了服务人员，用100英镑的消费问出了几件事，第一，这间包间已经三天没有进入过任何客人了，大部分伯利新市民都在为生计奔波，买咖啡一般也是带走，能安心坐在这里喝咖啡的人少之又少，就更别提进入包间内了；第二，三天之前，有两个家伙曾经进入包间，其中一个服务员认识，是本地一个闲散人员，不是混混，也不是无赖，是一个靠着救济金存活的瘾君子。

　　得到了想要的信息李察将消费给了出去，而后开始了静静的等待。

　　两个小时过去的很快，手机时间显示14：48的时候，包间门外传来了一个声音：“朗斯，你不能进去，里边有客人！”

　　李察一抬头，包间内半掩着的房门被推开里，一个鬼头鬼脑的家伙走了进来。

　　看了这个家伙一眼，李察笑了，这个家伙骨瘦如柴不说，身上的西装和衬衫明显不是他的，肥大的衬衫和能当成口袋将他装下的西装穿着一个瘦皮猴身上要多不伦不类就有多不伦不类。

　　“李察先生？”

　　李察由头到脚的看了这个家伙一眼说道：“是我。”

　　“那就没错。”

　　就在此刻，服务员冲了进来，李察赶紧说道：“没关系，我约的就是他。”

　　“他？李察先生，他可是……”

　　李察摇摇头，从服务员的厌恶程度能够看得出来，这个家伙和这家咖啡厅很熟，而且关系不怎么样。

　　“没关系，让我们单独聊聊。”听到李察这句话，服务员退了出去，顺手把门关好，满脸的难以置信。

　　朗斯一点都不客气的坐在李察对面，开门见山的说道：“李察先生，那段视频在我手里，由于您的加入，价码改变了。现在，我们不要500万了，如果我们拿了这笔钱就变成了勒索……呵呵呵，我们想要伯利商业区的工程，工程利润可以达到1000万就可以，我们将这个工程转手包出去的时候，这500万就不再是黑钱，连洗钱的程序都省了。李察先生，如果您同意这一点的话，现在我就可以把视频资料给你，保证没有拷贝。”

　　李察眼皮都没抬的问道：“你怎么保证？”

　　“嗯……”朗斯愣了，这句话让他根本不知道该怎么接。

　　“你根本无法保证！一个身上连手机都没装，西装从上到下平坦的就像刚熨完一样，你告诉我你将视频资料放在哪了？电子邮箱里么？请问你有电脑么？每个月都靠救济金才能活下去的朗斯先生！”

　　这一秒，李察瞬间抬头！

　　“别和我说东西在你家又或者在你朋友那，但凡你有一个像样的朋友也不至于穿这么一身西装来见我。你的老板很抠门，连为你打扮一下都舍不得……当然，这种钱花的的确挺冤枉，你也的确没有半点投资价值。朗斯先生，不如这样吧，你告诉我顾你来的人是怎么和你说的？花了多少钱让你掉进这么一个大坑里？你知不知道在这间咖啡厅外边埋伏着多少伯利警察？”

　　朗斯愣了一下，他这辈子都没见过什么大场面，那经得住这么吓唬？明显强作镇定的回答：“警察？怎么可能，一次仙人跳而已！”

　　“什么仙人跳值500万英镑！你他妈的到底知道不知道500万英镑是多少钱！！！”

　　说完这句话之后，李察叹了口气，无奈的摇头道：“看来你什么都不知道！”

　　眼前的这个朗斯明显就是小喽罗，他又能知道多少？敢和这样的人把计划全盘托出的家伙不是傻瓜么？一个傻瓜绝对设计不出如此完美的仙人跳！

　　李察继续诈朗斯道：“你被骗了，朗斯！事情的真像是……我最近的生意出了点事情，于是雇人干掉了某个家伙，结果这件事被我喝醉酒说了出来，酒吧里又恰好有两名刚刚下班的警察，结果……我倒霉的被捕了。这次根本就不是什么仙人跳收钱交易，而是我要付清杀手的尾款！朗斯，你知道这个家伙是谁么？这个家伙是曾经制造了很多恐怖凶杀案的著名杀手，在苏格兰场和国际刑警组织内部档案超过100页的顶级通缉犯！！！”

　　“你看看外边！看看外边那个心不在焉的过路人，看看外边停在路边的汽车，看看汽车上叼着烟带着墨镜的家伙，他们都他妈的是警察！”

　　“我李察的确是坏，可是我从来不坑伯利人，这一点伯利人都清楚，我们本来是来抓大鱼的，我是鱼饵，没想到把你给坑了……”

　　朗斯都吓疯了，他从毒贩手里购买毒品都没这么恐慌过……

　　“那，那，那该，怎么，怎么办？”

　　“嘿，朗斯，别紧张，千万别紧张，我不给他们暗号，他们是不会冲进来的。这样，你先告诉我你们的计划是什么，不，你先告诉我对方打算利用你干什么，然后我们在想对策！”

　　朗斯想了许久之后说道：“我当时躺在路边毒瘾犯了，那个家伙很慷慨的给了我100英镑，然后又给了我一套西装，让我帮他个忙，就是传个口讯。传完口讯之后给他打个电话，他会在给我100英镑，我要把当时的场景复述一遍……”

　　李察紧接着问道：“尾款在哪结清？”

　　“不知道，你也知道我没有手机……这不……”朗斯在口袋中掏出一张纸条，上边写着一个电话号码：“他让我转达口信之后，给他打一个电话，然后在约着见面。”

　　李察一脸急切的说道：“朗斯，这件事情很严重，这件事的性质已经变了，我想，你可能无法脱身了。”

　　“开什么玩笑！我最多就是小偷小摸，什么时候和变态杀人狂联系到一起了，我已经一个星期没偷到任何东西了，还欠了毒贩2300英镑，不然也不可能睡在马路上……我……”

　　“别紧张，千万别紧张朗斯！这样吧，你和我一起转作污点证人，这样也许就不会被判刑，顶多是被人利用判社会服务令和强制戒毒。不过我是跑不了，可是我就算是死，也不愿意坑害伯利人，你能明白我的心情么？”李察情真意切的说道。

　　“当然，李察先生，没有你就没有现在的伯利！”连朗斯都知道李察为伯利干了什么，这就更不会怀疑了。关键了李察对外的人品的确不怎么样，这也是伯利尽知的事。

　　李察哀怨了一声说道：“哎，现在也只能如此了，你用咖啡厅的电话和他约个地点，我这就给警方打电话，免得我出去报信被他们的人看见打草惊蛇，现在分头行动，你先出去打电话，回来在找我。”

　　朗斯感觉自己简直就是倒霉到家了，可是现在除了打电话还有什么办法呢？外边可都是‘警察’！

　　走出包间，朗斯抓起电话，拨通号码说道：“先生，您的要求我都办到了，我去哪找您拿剩下的钱？”

　　此刻的李察一直趴着门缝看着他，看到朗斯频频点头挂了电话之后才将身体挪进房间。

　　朗斯再次走回之后对着李察说道：“已经联系好了。”

　　李察询问道：“在哪？”

　　“图姆大道旁边的电话亭！”

　　听到这，李察笑了：“朗斯，你们约的几点？”

　　朗斯说道：“半个小时之后。”

　　“很好，趁着现在警方并没有发现什么，你赶紧从包间的窗户跑吧，反正你也没干什么，这样，我钱包里还有没被没收的几百英镑，都给你……”

　　朗斯听到这句话，一把抱住了李察说道：“如果我能报答你，我愿意为你做任何事！”

　　拿起李察钱包中仅剩的钞票，朗斯直接从窗口跳了出去，跑的那个快，兔子都是他孙子！

　　看着朗斯的身影完全消失，李察掏出了电话，直接拨通了伯利警察局局长的电话号码，电话一接通张嘴就骂：“你是干什么吃的？警察局里都是狗屎吗！为什么有人敢敲诈勒索我的球员？还有人管没人管了？你信不信我从明天开始直接去市政府抗议，并且停交所有税务款项！！！！”

　　警察局长本来就是和李察穿一条裤子，听到李察如此愤怒，立刻亲切的询问道：“嘿，兄弟，到底发生了什么？”

　　……


第四百八十一章 没有这个姓氏，你算什么！

　　图姆大街，人来人往，人潮拥挤的就像是接到不拓宽一倍就有被瞬间挤爆的感觉，这里，是整个伯利的市中心，四通八达不说，人流量还极大，对手选择在这里和朗斯交易，肯定是看上你了这里的现场情况。

　　李察在街边的椅子上拿着咖啡看着对面的电话亭，他是来看热闹的，接下来已经没他什么事了。

　　此时，图姆大街上数十名警察穿着便装在街边干着不同的事项，有些在快餐车前面买热狗，有些则在商业楼外和保安攀谈，总之，便衣警察用一个非常奇怪的阵型将图姆打劫围了一个结结实实！

　　无论罪魁祸首是谁今天都要载到这里边，因为李察和警察们做了万全准备。

　　就在这一刻，李察抬头看见一个与众不同的人出现了，这人带着鸭舌帽，将帽檐压低的情况下还带着一款黑色的大墨镜遮脸，嘴上一个口罩显得更加与常人不同，大热天的穿着长袖外套手还放在了口袋里，离着这么远，李察都替他热的慌。

　　李察忽然拿起手机，拨通了朗斯留下的电话号码，就在‘全副武装’的家伙接起电话的那一刻，周边数十名警察同时回头盯着他。

　　“我看不见你，你能举下手么？”李察钓鱼一样询问了一句。

　　周围的人潮的确很挡视线，这个家伙迫于无奈的将手举起后，周围数十名警察忽然放弃了正在干着的一切事情，疯了一样扭头冲出！

　　几十人的快速跑动让界面上彻底乱套了，无数人看到这一幕之后开始疯狂尖叫，周边马路上飞速从其他街道冲过数量警车，每一辆警察直接将警笛打响。

　　“抓住他，快，抓住他，他手里很可能有武器！”

　　率先冲过来的警察直接拔出了手枪，一边指挥着同伴一边用手枪指着这个‘全副武装’的家伙：“趴在地上，把手放在脑后，敢乱动一下我立刻开枪！”

　　在英格兰，开枪绝对不是一句口号而已，这里的暴力犯罪基本和美国相同，遍地枪械成为了警察可以在办案时开枪保护自己的理由，因为罪犯可不会和你鸣枪示警。

　　碰！

　　警察迅速将那个家伙扑倒，随后有人强制性的将其双手用手铐拷在脑后，紧接着有人过来打去鸭舌帽，摘掉墨镜，拉下口罩，那一刻，连警察都愣了！

　　这竟然也是一个名人……

　　“holy shit！”

　　李察一下就从街边长椅上站了起来，眼睁睁看着街对面那张熟悉的脸，他无论如何也想不到消失了这么长时间的家伙竟然会以这种方式回归到自己的生活中。

　　罪犯被拉入专门羁押犯人的箱型车时，李察迈步走过了马路，这一刻的马路上到处都是围观的群众。

　　“局长先生。”李察在人群外喊了一句，正看着手下处理现场的警察局长立刻将李察领进了抓捕现场。

　　“李察先生，人我是为你抓到了，不过还需要你提供证据如果你想给他定罪，而不是被律师在法院翻案的话，最好提供给我足够的证据。”

　　李察点点头说道：“证据不是问题，我能提供给你一个完整的证据链，但是，我能不能和这个罪犯同车？我有些话要问他。”

　　警察局长无奈的笑了一下之后说道：“如果我亲兄弟这么做的话，我也有很多问题，不过为了安全，李察先生，你只能坐在前座，不可以和罪犯坐到箱型车后边。”

　　“谢谢。”说完这句话之后，李察走向了箱型车，做到了前座内，此时，另外一条街上，一辆警察载着刚刚抓捕归案的朗斯和大部队会和。

　　就在李察上车的同一时间，开车的司机在局长的指示下打开了车门，给李察和车上的罪犯流出了空间。

　　外边是吵杂的人群，车内是许久未曾谋面的两人，而被手铐拷在车内的，则是面对李察从未赢过任何一次的杰森·弗格森！

　　这个世界很奇妙，有很多事情都如同注定好了一样，李察从未想过自己和弗格森关系缓解之后，竟然会和杰森成为死敌，更没想过杰森竟然回忆如此白痴的方式出现，还妄想着用这种方式东山再起。怪不得，怪不得当天在医院里只有凯茜夫人一个人，本该在生意失败，金融危机之下十分悠闲的杰森竟然连自己亲生父亲住院都未曾露面。

　　“又见面了，杰森。”

　　李察实在不知道该用什么作为开场白，所以说出了这句话：“你是不是应该告诉我点什么，或者求饶，或者无休止的抱怨？”

　　看着杰森充满恨意的眼睛，李察很想知道这个白痴脑子里到底想的是什么。

　　杰森猛地一抬头说道：“还没完，李察，我手里还有视频资料！”

　　李察微笑着说道：“用手机录的那段？没关系，你可以随时曝光，因为明天就会有一个长的和罗纳尔迪尼奥十分相似的人去警察局自首，说自己才是骗那个女人上床的家伙。而你们，拥有了视频资料之后忘记了留下dna这个无法抵赖的证据，现场的两个避孕套一个都没被拿走，所以，罗纳尔迪尼奥的强奸罪名根本不存在。也就是说，你精心安排的局，已经被我破了。”

　　“什么！”

　　杰森看着李察，满脸惊讶的问道。

　　“我的意思是，你的资料已经没用了，威胁不了我，也威胁不了罗纳尔迪尼奥。杰森，难道你不觉得你是个白痴么？你要是非常诚恳的，充满诚意的来找我，或许帮你东山再起并不难，为什么要选择与我为敌？你也姓弗格森！”

　　杰森不屑的笑了，笑的那么凄凉：“为什么？李察，你还用知道为什么吗？自从你不再是瘾君子那一天开始，天上地下为你独尊，也正是从那一天开始，我被咱们的老爵爷禁止踏入曼联训练基地一步！从那之后，你的伯利年年拿冠军，你，成了英格兰著名大嘴，每个赛季伯利球员的卖出费用都过千万，这一次，伯利总交易额破了两翼，就连买人都用了7800万！”

　　“我呢！”

　　杰森看着李察说道：“你的一次阴谋毁了我在经纪人行业的所有信誉，你和穆里尼奥的一次配合让我手下几名最有前途的球员纷纷解约，让后你在打碎了我吃饭的家伙之后，找上门来羞辱我，好歹我也是曾经英格兰的顶级经纪人，可是你的经纪人峰会上，却连我的位置都没有！”

　　“李察，为什么全世界都围着你转，为什么我成了万人唾骂的臭虫？没有你的出现，我的人生一定不会是这样的，你为什么要出现！！！”

　　为什么要出现？

　　这是李察能够控制的了的吗？他上辈子从未想过自己竟然会穿越，更没想过自己穿越了之后竟然和凯茜夫人以一个交易的方式成为了伯利的主人，并且功成名就。

　　至于杰森，如果自己没有出现，也许他的经济人公司不会垮台，可是杰森也绝对不会成为顶级经纪人，他手里所谓的‘很有前途的球员’没有一个能成为顶星！手里没有顶星的经纪人绝不可能成为顶级经纪人，这是这个行业不变的规则。

　　当然，或许自己没有出现，杰森不至于落得这般田地，可是有因必有果，可怜之人必有可恨之处！

　　最先到伯利俱乐部挑衅的人是谁？就是杰森！

　　想要通过种种手段对付伯利的人是谁？还是杰森！

　　为什么这群失败的家伙永远想到的先是理由，先是推脱责任，先是既生瑜何生亮，你他妈的配的上瑜吗？

　　这种人，你和他将事件经过，他和你讲事件起因，你和他讲事件起因，他和你讲他的感受，你和他讲感受，他和你讲社会的道德体系，你和他讲道德体系，他扭过脸来就和你讲亲情，反正理就得在他手里，一旦他掌控不住这个字眼的时候，他就开始愤世嫉俗。

　　凭什么？

　　“给我一个救你的理由。”

　　李察憋着气说完这句话之后不在言语，他不想救杰森，一点都不想，可是一想到刚刚动完手术的老爵爷……如果老爵爷得到了杰森进监狱的消息，恐怕会心脏病二次发作！

　　杰森摇摇头说道：“我不需要你的可怜，我不需要任何姓弗格森的可怜！”

　　“以前，我以我的姓氏为荣，因为我的父亲是整个国家的骄傲。现在一切都变了，我不再是家里最受宠的孩子，父亲联系最多的人，反而变成了你，还都是主动联系！现在，我一点都不在乎弗格森这个姓氏了，他已经不再是我生命中重要的组成部分，因为每一次看到id的时候，我就会想起该死的你！”

　　“李察，咱们俩要么是你消失在我的生命力，要么是我消失在你的生命力，上帝早已经安排好了，改变不了。”

　　李察狠狠的瞪了杰森一眼说道：“没有弗格森这个姓氏，你算什么！”

　　碰！

　　打开车门，李察从尚未启动的汽车中走出，在不回头，从人群中穿过。

　　那一刻，英格兰的足球圈之中在没有一个叫杰森的人……


第四百八十二章 伯利的上帝

　　嗙！

　　足球撞击门柱的声音响起时，斯坦顿公园无数双愤怒的眼睛已经开始怒瞪罗纳尔迪尼奥了，里贝里更是急切的叫骂：“你这个疯子，下场比赛你自己和对手十一个人踢好不好！”

　　罗纳尔迪尼奥今天不是状态不佳，而是一直处于一种偏执的状态之中，训练赛上的罗纳尔迪尼奥只要拿球就会陷入不停的单人突破之中，他眼睛里在也没有了队友的支援，更不会把脚下的球交给谁过渡，完全依靠着自己近乎完美的技术疯狂突破。可是在球场上一个人的力量是有限的，就算技术在好速度在快，一个人也无法战胜十一个人。于是，没穿黄色背心的替补球员数次开始围抢罗纳尔迪尼奥，在屡次被断之后，罗纳尔迪尼奥终于有一次冲出了包围圈，跌跌撞撞的将球踢到了门柱上。

　　不是罗纳尔迪尼奥不想好好踢球，而是他心里有事，心思根本宁静不下来！一个心不静的人，怎么能阅读比赛？所以，罗纳尔迪尼奥只能在数次晃神又被拉回到现实当中的一瞬间利用技术突破。

　　听到里贝里的叫骂之后，罗纳尔迪尼奥一点道歉的意思都没有，他甚至根本不想说话。

　　“罗伊，在老板回来之前你是不是应该和他说些什么？这个状态可无法成为球队的核心！”

　　博阿斯刚刚给基恩提供了建议，基恩立刻冲着身后说道：“里甘，换下罗纳尔迪尼奥，主力开始打双前锋，将双后腰施魏因施泰格和亚亚·图雷推到中场，打442；替补继续打4231！”

　　罗纳尔迪尼奥在基恩的声音中缓缓走下球场，一脸的汗水，此刻，他根本没心思去想自己为什么被换下场，因为脑子里边太乱了。

　　李察到底能不能搞定这件事？

　　自己的声誉是否可以挽回？

　　堂堂足球先生要是被人控告强奸，那可算是丢人丢到姥姥家了！

　　这种状态的罗纳尔迪尼奥怎么可能踢得好球？别说让他担当需要高度集中的组织性前腰了，就算是让他去打抢点前锋他也得错过无数机会，他的心思根本就没在球场上。

　　基恩看见神不守舍的罗纳尔迪尼奥打算跟他谈谈，这是一名助理教练的责任，尤其是在主教练不在的情况下。

　　可是基恩还没走出去几步，身后一个声音就传了过来：“还是让我来吧。”

　　基恩一回头，看见了一个熟悉的身影，那个人穿着黑色的风衣，一张娃娃脸上挂着幸福的笑容，任何人都无法将他和曾经的酒鬼，恶作剧之王联系在一起，可是他，却又是实打实的英格兰天才——加斯科因。

　　“加扎，你怎么回来了？”基恩不解的问了一句。

　　加扎充满幸福的笑着说道：“老板给我打的电话，说伯利出现了第二个加斯科因。”

　　一切尽在不言中。

　　基恩瞬间就明白了罗纳尔迪尼奥的状态怎么会在毫无征兆的情况下飞速下滑，而且还是下滑到了一个让人无法接受的地步。

　　回过头，基恩继续关注着训练场的情况，将罗纳尔迪尼奥的事情完全交给了加扎，他对加斯科因和李察的信任已经到了难以复加的地步。

　　“嘿，我穿过的号码难道被巫师诅咒过么？为什么我从你脸上看不到任何一点笑容？”加扎靠近了正在罗纳尔迪尼奥之后，打招呼一样的冲着正在喝水的罗纳尔迪尼奥说了这么一句。

　　罗纳尔迪尼奥当时脸色就变得不太好看了，听加扎的话，似乎他已经知道了一切，这种事情怎么好到处宣扬？

　　加扎没有理会说道：“放心，我不是被李察派来对你现身说法的，也不是告诉你我过去犯下多么严重的错误，让你引以为戒……”

　　“那来干什么？”罗纳尔迪尼奥被加斯科因给说蒙了，本来发生在自己身上的事情已经足够闹心了，现在又来了这么一位，罗纳尔迪尼奥有点不太明白李察的用意了。

　　加斯科因说道：“帮你找回你自己。”

　　他可没管罗纳尔迪尼奥是否明白自己说什么，直接开口道：“其实我的曾经比你惨的多，我已经是英格兰内扶不起的阿斗了，我酗酒，滥交，几乎没有任何事情是我没干过的，我认为自己会在40岁左右的时候就躺在病床上病死，又或者直接喝酒喝死。可是我让李察给救了，他同样也没给我讲任何大道理，可是我们成了朋友。知道为什么吗？不是因为信任，也不是因为李察的个人魅力，而是他帮我找回了曾经踢球的快乐。”

　　“不得不承认，成名之后我迷失的很快，我不相信这个世界上还有比我更好的球员，由于我没拿到过多少冠军，所以我踢球的乐趣变成了谁能给我更高的周薪，谁能让我过上奢侈的生活，谁能让我每天训练结束之后都要更好的酒喝，跟更好的女人睡觉，谁能办到这几点，我就为谁踢球，就真么简单。”

　　加斯科因看着罗纳尔迪尼奥说道：“你比我强的多，起码你知道选择一支可以让你获得冠军的球队，起码你还在追逐着胜利。”

　　“但是，当我们认真回想的时候，当初踢球的快乐真的就是这样吗？踢球的第一天，和让我们爱上足球的那一刻，是因为某个冠军的降临，又或者某一笔奖金的发放吗？一定不是。”

　　加斯科因毫不在意的将罗纳尔迪尼奥手里的水抢了过来，不管不顾的喝了一口，仿佛品尝着美酒一样说道：“刚开始踢球的时候，没人知道谁是加斯科因，更没人知道罗纳尔迪尼奥是谁，让我们坚持下去并且坚持不懈的热爱足球的原因只有一点，那就是球在脚下那一刻，我们是焦点，我们创造出绝佳的机会，或者打入漂亮的进球时，周围的欢呼声和掌声会我们响起。我爱这种星光四溢的感觉，任何人都爱这种感觉，你也一样。”

　　“爱好一旦涉及金钱，就会立刻变质，脚下的球鞋越来越漂亮，开的汽车越来越名贵，女朋友的内衣越来越布料越少，我们开始忘记了这种感觉，因为这种感觉多了之后就变得普通，因为之后的我们无论走到哪里都能感觉到曾经的那种星光四溢。去夜店，我们不用在门口排队，买奢侈品，我们不用心疼钞票。这种感觉很美好，比流着臭汗在球场上拼命进球更加美好。但是，我依然要说，一旦一名球员开始讨厌浑身臭汗的进球和组织，那种去夜店不用排队，购买奢侈品不用担心钞票的生活也就开始离你越来越远了。”

　　加斯科因又一次喝了口水说道：“永远别忘了这一切是谁给你的，因为你花的每一分钱都是球迷的。当你开始讨厌为了球迷做贡献的时候，球迷就会讨厌你，球迷开始讨厌你，你在俱乐部中的位置就会变得可有可无，这样的人，绝对会迅速远离巨星光环。”

　　“你是世界足球先生，你比我强；你是世界杯冠军，你比我强；你是欧洲冠军杯冠军，你比我强；你是世界第一个高薪球员，你比我强……但是，我在职业生涯的最后阶段改变我自己的人生状态，在李察的帮助下我又感受到了足球的快乐，罗纳尔迪尼奥，这是最关键的一点，千万不要在这一点让我比你强，否则你这辈子都是我的手下败将，因为伯利球迷永远都会记住加斯科因从英丙帮助伯利一直升级到英冠，你却是顶着世界第一高薪再也找不到足球带给你快乐的无用之人。”

　　“下一场比赛，我希望你能用自己的状态获得球迷的掌声，更希望你能在球迷的掌声中重新找回快乐，别让场外的舒适代替场内的拼搏，别忘了这一切是谁给你的，再见，罗纳尔迪尼奥。”

　　说完这些话加扎起身就走，完全就像是一个收费致命的心理医生。

　　“哦，对了，在你身上发生了什么直到现在我还不清楚，老板只是告诉我说伯利又出现了一个曾经的加斯科因……”

　　加扎离开了，罗纳尔迪尼奥的脑子彻底乱成了一团。

　　博阿斯看着加斯科因走出伯利，扭头看着基恩说道：“他不是去欧足联了么？怎么又回来了？”

　　“伯利之所以能有今天，就因为李察聚集了这样的一批人，他们无论为谁工作，无论穿着什么样的球衣，只要伯利需要帮助的时候他们都会回来，因为他们是伯利人。”基恩扭头看着加扎说道：“早晚有一天我们都会成为这样的伯利人，因为这是家，这有李察。”

　　博阿斯听的云里雾里，不过也不好再继续插话，两人在继续关注着训练场。

　　此时，李察从训练场外走入，穿着西装一屁股就坐在了罗纳尔迪尼奥的身旁：“你犯什么错了，为什么没去训练？”

　　“换人休息。”罗纳尔迪尼奥回答了这一句之后赶紧问道：“老板，我的事情，怎么样了？”

　　“嘿，难道你对我的信任只有一个星期么？”罗纳尔迪尼奥露出不好意思的表情之后李察继续道：“办妥了，总共花费了不到10000英镑，你放心，那天晚上你没去过一个叫做kissme的旅馆，也没和任何人发生任何事情，我们赢了桑德兰之后，我和你一起看比赛直到深夜，你住在了斯坦顿公园的宿舍楼内，整个伯利俱乐部都是你的证人，明白了吗？”

　　“老板，这样行么？那天晚上可是有不少人见过我。”

　　李察充满自信的回头一笑说道：“孩子，这是伯利，你面前的人，是伯利的上帝！”


第四百八十三章 他的快乐

　　就在全世界都关注李察为什么将状态正佳的罗纳尔迪尼奥放在板凳上时，伯利警方官网上发不了一条消息‘假罗纳尔迪尼奥偷渡被玩仙人跳，真罗纳尔迪尼奥遭勒索！’，这个标题酷似娱乐记者的笔体，整篇文章更是充满了戏剧性，一名长相酷似罗纳尔迪尼奥的家伙偷渡来到英格兰，在英格兰还没摸清东南西北就在一家酒吧内被女人勾搭到了汽车旅馆里，结果那个女人最后却忽然不肯与其发生关系，‘假罗纳尔迪尼奥’的解释是，自己被揭穿了。

　　这很合情合理，假罗纳尔迪尼奥身份被揭穿，美女当然不愿意和冒牌货发生点什么，结果，这名美女被强奸了。事后，美女竟然拿着这条视频资料在男朋友的诱导下勒索正在伯利效力的罗纳尔迪尼奥，最后警方通过种种手段一举将罪犯缉拿归案。

　　娱乐记者都傻了，这剧本就是让他们编都编不出来，除了感叹世界真奇妙之外，也只能随便写点什么报道一下这条新闻了……至于杰森在审讯中说了什么，警察怎么录口供，那些根本不重要，因为这里是伯利！

　　整件事情结束之后，伯利俱乐部捐款50万，为伯利警察局换了十台奥迪警车，这件事情从此算是烟消云散。

　　英超联赛第五轮，当所有记者看到伯利的出场阵容中又出现了罗纳尔迪尼奥的身影时，这群人都笑了，因为这是黑罗纳尔迪尼奥的最佳时机。罗纳尔迪尼奥刚刚经历了一场‘躺枪’风波，这场风波之下，罗纳尔迪尼奥肯定睡不好觉，也就是说本场比赛李察没准是扛不住球迷和媒体的压力才让罗纳尔迪尼奥勉强上场，在加上罗纳尔迪尼奥失去了脸上阳光般灿烂的笑容，不用问都知道罗纳尔迪尼奥现在正心事重重！

　　嘀！

　　当开场哨音响起，所有记者都打算用长枪短炮开始记录罗纳尔迪尼奥如何浪费机会的瞬间，而刚刚加盟埃弗顿的爱尔兰则成为了莫耶斯手中打算培养的新核心，比赛刚一开场，罗纳尔迪尼奥就碰上了曾经伯利培养出来的旧将，爱尔兰看见罗纳尔迪尼奥那一刻就分外眼红。

　　罗纳尔迪尼奥的位置本该是他的，谁不愿意为欧洲冠军伯利效力？更何况爱尔兰可是伯利青训出来血统，血统被卖，自己的母队却用别人打本该属于自己的位置，这谁也看不过眼。

　　爱尔兰凶狠的向罗纳尔迪尼奥冲了过来，罗纳尔迪尼奥脑海中还在思考如何寻找踢球最初的快乐，当爱尔兰扑上来的一瞬间，罗纳尔迪尼奥完全是习惯性的向右边看了一眼，随后用脚向右推球，紧接真在爱尔兰即将贴身的那一刻迅速回扣，轻描淡写的就从爱尔兰身旁冲了过去。

　　有时候，人要是把自己看的太重要，一定会体会到什么叫得不偿失。

　　爱尔兰在接触罗纳尔迪尼奥之前一直都在提醒自己小心罗纳尔迪尼奥的假动作，可是动了真格的，尤其是快速扑上去的一瞬间，脑海中就陷入了一片空白，他是一个踢球不会思考的球员，而罗纳尔迪尼奥恰恰和他相反。

　　眨眼间就被过掉的爱尔兰在老特拉福德听到了满场的掌声，罗纳尔迪尼奥却在这片持续性的掌声中丝毫没有停歇，直接带球向前冲了过去。他兴奋了，在掌声响起的那一刻，他似乎完全明白了加扎说那些话的意思，也明白了李察让加扎回到英格兰的良苦用心。

　　掌声中，罗纳尔迪尼奥越战越勇，几乎是在同一刻面对对方的中卫，随后轻巧的将球挑起……

　　范佩西早就等待多时，顺势反越位成功，在足球落地之前，于小禁区线上将球轻轻一趟，足球眨眼之间滚入球门，任何人都无法阻止！

　　“漂亮的配合！！！”

　　老科威尔高喊：“goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllll！！！！！！！！罗纳尔迪尼奥从轻巧的过人到轻巧的挑传，最后由范佩西轻巧的将球送入球门，一切都是那么飘逸，我仿佛看到这两名球员是踩着鹅毛一般的洒脱，这让我想起了当初那个失去了长发的伯利队长雷东多……”

　　“拥有罗纳尔迪尼奥是我们的幸运，拥有能完全理解罗纳尔迪尼奥用意的范佩西，是我们在幸运的时候找到了正确的路标！”

　　掌声一直雷动，罗纳尔迪尼奥在掌声中彻底血脉沸腾。

　　他想起来了，当初在巴西，他就是在小伙伴们的惊讶中踢球，那时没人给他钱，没人告诉他加盟那支球队会获得什么样的冠军，他完全就是为了小伙伴们的惊讶眼神和这种眼神过后的掌声而踢球，这种对足球的热爱是纯粹的，这种表演是发自内心的，他就像是一个演员，而绿茵场则是他最完美的舞台。

　　罗纳尔迪尼奥的笑容又出现在了脸上，那标志性的龅牙、马尾、头箍依然没有改变，变了的只是身上红蓝间条衫变成纯白色的球衣，那份快乐却越来越真挚。

　　爱，就是这么简单，我为你们表演，你们给我掌声，与钱无关，与冠军无关，罗纳尔迪尼奥这辈子最快乐时间段就是不用为了钱和冠军踢球，充分发挥自己的时刻，就像刚刚加盟巴塞罗那时，晃倒拉莫斯赢得整个伯纳乌掌声那次，他什么都没想，只想让自己，让球迷快乐而已。

　　这场比赛，让罗纳尔迪尼奥一发不可收拾！

　　他的突破，他的传球，他和梅西的配合，和里贝里的换位，罗纳尔迪尼奥无处不在！！！

　　上半场结束之前，罗纳尔迪尼奥冲到禁区前沿，眼看着就要和对方后卫零距离接触的时候忽然把脚一片，球被他非常从容的趟了出去，而对方后卫伸出的脚却踢到了他的护腿板上。

　　那一刻，罗纳尔迪尼奥显示出了加盟巴塞罗那之后学到的最重要的……

　　“上帝，他踢断了我的腿！！！天啊，谁告诉我的腿在哪……”

　　罗纳尔迪尼奥直接扎入了禁区里边，一个跟头扑倒之后抱着腿开始疯狂摇摆。

　　拉影出来的人要是没点看家本领你好意思走出西班牙去国外混？

　　嘀！

　　裁判立刻吹停了比赛，毫不犹豫的给了埃弗顿中后卫一张黄牌之后直接将手伸向了……

　　莫耶斯一直看着裁判的手，当裁判伸手指向点球点的时候，莫耶斯站在球场边上疯狂叫骂：“白痴，被罗纳尔迪尼奥踩出痕迹的禁区线都在嘲笑你！”

　　没错，罗纳尔迪尼奥是踩着禁区线摔倒的，可是他摔在了禁区里边，更关键的是，这个世界上谁能和裁判讲理？

　　埃弗顿球员的解释被裁判很快驱散，罗纳尔迪尼奥早就站在了点球点上，刚才那个连腿找不到的小罗又一脸笑容的站在那里，等待着自己的赛季首球。

　　嘀。

　　裁判吹响了点球哨，罗纳尔迪尼奥开始快速助跑……碰！

　　埃弗顿门将判断了方向，扑出去的同时，足球慢悠悠的飞起，宛如一道拱门一样吊向球门。

　　“gooooooooooaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllll！！！！”

　　老科威尔只能钦佩罗纳尔迪尼奥的艺高人胆大，点球都敢踢吊射的，这个世界上恐怕没有几个。

　　嘀……

　　上半场比赛在莫耶斯不断向裁判抱怨的过程中结束，伯利上半场两球领先。

　　中场休息，李察并没有说太多，只是对着所有球员说道：“像罗纳尔迪尼奥那样踢就可以了，对了，我说的不是急求，是态度。”

　　下半场伯利走出球场那一刻球迷掌声雷动，罗纳尔迪尼奥仿佛成为了彻底统治老特拉福德球场的王。

　　伯利从未出现过一个如此有征服性的球员，无论是迪纳塔莱还是纳斯里，他们从来没被球迷如此期待过，可是罗纳尔迪尼奥办到了。

　　60分钟，罗纳尔迪尼奥和梅西用一次换位造成了埃弗顿后防线的失误，罗纳尔迪尼奥在禁区线边缘将球搓入禁区，梅西停球那一刻将球向左一带直接绕过门将把球带进了球门……

　　3：0！！！！

　　下半场刚刚60分钟，伯利就打出了一个令人疯狂的比分！

　　紧接着李察已经不用再去关注赛场了，这场比赛已经完全没有任何悬念了。

　　“里甘、安吉尔·迪马利亚、马塔，热身，五分钟以后去体验一样球场上的感觉。”

　　换人，李察在关键的时刻给了小球员们上场机会。

　　范佩西、里贝里、梅西分别被换下场，几名小球员纷纷披挂上阵。

　　紧接着伯利的攻击线不在那么华丽了，尽管从盘带、停球、过人上能够看出这几名球员拥有极高的潜力，可是他们和罗纳尔迪尼奥的配合差的不是一星半点，经常出现的情况是罗纳尔迪尼奥把球送到了一个非常好的位置上而里甘却没有出现，要么就是罗纳尔迪尼奥和马塔或者迪马利亚的配合出现了失误，多数是这两名小球员跟不上罗纳尔迪尼奥的节奏。

　　罗纳尔迪尼奥太快了，这说的不是他的速度，而是他的出球频率，机会在抬头吸引别人的一瞬间脚下的球已经十分隐蔽的传了出去。

　　一直在葡超踢球的里甘什么时候踢过如此强烈的节奏？马塔更是完全跟不上，迪马利亚就更别提了，他和罗纳尔迪尼奥本来也不是一个级别。

　　三名球员在球场上哼哧哼哧的四面追逐罗纳尔迪尼奥的传球，其实罗纳尔迪尼奥不是不能将自己的触球速度降下来，而是他有自己的想法。

　　谁是伯利的顶星？必须是自己！

　　既然顶星是自己，凭什么让自己去适应别人的节奏？想多出场，想多踢正式比赛？行，完全可以，可是你的努力去熟悉罗纳尔迪尼奥的节奏，而不是按照自己的方式踢球，分不出大小王可不行！

　　比赛就这么一步步被拖入尾声，里甘、马塔和迪马利亚已经拼尽全力去适应了，30分钟的比赛消耗掉了他们全部体能，由此可见罗纳尔迪尼奥对整支球队的调动能力有多强大。

　　“本场比赛的控球率已经显示出来了，伯利控球率达到了67%，埃弗顿只有33%，而伯利67%的控球率恐怕是由罗纳尔迪尼奥完成了半数以上，罗纳尔迪尼奥对伯利的重要性有多少，可见一斑。”老科威尔说完这句话之后又补充了一句：“我希望李察不要在为了钱把罗纳尔迪尼奥卖掉了，一支球队当中或许不需要一名顶星，可是一支豪门却必须由顶星支撑，否则怎么能叫豪门？”

　　2007年，卡卡没有赢得金球奖的时间段里，这个世界上除了罗纳尔迪尼奥谁还能称为顶星？

　　老科威尔对罗纳尔迪尼奥的迷恋很正常，甚至所有球迷都有这种迷恋，因为罗纳尔迪尼奥能带给他们从未有过的快乐。

　　嘀！！！！

　　比赛结束之后，李察眼看着球员们兴高采烈的回到更衣室，他却单独将替补席上被换下的梅西留了下来，两人肩并肩走入更衣室的时候李察问道：“学到了什么？”

　　梅西目光中闪烁着寒芒说道：“想要登顶，必须要成为统治者！”

　　李察没有挽留，放梅西进入了更衣室，随后不紧不慢的跟随，独自一个人嘀咕道：“还是欠练……”

　　……

　　本场比赛罗纳尔迪尼奥交出了两传一射的答卷，他一个人创造了伯利的三粒进球，这个答卷让伯利在被英足总停赛三场之后一句脱离了降级区，排在第14位，5场6分。

　　紧接着英格兰联赛杯第三轮的比赛同时打响，这一次，李察一举换下了全部主力，联赛杯在他心中已经不在重要了吗？这一点没人知道，可是由乔哈特、齐格勒、佩佩、伍德盖特、范德维尔、施魏因施泰格、诺切里诺、马塔、迪马利亚、卡瓦尼（右边锋）、法尔考组成的阵容同样打的有声有色。

　　没有了罗纳尔迪尼奥这个强力的组织者，马塔终于展现出了自己的才华，在客场的情况下连续晃过两名球员为卡瓦尼送上一次助攻之后，于中路接迪马利亚传球亲自打入了自己本赛季的处子球。

　　由马塔操纵的进攻线没有罗纳尔迪尼奥那么强大的统治力，但是迪马利亚却踢的非常舒服，他不用在疲于奔命了，他也可以在边路从容过人了，最关键的是法尔考这么前锋会在越位线上等着他过人之后才向前跑，迪马利亚豁然间有了一种被人重视的感觉，这种自信的增长是无与伦比的，所以他在用突破之后的一脚横敲为马塔送上了一次助攻。

　　伯利新赛季第一个三连胜就这么无声无息的出现了……

　　与此同时，伯利官网上赛季目标的第二个英文单词被揭晓了出来——win！

　　和第一个接下的单词连接起来就是to win……！


第四百八十四章 金光闪闪的两个字

　　英超联赛第六轮，备受瞩目的英格兰德比终于全面爆发，伯利前往斯坦福桥大战切尔西，曼联本赛季首战利物浦，阿森纳与热刺造就北伦敦德比，曼城客场挑战紧比热刺差上一个档次的埃弗顿，这个周末精彩不断的比赛将所有英格兰球迷都留在了家里，他们目不转睛的盯着天空体育，比赛一场一场的打，天空体育的收视率一次又一次的提升……当晚上七点伯利穿着红色客场球衣莅临斯坦福桥准备和换了斯科拉里为主帅的切尔西生死对决的时候，天空体育的收视率一瞬间达到了巅峰。

　　爆炸式增长的收视率并没有让天空体育惊讶，他们都习惯了，只要有伯利的比赛几乎都会如此，球场下的李察，球场上的罗纳尔迪尼奥，一个当今足坛火爆球的主教练，一个当今足坛称王称霸的球员，这两个人的结合要是还无法吸引收视率的话，那么天空体育离关门也差不了几天了。本场比赛几乎从半个小时之前收视率就已经开始爆棚了，观众似乎根本不愿意放弃评论员的任何分析，尤其是马丁在本轮联赛之前邀请了足球名宿罗布森前来充当解说嘉宾的时候，球迷更加关注赛前分析结果，这对于他们下注很有帮助。

　　“罗布森先生，冒昧的问一句，你觉得从球员对比上来说，伯利和切尔西是否存在着差距？”马丁用一种谦虚的态度问了一句。

　　罗布森非常绅士的微笑道：“其实伯利和切尔西是两支非常有意思的球队，阿布收购切尔西的第二年，李察成为了伯利的主教练和主席，当年阿森纳的赛季不败依然在电视上不断回放；紧接着，穆里尼奥成为切尔西的主教练，李察成功率领球队升级英甲，穆里尼奥成为当年的英超冠军并且拿下了英格兰联赛杯；此后，穆里尼奥用英格兰两连冠成就了自己的威名，而李察则带领着伯利无声无息的窜到了英冠！正当穆里尼奥要完成三连冠伟业的时候，却因为和阿布的矛盾被解雇了，李察则在升入英超的第一个赛季成为了英超四强，冠军杯曼联夺走，伯利则拿下了足总杯和欧冠冠军。”

　　“这两支球队从最开始的成绩来看，切尔西像极了一直都处于领跑行列的领先者，伯利在切尔西的身后玩了命的追赶，怎么追都追不上，因为他们差着等级，切尔西已经站在了五楼楼顶，伯利则还在四楼慢慢的爬楼梯。不过当伯利出现在楼顶的时候，情况却已经不一样。切尔西在穆里尼奥离开之后只拿到了一个联赛杯，这和足总杯与欧冠冠军奖杯相比差的不是一星半点，如果从荣誉上对比，上个赛季的切尔西完败。”

　　罗布森分析的非常透彻，每个荣誉在球迷心中都有自己的重要性，在英格兰球迷心中，曾经的足总杯是世界上最好的奖杯，其次是英超冠军，现在英格兰球迷的心态有了改变，首位是欧冠，然后是足总杯，紧接着是英超冠军，联赛杯根本排不上号。从荣誉获得上来说，上个赛季的伯利的确完胜切尔西。

　　“可是从球员对比上，完全不是这么回事，你说伯利有荷兰灵性前锋范佩西，斯科拉里手下有野蛮性的代表人物德罗巴；你说伯利有里贝里和梅西，切尔西也有马卢达和乔科尔；你说伯利有迪亚拉和亚亚·图雷，切尔西还有埃辛和米克尔；就连伯利拥有的罗纳尔迪尼奥，切尔西也能拿出兰帕德来。这些球员或许现在在名气上有所差距，可是实力上是部分伯仲的，唯一的分歧就在罗纳尔迪尼奥和兰帕德的对比上，或许，罗纳尔迪尼奥要强大一些。”

　　罗布森每一句话说的都非常谨慎，尽量不留给电视观众抨击他的机会，因为英格兰球迷和天朝网友一样，一旦他们要抨击谁，基本上就是无理可讲。

　　“放下球员我们在说主教练，斯科拉里肯定是世界级主帅，李察刚刚拿到欧洲冠军杯，论名气一定是世界级，可是要是论实力，恐怕他还没有表现出足以力压斯科拉里的成绩，起码他没有英超冠军作为支撑，斯科拉里却有世界杯，而且还是早就拿到的世界杯，所以让我从人员配置上对比双方球队的差距，我只能说是在伯仲之间，如果你还要问我谁能赢得这场德比，我唯一能会说的是，这要看双方球员的发挥。”

　　马丁听完这些话在心里嘀咕道：“老狐狸，一辈子都不得罪人！”

　　这些话他当然不敢明着说，除了球迷和网友，这个圈子里的人谁敢骂老罗布森？那可是比弗格森资格还老的英格兰足坛活化石：“罗布森先生已经为大家做出了精彩的分析，至于该如何评判，各位自己做主。我在这里还要奉劝喜欢博彩的朋友们一句，小小的玩一下就可以了，毕竟现在欧洲的环境不太好，英格兰出了伯利市一片欣欣向荣之外，也处于金融危机的漩涡之中。各位，我就曾经有过博彩输掉一整个月薪水后被老婆关在外边冻了整整一夜的经历，那滋味，恐怕只有夜里街上的野狗才能知道，哈哈哈哈。”

　　“现在，我们将现场画面接到新闻发布会现场，斯坦福桥的新闻发布厅肯定已经准备好了一切，各位观众，请看精彩的新闻发布会。”

　　有李察的新发布会一项都很吸引人，尤其是李察阴损坏的代表言论，他已经不是绵里藏针，基本上就是对方笑嘻嘻的面对，他也会一刀子捅下去，而且捅的毫不犹豫。在英格兰，除了面对弗格森的时候李察会稍有收敛，其余任何主教练都在李察手里吃过大亏，这可不光是嘴皮子上的，甚至安切洛蒂就因此丢掉了工作。

　　新闻发布会现场，李察和斯科拉里共同坐在新闻发布会现场的主席台上，台下众多记者扛着长枪短炮频繁对准两位主帅煽动着闪光灯，切尔西的新闻官还没有说完自己的开场词，台下的记者已经乱套了，反正这里又不是伯利的主场，也没人在乎规矩。

　　“斯科拉里先生，请问您面对拥有奇迹主教练之称的李察先生是什么感觉？有必胜的信心么？”

　　斯科拉里歪这头看了记者一眼说道：“信心很重要，率领现在的切尔西，我有赢下任何一支球队的信心。不过大家别忘了，本赛季的切尔西只不过购入了一个马卢达而已，而伯利则投入了足足7500万，他们埋下了曾经的世界足球先生，如今世界上最好的球员，罗纳尔迪尼奥。很幸运，我在2002世界杯上执教过小罗，他是那种一旦有任何一丁点机会就能创造出进球的球员，所以，本场比赛我们的重点就是彻底限制住罗纳尔迪尼奥，如果能够限制住罗纳尔迪尼奥，那么我会信心倍增。”

　　李察在一旁微笑不语，伯利的核心从表面上看的确是罗纳尔迪尼奥，可是伯利的两翼都是在历史中成为豪门核心的重要人物！

　　限制住罗纳尔迪尼奥就想限制住伯利？不开玩笑行么？

　　出于对斯科拉里的尊敬，李察并没有反唇相讥，毕竟这位老帅曾经让罗纳尔多打出了巅峰时刻，尤其是世界杯上外星人面对土耳其的进球，他被四名防守球员包夹，尽管无人近身，可是那种压力是非常强大的，这样的时刻罗纳尔多竟然能选择用捅射破门，除了他自身的天赋异禀之外，斯科拉里的正确引导肯定功不可没。

　　有了斯科拉里的正确引导，有了世界杯的荣誉，罗纳尔多已经和齐达内站在同样的高度了，可是在球迷心中罗纳尔多却比齐达内始终差一点，其中的原因，是因为罗纳尔多并没有获得俱乐部的最高荣誉，欧洲冠军杯。

　　无论是罗纳尔多还是齐达内，能够培养出一个已经是万幸，更何况斯科拉里还敢在世界杯这种大赛上让曾经初出茅庐的小罗担当主角，这就更让人惊讶。当年的小罗和现在可完全没法比，没有隐蔽传球，更没有销魂的走位，在法甲的小罗更多的是依靠精灵一般的过人被法甲球迷所熟知，这种情况下巴西媒体对于小罗的定位最多就是巴西的另外一个德尼尔森，当然，小罗后来走上和德尼尔森完全不同的道路，成为世界巨星。

　　这样的斯科拉里是值得尊敬的，哪怕后来他执教失去黄金一代的葡萄牙，打出的成绩也并不难看，所以，他完全有资格说出以上的种种言论，因为阿布本赛季的瘦身投入和对穆里尼奥的慷慨完全无法画等号。

　　阿布也的确很奇怪，他所雇佣的主教练恐怕就能组成一支球队，但是要论他最舍得花钱的主教练，肯定是穆里尼奥，无论在转会投入还是俱乐部投入上，穆里尼奥时机的切尔西和其他主教练在位时期的切尔西完全不同，穆里尼奥在位，阿布投入7000万或者8000万都属于正常范畴，而其余主教练在位，则略显小气，尤其是对斯科拉里。

　　历史中的斯科拉里在切尔西只购入了右边后卫博辛瓦一人，马卢达并不是他力主引进了，所以执教切尔西的斯科拉里有一句经典话语去对抗所有说他成绩不佳的媒体，那就是：“穆里尼奥用两个亿为切尔西赢得了两座英超冠军，你们凭什么要求我只用800万就为切尔西换取一座英超奖杯？”

　　想想也的确如此，博辛瓦800万转会切尔西之后，阿布就勒紧的钱袋子，斯科拉里只能拿不着钱的干瞪眼，而当时的切尔西斯科拉里也的确不熟悉，要他以最快的速度打出好成绩完全不太可能。里皮去恒大还要经历多次上半场20分钟－30分钟的换人才能了解球队，凭什么这么要求斯科拉里？

　　话说到这，记者已经不在对着斯科拉里开炮了，他们觉得斯科拉里有些可怜。

　　话锋扭转，所有媒体对准了李察问道：“李察先生，面对豪门切尔西，您有必胜的把握么？”

　　这就叫没事挑事！

　　斯科拉里用投入说明了双方差距，现在你还用同样的问题去问李察，李察要继续说投入，那就叫得了便宜还卖乖，有些话人家自己说可以，你说就叫欺负人了。

　　李察伸出手指敲击了两下桌面，而后十分坦然说道：“斯科拉里是世界级主教练，阿布是我的好朋友，切尔西前任主帅穆里尼奥更是我的至交，你们想让我说什么？贬低切尔西？不，那不可能！我甚至会告诉你们曾经的切尔西救火主教练格兰特都是一位值得赞扬的主教练。可是我还是要说一点，那就是伯利从来没惧怕过任何球队。我们在低级联赛时就没怕过任何豪门，曼联如此、利物浦如此、阿森纳如此，切尔西同样如此！”

　　“关键是我还想问一下刚才的记者先生，你用什么来区分豪门和普通球队？底蕴？伯利同样拥有百年历史，甚至英格兰任何一支老牌俱乐部都拥有百年历史；足总杯冠军？上个赛季的足总杯冠军是我们；联赛杯冠军？我们同样有两个；就连欧冠奖杯我们都有一个，更有一个欧洲超级杯！除了英超冠军、世俱杯、社区盾杯，我们已经拿到了低级联赛升入顶级联赛的所有冠军，为什么这样的情况下你们还不承认伯利是豪门？是因为伯利还有一些冠军没有到手么？那好，我们等着伯利拿到大满贯的时候，在来看，到时候我很想听听你们该如何称呼伯利！”

　　气宇轩昂的话被李察说的铿锵有力，他的确很不理解记者对于豪门、劲旅、弱旅、升降机等等球队的区分，尤其是豪门和劲旅。上个赛季的伯利的是黑马，李察认了，谁让他们是升班马呢？可是这个赛季伯利依然被记者放在较弱的位置，李察就有点不高兴了，这不是拿了欧冠之后的膨胀，而是一个泼妇一样的母亲绝对不允许任何人说自己的孩子比别人差！

　　说完这些话，李察立刻起身，拿着话筒说道：“各位，我等着赛季结束之后你们对伯利的新称呼，再见！”

　　李察‘碰’的一声扔下话筒之后，整个新闻发布厅顿时乱了起来，他们没明白李察这是什么意思。

　　什么新称呼？

　　豪门吗？

　　李察这是发布了豪门宣言吗？

　　伯利凭什么！

　　不就是一个欧冠么！拿了一次欧冠，连英超冠军都没有就敢发布豪门宣言？他又疯了吧？？

　　为什么要说又？因为李察已经疯习惯了！

　　记者们还想在伯利身上挑出更多的毛病，可是在挑毛病的那一刻，他们发现自己竟然已经没有了前几年那样的底气。前几年，伯利人口少，就连升入英超都需要红叛军的球迷作为底蕴；就在前几年，伯利还是一座小城市，曼彻斯特两个区加在一块就比伯利大……现在呢？？

　　伯利几乎是在一夜之间人口暴增数百万！

　　数百万人口在英格兰是个什么概念？

　　除了敦伦、利物浦、曼彻斯特之外，英格兰拥有数百万人口的城市还有几个？？

　　再说城市建设，李察几乎以一己之力将伯利改建成了英格兰顶级城市，哪怕伯利没有港口，不是首都，可是数百万人口的涌入和正在不断扩建的各种建筑已经让伯利这座城市正在向英伦城市前四的排名靠拢！！！

　　此刻，所有记者都明白了一件事，李察做了这么多不光是为了自己赚钱，完全是为了那个金光闪闪的称号——豪门！

　　弗格森为了自己吹过的牛13奋斗了一辈子，李察，则为了这两个字投入了足够享受几辈子的钱。

　　这个时候谁还能说伯利是座小城市？谁还敢质疑李察的豪门宣言？质疑之前请先伸出手，随手准备好即将到来的打脸！！！

　　李察走入了更衣室，看着正在嬉笑的所有球员，此刻，他带着一脸严肃冲着所有球员说道：“五年前，我们可以是一堆垃圾，因为那时候我也是，可是五年之后，我绝对不允许这两个字在套在我们身上。我不光不允许有人说我们是垃圾，我甚至不允许任何人敢小看我们哪怕一眼！伙计们，我不管你们为了什么踢球，也不管你们今后有多大的成就，今天，就在今天，现在这一秒，我向你们要一个承诺，我要你们答应我，这个赛季，向豪门努力！！！”

　　“我需要你们竭尽所能去拿下每一场比赛，我需要你们拼尽全力去提出一个完美的赛季，在我们人员配备、俱乐部设施、球迷情绪都达到巅峰的这一刻，带上我们的王冠，这王冠不是某一项英格兰冠军，不是欧洲冠军杯冠军，而是所有冠军聚集在一起的两个字，金光闪闪的两个字——豪门！！！”


第四百八十五章 翻译葡萄牙语的法国人

　　豪门，这个字代表着的一定不是一两次冠军，更不是一两句口号，而是一个完整的时代！

　　1955年，国际米兰主席安杰罗·莫拉蒂上任，从此开始了国际米兰长达十年的超级时代，当时的主教练是赫莱尼奥·赫雷拉，国际米兰大时代的开启令整个欧洲闻风丧当，在1963、1964、1966连续三次拿下了联赛桂冠，更是在1964年，1965年连续两年夺下了欧洲冠军杯的冠军，成为意甲第一支连续两年拿下欧洲冠军的球队，从而缔造了国际米兰的传奇，和莫拉蒂家族与国际米兰的渊源。

　　ac米兰也有属于自己的时代，比如1962－1963赛季，尽管这个赛季ac米兰并未能获得联赛冠军，可是ac米兰一路过关斩将的闯入了欧冠决赛，维拉率领的ac米兰面对葡萄牙黑豹尤西比奥率领的本菲卡，双黑对决就此拉开序幕，最后，ac米兰凭借着维拉的两次助攻以及阿尔塔菲尼梅梅开二度帮助ac米兰拿回了欧洲冠军杯。当然，如果这些太过久远的话，卡佩罗所率领的ac米兰会不会更贴近一些？1993－1994赛季，卡佩罗率领残兵杀入欧洲冠军杯决赛，他们的对手正是由罗马里奥领衔的梦之队，卡佩罗凭借ac米兰意大利密不透风的防守以及疯狂反击横扫梦之队，以4：0这样令人震惊的成绩生生抢回了冠军杯！

　　豪门必须拥有一个令人信服的时代，ac米兰有、国际米兰有，皇家马德里有，拜仁慕尼黑也有，就连曼联、利物浦都有！

　　拥有了这个时代之后，还要能够延续辉煌，曾经有资格获得豪门称号的诺丁汉森林就是因为没有延续辉煌的能力生生将自己即将扣在头顶上的‘豪门’帽子转手赠与曼联，紧接着弗格森就缔造了属于曼联的红魔时代。

　　李察知道，想要让伯利彻底成为豪门，一次欧洲冠军杯冠军根本不够用，必须要有在欧洲赛场和国内赛场上可以延续的成绩作为底蕴才有资格成为豪门。

　　上个赛季，李察凭借自己的阴谋诡计和干爹帮助拿到了豪门帽子，该如何将这顶帽子扣在自己的脑袋上，这就需要更加努力的去争取了。

　　“本赛季最为引人注目的英格兰德比即将打响，上个赛季排名前三的伯利做客斯坦福桥挑战世界杯冠军教头斯科拉里领导下的切尔西，大家都知道阿布想让切尔西变成一支大打攻势足球且观赏性极强的俱乐部，穆里尼奥的防守赢得冠军的理念显然和阿布的要求不符，格兰特更是延续了穆里尼奥的理念导致了自己的下课，善于以进攻瓦解对手的斯科拉里会带给切尔西怎样的转变呢？伯利进入英超以来一直都在大打攻势足球，并且踢的非常好看，精彩的过人屡见不鲜，这场比赛会不会变成一场对攻战？”

　　“大家别忘了，李察可是在刚刚的新闻发布会上发表了‘豪门宣言’，这场比赛在豪门宣言之下会变成万众瞩目的焦点，李察能够在万众瞩目之下完成自己奇迹的开始吗？伯利的三连胜还会继续延续吗？我很期待这场比赛，电视机前的您呢？”

　　马丁在比赛开始之前抛出了一个又一个的悬念，他就是在为这场比赛制造进场气氛，这样比赛才会变得好看。

　　“双球员出场了，下面我来给大家介绍一个双方的出场名单，切尔西出场名单为门将切赫；后防线上从左到右为阿什利·科尔、特里、卡瓦略、博辛瓦；双后腰是埃辛和德科（他真打过这个位置）；前腰兰帕德，两翼分别是乔科尔和马卢达；单箭头为德罗巴。这是一套模拟伯利4231的阵容，可是与伯利不同的是在后腰位置上斯科拉里选择了德科而没有选择年迈的马克莱莱。这很好理解，德科的防守能力本来就不弱，加上斯科拉里之前是葡萄牙国家队的主教练，选择更为熟悉、并且拥有组织能力的德科无可厚非，在熟悉这一点上，恐怕巴拉克都无法和德科竞争，斯科拉里不熟悉巴拉克；在两翼的选择上就更为简单了，斯科拉里明显选择了信任马卢达而放弃了赖特·菲利普斯和萨洛蒙·卡卢，马卢达如今是法国国家队左边路打出了自己的实力（里贝里在国家队打右边路），相比之下斯科拉里对赖特·菲利普斯和卡卢这些球员明显更加陌生，因为英格兰国家队的右边路竞争太激烈了。锋线上德罗巴已经成了气候，说他是英超第一中锋也不为过，斯科拉里的这套阵容很明显就是为了防线上的防守更加稳固，锋线可以完全自由发挥不用参与防守而设立的。”

　　“伯利阵容没有任何改变，依然是打球员们已经习惯了的4231，门将是上个赛季金手套的有力竞争者阿德勒，他和雷纳、范德萨、切赫的英超门将四强之争已经越来越白热化；后防线上从左到右分别是拜恩斯、维尔马伦、蒂亚戈·席尔瓦、丹尼尔·阿尔维斯，左侧防线没什么可说的，老熟人，防守稳固，拜恩斯之前还靠着一脚世界波为伯利拿到了赛季首胜，防线右半边要重点说一下，默德萨克离开之后，蒂亚戈·席尔瓦就成为了雷打不动的主力，一对一防守能力只强，回追身后球速度之快已经令人惊艳，他右边的阿尔维斯更是成功冻结了曼联的c罗，尤其是c罗和吉格斯换位的那一瞬间，卡位之准确已经让人无法在寻找更漂亮的词语，关键是阿尔维斯在进攻端的表现也让人瞠目结舌，一个能上能下的边后卫让我第一个想起的人就是为皇家马德里效力的卡洛斯，他们简直太像了；双后腰是队长迪亚拉和亚亚·图雷的搭配，一个是专职防守和一脚精准长传闻名英超，利物浦的阿隆索就有‘新迪亚拉’的称号，亚亚·图雷简直就是中场野兽，或许只有水牛埃辛能与其一拼；两翼分别是里贝里和梅西，前腰罗纳尔迪尼奥，里贝里的力量型过人，梅西的灵巧，罗纳尔迪尼奥的组织能力实在让人……咦……”

　　马丁本来还在踢伯利无休止的吹牛，吹到这却愣住了，他发现出现在如此关键比赛首发名单上的人竟然不是熟知的荷兰前锋范佩西，而是在社区盾比赛中表现令人惊艳的卡瓦尼！

　　“各位，这是一个让人很费解的选择，李察选择了卡瓦尼，这一名不太经常出现在伯利首发名单中的球员，尽管他很有天赋，有可能成为德罗巴只有的有一个强力中锋，可是他的大赛经验太少了，至今为止我也没从卡瓦尼身上看到成为顶级球星的潜力，他的抢点能力甚至还不如转会到巴塞罗那的迪纳塔莱……我很不明白李察为什么在如此关键的比赛中放弃技术更好的范佩西……让我们拭目以待吧，看看卡瓦尼究竟有什么值得李察为他舍弃范佩西的。”

　　嘀！

　　开场哨音在马丁的啰哩啰嗦中吹响，拿球的卡瓦尼在中圈将球传给罗纳尔迪尼奥之后，由罗纳尔迪尼奥回传的一瞬间，本赛比赛算是正式拉开了序幕。

　　双方球员都在同一个向对方的半场跑去，紧接着，双方在中场展开了疯狂的争夺战。

　　李察眼看着比赛开打，嘴角露出了笑意，他对斯科拉里太熟悉了，这可不光是世界杯冠军主帅在世界杯这种大赛上的熟悉，他甚至看过斯科拉里在切尔西时期的每一场比赛。

　　斯科拉里在切尔西时期的战术非常简单，他基本上舍弃了中场传递，通过后场德科、巴拉克等人的长传找德罗巴或者阿内尔卡这样的前点，然后前点做回！为什么斯科拉里会这么干？因为斯科拉里将兰帕德安排在了德罗巴和阿内尔卡身后，如此做是因为兰帕德的拿球能力和插上能力非常强；除此之外，斯科拉里非常赞成切尔西前场的自由发挥，进攻线除了德罗巴之外，全部打的非常开放，斯科拉里时代的切尔西我们可以看到频繁的下底传中，因为阿什利·科尔和博辛瓦完全被解放，频繁插上之后的传中频率肯定增加。当然，斯科拉里时代的切尔西被人反击猛打两翼空档的情况也时常发生，当时的切尔西就因此频繁丢球，可惜斯科拉里却很少悔改，一套战术基本上都在微调，一直把自己给微调下课了。

　　其实斯科拉里对切尔西最大的改变在于定位球防守上，为此，特里、阿什利·科尔，甚至连斯科拉里的嫡系亲信卡瓦略都开口炮轰主帅不了解英超状况。为什么斯科拉里会在执教后期众叛亲离？在葡萄牙执教的几年时间内，他将全部的信任都给了卡瓦略，可是换回的却是如此回报！

　　原因很简单，斯科拉里将从穆里尼奥时代定下的定位球防守人盯人战术改成区域联防！这说明他不光对切尔西不了解，而且对英超知之甚少！！

　　英超都是什么样的前锋？托雷斯、德罗巴、鲁尼这种冲击力极强的就不说了，像达伦·本特，库伊特、雅库布这种前锋的冲击能力也一点不差，面对这些身体怪兽还不人盯人搞区域联防，这不等于送给对方进球么？

　　没错，曾经李察也玩过区域联防，可那是建立在某一区域内的人盯人范畴内的，可以说李察将区域联防和人盯人结合了，每个区域都有人防守他才敢高喊区域联防的口号。斯科拉里呢？直接上了还没有和切尔西后防线打出默契度的博辛瓦，后方加入了一个特别喜欢进攻还站不住位置的博辛瓦之后，特里还没习惯频繁往右边路部位的时候，他有打起了定位球的区域联防，这不是作死是干什么？

　　要让李察说，斯科拉里入主切尔西就是没做好准备功课，之前他关注英格兰顶多是关心卡瓦略、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等等葡萄牙球员，其他人表现如何基本上与他无关，现在不同了，他得关注20支球队的全部主力，这要是不给他整整一个赛季的功夫，他看的过来么？在说斯科拉里都多大岁数了？那还能和穆里尼奥与李察一样没事就通宵看比赛研究对手？那么做没几天就能把自己熬死，弗格森可是依靠十几年的积累才把英超每一代球员弄了一个清清楚楚！

　　斯科拉里就算是神也不可能刚刚降临英超就把一切都看的通透，毕竟斯科拉里不是穿越回来的。

　　当亚亚·图雷用变态一般的身体扛着兰帕德将球送到前场里贝里脚下的时候，李察满意的笑着，因为现在球场上的状态令他感觉非常舒服。

　　比赛刚一开始，切尔西拼的很猛，几乎所有人都在拼抢，足球在比赛开始阶段不停的在伯利后场流转就是穿不出去，只要你刚一拿球，对方就凶神恶煞的冲了过来，就连德科都冲到了伯利的中场腹地。

　　这是李察早就料到的，切尔西的球员每换一次新教练就会赢下机场比赛，这已经成为一个惯性了。球员们在换教练之后肯定会出一把死力气，能不能奏效先不说起码在新帅眼里让自己带上努力的标签，这样才能保住主力位置。抱着如此想法的切尔西球员怎么能不在比赛一开场就变得凶狠异常呢？

　　所以李察在比赛开始的时候改变了伯利快速推进的战术，先求稳，后半场六名球员任何一名都不允许冲出去，拿到球之后快速传递，将腹地围成一个圈一样的不停传，一定要穿出空隙来。果不其然，比赛一开场，以德罗巴为首的球员就杀了过来，迪亚拉接球之后一脚把球送到了维尔马伦脚下，维尔马伦逗猩猩一样把德罗巴吸引到禁区线边缘在一脚将球送给蒂亚戈·席尔瓦，兰帕德冲上来的一瞬间，蒂亚戈·席尔瓦将球交给阿尔维斯，紧接着乔科尔上来那一刻，阿尔维斯把球传回，亚亚·图雷再次拿球的时候，身后的兰帕德就冲了过来。将兰帕德压在身后，亚亚·图雷就完全可以忽视他了，亚亚·图雷大手一伸拦住兰帕德的拼抢路线，顺势将球就送到了里贝里脚下。

　　一次连贯性的传递直接让切尔西中前场五人都扔到了伯利半场，当里贝里在一扭头，切尔西后半场只剩下五个人，己方四个人全部准备好进攻，如此轻易的就造就了一个四打五的局面！

　　碰！

　　里贝里管不了许多了，将球横敲的罗纳尔迪尼奥脚下之后，扭头就像伯利的半场跑，速度快的让人诧异。

　　埃辛都要气疯了，德科要不冲上去，这会俩人一夹击，罗纳尔迪尼奥就算是有翅膀也飞不过去，现在他就剩下一个人，罗纳尔迪尼奥左边有跑位的里贝里，右边有随时接应的梅西，这要是他传了球、玩一次二过一，整条防线不就被打穿了吗？

　　罗纳尔迪尼奥根本没给埃辛留下任何思考时间，趟球到埃辛身边立刻用双腿磕球打算从埃辛身边绕过去的时候埃辛面对如此危险局面已经不管不顾了，让罗纳尔迪尼奥从身边过去那就等于开场失球，在主场开场瞬间失球的打击可是谁都接受不了的，谁不知道伯利在比赛开始的1－15分钟内进球能力超强？

　　碰！！

　　埃辛伸脚拦在罗纳尔迪尼奥脚下，在大概距离球门35米的位置用力一撞罗纳尔迪尼奥，罗纳尔迪尼奥就像是被龟波气功集中一样，横着就摔了出去……

　　嘀！！！！！

　　裁判迅速冲了过来，罗纳尔迪尼奥躺在地上乱蹦葡萄牙语，家乡话连着串打着卷的往出冲，裁判听了一个云里雾里，最后还是不明白罗纳尔迪尼奥说什么，最后是里贝里上前翻译的：“裁判，他说埃辛是故意的，他先踩到了罗纳尔迪尼奥的脚，之后才把罗纳尔迪尼奥撞开，这是一次恶性犯规。”

　　听到这，裁判冲着埃辛就掏出了黄牌，埃辛还在罗纳尔迪尼奥身旁打算把罗纳尔迪尼奥拉起来，看到这张黄牌的时候一脸气愤的样子扭头就走，根本不再管罗纳尔迪尼奥。

　　给完了黄牌裁判反应了过来了，冲着里贝里问道：“你是法国人，你怎么会翻译葡萄牙语？”

　　里贝里翻着白眼说道：“阿尔维斯，你赶紧过来翻译一下，看看我翻译的是否正确……”

　　裁判：“……”

　　……

　　片刻之后，对于冲入球场，将罗纳尔迪尼奥抬出球场检查一番，胡乱喷了大半瓶止疼喷剂才将罗纳尔迪尼奥放回到球场上，那一刻的小罗哪还看得出半点伤情，一边跑一边自己憋不住的露出了笑容，这一下让斯坦福桥嘘声四起。

　　嘘！！！！！！

　　嘘！！！！！

　　嘘！！！！

　　罗纳尔迪尼奥一点都不在乎，这样的情景他在伯纳乌球场上都习惯了，站在35米任意球前面的时候，罗纳尔迪尼奥看着切尔西的区域联防心里都笑开了花，李察真神，竟然在比赛之前将斯科拉里的想法拳头揣测透了！

　　要说伯利对内最了解斯科拉里的人，恐怕就是罗纳尔迪尼奥和李察了，罗纳尔迪尼奥完全有信心利用这次任意球造成一次得分！


第四百八十六章 魔兽擎天柱！

　　整个斯坦福桥传出巨大噪音，切尔西的球迷企图用这股噪音去干扰罗纳尔迪尼奥，让他在罚任意球的时候出现差池。谁不知道罗纳尔迪尼奥的任意球功底？当年世界杯上的惊鸿如今正在眼前浮现！罗纳尔迪尼奥站在35米处的任意球罚球点时，所有切尔西球迷仿佛都看见了那飘逸的马尾飘荡而起，紧接着足球被抽动，砸在伯利球员头上窜入网窝的画面。

　　罗纳尔迪尼奥在职业生涯中，按照历史上的计算，直到2013年1月，他已经打入了54粒直接任意球，若是算上2013年1月之后在巴西国内打入的2个直接任意球的话，总数达到了56个！

　　贝克汉姆进了多少任意球？他可是英格兰所赞颂的任意球大师，靠着长传和任意球打出自己名望的球员！

　　罗纳尔迪尼奥能在任意球进球数上和贝克汉姆拼个不相上下足以看出他的任意球功底，也足以看出斯坦福桥球迷如此惊恐是有原因的。

　　嘀！

　　哨音响起那一刻，罗纳尔迪尼奥开始了飘逸的助跑，有趣的是，罗纳尔迪尼奥的助跑从来都不长，没有卡洛斯般近10米的助跑距离，也不会如同c罗一样在踢任意球之前岔开腿，而是在准备助跑的时候更多的选择双手掐腰，眼睛凝视着人墙之间的缝隙，盘算着距离。

　　碰！

　　任意球被踢出去那一刻，足球又快又飘，罗纳尔迪尼奥任意球的特点完全被展现了出来。

　　罗纳尔迪尼奥的任意球绝对是足坛的一朵奇葩，他不想贝克汉姆又或者米哈大师般的从任意球提出那一秒丢带有弧线，也不想斯内德一样，任意球踢出去之后会有一个生拉硬拽一样的弧线，更不像是德罗巴、c罗、小儒尼尼奥这种个中高手能提出快速的直上直下的电梯球。通过罗纳尔迪尼奥的任意球进球集锦可以发现，罗纳尔迪尼奥的任意球在飞行于空中时，很长一段时间内时没有弧线的，可是到了球门附近会忽然拐出一道弧线来让守门员反应不过来，就像是带着一条小尾巴。

　　罗纳尔迪尼奥用这种任意球蒙骗了无数门将，今天，切赫也上当了！

　　嗖！！！

　　任意球从人墙头顶上绕过仿佛没打出角度一样冲着切赫所在位置冲过去的时候连李察都误会了，他认为罗纳尔迪尼奥的这脚任意球没发挥好，既不是直接打门，也不是选择传球，他在这两者之间犹豫了，不然怎么可能提出这么一脚没有弧度的任意球，任凭足球冲向切赫的怀抱？

　　偏偏在这一刻，当所有人都觉得切赫能拿到这个球的瞬间，卡瓦尼动了。

　　卡瓦尼如今成为了伯利训练场上和球场上最努力的一个，他的努力完全超出了任何人的想象，通过社区盾杯的光芒闪耀之后，他爱上了这种闪光的时刻，发誓不让自己沉沦的他开始了无休止的加练，所以他有了今天的首发机会。

　　卡瓦尼从自己的位置上冲出之后立刻发现切尔西的后防线十分松散，这群家伙仿佛在防守任意球的时候根本没怎么在意自己的偷袭，就在这个瞬间，卡瓦尼身后的特里已经顾不上什么区域联防的狗屁战术了，拔腿冲出自己的区域就开始追禁区内寻找落点的卡瓦尼，足球偏偏在这一刻落下。

　　卡瓦尼跑的敲到好处，足球仿佛正好砸在他头顶一样，此刻的卡瓦尼根本不用做过多的动作，只是轻轻一甩头……

　　“goal！”

　　切尔西球场上巨大的led上出现了这个英文单词，因为足球被卡瓦尼甩头顶向网窝的一瞬间在也没有滚出来，切赫白痴一样举着双手站在原地，还在回想刚才那个球怎么可能在已经下落的时候拐出了一道诡异的弧线，怎么就凭着弧线砸到了卡瓦尼的脑袋上？

　　卡瓦尼可不管其他人的疑问，在没有现场解说员为他庆祝的时候，他快速冲向了罗纳尔迪尼奥，有了罗纳尔迪尼奥的卡瓦尼简直就像神一样，谁也拦不住。

　　碰！

　　一把将罗纳尔迪尼奥抱起的卡瓦尼直接冲向了伯利球迷区所在的看台，紧接着整个看台上想起了巨大的欢呼声！！

　　“gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllll！！！！”球迷用自己的嘴代替了解说员的音响，近万名球迷随着球队来到客场的伯利人呼喊出了本场比赛的第一个高潮，卡瓦尼将罗纳尔迪尼奥放在地上，搂着罗纳尔迪尼奥的肩膀，看着球迷蹦蹦跳跳的兴奋情绪，他激动的说道：“i love that。”

　　卡瓦尼爱这个感觉，非常爱，罗纳尔迪尼奥加盟伯利之前，卡瓦尼无法找到一个善于和自己配合的前腰，就连斯内德都更喜欢将球传向两翼，而不是传入禁区，传到自己的跑位上，所以他没机会享受这一切，那时候的卡瓦尼更像是一个专门为了争抢后场长传之后第一落点的桥头堡；现在不同了，罗纳尔迪尼奥的出现让这个桥头堡发挥出了巨大的作用，他的助攻，他的传球总是第一时间在寻找距离球门最近的人，如此一来，直接帮助卡瓦尼打开了自己的联赛进球账户。

　　“我比你更爱。”罗纳尔迪尼奥清晰的说出这一句的时候，伯利球迷的巨大欢呼声瞬间提升了好几个分贝。

　　罗纳尔迪尼奥在找到当初那种快乐之后，越来越爱这个绿茵场，越来越爱属于自己的球队，越来越爱这支特点鲜明，在自己统领之下完全可以发挥出巴塞罗那般实力的球队。

　　里贝里、梅西，这两名边锋不断的靠中和自己配合，他们为了自己能够舍弃盘带，牺牲自己一般的打起二过一；亚亚·图雷、迪亚拉，这两名站在自己身后的后腰总是想方设法的，直接或者间接的将球传到自己脚下。这里没人不信任自己，他们将全部的信任都给了自己。

　　还有可爱的球迷，球迷永远在欢呼，永远在高唱温柔的队歌，也许伯利的队歌不如其余球队的队歌一样激荡忍心，可是那股暖流，却从未改变的在心里流淌，一直流淌。罗纳尔迪尼奥喜欢这种感觉，这让他想起了儿时的自己为了巴西小伙伴们的目光而一次次走上并不规范、甚至没有草坪的球场；从哪里开始，打到俱乐部，达到巴西青年队，从巴西国家队的7号球衣一直穿到10号，这一切都是因为球场上有球迷的这种声音存在。

　　马丁看着球场上卡瓦尼和罗纳尔迪尼奥的背影，看着正面看台上挥舞着伯利围巾的球迷，他忽然想起了曾经球场上出现过的无数经典组合……可是那些组合当中，绝没有任何一名中锋在进球之后会主动拉着助攻的前腰庆祝，谁也不想将自己的荣耀分给别人。卡瓦尼不一样，他选择了和罗纳尔迪尼奥一起庆祝，因为他在分走罗纳尔迪尼奥的荣光。

　　庆祝完毕之后，罗纳尔迪尼奥和卡瓦尼同时向回跑，经过教练席的那一瞬间，两人同时冲着李察竖起了大拇指……

　　“哦……这个场景太有趣了，我一直以为罗纳尔迪尼奥和卡瓦尼两人忘记了李察，没想到在进球庆祝已经结束的最后阶段，他们竟然冲着李察竖起拇指表示感谢。是啊，所有伯利球迷都应该感谢那个越来越沉稳，越来越成熟的家伙，哪怕我更喜欢激情四射，敢在球场上以滑跪庆祝手下弟子进球的李察。”

　　李察的确沉稳了，看到球员进球之后，他没有表现出太大的波动，而是从教练席走了出来，站在场边带头鼓掌。这和曾经那个动不动进球之后就开始挥舞拳头，庆祝方式十分过激的李察来说完全不同，在伯利越来越成熟的时刻，李察表现的也越来越老练，才三十几岁的他竟然在球场上表现出了老油条一般的荣辱不惊，没人知道是足球改变了他，还是他改变了足球，总之，李察变了，变得十分明显。

　　“别高兴的太过火了！小心切尔西的后场长传和两翼突破！”

　　李察看着球员们慢慢归位之后，立刻在最恰当的时机警告自己的球员们，因为斯科拉里的战术还是非常具有突然性的。

　　嘀。

　　开场哨音从新响起时，李察和世界杯冠军主教练的对决再次开始，切尔西丢球那一瞬间立刻向伯利腹地发起了猛烈进攻，拿球的兰帕德从中场杀向伯利腹地那一刻依靠强壮的身体扛住了第一个冲上来的迪亚拉，随后将球迅速分边。

　　马卢达的速度优势展现了出来，巅峰时期的马卢达是切尔西无穆里尼奥时期的一把尖刀，他不光弥补罗本离去之后的空缺，还让切尔西的左边路拥有法国人的风格。

　　面对阿尔维斯，马卢达表现出了大将之风，尽管这是他初登英超赛场的适应期，可是他却十分沉稳。

　　身穿21号球衣的马卢达在阿尔维斯面前完全展现出了自己的技术，尤其是那赖以成名的假突破！

　　小碎步慢慢向前的马卢达在距离阿尔维斯只有不到1米距离的时候忽然做出了一个向前加速的动作，这个动作做的太逼真了，马卢达的左脚已经迈了出去，整个人从肩头开始完成了向前出的弯腰动作，这明显就是猛烈等他地面用力加速的前兆……

　　阿尔维斯上当了，看见马卢达加速的假动作之后，本来还正面面对对手的阿尔维斯迅速转身，就在他转身的一瞬间，马卢达从阿尔维斯身后立刻趟球而过！！！

　　“漂亮的过人！”马丁毫无节操的开始称赞：“这是阿尔维斯的失误，马卢达的假动作尽管十分逼真，可是作为伯利的右边后卫，阿尔维斯不该显得如此莽撞，他不该转身的这么早……不过话说回来，如果阿尔维斯不转身的这么快的话，马卢达就会瞬间冲过去，同样还是一个过人，这名法国球员的假动作就在于他可以将真实的动作拆解成两部分，只要中间加上一个停顿，就立刻可以假亦真来真亦假。”

　　马卢达的内切十分迅速，蒂亚戈·席尔瓦在这一刻瞬间放弃了兰帕德，朝着马卢达扑来，比较押后的亚亚·图雷立刻补位，伯利的防线尽管右边路被打穿，可是常年的防守经验依然没有让这条防线崩溃。

　　碰！

　　马卢达在蒂亚戈·席尔瓦贴近自己的之前将球送了出去，足球横穿伯利的大半个禁区！

　　德罗巴启动了，他生生冲破了维尔马伦的防守，维尔马伦已经非常用力的挤靠了，不过依然无济于事。怪兽一样的德罗巴冲的有些过，因为冲破维尔马伦的防守让他必须拼尽全力，如此一来就变成了足球在他身后，他只能背对球门转身接球。

　　李察对德罗巴的了解是从当初的穆里尼奥开始，他太清楚德罗巴的背身能求能力了，这种能力让德罗巴一个人陷入进去被贴身防守时无往而不利。

　　空！

　　维尔马伦迅速回追，在德罗巴转身接球的同一刻紧紧贴到了德罗巴的身后，紧接着，伯利最强壮的中后卫和英格兰第一中锋展开了对抗。

　　德罗巴不停撅着屁股往后拱，维尔马伦伸出双手，利用比较大面积的防守面卡死位置，两个男人就这么毫无美感的你来我往……

　　此时，德科从中圈附近快速插上，速度并不是很快的他迅速贴近禁区，当德科跑到大禁区弧顶的一瞬间，德罗巴将球送出……

　　碰！

　　德科毫不客气的迎球就是一脚远射！

　　“漂亮的配合！！！”马丁必须称赞这次配合，因为这是个人能力和集体配合的完全展现。现实马卢达用个人能力过掉了阿尔维斯，随后是德罗巴依靠身体卡住了维尔马伦，尽管这次卡位没有分出胜负，可是他却送出了给德科的关键一传，这不就是一名强壮中锋的作用么？

　　足球被德科大力踢出，球速快的惊人，几乎是眨眼之间就奔着伯利的球门左上角飞去。

　　阿德勒于高度集中当中快速飞扑，整个人在门线外高高跃起，尽管德科的射门并非打向死角，可是阿德勒依然不敢去接这个球，因为这脚射门的力量太大了……

　　空！

　　阿德勒单拳将球打出，足球在与拳头的碰撞之下，快速弹向伯利半场身后的球迷区，球速丝毫不减！

　　哦！！！！

　　球迷发出了集体惊呼，随后足球被球迷一拳打回，区域球迷纷纷在低身躲避。

　　“实在是太惊险了，伯利差一点就被切尔西的配合直接打穿！！！”

　　李察在马丁的解说中凝眉，因为他知道，这就是斯科拉里的战术！

　　边路突破，中路能射门就射门，不能射门立刻回做，然后后腰插上直接远射。简单，高效，直接的一塌糊涂！

　　斯科拉里是一个效率追求者，他不要求球队有过多射门，但是他要求每一脚射门必须造成威胁，这和穆里尼奥时代的切尔西完全背道而驰，穆里尼奥是通过严酷的防守博得反击机会，通过反击一战定乾坤，然后开始无限制的循环。可以说，这就是斯科拉里为切尔西带去的转变，也可以说，这是切尔西无法在斯科拉里手中发挥出全部战力的原因，因为他们将自己最擅长的防守给丢弃了。

　　德科向角旗跑去，他要证明给斯坦福桥的球迷看，不只有罗纳尔迪尼奥的任意球功底过硬！

　　他曾经是罗纳尔迪尼奥的队友，他曾经和罗纳尔迪尼奥分别成为前后场的双核，德科同样是世界级中场，他当然不愿意输给罗纳尔迪尼奥这个世界级前腰。

　　站在角旗外，德科猛蹬两步，紧接着一脚就把足球给抽了起来。

　　这次角球质量很好，德科完全在罗纳尔迪尼奥的刺激之下发威了。

　　德罗巴在禁区里一个人拦住了阿尔维斯和维尔马伦两人，如同擎天柱一样伸出上手将两人拦截在身后，也就是说，只要这个球落下来，德罗巴就能以一敌二之后甩头攻门，完成一次力量型中锋的超级壮举！

　　唰！

　　就在这一刻，亚亚·图雷无声无息的出现了，穆里尼奥时期，角球和定位球战术是切尔西得分的重要手段，就算斯科拉里改变了切尔西的定位球防守，却仍然没舍得去该切尔西的定位球进攻，因为切尔西的定位球非常有效，尤其是特里、卡瓦略、德罗巴这三个高点进入禁区的时候。

　　亚亚·图雷进入禁区内协防就是李察特意安排的，他就是要利用亚亚·图雷的高点优势干掉切尔西引以为傲的定位球。

　　嗖。

　　亚亚·图雷、维尔马伦、阿尔维斯三个人夹着德罗巴跃起，在角球落下的同一刻，德罗巴以一敌三！！！

　　碰！

　　亚亚·图雷的抢到了落点，将球甩向禁区外的那一刻他在空中已经支撑不住了，基本上是趴着落地，德罗巴的冲击力竟然强大到了让亚亚·图雷都支撑不住的地步！


第四百八十七章 不在霸权主义的李察

　　球场上的氛围瞬息万变，刚才切尔西还打的风生水起，转头之间，伯利前场四人组已经开始玩了命的想对方半场狂奔了！迪亚拉抢在兰帕德之前抢下足球，那一刻李察的战术理念被彻底打了出来，两翼传中时看死德罗巴，禁区外的远射钉死兰帕德，这俩人一废，切尔西进攻在凌厉都没戏。李察对切尔西的了如指掌顷刻间变成了伯利球员虐杀切尔西的超级杀手锏！

　　迪亚拉拿球并没有过多纠缠，扛着兰帕德直接一脚长传就送了出去，那一秒，埃辛第一个就贴上了罗纳尔迪尼奥，谁让这家伙是伯利的组织核心？目前为止，伯利对切尔西球门造成的威胁全都和罗纳尔迪尼奥有关，在埃辛看来，看住罗纳尔迪尼奥就等于废了伯利的进攻。至于梅西，本赛季的梅西可没表现出太好的状态，哪怕社区盾杯表现不俗，可是最闪耀的依然是罗纳尔迪尼奥。

　　埃辛判断失误了，足球从伯利禁区前沿斜刺里直接飞向了右边路，梅西眼看着足球落下，在阿什利·科尔没回追回来的一瞬间轻巧将球卸下，随后大步向前一趟整个人瞬间飞了起来。

　　是飞，只有这个字能形容梅西在反击中的速度，球在他脚下的时候仿佛梅西跑的比无球跑动还要快。梅西脑海里一直都有一个想法，那就是让自己表现出比罗纳尔迪尼奥还要强大的统治力，可是正常比赛都没找到机会，现在，机会终于来了。

　　第一个冲向梅西的是放弃了中路的埃辛，埃辛野牛一样的拦截直接挡在了梅西身前，那一刻梅西一下就慢了下来，整个人就像被人按下了vcd上面的慢放按钮一样，每一个动作就缓慢的令人发指，可是，当梅西正面埃辛的同一刻，瞬间又快了起来，双脚之间足球来回磕动，整个上半身左右摇摆，埃辛被这一慢一快的动作晃的眼都花了，完全看不清梅西的突破动作，盲目之间向前伸脚的一瞬，梅西用脚尖轻巧的将球一挑，顺着埃辛身旁一下就冲了过去。

　　如果将镜头再次慢放，所有人都能看清梅西在用右脚将足球磕向左边的时候，整个身体完全想右边倾斜，所有动作看上去都是要向右突破，不过，紧接着梅西的左脚并没有将球兜向右边，而是顺着足球往左滚动的痕迹用脚尖微微一挑，足球顺着埃辛弓着的大腿缝隙灵巧越过，紧接着梅西强行将自己的身体重心拉动，整个人顺着埃辛左边杀了出来，这是第一个！

　　眼看着埃辛被过，卡瓦略立刻就杀了出来，罗纳尔迪尼奥在卡瓦略杀出的时候马上和梅西换位，梅西一下就站在了前腰的位置上，此刻，切尔西的半场只剩下卡瓦略、特里、博辛瓦三人，罗纳尔迪尼奥的一边完全都是空档。

　　他会不会传？

　　卡瓦略脑子里带着问题出现在梅西即将出现的道路上，就在卡瓦略思考的一瞬间，梅西根本没有减速，冲着卡瓦略冲了过去。

　　他不会传！

　　卡瓦略判断了局势之后立刻压低身体，弓起双腿准备迎接梅西的冲撞……

　　晚了，卡瓦略的动作还是做晚了，梅西的速度之快让人应接不暇，他几乎跑出了有生以来带球狂奔的最高速度，就在卡瓦略压低身形要防守的同一刻，足球被梅西顺势一捅，快速滚动的足球在卡瓦略的双腿之间疯狂冲过，梅西顺着卡瓦略的身旁立刻冲出——人球分过！

　　这是第二个！！！

　　特里已经猜到了梅西要一条龙，任何一个前场球员在过人过到只剩下一个中后卫的时候肯定不会放过一条龙的长途奔袭机会，特里冲上去的一瞬间立刻放铲，就算是在给他们一个任意球也绝对不能让他在过去。不然就太丢人了，切尔西钢铁一般的后防线竟然被梅西一个人依靠个人能力打穿，这句话说出去都得让人笑掉大牙。

　　此时，切尔西禁区内有三个绝对的支撑点，里贝里守着左边肋部，罗纳尔迪尼奥守着右边肋部，正前锋还有已经面对空门的卡瓦尼！

　　“上帝啊，梅西的创造力太让人惊叹了，他面对特里的滑铲的时候赶上足球，又是一次挑球将球挑了出去……连过三人，这个三人竟然没有一个能够阻止梅西超过三秒钟，剩下的两个更是被梅西一个照面之间立刻打爆！我们得承认，切尔西后防线的球员一个跟着一个的防守给梅西留下了太大的过人空间，而梅西是那种根本不需要空间就能完成过人的家伙，更何况是给了他如此之大的空间？先看这球……卡瓦尼接球直面切赫，他面对切赫越来越近，切赫完全封住了角度，他在干什么，为什么还不射门！”

　　卡瓦尼可是被李察从右边锋位置上锤炼出来的人，他能计算得过来这么近的距离内面对门将打入进球的进球率有多少，与其拼死一搏，还不如……

　　“传球！卡瓦尼投桃报李的将球传向了右边，自己立刻站在原地一动不动，与其平行的罗纳尔迪尼奥起脚，射门！”

　　“gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllll！！！！！！”

　　“切赫出击之后罗纳尔迪尼奥将球打入了空门，梅西，卡瓦尼，罗纳尔迪尼奥三人之间的配合简直是太默契了，梅西可以放弃一条龙进球的机会，卡瓦尼可以放弃近在咫尺的单刀，伯利为了追求射门成功率竟然将切赫勾引出了小禁区之后由罗纳尔迪尼奥完成了终结性的一次射门。”

　　“李察为这支球队施展了魔法不成？不然，我怎么会看到如此大公无私的球员？？”

　　球打进之后前场四人组立刻拥抱在一起，几个人疯狂呐喊着，三个说葡萄牙的南美球员打出了心有灵犀的配合，用疯狂的葡萄牙语宣泄着自己的情绪。

　　里贝里看着几个人拥抱在一起心里有些孤单，整个前场四人组只有他一个说法语的，整支伯利也只有迪亚拉和他说着一样的语言，再说这次进攻自己的确没有出太大的力气，顶多就是利用自己的站位压制住了博辛瓦，其实就算没有自己这几个家伙戏耍博辛瓦也跟玩一样……他正在安抚着无人和自己庆祝的情绪，忽然间，三个南美球员一转身集体对着里贝里同时伸出一根大拇指！

　　原本还有些吃干醋的里贝里嘴角裂开了，笑容出现在脸上那一刻，那道车祸留下的疤痕更加恐怖！

　　里贝里哪还有半点醋意，直接加入到了庆祝的行列之中，紧接着，迪亚拉，维尔马伦，阿尔维斯等等球员一瞬间都冲了上来，球场上摆着白色球衣的伯利球员紧紧相拥！

　　“2：0！伯利在上半场结束前夕打出了这样的比分的确让我有些吃惊，本赛季的伯利战术并没有太大的转变，可是攻击力却越来越强大，这到底是怎么了？以前的李察也是以大胆启用新人著称，这一次，他启用了里贝里、梅西这对新人占据伯利的魔鬼两翼之后，加上罗纳尔迪尼奥在中路的辅佐，整个伯利都活了。”

　　“难道说是伯利球员经过整整两个赛季的磨练（伯利从英冠就开始打4231）已经彻底吃透了这种打法吗？还是李察对切尔西的应对之法起到了作用？”

　　马丁猜对了，这两点兼而有之。

　　首先，伯利在两个赛季之后，对4231了解的更加透彻，而罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那的时候，更是经常打451，和更为细致的4231虽然不完全相同却也大同小异，这就更为伯利催化出了化学反应。其次，李察抓住了切尔西球员在换帅之后需要一场面对强队的胜利来稳固军心的心里，无论是任何队伍换帅之初球员们都会非常努力，而阿布又喜欢攻势足球，切尔西面对伯利的比赛在开场之初肯定是大举进攻，这是不用怀疑的。李察算准了这一点出招，于领先一球之后让球员缓缓龟缩，诱惑切尔西打出来，一支刚刚从防守反击改打攻势足球的球队一旦攻出来了，后方肯定空虚，当初的伯利就因为这个几乎是场场丢球，这种感触李察最深。最后，李察为球队制订了旋风反击战术，必须要快，所以迪亚拉长传直接找带球速度最快的梅西，梅西不负使命的连过三人将球送到了卡瓦尼脚下，这一切，都是李察精心安排好的！

　　李察如果不这么细致的安排，或许伯利也能赢，毕竟伯利在每个位置上都有顶级球员，这等于用一队世界级球员去强打刚刚换帅又修改了战术的切尔西。当然，伯利赢得一定不会太轻松，切尔西哪怕是打了攻势足球，可是防守功底还在那，稍微有那么一星半点的失误，切尔西就能化解一次进攻，这是穆里尼奥为切尔西留下的气质，是切尔西的灵魂。

　　李察站在球场边面带微笑的看了老帅斯科拉里一眼，两球领先的局面已经很不错了，更何况第四官员已经举起了上半场的补时牌子，由于上半场罗纳尔迪尼奥有一次被侵犯耽误了一些时间，所以本次补时时间为3分钟。

　　这时，李察大手一挥，伯利全部人马迅速退回，一副顽强的龟缩防守阵立刻就出现在了切尔西面前。

　　斯坦福桥球迷看着伯利的龟缩阵型立刻感觉到熟悉，当年穆里尼奥在这里取得领先之后就是这么干的，英格兰媒体曾经嘲笑穆里尼奥为‘打完了就跑’的典范，现在，谁才是切尔西？伯利明显比切尔西更切尔西！

　　连续几次强攻之后，在兰帕德一脚远射将球打飞的同一刻，主裁吹响了上半场比赛技术的哨音。

　　双方球员纷纷走回球员通道时，李察又一次将梅西留了下来：“爽么？”

　　“当然！”梅西没明白，直接回答道。

　　“告诉我你从罗纳尔迪尼奥身上学会了什么？”李察又一次问道。

　　梅西摇摇头，他没觉得自己学到了什么。

　　李察语重心长的说道：“里奥，记住了，这个世界上有很多老师，可是这些老师教过你的东西，如果若干年你不使用，一定会忘记。可是有一种老师是不会教你任何东西的，你得去偷艺，偷回来的技艺融会贯通之后你这辈子都不会忘记。在我英格兰，有这么一句话，老师告诉你们叫教，而你自己看会了什么叫学，学才能懂，别人教，你顶多是明白而已。”

　　梅西停了一个乱七八糟，他在足球场上的经验太少了，那明白这么深奥的道理？

　　其实李察说的是一个人，这个人叫克洛泽！

　　曾经的头球前锋克洛泽脚下技术十分糟糕，在凯泽斯劳滕，克洛泽只有一个赛季打入了16球，其余就没有打入10以上的时候，不过当他转回到云达不来梅之后，爆发了，在05－06赛季狂轰25球，为什么？因为他身后有了两位中场大师，其中一位，就是巴西桑托斯双子星当中的一位，迭戈！

　　克洛泽是被人生生给喂出了脚下技术，他拿到球要是不从防守球员身边冲过去就会丧失机会，这就是他自己学回来的本事，这本事没人教他！

　　李察希望梅西能和克洛泽一样，在罗纳尔迪尼奥身边学到小罗的意识，广靠速度和身体过人能过到什么时候？28岁是个极限了吧？一旦到了29、30岁，身体条件开始下降，如果在没有意识，那么这名球员绝对无法在英超生存！英超可不是西甲！！

　　李察没有明说，如果他告诉梅西什么，可能梅西会产生排斥性，他要梅西自己去悟，所以没到一场大赛的半场结束和全场结束时，他都会问上梅西一句，问问他学到了什么。

　　这证明李察对梅西是真的喜爱，爱到了骨子里。

　　更衣室内，球员们喜笑颜开，李察走进更衣室的时候，并没有阻止他们的笑容，而是参与到了欢乐的气氛当中。

　　这样的李察十分少见，迪亚拉看着李察都觉得纳闷，可是如同里甘、迪马利亚这种没捞到出场的球员却觉得李察十分亲切。

　　快要重新出场的时候，李察坐在球员们身旁，第一次压低了所有球员的声音，也是第一次没有站在战术板旁边：“伙计们，这场比赛非常棒，我都向球迷一样站在球场旁边为你鼓掌，因为你们无论在多么危险的情况下都顶住了对方的压力。”

　　“可是，斯科拉里绝对不是一个服输的人，更何况他是世界杯冠军教练，他怎么能允许面对伯利的时候失败而归呢？”

　　“我不信！”

　　“我认为，斯科拉里一定会改变。斯科拉里最可能改变的就是中场结构，现在的情况已经完全不乐观了，斯科拉里只有进攻一条路可走，我要是斯科拉里，我就会放手一搏，换下一名防守球员，换上一名进攻球员，反正输一个球还是输十个球都是三分。”

　　“他变我们也得变，他增加强攻击力，我们就增加防守。罗纳尔迪尼奥……”

　　李察念到这个名字的时候，小罗明显一愣，他听李察之前的话就觉得李察要在半场换人，可是伯利的前场已经很单薄了，现在换人，能换下谁？换下前锋打无锋阵？换下梅西将右边路都交给阿尔维斯？还是换下里贝里将拜恩斯提上来？都不现实！

　　打死小罗他都想不到李察竟然会念出自己的名字，自己可是核心，难道要把核心换下来增加防守？难道李察认为两球领先已经足够了吗？

　　李察非常客气的说道：“十分对不起，小罗，我必须换下你，我知道这对你来说很难接受，可是一旦对方攻过来的时候肯定是大举压上，后场最多留三个人，一名后腰，两名后卫，我们需要更多的防守。”解释了一下自己的用意，给罗纳尔迪尼奥留下了足够的面子，眼看着罗纳尔迪尼奥的表情好转的时候，李察又念道：“施魏因施泰格，下半场你换下罗纳尔迪尼奥，和亚亚·图雷组成双中场，下半场我们打中场绞杀433，从中圈开始，我要求任何一名切尔西的球员绝对不能轻松的通过，就算他们过掉你，我也要看到十分狼狈的场面，总之，我要斯坦福桥球场的伯利半场变成烂菜地！”

　　之前的李察绝对不会给出这么多解释，他想怎么换人就怎么换人，可是纳斯里的事情发生之后，李察也开始反思了，自己的强势是不是会给球员造成伤害？正所谓吃一堑长一智，弗格森都放弃了家长式的管理办法，自己为什么还死抱着吹风机呢？

　　给足了罗纳尔迪尼奥的面子之后，他才宣布了自己的决定，并且在众人面前将自己变得更加平易近人，有时候，一句温暖的话可以化解一团冰疙瘩，李察正尝试着走一条全新的管理制度。

　　“伯利！”

　　“win！！！！！”


第四百八十八章 惨败的切尔西

　　球员再次出场，斯科拉里已经彻底无路可退了，联赛前三轮，切尔西并没有杀入前四，如今一直吊在前七，这本身就是一个阿布无法接受的成绩，如今若是在主场在败给伯利，那就是切尔西自阿布接受以来最大的滑铁卢。所以，斯科拉里只能拼了，他被记分牌上的比分逼的用阿内尔卡换下了埃辛！

　　没错，就是埃辛，后腰位置上只放德科一个人，让整套阵型从腹地开始疯狂推进，全员投入到毫无停歇的进攻当中，斯科拉里就不信攻不破伯利的防线。只要能打入一个球，切尔西的士气就会全员提升，那时，对伯利的进攻将更加猛烈，打平指日可待，其中的关键就是第一个球该如何打进。

　　切尔西在下半场开场哨音响起的那一刻就涌了上来，拿球的兰帕德和阿内尔卡一个在前腰位置上一个在影锋位置上，配合着站在中锋位置上的德罗巴迅速组成了一个三角，三人之间的力量，硬度，技术的配合表现的天衣无缝，可是这天衣无缝的配合始终无法碰触伯利的后防线，因为伯利改打三后腰了！

　　施魏因施泰格咱铁三角中间不断捣毁着他们的传球线路，迪亚拉扛着身体最强壮的德罗巴丝毫不让，亚亚·图雷盯死了阿内尔卡，曾经的天才少年如今脸上已经尽是沧桑，脚下的细腻也逐渐更改为越来越务实的球风，甚至几次拿球的瞬间都有要甩开亚亚·图雷的痕迹，不过亚亚·图雷凭着强横的身体和近乎野蛮一般的拉拽硬是没让阿内尔卡前进一步。

　　亚亚·图雷的身体和德罗巴相比或许还差一点，但是要和阿内尔卡比，那绝对不会差上分毫。

　　兰帕德接到阿内尔卡的回传，带球想要从施魏因施泰格身旁闯过去的一瞬间，小猪为了扩大自己的防守面积直接把自己平着扔到了球场上，兰帕德想传球的变得无比困难的一刻，亚亚·图雷瞬间舍弃了阿内尔卡，踩着兰帕德和阿内尔卡之间的传球线路冲了过来。这就是伯利的防守，就算是不误也绝对不让你将球传到站在危险位置的对手脚下。

　　眼看着传球线路被封死，兰帕德脚弓一斗，先是讲求回扣，而后顺势向右边路推去。他是兰帕德，如果让人如此轻易的将脚下球断下，还是那个和杰拉德齐名的英格兰超级中场么？

　　曾经的英格兰天才乔科尔在右路将球停下，这位英格兰天才经历过几次重大伤病以后，灵气变得越来越少，以至于本赛季之后乔科尔根本无法在切尔西获得稳定的出场时间，就更别提入选英格兰国家队继承加扎的8号球衣了。乔科尔的天赋毋庸置疑，如果英格兰还是那个没有大量外籍资金加入的联赛，或许乔科尔在英格兰籍球员之中依然会显得鹤立鸡群，可是，如今的英超环境改变了。阿布、阿布扎比、李察三股强劲的英超新势力逐渐崛起之后，无数强劲的欧洲外援纷纷被挖到英超，这就导致了英超开始变得越来越多元化，尤其是渴望出人头地，渴望如同德罗巴、埃辛一样功成名就的非洲防守球员通过李察的渠道进入英超之后，整个英超的防守硬度一下就提升到了顶点，这可比2012年的时候提前了许多！

　　曾经英格兰天才哪会想到英超竟然两年之间改变这么大？以至于某次独家回归之后，再次站在球场上竟然发现英超赛场上的节奏变得让人无法呼吸了。拿球就会有人冲过来铲抢，前冲就会出现野蛮冲撞，现在的英超，完全被一群靠身体吃饭的非洲后腰、后卫改变的惨无人道。乔科尔就是在如此情况下失去了自己的带球空间，就认识在如此情况下开始频繁受伤，因为直到2007年的今天，乔科尔依然没有任何意识上的进步，拿球之后依然想着找寻空间的过人。

　　这也是李察教育梅西的原因，他决不允许梅西成为第二个乔科尔！

　　拜恩斯冲着拿球的乔科尔冲了过去，快速的奔跑中，拜恩斯看见了乔科尔正在转身，双眼紧盯着乔科尔一板一眼的转身动作的时候，拜恩斯亮出了自己的右键，冲着乔科尔的后背狠狠撞去！

　　碰！！！！

　　与此同时，拜恩斯向前猛一伸脚，将乔科尔向外拨去的足球直接捅出。

　　噗通！

　　年少成名的英格兰天才扭头就栽倒在绿茵场上，他正等待着裁判的介入，偏偏哨音直到拜恩斯将球领走也未曾响起。

　　这不是黑哨，绝不是黑哨，在英格兰，这种程度的冲撞绝对正常！

　　乔科尔从地上缓缓爬起，气氛的踢了一脚草皮，他根本不知道自己为什么会这么狼狈，更不知道英超联赛什么时候变得如此野蛮。

　　李察看着缓缓站起来的乔科尔，这个曾经代表着西汉姆最后辉煌的天才毁了，毁在了无法与时俱进上，如今的绿茵场变了，已经不再是保持状态就可以吃老本的世界了，变成了一个只要不进步就会被人落下，一旦被人落下的多了就无法追赶的残酷世界。

　　足球的世界一直都很残酷，他会在你刚想奋发图强的时候用实际行动告诉你：“放弃吧孩子，你已经注定无法追上了。”

　　人人都只看见了c罗世界第一个高薪的嚣张，可是c罗的努力谁看见过？还没离开曼联的c罗就曾经是卡灵顿训练基地中最努力的一个，所以他能在红色海洋之中拓印而出！

　　这一切，李察心知肚明。

　　拿球的拜恩斯一路向前，他是斯坦顿公园内最努力的一个，新加盟伯利的球员一般都会很快适应伯利那种加练一个小时的训练方法，而拜恩斯，会在这些人走后自己继续加练，别人练一个小时，他就练两个小时，那种永不放弃的精神才是拜恩斯一直站在主力位置的原因。

　　切尔西一看乔科尔丢球，立刻开始了退潮一样的回撤，疯了一样向回奔跑的人群一边扭头看着拜恩斯一边努力回到自己的防守位置，就在此时，拜恩斯抖脚将球送了出去。

　　人永远没有球跑的快，这是足球场上不变的真理，里贝里在前场接球的同一刻博辛瓦刚刚回追到位。里贝里没管从身边跑过的博辛瓦，右脚将球向外一趟，非常顺利的开始内切。

　　埃辛被换下之后，切尔西的腹地已经变成了一片空旷，历史中在右边路可以疯狂奔走的里贝里已经具备里快速冲击的强悍本领，哪怕这个里贝里并没有历史中那样技术细腻，可是他的力量和冲击力完全能够补足这一点。

　　里贝里向一阵风一样冲了过去，勇猛无惧。

　　切尔西的后防线上只站着特里和卡瓦略两个人，这两个人已经不敢在压上去了，伯利三叉戟纷纷上前的一刻切尔西已经变得漏洞百出。

　　主动防守是特里的特点，当里贝里出现在切尔西禁区的时候，特里就迎了上去，面对对方的人数优势特里并没有半点慌张，反而将位置站的十分稳妥，他就在禁区线上等着冲上来的里贝里，他要和这名法国人一决雌雄。

　　里贝里全神贯注的冲击，并没有向任何一处观看，可是他却在即将和特里对决的一瞬间左脚微微一偏，足球顺着特里的身边切向了切尔西禁区肋部，而他自己，一个加速就在特里和卡瓦略的中间冲了过去！

　　人球分过？

　　特里脑海中只有这一个想法，此时的情况是里贝里切入禁区，卡瓦尼拉出禁区，梅西在右边门柱外一直守候着。特里没时间思考，只要里贝里是人球分过，那么他贴紧了里贝里肯定没错，特里在禁区线上立刻转身回追，用身体挡着里贝里的追球线路，认为这个球肯定会被博辛瓦所得时，余光中却出现了另外一个白色的身影……拜恩斯！！！

　　从后场断球成功之后，拜恩斯将球传给了里贝里，按理说这时的进攻应该和拜恩斯没关系了，可是拜恩斯的努力就在此处突显了出来，他竟然大踏步的追了上去，直到里贝里内切，向肋部送出这一脚酷似人球分过一样的传球的时候，拜恩斯终于到位。里贝里实际上就是在人球分过，毕竟他背后没有长眼，可是他人球分过的路线被特里卡死了，这却成全了拜恩斯。

　　在禁区内领球的拜恩斯并没有过多盘带，迅速选择将球回做，停球的同一刻将球推向了禁区弧顶。

　　就因为拜恩斯的插上这次进攻才打的如此顺畅，若是放在平时，这本该是罗纳尔迪尼奥干的活。

　　卡瓦尼从没想到球真的会传回来，他本来在做的是一名前锋每时每刻都在做的牵扯工作，他想将卡瓦略从禁区内牵扯出来，给梅西造成空档，没想到卡瓦略没理他。完全处于无人防守状态的卡瓦尼怎么可能放过这次机会？他抡圆了大腿照着被传回的足球狠狠一脚抽了上去！

　　碰！

　　唰！！！！！

　　足球从卡瓦略身边直接窜入右下角，切赫的扑救显示出了他超高的反应能力，可是却没有造成任何结果。

　　“goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllll！！！！！！3：0！！！！！”

　　卡瓦尼疯了，他加盟伯利已经快三年了，这三年来无时无刻都在等待闪耀全场的一瞬间，今天，他终于等来了！！！

　　“埃－丁－森－卡－瓦－尼！！！！”马丁用最大音量喊出这个名字的时候，所有切尔西球迷都安静了，伯利球迷朝圣一样发出了巨大的呼喊，整个斯坦福桥竟然被一万人的声音完全压制。

　　李察在场边一直看着这一次进攻，其中让他最满意的人的就是拜恩斯，今天的比赛无论是在防守端还是在进攻端，拜恩斯都让自己发挥了巨大的作用，最后这个进球可以说除了里贝里中间的一次串联之外，完全是拜恩斯一手导演的。谁能想得到一名左边后卫竟然可以导演出这么一出好剧？而且还让人看的心旷神怡？

　　啪、啪、啪！！

　　李察站在场边将双手举过头顶开始鼓掌，一次次的掌声将伯利球迷的呼喊带成了同一个节奏，球迷的欢呼声是送给卡瓦尼的，而李察的掌声则是送给拜恩斯。

　　卡瓦尼在庆祝进球之下第一个冲向了拜恩斯，随后里贝里假如庆祝行列，因为这个进球中有他的功劳，三人紧紧拥抱成一团，就在梅西即将出现刚开始里贝里的感觉时，拜恩斯等三人立刻冲着梅西奔跑了过去，将这个略显孤单的阿根廷人拥抱在团体之中。

　　“我只能说伯利太让人感动了，从顽强的防守到出色的进攻，最后到进球之后将毫不相关的攻击线球员梅西拥入庆祝阵营，他们向所有人表现出了伯利更衣室团结的同时，也让人看到了伯利本赛季的决心。如果上个赛季伯利说夺取英超冠军是痴人说梦的话，那么本赛季李察再次提出这个观点时，将没有人再有任何一点疑虑。联赛杯禁赛三轮，紧接着伯利分别在主客场连续拿下四连胜，本赛季，伯利出战的比赛胜率为100%！”

　　“李察的神奇只能让我们惊叹，莫非这个越来越冷静的男人真的要将英格兰赛场上的‘弗格森’传奇一直延续下去么？在曼联整体低迷，弗格森由于心脏原因至今没有出院的日子里，另外一个弗格森站了起来，他用如同老爵爷一样的霸气彻底统治着整个球场。”

　　“69分钟，3：0的成绩已经说明了一切！”

　　基恩有些不好意思的靠近李察，在伯利球迷疯狂庆祝的环境下压低声音问道：“李察，你是怎么知道斯科拉里一定会猛攻的？”

　　他是未来伯利的主帅，有些事情他必须要学习，当基恩身边出现了一个最好的学习对象时，要是还不选择不耻下问，那么他就没有成为伯利主教练的资格。

　　“惯性，罗伊，历史是有惯性的，足球史也一样，近十年来，无论英超哪支俱乐部换主教练，新帅上任的第一场比赛都很少输，球员们就像打了鸡血一样表现自己……就像是用作弊器将球员状态调整成了全红。你当过球员自然知道面对新主教练的时候如何获取信任，那些球员同样如此。球场上的胜败有时候和球员自身素质有关，有时候场外因素才是至关重要的关键。基恩，之所以选择你成为伯利的助理教练，就是因为你对英超的熟悉，你知道在什么情况下该用什么应对之法，所以，在提问之前先学会自己思考，明白了吗？”

　　基恩听的直点头，别看李察年纪不大，可脑子里的知识却相当驳杂，甭问，李察最近经常往医院跑，名义上是去看望弗格森，实际上弗格森肯定是在给李察过渡自己这么多年积攒下来的私货！基恩是和弗格森不太对付，可是他一点都不抗拒弗格森的知识，将李察所知所懂得一切套上弗格森的名字在记在脑海里，比和自己年纪差不多的李察交给自己容易接受多了。

　　李察这边聊天的同时比赛再次开始，还有20分钟就结束的比赛已经毫无悬念了，李察此刻转身看着替补席，望着所有球员渴望上场的眼神，心里那种掌控球星命运的满足感悠然而生：“诺切里诺，换下亚亚·图雷；迪马利亚，换下梅西。”

　　最后两个换人名额被李察使用了，可是他始终没有提及里甘的名字，这让里甘的眼神一瞬间变得暗淡了下去。

　　谁也不知道李察对里甘的期望有多大，李察却清楚，一名球员需要经历过多少次失望才能练就坚强的意志力！卡卡没有小时候那次差点死掉的重病，能有今天的22号么？梅西没有曾经的侏儒症，能有今天无比渴望胜利的梅西吗？罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥，要是没有曾经的贫穷，谁还会在球场上踢球？

　　李察要的是未来顶在锋线上经历过多少次失败也决不气馁的队长，而不是一个锋线杀手，如果他只要锋线杀手的话，法尔考、卡瓦尼、范佩西完全能够满足他的要求。

　　换句话说，李察要为伯利练就出一个伯利自己的皮耶罗！

　　球员们纷纷在短短5分钟的热身之后披挂上阵，被换下的梅西和亚亚·图雷赢得了球迷们爆棚一般的掌声，这两个人如今已经成为了伯利的中坚力量，善忘了伯利球迷早就忘记了曾经的夸雷斯马和某某某人。

　　比赛依然在继续，切尔西的进攻势头却开始纷纷疲软，刚刚上场的迪马利亚却忽然爆发。

　　诺切里诺和施魏因施泰格组成的双中场让伯利从中场就开始防守的方针变得有些薄弱，可是从中场就开始进攻的策略却强大到了无法匹敌的程度，迪亚拉断球之后将球交给了诺切里诺，诺切里诺终于站在自己最喜欢的位置上之时立刻表现出了球队指挥官的潜质，抬脚就把球分给了施魏因施泰格，迎上德科的施魏因施泰格将球做回，诺切里诺带球向前，一马平川。

　　这次没怎么敢冲上去的兰帕德冲了上来，兰帕德在防守和进攻两端的能力绝对不弱于杰拉德，诺切里诺对兰帕德也是早有耳闻，当诺切里诺看到兰帕德那一刻就开始准备传球了，而他的分球线路正式迪马利亚。

　　唰。

　　足球斜刺里横穿半边球场，在距离30米的情况下贴地精准的找到了迪马利亚，迪马利亚面对全力防守的阿什利·科尔做出了一个初生牛犊不怕虎、令人拍手叫绝的过人动作！

　　用左脚贴着地皮接球的迪马利亚丝毫没有卸去足球的力度，当足球滚到脚面上，迪马利亚微微一挑，于背对着阿什利·科尔之时挑球，转身，做的行云流水！！！！

　　哗！！！！！

　　就在阿什利·科尔目瞪口呆的瞬间，整个斯坦福桥球场爆出了全场的掌声，迪马利亚的替补登场不光征服了伯利球迷，还彻底征服了蓝军球迷。

　　迪马利亚转身追上足球，快速下底，同一刻将球直接扫入禁区。

　　贴地球的快速冲击直奔卡瓦尼而去，卡瓦尼已经准备好了完成帽子戏法的准备，就在此刻，卡瓦略狠狠撞在了卡瓦尼的肩头，和他拼抢位置，而特里则绕过这两个人，抢先在他们之前将球大脚开出……碰！

　　嘀！！！！

　　全场比赛结束……切尔西0：3惨败！


第四百八十九章 老奸巨猾VS阴损坏

　　李察的豪门宣言得以验证！！！

　　伯利碾压豪门！！！！

　　追逐英格兰国内仅剩的两冠之一！

　　被李察彻底统治的斯坦福桥！

　　英格兰媒体疯了，不光英格兰媒体，全世界都震惊了！

　　伯利这是怎么了？四战四胜不说，竟然还每一场都在不停的进步。从联赛第四轮开始拜恩斯的一脚冷射帮助伯利艰难赢得联赛开局，紧接着一场比一场打的好，如今伯利已经在英格兰顶级联赛了，照这么提升下去什么时候是头？

　　西班牙媒体也开始不停的吹捧伯利，不过他们是用另外一种方式，《马卡报》就不断在报纸上鼓动皇家马德里去买本场比赛中表现近乎完美的卡瓦尼，标题都赤裸裸的打出了：不就是6000万么？皇马从来不缺钱！

　　实际上这是《马卡报》讽刺伯利主席李察的财迷心，这个心已经被墨汁染黑的家伙从没便宜的卖出人一个人，如今若是皇家马德里提出购买卡瓦尼，不用问，李察的最低标价肯定是6000万，毕竟皇家马德里和伯利从来就没什么交情，俱乐部主席还被维尔马伦骂了一个狗血喷头，想用低于6000万的价钱拿到如今伯利俱乐部中炙手可热的射手就等于开玩笑，巴塞罗那耻辱迪纳塔莱是占了伯利没能升入顶级联赛的便宜。

　　意大利的第五频道更是直接推出了关于伯利的专题节目，请了不少足球专家在节目上分析伯利如今的优缺点。意大利足球专家就和天朝的‘叫兽’一样多，几个很少在电视上出现，却都盯着花白头发专家们你一言我一语的不停嘚吧着，什么ac米兰最缺的是边路球员，应该拿下里贝里，什么伯利的后腰才是重中之重，上个赛季安布罗西尼被打爆才是米兰输掉欧冠的重点，应该拿下迪亚拉……

　　总之，在一场狂胜切尔西的比赛之后，伯利俱乐部的球员又被卖了个遍，整个欧洲都因为伯利的一场比赛彻底炸了锅了。

　　而伯利，却在狂风骤雨中稳坐钓鱼台，李察在球场上紧盯着球员们的训练结果，一旁的博阿斯统计着赛季之初各支球队最后压哨转会。

　　阿森纳在失去范佩西之后尽管坐拥亨利（由于迪纳塔莱的转会，亨利被留在了阿森纳）、阿德巴约两大射手，可是温格依然出手，一贯的小抠风范尽显，竟然以600万的价格拿下了萨格勒布迪纳摩的当家射手王，32场打入34球的爱德华多·达席尔瓦！

　　传说中的禁区之狐，在禁区内充满灵性，抢点酷似因扎吉的巴西小伙子压哨加盟阿森纳！

　　在英超，阿森纳的600万转会绝对算不上什么大手笔，真正的大手笔还在曼城手中，奥托大帝对自己老弱病残一般的中场防线开始厌恶了，对于前腰位置只有西多夫一人更是懊恼，在转会大门即将关闭的时候疯狂出手，接连拿下两笔豪购，第一笔，阿根廷人达利山德罗！

　　可能有些球迷对这个人的名字有些陌生，可是马拉多纳曾经为达利山德罗说过一句非常非常信任的话，他说：“世界上最好的中场是贝隆还是里瓦尔多？错，是达利山德罗！”

　　尽管这位阿根廷的球王属于那种只要阿根廷出青年才俊就要夸上一夸，恨不得喝多了看见骑自行的阿根廷少年都得钦点为球王的老人话中含有一定水分，可达利山德罗的实力却没有半点水分。年轻的达利山德罗是在2001年的世青赛上开始闪耀的，哪怕那一年的阿根廷世青赛属于兔子萨维奥拉，但是达利桑德罗一样让人无法忽视，萨维奥拉曾经说过‘如果没有中场的支持，我不可能踢的这么好’，这个中场，指的就是达利山德罗，就是职业生涯三起三落的大头！

　　有过世青赛的闪耀，有过河床队150万美金的顶薪，有过出国游历沃尔夫斯堡的低沉，有过亲眼看着巴西人迭戈的崛起，这时的达利山德罗已经是见惯了人情冷暖……历史中的达利山德罗本该在意甲的萨拉戈萨，随后回转南美，开始焕发职业生涯第二春并且在巴西拿到了2010年的南美足球先生，要知道南美足球先生可是欧洲必抢的天才，可是这个荣誉落到达利山德罗头顶上的时候，所有欧洲俱乐部却犹豫了，毕竟他有过沃尔夫斯堡的低迷。

　　今天不一样了，熟悉德甲的奥托大帝率先做主引进了达历桑德罗，萨拉戈萨趁机挥刀就砍，直接报价1300万！

　　达利山德罗并不是欧洲炙手可热的球星，市场价值只不过在500万左右，萨拉戈萨明显这是看人报价，一看买人的是曼城，直接将价格打着滚的往上翻。

　　这点钱对于奥托大帝绝对不算什么，连价都没讲，立刻拿下。雷哈格尔可是非常熟悉达利山德罗的人，沃尔夫斯堡的低迷根本怪不得这位阿根廷中场，他有信心让这位曾经盯着‘小马拉多纳’光环的天才中场从新闪耀荣光。

　　曼城的第二笔交易是奥托大帝钦点的，却并没有直接参与，因为雷哈格尔在这件事上插不上手，他要买的人就连曾经的切尔西都没有买到，这是一名中场悍将，曾经他说过如此一句经典名言来表示自己对俱乐部的忠诚：“想要我加盟，除非将球衣染成布丹红！”

　　布丹红就是罗马的红色，这个人就是如今闪耀足坛的罗马中场，德罗西！

　　罗马在意甲沉沦之后一直都在靠两个人的支撑，第一个，自然是前场的罗马王子托蒂，第二个，就是中场悍将德罗西。

　　为了德罗西曼城俱乐部从上到下已经忙疯了，几乎从转会期开始就不停操作，拉伊奥拉更是动用自己在意大利的全部人脉，并且直接开除了罗马俱乐部难以拒绝的报价，6800万！

　　伯利卖人不过也就6000万左右，6800万已经是当今足坛的第一身价。

　　罗马犹豫了，为了一个德罗西，舍弃这么大一笔钱？

　　当初切尔西为德罗西报价4000万的时候罗马可以毫不犹豫的拒绝，如今球队中新晋中场天才阿奎拉尼已经长成，隐隐有着统领中场的意思，这个报价可谓是恰到好处。

　　罗马没忍住，面对着比齐达内身价还高的欧洲第一身价，同意了曼城的报价。

　　对罗马忠贞不渝的德罗西彻底伤心了，在一份周薪20万周薪的合同上签了字！

　　这是一个彻底打破英格兰薪资结构的数字，没错，是英格兰薪资结构，因为在此之前，英格兰从没出现过任何一个周薪超过20万的球员，就连罗纳尔迪尼奥都是拿着周薪15万年薪800万的合同。

　　德罗西的加盟让曼城如虎添翼，联赛第六轮，刚刚加盟的德罗西就用一脚世界波证明了自己的价值，从此，曼城正式向英超big four以及新贵伯利正式宣战。

　　曼城动作让利物浦坐不住了，贝尼特斯迅速启动自己的新计划，以1150万拿下了巴贝尔；热刺同时用1650万拿下了英格兰中锋达伦·本特；同期复出的老爵爷为了证明曼联的影响力，在转会末期的大战中以1700万的价格购入世青赛上同样闪耀的安德森。在老爵爷看来这似乎还有些不够，又用1770万的价格购入了里斯本竞技的纳尼！

　　老爵爷是在c罗身上尝到甜头了，纳尼在葡萄牙完全是顶替c罗的边锋，和c罗当年同样拥有绝对灵气。

　　转会窗口即将关闭的一瞬间，英格兰转会市场乱成了一锅粥。

　　这时候媒体都没有太过于震惊，而是眼巴巴的看着正在大兴土木的城市——伯利。

　　本赛季伯利的投入并不算大，购入了施魏因施泰格和罗纳尔迪尼奥之后，莫非要偃旗息鼓了么？李察是这样的人么！

　　大多数人都等待着李察宣布最新的转会成果，因为伯利的转会才是戏剧性的，只有伯利的转会才能让报纸和杂志增加销量。

　　眼看着转会打门关闭的倒计时越来越近，众媒体忽然发现了一个问题，似乎伯利的球探们都很忙碌，每天都在记录着球员的数据，可是他们记录的都只是伯利外租球员的数据，如奥斯卡，如莱万多夫斯基，如理查兹，如罗德维尔等等，莱万多夫斯基离开了比利时租借波尔图成为正印中锋，奥斯卡也在波尔图前腰位置打上了主力，理查兹和罗德维尔同赴比利时开始磨练……可是该死的、令人震惊的、无与伦比的转会哪去了？

　　叮咚！

　　在转会打门关闭的那一刻，伯利依然没有任何消息传出，李察这个家伙竟然没有去趟这趟浑水！！！

　　老爵爷弗格森都为此专门给李察打去了电话询问：“伯利不需要补充么？还是金融危机下资金有困难？”

　　李察的回答让老爵爷立刻挂掉了电话：“我这不是为您卖克里斯蒂亚诺·罗纳尔多攒钱呢么！”

　　啪！

　　老爵爷瞬间就挂了电话，对于老爷子老说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时心头肉，尽管今年转会市场上传出了c罗私会弗洛伦蒂诺的传闻，老爵爷却一直都没有当回事，曼联是去年英超的冠军，今年正在全力冲击欧冠，c罗怎么可能去皇马？就算去皇马也不应该和弗洛伦蒂诺谈，正主在西班牙皇家马德里的主席办公室里呢！

　　李察却知道，皇家马德里的主席大选快到了，弗洛伦蒂诺之所以能够上台，就是因为抛出的巨星概念很诱人！

　　想到这李察猛地打了一个冷战，伯利别再有什么球员被弗洛伦蒂诺给看上了，这个老家伙买起人来可是丝毫不吝啬，再加上巧舌如簧的说服力度……

　　“转会部么？”想到这，李察一个电话就打到了伯利转会部：“本赛季球员们的新合约都签了么？”

　　由于养小牛时候的习惯使然，伯利俱乐部的球员合同都是一年一签，以李察的个人魅力加上俱乐部的成绩和氛围在那，球员们在签约上面也从来都不拖沓，基本上请经纪人来俱乐部商量一下就会签下一份5+1的合同，其中的关键是门德斯是伯利大部分球员的经纪人，这就为签约省去了很多麻烦事。门德斯出于对李察的感谢，对于伯利球员签字费也从不多要，不管手里多少名球员和伯利签约，都只是要1000万而已。

　　李察等于每年花1000万买个安心，免得自己的球员偷偷摸摸的被人勾搭跑了，最后赔了夫人又折兵的犯不上。

　　转会部主管勤奋的查阅着资料，寻找俱乐部上并没有签约球员的资料，很自信的在没找完的时候直接回答道：“都签了……”

　　李察这才松了气，转会部主管又回答说：“老板，维尔马伦没签！”

　　李察这心里咯噔一下，准知道弗洛伦蒂诺出手！

　　维尔马伦是皇家马德里的伤疤，弗洛伦蒂诺想要击败现任主席卡尔德隆，就得先抚平了皇家马德里这块疮疤，维尔马伦是唯一的突破口，没有比拿下维尔马伦能够显示出他比卡尔德隆更加有本事的事情了。

　　李察立刻挂掉电话刚想站到窗口去把维尔马伦喊上来一顿臭骂，他立刻止住自己的这个动作。

　　是，维尔马伦是个糊涂蛋，因为和弗洛伦蒂诺谈判拒绝签署伯利的新约本身就是糊涂的做法，就算是弗洛伦蒂诺用甜言蜜语把你哄高兴了，可是皇家马德里的球迷呢？那可是最挑剔的球迷，皇家马德里的球迷能忘记之前你羞辱卡尔德隆的伤疤么？

　　反过头来一想，这话没法说，谁不想为豪门效力？更何况皇家马德里是豪门中的殿堂级，伯利却连豪门都不是！

　　维尔马伦拿着去年球队中的顶薪70000英镑的周薪，弗洛伦蒂诺就敢答应他120000，钱对弗洛伦蒂诺来说并不是最重要的，重要的是皇家马德里的主席办公室的位置。

　　现在就算是李察将一切都摊开了摆在维尔马伦面前，也未必就能留得住人了，毕竟曾经维尔马伦和卡尔德隆的谈判就代表着他有了去皇马效力的决心，唯一没有谈成的砝码就是维尔马伦不想伤害和伯利的感情，也就是说只要这次弗洛伦蒂诺愿意答应伯利的要求，他，走定了。

　　幸好，本赛季转会窗口已经关闭，幸好，弗洛伦蒂诺如今还不是皇家马德里的主席，不管自己是找人顶替维尔马伦的位置还是捣毁这笔交易都来得及。

　　嘀……

　　此刻，李察办公室的电话响起，李察接起电话的时候，门口的夏洛特说道：“主席先生，弗洛伦蒂诺先生要见您！”

　　来的竟然这么快！

　　“请他们进来。”李察挂了电话坐在自己的办公桌后面动都没动，半点出去迎接的意思都没有。

　　想要维尔马伦，想要自己的第二队长，可以，但是必须先从这间办公室里出去。

　　弗洛伦蒂诺在夏洛特推开房门的一瞬间带着一名翻译走了进来，张嘴就用西班牙语打着招呼，随后经翻译，李察才听明白。

　　“你好，弗洛伦蒂诺先生，难道您手中的房地产公司，要和我手里的网络公司合作么？最近金融危机导致的经济萧条令fb网站的广告减少了许多，如果您肯在fb上做广告的话，可算是帮了大忙了！”

　　弗洛伦蒂诺听翻译说完这句话就是一愣，都说闻名不如见面，看起来果真如此。人人都说你李察黑，都说你李察狠，没想到今天一见面你就先来了一刀！

　　这让弗洛伦蒂诺怎么回答？不做广告？这不显得没诚意么？做广告？他的工程有很多都已经搁置了！

　　“呃……李察先生，这件事好说，可以等金融危机缓解一些在看……”

　　世界上最不是人话的就是这句‘在看’！

　　比如说借钱，一边说大哥，借我10000块钱，过完年就还，那边回答在看吧……什么叫在看？在看是借是不借？

　　李察一听弗洛卢蒂诺这句话，立刻双眼放光的说道：“哎呀，我的上帝！没想到您竟然派来了如此慷慨的一位大金主！！！”

　　说完这句话李察操纵着电脑直接打开fb的首页，转过电脑屏幕对准了弗洛伦蒂诺说道：“请看，这是我们的广告位……”

　　弗洛伦蒂诺都要哭了，他说‘在看’的意思可不是在这里看fb的广告位，他这是明显的搪塞。

　　这时的弗洛伦蒂诺体会出了李察的厉害之处，这家伙砍人的刀都是带钩的，一刀砍出一道大扣子的同时刀尖上还得剜下块肉来，肉上还得带着血筋儿！

　　弗洛伦蒂诺此刻已经不能再说别的了，要是直接把这个话题拒绝了，那么转会的事还谈不谈？对方尽管是伯利的主帅，可他也是俱乐部主席，一点面子不给，往后可彻底没法谈了。

　　如今的皇家马德里后防线上风声鹤唳，萨穆埃尔在两年之前转回去了国际米兰，今年帕文又自由转会去了萨拉戈萨，上个赛季一直都靠默德萨克扛着，他今天来就是为将伯利那条一高一壮的后防线原样不动的搬去西班牙，要是在这件事上出了什么纰漏，可对于日后竞选十分不利：“嗯……李察先生……”

　　李察一脸笑模样的说道：“看上哪了？八折！”


第四百九十章 牛X大了！

　　弗洛伦蒂诺就像是别人掐住了喉咙完全说不出话来一样，面对李察的问题他完全不知道该不该回答，仿佛现在说任何拒买广告位的话都像是一种不尊敬一样，最后他竟然被李察逼的说道：“呃，都不错，不过这些事情我要回去和宣传部商量一下，我只是老板，有很多事情还要宣传部的负责人做主。”

　　李察点点头说道：“那不如说说伯利如何？”

　　弗洛伦蒂诺总算有了点笑容，在他看来这件事终于扣到正题上了，他就是为伯利来的，刚才的回去和宣传部商量一下顶多也就是个托词而已。

　　李察继续道：“弗洛伦蒂诺先生，我知道你在欧洲房地产方面有高的成就，不如用您的法眼帮我看看现在的伯利好么？伯利正在搞史无前例的大开发，整个伯利市的地皮有百分之八十都在我手里，我想要将伯利建造成英格兰最豪华的城市，比伦敦还要豪华，这样伯利就会成为英格兰的新地标，就像是葡萄牙的里斯本和波尔图之争，意大利的米兰和罗马，西班牙的巴塞罗那和皇家马德里……”

　　弗洛伦蒂诺的脸又黑了，他不是来这搞房地产的，而且现在正在闹金融危机，这绝对不是投资的最佳时机！！

　　等等，自己怎么就顺着李察的话将思维又扣到了经济上？这话幸亏没说出口，否则指不定能招出李察多少话头来。

　　李察看弗洛伦蒂诺已经不再接话了，立刻说道：“哦，弗洛伦蒂诺先生找我似乎并不是为了商业上的事，那么……请说出您的来意吧。”

　　呼。

　　弗洛伦蒂诺终于长出了一口气，一板一眼的说道：“李察先生，众所周知，皇家马德里的主席选举即将开始，我有意趁着这个时间段再次成为皇家马德里的主席，带领皇家马德里恢复荣耀……”

　　“这恐怕不太容易，因为欧洲还有一支急切期盼荣耀的球队叫做伯利。”李察很不适宜的插话。

　　这句话在弗洛伦蒂诺看来简直就是不可理喻，伯利？能和皇家马德里相提并论吗？

　　“李察先生，您说的是体育竞技关系，我说的是一个曾经皇家马德里主席的心情，您，能理解吗？”弗洛伦蒂诺的潜台词就是，你丫这个话痨能不能消停会？不过他不能这么说，有求于人虽然不至于低三下四，但是该有的尊重还是要有。

　　弗洛伦蒂诺看了李察一眼开口道：“想必李察先生对我统领皇马的政策也有所耳闻，我喜欢购买这个世界上最昂贵的球星，我始终认为最贵的就是最好的，我所购买的这些球星能够为皇家马德里的球迷带来快乐……如今，所有人都认为这个世界上最好的球星在伯利，我想要击败卡尔德隆再次成为皇家马德里的主席，就要用曾经拒绝过皇家马德里的球星作为兴奋剂，然后一个一个的购买世界上最好的球星，所以，我打算从维尔马伦开始。李察先生，你愿意帮助我成为皇家马德里的主席吗？”

　　李察非常、非常礼貌的看着弗洛伦蒂诺说道：“呃，谷歌收购美国在线10%的股份是为了双方更好的合作，我卖球星给拜仁慕尼黑，他们给了我当时最好的价钱，以及穆勒和托尼·克罗斯的优先购买权，我卖球星给巴塞罗那，我得到了梅西和罗纳尔迪尼奥。弗洛伦蒂诺先生，您告诉我您要竞选皇家马德里的主席，您告诉我您要从维尔马伦开始，您告诉我希望得到我的帮助，可是我想反问一句。”

　　妇罗论敌怒偶打起的耸耸肩说道：“请说。”

　　“这他妈的管我屁事？”

　　轰！

　　这句话如同一道炸雷一样直接轰到了弗洛伦蒂诺的脑袋上，甚至连在办公室外边的夏洛特都能闻到一股焦糊的味道。

　　“哦，实在不好意思，我用了粗鲁的语言。弗洛伦蒂诺先生，我想这应该没有某些人的卑劣行径粗鲁吧？您知道吗？就在本赛季伯利俱乐部要和球员签署新合同的时候，我的转会部主管告诉我，维尔马伦并没有签约，现在你又告诉我你的计划从维尔马伦开始。上帝，这是谁在和我开玩笑？你要敢说你和维尔马伦没有任何联系，我现在就想掏出我那把8英寸的柯尔特水蟒在你的头顶上开一个血洞！如果法律允许我打死你又给我判刑的话，我希望我可以一直扣动扳机，将这个时限延长到1个小时。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”弗洛伦蒂诺笑了，他从来不害怕粗鲁的对手，他只是对那种十分沉稳，做事滴水不漏的动手感到头疼。

　　历史中的弗洛伦蒂诺就从没对老爵爷那句‘连细菌都不会卖给皇家马德里’感冒，甚至没对加利亚尼对保护卡卡所发表的政策有任何退却，相反，最后卡卡和c罗都穿上了皇马球衣，还有热刺之前誓死捍卫的贝尔……

　　弗洛伦蒂诺说道：“如果只有六发子弹的柯尔特水蟒可以连续射击一个小时，我可能连渣都不会剩下。”

　　“李察先生，言归正传吧！”

　　“商人，在商言商，从来只有价格谈不拢，现在，我们来谈谈价格，钱能解决的问题，都不是问题。”

　　李察忽然伸出了手说道：“不，弗洛伦蒂诺先生，这已经不再是钱的问题了，我很愤怒。我觉得自己受到了侵犯，就像是在睡梦中感觉一只手在我被窝里摸来摸去，醒来时却发现这只手属于一个男人，我恨不得立刻把这只手砍下来，你懂么？生意，不是不能谈，可是你代表谁谈？国际足联和欧足联都有规定，球员买卖只能在俱乐部之间进行，从法律上，现在你买不了任何人。还有，这个世界上不是只有钱重要，其实有比钱更重要的事情，或者说我根本算不上一个合格的商人，在我心情平复之前，我恐怕很难让这个交易继续，就算是我想卖掉维尔马伦也不可能了，转会期已经关闭了！”

　　“弗洛伦蒂诺先生，我奉劝你最好不要在搞任何小动作，你成为皇家马德里主席之后，等我心情愉悦了，我们可以继续谈，现在，很对不起……”

　　当、当、当！

　　敲门声响起时，李察冲着门口说道：“come in！”

　　夏洛特有些火急火燎的站在门口说道：“李察，巴洛特利出事了，校方让巴洛特利的监护人以最快的速度赶到学校。”

　　李察冲着弗洛卢蒂诺说道：“十分抱歉，我现在很忙，不送了。如果弗洛伦蒂诺先生有自信可以让维尔马伦为了您这么一个伟大的主席递交转会申请的话，到时候咱们再谈，可是我必须提醒你，维尔马伦就算不签署新合同，旧合约的年限也还剩下五年，没准你会在五年之后得到一个免费的维尔马伦，也许，五年之后的维尔马伦连足球是什么运动都忘了，再见。”

　　李察着急忙慌的走了出去，此刻弗洛卢蒂诺看着自己的翻译问道：“这是什么意思？”

　　翻译回答道：“他的意思是，咱们要是继续鼓动球员，他会直接废掉维尔马伦。”

　　“维尔马伦最少能卖出5000万，我就是要用天价打造亿元后防线，他舍得？”

　　翻译耸耸肩说道：“我听说李察在伯利投入了近百亿资金，眼皮都没眨一下，伯利去年的欧冠奖金达到了1800万。”翻译没说李察是否舍得，他从另外一个方面告诉弗洛伦蒂诺，这个人，是可以和你平起平坐的超级富豪！

　　……

　　伯利高中，校长办公室办公桌对面摆着三张椅子，可是房间内有六个人，出去校长之外，有三名学生，两名家长，两名家长自然坐在椅子上，而另外一张椅子则被空置。

　　为了控制时常都会出现恶作剧的巴洛特利，李察给这个家伙找了一家成人托儿所，那就是伯利高中，他甚至和渴望出场的巴洛特利约定，只要巴洛特利不出现任何情况的在伯利高中内学习一个月，他就可以给巴洛特利一次青年队出场机会，如果巴洛特利能够完成高中最后一个学期的半个学期课程，并且能达到c以上的成绩，无论是b还是a，李察都会给巴洛特利一次杯赛出场机会，若是他完成了所有高中课程，并且没有一科挂掉，也没有旷课、惹事等等不良记录，李察将会给他三到五次杯赛出场机会。

　　这对于巴洛特利来说非常诱人，他在放学之余参加伯利的训练，训练结束后和所有一线队球员加练，之后是李察的疯狂折磨，第二天白天继续上课，以这种残酷的方式换取出场机会的同时，巴洛特利所有搞怪精神都被彻底榨干了，于是李察安静的打了四场比赛，以全胜战绩证明了如今的伯利强大到了什么地步，可是这还没消停两天，巴洛特利就又出事。

　　巴洛特利如今17岁，还差一年才能脱离监护人的掌控，现在，李察是巴洛特利在英国的监护人，所以，这次必须他亲自出马。

　　当、当、当。

　　校长办公室的房门被敲响时，李察第一次感觉到了心虚，他总算体会到了孩子惹祸之后家长的心情了。

　　“come in，please。”

　　嘎吱……

　　李察听到这句话之后，推门而入。

　　在弗洛伦蒂诺面前可以耀武扬威的李察竟然要满脸陪笑的出现在校长办公室，按照英格兰的传统观念，这些老学究可不管孩子的监护人是名人还是俱乐部主席，除非他伯利队的球迷，否则身上那股高傲的酸腐气息绝对不允许任何人侵犯，假如巴洛特利还想在伯利高中待着的话，就必须要从李察这开始表现出足够的诚意。

　　“ok，我们开始吧。”看到李察进来，其余两名家长脸上明显出现了震惊的表情，而校长仿佛没看见这位英格兰著名大嘴一样扶了一下自己的眼镜。

　　李察悄无声息的做到了空着的位置上，他对面，就是略显微胖，穿着职业装带着眼镜的女校长，大概40岁上下。

　　女校长还是比较好奇的看了李察一眼之后说道：“鉴于李察先生还不太了解事态，我大概讲述一下事情的经过。”

　　“在此之前，我必须要说，巴洛特利很聪明，聪明的让人……不知道该怎么形容。他能在听了一节几何课之后算出一道连班里几何成绩最好的学生都无法算出的难题，也可以只是图一时高兴将课堂练习册选择题选项框内分别用字母填写上‘fuck’的字样……可是今天说的这件事，和这一切无关。”

　　女校长又一次扶了下眼镜，再次偷瞄了李察一眼说道：“这次事情的三位主角分别是菲昂娜、巴洛特利和托尼。他们三人都是同学，菲昂娜尽管一直都没有承认，可是我觉得他们是男女朋友关系，如果现在巴洛特利的手不是自以为我们看不到的放在菲昂娜的屁股上，也许我不会怀疑这一点。”

　　李察一回头，果然看见巴洛特利一脸贱笑的将手收回，其中一位家长则满脸愤怒的回瞪。

　　“巴洛特利和菲昂娜打了一个赌，类似于‘追求我是不可能的，除非托尼成为同性恋’这样的赌约，从字面上我们都能看出来，巴洛特利刚开始追求菲昂娜遭到了拒绝，重点是接下来发生的事情，托尼不知道发了什么疯，竟然开始疯狂的追求班级上的帅哥，更明目张胆的出柜，巴洛特利，现在你的监护人在场，你能告诉我，到底发生了什么吗？你到底是怎么把一个正常男同学给掰弯的？”

　　李察实在忍不住了，满脸不敢相信的问道：“you come the him？”

　　巴洛特利一脸坚定的摇头说道：“no！！！！”仿佛他才是受了天大的委屈一样。

　　坐在李察旁边的家长十分粗暴的问道：“那你能不能告诉我，为什么我的儿子从疯狂迷恋碧昂斯，怎么就变成了能对着阿姆的海报打手枪的地步？”

　　巴洛特利在一旁偷笑，那个长的十分漂亮的白人女孩菲昂娜同样忍不住的露出了笑容。

　　“say it！”

　　李察几乎都要被巴洛特利给弄疯了，大声吼了一句。

　　巴洛特利在李察的吼声之下立刻收敛了笑容，十分正经的说道：“这可是你们要我说的，不过我要先声明，这绝对是学术讨论，而并非是恶作剧！”

　　英格兰对性教育十分重视，根据性教育大纲的要求，5岁的孩子就要学习身体的各部位、人际关系和毒品的影响；7岁至11岁期间，学生们就要学习青春期、婚姻、离婚、分居、同性伴侣关系等、11至14岁时则需要学习性行为、生育、避孕、怀孕、艾滋病、高危性行为等。14至16岁则需学习性行为的选择、情感健康、如何减小风险和伤害、家庭生活等内容。

　　英国自由民主党教育事务发言人戴维·劳斯说：“这一修正案表明鲍尔斯在性教育问题上发生了180度的大转弯。政府已经同意让父母在孩子15岁时有权选择退出性教育，如今这一措施更加对性教育不利。”

　　呃……也就是说，在英格兰，如果没有父母同意孩子在15岁时退出性教育课的话，这项课程将会成为一支跟随孩子到脱离监护人位置的最长教育课程。然而李察每天都忙的焦头烂额，怎么可能有时间去帮巴洛特利退出这种课程？于是，巴洛特利的特长得到了发挥，牛x大了！

　　巴洛特利看着在场的所有人说道：“我记得有一次性教育课的老师正在教我们什么，我提问问道‘sex’到底是现有性还是先有情欲，或者这两个有没有先后的排列顺序时，老师告诉我‘异性的身体会激发情欲，情欲控制下会产生性行为’，我不太同意，我又问‘同性恋呢？’老师有告诉我‘一样’。说实话，我对老师的讲解十分不满意，我辩解道‘老师，我觉得你说的不对，男人和女人不同，男人对‘抽插’感兴趣会引起自然勃起’，老师不太相信，我决定证明给老师看。”

　　托尼的家长一拍脑门说道：“所以托尼成为了试验品，顺便满足你对菲昂娜的追求？”

　　“正解！”巴洛特利一点不害臊的说道：“有一次在菲昂娜的派对上，托尼抽大麻嗨大了，我就找了一张，呃……碟片，结果证明我的实验是正确的，他勃起了！”

　　“fuck！！！”

　　托尼的家长‘噌’一下就站了起来。

　　巴洛特利激灵的往后退了一步说道：“当然，这一次还没有将他掰弯，从之后我总偷偷摸摸的往他课桌里塞一些猛男杂志，结果半个月之后，他就开始追求……”

　　“英格兰可不是一个可以随便使用暴力的国家……”

　　在巴洛特利的这句话说出之前，李察一把抓住了巴洛特利的衣领恶狠狠的说道：“你他妈还真是个天才！”

　　一屋子人，除了托尼和菲昂娜之外，所有人脑袋顶上仿佛都挂着三条黑线！


第四百九十一章 男人，就该学会承担

　　一屋子人同时吐槽道：“那不是重点！”

　　李察回头将愤怒的面庞面向众人才低沉的说道：“老子没夸他！”

　　此刻，房间安静了。

　　李察两辈子没当过爹，从来都不知道孩子该怎么管，再说他身边都是醉心足球的男人，很少看见哪个男人会围着孩子转，所以管教巴洛特利方面，李察除了惩罚，只有惩罚。他不知道除此之外该如何教育巴洛特利，怎么将他哪扭曲的思维矫正。当今天这件事折腾出来的时候，李察有点担心了，才17岁就想操纵其他人的命运，这个孩子长大了之后得变成什么样？要是他真成了巨星，谁要是违逆了他的意思还得了？自己总有一天会安心当一个主席，将伯利主教练的位置交给别人，到了那时，谁还能控制得了巴洛特利？要是巴洛特利发展的不错，在球迷当中获得了一定基础，到时候基恩都未必压得住他！

　　一个在球场上闪光的巴洛特利是每一个教练都会感觉到兴奋的，可是一个面对单刀思考人生，关键比赛背着两张黄牌还敢脱衣庆祝，主动申请停赛一场的巴洛特利是每个主帅都头疼的。巴洛特利该如何发展可以说在李察一念之间，关键是能不能在巴洛特利的叛逆期将他的思想给掰过来，就像是巴洛特利把托尼给掰了一样。

　　“校长，既然事情是这样，那么我让巴洛特利先给菲昂娜道个歉，毕竟巴洛特利骚扰菲昂娜在先，错的是他，然后能不能将菲昂娜请出去，这是我们两家的事情，我们商量着解决可好？”

　　听完李察的话，嚣张轻蔑的笑了一下：“李察先生，这可不像足球那么简单，只有输、平、赢三种结局，这件事情离奇……让我不可思议。”

　　“菲昂娜在伯利高中时问题学生，十分叛逆，有严重的les倾向，这一点我们和她的家长也谈过，可是巴洛特利竟然把这个有严重les倾向的女人给……李察先生，菲昂娜怀孕了。”

　　李察哭笑不得！

　　巴洛特利在李察身后十分自豪的说道：“我这算做了件好是吧？”

　　话音刚落，房间内五人齐喊：“你给我闭嘴！”

　　巴洛特利一缩脖，安静的站在墙角，一个人低着头，他好像受了委屈一样。

　　他认为自己没做错，他对菲昂娜感兴趣，有因为菲昂娜对男人不感兴趣而无法让自己的兴趣得以抒发，所以他把菲昂娜给掰直了，尽管其中牺牲了托尼，可是他得到了满足……他不明白自己错在哪了，自己有没有杀人放火。

　　李察压低嗓音说道：“那么校方打算如何解决呢？”

　　“李察先生，这就是今天叫您过来的目的，知道您很忙，我们就长话短说了。”

　　“李察先生，伯利高中好歹也是一所历史悠久的学府，我们可以允许孩子们有自己的选择，可是我们不允许某人操纵别人的想法。现在，托尼和菲昂娜的家长都十分愤怒，他们认为巴洛特利已经严重扰乱了他们的生活，他们不愿意和巴洛特利和自己的孩子在同一所学校读书了，您明白吗？”校长并没有说的多大义凌然，毕竟这是西方，而且巴洛特利并没有强迫任何人违反自己的意愿，只是通过不正当的引导造成了两起事故……交……通……事故而已。

　　李察静静的听着，当校长说到这的时候忽然插话道：“您的意思是要开除巴洛特利？”

　　“不，李察先生，我们觉得开除巴洛特利是对三个孩子的伤害，我们希望巴洛特利自己退学，而巴洛特利退学的事件校方会公布为，由于身体原因。而您，需要为巴洛特利付出一笔费用，毕竟菲昂娜需要堕胎，需要营养补充……而托尼，也需要精神上的治疗。”

　　回头瞪了巴洛特利一眼说道：“校长，能不能继续让巴洛特利在这所学校读书？哪怕给个留校察看的处分？”

　　“呃……这不太可能，巴洛特利虽然没有在伯利中学内待上太长时间，可是他已经成为了学校内的风云人物，伯利高中校足球队的主力前锋发生这么大的事情，我们无法向其他孩子家长交代。李察先生，请恕我直言，就算我的儿子或者女儿在伯利高中读书，我也会立刻给他们办理转学手续，谁知道巴洛特利会不会将魔掌伸向他们？”

　　怎么办？

　　李察不是没能力将巴洛特利转到其他的学校去读书，可是这难道不等于间接帮巴洛特利逃脱责任么？一个知道自己监护人会帮自己逃脱责任的巴洛特利会变成什么样，谁敢想象？

　　转过身，李察看着巴洛特利说道：“马里奥，我一直都在期待着你长大的那一刻来临，因为我期望着看着你成为一个能够自己为自己的行为负责任的男人，那样的巴洛特利是伟大的。想要成为这样一个男人，首先你要做的是看清楚你是谁！你只是马里奥·巴洛特利，一个没实力，没背景，空有天赋的17岁少年，仅此而已！”

　　“你不是家财万贯的花花公子，你也不是李察·弗格森的私生子！”

　　李察说的话够狠了，几乎每一句都在狂戳巴洛特利的痛处，他本来就是一个被人抛弃的孩子。

　　“是，你的人生有所残缺，你被一些不负责任的人给抛弃了，可是你不能因为你的童年就把你的恶作剧一次次的发泄在别人身上。巴洛特利，这件事现在交给你自己决定，你可以选择祈求校长，祈求其他两位家长原谅，如此，我会帮你付出本该你来复的金钱，我会以你监护人的身份向所有人道歉；你也可以选择申请退学，因为你带给了别人伤害，哪怕托尼和菲昂娜并不恨你，可是他们的家长现在已经有了干掉你的心思。不管你怎么选择，巴洛特利，我都希望你以负责任为前提，我们谁都会犯错，但是却并不是每一个人都能在犯错之后选择负责任的补救和真诚的道歉。”

　　李察把这个难题抛给了巴洛特利，是时候撤掉巴洛特利头顶上的保护伞了，有些球员需要李察去帮忙遮风避雨才能成长，而有些球员则需要让他独自站出去，感受外界的残酷，只有这样，那颗还依然童真的心才能长大。在天朝，有句话一个猴一个拴法，一个徒弟有一种管教方式，李察现在就选择了最佳的管教方式。

　　巴洛特利从李察的旁边看向了菲昂娜，那个怀着自己孩子的白人女孩眼中并没有恨意，就连托尼都只感觉羞愧。相反，托尼和菲昂娜的父母，一脸愤怒的看着自己，正如李察所说，他们有要杀了自己的心。

　　巴洛特利从李察的身影中走了出来，站在校长办公室内的中央，就像是被人包围的将军一样面沉似水。

　　“菲昂娜，我是真的爱你，不是曾经，而是现在。如果你选择和我在一起，我愿意和你一起承担一切，在英格兰，年满18岁的就可以结婚，年满16周岁在父母的同意下也可以申请结婚，我愿意为你付出一切。也许，也许有一天我会变，也许我会看到其他女人的时候心动，可是我会子啊那一刻告诉我自己，曾经有个女人在17岁的时候为我舍弃了一切。当然，你要打掉这个孩子的话我会选择真诚的向你道歉，是我，扰乱了你的生活，是我对你的爱，让你成为了伯利高中内那个被人指指点点的人，我会向李察先生借钱帮你打掉孩子，然后我会照顾你到身体康复，哪怕我要从现在就开始学习该怎么去照顾一个人。”

　　说完这句话，巴洛特利没有等待着菲昂娜的回答，转向托尼说道：“对不起，为了我的爱，牺牲了你，我向你道歉，我会帮你请伯利最好的心理医生，帮你矫正，希望你可以原谅我。”

　　“托尼的父亲，很抱歉为你的家庭造成了困扰，不管您是起诉我，还是原谅我，我都欠您一声对不起。”

　　“菲昂娜的母亲，我是一个被人抛弃过一次的人，我用各种方式吸引全世界的注意力，其实，都只是因为我不想再次被人抛弃而已。我没有恶意，哪怕我为此做出了令人讨厌的事情，希望你可以原谅我，我愿意用自己的全部去补救。”

　　最后，巴洛特利看着校长说道：“校长，我不是一个好人，可我一定不坏，我相信自己的未来值得所有人期待……我，申请退学！”

　　李察伸手揽过了巴洛特利的肩膀，第一次看着巴洛特利如此真诚的低着头，那一刻，他总算等到了巴洛特利的成长。或许这个孩子并不能因为这次的事情彻底长大，可是，他总算有了一个不错的开端。

　　“校长，托尼父亲、菲昂娜母亲，我已巴洛特利监护人的身份向两位说声对不起，无论两位提出怎样的条件，我一力承担，只是我希望这件事可以以大化小，别在菲昂娜和托尼受到伤害的同时，在继续伤害马里奥了。”李察单独看着嚣张说道：“巴洛特利选择了申请退学，作为监护人，我会在申请书上签字，不过我对您有点意见。因为您选择了放弃巴洛特利，总有一天您会知道巴洛特利有多么优秀，总有一天你会感受到被人放弃的滋味，或许到那个时候，您的这个判断会让您想起，曾经有一个非常令人讨厌的孩子被你如此放弃过，当然，您有无数个理由，比如为了学校的声誉，为了菲昂娜和托尼，可是这件事一定还有其他的解决办法，快刀斩乱麻是干净利落，只是面对只有17岁的三个孩子真的试用吗？”

　　“校长，没准您放弃的是十年之后的世界足球先生，到了那时您或许会后悔吧？”

　　说完这句话，李察搂着巴洛特利走出了校长办公室，走到门口的时候回头说道：“哦，对了，明天，我会让俱乐部的人联系各位，到时候该怎么赔偿，该如何解决，都会得到妥善处理，现在，我要去安慰一下我的未来球王。”

　　走出校长办公室，李察和巴洛特利一句话都没说，巴洛特利的某句话触动了他。

　　他看着巴洛特利想起非常火的一部动漫《火影忍者》，漩涡鸣人，也就是那个‘哪了多’，那个家伙似乎也是为了得到全世界的注意而开始恶作剧，一瞬间，李察就开始彻底理解了巴洛特利的全部心态，甚至，他理解了在历史中的那个巴洛特利为什么会干什么事都那么让人觉得莫名其妙。

　　因为巴洛特利害怕，害怕曾经被人抛弃过一次的自己再次被人抛弃，那种滋味是个人都不愿意承受，所以他永远会以各种姿态出现在媒体和球迷面前，他希望自己不要消失在闪光灯之下，不要被闪光灯抛弃。

　　李察开车将巴洛特利带到了伯利球迷酒吧，这里的人不会和其他伯利人一样见到李察就蜂拥上来，他们会留给李察一个私人空间，当然，离开的时候，李察需要给一些人签名，与一些人合影，可是这比其他地方好了太多太多。

　　“两杯啤酒。”

　　李察要了两杯啤酒，在这个并非比赛日的日子里看着巴洛特利说道：“今天你可以解放一天了，喝吧，喝多少俱乐部都不会罚你的，把心里积压的情绪宣泄在酒精里，哪怕喝的走不动路，我也会背你回去。”

　　巴洛特利一把抓起就被，咕咚咕咚的就往下灌，李察在巴洛特利还没喝完的时候冲着酒保说道：“再来一杯！”

　　紧接着，李察看着巴洛特利：“男人就是这样，决定承担什么的时候，心里就会有一种积压感，仿佛有什么东西压在那，感觉到憋屈。可这个世界上谁不这么活？为了家庭，为了孩子，为了理想，为了活下去，总之，每个男人都会为了脑海中的那点念想忍着心里的积压情绪扛着肩膀上的重量，活着，就得能扛得住，能忍得了。当你习惯了，觉得肩上的担子不在重了，觉得心里不再憋屈了，那说明已经成功了，那时，你回头看上一眼会发现，你曾经说过的磨难都是财富。”

　　“你会感谢这些的，马里奥。”李察一口干掉了扎杯中的啤酒。

　　嘀……

　　此刻，李察的电话声响起，看到时fb总公司的电话号码时，李察接通了电话。

　　“主席先生，今天有一笔生意，一个自称是弗洛伦蒂诺派来的家伙要购买我们的广告位，说是为了平息您的怒火……”

　　李察微微一笑说道：“你管他呢？有生意还有不做的道理？溢价30%，我说的是比金融危机没来之前的价位溢价30%，这时候不给他一刀，就有点太对不起我们自己了。”

　　刚刚挂掉电话，俱乐部那边又打来了电话：“主席先生，我是商务部的罗曼，今天有一笔赞助，说是为了平息您的怒火，对方是西班牙的房地产大鳄，您看……”

　　“卖啊，这还用问？如今情况这么不好，翻一倍价钱卖出去！”

　　“记住啊，签长约，至少三年！”

　　挂掉电话李察发现酒保端着一杯啤酒站在旁边，完全不知道是不是该给醉眼朦胧的巴洛特利，李察伸手指着巴洛特利面前刚刚干掉的空酒杯说道：“给他，今天他要喝多少都给他。”

　　一杯、两杯、三杯……巴洛特利喝挂了，搂着酒杯趴在桌子上一个劲地吭唧。

　　李察看着外边的天色越来越暗，知道差不多了，叫着酒保帮忙把巴洛特利扶到车上，他才回身给等待许久的伯利球迷们签名、合照。

　　……

　　清晨，当阳光从窗口射入，躺在床上的巴洛特利被嗓子眼里火烧火燎的干渴生生渴醒，他也不知道自己喝了那么多的啤酒都跑哪去了，体内仿佛有一种水分被完全抽干的感觉。睡眼迷蒙的巴洛特利勉强睁开双眼的时候，竟然看到自己房间的床头柜上摆着一杯清水，已经渴坏了的巴洛特利抓起水杯一通狂灌，喝光了杯子里的水大大的喘了一口气之后……他竟然没有感觉到丝毫的轻松！

　　房间里臭气熏天！

　　扭头一看，床边上被自己吐了一个乱七八糟，一摊摊的恶心物体正散发着难闻的酸腐气息，那味道能干掉一头身体强壮的打响。

　　巴洛特利赶紧将从床上跳下，打开窗户透气，就在拉开窗帘时，阳光照射到了卧室外的沙发上，伯利俱乐部的宿舍都是套件，属于一室一厅。

　　“嗯……”

　　沙发上传来了一声熟悉的呻吟，紧接着就是一顿臭骂：“该死的巴洛特利，你他妈的不是拉到屋子里了吧？”

　　巴洛特利惊讶的看着自己房间内的李察：“老板，您昨天晚上睡在这？”这一刻，巴洛特利瞬间摸向了自己的后庭花：“你不会是……”

　　“fuck off！”骂了一句之后李察伸了个懒腰说道：“我只是想让你知道，自从你加盟伯利的那一刻开始，你就永远，永远，不会被抛弃……”

　　巴洛特利的眼圈红了，闪烁着外人很少会看见的泪光。

　　“别忙着感动，赶紧把你这和猪圈一样屋子收拾出来，另外，白天的训练不允许迟到，在没有给你联系到其他学校之前，你在斯坦顿参加一天两练！”


第四百九十二章 我这个人脾气可不太好

　　巴洛特利的事情终于尘埃落定，马里奥从伯利高中转到了本塔克高中，而李察也为这件事帮巴洛特利垫付了30000英镑，一次来赔偿另外两位家长的损失。令人意想不到的是本塔克高中因为有了巴洛特利，校队竟然突然提高到了令整个曼彻斯特仰望的地步，最后还拿下了全国高中比赛的冠军……

　　当然，自此之后，李察再也没有干预过巴洛特利的事情，而巴洛特利，从这一天开始，变得真正的开始收敛起来。

　　有些时候，一个人一旦静下心来一门心思的研究些什么，那么这个人的成就一定是伟大的，等巴洛特利在回到伯利俱乐部的时候，李察竟然发现自己已经教无可教！

　　另一方面，李察好不无顾忌的坑了弗洛伦蒂诺两笔，可是却在弗洛伦蒂诺的房地产公司签完合同之后彻底拒绝与其见面，弗洛伦蒂诺气坏了，真的气坏了，他没想到自己落得这么一个下场，更关键的是，他还没发向卡尔德隆那样直接为维尔马伦开出报价，他现在毕竟还不是皇家马德里主席，只能打掉牙往肚子里咽。

　　好不容易搞定了一些打算轻松下来的李察忽然发现自己还真就轻松不下来，他必须奔赴欧冠抽签的现场，本届欧洲冠军杯小组赛的抽签仪式在法国的摩纳哥举行，等感到摩纳哥的抽签现场，李察看见贝肯鲍尔意气风发的样子，立刻露出了善意的微笑，两个心照不宣的雇人如同之间的关系从未出现过裂痕一样拥抱，明目张胆的告诉别人，他和李察有一腿……

　　最关键的是，本届欧洲冠军杯的抽签仪式上，伯利也再次被照顾的无微不至，这让李察有些意想不到。

　　当贝肯鲍尔在摩纳哥宣布抽签结果的时候，李察才知道，伯利已经从欧洲第四档次球队直接被晋升到了欧洲第二档次球队，甚至跨越了第三档次球队的界限！

　　a组：波尔图、伯利、马赛、贝西克塔斯

　　b组：切尔西、瓦伦西亚、沙尔克、罗森博格

　　c组：皇家马德里、云达不莱梅、拉齐奥、奥林匹亚科斯

　　d组：ac米兰、本菲卡、凯尔特人、顿涅茨克矿工

　　e组：巴塞罗那、里昂、斯图加特、格拉斯哥流浪者

　　f组：曼联、罗马、里斯本竞技、基辅迪纳摩

　　g组：国际米兰、埃因霍温、莫斯科中央陆军、费内巴切

　　h组：阿森纳、塞维利亚、布加勒斯特星、布拉格斯拉维亚

　　分组结果一出来，众多到场的主教练都傻眼了，纷纷抬头看着李察，那一个个的目光仿佛在说：“大哥，就算你们俩有猫腻也别表现的这么明显啊？”

　　波尔图在欧冠混了这么多年一直都是第二档次球队，没拿欧冠冠军之前还是第三档次球队，可是伯利倒好，伯利刚刚拿了欧冠冠军成为第二档次球队就不说什么了，可是总不能你伯利成了第二档次球队，波尔图就被挂在第一档次球队的站位上吧？整个a组是摆明了山中无老虎猴子称大王，竟然一个豪门都没有！相反，巴塞罗那碰里昂，曼联碰罗马，皇家马德里更是倒霉的连碰德甲、意甲劲旅！

　　李察也没在意，在众人怀疑的目光中独自思考着，他想不明白贝肯鲍尔的做法是为了什么，难道是单纯的让伯利碰上马赛，增加收视率？这不太可能，那还不如让伯利碰皇家马德里，谁不知道维尔马伦曾经拒绝过卡尔德隆？甚至可以让伯利代替本菲卡碰ac米兰，上个赛季伯利就是从ac米兰手里抢的冠军杯。

　　抬起头，李察打量着贝肯鲍尔，当看到贝肯鲍尔满脸堆笑的表情是，李察总感觉这里边肯定有事！

　　果不其然，抽签结束，所有主教练都纷纷离开，贝肯鲍尔迎着正准备离开的李察走了过来，脸上的笑容不改，整个人依然是风度翩翩，不知道为什么，看见这样的贝肯鲍尔，李察总有一种‘他要开坑我’的感觉。

　　“李察先生，好久不见……”

　　听着贝肯鲍尔的开场白，李察觉得这句话说的实在没什么水平，明明购买施魏因施泰格的时候俩人还为价格的事情吵得面红耳赤，这会怎么就好久不见了？

　　“是啊，都快两个月了。”李察只能顺着话茬往下说，毕竟人家现在是欧足联主席，总不好直接驳面子不是。

　　贝肯鲍尔点点头说道：“对了，听说李察先生一直在欧洲各国兴建穆伦斯丁足球学校，并且已经购买了欧洲24国家的土地，最晚到年底就能集体开张……李察先生这是打算将穆伦斯丁培养成欧洲第二个克鲁伊夫啊。”

　　这话说的太客气，客气的李察都不知道该怎么接，如果自己捧谁踩谁贝肯鲍尔都这么有兴趣的话，这事恐怕严重了。

　　“主席先生说的这是哪里话？我们所有人不都是为了欧洲足球在努力么？目前欧洲只有五大足球强国，可是欧洲很多国家的球员都十分不错，比如荷兰，比如葡萄牙，比如比利时，可是这些国家的球员在落后的国内足球教育上学习不到最先进的欧洲足球理念……”

　　李察还没说完，贝肯鲍尔直接插话道：“对，就是这个道理！”

　　“最先进的欧洲足球理念才是最重要的，不过这件事情让伯利一家去做，恐怕太过乏力，李察先生，不如欧足联、拜仁慕尼黑俱乐部与伯利俱乐部合作怎么样？”

　　这就绷不住了！

　　李察心里暗自笑着，却表现出异常兴奋的说道：“欧足联打算和我们合作？当然欢迎，不知道欧足联准备投入多少钱？毕竟如今伯利已经投入了很大一笔钱，的确已经有些乏力了。”李察直接将拜仁慕尼黑给摘了出去，其实不管是和欧足联合作，还是和拜仁慕尼黑合作，只要贝肯鲍尔插手，拜仁肯定会受益。

　　如今贝肯鲍尔看着李察在垄断了每周球员的转会市场和非洲球员大半部分转会市场之后又将手伸入欧洲的时候，终于坐不住了，他不能让眼看着李察一个人独霸转会市场，不然欧足联的存在还有什么价值？

　　“呃……欧足联的资金有限，资金方面恐怕无法为伯利提供太多帮助，可是我们能提供大批的德国教练和德国足球学校的管理方式，欧足联和拜仁慕尼黑想以技术入股的方式……”

　　李察差点没直接骂街！

　　好么，自己花钱，买地，建学校，欧足联和拜仁慕尼黑直接提供人手接管，那到底这足球学校是李察的还是你贝肯鲍尔的？教练哪不能雇？欧洲足球教练遍地的五大国就不说了，南美有多少著名教练在金融危机的时候找不到工作？现在到好，您老人家一句话就想将别人的劳动成抢走？别做美梦了行么！

　　“好，好，太好了，我们现在就缺技术型人才，这样，麻烦贝肯鲍尔先生将这些技术型人才名单为伯利提供一份，伯利会立刻联系他们，贝肯鲍尔先生，您真是救苦救难啊……”

　　贝肯鲍尔笑了，暗自思量着：“李察看样子还依然想抱自己的大腿，可能在某些事情上是自己想多了，否则任何一个人都无法接受这么苛刻的条件，哪怕日后能在欧洲冠军杯的分组上占到便宜！”

　　在贝肯鲍尔的笑容中，李察话锋一转：“贝肯鲍尔先生，您是不知道我们缺教练缺到了什么程度，非洲一共七家足球学校里只有不到二十名足球教练，这是无法完成日常训练的，您放心，您指派下来的人我会人尽其用，给他们欧洲顶级教练工资，只要他们为伯利培养出适当的人才，我还会给予奖金，太感谢您了，贝肯鲍尔先生！”

　　贝肯鲍尔脸黑，非常黑，黑的就像是锅底灰！

　　这谈的是欧洲，李察一杆子给支到非洲去了，这可太损了，非洲那是什么情况？但凡飞去的这群教练有一个让李察感到不满意，就可能随时丢掉性命，万一李察派哪个教练去摩加迪沙（非洲恐怖之都）寻找人才，你去是不去？去了的话肯定会遭遇到一系列的不安全，不去就得辞职，一来二去被派往非洲的人没两天就得全部主动辞职回来，那还派过去干什么？所以贝肯鲍尔根本没想碰李察手里的非洲和美洲，只是对着欧洲下手，这完全是本不彻底和李察闹翻的原则提出的要求。

　　哪想到李察是属狗的，还是一条不怎么叫却十分爱咬人的狗，护食护的只要别人看他的碗里一眼就能一口咬过去，还直接要腮帮子，让你喊都喊不出来。

　　贝肯鲍尔脸上的笑容消失了，带着一丝残忍的说道：“李察先生，本人仅代表欧足联向您提出一个建议，无论您同意与否，都不影响和欧足联的关系，又何必如此遮掩的回答呢？在这个世界上有很多美好的东西，而这些美好不太可能只属于一个人，对吗？所以，有一句话说的非常好，知足常乐。”

　　这话里话外的意思李察不光听懂了，还听懂了画外音，贝肯鲍尔所谓的‘不影响和欧足联的关系’也就是说影响‘私人友谊’，画外之意在明显不过，既然你李察想要占尽全部好处，一点都不分给别人，就别指望在受到欧足联的任何照顾！

　　李察听着这句话就打心底来气，这就像李察是打工的，贝肯鲍尔是经理，发工资的时候贝肯鲍尔不光拿了自己那份，还要求李察将他的那份也分出一部分给他，凭什么？老子流血流汗的血拼时，您在办公室里喝咖啡，好不容易看见钱了可以松口气，你就开始变脸了，这个世界上还有这样的道理不成？

　　“贝肯鲍尔先生，话要这么说，我也想说上两句。我这个人啊，有点……怎么说呢？不分好赖人，不分好赖话，有些明明是想帮我的人，我就认为他要占我便宜，不然，我也不能在欧洲混了一个如此之臭的名声。感谢你的好意，贝肯鲍尔先生，同时感谢欧足联的慷慨，您的帮助，我是祈求甘雨般期盼，可是，欧洲的穆伦斯丁足球学校就算了，若是欧足联真有想法将欧洲先进足球理念推广到全世界，我或许能帮忙，毕竟非洲和南美洲才是最需要欧洲帮助的地方。”

　　这话说的看似在溜须拍马，实际上却显得不卑不亢。

　　李察在贝肯鲍尔面前挺直腰杆的那一刻，头顶上的干爹光环已经被彻底摘除了，此时，伯利是伯利，贝肯鲍尔是贝肯鲍尔，就算是当今欧足联主席背后闪耀着拜仁慕尼黑的队徽，这一切也和伯利没有半点关系。

　　贝肯鲍尔脸上带出了打官腔一般的笑容，冲着李察伸出手，再无半句话的说道：“再见，李察先生，祝伯利的欧洲之旅愉快。”

　　“再见。”说完这两个字，李察多一个字都懒得说，扭头就走，当天晚上就坐上了飞往曼彻斯特的飞机。

　　从这一天开始，伯利就像是再无家长保护的孩子要独自面对风雨，而且一出门碰上的就是狂风暴雨，大雨倾盆！

　　……

　　回到伯利的第二天，欧足联高调召开新闻发布会，新闻发布会上贝肯鲍尔宣布，欧足联将全力资助由曼城主席出资，拉伊奥拉等人创建的欧式足球学校，为拉伊奥拉等几位著名经纪人创建的足球学校提供这个世界上最好的德国教练和德国管理人才……

　　这个消息一出，整个欧洲媒体都将长枪短炮对准了曼城，拉伊奥拉有史以来第一次成为了全欧洲的焦点人物。一时间拉伊奥拉从接受采访、到学校正式在整个欧洲媒体面前揭幕，最后再到大批德国教练入主欧式足球学校，曼城两个字和拉伊奥拉的名字开始频繁出现在各国体育频道和各种体育竞技板块。

　　莫吉在事件发生的第三天就赶回了伯利，同时带回来一个非常不好的消息。

　　斯坦顿公园的办公室内，莫吉、吉拉乌托、李察三位伯利三巨头展开了紧急会议，因为这件事情对于每周以及非洲的穆伦斯丁足球学校产生了巨大冲击！

　　“李察，这件事有些严重，美洲的足球学校有四名正在学校内学习的孩子准备解约，他们愿意赔偿高达300万美金的赔款！”莫吉率先爆出了每周的情况，对足球学校最不利的不是顶层球星被挖，而是中层产生动荡，中层一旦开始动荡，相当于将顶层和顶层隔开，穆伦斯丁足球学校将失去最稳定的市场，一支球队可不光由顶星组成，甚至欧洲大部分球队队内都没有顶星。

　　李察直接问道：“我亲自点名的那些球员有没有选择离开的？”

　　莫吉点点头说道：“有！”

　　“刚刚从蒙得维德国民队租借到格罗宁根的路易斯·阿尔贝托·苏亚雷斯！”

　　李察噌一下就站起来了，立刻问道：“除了他呢？”

　　“占时没有，而且其他人全部签了新约。”

　　李察这才稍微缓了一下，镇定的说道：“如今乌拉圭的卡瓦尼在咱们阵营里，苏亚雷斯怎么舍得如此好的前景而选择离开呢？对了，苏亚雷斯的解约金是多少？”

　　“我们原本拥有80%所有权，原本正在和蒙得维德国民队谈剩下的20%，本来以50万的价格已经谈好了，苏亚雷斯却拒绝了签约，并且打算出600万买断自己。这笔钱肯定是有人给他的，否则他不可能拿得出这么大一笔钱！”

　　李察微笑着说道：“苏亚雷斯可以不签约，但是明确告诉他，只要他确定了自己不签约，那么剩下的三年合同就要在巴西的业余联赛度过了，他和咱们的合同有三年，和蒙得维德国民队的合同却只剩下一年，一年之后，他的足球生涯将毫无出路，让他自己选择！如果他同意签约，我们将在一年之后将他送到能打欧冠的波尔图，这一点也必须告诉苏亚雷斯，我想他应该知道何去何从。”

　　李察想明白了，尽管卡瓦尼在伯利效力，可是如今乌拉圭最闪耀的球星迭戈·弗兰却在西班牙，而弗兰的经纪人博罗特尼科夫则刚刚宣布加盟拉伊奥拉等人成立的经纪人联合公司，这样一来，拉伊奥拉对苏亚雷斯的吸引力则更大。拉伊奥拉好眼光啊，竟然一眼就盯上了苏亚雷斯……

　　“莫吉，不管其他人以什么方式和咱们解约，只要有利可图，立刻同意，不要担心中层球员的缺失，在南美，中层球员多的是！而被我点名的球员，必须全部留下，只要有他们存在，谁都赢不了我们。这些人若是想解约，莫吉，我允许你利用在南美积累的人脉动用一切方法将他们留在穆伦斯丁足球学校，我说的是一切方法。”

　　李察扭头看着吉拉乌托说道：“非洲那边情况怎么样？”

　　吉拉乌托回答道：“差不多，有几名球员要买断自己，可是非洲球员身价太低，我们的解约金也并没有设置太高……”

　　“马上续约所有球员，解约金和薪资待遇提高十倍，非洲球员可是非常认钱的，埃托奥就是很好的例子！已经提出解约的，马上放掉，未曾提出解约的，只要不续约，马上扔在替补席上烂掉，让所有人看到穆伦斯丁足球学校不是谁都可以欺负的！”

　　李察看着远方，暗自思量道：“至于，那个欧式足球学校……他一定会垮台的，一定！我这个人脾气可不太好！！”


第四百九十三章 勾

　　联赛第七轮在无声无息中展开，伯利球员在老特拉福德迎战朴茨茅斯，尚未逃亡海外的他信竟然来到了老特拉福德看球，这已经证明他信在心里承认了伯利和朴茨茅斯并不是一个等级的球队，如果不是老板重视的比赛，他怎么可能亲临现场？李察通过关系将他信弄进了老特拉福德的vip包厢，不管他是否即将逃亡海外都表现出了自己的尊重，其实伯利和朴茨茅斯这种等级球队的比赛也实在没有多少重要人物来看，包厢里空着也是空着。

　　面对朴茨茅斯，李察表现的十分小心谨慎，在出场名单安排上，从后腰开始就选择上，就表现出了要打攻坚战的准备！

　　伯利首发门将阿德勒；后防线是拜恩斯、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩、阿尔维斯；双后腰分别为亚亚·图雷和施魏因施泰格；前腰罗纳尔迪尼奥；左右边锋里贝里、梅西；前锋卡瓦尼！

　　李察可没用范佩西，这已经是卡瓦尼本赛季第二次首发出场了！！！

　　媒体们一个个都没憋好屁的一直盯着伯利的教练席，只要范佩西没坐在李察身旁，他们就准备在比赛之后大肆炒作伯利更衣室出现了内乱。

　　可惜，媒体们失望了，范佩西和李察有说有笑的走上球场，俩人情同父子！！

　　比赛刚一开场，朴茨茅斯就表现出了疯狂的防守态势，前场刚一丢球就玩命了的龟缩防守。

　　谁不知道伯利的进攻线如今可以匹敌big four？和伯利打对攻等于把自己针在砧板上的同时在往胸口压一块大石，眼看着锤子落下来才哭天抹泪的喊着‘老子没练过胸口碎大石’！

　　朴茨茅斯的龟缩李察早有预料，甚至可以说他已经准备好了破敌之法。

　　比赛进行到第18分钟，罗纳尔迪尼奥晃开对方中场眼看着杀入禁区，此刻朴茨茅斯的后防线一瞬间人潮拥挤，几乎拍好了人墙一样同时出来三个人准备拦截，此刻，罗纳尔迪尼奥轻轻用脚后跟将球往后一磕，亚亚·图雷跟上来就是一脚远射！

　　碰！

　　足球擦着人潮的头顶狠狠撞击在立柱上，向边路崩飞的一瞬间所有人都发现了一个秘密，梅西今天可没进禁区！

　　站在右边路的梅西用胸口将足球卸下，顺势回传，跟上的阿尔维斯将球向前一趟，紧接着第二脚远射就来了！

　　空！！

　　朴茨茅斯的门将可真上了心了，伸出大全侧扑将球击出，足球不偏不倚越过亚亚·图雷的头顶，正落在距离球迷35米处，就在此刻，施魏因施泰格咬着牙发着狠，抡起大腿‘碰’的一声将足球踢出。

　　这一脚可太狠了，狠到了所有人都看不清足球的速度，只见一道白光闪向球门！

　　唰！

　　整个球网疯狂向后一突，将所有力道卸去之后，足球仿佛刚刚在床上征战了一夜的大汉一样软绵绵落地……

　　所有人都傻了，刚才那脚球速快的让人不敢正视，这似乎能够想起一个以世界波著称的球员——杰拉德！

　　哗！！！！

　　老特拉福德掌声如雷，德国人用一脚35米外的世界波征服了所有伯利球迷的心，那一刻，施魏因施泰格这个名字成为了伯利球迷又一个喜欢的球员标签。

　　“大炮！！！”

　　也不知道谁先喊出了施魏因施泰格的新外号，顿时全场哗然：“大炮！！！”

　　施魏因施泰格霸气的冲到场边，如同猩猩一样伸出拳头不断捶打着自己胸口的队徽，每一下都铿锵有力。

　　看到这，李察起身微微鼓掌，这就是扛旗者的作用，他能扛旗，他能带动球员的情绪，他能带动球迷鼓掌，也能让人感觉着心情舒畅。

　　李察站到场边鼓掌，看着自己仿佛攒电脑配件一样配凑起来的球队心里那个痛快。

　　庆祝完毕，伯利球员重新归位，朴茨茅斯主帅继续安排战术，那一刻球场上又是一番厮杀。

　　最后，在双方狂拼中场的过程中，上半场比赛以1：0，下半场刚刚开场，伯利的战术就变了！

　　伯利球员开始不在集体冲出来寻找远射机会，因为朴茨茅斯球员的防守位置向禁区外延伸了一点，远射距离一旦超过了三十五米，除非生往里蒙，否则谁能保证？就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也不敢保证自己就能打出曾经在欧冠赛场上那一脚40米的远射来，那是上帝赐予的进球。

　　李察在场边拿着水看着场上情况发展，他越瞅自己的球队越舒服，这时候历尽千辛万苦才得来的成果，谁要是敢动自己的成果，他肯定和对方玩命！想到这，李察微微一回头，斜了一眼维尔马伦，维尔马伦此时正在偷瞄李察，这已经不是第一次偷瞄了，本场比赛自从李察宣布首发名单维尔马伦就知道自己要出事，所以从比赛开始就一直偷偷看自己的老板，直到李察回头斜了他一眼，俩人四目相对……维尔马伦狠狠打了一个冷战，李察的目光……能杀人！

　　维尔马伦也理亏，都这个节骨眼了，还能说什么？叹了口气，在替补席上坐着。

　　嘀！

　　比赛进行到80分钟的时候，裁判吹响了哨音，罗纳尔迪尼奥在27米的距离被朴茨茅斯球员绊倒了。

　　那一刻，所有人都期待着罗纳尔迪尼奥的任意球，这在当年就是他击败了英格兰的主力门将，让英格兰从世界杯上卷铺盖卷滚蛋。

　　罗纳尔迪尼奥气定神闲的站在罚球点，在裁判的哨音响起同一刻开始助跑，那叫一个潇洒，接近足球的那一刻，左脚踩在足球旁边，右脚高高抡起，当右脚落下抽中足球时，左脚迅速抬起，造成两脚同时凌空的画面……一个字，帅呆了！

　　唰！

　　足球带着外旋弧度直挂球门死角，足球窜入球门的那一刻，整个伯利彻底欢呼的如同火山爆发一样。

　　罗纳尔迪尼奥不光为伯利带来了改变，他的个人能力更强大的能够让人兴奋不已，这就是球星的魅力所在！

　　经历过仙人跳事件之后的罗纳尔迪尼奥将全部精力都放在了训练上，当初那个在历史中出现的大肚腩不见了，臃肿的脸庞也不见，留下的只是一身精壮，现在的罗纳尔迪尼奥就算有人出价一亿李察也不卖，打死不卖！

　　嘀！

　　罗纳尔迪尼奥的疯狂庆祝之后，双方在中场根本没怎么拼杀裁判就吹响了全场比赛结束的哨音，2：0的比分已经足够让朴茨茅斯失去全部信心。

　　伯利打出了升级英超以来的最好战绩，五连胜！

　　积分榜上，伯利也以12分高举13名，同分的球队竟然有四支，利物浦虽然还是领头羊，不过却已经停止了连胜的势头，联赛第六轮，贝尼特斯的球队平了一场，联赛第七轮，贝尼特斯的球队竟然输了，七场比赛五胜一平一负积16分位居第一，第二的阿森纳与其统分，却比利物浦少两个净胜球，曼城15分，五胜两负，排名第四的热刺竟然掉队了，如今位居第四的球队竟然是莫耶斯的埃弗顿。

　　老爵爷的曼联也开始了发力的势头，伯利打出五连胜的战绩之后，比伯利晚两轮付出的曼联以两连胜爬出了降级圈，开始了稳步攀升。

　　积分榜上的拼搏让球迷大呼过瘾，尤其是本赛季伯利凶猛的势头让人感觉到了伯利的目标绝对不止前四这么简单，可是伯利官网给出的赛季目标如今还没有完全揭晓，所有球迷也只能拭目以待。

　　与此同时，非洲穆伦斯丁足球学校的一名球员被欧式足球学校成功挖走，这个人，叫热尔维尼奥。

　　面对如此奇耻大辱，李察选择了沉默，拉伊奥拉似乎感觉到了什么，他估计李察正在为联赛拼搏，无力顾及转会市场上的事，于是，竟然私下里来到了伯利。

　　联赛第七轮刚刚结束，伯利全情投入准备欧洲冠军杯第一轮小组赛的时候，巴洛特利方面传来了好消息，意大利天才在高中足球比赛中鹤立鸡群，第一场比赛就连下五成，上演了五子登科，其中竟然还有两球表演了单骑闯关连过三人取得进球的画面。

　　英格兰可是一个对年轻球员培养非常注重的国家，任何一名球员表现出相当的潜力都会遭到挖角，更何况是外籍球员？

　　在巴洛特利于高中联赛中的状态越来越火爆，五子登科之后又上演了帽子戏法，紧接着用一传一射帮助学校拿到了三连胜时，切尔滕汉姆率先出手，他们本想将巴洛特利这名外籍球员招致麾下，可是经过调查发现李察是巴洛特利的监护人时，切尔滕汉姆的主教练扭头就走，多一句话都不肯和巴洛特利交谈。

　　紧接着曼联的球探，热刺的球探，利物浦的球探纷纷进入了高中联赛的赛场，当场比赛巴洛特利用两次助攻帮助学校拿到了四连胜，其中一次还是定位球助攻，这回彻底引爆了整个英格兰。

　　曼联和热刺在巴洛特利持续火爆的情况下纷纷推出了争夺，热刺的主帅老雷德克纳姆对李察的印象非常好，而弗格森的推出更说明了自己的态度，他甚至没有因为杰森的事情责怪过李察一句，不过利物浦可彻底投入到了争夺之中。

　　利物浦的球探将巴洛特利约到伯利的咖啡馆之后，由贝尼特斯亲自介绍了利物浦的环境，并且承诺帮助巴洛特利承担一切转学费用，更愿意为巴洛特利提供一笔高达1000英镑的周薪！

　　这在英格兰青年球员当中算是不小的收入了，可是巴洛特利脑袋摇晃的如同拨浪鼓一样，十分真诚的说道：“我不是不想转会，贝尼特斯先生，如果你看见我在伯利的训练，你就明白我多么迫切的想成为一名真正的球员，我哪知道青年队球员训练这么辛苦？早知道这样我绝不离开意大利……”巴洛特利说的是实话，他从来没和伯利的青年队一起训练过，跟伯利一线队训练的时候他的训练量是别人的三倍，别人一天两练外加加练一个小时到晚上六点也就完事了，他的训练量不到晚上八点根本完不了：“可是有一条，我牵着伯利钱呢！”

　　贝尼特斯一听来精神了，不就是钱么？一个17岁的孩子能欠多少钱？

　　“我们帮你还！”

　　得到了贝尼特斯的承诺，巴洛特利露出一嘴小白牙：“那好，我欠伯利两千多万英镑，麻烦您帮我还了吧……”

　　贝尼特斯刚刚喝进嘴里的咖啡差点没全吐出来，一扭脸，冷冰冰的说了一句：“再见！”

　　两千万英镑？快别开玩笑了！

　　托雷斯才多少钱？

　　阿隆索才多少钱！

　　有两千万，贝尼特斯能买一个进球数稳定的英超正牌前锋，现在可是金融危机！！

　　贝尼特斯刚走，巴洛特利就把电话掏出来了，一边玩李察给他新买的手机，一边冲着手机短信系统的短信傻笑……

　　就在此刻，拉伊奥拉出现了。

　　拉伊奥拉早就想越巴洛特利，他亲自看过巴洛特利的比赛，其实巴洛特利在高中联赛中的进球并不能说明太多问题，可是巴洛特利在球场上表现出来的意识彻底吸引了拉伊奥拉。

　　历史中拉伊奥拉因为伊布拉希莫维奇的事情和国际米兰闹掰之后，莫拉蒂已经彻底不想看到这名吸血鬼一样的经纪人了，可是不想看都不行，因为拉伊奥拉又成为了巴洛特利的经纪人，甚至巴洛特利从曼城转会到ac米兰中就有这位著名经纪人的影子存在。

　　咖啡厅内，拉伊奥拉和巴洛特利对坐在一起，拉伊奥拉第一句话说的并不是曼城如何如何好，反而向巴洛特利问道：“你有经纪人么？年轻人？”

　　“没有。”巴洛特利愣了一下，一边玩手机一边回答：“我还不是正式球员，目前不光没有经纪人，甚至还欠着伯利一大笔钱。”

　　拉伊奥拉并没有大包大揽，非常细致的说道：“那你对自己的足球生涯有规划么？”

　　“不知道……李察先生说，我先好好读书，如果能考上大学，可以一边上学一边为伯利效力，可是我的心思不在学习上，我只喜欢足球。”

　　拉伊奥拉笑了，他知道巴洛特利的监护人是李察！

　　“巴洛特利，我对你的人生做了一个简单的规划，你想听听么？”

　　巴洛特利连头没抬，笨拙的发着手机短信，当短信回复了过来说道：“您说说？”

　　“我打算从李察手里把你的监护权拿回来，你欠伯利的钱我也可以替你偿还，甚至可以帮你免除每天繁重的训练，让你和正常人一样的生活。当然，在高中毕业之后，你可以自己选择为球队效力还是继续上学，如果你选择成为一名真正的球员，那么，你可以直接进入曼城一线队，周薪，1500英镑，假如你觉得英格兰的足球节奏太快了，你不太适合，也可以先从荷兰起步，伊布拉希莫维奇就是这么一步步成为巨星的！”

　　拉伊奥拉的规划很有诱惑力，这说明拉伊奥拉对巴洛特利做了深入的调查，他绝对不会如此轻易出手，更不会随便为谁偿还2000多万的巨款，在此之前，他必须要有能在球员身上收回这笔钱的能力才行。

　　在高中联赛上，拉伊奥拉曾经和雷哈格尔亲自看过巴洛特利的比赛，奥托大帝对巴洛特利的喜爱更是达到了难以言表的程度，更何况现如今的巴洛特利才刚刚17岁，要是给他足够的正式比赛空间，巴洛特利的发展无法估量！

　　有了雷哈格尔的首肯，拉伊奥拉才敢跑到伯利来挖李察的墙角，其中更关键的一点是，他在来之前去了一趟意大利，领着伊布拉希莫维奇踏入了巴洛特利的家门。巴洛特利的母亲看到国际米兰巨星的冲击力可比从没见过的李察强大多了，谁好谁坏立刻就分辨了出来，并且答应拉伊奥拉愿意给李察写一封道歉信，收回监护权，将监护权交给拉伊奥拉，这才有了今天的一幕。

　　巴洛特利根本没听拉伊奥拉的话，看着手机屏幕说道：“我，哦……我说，我欠了，伯利两千万多巨款，您听清了，吗？”

　　拉伊奥拉听着巴洛特利阴阳怪气的断句，笑了：“两千万不算什么，这笔钱我帮你还！”

　　“不过有一点，你必须和我签署长达十年的经纪人合约，违约金高达两亿！”

　　巴洛特利又哑巴了，对着手机一个劲地狂扣键盘。

　　好半天巴洛特利才抬头看了拉伊奥拉一眼说道：“刚才有个叫贝尼特斯的人就被我的欠债给吓跑了，你先还完了我欠伯利的钱再说。”

　　拉伊奥拉看着巴洛特利，脑子里回想着巴洛特利在赛场上的进球，和近乎完美的传球意识，下定决心说道：“那好，明天我就去伯利俱乐部见李察，后天，我们还在这，谈咱们之间的新合同问题，如何？”

　　巴洛特利点点头，冷酷的就像一名杀手一样说道：“再见。”

　　走出咖啡厅，巴洛特利直接奔赴学校，今天下午他还有一场比赛。

　　拉伊奥拉同样出现在了高中联赛的观众席上，眼看着巴洛特利的主教练为了给巴洛特利休息时间将他放在替补席上，结果球队被连入两球的时候，下半场才让巴洛特利出场，结果巴洛特利不负众望的头顶脚踢扳平了比分，在比赛的最后一刻，用一次注重完成了惊天逆转！

　　站在看台上的拉伊奥拉亲眼看着巴洛特利的跑位，他可不是瞎子，这个球员的未来不可估量……


第四百九十四章 这不是恶搞！

　　清晨，李察刚刚走上斯坦顿公园的训练场时，就发现训练场边与往日不同，平时这个时间训练场上没什么人，唯一应该出现的巴洛特利今天并没有现身，相反，在斯坦顿公园训练场旁边反而站着大批记者，一个个扛着长枪短炮的等待着采访。

　　在英格兰有个规矩，更衣室是绝对不允许记者进入的地方，可是训练场上，却没有任何限制，所以记者当初能爆出贝拉米打人事件，所以记者能爆出当年的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和范尼斯特鲁伊在球场旁的激烈冲突，甚至还有某球队队内打架……实际上这些事情真不算什么，伯利也发生过对内打架事件，里贝里刚加盟就要揍基恩，结果让基恩一下就放倒。一群精力十足的年轻人每天训练，要是不打架才说明不正常。如此一来，专门有一批记者在各个球队的训练基地内打算混独家消息，伯利自然也有。

　　李察看了这群记者一眼之后，发现今天的这群记者和往常有些不太一样，为什么这么说呢？伯利规矩大，记者都清楚，进入斯坦顿公园之后，不管训练场上有没有人，都不能走上草坪，因为你是记者，不是球员或者教练，拍照、记录，哪怕训练完毕之后索要签名都可以，就是不能影响训练。记者们平日里也非常配合，都在草坪外边老远的地方用自己的镜头记录一切，因为伯利很人性，李察不光是心情不好了会把记者一窝蜂的都轰走，心情好了也会高食堂加餐，邀请记者进去共进午餐，而且这种情况居多，所以在斯坦顿公园内的记者都很规矩。今天，这群记者变了样了，都站在斯坦顿公园的草皮边上，一个个在眼光闪耀的脏鞋刺激的李察双眼发直，还没等李察上去咒骂，记者率先发难了！！！

　　“李察先生，请问您和马里奥·巴洛特利的关系怎么样？”

　　李察一愣，这是哪跟哪？

　　“李察先生，请问马里奥·巴洛特利即将买断自己的合同以自由身转会伯利死敌曼城的事情是真的吗？伯利可以阻止当年皇家马德里挖维尔马伦，为什么没能阻止曼城挖巴洛特利？”

　　“李察先生，您是巴洛特利的监护人么？为什么外界传闻说巴洛特利的监护权在曼城总监拉伊奥拉手里？”

　　嗡！

　　眨眼的功夫斯坦顿公园内就彻底乱套，一群记者你一句我一句的没完没了，一个个问题被抛出的时候，李察扭头看向斯坦顿公园位置的安保人员。

　　“李察先生，我知道您讨厌被记者围困，但是我们向您保证，您只要回答了我们的问题，我们马上和平时一样，绝不打扰您和伯利的训练！”

　　记者竟然敢威胁李察了，李察抬头看着天，这世道果然变了，人善被人欺马善被人骑！

　　“保安，把记者先生们都给我轰出去！！！！”

　　李察仰天一声咆哮，门口岗哨内率先出现了保安，随后在斯坦顿公园私下里保安四处涌来。

　　如今伯利的名望和伯利的市民增加势必会引起大量球迷每天观看球队训练，甚至斯坦顿公园还设立了专门的开放日供球迷参观，保安增加了近一倍，20名保安冲过来的瞬间记住的包围圈就被冲散了，俩保安驾着一个记者就往外推搡，记者们一边被往外推一边大喊：“李察先生，您是心虚了吗？”

　　李察转过头的一瞬间，脸上露出一抹邪意的笑，任何人看到这股笑容都会感觉到心里一阵发慌。

　　记者们刚刚被送到门口，就看见停车场方向一个男人大摇大摆的走了过来，保安一看见这个人就火了，因为伯利的保安大部分都是本地球迷，在他们眼里，任何曼城都是仇敌，更何况眼前的这人还是仇敌之首的拉伊奥拉！

　　“这里不欢迎你！”保安头目瞬间在人群中走出，拦在了拉伊奥拉前方，挡住了拉伊奥拉的去路。

　　拉伊奥拉根本没理会他，拿出两份文件说道：“恐怕你们今天拦不住我，这一份是马里奥·巴洛特利的母亲签署监护权更迭文件，这一份，是曼彻斯特法院签署的执行令，有了这两份文件，今天我可以大摇大摆的走进斯坦顿公园，带着西装上的曼城队徽！”

　　一句话说出，斯坦顿公园门口变得鸦雀无声！

　　英格兰可是一个就算邻里之间出现了问题都会通过诉讼解决的国家，看过香港律师系列电视剧的都知道，香港连违停，摊贩在不该出现的位置摆摊等等行为都会通过法庭宣判，这是一国两制让香港如今依然执行英格兰法律的结果，由此可见英国平民的法律意识有多强。

　　这两份文件的出现证明今天的拉伊奥拉根本拦不住，看到保安的状态记者们一下就炸窝了，瞬间围上了拉伊奥拉：“拉伊奥拉先生，到底您和李察先生谁才是马里奥的监护人？”

　　“当然是我！”

　　“那么曼城购买马里奥的事情是真的么？”

　　“不，如今转会期已经关闭了，我是以马里奥监护人的身份来帮巴洛特利买断自己的合同在以自由球员的身份加盟曼城的，我们不会违反英足总的规则。”

　　“这算不算是曼城开始对伯利进行全面反击的序幕？”

　　拉伊奥拉看着提出问题的记者说道：“序幕？不，不，不，没有序幕，这场巴洛特利之争我们已经赢了！曼城将会多一个少年天才，而伯利……先混进英超联赛的积分榜前四在说吧。”

　　爽！

　　拉伊奥拉爽到家了，自从成为曼城的总监，他还从来没有这么爽过，今天，他总算能在公众媒体上赢李察一次了，昨天晚上曼苏尔先生还专门为这次事情打来电话，那一顿夸奖让拉伊奥拉现在还心花怒放，他的佣金从昨天开始就上调了10%。

　　迈步走入斯坦顿公园的拉伊奥拉直接走进了办公楼，走出电梯那一刻，就站在李察办公室的门口。

　　夏洛特当然认识拉伊奥拉，看见这个男人走进来的时候开口问了一句：“有预约么？”

　　“没有。”拉伊奥拉很自然的回答。

　　夏洛特翻着所谓的李察时间表，实际上就是一张白纸说道：“对不起，今天李察先生没有时间……”

　　“恐怕不行，美丽的女士，法院的执行令可等不了，因为我申请的是即可执行。”

　　拉伊奥拉带着笑容看向了夏洛特。

　　嘀……

　　此刻夏洛特的电话响起，夏洛特抓起电话，听到了李察的声音：“让他进来！”

　　夏洛特没有说话，直接挂掉了电话。

　　拉伊奥拉也不再询问，直接推开了李察办公室的门。

　　“嘿，李察先生……”

　　拉伊奥拉本还在熟络的打着招呼，尽量克制自己不要太过兴奋，可是脸上的笑容已经完全绷不住了：“呃，今天我是来和你签署一些文件的。”

　　李察瞟了他一眼说道：“外边那群记者都是你捣的鬼？”

　　“怎么可以这么说的？英国是一个言论自由的国家，对吗？”拉伊奥拉看着曼联怒气的李察说道：“李察先生，这一份是巴洛特利母亲签署的监护权更迭文件，这一份是法院的执行令，您需要不需要请律师？我的律师就在斯坦顿公园门外的停车场等我，你可以让你的律师和我的律师谈谈。”

　　李察接过两份文件，眼睛都在喷火，啪！双手狠狠拍在桌子上，桌子上的电脑屏幕直接跳了起来：“拉伊奥拉，你太过分了！”

　　“是吗？我不觉得，当初一名第三门将你可是就买了一亿五千万，我听说这笔钱成为了你激励伯利拿下欧冠的奖金，所以伯利上下才会齐心协力。我只是要带走一个巴洛特利，怎么能算过分呢？”

　　李察站着，眼看着拉伊奥拉坐下：“你知道不知道我培养了巴洛特利多久？这些日子里以来我将全部心血都放到了他身上，现在你说带走就带走？”

　　“感谢英国的法律，感谢巴洛特利还不到18周岁……李察先生，多说无用，您输了！”

　　拉伊奥拉看着李察说道：“赶快签了这两份文件吧，我身上带着当初巴洛特利烧了贵俱乐部医疗部的赔偿金。”

　　李察拿出笔，满脸愤怒的签下文件之后‘扔’一样丢给拉伊奥拉。

　　拉伊奥拉说道：“感谢您的慷慨，这是两千五百万，足够赔偿伯利医疗部的损失和这段时间增加的利息了，我是按照银行最高利息帮您折算的，明天开始，巴洛特利将不会在到斯坦顿公园训练，而我，将会为他办理转学手续。”

　　“等等。”

　　就在拉伊奥拉将支票放在桌子上的时候，李察说出了这句话。

　　同一刻，拉伊奥拉停止了收拾文件的动作，他发现自己非常喜欢看李察愤怒的样子，只要李察不舒服，自己就会非常爽！

　　李察将自己办公桌的抽屉拉开，将一份由律师签字作为见证的球员合同拿了出来：“拉伊奥拉先生，巴洛特利的监护权你可以拿走，可是巴洛特利你却拿不走，看见了吗？这是巴洛特利加盟俱乐部时签署的合同……”

　　“哦对了，我差点忘了，16岁以上的球员就可以签署成人合同。李察先生，你认为现在的巴洛特利值多少钱？10万？20万？开价吧！”

　　一个年轻球员能值多少钱？就算李察狮子大开口要500万，这点钱对于曼城来说绝对不是问题！

　　“2000万！”李察瞪着眼睛看着拉伊奥拉。

　　拉伊奥拉一下就愣住了：“李察，你想钱想疯了吧！”

　　“呃……感谢英国不用给球员设立违约金的条款，也就是说，这份该死的合同我说他值多少钱就值多少钱！更何况这份合同的期限是6年，也就是5+1，如果你等得了，不妨等六年之后在领走巴洛特利！”李察用刚才拉伊奥拉说过的话刺激拉伊奥拉的时候，他看见了拉伊奥拉扭曲的表情。

　　巴洛特利如今的确表现出了自己的天赋，可是这个程度的球员最多也就值500万，李察一张嘴就连翻四倍很明显就是要吓跑拉伊奥拉。

　　拉伊奥拉掏出手机，给曼苏尔拨打了一个电话说道：“曼苏尔先生，李察要2000万，您也知道，如果我们拿下巴洛特利，那么舆论……”

　　“给他！”曼苏尔回答的十分痛快，他敢用一亿五千万和李察打赌，如今眼看着就要赢李察了，怎么会舍不得两千万？

　　拉伊奥拉挂掉电话之后说道：“明天，曼城转会部的人会和你签署合同买断条款，李察先生，再见！”

　　拉伊奥拉带着胜利者的光环走出李察的办公室，走出斯坦顿公园刚刚走到斯坦顿公园的门口就看见一群记者围着一个黑人频繁发问，黑人妙语连珠般的见招拆招。

　　“马里奥，伯利很少出现叛徒，你为什么会叛逃到死敌曼城麾下？”

　　巴洛特利看着天空想象了一会说道：“不是叛逃，而是证明自己的价值。”

　　“什么价值？”记者追问。

　　马里奥·巴洛特利说道：“是这样的，曼城从没赢过伯利一次，我觉得如果我加盟曼城，他们也许、说不定、可能、大概会赢……”

　　拉伊奥拉听见这句话差点没一个跟头栽倒，巴洛特利这话的意思无论怎么理解都像是在向李察证明自己的价值，幸好这还说得过去，毕竟巴洛特利在伯利没有登场的机会，向李察证明自己的价值也对，不过最后一句拉伊奥拉听着简直是太别扭了。

　　“马里奥，能告诉我们你和李察平时的关系怎么样么？”

　　巴洛特利说道：“我也不太清楚，我只知道每天离开学校之后回到斯坦顿我要先完成5000米长跑，带球障碍跑100次，被乔纳森·伍德盖特和亚亚·图雷两个怪兽一样的家伙拥挤着，我则要带球突破他们的关门50次……然后在健身室用器械训练1个小时，最后射门100次，哦对了，最近又增加了一个干扰性射门……我几乎每天睁开眼睛就在完成自己的训练，直到睡觉之前才能完成，我已经很久没有看电视，很久没有去干自己喜欢的事情……”

　　记者们都听傻了，这哪是训练？这完全是虐待！！！

　　拉伊奥拉走到人群中，紧紧拥抱着巴洛特利：“孩子，从今天开始你不用遭受折磨了，你可以干任何你喜欢的事情，我保证。”

　　巴洛特利瞪着大眼睛看着几乎挂在自己身上的拉伊奥拉说道：“真的？”

　　拉伊奥拉离开巴洛特利的身体说道：“我保证！”

　　啪、啪……

　　拉伊奥拉愣了一下说道：“什么声音？”

　　提鼻子一闻吓了一跳：“什么味道？”

　　“上帝啊！”

　　“有没搞错！”

　　“我的天啊！”

　　记者们‘轰’一下就散开了，巴洛特利感动的一把推开拉伊奥拉说道：“太感谢你了拉伊奥拉先生，我终于又能干自己喜欢的事情了。”

　　拉伊奥拉感觉自己腰部发烫，紧接着‘嗷’一嗓子喊了出来，他身上的西装被彻底点燃，火焰不断向上蹿腾！

　　几下脱下西装外套，一把将西装扔在地上的拉伊奥拉并没能缓解这种疼痛，不光西装着了，就连里边的衬衫都着火了，拉伊奥拉也顾不上这件衬衫的价格了，赶紧拽崩了衬衫的纽扣将衬衫撕下。这还没完，所有人知道，西装的后襟可是搭在屁股上的，刚才火势向上让拉伊奥拉感觉到腰部滚烫，当上衣都扔在地上之后，屁股上的温度一下就起来了！

　　拉伊奥拉躺在地上一顿打滚，一边惨嚎着一边打滚，记者都看不下去，拨打报警电话之后救护车都来了，拉伊奥拉勉强着被救护车上的护士架起，一脸愤怒的看着巴洛特利往出走的时候，西装裤子上的两个大洞出现了，透过大洞，记者们看到了一条猫和老鼠的内裤时，纷纷带着笑容按下了快门。

　　斯坦顿公园的保安在一旁兴高采烈的说道：“我就觉得这小子得‘滚出去’没想到尽然这么快就发生了。”

　　……

　　第二天，拉伊奥拉终于如愿以偿的登上了英格兰媒体所有头条，各大网站，所有体育新闻报道中的第一个新闻准是一个被忽视驾着，后背漆黑，裤子漏洞，洞里还穿着猫和老鼠卡通内裤的背影。

　　《巴洛特利火烧拉伊奥拉》成为了大部分媒体的标题，当然还有一部分媒体直接选择了《拉伊奥拉火了》当成标题。

　　媒体瞬间发现以拉伊奥拉为卖点的报纸似乎销量也不错，仿佛李察所有敌人倒霉都能激起英格兰球迷的购买欲，于是这份报道彻底延伸，从巴洛特利加盟伯利到拉伊奥拉的逆袭，最后再到巴洛特利恶作剧的火烧拉伊奥拉瞬间成为了整个英国茶余饭后的谈资。

　　“天空体育报道，在拉伊奥拉即将和意大利姑娘苏菲亚结婚的前几天，彻底火了起来，在事业上，拉伊奥拉彻底击败了李察，可是在击败李察之后的拉伊奥拉却依然不怎么快乐……”

　　……

　　三天之后，拉伊奥拉出院，在帮助巴洛特利办理各种手续之前，他狠狠批评了巴洛特利一顿，大道理讲了无数，正处于蜜月期的拉伊奥拉也没法太斥责巴洛特利，更何况他感觉这个孩子仿佛缺根线，也不好说的太过分，斥责之后，拉伊奥拉拖着病体带着巴洛特利回到了自己的住处，今天，他还要一件大事要办，他要和相连了三年的女人办理结婚手续。

　　拉伊奥拉和苏菲亚的甜蜜让他忘记了巴洛特利的恶搞，忘记了街上曼彻斯特球迷的目光，当排到他们进入结婚登记现场的时候，一个人影出现了：“父亲，难道您就是为了这个女人要抛弃我和妈妈吗？”

　　巴洛特利双眼含泪的站在拉伊奥拉身后，凄惨的说着：“妈妈说了，只要你敢和这个女人结婚，就去法院告你重婚罪！”

　　拉伊奥拉傻在当场：“……”


第四百九十五章 妻不如妾、妾不如偷

　　联赛杯第四轮如期而至，李察一口气换下全部主力，门将乔哈特；后防线上贝尔、佩佩、乔纳森·伍德盖特、范德维尔；中场诺切里诺、德容；前腰马塔；左边锋范佩西、右边锋迪马利亚；前锋法尔考！

　　这本跟就是幌子！

　　贝尔真正成名是在博阿斯执掌白鹿巷的时代，可是博阿斯究竟是如何让贝尔从左边后卫的位置上打到左边锋的位置上从而一飞冲天的呢？别人不知道，李察却非常清楚！

　　他在老雷德克纳普手下成名，却在博阿斯手中腾飞，这两名主帅都给予了贝尔一个非常适合的成长空间，那就是战术！

　　老雷德克纳普的热刺非常善于反击，甚至在历史中面对国际米兰的比赛，贝尔的帽子戏法几乎每一个都是在反击当中打进的，因为老雷德克纳普知道，贝尔的冲击力和速度无人能及；在博阿斯手下，博阿斯更强调热刺的反抢，曾经热刺接连用高位压迫战术干掉了英超很多劲旅，甚至一度和争四狂魔狂拼欧冠席位，直到最后一轮才败北。高位压迫讲究的就是一个在对手慌乱之中的反抢，而热刺的中场，每一个都是十分适合反抢的人！不管是后场的巴松还是加拉斯，又或者中场的霍德尔斯通和杰纳斯，总之除了前腰位置上的莫德里奇和顶在前锋位置上的高老克劳奇，热刺中后场一片强盗一般的反抢狂人，如此一来，热刺的两个边锋就彻底打出来，克劳奇不善进球，可是非常善于成全队友，热刺的右路又拼不过左路，列侬曾经在英格兰乍现灵光，不过紧接着就被无数天才淹没了，始终没打出太好的成绩，所以，拥有冲击力和速度的贝尔一下就显现了出来。

　　那要说贝尔没有曾经在南安普顿或者热刺打边后卫的生涯，直接放在左边锋的位置上能打出来么？

　　不可能！他甚至都没有面对国际米兰成名的机会！！！

　　这是肯定的！！！

　　李察为什么如此肯定？他亲自看过那场比赛，其中最展现贝尔全面性的就是面对国际米兰时的第二个进球，第一个进球几乎接球之后就是狂奔，可是贝尔狂奔的非常注意节奏，他看好了麦孔的转身时间才选择强突，非常具备突然性，而第二个，无论是面对萨内蒂还是面对麦孔，贝尔都表现的十分从容，最后的小角度打门也非常漂亮，这说明了一个问题，贝尔非常了解边后卫的防守模式！

　　这是贝尔在打边后卫时获得的经验，他知道边后卫会在什么时候选择转身，什么时候选择回头观察对手，又会在什么时候其身上拦截，这种对防守模式的熟悉程度，成就了威尔士的新左路之王。

　　为此，李察剥夺了齐格勒的出场机会，将积累经验的机会留给了贝尔。

　　齐格勒一直都是伯利的老好人，不招灾不惹祸，努力保持竞技状态几乎那边了英格兰的大大小小各种冠军，每周拿着五万周薪，也不图突然成名闪耀世界，可是伯利还真就缺不了他。

　　贝尔的出场让伯利在联赛杯上的对手开始有了进攻的信心，而且他们将重点都放在攻击左路，贝尔从上半场比赛一开始就遭遇到了浪潮一般的攻击，伯明翰的前锋，右边锋，右边后卫发了疯一样冲上疯狂蹂躏贝尔，这就牵动了德容频频出现要为贝尔补防，范佩西则在左边路干着前锋的活，贝尔又突不上去，一瞬间伯利的左路完全瘫痪。

　　博阿斯急的脑门上直冒汗，比赛之前他已经把对手的资料都交给了李察，这是一场伯利扩大连胜势头的最佳机会，怎么李察就舍弃了齐格勒，选择了贝尔这员小将？他想不明白，对于博阿斯来说，最重要的就是伯利的胜利，可是对于李察来说，重要的是球员的成长。

　　上半场34分钟，伯明翰通过一次边路突破冲着禁区内送入了一脚贴着头皮的传中球，伯明翰的前锋迎球冲顶，足球直接窜入右上角，乔哈特扑救不及，1：0！！！

　　圣安德鲁斯球场沸腾了，他们的对手可是上个赛季的欧冠冠军球队，面对这样的球队竟然能够率先破门，足以说明主教练的英明，一时间整个球场上到处都是凯歌。

　　博阿斯顶着一头的汗水凑到李察边上说道：“老板，换人吧，贝尔恐怕顶不住。”

　　李察没理他，走到球场边冲着场上喊道：“德容，不许帮他，中路如果在出现这么轻而易举的分球，你就是本场比赛的罪人！”

　　听到李察的叫骂，德容委屈的眼泪都快下来了，这能怪自己么？自己要是继续镇守中路是不会让如此轻易的分球出现，可是左路怎么办？对方右边锋和右边后卫集体冲上来蹂躏贝尔就真么看着么？伯利什么时候有了舍弃队友的规矩？

　　德容又不能说什么，毕竟刚才的丢球自己要负上一定的责任，如果自己在中路绝对不至于如此，诺切里诺一直就不是纯后腰，而是伯利并不多见的纯中场，他在后腰位置就是一个拖后组织的角色，指着他在中后场当悍将去完成拦截工作根本不现实。范佩西又不是能回防帮忙的边前卫，范佩西是前锋，把他放到左边路的意图就是法尔考陷入包围圈的时候由范佩西在左路插上……

　　没明白李察的意思，可是德容却选择了听从指挥，回到中路之后，伯利的腹地防守立刻提升了一个档次，左边路彻底沦陷了，大圣那还有点斗战胜佛的模样，在左边后卫的位置上被戏耍的一塌糊涂不说，根本连球都碰不着。

　　上半场结束之前，伯利再次遭遇危机，同样是左边路被一次二过一打穿之后伯明翰的右边锋一脚贴地球传中就送了出来，这个球幸亏伍德盖特反应快，要不是他到底拦截让这个球改变了方向，直接窜出界外，已经站好位置的伯明翰前锋在小禁区线上已经准备好拔脚怒射了。

　　伯利球迷一片哀怨，在客场捏着嗓子连给球队鼓劲的话都不敢说，太丢人了，左边路怎么放了这么一个货？

　　上半场比赛结束的哨音响起，李察第一个转身回到更衣室，等球员们陆陆续续归来的时候，李察伸出一根手指指着贝尔，整个更衣室的人都知道贝尔这顿骂肯定免不了，李察是个什么脾气的人谁不清楚？你让他心里不舒服，他就不让你得劲！

　　结果好一阵时间过去之后，李察看着贝尔满脸怒气的说道：“这里不是比利时！”

　　贝尔去年被租借到了比利时，那里宽松的环境和拼抢并不激烈的足球让贝尔在正式比赛中有所表现，从比利时的赛场上在回到伯利，贝尔立刻不习惯了，由奢入简易由简入奢难。英格兰赛场就是奢华的赛场，比利时与其相比无论技术还是节奏都无法相提并论，贝尔披着英超球员的五彩荣光出去了，回来时彻底不习惯了，在比利时哪有刚拿到球对方就过来放铲的时候？

　　李察这么一句‘这里不是比利时’臊的贝尔脸上一阵猩红，低着头再也不敢多说一句话。

　　“拜恩斯！”

　　紧接着李察开始在替补席上点将，拜恩斯冲着李察点点头，紧接着根本没有半点战术更改，伯利只是更换了一名左边后卫之后原方不动就走了出去。

　　下半场刚一开场，伯明翰的球员还有点没反应过来，带球再次冲向左边路的一瞬间，就看见了，曾经在英超赛场上一脚轰出世界波的左边后卫拜恩斯，伯明翰的右边锋刚要将球回传中路，拜恩斯冲上去就是一个铲抢，直接连人带球一起放倒，紧接着快速起身拿球，一路盘带冲着对方右边路就冲了过去。

　　此刻，范佩西舍弃边路玩了命冲入禁区，拜恩斯面对对方根本没来得及冲上来的左边后卫左脚将球一扣右脚外脚背于中线大力一搓，足球带着弧度在伯明翰442阵型当中的肋部画着反j型就绕了过去。

　　范佩西得球之后挤着地方球员向禁区内快速趟球，眼看着出现在禁区线上的时候抡起左脚就是一脚大力射门，足球一头钻入近角！

　　“你瞪大眼睛看看，这里是英格兰还是比利时！！！”

　　李察没有为范佩西这个进球鼓掌，转身站在贝尔面前赤裸裸的咆哮。

　　他是不在霸权主义了，不过他在球员心中的位置时无法更改的。

　　贝尔听着李察的叫嚷，低着头，看也不敢看球场，上半场的他的表现和下半场的拜恩斯根本没法比。

　　贝尔还没从球迷的欢呼声中反应过来，球场上二次欢呼已经传来，拜恩斯在左边路一路快速突破，挑高球传中之后法尔考半点都没客气，按照伯明翰之前进球的样子原样起跳，凶狠的将对方后卫撞倒之后，直接将球顶入后角！！！

　　1：2！！！

　　贝尔刚刚下场20分钟，伯利球迷已经开始翻天一样的欢呼！

　　贝尔已经在球场上待不下去了，他不是为了被人嘲笑而回到伯利的，他想成为伯利的主力球员，想为伯利拿到冠军杯……可是现在……

　　贝尔起身，独自一个人孤零零的向球员通道走去，他没脸了。

　　李察此时冲着基恩一努嘴，基恩点点头，立刻冲了过去，紧接着球场上第三次欢呼又传了过来，范佩西和法尔考的一次换位，在晃过了对方中后卫之后冲入禁区，盘过门将小角度打门得手。

　　……

　　球员通道内，贝尔看着led大荧幕不敢踏入更衣室，整个人颓废的就像是刚刚加盟伯利时的夸雷斯马。

　　基恩此刻走上前说道：“加雷斯，你应该清楚你自己的实力，所以出现这样的状况……呃……并不算大麻烦。”

　　贝尔回头看到曾经的伯利队长，如今的伯利助理教练站在自己身边的时候，开口说道：“罗伊，我从比利时回来的目的是希望帮助伯利成为英格兰最强的球队，而不是为伯利拖后腿……”

　　“我懂，你这种有劲没处使的感觉我能明白，当初我在克劳夫先生的指引下转会诺丁汉森林的时候，我也有过这种感觉，可是你想知道克劳夫先生告诉我什么吗？”基恩看着贝尔说道：“克劳夫先生说，当别人指责你的缺点时，你要明白一件事，你或者的意义就是改掉所有的缺点，让对方无可指责；当对方称赞你的优点时，你更要明白一件事，你要将有点保持下去，别给人想夸你都找不到话题的机会。一个没有虚荣心的人没办法站在赛场上，一个不会羞臊的人根本不懂得该怎么去进步，李察干的，是让你知道什么叫做羞臊，他不想你小小年纪就因为在训练赛中的成绩和比利时的成绩沾沾自喜，其实今天李察只想告诉你一句话‘英格兰不是比利时’，我相信这句话会给你留下深刻印象。”

　　那印象能不深刻么？

　　贝尔刚开始听着还在点头，忽然想起来什么一样问道：“可是李察先生经常这么数落巴洛特利……”

　　基恩被贝尔给逗笑了说道：“他那是没羞没臊，不过他的天赋是任何人都比不了的，只要他把心思放在足球上，就算我年轻二十年，也未必就比他强多少。”

　　“说回你吧贝尔，你要知道李察可是培养出了拜恩斯和迪亚拉的人，李察对边后卫或者边锋的培养功底可是当今世界上首屈一指的，你不是想帮助伯利么？说实话，现在的伯利，你根本帮不上任何忙，不过以后可以，在这段时间里，你必须从李察身上学习到更多的东西，另外，我答应你一个承诺，我可以给你开小灶，你从李察那里学习完了一切之后，我会帮你消化。”

　　基恩的话让贝尔感觉到温暖，贝尔轻轻的呼了一口气，转头问道：“李察先生为什么不直接指点我们呢？我通说无论是迪亚拉又或者是伯利的谁，凡是经过李察先生指导的人都是上门求教的……是吗？”

　　“哦，你说这个啊，我可以给你一个标准解释……装13呗……”

　　一个助理教练，一个未来伯利的左路天尊在球员通道内笑成了一团，基恩说完这句话之后仿佛怕出事一样的说道：“你可千万不能传出去啊！”

　　联赛杯第四轮的比赛最终结果，是伯利3：1在客场逆袭成功，拿到了进入第五轮的资格，而贝尔则在回来的大巴上不断的为自己鼓劲，他要去找李察求教。

　　第二天，替补球员在经历了一场激战之后在做恢复性的训练，而主力则训练量不减的一天两练，当训练和加练全部结束，球员们成帮结伙的离开，贝尔追着即将离开绿茵场的李察走了过去。

　　“老板！”

　　李察一回头，一脸的笑容，昨天赛场上的事根本没放在心里，李察就是那种对待自己人宽宏大量，对待外人小肚鸡肠的人。

　　“老板，我想成为一名能为伯利打轮换的球员，我不想再球场上被人突破的连方向都找不着，我要像拜恩斯一样，为伯利镇守左路。最差，也得和齐格勒差不多。”

　　贝尔没敢起高调，十分谦虚的请教。

　　李察看着贝尔，看着依然腼腆的大圣爷，冲着正在离去的人群喊道：“迪马利亚，里贝里，范德维尔，留下！”

　　贝尔笑了，笑的非常开心。

　　李察此刻一回头，看着贝尔的笑容说道：“我的训练从来都不是那么简单的，迪亚拉曾经为了成为伯利的中场屏障差点把命都丢了，你想好了吗？”

　　贝尔点点头：“老板，我想好了。”

　　李察‘嗯’了一声说道：“里贝里、迪马利亚，分别突破范德维尔的话，你告诉我会发生什么？”

　　贝尔看着眼前的三名球员，他愣了，他没明白，里贝里是伯利的主力左边锋，突破范德维尔肯定没问题，迪马利亚和自己一样是替补，尽管他已经在葡萄牙打出了名气，可是并没有在英格兰证明过自己……

　　“想不出来？”李察看着贝尔说道：“想出来没关系，绕着球场跑，今天我要给迪马利亚做特训，想出来了，特训有你一份，想不出来，明天接着跑。”

　　贝尔一听都要气疯了，李察在一旁利用里贝里突破范德维尔的动作为迪马利亚做现场教学，在什么时候应该使用力量蛮干，在什么时候应该选择过人，什么时间段才是边后卫最容易被突破的时候等等，讲的那个细致……贝尔也不敢听太多，只能跑到他们联系的地点时听上那么一耳朵。

　　一晃一个小时就过去了，贝尔生生跑了一个小时，李察结束了今天的训练之后贝尔回到宿舍就给基恩打电话，把刚才发生的事和基恩一说，基恩笑了。

　　“贝尔，这是李察在考验你，看看你是否了解自己，里贝里和迪马利亚是两种类型，你要学的可不光是防守，李察的意思是你要学的重点应该是进攻，只不过必须要从防守开始。只要开始学了，就要知道自己适合什么路线，你自己都不知道自己适合什么路线的话，李察就算教给你球场上的知识了，你学的会吗？”

　　贝尔恍然大悟！

　　基恩挂了电话在家中看着电话说道：“这不脱了裤子放屁么？直接手把手教比什么不强？”

　　基恩哪知道李察的良苦用心，17岁正是叛逆期，尤其是之前还被羞辱了，要是借着这股羞辱的劲头偷学，贝尔比谁学的都快，要是李察真的手把手教，教上一年贝尔也不知道真心，知识和女人是一样的，妻不如妾、妾不如偷、偷不如偷不着！


第四百九十六章 别怪我心狠！

　　维尔马伦最近很郁闷，已经连续几场没打比赛了，不光没打联赛，就连杯赛都没他的份，尽管没人明说什么，可是维尔马伦这个心里不是滋味。眼看着欧冠小组赛就要开打了，自己这个伯利第二队长要是连场都上不了，日后如何保持自己的竞技状态？中后卫保持竞技状态可比前锋难度大多了，中卫只有真刀真枪的防守才能让自身防守能力提高……

　　其实最让维尔马伦担心的是佩佩和伍德盖特两个人，佩佩在联赛杯上的表现有了明显的进步，防守沉稳，抢断凶狠，伍德盖特就更不用说了，越来越妖，这两位在加上一个一直在成长中的阿尔比奥尔，已经完全能和蒂亚戈·席尔瓦搭配出一套完整的主力和替补阵容，要是他们成长速度足够快，用不了几天李察就得把自己给忘了，一个中后卫要是在一支球队内没有了存在感，别说是第二队长，就是正队又有谁服你？

　　不行，得去找李察一趟，李察这人心软，道个歉这事也就解决了。

　　维尔马伦想到这，已经打定了主意，之前如何与李察重归于好，这次也要依葫芦画瓢。

　　第二天清晨，维尔马伦来到斯坦顿公园，他在伯利效力了这么多年，知道李察又提前到达训练场的时间，只要自己去的够早，在其他人还没有出现的时候和李察推心置腹的这么一谈，什么事也就没有了。

　　从停车场走入斯坦顿公园训练场，果然看见李察一个人在从仓库内往出搬运训练设施，什么障碍栏杆、人形模板，装满了足球的小推车，李察忙的不亦乐乎。这是李察自己的小快乐，他喜欢清晨的时间一个人思考，思考的时候手还不能闲着，得干掉什么，所以每天早上从仓库内往出搬运工具的活就归他了。

　　维尔马伦一看到这，发现这是一个好机会，连衣服都没换，穿着昂贵的范思哲休闲装直接抢下李察手里的工具，开始一趟一趟的往足球场上运送。

　　李察当然没想到维尔马伦能来的这么早，但是他早就想到了维尔马伦会来找自己一次。

　　既然维尔马伦愿意当免费劳动力，他也乐得清闲，站在球场边看着维尔马伦一趟趟的出苦大力。维尔马伦一看李察没有拒绝，感觉这事有门，将仓库内的设施搬出了之后，走向李察身边问道：“老板，其实……”

　　“其实你有事跟我说，对吗？”

　　李察直接把维尔马伦的心里话说出来了，维尔马伦不好意思的点点头，李察继续说道：“在此之前不如你先听我说个故事，怎么样？”

　　“前天我去一家中餐馆吃饭，看见一个伙计和老板闹别扭，这个伙计想要请假去和一个小姑娘约会，老板给他的回答是‘不行’，伙计一气之下马上说道‘那我辞职了’，老板点点头说道‘可以’，刚走出店门没几分钟伙计就走回来了，如今的情况下工作不好早，就连餐厅的工作都有人派队等候，更何况我们伯利的外来移民那么多，中餐馆的伙计回来之后立刻向老板说道‘老板，我错了，我想回来工作’。”

　　维尔马伦听到这明白了，这说的就是他，紧接着询问道：“然后呢？”

　　“不可能。”李察说完这句话之后转身向更衣室走去，留下一个看着自己背影的维尔马伦。

　　清风吹过，绿茵场的草皮摇摆，不知道从哪飘来一个塑料袋，塑料袋借着风力完成了自己想要腾空而飞的梦想，可是在微风之中在想向上，想翱翔在天空的广阔之中时，风停了。

　　那一刻，伯利的球员纷纷踏入斯坦顿公园，迪亚拉几步追上李察，俩人有说有笑，身后大批球员纷纷将李察围绕其中，所有伯利球员在一片欢笑之中走入更衣室，李察脸上依然带着笑容，而这笑容，这属于伯利的快乐却再也不属于维尔马伦。

　　对于一个普通的中国人来说，他可能会信奉一句老话，那就是再一再二没有再三再四，可是对于李察来说，一，可以原谅，二，却是万万不能。

　　一天之后，维尔马伦向伯利转会部递交了转会申请，没到半个小时转会部就给维尔马伦送回答复，这个答复很简单‘不批’！

　　紧接着维尔马伦以罢训威胁伯利，伯利立刻按照制度对维尔马伦做出了惩罚，维尔马伦被处于停发两周周薪的惩罚。

　　维尔马伦一怒之下离开英格兰远走比利时，他选择了不辞而别。

　　伯利俱乐部当即召开新闻发布会，称维尔马伦的不职业已经影响了俱乐部的正常运转，从今天开始，按照俱乐部管理制度，维尔马伦一切薪水，停发。

　　最后，维尔马伦聘请律师一纸诉状告到了英足总，英足总以最快的速度联合仲裁委员会对此事做出了裁决，伯利没错，不需要负任何责任，维尔马伦依然属于伯利俱乐部，不得为任何俱乐部效力，当五年合同期年，又或者其中买断合同才允许为其他俱乐部效力。

　　伯利‘维尔马伦事件’引起了整个足坛的关注，欧足联主席贝肯鲍尔第一时间炮轰伯利：“伯利这么做是不公平的，为什么维尔马伦要遭受到如此不公正的待遇？他干了什么？不就是想离开伯利俱乐部去豪门效力么？球员追求更高的目标有什么错？”

　　李察在飞往葡萄牙与波尔图的欧冠小组比赛中做出了对贝肯鲍尔的回应：“我一直觉得足球界的世界警察只有马拉多纳一个人，没想到贝肯鲍尔先生也有这个爱好，不过十分对不起，伯利是英格兰俱乐部，雇员和管理者见由英国法律管制，这似乎并不是欧足联的管理范围。”

　　贝肯鲍尔似乎为了表明自己的正义一样继续开炮：“维尔马伦拥有入主豪门成为主力中后卫的实力，伯利这么做是不道德的行为，如果维尔马伦在寻求帮助，或许拜仁慕尼黑愿意帮忙。”

　　伯利在葡萄牙波尔图的主场由梅西打入一球，1：0小胜葡萄牙豪门，完成了赛季八连胜之后，媒体再次舍弃了并不精彩的比赛，开始纷纷询问维尔马伦事件的最后处理方法时，李察又开口了：“拜仁慕尼黑可以帮忙？我真不知道德国俱乐部竟然可以凌驾英格兰俱乐部之上，关键的问题是我是在想不出拜仁慕尼黑又什么可以帮忙的，为维尔马伦提供训练环境吗？为什么贝肯鲍尔先生不多放些心思在欧洲冠军杯上，而要参与球员和俱乐部之间的事情呢？看来欧足联主席的位置还真是很清闲啊！”

　　紧接着在伯利回到英格兰的同一刻，拜仁慕尼黑的转会部主管和维尔马伦同时出现了，拜仁慕尼黑要以3500万的价格买断维尔马伦的合同。

　　这根本不是在帮维尔马伦，而是摆明了姿态给全世界看，否则来的绝对不会是转会部主管，而是贝肯鲍尔本人。

　　李察毫不犹豫的拒绝了维尔马伦买断合同的申请，同时俱乐部向维尔马伦开出了巨额罚单，因为维尔马伦已经损坏了伯利的声誉。英足总同时出手，身为英超球员竟然和德甲俱乐部联手威胁其效力俱乐部，英足总一份史上最大的五百万英镑的罚单直接砸在了维尔马伦头上，并且向英格兰申请了强制执行令，同一刻，英足总通过英国外交部联合比利时外交部开始了联合制裁。

　　李察在比利时有一所足球学校，其中囊括了阿扎尔、卢卡库等等一批天才球员，足球学校内大量意大利教练几乎将欧洲最先进的足球理念毫无保留的传授给了比利时球员，尽管现在还没能看出最终成果，可是伯利的巴西足球学校已经证明了培育人才的能力，要是等到比利时的穆伦斯丁足球学校将第一批人才输出，比利时联赛的水平，国家队水平的提高指日可待，这个时候比利时怎么可能为了一个维尔马伦去得罪伯利？

　　维尔马伦惨了，凄惨无比！

　　他想换一个更大的舞台，没想到招来如此塌天大祸，伯利一百万英镑的罚单、英足总五百万英镑的罚单同时罚下的时候，一直没说话的国际足联开口了！

　　国际足联主席是瑞士人，瑞士的穆伦斯丁足球学校正在兴建之中，四十名意大利籍的主教练已经进入了足球学校，眼看着就能招收人才进行培训了，布拉特不可能在这个时候帮着贝肯鲍尔。

　　布拉特在接受媒体采访时提到了整件事：“我不明白贝肯鲍尔先生为什么认为维尔马伦是正确的，要知道足球最重要的不是世界杯，不是欧洲杯，更不是欧洲冠军杯，而是最底层联赛的俱乐部，如果连他们的利益都无法保证，还怎么培养人才？”

　　记者再次询问：“那么国际足联会怎么看待这件事呢？”

　　“这是维尔马伦的错，伯利的新闻发布会很清楚的阐述了事实，我认为，维尔马伦如果不道歉的话，那么他的职业性明显不够，一名职业性不够的球员不应该成为表率一般的站在绿茵场上。”

　　布拉特的话太狠了，这话让谁听都能听出言外之音，也就是说维尔马伦拒不道歉的话，布拉特将禁止维尔马伦参加所有国家队的赛事！

　　国际足联管不了欧足联，也管不了俱乐部，却能够决定谁，是否可以出现在国家队的赛场上……失去了国家队的比赛机会，失去了俱乐部的比赛机会，维尔马伦的职业生涯即将到此结束！

　　迪亚拉心软了，维尔马伦是和自己同一批进入伯利的球员，就算是仗着第二队长的身份持宠而娇遭受惩罚，迪亚拉也不想看着维尔马伦的职业生涯就这么毁了。

　　私下里，迪亚拉找到了李察：“mam，能不能……”

　　“不能！”

　　李察回答的很干脆，说完之后解释道：“迪亚拉，罢训这种行为是绝对不允许接受的，更何况这是在他先伤害了俱乐部之后。”

　　“可是他至今为止也没有向媒体炮轰俱乐部啊，这证明他对俱乐部是有感情的。”

　　听着迪亚拉单纯的话，李察笑了：“有感情？有感情就不会有第一次私下里约见卡尔德隆，有感情就不该为了皇家马德里的球衣第二次又去见弗洛伦蒂诺！有感情就不该在我拒绝他道歉之后在转会申请遭拒选择罢训，现在并不是转会期，这个时候我的第二队长提交了转会申请，俱乐部的其他球员怎么看？如果转会期维尔马伦递交转会申请，老老实实的在俱乐部忍半年，他怎么知道我不会把他卖出去？费莱尼还不能说明问题吗？”

　　“最让我痛恨的是他竟然和拜仁慕尼黑的转会主管同时出现在伯利俱乐部要求买断合同，维尔马伦就是个白痴，贝肯鲍尔明摆着是要和伯利决裂，拿维尔马伦当枪使，弗洛伦蒂诺明显是在用维尔马伦的转会打击卡尔德隆，维尔马伦的之上就像他的进攻能力一样，白痴到家了！”

　　历史中的维尔马伦在转会阿森纳之后有带刀后卫之称，可是在李察的时代，维尔马伦的进攻能力被全部抹平，都放在了防守上，所以李察又这种比喻。

　　迪亚拉摇了摇头，他实在没什么好辩解的了，叹了口气之后离开了李察办公室。

　　联赛第八轮，所有媒体都将镜头对准了伯利，阿森纳和热刺的北伦敦德比竟然都无人关注，所有人都关注着从联赛第四轮开局以来就状态非常好的伯利会不会被维尔马伦的转会风波干扰。

　　伯利在上半场就交出了完美答卷，卡瓦尼在禁区内接到里贝里传中，头球摆渡将球交给梅西的那一刻，梅西直接小角度抽近角破门，在主场率先帮助伯利打开局面，让米德尔斯堡望而兴叹。

　　米德尔斯堡迅速展开了反攻，和蒂亚戈·席尔瓦搭档的伍德盖特表现出了巅峰状态，无论是正面防守，回追，高空球拦截方面统统展现出了丝毫不弱于维尔马伦的凌厉，他和蒂亚戈·席尔瓦组成的‘双快’中后卫组合竟然在整个上半场并没有被打穿一次！

　　下半场，卡瓦尼继续发威，梅西投桃报李连过两人之后的射门被门将挡出，卡瓦尼一手拦截抢球的米堡中卫一边跌跌撞撞前进，在激烈的身体对抗之中生生把球带入了球门，因为他实在迈不出脚来射门，只要一射门身体重心就丢了！

　　2：0，比赛技术的时候伯利豪取九连胜！

　　媒体都傻了，伯利怎么和其他球队正好相反？其他球队是新闻越多状态越差，越平静越投入越能打出好成绩，伯利倒好，上赛季没有内乱的时候总会在关键时刻被弱旅逼平，本赛季恰恰相反，维尔马伦转会事件闹的沸沸腾腾，球队竟然疯了一样只差一场就能拿到十连胜。要知道英超最长连胜纪录和最长不败纪录都是阿森纳保持的，2001－2001、2002－2003赛季，阿森纳分别打出了14连胜的疯狂战绩，而阿森纳的49场不败更是冠绝英格兰。

　　当时的阿森纳可没有任何风雨飘摇，反而全队上下状态一片飘红，莫非伯利铁了心奔破纪录而去？

　　就在所有媒体都在关注伯利是否为打破阿森纳的连胜纪录时，伯利的官网上再次出现了劲爆性的消息！

　　这个消息最早是球迷传出的，有球迷宣称‘如果伯利打破阿森纳14场连胜纪录，他愿意将本月薪水的10%拿出来给伯利当成奖金’，结果响应的人群越来越多，论坛版主竟然还专门进行了专访，网络专访竟然拿引起了伯利论坛的火爆，甚至有球迷要求伯利俱乐部公开一个公用账号，球迷愿意为伯利俱乐部打破阿森纳连胜纪录捐钱！

　　吉拉乌托当天就公开了一个账号，并且告诉版主以每小时刷新一次捐款纪录来刺激球迷的积极性……记过刚刚10个小时过去，球迷就已经捐赠了足足60万英镑！

　　这可是金融危机之下的60万英镑！！！！

　　所有球迷都渴望着打破死敌的连胜纪录，将伯利的名字永远留在英超。

　　这时候李察不能不说话了，他并没有阻止球迷继续捐钱，可是在官网首页上发不了一条信息：“无论球迷最后捐出的总数是多少，我，将按照这个数字出多少，作为球员打破连胜纪录的额外奖励，而球迷捐出的这笔钱，将会用在伯利开放日内，从本赛季的开放日开始，这笔钱将会成为球迷的聚餐基因，伯利球迷参观俱乐部的时候不光可以看到球员们，还能与其共进午餐，当然，伯利荣耀看台的球迷将优先获得这个机会。”

　　球迷瞬间用自己的热情爆掉了官网两次，无数跟帖和留言让李察的帖子一瞬间点击量过百万，跟帖过万！

　　这时候，远在比利时默默提交罚款的维尔马伦已经被人淡忘了，而曼联的费迪南德却在比赛当中重伤三个月……


第四百九十七章 我小气，我自私，我，一个都不原谅！

　　斯坦顿公园今天迎来了一位特殊的客人，这就是在伯利成立以来给予伯利巨大帮助的弗格森。

　　老爵爷再次出现的时候显得有些疲惫，明显是赛季之初的三轮禁赛让曼联在如今的抢分问题上有些难以承受，不过弗格森目前还支撑得下去，这个世界上很难有什么东西能一举将这个老人击垮。

　　看见弗格森的李察有那么一点心虚，杰森的宣判结果在不久之前于伯利法院公布了，勒索罪名成立，被判入狱三年，这还是李察只想给他一个教训的结果，否则，只要李察点点头，伯利法院和警方就能联手将杰森从16岁开始所犯下的罪过都挖出来，给他来数罪并罚。

　　斯坦顿公园的办公室内，老爵爷坐在李察办公桌对面，当李察要为他去准备红酒的时候，弗格森拦住了他。

　　“不用麻烦了，我那恶魔一声禁止了我喝酒的权力，就连吃口香糖都只能吃无糖的。人老了，心却没老，这种折磨等你到了我这个年龄，却依然要和英超赛场上的后备们争夺冠军的时候就明白了。”

　　弗格森脸上并没有太多不快，不过李察却知道，老爵爷肯定是无事不登三宝殿。

　　“说吧，什么事。”李察的口气有些冷淡，不是他依然没有接受老爵爷，也不是穿越这么多年来还不太适应自己的身份，而是他为了杰森的事情觉得对不起眼前这个红鼻子老头。

　　弗格森说道：“费迪南德伤了，伤停三个月……”

　　李察明白了，弗格森这是为了维尔马伦而来！

　　历史中阿森纳的队长曾经和曼联传出过种种传闻，那个时间段里费迪南德老矣，维迪奇频繁的伤病弄的曼联在后防线上不得不推上去一个埃文斯，没想到这一幕在李察的时代里又一次重演了。

　　没错，曼联后防线上的确不怎么缺人，有奥谢，有布朗，这两个后场万金油能包揽后防线上的所有位置。可是这两个人在老爵爷眼中的位置只是一名替补而已，他们从没有长时间占据曼联的主力位置，甚至连法比奥兄弟加盟曼联之后都能轻易夺走左右边后卫的位置，这就一下能看出奥谢和布朗在老爵爷眼中根本不怎么重要，更何况这两位在未来还陆续离开了曼联。

　　费迪南德的伤病让老爵爷犯愁了，本赛季实际上是曼联表现最好的一个赛季，哈格里夫斯联赛出场23次，进2球，杯赛出场3次，冠军杯出场八次，没怎么掉链子；克里斯蒂亚诺·罗纳尔多疯狂轰入46球，为下个赛季拿下进球做出了铺垫，前场鲁尼、特维斯和c罗联手为曼联单赛季进球近百，整个赛季的曼联都表现的那么疯狂。

　　当然，这一切弗格森并不知道，赛季之初费迪南德的受伤为老爵爷添了一块心病，后防不稳，就算在好的球队也别想拿到好成绩！皇马够好了吧？那垃圾后防将皇马的攻击力都给毁了，这就是皇马有欧冠16郎的原因，要是后防稳妥，凭皇马的攻击力，进欧冠前八根本不是问题。

　　“您想要维尔马伦？”

　　李察说的是废话，如今赛季刚刚开始，还没过十轮，谁敢卖掉队内的当家中卫？那不是疯了吗？你让老爵爷让奥谢或者布朗站在中卫的位置上，老爵爷也觉得自己不放心，所以，正在和伯利闹别扭的维尔马伦成为不二人选！

　　首先维尔马伦熟悉英超节奏，完全不用适应，其次曼联跑动系统要求中卫正面防守能力极强，最后维尔马伦的弹跳非常棒，能够在德罗巴头顶上抢头球的中后卫英超联赛中还真没多少，弗格森实在想不出除了维尔马伦之外的其他人选。

　　“没错。”

　　弗格森也不隐瞒：“如今伯利和维尔马伦闹的这么僵，维尔马伦继续为伯利效力不太现实了，更何况我看了一下佩佩的能力，他其实并不比维尔马伦差，而且非常适合伯利……”

　　李察拦住了弗格森的话头说道：“不是我不卖啊，维尔马伦在伯利已经注册过欧冠了，我把人卖给你可以，你把钱交给维尔马伦，让他和俱乐部解约，随后以自由身加盟曼联，这都不是问题，问题是英超联赛的报名时间已经过了，难道您还想将维尔马伦扔到青年队待半年？半年之后费迪南德都好了，维尔马伦去了曼联周薪肯定不低，您考虑好了么？”

　　弗格森没说话，掏出手机拨通一个电话号码：“嘿，老伙计，是我，我是弗格森。”

　　李察愣了一下，没明白弗格森的意思。

　　“是这样的，费迪南德重伤三个月，曼联就被禁赛三场，这种情况下曼联实在是没办法了，你看能不能让我从自由转会市场上找一名中后卫，然后帮忙在英足总那更改一下报名？”

　　李察马上就明白了，这就像是fm某一代有些中的bug，转会最后一天忘了给转入的球员报名，然后度假，结果两个无资格比赛的球员莫名其妙能上场了……

　　可这种事不是谁都能干的，眼前这个人是弗格森，在英格兰，很少有弗格森办不成的事！

　　“什么？要找一个由头？那好，曼联愿意为英格兰重点大学捐赠一些球星亲笔签名的训练工具，以此来促进球迷对足球的热情……另外，曼联还愿意为英足总赞助一笔钱，当然，这笔钱可以使明的，也可以使暗的，就看您怎么安排……”

　　李察眼睁睁看着弗格森脸上露出了笑容，紧接着看到老爵爷挂掉了电话，轻描淡写的突出了两个字：“公关！”

　　……

　　……

　　维尔马伦最终还是道歉了，在弗格森亲自跑了一趟比利时之后，维尔马伦在曼侧斯特召开了新闻发布会，为自己的不职业向整个英格兰足坛，向伯利，向李察道歉，他承认自己为英格兰足坛，为伯利造成了不良影响，并且愿意诚心悔改，除了伯利和英足总的罚款照交之外，还愿意向英国慈善几个捐赠100万英镑来救助贫困儿童。

　　这是所有人都知道的结局，维尔马伦想和伯利斗是不可能的，尤其是伯利前方还站着李察·弗格森这么一个巨人，实际上这场战斗斗到后期已经不再是维尔马伦和李察之间的战斗了，拜仁慕尼黑，英足总，欧足联，国际足联纷纷粉墨登场才是正戏。

　　维尔马伦的道歉等于直接回手一巴掌打在了欧足联和贝肯鲍尔的脸上，这一巴掌打的那叫一个清脆，贝肯鲍尔还无话可说，你不是说维尔马伦没错么？现在人家自己道歉了，你还有什么话说？

　　《欧足联自食恶果！》

　　《维尔马伦被逼入绝地！》

　　《贝肯鲍尔惨败！》

　　等等标题成为了整个英格兰嘲笑欧足联的方式，整件事情的始末被全欧洲大大小小的体育频道整理一番之后分别制作了一期专题节目。

　　紧接着曼联传出的消息震惊了整个世界，维尔马伦以4000万的价格在伯利赎身，刚刚离开伯利就高调宣布加盟曼联，周薪75000英镑。

　　这是怎么回事？

　　李察不是弗格森的儿子么？怎么老子拆儿子的台？

　　没人明白这里边发生了什么，可是所有人都看见的是，维尔马伦穿上了伯利球迷死敌曼联的球衣。

　　球迷可不管李察和弗格森是什么关系，这爷俩在赛场上各为其主的表现完全占据了球迷的心，在球迷心里，李察是伯利的神，弗格森是曼联的上帝，这两位都是率领千军万马在英格兰足坛征战的大元帅。维尔马伦的叛变就像是阵中大将改旗易帜投奔敌国，这是不可饶恕的！

　　【犹大！！！】

　　【坎贝尔！！！】

　　等等称号被同一时间扣在了维尔马伦的脑袋上，整个伯利市，整个伯利官网，整个伯利媒体以及和李察亲近的泰晤士报、fb、天空体育等等媒体纷纷向维尔马伦开炮。

　　曼联的球迷也不干了，这就像是当初坎贝尔加盟阿森纳，阿森纳球迷对坎贝尔的反感一样，整个曼彻斯特同时出现了反维尔马伦情绪。

　　弗格森的力量在此刻显示了出来，在曼联联赛第八轮的新闻发布会上，弗格森带着维尔马伦出席，并且当着所有媒体的面说道：“维尔马伦是一名后防天才，他会成为曼联另外一个费迪南德，他会成为我们的基石，无论你是曼联球迷，还是伯利球迷，请先停止你的骂声，因为维尔马伦曾经的付出值得你们尊敬，今后的付出，更不容许任何人诋毁。”

　　维尔马伦在新闻发布会上泪洒衣襟，哭的泣不成声：“我是一名球员，我渴望在赛场上拼搏，我渴望球迷为我鼓掌……可是我也知道，我伤害了伯利的球迷，他们有理由恨我。但是我想说，我从没有想过自己会伤害你们，否则我不会在当初拒绝卡尔德隆让我以罢训要挟伯利，令伯利降低转会费的要求，否则我不会在这么长的时间以来从没有在任何新闻媒体上说过伯利的一句坏话。是，我递交过转会申请，我没有参加伯利的训练，我想这去更大的舞台发展……可是至今我依然爱着伯利，我在那里成长，如果没有伯利也许我今天已经放弃了足球……李察，感谢你。伯利，感谢你。现在我只能说对不起，因为我穿着曼联的球衣。”

　　当天，维尔马伦就穿着曼联的红色球衣出现在了老特拉福德球场，在曼联队埃弗顿的比赛中，维尔马伦将心里了不快完全发泄在了赛场上，埃弗顿的壮如牛一般的雅库布为维尔马伦防的一点脾气都没有，上半场43分钟曼联无法打开局面的情况下吉格斯在左边路开出角球维尔马伦赢球冲顶，在老特拉福德曼联球迷对自己叫骂声中愤怒的将球顶进。

　　那一刻，诡异的事情发生了，老特拉福德看台上竟然没有一声欢呼，相反，所有曼联球迷一直木讷的看着球场上。

　　维尔马伦没有责怪球迷，在上半场结束之后默默走回更衣室。

　　下半场双方易地再战，维尔马伦于下半场64分钟从雅库布脚下断球成功，原地大脚长传发起反击，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用胸部停在禁区前沿将球卸下，晃过后卫之后一脚爆射为曼联再下一城！

　　这一次老特拉福德轰动了，球迷为曼联的新七号集体鼓掌，只是场上再也没有了叫骂。

　　比赛最后一刻，c罗被埃弗顿中卫绊倒，将任意球直接打在横梁上，又是维尔马伦迎球冲顶一个鱼跃之下将球顶入球网。

　　“不管你谁，你今天的表现我很喜欢！”

　　一片死寂的看台上忽然传来这样一句话，随后球迷的欢呼声终于响起。

　　维尔马伦在摄像机镜头前潸然泪下，他没有去拍打曼联的队徽，更没有选择和谁庆祝，而是慢慢跑到摄像机镜头前，缓缓玩去膝盖，冲着镜头跪了下去。

　　没人知道维尔马伦这一跪是在跪谁，也没人知道这是不是维尔马伦情感宣泄之后不知所措的结果，只是天上降下了细雨，随后阴云密布、电闪雷鸣，大雨瓢泼之中，维尔马伦的脸上已经无法分清是雨水还是泪滴。

　　弗格森顶着雨在场边看着维尔马伦，无奈的摇着头说道：“李察，维尔马伦长大了，只是你恐怕从没想过会以这种方式吧？”

　　曼联再次拿到一场胜利，和伯利一前一后在英超积分榜上奋勇向上拼杀。

　　……

　　……

　　此时，伯利正在阿斯顿维拉的维拉公园鏖战，比赛打到第90分钟依然0：0的场面让双方主帅都有一种焦急感，只不过阿斯顿维拉的主帅站在场边来回拉磨，李察则坐在教练席努力表现出自己的沉稳，而他的拳头却在一旁不停的颤抖。

　　绿茵场上谁不想赢？

　　第四官员举起补时3分钟的牌子时，李察叹了一口气，因为他看见亚亚·图雷在阿斯顿维拉的铁桶阵中一脚极具威胁的远射被维拉门将扑出了底线。

　　就在罗纳尔迪尼奥跑向角球点，于乱军之中将角球发出那一刻，蒂亚戈·席尔瓦疯了一样向落点跑去，他此刻要是跳起，肯定能顶到球，可是身后的任何维拉球员只要稍微使上一点小动作就能破坏自己的攻门，这一刻，蒂亚戈·席尔瓦站在原地，一个急停止住了奔跑，双手一拦，将两名维拉中卫拦在身后，只见佩佩在无人干扰之下直接挑起，迎着足球狠狠一头就砸了下去……

　　唰！

　　足球弹入球网那一刻维拉的门将才刚刚扑出，顿时伯利看台上想起了一片肆意的叫嚷声！

　　“佩佩！”

　　“佩佩！！”

　　“佩佩！！！”

　　伯利球迷习惯性的‘点名歌’又一次唱起，佩佩为伯利延长了自己的连胜纪录，让所有伯利球迷在同一刻忘记了犹大，只记得英超赛场上的新定海神针。

　　嘀！

　　主裁指向了中圈，进球有效！

　　“ye！！！！”

　　球迷一片欢腾，李察的嘴角终于开始微微上调，因为他又赢了，一直被压制的佩佩终于在替补席上观察了几年之后学习到了英超赛场上的防守精华，同时，在关键时刻站了出来，成为了维尔马伦的完美替代者。

　　赛后新闻发布会上李察将本场比赛的最佳球员佩佩带到了新闻发布会现场，他可不知道弗格森在两个小时之前也这么做了。

　　新闻发布会上，媒体纷纷开始乱糟糟的提问，其中大部分问题都围绕着李察、佩佩、弗格森、维尔马伦四人展开：“李察先生，您知道维尔马伦以自由球员的身份加盟曼联之后，英足总宣布了曼联因为对英格兰足坛的特殊贡献获得了二次报名权，而上场比赛还梅开二度的事情么？”

　　李察愣了一下，梅开二度？莫非自己没去开发的进球能力被老爵爷开发出来了？

　　“我不是很清楚，不过我觉得曼联应该获得这项权利，毕竟曼联队英格兰足坛付出了很多，甚至英格兰最近几年在欧洲赛场上的崛起和曼联有不可分割的关系。”李察对于维尔马伦只字未提。

　　记者继续提问：“那么您知道维尔马伦在打入第二个进球之后冲着摄像机镜头跪了下去么？媒体纷纷猜测维尔马伦这是感谢您。”

　　李察微微一笑道：“他已经为他所做的事情付出了代价，而他在伯利的球场上已经回报过我的培养之恩，现在，维尔马伦是维尔马伦，我不是上帝，谁有容人之量谁去原谅那些伤害过他们的人，我，一个都原谅！”

　　“还有，从今天开始，伯利的中后卫是佩佩，第二队长是范佩西。”

　　记者十分不理解的问道：“李察先生，维尔马伦已经做了能做的一切，为什么您还不原谅他？”

　　“我可以对他视而不见，可以不去指责他的过错，可是我凭什么原谅？我小气，我自私，我为了一切目的不择手段，可是这些都不代表我允许别人用这一套来对我。我也曾经为我做过的事情付出过代价，可是你们去西班牙问问梅西的父亲，问问安切洛蒂，他们原谅我了么？如果这个世界上真有原谅这个词，还要警察干什么？”


第四百九十八章 大器晚成的里贝里

　　土耳其伊斯坦布尔引来了英超劲旅伯利的光临，这一次他们并非是去加拉塔萨雷的地狱主场比赛，而是去这座城市的另外一座球场，属于贝西克塔斯的伊纳尼球场。在土耳其，贝西克塔斯可绝对不是鱼腩球队，曾经在加拉塔萨雷手里夺取过13次国内冠军8次国内杯赛冠军的他们完全有资格和加拉塔萨雷平分秋色。

　　在贝西克塔斯球迷看来，伊斯坦布尔应该是他们的主场，在这里他们应该拥有绝对的主场优势，可是在伯利踏入伊纳尼球场的那一刻开始，贝西克塔斯的球迷才开始怀疑是不是自己眼花了！

　　整个伊纳尼球场的半壁江山被加拉塔萨雷球迷占据，贝西克塔斯发现这一幕的时候甚至以为这并非是欧冠小组赛，而是土耳其国家德比！！

　　为什么同为土耳其人的加拉塔萨雷球迷会出现在伯利和贝西克塔斯的比赛之中？按理说他们就算和贝西克塔斯是死敌也不至于去支持英超球队。这不等于在竞技层面上的一次叛国么？

　　其实原因很简单，他们不是来帮助伯利助威的，而是来狂嘘里贝里的！

　　里贝里事件曾经由于李察的介入在欧洲闹的沸沸扬扬，整个加拉塔萨雷的脸都丢尽了，如果不是伯利的帮忙，里贝里如今正意气风发的在马赛效力，并且在上一届世界杯中发挥出色成为了世界级球星。加拉塔萨雷球迷咽不下这口气，即便如今的里贝里不是世界级球星也不能让他在土耳其踢的太顺风顺水。

　　伯利帮助过加拉塔萨雷是俱乐部之间的交情，球迷痛恨里贝里是球迷和球员之间恩怨，这完全不可同日而语。

　　双方球员出场那一刻，加拉塔萨雷和贝西克塔斯球迷的双重嘘声响彻整个伊纳尼球场，山崩地裂的辱骂和嘶喊让伯利球员直纳闷，自己和土耳其球队不是死敌，怎么这群人今天像打了鸡血一样兴奋。

　　“哦，各位没来到土耳其的伯利球迷恐怕永远无法感受到这一幕，我在直播解说室内听见外边土耳其球迷的呼喊已经强大到了听不见自己解说声音的地步，如果大家仔细听的话，或许也能听见一些，其中某一个伯利球员的名字被土耳其球迷提到的次数最多，当然，每一次提到都肯定会带着一些脏话。对，各位想的没错，这个人，就是里贝里。”

　　“这世界还真是很奇妙，李察为了报复马赛差点毁了里贝里，结果里贝里却如同范佩西一样成为了伯利如今不可动摇的绝对主力，现在，里贝里又回到了土耳其，加拉塔萨雷的球迷宁愿进入死敌的主场帮助国家德比的对手，也要让里贝里在充满噪音的球场环境下拿球……”

　　……

　　更衣室内，李察并没有对球员长篇大论，而是简单的布置了一下战术之后，选择了单独将里贝里叫出去。

　　是，李察在心里就没拿贝西克塔斯当回事，即便贝西克塔斯在土耳其国内不是鱼腩，可是到了欧冠的赛场上他们想不当鱼腩都不成，就连每年必进欧冠的加拉塔萨雷都只能在欧冠赛场低着头，你贝西克塔斯多什么？

　　将里贝里叫出去，是李察最后一次确定里贝里的心态，即便脾气火爆的刀疤侠如今已经完全成熟，可是李察必须要亲自验证一番。

　　“里贝里，不是我不相信你……”李察刚说出半句话，里贝里的声音就传了过来：“老板，我是一名球员，职业球员，无论球场上坐着的哪里的球迷，无论我们在哪里比赛，就算我们出现在加拉塔萨雷的主场，我一样会这么说。”

　　李察看着十分坚决的里贝里点点头，掏出自己的手机，又掏出一张纸说道：“我改写了一首歌的歌词，希望你能够在这首歌中明白自己为了什么而战斗。”

　　就在伯利更衣室的门口，李察亲手将手机耳机为里贝里带上，将手机放在里贝里手里，那一刻，他按下了播放键。

　　音乐在里贝里耳朵里响起，这首歌的音乐背景里贝里很熟悉，因为这是曾经响彻欧洲的流行歌曲《it’smay life》，可是当里贝里在低头去看那首歌的歌词时，整个人都震惊了。

　　充满鲜花的世界到底在哪里

　　如果它真的存在那么我一定会去

　　我想在那里最高的山峰矗立

　　不在乎它是不是悬崖峭壁

　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地

　　不求任何人满意只要对得起自己

　　关于理想我从来没选择放弃

　　即使在灰头土脸的日子里

　　也许我没有天分

　　但我有梦的天真

　　我将会去证明用我的一生

　　也许我手比脚笨

　　但我愿不停探寻

　　付出所有的青春不留遗憾

　　向前跑

　　迎着冷眼和嘲笑

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到

　　命运它无法让我们跪地求饶

　　就算鲜血洒满了怀抱

　　继续跑

　　带着赤子的骄傲

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧

　　……

　　“各位，现在双方球员走出了球员通道，从双方球员的表情上来看，似乎并没有什么特殊的含义……不，我这句话说的太早了，里贝里脸上的表情凝结的如同要杀人一样，他脸上的刀疤已经扭曲，当双方球员开始友好的握手时，只有里贝里一个人低着头，用向上挑的眼神凝视着对手……太可怕了！”

　　“我很想知道到底发生了什么，不过在此之前我必须介绍一下双方的出场阵容。伯利，门将阿德勒；后防线上略有改动，拜恩斯上一场比赛之后于训练中受伤，无法参加这场比赛，需要休息两周，所以本场比赛伯利的后防线从左到右为齐格勒、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩、丹尼尔·阿尔维斯；双后腰由德容和施魏因施泰格搭档；前腰罗纳尔迪尼奥；左右边锋分别是里贝里和梅西；前锋，是第一次带着队长袖标出现的范佩西。”

　　“贝西克塔斯的首发名单各位可能比较陌生，可是他们队伍中却有极为土耳其的国脚。门将阿里坎；后防线上从左到右为乌祖尔梅兹、托拉曼、赞、库图鲁斯；中场奥兹坎、西塞、阿金；锋线德尔加多、波波、泰罗。”

　　“我必须要说，贝西克塔斯阵容中有很多会让我们误会的名字，比如德尔加多，比如西塞，甚至他们的替补席上还坐着一位伊瓜因……我要告诉大家的是，这些球员都不是我们比较熟悉的那几位，贝西克塔斯和伯利在阵容对比上有着天然缺陷，这是毋庸置疑的。”

　　“上半场比赛在裁判的一声哨响之后开始，获得球权的伯利在比赛第一分钟就开始了对贝西克塔斯的猛攻，而土耳其劲旅则选择了防守。我只能说贝西克塔斯的防守433和穆里尼奥曾经在英格兰所摆出的中场绞杀阵还差的很远，西塞被罗纳尔迪尼奥轻松突破奥兹坎与阿金竟然没人冲上来帮忙协防……”

　　罗纳尔迪尼奥本场比赛没有打出全部状态，可是80%的罗纳尔迪尼奥就不是贝西克塔斯的西塞可以阻挡的，过掉了西塞之后，罗纳尔迪尼奥一头扎入了人群，选择了所有球迷，乃至解说员马丁都不理解的线路！

　　这是梅西会经常选择的线路，因为他够快，因为人群之中对方防守球员不好伸脚，这样就能让梅西在小范围的闪展腾挪之间将自身的突破能力完全发挥出来。罗纳尔迪尼奥不一样，这是一个需要过人空间的球员，给他空间，他能表现出神一样的能力，如果不给他空间，那么罗纳尔迪尼奥也不是没有在球场上丢球的时候。

　　就在中路围成一团的时候，罗纳尔迪尼奥在人群中左右推搡，整个人地不断变换方向，不停的将后背扔给打算过来拼抢的贝西克塔斯球员，此刻，里贝里从左边路告诉插上，速度极快的冲到禁区边缘……

　　唰！

　　人群之中足球就在此刻被送了出来，紧接着罗纳尔迪尼奥依然在往梅西方向观看，梅西同样配合的跑动吸引了所有贝西克塔斯球员的目光，甚至有人冲上去追根本没拿到球的梅西。这直接导致了里贝里这一侧的全面空档！

　　无人防守的里贝里快速奔跑，库图鲁斯根本阻止不了他，好不容易又一次抓到了球衣，可是这个家伙竟然如同野兽一样向前一冲就将被握在库图鲁斯手里的球衣又给扥了回去。

　　“嘘！！！！！！”

　　整个伊纳尼球场荡起了海啸一般的嘘声，嘘声中，里贝里不为所动！

　　他的耳朵里似乎还回放着《it’smy life》的音乐，他的脑海里似乎还在滚动着李察给他看过的那篇歌词，这两样东西融合在一起的时候，那种激荡血液的力量瞬间充斥全身，冲入禁区里贝里根本不看守门员的站位，抬脚直接捅射！

　　“啊！！！！！！”

　　里贝里的呼喊传出时，外脚背捅射被提出，足球在禁区内划出一道极为诱惑的弧线，骗的阿里坎在弧度没有完全出现的时候已经扑了出去，结果当弧度完全出现，足球就在他之间一寸处滚入球网！

　　“ye！！！”

　　李察一下就从教练席上冲了出来，已经能控制自己情绪的他又一次激动了，在伊纳尼球场不住的挥舞着拳头，不停高喊：“里贝里，记住你为什么战斗！！！”

　　他激动了，谁让李察太喜欢看这种球员成长的画面呢？如今的里贝里比历史中已经完成长了一年，尽管年年打主力却依然没打出原来世界级的水平，他的力量型过人的确让人震撼，可是却没有表现出能成为核心的任何潜质，现在，李察通过这个进球看到了里贝里的果决，看到了这种潜质正在发光。

　　激动的里贝里在进球之后用食指不断敲打着自己的嘴唇，以如此方式一路冲过贝西克塔斯和加拉塔萨雷的球迷看台，尽管看台上杂物如雨一般的往下扔，叫骂声如雷，里贝里依然坚持，直到绕场一周之后跑到教练席，一个大跳让自己整个人箍在李察身上。

　　李察被里贝里冲撞的连连向后倒退，嘴里却不停叫嚷着：“还不够，还不够弗兰克！伊纳尼球场还没有安静下来，让他们都闭上那张臭嘴，伯利的球员决不允许任何人侮辱！！！”

　　里贝里从李察身上跳下来，顿时斗志昂扬！

　　谁也不知道当年从法国被迫来到英格兰时里贝里心中压抑着什么，那时他只是一个渴望得到关注的球员，那时的他用尽一切方法想让自己站在更好的舞台上想让欧洲乃至全世界的球迷看到自己，看到自己无数年来从低级联赛一直冲杀出来的努力。可是这一切，让一个叫李察的家伙给毁了，自己还要被迫为他效力。

　　没想到的是，在伯利的日子竟然融化了他那颗充满仇恨的心，伯利球迷的热情，伯利俱乐部的关怀让一个暴躁的巨人一点点平稳了下来，他开始为这个并不熟悉的队徽效力。

　　紧接着，球场上的欢呼，一座座的奖杯频繁被收入囊中，一个个冠军奖牌成为了里贝里家中的收藏，而周薪已经达到了以前不敢奢望的80000英镑时，里贝里自然而然的开始觉得为伯利效力也没什么，他和李察的仇恨已经化解，能拿冠军，还能拿到和与知名度比自己搞很多的球星一样的薪水，有什么不好吗？

　　是的，里贝里从没有将心里的积郁发泄出来，哪怕他曾经和基恩动手还差点打起来，那股憋闷在心里的气也始终被压制着。

　　直到今天，直到从酒店坐大巴去往伊纳尼球场的路上看到无数加拉塔萨雷的球迷穿着曾经自己穿过的球衣冲自己竖中指，直到在大巴里看着加拉塔萨雷的球迷在俱乐部的必经之路上焚烧自己穿过的球衣，里贝里的火‘腾’一下就起来了。

　　是时候发泄了，他就是奔着发泄来的！

　　碰！

　　比赛中向前奔跑的里贝里被后场一脚长传球的闷响拉回到现实，回头那一刻眼看着空中的足球抛物线一样想自己坠落，他都没时间去看到底是谁为自己传的球，算好了对方边后卫和自己的距离之后立刻转身停球，强壮的后背狠狠撞在冲过来的边后卫胸膛上那一刻，里贝里直接将足球踩在脚下！

　　这个停球太漂亮了，里贝里根本没让足球二次弹起，哪怕弹起一公分！

　　紧接着，里贝里强劲的爆炸力迸发了出来，顶着对方边后卫蛮横的转身，用右脚将球一勾，左手来看似阻挡对方干扰实际上用力一拨把自己突破的路线给拨了出来，紧接着里贝里如同冲出地狱的魔王一样从边路顺着禁区冲去。

　　那一刻，里贝里眼里只有球门，他只想进球，他必须要让球场上的所有人闭嘴。

　　一股霸气从里贝里身上出现时，赞非常不幸的在这个时候冲了过来，里贝里在整个欧洲都在关注的小组赛第二轮中终于表现出了自己无与伦比的技术，他将自己的身形压的比防守球员还低，小碎步向前的一瞬间，右脚突然磕球！

　　赞立刻打算转身，说实话，此刻的赞绝对不是看破了里贝里的技术，而是他根本没来得及完全转身，等足球向前只滚动了一点点距离的时候，他才明白，里贝里这根本不是过人，而是诱敌！他在那把球一磕，你要是转身去追求，他趁着足球没滚出去多远的时候立刻将球踩住，然后直接就能打门，此刻的赞心里依然在庆幸自己转身过慢，看来这也是一个有点。

　　里贝里可真在意了，自己第一个假动作竟然没有诱骗成功，现在他和赞的距离已经不到一米了，要是不继续做动作赞肯定会果断的伸脚捅球……里贝里已经将赞的等级提升到了蒂亚戈·席尔瓦或者佩佩的水平……

　　碰！

　　这一次里贝里又磕了一次球，足球依然没有向前滚动多少。

　　不得不说，里贝里不管是单脚磕球技术还是双脚磕球技术都漂亮的无与伦比，他磕出去的足球可以只向前滚动一点点距离，也可以向前滚动很长一段距离，关键是磕在什么位置和使用多少力道上。

　　又一次磕球之后里贝里竟然看到赞依然没动，这回里贝里急了，眼看着自己就要撞到赞的身上那一刻，里贝里突然踩球，将球向后一拉，最后顺势一捅，足球在完全没有反应的赞胯下风般窜过！

　　里贝里的动作并不快，可是他自然的连贯性却彻底补足了所有时间，可以说里贝里将这套动作的连贯性发挥到了巅峰，尽管这依然达不到梅西的过人速度，却绝对不是赞这种球员能够抵挡的！

　　唰。

　　赞只感觉到身前一股劲风冲过，他很想这个时候放铲或者断球，偏偏自己的动作仿佛比对手慢了一拍一样，眼看着对方冲过去自己铲球的动作才做出来……

　　晃过赞，里贝里已经能看见打门的缝隙，立刻抡起大腿……碰！

　　“gooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllll！！！！！！”

　　马丁呼喊直接响起，足球毫无争议的扎入球门后角，从此再也没有出来：“漂亮的过人，里贝里的过人让我看到了力量和技术的结合，尽管这里缺少了速度，可这个世界上从没有人一个人能将力量、技术、速度全部结合在一起，里贝里能完全掌握其中的两样已经注定了其潜力，或许他是伯利大器晚成的一个代表人物！”


第四百九十九章 激励和未来

　　里贝里在上半场表现的太漂亮了，漂亮的过人，漂亮的进球，他就像忽然破茧成蝶一般在伊纳尼球场上开始了自己的翱翔之旅。

　　其实在英超中里贝里也市长有惊人之举，只是对于一名球星来说，只有英超球迷熟悉他是不够的，他必须要震惊世界，震惊世界只有那么几条路可走，要么，欧洲冠军杯，要么欧洲杯，要么，世界杯！

　　一直是国家队边缘人物的里贝里几乎不用考虑世界杯和欧洲杯上的一球成名了，可是占据伯利主力位置的他要是说自己没想过以俱乐部的方式震惊世界，那是不可能的，这是每一个球员都会想的，一点都不过分。

　　整个伊纳尼球场的土耳其球迷都安静了，里贝里站在球场上不断伸出手敲打自己的胸口，与此同时他在万千球迷面前做出了一个这辈子都没想到过的动作！

　　里贝里一把抓起球衣上的队徽，当着加拉塔萨雷球迷的面重重的亲了下去，随后就站在加拉塔萨雷球迷的对面，高举双手……

　　嗡！

　　加拉塔萨雷的球迷顿时就炸了锅了，他们的狂野世界闻名，刚才是被里贝里霸气的突破和进球给惊着了，在加拉塔萨雷时期的里贝里根本没有本场比赛中所展现出来的霸道，而现在，加拉塔萨雷的球迷算是彻底惊醒了。

　　“高卢白痴！！！！！”

　　“有本事你回到阿里·萨米扬球场！！”

　　“贝西克塔斯的废物们，别让这个家伙太嚣张了，你们还是不是土耳其人！！！！！”

　　喧嚣声一片，里贝里站在万众嘲讽内横眉冷对，背身扭头的一顺，躲着裁判将中指竖到背后，于身后爆炸一般的辱骂和雨滴一样的杂物之中走回球场。

　　趁着这会闲工夫，基恩也不管什么面子不面子的问题了，凑到李察身边直接问道：“李察，我知道对面强队的时候要打弱点，面对弱队铁桶阵的时候多利用地位球和远射，可是面对不强不弱的球队摆出防守姿态，该如何激发球员潜能？”在基恩眼里，李察是欧洲屈指可数的几位善于调整球员状态的主教练，他不光有自己的一套训练方法，更是调动球员情绪的专家。

　　每当恶战到来，李察总能让更衣室内热血沸腾，有时候基恩在更衣室内听得都恨不得将运动服换下，穿上球衣去场上拼杀。基恩是一个非常了解自己的人，他知道自己哪里强，哪里有缺陷，在英格兰踢球这么多年他在英格兰足球环境，足球体系，英超这么些常驻球队的战术运用等等方面都非常了解，而且自身战术功底不弱，他弱的就是激励！

　　舒梅切尔刚刚加盟曼联就迟到，基恩直接张口就骂，这位他为了维护球队规则而表现出的领袖气质，和激励无关。激励可不光是骂人，骂到节骨眼上，球员嗷嗷叫的往前冲，要是逮谁骂谁，更衣室内科不是没有过球员和主教练动手的事情。

　　李察回头一看，看着基恩满脸求知欲的样子很满意，开口道：“这是一个很笼统的话题，和当时的环境，情况，球员自身都有很大关系。这样吧，我还用里贝里做比喻，里贝里比斯内德加盟球队还早，英冠时期里贝里就来了，可是去年加盟伯利的斯内德是核心，里贝里压下了一口气，任何心气儿高的球员都不可能看着别人成为核心，这就是一山不容二虎！”

　　“利用好了球员们的竞争心理，这是刺激球员奋发图强的利器，若是利用不好，这可是一把双刃剑，一旦两名球员闹到了非走一个不可的程度，那就成了俱乐部的损失。”

　　李察尽量精简语言，想让自己言简意赅一些的说道：“夸雷斯马、纳斯里纷纷加盟豪门，斯内德、罗纳尔迪尼奥的核心设立给里贝里造成了压力，这是俱乐部的大环境，在说说主教练对球员的期盼。激励，顾名思义，你希望这名球员更上一层楼才会去鼓励他进取，但是你得有一双好眼睛，不能谁和你关系好就总激励谁，你当着所有球员激励了一个人的时候，就等于告诉其他就球员，他比你们强。如果他在这场比赛中没表现出力压群雄的能力，那么，你的威信就降低了，同时，这些球员也会对被激励者产生怨恨，比如曾经的梅西。我激励里贝里的时候并没有选择在更衣室里，而是单独将里贝里喊了出来，也没当着里贝里面说什么话，而是将我的意思接着一首歌的歌词表达出来，主教练激励球员的首发非常重要，这要结合球员的自身因素！”

　　“拿里贝里来说，土耳其是他的伤心地，什么原因就不说了，伤心地是肯定的！如果这个时候你去告诉里贝里战胜自己，用球场上的能力将自己的愤怒表达出来，是不会造成任何效果的，无论加拉塔萨雷还是贝西克塔斯都不欠里贝里的，这反而会给里贝里造成心理负担，这时候你就只能去引导……引导对了，里贝里的想法就会不同，他不会去想着战胜谁，而是憋着一股劲想要让所有人都知道，不是他不肯留在加拉塔萨雷，而是这个庙太小了，留不住自己这尊大佛。这才是里贝里表现如此出色的原因，这种激励不再是战胜对手，是成就自己，这就容易接受多了。”

　　李察把基恩给说明了，这里边需要顾忌的东西太多，基恩有不是学心理学的，而每一个运动医学的学员和从业者必须要学心理学，所以李察懂的东西基恩不懂。

　　一个好的心理学家不一定是好足球教练，可是一个好的主教练，一定是半个心理学家！

　　穆里尼奥的特立独行，瓜迪奥拉弃罗纳尔迪尼奥推梅西，老爵爷的吹风机，这都有心理学上的东西。

　　足球是一项结合世界上所有学派的竞技体育，这里边的东西最为渊博，什么东西都能套得进去。

　　基恩似懂非懂的点点头，李察当然知道心理学上的东西一时半会他肯定学不会，也不多说，转头说道：“这样吧，去多看看卡耐基的书，或许对你有帮助。”

　　嘀……

　　俩人刚刚探讨结束，上半场的比赛也进入了尾声，在里贝里打入两球之后，他就陷入重围之中，整支球队为了帮助里贝里完成帽子戏法频繁寻找给里贝里传球的缝隙，这让上半场的剩余时间都陷入到了轮回一般的传球、被断、传球、被断之中。

　　有两球优势的伯利球员没有太在意这种局势，耐心的将比赛拖到最后，并没有让伯利出现任何危险的时候，上半场比赛结束了，所有球员走入更衣室那一刻，李察的脸色变了。

　　刚才和基恩探讨激励，李察还有说有笑，一进更衣室，李察面沉似水！

　　“里贝里，告诉我，你打的是什么位置？”李察瞪着里贝里，就像被火焰燃烧的魔神一样。

　　“左边锋……”里贝里都恍惚了，他还在琢磨，自己没犯错啊，还单人独骑打入了两球，这可是梅开二度，就算皇家马德里的球员打入了两球也应该被赞赏吧？

　　李察冷言冷语道：“哦，我还以为你在球场上打‘主教练’的位置呢，可是我为什么看到你在行使主教练的权力？”

　　“你打入第二个球之后，两次杀入禁区，一次梅西站在空位，一次罗纳尔迪尼奥站在禁区前沿，他们两个都没有人防守，为什么不传球！！”

　　李察这刚说完里贝里，立刻转头冲着所有人大骂：“2：0你们就满足啦？我布置的战术是什么！是中场将球传到罗纳尔迪尼奥脚下，罗纳尔迪尼奥牵扯对方防守球员之后，由两翼突破，或传或射！你们呢？里贝里打入两球之后都在给他做球，到底是球队的净胜球重要还是里贝里的帽子戏法重要，到底是里贝里给你们发薪水还是我！！！”

　　更衣室鬼域一般的安静。

　　所有球员都一阵后怕，这得亏是贝西克塔斯，这要是切尔西或者是拥有阿隆索和托雷斯的利物浦，光是一次次的防守反击就能把伯利打成千疮百孔的塞子！

　　掉过头来，李察疯狗一般冲着范佩西一顿臭骂：“你看看你胳膊上带着的是什么！是伯利的队长袖标，不是预防艾滋病的红丝带，当球队攻击线混乱的时候你在干嘛？你在拿球过人，过人之后面对门将没有打门，将球推给了被两人包夹的里贝里，你以为他是兰博吗？？！！！！”

　　“把你手臂上的队长袖标给我摘下来！”

　　李察从范佩西手里一把抢过队长袖标，往战术板上一挂：“下半场，伯利没有队长，你们没有人一个配得起队长这个称号！”

　　李察发一通邪火，在转身离开更衣室之前，狠狠剜了罗纳尔迪尼奥一眼。

　　为什么？

　　罗纳尔迪尼奥毕竟是世界足球先生，是球队的组织者，是核心，不能骂的太狠。范佩西没事，范佩西跟着李察好几年来，了解李察是个狗脾气，骂完之后就忘了，赛季结束该涨薪水涨薪水，该发奖金发奖金。那干嘛还要剜罗纳尔迪尼奥一眼呢？他对罗纳尔迪尼奥是真不满意了！一个球队的核心竟然在球队两球领先之后不再主动伸手要求了，这还不算，竟然眼看着攻击线混乱不堪还不上去捋顺就太不像话了。

　　这是李察最后一次给罗纳尔迪尼奥留面子，毕竟赛季才刚刚开始，要是罗纳尔迪尼奥还不清楚自己是干嘛的，到时候李察可就不是发火那么简单了。

　　骂完之后李察转身出门，基恩紧跟着就走了出来，恐怕谁也没看过罗伊·基恩的跟班模样，现在他就是这副样子站在李察的身旁：“老板，你这是什么意思？我觉得上半场球队表现不错啊。”

　　“基恩，球队主教练的工作除了激励球员和在球队打出漂亮的比赛时叫好之外，还要学会一样，那就是打击球员们过于膨胀的自信心。自信心这个东西从来都是越来越膨胀，膨胀到了地点就会炸开，主教练非常重要的自责就是不停控制自信心的膨胀幅度，绝不能让自信干瘪，更不能让自信炸开，一定要让自信保持在一个小心翼翼临敌却依然敢大胆进攻的地步，主教练不是那么好的，世界级主教练为什么一共只有那么几位而已？这就是原因！”

　　基恩一听就明白了，这里边学问大了！

　　下半场，李察再度率领球员们走出更衣室的时候，贝西克塔斯彻底惨了，加拉塔萨雷这会集体倒戈在帮贝西克塔斯鼓劲，没想到比赛刚刚开始贝西克塔斯就陷入绝境。

　　没错，就是绝境！

　　罗纳尔迪尼奥、梅西、亚亚·图雷、里贝里集体攻过半场，范佩西在前场从不停歇的牵扯一度让贝西克塔斯两名中后卫不知道该不该跟随，跟随，对方进攻球员太多，稍有不慎就会留出进攻线路，有罗纳尔迪尼奥那么一个鬼才一般的控球组织核心，稍有空档就会被打穿；不跟随，范佩西就敢贴着中卫的身边溜过去，如同黄花鱼一样，到时候罗纳尔迪尼奥更能找到传球点了……

　　贝西克塔斯瞬间陷入了两难局面，这连贝西克塔斯的主教练都没辙了，这不是战术上的差距，这完全就是球员个人能力上的差距。你让赞或者西塞去防罗纳尔迪尼奥不等于痴人说梦么？

　　下半场60分钟，罗纳尔迪尼奥用牛尾巴过了西塞，此刻伯利五名球员都杀到了贝西克塔斯的腹地，里贝里、范佩西、梅西三叉戟横在禁区里，禁区外站着罗纳尔迪尼奥、亚亚·图雷两个炮台，危机时刻，贝西克塔斯权力回防，七个人一下就推到了禁区边缘和禁区内，前三后四的防守阵型龟缩之下，罗纳尔迪尼奥眼看着就要失去助攻的良机，就在此时，罗纳尔迪尼奥顺势向中路一推，自己猛地扎向禁区，同一刻，亚亚·图雷跟随着罗纳尔迪尼奥的脚步作为接应点，一起杀了过去。

　　贝西克塔斯必须全神贯注了，这在不注意对手就能立即打入第三个球，伯利可是打闪电战的行家。

　　土耳其劲旅贝西克塔斯的龟缩造成了距离球门25－30米处大量无人防守的空白地带，阿尔维斯快速插上，拿球的罗纳尔迪尼奥头都没回用脚后跟往回一磕足球，顺势往下一蹲，巴西老乡阿尔维斯心领神会，奔着罗纳尔迪尼奥所站的位置一脚就兜了过去……空！

　　远射声音传来的一瞬间，贝西克塔斯门将阿里坎立刻看到了足球，可是想去扑救却已经来不及了，这脚射门力气太大，在加上他看见足球的时候，球已经贴近门框……唰！！！！

　　阿里坎木呆呆的听着足球扎入球网的声音，伯利则响起了一边欢腾！！！

　　球进了之后两个巴西人紧紧拥抱在一起，随后伯利其他球员纷纷加入拥抱的阵营。

　　基恩在教练席上看着站在球场边跟随着球队庆祝而疯狂嘶吼的李察，心里说了一句：“他也才三十几岁，这一肚子的足球知识是和谁学的？听说之前的弗格森先生不太喜欢他，更不可能将自己的足球经验告诉他，这几年的磨练也不至于让他成为拥有如此多贵主意的欧洲一流主帅……难道说世界上真有天才？”

　　马丁在基恩的腹议中开始狂赞李察：“伯利已经拿下了这场比赛，有了三个净胜球之后，剩下的三十分钟比赛时间已经完全成为了垃圾时间，再次，请允许我再一次代表伯利球迷对李察说一声谢谢。这是一支明显带有李察印记的球队，这是属于李察的印记的4231，这是李察亲手一个个挑选的球员，这，应该是伯利的梦一队，这，应该是伯利战舰，我们期待着伯利战舰的起航，期待着欧洲足球大潮中属于伯利的时代，伯利的时代，才刚刚开始！”

　　进入垃圾时间之后，李察立刻换人，马塔换下了罗纳尔迪尼奥、里甘换下了范佩西、阿尔比奥尔换下了蒂亚戈·席尔瓦，李察依然在培养新的球员，只是他选择给予这些球员更多的比赛时间，比如欧冠中的垃圾时间。

　　李察敢用人，也敢下注，里甘的第一次欧洲之旅就在李察的重注之下轻松展开，而里甘也不负众望。

　　作为拥有伯利血脉的球员，作为一个被外租两年，被寄予厚望的球员，里甘在垃圾时间里用一个进球证明了自己的未来值得期待。

　　89分钟，比赛进入了最后阶段，这时不光贝西克塔斯的球员放弃了，就连伯利球员都没有了赶紧，唯独里甘与众不同。

　　眼看着比赛结束时伯利开始求稳的控球，球传到马塔脚下的时候被断，西塞终于完成了一次漂亮抢断，与此同时，西塞选择回传……

　　贝西克塔斯明显的漏洞出现了，赞竟然在停球的时候没能碰到球，里甘一个箭步就冲上了去，他和赞顺着足球滚动的路线开始拼抢。

　　赞今天已经被彻底打爆了，可是心里一直憋着一口气，不能伯利随便一个人都可以欺负自己吧？

　　拼身体的时候里甘败了，他没有赞的身体强壮，不过里甘聪明，在左边败下阵来的里甘，瞬间冲到了赞的右边，你得停球转身吧，只要你往右边停球，那么自己就能直接把球领走！

　　赞特别听话，仿佛听到了里甘的心声！

　　也不能怪赞，刚才一直和里甘拼抢的时候，里甘始终在自己身体的左边，赞只要想拨球转身肯定往右边停，结果……

　　唰！

　　赞刚刚停下球，球就消失了，里甘带球瞬间杀入禁区，在大禁区线上迫不及待的大力射门……碰！

　　里甘很幸运，这个断球太突然了，阿里坎又一次没有反应过来，眼睁睁看着足球入网！

　　“4：0！！！！！”马丁狂喊了一句之后，一双眼睛紧盯着里甘说道：“这是伯利的希望，里甘就是伯利的未来！！！”


第五百章 德·劳伦蒂斯

　　4：0屠了贝西克塔斯的伯利又一次震惊了英格兰，上一届的欧洲冠军杯伯利是靠着李察的阴谋诡计才跌跌撞撞拿到了最后冠军，几乎就是一步一个脚印拼上去，这一次不同，伯利竟然也可以毫不费力的屠杀欧冠球队，哪怕是第四档次球队也一样引人关注，别忘去年的伯利也只是第四档次球队而已。当然了，对于伯利的实力，已经没有人质疑了，所有媒体开始怀疑的只有一点，那就是伯利凭什么提升的这么快。

　　有些媒体采访了一些球员，这些球员虽然众说纷纭，但是有一点是相同的，那就是伯利的训练与众不同。伯利在2003年就开始采用与其他球队完全不同的训练方法了，这套方法，正式李察所创，而这套方法自从伯利教练、球员大量流失之后，开始已经形成了欧洲的潮流，一天两练，训练时间分配，训练项目选择等等都开始被其他俱乐部大规模采用的时候，人们并未觉得自己用的是伯利玩过的东西。

　　再说战术，有一些砖家、叫兽、球评人专门分析了伯利的战术，伯利在2003年就使用穆里尼奥赖以成名的中场绞杀阵，甚至还将前腰的位置上放过后腰，而本赛季在西班牙风生水起的瓜迪奥拉所使用的快速传递，要求不随便射门的战术伯利更是在升级英冠之后就开始使用了，伯利还是用纯原创的‘弹簧424’锋线四人平行，一旦足球传出的那一刻，突然由一点弹出创造进球……到现在，伯利战术被最终固定在4231上，可是这个战术，却包含了以往的所有！

　　他可以是强攻阵，攻击起来威力竟然比传统433还大，他也可以是防守阵，一旦全员回防，光后防线上就能站六个人，非要为这种阵型下一个定义，这应该是李察对阵型全部理解、消化、举一反三、扭曲、重新塑造之后的一个整合体。

　　最让人诧异的其实还有一点，李察的黄金瞳，他几乎有点石成金的能力，这一点无人能出其右。经他挖掘的人纷纷入主豪门，迪纳塔莱还打破了罗纳尔多的进球纪录，至今依然是巴塞罗那不可撼动的前锋，埃托奥因为无法获得更多的出场时间已经多次表达了不满。哪主教练也没有李察这种超越时代的培养球员能力，至今为止，除了纽金特、乔治等等伯利最老的一批球员没有打出来，凡是在李察接手之后转会伯利的球员如今在欧洲足坛全部炙手可热！

　　这可太让人意外了，老爵爷也有浪费了罗西、弗兰这种材料的时候，甚至贝隆在老爵爷手下都发挥不出作用，李察看人是一个比一个准，唯一在伯利还无法获得太多机会的阿尔比奥尔也在被瓦伦西亚盯着，这实在是太让人难理解了。

　　欧洲根据伯利现象产生了大讨论，几乎所有主流媒体都在探讨伯利为什么会在短短的五年之内成为一股不可忽视的力量时，李察却没有和媒体夸夸其谈，他受邀去了伦敦，这次，并不是参加访谈节目，而是见一个人。

　　这个人是已经和李察许久没有联系的安吉丽娜朱莉。

　　其实这件事很奇怪，李察和安吉丽娜朱莉之间的关系应该还是比较尴尬的，就算是他们都在美国打拼，也肯定会避免出现在同样的场合之中，他们之间的那点事完全属于只能在睡觉时想想，然后偷偷抿着嘴一乐，绝对不能公开，更不能让任何人知道……她怎么会如此高调的出现在伦敦，还这么大胆的敢约李察呢？

　　李察带着疑问走入了伦敦安吉丽娜的住所，到了之后他发现自己面对的是两个人，一个，是安吉丽娜·朱莉，另外一个，怎是美国娱乐圈的著名大亨，德劳伦蒂斯。

　　2004年，德劳伦蒂斯买下即将破产的那不勒斯俱乐部，从丙一联赛开始打起，当时连球员都凑不齐，教练阵容更是残缺，德劳伦蒂斯所面临的情况比李察在2003年入主伯利时的情况更加恶劣。可是与李察不同的是，德劳伦蒂斯有钱，很快他就组建了一套班底，让那不勒斯疯狂攀升，以火箭般的速度在2007－2008赛季重回意甲，并且在回到意甲的第二个赛季就取得了欧洲联盟杯的资格。

　　最初，那不勒斯和伯利的转会策略一样，只购入有实力的球员，当伯利在美洲的穆伦斯丁欧式足球学校张开之后，就曾经和那不勒斯有过合作，只不过当时的那不勒斯还在次级联赛，他们的身份还得不到穆伦斯丁足球学校的重视，今天也是如此。

　　谁会重视升班马？别看去年伯利也是升班马，可是拿到欧冠冠军之后，大部分人的心态都变了，包括穆伦斯丁。

　　德劳伦蒂斯约见李察其实也有自己的私心，他买下那不勒斯可不是因为兴趣，甚至在买下那不勒斯之前，他对足球都不怎么了解，可是经过几年的磨练，现在的他，俨然成为了意大利的李察，开始被人重视，这对那不勒斯来说，绝对不是好消息。德劳伦蒂斯不怕闪光灯，他甚至以轻佻的言行挑衅过整个意大利，甚至在欧冠小组赛的抽签上提前退席，不过这和他的球队被人重视不一样，球队一旦被人重视，就代表着对手会更关注你的进攻球员，而且德劳伦蒂斯也想完成如同伯利在英格兰一样的壮举。当然，他没敢去想拿意甲冠军，他想的是获得意甲的欧冠资格。

　　同样很疯狂的想法，同样很疯狂的两个人，一个人已经经历过风雨之后开始完全沉淀，而另外一个才刚刚开始。

　　德劳伦蒂斯苦于始终无法很好的搭上李察的这条线一直在思考对策，直到某一天在一次慈善晚会上和安吉丽娜·主力的聊天让知道这个女人，竟然和李察认识。安吉丽娜·朱莉是一个非常善于交际的人，而德劳伦蒂斯在好莱坞拥有更多的资源，只要他们资源共享，安吉丽娜·朱莉将会获得无数好处，这些好处对于德劳伦蒂斯来说，有可能只是说一句话而已，这就是国际巨星和好莱坞巨鳄之间的差别。

　　德劳伦蒂斯对伯利的穆伦斯丁可谓是垂涎三尺，他到不至于说要参股穆伦斯丁足球学校，认识李察之后总会或多或少的为那不勒斯提供方便，在加上那不勒斯想在近期换掉球队中的前锋，购入实力派球员来完成在联赛中的目标，就更需要李察的帮助。

　　“李察先生，很不好意思，打扰您的工作了吧？本来我和德劳伦蒂斯先生想去伯利拜访的，只是我在伦敦还有一个代言活动走不开，所以……”安吉丽娜·朱莉在酒店房间内的开场白显得很陌生，仿佛他和李察只是普通朋友关系一样，在某天晚上发生的事这会已经忘了个一干二净。

　　这话在德劳伦蒂斯耳朵里可不太对味了，李察是英国数得上的富豪了，能惊动这样一位富豪从曼彻斯特赶到伦敦，要说你们俩之间没有点小九九只能说明李察对安吉丽娜·朱莉有想法，否则富豪凭什么买明星的帐？对于富豪来说，明星是玩物而已！

　　“客气。”李察没有多说，他当然认识德劳伦蒂斯，可是在无人介绍的情况下主动开口，还是有些冒昧。

　　“哦，我来介绍一下，李察先生，这位是意大利那不勒斯俱乐部的主席，好莱坞的著名人物德劳伦蒂斯先生；德劳伦蒂斯先生，这位就是英格兰的奇迹，李察先生。”安吉丽娜朱莉介绍完之后，眼看着两人握手，却同时安静的谁也没说话，她才又开口道：“李察先生，我这次只是负责牵线，据说德劳伦蒂斯先生对您的故事非常感兴趣有一笔生意想和你谈，而我的代言活动时间刚好也差不多了，所以，两位请先在这里交谈，我稍后回来。”

　　安吉丽娜朱莉走了，房间内只剩下李察和德劳伦蒂斯的时候，两人瞬间放开了，在没有外人，两人又同属于各个行业当中的顶尖者这种情况下，自然而然的会产生一种欣赏。

　　“李察先生，我有件事情需要经过您的同意才可以着手准备，您的事迹我非常喜欢，我打算找人将您的事迹写成剧本，然后拍成电影，就像《一球成名》那样，不过这一次的主角是主教练。整个剧本的构思由您初入伯利开始，可以拍成三部曲，也可以一一部电影的模式展现，当然，最终的结果肯定是伯利取得三冠王，所以，在院线上映时间上可能要稍微等等，等伯利……”

　　李察一直听着德劳伦蒂斯的独角戏，面带微笑，心里却快速盘算着。他太清楚德劳伦蒂斯的猫腻了，意大利足球圈对于外界财团的介于可是非常排外的，就说历史中的那不勒斯吧，锋线杀手是卡瓦尼，中场是哈姆西克，除了保罗·卡纳瓦罗之外，那不勒斯现在连一个所谓的意大利本土‘球星’都没有。就连保罗·卡纳瓦罗还是去年转会进入那不勒斯的，这完全能看出不光是意大利足球圈的各位老板排外，就连意大利本土球员对这个曾经在马拉多纳时代辉煌过的那不勒斯都没多少信心，也就是说德劳伦蒂斯挥舞着支票都签不到自己心仪的意大利球员！

　　拿不下喜欢的意大利人，那不勒斯又只有四名非欧名额，大半个欧洲已经被拢入穆伦斯丁足球学校的情况下德劳伦蒂斯只能上杆子来巴结李察。

　　对于好莱坞的人来说，巴结人和被人巴结是必修课，李连杰进入好莱坞的时候有过面试在门外等一个小时的情况，李连杰红了，曾经让他等一个小时的人来找他拍戏一样摆出一副孙子面孔，这就是好莱坞。所以，对于德劳伦蒂斯来说，巴结李察真不算什么。

　　李察斜着眼睛看了德劳伦蒂斯一眼说道：“不必了，德劳伦蒂斯先生，有时候我更喜欢将自己的虚荣心放在足球场上。我不需要再次提升自己的知名度了，更需要的是让伯利获得更好的成绩。当然，德劳伦蒂斯先生的好意我领了，那不勒斯若是有需要帮忙的地方，我一定会全力以赴。”

　　李察半点都没客气，直接戳破了德劳伦蒂斯！

　　德劳伦蒂斯的确被噎的够呛，他这琢磨着投点钱给李察拍个自传式电影，小投资的砸进去几百万就算是赔了，那不勒斯也将得到伯利这么一个后援，到时候在说什么话都简单了，没想到李察直接将自己的意图给点了出来，这就有点让他面红耳赤了……

　　“德劳伦蒂斯先生，我并没有伤害谁的意思，这件事是这样的，我非常想和德劳伦蒂斯先生成为朋友，也愿意为那不勒斯做些什么不过我不太喜欢自己的自传以电影的形式出现在公众面前，太假。想必德劳伦蒂斯先生的发家史也不可能一五一十的被写进您的自传式书籍中，有时候，尤其是当一个人获得了一定成功的时候，他喜欢将自己的阴暗面藏起来，让人们只去看光鲜亮丽的外表就可以了。”

　　德劳伦蒂斯点点头，他在好莱坞也不是没干过龌龊事，有些事被说开诚布公的公布出来，就算是露出一点线索都会在整个好莱坞引起轩然大波，对于李察之后的这个解释，他非常能理解，所以，面对李察的拒绝，也就是释然了。

　　“李察先生，我就直说了，那不勒斯现在需要球员的新老交替，尤其是升级意甲之后，我们需要更多的优秀球员，我的转会部告诉我，在穆伦斯丁有几个天才完全替代我们阵容中即将被淘汰的球员，而我在联络穆伦斯丁足球学校的时候，却得到了一个非卖品的答案。我对穆伦斯丁足球学校的做法不太满意，在我这个角度来说，我认为伯利，或者穆伦斯丁根本就没看得起那不勒斯……”

　　李察笑了，没想到自己的伯利竟然也能让人感觉到曾经自己面对马赛时候的憋屈：“能告诉我你要的人是谁么？”

　　“内马尔、奥斯卡、威廉。”

　　李察把眉头皱起来了，这几个人是他专门为伯利准备的，当罗纳尔迪尼奥老去，里贝里面职业生涯的最后一个巅峰期，这些人全部都会成为伯利的新鲜血液，这才是李察将这些重点人物规定称非卖品的原因！

　　“呃……德劳伦蒂斯先生，内马尔1992年出生，奥斯卡1991年出生，这些15、16岁的孩子被我们称之为‘半成品’，穆伦斯丁足球学校没有卖‘半成品’的习惯，对不起。”李察的拒绝证明了这件事不会有任何松动，德劳伦蒂斯脸上自然出现了失望的神情，他从没想过要想在足球圈混，竟然这么难。

　　看着德劳伦蒂斯的表情，李察又说道：“不如这样吧，我为你推荐几个替代品，这些人有的可以卖给你，有的，却只能租借。”

　　德劳伦蒂斯立刻转头问道：“who？”

　　“如果你的主教练希望内马尔去打前锋而不是边锋的话，我想你推荐伯利正在培养的莱万多夫斯基，目前俱乐部内并没有他的位置，他被我们租借到了葡萄牙，当然，意甲的足球环境肯定要比葡萄牙强很多，我们经常将16岁以上的球员推荐到葡萄牙、荷兰这些国家，这些国家能够初步磨练他们在球场上的感觉，当然，这个年龄段的他们只能在球场上混垃圾时间，还很容易受伤，却不能没有球踢。”

　　“至于奥斯卡的中场位置，我推荐非洲穆伦斯丁足球学校出产的蒂奥特，如今这名球员正被租借在荷兰的特温特俱乐部效力，非常有潜力当然，这俩人一个更偏向于进攻，一个更偏向于防守，对于已经有了哈姆西克的你们来说，进攻不应该是最需要的，中场的防守才是最重要的，对吗？至于威廉的位置，真对不起，整个世界都缺好边锋，而我没什么太好的建议了，但是我觉得有一个人或许会适应那不勒斯的风格，这名球员的名字叫做瓦伦西亚。他不是穆伦斯丁的球员，如果有需要你可能要自己联系，目前他在维冈竞技效力。”

　　李察也想过自己为什么要帮助那不勒斯，可能是不想让德劳伦蒂斯吃自己曾经吃过的那些苦头，也可能是自己站在了一个上位者的心态，毕竟有时候上位者的几句话就能给予人帮助，不过据他后来回忆，当时帮助德劳伦蒂斯最根本的原因是这个人，能成为他的盟友。同样的桀骜不驯，同样的歇斯底里，同样，是个传奇。

　　万一伯利又陷入了腹背受敌的局面，很多人可能会害怕得罪多数人而选择闭嘴，德劳伦蒂斯绝对不会，他甚至还会将帮自己说话当成一次表演，因为德劳伦蒂斯无论在哪都需要闪光点，他和以前的李察在性格上简直就是一个模子刻出来的！


第五百零一章 一身冷汗

　　英超联赛第十轮，伯利的球迷都开始紧张，目前伯利已经打了六轮联赛、两场联赛杯、一场欧洲冠军杯小组赛，九轮比赛伯利九战九捷竟然一场没输，而本场比赛伯利碰到了老雷德克纳普的热刺，能不能拿下十连胜已经成为了整个英格兰的话题。

　　这是一个里程碑，只要伯利在白鹿巷拿下了这场比赛的胜利，即将迎来史上第一个顶级联赛十连胜，距离阿森纳巅峰时期的十四连胜只剩四场！

　　伯利官网的球迷赞助已经达到了120万英镑，超过21万人为了刺激伯利的情绪打开了钱包，当然，这里也许有只赞助1英镑的，也有土豪直接砸下1000英镑的，可是所有人的目的都是一个，那就是要在连胜纪录上将死敌阿森纳狠狠踩在脚下，在英超的记录上挂上伯利的队徽。

　　为此马丁在比赛之前专门邀请了弗格森先生做客白鹿巷球场，于白鹿巷球场的解说室内做了一场简短的访问。

　　“弗格森线上，您对伯利的连胜纪录怎么看？最近伯利状态火爆，九连胜让所有球迷开始呼吁冲击阿森纳的连胜纪录，甚至伯利官网已经有球迷在为伯利球员筹措奖金，就是为了让球员充满信心的克服眼前的困难……”马丁把话题抛出来之后，安静了下来，静静等候着这位足坛活化石的回答，等待了半晌见弗格森依然在思考，马丁只能二次提醒道：“弗格森先生？”

　　弗格森很自然说道：“我在思考你的问题。”

　　“我觉得，这句话不应该这么说，是否能够延续连胜纪录不该是一支球队好坏的标准，俱乐部的成绩也不是一场比赛的胜利与失败能够换来的，最重要还是在整个赛季的发挥，尤其是具有决定性的下半个赛季。曼联有多次逆转都是在下半个赛季开始发力，因为曼联有这个传统，可是伯利呢？无论是在英冠的时候还是在英甲的时候，都有很好的开局，不过到了后来也出现了困难，比如伤病，比如体能，李察面对过很对赛季末带来的问题，甚至有些问题差一点就把伯利逼的彻底崩盘。”弗格森说的是实话，他是关注伯利的，伯利从球员到工作人员他都叫的出名字，而且伯利当初也的确出现过即将崩盘的情况，李察为了保住局面花了大价钱去聘请心理医生和按摩师，这些都曾经有过。

　　弗格森继续道：“现在的伯利在拿到九连胜之后，每一次比赛都会变得很困难，破纪录是一件很刺激的事，可是对于你的敌人来说，阻止你破纪录是更刺激的事，多吗？”

　　马丁点点头，的确如此，当年阿森纳的赛季不败的确很强大，可是终结阿森纳不败的球队正是如今的曼联，这也同样被津津乐道。

　　有时候你的敌人会为了阻止你完成一件什么事情突然间在比赛中发力，没有原因。说实话，这很高科技。

　　“所以，在联赛上应该放眼全局，力求每一场比赛胜利的方式应该放在欧冠赛场上。”弗格森说完这句话，马丁开口问道：“您的意思是李察做反了？”

　　马丁心里直犯嘀咕，老爷子这是什么意思？伯利已经是欧洲冠军杯的冠军而来，更是曾经的欧洲联盟杯的冠军，要是在把这股劲头放在欧洲赛场上，不等于伯利本赛季的目标是欧冠的卫冕么？这话别人说马丁或许不信，毕竟自从欧洲冠军杯改制以来还从没有任何一支球队未免过，可是从弗格森嘴里说出来马丁就不能不考虑了？看伯利这个劲头，联赛是根本不打算放弃的，难道说伯利官网上的赛季目标被隐藏的意思应该是‘欧冠和联赛的双冠王’？这可太狂，伯利毕竟上赛季是靠着李察的阴谋诡计拿下冠军的，哪怕是淘汰赛也是磕磕绊绊，本赛季博彩公司的赔率更是达到了238：1，就连博彩公司都不相信伯利可以卫冕……

　　“不是，联赛自然要争取，可是连续六轮没有轮换的球队你看过么？我是认为李察在球员的使用上有些过度了，罗纳尔迪尼奥刚加盟伯利的时候状态火爆，可是上一轮的欧洲冠军杯比赛呢？得靠一个里贝里撑着！适当的轮换才是调整状态的最佳方法，这可能是李察还没有学会的道理。”

　　马丁开玩笑一般的问道：“那您会教他么？”

　　“我教有什么用？你也是做父亲的人，你告诉你儿子什么道理的时候他会听么？这种事就得等到他吃亏了，自己就明白了，希望斯内德的重伤能够让李察清醒一点。”

　　马丁顺着弗格森扭头看去的方向望去，看到双方球员出场，李察和老雷德克纳普紧紧拥抱在一起的时候忽然想起来自己还有解说的重任在身：“各位观众，弗格森先生可不光是我们的访谈嘉宾，同时他也是本场比赛的解说嘉宾，弗格森先生可是很少会参与到足球之外的事情，当然，他所喜欢的赛马除外……”

　　弗格森此时笑了，他的确喜欢赛马，喜欢到了痴迷的程度，认为进马场去牵头马是一种荣耀。

　　“下面我为大家宣布一下双方出场阵容，伯利，门将阿德勒；后防线上从左到右是拜恩斯、佩佩、乔纳森·伍德盖特、阿尔维斯；双后腰亚亚·图雷和迪亚拉；前腰，罗纳尔迪尼奥；两翼范佩西、梅西；前锋，卡瓦尼……弗格森先生，您是不是在答应成为我们的嘉宾之前给李察先生打了电话，指点了一下他的排兵布阵，否则怎么您刚说完李察在轮换上做的还不够好，李察先生就已经开始轮换了呢？”

　　弗格森明显愣了一下，上一场发挥出色的里贝里直接被李察换下，发挥一般的罗纳尔迪尼奥反而继续出场，代替里贝里的不是别人，正是在欧冠比赛中毫无作为的范佩西……这不管怎么说都说不过去！

　　“比赛开始了，热刺的出场名单是门将罗宾逊，后防线上从左到右为李荣灼、卡布尔、道森、希姆邦达；中从从左到右为马尔布兰克、赫德尔斯通、杰纳斯、列侬；前锋，罗比·基恩、达伦·本特。”

　　马丁念完出场名单不理解的看了一眼弗格森说道：“弗格森先生，李荣灼是去年转会到热刺的，卡布尔是今年才加盟，马尔布兰克更不是什么名将，这是否说明老雷克纳普有些轻敌？”

　　毕竟英超传统好强除了big four之后就是热刺，热刺有情敌的资格，加上老雷德克纳普在英格兰赛场上的名望，对战术的理解，适当的在比赛中使用一些新人完全说的过去，更何况热刺是一支不差钱的球队，实力派球员养了无数，老雷德克纳普有这个条件。

　　弗格森摇摇头说了一句非常经典的话：“能在顶级联赛上等球队中打上主力的球员没有废物，关键看你怎么用。”

　　这相当于亲自打脸，弗格森曾经就亲手放走了罗西和弗兰两名名将，事实证明弗兰大器晚成，离开曼联之后一年比一年好，罗西更是在某一段时间内成为了黄色潜水艇的中流砥柱。老爵爷自然知道这是在打自己的脸，可是他还是这么说了，因为他现在的身份是球评人，而不是曼联主教练，说什么话必须客观。

　　马丁心里暗自佩服这位老爷子，这是一个就算做了亏心事也能干的坦荡荡的人物。

　　矛盾么？不矛盾！

　　……

　　球场上，李察坐在教练席里并没有感觉到热刺球迷的反感，或许英超联赛上游球队中唯一和伯利没到水火不容地步的球队就只有热刺了。热刺是那种年年上进却年年争不上好看位置的球队，偶尔混进欧冠，也是三两下就被人打出来，每年的投入不少，实际上看到的成绩，却十分有限，唯一能够聊以自慰的，可能就是在杯赛上偶尔称雄称霸一次，大多数还都是在决赛圈被人踢出来。

　　有时候李察甚至觉得热刺挺悲哀，不差钱，不差人，其实热刺一直以来差的只是一位非常非常适合他们的主教练，这支球队始终没能被捏成一个非常完整的整体，总有球员在比赛之中游离体系之外，这一点，才是热刺最悲哀的地方。

　　曾有一度热刺也很强大，有贝尔巴托夫，有罗伊·基恩，有迪福，有杰纳斯、列侬、赫德尔斯通等等名将，可这些名将就是无法产生令人震惊的化学作用，最后好不容易中场的赫德尔斯通和杰纳斯还有锋线上的贝尔巴托夫与罗伊·基恩磨合好，曼联和利物浦一伸手就把刚刚磨合好的锋线组合给拆了，当年热刺绝不是没挽留过贝尔巴托夫，只是留不住而已。

　　要是把热刺这支球队给李察，他第一件要干的事就是把混日子的球员给踢出去，什么李荣灼，什么马尔布兰克，每个赛季买那么多人不说还租人，最后弄得主力球员愣是没有比赛打，迪福和达伦·本特这对英格兰后中锋时代最好的两位中锋硬是找不到位置，最后只能数次外租，是他们没本事么？没本事达伦·本特能以2000万的身价加盟阿斯顿维拉？阿斯顿维拉疯了？迪福就更不是没本事的球员了，从西汉姆出道，转会热刺之后几经辗转，没位置热刺就把迪福租出去，看迪福打出成绩了在弄回来，买了什么帕夫柳琴科这类的前锋了又把迪福租出去了，这也就是迪福不愿意去国外效力，国内又没有几支球队愿意给他顶薪，否则迪福早跑了，何苦跟着盯着热刺的队徽替其他英超球队踢球呢？

　　老雷在战术上，绝对属于英超赛场上的一流教练，可是在人员管理上，乃是用人决心上，老雷德克纳普只能配得上一个优柔寡断之名。

　　说起雷德克纳普战术素养还可以肯定有人切笑，因为老雷德克纳普本身并不怎么相信战术那一套，或者说他不太相信理论，他认为，只有球员在球场上拿出数据，才值得信任。历史中加盟热刺的范德法特就说过，‘以前在皇马，经常要听教练讲解战术，又长又无聊，现在不用了。在更衣室里有一块战术板，但是哈里却从没在上面写过什么东西，这肯定不是说我们什么都不错，呃……也差不多。’。

　　范德法特认为，雷德克纳普更注重英格兰的传统，约翰·斯图尔特·米尔就曾经说过：“我们的观念和我们的习惯与天性一点关系都没有。”

　　就连克劳夫都是一个反智主义者（社会普罗大众对一小部分经营企图掌控话语权的反抗），他不认为谁的思想一定正确，他和雷德克纳普却不一样，克劳夫却注重战术。

　　李察眼看着球场上厮杀成一团，金戈铁马，他对老雷德克纳普的印象更深了一层，老雷德克纳普的战术实际上就是非常推崇个人发挥，历史中热刺拥有了贝尔巴托夫之后，基本上就在看贝尔巴托夫在前场拿球，基恩跑空档，然后俩人二马一错蹬就制造一个进球，这就是典型的个人发挥，这也是一种战术。

　　今天，李察的战术就是完全限制热刺的个人发挥，利用高压、围抢、紧逼三个足球战术中最常见的名词彻底将热刺摧毁，这也是他上乔纳森·伍德盖特和佩佩的原因，蒂亚戈·席尔瓦的贴身防守没有这两个人强大，起码就现在蒂亚戈·席尔瓦来看，是这样的，因为他表现不出李察所需要的那股很近，更多的是一种难以言明的冷漠。

　　赫德尔斯通在一次争抢中从范佩西脚下断球成功，拿球刚要往对方半场冲，罗纳尔迪尼奥一个箭步就冲了上来。罗纳尔迪尼奥能有多强的防守能力？可是起码他能做到紧逼！

　　罗纳尔迪尼奥一上来，正赶上赫德尔斯通转身，俩人一照面，赫德尔斯通慌忙中赶紧将球传出……

　　杰纳斯早就冲出去去前场准备接球了，中场一片空白地带，此刻列侬几乎是从边路疯狂往回跑，他要是晚了一步，亚亚·图雷就从后场冲过去拿球了……碰！

　　列侬硬是上身后的亚亚·图雷给追的将球大脚开出了界外！

　　热刺在比赛一开始中场就彻底乱了，让伯利给冲击的已经完全顾不上位置了，你要是不跑，球就到了伯利脚下，伯利一旦打起进攻来，那就成为细水长流，如今的伯利对传接配合已经达到了一个特殊的转会，必须承认这个转换是人家罗纳尔迪尼奥带来的！

　　“快点！在快点！我要热刺的球员一碰到球你们就要冲上去！！！”

　　李察站在场边还嫌节奏不够快，现在的热刺可不是博阿斯所执掌的热刺，当初博阿斯执掌热刺之后为热刺带去了战术上的改变，热刺就曾经面对西汉姆打出过如今伯利冲击热刺的这一幕，弄的西汉姆传也不是，护球也不是，十分狼狈。

　　……

　　马丁在解说室内看着弗格森，很不解的说道：“爵士先生，这是伯利的新战术么？我记得上一次看到伯利的高位压迫，应该是在他们依然在英甲的时候，怎么如今大打攻势足球的伯利将这一套又用在英超联赛上了？”

　　“求胜心切。”弗格森非常言简意赅的解释了一下。

　　李察就是求胜心切，他就像是拿到了先手的棋手，举手投足间一片杀气，眼中尽是血腥。十连胜，李察绝不会放弃，甚至十四连胜，十五连胜，李察一定要将伯利的队徽挂在英超的记录上。

　　其实李察这辈子也别想达到大师级棋手一片心态祥和的境界了，他的性格已经觉得了战术风格，他这辈子最善于干的事就是找各大球队的弱点，这是他十数年看球的积累！如果他没有穿越到2003年的英格兰，而是2012年直接成为某支球队的主教练，结局一定会不同，未来的不可预料绝不会让李察接连不断的绝处逢生，带领着伯利冲杀出来，自然也就无法养成这种性格。

　　球场峰回路转，伯利在李察的催促中忽然减缓了一下速度，热刺刚要喘口气，杰纳斯拿球刚刚把球分给列侬，拜恩斯立刻又一次吹响了冲上的号角，面对还没跑起来的列侬一个滑铲飞出，列侬想躲都躲不起，球就被捅了出去，他更是一个踉跄的在球场上连续蹦了几步。

　　赫德尔斯通再次拿球的时候根本不管后边有没有人，他早就看见亚亚·图雷和迪亚拉冲过的半场，立刻回身将球送给杰纳斯，就在这一刻，阿尔维斯突然从他身旁冲出，伯利的边后卫竟然杀到了前腰的位置上，阿尔维斯并没有将球截停，而是追上滚动中的足球向前一刻，小罗在禁区弧顶早就准备好了，顺势将球一搓……

　　禁区内站着卡瓦尼和梅西，在禁区边角处还有一边空白，罗纳尔迪尼奥正将这角球措向空白处。

　　范佩西以最快的速度赶到，迎着足球兜脚便射……空！

　　嗙！

　　足球直接打在了立柱上，老雷德克纳普一身冷汗，和热刺打比赛的哪是一群球员，这是一群根本不知道疲惫的饿狼！


第五百零二章 记录！十连胜！！！

　　伯利的攻击潮从这一刻就算是打出来了，紧接着球场上在十分钟之内只见伯利球员如同浪潮一般一浪接着一浪涌向热刺半场，每一次都如同海浪拍打巨礁般波澜壮阔，罗纳尔迪尼奥的小技术，范佩西在热刺不经意间的突然由左边路插上，右边路梅西鬼使神差的盘带，中后场亚亚·图雷的远射，迪亚拉的调度，两翼拜恩斯和阿尔维斯的边路助攻……

　　美轮美奂！

　　这是只有球场上才能看出的见的美，这是只有这群看似粗糙实际上能拿脚绣花的壮汉们才能展示出来的美。

　　这种美羡煞旁人，最为羡慕的是电视机前边的阿布。

　　阿布本来打算看周日晚上切尔西和阿森纳的伦敦德比，这才提前一天回到英格兰，可是他心里却有对斯科拉里的不满，看看人家伯利，在看看现在的切尔西，阿布在伦敦的豪宅里飚起一股邪火。

　　也不怪阿布生气，尽管切尔西并没有在斯科拉里手中跌出前四，可斯科拉里典型的拉丁派执教方法和拉丁派战术却让整个切尔西十分不适应。切尔西都是什么球员？德罗巴、卡卢、埃辛都是身体型球员，要么强壮，要么速度快，要么能跑，而兰帕德，巴拉克等球员也差不多，若是斯科拉里坚持切尔西的中场绞杀战术，加上后防线上的卡瓦略和特里，这是神一样的球队，整个球场上就像是横着一堵堵能移动的城墙。

　　这也是穆里尼奥为什么引进这些球员的主要原因，因为他们适合穆里尼奥在这个时期的战术布置。

　　斯科拉里呢？

　　世界杯上3r时代充满桑巴风格的足球打出了让人舍不得闭眼的美妙足球，如今都有‘先生’称谓的3r联手为巴西拿到了世界杯冠军，那是多么辉煌？可切尔西不是巴西！

　　切尔西留下的依然是穆里尼奥的框架，这种框架怎么可能打出巴西桑巴足球？战术和球员自身的不匹配必定会造成理念上的冲突与球场上的格格不入。

　　偏偏阿布对切尔西的要求是攻势足球，在如此大相径庭的三条路上找到一个结合点谈何容易？别说是斯科拉里，谁也办不到！

　　阿布哪知道这些？他就知道掏钱之后要看到结果！他的钱，能让世界上最漂亮的女人劈开腿，他的钱，能让俄罗斯最穷的一个州家家都按上液晶电视，他的钱，可以让切尔西一跃成为英格兰的伪豪门年年进欧冠。他是一个给了钱就要得到收获的人，足球却并不是用钱就能买到收获的东西，历史上的切尔西砸钱砸了十年才砸出一个欧冠冠军，拿下冠军还得靠着一群曾经切尔西的老将，这还不能说明问题么？

　　不能！

　　因为阿布不懂。

　　阿布看着电视中依然有统治力的罗纳尔迪尼奥，看着球在他脚下如同被胶水粘住一样从不会断走，他忽然自以为是的明白了，自己的球队这么强大却打不出自己想要看到的足球就是缺少一个罗纳尔迪尼奥一样的统治者……

　　这就叫糊涂！他有德科、巴拉克、兰帕德三个中场节拍器，却看着罗纳尔迪尼奥这样的统治者流口水！！！

　　阿布掏出电话给切尔西转会部打了过去：“罗纳尔迪尼奥转会伯利的身价多少？”

　　“3500万。”这种轰动世界的事恐怕也只有阿布这个很少看切尔西以外转会新闻的人不知道。

　　阿布又问了一句：“现在呢？”

　　“至少6000万！”

　　阿布愣了一下：“怎么涨了这么多？”

　　“本赛季罗纳尔迪尼奥的状态非常好，成为了伯利前场核心并且迅速融入球队不说，还在伯利禁赛三场的情况杀到了助攻榜的第三位。”

　　6000万，阿布在心里琢磨着这可不是一个好价格，李察能将纳斯里这种球员买到这个价格，罗纳尔迪尼奥在他手里肯定会翻着翻打着滚的往上涨，自己要在想买罗纳尔迪尼奥岂不是要用破亿的资金？阿布有些沉默了，他绝对不是舍不得花钱，而是想继续观察一下罗纳尔迪尼奥的状态。

　　电视上的情况变了，一直被伯利狂攻的热刺终于出现了漏洞，罗纳尔迪尼奥轻巧的晃过了杰纳斯，在面对赫德尔斯通的时候忽然一脚挑传送出，卡瓦尼在禁区里高高跃起，完成成为转折点的背向球门头球一蹭，梅西在右边路拍马杀到，于人缝中接球的同一刻面对热刺的门将，小角度挑射，足球从罗宾逊到底扑出的肋部飞起，速度极慢的撞入球网！

　　“goooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllll！！！！梅西进球了！！！在伯利于球场上完全压制了热刺，导致热刺在主场无法打出一次顺畅的进攻时，罗纳尔迪尼奥发起的进攻由卡瓦尼充当突前转折点位梅西创造了机会。梅西这次射门太聪明了，面对球门如此之近的情况下并没有如同鲁尼、c罗一样选择暴力射门，而是轻巧挑射，足球就像是听到了球门的召唤一样撞入球网，1：0！！！！”

　　马丁的声音在电视机前响起那一刻，什么李察的战术，卡瓦尼的头球后蹭，梅西的射门都不重要了，阿布眼睛里只看见了罗纳尔迪尼奥那一脚天才般的挑传，过人之后的挑传吸引的阿布如痴如醉。

　　阿布之前就喜欢罗纳尔迪尼奥，他曾经在买下切尔西之后的2006年，接连报价，只是巴塞罗那根本没在乎他哪4000万的报价，将罗纳尔迪尼奥死死按在了加泰罗尼亚，今天，罗纳尔迪尼奥加盟英超球队之后，阿布再也压制不住自己对罗纳尔迪尼奥的热情……恨不得冬季转会窗口立刻到来……却根本不在乎自己是不是痴心妄想！

　　其实阿布也挺可怜，别看他拥有俄罗斯富豪的光环，可是却属于那种交保护费买命的人，俄罗斯最有权力的男人普京只要说句话他就得乖乖掏钱。

　　众所周知，阿布是楚科奇自治州的州长，在阿布担任州长的这八年里，楚科奇自治州的改变是众所皆知的，可是阿布真的想担任这个州长么？真的想用自己辛辛苦苦赚到的钱去填补俄罗斯最贫穷自治州的无底洞么？未必！

　　阿布是普京钦点的楚科奇自治州的州长，曾经在四年之后的任期满时提出过卸任，可是普京做了一件令阿布始料不及的事，他取消了楚科奇自治州的竞选，修改了法律，楚科奇自治州就让阿布一个人干，没有竞选，阿布就得扛到底了，更何况在俄罗斯和普京作对的人可是从来都没有好果子吃，阿布只能乖乖的年年为楚科奇自治州套保护费。甚至后来，俄罗斯获得了2018年世界杯的主办权，国际足联要求俄罗斯必须兴建多少球场和翻新多少球场，当俄罗斯拿出3000亿卢布的预算之后，普京说过这么一句话‘这些钱对于俄罗斯富豪来说并不算太多，只要他们打开自己的钱袋子，俄罗斯完全可以办出世界上最好的世界杯’。

　　这话不光是说给阿布听的，可是掏钱的人群里，肯定不能少了阿布，阿布买下切尔西之后，普京都曾经说阿布并未对祖国的体育世界做出多少贡献的话，这句话一被俄罗斯媒体爆出，阿布立刻屁颠屁颠的去和莫斯科中央陆军签署了一份5500万欧元的赞助合同，他曾经是想将莫斯科中央陆军买下来，可是欧足联不允许一个老板拥有两家都可以打欧冠比赛的球队，怕操纵比赛而作罢。甚至阿布的好朋友希丁克以及教练组执教俄罗斯都是阿布拿的钱，这么做的原因就是响应普京的号召，为自己交保护费。

　　事实上能让阿布真心实意花钱的球队只有一支，那就是他的切尔西，这才是他的喜好。

　　阿布是有钱，可是他的处境就如同被套上了紧箍咒的孙悟空一样，绝不可能像李察一样想怎么翻起风浪就怎么来。

　　……

　　李察并不知道自己的核心已经被阿布惦记上了，上半场的进球让整支伯利更加兴奋的时候，李察终于露出了满意的微笑。

　　老雷德克纳普眼中的热刺已经无法对李察造成威胁了，李察快攻快打，丢球后快速回防的战术尽管特别耗体能，可是伯利球员早就习惯了更改节奏的打法却也能够完全适应，如此一来倒霉的只有热刺。

　　热刺成为球场上最忙碌的球员，伯利打的越是条理清晰，热刺就越是混乱，甚至中场曾经出现过杰纳斯和赫德尔斯通俩人撞到同一个点上，就是为了阻止罗纳尔迪尼奥前进的情况。

　　“弗格森先生，本场比赛罗纳尔迪尼奥发挥十分出色，尽管没有进球和助攻，可是他让球队的组织、过渡变得更加完整，和上一场完全不同，球员在球场上的状态是在球场上下就可以判断的么？球场下的状态是否证明球场上的状态就一定好呢？”

　　这是外行话，没当过主教练，或者没在俱乐部工作过的球员不太可能知道球员状态判断标准。当然，马丁不可能不知道这一点，不过在解说中为了让观众更加了解足球他只能装傻，让解说嘉宾却解释这件事，这是一种解说技巧，既能让嘉宾感觉到自己被重视，还能展现一下嘉宾的知识面，尤其是像老爵爷这种人物成为解说嘉宾时。

　　老爵爷微微一笑说道：“球员的状态可不光是训练中的状态，球场下的状态也无法代表球场上的状态，主教练在选择球员出场的时候，会有一个基本定义，那就是这场比赛中我使用什么样的战术，就拿伯利来说吧，如果我是伯利的主教练，当我手里的这支球队遇上巴塞罗那，阿森纳这样技术型球队时，我一定不会让罗纳尔迪尼奥出场，你不可能比巴塞罗那和阿森纳的控球时间更长。中场方面会上三个具有防守能力的球员，两翼则增加突击性，锋线要拥有冲击力。主教练考虑球员出场，第一个要考虑的绝不是状态，而是战术适用性。还说伯利，我不可能在选择反击战术的时候还派上一个前腰，这等于浪费一个位置，当然，这只是指英超，在英甲、英冠的联赛环境不一样，英超球队一旦选择进攻就会非常投入，后场通常只留四名后卫，前腰都会跨入腹地帮忙进攻。选定了适合战术的球员之后，看的才是状态。”

　　弗格森喝了口水继续道：“本场比赛中李察的战术非常明确，就是不给热刺留下任何思考时间，让热刺球员只要拿球就要面对骚扰，所以，他用范佩西而不是里贝里，范佩西速度更快，能在对手拿球的第一时间贴身干扰，里贝里则更加强壮（并非现实中），梅西也是如此，卡瓦尼则完全是冲击后防线的支点，李察的目的就是靠不停的干扰让热刺不能再思考中出球，让热刺变得混乱，然后于乱中求稳。伯利在这次比赛中没有太着急的射门，射门机会到现在上半场都结束也只有两次，可是两次神门就造成了一粒进球，这就说明李察已经把热刺给研究透了。”

　　嘀！

　　上半场很快结束，伯利带着1：0的比分走入更衣室，中场休息时间被弗格森完全占据，老爵爷第一次在解说中将一个主教练的思想剖析给了所有观众。

　　“说到这我必须提一下主教练在一场比赛中的作用，任何一名主教练都不可能在比赛开始之前就算定自己会赢，这只能被当成口号我要战胜你，必须战胜你，这都是心理战。真正的比赛是一分钟一分钟积累出来的，主教练必须每一刻都在改变球场上的战术安排，因为比赛一直都在改变，谁也无法预料下一秒会发生什么。伯利对热刺的比赛处于领先局面，热刺下半场的进攻肯定会更加凶猛，那么李察将会在下半场60分钟左右，也就是球员将中场休息的体能耗费的差不多的时候进行换人，打客场的主教练一定不能着急，顺着主队的心理走才能占据上风。这个时候做出改变，让伯利由上半场的快攻快打变成后场密不透风的防守，急的一定是热刺，热刺只要急了，他们的进攻线路也会变得混乱，球员的个人发挥就会变得不在显眼，也就是说，热刺输定了。”

　　李察并没有按照弗格森说的来，下半场刚一开始伯利的出场名单就改变了，罗纳尔迪尼奥下，施魏因施泰格上，4231直接变为中场绞杀433！

　　李察太狠，狠的让老雷德克纳普根本根本上他的调整，老雷德克纳普刚刚在更衣室内为球员们鼓劲完毕，这边球员一出场，伯利开始打防守反击了。

　　中场施魏因施泰格和亚亚·图雷两个怪兽疯狂奔跑，迪亚拉坐镇伯利腹地来回堵截，伯利的后场密不透风的同时，梅西出现在影锋位置上，范佩西和卡瓦尼分别占据双前锋的位置，中场的亚亚·图雷与施魏因施泰格断球之后不再需要罗纳尔迪尼奥的串联，他们俩都有快速突破中场的能力，这一下整支球队舍弃边路的同时让攻击线变得更加拥有冲击力。

　　看似防守反击的阵营一旦真的后场密不透风，前场杀伤力十足，那就是攻守兼备，热刺在下半场20分钟内没获得过任何一次射门机会的时候，伯利于比赛65分钟时候再次发威。

　　碰！

　　杰纳斯好不容从伯利中场绞杀阵容中杀出之后将球交给了赫德尔斯通，赫德尔斯通顺势把球向前一推，达伦·本特在球场上消失了整整一个小时之后终于提出了第一脚射门，距离球门30米的远射刚刚打出，迪亚拉一个滑铲就冲了过来，足球正好闷到迪亚拉身上。

　　带着队长袖标的迪亚拉被这脚大力射门撞的直接翻滚出去，足球却形成了反向抛物线，施魏因施泰格卡着回追的杰纳斯接下足球，强横的转身之后伸手将杰纳斯一推，自己开始疯狂向前盘带。

　　反击中热刺的后防线纷纷退却，因为前场已经形成了4打4，就在这个时候，施魏因施泰格突然在刚刚踏过中圈的时候一脚长传送出！

　　梅西在前场突然退后，根本没停球冲着落下的足球向前一捅，足球在热刺两名中卫之间滚过，范佩西顺势插上，抖脚直接把球送入球门左上角，罗宾逊再次成了飞扑出去的布景板！！

　　“goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllll！！！漂亮的反击，施魏因施泰格的确有大将之风！！！！！”

　　打热刺，李察只用了一个‘快’字，其余的围堵、高压都只是铺垫。

　　伯利的球迷在白鹿巷球场疯狂欢庆自己十连胜的同时，李察再次换人，中场怪兽亚亚·图雷被换下，诺切里诺这名替补再次披挂上阵，马塔也换下范佩西，成为站在前场左边的前腰，梅西继续打前场右边的影锋，卡瓦尼突前。伯利又一次改变让比赛节奏同时拉慢，刚刚快习惯的热刺又跟不上了。

　　马塔和梅西两人在前场频繁控球，不断将球盘带向角旗附近，施魏因施泰格和诺切里诺绝不接应，只要足球被断，他们立刻冲上去干扰低一点，给后防线上的球员创造回防时间。

　　比赛一分一秒的过去，当第四官员举起补时2分钟的牌子，整个伯利球迷区都传出了巨大的欢呼，伯利豪取十连胜已经完全不是问题！

　　“嘀！！！”

　　哨音再次响起，白鹿巷伯利球迷占据的单一看台上礼花四起，伯利拿下了升入英超以来的第一个十连胜，创造了球队历史上的记录！！！！


第五百零三章 往大了闹！

　　天空体育体育新闻，主持人穿着西装在播放完英超本轮十佳进球之后开口道：“英超鏖战十轮，伯利以七胜三负外加两场联赛杯一场欧冠小组赛全胜战绩豪取十连胜，曾经混迹于英格兰底层联赛的球队竟然打出了豪门战绩，实在是令人叹为观止。怪不得李察敢在赛季之初就发表豪门宣言，伯利已经具备了豪门雏形。”

　　bbc体育新闻，主持人介绍了一下本赛季积分榜形式之后说道：“伯利已经不再是黑马了，起码本赛季表现出的霸气让任何人都无法觉得伯利依然套着黑马身份。在社区盾杯中被禁赛三场的伯利以十连胜战绩位居英超第四，紧随其后是六胜一平的曼联，两支球队在停赛三轮之后双双发力，将自己定格在了非常显眼的位置，难道说本赛季的伯利和曼联依然有争冠之心吗？”

　　《伯利豪取十连胜，继续冲击阿森纳十四连胜超强记录》——太阳报。

　　《李察豪门宣言应验，十战十捷！》——每日邮报。

　　《罗纳尔迪尼奥的第二春，卡瓦尼成为伯利队内最佳射手》——泰晤士报。

　　英格兰全国上下一片凯歌，伯利官网鼓励球员拿下连胜纪录的奖金飙升到400万英镑！

　　所有伯利球员都知道现在的欧洲大环境，在这种情况下竟然有人依然拿出过日子的血汗钱来支持球队，这种鼓励对于球队的每一个人来说都是一种震撼。

　　李察在斯坦顿公园的门口接受了记者采访，这一次的他并没有显得太过张狂，可是说出来的话却依然如同刀锋一样锋利：“其实球队的连胜让我十分开心，是否能打破阿森纳的记录我并不在意，我觉得这不是问题，问题是球员能不能打出最好的自己。就算没有打破记录也关系，总有一天，伯利会将自己的成绩挂在英格兰的各种记录之中……”

　　记者一听立刻就反应过来，李察口口声声说明关系，最后却要将伯利的成绩挂在英格兰的各种记录之中，会被英足总当成资料储存起来的起来也是最方面查找的是什么？当然是英超积分榜，李察这是暗示着伯利要拿本赛季的英超冠军么？

　　“李察先生，请问您是要夺取本赛季的英超联赛冠军么？”

　　听到这，李察微微一笑，没有正面回答，只是轻轻的摇摇头说道：“这句话太狂傲了，我从没有这么说过，目前英格兰有能力夺取冠军的球队又很多，如今的英格兰早已经不是big four的天下，你要是问伯利本赛季的目标的话，请看伯利的官网吧，那里有很好的注解。”

　　记者都快气疯了，官网是有注解，可一共才出现两个单词，其余的都被*号给覆盖了，就如同一排密码一样。

　　行，你玩深沉，不说是吧？总有说的！

　　记者可并没有再去询问伯利的任何一个人，他知道伯利球员在没有李察开口的情况绝对不会对球队说任何人体，要是想听球员之间的八卦到可以去找他们，但是要向知道俱乐部的动向，他们不敢说！

　　记者驱车离开伯利之后直奔曼彻斯特，在曼城的训练基地外边等到了刚刚训练完毕的巴洛特利。

　　巴洛特利在曼城预备队已经成为了绝对球星，曼城预备队都快搁不下他了，单场六球的成绩刷新了曼城预备队的记录，本赛季加盟曼城没几天就成为了预备队内的头号射手，就连主教练雷哈格尔都几乎每周一个电话在询问巴洛特利的情况。

　　不是巴洛特利强大到了什么地步，而是巴洛特利一直都在坚持着自己变态一样的训练，从宿舍到俱乐部的训练不挤公交，负重30公园狂奔着去，他得比其余球员提前两个小时抵达球场，紧接着就开始长达两个小时的热身运动，什么带球折返跑，带球突破障碍，启动和急停的训练等等一通忙乎完了，其余小球员也就都到了，随后巴洛特利在跟着曼城训练。

　　“马里奥！”记者今天刚好赶上了从俱乐部训练基地走出来的巴洛特利，赶紧拦住了。

　　谁都知道马里奥·巴洛特利是一个非常愿意接受采访的球员，他很喜欢说，只是说什么恐怕没人知道，刚刚转会曼城的时候他就曾经在接受媒体采访的时候说过这么一句话：“其实我还是喜欢伯利，在伯利，我有一种被拥抱的感觉，我觉得自己不像是一个孤儿，在这里，我觉得自己很孤独。”

　　穿着曼城的球衣，拿着曼苏尔的薪水，张嘴却说喜欢曼城死敌伯利，这种事恐怕也只有巴洛特利才干得出来，现在的巴洛特利已经代替了李察成为了英格兰的另外一个大嘴，登巴洛特利的消息报纸销量仅次于登李察的消息，所以今天记者迅速就想起了这个英格兰新大嘴。

　　“马里奥，我是太阳报的记者，有几个问题想问你，可以吗？”

　　巴洛特利回头看了一眼，一线队现在还没有结束训练，青年队的训练比一线队的训练早一个小时结束，想到这巴洛特利压低声音说道：“上次你们采访完我之后雷哈格尔先生找我了，他不让我说关于伯利的事……”

　　雷哈格尔不可能不找他，历史中巴洛特利就因为自己的大嘴屡次被主教练爆训。

　　“好，我不让你为难，我可以不问伯利的事，我稳点其他的可以么？”

　　巴洛特利很开心的点头，如今的他只有在这种时候才会感觉到自己拥有和其他球星一样的待遇。

　　“李察本赛季已经打出了十连胜，你对这件事怎么看？”

　　巴洛特利没说什么说道：“那能怎么看？李察先生没有碰到过任何一个强劲的对手，我认为李察先生的目的肯定不止是十连胜，我甚至认为李察先生追求的目标都不止是十四连胜，这对于李察先生亲手搭建起来的球队来说，太狭隘了……”巴洛特利好像反应过来了什么，不问伯利问李察似乎说的是一个问题……可惜，巴洛特利有点无法制止自己，他现在每天承受着大量的训练，只能通过打预备队联赛来发泄，这种感觉实在是太不爽了，要不是在采访中找一下巨星的感觉，巴洛特利很显然不知道自己还能不能在曼城熬下去。

　　“马里奥，那你认为伯利的最终目的应该是什么？”

　　巴洛特利咂巴咂巴嘴，他在思考自己怎么说：“伯利的赛季目标我不清楚，毕竟我现在不是伯利的球员，可是我却知道伯利永远非常好的更衣室氛围，还拥有非常好的球员，他们有世界足球先生罗纳尔迪尼奥，拥有上个赛季英超非常闪耀的梅西，范佩西，拥有一条世界级的防线……这些都是伯利能打出好成绩的标准。如果我是伯利的主教练，我会对我的球员们提高要求，我会要求我的球员尽最大的努力赢下每一场比赛，阿森纳不是有赛季不败么？为什么伯利不能实现一次赛季连胜？”

　　记者笑的很开心，这就和拿块糖哄别人家的小孩管自己叫爸爸一样开心！

　　“那么你在曼城过的怎么样？对教练，对训练，对队友的看法如何？”记者这只是最后的闲谈，基本上没有劲爆内容就不会登出，他总不好意思拿到了自己想要的资料立刻转头就走吧？

　　巴洛特利这回想都没想的说道：“我不知道该怎么形容，你知道一个孩子去住寄宿学校是什么感觉么？我想我现在就是这种感觉，我在这没有归宿感……教练对我很好，训练很一般，我对训练量要求很大，可是队医却说这会伤害我，另外我不会穿队服，在伯利这都是李察先生亲手帮我，在这里，我找不到人帮忙，队友们会向看弱智一样看着我……呃，所以我拒绝穿象征着主力的黄色背心参加训练……”

　　记者眼睛忽然亮了，立刻扭头说道：“感谢你，巴洛特利先生！”

　　有大新闻了！

　　记者火速驱车回报社，第二天，一篇震惊英格兰的报道出现了。

　　《昔日弟子说李察要拿赛季连胜，巴洛特利拒绝穿曼城球衣！》

　　太阳报这篇报道一出现，立刻击败了所有同行的报纸销量，巴洛特利的话语瞬间成为了整个英格兰探讨的话题。

　　曼城重金买入的未来巨星竟然并不打算为曼城效力，甚至拒绝穿曼城球衣？

　　普罗大众又开始对曼城更衣室的问题感兴趣了，因为记者断章取义的舍弃了象征主力的黄背心这句话，更没有将巴洛特利不会穿曼城球衣这句话加进去，整篇报道变得大篇幅失真，却偏偏符合了现实。

　　“曼城未来之星叛变了！！！”

　　“冲着c罗叫梅西的家伙还想回伯利。”

　　“巴洛特利称自己在曼城没有归属感……”

　　整个英格兰舆论界瞬间变得七嘴八舌！

　　这回事可闹大了，曼城脸上再也挂不住了，由雷哈格尔亲自召开新闻发布会证明巴洛特利在曼城过的很开心，并且解释了一下拒绝穿曼城球衣并不属实之后，发表了严重声明：“对于破坏曼城剩余的媒体和个人，曼城俱乐部将保留追究法律责任的权力！”

　　太阳报是什么性质的报纸？那是贼一样的窃取消息神一样的道歉速度，当曼城召开新闻发布会的两天之后，太阳报就用整个版面刊登了道歉信，可是整个版面之中只有前两句和道歉有关！

　　“我们诚挚的向曼城俱乐部道歉，记者的工作很繁重，在工作中出现了偏差很正常，不过，这却不能掩盖我们的失职，再次，我们将向曼城俱乐部道歉。”前两句道歉完毕话锋一转：“不过巴洛特利是否真的在曼城过的不开心呢？我们找到了证据，巴洛特利曾经在街头破坏了拉伊奥拉的结婚登记，当着拉伊奥拉女朋友的面管拉伊奥拉叫爸爸以恶作剧的方式让拉伊奥拉从即将成为已婚男人的状态变成了单身贵族……这是否说明巴洛特利和拉伊奥拉的关系并非雷哈格尔说的那样情同父子呢？”

　　通篇都是在为巴洛特利在曼城过的并不开心寻找佐证的问句，甚至还有巴洛特利在曼彻斯特高中的新女朋友伊的采访片段，伊说巴洛特利曾经不止一次说过要回到伯利去，他要在伯利穿着白色球衣和天蓝色短裤成为世界足球先生，帮助伯利在冠军总数上超越利物浦，成为英格兰获得冠军最多的俱乐部……

　　拉伊奥拉可没有李察应对媒体的经验，他直接让太阳报给噎的一句话也说不出来！

　　你去告太阳报？人家太阳报刊登的是道歉文章，尽管通篇都和道歉无关，可是标题，第一句以及最后一句都是含有道歉信息，你最多说太阳报道歉的没有诚意，你不能说人家没道歉。

　　气愤非常拉伊奥拉第一次将巴洛特利叫到了办公室里一顿臭骂，巴洛特利气呼呼的离开时拉伊奥拉也没时间管他，收集太阳报的不是报道直接走了司法程序，他要告太阳报！

　　得到这个消息的太阳报彻底撒欢了，太阳报在英格兰国内没少被人告，可每打一次官司太阳报的销量就疯狂增长一次，这回太阳报更是接到传票的那一刻立刻开起了庆功会，第二天太阳报的a1版面巨幅告票照片出现了，标题是‘道歉也告，不道歉也告，还让不让人活！’。

　　太阳报是臭无赖，他巴不得和你打官司，有官司就有话题，更何况是和曼城俱乐部打官司？大不了最后输了官司之后象征性的赔些钱，发一封诚挚的道歉信，他们家就是干报纸的，害怕这个？手底下编辑能写出不同风格的几十种道歉信，到时候让你挑都没问题。

　　拉伊奥拉这边刚弄好了官司，还没来得及看报纸，青年队主教练找来了，巴洛特利罢训了！

　　嗡！

　　拉伊奥拉一个头两个大，现在曼城正处于舆论的风口浪尖之中，这个时候小祖宗怎么还给自己找事？

　　拉伊奥拉立刻告诉青年队主教练，这件事千万别张扬，更被高速雷哈格尔。

　　雷哈格尔是很喜欢巴洛特利的，可这位主教练是一位对纪律要求十分严格的人，只要让雷哈格尔知道这件事，肯定会雷霆般的震动。

　　可是除了这么大的事雷哈格尔怎么可能不知道？他怎么可能不找巴洛特利谈谈？在接连往曼城青年队打了几个电话都被青年队主教练推掉之后，雷哈格尔烦了，自己是曼城的主教练，连和曼城青年队球员谈谈的资格都没有么？雷哈格尔直接去青年队，英格兰和西班牙不一样，英格兰的青年队和一线队都在同一个训练基地训练，曼城的青年队和一线队只不过一个在训练基地的东边，一个在训练基地的西边，这对于雷哈格尔来说只是走两步的事，两天以前曼城青年队的主教练以巴洛特利心情不太为由拒绝了，这才导致雷哈格尔没有直接过来找他。巴洛特利在雷哈格尔心中还是有位置的，这样一位天才球员由于一次口误惹了祸，心情不好很正常，很可能是在自责，之前雷哈格尔还在这么想，可是到了青年队训练的地方才发现，巴洛特利已经整整三天都没参加训练了，他，罢训了！

　　雷哈格尔那火爆脾气怎么会惯着巴洛特利，别说是巴洛特利，就是球队头号球星阿德里亚诺也绝不可能在罢训之后得到雷哈格尔的好脸色，他立即掏出电话给巴洛特利打了过去：“马里奥，为什么没来训练？你必须给我一个解释，而且，你会为你的混蛋行为付出代价！”

　　巴洛特利是什么人？你不跟他好好说话，可以，那他就直接不和你说话了！

　　啪！

　　巴洛特利直接挂掉了电话，雷哈格尔听着电话中的忙音，心里的火‘腾’一下就窜起来了，就算是消防车来就救不灭的火焰一旦燃烧就不可能退却：“给巴洛特利下罚单！”

　　挂掉雷哈格尔的电话，巴洛特利给李察打去了电话：“mam……我已经三天没去训练了……”

　　“那不算事，一般这种情况俱乐部会先给你下罚单，事情闹大之后英足总还会给你下个罚单，最后英足总回忆撤销你在英足总注册的球员资格最为惩罚，曼城也会起诉你的不职业，法院会按照你的周薪来判罚，以将会以违反合同的罪名赔偿曼城的一笔钱。”

　　巴洛特利听完之后眼珠子都瞪出来，对着电话惊讶的说道：“这还不算事？”

　　“不算事，不过既然闹了事，就一定要把事闹大，马里奥，也要是不把这件事闹到法院，不让英足总撤销了你的球员资格我可救不了你……”

　　巴洛特利几乎用哭腔说道：“我要是闹到了法院就直接进去了，到时候你更救不了我了……”

　　“哈哈哈哈，巴洛特利，事情不是你想象的那样，英足总如果撤销了你的球员资格，你是什么人？”

　　“素人！”

　　“对了！只要你是素人，曼城俱乐部就没办法在压着你的合同，在合同期限内不让你登场，以此来废了你，对吧？他们只能告你违约，因为当初曼城签下的是球员，而你，被撤销了之后就不是球员了。”

　　“曼城不可能要求你赔偿买入你的全部转会费，只能要求你赔偿你周薪的多少倍，这笔钱，我给你出，包括曼城的罚单和英足总的罚单，都由我给你出。”

　　李察打包票一样说道：“等你被撤销了球员身份，事就好办了，官司一了，你就彻底没事了，我立刻就在意大利给你注册球员资格，然后将你租借去葡萄牙或者比利时去打真正的职业联赛。等过个两三年，你的身体也长成了，到时候英足总的人也把这件事给忘了，到时候在走走关系把你以外籍球员转会的身份买回来，那时候，曼城得活活气死！”

　　“mam……你可太损了！”

　　李察在电话里微微一笑：“谢谢夸奖。”

　　“那么接下来我……该怎么办？”

　　“往大了闹！”啪。

　　李察挂掉了电话，站在斯坦顿公园的训练场内独自嘀咕着：“小牛是这么好养的么？”


第五百零四章 他很爱他

　　马丁从没想到自己会接到李察的电话，恐怕这是马丁依靠上李察以来第一次接到李察主动要求要做专访的消息，不过他必须立刻赶到李察身边，而且要将最近一期关于神童鲁尼的专访顶掉，让李察的专访尽快播出，这才能表现出他对李察究竟有多么支持。

　　斯坦顿公园的训练场上，球迷在挥汗如雨的时候马丁来了，这个时候的伯利已经有些微凉，九月末的天气早不如八月初般炎热。

　　李察坐在训练场旁边的草坪上，看着马丁走入斯坦顿公园的时候挥了挥手。

　　他很开心，最近伯利的战绩不错，十连胜之后的联赛杯第五轮，在范佩西连入两球后被西汉姆惊悚的扳平，几乎要陷入平局的重赛之中时，梅西不负众望的挺身而出，踩着压场哨于90分钟从右边路连过三人，将球直接送入球门，帮助伯利晋级联赛杯半决赛。联赛第十一轮，李察尽潜主力却在上半场被纽卡斯尔的欧文打入一球，上半场1球落后的情况下李察并没有太生气，已经有些恢复状态的欧文在英超赛场上曾经有过短暂的辉煌，这样一名球员一旦发挥出实力是任何人都无法阻挡的。下半场，没听到李察骂声的伯利球员奋起反击，他们可不想在比赛结束之后被直接喷成聋子。罗纳尔迪尼奥利用一次角球一会助攻伍德盖特，让这位曾经英格兰的最佳后卫攻破了喜鹊的打门扳平比分，逼得喜鹊陷入被动防守从求胜到保平的一瞬间，亚亚·图雷爆发了，他几乎利用身体从后场将球把球完全盘带到了中场，又扛住对方的中卫给梅西送出一次打空门的助攻，伯利再次以2：1险胜。

　　欧冠小组赛第二轮，伯利遭遇波尔图，俨然已经成为伯利卫星俱乐部的波尔图在葡萄牙开始对伯利疯狂打击，无奈，伯利三后腰的阵型将所有攻击都防住的那一刻，迪亚拉的长传帮助梅西反越位成功，梅西用三场比赛中的三个进球帮助伯利在葡萄牙以1：0的比分干掉了曾经的欧冠霸主。

　　十三连胜！

　　伯利疯狂制造了十三连胜！！！

　　这和阿森纳的十四连胜不同，阿森纳是在英超赛场上创造的十四连胜，而伯利，则是三线作战至今一场没输。

　　其实就算李察不主动邀请马丁来做专访，马丁也会祈求李察去天空体育做一次专访，毕竟伯利的成绩，巴洛特利的新闻，英格兰足球圈内有太多事情需要李察这张大嘴来参与一下，不然球迷哪有那么多的乐趣？

　　马丁让工作人员将机器摆好，就在球场上为李察做了一次专访，这次专访显得非常不正规，李察和马丁分别坐在草坪上，姿势都不太绅士，可是这次采访却显得很温馨，因为李察改变了自己的风格，嘴损的话没有说几句，不过，依然是句句经典。

　　“嘿马丁，看到球场上的这些孩子了么？他们都像是我的亲生儿子一样，每一个都是我的心头肉，今天，我约你来的目的是想借你的节目谈谈我的另外一块心头肉，谈谈某些强盗是如何将他抢走的。”

　　李察不同电视节目中循序渐进要将爆点按照大小排列的规矩，马丁却不能不将爆点排列好，否则节目会越往后越没意思，到这期节目结束的时候，收视率会狂降，这是不能被接受的：“呃，李察先生，在此之前，不如先谈谈伯利即将迎来的十四连胜如何？如今在三条战线上伯利都取得了近乎完美的成绩，全胜的成绩让伯利的状态更加火爆，请问，这是否是赛季之前就安排好的？您有没有对球队下一些必杀令，比如某一场比赛必须要赢？”

　　“是这样的，我不太喜欢在比赛之前说什么……”此刻，球场上用身体扛住迪亚拉的亚亚·图雷正在较力一般的从远处喊来一句：“我们的老板不喜欢在比赛之前说什么，可是他总是在大巴上告诉我们‘这场比赛你们应该赢，你们是英超赛场上最好的球员，谁要是不在比赛中尽全力，我保证他回到斯坦顿公园会成为边缘人物！’哈哈哈哈。”

　　马丁也笑了，如果在斯坦顿公园做访问的结果是这样的话，那么马丁宁愿每一次访问都扛着机器带着工作人员来这里，这比什么真心话、大冒险好玩多了，这就是赤裸裸的揭短游戏，就像是一个孩子在镜头前踢爆自己老妈的谎话，让人看着就那么可爱。

　　李察毫不在意的耸耸肩说道：“看来我不用回答你的问题了。”

　　李察对这些真的不在意，正如他所说的那样，他真的将这些球员当成自己的孩子，亲生儿子在镜头前踢爆家长的谎言，难道回家之后你会把她扔掉么？这不可能！

　　马丁赶紧继续问道：“李察先生，最近几场比赛梅西发挥出色，几乎场场都有进球，和目前状态火爆的c罗一样，仿佛在互飙进球一般，请问您对于梅西和其他球员是否有所不同？”

　　李察摇摇头说道：“不是这样的，这个世界上有些球员需要你非常关注他们，他们才能发挥出色，而有些球员，你要做的就是将他放在适合他的位置上，他就能打出自己的状态……”

　　里贝里在球场上将球带到叫哈特面前射门得分之后说道：“梅西是mam的小宝贝，晚上睡觉也要搂进被窝的那种……”

　　轰！

　　整个训练场上都笑了起来，就连梅西自己都在抿着嘴的笑，别的不说，他必须要承认在伯利，他比其他人都有特权，他可以在球场上完全自由跑位，他可以出现在任何一个地方毁掉战术，这是任何伯利球员都不敢的，只有他能。

　　马丁很喜欢这种氛围之下的采访，起码伯利这种揭短不断不让人讨厌，相反，李察在非比赛时刻对球员们的爱护完全像是一个给予他们绝对自由的mam。

　　“李察先生，罗纳尔迪尼奥代替了斯内德之后，整个伯利更像一个整体，打的更加自如，这是否代表着罗纳尔迪尼奥比斯内德更好？”

　　李察立刻回应道：“不，不能这么说！你能说维埃里一定比克雷斯波好么？你能说德罗巴一定就比舍甫琴科强么？同位置的球员并不是这么比较的，数据并不能说明一名球员的好坏，是，罗纳尔迪尼奥的助攻要比斯内德多，可是斯内德也有自己的特点，比如他可以在更加靠后的位置发挥出迪亚拉的作用，罗纳尔迪尼奥却不能再后腰的位置上发挥出前腰的实力；也不是说斯内德比罗纳尔迪尼奥强，斯内德在前腰的位置上绝对没有罗纳尔迪尼奥一般的统治力，相反，他的过人能力还有待加强。罗纳尔迪尼奥之所以能够在伯利打出成绩，呃……你看到我们的前场配置了么？梅西、卡瓦尼、迪马利亚、马塔、贝尔巴托夫、法尔考，每一个，都拥有决定比赛的技术。罗纳尔迪尼奥就是将这些球员链接在一起的线，或者说发动机。罗纳尔迪尼奥和卡瓦尼的配合就能产生化学反应，同为南美球员的他们有一种天生的心有灵犀，这就是他能够打出成绩的原因。”

　　普通话题说的差不多了，马丁话锋一转说道：“李察先生，您说您还有另外一个孩子，能介绍一下他么？”

　　“当然，他的名字叫做马里奥·巴洛特利，我的其他球员喜欢将他称呼为‘看不透的马里奥’，他以17岁的年纪和一线队一起训练，他总能做出匪夷所思的过人动作和你绝对想不到的传球，呃，他也会打飞近在咫尺面对空门的单刀，这很正常，他才17岁，还不够稳定，可是他是天才的事实，整个伯利没有任何一个人否认，就像是我的其他孩子们一样，都是天才！”

　　“可是，在马里奥为伯利效力了几个月之后，有人从我手里抢走了他，马里奥的母亲将他的监护权交给了在意大利更有威望的拉伊奥拉，因为拉伊奥拉打造出一位巨星，伊布！在英格兰，没到18岁的孩子需要监护人同意才能为俱乐部效力，哪怕16岁以上就可以和俱乐部签署成人合同，可是监护人在法律上依然有权在其位俱乐部效力期间以适当的理由结束这份合同。马里奥为伯利效力的合同被拉伊奥拉结束了，拉伊奥拉用2000万的价格买断了马里奥的合同，我没办法拒绝，因为他拿着马里奥的监护权……”

　　马丁插话道：“这2000万包括马里奥欠伯利的钱么？我们都知道有一位闯入老特拉福德的伯利球员欠着您巨额欠款。”

　　“当然不包括，拉伊奥拉同样偿还了他的欠款。”

　　“不过这不是重点，因为他们根本就不知道该如何培养马里奥！！！”

　　李察很生气的说道：“马里奥是那种需要在高压状态下才能保证自己正常发挥的球员，一旦放松下来他就会平庸的一无是处，甚至还会让人觉得他是一个球场上的白痴。他时刻都能感受到自己的孤独，作为马里奥的监护人，必须每时每刻都给予他家长般的温暖才能让他充满力量，现在来看，曼城根本做不到这一点。”

　　“您的意思是……”马丁可没敢深说，毕竟他不是那些小报记者，他还要靠着李察混饭吃。

　　李察毫无顾忌的说道：“没错，我的意思就是曼城，培养不了马里奥，却利用自己的监护权将马里奥夺走了，如果马里奥在我手里，我一定不会让马里奥如此轻易的就去打比赛，哪怕是青年队的比赛也不应该去打，他没有一个从青年球员过渡到可以打比赛球员的过程，任何球员失去这个过程之后，就等于在足球生涯中缺少了最重要的一部分，这会对后期造成极大影响。”

　　“另外曼城队球星的培养很难让人认同，他们曾经培养出众所周知的赖特·菲利普斯，可是现在这名球员在干嘛？完全成为了切尔西的边缘人物！伯利培养的人？连穆里奇都在ac米兰打主力！！！”

　　李察打开了话匣子继续道：“我强烈谴责曼城的行为，我认为们他们对马里奥造成了极大的困扰，球队主教练并没有给予马里奥关怀，将他放到青年队就像是又一次将他抛弃一样，谁能承受的了第二次被人抛弃？别忘了马里奥是一个被人领养过的孤儿！”

　　李察的这句话就像是呼吁儿童保护法出台的某人一样义正言辞：“我希望我的球员能得到这个世界上最公众的待遇，能成为足坛内最闪耀的明显，哪怕他们成才之后不在想为伯利效力也无所谓，因为孩子总有一天要离开父母。可是你不能夺走他，这会让我有一种亲生儿子被人拐卖了一样的感受，谁能理解家长的这种心情？保护动物公益片都会让一群明星对着普罗大众说‘如果你无法对它的一生负责，请不要给予它爱’，我想说，如果你们没有培养马里奥的能力，请把他还给我，那是我的孩子！”

　　马丁沉默了，任何人都能看得出来，李察对巴洛特利的关心，对伯利球员的关心有多么真挚，这种真挚才是让如此多天才愿意围绕在他身旁的重要原因。

　　“李察先生，你的意思是马里奥在曼城的罢训事件，是因为遭受了不公平待遇？”

　　李察点点头说道：“没错。巴洛特利和其他人不一样，其他人认为正常的事情，在他看来就是不公平，比如一名球员有过非常出色的一个赛季却没有成为球队一线队的一员，他们就会认为这很正常，毕竟他们打的是青年队联赛，一线队的主教练需要更多的时间来观察他们是否状态稳定；对马里奥来说就不同，他认为自己已经鹤立鸡群了，就应该出现在赛场上，否则就是不公平！”

　　“又或者俱乐部为其他球员举办了生日派对，就算是到了马里奥生日当天有重大的比赛也一定要为马里奥举办生日派对，你得告诉他，他在俱乐部的心里，他不孤独……我的意思是，你得像对待阿德里亚诺一样对待他，他才会觉得你重视他，才会完成你布置下的所有任务，然后还会觉得心满意足，你明白么？”

　　马丁很了解说道：“您的意思是曼城将马里奥放到青年队的方法不正确。”

　　“没错！马里奥的实力绝对不应该在青年队，可是他又必须要有一个成长的过程，那就应该让他一步步走，从高中联赛开始打起，然后是青年队联赛，一线队替补，一线队主力，这是一个循序渐进的过程，任何人都经历过，不是吗？”李察看着马丁说道：“这不光是让马里奥的足球人生更完整，同样也是在搭建他的心理城堡，让他不至于在球场上被人轻易击倒……我只能说曼城根本不了解巴洛特利，他们只知道挥舞着自己手里的支票就能抢走别人的孩子，这种人，会毁掉巴洛特利。”

　　马丁叹了口气，摇摇头说道：“李察先生，您知道么，曼城俱乐部已经为马里奥下了罢训罚单，这张罚单额度高达一百万英镑……”

　　“疯子，一群疯子！！！！”

　　“马里奥拿着几千英镑的周薪，你让他交一百万英镑的巨额罚款，你让他去偷还是去抢？”李察一下就在草坪上站了起来。

　　马丁说道：“可能雷哈格尔先生是想效仿您的办法，让马里奥先欠他钱，然后在让马里奥听话……”

　　“荒唐！我让马里奥欠我钱是有先决条件的，他点燃了我的整个医疗部！你看栋重新装修之后的崭新医疗部大楼，就在那，那就是马里奥的杰作！让他欠你钱，得是他主观同意他错了的情况下，你才可以用这个条件来要求他上进。这种毫无心理安慰的巨额罚款砸下来，你们谁考虑过马里奥的内心能不能接受？他才17岁，正处于叛逆期，这么做还怎么让他继续自己的足球生涯，这是一个多么重大的打击？谁为这件事负责！”

　　李察暴走了：“你去问问马里奥，问问我有没有克扣过他的周薪？有没有给他生活费？他现在的宿舍我还留着，里边的psp，xbos都是我买的！马里奥已经欠了拉伊奥拉2000万了，那是拉伊奥拉代替马里奥还给我的钱，现在有多了100万会成为压倒骆驼的最后一根稻草，这群白痴，怪不得曼城拿着那么多钱却走不上一条星光大道，只能靠堆积球星过日子！”

　　李察冲着摄像机说道：“马里奥，别怕，给我打电话，曼城处罚你的所有欠款我都会替你交，尽管你的监护权不在我手里，可是你依然是我的孩子……只要你愿意，年满18岁之后你就可以回来，斯坦顿公园永远是你的家。”

　　摄像器此刻转向训练场，所有球员默默的站在一起，冲着镜头说道：“马里奥，别回来的太晚，我们等着你吃晚饭……”

　　……

　　电视机前，17岁的马里奥躺在沙发上用手抹着眼睛，听着电视机内传出的声音有些啜泣的说道：“哦……mam……”


第五百零五章 李察，接招！

　　曼城主教练办公室内，拉伊奥拉坐在雷哈格尔的对面，俩人表情完全不同的看着天空体育播出的马丁这档节目，谁也不说话。

　　拉伊奥拉知道，李察这就是拱火，自己好不容易从李察还手里抢走了一个天才，还抢的如此大张旗鼓，李察能咽得下这个口气么？他肯定要报复！这不，趁着巴洛特利罢训这个机会李察装好人一样站了出来，这就是要让整个英格兰乃至整个欧洲看曼城的笑话，说明你曼城连一个天才都养不住，没有容人之量！人家伯利和梅西当年也闹的不可开交还差一点对簿公堂，现在梅西是英超赛场上唯一一个能和c罗拼状态的人！

　　雷哈格尔可不这么想，在他眼里巴洛特利的确是天才，甚至还让雷哈格尔动了从未有过的爱才之心，否则不可能对青年队的球员如此关注，他也想捧出一个世界一流球星来，那是主教练的一种无上荣耀。若是非要让巴洛特利和雷哈格尔的纪律性比起来，雷哈格尔必须放弃手里的这个天才，他不能让整个英超认为自己是一个是非不分的主教练，罢训这件事放在任何一个主教练眼里，无论以任何理由来说，都是不可接受的，当初的维尔马伦就是一个最好的例子。

　　这俩位曼城实际上的话事人相互看了一眼，特别默契的说了一句：“这事……”

　　异口同声的说出这句话来，雷哈格尔笑了一下也就不藏着掖着了：“这件事我觉得应该让我来处理，我是俱乐部的主教练。拉伊奥拉，毕竟巴洛特利是俱乐部的球员，我知道你和曼苏尔都很希望在这件事情能战胜李察，可是我觉得，这不是面子上的事情。咱们本赛季的成绩不错，如果努努力有冲击英超冠军的能力，要是在这个时候由于青年队的一名球员搞的大家心里打鼓，这可不太好办，我好不容易才把麦孔这位6000万身价的边后卫和其他球员拉在同一条线上，你又弄来一个超高身价的青年队球员，得亏他表现出了自己的实力，否则一线队的很多球员就得直接疯掉，他们的身价才多少钱？”

　　雷哈格尔说的在理，球员在俱乐部的地位是高是低，除了竞技层面之外，就是看年薪和身价。当年银河一期的劳尔为什么在皇马买一个球星之后就立刻能签新合同？原因就在这，劳尔是皇马扛旗的人，要是他的薪水都上不去，皇马原来的球员势必造反，这和曼城是同样的道理，巴洛特利已经是青年队的顶薪球员，甚至能赶上英超升降机俱乐部的低薪球员，这已经有了危险的趋势，在加上曼城俱乐部在这件事情投入了大量心血，其他球员能没意见么？这不可能！

　　拉伊奥拉摇摇头：“雷哈格尔先生，我尊重您在曼城的贡献，也尊重您为曼城带来的改变，可是你要知道在曼苏尔心中，曼城最重要的不光是成绩，还得把伯利踩在脚底下，无论是竞技排名还是转会上，都要把伯利踩在脚下。曼苏尔先生不在乎钱，更不在乎发生了什么，他只在乎李察指责曼城的话变成空话。曼苏尔先生的意思是，让我在和巴洛特利谈谈，加薪也好，重新签约也好，他希望巴洛特利回到曼城训练基地来训练，并且让他成为一线队的一员，还要在英超赛场上出场，这等于直接给了李察一个耳光。”

　　“这不可能！”

　　雷哈格尔可不是一位脾气太好的教练，他不允许有任何人将手伸入自己的球队之中，尤其在成为英格兰的经理人之后，他对自己手中权力的留恋已经达到了前所未有的地步。在德国，他可从没有拿到过转会权，后来在希腊，更谈不上这一点，现在，拥有了转会权的雷哈格尔更显得霸气十足！

　　“巴洛特利是球员，我是球队的主教练，老板也好，总监也好，我希望不要妨碍我的工作。我必须将巴洛特利清出曼城，这样才能让其他球员安心，因为巴洛特利太过分了，他不光罢训，他还接受了媒体的采访，又一次的指责了曼城，又一次的称赞了死敌伯利，你看看这份报纸在想想老板的决定是否合适！”

　　啪。

　　雷哈格尔将太阳报今天早上刚刚推出的头版报纸扔到了拉伊奥拉面前的桌子上，拉伊奥拉一看到标题嘴就撇了起来，怪不得雷哈格尔生气！

　　《我永远是伯利的孩子，我身上有伯利的血液！》

　　这是报纸的标题，这个‘我’不用说代表的就是巴洛特利。

　　这份报道是按照一问一答的形式写的，大概意思就是巴洛特利为李察在马丁节目中说的话做了一个回应，同时也回应了一下那些期盼着自己回归的队友。巴洛特利觉得自己在曼城的日子很孤单，更觉得曼城并没有给予足够的尊重，他是伯利的一线队球员，转会之后理应在一线队训练，可是自己却在参加青年队联赛。这和拉伊奥拉给他的承诺不符，拉伊奥拉曾经答应过他可以参加正式比赛，不过至今为止，他却没代表曼城出场过一次。

　　拉伊奥拉一张脸黑的就像是锅底一样，他见过因为无法上场比赛而咆哮俱乐部的，可是没见过这么着急的，巴洛特利先生，您老人家转会过来一共才一个多月不到两个月的时间，这时候以这个理由闹是不是太早了点？

　　李察要是能听见拉伊奥拉这个想法恐怕会直接笑死，巴洛特利不是普通人，有些事情你不说他自己就会明白，对付巴洛特利这种人，你得掰开了揉碎了分成三段每一段的逐一讲解，这他要是明白了，那就是说明用心听了……

　　拉伊奥拉一直将巴洛特利当成一个正常人对待，他认为巴洛特利应该理解俱乐部的处境，理解他的处境，应该如同一个懂事的孩子一样……呃，巴洛特利的确很懂事，在某些事情发生之后一直很老实，他就是想在曼城的球场上感受一下一名真正的球员是什么感觉，可惜，他一直没等来这个结果。

　　“曼苏尔先生那边……”拉伊奥拉也开始觉得将巴洛特利留下就如同留下了一个定时炸弹一般让人时刻得惦记了，他哪有时间去专门为某一个球员付出？现在他们的欧式足球学校正在整个欧洲和穆伦斯丁足球学校分庭抗衡，双方旗下的经纪人每天都在疯狂奔走于每一个俱乐部，用自由球员填补球队自由转会期的位置空缺，这种来钱快的事他更加在乎，巴洛特利……还是算了，反正又不是他花钱买来的人。

　　雷哈格尔拿起电话直接当着拉伊奥拉的面拨通曼苏尔的号码，在电话接通之后说道：“老板，本赛季我能拿下英超冠军，否则我愿意辞职，可是我不希望巴洛特利出现在曼城的阵营中，最近他闹的太大了，我要以俱乐部经理人的名义开除他！”

　　拉伊奥拉‘噌’一下就站了起来……开除？

　　这雷哈格尔脾气也太爆了点吧？那可是4000万，尽管不是自己的钱也不能眼看着就打了水漂，可是雷哈格尔在打电话，他又不能插嘴，只能在旁边听着。

　　“为什么开除巴洛特利就能拿冠军？”曼苏尔对足球不太明白，可是一下就莫名其妙的损失4000万，他还是要知道知道原因。

　　雷哈格尔说道：“振奋士气，士气是多少钱都买不来的，我要告诉所有人，要么，为曼城诚心诚意的贡献所有力量，要么只能落得一个被俱乐部开除的下场！”

　　在英格兰的足球历史中，被俱乐部开除对球员来说绝对算是奇耻大辱，2002年，切尔西名将怀斯在加盟莱切斯特城之后就曾经因为暴力殴打队友被其他球员联名要求将其开除，被开除之后的怀斯虽然依然能踢上球，但是，无论他转回到任何一家俱乐部都没打出在切尔西时期的巅峰数据，最后只能成为英格兰历史上又一位只被记住其暴力行为的恶汉，而不是球场上闪耀的硬汉。

　　雷哈格尔这是要狠狠的羞辱巴洛特利，因为在英超赛场上，无论是俱乐部与球员解约还是合同期到了之后俱乐部不在和球员续约这都不叫事，这只能说明球员和俱乐部不再继续合作，可是一旦被开除，就成为巨大的污点，将携带终身。

　　拉伊奥拉咽了一口唾沫，巴洛特利要是知道这件事，恐怕会恨雷哈格尔一辈子！

　　“就这么简单？”曼苏尔在电话里问了一句。

　　雷哈格尔继续说道：“我还将要求拉伊奥拉先生整理文件向英足总提出上诉，要求英足总撤销巴洛特利的注册，让伯利再也无法拿回巴洛特利，也就是说，巴洛特利就算是有球队接收也不可能在球场上踢球！”

　　这也算是面前给了李察一巴掌，曼城把人还给你了，可是还给你的是一个无法在球场上踢球的废物，起码不能再英格兰的赛场上踢球。

　　曼苏尔微笑着说道：“这不太好吧？”

　　拉伊奥拉愣了一下，他可知道曼苏尔和李察有深仇大恨，在这件事上绝对不可能动恻隐之心……

　　“雷哈格尔，其实4000万我不在乎，可是能坑李察的时候，我觉得不会退缩，你没听说贝肯鲍尔和李察的联盟已经破裂了么？如果你现在把这件事捅到欧足联去，巴洛特利就不是不能在英格兰踢球的问题，他将在整个欧洲无法生存！”

　　拉伊奥拉直接挑起了大拇指，这可太损了，谁不知道李察是欧洲转会市场上的总瓢把子？封死了巴洛特利在英格兰的出路根本难不倒李察，只有把足球行业最发达的欧洲都封死了，巴洛特利才被真正的废了。

　　要是连欧足联都将巴洛特利直接注销，那……

　　“没问题！”雷哈格尔回答完这句之后，挂掉了电话。

　　……

　　次日，曼城俱乐部向英足总递交了巴洛特利无故罢训的资料，转过头召开了新闻发布会：“各位记者朋友，曼城俱乐部今日宣布将无故罢训的球员巴洛特利开除出球队，曼城俱乐部无法接受如此不道德且拒不认错的球员继续为曼城效力，从今天开始，曼城俱乐部和巴洛特利没有任何关系！”简短的新闻发布会结束之后，所有记者都炸了，4000万的球员说不要就不要了？曼城这是多有钱？每天都用钱洗澡也不能这么败家吧？

　　有贼头贼脑的记者第一时间就找到了卖点，立刻联系狗仔询问李察的地址，这件事必须三头对案才能引起英格兰球迷的八卦兴趣。

　　第三天，英足总做出了判决，在新闻发布会上，英足总对巴洛特利的事情宣布最终结果：“介于巴洛特利先生的不职业态度已经完全影响了曼城俱乐部的剩余，加上曼城俱乐部提供了多项佐证，英足总决议如下：巴洛特利先生由于罢训和拒不道歉，被英足总处于80万英镑的罚金，并！注销巴洛特利先生的球员资格！！！！”

　　这可完全出乎了李察的预料，要是曼城俱乐部打算压着巴洛特利的合同，英足总开除了巴洛特利的话，他就能利用巴洛特利的素人身份帮巴洛特利联系其他俱乐部踢球，可是如今曼城彻底将巴洛特利踢出了球队，英足总在开出巴洛特利注销巴洛特利的球员资格，就会变得有些多此一举，早知道如此，李察玩了命也会保存下巴洛特利的球员身份，毕竟自己还能接收不是？

　　这个消息一经传出，英格兰举国上下一片震惊，这可以说是曼城终于在某件事上没让李察的得逞！

　　紧接着，欧足联在第四天同样召开了新闻发布会，贝肯鲍尔亲自出席，大肆赞扬了英足总的严厉作风，认为足球就不应该有任何的徇私舞弊，为了无条件支持英足总，欧足联直接将巴洛特利的欧洲球员资格——注销！

　　这回李察可愣住了！！！

　　他的势力在欧洲整个足坛都没的说，英足总注销了巴洛特利，他还可以把巴洛特利发到葡萄牙，让他有一个很好又不至于感受到压迫的足球环境，可是欧足联要是将巴洛特利的球员资格注销了，也就是说巴洛特利再也无法在欧洲踢球了。

　　所有媒体疯了一样开始对整件事情频繁报道，他们甚至拍摄到李察孤身入虎穴的来到曼侧斯特帮巴洛特利搬家的画面。所有人都等待着李察的反击，因为在李察成为伯利的灵魂人物之后，面对任何困难都不曾退缩过哪怕一次，几乎整个英格兰的八卦众和球迷都打算看看这位英格兰大嘴如何见招拆招……

　　就在此刻，联赛第十一轮开打了，伯利在老特拉福德迎战黑猫桑德兰，李察坐在教练席显得若有所思，不过伯利球员似乎并没有受到任何影响。他们早就习惯了，无论舆论界有如何狂风暴雨，头顶上那把叫做‘李察’的雨伞绝对不会让他们吃亏，他们要做的就是把球踢好，为伯利拿下第十四场连胜。

　　对于伯利来说，桑德兰还是比较好打的，伯利在又一次的轮换之下，将梅西放在了替补席上，让小将迪马利亚打了首发，锋线位置也换了人，范佩西终于出现在了最喜欢的中锋位置，左边锋依然是里贝里。

　　上半场14分钟，伯利就通过罗纳尔迪尼奥的隐蔽传球获得了一次绝佳良机，范佩西在禁区内拿球横敲中路时，迪马利亚冲上铲射稍显慢了一点，足球竟然被对方后卫拿到，紧接着一脚解围引起了伯利球迷的全部叹息。

　　27分钟，伯利卷土重来，里贝里在左边路杀出空档，一脚暴力低平球送入禁区，范佩西这次没有浪费机会，挤着对方中后卫直接插上，一脚捅射抢在对方门将赶到之前将球送入球门……

　　“gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllll！！！”

　　老科威尔的声音又一次响彻老特拉福德，伯利球员却不怎么满意一样的集体高呼：“再来一个！！！”

　　上半场结束之前，范佩西仿佛听到了球迷的呼声，在禁区外接到迪马利亚精准斜长穿，眼看着桑德兰门将站位靠前，一脚挑射送出之后，老特拉福德球场的欢呼声再起，球，进了！！！！

　　2：0，伯利上半程就锁定了胜局。

　　下半场开始，双方加快了比赛节奏，迪马利亚在比赛节奏加快之后明显有些跟不上，第58分钟被梅西换下，梅西上场，伯利的右边路如同穿上了黄金圣衣，跑位灵活的梅西在比赛进行到67分钟的时候用一次突破之后直面门将的助攻帮助范佩西完成帽子戏法，3：0！

　　比赛打到最后一分钟，里贝里接到罗纳尔迪尼奥的传球锦上添花，用一脚远射敲开了黑猫的城池，4：0！

　　伯利终于拿到了英超赛场上的7连胜，并且将总连胜数字扩大到14连胜，同时不败纪录也被刷新。

　　这场比赛让伯利的球迷很爽，可是媒体不干了，他们没看到李察的任何反应，于是开始翻以前的报道，将这些关于巴洛特利的报道东拼西凑之后又组成了一篇极具挑衅意味的报道，标题为——李察，接招！！！


第五百零六章 巨人一般的李察

　　这回这事难了！

　　这等于彻底封锁了巴洛特利的出路，欧足联将你的球员资格注销了之后，无论是欧洲杯还是欧洲冠军杯、欧洲联盟杯，乃至欧洲管辖下的赛事中，你都不可以踢球了。是，欧足联的确不可能把手伸到意大利足总，但是如今的意大利可不是原来的小世界杯了，想要让意甲再次辉煌起来，意甲必须再次借助欧洲冠军杯，从没有任何一个联赛能够不借助欧洲冠军杯的东风雄起！

　　英超的崛起就得益于欧洲冠军杯，可以说从2003年到2013年十年间英超球队是进入欧冠决赛最多的一个国家联赛，正因为如此，英超的影响力在急剧扩张。当然，有些话必须要说，英超之所以进入过这么多次欧冠决赛，得益于很多大富豪的投资和外籍球员的效力，真正英格兰本土球员的实力绝对不至于如此！

　　意大利呢？意大利足坛是一个非常排外的体系，就算是德劳伦蒂斯这样的人成为了意大利俱乐部的老板也依然有很多意大利的古老家族不太喜欢，在联赛环境缺少吸引力，联赛水平日渐地下的亚平宁，想要恢复当年的辉煌，他们绝对不敢得罪欧足联。

　　就在欧足联注销巴洛特利球员资格的当天下午，意大利就公布了对巴洛特利的惩罚，宣布巴洛特利在意大利的注册同时被注销！！！

　　这回可彻底闹大了，大到了英、意乃至整个欧洲都要集体和李察作对的程度。

　　李察要是这个时候还敢跳出来耍小九九，无异于蝼蚁捍树，这就是自不量力。

　　所以李察一直没说话，所以李察一直没出头，这可不是他软了！

　　英足总李察完全不用顾忌，因为如今的英足总就如同伯利自家的后花园一样，甚至李察要是提早知会英足总一声，英足总都不可能注销巴洛特利的球员资格，事实上这事出现之后英足总也考虑过李察的因素，可是巴洛特利监护人易主已经被媒体曝光了，英足总自然而然的认为巴洛特利和李察没关系了，在记上维尔马伦之前的案例，英足总总不能自己打自己嘴巴让巴洛特利脱罪吧？

　　相反，现在的李察也可能去和英足总闹，更不可能要求英足总改判，如今早就不是英足总一家的事了，这事实际上依然是曼城当作杠杆，将李察这尊大佛直接挑到了贝肯鲍尔的对立面。

　　斯坦顿公园的办公室好内，李察将刚刚搬回宿舍的巴洛特利叫了过来，现在巴洛特利的监护人依然是拉伊奥拉，经纪人合同也在拉伊奥拉手里握着，不过这些都没什么用了，到明年的8月2日，巴洛特利年满十八周岁，拉伊奥拉的监护人就等于布景板，更何况如今巴洛特利都不再是球员了，拉伊奥拉和他的经纪人合约更没有什么关系。

　　李察首先在办公室内拿出了一份解约合同，是解除拉伊奥拉和巴洛特利经纪人关系的，巴洛特利如果直接炒掉拉伊奥拉，将赔偿一笔钱，不过这笔钱对于李察来说根本不算什么。

　　“签字，从今天开始，你的经纪人，是葡萄牙的门德斯。”

　　巴洛特利在李察这绝对是言听计从，拿起笔连看都没看直接签字，随手就给李察推回来了，问都没问这是什么，马里奥·巴洛特利对李察的信任程度在那，这是无法更改的。

　　“马里奥，你这是可能不会像我事先为你安排的那么走了。”李察拿起合同继续说道：“我没想到欧足联竟然会在这个时候横插一手，这让这件事情的难度增加了不少……巴洛特利，你，相信我么？”

　　听到这，巴洛特利没感觉到什么，直到李察的最后一句话问出来，巴洛特利看着李察的眼睛问道：“你会抛弃我么？现在马里奥·巴洛特利的名声已经臭到了不能再臭的地步。”

　　“当然不会，否则你现在绝对不可能住在斯坦顿公园的宿舍内。”李察坚定的回答，目光中没有半点闪烁着。

　　巴洛特利点点头说道：“我相信你，我相信你的眼神，我相信就算是全世界都不让我踢球，你也有办法让我回到绿茵场，因为在我喝醉之后，房间里只有你守着我。”

　　房间内的气氛非常融洽，李察感觉自己和巴洛特利的关系就像是父亲和儿子，这让他想到了泰森，泰森的桀骜不驯真经过世界，可是在出道之初，他也有十分敬重的人，一位非常值得尊敬的美国拳坛执牛耳者。巴洛特利在历史中同样的特立独行，可是现在，他在李察面前却像是在父亲对面坐着的孩子，总显得有那么一点点拘谨，又有无限的亲近。

　　“那好，你回一趟意大利，去和你母亲说明一切，将监护权要回来。你为我付出了这么多，背了这么多骂名，我要是让你踢不上球，我就不配让你继续相信我。不过马里奥，我必须告诉你，回到意大利的这一路上，肯定有无数记者跟着你，没准你们家门外就有很多意大利媒体在等待着曝光你从英格兰回去的落魄消息，这一路，可以说每一句顺耳的话，所有记者都希望激怒你，看着曾经以青年球员第一身价加盟曼城的球员恼羞成怒，看你的笑话。我对你只有一个要求，离开斯坦顿公园，直到登上飞机，你一句话不许说，不准和任何人说话，不准回答任何记者的问题，下了飞机同样如此，直到见到你的母亲，才可以将英格兰发生的事情原原本本的都告诉你母亲，能办到么？”

　　巴洛特利冲着李察重重的点头。

　　“多余的话我不说了，我会帮你的母亲办理周游世界的手续，免得老人陷入纷争之中，从老人更改了监护权开始，她就会享受世界之旅，途中所有花销，伯利全部包了。”

　　仗义不仗义不说，李察的话起码给了巴洛特利无后顾之忧的宽松感。

　　“拿着更改监护权的文件，你带着护照以及一切户籍资料在母亲离开家之后，会有一位叫做小莫吉的人去拜访你，你签署一份委托书。”李察说到这，停住了，看着巴洛特利说道：“你没什么要问的么？你的足球生涯如今可握在我的手里，这件事稍有差池，你这辈子都别想有在踏入球场的机会了。”

　　巴洛特利十分真诚，充满信任感的说道：“老板，你这是要派我去哪卧底？实话跟你说，我觉得这件事太刺激了，那个小莫吉是特工吧？”

　　“……”

　　李察很无语，巴神的世界当真无法用正常人的思维去理解。

　　“小莫吉是伯利副主席的儿子，前段时间由于经纪人事件而被调查，这才偃旗息鼓暂时停止了球员业务，现在赋闲在家……你能听得懂么？”李察问了一句。

　　巴洛特利点点头：“知道，伯利副主席的儿子，赋闲在家……”

　　李察叹了口气继续道：“他会拿着你的户籍文件去大使馆办理移民手续，对了，你对意大利这个国家有感情么？”

　　“我喜欢ac米兰，算么？”

　　“那不算，因为不管你是什么国籍……你说什么？”李察瞪大眼睛问了一句。

　　巴洛特利这回终于聪明了一次：“mam，我的意思是我只是单纯的喜欢ac米兰而已，我没有要离开伯利为ac米兰效力的意思，无论什么时候，除了卧底，我只会穿着伯利球衣。”

　　李察看着巴洛特利，当年的曼奇尼就是这么加秃给坑了一下，未来并没有巴洛特利出名早的沙拉维加秃敢对全世界想得到这名天才的俱乐部开除4000万以上的价格，而巴洛特利却以2000万欧元+300万欧元浮动奖金的合同底价加盟红黑军团，其中加秃就是利用了巴洛特利对ac米兰的喜爱，曼城被坑的一把鼻涕一把泪。

　　“不准在任何场合提你喜欢ac米兰，明白么？你可以看ac米兰的比赛，我甚至可以帮你买现场球票，但是，不准以后再任何公开场提这件事，懂么？”李察知道自己无法阻止巴洛特利去喜欢什么，可是他做到不让巴洛特利说出来，只要巴洛特利不说，加秃就的筹码就少了很多，这是李察唯一的办法，剩下的只能靠感情维系，毕竟现在的欧洲足坛一家俱乐部除非废掉球员，否则不太可能违反球员的意愿。

　　巴洛特利十分顺从的点点头，表示了同意。

　　“马里奥，接下来我要做的事情就是把你和你母亲同时移民到巴西，你可以拥有双重国籍，巴西和意大利，因为你不能再欧足联的统治下注册成为球员，所以，必须在巴西注册，然后在巴西国内打比赛保持状态，提高自己，直到你年满十八周岁并且欧洲逐渐淡忘了这件事情的时候，我才会以租借的方式将你租借到欧洲，可能是葡萄牙，可能是荷兰，可能是比利时，当你逐渐适应了欧洲的节奏，最后，你会回到伯利，成为一名正式球员。期间，如果你表现好，甚至可能入选巴西国家队。”

　　未来的巴西，会出现一段时间的锋线无闪耀球星的状态，邓加时期的法比亚诺就算不上绝对巨星，后来斯科拉里时期的弗雷德、若、达米昂、浩克等等锋线杀手都算不上绝对巨星，内马尔还未曾在欧洲证明过自己，如果巴洛特利能够抢到这个先机进入巴西国家队，或许世界足坛将会彻底改变，而那个时候，阿德里亚诺不再是国王，罗纳尔多退役，巴西正在急切期待着自己的新偶像……

　　李察为巴洛特利的未来花了无数心思！

　　要是不用心思的话，李察完全可以将巴洛特利扔在阿根廷，毕竟他对阿根廷更加熟悉，穆伦斯丁足球学校的第一站就在阿根廷。可是阿根廷的前锋都快成马蜂窝中的马蜂了，什么阿奎罗、伊瓜因、特维斯、梅西，米利托就不用说了，毕竟年纪大了，光是前面的四个就能将巴洛特利死死压在替补席上，这些人都是在欧洲打出过成绩的！

　　巴洛特利当然不知道未来的发展，也不知道李察的良苦用心，可是他却完全认同李察为他安排的一切，对于这个单纯而又心思简单的家伙来说，他对李察的信任来源紧紧是一次宿醉之后的不离不弃，或许对别人来说这不算什么，不就是被俱乐部老板照顾了一夜么？可是这对被人抛弃过的巴洛特利来说，就能够成为信任的理由，这些，足够了。

　　“你移民办好了之后，在巴西加盟的第一支球队是弗卢米赛嫩，在那里，他们会为你提供绝对的发展空间，每个赛季你可以打二十场比赛……巴洛特利，我要求你必须给我打入十球，至少十球！”

　　这回巴洛特利开口询问了，他也踢了这么长时间球，也尽过曼城这样的俱乐部，也在伯利待过，可是他从没见过李察或者哪位主教练要求球员在比赛中必须进球，更何况是单赛季必须打入多少球，有时候实力和进球无关，有时候运气决定进球数字，比如加盟切尔西的托雷斯，尽管背负着屡屡骂名，你说托雷斯没实力？可是人家到了国际赛场就拿金靴！不服行么？

　　“为什么？”巴洛特利在询问为什么要规定自己的进球数字，这让他不太理解。

　　李察看着巴洛特利说道：“因为你是马里奥·巴洛特利，因为你是我所期待成长为巨星的球员，因为我要你在这个赛季结束之后，用一个一个的嘴巴狠狠砸在了曼城、意大利、欧足联的脸上，证明他们把你注销是多么可笑的一件事！我要你用进球告诉所有人，不是你不会进球，不是你不职业，而是他们不会用你，他们不懂你，这世界上懂你的人只有一个，那就是我！”

　　“15个！”

　　听着李察的慷慨激昂，巴洛特利热血沸腾，直接将这个数字提升了5个，而后信心满满的说了出来。

　　“这可是你说的！”李察伸出拳头。

　　巴洛特利毫不犹豫的带着天真的笑容用自己的拳头撞向了李察：“当然。”

　　“很好，我等着你的15个进球！”

　　“你的周薪在此期间依然有伯利俱乐部支付，不过我必须告诉你，巴西的环境并不太好，时常发生盗窃，抢劫等等事件，我要求你不允许和任何企图抢走或者偷走你财物的匪徒搏斗，钱是小事，在巴西踢球的时间内，我最关心的是你的安全，你的健康。还有，我禁止你在巴西交女朋友的权力，你的口味太重，我可没时间去巴西给你开家长会！”

　　巴洛特利在李察数落他那些‘威风史’的时候，坐在办公桌对面嘿嘿傻笑，他和李察在一起感觉到轻松，因为李察什么都说，让他可以放松下来。

　　“最后，我要求你在俱乐部的每一个假期都去穆伦斯丁足球学校报到，我会将你的训练计划发给他们，别指望在巴西就可以放松，我会每天给穆伦斯丁打电话询问你的训练状态，并且……你可以每天都骚扰我，告诉我你在巴西发生了什么，我的电话，对你永远不关机。”

　　这就是巴洛特利喜欢李察的地方，无论李察表现的多么严厉，总能让他感觉到温暖，这种只有在养母身上感觉到的温暖在李察身上总会适时的感受到：“是的，mam。”

　　如今这个称呼已经不光是外号那么简单了，这对于巴洛特利来说，有着特殊的含义……

　　……

　　紧接着，巴洛特利飞往了意大利，并且在伯利俱乐部外打车去往机场的途中，用手机短信方式告诉司机地址，他真的做到了一句话都不说。

　　李察没有送他，而是一直坐在办公室里用手机短信的防守在和他交流，他希望巴洛特利长大，希望从巴西回归伯利的那个调皮小子，能够在未来和里甘一起，成为伯利锋线上的未来。

　　回到意大利，一切都十分顺利，小莫吉安排好了一切之后，按照李察的吩咐在意大利为巴洛特利召开了一场非常盛大的新闻发布会，其中英格兰的媒体专程赶往意大利，就是为了拿到第一手的资料。

　　“我十分尊重英足总、意大利和欧足联的决定，也十分尊重曼城俱乐部的决定，可是我想说，我不是你们从新闻媒体上看到的那种，可是我却十分倔犟，你们就算是封死了我通往欧洲金字塔的大门，也无法让我放弃足球，放弃追求。”

　　整场新闻发布会上巴洛特利只说了这么一句话，随后一个巨大的耳光就打在了所有妄想和李察作对的人脸上。

　　巴洛特利忽然拿到了双重国籍，在巴西注册了球员身份，并且以租借的形式加盟了弗卢米赛嫩，更关键的是，巴洛特利所效力的球队正式李察在阿根廷所注册的那家业余俱乐部！

　　这个大巴掌打的十分响亮，无论是曼城还是欧足联只能眼睁睁的看着巴洛特利又一次成为球员，又一次走向球场。

　　更让人瞠目结舌的是，巴洛特利加盟弗卢米赛嫩的第一场比赛就首发出场，并且在第一场比赛中头顶脚踢上演了两射一传的统治性表演，这等于又给了所有说巴洛特利不职业的人一记响亮耳光。

　　整个欧洲顿时全都乱了，所有媒体疯狂报道巴洛特利的又一事件，甚至有一家媒体用漫画形式展示出了这件事中的幽默，他们画了三个漫画人物，最小的一个，是拉伊奥拉，稍微大一点的，是贝肯鲍尔，在大一点的是巴洛特利，最后是巨人一般的李察！


第五百零七章 赞助商之争！

　　斯坦顿公园专门为球员联系跑动的塑胶赛道上，耐克赞助商代表正在和李察疯狂争论着，原因很简单，李擦在卖出胸口广告之后，拒绝耐克进一步渗入伯利，或者说双方的合作在第一时间就发生了冲突，原因是耐克赞助商要求伯利球员在训练的时候穿着耐克提供的跑鞋进行跑步热身训练，而进行持球训练的时候则要穿上耐克的球鞋。为此，耐克不但将伯利的所有体育用都承包了，甚至还愿意被伯利每一名球员都生产一款专用的球鞋。

　　问题并不是发生在球鞋上，而是李察拒绝让伯利球员穿上耐克提供的跑鞋进行跑步，这直接热闹了赞助商，赞助商代表不明白李察为什么这么犟，这明明是好事，明明在帮助你伯利俱乐部节省资金，更何况耐克如今已经成为了和fb占据相同比例的赞助商，可以说是伯利的财神爷，哪有面对财神爷的要求将脑袋摇成拨浪鼓的俱乐部主席？这又不是让伯利球员免费代言耐克品牌不给钱！

　　李察在跑道上气定神闲的指挥着一众球员进行热身，伯利的热身有些不同，所有伯利球员的无球慢跑热身全部都是光脚，谁也不许穿鞋，当热身完毕进行抻拉运动舒缓肌肉之后，球员们才会穿上球鞋进入绿茵场开始有球训练。

　　“李察先生，耐克是世界上最著名的运动品牌，我们研究跑鞋的科学家拥有上百名，你为什么拒绝让球员们穿着耐克品牌的跑鞋进行训练？更何况我们会单独和你签署一份合同，产品宣传费用我们一英镑都不会少给……”

　　听着眼前这个大胡子啰嗦的言论，李察无休止的摇头说道：“不，我绝对不会让我的球员穿上跑鞋训练，当然，进行有求训练的时候可以穿上耐克的装备，但是，进行无球跑步热身的时候，我绝对不会让他们穿鞋。”

　　耐克赞助商代表十分不解的问道：“这到底是为什么？是，您拒绝的只是我们合作当中的非常小的一个项目，可是这会导致我们整个合作计划搁浅，因为耐克不会因为伯利而修改合同，我们和所有俱乐部的合同都是一样的！”

　　“那就别签了。”李察回答的十分硬气，这更让赞助商代表奇怪了：“呃，李察先生，是不是阿迪的人找你们了？”

　　赞助商代表想歪了，他认为李察想一脚踏两船，胸口的商标卖给耐克，在将平日里得宣传卖给阿迪……这样伯利就拥有了世界上最强大的两个体育品牌赞助商，成为耐克和阿迪同时赞助的超级球队！

　　李察根本没想到自己被如此高估，且不论他是否想到了这一点，就算他想到了也不会这么干，一脚踏两船会给赞助商留下什么样的印象？这个印象一旦张扬出去谁还会继续赞助伯利？好么，这边刚签了赞助合同那边就和赞助商的死敌勾搭上了，这种球队傻子也不会在往里砸钱。

　　“你误会了，我是为了俱乐部球员的健康。”

　　“谬论！”赞助商代表瞬间炸了：“穿上我们的跑鞋才是为了球员的健康着想，我们的球鞋是经过无数个运动医学专家联手研制出的，我们拥有最现代化的科技，这种跑鞋可以抵挡80%的冲击力，为人体造成跑步时的缓冲，而彻底减低受伤概率！”赞助商代表极力辩解着，李察的话已经伤害到了他们品牌的声誉。

　　李察看看到满眼都是记者，立刻将赞助商代表拉到了办公楼内，如今的李察可不是初出茅庐时的愣头青，他知道，要是自己和赞助商冲突这件事没闹到媒体层面上去，他和耐克的关系就不会破裂，可是一旦闹翻了，那么和耐克的关系就彻底没法缓和了。

　　“这位先生……”

　　“阿兰托。”

　　“阿兰托先生，我不是不相信科学……”李察在想怎么解释才能不至于伤害阿兰托的时候，他最后还是选择了实话实说。

　　他是学运动医学的，有些事情不是学运动医学的人不明白，尤其是对科技盲目信任的人，会用所谓的科技来证明他说的一切都是对的，可事实上真的是这样么？

　　“那好，阿兰托先生，我问你三个问题，你敢回答么？”李察不再客气，有些话不说明白，这些人是不会服的！

　　阿兰托气势汹汹的说道：“那有什么不敢的？”

　　“那好，我问你，是不是穿上耐克的跑鞋之后就能降低受伤几率！”

　　“当然！”阿兰托立刻回答，因为他心里有底，70年代，耐克发明现代跑鞋，自从现代跑鞋问世以来，阿迪、耐克等等世界著名运动品牌依靠现代跑鞋每年在全球范围内狂卷数百亿美金，更是用赚到的钱聘请了无数运动学家专门研究先到跑鞋，要是连这点底都没有，阿兰托绝不敢站在球场上和李察叫板。

　　李察笑了，开口说道：“好，那你告诉我，为什么70年代之前，耐克现代跑鞋没有发明的时候，参与跑步运动，或者是专业长跑、中长跑、短跑运动员的受伤概率要比参加现代跑鞋发明之后的受伤概率低很多？尤其是现代！凡是长期跑步，已经将跑步当成生命中一部分的不了解运动医学的人，65%－80%都会受伤，而且还是每年都会受伤？阿兰托先生，你一定会问我这个数据时如何得来的，对吧？你在足球赛场上看看，有多少球员在带球奔跑的时候忽然倒下？又有多少是在激烈拼抢的时候受伤？如果这还不足以证实我所说的数据真实性，那么麻烦你去一趟美国，去最权威的运动医学机构询问一下，是不是有这么一想数据的调查！”

　　阿兰托愣了，既然李察能说出的这么慷慨激昂，就这么这项数据真实存在，否则伯利的主席可不会随意的信口雌黄。他曾在琢磨着该如何回答的时候，李察又开口了。

　　“你回答不了，对么？那么我帮你回答！人为什么要直立行走？人在直立行走的时候下盘没有四蹄着地的狮子老虎稳，下盘不稳战斗力就不够，同样的情况下更没有其他野兽的速度快，按照这种情况来说，人应该是在文明没有出现之前最先被灭族的种群，为什么人成为了灵长类生物统治世界？别认为我这个问题扯的有多远，实际上我是要告诉你这个道理。脚是上天赐个人类最完美的艺术品，人的双脚就是天然减震系统，他可以让我们在奔跑的时候更平稳，蹬踏力度更强，人类的脚，比任何动物的脚，都要完美。正是有了如此完美的脚，我们才敢直立行走，而最初，我们的直立行走绝对不是如同历史书所教的那样，是为了解放双手使用狩猎器具。长矛是二十万年前发明的，弓箭，是两万年前发明的，而人，在两百万年前就开始了直立行走，并且不实用器具的度过了一百八十万年的时间！”

　　“猎豹是动物中的短跑冠军吧？可是他奔跑的时候会导致体温急剧上升，当身体达到40.5摄氏度的时候，就要面临一个选择，那就是继续奔跑而暴毙，还是停下来。让我们直立行走的第二个条件，是人类遍布全身的汗腺，我们和其他生物不同，不用停下来通过呼吸调整温度，因为我们有非常强大的散热系统，而动物没有。”

　　“为什么我们能拥有这么多比其他生物更先进的生理机能？进化！如何进化！是一天天在野外中的赤身露体的实验，是一次次在狩猎中的危机，改变了我们的生活方式。”

　　“现在说回之前的问题，将我们的双脚包裹在跑鞋里，是，双脚不会由于跑步变得粗糙，可是会产生另外一样你绝对意想不到的结果，那就是扼杀球员们的运动生命！人在跑步的过程中有可能面临着相当于体重12倍的冲击力，这么庞大的冲击力如果没有双脚支撑，会传达到什么地方？膝盖，长此以往别说是膝盖，就是生铁也得给撞碎了！因为人的双脚被包裹在跑鞋里，我们的天然减震用不了，取而代之的是你们耐克生产的科技！！！”

　　“你不是说你的跑鞋可以抵挡冲击力么？我这就让人去拿一筐鸡蛋，上面铺满了你的跑鞋，然后用铁锤砸，你看鸡蛋碎不碎！”

　　“跑鞋有几厘米厚，怎么可能抵挡住相当于人体12倍冲击力？你们耐克的科学家都是干什么吃的！”

　　李察为什么敢这么说？因为在2008年，美国的一位叫做理查兹的大炮向全世界的运动品牌宣战，他提出了三个问题，第一，哪个品牌厂商敢跑证穿上跑鞋能降低受伤几率？第二，那个品牌的场上敢保证穿上你的跑鞋之后可以跑的更快？第三，谁敢把这些数据摆出来！

　　这个面向全世界摆出的擂台直到李察穿越到2003年之前，依然无人敢应战！

　　为什么？

　　所有学运动医学的人都知道，人体抵挡跑步冲击力的地方只有两个，第一个是天然减震双脚，第二个是臀大肌，跑步的时候是双脚将冲击力减轻，再有臀大肌卸去，现在把脚藏在跑鞋里，用薄薄几厘米的减震科技代替我们的肉质脚掌和臀大肌的共同减震，谁的膝盖能受得了？罗纳尔多为什么膝盖都快碎成渣了？

　　阿兰托让李察给骂的不说话，可是李察还在继续说：“长时间穿着跑鞋跑步，会导致双脚无法在运动环境中得到充足的锻炼，这个结果肯定是退化，会导致足部肌腱越来越弱，足内外翻越来越明显！”

　　李察为什么敢这么说，因为就在2007年，美国的一位平足运动员打破了中长跑的一位世界纪录，他的训练方式，就是光着脚！奇迹发生了，这个运动员是扁平足，这是一个非常不适合跑步运动的脚型，可是他的教练硬是让他这个扁平足的脚型光着脚训练，最后的奇迹就是他竟然通过跑步将48码的脚生生跑到了44码！是脚小了么？不是！是他的脚进化了。通过长期光脚训练，他的足弓竟然慢慢拉起，他，改变了自己的扁平足！！！！

　　李察并没有继续举例，这个例子已经足以击溃阿兰托的所有要求，学运动医学的李察甚至可以举例出人通过锻炼可以跑过马的例子来证明光脚跑步或者穿硬底鞋跑步要比穿现代跑鞋跑步的很多好处，在美国有一项人马赛跑的比赛，有很长时间的历史，可这项比赛中直到2007年才出现了一匹绝世千里马征服了人类多年来的连续夺冠！

　　阿兰托很气愤，他知道李察并没有胡说，可是他绝对不承认耐克发明的现代跑鞋有如此不堪。

　　这李察就没办法了，他总不能当场实验吧？伯利的球员可都是宝贝，伤一个他都舍不得！

　　其实李察已经泄露了这么长时间以来保持球员低伤病率的原因，在英格兰的赛场上，伯利球员的受伤几率绝对是最低的，这完全是因为李察的跑步热身比别人做得好和一直采用硬底球鞋作为球队的训练鞋和比赛鞋，因此，伯利的球员甚少出现非战之上，也就是训练受伤。

　　看着气呼呼的阿兰托，李察知道他心里不服，反而叫号一样的说道：“只要你能在世界范围内找到任何一个不会被推翻的数据摆在我面前，我就让我的球员穿上耐克的跑鞋训练，而且任何费用都不收，免费为你们耐克宣传，否则，请耐克跑鞋部的各位不要在来烦我了，再见。”李察没说自己球员所穿的球鞋都是特殊定制的硬底球鞋，他更没说美国曾经做过一项实验，那就是穿45美元以下跑鞋的人比穿90美元以上跑鞋的人受伤概率要低得多！

　　工欲善其事必先利其器这个道理李察在执掌伯利的时候就懂，哪轮到阿兰托来教训？

　　“我会在某一天来告诉你你是错的！”阿兰托十分不服的看着李察说了这么一句话。

　　李察微笑着说道：“我等你。”

　　被激怒的阿兰托一点都没想到李察为什么将他拉入办公楼内去说这些，而在出门之后将自己的争执在媒体的包围之下全都吐了出来。

　　结果第二天，李察和赞助商耐克的赞助商代表闹翻的事情就彻底登了报，太阳报更是将这件事渲染成了另外一个场景，什么李察特立独行，不允许球员在热身跑步的时候穿鞋，甚至不在乎赞助商的劝阻和赞助商代表发生激烈争执，眼看着就要上演全武行被球员拉开等等。

　　就在这个时候，在巴洛特利事件中被打脸的拉伊奥拉蹦了出来，他对着媒体说道：“我不知道伯利发生了什么，不过耐克如果愿意成为曼城的赞助商，我们会按照科学的方式为球员大批量的更换跑鞋，毕竟耐克拥有世界上最庞大的运动医学专家专门研制如何避免人类受伤的跑鞋，我相信，只要做好跑步前和跑步后的抻拉放松，那么受伤几率就会降低，这是无数资深跑者亲身试验过的。”

　　拉伊奥拉一说话，贝肯鲍尔立刻又出现在媒体上开始了力挺，以贝肯鲍尔和李察的关系，力挺李察死敌的事情是他必须要做的：“我认为拉伊奥拉先生说的十分有道理，耐克为什么不专门为这件事做一项实验呢？事实，是能证明一切的标准，而一个俱乐部主席，未必就比运动医学专家权威，我觉得这件事情是有些人太过自信，认为自己能拿几个冠军就可以在任何事情上发表言论的结果。”

　　听到这，李察怒了，这就有点臭不要脸吧？虽说巴洛特利的事情是自己一手操纵的结果，可是在李察心里依然觉得贝肯鲍尔有些欺负人，现在贝肯鲍尔在出现说这些带刺的话，李察就彻底火了。

　　太阳报在斯坦顿公园蹲坑采访打算向伯利球员了解资料的时候，从斯坦顿公园走出来的李察伸手直接将太阳报记者给叫了过来：“嘿，喊你呢！”

　　太阳报记者怕李察，走到李察面前和三孙子一样说道：“李察先生，我们被禁止在斯坦顿公园内采访任何球员，这一点我们清楚，可是我们没踏入伯利的训练场啊！”

　　“不，这次，我给你一次采访我的机会，快点问。”

　　太阳报记者这回可美坏了，这不是喜从天降么？

　　“呃，李察先生，请问曼城拉伊奥拉先生发表关于伯利拒绝使用耐克跑鞋作为热身运动指定跑鞋而选择光脚跑步的言论，是否是要和伯利争抢耐克这个超级赞助商的前兆？”

　　李察笑了，站在门口说道：“他们想要玛莎拉蒂，他们想要兰博基尼，他们想和玛蒂尼，想要联赛冠军，想要欧冠冠军，想要耐克……work，bitch（还得努力，婊子）！！！”

　　李察说的可不是他，而是他们，这等于有一个响亮的打耳光打了过去……啪！

　　铿锵有力！！


第五百零八章 曼城，等死！

　　这个世界上恐怕没人想到李察的报复行动是什么，因为所有人都觉得伯利正在为了联赛十四轮连胜而努力，这本该是一个修身养性的时刻，哪怕外边是狂风暴雨，李察也应该闭关锁国，在斯坦顿公园内疯狂操练自己的球员，他以前就是这么干的，并且取得过好成绩。

　　不过这次李察并没有如大众媒体所料一般那样，面对曼城、欧足联的挑衅，他决定不忍，打狗还得看主人这句话就是李察要干的，先把曼城这条欧足联的狗给收拾了，才能让整个英格兰足坛消停下来。

　　伯利斯坦顿公园办公室内，李察约见了英格兰国内最好的私家侦探，他们比苏格兰场内的特工还要牛，什么电影里翻垃圾桶、截获电话短信等等事情他们都能干的有模有样，否则英格兰绝不可能每年曝光那么多球员的情欲短信，就算那群女人想出名想疯了，也得在乎一下球员们知道事情之后的暴虐反击。

　　面对着办公室内全国最好的狗仔，李察微笑着说道：“二位，今天找你们来不是为了专访，是想让二位从太阳报辞职，来伯利工作。”

　　这两位是太阳报的金牌狗仔，当狗仔能当到年薪20万英镑到25万英镑之间的，这绝对是一种本事。

　　两位狗仔相互看了看，他们不是没碰到过挖角的，毕竟他们这种特工级别的专业狗仔可是很多家报纸杂志的必须任务，可是围堵没有俱乐部来挖角，甚至都没听说过俱乐部要狗仔干什么，难道让狗仔去盗窃敌对俱乐部的战术情报？这一点看上一场的比赛录像不就能知道了么？

　　他们没说话，等待着李察的解释。

　　李察很谈成，毫不隐瞒的说道：“两位，我是一个不愿意惹麻烦又不怕惹麻烦的人，可是偏偏我和麻烦成为了最好的朋友，几乎每个月都会会面，而我，呵呵呵，怎么说呢，我这个报复心理比较强，哪怕处于劣势也绝对不喜欢别人对我指手画脚。只要得罪了我，报复我是一定要做的，二位，明白我的意思了么？”

　　“这和我们有什么关系？”记者之一反问了一句。

　　“很有关系，我知道二位的年薪都不过25万英镑，只要你们从太阳报跳槽到伯利来，我给你们两个许诺，第一，年薪50万英镑！第二，你们依然可以靠卖新闻赚外快，只不过所有有关伯利的新闻必须在我这审查过后才能卖出去！第三，我要求你们在你们这个圈子里大量挖原来的老狗仔跳巢，因为伯利需要无数你们这样的人才，而你们将是他们所有人的头，我会交给你们一项重要任务。”

　　年薪……50万英镑？

　　在大环境如此不好，金融危机席卷整个欧洲，全世界都在动荡的时期，竟然还有人敢给他们开出年薪50万英镑的价格？就算是伯利要进军传媒界，也不用拿这么高的薪水养人吧？

　　两位狗仔同时说道：“还需要我们干什么？”

　　“很多，我需要你们招兵买马的原因是要将你们派往世界各地去关吧伯利的欧冠对手训练，然后将所有的一切都录下来，并且将这盘录像带整理好之后交给我。”

　　李察压低声音道：“不过，现在有更重要的事情要办，我要你们俩搜集关于曼城的一切丑闻，要真凭实据，要照片清晰，无论是曼城球员，是雷哈格尔，还是拉伊奥拉，我要求你们将证据给我摆在我的桌子上，这些东西在关键时刻我会交给你们，让你们送到太阳报去在帮你们赚一笔，不过有个前提，那就是我没让曝光的东西如果提前曝光了，你们要赔偿我过百万英镑的赔款，除此之外，我给你们绝对的自由权，绝不干预你们的工作，如何？”

　　高工资，高待遇，宽松的工作环节，这还有什么可考虑的么？

　　当场两名狗仔就签署了一份合同，成为了伯利的专职狗仔。

　　“现在，我需要有关曼城的全部丑闻资料，给我个期限，我希望到时候你们能给我足够多的东西。”

　　两名狗仔听完李察这句话，同时伸出一个巴掌：“5天，老板，5天我们为您搞定一切。”

　　李察点点头说道：“很好，我就喜欢高效率。”

　　送走了两名狗仔，李察回到了训练场上，依旧表现的沉稳老练。在英超赛场上的这么多年经验让他学到了一样东西，那就是要征服你的对手，你只有两个选项，就如同丛林法则一样，要么，在竞技上死死压住他们，要么像李察之前做的那样，他们都成为臭狗屎，没时间来和你作对。

　　想和伯利抢赞助商？别开玩笑了！

　　等到你们都丑闻缠身的时候，应付记者都头皮发麻，看看哪个赞助商还会选择曼城。

　　李察在训练场上依然如旧，庄严如寺庙里的法相，球员们在毫无干扰的情况下训练着，四周的记者噤若寒蝉，人人只敢关闭闪光灯不停拍摄，却没有任何一个人敢打扰伯利的训练，或者在李察并未同意的情况下走入训练场采访李察。

　　有时候，一名主教练的威严，可以成为球员们最好的雨伞，同时，也会让球员们更加尊重球队的主帅。

　　时间过的很快，联赛第十二轮开打了，伯利在主场迎接富勒姆。

　　比赛刚一开场，那种带着伯利气质告诉运转就被球员们打了出来，有了罗纳尔迪尼奥之后，伯利的前场攻击线的负荷一下增加到了常人不敢相信的地步，加上梅西、里贝里、卡瓦尼的快速高效，在罗纳尔迪尼奥的支配下，伯利的前场三叉戟显得更有威势。

　　比赛进行到第十一分钟，罗纳尔迪尼奥在对方扎堆在一起的防守线上忽然将球分到边路，里贝里带球顺着禁区变下杀入，过掉了对方右边后卫，脚踝微微一抖，匪夷所思的一幕出现了，他竟然在禁区狭小的空间内从对手头顶挑传成功！

　　足球飘飘摇摇从空中以攻门的弧线落下，站在右边路的梅西竟然强盯着对方的拥挤，在足球落下那一刻身体向后一倒，左脚顺着身体倒下的方向抡起，碰！一脚抽到了足球上！！！

　　唰！！！

　　足球扎入球网的一瞬间，满场掌声响起，这个配合太完美，里贝里的在毫无空间之下的挑传让人措不及防，防守梅西的球员又不敢动作太大，梅西的倒钩几乎在无人干扰的情况下完成，整个配合从罗纳尔迪尼奥开始就变得行云流水。

　　“goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllll！！！！梅西为魄力打破僵局，开场11分钟伯利用进球宣布自己正在向联赛十四连胜迈进！现在我终于明白李察为什么在梅西刚刚转回到伯利的这个赛季对他如此偏袒，现在我终于懂了李察为什么敢为了梅西牺牲掉俱乐部的小猎狗最后导致纳斯里转会，梅西正在用自己的一个个进球证明着自己的价值！”

　　“目前是联赛第十二轮，c罗在少赛三场的情况下用火爆的状态保持着场均一球的能力，梅西在联赛赛场上几乎同样如此，莫非说这个赛季是梅西和c罗之争么？”

　　“我当然更看好梅西，c罗的进球中有1个任意球1个点球，梅西则是所有进球都在运动战中打进，两人都具备改变比赛的能力，可是梅西穿着伯利的球衣，这就是我支持他的理由！！”

　　老科威尔非常兴奋，而梅西在没过几分钟就为他再次注入了一针兴奋剂。

　　上半场34分钟，梅西带球从右边路拉中，那轻巧的盘带，优雅的急停，急停之后令人反应不及的快速启动连过两人，当处于禁区肋部的梅西停止了突破，所有人都等待着他再次上演神迹般的一条龙时，梅西左脚一抖，将球塞入了禁区。

　　卡瓦尼这头在伯利刚刚爆发出威力的猛虎瞬间窜上，赶上足球倒地铲射将球送入网窝……

　　“gooooooooooooaaaaaaaaaaaaallllllllllllllll！！！！”老科威尔再次呐喊出来：“我这辈子都没如此快乐过，伯利让我看到了自己即将成为豪门解说员和豪门球迷的希望，我们这些老伯利人热爱了这支俱乐部几十年，如今终于得到了回报，伯利经过一次又一次的换血总算找到了最合适球员搭配，卡瓦尼的强壮成为伯利最有力的支撑点，他可以在队友传入任何球的情况下将球控制在自己的脚下并且射门成功！”

　　老科威尔爽了，直到上半场结束他依然称赞着伯利的所有球员，下半场比赛开始的时候他就断定，李察肯定不会在领先两球的情况下的太保守，因为现在正是富勒姆的崩溃期，只要在入一球，富勒姆即将一泻千里。

　　果不其然，下半场伯利依然展现着自己的攻击力有多么强大，里贝里带球从左边路冲到中路，就在罗纳尔迪尼奥与其换位时，里贝里突施冷箭的一脚远射打在立柱上让所有人富勒姆球员都在看台上吓得用手捂向眼睛，可惜的是，这个球打在立柱上。

　　60分钟，施魏因施泰格突然插上，罗纳尔迪尼奥将球往后一送，自己顺势插入禁区，施魏因施泰格心领神会，一脚直推将球从富勒姆球员后胯下从新送回到罗纳尔迪尼奥脚下，罗纳尔迪尼奥带球面对门将那一刻，抡起脚忽然摆出射门架势，却在右脚落下时将球向右边路一推，梅西此刻拍马赶上，轻松将球打入右下角！！！！

　　“3：0！！！！！！！！！！”

　　老科威尔已经被伯利的连胜杀出而来血性，在拿下六场比赛的胜利他们就能打破阿森纳保持的连胜纪录，眼看着记录一步步的逼近，所有球迷都疯了一样呐喊着，呼号着。

　　可是李察却做出了改变，他用马塔将本才比赛表现出色的罗纳尔迪尼奥换下，用迪马利亚换下了全面向巨星等级前进，并且越来越能在伯利阵容中找到自己位置的里贝里换下，又用诺切里诺换下施魏因施泰格之后，李察给出了自己的信号，那就是将速度减缓。

　　这是一个节奏性的改变，马塔和迪马利亚还无法完成里贝里和罗纳尔迪尼奥一般的高速配合，当球队的速度一担减慢下来，他们反而可以发挥出自己的优势，比如在对方的紧逼之下过人。

　　马塔表现还是不错的，在80分钟的时候有一次精彩的腹地过人，他冲到富勒姆腹地，面对着对方后腰用一次钟摆式过人从对方后腰身旁擦身而过的一瞬间，将球直接送入了禁区，卡瓦尼再度冲上，可是就在这一刻对方后卫也回追到位，直接将足球清出底线……

　　伯利将3：0的比分一直保持到了中场，阿德勒面对对方的两次单刀竟然完成了100%的全面拦截，本场比赛的最佳球员竟然不是掌控全局的罗纳尔迪尼奥，也不是打出两射一传成绩的梅西，更不是里贝里和卡瓦尼，而是这位在无比惊险的情况下力保大门不失的门将，德国人，阿德勒！

　　当所有媒体记者将摄像机镜头对准了本场比赛拿到7.5分的全场最佳，想要做个短暂的采访时，阿德勒随伯利全队消失在了人们的视野中，他们还要为下一次的比赛而努力。

　　联赛第十四轮，伯利在碰鱼腩，本赛季38场只胜1次，平8场剩下以全败成绩降级的德比郡做客老特拉福德。

　　李察在本场比赛中上了贝尔巴托夫，保加利亚人的出场将前场的控球能力发挥到了极致，球到了他脚下几乎就像是铜板进入了铁公鸡的口袋，想在拿出来，那简直就是痴人说梦。

　　郝海东曾经在一次采访时说过，贝尔巴托夫是这个世界上最好的影锋，为什么？因为他可以完成影锋所完成的一切！

　　贝尔巴托夫这一生都在顶在最前线上打着中锋的位置，可是贝尔巴托夫一旦拿球速度就开始变慢，这是所有人诟病他无法进入顶级球员行列的重要原因，李察却在本场比赛中帮助贝尔巴托夫解决了这个问题，因为本场比赛中在前场配合贝尔巴托夫的左边路球员并不是里贝里，而是范佩西，右边路也不是习惯了带球突破的梅西，而是卡瓦尼！

　　这个改变实在太重要了，前场三前锋的情况下，李察并没有上罗纳尔迪尼奥，而是在中场增加了打纯中场的诺切里诺，如此一来，从前腰到锋线位置看似全归了贝尔巴托夫，实际上，贝尔巴托夫却干起了助攻型影锋的活。

　　上半场25分钟，由于罗纳尔迪尼奥、梅西、里贝里这些球员都没有出场，伯利的节奏显得过于缓慢，贝尔巴托夫得到迪亚拉的长传将球卸下的那一刻，他没有向前冲，而是接球之后转身向回跑，一个逆向让自己脱离出禁区的重重包夹，贝尔巴托夫感觉天大地大，那叫一个舒服。

　　此时，卡瓦尼和范佩西不在是边锋，俩人从两条边路只插进去，被贝尔巴托夫逆向跑动带出来的中后卫瞬间造成了禁区线上的漏洞，贝尔巴托夫根本没有转身，只是回头看了一眼之后用脚后跟一刻，就将球磕了回去。

　　范佩西灵猫般扑上，在禁区线上领球，拿球之后和卡瓦尼一错位就来到了门前右侧的位置，左脚顺势一抖，足球直接钻入左上角！

　　为伯利效力的这几年范佩西没少进球，可是每一个球他都要拼尽全力，这一次不同，这一次范佩西轻松的如同训练，因为他是后插上，只要全力奔跑就可以完成进球。

　　“goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllllll！！！！”

　　老科威尔的声音很激动，可是情绪却不高，这个进球并没有什么刺激性，从容是足够了，可是球迷期盼的那种火星撞地球一般的男人力量的彰显却没有打出来。

　　球迷不懂，可是李察却看的在清楚不过了，哪怕全场球迷对这个进球都情绪不高，李察依然跳了出来疯狂的为这次配合鼓掌。

　　球场上看似越轻描淡写的入球就越不容易，这得经过如数次训练和那一瞬间的心有灵犀才能办到。

　　贝尔巴托夫的外拉和范佩西、卡瓦尼的同时插上是战术，要想掌握好这个时间差打出这个漏洞，就必须要靠球员的功底，哪怕配合的差一秒都会造成一次配合失误，到时候只会贻笑大方让解说员评论成‘球员没有默契’。

　　这就是李察一直为贝尔巴托夫和范佩西、卡瓦尼所追求的化学反应，为了让这三个人打出历史中的预期李察没少想办法。现在卡瓦尼是在罗纳尔迪尼奥和里贝里、梅西的配合中打出了自己的价值，无论是他在锋线上的拼抢还是抢点，都展现出了自己的强壮，有点挑战德罗巴英超第一中锋的意思，可是范佩西和贝尔巴托夫就显得没那么明显了，李察总不能看着这两位未来的英超神锋在伯利埋没，于是相处了贝尔巴托夫后撤的办法，没想到一击奏效。

　　上半场只有一个进球的出现，不过贝尔巴托夫从前锋忽然退回到影锋位置的几次牵扯都让德比郡宛如遭到偷袭一样被动，亚亚·图雷和诺切里诺搭档的双中场频繁插上也让德比郡不停遭到炮火袭击，尽管一切看上去都有点轻描淡写，可伯利打的实在是让人心旷神怡，当然，在球迷眼里伯利的球员有点出工不出力的意思，没有漂亮的过人，也没有精彩的身体拼抢，不过在所有球探眼中，李察的战术素养却又提升了一个等级。

　　下半场刚一开场贝尔巴托夫就送出了本场比赛的第二次助攻，在中锋位置停球之后忽然将球做向禁区外围，卡瓦尼拉中的一脚远射在距离球门26米的位置直接洞穿对手的打门。

　　2：0，伯利用又一次胜利宣布了自己向14连胜进发的强劲力度，此时，李察雇佣的狗仔将打探回来的资料放在了斯坦顿公园的办公桌上，李察看着这份资料面露狞笑的自言自语：“曼城，等死！”


第五百零九章 别惹我！爷的愤怒，你受得起么？

　　太阳报彻底火了，曾经了李察最为敌对的报纸竟然从fb记者手里买了一些能够提高详聊的资料，卖给他们这些资料的人正式原太阳报的王牌狗仔！

　　这事还真有点大循环的意思，曾经势同水火的大敌如今同一阵线，这个世界上还有什么比利益更有说服力的串联么？

　　曼城正在起速太阳报，伯利和曼城的拉伊奥拉闹了别扭，结果fb的记者卖资料给太阳报……一般人根本捋顺不了这条线路究竟是哪跟哪，可是太阳报能帮你！

　　在太阳报最新推出的报纸上，a1版面举个巨幅标题就是《英超赛场外的巨大丑闻》而副标题，悍然是《这混乱的关系》。报道中，太阳报从巴洛特利闹事开始就捋顺除了完整的线路，事情是怎么个起因，又是怎么个经过，太阳报如何和曼城结仇，拉伊奥拉又为什么要告太阳报等等情况叙述清楚之后已经占据了大半个版面，而后才解释李察和太阳报的恩怨，这一解释不要紧，整整一张报纸四个版面竟然疯狂的写满了，在配上李察曾经太阳报记者闹别扭时期的老照片，那叫一个有图有真相！

　　最后，伯利和曼城的恩怨情仇又用整整两个版面来描述，从李察在基冈时期从曼城租借舒梅切尔的良好关系一直到如今双方恨不得对手马上死掉的竞争关系，这一整份报纸竟然没有任何其他体育新闻，体育的体育新闻连进入中缝当豆腐块的资格都没有，中缝还留着给三家的关系提供佐证呢！

　　太阳报的报道一推出，球迷就将报纸一扫而空，因为太阳报大肆渲染自己从fb记者手里买资料就等于说明他们和李察统一战线，臭名昭著的媒体和李察这个大嘴联合在一起，这得成为多大的噱头？

　　买了报纸之后球迷和八卦众们就有些后悔了，前几张分明就是在说以前发生过的事情，哪有什么像样的丑闻？

　　将所有关系弄清楚之后，从第三张报纸的第二版开始，真正劲爆的东西出现了！

　　一张阿德里亚诺的巨幅图片出现了，这是阿德在曼彻斯特的别墅，从拍摄位置来看，拍摄者似乎就隐藏在阿德家的对面，而阿德不但没发现这一切，反而正在进行着一件疯狂的事！

　　阿德里亚诺将一名英格兰美女放在了太阳伞下的白色塑料桌上，而他，正在不停的和这名美女研究着基因遗传的问题，为了让他们的探讨更加深入，阿德赤身裸体的在游泳池旁单手握住那巨大的圆滚，而他们的探讨不住则还没怎么输入，停留在了基因遗传之前的主要准备工作上，也就是最为原始的活塞运动。

　　这似乎不能说明什么问题，阿德里亚诺可以解释为这个女人是他的女朋友，可是下一版中的照片就让他有口难辩！

　　因为这一张照片的角度有些不同，不过则更加充满爆炸性，一个女人蹲在阿德身后，用双手扒开强壮的臀大肌，正在柔软的双唇和和灵巧的舌头玩毒龙钻！！！

　　阿德以一第二？

　　不！

　　那个在用口舌功夫协助阿德的美女身下还躺着一个男人，这个男人不是别人，正是曼城的体育总监，主管转会操纵的……拉伊奥拉！！！！！

　　这回终于看到最劲爆的消息了，八卦众和英格兰的所有球迷狂呼过瘾的同时暗叹太阳报怎么敢如此大胆，竟然一点马赛克都没打将清洗无比的照片刊登了出来！

　　这还不算什么，fb竟然还上传了带马赛克的全部视频，点击率从上传那一刻开始，几乎每秒以万为单位飞速增长，如今点击率已经破了千万，还在不断上升之中。

　　发誓要告太阳报的拉伊奥拉、第一位加盟曼城的真正巨星，这两位竟然……

　　整个英格兰的媒体都乱了，因为太阳报这次曝光的东西有真凭实据，在加上太阳报文案的妙笔生花，简直比看三流色情小说还要过瘾。

　　这就完了么？

　　没有！

　　紧接着李察又爆出了拉伊奥拉的丑闻，什么逃税，什么非法操作球员转会，几乎经纪人能犯的毛病都给找了出来……其实这个世界上哪个经纪人的手都不干净，包括李察的穆伦斯丁欧式足球学校，不查则已，只要查下去，就没有不被曝光的！

　　拉伊奥拉几乎是李察反击的瞬间立刻变得臭名昭著，还属于无法反驳的那种。

　　李察为什么敢如此高调的整曼城？又怎么知道小报记者一定有收获？

　　不关注体育新闻，又或者不是这个圈子里的人可能不知道，可是在这个圈子里混了这么多年的李察在清楚不过了，因为他记得历史中的阿德里亚诺就曾经在2007年被爆出了大量丑闻，这直接导致了国际米兰放弃了自己的国王。这位2001年被库珀从弗拉门戈买回来的强壮锋王从帕尔马回归之后可没少折腾，在意大利有很多事老爹莫拉蒂能够用钱帮他们摆平，可是来到了英格兰，这就会成为毁掉一名球员的灾难。

　　2007年，意大利臭名昭著的小报记者法布里奇奥·科洛纳被警方以勒索罪的名义逮捕了，他曾近利用偷拍球星和政治官员的丑闻得罪了一大批人，可是这个家伙很狡猾，巧舌如簧的竟然能让自己脱罪，并且将一切罪行都归于他所效力的报刊身上，最终导致该报刊的破产和法布里奇奥的无罪释放。刚刚走出监狱大门的法布里奇奥在米兰监狱门口就爆出了阿德里亚诺的丑闻，意大利自由报为了拿到这个独家消息甚至支付了法布里奇奥三万美元的专访费用。

　　他在历史中说：“阿德里亚诺可不是一个可爱的小伙子，对于他我再熟悉不过了，他的演技足以拿奥斯卡奖。”

　　他还说：“阿德里亚诺几乎每天晚上都要睡在妓院，夜总会这些地方，他是那里的常客。有些时候人一旦干起这样的勾当就象上了瘾一样，欲罢不能。他曾经是个好球员，现在他是头蠢猪。在卢加诺和科莫，他的性伙伴已不计其数，他在床上的努力程度远超过在球场上，他习惯性地从晚上做到下午，把它看作是生命里不可或缺的东西，而不是调剂品。”

　　他继续说：“卖给瑞典人的仅仅是一小部分，我还有一些他的照片，很多时候我都在想，如果这些照片问世，是会让他迷途知返，还是会毁了他。我拿他和他曾经的好搭档阿德里安（穆图）比较，阿德里安的丑陋程度跟他没法比，这让我很矛盾。有人说我贪心，有那么一点儿吧，这个年轻人每周赚那么多的钱，却把它们用来虚度生命，我应该给他足够的教训，4个月前我已经这么说过，现在我仍不介意这么讲。”

　　李察只不过是将如今正在米兰监狱还没无罪释放的法布里奇奥的消息提前验证了一下，他不信阿德里亚诺在经历了上个赛季完美的演出之后能管的住自己！

　　上个赛季的阿德里亚诺为了重获辉煌选择了蛰伏，甚至还在对伯利的比赛中打出了非常好的状态，并且用曾经意大利王牌中锋的态度完成了一整个赛季，当所有曼彻斯特球迷对阿德里亚诺重回巅峰充满了信心，认为拉伊奥拉又为曼城做了一笔好买卖的时候，阿德里亚诺松劲了，他又开始了自己的花花公子生活，那些照片，成为了李察对曼城俱乐部反击的绝佳武器。

　　只是李察没想到拉伊奥拉竟然也会牵扯其中，而且还……

　　……

　　接下来的日子里曼彻斯特成为了整个英格兰最混乱的城市，曼城球迷集体上街游行要求曼苏尔罢免拉伊奥拉，所有媒体将曼城球迷的游行纷纷记录在镜头之中，静观其变。除此之外，雷哈格尔成为了被记者围堵次数最多的主教练，他整个前半生被记者围堵的次数都没有这次多，他几乎从曼彻斯特的公寓开车到曼城俱乐部训练基地的路上能被记者拦下来好几次，他甚至有了直接一脚油门撞上去的想法……

　　“雷哈格尔先生，请问您因为不守纪律开出了巴洛特利，毁掉了巴洛特利在欧洲的足球生涯之后，会怎么对待阿德里亚诺？阿德里亚诺的和巴洛特利的罪行对于曼城俱乐部来说谁轻谁重？曼城俱乐部也会向英足总申请注销阿德里亚诺的资格吗？”

　　雷哈格尔刚开始还能勉强微笑着应付：“阿德里亚诺并没有罢训，年轻人的‘性’生活在没有耽误训练的情况下属于‘私事’。”

　　“雷哈格尔先生，请问耽误比赛状态还是私事么？上一场曼城队米德尔斯堡0：0战平的比赛中阿德里亚诺浪费了两次单刀机会，这不应该是私事了吧？拉伊奥拉亲手从国际米兰挖来了国王阿德里亚诺，如今又亲手毁了他，他不是来卧底的吧？”

　　“你是哪家报社的！”

　　嘀！！！！！

　　雷哈格尔在车上愤怒之下一巴掌拍到了方向盘上，鸣笛之声顿时响起：“给我让开那该死的路！”

　　记者忽然关闭了所有机器，冲着雷哈格尔竖起中指，在汽车传出油门的轰鸣时，记者高呼：“大爷是fb的记者！！！”

　　“fuck you！！！”雷哈格尔在车上跺着脚的骂街，记者的车辆扬长而去。

　　在记者的车里，坐在最前排的英格兰金牌狗仔回头问了一句：“最后的那句记录下来没有？”

　　他的黄金搭档说道：“当然，我可是专业的！”

　　……

　　当天晚上，马丁主持的节目中出现了雷哈格尔疯狂叫骂的一幕，整篇报道的题目就叫做‘奥托大帝的怒吼’。

　　雷哈格尔红了，一嗓子吼出了连拿下欧洲杯都不曾带给他的知名度，这就是英格兰媒体的嚣张之处；拉伊奥拉红了，几乎所有媒体都开始翻找拉伊奥拉曾经在曼彻斯特夜总会的出入记录。

　　拉伊奥拉这些天就连走在曼彻斯特的大街上都得带着冒着和墨镜，就算天气在热，这身行头都不敢摘除。

　　现在等待他的，只是曼苏尔的审判。

　　……

　　如此轰动全国消息在飞速传播之中，李察抽空飞去了遥远的巴西，他知道，巴洛特利是一个需要用心去疼的孩子，只要你给予他的超乎寻常的爱，他就能在球场上变成超级马里奥，将自己的变态程度完全发挥出来。

　　赶到巴西穆伦斯丁足球训练学校的时候，李察看见了独自在球场上训练的巴洛特利，现在已经是夜幕降临，球场上的孩子都已经回到了宿舍，宿舍灯如同万家灯火一样闪亮，而在夜幕下能够完全隐形的巴洛特利甚至挂着负重装备在不停的利用器具联系过人。

　　穆伦斯丁一直在门口等待，直到李察的出现才让他将一直放在巴洛特利身上的目光转移回来：“这是个很棒的小伙子，我从没见过哪个小家伙在这个年纪能有他这般的天赋，我甚至没看见他在你这样折磨人的训练中喊过一声累。”

　　李察站在穆伦斯丁身边，压低声音，仿佛把专心致志的巴洛特利发现一样说道：“他是个单细胞生物，而且精力旺盛的让你难以相信，他拥有黑人的柔韧性的合速度，拥有南美人的技术，拥有欧洲球员的简洁，只要练好了，就是一把杀人不见血的尖刀。只是这个世界上吸引人注意力的东西太多了，在如今的绿茵场上能否功成名就已经不在是比拼天赋了，天赋差的可以混个大器晚成，天赋好的能够极早成名，最后还是要陨落，这群孩子们比的是谁更能抵挡住外界的诱惑。”

　　“马里奥！”

　　说完这一句，李察冲着训练场上喊了一声，马里奥·巴洛特利一回头，立刻露出了天真无邪的微笑，就像游子看见了自己的老娘一样冲了过来。

　　“mam，你真的为我报仇了！在俱乐部的时候，所有人都告诉我不要担心，因为老板从来不让球员吃亏，现在我终于明白这句的意思了……”

　　穆伦斯丁在一旁翻着白眼：“这句话有这么难理解么？”

　　“今天不用训练了，我去带你吃顿好的，想吃什么随便，为了奖励你在巴西用两轮联赛就打入了5粒进球贡献了3个助攻！”李察很高兴，来之间穆伦斯丁就将巴洛特利的数据给传输了过去，他现在已经在巴西异军突起，成为球场上当之无愧的天才。

　　穆伦斯丁又一次翻起白眼说道：“刚才是谁说的要让他们抵挡诱惑……”

　　“嘿。”李察回头说了一句：“哪有老娘来看儿子还不让儿子好好吃一顿的道理？”

　　马里奥伸手拉住穆伦斯丁说道：“穆伦斯丁教练，明天俱乐部休假，今天晚上就让我们放纵一下吧？我保证，明天将今天欠下的训练完全补回来，我不就还差将近一个半小时的训练额度么？”巴洛特利所说的一个半小时的训练额度从训练量上来说绝对是其余小球员的五倍，他可是毫不停歇的在训练，根本没有在训练场上闲情逸致般游走的时间。

　　穆伦斯丁点点头说道：“ok，不过还有一个条件！”

　　李察愣了一下，怎么自己这个大老板竟然还有被威胁的时候？

　　“得带上我！”

　　李察和穆伦斯丁都笑了，这根本就是一个家人般的玩笑。

　　“成交！”巴洛特利十分认真的点点头，他拿这个当真了……

　　……

　　从巴西回到英格兰，李察立刻发现了斯坦顿公园门口围绕着无数记者，保安本想从将记者驱赶开，为李察扫清进入训练基地的障碍，结果李察却十分大方的从车上走了下来，任凭媒体将自己围绕其中，看到这一幕，保安也学聪明了，只要李察不喊他们，他们就绝对不动，这个老板开除起人来可是从来都不手软，医疗部的那些家伙几乎已经被换了好几茬。

　　“李察先生，请问巴洛特利在巴西怎么样？”

　　李察没想到还有人关心巴洛特利，立刻回答道：“非常好，两轮比赛打入五个进球，奉献了三个助攻，虽然不是在赛季之初加盟，但是，我对他有信心，他可以争夺巴西金靴。”

　　“李察先生，据我说知太阳报报道的消息是从fb记者手中买入的资料，请问这是否代表着fb体制内有人为了钱出卖了公司呢？”

　　这名记者一点都不客气，连点过渡都没有直接就奔赴主题。

　　李察也没在意，而是十分认真的回答道：“这是我授意的，你总得给手下人找点外快，等他们自己捞外快的时候你会后悔的。”

　　“李察先生，这是否代表着你正式向曼城俱乐部宣战？”

　　李察没有正面回答这个问题，而是开口最后一次回答道：“还是那句话，他们想要玛莎拉蒂、他们想要兰博基尼、想品尝最好的玛蒂尼、穿阿玛尼……想要耐克赞助商，work bitch！！！！！！！！”

　　“李察先生，那你有什么对某些人说的么？”记者故意下了一个套。

　　李察却径直的钻了进去：“别惹我！爷的愤怒，你受的起么！！！”


第五百一十章 卑鄙王座

　　这几年以来，被李察报复的人不计其数，其中下场最好的应该算是莫耶斯，起码他还是埃弗顿的教练，最差的，则什么样的都有，有锒铛入狱的杰森，有差点被气死的安切洛蒂，有叫嚷着要和他单挑却被直接拒绝的温格，有刚刚上任就只能辞职的希斯菲尔德……总之，和李察作对的人从没有好下场，最终重要混一个声名狼藉，赋闲在家的结局。

　　马丁在英格兰这场李察的报复闹剧即将结束的时候，分别采访了曾经被李察报复过的所有人，将其剪辑成一期节目播出，这期节目中有监狱内杰森的眼神凶狠，有安切洛蒂的沉默不语，有温格的弹起，也有希斯菲尔德反问‘这个世界什么时候杀人不犯法，我会第一个拎着手枪冲入伯利的斯坦顿公园！’他们，都恨李察，恨的咬牙切齿。当然，马丁也采访了大部分伯利市居民和曾经效力过伯利的球员，得到的说完却完全不同，在伯利，李察就是神，经过一年多的建设，伯利无数设施已经开始进入了开放的倒计时，有占地面积极光的‘伯利超市’有专门设置伯利纪念品商店的超豪华商场，还有吸引了全世界汽车制造商目光英格兰最大4s交易社区，这些建筑物都有一个特点，那就是围绕着尚未完全建好，只差一点点就要彻底完成的伯利新球场而建立。

　　大批移民到伯利的球员基本都在这工作，伯利商业区进入开放倒计时的那一瞬间，早就为此开始准备的商家纷纷准备着伯利新球场落成，整个商业区的开幕典礼仪式。

　　乱哄哄的建筑工地也开始从伯利的一段转向另外一端，这些工人的职责还没有结束，他们建造了城市内的商业区之后，现在，要为伯利居民区而努力，毕竟李察承诺过，要为所有为了伯利让出自家土地的球迷建造一个优美的环境，所以，在伯利的另外一端，大量社区的建设进入了到了开始阶段，等社区建设完毕，伯利将变成一个由一半商业区，一般居住区组成的超级城市。

　　李察用这个超级工程在金融危机的环境下给了几百万人工作，让几百万人能够每个月拿着薪水，能够下打租的有一个安稳的家。

　　所以马丁的采访可想而知，整个伯利竟然没有任何一个人说李察的不是，甚至伯利会员的球迷专属社区内，还有商量着以李察的名字设立一个节日，一个专属于伯利市的节日，一个专属于李察的节日，一个在全世界都独一无二的节日，这可是连历任教皇都没有的待遇。

　　而马丁采访效力过伯利的球员时，得出了一个特殊的答案，这个答案几乎完全一致，这些人从不说俱乐部的不好，几乎都在责怪自己为什么脑子一热选择了离开，就连实力跟不上俱乐部发展而不得不离开的人，也从没怪过李察，就连费莱尼都在采访中说‘我怀念在英格兰的日子’，当然，也有例外，纳斯里就拒绝了马丁的采访，而迪纳塔莱则性高采烈的说自己直到现在还和李察有联系，每当他遇到什么困难，第一个想起的，永远是哪位在外人看来泼妇一样的mam，因为这个人在他们这些人眼中，是那个每天从清晨就开始为孩子们早餐而忙碌的母亲。

　　这期节目马丁将狂喷李察的言论非常集中的放在节目前半段，将那些球员因为想念而落泪的画面，又或者因为想起曾经的往事而爆笑的场景放到了后半段，节目的名字，则叫做《魔鬼与天使》。

　　这期节目让马丁成为了唯一可以靠体育节目超越娱乐节目的主持人，甚至被天空体育又一次续约加薪……

　　而这期节目遗留的问题同样也被整个英国的球迷思考着，李察这个为他们带来无数谈资的人，到底是天使，还是魔鬼？

　　可以肯定是，这又像很多问题一样，永远没有答案。

　　伯利，却在李察的率领下，远赴利物浦，这一次，他们要和利物浦对战安菲尔德！

　　前往利物浦的大巴上，李察毫不顾忌的利用车载电视播放了天空体育的节目，一路上伯利球员津津有味的看着伯利原球员和李察敌人对自己主教练的评价，诡异的是，他们将这件事当成了别人的事，仿佛电视节目中的核心并不是坐在大巴最前方的李察，而是另外一个人，那个人和自己的主教练半点关系都没有，甚至他们都没有讨论的兴趣。

　　坐在李察身边的基恩却对这期节目没什么兴趣，反而一脸兴奋的继续讨教着当主教练的心得：“李察，当一个主教练，是否一定要为球员出头？如果碰到解决不了的事怎么办？”

　　李察看着曾经球场上的硬汉，看着这个曾经宣扬‘我不是恶人’的罗伊·基恩，缓缓露出微笑，或许只有自己才能看见这位绿茵场真男人的这副面孔：“罗伊，你进入了一个误区，在这个国家，无论发生什么事，主教练的第一职责永远是帮助球队取胜。”

　　“那你……”

　　李察有些无奈的看着窗外说道：“我是责无旁贷的典型，伯利是我的，在我手里兴起，所有球迷都将我当成伯利的雨伞，如果我不站出来为伯利遮风挡雨，那么我就会成为众矢之的。”

　　基恩懂了，就像是弗格森、温格也会在球员发生意外情况的时候站出来说点什么，他们也在尽职尽责，可是他们并不是俱乐部的老板，他们从没有如同李察一样出尽手段的让接下一切风浪，甚至有些时候任凭风浪拍打在球员身上。为什么？因为他们有一个非常非常消极的思想‘他又不是我儿子’‘俱乐部又不是我的！’，这个思想让他们这些名帅可以在言语上支持任何人，可实际行动上，却选择听天由命。

　　李察不同，他根本不可能产生任何消极想法，他一直都将球员当成自己的亲生儿子养，甚至会把罗纳尔迪尼奥盘子里塞满他不爱吃却营养丰富的青菜，这除了母亲之外，谁还能这么做？谁还有权利这么做？更何况俱乐部就是他的，如今连整个伯利、红叛军的球迷都是他的，李察，就等同于伯利，他想退出都不行，只能成为拿着利刃和地方拼杀的伯利保护神。

　　有时候，当球员犯错，自己这位老板肯定也想过‘去他妈的，是他们活该’，可第二天一睁眼又不得不为这些球员擦屁股，就像一边抱怨自己亲生儿子邋遢，又会将所有脏衣服都扔入洗衣机的老娘。

　　大巴缓缓驶入安菲尔德的停车场，所有球员先乘坐电梯进入更衣室，随后随行人员才进入电梯，那一刻，基恩又想起了另外一个问题，假如，假如在某一天自己成为了这支球队的主教练，自己要扮演什么角色？

　　叮。

　　李察率领着伯利教练组出现在更衣室的时候，扭头说道：“我先去新闻发布会现场，你们去为球员们检查装备。”

　　伯利就是如此，球员们穿戴好装备之后要由教练和队医亲手检查之后才能出场，尽管有时候这个过程非常简练，可是这却显示出了俱乐部对球员的关心。

　　新闻发布会现场人满为患，最近几场巨大风波一出现，李察立刻成为了焦点人物不说，甚至还直接毁了拉伊奥拉。

　　昨天，就在昨天，曼城官网放出了一条震惊世界的消息，拉伊奥拉被曼城俱乐部辞退，阿德里亚诺被禁赛十场反思，李察一记铁拳等于直接毁了曼城的转会市场，从今天开始，曼城俱乐部再也没有人一个十分熟悉球队的人为球队每一个位置上的引援和雷哈格尔吵得面红耳赤，因为曼城每一个令人在球场上感觉到难缠的人物都是这么被吵出来。

　　李察走入新闻发布会现场时，所有记者眼中的他仿佛带着不败光环，这光环绝对不是赛场上的战神光环，而是在一个看不见摸不着的黑暗世界中的没有血腥的战争之主，因为在绿茵场外，他从未输过。

　　所有媒体都期待着李察贝肯鲍尔的决战，从没有任何一个主教练敢去挑战欧足联主席的权威，更何况经过一年来的发展，皇帝贝肯鲍尔已经将自己的势力完全散布在欧足联的每个角落，这才是这场强强之争引起关注的地方。而大多数媒体，更是为李察能不能将贝肯鲍尔弄下台开始纷纷攥稿，这批并未被发布的稿件标题记者们非常一致的选择了同一个名字《决战——卑鄙王座》！

　　李察在安菲尔德的新闻发布厅内做好，身旁，是利物浦的冠军教练贝尼特斯，这一刻，安菲尔德的新闻发布厅内顿时乱糟糟一片，远没有在老特拉福德的秩序感，因为贝特斯这个主人根本压不住台下这么多小鬼。

　　“李察先生，请问拉伊奥拉先生被曼苏尔开除是否是您计划中的一个步骤？这个计划的终点是什么？是豪门么？”

　　“李察先生，请问您面对贝肯鲍尔有必胜的把握么？”

　　“李察先生，伯利会不会在欧足联的暗箱操作之下，于小组赛结束之后遭遇到欧洲的强敌？在欧洲冠军杯淘汰赛的第一轮碰到超级豪门？”

　　“李察先生，有记者采访过女王陛下，询问他您是否应该获得一枚爵士勋章时，女王陛下并没有正面回答，而是说了您对英格兰足坛做出极大贡献，这是否意味着本赛季伯利若是拿出好成绩，您将会成为英格兰的第二位弗格森爵士？”

　　没人询问这场比赛谁输谁赢，没人在乎身旁坐着的人是不是曾经创造了伊斯坦布尔奇迹的贝尼特斯，在李察的面前，毫无话题性可言。

　　李察扭头看了一眼贝尼特斯，贝尼特斯非常绅士的一伸手，那意思是你回答吧，我不介意在伯利面对利物浦的时候完全当布景板。贝尼特斯多聪明？他早就领教过李察在新闻发布会上的嘴皮子功底，要是这群记者不捣乱的忽视了自己，作为主人自己是不是得说几句？万一有哪句说的李察不爱听了，被直接喷十五分钟，那不成了自作自受？不作就不会死，这个道理贝特斯太懂了！

　　记者们在台下看到贝尼特斯的这个动作开始纷纷起哄：“看见没有？看见没有？！比赛还没开始，贝尼特斯就已经服了啊！”

　　李察伸出一只手，示意台下安静的时候，整个新闻发布会现场瞬间没了声音，落针可闻，这份震慑力实在太强大了，在英格兰，能做到这一点的绝无仅有。

　　“各位，你们非让我在安菲尔德鸠占鹊巢，那就的按照我的规矩来，一个个提问，是否回答由我决定，请泰晤士报的记者提问。”

　　他完全操纵着整个新闻发布会现场，这个男人的控制欲能在最桀骜不驯的媒体低头。

　　泰晤士报记者立刻站起来问道：“李察先生，请问拉伊奥拉先生被曼苏尔开除……”他又把刚才的问题提了一遍，如同和李察作对一样。

　　泰晤士报记者心里憋着气呢！

　　李察将最有价值的新闻给了太阳报，让这个专靠旁门左道生存的媒体成为了英格兰销量最好的报纸，泰晤士报足足被甩出了一条街，他们怎么能不生气？一直以来和李察关系最好的媒体是谁？是泰晤士报，现在你李察这么干是不是有点不合适了？

　　李察不能解释，这个问题泰晤士报的老板肯定明白，那些新闻根本不适合泰晤士报，相反却十分适合太阳报，毕竟泰晤士报不是英格兰臭名昭著的小报！

　　“呵呵，我没有报复谁的计划……”李察指着贝尼特斯的笔记本说道：“我并没有刺杀名单。”

　　轰，台下顿时笑成一团。

　　李察面带笑容继续道：“所以没有任何重点可言，至于伯利是否会成为豪门。这一直是我的目标，能不能成为豪门不是谁说的算的，是需要创造一个时代，我们正在向这个方向努力，争取在我退休之前，你们可以给我冠上一个豪门主教练的称号。”

　　泰晤士报记者刚要追问，李察立刻说道：“下一位！”

　　太阳报记者站了起来：“李察先生，巴洛特利事件上，罪魁祸首除了曼城之外还有欧足联，而您报复了曼城之后，贝肯鲍尔先生肯定会立刻反击，毕竟先发制人占据绝对优势，您面对贝肯鲍尔先生的时候，有必胜的把握么？”

　　李察微笑着掏出电话，哼着小曲：“啦啦啦……”拨通了贝肯鲍尔的电话号码：“贝肯鲍尔先生，我被英格兰媒体给难为住了，他们说我下一个报复目标，是您……不如您帮我回答一下如何？呃……回答问题之前我有必要提醒您，您电话的另一端是伯利和利物浦的英超联赛新闻发布会现场，有大约一百五十名记者……”

　　李察将电话调成了免提，电话里明显传出了气愤中不断喘息的声音，李察提醒道：“贝肯鲍尔先生，您现在可以回答了。”

　　随后，声音立刻转变成了强颜欢笑：“呵呵呵，各位英格兰的媒体朋友，你们好，我和李察先生之间没有误会，不存在报复的问题，而且我的私生活十分健康……我是说，我们的友谊天长地久。”

　　啪。

　　李察掐断了电话，连贝肯鲍尔感谢媒体的机会都没给他：“各位听见了？我们的友谊……”碰，李察将手机扔到了面前的桌子上，然后看着所有人说道：“天长地久。”

　　“李察先生，我是每日邮报的记者，请问您该如何面对欧足联的暗箱操作？小组赛他们就将伯利和劲敌马赛放在了一起，请问到了淘汰赛的时候，伯利会不会面临着众多豪门的围追堵截？”

　　李察立即摇摇头说道：“没抓住别人偷东西的手，永远不要称呼他为小偷！至于马赛，真对不起，他们从来都不是伯利的劲敌。还是那句话，欧足联是否会暗箱操作，我说了不算，至于淘汰赛中的豪门堵截，哪一支球队不是如此呢？利物浦这支豪门俱乐部不也一样么？”李察忽然反应过来一般说道：“哦，对不起，贝尼特斯先生，我忘了利物浦在打欧洲联盟杯，抱歉。”

　　贝尼特斯回过头一脸尴尬的看着李察，那意思仿佛再说：“你个混蛋，我又没惹你，捎上我干嘛！”

　　“各位。”李察站了起来说道：“如果各位没有关于本场比赛的问题要询问，那么我要回更衣室了，毕竟如今的利物浦是最强大的一支球队，我需要苦思对策才能让伯利继续前进，当然，在离开之前，我会回答各位的最后一个问题，也就是女王陛下会否给我一个爵士称号的问题。我要说，那不是我能掌控的，我无法控制这个国家的爵士册封，但是，能够让女王陛下称赞，是我的荣耀，我愿意为英格兰鞠躬尽瘁。”


第五百一十一章 臭不要脸的贝尼特斯

　　更衣室内，李察看着所有伯利球员的眼睛，嘴角带着一丝邪意的笑，宛如手里拿着皮鞭的超级s，而面前等待他最后一次讲解战术的伯利球员则像是冰天雪地里跪在地上的小m……

　　“今天，我不想和你们讲战术，该讲的，该训练的，这一个星期之内，罗伊都带你们做过了，那些就是我们今天的战术。今天，我要告诉你们什么是kop！”

　　kop？

　　或许别人不知道，可是迪亚拉永远都不会忘记那个看台！

　　他还记得自己第一次来到安菲尔德的时候，那个叫做kop的看台上就有一群堪称疯狂的球迷。他不在意自己的嗓子，无论在什么天气里都一手端着啤酒一手高举着带有利物浦标志的红色围巾，在他们眼里，任何在安菲尔德没有穿着红色球衣的人都是敌人。迪亚拉听过那不曾停歇的呼喊，就像是一列会在你耳旁无休止经过的火车，轰隆隆的声音能够震的耳膜都要爆开！

　　迪亚拉是后腰，若是连他都感受到了如此强烈的噪音，前场的球员还用说么？

　　“什么是kop？”李察看着所有人说道：“打开你们的电脑你们可以得到一个同意的答案，那就是为了纪念spion kop战役而设立的专设看台，用来祭奠那些死去的人。最早，kop看台绝对不是利物浦的专属，这三个字母在很多球场都存在，可是到了如今，kop却成为了利物浦的标志，仿佛只有安菲尔德的看台上，那三个代表着热情的字母才是真实的，才是有效的！”

　　“way？”

　　李察自顾自的提出了一个问题：“为什么只有kop在利物浦保留了下来，其余的俱乐都慢慢消失了？”

　　罗纳尔迪尼奥有些心虚的回答道：“他们，尊重传统？”

　　“good！”李察看着罗纳尔迪尼奥伸出食指冲着地表指点道：“什么是传球？或者说什么样的球队在什么环境下可以创造出一直保持下去的传统？在吃饭之前无论吃什么都需要一点番茄酱，是传统么？那是习惯！古老的东方在封建社会会耗费巨资，用盛大的仪式去祭天，祈求风调雨顺，是传统么？是！”

　　“为什么有些东西是习惯，有些东西是传统！”

　　李察冷眼扫过所有人，高声道：“告诉你们，这两个词没有任何区别，而造成区别的，是传承的人！东方神秘的天朝曾经是这个世界上最强大的国家，所以，他们的习惯就叫做传统；利物浦是英格兰拿到冠军次数最多的球队，所以利物浦的看台上就站着一群狂人的球迷去尊重kop，去尊重传统？如果利物浦每天都输球，输的连球队的主教练都不愿与进入安菲尔德和其他球队比赛，你看谁还会去尊敬该死的传统！！！”

　　“赢是创造传统的最佳手段，让球迷在热血沸腾之时明白什么是传统，则是能让俱乐部传统传承下去的唯一方式，伯利也要创造自己的传统，伯利的传统就是击败其他球队所有的传统！”

　　“利物浦有kop，那么，我们就让他们在我们脚下臣服！阿森纳有14场连胜纪录，那么我们就赢下15场，完全击碎他们的记录，让他们的传统成为耻辱！”

　　慷慨激昂，就在所有人都要冲出去杀人的时候，李察忽然安静了下来，用极为成熟的声音说道：“这就是伯利的传统，我希望你们每一位都能记住。那么，该如何让我们的传统传承下去？”

　　“拆了安菲尔德！！！！”脾气火爆的里贝里立刻高声呼喊，嗓音狂野的就像一头狼，脸上带着战斗时留下的疤痕的狼！

　　“拆了安菲尔德！！！！！”

　　“拆了安菲尔德！！！！！！”

　　伯利更衣室传来了撕心裂肺般的呼喊，李察让伯利拥有了一个专门毁灭别人传统的……传统！

　　“伯利！！！”

　　“win！！！！！！！！！！”

　　……

　　“呃，各位观众又听到我的声音了，我是各位熟悉的老朋友马丁，今天，由我为大家解说一场英超赛场上的强强对话，伯利vs利物浦。伯利和离谱在英格兰算不上是什么老冤家，因为在安菲尔德最经典一场对决中，kop球迷为李察集体起立鼓掌，李察疯狂单人独斗安菲尔德的kop看台已经成为了一段佳话，如今在任何一款体育栏目中都能看到，呃，我记得东方的天朝有这么一款名叫《天下足球》的栏目，该节目中制作了各种各样的top10，有10大经典绝杀、10大经典进球、10大经典扑救、最有意思的是，他们最近制作一期10大主帅激情时刻，李察独斗kop的行为超越了老爵爷弗格森夺得三冠王那一刻，眼看着欧冠赛场上逆转时的激动，超越了穆里尼奥场边的滑跪，成为no.1！”

　　“好吧，我又跑题了，现在趁着双方球员没出场，我为大家介绍一下双方出场阵容，伯利，依然是那一套越发成熟的主力阵容，有时候我一直在想，这套阵容之所以能够发挥出如此强大的作用，是不是和他们配合的时间越来越长，默契越来越好有关系。门将阿德勒；后防线上从左到右分别是拜恩斯、蒂亚戈·席尔瓦、乔纳森·伍德盖特、丹尼尔·阿尔维斯；后腰亚亚·图雷、迪亚拉；前腰罗纳尔迪尼奥；两翼弗兰克·里贝里、里奥·梅西；锋线，范佩西。李察让范佩西出现在锋线上，而不是卡瓦尼，肯定有他的考虑，利物浦后防线的防空能力毋庸置疑，可是转身过慢实在是致命缺陷，这导致数年来利物浦在英超赛场上都没有拿下过任何一次联赛冠军。”

　　“利物浦门将雷纳；后防线上从左到右分别是里瑟、卡拉格、海皮亚、阿贝罗阿；双后腰分别是马斯切拉诺、阿隆索；左右边锋为巴贝尔、贝纳永；前腰杰拉德；前锋托雷斯。这绝对是利物浦的最强阵容，只不过左边锋巴贝尔至今依然等待着英超联赛的考验，而替补席上的科维尔、库伊特则都可以打这个位置，刚刚加盟利物浦的巴西球员卢卡斯同样也坐在替补席上。这可以说是一场强强对决，对于上赛季没有进入前四，本赛季必须冲着英超冠军努力才能化解球迷愤怒的贝尼特斯来说，拿下这场比赛更加本赛季必须完成的目标……这场旷世之战到底能否……咦！”

　　“各位观众，你们能听得清么？双方球员出场的时候，球迷没有任何表示，可是当双方主教练在球队最尾部走出时，李察却得到了整个安菲尔德最强烈的欢迎，这证明，安菲尔德的球迷不光会辱骂客队，他对于能征服他们的主教练，同样会给予尊重。”

　　球场上的掌声持续了足足两分钟，直到李察被贝尼特斯握手、拥抱才让激烈的掌声进入到高潮，当两名主帅纷纷走回教练席，李察冲着kop看台拥有在空中虚画个圈，然后搭在胸口用一个最古老的英格兰绅士礼节还礼的时候，安菲尔德第一次为一名客队的主教练沸腾，他们没想到叱咤风云的李察竟然能给予敌人的球迷如此尊重。

　　掌声眼看着稀稀落落即将落下，却由于李察的还礼再次爆棚！

　　“哦……哦……”马丁在解说室内听着掌声不停的发出惊叹，整个英格兰只有李察能接受kop看台如此赞誉，就算是老弗格森亲来，kop看台上也只有无边无际的骂声而已，绝不可能有掌声出现。

　　掌声落下，所有利物浦球迷并没有对伯利表现出太多第一，因为他们的教练席站着一个能够征服安菲尔德的主帅。

　　嘀！

　　裁判用哨音宣布比赛开始之后，安菲尔德的看台上才又一次喧嚣起来，尊重是尊重，可是对红军的支持他们必须表现出来，否则，kop就不叫kop，安菲尔德，也不叫安菲尔德。

　　这是罗纳尔迪尼奥最兴奋的一天，自从范佩西将球交给他，他把球传回，随后球又回到自己脚下的那一刻，他整个人立刻表现的精神抖擞。

　　此刻球场上漫天都是嘘声，那嘘声会让你连近在咫尺呼喊的传球声都听不到，各种叫骂夹杂在其中如同浪潮一样一波一波从看台的四面八方传来，心理能力差的球员在这场比赛中能迅速成为透明人。

　　罗纳尔迪尼奥在嘘声中表现的非常完美，甚至比任何一场比赛表现的都要帮，他是那种非常明显的大赛型球员，越是到了关键比赛越能发挥出色，这是巨星必须拥有的能力。

　　带球向前飞奔的罗纳尔迪尼奥并没有太着急分球，如今利物浦的中场实在太过于强大了，想靠着自己的技术从阿隆索和马斯切拉诺两名顶级后腰身旁过去简直就是妄想，尽管如今这两名球员还没有成为顶级后腰，可是那种镇守腹地的本领依然不容忍小瞧。罗纳尔迪尼奥和马斯切里诺照面的第一下，他就明白了这一点！

　　本来打算向右边路带球，然后突然拐回中路，利用一个变向解决掉马斯切拉诺的罗纳尔迪尼奥还没等往中路拐，马斯切拉诺就改变了自己的防守站位，他直接将罗纳尔迪尼奥回中路的路线给卡死了，从面对面的防守于罗纳尔迪尼奥向右一偏的瞬间跻身在罗纳尔迪尼奥左侧的马斯切拉诺迅速从正面防守变成了侧身防守，这是贝尼特斯给他的任务，无论罗纳尔迪尼奥如何包围，都必须让他无法接近腹地中路，必须将他卡死在禁区前沿三十米外，让罗纳尔迪尼奥隐蔽性极强的短传彻底失去效果。

　　李察有点皱眉，他知道利物浦肯定会派人专门盯防对伯利来说越来越重要的罗纳尔迪尼奥，按理说最佳人选应该是杰拉德，无论是杰拉德的跑动能力还是防守能力都足以让他成为防罗纳尔迪尼奥的首选，因为这个世界上只有杰拉德是那种在影子前锋位置上能进球，回到后腰位置上又能成为清道夫的球员，他的全面性强大到了每一点都非常出色的地步。

　　直到马斯切拉诺贴上来，李察才知道自己判断错了，现在球场上的情况变得十分严峻，马斯切拉诺看着罗纳尔迪尼奥，阿贝罗阿盯着梅西，杰拉德死死看住……亚亚·图雷，伯利整条攻击线瞬间瘫痪！

　　同等级球员的盯防让伯利显得攻击非常无力，罗纳尔迪尼奥将球传给梅西之后，梅西在阿贝罗阿面前不停的耍花枪，忽前忽后的来回乱窜，阿贝罗阿就站稳位置，不让梅西靠近禁区，等梅西将球回到中场，罗纳尔迪尼奥抢在马斯切拉诺之前又把球送到了里贝里脚下的时候，里贝里面前站着的是力量等级绝不逊色与他的里瑟！能轰出一脚重炮的里瑟将里贝里防的毫无脾气，不管他怎么挤，里瑟就如同一座山一样咬着牙动也不动一下，逼得里贝里只能再次回传，将球交给上前助攻的拜恩斯。

　　“shit！”

　　李察大骂一句，堂堂豪门利物浦在安菲尔德摆铁桶阵，还要不要脸！！！

　　他很像指着贝尼特斯的鼻子臭骂一顿，可是足球世界中并没有一条规则不允许豪门在主场摆铁桶阵，他骂无可骂，就连指责对方的职业道德都无从下嘴。

　　“伯利的进攻陷入了呆滞，尽管白色军团依然控制着足球，可是利物浦的防守却做到了滴水不漏的程度，他们甚至将阿隆索给空了出来，专门防备伯利后场球员上前的助攻……这说明伯利在贝尼特斯心目中已经和big four属于同等级的角色了，否则他绝不能干出这么丢人的事，切尔西这种极为擅长防守的球队都在主场和伯利打对攻了，利物浦这么做等于自降身价。”马丁的分析很对，利物浦的确是自降身价，这一点贝尼特斯清楚无比，可是绿茵场上的身价是什么？绝不是看谁攻的猛，谁的射门多，是最后谁能赢，哪怕打平，只拿一分，也比丢掉三分要强。

　　拜恩斯在前场逛了半圈，阿隆索一直在据了他五米距离的位置上跟随他跑动，只要他敢上前一步，阿隆索肯定就上去贴身防守，他若是传球，阿隆索自动回去寻找第二个目标跟随，拜恩斯气的根本没忘对方腹地跑，从左边半场一直狂奔到右边半场，将球交给阿尔维斯之后，自己又跑了回去。

　　阿尔维斯也没辙，对方摆明了就是控制住你们所有进攻球员，让你们把球控在脚下也不可能制造任何机会，等你们耐性磨光，就是他们扑上来收取成果的时候。

　　经过李察长期教导，阿尔维斯已经不是那个转会巴塞罗那初期不管什么情况都冲上去助攻的毛头小子了，站在原地动也不动的将球会给伍德盖特，伍德盖特在托雷斯过来骚扰时将球传给了迪亚拉。

　　足球在场上转了一圈，又转回来了，更关键的是，迪亚拉被固定在后腰位置上，练出一脚神出鬼没的长传之后，带球突破中场的能力彻底被弱化了，因为他身边要么站着亚亚·图雷，要么站着施魏因施泰格，突破这种活根本不用他去干，他就抽冷子向前送一脚长传就好……可是今天长传也没有什么效果，无论是卡拉格还是海皮亚可都不矮，就连替补席上的阿格都有191的身高，在这种情况下，尤其是利物浦没有扑上来的时候送长传半点用处都没有……

　　李察在球场边抱着肩膀站立，这种局面实在太难解了，最强的利物浦偏偏打起了最无赖的防守反击，还是铁桶阵防守，关键问题是他们还有一个比迪亚拉更擅长长传的阿隆索，让你只要敢冲上去就立刻会被打反击，这种情况下面对托雷斯和杰拉德在前场的冲击，谁也不敢保证就能防得住。

　　当机立断，无论如何李察都要做出一个决定，主教练的作用不就是在球队陷入困局的时候解决问题么？

　　基恩一直等待着李察解决问题的方法，这种局面不管对谁来说都不好办，这才是最好的学习机会。

　　“放弃！”

　　李察默默说了一句之后瞬间眼前一亮，就仿佛是上天给了他灵感一般冲着球场上大喊：“迪亚拉，放弃！”

　　听见是自己老板的声音，迪亚拉想都没想，漫无目的的将球踢了出去，随后紧跟着后防线快速撤退！

　　世界上有一种战术叫放弃，在没有进攻条件的时候放弃控球权，改打防守反击，反正这是你利物浦的主场，有本事你就别攻过来。李察不着急，他绝对不着急，因为在安菲尔德的呐喊声中，肯定有人比他更着急，他才不信贝尼特斯会为了帮助温格狙击伯利的14场连胜而放弃能够为自己正名的最佳机会。

　　放弃？

　　基恩吓了一跳，这可不是任何一个主教练都敢做出的决定，这必须要球队有过防守的底蕴才行，否则你让巴塞罗那打打防守反击看看，要不瞬间被人击透这话就算白说！

　　恰巧，伯利的防守功底一点不差，亚亚·图雷、迪亚拉，甚至连里贝里都是能回防到禁区的人物，或许……


第五百一十二章 队魂！

　　“杰拉德，杰拉德带球冲入伯利的腹地，托雷斯在禁区内已经选择好了自己的位置，杰拉德会传球吗？远射！杰拉德的远射势大力沉……上帝啊，伯利竟然有球员去当杰拉德的远射，天啊，乔纳森·伍德盖特被击倒了，当他高高跃起去阻挡杰拉德的远射时，足球正好撞在了他跃起的胸口，尚未来得及落地的伍德盖特直接在空中被撞翻……”

　　空！

　　伍德盖特落地的那一刻，所有伯利球迷都在揪心，因为直到这场比赛，伯利球迷才感觉到伍德盖特的重要性。

　　维尔马伦走了之后伯利碰到的基本上都是鱼腩球队，所以伯利的防线很少吃紧，就算吃紧，身体强壮的佩佩负责正面防守，蒂亚戈·席尔瓦负责协防回追也表现的十分出色，可是，当伯利一旦碰触豪门，各种匪夷所思的传球频繁出现的时候，尤其是当伯利全面回防，所有球员都需要在禁区前沿阻止对手进攻的时候，伍德盖特一下去凸显了出来。

　　伍德盖特的防守意识从来都和英格兰球员不太一样，大部分英格兰防守悍将都十分愿意去正面防守，随后在对手过人的时候立刻反跑回追，而伍德盖特像极了2006年世界杯上无比闪耀的卡纳瓦罗，他不是一个追着球去正面防守的后卫，而是总能出现在你刚刚转身时的必经之路又或者传球路线上的这么一名后卫。当伯利全员后退，中卫退回禁区之内，后腰顶在禁区前沿的防守态势下，伯利太需要一个伍德盖特这般的后防清道夫了，他几乎所有传球路线，永远不在对手接球之后在上抢，反而选择在对手尚未接球的时候直接将球开出禁区。

　　利物浦看准了伯利后撤的机会大举压上时，伍德盖特几乎成为最耀眼的一员，杰拉德的传球，阿隆索的长传，巴贝尔的横穿，贝纳永的传中等等威胁球全部被他一个人包了，这就很好的空出了蒂亚戈·席尔瓦，蒂亚戈·席尔瓦的任务只有一个，那就是盯紧了托雷斯，在托雷斯所有接球线路上干扰他，延缓他的速度，以此去协助伍德盖特。

　　后防线上有了速度和清道夫，在加上亚亚·图雷和迪亚拉在禁区前沿的保护，利物浦一时三刻还真没有什么特殊办法攻破伯利的打门，哪怕阿隆索、杰拉德、里瑟这群家伙都有一脚远射能力，可是在密集的人群中远射的威胁非常有限，利物浦又从来不是一支定位球战术非常强悍的球队，这直接让球场上的情况变成了特别沉闷的攻防演练。

　　李察在场边一直盯着球场，当伍德盖特被击倒的时候他的心脏就像是被一只大手狠狠捏住一样！

　　伍德盖特之所以发挥出色，完全是依靠着多年来在英超赛场上的防守经验，这正是伯利防线上所缺少的，一名经验丰富的中卫能够化解无数危机，因为这并不完全是一个拼技术、体力、爆发力的位置，经验要比以上三点所占的比重重要的多，所以马尔蒂尼在如此高龄依然可以显得那么重要，萨内蒂直到穆里尼奥离开国米，直到贝尔狂虐麦孔依然有出场机会，经验，才是后防线无法或缺的，要是伍德盖特这个时候受伤？

　　“佩佩！”

　　在这个关键时刻，尽管李察非常不希望伍德盖特受伤，却也不得不让佩佩起身去热身。

　　足球在击倒伍德盖特之后弹回到冲上来接引的阿隆索脚下，阿隆索看到伍德盖特倒地不起，抬脚就将足球送出了边线，如今，比赛刚刚进行20分钟，伯利球员体力充沛，就算是利用伍德盖特到底的几乎继续进攻也没什么好果子吃，倒不如展现一下风度。

　　看到阿隆索将球送出边线，李察伸手一挥，所有伯利替补席上的球员纷纷起立冲着球场内开始鼓掌，那一刻，安菲尔德看台上的一小部分球迷也开始集体起立鼓掌，于是，整个安菲尔德出现了非常反常的一幕，伯利和利物浦球迷之间没有了对抗，红军球迷专门为伯利人的掌声腾出了空间，让自己的西班牙后腰享受敌人的尊敬。

　　伍德盖特被队医抬出场外接受治疗，拜恩斯将边线球扔给迪亚拉，迪亚拉在后腰位置上一脚解围一般的大脚送了出去，足球在空中呼啸而过，直奔球门而飞……

　　看到这迪亚拉都傻了，自己完全没有瞄准的一脚大脚是为了将去还给利物浦，可不是要吊门……

　　雷纳站位太靠前了，等他发现足球飞来的时候才看到这脚球下坠的速度有多快，那一秒雷纳玩了命的回追，眼看着足球砸在地上的同一时间故意向前冲了过去，如果按照这个时间差看，雷纳完全可以扑到球，因为足球在弹地之后有一个向前的轨迹，雷纳是和足球同时踩上同一条平行线上才扑出去的，总能赶到足球弹起，到时候横着一拳将球击飞也就是了。

　　碰……

　　足球坠落之后弹地而起，雷纳顺势就飞扑了过去，横着刚要伸手将球击飞却防线足球在自己身后直上直下的高高弹起，根本没随着自己的身体惯性的向前……你妹……如果雷纳知道这句话的话，一定会立即骂出来……

　　碰！

　　足球在告诉旋转中二次落地那一刻，方向忽然改变，速度极慢的向球门方向弹去，这就是迪亚拉长传的特点，第一下弹地一定是直上直下，第二下，则会如同乒乓球中的削球一样极不规则，就连迪亚拉自己都不知道足球第二下会往哪个方向弹，因为每一次都不一样。

　　这一次十分不巧的是足球向球门飞了过去，更不桥的是雷纳刚刚扑倒，根本爬不起来，足球就这么仿佛嘲笑一样告诉旋转着从雷纳头顶慢悠悠的飞过，雷纳在地上扭着头斜着眼看着足球，勉强的伸手还够了一下……咕噜……碰……咕噜……足球就在如此诡异的情况下越过门线！！！！

　　嘀！

　　主裁伸手指向中圈并且吹响哨音的那一秒，李察瞪大了眼睛看着迪亚拉，完全惊呼般的脱口而出：“are you kidding me？”

　　贝尼特斯死死顶着球门，死死盯着，仿佛要将刚刚滚入球网的足够给生生瞪出来一样，整个人僵在那。

　　迪亚拉、场边的伍德盖特、将球踢出界外的阿隆索，在伯利禁区前沿的杰拉德都木桩子一样愣在那，他们也想骂一句‘fuck that’，可是那有什么用？

　　迪亚拉还真不是有意的吊门，他可不是贝克汉姆，只是想一个大脚把球踢到对方半场而已，以此来感谢对方在己方球员受伤的时候给予队医进场治疗时间，他可从没想过……

　　“进了？”马丁都迷糊了：“哦，我敢肯定这个球一定会成为本周十佳进球之首，明明是一脚无意的长传却创造出了比贝克汉姆更远的中场吊射，而且吊射的轨迹还是如此诡异，伯利简直就是一支为了奇迹而生的球队，他们的每一名球员都为了创造奇迹而存在！”

　　这个进球最恶心人的地方就是连贝尼特斯都不能说伯利不讲道德，这是一个利物浦只能自认倒霉的球，否则李察绝不可能带着全体球员为阿隆索将球踢出界外表达尊敬，现在他们都还站在场边。

　　嘀！！！！

　　裁判又吹响了哨音提醒了一下伯利球员，那意思很明显，你们要庆祝就趁早，否则我可要吹响比赛再次开始的哨音了。

　　迪亚拉有些尴尬的甩甩手，低声喊道：“fuck！”这明显是对自己刚刚这脚进球感觉到有些郁闷，不过他是一名非常职业的球员，起码在李察的调教下变得非常职业，很快冲着队友们挥挥手喊道：“站位，阵型！”言简意赅的告诉同伴们再次进入比赛状态之后，也就没有在意，反正是自己的球队领先了一个球，有什么难以接受的？

　　杰拉德等人更是如此，他们除了怪自己运气不好之外还能说什么？怪雷纳站位不佳么？那不可能，每一个守门员在后卫都要过了半场之后不将自己的位置提前到禁区顶端的，甚至有些门将还会走出禁区，这是为了防止对方突然反击的单刀。

　　嘀。

　　一个没有庆祝的进球就此诞生了，一个没人欢庆，连伯利球迷都觉得匪夷所思的进球发生之后，比赛在裁判的哨音中又一次恢复了正常。

　　这回利物浦的反扑更加凶猛了，刚才那个进球所造成的气闷完全发泄了出来，巴贝尔在左路发起的冲击让老乡阿尔维斯接连数次疲于奔命，别的不说，巴贝尔这名球员的盘带技术还是非常不错的，只是他的意识差的不是一星半点，利物浦引进他的时候完全是冲着第二个罗比尼奥下的手，没想到却引入了一个超级水货。

　　从左边路疯狂杀向底线的巴贝尔面对阿尔维斯的时候右脚忽然向前迈出一步，这一步正好超越了足球一些距离，而后，左脚顺着裆下预留出的空隙往足球上一磕，足球在裆下滚过的那一刻巴贝尔顺势完成转身，紧接着巴贝尔本人立刻向禁区内一抹……

　　这是完全甩掉阿尔维斯的动作，不过巴贝尔这名球员的特点就是一对一面对防守球员的时候能够发挥的很好，可是他却无法做到眼观六路，在过人之后时刻观察着球场环境。这就无法让他在过人之后迅速完成二次摆脱，对于一名依靠盘带技术吃饭的球员来说，二次摆脱十分重要，这是巴贝尔致命缺陷。当然，这和巴西的足球环境有关，在巴西踢野球一般都是一对一防守，很少有人压上协防造成二防一的情况，一般情况下来说过掉一个人就等于完成任务。在荷兰也没打出超级天才名头的巴贝尔于阿贾克斯队内也不是对手需要夹防的头号巨星，这才造成了他大局观不强，缺少二次摆脱能力的一幕。

　　可伯利是一个整体力量十分强大的球队，以区域划分防守或者进攻的方式让球员更加注重惯出队友跑位，当巴贝尔从阿尔维斯身边冲过，踩上边线的一瞬间，亚亚·图雷就冲了过来，等巴贝尔面带笑容正在为自己过了伯利著名的右边后卫而欣喜的时候，忽然看见了一个黑铁塔一样的怪兽站在对面，还没等他做出任何动作，亚亚·图雷的到底飞铲已经冲出。

　　空！

　　巴贝尔被迅速防翻，足球顺着亚亚·图雷铲球的痕迹向右边路滚去，阿尔维斯完全不在意刚才的被过，冲上领球之后迅速向前冲，梅西在同一刻让出了整个右边路，穿插到中路影锋位置，此刻，阿尔维斯眼睁睁看着梅西站在两名中卫海皮亚和卡拉格中间的时候抬脚一脚挑传就送了出去。

　　灵活的梅西如同被射出的箭，三两步就将略显笨拙转身很慢的利物浦高中卫甩下，趟着球迅速打出一个单刀。

　　“亚亚·图雷的强悍防守……阿尔维斯的妙传……梅西的单刀！！！！”马丁根本来不及解释这次防守有多精彩，梅西的跑位多么神出鬼没，阿尔维斯的传球多么到位，他唯一能说的就是现场环境。

　　梅西追上足球的位置在利物浦的腹地，紧靠禁区，如果雷纳此刻站位靠前，那么这个球梅西根本接不到……可是刚才雷纳由于站位靠前而造成了丢人的一幕之后改变了自己的站位，让自己变得十分谨慎，这就直接导致了梅西十分舒服的在无人防守中拿球。

　　小跳蚤一旦带球奔跑起来，尤其是在和两个大高个赛跑的时候，优势一下就变得特别明显，两条小短腿别看迈出的距离不大，摆动频率却不是常人所及。全场球迷摒住呼吸，无论是红军球迷还是伯利球迷都期待着，就在如此之间，梅西杀入了禁区！

　　雷纳一看卡拉格和海皮亚都在回追，而伯利更没有任何一个人冲过来接应，脚下一用力，整个人就冲了出去，门将在一对一的时候出击时最好的选择，更何况还是在禁区内？

　　当梅西和雷纳相差只有一米的一瞬间，梅西忽然将球向左边一趟，随后整个人加速，就在雷纳身边抬起左脚……

　　“梅西的射门！”

　　雷纳速度飞快，在原地伸展开身体，整个人撞向了梅西脚下，想要依靠身体将梅西脚下的球抢走，这一刻，梅西忽然一个急停，用左脚在狭小的缝隙间将球往右一磕……

　　“过人，梅西过掉了雷纳……我的上帝，雷纳扑倒之后迅速起身，他似乎有些愤怒，一个滑铲铲向了梅西……”

　　嘀！！！！

　　足球依然在梅西刚才的磕动之下向右边路滚动，而梅西则摔倒在了地上，雷纳气呼呼的站在梅西身边。

　　球迷一定看过这样一幕，那就是进攻球员眼看着就要过掉门将的时候，门将在无法碰到球的情况下将球员扑倒，这样的情况有时候是因为自己无法收手，有时候则是……故意的！

　　雷纳是否是故意的没人在意，裁判吹响哨音指向点球点的时候，所有红军球迷都发出了哀怨的声音，这才不到半个小时，眼看着就0：2了，今天的利物浦怎么就这么倒霉？

　　梅西看到点球已经判出，也就没在装，制造点球的他毫不客气的走向了点球点，这无可厚非，他罚点球球队内绝对毫无争议，谁让这个点球是他创造的？

　　李察站在场边，他看见球场上出现了另外一幕！

　　迪亚拉动了，他竟然走上去和梅西争抢点球！

　　迪亚拉在梅西站好位置的情况下从后场跑了过来，在梅西耳边说道：“让给我，算我欠你一个进球！”

　　梅西正在纳闷，伯利可没有抢任意球或者抢点球的习惯，平时创造的任意球和角球都归罗纳尔迪尼奥，可是在球场上谁创造的点球谁罚一直就是无可争议的事……今天队长怎么会……梅西没有多说话，他不愿意让外人看见伯利队内出现争议，冲着迪亚拉点点头向禁区外跑去，准备着接应。

　　迪亚拉站在点球点，深深吸了一口气……

　　嘀！！！！

　　哨音响起那一刻迪亚拉开始助跑，紧接着顺势在足球上一推……咕噜！

　　足球一点力量都没有，奔着角旗滚去！！！！！！

　　“迪亚拉并没有罚这个球，他将球推向了角旗，这代表什么？难道迪亚拉是想说之前的那个进球并不是故意的么？伯利一直都是一支习惯了捡便宜的球队，今天这是怎么了？”

　　没人知道迪亚拉怎么想的，不过贝尼特斯却第一个在教练席走了出来，站在场边疯狂鼓掌，整个安菲尔德如同炸了一样掌声四起，kop球迷第一次为客队球员开始欢呼：“迪亚拉！迪亚拉！迪亚拉！迪亚拉！！！”

　　此刻，在之前一直私下里想让李察换掉不善言辞的队长，将这个无法在球场用言语展现霸气的迪亚拉罢免的博阿斯走到了李察身边，一边鼓掌一边说道：“伯利也有自己的杰拉德，迪亚拉才是伯利的队魂！”


第五百一十三章 豪门，不在话下！

　　“迪亚拉并没有选择将这个球打入球网，他竟然将球踢向了角旗，这太令人匪夷所思了，这让我仿佛听见了一个黑色巨人在球场上说‘哪怕不依靠幸运，我们一样能干掉所有对手！’。看到迪亚拉，让我想起了正在球场边上站着的李察，一个永远被阴影笼罩着的男人究竟是如何教导出如此充满阳光，如此追求公平的迪亚拉？迪亚拉大气的完全和小肚鸡肠的李察不同，这两个人根本就应该是水火不容，怎么可能情同父子呢？”

　　马丁在解说室内喋喋不休，事实上这个问题也的确是很多媒体正在思考的！

　　李察是什么人所有人都清楚，你要是敢偷吃他的一块蛋糕，他就敢让你们全家吃不上晚餐，这是一个只能占便宜绝对不能吃亏的人，就连贝肯鲍尔这样拥有足球皇帝称号的男人都要被戏耍，连曼苏尔这种可以用钞票洗澡的人在他面前都得不到尊重，他怎么能带出如此大气蓬勃的迪亚拉？

　　球场上恢复了秩序，利物浦球员满眼都是敬佩之光，他们曾经看过伯利在安菲尔德打出血性，如今，有看着伯利人在安菲尔德打出了公平，哪怕只是心理上的公平，但是，利物浦人认为，这样的伯利，这样的迪亚拉，值得钦佩。

　　负责开门球的雷纳直接将球挑给了中场球员马斯切拉诺，马斯切拉诺却将球带入对方半场，在迪亚拉即将冲过来要防守的时候，在万众瞩目之下将球送到了迪亚拉脚下。既然对手如此大气，利物浦也不能让人看着太小气不是？

　　整个安菲尔德不管是伯利球迷还是利物浦球迷纷纷起身为马斯切拉诺的这个动作鼓掌，紧接着拿球的迪亚拉冲着马斯切拉诺点点头，双方又开始了中场拉锯战。

　　迪亚拉为什么能表现的如此大气呢？这个问题依然没人回答，可是，这里边的原因，却已经很清晰的摆在众人面前了。

　　在美国，有一个布鲁克林区，那里是犯罪者的温床，很多无业游民聚集于此，几乎每一天都在发生着恶行犯罪，可是，泰森就是在这里成长为一代拳王！

　　英格兰的主力中后卫里奥·费迪南德曾经在访谈节目中说过，他很庆幸自己走上了足球这条道路，否则他肯定会如同自己的朋友一样，要么被打死在街头，要么进入监狱，因为里奥·费迪南德也来自贫民区，在他所在的贫民区内同样充斥着暴力犯罪，毒品，等等因素，他以前的朋友有很多都是帮会成员！

　　这就是人的选择不同。

　　一个酒鬼的儿子可能终身不喝酒，因为他被醉酒的父亲深深伤害过，也可能同样成为酒鬼去伤害他自己的孩子，关键问题就在于怎么选择。

　　迪亚拉是最接近李察的人，他基本上和李察的亲生儿子没有任何区别，从李察将安吉丽娜·朱莉和谢丽尔救出直接选择和迪亚拉借房子就能看出，在伯利的阵营中，李察和迪亚拉走的最近。所以，李察的黑暗面迪亚拉几乎是亲眼目睹，他每天看到的都是在训练场上阳光无限，一回到办公室就会变得阴沉无比的伯利掌舵者。他选择了李察的阴暗面，他选择了成为那个愿意为了里甘独身入虎穴的李察为自己的模板，他想光明正大的接受所有人的赞誉，而不是在背地里偷偷的阴笑着，他做出了自己的选择。

　　这很重要。

　　比赛重新开始，双方球员又一次在中场开始了权力拼抢，迪亚拉将球分给亚亚·图雷之后，亚亚·图雷带球刚刚上前就遭遇到了杰拉德的干扰，那一刻，亚亚·图雷可没继续硬抗，杰拉德的防守能力可比兰帕德要强，这可是个从后腰位置上打到前腰的球员，他不光拥有强大的进攻能力，更拥有能让人畏惧的防守能力，就连弗格森都说过杰拉德是英格兰十年内最好的中场球员，他甚至将基恩都排在杰拉德后边，就因为基恩没有杰拉德全面。

　　亚亚·图雷将球传到罗纳尔迪尼奥脚下，让杰拉德空跑一圈的时刻，罗纳尔迪尼奥面对马斯切拉诺的盯防又陷入到了比赛开始时的场面中，前场三人组完全被盯死，自己被马斯切拉诺紧逼，哈维·阿隆索在后场游弋，随时准备补漏，这是一个困局，专门为伯利设下的陷阱。

　　罗纳尔迪尼奥之所以有这么高的成就完全在于他能在困局之下思考，这个能力可不是所有巨星都具备的，又一次面对困局时，罗纳尔迪尼奥有一个大胆的想法，这个想法出现的时候竟然吓了自己一跳，随后，苦思良策的罗纳尔迪尼奥脚下较快速度，径直向梅西奔去。

　　阿贝罗阿对于梅西来说不是问题，问题是阿贝罗阿一旦全心防守，即便是梅西想要突破也需要费一番功夫，一旦浪费时间，阿隆索就会扑过来，造成二防一的局面，这才是梅西最讨厌的，这也是梅西在上半场没什么表现空间的原因，好不容易制造了一个点球，还让队长给送礼了……

　　此刻的梅西看着罗纳尔迪尼奥冲过来，心领神会的向中路跑去，罗纳尔迪尼奥一个劲冲梅西使眼色，梅西仿佛没看见一样和罗纳尔迪尼奥交错，紧接着两人在同一点教会时，罗纳尔迪尼奥原本正在趟球的脚忽然在足球上迈过，滴水不漏的向前跑……他期盼着，期盼着梅西能完全明白自己的意图，而不是只明白其中一个步骤！

　　梅西眼看着马斯切拉诺被罗纳尔迪尼奥领走，他仿佛从罗纳尔迪尼奥脚下断球一样将球向前一捅，整个人顿时杀向了中路！

　　“漂亮的配合！！！”马丁必须将最完美的称赞送给梅西和罗纳尔迪尼奥，这种类似篮球中的撞墙式配合只有在南美球员脚下才能完全发挥出来，并且美轮美奂。

　　阿隆索一看罗纳尔迪尼奥和梅西将马斯切拉诺给耍了，立刻就冲了过去，他绝对不能让梅西在己方半场的腹地带球跑起来，只要梅西跑起来，那近乎完美的身体柔韧性能用急停和快速启动将人逼疯。

　　梅西面对阿隆索的防守毫不畏惧，奔跑之中眼看着就要和阿隆索撞上的时候用力一磕球，足球仿佛撞上一堵墙一般被磕停，紧接着梅西用右脚将球一挑……变向！

　　阿隆索自然不会如此轻易被甩下，双脚猛地一蹬草皮，一块草皮连同泥土被登起之时，他竟然强行扭转身体，从利物浦半场横向拦截梅西的情况下生生扭转，跑出了一个带尖的夹角，跟着梅西向禁区内冲去。

　　范佩西在锋线上扭头就向禁区内狂奔，卡拉格吃过一次亏之后再也不会犯错，第一时间用身体挡住了范佩西，荷兰人撞在卡拉格的身上时仿佛撞上一座山，生生没跑出速度就停止了所有动作……海皮亚瞪着梅西，他不相信梅西还能在自己的大长腿之下冲过去，就算你在灵巧，这边自己一放铲，你就是变向过人也得跑几步，这时阿隆索早就冲上来断球了，别想冲过去射门！

　　就在这一刻，梅西再次变向，冲着和范佩西冲撞在一起的卡拉格狂奔，贝尼特斯激动的冲着球场上狂喊：“看住了里贝里！！！”

　　里贝里如同疯虎一样和里瑟争抢着站位，他既要准备好接应来自梅西的传球，又要帮助梅西拦住里瑟，造成左边路肋部的空档，这可不是一个好活，在力量丝毫不弱于他的里瑟面前，里贝里干的十分吃力！

　　如此关键的时刻，梅西踩着禁区线灵猫一样刚要从卡拉格身边抹过，刚把球拨出空档来，却在卡拉格身后看到了海皮亚的影子，这位利物浦的老队长经验太丰富了，他早就预料到了梅西不会硬冲自己放手的中路，在梅西向左变向的时候就在这里等待着他的出现。

　　就在此刻，梅西忽然将球踩住，脸上露出微笑，这个微笑让海皮亚后背一凉，心里鬼魅般飘出一句话：“上当了！”

　　碰！

　　紧接着梅西抖脚将球从范佩西面前写着传出，原本站在禁区肋部的罗纳尔迪尼奥告诉跑动，头上的马尾辫在空中不断乱甩，整个人迎着足球的方向冲了过来，身后还跟着尾巴一样的马斯切拉诺！

　　阿贝罗阿也上当了，他认为有马斯切拉诺防守的罗纳尔迪尼奥根本不用地方，毕竟此刻阿尔维斯在边路冲了上来，他必须防止梅西将球送到阿尔维斯脚下造成传中，他可没想中路两个大高个中后卫有多强的防空能力，就是想着贝尼特斯的要求是拦截伯利的传球线路。马斯切拉诺也没有太贴罗纳尔迪尼奥，毕竟罗纳尔迪尼奥在英超赛场上表现出的进球能力并不是很强，因为英超的后防线太过凶狠，所以罗纳尔迪尼奥一直都在前腰的位置上发挥助攻的作用，他认为罗纳尔迪尼奥并不会如同一个顶级前锋一样跑位跑的如此迅速……

　　可是所有人都忘了一件事，罗纳尔迪尼奥和梅西都是巴塞罗那出产的精品，这两名球员不光在巴塞罗那一线队配合过，更在伯利打了十轮的英超联赛和两场欧冠、两场联赛杯，要是在这种情况下还没有一定默契度，还打不出巴塞罗那般的配合，这两个人不可能分别统领一个时代！

　　罗纳尔迪尼奥可是齐达内退役之后世界上最好的前腰，这种前腰怎么可能没有进球能力呢？

　　“罗纳尔迪尼奥的射门！”

　　大禁区线位置上，罗纳尔迪尼奥只将球向前趟了一步，这一步他要为将球调整到自己的右脚下，紧接着追上球抡起右脚在无人防守的情况下瞄准了利物浦球门的近角抽了过去。

　　空！

　　一声闷响传出，雷纳将全部心思都放在了梅西身上，没想到这一刻罗纳尔迪尼奥突然杀出打了他一个措手不及……唰……

　　足球滚入球网的声音传出，罗纳尔迪尼奥刚才那个大胆的想法竟然完全打了出来，他就是想利用梅西对巴塞罗那的熟悉程度打出一次巴塞罗那式的进攻，这从两人错位开始就有的想法竟然分毫不差……

　　“goooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllllllllllll！！！！！！”

　　马丁将这个进球声音拉到自己肺活量的最大程度，这个声音在泯灭了一般的电视机中荡漾，安菲尔德寂静的如同无人死域，这里，被迪亚拉的光辉，罗纳尔迪尼奥和梅西的超级配合完全征服！

　　“伯利！”

　　“伯利！”

　　“伯利！！！”

　　伯利球迷的呼喊声又一次传出，李察在场边狂奔了近百米冲到伯利球迷面前一个滑跪之后在地上疯狂的挥动着拳头，起身之后站起高呼：“who is king！”

　　“伯利！！！”

　　李察一步站起，冲着伯利球迷高喊：“what！！！！”

　　“伯利！！！！！！”

　　那一刻，伯利球迷和李察一起高喊：“ye！！！！！！！”

　　李察太兴奋了，这个进球绝对不是战术安排，李察很少为球队训练如此精妙繁琐的战术，他一项喜欢最简单，最直接的打法，别入一人吸引防守，瞬间将球传到空档，另外一人插上，这才是李察的战术宗旨，又或者更为直接的防守反击打单刀，他很少要去要求球员一定要打出了几次传递，将对手来回调动最后在打门，现代足球打的越繁琐越不容易出成绩，巴塞罗那之所以可以通过那么多次传球在将球打入，完全是因为那些中场球员从小就开始配合。

　　今天，完全是罗纳尔迪尼奥和梅西之间的化学反应，利物浦的钢铁防守将这种化学反应彻底催发，而这种化学反应绝不可能通过培养，又或者训练的方式获得，就算将罗纳尔迪尼奥和梅西每天都放在同一个被窝里也不太可能。

　　“李察和伯利的球迷都疯了，如果我不在解说室内，我一定会和他们一样疯狂，这是不属于伯利俱乐部的配合方式，这是只属于罗纳尔迪尼奥和梅西的巴塞罗那式配合。”

　　马丁在解说室内激动的一直盯着屏幕看回放，并且继续即说道：“看，罗纳尔迪尼奥向边路奔跑的一瞬间一定就已经想好了所有步骤，注意，在梅西将球领走之后罗纳尔迪尼奥的跑位，他向利物浦的后场漫不经心的跑过去，这直接导致了马斯切拉诺的毫无斗志，禁区前沿梅西将整个利物浦的防守都吸引了过来，范佩西撞在卡拉格身上更让利物浦确定了梅西要从左边路进攻，最关键的就是阿尔维斯的插上，难道阿尔维斯也理解了罗纳尔迪尼奥的意图么？否则怎么会插上的这么及时？梅西传球了，罗纳尔迪尼奥原本还用和马斯切拉诺谈情说爱一般的速度慢跑却突然起速，一个前插就进入了禁区……哦，这是经典！”

　　嘀！

　　裁判伸手指向了中圈，此刻，计时器上的时间已经显示了45：00的数字，并且不再继续跳动，这说明本场比赛上半场没有补时。

　　罗纳尔迪尼奥和梅西在队友的簇拥中拥抱在一起，腼腆的梅西和开朗的罗纳尔迪尼奥不断微笑着，大暴牙搂着小跳蚤，在队友七嘴八舌的庆祝中缓缓走回己方半场。

　　当双方再次摆好阵型，托雷斯在中圈内把球传给杰拉德，杰拉德根本没往外传球主裁的哨音就已经响起。

　　嘀！！！！

　　上半场比赛结束，伯利在半场就领先了两个球。

　　李察满脸微笑的在球员通道门口迎接着自己的战士们，他可没有提前回更衣室的习惯。

　　随着球员走入更衣室，李察将房门关好之后，在更衣室门口说道：“比赛之前，我让你们拆了安菲尔德，现在，你们用自己的方式从竞技上、心理上完全击溃了他们！”

　　“如果非要我说整个上半场比赛的转折在哪里，我必须要说，迪亚拉将点球踢向角旗的举动是击垮利物浦球员内心的一刻，你既让他们钦佩，又让他们无所适从，因为你的一脚吊射根本没错，完全不用去还债。可是你依然这么做了，这就让利物浦人有一种负疚感，你在心理上让我们占据了高位。当然，罗纳尔迪尼奥和梅西的配合让我……体会到了高潮的感觉，天啊，你信不信当某一天我的某些东西不太好用的时候，我直接把你们扔到球场上，让我体会一下快感？”

　　轰！

　　伯利更衣室内传来了哄笑，他们感觉为伯利踢球，很快乐，这个世界上还有比快乐更重要的事吗？

　　没有，永远没有！

　　此时，李察任凭球员开心的微笑，尽情的释放。

　　“伙计们……”李察说完这句话之后说道：“我们当中的很多球员至今还没有捞到过在球场上表现自己的机会，你们是不是在完全展示了自己之后给他们留点时间？我的要求是，在下半场60分钟内搞定利物浦，让法尔考等一直等待出场机会的球员可以体会一下比赛的感觉，能做到么！！！”

　　“能！！！”

　　伯利，信心十足，豪门，不在话下！


第五百一十四章 别设限时任务

　　“上半场利物浦被打的毫无脾气，可以说整个上半场伯利在让一球的情况下依然打出了2球的领先优势，这对于豪门利物浦来说不光是一个耻辱，更像是眼睁睁看着英格兰的新王在登机之前将曾经的王权拥有着赶下王座，送入磊磊白骨之中。”马丁在双方球员下半场出场的那一刻一个人回忆起了上半场的比赛：“当然，利物浦球迷可能会迪亚拉的进球充满了运气成分，但是毕竟迪亚拉将一个必进的点球还给了利物浦，而罗纳尔迪尼奥的进球，则表现出了伯利强大的攻击力，任凭你铁桶阵在强，依然挡住不梅西和罗纳尔迪尼奥的配合。”

　　双方球员此刻已经开始在中场拼抢，迪亚拉和杰拉德为争抢一个双双倒地之后又如同硬汉一般快站起，最后迪亚拉慢了一拍，杰拉德将球捅到了贝纳永脚下。

　　这场比赛的气氛非常友好，哪怕球场上出现了剧烈冲撞，双方球员都没有发生半点争执，这就是尊重对手的结果。

　　足球在贝纳永的脚下妙笔生花，连续的几个扣球将拜恩斯甩在身后，刚要继续下底忽然被从禁区内冲出来的伍德盖特放倒！

　　伍德盖特的经验实在太丰富了，在禁区内看着贝纳永的盘带就知道这是一个轻巧的过人，以拜恩斯如此之快的速度，只要跑到贝纳永身边就会被甩掉，所以他立刻狂奔而出，从中路防到边路，用一个铲断解决了这次有可能造成传中的危险。

　　“伯利现在是万众一心，下半场刚一开场，所有球员都将防守当成了第一要务，迪亚拉、亚亚·图雷、拜恩斯、阿尔维斯等人纷纷镇守着自己的位置，就好像是护食的恶犬，只要你敢越雷池一步就立刻要遭到利齿的攻击。我太喜欢这样的伯利了，他们总能找到一样的目标并且向同一个目标努力，这像极了小时候在学校内老实让还不懂得利益纷争的孩子们分组竞赛，所有人都在为了荣誉而战，目的十分单纯。”

　　里瑟将球扔出，又是杰拉德抢在了迪亚拉身前将球拿走，杰拉德下半场的状态非常好，相比之下上半场打出一脚超远距离吊射的迪亚拉似乎表现的有些狼狈。

　　这也无可厚非，杰拉德是什么程度的球员？妥妥的世界级顶星！

　　在中场，他就是全能的代名词，在前腰的位置，他就是进可攻退可助攻的标志，在后腰的位置他能连清道夫的活都包了，这就是一个任何教练都期盼的中场一条龙，只要将他安排在中路，他就能交出完美答卷；迪亚拉即便是与历史中完全不一样，将自己所有天赋都用在防守上，依然和杰拉德无法相提并论，可是他的全力拼抢却能限制杰拉德的发挥，让杰拉德变得不再杰拉德。

　　刚拿到球的杰拉德就被永不言败的迪亚拉贴身靠住，无法转身的情况下杰拉德还想将球在回给里瑟，拜恩斯瞬间冲上，抢在里瑟与杰拉德传球的线路中间向杰拉德逼近，杰拉德靠着迪亚拉伸手推了一把正好靠过来的拜恩斯，脚下用力一拨，足球顺着空荡荡的左边路滚动了过去，托雷斯此时如同脱缰的也骂一样甩动着金黄色的头发从禁区内拉了出来，蒂亚戈·席尔瓦顺势被他牵扯而出。

　　这一刻，巴贝尔如同罗纳尔迪尼奥一样瞬间插入禁区，托雷斯将球向底线一捅，带动了蒂亚戈·席尔瓦的身位之后，迅速用右脚将球扣回，左脚顺势一搓，足球在空中都出一个不怎么舒服的弧线想巴贝尔的头顶飞去。

　　嗖！

　　巴贝尔依然等待着足球落下，他的头球能力等同于让德容去对方禁区三十米处罚任意球，就在此刻一个白色身影高高跃起，这个家伙几乎是用头皮蹭了足球一下，让足球在落下的瞬间变向由冲着禁区内兜去变为弹向了禁区外！

　　又是伍德盖特，没有了伤病的困扰加上上个赛季整个赛季的观察，伍德盖特几乎将伯利的全部弱点牢记于心：人人都看到的是蒂亚戈·席尔瓦回追速度飞快，伍德盖特看到的却是蒂亚戈·席尔瓦太容易被牵动，不然根本用不到回追；人人都知道迪亚拉防守稳健，伍德盖特看到的却是迪亚拉正面防守无敌，一旦被人同等力量的人靠住，迪亚拉却无法在贴靠敌人的情况下做出太多反应。这样的伍德盖特怎么能够不再伯利的后防线上凸显出来？他简直了解自己球队的每一个缺陷。

　　碰！

　　哈维·阿隆索刚刚冲到禁区前沿接应就看到足球朝着自己飞来，在禁区内只有巴贝尔一个人的情况下传球很显然不是最好的选择，毕竟巴贝尔身边还有追赶过来的阿尔维斯；停球也不太可能，一旁就是冲着足球落点狂奔的亚亚·图雷，所以阿隆索选择了远射，趁着足球还没落下，阿隆索将身体一侧，右脚凌空横摆，足球在这次大力抽射下球速极快的以c型弧线冲着远角门柱飞去。

　　35距离转瞬即逝，足球飞过禁区的那一刻伍德盖特才反应过来，根本来不及拦截……

　　空！

　　“雷纳·阿德勒！！！！！”

　　阿德勒斜身从原地飞扑而至，指尖看看捅到足球，带着弧线的足球于干扰下改变方向，一头撞在门柱上弹出！

　　伍德盖特此刻迅速冲了过去，在弹出的足球力道被卸去一半，尚未弹出禁区的之后追上滚动中的足球，狠狠的一脚解围将球送出了本方半场。

　　“太危险了！”马丁的解说此刻才想起：“哦，这个进攻实在太过危险了，贝尼特斯肯定改变了自己的进攻计划，上半场，我们看到的利物浦只是通过巴贝尔的左路攻击来击打位置感不强的阿尔维斯，现在，利物浦改变了方向，他们吸取了伯利攻破自家大门的经验，用杰拉德吸引防守，用托雷斯拉边带出蒂亚戈·席尔瓦，在利用巴贝尔的插入禁区和托雷斯的传中以及阿隆索的禁区外包抄来封锁攻击点。不过伍德盖特的精彩表演将他们所有的计划全部击溃，被称为西甲最大水货后卫的玻璃人在伯利发挥出了自己巅峰时期的全部力量，他甚至冲到禁区外去拦截贝纳永的下底……李察又从老将当中挖到了一块宝，如果李察不干主教练转行当球探的话，那么全世界的球星都躲不过他的双眼。”

　　李察在场边冲着场内的伍德盖特伸出了双大拇指，这是他对这名英超老将的赞赏，也是乔纳森·伍德盖特的荣耀。

　　足球被开出之后落到罗纳尔迪尼奥脚下，可是马斯切拉诺宁愿选择在中圈附近犯规也不让罗纳尔迪尼奥传球拖缓了伯利的进攻速度，等利物浦人全部撤回去的时候，伯利哪怕拥有了一个中圈任意球也无济于事。

　　李察并没有被伯利开出任意球之后和对方在中场扯皮一样的无作为而愤怒，现在的这支利物浦可以说是贝尼特斯旗下最强大的一支利物浦了，圣婴，杰拉德，阿隆索，马斯切拉诺，雷纳，卡拉格，海皮亚，里瑟，这些人都是豪门主力，都是那种可以闪光的球员。可惜贝尼特斯似乎对利物浦的中轴线有一种盲目的信任，贝尼特斯旗下的利物浦就从来没拥有过任何一名超级边锋。

　　巴贝尔、库伊特、贝纳永这些人都无法站在世界级的高度，这就让利物浦的边路非常无力，而中路强大的不像话，就像是失去双手却拥有铁头的人，他有强壮的身躯，却没有双手。

　　历史中，很多人都诟病过这个时期的利物浦，他们责怪贝尼特斯的战术，责怪某些球员的出工不出力，甚至责怪利物浦的运气……偏偏没人去想想利物浦的边路！

　　哪一个统治整个时代的豪门没有超级边路的支撑？曼联的黄金中场就不踢了，切尔西的绞杀中场也必须在两个边路上罗本和乔科尔吧？曼城后来更是在边路上大砸钞票，就连连续砸了两笔巨款购入两个大水货的国际米兰也不曾对边路的引入。唯独利物浦，重金吃下马斯切拉诺，吃下卢卡斯，吃下巴贝尔，却对从没重金购入一个世界级的边路……

　　这恐怕就是利物浦多年没成绩的原因之一，因为他们的两翼打不出中轴线的实力，让整支球队变得中强边弱。

　　就连失去黄金两翼的曼联都将鲁尼撤到边路去增强两翼实力，贝尼特斯却选择了……

　　或许这并不能怪贝尼特斯，这世界上的极品边路球员绝对属于可遇不可求的，贝尼特斯在球员选择上十分偏向于西班牙风格，这一点和教授的法国风差不多，这就是导致了贝尼特斯的视线过窄，就连抢入马斯切拉诺都是因为马斯切拉诺在英超有过证明自己的表现。西班牙这个时期最强大的边路球员是谁？是瓦伦西亚的维森特和华金！

　　别不服，这是事实！

　　瓦伦西亚就是靠着本土超级双翼纵横西甲赛场，多少场比赛都是他们俩其中一个闪光而挽救了蝙蝠军团。

　　现实中呢？维森特和华金这对中场被李察给拆了，华金成为了李察对抗菲热尔时的臭骂，被早早的送走，如今瓦伦西亚最强的双翼是维森特和大卫·席尔瓦！

　　没错，华金的出走导致了大卫·席尔瓦的提前成名，不过大卫·席尔瓦并不是在前腰位置上成名，而是在右边路！

　　蝙蝠军团的这对黄金双翼组合看红了西超两强的双眼，皇家马德里和巴塞罗那几乎频繁示好，今天皇家马德里发言人说要拿下维森特，明天巴塞罗那有人放出消息说看上了席尔瓦，如此情况下，西班牙的这对黄金组合根本不可能远离足够去国外踢球，西超两强几乎直接坑了贝尼特斯的利物浦，谁让贝尼特斯眼里西班牙球员比较吃香呢？当然了，他也在西班牙球员身上占过便宜，托雷斯、阿隆索、雷纳，都很好的证明了贝尼特斯慧眼识珠。

　　贝尼特斯不是不想买边锋，他是买不着合心意的人，比如他就在两年前看上了为波尔图效力的迪马利亚，派球探过去一打听，迪马利亚只是租借到波尔图的球员，所有权在阿根廷的一家业余联赛俱乐部手里，这可乐坏了贝尼特斯，他还专门让转会部的人去谈判，结果对方开口就是4000万，还不是欧元，是英镑，最气人的是一个子都不少！

　　这让贝尼特斯怎么办？用4000万去赌一个毫无英超赛场经验的阿根廷球员？他又不是傻子！

　　尤其是得知迪马利亚是穆伦斯丁足球学校出产的精品之后，他更放弃了打迪马利亚主意的念头，和李察做生意不等于上杆子被宰么？

　　这更造成了利物浦边路缺人的强援的情况，等贝纳永打出生涯中的最佳赛季？那时候贝尼特斯都从利物浦走人了！

　　如此一耽误，整个转会期就从指缝中过去了，贝尼特斯只能依靠着手里的贝纳永，科维尔，巴贝尔，库伊特等人打天下，好歹这能凑出一套主力阵容和一套替补。

　　这般强大的利物浦生生耽误在两翼不强上，球迷还一门心思的臭骂两位美国老板不舍得花钱……

　　李察看着一旁的贝尼特斯，无奈的叹了口气，利物浦看来是注定要沉沦，这支英超百年豪强，唯一能在冠军总数上压制曼联的球队就这么一点点被无冠的现实给逼垮，眼睁睁看着一个个球星纷纷离队，情何以堪？

　　下半场时间在双方你来我往的不断防守反击中度过，眼看着就要进行到下半场60分钟的时候，伯利有些着急了，他们答应过李察，要在下半场在打入一球，彻底击溃利物浦，给那些替补球员一些出场时间，现在眼看着就到时间了……罗纳尔迪尼奥在拿球之后开始疯狂突破，梅西在右边路也开始单骑闯关，里贝里都不断穿插中立强行暴力打门……

　　咦……

　　李察忽然愣了，好端端的控制着比赛节奏的球队怎么忽然变得如此激进？

　　“嘿！come down！！！！”

　　李察在球场边开始疯狂咆哮，当他发现连范佩西都在接球后没选择过人，或者传球，而是想要硬扛着卡拉格冲入禁区结果被卡拉格成功抢断打出了一次极具威胁的反击时，才想起来自己和球员的约定……他把这个约定给忘了！

　　卡拉格断球之后瞬间将球传给了阿隆索，阿隆索抬腿就是一脚长传，足球直接越过整个中场，托雷斯倚靠着蒂亚戈·席尔瓦用胸部将球停下，顺势转身打门……碰！

　　足球炮弹般从禁区前沿呼啸而过，阿德勒再次表现出了自己的绝佳状态，贴着地表扑出，一记直拳将球打出了底线！

　　承诺对于绿茵场来说是不现实的，你不可能答应什么时候解决战斗就在那一刻完成这个目标，毕竟对手是活人，而不是pes之中的数据。

　　李察明白这一点并不代表着伯利球员也明白，当伍德盖特将利物浦的角球顶出之后，迪亚拉将球拿住扛着杰拉德把球送到亚亚·图雷脚下的一瞬间，亚亚·图雷迅速带球冲了出去，他太想让主教练也冲着自己竖起两根大拇指了，这简直是伯利的无上荣耀。

　　“稳住！亚亚！！！你急什么！！！！！”

　　李察在球场边疯狂嘶吼，贝尼特斯忽然抓住了这个时机同样冲着自己的球队大喊：“回防，继续打防守反击，稳住防守，找漏洞！！！！”

　　双方主教练面对着不同局面却做出了同样的选择，贝尼特斯到死也想不明白60分钟以前还能将利物浦彻底压制死的伯利怎么在过了这个时间段完全暴走，以无配合的方式狂冲己方禁区，不过这也挺好，起码一个反击就能让伯利陷入无法挽回的居室中，要是能打出两个反击，这场比赛就能打平。

　　亚亚·图雷冲到中场将球送到罗纳尔迪尼奥脚下之后独自向前跑去，罗纳尔迪尼奥迅速向左边半场推进，阿隆索如影随形般冲上，里贝里和里瑟正在疯狂拼抢，两人仿佛是公路上撞在一起的汽车，谁也不肯退却一步。就在此刻，罗纳尔迪尼奥忽然转身，在转身之前，他用后脚跟将球磕停，甚至为此做出了掩护性的继续向前奔跑的假动作，可是等在一回身，他撞上的却是一具结实的身体，马斯切拉诺！

　　南美球员对球场上的领悟力是其他球员难以企及的，罗纳尔迪尼奥的假动作尽管非常逼真，可是连续用了几次之后马斯切拉诺就窥破了这一切，卡位成功的马斯切拉诺迅速将球捅了出去，他甚至没有盘带一步，这就是他的小心谨慎之处。

　　杰拉德前场拿球之后向右边路一送，贝纳永高速前插，俺一刻，托雷斯、杰拉德、巴贝尔、贝纳永在伯利半场忽然以4打5之势快速推进，足球在他们脚下来回传递，所有人都在寻找空档跑位，情况十分危急！


第五百一十五章 梅西，崛起！

　　巴贝尔接到传球的一瞬间，阿尔维斯就扑了上来，这时，巴贝尔终于难得一见的闪光了，接球的同一秒，巴贝尔将球向前一磕，自己却忽然停在原地，整个身体拔的笔直，那一刻，他仿佛和刚刚接到的足球硬生生分离了一样，阿尔维斯受不住脚步，在人和球之间穿过，随后于急停的踉跄之中眼看着巴贝尔在边路拿球内切，那叫一个恨！

　　“巴贝尔冲入了伯利的禁区！！”马丁紧紧盯着球场上发生的情况，无论如何他也没想到比赛竟然急转直下，刚才还统治着整个安菲尔德的伯利忽然变得让人不认识一般……

　　伍德盖特冲了过来，他必须防守住禁区内的侧面，否则任何一个传球都……

　　唰！

　　巴贝尔变聪明了，他竟然没有强突伍德盖特，而是将球送到了禁区前沿！

　　于亚亚·图雷盯防之下的杰拉德疯狂的向前拥挤，托雷斯也在想足球滚动的方向奔跑，如今谁能抢到这个传球点谁就能控制球场上的局势，关键就看谁先得手……

　　李察在球场边站着，看到这一幕的时候愤怒的向身后咆哮：“换人，德容，去把不冷静的罗纳尔迪尼奥给我换下来！上场之后告诉所有人，稳住防守，想要在球迷的欢呼声中走出安菲尔德，就必须将心理那躁动的小兔子给我安抚踏实了，谁要是再敢胡来，我就一个个都把他们换下来，反正我还有两个换人名额！”

　　碰！

　　正在咆哮的李察被这一脚射门之声吓了一跳，杰拉德竟然从亚亚·图雷的防守中野兽般挣脱了出来，逃出牢笼之后的杰拉德迎上足球就是一脚传射，力大无比。

　　“雷纳·阿德勒！！！！！！”

　　阿德勒飞身向球门的右上角飞扑而去，整个人在空中尽力舒展，紧接着……通！

　　李察眼睁睁看着阿德勒一拳击中并不算太考上的射门，导致足球撞击在了门柱上之后这才松了一口气……

　　就在此刻，托雷斯鬼魅般的出现在足球落点，在左门柱位置眼睁睁看着足球飞来时，抬起膝盖凶横的撞了过去，唰！

　　嘀！！！！

　　“fuck！！！”

　　裁判将手指向了中圈，托雷斯的补射有效，利物浦扳回一分！

　　“圣婴……gooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllllllllll！！！！！！！！！！”安菲尔德球场上解说员的呼声震响，红军球迷欢声雷动，他们终于在这场压抑到极点的比赛当中找到了发泄的渠道，被压制了整整一个小时之后，球场上的小伙子们终于给了他们一次呐喊的机会。

　　安菲尔德如同引爆了tnt一样到处都是欢呼声，利物浦球迷在看台上不断的跳跃，kop球迷带动着所有人唱起了那首耳熟能详的《你永远不会独行》。

　　托雷斯在球网内抢出足球，一手抱球一手伸出一根手指仰头想中场跑去，他现在不能浪费一分钟时间，哪怕是进球之后也只能在将球摆在开球点上的时间内庆祝。

　　就在此刻，德容穿着球衣出现在场边，当第四官员举着换人的牌子出现在场边时，罗纳尔迪尼奥低着头走了下来，他没有半点不自然，没有半点愤怒，因为他知道，这个进球他拥有一定性的责任，他这个组织核心的急切心理导致了伯利丢掉了原有的节奏，自己的前场丢球更是造成了利物浦的反击。

　　罗纳尔迪尼奥从李察身边经过的时候，看着李察的愤怒目光在不停躲避，这回，他必须服软。

　　德容上场之后，伯利从4231的阵型改成了433，里贝里和梅西的站位介于边锋和影锋之间，两人都距离前腰位置非常近，随时候可以后撤，德容和迪亚拉站在后腰上，亚亚·图雷站在中前卫位置上成为第一道屏障，伯利翻手之间形成了433中场绞杀阵，三个魁梧的硬汉在中场形成防守链，随时准备迎接接下来利物浦的攻击潮。

　　不用问，利物浦接下来的进攻肯定更加凶猛，利物浦就是这种球队，只要稍微给他们一点点翻盘的希望就能立刻燃起反攻的火焰，李察用德容换下罗纳尔迪尼奥就是要利用利物浦的进攻打反击。

　　赛场上的情况又一次风云突变，下半场的情况和完美的上半场完全不同，伯利开始被利物浦压在半场打，锋线上只有梅西和范佩西在游弋，里贝里都参与到了防守之中。

　　不光是利物浦拼了，就连伯利也拼了，杰拉德的远射德容敢冲上去飞身堵抢眼，阿隆索的接应被迪亚拉瞬间放倒，任意球刚刚开出亚亚·图雷就在禁区前沿一个鱼跃撞倒了托雷斯将球顶出了危险区域。德容的登场让伯利的后场防线稳固到了极致，大面积覆盖和迪亚拉凶狠的中路防守相得益彰，伯利瞬间就组成了从中场到腹地在到禁区的三道封锁线，风雨不透。

　　贝尼特斯急的在场边疯狂嘶吼：“边路，中路打不透的情况去边路想想办法！”

　　杰拉德听见贝尼特斯的嘶吼想骂娘，贝纳永和巴贝尔要是每一次都能如同刚才那样干掉拜恩斯和阿尔维斯的话，现在的比分绝对不会是利物浦落后一球。将在外君命有所不受，杰拉德违反了贝尼特斯的战术思想，坚定并且坚持着强攻伯利中路，阿隆索从后腰的位置上提到了中场，最后甚至站在了前腰位置，杰拉德杀入禁区成了影锋和托雷斯相得益彰，整个利物浦开始了全面压制。

　　李察在球场边一秒都不敢将目光移开，kop的歌声吵得他脑袋发炸，恨不得往那个利物浦死忠看台上扔一颗手榴弹让他们彻底安静下来。

　　拿球的阿隆索又一次带球冲到伯利腹地的时候计时器上的时间显示到了75分钟，迪亚拉站在阿隆索的对面，这两个都不善与过人却同样善于防守和长传的球员从对抗那一刻开始就决定本场比赛的命运，迪亚拉如果断球，肯定是一脚长传打反击，阿隆索如果过人成功，铁定是一脚直塞，伯利的禁区内有利物浦的两名球员接应，这有多危险双方都知道。亚亚·图雷和德容分别站在迪亚拉身后盯着传球线路，巴贝尔和贝纳永也同样等待着传球，一时间迪亚拉和阿隆索的对决成为了全场焦点。

　　两名硬汉硬碰硬的用身体硬抗，不停的冲撞，推搡，就算是抢球或者护球的途中踢中了对方的腿双方谁也不吭声，这可是关键时刻，这个时候到底裁判万一要是不判犯规，自己的球队可就彻底危险了。

　　阿隆索护球挤着迪亚拉面前向前移动了一寸，迪亚拉整个人在阿隆索的右边于他用胳膊和大腿形成的保护圈外不停冲击，时不时的就绕过他的大腿伸脚去捅球，如果不是阿隆索足够强壮，球早就被捅走了，哪还有现在的拼抢？球迷瞪大双眼瞧着，马丁忘了解说，李察站在场边忽然喊了一句：“德容，别管该死的路线，上去帮帮你的队长！”

　　德容刚刚移动位置向前冲的一瞬间，阿隆索抬起左脚迅速向球上一磕，足球在他的两腿之间滚动而出！！！

　　“送出来了，阿隆索竟然在迪亚拉这种强人的疯狂逼抢下将球送了出来，德容正在对滚动中的足球紧追不舍，杰拉德从禁区内拉了出来……”

　　碰！

　　对脚！！！！

　　球场上最凶残的一幕出现了，当德容和杰拉德同时要碰触到足球时，为了防止对方先把球捅走竟然同样到底放铲，这个时候谁也不能要求某人收起鞋钉，应为你根本就没有那个时间。

　　当两人撞击在一起，李察和在场的所有人看着两名硬汉现实同时踹在了对方身体上，然后才将足球碰到之后，一颗心吊了起来。

　　嘀！

　　裁判的哨音响的非常及时，地上的杰拉德和德容分别捂着小腿在不停翻滚……

　　双方队医顺势冲上了球场，李察眼睁睁看着自己的队医将德容仔细检查了几次之后才回头冲自己点点头，这颗心才敢稍微放下。

　　这次的冲撞并没有令双方球员产生任何争执，因为所有人都明白，这种冲撞在足球场上必不可少，不过裁判却依然向被队医检查之后依然确定可以继续比赛的两名球员同时掏出了黄牌。

　　主裁将德容和杰拉德分别交出人群说道：“我知道比赛很激烈，但是我必须要再次声明，在两人都有犯规动作的时候，裁判一定要做点什么来告诉电视前的小孩子什么是对的，什么是错的，哪怕你们都没有恶意犯规，明白么？”

　　刚刚站起来还在活动筋骨的杰拉德和德容纷纷点头，此刻计时器上的时间已经到了80分钟上下。

　　李察回头看了一眼，看见百无聊赖一般的法尔考时，急中生智的说道：“法尔考！”

　　“老板！”法尔考愣了一下，这种比赛一般都没有他出场的份，今天怎么会叫自己的名字？

　　“我要你完成一个任务……”

　　“放心吧老板！”法尔考满脸欢喜的从替补席上站起，想场边走去，这是他证明自己的十分钟，只有十分钟而已，他必须全神贯注。

　　马丁在解说室内不停的为观众解释着现场情况说道：“主裁判定刚才的那次犯规利物浦和伯利都有错，并且选择了双方各打五十大板的解决方式，令我好奇的是，接下来该怎么判罚？哦，伯利又一次做出了改变，法尔考登场了，被换下的范佩西，本场比赛范佩西尽管没什么表现空间，可是牵扯作用同样明显，这个时候用一名前锋换下一名前锋，李察到底葫芦里卖的什么药？不，不光伯利换人了，贝尼特斯也换人了，表现不佳的贝纳永被换下，上场的人是库伊特！”

　　“两名主帅同时在这个时候选择换人，是不是预料到了这次裁判的判罚？”

　　“争球！足球赛场上很少出现争球的判罚，不过这并不代表着足球赛场上没有争球的判罚，好戏来了，李察和贝尼特斯纷纷换上生力军很显然就是奔着争球来的！”

　　库伊特和法尔考刚刚上场就冲着争球点跑了过去，他们还真就是冲着这次争球来的。

　　争球也叫坠球，指双方球员同时犯规，或者出现意外情况时才会出现的判罚。其实足球的世界内有很多很少出现的判罚，比如越来越少的禁区内任意球，比如由于意外事件打断比赛，坠球恢复比赛等等。其实点球的前身就是禁区内任意球，因为那个时候根本没有点球，经过足球规则的一点点改变，由英格兰创造了点球规则，这是为了避免在禁区内肆无忌惮的犯规，毕竟禁区内任意球很少罚进。甚至这个规则后来还延伸出了比赛结束前出现了定位球判罚必须要等定位球罚完才能结束比赛等等一些列规定，以此来促进足球的发展，让球员们用更加积极的比赛态度进行比赛。

　　当库伊特和法尔考在争球点站好之后，裁判将球拿到了手里，球场上的争球和篮球馆内的争球不同，裁判不会将球高高抛弃，而是在一定得高度自然坠下，任由双方一脚脚下技术去争。

　　嘀！

　　裁判吹响哨音之后忽然将球抛弃，这个球并没有什么高度，顶多到双方球员的腹部左右，这时候如果贸然伸脚，肯定会犯规。

　　不过，法尔考依然动了！

　　他可是带着李察亲自传授的必杀技来的！

　　李察在穿越之前见过球场争球，他还记得是曼联和某支球队的一场比赛，具体是那支球队有点记不清了，不过当时争球的人是鲁小胖，足球被抛弃之后，双方球员都是到底扫球，看上去十分危险，那次争球鲁小胖好像还被踢了一脚，不过没怎么吭声。

　　看过这一幕的李察早有准备，他让法尔考上场就是要利用法尔考刚刚登场的体力充沛和反应能力。

　　足球自然落下的一瞬间，法尔考先是伸手推了一把库伊特，随后整个人落下的足球开始转身，等库伊特在反应过来，反而靠已将足球护在身前，库伊特就算在抢都来不及了。

　　碰。

　　法尔考将球横着退了出去，那里站着的正是能够精确制导的迪亚拉：“老板说你还欠梅西的一个进球！”

　　这一句喊出来之后迪亚拉立刻就明白了李察的用意，李察用法尔考帮助伯利夺回了球权，这就是天然的反击时刻，迪亚拉根本没有接球，顺着足球滚动的轨迹一脚就把球给送了出去，那一脚，又快又稳。

　　唰。

　　梅西就像是跃出海面的海豚一般在利物浦后防线上的四名后卫之间脱颖而出，紧接着一起绝尘！

　　小碎步在球场上继续出现，这一次梅西并没有凌波微步般的左右摇摆，而是用小碎步当球在跑动中将球停稳之后，根本毫不减速的大脚一趟整个人就飞了出去。

　　梅西比一般球强的地方就在这，这个世界上有很多球员都能停好球，可是能在跑动中将球停在脚下并且毫不减速的将球调整到一个舒服的角度，令整个人可以快速飞奔起来的人，却非常稀少，而梅西，恰恰是这群稀有品种中，能将一切动作衔接的非常自然，宛如神迹一般的佼佼者。

　　这次再也不用复杂的配合了，这次再也不用左顾右盼的观察队友们的跑位了梅西一个人就可以搞定眼前的雷纳，就能搞定雷纳身后的球门，就能让整个安菲尔德鸦雀无声，他完全有这个自信！

　　冲，继续冲，已经冲到利物浦半场腹地的梅西长发飘起，对，就是长发，现在的梅西依然如同阿根廷传统球员一样留着长发，跑动中同样的飘逸。

　　加速，当梅西冲到禁区线上的时候不但没有减速反而将速度再次提升了一个档次，这种和正常人完全相反的动作让雷纳根本没有任何反应时间，他只能贸然出击。

　　对于单刀球员来说，由巅峰速度到减速进入禁区是一个调整时间；对于门将来说，这是一个思考时间；对于梅西来说，这是完全属于他的时间！

　　眼看着梅西和雷纳即将相撞，雷纳在冲出来的时候左右摇摆，想要判断出梅西的过人方向，在这个距离内梅西要打门完全是痴人说梦，过门将是最佳选择。

　　唰！！！

　　梅西又一次出人意料了，他们没有射门，而是将球顺着雷纳身边踢了出去，整个人从雷纳的另外一边加速超车，将速度又提升了一个档次。

　　那时，安菲尔德球场上的球迷仿佛看到的是一颗流星，那时，梅西以令人舍不得眨眼的速度在距离球门不到十五米的位置面对雷纳人球分过，随后快速超车追上足球，于底线处轻巧的将球横向一搓。

　　足球慢慢的画着弧线撞向远角门柱……碰，一声并不算清脆的撞击之后，足球滚过门线，恰好停在球网边，这个进球，妙到毫巅！

　　“gooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllllllll！！！！这是一个无法形容的进球，根本，他妈的无法形容，梅西用自己的速度展示出了绝佳技巧，就是如此，唯一能做到这一点的，我只能想到巅峰时期的罗马里奥，那个能用各种方式过掉门将的独狼！！！！”

　　“ye！！！！！！”

　　伯利的球迷此刻才想起欢呼，利物浦输了，竟然输的如此毫无争议！！！！！


第五百一十六章 危机！

　　次日，伯利对决利物浦的结果被公布出来的时候，没有人敢相信自己的眼睛，是，伯利之前也能赢豪门，也可以踩一踩big four，可是他们毕竟也有输的时候，这一次的连胜实在太打击了人，狂鱼腩球队积攒士气，最后趁胜追击，一举击溃了安菲尔德的红军！五年以前，这些事情伯利的球迷想都不敢想，就算偶尔在联赛杯中运气不好碰到了英超球队，伯利也只能去祈祷别死的太惨，今天，他们却会疯狂的冲着对方咆哮‘你们不要死的太惨’！

　　足球就是如此玄妙，妙不可言。

　　这时候媒体依然在对伯利的胜利进行吹捧，不过，他们却更加希望伯利的突然沉沦，只有如此，伯利的英超之旅才够戏剧性。

　　李察自然不会如他们所愿，当欧洲冠军杯小组赛第三轮开打，伯利在主场迎战马赛时，李察的改变让所有人吃了一惊，后防线上站着拜恩斯、佩佩、乔纳森·伍德盖特、阿尔维斯；后腰位置站着德容；中场站着诺切里诺、施魏因施泰格；前场范佩西在左边锋的位置，卡瓦尼在右边锋的位置，顶在最前边的人，是法尔考！

　　轮换？

　　不！

　　这是李察的战术！

　　当马赛球员冲过己方半场疯狂冲击伯利的防线时，他们防线在自家主场打起防守反击的伯利究竟有多么难缠，那一次次的防守和一个个故意犯规逼得他们只能将国骂一次次喷出，施魏因施泰格和诺切里诺进可攻退可守的全面性另马赛完全找不到漏洞。伯利的球迷面对死敌来访则彻底将老特拉福德变成地狱，满场白色球衣，满场白色旗帜，满场都是嘶吼、助威，这让你听不见五米之内的同伴在说些什么，声浪一波一波卷起如海潮般砸下。

　　上半场40分钟，马赛围攻伯利的势头眼看着就要结束的时候诺切里诺突然断球成功，抢下球之后顺势把球推给施魏因施泰格，小猪靠着自己强大的身体优势从对方的后防线上拼抢了两下，一脚斜传将球送到了左边路，范佩西告诉插上的同时法尔考同样向对方的禁区冲了出去。

　　奔跑中，范佩西越来越向中路压迫防，法尔考只能向右边路积压卡瓦尼的空间，就在他认为这个球范佩西打算自己强突的时候，范佩西在最关键的位置突然将球横穿到了他的脚下。法尔考有一种感觉，那就是自己如果打不进这个球的话，恐怕再也不会有出场机会了，要是打进了这个球，自己就能如同卡瓦尼一样打更多的比赛！

　　这个想法令法尔考忽然爆发了，侧身靠住对方的防守球员停好球，在对方的不停拥挤中突然向前一步抬脚爆射，足球顺着门将脚下小门钻入，一骑绝尘的杀入网窝在也没有出来！

　　“goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllll！”科威尔爽透了，他就愿意看伯利小伙子们在球场上证明自己。

　　不过，必须要说这个进球的80%功劳要归功于李察！

　　刚刚战胜利物浦的伯利正是声名显赫的时候，马赛作为伯利的死敌，肯定会在老特拉福德龟缩防守，所以李察选择了大举轮换，不是为了让球员休息，而是为了让马赛掉以轻心。上半场，李察足足压制了自己的球队半个小时，每次球队要反击的时候李察都会让他们停下来，稳固后防，伯利的球员都要憋疯了，只有博阿斯和基恩明白李察在干什么，他在增加球队反击的成功率。

　　马赛狂攻伯利阵营，见对手整整半个小时没反击出来一次，会想什么？肯定会想伯利这套阵容的攻击力并没有主力阵容强大，可以放心大胆的进攻……这时伯利已经准备好了锋利的尖刀！

　　诱敌深入，攻其不备，这就是李察本场比赛的全部策略，加上伯利球员在塞上最后5分钟把握机会的能力，伯利在上半场结束前由法尔考打入一球，解决了战斗。

　　下半场比赛刚一开始李察就看出来马赛开始打龟缩防守，这是已经准备好了打伯利的反击……结果伯利更损，全员回防，将法尔考一个人扔在对方半场，你不是不攻过来么？那我也不攻过去，反正伯利一球领先，看谁着急！

　　呃……李察没见过马赛这种无赖球队，被打入一球之后说什么也不出来了，直到裁判吹响了比赛结束的哨音，伯利欧冠小组赛三战全胜，马赛也没踏出己方半场一步。

　　赛后英格兰媒体对马赛一顿狂骂，胆小鬼、无蛋匪类、高卢不会叫的鸡等等污言秽语全部出现，马赛人几乎是在骂声中飞回自己的国家。

　　紧接着联赛第十四轮开打，伯利迎战维冈竞技，李察全主力出战，锋线上站着单箭头依然是法尔考，本场比赛梅西在训练中受伤，休养一周，卡瓦尼被李察移到了右边路，不过2：0的比分证明了维冈竞技没有半点还手之力，法尔考在锋线上接里贝里和罗纳尔迪尼奥的助攻头顶脚踢连入两球！

　　联赛十一连胜，赛季十五连胜让伯利成为了整个英格兰最炙手可热的球队，就连曼联都平了两场，如今伯利高居积分榜第二，十四轮三败十一胜，以33分紧紧比曼城少十四轮一败一平37分少了四分。积分榜上的前四位在联赛十四轮之后来了一个乾坤大挪移曼城高居榜首，伯利莅临次席，曼联处于第三位，第四名，竟然是利物浦，切尔西和争四狂魔阿森纳双双下降到第五第六位，热刺抢占第七紧紧跟随。

　　阿布愤怒了，斯科拉里半个赛季都没打完火速下课，刚好俄罗斯主教练希丁克的合同在2007年10月10号已经到期，正在和俄罗斯谈判续约的问题，阿布竟然违反整个俄罗斯国民意愿将希丁克拉到了切尔西，为了平复俄罗斯人民的情绪，斯科拉里继续在阿布的赞助下执教俄罗斯，希丁克和斯科拉里帅位互换！

　　不光是整个英格兰没在关注着英超积分榜，就连整个欧洲媒体都在关注，因为本赛季竟然有两支球队强行进入前四行列，这简直就是世界上最大的奇迹。

　　老帅雷哈格尔在曼城承受重创，失去拉伊奥拉之时力挽狂澜，用凶狠的连胜证明了自己的价值，这导致曼苏尔竟然将总监和球队主教练的身份都扣在了他一个人身上，自此，奥托大帝大权独揽。当然，他的成绩也是十分强悍的，十四场比赛一平一败其余全胜的战绩的确令人仰止。

　　英格兰媒体根据积分榜的形式对整个赛季做出了不完整却足以定性的分析，那就是本赛季积分榜的混乱并非是因为big four不给力，其实他们发挥都很好，阿森纳、切尔西都在为前四的位置而努力，诡异就诡异在英超积分榜前三位置上的三支曼彻斯特球队太变态了！奥托大帝将阿德里亚诺放在替补席上之后，曼城的托尼在锋线位置大放异彩，如今排在射手榜第三位，仅次于c罗和托雷斯的后面，排名第四的是小将梅西，第五是阿森纳多哥前锋阿德巴约，第五是布莱克本前锋圣克鲁斯；而曼联有了c罗这个稳定的得分点，加上锋线鲁小胖和特维斯的共同发力，又有斯科尔斯和吉格斯两位老妖的协助，自然也就水涨船高；最恐怖的应该是伯利，卡瓦尼的爆发，范佩西的一如既往，梅西的突然崛起令伯利的火力点几乎已经要赶上了曼联，谁也没想到伯利在刚刚深入英超之后的第二个赛季竟然敢和曼联直接叫板，而且还是在各个层面上！

　　有了曼彻斯特的三支超级球队，其他豪门成了摆设也很自然，切尔西的德罗巴与阿内尔卡在历史中就没有杀入本赛季的射手榜前五；阿森纳如今更是风雨交加，年年都在为刚刚建好不久的酋长球场还债，他们可能追得上欣欣向荣和刚刚换成大换血的曼联和伯利？更何况前边还有一个完全可以不用计算赛季投入回报率，疯狂砸钱的曼城？

　　英超这一乱小报记者的总算是找到了发挥余地，什么《小世界杯重现！》《英超七姐妹降临》《英超成为世界第一联赛》等等标题纷纷出炉。

　　的确，当年的意甲人人都有顶星，如今英超前七几乎每支球队都有顶级球员，切尔西、曼联、利物浦老牌豪门就不说了，阿森纳有法布雷加斯，伯利有罗纳尔迪尼奥，就连热刺都由一票实力派球员组成。

　　此时的英超辉煌程度已经完全超越了世界上所有联赛，意甲沉沦在机，德甲尚未崛起，西甲只有二人转狂夺收视率，只有英超，每一轮都精彩。

　　联赛第十五轮，伯利在主场迎接博尔顿，上赛季勉强保级成功球队在本赛季刚开始还踩着被禁赛三场的曼彻斯特两支超级球队排名倒数第三，可是如今，两支球队纷纷游到了前四，博尔顿反而成为了英超垫底球队……

　　这场比赛打的一点都不精彩，伯利上半场的疯狂进攻被博尔顿险之又险的人海战术守住，球队在摇摇欲坠却偏偏不坠的环境下一直挣扎。下半场一开始伯利改变策略，开始整体放慢节奏，罗纳尔迪尼奥不在紧逼，状态奇佳，本场比赛继续首发的法尔考利用对手的一个疏忽竟然在后场反抢成功，担任独骑杀入禁区，于60分钟用一脚巧射破门。

　　1：0。

　　这是全场比赛结束之后的最终比分，就是这个比分让伯利在取三分，豪取联赛十二连胜！

　　联赛杯紧随其后开打，李察全员替补登场，门将乔哈特，后防线上一次是齐格勒、佩佩、阿尔比奥尔、范德维尔；双后腰施魏因施泰格、德容；前腰马塔；左边锋迪马利亚、右边锋卡瓦尼；前锋法尔考。

　　结果本场比赛法尔考又靠着比赛濒临结束前夕的一个角球为伯利带来了一场客场胜利，法尔考如同梅西、卡瓦尼一般，成为了伯利本赛季的新星，更获得了本场比赛的最佳球员。

　　赛后，李察大肆赞扬了法尔考的拼搏精神，并认为法尔考又传承伯利永不放弃精神的潜质。

　　可是就在联赛杯第六轮比赛结束之后，训练场上的法尔考忽然萎靡了……

　　训练不太积极，抢点显得比较迟疑，李察越看越不对劲。

　　嘀！！！

　　训练赛中，李察吹响了哨音，用里甘将法尔考换下，十分不满的说了一句：“你跟我来。”

　　李察领着法尔考走进了自己的办公室，他知道，法尔考身上一定发生了什么，否则绝不可能在他职业生涯即将迎来转折的时候变成这个样子，这不等于自毁前途么？

　　办公室内，李察坐在法尔考对面，微微叹口气说道：“你最好给我一个理由，否则别想继续在伯利的比赛中获得任何机会，我最恨的就是刚有点成绩就开始不努力训练的球员……当然，如果有一些让你不得不分心的事情，我也可以帮你解决，可是，你必须要保证你自己的状态，如果球员在训练中都无法做到全心全意，主教练凭什么在比赛中相信你？”

　　法尔考在李察办公室内低着头，沉默不语，整个人就像是霜打了的茄子一样。

　　“说啊！”李察一声爆喝，他不能看着未来的巨星就这么消沉下去。

　　法尔考默不作声的抬起头，指着电话好半天才说话道：“昨天比赛结束之后，我接到了一个电话……打电话给我的叫做巴勃罗·埃斯科巴……他说我是一个不忠于自己国家的人，并且告诉我……要小心……”

　　巴勃罗·埃斯科巴？

　　李察这回瞪大了眼睛！

　　在哥伦比亚，足球是混乱的，在未来，哥伦比亚的首都波哥大，有个四天内三名球迷遇刺身亡的记录，这要是放在其他国家，这就是重大新闻，各国媒体蜂拥报道，可是在哥伦比亚，这不叫事，他们都习惯了！

　　为什么？

　　因为连球员和主教练在为国出战世界杯期间都会遭到威胁，因为不小心点打入乌龙球的后卫都可能被枪击而死！

　　1994年世界杯，哥伦比亚战胜了当年30场不败的阿根廷，那叫一个意气风发，当年作为大热门参加美国世界杯的时候，主教练马图拉纳和主力后卫戈麦斯在比赛之前接到了几个电话和传真，这些电话并非是人们所想象中的加油、打气，而是死亡威胁！有人威胁主教练马图拉纳，如果你在比赛中让戈麦斯作为主力后卫登场，那么我们叫炸掉你们家的房子，杀掉你们的家人。

　　这就是死亡威胁，结果戈麦斯还真就没有首发登场！

　　当哥伦比亚小组赛输给了由哈吉领衔的罗马尼亚之后，哥伦比亚即将面对的是东道主美国队，比赛中，美国队的右路由哈格斯传中，安德雷斯·埃斯科巴解围时不慎将球打入自家球门……赛后，所有人都劝埃斯科巴在美国待一段时间，因为他的一个乌龙球让哥伦比亚毒枭和赌球集团损失了大量钞票，回国肯定会成为被追杀的目标。

　　埃斯科巴没听，他认为后卫打入乌龙球就和点球没罚进一样，都不是他们愿意这么干的，这是一个意外，要是有人因为发生了意外而报复谁，这不是疯了么？

　　结果，就在回国之后没多久，在哥伦比亚的麦德林一家夜店内，安德雷斯·埃斯科巴就在酒吧内和两男一女争吵了起来，最后越吵越激烈，对方同时掏出枪冲着埃斯科巴连开时而枪！

　　这是哥伦比亚《两个埃斯科巴》其中的一个，而另外一个埃斯科巴，则是臭名昭著的大毒枭，巴勃罗·埃斯科巴。

　　在哥伦比亚，足球永远是和‘赌’‘毒’联系在一起的运动，哥伦比亚毒枭赚了钱利用赌博集团在赌球上洗黑钱，同时也出面控制一些球队，基本上哥伦比亚的所有球队背后都有毒枭的身影。他们通过控制傀儡来控制俱乐部，以此来过足球瘾。

　　巴勃罗·埃斯科巴生活在哥伦比亚的一座监狱内，可是这座监狱却并不是一所普通监狱，监狱内有别墅一样的建筑，有游泳池，更牛的是，竟然还有一座灯光足球场，他只不过是不能走出这座监狱而已，可是巴勃罗·埃斯科巴哥伦比亚‘毒品’行业的控制，依然存在。所谓的监狱根本就是掩人耳目，巴勃罗甚至可以邀请世界上著名的球星到监狱内和他踢一场比赛，比赛之前还威胁对方说‘你可别踢我，不然你就得永远留在这’，这种霸气的话在他看来是那么自然……

　　巴勃罗不光自己投资足球，甚至还是麦德林球队的经纪人，一个在监狱内关着的家伙竟然控制着哥伦比亚的转会市场，这已经不是一句匪夷所思所能形容的了……

　　所以，当法尔考说出那句话之后，李察第一时间就瞪大了眼睛，因为这件事，非常危急！


第五百一十七章 别小看老狐狸！

　　这一刻，所有人都必须庆幸自己能生活在一个长治久安中的法治国家，不要去为了些许小事就去抨击什么，如果你遭遇的那些事情都值得抨击的话，那么，摩加迪沙、哥伦比亚、巴西、阿根廷等等治安严重混乱的居民该去抨击谁？上帝吗？

　　巴西，有人一周被抢七次，最后连人都抢走了；迪拜有个女人被人强奸，法院却因为她已婚，又没有当地三名德高望重者去证明她被强奸而被判婚后性行为，入狱半年之久；摩加迪沙，每时每刻都会传来枪响；混乱的某地，一个女人抓抓走充当性奴，忍受鞭打……

　　联想到这一切，李察忽然觉得自己太幸运了，相比之下天朝简直好的无法形容，英格兰简直就是天堂，自己所遭遇的阴谋诡计简直就是家家酒，小儿科！

　　看着法尔考眼中的绝望，李察想到或许不是自己压抑了他太久，最近几轮联赛发挥太过出色，全世界都在争相报道伯利在卡瓦尼之后有一名南美球员打出了名头，也许他现在依然很安全，如果不是自己帮他移民获得英格兰国籍，他根本就不会被埃斯科巴所威胁。

　　李察目光凌厉的看着法尔考，就这么看着，良久之后，忽然眼神向右上角微微斜挑，身上迸发出一股难以抑制的邪意，宛如要发威的恶魔一样说道：“对不起，这件事，我帮不了你……”

　　法尔考差一点就崩溃，目光呆滞的看着李察，谁能想到历史中在2013年创造了6000万巨额转会费的他，竟然会有如此表情。

　　随后，李察轻笑着说道：“在南美，我又很多足球学校，哥伦比亚的穆伦斯丁足球学校更是十分重要，在我将全部人员撤出哥伦比亚之前，我帮不了，你要给我至少三天时间。”

　　呼！

　　法尔考卸下重负一样长吁一口气：“老板……”

　　“别说了，让我的球员能够全心全意踢球是我的职责，告诉你的家人，无论在哥伦比亚有多少不动产，全部放弃，我会和阿根廷的马斯卡迪，三天之后他会为你的家人安排一架专机，将你的家人接出来，这么短的时间内想要将人接出来，合法途径肯定是不允许了，如果你的家人没有护照的话，办理签证是十分麻烦的，所以，我会让马斯卡迪帮助他们先偷渡到阿根廷，确定他们安全之后在让律师帮你的家人运作。等达到了护照，这些人会全部被接到英格兰，具体时间不好说，不过，在此期间，你要稳下来，不要对媒体说任何话，尤其是关于哥伦比亚，明白么？”

　　法尔考坚定的点点头，对于他来说，最担心的依然是家人。

　　身在英格兰的法尔考不太相信巴勃罗有能力在英格兰掀起血雨腥风，只要家人能够安全到英格兰，那么，一天乌云也就散了。

　　话说到这，李察看了法尔考一眼，随后问道：“和别人通电话的时候你有录音的习惯么？”

　　法尔考稍微摇了摇头，他不太明白这句话的含义，李察面带微笑，如同沐浴春风一样说道：“从今天开始，你要告诉说有人，你有这个习惯。”

　　紧接着李察抓起了电话，拨通一个号码之后说道：“嘿，马斯卡迪，我，李察……是啊，很久没联系了，因为我知道，我们的友谊不会随着时间流逝……是这样，我的球员碰到了一个麻烦，关于巴勃罗·埃斯科巴的麻烦……我知道，我了解，别说是你，我也不想和这个家伙沾上什么关系，可是他惹到我的人了，我不需要你做太多事，甚至不需要你去和巴勃罗作对，我要你去哥伦比亚将我的一名球员的家人接出来，另外找一个律师，将他们运作来英格兰。很简单，对么？”

　　“放心，钱不是问题，好，就按你说的那个数。另外，我要你找一张哥伦比亚的太空卡，就是那种不用身份证办理的，然后，给一个电话号码打过去，就说‘你是一个不太终于自己国家的人，要小心’……对，当然用威胁的口吻……可以，你可以随便找个人说这句话……然后？没有然后了，然后你和这件事没有半点关系，我们今天从没有联系过。再见，我会用实际行动感谢你的付出，放心。”

　　挂掉电话之后，李察将法尔考的电话号码给阿根廷的转会市场之王发了过去，不但半分钟，法尔考的电话响了。

　　“录音。”

　　法尔考在接电话之前，李察提醒着说道。

　　于是，一个凶恶的，充满恐怖主义沙哑色彩的声音出现了，他将李察提供的原话用带有哥伦比亚口音的西班牙语说出，马斯卡迪比李察考虑的更加周详。

　　李察没去深究马斯卡迪为什么这么快就能找到一个说西班牙语的人，不过联想到马斯卡迪和欧洲很多国家都有生意往来，在自己公司内备几个外语专家还是很有必要的。

　　随后，李察冲着法尔考说道：“现在，你立刻去伯利警察局报案，记住，你是英格兰的公民，受到威胁的时候，理应相信警察。”

　　法尔考听不太懂：“老板，巴勃罗在哥伦比亚的监狱里，他等于被哥伦比亚以监禁的形式给保护了起来，报案有什么用？”

　　“呃……”李察说道：“对你来说没什么用，咱们也不可能去找巴勃罗拼命，可是对于我来说，很有用，还有，一旦我确定了你的家人处于安全状态，你家人坐上了来英格兰的飞机，你就要立刻和我一起召开一个新闻发布会，到时候你就知道有什么用了。”

　　马斯卡迪的速度非常快，三天之后李察就得到了消息，法尔考的家人全部安全抵达阿根廷，七天，最多在过七天他就能将这些人以合法的手段送上飞往英格兰的飞机。

　　果然，一周之后的清晨，李察接到了消息，法尔考的家人偷偷潜回哥伦比亚，直接进入了哥伦比亚机场，不过在进入机场的过程中引起了一些骚乱，一个男人企图用手枪冲着法尔考的家人射击，如果不是法尔考家人身边专业的安保人员发现的快，迅速将不太专业的杀手制服，这时已经酿成了惨案。

　　就在法尔考家人飞往英格兰的途中，李察和法尔考出现在伯利的新闻发布会现场，今天，他们本要在主场迎战贝西克塔斯，不过，新闻发布会竟然提早召开了。

　　新闻发布会上，法尔考低着头，宛如倍感屈辱，而李察则慷慨激昂！

　　“先生们，在这里我要宣布一个非常不幸的消息，即将代表英格兰国奥队前往亚洲参加北京奥运会的英格兰球员法尔考接到了一个电话，一个名为巴勃罗·埃斯科巴的人竟然公开威胁法尔考的人身安全！”

　　李察扫视了一眼台下的记者继续道：“这是一个法治社会，法尔考是拿着英国id的英国人，凭什么英国人要被哥伦比亚毒枭威胁！”李察扶着桌子缓缓站起，看着所有人说道：“作为一个英国人，我不服！凭什么一个受英国法律保护的球员要在担惊受怕的环境下踢球？这样的他，还能表现出近几场联赛中的高水平么？一直缺乏锋线杀手的英格兰，在欧文和鲁尼之后，还能找到一个在锋线上站得住脚的球员么？难道法尔考就要被这么毁了！！！”

　　“是，在法尔考没有选择移民之前，他是哥伦比亚籍球员，可现在不一样了！”

　　“贝肯鲍尔先生，至高无上的您能听见我的呼喊么？您愿意为一个为伯利效力的球员做主么？您愿意如同我一般站出来谴责哥伦比亚征服，谴责一个允许在毒枭监狱内设立灯光球场，游泳池一样的混乱社会吗？”

　　“除了欧足联，英足总，警察局，外交部，谁能告诉我，我还能去哪去申诉法尔考的委屈？谁能告诉我，我还能去如何保护自己的球员！人人都说我护犊子，现在我护不住了，我不能拿着枪去和毒枭对轰，我他妈的是一名主教练，是伯利主席，不是英勇无敌的士兵！”

　　李察用力挤了挤眼睛，他发现自己演技后退了，自己眼中并没有泪水，于是更加深情的说道：“各位，请将我的话尽可能的不加修改刊登在报纸、杂志上，我们必须呼吁全人类增强对球员的保护意识，尤其是对不招灾不惹祸的伯利球员……别说我臭不要脸，今天这个脸我还真就不要了！”

　　“国际足联的布拉特先生，您应该是足球界的最高发言人了吧？您是不是应该和贝肯鲍尔先生沟通一下，为球员做点什么？请问谁知道巴西球员踢球环境？谁知道哥伦比亚球员的生长环境？拿他们的环境和德国对比一下，不，和比利时、瑞典对比一下，看看谁生活在天堂，谁生活在地狱！”

　　“贝肯鲍尔先生，我希望我这次的新闻发布会可以得到回应，我希望您利用手中的权力可以和哥伦比亚征服沟通，我希望我的球员可以在安稳的环境中踢球，而不是每天都要担心远在哥伦比亚的亲人是否安好，就算您带着这样的思虑去为德国踢球，您也不可能帮当年的联邦德国拿下世界杯冠军！”

　　李察又挤了挤眼睛，他竟然发现自己依然没有挤出泪水，干脆就着这个话题继续说道：“说出这些的时候我没有流泪，不是我不心疼法尔考，不心疼穆伦斯丁学校的哥伦比亚小球员，而是我的力量有限，我宁愿将我的泪水放倒精心培养的球员进球时流出，也不愿意在这一刻流淌，这不值得。球员就应该在球场上展示球技，他们不应该如同角斗士一样去通过暴力决定生死，这是我要说的全部。”

　　法尔考忽然抬起头，满脸泪水的看着李察：“老板……”

　　李察扭头之间将法尔考抱住，温情无限的说道：“我的孩子，我会尽最大的努力保护你的家人……”

　　唰、唰、唰……

　　新闻发布厅现场闪光灯毫无间断的闪现。

　　这一次，所有英格兰媒体在第二天的报道中掀起轩然大波，李察的话一字不改完全刊登了出去，霎那间，整个欧洲都乱了！

　　皇家马德里的罗比尼奥站出来说自己在巴西的家曾经遭遇过多次入室盗窃；于德甲踢球的迭戈说过自己接到过无数次勒索电话，总之，大部分美洲球员开始纷纷向媒体倾诉自己在足球生涯中的苦难岁月，以及惊心一刻。

　　原来在美洲，球星已经成为了犯罪者的目标，他们认为球星都是有钱人，绑架球星的家人勒索一票或者直接抢一票要比绑架一个商人划算的多，起码球星很少有斤斤计较的，而商人一旦选择报警，犯罪者就要面对和警方驳火的场景，谁也不愿意将事情变复杂。所以，美洲，尤其是南美洲，一些治安并不好的国家针对于球星而产生的犯罪正在日益增加，有时候这些犯罪组织甚至还要参与到转会市场中控制转会……

　　不过在同情性的报道之后，媒体忽然反应了过来，李察说让布拉特和贝肯鲍尔一起参与到这件事情中来，谁都知道国际足联和欧足联一直都在分庭抗衡，之前布拉特还在李察和贝肯鲍尔的事件中找到了一个当口狂喷了贝肯鲍尔一通，李察如今又要将这两个冤家联系在一起……更关键的是，这件事如果贝肯鲍尔真的表态了，甭管以什么方式表态完全就是费力不讨好。

　　贝肯鲍尔斥责哥伦比亚政府对监狱的监管不力？你管的着吗？斥责哥伦比亚的治安？人家都把巴勃罗关到监狱里了，还想怎么着？贝肯鲍尔不管？那你还当这个欧足联主席干嘛？毫无名气的球员和一些不太重要欧盟国的俱乐部呼声你可以不理会，五大联赛当今世界第一的英超，尤其是英超当中的伯利俱乐部主席李察的呼吁你要是不当回事，那可得好好琢磨琢磨了。

　　所有人都在捋顺关系的时候，忽然有媒体提出了这样一个疑问，李察在这个问题上危难贝肯鲍尔，是不是在报复贝肯鲍尔在巴洛特利的事情上为难伯利？以李察的个性，不可能在吃亏之后默默的忍气吞声，拉伊奥拉就是最好的例子，连人都被赶出了英格兰，要不是英足总和李察一直穿一条裤子，恐怕这次英足总都要吃不了兜着走！为什么他对上次巴洛特利事件中出镜率最频繁的贝肯鲍尔不闻不问？改性了？快别扯淡，李察向全国球迷道歉之后也没安稳几天，去年赛季刚开始希斯菲尔德和安切洛蒂就被他直接阴死在教练席上，他改性？除非白天出月亮！

　　一时间各种腹黑言论层出不穷，有媒体在报道南美国家球员的生存惨状，有媒体在深挖李察的用意，有媒体生成英国外交部一样火速联系了哥伦比亚外交部，双方为了法尔考竟然开始了谈判，总之，欧洲彻底乱为一锅粥。

　　这个时候，已经没人关注新闻发布会当天晚上伯利和贝西克塔斯的比赛了，哪怕那场比赛中法尔考发挥出色，为梅西送上两次助攻，依然没人在意。

　　所有人都在等待着，他们等待着国际足联和欧足联的回答，要是回应时间敢超过一个星期，媒体立刻用唾沫喷死两大组织，反正骂人是媒体的拿手绝技。

　　就在频繁的等待中，英足总率先开口了，英足总的发言人也就是副主席维斯曼率先在媒体采访中开口道：“英足总全力支持李察对于全社会的呼吁，已经想外交部递交申请，请求英国外交部协助处理这件事，绝不能让任何企图打扰英格兰国奥队备战2008年奥运会的任何人得逞，不管他是谁！”

　　英足总给出了这个消息之后，所有媒体就更加盯着欧足联了，人家已经有人表态了，不管怎么决定你总的说一声吧？

　　千呼万唤之下，贝肯鲍尔终于出现在了镜头前，这一次的贝肯鲍尔变得十分苍老！

　　他就像是以如此高龄之下又熬了几个通宵一样，显得一点精神都没有，坐在电视机前收看这次发言的老莫吉微笑着说道：“这个家伙哪还有几天前的绅士风度，现在要让我猜他的年纪，我会说，他至少有90岁！”

　　是的，贝肯鲍尔被李察逼到了这个份上！

　　这一次，贝肯鲍尔和李察，在公众眼中，彻底决裂。

　　“我必须要说……”贝肯鲍尔在镜头前看着所有媒体，就在欧足联的新闻发布会现场，那一刻，闪光灯晃的他有些发晕，那一刻，全世界的声音仿佛都在贝肯鲍尔耳旁响起……

　　“我必须要说……”

　　“呃！”贝肯鲍尔忽然用手一捂胸口，在众目睽睽之下倒了下去……碰！

　　李察和老莫吉同时在斯坦顿公园的办公室内站起来，俩人相互对视一眼，异口同声的说道：“太他妈狡猾了！”


第五百一十八章 李察和贝肯鲍尔的二战

　　贝肯鲍尔病了，在众目睽睽、即将要对法尔考时间表态的时候，于新闻发布会现场捂着心口晕倒！

　　李察和老狐狸莫吉一眼就看出了更加狡猾的贝肯鲍尔在用障眼法，莫吉知道这一点是因为他的年纪已经到了能够让他看透一切的地步，而李察，则是在天朝的历史上看过类似的东西。在东方，装病可是又传统，无数伟人就曾经靠装病躲过最危急的时刻，比如说朱元璋的儿子朱棣，就是抢了自己侄子江山的皇帝，这家伙就曾经装病、装疯，最后一次打乱了对手的步骤；还有清朝康熙刚刚登基时作为首辅大臣辅政的索尼，他也曾经装病，如果不是当初的装病更不会引来天子探视，更不会将自己的孙女嫁给康熙，也不会造就他的儿子索额图。

　　在天朝，装病是有史可查的，甚至史学家还专门为这些历史人物的装病分析出了装病对当时的局势可以造成多么大的影响，首先，装病可以麻痹对手，让对手失去首要攻击目标，目标没了，对方肯定会大意，大意就会露出破绽；其次打乱对方所有计划，一旦有计划针对你形成某些链条式绝不间断的攻击，只要你一病倒，那么对方的计划就会彻底陷入混乱之中；最后，为自己争取时间，有了时间思考，在毫无逼迫的环境下总能比环境恶劣的情况下看的更清楚。

　　具备了以上三条优势，贝肯鲍尔这一病，病的恰到好处，他的身份还不足以参与到这件事情中来，一个欧足联主席凭什么对另外一个国家的治安指手画脚？就算法尔考是球员，可是法尔考还有英足总保护吧？贝肯鲍尔完全是被李察的新闻发布会架到了熊熊烈火中烤，进退维谷！

　　年龄这个东西对于一个人来说太重要了，有了年龄就有了为人处事的经验，就有了开阔的视野，就能在危急之中找到了一个最适合自己的躲避方法。1945年出生的贝肯鲍尔已经整整62岁了，这个年龄优势恐怕只有老弗格森能匹敌，李察，至少从经验上完全无法应对。

　　办公室内，观看欧足联新发布会的莫吉和李察两人骂完了那句话之后相互对视着，这种突如其来的事情一旦发生了就需要制造一个缓冲带来为自己争取寻找办法的时间，可是现在已经没有缓冲带可以争取了！

　　英足总全力支持李察，甚至将事件上升到了外交部的高度，记下来表态就应该是欧足联，欧足联和英国外交部联手在舆论上压制哥伦比亚才能创造出大势，让李察在大势中逼迫哥伦比亚政府出手干掉巴勃罗·埃斯科巴，这是李察的目的，同时将贝肯鲍尔放倒整个美洲的对立面，最后利用这次事件将整个世界足坛的水搅浑，令贝肯鲍尔处于风口浪尖之中，最好能逼他辞职！

　　可是如今呢？贝肯鲍尔置身事外了！

　　李察就像是一击重拳打在空气中，还差点闪到自己。

　　欧足联群龙无首，是否替法尔考出头无可厚非，这出戏要怎么继续唱下去？

　　“莫吉？”李察看着年龄比贝肯鲍尔还大的另外一只老狐狸，希望他的经验能为自己带来解决办法。

　　这次，李察算是遇到对手了，真正的、狡猾到、能够掌控一切并且明白什么时候改借势而行，什么时候该悄无声息的对手，一个难缠的对手。

　　“让我想想，让我想想。”

　　莫吉在李察的办公室内端着红酒杯，望着电视上的一片混乱的欧足联，望着欧足联的人将贝肯鲍尔送进医院，随后整个新闻发布会由乔夫·汤普森接受，乔夫不光是英足总的主席，还是欧足联和国际足联的副主席，这也是欧足联和国际足联为了肯定英国在欧洲足坛乃至世界足坛的独特地位才将这么一位德高望重的老人放在了这个看似无关紧要的位置上。

　　无论在国际足联还是欧足联，副主席的位置只不过是一个摆设，没有主席的首肯一切都会变得名不正言不顺，甚至在某些时候还能将这位副主席退出去当替罪羊……

　　“各位，由于贝肯鲍尔先生患病，所有本次新闻发布会到此结束，关于本次欧足联打算公开的态度将彻底暂停，直到贝肯鲍尔先生恢复健康，重新执掌欧足联为止。”乔夫·汤普森不是傻子，能在欧足联和国际足联副主席的位置上经历了几任主席更迭依然存在的他自然有自己的生存之道，在这个紧急关头不乱说话是首要的，一旦说错了什么就代表了立场，表明立场的人要么一步登天，要么不得好死，这是历史的规律，很显然，乔夫·汤普森不太想一步登天，更不想不得好死，他只是稳定了局面，等贝肯鲍尔回来的时候在将烂摊子交出去就可以了。

　　莫吉眼睛都瞪红了，他一直都是李察的补漏专家，尽管很少出手，不过他的经验对于李察来说是至关重要的：“李察……”

　　“什么？”李察反问了一句。

　　“你和英足总的关系怎么样？尤其是这个乔夫。”

　　莫吉说完这句话李察就明白了他的意思，莫吉是想将乔夫拉下水，不过这没什么用吧？就算乔夫肯帮自己拖着欧足联站到哥伦比亚的对立面，掀起一场舆论战，以乔夫是英格兰人的身份依然无法代表贝肯鲍尔，到时候一旦出什么事，英格兰在欧足联的内部就会缺少一个重要的内应，更何况自己和乔夫根本没有交集……

　　“不认识。”这是实话，李察没必要对莫吉夸大自己的关系网，哪怕他知道乔夫是个什么角色。

　　莫吉点点头说道：“控制这个乔夫，这是我们唯一连欧足联带哥伦比亚毒枭同时咬死的机会！”

　　李察纲要解释，莫吉开口说道：“我知道你想什么，一旦汤普森出现在欧足联的旗帜前，贝肯鲍尔就会脱身，没准贝肯鲍尔就是看准了乔夫是欧足联副主席这一点，才用了装病这一招。你担心我们把乔夫扔到了前线的同时，让整个英格兰变得越来越脆弱，因为一旦乔夫出点什么意外，贝肯鲍尔就真正的成为了欧洲足球皇帝。先不说我为什么这么做，李察，你认为贝肯鲍尔如果一直在位的话，英超会是什么下场？”

　　“我告诉你，英超会被打击的沉沦！”

　　“贝肯鲍尔是德国人，他对德国的热爱全世界都知道，德甲如今正在飞速崛起，施魏因施泰格在我们球队的表现，拜仁慕尼黑的拉姆、托尼·克罗斯、托马斯·穆勒，就连我们俱乐部刚刚吃下的厄齐尔都是德国人，一旦这一批青年才俊成长起来，贝肯鲍尔还会允许英超占据着世界第一联赛的位置么？英超会成为第二个意大利，在重拳打击之下！”

　　李察没想到莫吉能看到这么远，历史中的普拉蒂尼尽管没有明目张胆的帮助法国，可是他帮助小俱乐部发展的方法已经是对法国最好的帮助了！人人都认为普拉蒂尼是巴塞罗那的干爹，有没有人想过，这个世界上拥有最多小俱乐部的国家是哪？不是西班牙，是法国！如果不是里昂不太争气，在欧冠赛场上始终没有捧回一座冠军杯，普拉蒂尼敢像照顾巴塞罗那那样在某些时候明目张胆的给予里昂帮助，这一定会发生。

　　历史中2007年的法甲可不是土豪横行，拥有里昂、大巴黎、摩洛哥几大银行队的风光时刻，如果没有普拉蒂尼的支持，没有法国的迎合，凭什么那些富豪不入主足球环境更好的英格兰，而购买法国俱乐部？买下摩洛哥还能从税收上说事，大巴黎呢？

　　由此可见，贝肯鲍尔肯定会在时机成熟的时候帮助德国，这根本都不用想，一旦贝肯鲍尔彻底掌控了欧足联，让整个欧足联只有一个声音的时候，英格兰说什么还有效果么？

　　“怎么干？”李察抬起头询问了一下，他知道，莫吉肯定有后手。

　　莫吉微笑着说道：“我在意大利的时候，尤文图斯有一名非常胆小的转会部职员，无论任何事情都喜欢在我的屁股后面请示，等我批示之后，他去完整整件事，最后还要汇报。久而久之我就烦了，当时我骂他‘你就不能有一点自己的主见吗？为什么什么事都来问我，你的薪水给我了吗？没有！’，结果当他做错了某些事情的时候，整个舆论，整个俱乐部的工作人员，却完全用异样的眼光看着我，就像是我做错了一样。”

　　“惯性！”李察忽然被点醒一般说道：“你的意思是，你的那名员工在所有人脑子里已经成为了老板的跟屁虫，不管他干什么肯定都是老板的意思……无论老板干没干这件事，老板反而会成为他的替罪羊，因为他没主见！”

　　“完全正确！”

　　李察笑了，家有一老如有一宝啊！

　　“呃，我只是有一个想法，具体方案还没有成型，不如……”

　　李察迫不及待的说道：“现在就可以讨论。”

　　“在媒体眼中，乔夫·汤普森是一个比较陌生的形象，一个陌生的形象比较好塑造，我们一刻先将他塑造成一个懦弱的样子，哪怕他在欧足联的新闻发布会上显得很果断，如果后续大量报道都指明他是一个‘阿斗’，那么一切都好办了。”

　　莫吉拧着眉问了一句：“阿斗？这是什么发音？新英语？”

　　“呵呵呵，莫吉，千万不要死的太早，要是失去了你，伯利等于塌了半边天……”李察嬉皮笑脸的说道。

　　“fuck off！！！”莫吉气的翻了个白眼。

　　李察毫不在意的拿起电话拨通了维斯曼的电话号码：“嘿，亲爱的，最近日子过的怎么样？”

　　“哦，我当然知道你被法尔考的事情搞得焦头烂额，我知道你忙碌非常，不过你放心，如果你时间休假的话，我应该会帮你预定一个好去处！我准备在法国蓝色海岸的某个一小村庄内买下一所别墅……对，就是圣·让·卡普·费拉……当然，就是那个世界最昂贵的村庄，整个村庄内没有一栋别墅低于700万欧元，而且房价还在一直上涨。然后我会购买几艘游艇，当有英格兰的大人物莅临时，我会雇佣一些嘴巴很严的法国模特，你知道，法国模特不是所有人都站在巅峰，她们有些人生存环境不太好，愿意捞点外快，可是他们的身材，样貌却丝毫不比那些站在巅峰的超模差……红酒、雪茄、模特、游艇、安静的庄园……不，我绝对不会让你端着机关枪去找哥伦比亚的毒枭拼命，我需要的，只是让你帮我引荐一个人，乔夫·汤普森，组个局而已，因为我知道，由于乔夫先生的身份，他绝对不会轻易的见任何一家俱乐部的主席……ok，我等你消息。”

　　有时候这个世界就是这样，当你和管事人身份尴尬的时候，你就算有钱的送不出去，他们那群人的账户又不能随时多出一笔巨款，可是在有熟人安排的情况下就不同了，双方距离一旦拉进，可以称兄道弟的时候，所有事情都会变得简单。

　　法国，圣·让·卡普·费拉，在这座世界上最昂贵的村庄内，李察刚刚购入一套价值1500万欧的庄园，还买入了一条和庄园等价的游艇，在庄园内的酒庄内，李察见到了乔夫·汤普森。

　　李察非常痛恨的是，这个乔夫·汤普森利用价值并不大，而且是一次性产品，英足总将在2008年用特里斯曼勋爵取代乔夫的位置，让老乔夫退位，因为所有人都知道，欧足联很有可能在某些敏感时刻将乔夫从副主席的位置上给赶下来，最容易找到的借口就是，乔夫身上的职务太多了，无法兼顾。为了让英国在欧足联内留下一位代言人，英足总决定将欧足联一切能找到的借口一一粉碎，而曾经于工党内担任秘书长要职和在政府供职的特斯斯曼这种英格兰传统贵族，超级球迷，拥有托特纳姆热刺季票的人将被推上英格兰足坛的龙椅。

　　当然，特里斯曼可不是一个纯外行，他曾经在瑞士草蜢队提过球，而正是特里斯曼的提出的17+8让英格兰进入了一个衰退期，促使英格兰众多多国部队开始狂扫本国球员，一时间，英格兰球员身价飙涨。

　　现在并不是李察去思考要不要推翻特里斯曼的时候，他要做的，就是将自己和贝肯鲍尔的二战彻底打响，还要赢得漂亮。

　　“嘿，乔夫先生。”

　　端着酒杯的李察和乔夫、维斯曼三个人坐在了一起，这一刻，李察觉得这件事完成之后必须要考虑一下特里斯曼就任的事情了，否则维斯曼势必会成为特里斯曼第一个清扫对象，英足总很可能从倾向伯利的状态下完全改变。他可没有老爵爷的威望，更没有到谁当政都无所谓的地步，这个世界上当任何行业发展到高精尖的时候，都和政治离不开，尤其是足球。

　　“感谢您对英格兰足坛多年的付出，现在英格兰的俱乐部有难了，我想询问一下，您对这件事的看法。”

　　三个人在房间品着红酒，听着穿黑色礼服的长腿美女在钢琴前弹奏出的古典音乐，于如此轻松的氛围中探讨着令整个世界足坛都紧张的话题，这简直就是一种无与伦比的享受，呃，必须要说，李察如今可没有什么享受的心态。

　　“哦……哦……”乔夫品了一口红酒之后发出了欧洲人最喜欢的感叹词：“这件事很麻烦，很棘手，而且，我们似乎选错了对手。”

　　我们？

　　李察露出了一丝微笑，这证明乔夫同样是一个深藏不漏的老狐狸！

　　乔夫开口说道：“不如我们换一个轻松点的话题吧，比如说，谈谈孩子们。李察，你知道么，我有两个儿子，可是没有一个如同你一般成功，他们其中一个在经营建材，另外一个，刚刚大学毕业，一直沉迷于网络世界，他对计算机很在行，可是，上帝似乎没有看到两个孩子的天赋，他们一直都生活在社会底层。我在他们大学毕业之后曾经打算切断他们的生活来源，逼他们面对现实，可是我下不了狠心，那毕竟是我的孩子，我真不知道其他家长是怎么做到的……”

　　“name。”李察开口询问道：“我的意思是，乔夫先生为什么不告诉我他们的名字呢？还有您大儿子的建材公司的名字？伯利可是在大兴土木，为什么不合作？干嘛把钱让外人赚取？”

　　“真的？”乔夫一点都不惊讶，开口道：“安特建材公司和里贝斯，安特，是我大儿子的名字，里贝斯，是我小儿子的名字。”

　　李察掏出电话，直接拨通了老莫吉的电话号码说道：“联系一下安特建材公司，我们那么多工程，应该找更多的合作者参与进来。另外，寻找下一下一位叫里贝斯·汤普森的计算机天才，我们的网络公司需要一位高薪职员。”

　　说完这两句话，李察看着汤普森说道：“乔夫先生，我们为什么不早点认识呢？”


第五百一十九章 马上闭嘴

　　瑞士，尼翁，这里是瑞士西部的一座城市，常住人口不到20000，可是这，却是整个欧洲的足坛心脏，欧足联的总部。贝肯鲍尔就是每天在这里处理欧洲足球事务，换话说，这里就是贝肯鲍尔中央集权的宫殿，他就是身穿龙袍，深居皇宫而遥控天下的皇帝。只是，最近皇帝病了，尼翁中心医院没有给出任何诊断，对于记者的采访，贝肯鲍尔的主治医生也以无法透露病人信息的职业道德为由，将贝肯鲍尔近况掩盖的十分严实，如今的尼翁中心医院更是将整个顶层都完全封锁了，由此可见欧足联对贝肯鲍尔的保护有多么……不，由此可见德国对欧足联对贝肯鲍尔的保护有多么的到位。

　　为什么不是欧足联而是德国？很简单，贝肯鲍尔是德国足球的象征，却并非欧足联的象征！

　　举个例子说吧，齐达内在法国国内有着神一样的地位，就连和小三的婚外情都会被法国当局以政治手段强行掩盖，为什么？因为他是法国足球的标志！如果这样一个标志忽然有一天成为了欧足联的主席，是欧足联本身更紧张还是法国当局更紧张？这根本就不用问！

　　乔夫·汤普森在走入尼翁中心医院的顶层时抬眼就看到了楼道内守着各个出入口的保镖，这些人明显不是欧足联的人，他们连自己都不认识，都要一丝不苟的搜身，整个程序木讷呆板的连丝毫细节都不肯放过，这明显就是德国人的作风。乔夫·汤普森这辈子都没想到在瑞士，自己竟然还会有被人搜身的一天……

　　经过一切检查，乔夫终于被允许进入尼翁中心医院，而他所带的文件夹则是被查了又查，连续差了几次之后才允许被放过来，一个破文件夹里还能藏下一把枪或者一把刀么？又不用来回换三四个人分别看上三四遍？

　　拿回文件夹，乔夫走入了贝肯鲍尔的病房，那一刻他看到的是平躺在病床的贝肯鲍尔，这位德国足球名宿明显很没有精神，可是身体状况却很好，脸色红润的完全不像是在新闻发布会现场的样子。

　　“主席先生，您，好些了么？”询问完这句话之后，李察抬头看了一眼贝肯鲍尔身旁的生活助理，那时一个年近四十却依然有些风韵犹存的女人。

　　贝肯鲍尔气若游丝的说道：“还好……”

　　乔夫第一次觉得要是自己不是欧足联的副主席、要是自己不了解整个事态的发展，自己甚至可能会被贝肯鲍尔的演技征服，相信他是一个奄奄一息的老人。

　　“上帝保佑，希望您赶快好起来。”乔夫说出了这一句之后开始公事公办：“贝肯鲍尔先生，您知道欧足联有很多事情需要主席签字才能继续，呃……比如这份文件，莫斯科卢日尼基球场北看台出现了裂痕，已经不符合举办欧冠决赛的要求，欧洲五星级球场一共有30座，若是算上伯利正在建设的新球场，一共31座，我们是否取消卢日尼基球场举办2007－2008欧冠决赛的资格？”

　　欧冠决赛的举办地甄选非常严格，必须是欧足联承认的五星级球场，还要有良好记录，此外，还必须申请，提出足够的申请理由，而取消欧冠决赛比赛场地则更加麻烦，需要欧足联官员去欧冠决赛比赛场地勘察，确定比赛场地有问题，而不是某个俱乐部恶意推脱之后，根据时间决定该俱乐部能不在举办欧冠决赛的时候修整完毕。不过一般决定了欧冠比赛场地之后，都不会轻易更改，这是非常严重的。

　　今天乔夫带着文件来医院的目的也不是要更改比赛场地，他就是来扯淡的！

　　贝肯鲍尔躺在床上刚开始还没在意，什么欧冠决赛比赛场地，什么裂缝，老子是病人！要是这个时候自己从床上坐起来拿着文件夹和你讨论半个小时，那这病害能装得下去么？更何况你乔夫·汤普森是英格兰人，至今还担任着英足总的主席，英足总已经公开向李察倾倒了，要不是碍于舆论，你早就该从欧足联滚蛋了。

　　可是一听到伯利这两个字，贝肯鲍尔不干了，原本他打算的是置身事外，随便签几个字把乔夫糊弄走也就算了，不过转念一想，乔夫说卢日尼基球场无法举办欧冠决赛的意思是不是为伯利新球场争取一场欧冠决赛为开幕式？要真是如此的话，那伯利新球场可就彻底火了，整个欧洲的30座五星级球场也没有这个待遇！

　　贝肯鲍尔歪着头看向了自己的生活助理，风韵犹存的女人立刻明白了贝肯鲍尔的含义，冲着乔夫说道：“乔夫先生，医生说贝肯鲍尔先生现在不适合工作，工作上的事能不能晚一些在来？现在的贝肯鲍尔先生需要休息。”

　　贝肯鲍尔挣扎着要站起来，虚弱的说道：“我能行，别听她的……”

　　生活助理立刻严肃的看着贝肯鲍尔说道：“贝肯鲍尔先生，心脏病可大可小，难道你想延后回到欧足联的日期吗？您想放弃心爱的足球事业么？要是不想，就得听一声的话！”

　　乔夫看着这两位的一唱一和，在心里嘀咕道：“要是信你们老子就是那个！”

　　贝肯鲍尔是什么人？在拜仁慕尼黑能换教练，在德国国家队踢世界杯决赛的时候，可以指定罚点球球员的球霸！这种人会听生活助理的安排？这不同于说泰森被一只猫降服，奥尼尔被一个侏儒一拳击倒，巴洛特利愿意为球童擦鞋么？

　　这些都是不可能的，那么唯一的结论就是贝肯鲍尔之所以在生活助理严肃的训斥中听话的躺在床上冲着乔夫尴尬的耸肩是安排好的，这是他抵挡外来人的对策。

　　贝肯鲍尔之所以这么做的原因就是他不相信卢日尼基球场无法修补几条裂缝，距离欧冠决赛还有起码半年的时间，要是连这么点小事都办不好，当初怎么可能来申请举办欧冠决赛？最关键的是他不想让伯利占半点便宜，只要没他的签字，欧冠决赛的举办场地就改变不了，不管伯利和乔夫有没有联系，这一切，都会烟消云散。

　　乔夫点点头说道：“主席先生，她是对的，是我唐突了，那就，不打扰了。”

　　乔夫·汤普森收拾了一下文件夹，起身就走，头也不回走出了尼翁中心医院。

　　刚刚走出医院，门口大批记者就围了上来，大多数是英格兰的记者，其中挤在最前面的记者竟然是英格兰的狗仔……fb的首席狗仔！

　　“乔夫先生，请问贝肯鲍尔先生的病情怎么样？”

　　乔夫·汤普森在众多嘈杂的提问声中恰巧听到了这一句，他也不管这句话是不是fb记者提问的，立刻冲着fb的记者说道：“贝肯鲍尔先生的病情，我不能透露……”这是明显的打官腔，不过随后的话就这得玩味了：“可是，刚才我在询问欧足联最近的工作时，贝肯鲍尔先生给予了我很大的帮助。”

　　乔夫这话说的半点毛病都没有，就是奉承领导，记者怎么想是记者的事，与他无关。

　　第二天，就在乔夫离开尼翁中心医院的第二天，英格兰媒体就大肆报道了贝肯鲍尔的病情，太阳报的报道中提示道：“贝肯鲍尔先生身体无碍，甚至可以在住院期间指导欧足联副主席的工作，那么这是否证明贝肯鲍尔先生很快就能回到工作当中呢？”

　　当这份报纸出现在贝肯鲍尔的病房时，贝肯鲍尔正在窗口的晒着阳光，年纪大的人非常喜欢阳光，他们喜欢在阳光下暖洋洋的感觉。

　　啪。

　　贝肯鲍尔于阳光下将狠狠拍打了床头，原因就是他的生活助理在他身旁正在读太阳报的报道！

　　贝肯鲍尔都要气疯了，自己明明昨天表现的都要昏迷了，怎么太阳报就说自己能够返回欧足联工作了，现在法尔考的事情可还没有个结局，这个时候要是出现什么差头可怎么办？？！！！

　　就在这时，一个德国保镖仿佛巡逻一样从病房门口走过，贝肯鲍尔看到这一幕立刻躺回到病床上，一副垂死挣扎的模样又出现在了脸上。

　　乔夫又来了，还是拿着几个文件夹，这次生活助理根本没让乔夫询问，直接说道：“乔夫先生，我告诉过您了，贝肯鲍尔现在不宜参与工作。”

　　“这不是工作，这是贝肯鲍尔先生私下里交给我的事，他说要让我多关注一些足球弱势群体，这一次我就关注了一下布鲁塞尔，我发现原来在这样的小地方竟然也有足球天才……”

　　“够了！”

　　生活助理非常愤怒的看着乔夫说道：“贝肯鲍尔先生不能听到兴奋和着急的事情，乔夫先生，这不需要我重复了吧！”

　　乔夫恍然大悟：“上帝，怪我，这事情怪我，我本来想陪贝肯鲍尔先生聊聊天，看来我又错了……贝肯鲍尔先生，我为您带来了一杯咖啡，正宗的德国咖啡，我，先走了。”

　　走出尼翁中心医院的乔夫迅速又被有群媒体给围上了，记者如同上一次一样问道：“乔夫先生，外界传闻贝肯鲍尔先生已经痊愈，请问贝肯鲍尔先生的病情如何？”

　　乔夫微笑着说道：“今天我们没有聊太多东西，说了说欧洲的一个小国布鲁塞尔，说了说在欧洲的足球弱势群体，还喝了一杯咖啡，纯正的德国咖啡……其实我不方便透露太多，希望大家理解。”

　　这回记者们在乔夫的背影后发出了惊呼，贝肯鲍尔竟然这么悠闲了，为什么还不回到欧足联工作？难道震惊欧洲的法尔考事件不需要人表态么？

　　紧接着，整个英格兰媒体都开始疯狂质疑贝肯鲍尔的病情，太阳报、泰晤士报、每日邮报等等众多媒体都开始不太相信贝肯鲍尔依然病入膏肓，一个病倒无法工作的人有心情聊布鲁塞尔，聊足球弱势群体，有心情和咖啡，还是德国咖啡？

　　第三天，乔夫又一次出现了，这一次他满面春光的说道：“贝肯鲍尔先生对发生于欧洲的某些事情十分愤怒，他愤怒的……呃，我还是不方便透露太多。”

　　第四天、第五天，乔夫几乎连续一个星期接连不断的出现在尼翁中心医院，每一次都在医院外接受媒体采访，更关键的是，乔夫从第三天开始已经被贝肯鲍尔的保镖拒绝接见了……

　　一转眼一个星期就过去了，贝肯鲍尔的病情已经不再是所有人关注的焦点所有在欧洲踢球的南美球员都开始呼吁欧足联是不是为他们这些在欧洲踢球的人做些什么，这时，两位足坛名宿，超级大嘴开口了，其中之一叫迭戈·马拉多纳。

　　“我认为贝肯鲍尔应该做出一些回应，其实不光法尔考，很多人都在受到南美治安不好的威胁，贝肯鲍尔先生可能认为我们的国籍和欧洲没什么关系，可是我想反问一句，我们的国家培养了我们，那么被培养成才之后的我们在为谁踢球？当然是为全世界的球迷，而我们效力的俱乐部恰恰就在欧洲！我们每年为欧洲贡献那么多税收，为什么不能要求欧洲当局给于我们保护？”

　　马拉多纳一开口，他的老冤家球王贝利也开口了，这两位足坛评论员可是在退役之后专门靠嘴吃饭的，而且是专门靠打嘴仗吃饭的，没想到这一次竟然统一口径了：“我第一次同意马拉多纳的话，就像是第一次进球一样肯定。在欧洲踢球的南美球员应该受到保护，这不光是证明欧洲重视我们，更是为了足球无国界这个大前提。若是连我们所效力的欧洲当局，欧足联都不关注球员的生活，我们为什么还来欧洲踢球？如果我们这些精英级别的球员，卡卡、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥等等球员都去其他大洲踢球，会不会同样创造出一个欧洲盛世？”

　　轰！

　　这两位球王同时开口仿佛向欧洲足坛扔进了一枚重磅炸弹，整个欧洲都开始讨论起南美球员在欧洲的现状，以及南美球员的生存情况，如此一来欧洲足球五大强国的媒体开始统一口径，他们尽管无法表明自己的立场，可是统一口径去向欧足联询问一个回答还是做得到的，一时间，欧洲所有体育节目，新闻类节目，纷纷开始进入了全民大讨论的环境之中，金融危机的情况下欧洲人民找点乐趣多难啊？好不容易找到了，还不赶紧抓住就是损失了！

　　欧足联的接线员开始忙碌了起来，每天都有说着不同语言的球迷打电话来询问贝肯鲍尔情况到底如何，甚至有粗暴者干脆在电话里开始骂街，一连窜的污言秽语之后根本不能欧足联的接线员反应过来立刻挂掉电话，等欧足联接线员在打回去才发现对方用的是公用电话。若是有天朝人民知道这一幕的话肯定会嘲笑般的说道‘这都是我们玩剩下的，10086的甜美声音我们都听腻了’。

　　总之，在大环境的压迫之下，欧足联再也无法置身事外，就连医院内躲避事端的贝肯鲍尔都要被逼出来的那一刻，欧足联的副主席，乔夫·汤普森站了出来，以欧足联的名义召开了新闻发布会！

　　为什么乔夫·汤普森敢站出来以欧足联的名义召开新闻发布会？原因很简单，这段期间不光乔夫·汤普森去医院看望了贝肯鲍尔，很多欧足联官员都去了。贝肯鲍尔为了避免厚此薄彼的名头，在会见了乔夫之后，将所有人都挡在了医院的大门外，也就是说，除了乔夫，他一个人都没见，就连乔夫都只见了两次！

　　风口浪尖上的欧足联如同热锅上的蚂蚁，在整个欧洲舆论的质问下必须作出回应，偏偏此时主席闭门不见，这不是开玩笑么？

　　于是，在欧足联内部会议中，所有官员一致决定，由乔夫·汤普森代替贝肯鲍尔表明立场，现在的环境已经不允许他们韬光养晦了！

　　……

　　斯坦顿公园的办公室内，李察面对微笑的和莫吉坐在电视机前看着欧足联的新闻发布会，俩人一唱一和的聊天显得十分兴奋。

　　“老狐狸，你给马拉多纳和贝利每人拿了多少钱？”李察如此问道。

　　“没人100万，这两个家伙现在也只能靠鼻子底下的那张嘴混饭吃了，100万对他们这个年纪的人来说，也算是一笔不小的收入。”莫吉目光中闪烁着精芒。

　　李察点点头说道：“很好。”

　　此刻，电视上乔夫·汤普森穿着西装出现在了主席台上，开口说道：“我谨代表欧足联和我个人对于法尔考事件责问哥伦比亚政府，为什么一个毒枭在被关押在监狱的情况下依然可以威胁到球员，难道你们就不需要为此负责吗？”

　　听着乔夫说到这，莫吉扭头问道：“他可没说代表贝肯鲍尔。”

　　李察轻巧的回答：“你信么？”

　　“欲盖弥彰！”莫吉用天朝汉语说了这么一句。

　　“天啊，你竟然会说中文！”李察惊叹的看着他。

　　……

　　尼翁中心医院内，贝肯鲍尔也在看电视，看到这一幕的时候他完全惊呆了，疯了一样寻找自己的衣服，不管不顾的往自己身上穿。

　　这可吓坏了他的生活助理，这个女人立刻冲上去说道：“主席先生，您在干什么？”

　　“放开我，我要出院，我要去欧足联总部让这个该死的家伙闭嘴，马上闭嘴！！！”


第五百二十章 骂人也有亲和力

　　“已经晚了！！！”贝肯鲍尔的生活助理看着如同火一般急切的贝肯鲍尔，用力的拉住他说道：“主席先生，您就算是冲到欧足联去又能做什么？制止乔夫·汤普森吗？不可能！这肯定是经过欧足联集体协商之后做出去的决定，否则凭乔夫一个人，他敢召开代表欧足联的新闻发布会吗？他不敢！你现在去了，只能被迫在所有官员面前坐实这件事是你指示的。”

　　贝肯鲍尔愣在了当场，他一句话也说不出来。

　　“主席先生……”趁着贝肯鲍尔冷静下来的一瞬间，生活助理开口道：“乔夫之前的几天来探望您就是为了给媒体和传世界造成一种他是您的传声筒的错觉，在这种错觉形成之后，您对整个欧足联的闭门不见就等于掉进了圈套，我们现在在圈套之中，如何斗乔夫？”

　　贝肯鲍尔瞬间抬起了头，圈套，这是一个圈套，他曾经左右提防李察给自己设下的阴谋布下的陷阱，没想到还是没能躲过这一劫：“李察！！！！！”

　　这位老人的眼睛满是怒火，仿佛即将要焚烧整个世界一样。

　　“出院！”

　　贝肯鲍尔还是做出了这样一个决定，因为法尔考事件已经无法挽回了，他不能让自己住院期间，乔夫从欧足联为伯利捞取到更大的实惠，这绝对不允许。

　　……

　　欧足联一旦表态，这个压力对于哥伦比亚来说是无法承受的，如果只有英国一家外交部指责哥伦比亚，那么，他们可以承受，这是国家与国家之间的对抗，可是欧足联一旦插手，他们就彻底受不了了，欧足联代表着的是欧盟，哥伦比亚怎么可能和一个大洲对抗？更何况这种事情南美洲不可能站在哥伦比亚的身后，这是犯众怒的事。

　　就在哥伦比亚饱受国际舆论煎熬的时候，更加重要的一个声音出现了，这个声音，来自国际足联！

　　这是足坛内至高声音，这个世界上绝对没有任何一张嘴能大过国际足联，他可以禁止你参与一切国际比赛，让你无法竞争世界等级最高的奖杯，世界杯。哥伦比亚可以扛住英格兰的声音，可以扛住欧足联的声音是因为地理位置让他们不用理会他们，哥伦比亚有自己的联赛，又不参加欧洲杯，大不了让你骂一顿而已，不还嘴也就是了，可是国际足联的身份，哥伦比亚必须思考一下。

　　在近几年，哥伦比亚出现了一群当打球星，甚至在2011－2013年的某一个阶段，哥伦比亚在南美洲的排名甚至超过了巴西，仅次于阿根廷！在未来的2014世界杯中，有两匹著名黑马，其中之一，是欧洲红魔比利时，另外一支，则是哥伦比亚！

　　可以说近些年哥伦比亚一直在从毒贩、赌博集团手里挖钱，不停的用这些钱投入到青训当中，这才造就了未来哥伦比亚的崛起，这也证明，一个国家的足球想要崛起，青训是多么重要。

　　德国，大肆对球员开放移民政策，接受非传统德裔球员传声德国队的球员，大搞青训十余载，终于涌现出了一整批天才，让人嫉妒；比利时，同样是一笔笔巨款投入，将国家队的刺头全部剔除，分化国内的敌对模式（比利时过国家有如同西班牙一样的两极对抗，无论是在政治上还是竞技体育上）改变更衣室气氛，吸收非比利时籍的球员改变国籍，一举涌现了阿扎尔、本特克、卢卡库、费莱尼、维尔马伦、孔帕尼等等一堆当打之星。哥伦比亚也是如此，他们投入的钱绝对不比这两个国家少，眼看着一群培养出来的球员即将出现的时候，竟然遭遇到了这样一件事，若是国际足联禁止他们参与2010年的世界杯，比利时的损失绝对不止是一句道歉，或者一个毒枭能够挽回的！（事实证明，要想改变国家队的成绩，青训是必须要搞，还要有十年或者二十年预期，可是现在的球迷等得了那么长时间吗？国家能承受这么多球迷有理甚至无理谩骂的压力么？悲哀！）

　　国际足联的布拉特先生召开新闻发布会说道：“我认为一个国家队个人，或者俱乐部道歉并不是什么大不了的事，既然已经做错了，就不要一错再错，我们可以接受的错误，却无法接受不承认错误的态度。如果一个国家在道德上都无法占据优势的话，国际足联将考虑是否取消该国世界杯小组赛的资格。”

　　布拉特的话直接如同炸雷一样响彻整个哥伦比亚，哥伦比亚政府第一时间就乱套了，每年投入那么多人力物力最后竟然因为一个毒枭取消了世界杯资格，这还得了？司法部门是干什么吃的？竟然让哥伦比亚承受了如此之大的压力！！！

　　哥伦比亚还没等回应，李察立刻站了出来，在英超联赛的新闻发布会上对媒体说道：“当初法尔考移民是为了应对英格兰的非欧政策，不过现在我要是，既然我能让法尔考移民成为球星，就能让一种在哥伦比亚穆伦斯丁足球学校的天才们移民成为球星，你知道穆伦斯丁足球学校的天才们占据了哥伦比亚国青队的数量是多少么？哥伦比亚征服，请你们考虑一下一旦这么多青年球员改投他们，你们的损失到底有多大！”

　　所有媒体乃至大部分欧洲国家都在这一刻看到了李察的狠，李察的阴，李察的损！

　　李察在人家的国家办足球学校，现在却将对方国家的天才死死握在手里，只要哥伦比亚征服敢不为这件事做出一个交代，只要他们敢对抗整个世界的声音，那么李察将会凶狠的刨断哥伦比亚足球大树的树根！

　　谁不知道一名球员在绿茵场上的寿命是短暂的，一名球员在绿茵场上打到35岁已经是长寿了，费尽十年苦难培养出的哥伦比亚球员一旦被挖走半数，哥伦比亚国家队就等于瘫痪了，那些精心培育出的精英会带走哥伦比亚人的希望，在无战争的年代，国与国之间除了比拼经济之外不就是比拼竞技么？经济哥伦比亚是无法在短期内成为了世界上的领先国家，要是竞技在输了……尤其是在没有世界杯可打的情况下，谁能保证那些天才不会为了让自己的足球生涯更加辉煌而改头他国？巴西的德科、佩佩成了葡萄牙，土耳其的厄齐尔成了德国人，甚至还有某些球员为了在世界杯的赛场上亮相成为了日本人，莫非这还不能说明问题么？

　　李察在这头刚刚坑完了贝肯鲍尔，让欧足联和自己站在了一条战线上，另外一端就开始疯狂压迫哥伦比亚征服，现在的李察，早就不是当年那个被马赛嘲笑的人，如果给马赛一个能看到李察未来发展的机会，相比他们也绝对不敢嘲笑他！

　　英超联赛第十六轮，伯利客场迎战纽卡斯尔，伯利的法尔考仿佛为了证明自己的坚强一样又一次站在了首发阵营当中，这一次，他成为了这场比赛的绝对主角！

　　上半场19分钟，迪亚拉用一脚防守反击中的长传精准找到了法尔考，法尔考在和对方后卫拼抢线路的时候利用强壮的身体强行超车直接将对手挤翻，那种比托雷斯还拥有力量感的进球出现了，他竟然在挤翻对手，眼看着协防球员到位的一瞬间在大禁区边缘起脚，在23米的位置轰出一脚世界波！

　　这个进球根本无法阻挡，当足球窜入球网那一刻，纽卡斯尔的门将根本没做出任何反应。

　　1：0！！！

　　下半场易地再战，法尔考比赛进行到76分钟于前场拿球扛住一名球员的时候，伸手推开了打算协防的纽卡斯尔后卫，抬脚顺势一腿足球滚入禁区，梅西拍马赶到，轻巧推射……2：0！！！

　　法尔考的被全世界看到的同时也证明了他是值得英格兰保护的球员，如果这样一名球员出现在奥运会的赛场上，那么最终的结果很值得期待。

　　李察强取十三连胜的同时，英格兰外交部在舆论上强烈谴责哥伦比亚政府，整个欧洲几乎在这次谴责之后一片骂声。

　　什么哥伦比亚政府无能，还不让让反对派和游击队执政等等话题层出不穷，哥伦比亚反政府武装竟然火上浇油一样站了出来，通过网络平台对外宣称如果是他们执政，那么，如埃斯科巴这种人一定会第一时间被执行死刑。

　　这回哥伦比亚征服彻底坐不住了，现在已经不是哥伦比亚征服说‘调查还没有结束，没有证据证明埃斯科巴威胁过法尔考’的时候了，在一百个人冲着骂街说你是小偷的时候，就算你身上连个钱包都没有又能怎么样？这一百人会列举出一百种方法证明你在某个时刻将钱包给转移了，因为这是小偷的惯用伎俩。

　　人言可畏，人言可畏！

　　你的好与坏不是你自己打出来的，是那一张张随意喷出吐沫的嘴给说出来的，这个时候还需要公平么？公平就是多数人嘴里的吐沫星子，他们说你错了，你就是对也错了。

　　伯利豪取十三连胜，对于打破阿森纳的十四连胜记录只差两场，追平阿森纳的十四连胜记录只差一场，而伯利的下一个对手竟然是鱼腩到不能在鱼腩的英超升降机，伯明翰。

　　这一次李察没有让法尔考在首发，锋线上了许久未能出场的贝尔巴托夫，贝尔巴托夫身后站着马塔，左边路是范佩西，右边路是迪马利亚。这一组攻击组合打出了非常不适合英超的节奏，他们慢的让你脑袋疼，尤其是贝尔巴托夫控球的时候，他简直就是在球场上散步。此时你还不敢冲出来防守，一旦冲出来，伯利的两翼内切能力那可是世界顶级的，越来越成熟的马塔前插射门能力也在提升，李察几乎是非常恶心人的战术让伯明翰龟缩在禁区内一直防守到了下半场60分钟。

　　就在这一刻，贝尔巴托夫在禁区外围突然横穿，施魏因施泰格冲上来突施冷箭的一脚远射打的十分突然，可是由于距离太远，对方门将又足够集中精神，这个球被挡了出来，就在禁区内一片混乱之时，足球慢悠悠飞起，轻飘飘的撞入球网。里贝里顺势冲出人群，狂奔向伯利球迷所在区疯狂庆祝！

　　看台上球迷举起了印有阿拉伯数字14的标志，他们只差一场就能将死敌阿森纳踩在脚下。

　　这时候媒体才反应过来，伯利到底是什么球队？他们竟然可以打出惊天地的十四连胜，这还是在前三场被禁赛，如今又闹起了国际风波的时刻。

　　恐怕只有伯利球员才能解释这个问题，因为不管伯利闹出什么风波，他们的生活都不会改变，在伯利，他们永远是被人们尊重的球星，就连买咖啡都不需要排队，伯利人民承认他们高人一等的地位。更关键的是，在心态平和的伯利头顶上有一把大伞，无论外边是龙卷风还是海啸，这把伞都会将一切挡下，那个在球场上只会骂人，于球场下却亲切无比的难惹就是伯利的保护神。

　　英超乃至全世界也没有任何一支球队能够在心理负担如此之小，只要担心自己能否发挥出全部实力就可以了的环境下踢球，所以伯利格外显得与众不同。

　　打入那个进球之后的伯利球员在比赛结束之后并没有离开，而是在基恩手里接过他们提前就准备好的大旗，于镜头前一次次将旗帜上的文字展示于电视机前，旗帜上写着：“韦斯利，我们想你，我们会将打破阿森纳记录的荣耀送给你！”

　　看看，这就是伯利的更衣室气氛，李察在外边跺着脚的骂街为球员报仇，伯利球员却在十分温暖的环境中思念受伤的斯内德！

　　赛后有媒体采访了斯内德，问及他对伯利最近风波以及球员们等待他回归的事件看法时，斯内德说道：“你们说的那些事情不归我管，在伯利，球员的责任就是踢球，我们不是外交家，不是士兵，更不是舆论制造者，这些职位都属于李察先生。不过，对于伯利兄弟们等待我回去，我会说我也同样想你们，只是现在我还不能进行训练，依然在恢复之中，我认为罗纳尔迪尼奥干的非常不错……呃，我有信心回去之后自己可以比他干的更好，嘿，罗纳尔迪尼奥，如果你还想保住主力位置的话，努力吧！”

　　斯内德竟然未曾谋面的队友开了个玩笑，当然，这个玩笑所有人都能听得出来是善意的。

　　当伯利在主场迎接欧冠小组赛的另外一场比赛时，哥伦比亚终于做出了回应，埃斯科巴由于在监狱内藏毒，被判死刑！

　　监狱内藏毒？

　　你们为一名囚犯修建监狱别墅，别墅内连灯光足球场都有了，人家在监狱内藏毒现在还叫个事？监狱内藏毒也不至于死刑吧？

　　媒体们在哥伦比亚做出类似对法尔考回应般的判决之后开始了嘲讽，这群叫做媒体的家伙很明显就是欺负人往死里整，人家都默认了自己的错误，这边还不依不饶。

　　舆论重压之下，哥伦比亚外交部终于召开了新闻发布会：“我们接受舆论和公众的批评，哥伦比亚的治安不好也的确是事实，可是这些有很多都是历史遗留问题，我们正在解决当中，亚洲的金三角一代治安也不怎么样，对吗？我们为埃斯科巴事件中的受害人法尔考道歉，向英国外交部道歉，向伯利俱乐部道歉，对于我们的过错，我们应该敢于面对。还有，我们正在积极的，努力的改善足球环境，并且在穆伦斯丁足球学校离开的日子里，一直保护着他们的三块训练场和教学楼，我们希望穆伦斯丁足球学校的球员可以回来，我们不会追究任何人用非法途径离开这个国家的罪名，并且保证，在日后的日子里，球员，和穆伦斯丁学校将会成为哥伦比亚政府优先保护的首要目标。”

　　紧接着，哥伦比亚政府对全世界播放了埃斯科巴被执行死刑的画面，法尔考在斯坦顿公园的李察办公室内看到这一切之后，忽然回头看着那个自己似乎不认识的男人，此时，他眼中的这个男人是如此强大。

　　李察看到这，板起脸说道：“现在放心了吗？还不给我滚回该死的球场上去训练！”

　　法尔考笑了，他终于明白为什么伯利很多老球员如迪亚拉，如卡瓦尼会在李察的叫骂声中露出笑容，而不是愤怒，因为这个家伙会让你信任他，会让你在被骂的时候也觉得他是对你好，他的严厉永远掩盖不了自己身上的那股亲和力，永远。

　　哥伦比亚政府在低头的同时，也倔犟的抬起了头，哥伦比亚政府的外交部发言人在电视中继续说道：“我们接受媒体和公众的质疑，接受国际足联和伯利俱乐部的质疑，但是我们要说，某些欧洲的足球组织凭什么指责我们？竟然还自己躲在医院里，让手下人公开站出来指责我们，这算什么？如果你们有勇气站出来以一个外人的态度来指出我们的错误，哥伦比亚会感谢你，可是这种阴谋诡计一般的算计，我们不服！”

　　李察笑了，这哥们的意思好像是在骂欧足联吧？


第五百二十一章 原来球星是这样的感觉

　　哥伦比亚的道歉让全世界的媒体都陷入了思考，尤其是哥伦比亚的最后一句，这明显是看出了李察和贝肯鲍尔的决裂，摆明立场的站在李察的阵线上。这说明什么？说明李察利用舆论的力量击败了一个国家，他制造了一个大漩涡的同时，将由漩涡卷起的所有力量都砸到了敌人的身上，令哥伦比亚腹背受敌的时候，贝肯鲍尔差点被逼疯。这得是强大到什么样的人才能干出如此事件，这得是什么样的人才能这般拥有这般辉煌的战绩？

　　最有意思的事情发生在几天之后，也就是伯利凭借着欧冠小组赛中梅西和里贝里心有灵犀的配合，绝杀般在第70分钟由范佩西打入一脚捅射，干掉了马赛时，意大利足协开口了，他们说：“哥伦比亚早就应该道歉，这件事明显就是哥伦比亚错了，如果早一点道歉的话，事情不至于闹到如今这个地步。”

　　这么明显的捧臭脚已经到了令人厌恶的地步，欧洲所有媒体都还记得当时李察处于弱势，巴洛特利被意大利、英格兰、欧足联联手赶出欧洲的事情，这就是墙头草啊！

　　不过意大利人已经不是第一次当墙头草了，当年希特勒横扫欧洲的时候，意大利就是墙头草，跟在德国身后摇尾巴狐假虎威，一上战场，几十万士兵还没开打就集体投降的事情时有发生。不过想起当时德国的两个战友李察就很想笑，一个意大利，一个日本，意大利是逢战必败，日本不知进退的扩大战线，这两个猪一样的战友直接将德国联手推向了死局之中，可以说他们为世界和平做出了巨大的贡献。

　　巴洛特利事件中贝肯鲍尔的两个战友是谁？一个是意大利，另外一个，则是曼城，现在曼城已经成了雷哈格尔的天下，雷哈格尔为了英超联赛的第一个冠军正在苦苦挣扎，球员们为了争胜几乎每场比赛都全力出战，阿德里亚诺上不了场，托尼在前场顶了半个赛季，西多夫差点累死在前腰位置上，哪怕他的数据非常好看，可是这样的曼城还能撑多久？如今之前和伯利之间的7分差距已经缩小到了4分，现在整个曼城都处于崩溃的边缘，拉伊奥拉的离开让曼城连准备冬季引援的人都没有……德国人有找错了战友……

　　打完欧冠小组赛第五轮，回到英格兰的李察根本没在乎意大利的话，甚至连个回应都没给，回应意大利是自己仁慈的原谅，不回应，是人的本性，这一点上，除了李察之外，谁都没有发言权，不过媒体们可以在李察完全不理意大利的示好时，尽情的嘲笑曾经的小世界杯。回到英格兰的伯利没有拼尽全力的去争取联赛的胜利，起码没有主力尽出，和马赛的比赛直到70分钟才出现进球，光从这一点上就能看出死敌之间的战斗有多么惨烈，回归之后，李察怎么可能不给球员们一些休整时间？

　　英超联赛第十七轮，伯利全替补出战，门将乔哈特，偶防线上从左到右为齐格勒、佩佩、阿尔比奥尔、范德维尔；双中场由诺切里诺和德容组成；左边锋加雷斯·贝尔，右边锋迪马利亚；前锋，卡瓦尼，里甘。

　　这套阵容可以说是伯利的二线阵容，可是在2007年的年底，绝没有人知道这套阵容在未来的欧洲，绝对是欧洲顶级！

　　卡瓦尼，6500万神锋；迪马利亚，皇家马德里的边路天使；贝尔更是暗地里打破了c罗世界第一身价，明里被皇马为了c罗的面子瞒报了一些而已；诺切里诺，ac米兰主力中场，德容，诺切里诺的搭档；范德维尔，大巴黎主力右边后卫，阿尔比奥尔、佩佩在皇马也是穿着殿堂级皇马球衣征战的后防定海神针；只有齐格勒稍微差一点，可是看过齐格勒比赛的人都知道，齐格勒很可能是属于那种大器晚成的球员，他需要的，只是一个爆炸性的证明自己，换句话说，只是要一个机会而已。

　　当然，还有名不见经传，可是父名却名扬世界的小里甘，李察正是为里甘创造锻炼的机会，才舍弃了前腰位置的球员，改打442，又或者说变形的424。

　　比赛刚一开始，李察就感觉到了惊喜，那就是一直没让李察睁眼多瞧过的诺切里诺，因为他在伯利并没有表现出自己的价值，李察甚至一度有了卖掉他的心里，可是今天这场比赛中，诺切里诺发挥的实在太好了！

　　从中场到前场的串联，从中场到后场的回防，从组织到协防，他做到了一名中场可以做到的一切！

　　大范围的跑动，漂亮的贴地直塞，拿球后迅速在中场关键位置第一时间摆脱，诺切里诺带活了整个伯利。

　　如果说大卫·席尔瓦和罗纳尔迪尼奥是那种能盘活前场的球员，那么诺切里诺就是最传统的传活中场的球员，他很少有漂亮的突破，他几乎是在拿球的时候只要感受到自己周围有威胁就立刻将球传给其他球员，诺切里诺让李察想起了哈维，想起了斯科尔斯。

　　伯利变了，变得不再特别注重个人突破，传球次数开始爆发性的上涨，在上半场20分钟诺切里诺如同核心一般就接球传球过了35次，这是一个什么概念？这个概念就是诺切里诺在无形之中将自己树立成442阵容中的绝对核心，相对于阿森纳的法布雷加斯！

　　诺切里诺最突出的表现并不是如同瓜迪奥拉一样接球第一时间摆脱，而是宛如普拉蒂尼一样，只要他拿球，准能将球送到自己队友的脚下！

　　李察发现诺切里诺有点意思，在当今足坛这种纯传球型的中场越来越少了，帮助队友进球也远没有自己进球那么闪耀，可是诺切里诺选择让自己成为球队润滑剂之后，伯利多了一个功能，那就是任何球在球场上运转都不会显得生硬。

　　足球场上也有生硬么？

　　有！

　　拿巴塞罗那来说吧，2008年，梅西还不是如今连续四届拿到先生头衔的高光巨星，他只不过是西甲赛场上的一颗新星，那时候的巴塞罗那是什么样的？哈维拿球开始传递，几次漂亮的配合之下伊涅斯塔将球分给梅西，然后梅西疯了一样一路突破，他眼里没有队友，要么被人放倒，要么进球，极少有在门前将球传给位置更好的同伴的时刻。这就太生硬了，可是瓜迪奥拉相信梅西的天赋，生生将这种生硬变成了特点，直到梅西在几次重大伤病之后学会了传球是避免伤病的最佳办法，巴塞罗那这才运转的特别圆润。

　　再拿温格的阿森纳来说，当年的阿森纳同样踢着漂亮的足球，同样表现的非常好，还创造赛季不败的神话。可是球队中总会出现这么一幕，亨利在中场接球，迈开大步一通狂跑，漂亮的过人，漂亮的继续过人，漂亮的一条龙……碰！被放倒！

　　亨利被放倒，或者被断球的次数足足有他进球次数的五倍，不过这并不耽误亨利一条龙打入进球之后的美感和力量感，可是亨利浪费的机会绝对比他打入的进球要多的多的多！

　　现在的伯利也是如此，他们有漂亮的传球，可是更多的还是前场球员的个人能力和心有灵犀的配合，梅西的突破，里贝里的突破，罗纳尔迪尼奥的突破，到了锋线上几大锋王轮番抢点。这就显得太生硬了，一旦被断球，就像是告诉运转的机器忽然卡住，碰，一声卡的你直堵得慌。

　　诺切里诺的出现和所有二线队员的配合让伯利完全不同了，不要命一样的连续突破消失了，迪马利亚在突破一个人之后只要看到自己要被围立刻就把球穿出来，通过几次传递，当球传到诺切里诺脚下的时候，诺切里诺在分给贝尔，贝尔继续突破。也就是说诺切里诺成了伯利的缓冲。这个缓冲有多重要？

　　对于442阵型，缺少后腰保护的球队来说，这个缓冲，就相当于双后腰的保障，因为你不强攻就不会丢球，不丢球对手就打不出快速反击，只要阵型不压的太靠前，基本就没有丢球的危险，这是最辉煌时期巴塞罗那都不曾拥有的优势。

　　这个优势曾经有一支球队拥有过，辉煌时期的曼联，99年的三冠王，那支曼联很少大举压上，他们的后防非常稳固，总是保持着一副进可攻退可守的姿态，稳扎稳打。

　　李察没想到自己的替补阵容竟然能够打出这样的气质来，这绝对是一个惊喜。

　　其实这绝对是误打误撞，替补球员在心理上就没有主力自信，所以在球场上会倍加小心。诺切里诺就考虑着自己不求有功但求无过，拿球时只要有威胁靠近就传，别管传给谁，先控制球权，然后自己在跑空档。恰恰球场上大多数伯利球员都是这么想的，所有人都开始没完没了的传，伯利传的那叫一个天花乱坠，反正他们每天都在接受传球训练，这根本不算什么。

　　这可彻底苦了卡瓦尼，打影锋的里甘还好，大不了他减少突破也就是了，偶尔冲到前腰位置接应一下也就是了，卡瓦尼不行，他是正印中锋，任何有可能穿出来的球他都要跑反越位，结果他跑一次，球就传回去一次，又跑一次，球又没穿出来，队友的小心气的卡瓦尼在锋线位置上哇哇乱叫。

　　“可以大胆一点，别害怕丢球！”

　　李察在场边为替补球员增加信心一样狂喊，可是这些替补球员大胆的起来吗？谁敢在这场比赛出错？这可是伯利的第十四连胜，但凡有一点错误，就会成为整个伯利市的罪人，毁了伯利超越阿森纳机会的千古罪人。

　　上半场就这么在磨洋工的时候结束了，伯利上半场控球率高达71%，这是绝无仅有的，对手控球率只有29%，而且还是一控球就遭到比例的疯狂反抢，就连里甘都不让对手拿球超过三秒就会扑上去。

　　更衣室内这些替补球员们纳闷着自己打的这么小心为什么就不进球呢？

　　坐在替补席上的观看比赛的罗纳尔迪尼奥开朗的逗着诺切里诺：“如果你在小心一点，没准能创造出无人可以超越的控球率，只要控球率达到80%，伯利就会一战成名！！！”

　　主力球员一阵哄笑，梅西、里贝里，蒂亚戈·席尔瓦、伍德盖特等人纷纷笑的合不拢嘴，就连队长迪亚拉都露出了难得的笑意。

　　此时，李察走进了房间。

　　“很棒！”

　　李察说出了这两个字，脸上带着微笑：“这是我见过的最强大的传球配合，这个世界上没人能超过你们。”

　　“呃，你们就像是开着玛莎拉蒂，穿着阿玛尼去夜店泡妞的高富帅，所有人的目光都被你们吸引了，你们在夜店里勾引了最漂亮的女人，然后一起将车开到郊区，坐在粉红色的玛莎拉蒂上。你们捧着美女的脸，嘴唇一点点接近……”所有人都被李察撩拨起了欲望时，李察话锋一转：“此刻，你们冲着门女说了一句‘要不我送你先去医院检测一下hiv吧？’！”

　　轰！

　　更衣室彻底笑翻了天，替补席上的球员纷纷在嘲笑这些人小心到了难以复加的地步。

　　诺切里诺红着一张脸，今天打首发的替补球员全部摆出一副尴尬的表情。

　　李察笑了半天之后才捂着肚子，学着女音说道：“嘿，帅哥，我有hiv检查报告……你们又说‘那梅毒呢？’……”

　　诺切里诺没有带队长袖标，可是他却忍不住了，‘噌’一下站起来说道：“够了！！！”

　　“我们只是足够谨慎，我真怀疑你们到底是不是伯利人，我们在为球队保持记录的同时，你们却在嘲笑我们！！！”

　　李察站在诺切里诺对面，在他的咆哮声中停止了笑意，看着诺切里诺说道：“保持记录？你连床都不敢上怎么和美女说你的功夫了得？上半场伯利控球率71%，卡瓦尼跑出四次绝佳的反越位，球只要传过去就单刀，你、贝尔、迪马利亚有三次送出单刀的机会，就因为对面站着一个该死的防守球员立刻选择了回传！第一次我觉得你们谨慎，第二次我觉得你们小心，第三次，你们就是他妈的懦弱！”

　　“里甘！你在禁区外围本该打出一脚远射，在禁区弧顶只要把球送到卡瓦尼脚下，卡瓦尼就能得分，你在干什么？回传，回传，还他妈的是回传！”

　　“谁告诉你们我在乎那个该死的连胜纪录了？一个连送出致命传球的球员怎么可能成为巨星？”

　　李察瞪起眼睛叫骂道：“还好意思问我们是不是你们的同伴，我告诉你们，正因为我们是你们的同伴才会嘲笑你们，我要是你们的敌人，我就要球队大举上抢，留四个人在后场晃你们就可以了，反正你们也不敢传球，然后断球时狠狠替你们的屁股，雏！”

　　诺切里诺咬着牙看着李察说道：“我会让你看到这一幕的，不过那一定我们送出的致命球！”

　　“教练，你现在是不是该说‘该死的替补们，去球场上丢人吧！’来欢送我们一下！”

　　李察看着所有球员大骂道：“你们也和诺切里诺一样愤怒吗？”

　　里甘站起来说道：“虽然你如同我父亲一样，但是我想说，我会让你刮目相看的。”

　　“我在穆伦斯丁足球学校训练了一年，在葡萄牙打了一年比赛，是第一个由南美穆伦斯丁学校加盟伯利的球员，我带着阿根廷所有学员的希望，我要成为巨星，天王巨星！”

　　年纪还小的贝尔缩了缩脖，没敢在这种大场面里说话。

　　李察点点头说道：“好，让我们看看你们的怒火究竟有多强大，现在，给我滚出去，告诉他们，伯利的替补球员也会愤怒！！！”

　　下半场刚一开场，伯利球员的小心依旧，诺切里诺依然是核心，可所有人都憋着一股劲。

　　63分钟，诺切里诺在中场拿球终于狂奔到了中场，左脚微微一晃，从足球上跨过的那一刻迅速将足球向左边推去，而后从容晃过对方后腰，顺着对手的身侧冲出时，斜刺里一脚直塞就送了出去……

　　里甘玩了命的奔跑，诺切里诺这次传球有些不是太到位，可能是心理压力有些大，这个时候他必须要去干影锋该干的事，不是进球……唰！

　　里甘在禁区弧顶一个滑铲将球退了出去，卡瓦尼拍马赶上，在小禁区线上根本没停球，一脚扫射将球从目瞪口呆的门将旁边送入网中！

　　科威尔放弃了古老的庆祝方式，大喊着：“十四连胜！！！！！十四连胜！！！！！！我们拿到了十四连胜，将伯利的名字写在了英超的历史记录之中！！！！！”

　　所有伯利球迷在老特拉福德高声嘶吼：“十五、十五、十五、十五、十五！！！！！”

　　诺切里诺站在场中，仰头望着四周，听着球场内数万人的呼喊，即便这些人并没有喊出自己的名字，可是那急切的声音依然让他听着振奋，是他们为伯利创造了十四连胜，是他们让伯利继续向十五连胜进发，这是他们成就……

　　“诺切里诺！诺切里诺！”

　　“诺切里诺！诺切里诺！”

　　李察在球场边带领着一种教练和替补，伸出一拳头一边挥动一边大喊，球迷因为连胜忘记了打入这个进球的功臣，可是李察不能忘记，激将不等于决裂，他要激起他们斗志的同时让他们感受到荣耀。

　　“嘿，你们是不是忘记了什么？”老科威尔也在解说台上大吼。

　　那一刻，全场高呼着诺切里诺的名字，声势震天。

　　诺切里诺看着四周，思考着这样一个问题：“原来球星的感觉是这样的……”


第五百二十二章 让人不舒服的俄罗斯富豪

　　《1：0造就十四连胜！》

　　《李察再创奇迹！！》

　　《伯利载入英格兰史册！》

　　《成绩是李察骄傲的资本！》

　　《三个半月一场不败！！！》

　　欧洲媒体在失去里巴洛特利、法尔考、贝肯鲍尔等等话题的时候，终于抓住了最新鲜的爆炸性消息，李察的奇迹球队追平了阿森纳的记录，终于完成了十四场不败，诺切里诺在替补球员中超人般的表现令人津津乐道，从上半场的过分小心，到下半场的大胆进攻，整个人球风上的转变，似乎变得让人看到了又一名意大利球员在伯利的成长。

　　赛后，媒体采访诺切里诺为什么会在一场比赛中上下半场表现的宛如两人时，诺切里诺微笑着说道：“人这一辈子，需要的永远不是一个愿意帮助你的人，而是一个有能力帮助你的人。这个人会知道在什么时候，什么情况下帮助你可以让你爆发出惊人的能量，我很庆幸，他可以帮助我。还用我告诉你这个人是谁吗？”

　　又是李察！

　　伯利这个造星兵工厂在李察手里表现骄人的战绩，一名名球星的诞生、爆发，宛如在给伯利这块金字招牌镀金一样让这个单词在欧洲足坛变得光辉耀眼。这时人们忘记了有星工场支撑的阿贾克斯，人们忘记了有兵工厂支撑的阿森纳，在整个欧洲，在当今的世界足坛，最能够早就球星的人不是温格，是李察。

　　记者们苍蝇一样追着了，终于在斯坦顿公园的门口堵住了他，有时候这群记者也非常奇怪，能够排入服不服富豪排行榜靠前位置的李察为什么不给自己买一套房子，而是住在斯坦顿公园内，当然，现在这个问题一点都不显得首要。

　　“李察先生，请问您是怎么帮助了诺切里诺，让他在球场上发挥出了一名巨星的潜力？”媒体趁着李察走入训练基地的时候开始疯狂询问，谁都知道，只要李察换好了运动服，一旦开始了训练，无论是球员还是教练在没有他允许的情况下都不会接受访问。

　　李察微笑着回答：“一杯咖啡除了将上好的咖啡豆磨成粉之外，还需要热水冲泡，我就是热水，有我没我都一样，只不过我和孩子们的感情让他们喜欢将自己的功劳往我身上推。”

　　记者们互让停下了，他们怀疑自己的耳朵出了问题，李察开始谦虚了嘛？谦虚？开什么玩笑！

　　这个词让记者们感觉到非常不习惯，可是那又怎么样？连整个哥伦比亚都要给李察道歉，你们还能把李察怎么着？

　　已经被李察欺负惯了的媒体不在继续追问，还了话题般说道：“那为什么您至今还没在伯利买下一套属于自己的房子呢？难道您对足球的热爱已经到了每天每夜都离不开的地步么？”

　　李察猛然回头，吓得记者们纷纷后退，不知所措一般的看着李察。李察对他们的反应很满意，恶魔一般的坏笑着伸出食指放在唇边说道：“嘘，这是个秘密。”

　　……

　　李察走进的训练场，却没有去更衣室，而是转身去了自己的办公室，今天，办公室内有一位特殊的俄罗斯朋友造访。

　　一提起足球圈的俄罗斯人，大多数球迷都会想到阿布，可实际上阿布只是俄罗斯投身于欧洲足球的老板之一，在俄罗斯本土，还有一批大笔烧钱玩足球的人，比如普京的好捧哏米哈伊尔·普罗霍洛夫，这就是一个超级体育迷，可是普京对于本国富豪的搜刮可绝对不是一件人人都能接受的事，只要普京没钱了，一定会想起那些靠着国有资产私有化发家致富起来的一大批富豪，而愿意为普京马首是瞻，坚决顺从普京收刮的，阿布是其一，另外一个就是这位米哈伊尔·普罗霍洛夫。米哈伊尔喜欢篮球，后来他甚至买下了篮网投入巨资组建了一套豪华的全明星阵容，可是在俄罗斯国内，买下篮网之前，他还是俄罗斯莫斯科中央篮球队的老板，当时他成为老板的原因就是普京的呼吁本国富豪应该多投资体育事业。

　　这就是有一位热爱体育的国家首脑的好处，他能让有钱人都把钱花到娱乐大众上，若是天朝不再是恒大一个人唱独角戏，在让另外一名富豪和恒大对着干，那么也许天朝的足球也能稍微发展一下。

　　当时普罗霍洛夫的莫斯科中央陆军可是在欧洲拿冠军拿到了手软的程度，他的球队和阿布的球队基本相同，唯一的策略是砸钱，砸出来的冠军也是冠军。后来，他终于在欧洲玩腻了，这才买下了篮网。

　　明里，阿布和普罗霍洛夫都是普京的好捧哏，可是暗里呢？普京还有没有捧哏？

　　有！

　　这个，必须有！

　　众所周知，俄罗斯政治上的二人转是普京和梅德韦杰夫，这俩个人在俄罗斯的政坛上，倒着班的玩家家酒，随时都站在统一战线上，可是，在足球场上，却完全不是这么回事，普京是莫斯科中央陆军的球迷，梅德韦杰夫是圣彼得堡泽尼特的球迷，只要这两支球队在俄罗斯打上国家德比，两位领导人还会十分难得的出现在包厢内。

　　圣彼得堡泽尼特的老板是谁？同样是依靠俄罗斯国有资产私有化起家的亚历山大·瓦列里耶维奇·久科夫，这个家伙也是一个敢花大钱的主，在四年之后为了对抗安致大肆购买球星的砸钱政策，对安致不服的西布尔集团董事长亚历山大一出手就是一个亿，其中6000万买下了浩克，4000万买下了维特赛尔，这是什么魄力？阿布一个亿砸一堆球员，曼城一个亿砸一堆前锋，亚历山大非常有个性，一个亿，就买俩。

　　亚历山大为什么保持了很多年不大举砸钱的传统之后，忽然就掏出一个亿开始砸球星？安致有为什么玩了命的买球星？为什么俄罗斯在同一时间段出现了两个超级富豪开始砸钱？

　　这里是他们作为普京的好捧哏的作用，亚历山大由于梅德韦杰夫是泽尼特球迷的远古，不太好太亲近普京，可是在俄罗斯，哪个富豪不需要把普京给轰乐呵喽？加上俄罗斯决定举办世界杯，正是需要影响力的时候，他怎么能不砸钱为俄罗斯带来影响力？起码这笔钱砸下去之后时机只要砸对了，就能在俄罗斯最有权利的老男人‘普京’眼里混到‘懂事’两个字，这两个字可是能保命的！

　　俄罗斯曾经有一位富豪同样和阿布一样去英格兰政治避难，俩人甚至还在英格兰打过官司，可是另外一位富豪结果如何？惹了普京之后至今还被关在监狱里，眼看着要出狱的时候竟然还被加了刑！

　　为此，谁敢不让普京高兴？

　　没错，今天出现在斯坦顿公园的人，就是普京暗地里的捧哏，泽尼特的老板亚历山大·瓦列里耶维奇·久科夫。

　　走入办公室，李察发现夏洛特已经将亚历山大让进办公室里等他了，也对，这样一个和自己等级对等的富豪也实在不好让人家在办公室门外等：“嘿，亚历山大，很高兴见到你。”

　　李察对这个俄罗斯人表现出了热情，非常强大的热情，好像是认识很久的老朋友一样。

　　可实际上这一幕如果让记者看到，肯定又会说‘看见没有，又有人要挨宰了啊，李察已经用自己的热情在磨刀霍霍了’。

　　亚历山大同时站了起来，非常客气的说道：“感谢你的热情，李察先生，也感谢你的咖啡。”

　　两人握手、拥抱，如同失散多年的小伙伴一样让人看着那般诡异。

　　“李察先生，我是一个直来直去的人，我想购买您旗下的一名球员，不，最好是两名，并且希望以此和李察先生建立起良好的关系……”当亚历山大微笑着说出这番话的时候，李察愣了。

　　俄罗斯球队跑到英格兰来买人……这不太科学，只要是能打出来的球星很少愿意去冰天雪地的俄罗斯去效力，更何况如今英超的影响力是其他联赛难以匹敌的，哪怕英超球员的薪水没有在俄罗斯效力高，球员们也不太愿意去遥远的西伯利亚踢球，这是很正常的想法；另外，泽尼特要买人需要老板亲自来么？亚历山大可不是凡人，他是围绕在普京旗下的超级富豪之一，这样的人一定会自持身份，怎么肯轻易屈尊？

　　难道俄罗斯从这一天开始就需要提高影响力了？难道俄罗斯从2007年年底就准备好了竞争世界杯的举办权？

　　李察想了又想，很快否定了以上猜测。

　　在政治上没找到原因的李察开始往经济上思考，圣彼得堡泽尼特……对了，这是2007－2008赛季的冠军，阿尔沙文在这个赛季大师级的表演让他成为了除了c罗之外，欧洲最闪耀的球员，期间皇马、巴塞罗那开始纷纷勾引阿尔沙文，沙皇一度和欧洲所有豪门传出绯闻。最搞笑的是，沙皇生冷不计，今天对着媒体说非常希望加盟皇家马德里，明天转头就说自己对巴塞罗那感兴趣，后天又说曼联才是自己喜欢的球队，紧接着又说为拜仁慕尼黑效力也不错……

　　这样的球员是被欧洲豪门所厌恶的，因为他没有立场，这属于半点规矩都不懂，你对皇马表示亲近的时候，如何还能对巴塞罗那表示欢喜呢？这不是逼着双方俱乐部同时放弃你么？

　　可是沙皇还真就这么干了，加上圣彼得堡泽尼特在无法挽留沙皇的情况下开始疯狂抬价，什么3000万、4000万之类的传闻满天飞，这令很多豪门俱乐部望而却步，买一个俄罗斯人竟然需要花这么多钱？热刺的帕夫柳琴科似乎也没有多么好用！

　　于是，沙皇落得一个无人理睬的局面，终于在2009年，眼看着合同就要过期，沙皇又想在欧洲发展不肯续约，其他豪门又不愿意被宰的情况下，阿森纳出手了，以跌破眼眶的价格将这位俄罗斯沙皇收入旗下，事实证明，这笔打破了阿森纳转会记录的球员，货真价实，不光好用，还非常好用！！

　　自从打欧冠以来，李察很少关注欧洲联盟杯，这才令其忽略了沙皇这么一个在欧洲联盟杯上闪耀的球星，也正是巴洛特利和法尔考事件拖住了李察的实现，淹没了所有体育版块的新闻，这才使得豪门对阿尔沙文的勾引没有出现在各大媒体上，毕竟伯利才是新闻焦点。

　　想到这，李察笑了：“亚历山大，我不是不愿意卖人，可是我必须说，这非常有难度，你能明白我的意思吗？俄罗斯联赛在欧洲的竞争力甚至还不如葡萄牙，穆伦斯丁足球需要的球员每年被送入俄罗斯之前就需要大量的劝服工作，因为俄罗斯的天气会增加球员受伤的概率……呃，我的意思是，我不能保证穆伦斯丁足球学校的球员都愿意去俄罗斯，但是我很愿意交你这个朋友。”

　　亚历山大微笑着说道：“明白。”

　　他就像一个不会激动的石佛，微笑永远是他挂在脸上的标志，你根本看不懂他的内心。

　　“我不会让李察先生为穆伦斯丁足球学校的球员危难……因为，我要买的是伯利的主力球员！”

　　唰！

　　李察仿佛看到了亚历山大眼中的精芒闪烁，这个男人竟然和曾经的自己一样在向最高难度挑战，以俄罗斯俱乐部的身份要买欧冠冠军伯利的主力球员，这根本就是在痴人说梦！

　　伯利本赛季的状态火热到爆，三个半月来持续胜利不管是教练还是球员的情绪都在疯狂高涨之中，这个时候是不可能有球员会离开的，这一点亚历山大不懂么？

　　“呃……”说完了这个感叹词，李察忽然笑了一下，原来自己也有为难其他俱乐部的一天，自己也有说自己旗下球员不愿意去低级别欧洲联赛效力的一天……这一刻他仿佛懂了什么，所以，他将自己的语言尽量用礼貌性的词语衔接在一起，哪怕是拒绝，也绝对不会伤害谁。

　　“李察先生，我曾经在无聊的时候做过这么一个实验，将一对小夫妻请到了我的豪宅之中，因为他们的爱情登上了报纸，非常动人，他们发誓会相爱一生一世。我当着这个男人的面询问，多少钱可以让你女朋友陪我一夜的时候，我看到的是愤怒，是要杀人一般的愤怒，你知道么？李察先生，这非常好玩，就像是在控制着一个人的心里。我先报价10万美金，结果我又看到了不屑一顾，等我在报价50万美金的时候，这个男人已经想离开了。随后，我不断加码，从50万，直接加到150万。”

　　“你猜我看到了什么？我击碎了爱情的神话，证明了这个世界上没有爱情能够抵挡得住金钱的诱惑，我看到了这个男人的迟疑！350万的价码被我喊出时，连那个女孩都愣了，最后我将价格喊到了500万！就在男人回头去看女人的一瞬间，女人决定和这个男人分手，她愿意自己来赚我的500万……”

　　听着亚历山大洋洋得意的自白，李察很想说——变态！

　　亚历山大继续道：“我的意思是，任何人都有一个价码，或高或低，只要我给的起钱，我就能让他们放弃追逐欧洲的最高荣誉。不是吗？他们在您的旗下效力时，如果拿到的薪水是100万英镑，那么我就给500万英镑。他会想什么？绝对不是我为什么给这么多钱，而是考虑在伯利如此多天才压制之下，他能打出500万年薪来么？若是放弃了这次机会，日后还会有人给出这个价码么？球员的职业生涯是短暂的，除了荣耀，为后半生积累财富同样也是一个非常重要的目标，我说的对吗，李察先生？”

　　李察点点头，这个理论他必须同意：“亚历山大先生，你的理论，我不想说什么，可是我想告诉您，从见到您的那一刻，我就在用非常友好的态度对待您，您的言论无论正确与否都让我感觉到非常不舒服。你可能不太知道我是一个什么样的人，我不是一个将球员培养出来，换钱的主教练或者主席，钱是好东西，可是，我不缺钱。”

　　亚历山大愣了，从伯利的转会政策来看，李察很明显就是那个贪婪的，拎着麻袋等着装钱的奸商，要是说李察正直到连钱都能舍弃，肯定会成为整个欧洲的大笑话。可关键问题是，同为同等级的富豪，不可能因为一名球员撕破脸，这是绝对不可能的事情。

　　“李察先生，我想您有些误会，对您，我是非常尊敬的……”

　　李察干脆打断亚历山大说道：“为什么不直白一点呢？”亚历山大被李察的突如其来给说愣了：“亚历山大先生，泽尼特的局面正在摇摆，关于阿尔沙文转会传闻会影响泽尼特竞争本赛季欧洲联盟杯冠军，更关键的是，阿尔沙文已经有了转会欧洲的意向，这才是让你气愤的直接来到伯利见我的原因吧？你想用强硬的态度告诉整个俄罗斯媒体，或许你留不住阿尔沙文，可是你一定能引进更好的球员，对吗？”


第五百二十三章 遗传基因的问题

　　亚历山大面容不改，嘴角微微抽动了一下，整个人在震惊中还要勉强支撑着泰山崩于前而面不改色一般，这个表情简直太尴尬了，尴尬的如同在t型台上走秀摔倒的模特，不得不站起来继续走，脑海里却永远是自己刚才跌倒的画面。

　　阿尔沙文闹转会不是新闻，可是李察这个处于风口浪尖之中，每天都被媒体淹没的人竟然还能透过阿尔沙文的转会看透自己的心思，那就不太正常了，这个家伙脑子里究竟在考虑什么？身为fb这艘网络世界巨型航母的主席，执掌即将成为豪门的伯利，如此一个人竟然还会关注远在俄罗斯的转会市场，他有那么多经历么？

　　他在诈我！

　　从没和李察打过交道的亚历山大立刻得出了一个结论，诈，这个字眼是商人们一贯计量，不管自己说的对不对先说出去把对手唬住再说，说错了也没什么，说对了可就赚大了。

　　“呵呵，李察先生，我们谈的是生意，我们都是商人，我们都拥有俱乐部，买卖的是球员。因为什么买入，因为什么卖出，不重要，重要的是双方是否能够找到一个合适的价格让对方都满意，在商，言商！”

　　嘿……

　　李察怎么有一种自己以前哪来噎别人的话今天反而有人用来噎自己一般的感觉？这个世界难道真有轮回？否则亚历山大不可能如此市侩的说出这么一番话吧……对了，俄罗斯富豪基本都是屌丝出身，很少有世袭的贵族，叶利钦幕府时代的富豪估计如今也就剩下一个阿布，剩下都是在俄罗斯本国国有资产私有化的时候大发横财的普京军团，所以这个家伙的粗鲁可以理解，不过，这并不代表李察就要接受。

　　“好，在商言商，说的一点也没错，不过，亚历山大先生，球员可不光是一句在商言商就能说通的，对吗？”李察已经很客气了，他没直接说你泽尼特什么底蕴都没有就像购入伯利的球员完全是痴人说梦已经很不错了。

　　亚历山大竟然假装没理解一样的说道：“我有钱，所有他需要的东西都可以转化为一个价码，李察先生应该深有体会。”

　　这孙子就不会聊天！

　　李察彻底明白了自大的亚历山大为什么买一个波尔图的浩克就要被宰6000万，一个比利时的中场就要4000万了，除了两名球员都拥有各自的实力之外，就是这个亚历山大太着人烦，球员身价打着滚翻着翻的卖给他都觉得亏得慌。

　　“好吧，你要买谁？”李察将敬语都撤了回去，开门见山。

　　亚历山大更加直接说道：“梅西……”

　　李察立刻回应了一句：“不卖！”

　　亚历山大仿佛被噎了一下，不过立刻明白了这是真话，继续说道：“里贝里……”

　　“没门！”李察在也没有了刚才的敬重，说话都开始变得好无耐性。

　　亚历山大琢磨了半点才说道：“卡瓦尼？”他生让李察给顶心虚了……

　　对于亚历山大来说，钱是他坚强的后盾，国内的政治体系是他的强大实力，有了这两样，让他在俄罗斯横行惯了，想买谁就买谁，他有钱，凭什么客气？没想到今天碰到一个比他更横，完全呛着来，一点面子都不给。

　　“七千五百万。”这次李察没说不卖，将卡瓦尼如今不到1500万的身价直接翻了5倍给报了出来。不把价格快速抬起来了他心里不舒服，尤其是看着亚历山大这张肥嘟嘟油腻腻的脸。

　　亚历山大这回彻底无语了，买了阿尔沙文，泽尼特需要的是一个能打边路又能内切的球员，梅西是第一选择，如今在英超赛场上，梅西和c罗是最好的球员，里贝里是备选，卡瓦尼完全是第三选择，可是这三个选择竟然两个不卖一个直接报价七千五百万，这根本就代表着伯利不想和泽尼特做生意。

　　李察就讨厌亚历山大这种人，您老人家都肯屈尊来了，在对方无比尊重你的情况下怎么就不能客气点？想当初自己找上对方俱乐部购买球员的时候，基本和三孙子一样，现在这个社会是怎么了？有钱就是大爷？

　　这就像是生活中80后的自嘲一样，上高中时候大学包分配，上的大学就要自己找工作，找到工作从三孙子干起，好不容易要熬出头了，空降一个90后生生把到手的领导位置抢走，还直眉瞪眼的告诉你，老子有人……

　　“李察先生，你似乎没什么诚意。”亚历山大坐在李察对面说道。

　　李察点点头，连客气的嘴脸都没有，呲牙咧嘴的说道：“亚历山大先生，实话告诉你，刚开始我对您可是非常，非常有诚意的，可是现在，十分对不起，我不光没诚意，甚至觉得和你多一句话都算是浪费时间！你为什么给我举花钱买别人老婆的例子？拿我当婊子么？认为有钱就能把我培养出来的球员带走？行！我满足你，卡瓦尼7500万，法尔考7500万，马塔5000万，迪马利亚3500万，范佩西8000万，亚亚·图雷5000万，德容3000万，施魏因施泰格8000万，丹尼尔·阿尔维斯6000万，拜恩斯4500万，阿德勒3000万，佩佩4500万，蒂亚戈·席尔瓦4500万，诺切里诺3000万，罗纳尔迪尼奥，一亿！老子今天在你面前开了超市了，只要你给钱，所有一线队球星我都卖给你，你买得起吗！”

　　“是，你有钱，可是你依然没弄懂球员对于一名主教练的含义，你知道你今天的所有话语都是要表达什么吗？老子怀胎十个月省下来的孩子，到你手里最多也就换回一个iphone手机，还半点感激之情的都没有。把人卖你？我宁愿他们烂在伯利！”

　　亚历山大被骂的呆滞当场，直到李察喊出：“夏洛特，送客！”他才惊醒。

　　……

　　亚历山大走了，带着一身哀怨，他甚至没算过来伯利的主力阵容究竟值多少钱，对于他这种有钱人来说，认为卡瓦尼最多也就值1800万，就算李察往死里坑他，坑个3000万也就到头了，没想到李察一张嘴就要咬掉7500万，这已经不是价位的问题了，这是商人绝对不会干的赌气。可是亚历山大根本不知道李察所说的价码对于5年之后来说，不光一点都不贵，甚至有些人还显得非常便宜，比如蒂亚戈·席尔瓦的4500万，如果未来的大巴黎要将蒂亚戈·席尔瓦以这个价位出手，稀缺顶级中后卫的欧洲足坛能为巴西后卫抢破了头。

　　在亚历山大看来，唯一货真价实的只有一个罗纳尔迪尼奥，若是罗纳尔迪尼奥能率领伯利拿到英超奖杯，在未来在拿到一次欧洲冠军杯的话，那么罗纳尔迪尼奥一亿的人家倒是不虚，起码这是拥有世界上所有荣誉的顶级球星。

　　……

　　李察在办公室内等着夏洛特回来的时候看着房间内亚历山大做过的椅子，冲着门口的夏洛特说道：“亲爱的，明天叫人来把这张椅子扔掉，我看见俄罗斯人待过的痕迹就有把这栋楼都烧了的冲动。”

　　夏洛特微笑着走进房间，坐在亚历山大坐过的位置，看着李察说道：“现在呢？”

　　李察被夏洛特给逗笑了，面对爱人温柔的说道：“这张椅子应该被搬进博物馆，永久收藏起来。”

　　两人你侬我侬的对望，就在深情时刻，夏洛特忽然抬起头说道：“哦对了，你刚才说那串数字的时候我用计算器算了一下，伯利现在竟然值这么多钱了么？”

　　李察摇摇头笑道：“你个白痴，伯利肯定比我说的更值钱，不过那些球员现在未必有那么高的身价，这需要荣誉的堆积。”

　　嘀……

　　此时李察的电话响了，李察示意自己要工作，在夏洛特精灵般从办公室蹦蹦跳跳走出时，李察很有将她就地正法的冲动，不过，他还是忍住了。

　　“喂？”李察询问了一下。

　　“是我。”老爵爷的声音从电话的另外一端传了出来。

　　李察无奈的笑了笑：“爵士先生，您打的是我的私人电话，而且有名字显示，就不用自我介绍了，说正事吧。”

　　“巴塞罗那那群混蛋要把我的皮克抢走，他们当初不肯给皮克机会，现在又要蹦出来将我刚刚调教好的人带回诺坎普，我决不允许这种事情发生，你明白吗李察？”

　　李察愣了……他忽然想到2007－2008赛季是皮克为曼联效力的最后一个赛季，他在萨拉戈萨的出色表现征服了诺坎普的所有高层以及俱乐部主教练，当时的老爵爷是将皮克作为后防大将重点培养的，不然也不会在皮克于曼联得不到太多机会也就是维迪奇加盟之后将皮克租借出去，弗格森对皮克的看好可是谁都知道，更关键的是弗格森条件半成品后卫的能力更是超群。

　　将皮克租借出去一个赛季之后，眼看着后防大将逐渐成长，未来费迪南德老去自己阵营中有一位非常有力补充，现在自己养好的小牛眼看着就要出彩了，结果诺坎普那群混蛋勾勾手指皮克的心思就火了，老爵爷怎么能不愤怒？

　　听到这，李察赶紧说道：“爵士先生，您千万别打我的注意，目前我的阵营中中后卫也不多，而且一个都不卖！”

　　眼看着冬季转会期就要到了，伯利绝对不能再这个时候出现任何意外，更何况李察已经卖给曼联一个维尔马伦了，老爵爷这是为后防线上的两道中卫体系在着急，要是皮克走了，维尔马伦就落了单，三个人的轮换组合怎么也没有四个人轮换的痛快，起码搭配上可以一老一少。

　　“谁要你的人，我的意思是，你的歪主意那么多，能不能想个什么办法……”

　　老爵爷没明说，不过这么明显的意思谁还能不清楚？弗格森不光不想放走皮克，更不想让诺坎普那群家伙能为了搅乱曼联这个欧冠对手而兴奋的大笑，他要让巴塞罗那吃个亏，吃个大亏！

　　“呃，爵士先生，伯利和巴塞罗那的关系非常好……”李察咂巴着嘴唇说道：“这么做会破坏我们两家的关系吧？”

　　“少废话！你要什么好处赶紧说，别再这给我耍花枪！”老爵爷的语气明显很不正常，证明他正在愤怒之中。

　　李察赶紧将自己的小九九从勒索改为请求一般的说道：“我哪有什么花枪，我的意思是，之前有人好像答应过我在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会的时候让我插一手，现在我觉得插一手已经无法在让我满足了，我的意思是，能不能在同等价位下，曼联俱乐部将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多卖给我，毕竟我们都是曼彻斯特的球队，何必让西班牙的俱乐部看笑话呢？”

　　“哈哈哈哈哈哈。”电话的另外一头传来老爵爷爽朗的笑，随后一个非常肯定的声音传来：“少来这套！梅西、罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多组成的前场，迪亚拉、施魏因施泰格、亚亚·图雷组成的后腰线，蒂亚戈·席尔瓦、佩佩、伍德盖特、阿尔维斯、拜恩斯组成的后防线，你是不是打算包揽这个世界上最有潜力的所有球星才满足？别说克里斯蒂亚诺不会离开曼联，就算是离开曼联卖给你也不是不可以，你用梅西和里贝里来换！”

　　李察眯着眼睛说道：“这就不是谈生意的态度了吧？更何况您还需要我帮助呢不是？那好，对于皮克这件事情我也没什么能帮助曼联的，就这样吧，祝你留住皮克，横扫英超，荡平欧洲，一统足坛，千秋万代……”

　　“李察！！！！”

　　老爵爷忽然间虎啸一嗓子，仿佛声波攻击一样让李察将紧贴着耳朵的电话迅速挪移：“赶紧给我相处一个该死的办法，否则你就死定了！！！”

　　“那克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……”李察不依不饶。

　　“只要在这个世界上的某一天他不想为曼联效力了，伯利愿意出比同等价位高1000万的价格，我就将克里斯蒂亚诺卖给你，你满意了吧？”

　　李察点点头说道：“成交，先说好，你得拒绝所有人的报价，只同意我的报价。”

　　“我也要说明，必须是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不愿意为曼联效力的情况下，我才会将他卖给你。”

　　“成交。”李察心满意足的说道。

　　“快把该死的阴谋告诉我！”

　　“你让我想想……”

　　“fuck off！”

　　李察拿着电话，饶有兴致的拿出一根笔在面前的白纸上不断写着，皮克，2009年的夏天合同到期，拉波尔塔曾经因为这件事状告曼联，可是最终也只是得到了22万英镑的赔偿金……

　　“爵士先生，让皮克成为焦点。”

　　“什么？”老爵爷没明白的问了一句。

　　李察继续道：“这件事是这样的，皮克之所以肯回巴塞罗那，完全因为加泰罗尼亚并不认为皮克是背叛者，换句话说，皮克不是犹大，而您，弗格森先生，您是一个诱拐者，所以巴塞罗那才有信心将皮克勾搭走，因为皮克回家没有任何心理压力，对吗？如果你不在本赛季将皮克卖给巴塞罗那，那么2009年的夏天，皮克合同就完全到期了，到时候皮克就可以以自由身回到巴塞罗那，加泰罗尼亚人就是在用这一点威胁曼联，所以他会给你一个非常低的价格。”

　　“解决这个问题只有两个办法，第一，让皮克续约，这已经不太可能了；第二，让皮克回不了家，在他回不了巴塞罗那的情况下，曼联又可以表现出温暖的怀抱，留在英格兰为您效力也就成为了唯一的选择。所以，我的主意是，让皮克成为焦点，这场皮克争夺战，绝不能让两个俱乐部代替皮克成为焦点，否则皮克必走无疑。”

　　“详细说说。”老爵爷似乎明白了什么一般的问道。

　　李察继续道：“这还听不懂？爵士先生，坎贝尔在转会阿森纳之后还可能回到白鹿巷么？不可能，为什么，因为他是犹大！”

　　“我刚才说了，皮克对于加泰罗尼亚球迷来说并不是犹大，曼联把皮克变成加泰罗尼亚的犹大不就行了么？曼联可是一个会用摄像机记录下球员训练时和非训练时一举一动的俱乐部，至今曼联俱乐部依然保存在贝克汉姆在卡灵顿微笑接受访问的录像，相信，这样的东西皮克也有一份，对吧？将皮克的那份找个电影制作公司剪辑一下，将他所有快乐的时光剪成一张光碟，然后在媒体上播放，证明当初皮克加盟曼联是完全自愿的，是背叛巴塞罗那的举动，只要加泰罗尼亚球迷愤怒了，皮克成为了犹大，他就回不去了，到时候，你想怎么签约就怎么签约。”

　　李察一口气将自己的计划说完，对面没有声音了，十分沉静。

　　“爵士先生？还在么？”

　　“哦，哦……我只是在想，你到底是不是我儿子，你脑子里边怎么那么多阴谋诡计？”

　　“遗传基因的问题。”

　　“fuck that！”


第五百二十四章 贝肯鲍尔出手了

　　贝肯鲍尔还是出院了，在整个法尔考事件彻底平息之后，他离开了医院，并且对外界宣布，自己已经痊愈，感谢媒体的关心，欧洲足坛的关心，以及所有曾经担心过他身体健康的人。当然，这是客气话，这话客气的谁都能听得出来。

　　随后，贝肯鲍尔在新闻发布会上决定了几次人事调动，他出院的消息并没有造成任何现场媒体的轰动，可是这次人士调动，却成为了整个话题的重心。

　　“首先，我必须感谢在我住院期间关心我的人，感谢你们将心思放在了我的身上，为此，我感到十分荣幸，因为如今的贝肯鲍尔即便不在赛场上，依然可以得到你们的关注。随后，我要宣布一些欧足联的认识调整，众所周知，在欧足联辉煌的这么多年里，有一个人的功劳是至高无上的，他曾经为欧足联付出了很多。在此，请允许我用最诚挚的谢意感谢为欧足联默默奉献的欧足联副主席，乔夫·汤普森先生！”

　　记者们为之一动，他们知道，在客气话之后，肯定是雷霆万钧的决定。

　　“乔夫先生身兼三职，国际足联副主席、欧足联副主席、英足总主席，关键是他能将三个职位协调的非常好，这是一位世界足坛不可或缺的人物。不过，乔夫先生随着年龄的增加已经感觉到了工作上的困难，在某些决定上出现了一些小失误……这很正常，每个人都会犯错，欧足联绝对没有任何怪罪乔夫先生的意思，依然感谢他。可是，我们必须接受乔夫先生的请辞，职位多了，乔夫先生感觉身上的担子越来越重，所以，他向欧足联递交了辞职信，让我们为这位足坛不可获取的人物鼓掌，为了乔夫先生的奉献精神鼓掌。”

　　贝肯鲍尔为乔夫要掌声的新闻发布会现场并没有得到任何回应，所有媒体都愣了，贝肯鲍尔这是疯了，欧足联德高望重的乔夫说拿下就拿下，这摆明了是英足总过不去！难道说，欧足联的关照在去年一年之后终于开始不在倾斜，英超联赛的球队已经完全不得宠了吗？

　　稍显尴尬的贝肯鲍尔并没有停止，而是继续说道：“其次，我们要感谢加斯科因先生，加斯科因先生凭借自己的威望在欧足联的很多事情中都做出了贡献，他是我们和欧洲各国联络的联络官，没有他，就没有我上任以来和欧洲各国的友好关系。可是加斯科因先生最近也请辞了，原因吗，想必大家都清楚，在伯利俱乐部，他的儿子已经进入到一线队，加斯科因先生想给予自己的孩子一些帮助，对此，我们表示理解。从今天开始，加斯科因先生不在担任联络官，我们为此惋惜。”

　　这回可是彻彻底底的大动作，贝肯鲍尔不光拿下了乔夫这个德高望重的欧足联老臣，甚至开始对自己的元老班底动刀，这说明贝肯鲍尔和伯利，和李察的彻底决裂已经势不可挡。所有媒体都等待着下一个消息，他们知道，这个消息肯定没完。

　　“最后，我要宣布的是耶罗先生的请辞，耶罗先生作为欧足联的形象代言人将他的意志力灌注在欧足联体育竞技精神之中，可是耶罗先生觉得，欧足联的代言人应该使用同品质的现役球员，这样才能更加直接。我们决定接纳耶罗先生的建议，直到这一刻耶罗先生还在为欧足联着想，我们对耶罗先生崇高的品质心悦诚服。”

　　英格兰，伯利在欧足联的所有人被贝肯鲍尔一举清除，贝肯鲍尔这是要开始大刀阔斧了吗？媒体更关心的是大刀阔斧之后，欧足联向欧洲五大强国的哪一边倾斜，这个答案即将呼之欲出。

　　“关于这三位的替代人选，我已经决定好了，首先，欧足联的代言人我们决定用和耶罗先生同样拥有钢铁意志的现役球星，只有如此，我们才能证明自己对耶罗先生提出建议的尊重，所以，我们打算聘请现役球员，切尔西钢铁中场巴拉克来担任欧足联代言人，请大家用掌声欢迎世界上最好的中场。”

　　巴拉克在欧足联总部出现，和贝肯鲍尔申请拥抱之后，对着话筒说道：“感谢贝肯鲍尔先生的厚爱，我会尽力做到最好。”一向言简意赅的巴拉克说完这句话之后向后退了一步，将话筒还给了贝肯鲍尔。

　　贝肯鲍尔继续说道：“巴拉克先生的腼腆让我觉得可爱，我相信他会成为欧足联最好的形象代言人。”

　　德国人？

　　所有媒体似乎都感觉到了一个强劲有力的信号正在传出，贝肯鲍尔正向着他们所思考的一样，开始逐渐摆明倾斜立场。

　　“第二位，代替加斯科因先生成为欧足联联络官的人员同样是一位昔日巨星，他曾经是80年代最好的锋线杀手，他让德国三驾马车在意大利和荷兰三剑客抗争，他，就是当年国际米兰三驾马车之首，金色轰炸机，克林斯曼！”

　　在贝肯鲍尔的声音中，高挑的克林斯曼缓缓走出，已经53岁的克林斯曼在经历了教练席上的失败之后，决定走入足球政治中心。走到话筒前的金色轰炸机开口说道：“我希望德国人的严谨能够让世界看到欧足联正在积极的运转当中，更希望自己能够在欧足联发挥出球场上一样的实力。”

　　克林斯曼同样退到一旁，媒体们再次闻出了诡异的味道，也就是说，第三位，肯定还是德国人，会是谁呢？

　　“最后，我要宣布成为欧足联副主席的人选，他拥有长期管理俱乐部的经验，对欧洲足坛了如指掌，曾经带领德国球队创造了辉煌，先生们，请允许我宣布新一任的欧足联副主席人选，他就是，希斯菲尔德先生！！！”

　　媒体这回一下就炸了，这等于贝肯鲍尔彻底向李察宣战！

　　希斯菲尔德是被李察赶下拜仁教练席的主教练，在此之前，贝肯鲍尔正和李察处于蜜月期，甚至还为此事向李察道歉，因为那时的贝肯鲍尔还没坐稳欧足联主席的位置。现在不同了，无论如何希斯菲尔德都带有强烈的拜仁烙印，更是德国著名教练中首屈一指的一员，更是李察的仇敌，当贝肯鲍尔将他推向台前的时候，已经不单单是和李察决裂，老死不相往来这么简单了，这证明了欧足联完全向德国倾斜的同时，要和李察一决雌雄！

　　希斯菲尔德走向台前，并没有直接开口攻击李察，而是温和的说道：“现在的我，已经不再是一名教练了，我觉得在欧足联副主席的位置上能让我更加清晰的看清足坛每一个人，我希望他们都是善良，都是纯粹的，都是为了竞技体育的发展而付出全部努力的。我希望这个世界因为足球而变得更美好，也会跟随着贝肯鲍尔先生向这一目标努力。感谢各位。”

　　这场新闻发布会成为了至关重要的焦点，整个欧洲顿时形成两股极为强大的势力，一股，是以贝肯鲍尔为首的德国派，另外一股，是以李察为首的英伦派！

　　这肯定是一场恶斗，德国可不是哥伦比亚，在金融危机之下，德国，是全世界失业率最低的国家，德国更是经济状况持续良好，让整个国家富强的同时，以严谨的方式在不断前行。这样一个要经济有经济，要实力有实力，要环境有环境的国家成为欧足联的倾斜对象，或者说彻底统治欧足联之后，绝不是那么轻易就能推翻的。

　　此刻，记者们思考更多的是伯利究竟该何去何从，他们还能在欧足联的强压之下势如破竹，直接突破一切障碍的于欧冠中打出好成绩吗？

　　记者们第一次开始无比关心欧冠小组赛之后的分组了，从现在的成绩来看，伯利以全胜成绩晋级淘汰赛的希望十分大，伯利拿下小组赛第一之后会遭遇谁成了至关重要的话题。

　　新闻发布会结束之后，媒体们纷纷开始查阅资料，欧冠赛程中最后的小组赛积分榜竟然被毫无偏差的完全推算了出来，因为如今的欧冠小组赛只差一轮就全部结束。

　　而整个欧洲在欧足联新闻发布会之后，都等待着欧冠小组赛最后一轮的消息。

　　李察率领伯利在欧冠小组赛最后一轮再次强悍的取得了胜利，其中罗纳尔迪尼奥以两个助攻当选最佳球员，梅西、卡瓦尼各进一球。

　　伯利是欧冠小组赛最后一轮，为此英足总特别将伯利联赛第十八轮和第十九轮挪后，伯利以少赛两场的高强度体力全力战欧冠，如何打不出好成绩？

　　于是，欧冠小组赛最后积分榜全部出炉，伯利淘汰赛中的对手猜测成为了整个欧洲的热门话题。

　　a组，伯利六战全胜以18分莅临第一；波尔图六战三胜一平两败排名小组第二。

　　b组，切尔西六战三胜三平独占鳌头；沙尔克04六战两胜两平两败位列第二。

　　c组，皇家马德里六战三胜两平一负强势占领榜首；奥林匹亚科斯以相同成绩位列第二，他们只比皇家马德里少了两个净胜球而已，同样是11分。

　　d组，ac米兰六战四胜一平一负13分排名第一；凯尔特人三胜三负排名第二。

　　e组，巴塞罗那六战四胜两平排名第一；里昂六战三胜一平两负排名第二。

　　f组，曼联六战五胜一平以仅次于伯利的战绩排名第一；罗马三胜两平一负排名第二。

　　g组，国际米兰六战五胜一负排名第一；费内巴切六战三胜两平一负位列第二。

　　h组，六战五胜一负排名第一；阿森纳六战四胜一平一负位列第二！

　　所有媒体都迷茫了，按理说伯利的对手应该是小组赛中排名第二的强队，可是这一次的欧冠小组赛很强大，豪门几乎全部拿下了第一，贝肯鲍尔就算是要给伯利挑选一个对手都不太容易，毕竟第一轮淘汰赛同一国家球队不会被抽在一起，也就是说阿森纳没戏了，仅剩的三支强队变成了里昂、罗马、费内巴切。里昂和罗马都是伯利的手下败将，加上如今的伯利气势如虹，这两只球队肯定无法阻止，难道说伯利的对手是费内巴切？

　　抽签的日期在一天天临近，伯利，却即将面临联赛中最强大的对手，在十五连胜之际，于老特拉福德再战曼联！

　　欧冠小组赛的淘汰赛抽签迅速被李察扔在脑后，在英超前半个赛季即将全部完结之际，在魔鬼赛程的冬季转会期即将来临之时，李察开始将一天两练剪短为一天一练，否则伯利的体能肯定会崩掉，在冬季转会期伯利要战世俱杯，要备战淘汰赛第一轮，要准备联赛杯决赛，还要准备足总杯的第三轮，伯利几乎是忙的不可开交，赛程中甚至排出了最恐怖的一周三战。

　　这也是李察最头疼的地方，他将教练组聚集在一起为即将到来的冬季转会期未雨绸缪。

　　李察办公室内，整个教练组齐聚于此，耶罗的回归让教练组人员更齐整，加斯科因也舍弃了球探的身份加入到教练组之中，这当然是李察的意思，李察希望加扎可以和小里甘多多交流，这样才能化解他们父子之间的仇怨。

　　人员到齐之后李察的办公室开始显得小了起来，谁让李察讨厌去会议室开会，更喜欢在自己的办公室猫着呢？

　　这一刻李察的办公室内坐满了人，沙发上，椅子上，李察最后只能被迫站着，他不能开会的时候依然坐在老板椅上吧？那距离教练们太远了，还会有居高临下的距离感。

　　“这次会议的主题是如何保证球员们的体能，我第一次如此讨厌冬季转会期的到来，各位，如何更好的保证球员们的体能，以及如何在保证体能的时候去的更好的战绩，请各抒己见。”李察将难题抛了出去，他是老板，放着这么多智囊不用干什么？

　　当、当、当。

　　李察刚刚说完话，以华莱士教授为首的伯利医疗组成员全部到齐，将近十五人统统挤在李察的办公室内，虽然有些拥挤，但是氛围很好。

　　“好了，人齐了，医疗组必须在接下来的日子里和教练组通力合作，否则我们的球员的体能很是问题，博阿斯，将冬季转会期的赛程宣布一下。”

　　博阿斯坐在沙发上抱着笔记本说道：“其实我们最艰难的还是魔鬼圣诞节，当然，其他日子里同样艰难，因为我们的赛程在冬季转会期内最少都是一周双赛，这是伯利从没有碰到过的情景。上个赛季我们并没有世俱杯，有了这项赛事之后，会让情况变得更加困难也更加复杂。世俱杯结束之后，我们要面临联赛杯的决赛，已经拿到过两次联赛杯冠军让球迷们十分迫切的希望在联赛杯上第三次碰杯的突破，所以，联赛杯不能放弃，而足总杯第三轮的开打也是个问题，最关键的问题是联赛竟然这个时候还插了一手，一周三赛的情况就在如此环境下产生了，而且全部是在圣诞节前后。我的建议是，放弃至少一项比赛，其实我是想说放弃世俱杯和足总杯，足总杯的冠军上个赛季我们已经拿到了，相对于欧冠和联赛冠军来说，足总杯意义不大。”

　　李察看向了基恩，基恩点点头说道：“我同意博阿斯的看法，不过我的想法要更加激进一些，我不建议放弃世俱杯，世俱杯是我们从未染指过的一项赛事，只有在世俱杯上称王，才能证明伯利的豪门实力，一次世俱杯都没拿过，伯利永远不是世界冠军。我建议放弃足总杯，如果可能的话，在十五连胜之后，放弃一两场联赛，我们球队的状态就算放弃一两场联赛也可以追上来，只要曼城犯错，这些都不是问题。”

　　刚刚回到伯利的耶罗和加斯科因都没有说话，他们离开的时间太久了，对球队的环境还不太了解，现在并不是最好的开口时机。

　　华莱士这个时候开口了：“上半个赛李察对主力球员的使用过度让很多主力球员都在体能上亮起了红灯，最主要的就是中前场进攻威力最强的三个人，里贝里、罗纳尔迪尼奥和梅西，里贝里还能打一场，然后必须马上休息一周到两周，罗纳尔迪尼奥还能坚持两场，梅西必须立刻休息。锋线上倒是不用担心，单前锋和多达五名的前锋阵容让我们足够轮换的同时还能让范佩西和卡瓦尼出现在左右两翼；后场迪亚拉体能充沛，德容体能充沛，亚亚·图雷需要休息，施魏因施泰格体能充沛；后防线上蒂亚戈·席尔瓦必须马上休息，阿尔维斯只能在打一场，拜恩斯今天已经进入了休息之后的恢复性训练，我要说的就是这么多，排兵布阵我是外行，就不多说了。”

　　李察眉头皱了起来，看起来目前的环境十分危急啊，伯利下一场比赛的对手是曼联，梅西、拜恩斯、蒂亚戈席尔瓦三个人不能上的话，能不能拿下比赛有很大的问题，在加上主力近乎一面倒一样的要轮休，这可不是什么好消息。


第五百二十五章 该进补了

　　表面说是没人在乎连胜纪录，可是一旦打平了阿森纳的连胜纪录，伯利球员自然而然就会在无形中为自己压上一层心理压力。英超连胜纪录，谁不想破？谁不想连同自己的名字一起印在英超各种记录榜单上？

　　没人会拒绝这种荣耀，尤其是当这个荣耀触手可及的时候。

　　训练场上的李察一直关注着球员们的训练，他能看得出来，所有人都在玩了命的操练自己，他们有些急躁，可是并没有变得看不清队友的位置，罗纳尔迪尼奥依然会在突破之后将球分给位置更好的队友，里贝里还是会用自己最擅长的力量型过人霸气的在球场上横冲直撞。范佩西依然犹如禁区灵狐，整支伯利看上去还是那么井然有序。

　　李察在场边观看着训练赛，并没有出声，现在的训练赛刚打到下半场70分钟，面对曼联的比赛想要保证优势，所有球员都必须要保持全场九十分钟的恒定体能，否则，很容易被曼联拖垮。

　　按理说曼联球员的体能和伯利是一样的，他们打的赛程和伯利相同，可曼联没有连胜压力，更关键的是曼联在比赛最后时刻的爆发实在太强大了，弗格森时间的含义可不光是第四官员和主裁为老爵爷比赛延时，更准确的定义是曼联在比赛即将结束前打出的优势。曼联有很多场比赛都是在比赛最后时刻进球，要是不将最后的时间段防住了，那么，打破连胜纪录依然堪忧。

　　李察暗自琢磨着，是不是增加中场人员，在中场占据了优势之后，也许在比赛最后时刻的屏障作用也许能抵挡住曼联于比赛最后时刻的反击。诺切里诺的成长让所有人都有目共睹，在中场的大将之风甚至隐隐有了维埃拉串联前后场的影子，如果上诺切里诺将谁拿下呢？罗纳尔迪尼奥？

　　不行，那是伯利的机会缔造者；拿下里贝里？更不行，左路全靠里贝里在支撑……或许可以将罗纳尔迪尼奥安排到右路去，有了阿尔维斯之后，李察有了虚设右边锋的资本。

　　不能怪李察压榨伯利球员们的体能，伯利的一线阵容可是经历了英超两年以来的磨合，这套阵容已经将近两年没被大动过了，他们之间的默契不是任何替补球员可以比拟的。是，迪马利亚可以替代梅西右边路的位置，他甚至可以替代梅西打主力，不过迪马利亚今年多大？19岁！

　　梅西在2007年名动世界，成为西甲超级新星，2007年，有多少年知道本菲卡的左路天使是谁？指望2007年的迪马利亚去理解罗纳尔迪尼奥这个老妖精的战术意图是不现实的，这也是李察不太愿意轮换，按住一套阵容往死里用，直到不得已的时候才轮换的重要原因。

　　相反，在后腰位置上李察比较敢用新人，甚至于在后防线上李察都敢推上经验不足的球员，这是有原因的，施魏因施泰格同样经验不足，可是李察在他身边总是安排一名早就适应了伯利的球员，要么是亚亚·图雷，要么是迪亚拉，起码如此之作让后腰位置上有一个强有力的保护。在中卫的选择上，宁愿敢在卖掉维尔马伦之后大胆启用佩佩，因为佩佩在伯利效力很久了，他能跟上俱乐部的节奏，加上伍德盖特和佩佩轮换，和后腰线的保护以及伯利的防守功底，绝不可能出现大意外。

　　前场不同，浪费一个机会就等于减少一个进球，这可是要命的！

　　不管是里贝里还是范佩西，补漏能力都不强，梅西一旦轮休，最佳人选就是曾经打过右边锋而且有足够经验的卡瓦尼。

　　安切洛蒂为什么在ac米兰死抱着老将？宁肯青年队一堆天才烂死也不用？那就是执教经验越多，主教练越相信球员之间自然而然产生的默契。莫耶斯加盟曼联之后同样不敢给在热身赛中表现出色的扎哈机会，这是因为莫耶斯要保住帅位，怎么保？当然是要看成绩！

　　足坛新人想要在豪门出头很难，除非碰到特殊时期，要么赶上球队大清晰，一批老将流失，要么就得碰上一个够大胆的主教练。

　　李察够大胆，可是不敢用俱乐部的十五连胜去赌，这个赌注太大了。

　　拿着战术板，李察刷刷点点，写完之后说道：“换人！”

　　穿着黄色背心的主力阵容开始换人，锋线上范佩西一人独立，左右两边是里贝里和罗纳尔迪尼奥，中场变成诺切里诺、施魏因施泰格，后腰迪亚拉，后防线上从左到右为齐格勒，佩佩、乔纳森·伍德盖特、阿尔维斯。

　　李察换完人之后吹停了比赛，拿着战术板走入了球场，将罗纳尔迪尼奥、诺切里诺、阿尔维斯、施魏因施泰格、迪亚拉叫到了训练场边上。

　　“罗纳尔迪尼奥，在战术板上来看，你在右边锋的位置，不过这不是你的最终位置，我的要求是让你在比赛开始的时候就拉回到中路；阿尔维斯，面对曼联的比赛，整条右边路都是你的，明白吗？直上直下，你必须给我做到。施魏因施泰格，我要求你在比赛进行的时候尽量靠右，最好是出现在右边前卫和中前卫之间，你不光要盯住中路，还要给我看好右边路阿尔维斯插上之后空缺；诺切里诺，你负责在罗纳尔迪尼奥没有回到前腰位置上的时候串联球队，上一场比赛怎么干的这一场比赛依然怎么干，懂吗？那么，现在唯一的问题在这！”

　　李察用笔在战术板上指点施魏因施泰格拉向右边之后中路出现的明显空位，这样让诺切里诺和施魏因施泰格的距离增大了，成为了一个突破口：“这肯定会成为曼联的重点突破口，迪亚拉，你的后腰位置就在这，给我钉死这，将这个漏洞变成陷阱，让咱们不规则的阵型无缝可循。”

　　说完，李察将球员赶回了球场，又将所有替补球员都喊了过来，让他们在自己能看到的缺陷内玩命进攻。现在的李察，就像是自己在和自己下国际象棋的人，自己出招，自己破，以此来模拟球场上有可能出现的各种情况。

　　时间一分一秒的过去，里贝里跑不动，罗纳尔迪尼奥开始大口大口喘气，在伯利主力球员于比赛最后几分钟攻击力疲软的状态下，替补球员马塔忽然从半场发力，冲着主力腹地冲来。就在这一刻，伯利的中场优势凸显了出来，诺切里诺第一个扑了过去，马塔和迪马利亚打了一个二过一甩掉了诺切里诺之后顺着中场缺口躲过诺切里诺的回追径直杀了下去，此刻，迪亚拉飞身扑出，一记滑铲将球送出边线，马塔被直接绊倒，于球场上连续滚动几圈之后坐在地上用力给草皮一拳！

　　那一刻，李察仿佛看到了玩命奔跑的鲁尼，鲁小胖在中锋位置上一旦后撤就会变得神出鬼没，刚才马塔干的一切鲁小胖都能干出来……幸好，迪亚拉顶住了。

　　嘀！

　　基恩在这次队内赛之后吹响了哨音，伯利全队的体能又一次下降了一大块。

　　看着球员们面带疲惫有充满期待的走向场边接受队医的检查和放松筋骨的按摩，李察露出了微笑，运动员就是要有这样的劲头，面对劲敌，强弩之末也要将强字体现出来，只有如此，才能让敌人未战先怯，这就是赢了一半。

　　球员们可以休息了可是教练们却依然要开会，所有教练聚集在场边商量着对抗曼联的战术，甚至在讨论的过程中直接歪楼到了其他事项上也是常有的事。

　　“老板，我看了最近曼联的几场比赛，非常强，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经成当初的花拳绣腿成长成为了杀星，他在禁区内的抢点和射门精准度完全成为了曼联秘密武器，我认为，想要拿下曼联，第一个需要控制住的人，必须是c罗。”这是耶罗的看法，耶罗总是对攻击性特别突出的球员观察的非常细致，他认为只要克制住对方攻击型最强的球员，就能抵挡住对方的攻势，对方进不了球，最差也就是个平局，这就是后卫出身的教练的目光局限性。

　　加斯科因少见的开口道：“头，鲁尼绝对不能小亏，他的冲击力一旦和特维斯搭配起来，这个世界上只有巅峰时期的马尔蒂尼和内斯塔能够抵挡，还好鲁尼有习惯性后撤接球的缺点，只要我们在鲁尼后撤接球的时候不停骚扰他，激怒他，就能将他在球场上抹去，一个不理智的鲁尼造成不了任何威胁。”

　　李察没说话，扭头看向了博阿斯。

　　博阿斯等同于伯利的数据库，他开口的时候，一向都是用数据来证明自己：“本赛季斯科尔斯助攻6次，吉格斯助攻4次，卡里克3次，弗莱彻1次，曼联的中场尽管即将面临老化，可是这些球员的作用依然强大，一旦曼联的跑动系统执行起来，就会让我们的腹地变成红色洪流的冲击点，所以，咱们现在最关键的是，找准老爵爷弗格森要冲击的位置，找准了这个位置，才是克敌的关键。”

　　基恩点点头，接话道：“曼联最值得关注的人只有一个……”

　　李察顺着话茬说道：“弗格森！”

　　最近几年曼联和伯利对战记录一直处于弱势，伯利百年来未曾战胜过曼联的历史被李察打破之后一直都在延续，这是弗格森的心结。上个赛季曼联尽管从切尔西手里夺回了联赛冠军，可是足总杯却让伯利给抢走了，欧冠赛场上也没有太多表现，就连联赛杯都败了，这是老爵爷无法接受的。本赛季曼联和伯利在同时被禁赛的情况下同时发力，曼联紧追伯利同样创造出了辉煌成绩，这光能证明曼联的强悍，还能证明老爵爷已经将伯利当成了自己职业生涯中的心结，还下定决心要打破这个心结。

　　现在的曼联和伯利一样众志成城，两支球队将曼城完全逼疯，曼城从领先伯利7分一直到现在领先1分，已经站在崩溃边缘，滑落榜首只是早晚的事，而曼联却不一样，这是一支习惯在下半个赛季逆转夺冠的球队，绝对不能掉以轻心。

　　“还有三天时间，伙计们。”李察转头看着自己的所有教练：“我要求，所有人投身到本赛季曼联的比赛录像当中，第一，给我找出曼联的弱点；第二，我要知道曼联最有可能采取的战术。曼联的跑动系统从来都不是一层不变的，老爵爷的与时俱进才让红魔如此强大，各位，我希望你们能让我看到一份完美的报告。”

　　“呃……另外，谁也不允许在球员面前提起连胜纪录的事，如果有球员询问，一定要表现镇定的情绪告诉球员们‘老板说了，连胜纪录根本不重要’，我们不能再给他们施压了，有压力，起码应该一人一半。”

　　李察对伯利球员的保护人尽皆知，当李察这些话说出来的时候，伯利的教练组开始了疯狂的加班加点，李察的办公室已经成为了战术室，不为别的，因为战术室内没有李察办公室里的舒适沙发，他们不能看到半夜的时候东倒西歪的睡成一片。

　　这三天的时间内，几乎所有教练都在不眠不休，人人手上都拿着一张又一张的战术草图，分析曼联本赛季每一个球员的作用，以及自己阵营中那一名球员可以完全克制对方。

　　主教练从来都无法依靠个人的力量赢下比赛，球员就不说了，教练的作用更是无可或缺。

　　短短的三天时间，李察在所有教练手中都拿到了一份战术报告，战术报告最厚的，是基恩的47页装订版，里边将曼联的战术，每个球员的特性分析的无比细致，只不过他不喜欢用数字来代表，反而将形容词用的让人想捧腹大笑，必须c罗在面对致命球传递时会表现的如同色鬼面对妓女一样急切，特维斯在带球狂奔的时候就像是街头抢了女士提包的流氓，谁也别想抓住他等等……

　　页数最薄的，是博阿斯的12页报告，博阿斯在自己确定了弗格森的出场阵容之后，将每一名球员的特点完全分析了出来，甚至每页纸上都有对位球员的对比，比如c罗的速度比齐格勒快6.7%，必须提醒齐格勒在c罗没有完全跑起来的时候就拦住他；又比如吉格斯在中场的盘带成功率高达47.3%，迪亚拉的抢断率在49.5%，鲁尼打门的力量达到了多少多少，卡里克的协防能力达到了多少多少，这份报告极具科学性！

　　怪不得穆里尼奥为了博阿斯向自己要了那么大一份人情，现在看来，这人情付出的实在太值得了。

　　备战期一过，李察率领着伯利的首发阵容和替补球员登上了大巴，充满决心的队伍浩浩荡荡的杀向了老特拉福德球场。

　　在大巴上，博阿斯主动坐在李察身边说道：“老板，你听说了么？”

　　“什么？”李察回头问了一句。

　　“圣彼得堡泽尼特在咱们这碰壁之后去ac米兰，签下了被帕托挤下主力位置的穆里奇。”博阿斯带着切笑说着这句话，边说边忍不住的笑出声来。

　　李察扭头不可思议的问道：“多少钱？”

　　“哈哈哈哈，4500万欧元！”

　　李察翻了个白眼之后说道：“白痴！”

　　随后又补充道：“这回加利亚尼可以向老贝请功了，1500万买的人，甩手就卖了4500万，要是我我也卖！”

　　“不过苦了穆里奇，在欧洲逛了一圈，没拿到什么想要的洲际级别冠军。”

　　博阿斯又说道：“最近转会市场可又开始躁动了起来，老板，冬季引援咱们有什么计划么？”

　　“计划？现在的迪马利亚还不太成熟，我打算给梅西找一个短期替补，杯赛交给迪马利亚积攒经验，联赛和欧洲冠军杯由梅西和替补完成，有什么好提议么？”

　　博阿斯歪着嘴说道：“谁敢在你的身边建议你买什么球员？谁不知道你才是欧洲最火眼金睛的那个？”

　　李察锤了博阿斯一拳说道：“说正经的！”

　　“边路球员是吧？我想想……其实，其实……”

　　李察扭头问着：“什么？”

　　“我觉得迪马利亚就不错，完全可以给机会成为梅西的替补，现在不是也干的挺好么？”

　　李察干脆不再张嘴，有时候，教练和球员太亲近了，就容易看不清事实。皇家马德里的伊瓜因和本泽马也非常不错，为什么穆里尼奥去了之后又是租借阿德巴约，又是频繁和其他前锋传出绯闻？当初弗格森手下的曼联有马切达，有维尔贝克，为什么老爵爷还要买贝尔巴托夫，租借特维斯？

　　这不是是否不错的事，你让六岁的孩子去完成十岁孩子的作业，可能么？是，六岁孩子最终会长到十岁，学会十岁孩子的知识，可是他在六岁的时候无法完成这一切，这是最基本的现实，拔苗助长造成的纳斯里两次重伤还无法给李察敲响警钟的话，他就不配在继续成为伯利的主教练。


第五百二十六章 跑动系统，给我破！

　　“各位观众，本赛季英超第十八轮比赛，伯利主场迎战曼联，这已经不光是一场德比，一场父子之争，更成为了记录之战！伯利如今十四场连胜追平了阿森纳的记录，要想打破这个记录，就必须要战胜曼联，这是唯一的办法；曼联同样创造了十四场不败的记录，本赛季的成绩同样傲人，可是自从李察入主伯利以来，曼联面对伯利的战绩实在太糟糕了，老爵爷必须通过一场对伯利的胜利让球迷看到禁赛三场的情况下，曼联依然有争冠的决心。这是一双双方俱乐部都要死拼的比赛，这是一场谁也不会放松的比赛，这是一场从赛前就被媒体渲染，直到现在，双方球迷在赛场上已经开始了各为其主的疯狂呼喊的比赛！”

　　马丁坐在老特拉福德的解说室内渲染着气氛，实际上这场比赛的气氛根本不用渲染，弗格森德比，从来都热闹非凡。

　　老特拉福德的看台上曼联球迷由于本场比赛是客场应战，所以他们并没有抢到太多门票，仅有的两万多球迷全都集中在主看台对面的看台上，他们靠着两万多人的呼喊和伯利球迷的三面围攻之势开始对抗。

　　如果从球迷数量上来看，这是伯利攻陷老特拉福德的一次，由于伯利本赛季状态火爆，直接导致了主场球迷数量只需攀升，老特拉福德门外到处都是兜售高价门票的黄牛，对，外国人也卖黄牛票，而且价格更黑，即便如此，也有无数伯利球迷掏空口袋去支持球队的主场比赛，胜利，永远能给球迷带来快乐，就是这么简单。

　　球场外的黄牛票价码一个比一个高，球场内的球迷气氛则更加火爆，伯利的三面球迷用整体和声彻底将主看台对面的曼联球迷压制住，整个老特拉福德球场上整齐的骂街如潮翻涌，在曼联的主场骂曼联，恐怕只有伯利球迷才有资格体会这种快乐！

　　左侧看台球迷首先高喊：“manchester united football club！”

　　右侧看台球迷紧接着集体竖起中指高呼：“fuck！！！”

　　最后主看台全体球迷疯喊：“you！！！！！！”

　　曼联球迷羸弱的：“fucking yourself！”根本就体会不出来任何优势，一阵浪潮掀起就集体将曼联球迷的声威淹没。

　　这是伯利球迷状态最火爆的一次，老科威尔站在球迷中央曼联青筋直爆的冲着对面看台竖起中指，每一次叫骂时浑身的肥肉都在不停的颤抖，那叫一个激情四射。

　　马丁在解说室内将声音提高了一个音量之后说道：“这场比赛……”说完这句话的时候马丁忽然发现自己竟然球迷氛围越来越火爆的环境下听不见自己的声音了，只能再次将声音提高：“这次比赛……”他依然觉得听不清，抓起话筒狂吼道：“难道就不能再我说话在骂吗？holy shit！”

　　“呃，实在对不起电视机前的各位观众，恐怕你们刚才又听见了‘嘟’的一声，是，我爆粗口，如果在这种环境之下我还能安稳的解说，我会感觉自己和整体环境格格不入。继续刚才的话题……外边的曼联白痴，你们就不能小声点么？mother fuck？”

　　“这场比赛对于双方球队来说十分重要，可以说这是本赛季的重要转折点，曼联若是赢下这场比赛，将会超越伯利，站在英超积分榜第二的位置，如果伯利拿下了这场比赛，他们将会超越曼城，成为英超的领头羊。是的，曼联和伯利的差距只有两分而已，而曼城和伯利的差距只有一分，如果曼联拿下这场比赛的话，将会以比曼城少一个净胜球的微弱劣势屈居第二。”

　　“这是所有曼联球迷都希望看到的，当然，这是所有伯利球员会努力阻止的。”

　　“我相信，这些因素综合起来的时候，会让这场比赛成为半个赛季以来最好看也最为激烈的比赛，我们都还记得老爵爷曾经用自己的三板斧将伯利限制的无法发挥，可是伯利在下半场依靠球星的个人发挥拿下了比赛。我们也曾经记得伯利在社区盾杯中强行压制曼联，将曼联死死按在身下，可惜，那场比赛被球迷的冲突给毁了。如今，到了双方证明自己的时刻，在双方出场之前，我为大家介绍一下双方出场阵容。”

　　“伯利的情况很特殊，他们是一支非常尊重队医的俱乐部，球员能不能上场，要先过队医的体能测试，可是本赛季伯利主力球员状态火爆让李察根本不舍得更换替补阵容上场的情况让球员体力不足导致多名球员必须在这一轮进行轮换，这造成了伯利在本场比赛中，某些特殊位置上可能会出现一些改变。好了，下面介绍伯利的首发阵容，伯利门将，阿德勒；后防线上从左到右站着齐格勒、佩佩、乔纳森·伍德盖特、阿尔维斯；后腰，迪亚拉；双中场诺切里诺、施魏因施泰格；左右边锋分别是里贝里和罗纳尔迪尼奥；前锋，范佩西。”

　　“伯利多名大将因为轮换而不能上场，这会成为曼联的机会，比如伯利的突破王梅西，比如罗纳尔迪尼奥不能站在熟悉的前腰位置上，比如能收能攻的边路拜恩斯，比如后防大将和中场支撑点亚亚·图雷无法登场比赛很可能会让伯利的实力下降一个档次。如果，我是说如果弗格森爵士能抓住这个机会的话，那么，这场比赛不是没有希望。”

　　嘘！！！！

　　老特拉福德球场上满场嘘声飚起，马丁忽然愣了，他还第一次看见有球迷嘘解说的……

　　……

　　更衣室内，李察站在战术板前看着所有球员，那一刻，李察无比坚定。

　　“半个赛季过去了，伯利已经连续拿下了整整十四场联赛，我，为你们创造的奇迹感到骄傲。我敢说，英超赛场少没有任何一支俱乐部能够在从英冠升上英超的第二年就打出这种成绩，伙计们，你们，你们每一个人都是我们的骄傲！”

　　李察指着房门外边说道：“现在，到了考验你们的时候，我很少说这句话，可是今天必须要说！连胜的压力，曼彻斯特德比的压力，弗格森德比的压力，联赛登顶的压力同一刻压了下来，赢了！直接打破英超连胜纪录，成为英超领头羊，完胜曼彻斯特德比。输了，伙计们，我向你们保证，如果我们输了，明天报纸上铺天盖地的骂声就会席卷而至，以你们老板我和媒体的关系，这是必须得，都不用提醒。”

　　更衣室内传来一阵自嘲一般的笑声，可是这笑声却没有显得那么轻松。

　　“比赛之前，我告诉所有教练，让他们绝对不要对任何有关‘记录’的词汇表现的太在意，我怕你们承受不了这种压力。今天，我将这句话收回，因为我已经让你们在放松的环境下安心训练了，到了赛场上，你们就要去面临风雨。”

　　“话说回来，谁不喜欢荣誉？谁不愿意看报纸上的吹嘘？谁不想将俱乐部连同自己的名字印在英超记录上？不知道你们怎么想，我想！”

　　“阿森纳是我们的死敌，他们创造了十四场连胜的记录，现在这个记录已经被追平了，谁不想完成最后一刻的超越？我不管敌人是谁，我想！！”

　　“我们头顶上，在英超积分榜的头顶上，是单赛季敢砸两亿转会费的曼城，雷哈格尔率领着金元曼城在崩溃的边缘海死死压着我们1分，只要我们用力超他们吹一口气他们就能立刻散掉，谁不想看着一场比赛干掉两个死敌？我想！！！！”

　　李察面目狰狞，脸上的青筋直蹦，身上的西装扣子在手舞足蹈的演说中崩飞都没有在意。

　　“99年的曼联让全世界认识了一支不到最后时刻绝不服输的红魔，他们在最后时刻的两刀将对手捅下欧洲冠军杯的宝座，让对手血染绿茵场！今天的比赛不是决赛，可一样意义重大，只要赢下这场比赛，我们就是传奇！！！”

　　“所以，我要问……”李察忽然将已经提高的音量降低，而后再次飙升喊道：“你们准备好了吗？”

　　“干掉曼联！！！”

　　“成为传奇！！！！”

　　伯利更衣室内所有人都在热血沸腾中离开了座椅，纷纷站起来振臂高呼。

　　李察满意的点点头，表情严肃且更加用力的嘶吼道：“shall！we！begin！！！”

　　“ye！！！！！！！”伯利球员又一轮疯狂的虎吼传出。

　　李察不满意一样再次高喊：“shall！！we！！begin！！！！！！”

　　“ye！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　……

　　“伯利和曼联球员出场了，下面我为大家介绍一下曼联的首发阵容，曼联的门将是老将范德萨，这名老门神在加盟富勒姆之后被老爵爷看中，穿上红魔球衣那可以开始就成为了红魔的守护神；后防线上从左到右站着埃弗拉、费迪南德、维迪奇、加里·内维尔；中场从左到右分别是纳尼、卡里克、斯科尔斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多；双前锋，鲁尼、特维斯。曼联的阵容十分豪华，我只能说想在英超找出和曼联匹配的阵容，除了big four之外，只有曼城和伯利两支新贵，这两支球队让他信收购的朴茨茅斯变成了乞丐队，他信所购买的球员哪一个也没有曼城和伯利所购买的含金量高，就连6000万先生麦孔都开始在曼城显示出了右路一条龙的势头。”

　　“各位观众，比赛开始了，曼联拿到了球权，特维斯接到鲁尼的开球之后将球传给了斯科尔斯，这场战争从这一秒开始打响。在此之前我还要介绍一下发生在曼联的一件事，众所周知，巴塞罗那的米利托在加盟之后就成为了长期病号，马克斯同样遭遇到了伤病年，整条后防线上只剩下普约尔、西尔维尼奥、图拉姆、阿比达尔和奥莱格无人，一直豪门俱乐部整条后防线上只剩下五个人是无法完成三线作战的，于是，巴塞罗那开始疯狂勾引在曼联效力的皮克。加泰罗尼亚媒体为了帮助俱乐部，纷纷指责当年老爵爷拐走皮克的行为等同于‘人口拐卖’甚至要求巴塞罗那主席再一次将弗格森告上法庭，要知道曼联俱乐部已经为了皮克赔付了巴塞罗那一笔22万的赔款。于是，老爵爷反击了，最有意思的就是这次反击！”

　　“老爵爷没吵也没闹，很平静的在老特拉福德新闻发布厅召开了记者发布会，他公布皮克在加盟曼联的视频资料，这款视频资料从皮克签约那一刻开始一直记录到现在，其中包括了训练，包括了弗格森的调教，包括了皮克在打第一场英超比赛的感言，包括了租借萨拉戈萨时期面对曼彻斯特媒体采访时说自己对曼联无比想念！这份视频资料充分证明了皮克根本不是被老爵爷给拐走的，而是自愿加盟曼联而且在曼彻斯特生活的很快乐。”

　　“这时候加泰罗尼亚媒体哑巴了，仿佛直接被打了一个巴掌，更有媒体蹦出来骂皮克是犹大……随后加泰罗尼亚一致掉转枪口纷纷痛骂脾气还自己诬陷欧洲名帅，简直是比二战时期东方天朝惩罚汉奸的口诛笔伐还狠。皮克成为了整个西班牙的罪人，西班牙u21的主教练甚至将他开除了国家队。”

　　“有没有人听出了什么？对，这不是弗格森的风格！”

　　“老爵爷的风格我们见过，贝克汉姆飞鞋之后，老爵爷是如何痛骂皇家马德里的？和温格的口水大战，老爵爷更是唾沫横飞，弗格森是那种就算打不过你也要抹你一身大鼻涕的人。”

　　“那么这件事的结果呢？我们都看到了皮克正坐在替补席上老老实实的观看着比赛进程，好像随时准备为球队效力一样。老爵爷竟然用手段击败了整个加泰罗尼亚的媒体，上帝啊，连老爵爷都会使用手段了？”

　　马丁偷笑着说道：“整件事情的走向让我想起了一个人，就是站在场边掐腰看比赛的李察，这分明就是李察为老爵爷当的枪手，最后老爵爷照葫芦画瓢。”

　　“多么心有灵犀的一对父子啊？多么同仇敌忾的一对父子？如今教练场父子兵共同竞争的场面出现了，我那邪恶的灵魂又开始热血沸腾了，让刺刀见红吧，让血脉喷张吧，让正常比赛彻底炽烈起来吧，我们要看曼彻斯特德比如何成为国家德比，我们要看伯利如何成为豪门，我要看伯利官网本赛季伯利的目标到底是什么！”

　　马丁如同球迷一样呼喊带动了球迷的气氛，现场球迷开始更加充满热情的为自己的球队加油，那一刻，球场上终于好看了起来。

　　曼联此时打出了一次非常漂亮的进攻，也就是说，老爵爷出招了！

　　球场，曼联的球员本在和伯利磨中场，卡里克和斯科尔斯领先的中轴拥有进可攻退可守的能力，当比赛进行到17分钟，曼联又一次拿到球权时，斯科尔斯忽然带球插上，与此同时曼联的整个前场开始了飞速狂奔。

　　诺切里诺第一个冲了上来，斯科尔斯根本没有犹豫的将球迅速传给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，c罗在跑动中没有停球，左脚横向一磕，整个人从右边路直插左路，横向盘带奔着曼联右边路就杀了过去，刚才冲上去的阿尔维斯还没有跑回来，尽管如此，c罗冲向阿尔维斯坐在的边路依然有无数困难，他要横跨整个中场，也即是说，要在诺切里诺失位之后过掉施魏因施泰格，在过掉迪亚拉，将伯利整个二道防线完全打乱，这可是个大工程。

　　看到c罗冲了上来，纳尼开始冲着c罗的奔跑路线跑位，他要给c罗腾出位置，此刻，施魏因施泰格已经迎上了c罗，迪亚拉正准备在后边补防，纳尼跑过几乎无人理会……

　　唰！

　　足球摩擦草皮的声音响起，就在纳尼从c罗身边跑过时，c罗将球用后脚跟给送了出来！！！！

　　现在的纳尼可不是纳不传，如今的纳尼灵气十足，被里斯本竞技称为第二个‘克里斯蒂亚诺·罗纳尔多’，老爵爷也是看准了这一点才下手，他已经在c罗身上尝到了甜头。

　　充满灵气的纳尼一看就传了过来，直接站在前腰的位置上就往禁区里冲，他想的非常好，只要自己冲上去，伯利的两名周后卫就要曼联自己、特维斯、鲁尼的三人冲击，在禁区前沿三打二，又是和这两名出类拔萃的球员配合，这和进球有什么分别？

　　“不好，曼联的跑动系统彻底冲乱了伯利的防守，迪亚拉不知所措的在往禁区内转身奔跑，他为什么不去拦截纳尼？纳尼已经跑远了，迪亚拉彻底追不上了……曼联的跑动系统实在太强悍了，刚刚17分钟就创造了机会！”

　　就在此刻，李察站在球场边指着球场大喊：“跑动系统，给我破！！！！”

　　球场上，一道白影瞬间出现，乔纳森·伍德盖特竟然将位置无声无息的提到了后腰上，迎着纳尼就是一脚滑铲……唰！

　　纳尼瞬间被铲翻在地，裁判将双手向前平举示意并没有犯规，比赛继续，乔纳森·伍德盖特将球一脚送到了迪亚拉脚下，迪亚拉将球回拨的瞬间转身，终于有了队长的霸气，狠狠一脚长传送出时冲着前场大吼：“反击！！！！”


第五百二十七章 给我继续破！

　　“反击！”

　　球迷们还怕前方的球员听不见迪亚拉的吼声，顿时三面看台上同时出现了这个声音，那叫一个雄壮。

　　这一刻足球为什么会成为世界上第一大运动的原因出现了，这一刻，球场上展示出了为什么全世界的每一个角落都有球迷的存在，因为在一场激动人心的比赛面前，你的血永远在沸腾，你的精神永远都在紧张，你，永远不会在电视机前或者球场上百无聊赖！！！

　　前场接球的球员是里贝里，他要面对的，是如今已经带上了队长袖标的加里·内维尔。曾几何时，内维尔兄弟只不过是跟在基恩屁股后边的小跟班，如今，却已经成长为曼联右路铁闸，阻挡风雨。

　　加里·内维尔看见里贝里刚刚把球卸下就冲了过来，就在足球即将着地那一下立刻滑铲出去，这是断球的最好时机，否则，里贝里肯定会将自己的后背扔给自己，然后将球送到前腰位置的罗纳尔迪尼奥脚下，如此一来，他们的这次反击就算是彻底打出来了。不能让他们的进攻打出来，曼联，无论如何不能再败在伯利的脚下，加里·内维尔冲出的那一刻带着无比坚决。

　　唰！

　　眼看着加里·内维尔和自己只有一米距离的时候忽然倒下，里贝里此刻就已经笑了出来，在足球落地弹起的那一下，里贝里轻巧的用脚尖向前一挑，足球快速向前窜去，与此同时，里贝里自己迅速跳出界外，躲过了加里·内维尔的滑铲，紧接着，里贝里快马加鞭，追上足球之后大步向前一趟，球衣在风中摆动，本该在上届世界杯上出现的那个风驰电掣的刀疤侠，如今在老特拉福德驰骋！

　　“干掉他们，里贝里！！！！”

　　李察又一次感受到了足球的激情，为了十五连胜，他将自己好不容易在稳固下来的冷静形象一举打破，站在球场边上疯狂的呼喊：“干掉那些穿着红色球衣的杂碎！！！！！”

　　“you are franck ribery！！！！”

　　李察在更衣室中嘶吼了许久，如今已经有些嘶哑的嗓音出现之时，里贝里的速度猛然间又增快了一个档次，在曼联的右边路直接冲下去，眼看着里贝里已经跑出了内切的角度，眼看着罗纳尔迪尼奥、范佩西都冲入了禁区，眼看着施魏因施泰格已经追了上来在前腰的位置上接应，阿尔维斯已经到了右边路之时，卡里克回防到位。

　　就差那么一点，就差那么一点点里贝里就能创造出一次绝佳机会，只要里贝里内切成功，禁区内立刻出现三打二的局面，当初的纳尼就是为了创造这个局面才被将位置提前的伍德盖特断球成功。

　　“里贝里该怎么办？里贝里用一个漂亮的过人甩掉了加里·内维尔，绝佳良机即将成型时，却忽然遭遇到了卡里克，这可是个必须要谨慎的时候，只要行差踏错一步，这次进攻机会可就毁了，伯利就会失去领先的机会。”马丁开始替里贝里焦急了，伯利对内的球星可以说是越打越多，就连诺切里诺都快熬出头了，这个时候里贝里要是在不干点什么证明自己的话，他还能在伯利的左边路牢牢占据一个主力位置么？

　　其实没人比里贝里更焦急，没人知道里贝里心里是怎么想的，他眼睁睁看着卡瓦尼、法尔考、诺切里诺一个个先后打出名头，自己却只是在伯利阵容之中偶尔闪光一下，怎么能不为自己的未来感到彷徨？自己当初可是被李察拐到伯利的，尽管伯利阵容中有很多人都是如此，可是那些人已经用实力证明自己不该被那么对待，就连阿尔维斯都已经证明了自己存在的价值，自己呢？

　　怎么证明！

　　里贝里忽然一个急停停住，卡里克同时急刹车，若是这个时候里贝里强行内切，肯定会被一个滑铲绊倒，就算是犯规卡里克都认了，在大禁区角26米的任意球曼联给的起，这绝对不是一个容易进球的位置，哪怕对手阵营中有罗纳尔迪尼奥。

　　里贝里接下来的动作却让卡里克很意外，他竟然在急停之后迅速转身，将球向外一趟，往回跑去，卡里克刚要跟随，里贝里立即在小范围内拐了一个90°的直角弯，让自己的左手方向正对球门，随后向前趟了一步，给自己留下跑动空间……

　　他要射门！！！！

　　里贝里要在大禁区角的位置直接兜球门远角！！

　　这是一个大胆的想法，当年的罗本靠着这个大胆的想法创造了专属于罗本的进球，而且在世界足坛打出了名望，成为了顶级边锋。

　　卡里克迅速冲了上去，一个滑铲迅速将自己扔在足球前方，他绝对不能让里贝里射门成功，里贝里的脚法在英超赛场上绝对值得忌惮。

　　唰。

　　里贝里已经摆出了射门的姿势，就在卡里克铲过去的一刻，他却忽然将球往回一扣，和倒在地上正向前冲的卡里克擦身而过！！！！

　　“漂亮的过人！！！！！！里贝里先是挑球过掉了加里·内维尔，随后用假射又甩掉了卡里克，此时里贝里冲入了禁区，伯利在禁区内将曼联后防线上的费迪南德和维迪奇压制的不敢移动，三打二！！！！”

　　马丁兴奋的站了起来，眼看着里贝里犹如神迹一般的过人，看着这个球场上以力量见长的硬汉使用处能用脚绣花一样的小巧技术，马丁有一度甚至认为自己看错了，如果是罗纳尔迪尼奥、梅西、范佩西甚至贝尔巴托夫做出这样的动作他都丝毫不稀奇，可是里贝里，那个习惯了用手将对手强行拨开，然后野蛮式通过对手身前，闯入禁区的家伙这么做之后，他在也压制不了心中的激动。

　　足球，足球竟然能让人如此掀起情绪波澜，这就是它的魅力所在。

　　里贝里冲入禁区就找到了射门角度，可是维迪奇的移动将他的射门角度完全封死，三打二的情况对方防守球员只要动，就代表输了，你动了你的同伴就要补位，于是，里贝里面对如此之近的射门距离竟然毫不贪功的将球横向传到了罗纳尔迪尼奥脚下，罗纳尔迪尼奥根本没停球，也没射门，同时横向一拨，将球拨给了范佩西，幸亏这个球他拨了出去，因为只要他停球哪怕超过一秒费迪南德就会冲上来，即便是他将球拨了出去，费迪南德还是和罗纳尔迪尼奥撞到了一起。

　　接下来的事情简单了，范佩西用脚弓一推，足球滚入空门，范德萨根本来不及回防球门后脚。

　　“gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllll！！！！！18分钟，上半场刚刚开场18分钟，里贝里成为了最大功臣，他没送出助攻，也没打入进球，可是范佩西的这个进球，罗纳尔迪尼奥的这个进攻的最大功臣，却必须是他！！！”

　　“李察必须要为了拥有里贝里这种拥有技术和身体的球员而庆幸，里贝里早晚能在伯利打成世界级，他有这个潜力！布兰科，你看到了吗？你看到法国最大天才的闪光了吗？为什么还要让里贝里当边缘人呢？他比马卢达强大太多太多了，在法国国家队给里贝里一个正式的位置吧！”

　　有些球员注定了这辈子都打不出来，而有些球员，哪怕没按照历史当中的那样成为巨星，早晚也会闪耀足坛。

　　里贝里就是这样的球员，他从低级联赛一路冲杀出来，他没有俊朗的样貌，甚至堪称样貌丑陋，可是他的技术，却远比他的样貌漂亮的多，他能让所有看台上的观众看到他在绿茵场的美丽！

　　没有进球的里贝里在确定了这个进球有效之后发疯了一样冲向伯利球迷聚集的看台，站在老特拉福德主看台前方大声呼喊：“who am i！！！！！”

　　“弗兰克～～～～～～～里贝里！！！！”

　　里贝里敲打着胸膛大声呼喝：“again！！！”

　　“弗兰克～～～～～～～～～～～～里贝里！！！！！！！”

　　里贝里似乎依然不满足，举起双手狂喊：“one more time！！！！”

　　“弗兰克～～～～～～～～～～～～～～～～～～～里贝里！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　里贝里笑了，得到满足之后的笑容在他的脸上久久无法散去，这个赛季中，卡瓦尼的光环、梅西的光环、罗纳尔迪尼奥的光环都太过耀眼，现在，终于轮到弗兰克·里贝里的光环闪耀时，他终于有了一种来自心底的满足感。

　　他早就知道球星的感觉，现在，他需要将这种感觉下去，这才是他应该生活的世界，一个属于顶级球星的世界。

　　转过头，里贝里扭身向球场上走去，他背影高大了起来，伯利的球员也在他独自享受完球迷的欢呼之后一个个冲了上来。

　　里贝里和所有球员在一起拥抱，以他的聪明，自然不会在进球之后自高自大的疏远和同伴的关系。

　　知道现在，李察还是必须要说，里贝里，是他见过的球员之中，最聪明的一个，无论是在智商上，还是在球商上，或许他的球风不飘逸，没有罗纳尔迪尼奥舞者般的精灵，也没有梅西的灵动，可是，里贝里，就是里贝里，谁也无法取代。

　　李察在此刻扭头看向了依然很年轻的贝尔，无奈的露出了微笑，他看得出来，贝尔的压力很大，面对里贝里如此出类拔萃，同样能打左边锋和左边前卫的他，更不知道自己什么时候才能超过这个如此伟岸的队友了。

　　没有理会贝尔的李察再一次开始关注球场，有时候让年轻球员独自承受一些压力是促使他们快速成长的唯一办法，这也是李察很少主动帮助某些球员提高的原因，他希望这群孩子可以自己成长起来，成为在绿茵场闪耀的巨星。

　　比赛又一次开始了，李察利用自己对他的了解，成功击溃了曼联的第一套进攻战术，曼联的跑动系统必须要有一名中后卫大胆前压才能完美克制，当年克制曼联的那个人，正是被巴塞罗那勾搭走的皮克。皮克的突上防守让曼联跑动系统忽然被卡住了，凯塔在中路的大范围跑位更是限制了曼联中场的发挥，曼联在2011年5月的那次欧冠冠军杯决赛中之打了5分钟好球，当时有多少曼联球迷希望红魔拿到第三座欧冠？有多少老爵爷的粉丝希望老爵爷成为以教练身份拿到三次欧冠的那个人？可惜，老爵爷亲自调教的皮克毁了他的梦，毁了老爵爷承诺给曼联球迷很多年的三座欧冠的许诺。

　　是的，他许诺过要为曼联拿回执教生涯中的第三次欧冠，可惜，没能兑现诺言。

　　李察看着那个坐在教练席上有些生气的老爵爷，自己嘟囔道：“爵士先生，哪怕你没有拿到第三座欧冠奖杯，在红魔球迷心中，这个世界上永远都不会有主教练超过你，我也不行。”

　　耶罗在李察身边听到李察的言语，可是他并没有听清，扭头问道：“你在说什么呢？”耶罗以为李察有什么战术指示。

　　李察顺坡下驴问道：“你觉得弗格森接下来会怎么办？”

　　伯利与曼联最惊险的一场比赛中，老爵爷上来的三板斧差一点直接将伯利击溃，可惜第三板斧没能成功，那场比赛中曼联的跑动系统发挥到了极致，就连前场进攻球员都在拦截伯利球员的防守，而老爵爷却在之后的比赛中很少使用那种能够控制比赛的球场计谋，李察不知道这是为什么，不过他有一种感觉，今天，老爵爷一定会用自己的睿智来改变球场上的局势，光从他在曼联落后之时并没有站起来冲着球员骂街就知道了，他对自己球员们的表现还基本满意。

　　老爵爷到底在想什么呢？

　　李察紧紧盯着球场，默默的苦思冥想，为了克制曼联的战术，他可是专门制作了完全不同的三套防守体系，包括施魏因施泰格的拉边防守，迪亚拉的随后补位，乔纳森·伍德盖特将防守位置提前，这都是第一套防守体系中的重要环节，现在第二套和第三套防守体系还没有完全打出来……

　　在这个世界上，能让李察在拥有这么多球星的情况下还在比赛之前制作三套完全不同的防守体系的人绝对不会超过三个，弗格森，肯定是其中最重要的一个。

　　就在此刻，耶罗在李察身边说道：“弗格森出招了！”

　　果不其然，李察在沉思中回到球场上，抬头在看比赛现场，正好看到c罗在中场就和纳尼完成了换位，换位之后，c罗迅速加快脚步向伯利的半场狂奔，那一刻，施魏因施泰格迅速冲上，这是他们商量好的战术。

　　c罗并没有被拖住，即将面对施魏因施泰格的防守时，迅速将球斜着传给插上的斯科尔斯，自己玩了命的向前跑，此时，施魏因施泰格作用立刻显示了出来，小猪扭头就追，紧贴着c罗防守，绝不让斯科尔斯利用和c罗的二打一将自己甩掉，如同狗皮膏药一样将c罗黏住，死死不撒口。

　　斯科尔斯并没有在往这边多看一眼，因为已经没有意义了，调整带球的角度，斯科尔斯绕过诺切里诺，径直杀向了伯利中场缺口，就在带着队长袖标的迪亚拉冲上之后，李察立刻与教练席上站了起来，冲着球场内疯狂嘶吼：“小心鲁尼！！！”

　　老奸巨猾的斯科尔斯展现了自己中场大师的视野，就在曼联集体向前冲的一瞬间，他看见了鲁尼的拖后，这是鲁尼的特点，鲁小胖的回撤已经成为了曼联的标志性战术，因为他改不了回身要球的毛病。

　　迪亚拉已经快要接近斯科尔斯的瞬间，斯科尔斯抬脚顺着迪亚拉和诺切里诺即将围过来的口袋将球送了出去，这个球送的极为精准，正好送到鲁尼的跑动位置上，鲁尼根本不用停下来接球或者追求，伸脚向前一推就能继续带球奔跑。

　　那一刻，曼联的洪流跑动系统再次启动，所有曼联球员一窝蜂的冲向伯利半场，特维斯疯狂的向前拥挤，和伍德盖特在拼位置。

　　诺切里诺足够努力，他已经追上了鲁尼，可是诺切里诺的身体如何能跟鲁尼相比？

　　就在这一刻，鲁尼一边伸手推着诺切里诺一边向前，c罗从左边路迅速插入禁区，鲁尼找准机会，就在c罗从佩佩和将防守位置突前的裂缝处拐入禁区那一刻，鲁尼一脚挑传就送了出去，足球高高越过特维斯的头顶，奔着c罗的跑动位置又一次极具威胁的落下！

　　此时，李察站在球场边彻底防线，伸手指着球场大喝：“出来，给我干掉他！！！！”

　　耶罗都愣了！

　　难道球场上还有伯利的人不成？李察这么疯狂的嘶吼是在喊谁？

　　答案就在耶罗的疑虑中揭晓，很少出击的阿德勒疯狂冲了出来，就在禁区边缘，就在c罗的头顶上高高跃起，狠狠一拳砸在了正在下落的足球上……碰！

　　足球被直接砸飞了出去！！！！

　　李察高声呼喊：“给我继续破！！！！！”


第五百二十八章 伯利的套路

　　对于一个男人来说，直到死亡那一天都会记住的事情是什么？要么是危难之中谁帮了你一把，要么，就是危难之中谁踩了你一脚。这些事情一定是给人记忆最深的，一定是永远无法忘怀的，一定是到死的那天一定要告诉身边人，将这些话当成人之将死其言也善的。

　　李察发誓自己到死的那天都会记得在自己最为难的时候是谁帮了自己，在自己最需要引援的时候，是谁让自己难堪，而就在教练席旁边的弗格森，一定会是自己在心里最为感激的人，一定是。

　　如何报答弗格森的帮助？

　　在比赛开始之前李察一直没有准主意，所以，在曼联缺少后卫的时候，他不在害怕同联赛之中的竞争，将维尔马伦卖给了弗格森。

　　当比赛开始之后，李察明白了，要报答弗格森的方法只有一个，那就是站起来，名正言顺的，趾高气昂的，让老爵爷不得不佩服的将曼联击败，其中不参杂任何阴谋诡计。

　　天黑了下来，这场在下午七点开始举办的比赛在比赛进行到下半场30分钟的时候夜幕降临，球场上灯光全部打开，老特拉福德的灯光亮如白昼，两支球队在球场上的拼抢越来越激烈，不过，李察在第二次打破曼联跑动系统的节奏之后，伯利并没有打出又一次高效反击。

　　弗格森有防备了，准确的说，是曼联的跑动系统，自动预警！

　　李察早就知道伍德盖特将位置提前防守之后，中后卫防线上的漏洞一定会曼联一众世界级球星窥破，这个点，就如同中场设置好的缺陷一样，必定会成为重点打击的焦点，所以，c罗从缺口冲入那一秒，李察一下就站了起来，他想看看自己设定好的防御体系究竟能不能抵挡住曼联强大的攻击力。

　　阿德勒冲了出来，从一个标准的门线门将，也就是类似迪达一样门线技术强于出击技术的门将，瞬间改变成了清道夫门将。

　　这个世界上最好的清道夫门将是谁？绝对不是布冯、卡西利亚斯、切赫这些世界顶级门将，而是总会在球场上略显毛躁，神经刀起来能将必进之球扑出，却无法守住普通射门的巴尔德斯！

　　对，巴塞罗那的门将是这个世界上最好的清道夫门将，因为巴塞罗那的后防线经常和后场门将脱节，两名中后卫会同一个冲上去帮忙助攻，这就造成了巴塞罗那经常吃单刀，在反击中总会被打穿，总是将比分弄成3：1、4：1的情况。

　　然而阿德勒不是一名清道夫门将，他是这个世界上门线技术仅次于三大顶级门神的人，他的第二反应一点都不弱于卡西利亚斯，面对大力射门的没收率只比布冯差一点点，而门前稳定度更是直追切赫。

　　可是阿德勒有一个缺点，那就是站在门线前沿很少出来，甚至在加盟伯利之后，从来没有尝试冲出禁区外作为清道夫门将将球踢出边线。

　　这一次，李察将阿德勒彻底改造成了清道夫门将，或者说，他要求阿德勒必须在面对曼联的比赛中完成清道夫门将所能完成的一切。

　　“曼联打出空档……鲁尼的挑传……c罗，c罗只要冲过去就是单刀！！！！哦，阿德勒！！！！！！！从不出击的门将在英超赛场上的第一次出击就为伯利减少一次被进球的危险，这次出击无比果断！！！！”

　　足球被阿德勒击飞那一刻还不算完，阿德勒落地之后迅速向门前跑去，转身的那一刻，正好看见斯科尔斯轮圆了右腿不停球的直接一脚抽射袭来。

　　阿德勒没有任何考虑时间，斯科尔斯的远射在整个英超赛场乃至世界足坛绝对是闻名遐迩，就是这一脚射门，直接轰出了眨眼即至的速度。

　　唰。

　　阿德勒迅速向前提了一步，随后一个侧扑……碰！

　　“哦，曼联球迷在惋惜，这个球打的太完美了，力量，速度，角度，就算是巅峰时期的斯科尔斯也未必每一脚都能打出这样的射门，可是阿德勒的存在，让所有曼联球迷体会不到进球之后的快乐。他将自己的守门位置提前了一步，缩小了角度之后将球险之又险的捅出了底线。”

　　很强，所有伯利球迷必须承认，阿德勒的强悍已经达到了近乎完美的程度。他从19岁占据伯利主力门将位置开始，从每场丢球的不稳定状态，到偶尔能发挥出世界顶级门将的水平，最后在到完美踢到了小舒梅切尔，每次他出场都令人放心的站在门前，这个转变的过程三年以来每一名伯利球迷都参与其中。

　　球迷们曾经在球场上大骂过阿德勒的黄油手，大骂过阿德勒是白痴，也为阿德勒的表现鼓掌，现在，他们彻底爱生了这名1985年出生的门将，一个世界足坛冉冉升起的新星。

　　伯利在李察关注之下开始组织防守，负责罚角球的鲁尼慢跑向角球点的时候，阿德勒终于表现出了门将应有的态度：“佩佩，盯紧了特维斯，施魏因施泰格，绝不能让c罗跳起来，乔纳森，看住了费迪南德，阿尔维斯，别让维迪奇靠近球门，他都站在我面前来了，我这可没有肥皂！”

　　禁区内一片混乱之中，伯利球员开始纷纷寻找自己的防守站位，在禁区外线迪亚拉、诺切里诺两名球员就挡在斯科尔斯和卡里克的面前，有他们俩在任何人都别想再次远射。

　　碰。

　　鲁尼将角球高高罚起，禁区内顿时陷入了一片混乱，混乱中维迪奇顺势从门线位置向后跑动，阿尔维斯想要跟随的时候，维迪奇瞬间就拦在了佩佩身前。佩佩在订房特维斯，阿根廷野兽别看个子不高，抢点能力却非常出色，可是这一秒，特维斯却如同脱缰野马一样向足球落点冲出。

　　无人拉拽的特维斯仿佛鱼入大海般自如，佩佩又被维迪奇挡住了，这还是老爵爷的战术，定位球战术，拦截防守战术。

　　李察站在球场边阴森森的笑着，看着眼中的球场说出了圣斗士当中的最著名的一句话：“我不会同一招击败两次！”

　　没错，伯利在维迪奇拦截防守开始进入了一种全员紧张状态，乔纳森·伍德盖特死死压制着费迪南德，不让他上来，这时候禁区内唯一的高点根本动不了，施魏因施泰格扛着c罗，这个家伙的滞空能力也不可小视，阿尔维斯在想冲过去抢落点已经来不及，特维斯正在高高跃起。

　　李察盯着球场，就这么盯着，嘴里不停嘟囔着：“快一点，再快一点，给老子快一点！！！！”

　　唰！

　　球场上风云突变，禁区外边一直防止曼联远射的迪亚拉瞬间冲入了禁区。

　　迪亚拉告诉奔跑，在距离特维斯还有两米的时候疯狂跃起，整个人擦着特维斯身前飞过，低头那一刻，狠狠撞击在足球上……空！！！

　　“迪亚拉完成了一次非常危险，极具威胁性的防守，他从特维斯头顶将即将攻门的足球顶飞！！！弗格森爵士的战术实在是令人防不胜防，他没有利用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和费迪南德的身高，善于头球的维迪奇也被抛弃，这一次，爵士先生选择了身高并不高的特维斯作为进攻点，这绝对是匪夷所思的想法，意外之招。谁会想到特维斯会抢落点？”

　　“李察想到了！伯利的防守绝对是李察的可以安排！”

　　“我们之前看到李察两次打破曼联的跑动系统，李察用的其实只有一招，那就是防守球员的变位，一旦有防守球员被托出，其余人必须立刻变位补防！伍德盖特的第一次变位我还以为是经验老道的乔纳森灵光乍现，可是阿德勒冲到禁区边缘改变了我的想法，这一次迪亚拉在防守角球的时候从禁区外杀回来让我确定，伯利本场比赛中的所有战术都是专门为了克制曼联的跑动战术而设定的！”

　　马丁又猜对了，他就像是这个世界上最了解李察的人，李察为伯利布置下的三套防守计划全部打了出来，第一套防守计划是伍德盖特将位置提前，第二套防守计划是阿德勒扮演清道夫门将的角色，第三套防守计划就是腹地的后腰插入己方禁区，帮忙防守！

　　李察对弗格森的重视程度无可复加，这也证明了李察在本场比赛中要堂堂正正在战术上战胜弗格森的决心。

　　鲁尼又一次冲过去罚角球，不过这一次，他将角球开出了界外，伯利的危机被化解的一瞬间，李察顿时扭头看向了曼联的看台，现在比赛进行到了35分钟，爵士先生，上半场曼联压制了伯利整整半个小时，现在，请您品尝一下伯利的进攻！

　　就在李察心里响起这个声音的时候，阿德勒将球传给了右边路的阿尔维斯，阿尔维斯顺势向前冲杀上去，面对纳尼的干扰，阿尔维斯看都没有，横穿给施魏因施泰格之后继续向前跑，施魏因施泰格想打二过一，可是卡里克的压上逼得他放弃，小猪用身体扛住卡里克之后，跨越半场的横穿出现了。

　　“施魏因施泰格转移……”

　　足球越过众人头顶落到了左边路，在左边路位置上等待接球的人竟然不是里贝里，而是齐格勒！

　　对于不懂球的球迷来说，齐格勒在伯利阵营中非常没有地位，甚至有些球迷一直都在说为什么要将齐格勒留下？他又没有其他替补球员那么明显的天赋，又不太可能成为天皇巨星，留下他，不等于为左边后的位置上增加一个竞争人选么？

　　可是对于圈里人来说，他们太希望能拥有一个齐格勒了，齐格勒对伯利的重要性完全不亚于曼联的维斯·布朗。是，齐格勒不是后场万金油，可是他在左边后卫的防守和串联永远表现的那么稳健，又干预给拜恩斯打替补，这个世界上李察再也找不到如此合适的替补球员，所以他宁愿每年给齐格勒300万的年薪，也要将齐格勒放在替补席上。

　　如果你仔细回想一下，就会在所有豪门之中都找到齐格勒这样的人物，曼联的维斯·布朗，巴塞罗那的凯塔，总之，这样的替补绝对不可或缺。

　　齐格勒拿球之后娴熟的将球卸下，他用一个轻巧的卸球动作证明了自己存在的价值，那就是他的竞技状态完全不需要比赛来维持。这个世界上就是有这么一种球员的存在，他们没有太高的天赋，可是竞技状态却不需要比赛来提升，或许这种人永远成为不了天皇巨星，但是，他们只要上场就能发挥出自己的作用，比如棒子国的朴三肺。

　　卸下足球，c罗迎面就冲了上来，齐格勒对于过人没什么信心，可是他在伯利待了这么久却学会了另外一套办法，那就是李察言传身教的阴人！

　　“嘿，梅西！”

　　c罗冲过来的时候立刻开始减速，脸上的愤怒开始凝结，就在即将面临齐格勒的时候，齐格勒根本没使用假动作，随时将球向旁边一拨，一个大步追上足球之后扬长而去……

　　李察可没听见齐格勒的这声呼喊，不过整个曼联看台上的球迷却被彻底激怒，嘘声铺天盖地的响起，就仿佛他们在为自己最心爱的球员报仇一样，疯狂咒骂着齐格勒。

　　齐格勒也不在意，从c罗身边跑过之后直接杀向了曼联腹地，在中场遭到斯科尔斯的阻碍时，抬腿把球交给了罗纳尔迪尼奥。

　　这就是齐格勒的作用，他在防守的时候能保证后防线上不出现任何差错，起码在他的位置不出错，哪怕他防不住对手，也不会犯错。在进攻的时候，他无法完成助攻和传出致命球，但是他能把球送到能干这活的球员脚下。勤勤恳恳，兢兢业业就是对这种球员最好的称赞，这也是伯利无数球员纷纷被卖，元老除了迪亚拉几乎被售卖一空的情况下，齐格勒竟然还能留到现在的主要原因之一。

　　罗纳尔迪尼奥拿球的同一秒就被卡里克缠住，面对卡里克这种身体强壮，防守风格硬朗的球员，小罗还是比较喜欢的，他最喜欢的就是在球场上戏耍这种傻大个，这能让他感受到无穷的快感。

　　拿球向前，眼看着卡里克全身都开始紧绷着压低，罗纳尔迪尼奥忽然脚下开始疯狂晃动，最后在足球向前滚动时用脚后跟将球停住，也就是说，罗纳尔迪尼奥这一秒已经站在了足球前方，同一刻，罗纳尔迪尼奥迅速转身，将自己的后背给了卡里克，紧接着，左脚拨球，转身，整个人将带球转身过人的动作完全分解开，硬生生在毫无反应的卡里克身边冲了过去！

　　这回老爵爷的愤怒了，弗格森站起来于场边爆骂：“卡里克，罗纳尔迪尼奥是你的情人吗？为什么你可以连续不断的被他击败！！！”

　　卡里克猛然间回首，冲着即将从自己身旁冲过的罗纳尔迪尼奥脚下伸腿拌去，这一秒，全场都并住了呼吸。

　　“他故意犯规，裁判，这是背后铲球故意犯规，应该给他红牌！！！”李察在球场上伸手指着卡里克，仿佛他手里要是有把枪就能直接将卡里克给崩了。

　　结果往往是出人意料的，罗纳尔迪尼奥不光没被绊倒，反而引起了全场掌声！

　　他就像是后背长了眼睛一样，在卡里克将伸腿拌人的一瞬间，将球向左边盘带，整个人彻底躲开了卡里克的攻击区，那一刻，里贝里、罗纳尔迪尼奥、范佩西、阿尔维斯，同时冲到曼联腹地，伯利，四打四！

　　这回李察不喊了，他一项都是那种占了便宜可以装作一切都无所谓，一旦吃亏就会用疯狂一样乱咬人的家伙，看着四打四成型，李察看是全神贯注的看着球场。

　　他期待着，期待着梅西不在场上的情况，这几名球员可以将伯利的进攻战术完全展现出来。

　　伯利的四打四有些特殊，罗纳尔迪尼奥始终没有太靠近曼联的后防线，而是保持着前场的箭头姿势，让范佩西顶在最前面，自己站在范佩西身后，里贝里如同影锋一样出现在左边禁区角的位置，阿尔维斯站在右边禁区角，罗纳尔迪尼奥仿佛成为了操控方向盘的司机。

　　传球。

　　当伯利完全压制着曼联的后防线向后腿，罗纳尔迪尼奥将球传给阿尔维斯，就在这一刻，阿尔维斯接球的同时用右脚将球往回一拐，整个后背都扔给了负责防守他的埃弗拉。

　　罗纳尔迪尼奥回头看了一眼，眼看着曼联球员马上就要回防到位时，他转过头在看向曼联的禁区，疯狂的大喊了一声：“范佩西，跑位！”

　　范佩西顶着越位线的身体顺势向后一扯，整个人站在禁区前沿，此刻，费迪南德立刻改变自己的位置，直接站在了范佩西的正对面。维迪奇在也站不住位置了，他不知道罗纳尔迪尼奥这句话的意思，可是这个巴西人一旦在球场上说什么绝对不可小视。维迪奇动了他，迎着阿尔维斯的传球线路冲了上去。

　　此时的阿尔维斯完全看不见禁区内的情况，他必须依靠其他人给他当眼睛，而这个人就是罗纳尔迪尼奥。

　　“丹尼尔，传球！”

　　罗纳尔迪尼奥又一声喊出，阿尔维斯动了，甩动右脚就要转身。

　　他能往哪穿？

　　维迪奇愣了一下，自己站在传球线路上，他可以传向什么地方？

　　糟了，挑传！

　　一定是挑球过顶，只要这样的传球才能通过自己的防守，把球送到范佩西脚下！

　　提前做出预判的维迪奇将身体往下一压，立刻准备随时跳起顶球，就在这一刻，阿尔维斯抖脚将球传了出来。

　　罗纳尔迪尼奥，竟然还是罗纳尔迪尼奥！

　　罗纳尔迪尼奥接球之后直接冲向禁区，顺着费迪南德和维迪奇被拉出的缝隙杀到点球点，立刻抬脚射门……


第五百二十九章 伯利，很特殊

　　早就习惯了完全宠爱的罗纳尔迪尼奥在关键时刻开始闪光，他和伯利球员的配合完全诠释了什么叫做整体，如今的罗纳尔迪尼奥可以说已经代替了斯内德成为伯利俱乐部内最重要的球员，而此刻，最重要的人，却需要成为英雄。

　　罗纳尔迪尼奥必须成为英雄，只有这样他才对得起李察的宠爱，加盟伯利半个赛季，一直处于高光状态的罗纳尔迪尼奥完全超过了当初李察对梅西的宠爱，甚至李察都没有在公开场合下大骂过罗纳尔迪尼奥，梅西则数次被骂的狗血喷头，加上罗纳尔迪尼奥天生开朗的性格比羞涩的梅西更受人欢迎，这让罗纳尔迪尼奥迅速成为了更衣室中最重要的一员，他所在的地方一定会充满欢乐，而梅西呢？梅西被宠爱的时候却一阵表现的很沉闷，被众人所排斥。

　　罗纳尔迪尼奥知道，自己比这个曾经巴塞罗那的队友幸运了太多，面对这种幸运，他只有全力以赴才能对得起一直在教练区内盯着赛场上的主教练，李察。

　　“罗纳尔迪尼奥的射门！”

　　碰！

　　球场上，无论是法家时期的罗纳尔迪尼奥还是巴塞罗那时期的罗纳尔迪尼奥，他都很少打出这种暴力射门，巧射是他的招牌，就连踢任意球罗纳尔迪尼奥都属于那种角度比速度重要的典型。

　　此刻，无比紧张的此刻，罗纳尔迪尼奥却选择了爆射，他瞄准了后门柱旁边的位置，将全身的力量都集中在脚下，要打出一次范德萨绝对捞不出来的射门。

　　足球炮弹般从罗纳尔迪尼奥脚下飞出，在众人的视线中向前告诉前行，那一刻，范德萨倾尽全力的侧扑而出，他根本没有时间去挪动脚步，如此之快的球速完全没有给他留下任何反应时间。

　　唰……

　　足球钻入球网，没有半点拖泥带水，罗纳尔迪尼奥直接在原地跳起，高举双手在球场上开始狂奔。

　　“啊！！！！！！”

　　罗纳尔迪尼奥疯了一样向前奔走，罗纳尔迪尼奥将全部的压力完全宣泄了出来，半个赛季一场不败的压力他一直扛在肩上，就算每天面带笑容，可是心里的负担却从未减少过。

　　因为，罗纳尔迪尼奥无论在哪里都没有显得如此重要过，去超市买东西的时候，伯利的市民甚至让罗纳尔迪尼奥插队，怕排队的人潮拥挤伤了这位伯利的前场核心！

　　罗纳尔迪尼奥何时感受过如此待遇？现在，小罗感觉俱乐部和这座城市给予了自己太多太多的爱，这种爱的压力下，如果在比赛中不做出点什么，他都会心存愧疚。

　　幸好，罗纳尔迪尼奥办到了，他将整支伯利团结在一起，用一次助攻和一个进球报答了伯利对自己的厚爱。

　　李察指着进球之后的罗纳尔迪尼奥高呼道：“德比英雄！德比英雄！！！！”

　　整个老特拉福德球场上的伯利球迷开始疯狂欢呼：“德比英雄！！！！！！！！”

　　马丁在解说台内已经无话可说了，如今的伯利无论是在配置上，默契上，还是技战术层面上都无可挑剔，这是最强的一代伯利，这是充满了激情和非常渴望荣誉感的伯利，现在的伯利就像是凶猛的饿虎，他们要吞噬一切。

　　“球进了！”马丁还要说些什么的时候，全场球迷却在他的声音之后集体欢呼：“ye！！！！！！！”

　　“进球者！！”马丁竟然引领了球迷的欢呼潮：“ye！！！！！！！！！！”

　　“罗纳尔迪尼奥！！！”

　　轰！

　　欢呼潮如同炸弹一样迅速炸开，无数球迷疯了一样嘶吼着罗纳尔迪尼奥的名字，那个名字，一次又一次的在球场上频繁响起，响彻云霄。

　　罗纳尔迪尼奥露出龅牙尽情欢笑，一旁的里贝里和范佩西走过来的时候，三人搂着对方的肩膀漫步在球场上，此刻的伯利球员时那么的自信，无论对手是谁，他们都始终相信结果只有一个！

　　“上半场40分钟，伙计们，我真的有些不敢相信了，上半场刚刚40分钟伯利连入两球，这让我想起了社区盾杯中的比赛，也是伯利在上半场就两球领先……是伯利太过疯狂，还是整个英超的水准下降了？不可能啊，曼联在欧战中同样打出了绝佳战绩，差一点就追上了伯利的欧战小组赛全胜，这证明英超的big four没有衰落迹象，反而还超出大部分欧洲球队。怎么这些豪门一碰上伯利就集体疲软呢？不，不能光说豪门，眼看着联赛的上半程就要结束，哪一支球队在伯利面前也没能讨得好处。”

　　“我看过一本关于东方的历史书，书上，一个叫项羽的人在反秦时率领着各路反王荡平天下，最后项羽被推选为霸王。现在我怎么觉着big four就是各路反王，他们在英超出现的意义就是等待霸王的诞生呢？”

　　李察在球场上听着马丁的话频繁露出微笑，他没想到马丁还会去看天朝历史，竟然还给自己的球队扣上‘霸王’的帽子。管不了那么多了，帽子，要一顶一顶带，比赛要一场一场打，冠军要一个一个拿，李察必须将豪门的帽子扣在伯利的头上，然后才能去理会其他。

　　球员们纷纷跑回到各自的位置上，曼联又一次站在中圈开球的时候，老爵爷坐不住了。

　　弗格森是绝不服输的人，他曾经在英超赛场上上演过无数次你转奇迹，这一次，他在赛前更是煞费苦心的研究伯利的战术，每一招几乎都对准了伯利的弱点出招，尽管每一招都被李察破的干干净净，可是弗格森绝不会因为丢掉了两个进球就会气馁，倔犟的苏格兰人不是那么容易服输的，弗格森的名字，就代表着一种脾气和性格。

　　“回防，全体回防，放弃上半场！”

　　弗格森不在继续强攻了，他竟然在李察面前第一次选择了稳妥。

　　只有放弃上半场才不会继续失球，现在打入两球的伯利士气正盛，这个时候无论曼联怎么进攻都无济于事。要是拖到中场过后，已经拿了两个净胜球的伯利多多少少会出现一些骄傲或者大意，这才是曼联挽回败局的关键时刻。

　　李察看着弗格森让曼联回防，立刻站起来大喊：“压上去，从诺切里诺开始集体前压，不要给曼联留下任何喘气的机会，完胜，这场比赛我要拿到完胜的结果，我要伯利漂亮的完成十五场连胜的超级记录！”

　　伯利疯了！

　　斯科尔斯将球传给纳尼的时候被施魏因施泰格拦了下来，随后，伯利的进攻号角彻底吹响！

　　41分钟，施魏因施泰格冲到禁区前沿，见缝插针的将球送入到禁区内的罗纳尔迪尼奥脚下，罗纳尔迪尼奥用后脚跟一根，范佩西顺势跟上，要不是费迪南德挡住了射门线路，范佩西一脚将球闷到了他的身上，这时已经扩大了比分。

　　43分钟，罗纳尔迪尼奥发出角球，玩高兴了的罗纳尔迪尼奥这个脚法贴着底线罚出，不管让谁来看这个角球的走向都是绕过球门后门柱而飞向界外，就在这一刻，足球忽然在半空中下落，奔着球门后门柱和横梁的夹角就飞了过来，罗纳尔迪尼奥竟然要直接吊门。

　　哐！

　　弧线稍微大了那么一点点的足球撞在了球门门角上弹向中场，满场伯利球迷纷纷抱脸惋惜，就在此刻，球场上再次响起重炮！

　　碰！

　　里贝里中场停球，利用自己强壮的身体拼赢了卡里克，在中圈外五米处一脚劲射将球打了出来。

　　范德萨终于表现出了自己顶级门将的能力，连续移动两步之后将球拍出。

　　曼联十分不幸，本该彻底排除的足球已经惊险的从范佩西身边窜过，打算进入禁区协防的埃弗拉却迎面撞上了足球，足球再次滚回禁区。

　　那一刻曼联的禁区内彻底乱了，撞在埃弗拉身上的足球滚入禁区之后，维迪奇、范佩西纷纷放铲，剩余的人拳头低着头找球，禁区内乱成了一团。

　　嘀。

　　裁判终于露脸了，吹停了比赛之后走入禁区，冲着范佩西伸出了黄牌。

　　范佩西也没解释，他的确有点理亏，看见足球再次回到脚下，刚才没反应过来而放过进球机会的范佩西着急了，又看见维迪奇比自己先放铲，范佩西放铲的时候就没收脚，维迪奇防守的时候出脚太快了，这导致范佩西这个不善于防守的人一脚正好踹到他大腿上。幸运的是维迪奇没受伤，可是大腿上的鞋印子却让范佩西无从狡辩。

　　尽管犯了规，可是伯利的进攻情绪依然高涨，这个时候李察绝对不会傻到站在球场上球员冷静下来，反而希望球员更加积极：“跑动在灵活一点，范佩西，别在意黄牌，该怎么踢怎么踢，你已经打进一个球了！”

　　李察也不管范佩西能不能听见，在球场边放声嘶吼。

　　有了他的鼓励，伯利球员更加放得开了，防守的时候动作更大，也更加凶狠，这让曼联的门前任意球刚刚穿过半场就被诺切里诺撞翻了斯科尔斯给顶了回去，随后范佩西再次拿球的时候轻巧一抹，从卡里克身边冲过，再次对着禁区内发起了冲击。

　　伯利彻底打疯了，一支打疯了的球队什么奇迹都可以创造，当年打疯的温布尔登就频繁利用凶悍的犯规在利物浦手中抢走了足总杯，从而让狂帮彻底闻名遐迩。

　　耶罗在教练席里轻笑的扭头问基恩：“你说，万一某一天伯利失去了李察，会是什么情况？”

　　基恩想都没想的直接回答：“切尔西失去了穆里尼奥是什么样？”

　　这不是个问题，可是却用疑问的方式问出，历史中的切尔西失去穆里尼奥之后虽然保持着竞争力，也获得过联赛冠军，欧冠冠军，可是切尔西球迷都知道，属于穆里尼奥的精气神却消失了。任何人都必须承认，俱乐部的崛起必须带出一种性格，赋予俱乐部性格的人，就是站在教练席边上的主教练，是他的精气神让俱乐部变得极具辨识度，甚至不用看球员们穿着的球衣，光是从踢球风格上就能一眼辨认出这是哪支球队。

　　穆里尼奥的433，安切洛蒂的4231，贝尼特斯的防守反击，曼联的442跑动体系，这些都是辨识度极高的球队。

　　如今伯利同样具有极高的辨识度，李察的4231更是与众不同，哪怕本场比赛中李察的阵型变成了433，可是骨子里，那已经打了整整一个半赛季的4231依然不会改变。

　　嘀！

　　当范佩西在维迪奇脚下勉强夺得一脚射门的机会将球打偏之后，主裁终于吹响了中场结束的哨音，哨音中，曼联球员人人都长出了一口气，球场上的压力实在太大了，就像是两军对垒时，无论自己摆出什么阵型对方的主帅都能立刻破解一样，这种随时准备送死的感觉最折磨人。

　　突然间一枪打死一个人并不可怕，最可怕的就是死囚在监牢里得到通知，明天，下午三点，枪毙。这算是彻底完了，满脑子里自己为自己制造的恐怖情绪会变得挥之不去，熬不到第二天下午三点这个人就会立刻崩溃掉。

　　曼联就像是等待死亡的死囚，甚至接到了死刑通知书。

　　十分钟，只要在坚持十分钟，伯利在攻入一个进球，曼联的败局就会立刻形成，全线崩溃只是早晚的事。

　　是裁判救了他们，裁判吹停了上半场比赛的哨音宛如律师在他接到死刑通知书之后告诉他还有最后一个上诉机会一样，不管上诉能不能成功，这总算是得到了一个希望，哪怕这种事情根本没准谱。

　　双方球员缓缓走入球员通道，李察在球员通道外等候着球员们，没经过一个人他都会亲切的拍拍小伙子们的后背，就像是一个大家长。

　　更衣室内，李察最后一个走入，当他关上门的时候，所有人都看着他，主教练一般情况下在这个时候都会说点什么。

　　“很棒，我不是老王卖瓜，可是，我必须要自卖自夸。”

　　“现在，我要给你们看点东西，是这场比赛之前俱乐部制作的，呃，我也不知道是什么东西，我发誓，我真的不知道这是什么东西。”

　　博阿斯关掉了房间内的灯，随后，早就准备好的电视被打开了，vcd机开始缓缓运转时，屏幕上出现了一排字幕。

　　“献给……最亲爱的他和他们。”

　　李察回头看了一眼博阿斯，这个他肯定是指自己，他们应该是指教练组成员和球员们……

　　电视中很不专业的出现一片雪花，雪花过后，一个黑人出现在球场上，有记者模样的人走过去询问道：“打扰一下，请问你是伯利球迷吗？”

　　黑人球迷很自然的点着头说道：“ye，当然，这座城市内所有人都是伯利球迷。”

　　“请问在伯利即将打破阿森纳连胜纪录的时候，您有什么话要对球员和主教练说吗？”

　　黑人明显思考了一下，斑白的头发和胡须在他思考的时候与通体接黑的脸上特别明显：“我要说，小伙子们，是输是赢是否能打破记录对我们球迷来说很重要，可是我们更希望看到的是一支无数次在失败中能挺过来的球队，是的，我是说我们不太需要从未败过，结果失败了一次之后就无法崛起的俱乐部，这样对我们的打击太大了。能赢固然好，输了，也不要去想太多，作为职业球员，谁没输过？马拉多纳也输过，贝利也输过，不是吗？”

　　“感谢您的回答，也祝福您。”

　　紧接着记者赶时间一样出现在了另外一个经过的人身边：“您好，请问您对伯利即将打破阿森纳十四连胜的记录有什么要说的么？尤其是本场比赛的对手是曼联的时候。”

　　“干掉他们！”

　　“就这些？”

　　“就这些！”

　　记者翻了个白眼，绕过街头，出现在了伯利酒吧内，热闹的酒吧人满为患，在镜头中明显能够听见有球迷在讨论伯利和曼联的对比。

　　“先生，能打扰你几分钟么？请问您对伯利即将打破阿森纳的连胜纪录有什么想说的？”

　　“我知道这很苦难，也知道这象征着太多，伙计们，这个世界上谁不是如此活着？我知道球员们很累，也知道教练很辛苦，各位，可是伯利市的每一个人都是如此，不是吗？你们在训练场上训练，我们在建筑工地干活，难道我们因为昨天的劳累，明天就可以将大楼建造成豆腐渣工程？别扯淡了！最讨厌那些小明星在电视上高呼，我们很累，很辛苦，谁不累！所以，咬咬牙，坚持一下，干掉那些够娘养的曼彻斯特人，如果你们赢了，我下次在夜店内在看见球员绝对不会骂街，看见我也当没看见……”

　　轰……

　　伯利球员全都笑了……


第五百三十章 我喜欢他，也愿意成为他

　　这已经不是伯利第一次看球迷的心声了，类似这样的事情在伯利还在英丙的就是就发生过，如今的伯利更为成熟，更为强大的时候，当这种暖人心的东西再次出现，再也没人落泪，因为他们知道，那一切，他们都能办得到。

　　紧接着电视屏幕上又出现了另外一些被拼接在一起的画面，第一个蹦出来的人，是温格：“我不认为伯利有打破我们记录的实力，伯利的确很优秀，可是他们没有习惯胜利，这支球队有很多缺点，尤其是主教练……”

　　随后站出来的是身穿曼城球衣的球迷：“伯利？要创造新的连胜纪录？别开玩笑了，我宁愿相信自己会在明天穿上曼联的球衣！”

　　转瞬间，太阳报的记者又蹦了出来：“一个大嘴教练能有什么作为？不，我从未否认过伯利的成绩，就像我凑为否认过诺丁汉森林的成绩，一支俱乐部打出一两个赛季的高光时刻很普通，利兹、纽卡斯尔、布莱克本，这些俱乐部都能办到，伯利不会是例外，更何况伯利的老板那么有钱，不过，我真的不认为伯利能办到什么。”

　　每日邮报的记者又站了出来：“伯利？你来采访我我才说，如果不是李察的消息销量太高，我绝对不会和这支球队以及这个人打交道，绝不！我甚至连看伯利的球赛都不会使用天空体育的付费频道，我会去网上找直播，我承认，我喜欢他们的打法，我喜欢他们的风格，可是这并不代表我要为伯利付钱，我为什么要付钱？我看完比赛之后去他们的论坛为他们提出宝贵的战术意见已经非常慷慨了，哈哈哈哈。”

　　电视机归于暗淡，李察又一次站在了战术板旁边，更衣室的灯从新被打开时，李察面带微笑。

　　“你们有很多人可能不知道，我在这个国家其实非议众多。有人说我哗众取宠，有人说我赢球只会靠阴招，有人说我定了赛季目标又随意更改。加上我这个人嘴巴很臭，人缘也不怎么样，除了了解我、和我站在同一战线上的人，很少有人能够和我真正的成为朋友，就连惺惺相惜的穆里尼奥都只能算是对手。”李察说到这自嘲的叹了口气：“我带伯利的第一个赛季，有人说我战术保守，只会防守反击。我带伯利的第二个赛季，有人说过不切实际，想拿到所有的冠军……可是我想问问你们，你们在当球员的第一天开始，到真正成名之前，有没有梦想过自己成为欧洲足球先生，世界足球先生，世界杯最佳球员？如果没有，对不起，你不适合我的球队，因为你连想都不敢想！”

　　“随后，赛季目标本来就是一个理想，更改赛季目标是因为现实需要，这两点冲突吗？我一点都不认为冲突！三次，至少三次伯利面临着全线崩溃的局面，伤病、体力不支，所有的情况摆在我面前的时候，难道我还要支撑下去？不可能！”

　　“这个时候我的赛季目标就变成了吹牛，变成了大话，变成了自己伸手打自己的脸……”

　　“这个跳出来骂我，那个跳出来指责我，一个个都在你最高光的时候冒了出来，他们恨不得用自己唾沫淹死你。为什么？当初我很不服，骂我的人既不是伯利球迷，也不是我李察的粉丝，凭什么？”

　　“接下来我想明白了，伙计们，这群家伙就是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！有的是被我挖苦过媒体记者，有的是被我阴过的主教练，有的，则是一无所成毫不相关的人！”

　　“他们只有这样做才能让那个窝囊到极点的心好过一点，被我击败的主教练指责我阴险，因为他带队的成绩差到了极致，甚至连从英丙升级的本事都没有；指责我战术的甚至连教练都不是，他们却敢夸夸其谈；一个连fm经理人游戏都玩不好的人也想对我执教的俱乐部指手画脚！”

　　李察看着所有人说道：“因为他们没有机会成为我，因为他们无论是在生活中的数据还是教练场上的成绩都不如我，就算他们将银行里的存款都加上，也未必比得上我每年给你们的薪水。”

　　李察在笑，很开心的笑：“结果呢？我年年拿冠军，伯利从没有任何一年空手而归，没有过！那些人呢？依然在骂我！”

　　“联赛冠军，联赛杯冠军，欧洲联盟杯冠军，欧洲冠军杯冠军，欧洲超级杯冠军，除了社区盾和世俱杯冠军，该拿的冠军我一样不落的都拿了！！！那些教练在干什么？在看着你的成绩发红，在看着你那冠军时候的报道咬牙切齿，嫉妒，这就是赤裸裸的嫉妒。”

　　“这个时候，他们一个个都如同专家一样的蹦了出来，说你脑残，说你只会吸引普罗大众的目光，说你这不好，那不对。你回问一句‘你连伯利的会员都不是，凭什么指责我？’结果他就开始骂人，就像那些看盗版的被原作者询问你一分钱都没花凭什么骂人的时候，他就会说，有本事你别放出来销售啊！这些都是屁话！！！”

　　“每个国家都存在，你问他敢在国家领导人面前说三道四吗？屁都给他吓凉喽！”

　　“每个小区都供应水电，你看他们敢不交水电费么？借他三个胆子！”

　　“他们单位的领导每天指名点姓的骂他，你问他敢还嘴吗？敢辞职吗？回家他老婆不打折他腿！”

　　“这种人还有什么发泄渠道？除了上网看书骂骂小说作者，看电影批评批评演员太烂，看场比赛骂骂球队之外，你看他还敢干什么？把网络取消了，你让他站在作者面前，你问他还会骂吗？他真没那个胆子！！！”

　　李察看着所有球员说道：“对于这些人，就把他们的话当成个屁，除此之外，也只会污染污染空气。”

　　“可是这些！”

　　李察指着电视机说道：“你们要完完全全装进心里！”

　　“他们是伯利的球迷，他们在金融危机这种艰难时刻没有欠俱乐部一英镑会员费，他们真金白银拿出来就是想为了看一场好球，就是想看自己支持的俱乐部越来越好，就是想利用自己的球队在球场上的威风来驱散一下在工作中，家庭中的忧愁。这些人骂你们，闭上嘴，低着头，都给我忍着！”

　　“这个世界上没有不花钱看盗版还说电影难看的道理，也没有电影制作公司面对花钱的影迷骂声不低声道歉的规矩！”

　　“既然伯利是会员制俱乐部，他们的建议，你们就得给我记住，他们的声音，就是俱乐部最重要的目标，他们要说拿下十五场连胜将阿森纳踩在脚下，你们就得给我出百分之百的努力，因为对于伯利来说，他们是真正的球迷！”

　　“我知道，这么做会得罪大多数其他俱乐部的球迷和伪球迷，可我凭什么在意他们的声音，他们他妈的是谁！伯利的球迷走在大街上指着我李察的鼻子骂‘李察，你的球队烂透了’然后把会员证摔在我脸上我都会帮他把会员证捡起来，擦干净在还给他并且赔礼道歉‘对不起，我继续努力’，因为球迷付出了！”

　　“你们为了什么踢球？不是为了那些不喜欢你们的人，而是为了正在球场上，并且为你们将嗓子都喊哑了的人，你们穿着的是伯利的球衣，你们就要为已经为你们付出过的球迷拼尽最后一份努力。”

　　“现在，所有人给我抖擞精神，为了这些在伯利生活的球迷，为了那些不在英格兰的伯利球迷，为了他们每一份会员费，为了你们自己身上的球衣，给我冲出，干掉曼联！！！！！这也是为了你们自己！！！！！！！！！”

　　所有球员瞬间站了起来，同声高呼：“干掉曼联！！！”

　　看到这，李察笑了，伯利的球员没有一个没被媒体抨击过的，不过大多数的抨击都让李察给接走了，有李察和媒体对着干，媒体巴不得放弃了伯利球员去追求高销量，可是那些球员真的不在乎么？当然不是，他们在乎，不光在乎，而且都会记在心里！

　　当伯利球员怒气冲冲的走出更衣室，基恩第一个走了上来，在李察身边说道：“又使阴招？”

　　李察回头看了他一眼之后说道：“这像是我干的吗？你看看最后那些刺激球员的家伙，除了温格的采访时一年以前的之外，哪一个像是记者该说的话？我就算找临时演员来演都不会演的这么烂。”

　　博阿斯在他们俩身旁走出更衣室，临出门之前说道：“我觉得还不错，起码球员的愤怒被激发了。”

　　李察冲着基恩笑了一下说道：“破案了吧？”

　　当双方球员出场，老特拉福德球场上传来了巨大的欢呼声，此起彼伏的欢呼声铺天盖地，一次又一次的欢呼带起一波又一波狂潮，不管是支持伯利的球迷还是支持曼联的球迷都选择在自己球队下半场刚刚出场的时候将球迷最热情的一面表现了出来。

　　基恩似乎忽然想起了李察的话自言自语道：“为了这些无时无刻都在付出的球迷，我宁愿被他们指出我错误的时候骂一万次，也不愿意被那些不属于我们的家伙说任何一句。”

　　博阿斯靠过来说道：“不是所有人都懂这个道理的，普通人的选择都是对外人容忍，对自己人苛刻，他们愿意在和外人发生冲突的时候选择退避，却始终不愿意在自己人面前忍受一句关切的话，当然，李察是奇葩，不计算在这些人之内。”

　　“我喜欢这样的奇葩，也愿意成为这样的奇葩。”基恩扭头看着博阿斯如此说道。

　　博阿斯点点头道：“我也一样。”

　　“各位观众下半场比赛已经开始了，双方在比赛刚刚开始就展开了激烈的拼抢，曼联球员表现的十分火爆，伯利球员同样十分愤怒，不用两家俱乐部的内部人员当叛徒我也能够猜出来在更衣室里两位主教练肯定分别刺激了球员的情绪，希望他们在比赛中表现的更加积极。老爵爷的吹风机和李察的嘴皮子我们都见识过，这让我开始期待下半场比赛会不会如同上半场一样精彩！”

　　“或许，这回成为代替曼联大战利物浦的比赛，在未来的某个时刻成为新的国家德比。”

　　马丁话里有话，国家德比远不是强强碰撞那么简单。

　　皇家马德里和巴塞罗那这两支充满政治背景和抵御诧异元素的球队可以称作是西班牙国家德比，这毫无意义，可意大利该怎么定义呢？到底是国际米兰和尤文图斯的比赛算是国家德比，还是ac米兰和尤文图斯的比赛算是国家德比？ac米兰的人说肯定说ac米兰，他们还能拿出证据，尤文图斯是意大利拿到冠军最多的球队，ac米兰这是意大利拿到欧洲赛场上冠军最多的球队，从冠军数量上比较，应该是ac米兰和尤文图斯算作国家德比。国际米兰的人也有话说，曼奇尼上任以来国际米兰连续拿到了意大利甲级联赛的冠军，尽管欧战成绩一般，可是他们称霸国内的事实还是存在的，05－06、06－07，曼奇尼连续拿下两次意大利甲级联赛冠军，04－05、05－06曼奇尼还顺百年为国际米兰拿下了两次意大利杯的冠军，2005、2006曼奇尼还拿下了意大利超级杯的冠军，国际米兰在莫拉蒂不断砸钱之下终于开始崛起，难道崛起的球队不应该和传统强队形成对抗吗？这很有争议。

　　德国又不同，德国拜仁一家独大，拿过19次意甲冠军（截止到06－07赛季），这个数字在整个德国无人能及，国家德比至少得是两家相差不多的俱乐部吧？得历史文化差不多，冠军数目差不多，球迷基数差不多，可是在德甲有人能和拜仁相比么？拜仁怎么打国家德比？对于拜仁来说，只不过是在不同的时期出现过不同的挑战者，皇权始终在拜仁手里。

　　英格兰又不太一样，利物浦本来是传统豪强，冠军次数最多，可是老爵爷手里的曼联通过这么多年的追赶，竟然有了迎头赶上的势头，曼联一次又一次的三连冠可不是假的，更不是摆设，所以，在英格兰新锐球队没有出现之前，国家德比一直是利物浦和曼联。偏偏这个时候李察横空出世了，英丙双冠，英甲双冠，英冠双冠，英超双冠，欧洲超级杯，至今为止伯利已经拿到了九次冠军，利物浦却一蹶不振，上个赛季竟然没能打入前四，失去了欧冠资格。这个时候尽管伯利俱乐部有些冠军相对于英超球队来说含金量不高，可是新锐的势头势不可挡啊，要是按照意大利国际米兰的说法，新锐挑战传统豪强，是不是该伯利挑战利物浦呢？不过曼联肯定不答应，老爵爷是发誓要将利物浦拉下马的，更何况最近是利物浦沉沦又不是曼联，那是不是该伯利挑战曼联呢？

　　马丁说这话的意思实际上是在恶心利物浦，不光恶心利物浦，也在恶心切尔西，阿森纳！

　　看看伯利，冠军奖杯不停的往俱乐部搬，在看看你们这两支所谓的豪门！

　　马丁可是伯利球迷，他说这话无可厚非，李察却知道，伯利和曼联的战斗能不能成为英格兰国家德比，最关键的一点是伯利能不能带上豪门的帽子，连这顶礼貌都没有，其他的都是妄想，瞎想！

　　此刻，球场上起了波澜，卡里克带球冲入了伯利腹地，将球送到鲁尼脚下的时候，诺切里诺没挤过强壮的小胖，上半场诺切里诺就曾经被鲁尼用身体优势接连突破了好几次，现在情急之下竟然伸手将鲁尼一把拽倒，裁判毫不犹豫的又出了一张黄牌。黄牌李察倒不是十分在意，他在意的是距离球门只有28米的任意球，c罗的任意球在这个时候基本已经成型，尽管没有后世那般信心十足，可是威力依然不可小窥，在c罗于曼联最闪光的赛季里，任意球、点球可都是他的破门绝技。

　　李察紧张的时刻，基恩和博阿斯也完全陷入了紧张状态，他们可都是常年盯着英超球员的人，对于那些球员有什么特点基本上都是了熟于胸，当c罗站在定位球罚球点上时，伯利的教练席上一下就站起来三个人。

　　他们都知道，c罗的任意球，要么就直接罚丢，只要找准了角度进球率可是相当高的，如果下半场刚刚一开场就被打入一球，那么曼联的士气就会大幅度回升，这对于比赛来说绝对不是什么好消息。

　　c罗开始一点点后退，双眼盯着球门一动不动的等待着裁判的哨音，他对面的阿德勒则全神贯注指挥人墙。伯利大个子球员全都冲了上去，为的，就是守住这个任意球！


第五百三十一章 专业红白脸

　　碰！

　　横跨两步之后展开助跑的罗纳尔多虚张着嘴快速冲出，随后一脚爆射将球踢出！

　　是的，罗纳尔多的任意球从来就不是慢步奔跑过去搓一下一角度，他就是属于那种无论距离球门多远都有绝对的信心打门的球员。

　　足球被踢出的同时飞速升起，可是这个弧度绝对不高，勉强比人墙稍微高出一头左右，只要人墙中正好拦截这个方位的人跳起来，这个球就一定会打在人墙身上，偏偏这一脚射门的速度快的让人墙根本来不及起点，等人墙完成起跳的那一刻时，足球已经擦着他们的头顶飞过。

　　直到足球攀升到了距离人墙头顶差不多的位置时，立刻听着向上继续攀升，也没有出现任何弧度，足球仿佛在空中完了旋转一样快速杀过！

　　阿德勒愣了，他对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的电梯球没有多少经验，尤其是这种纯靠速度不玩弧度的打门非常考验门将的反应，稍微一犹豫就会错过最佳扑救机会。阿德勒不能这个球打进，更不能让曼联打出气势来，这个时候他已经无法顾忌这个球究竟是奔着门框打去还是会突然间下坠了，他只能奔着远门柱的上端扑，赌一头，这是门将的习惯。

　　唰！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的任意球，这个球球速太过了，没有弧度，没有升降，本着死角就砸了过去……阿德勒反应更快，他几乎只瞄了一眼，迈步在草坪上用力一等，朝着远门柱高点死角扑去……阿德勒是我见过所有门将里反应最快的，是的，我并没有见过卡西利亚斯和布冯的现场扑救，可是这并不代表他们的反应能力一定就比阿德勒强，阿德勒，扑出去！”

　　球迷跟随着解说员同时高喊：“阿德勒，扑出去！！！！”

　　李察在球场边握紧拳头，紧张的咬着后槽牙，这个球要打进了，曼联势必会死灰复燃，这种情况一旦发生就要准备应急方针，否则很容易被人到处后防漏洞来！

　　唰……

　　嘀！！！！！

　　“ye！！！！！！！！！！！！！”

　　“gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllll！！！！！！！！！！！”

　　身为解说员的马丁一个字都没多说，只占据一个看台的曼联球迷彻底爆发出了玩命的呼喊，他们看见足球从伯利神奇门将阿德勒的腋下钻入了球网！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多扭身就跑，将冲上来庆祝的队友纷纷拨开，一路从伯利的腹地，也就是交换场地之后的老爵爷弗格森教练席所在的方位狂奔到李察对面的主看台，冲着李察，冲着无数伯利，指着自己的脸高喊：“i’m not messi！！！”

　　伯利的球迷还没等李察说话张嘴高声狂嘘：“嘘！！！！！！！”

　　“嘘！！！！！！！”

　　嘘声一时间铺天盖地，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就站在李察面前，霸气十足！！！

　　博阿斯坐在基恩旁边，一脸贼相笑道：“他这是要找倒霉啊。”

　　基恩默不作声的点点头：“可惜了，多好的一个苗子，要是让老板给毁了……不然让老板向坑里贝里和梅西一样把他坑过来吧？”

　　博阿斯撅嘴冲着老爵爷弗格森的方向一努嘴：“你问问人家原配的老爹干不干。”

　　球场上叫骂声不断，罗纳尔多穿着红色曼联球衣，盯着略微带卷的短发，此刻，稚气尽脱。

　　“i like you！”李察欣赏的冲着c罗微笑，可是他的笑容……

　　马丁在解说台上说道：“哦吼吼！c罗竟然表现出了如同伯利球员进球之后的霸气，尽管我不是曼联球迷，可是这一样，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，我喜欢你，你是第一个敢在球场上直接挑战李察权威的人……”

　　“嘘！！！”

　　马丁眼皮底下竖起几万根中指，气的这位老解说员大为不解：“我难道还不能喜欢伯利以外的球员？我他妈又没说自己爱上了他！”

　　可是球迷的爱恨就是如此分明，爱伯利，只能爱伯利，哪怕对曼联球员表现出一点点称赞都不行，别说你是天空体育的著名解说员，就算是女王来了，伯利球员一样能表现出李察身上特有的特质——浑不吝！

　　李察刚刚表现完自己的赞赏，球场另外一边的老爵爷就像是愤怒的狮子一样冲了过来，他跨越过第四官员的障碍，伸出一根手指当着李察的面狂吼：“he ismy guy！！！”

　　吼完这一句，老爵爷极为护犊子的将c罗从李察面前抓走，仿佛怕晚一分钟c罗就要改旗易帜叛变一样回头警告李察：“别耍花招，否则咱们没完！”

　　李察一边倒退一边举起双手，如同开玩笑一样发出了英语语种国家特有的感叹词：“嗯～～嗯（上挑下降）”

　　这时，伯利球员愤怒了，他们什么时候别对手的球员如此示威过？

　　只有曼联有超级边锋吗？

　　伯利没有吗？

　　谁说的没有？他敢站出来吗！

　　整个球场上疯狂的呼喊着：“梅西！梅西！梅西！”

　　“梅西！！梅西！！梅西！！”

　　“梅西！！！梅西！！！梅西！！！”

　　李察扭头的那一刻，万千球迷振臂呼喊，节奏整齐统一，仿佛彻底被c罗激怒一样要将自己宠爱的球员送上球场上和他较量一番，看看你的过人花哨还是我们梅西的过人迅捷。

　　“come down！！！！”

　　“hold down！”

　　连续喊了两嗓子之后，球迷不但没有听从李察的劝阻反而声音越来越大，他们可不知道梅西的体力是否已经出现了红色标注被禁止参赛，他们只看见梅西坐在替补席上。

　　有的时候主教练会将主力球员在体力不允许参赛的时候将他们放在替补席上，这是为了不让他们的心态彻底放松下来，在紧张的赛季中，一旦某一名球员在赛季尚未结束的时候就放松心态，那么他在这个赛季中的表现肯定不怎么样，呃，罗纳尔迪尼奥是个例外，他是越放松踢的越好。

　　“老板！让我上吧！”梅西坐在替补席上看了李察一眼，仿佛请战般的说道。

　　李察回头狠狠瞪了梅西一眼，用这次凶狠的目光回应了梅西，随后扭身转向球场上大喊：“阿尔维斯，退回来，不要在继续助攻了！罗纳尔迪尼奥，顶到影锋位置上去，范佩西，打左边影锋，里贝里，右边影锋交给你！所有将位置提前的球员都给我退回去，迪亚拉，中场绞杀！！！！！”

　　其他球队有没有状态李察都可以不在意，可是曼联一旦打出状态来，李察绝对不敢掉以轻心！！

　　他必须安排后防的一切才能去想破敌良机，现在比赛刚50分钟，若是在接下来的反扑内伯利能顶住15分钟，这波进攻潮就会迅速退去，若是伯利让曼联在10分钟之内在打入一个进球，那时候，别说赢球，就算是保平都是难上加难。这个时候梅西站出来请战，这不是添乱了？这种时刻李察怎么可能给他好脸色。

　　球迷这个时候急切的需要球队中有一个英雄可以站出来，他们迫切的希望在对方进球之后自己的球队可以在疯狂反扑中还以颜色，就像是街头的流氓对打，以打我一拳，我一定要踹一脚，不然面子就没了。

　　可是球迷毕竟是球迷，他们怎么能情绪极度愤怒中保持冷静的去分析球场局势？如果任何一个球迷都可以如同主教练般阅读比赛，李察干嘛还在这个位置上继续待下去？什么基恩和博阿斯都不用培养了，也不用让他们两个竞争上岗，直接全开出了让球迷喊不就结了？

　　不过梅西同样是一名倔犟的球员，他觉得自己应该在危险的时刻站出来，他能看得出来现在球队最需要的是什么，防守对于现在的球队来说非常重要，阻止曼联的进攻就能让伯利喘口气，不用在低落的情绪中眼睁睁看着在被打入一球……这没错，他也同意，只是他有更好的想法，自己一旦上场就能增加球队的控球率，一旦找到机会帮助球队拉大比分差距，曼联就会在一瞬间崩溃。对于阿根廷人来说，踢球的风格不重要，技术是否花哨不重要，最重要的就是快捷，迅速的拿下比赛，所有赛场上才会有那么多使用的阿根廷人，克雷斯波，巴蒂，都是这种简洁性的表率，还有在未来大红大紫的米利托。

　　梅西不甘于坐在替补席上了，哪怕他知道自己的体能已经被一旁的华莱士教授画上了红色标注，可是他依然要上场，这是他的职责，他才是俱乐部内最受球迷喜爱的球员，一直都是。

　　“老板……”梅西贴了上去，站在只有主教练才有站出去的场边喊了这么一句。

　　李察心里的火‘腾’一下就上来了，在球场上不管不顾丝毫不留面子的大骂：“你他妈给我坐下！”

　　他连让梅西说话的机会都没有留下！

　　这一声巨吼直接让主裁忘了吹比赛重新开始的哨音。

　　李察不是丢了一个球之后就陷入到了惶恐不安之中，他是因为梅西的不懂事而愤怒，好歹你在伯利待了整整一年了，如今替补阵营中还坐着贝尔、迪马利亚等新人，要是今天你梅西上场了，是不是以后只要有人站出来说一句，就得让人家出场？

　　博阿斯对梅西的喜爱从来都是毫不保留的，葡萄牙人对超级边锋（梅西最开始在巴塞罗那打边锋，如今在伯利挂前锋的位置干的还是右边影锋的活）的喜爱，立刻拉架一般说道：“老板，冷静，这是咱们自己家的，那边那个，那个叫克里斯蒂亚诺的不是咱们的人，有火，那边。”

　　“你给我闭嘴！”

　　李察疯狗一样吼了一句：“梅西，我告诉你，在球场上，只有主教练让你上场，你才有资格上场，否则就给我老老实实坐着！”

　　被骂愣了的梅西完全蒙了，嘴角微微裂开想说什么又仿佛嘴角卡了什么东西一样说不出来：“愣着干什么！”

　　李察吼完这一句之后，冲着主裁判咬了过去：“开始比赛啊！”

　　伯利球迷安静了，博阿斯安静，刚才斗志昂扬的梅西也安静了……

　　嘀！

　　主裁非常听话，在李察暴怒之后吹响了比赛继续进行的哨音。

　　梅西此刻扭头，转身，奔着球员通道走去。

　　基恩摇摇头，叹了口气，默默的跟随着梅西的身影，同时走入了球员通道，在球员通道内看了一圈，没有发现梅西的身影之后，他走向了更衣室。

　　“呜……呜……”

　　推开更衣室的房门，基恩就听见哭声，随后赶紧把门关上，这是防火防盗防狗仔的不二法门。

　　站在门口，基恩从备用医疗箱中拿出了一瓶饮料，此时梅西正好抬起头看着基恩，基恩将饮料送了过去：“我不是来讲大道理的，你放心哭，我只是怕你不知道怎么照顾自己，哭坏了嗓子。”

　　“他为什么这么对我！从我来到伯利，整个俱乐部都针对我，到最后我发现对我最好的老板竟然是害我的人，在我和他的关系刚刚好一点的时候……他为什么这么对我。”

　　梅西真伤心了，真的，真的非常伤心，他只是觉得自己明明是为伯利好，为什么主教练就无法接受呢？

　　“你需要我的回答？”基恩问了一句。

　　梅西嘴上粘着唾沫说道：“不然呢？想你买炸鸡翅么？”

　　噗……

　　基恩被梅西给逗笑了，没想到这小子竟然学会了和李察一模一样的挖苦人方法。

　　“好吧，我给你一个回答。你觉得……坎通纳、贝克汉姆、吉格斯、我，比起你如何？”

　　梅西不知道基恩在说什么，伸手抹了一把眼角说道：“我用去找个翻译么？我听不懂。”

　　“我的意思是，我们几个人，比你在球场上的作用如何，我们对于当时的曼联，你对于现在的伯利，对比一下。”

　　“你们都是巨星，都能靠一个人的力量决定比赛。”这不是梅西谦虚，这几个人在曼联的作用的确如此！

　　基恩点点头说道：“那你知道坎通纳在刚刚从利兹转会到曼联的时候，弗格森先生把坎通纳比做什么吗？当时我并没有为曼联效力，是后来又一次坎通纳回曼联看望弗格森的时候正好看上弗格森骂人，他亲口说的，他说弗格森先生说他在球场上就向一只蛆，动作缓慢，粘粘糊糊，让队友跟在他身后跑都会觉得羞耻！随后，弗格森将他放在了替补席上。当时的坎通纳，多想通过在球场上的表现证明自己，可是，他愣是不敢去和弗格森请战，尤其是在球场上。贝克汉姆，从不到十岁就被热刺、阿森纳、利物浦、曼联同时关注的超级天才，等他加盟伯利之后，弗格森爵士将贝克汉姆租借去了普雷斯顿，踢南北区的比赛。他没敢说一个不字，在飞鞋事件出现之前，在贝克汉姆还在曼联受宠的时候，他问过弗格森先生，为什么让是不让他留下曼联，弗格森说，那时得大卫没有任何理由留下，他配不上曼联。”

　　基恩一指自己说道：“我，我在更衣室内和弗格森发生过剧烈冲突，在我职业生涯末期，我问弗格森为什么不让我上场，弗莱彻表现的就像一坨狗屎。”

　　“弗格森回答我，弗莱彻就算是狗屎也是一只叫曼联的狗拉出来的，而罗伊·基恩，就是一个彻头彻尾的山大王，你根本不了解现在曼联的进攻计划、防守计划，一切，该死的、他妈的、计划！”基恩微笑着冲梅西说道：“这就是你认识的罗伊·基恩。这也是我和弗格森关系越来越恶劣的原因，我觉得我很行，我还能回到巅峰，可是弗格森绝的我不行了，结果呢？在我伯利提了两年，真不行了……这两年，却能让卡里克或者弗莱彻成长成今天的模样，牺牲我，对于曼联来说，是值得的。懂吗？”

　　梅西似懂似不懂的点头又摇头。

　　基恩继续说道：“最后一句，如果你真想知道什么，又真想得到一个解释，在比赛之后，尤其是赢下比赛之后，将李察一个人堵在办公室里，我打赌他一定会看这场比赛的录像分析我们球队的优缺点，到时候态度好一点，柔软的一点的去问为什么，我保证你能学到任何主教练都不曾教你的东西，只要你现在不恨，在听完那些话之后，你永远都不会恨他。这就想你射门，有时候大力射门容易打偏，巧射，更容易进球。”

　　梅西不太相信的说道：“我从没见过满嘴鲜血的狮子给羊道歉。”

　　基恩拍了几下梅西的后背说道：“可是从不认错的李察给小梅西认错了，他做错过很多事，能让他认错的，只有你，你为什么不能走回球场，在所有人面前向他认错呢？然后在去询问为什么，这个时候，你想象你们俩都会是什么心态？他会因为当着无数球迷吼你而内疚，你会因为说出了一句‘对不起’而变得理直气壮，道歉，有时候是一种交际手段，这是你的助理教练在无数错误中总结出来的人生经验，小伙子，这很宝贵啊！你要不是我成为伯利主教练之后不可或缺的一员，就算是给我钱我都不告诉你这些。”

　　“你要成为伯利的主教练？”梅西看着基恩问道。

　　基恩点点头说道：“我爱死这支球队了，不过不是现在。”


第五百三十二章 姜是老的辣现场版

　　记者们纷纷记录李察将梅西骂入了更衣室的时候，曼联的进攻一浪又一浪的高潮迭起，只占据了一面看台的曼联球迷近乎疯了一样争相嘶吼，一时间，老特拉福德球场上的助威声竟然形成相互对抗的局面，曼联球迷的声音不再是球场上完全被压制的‘蚊子声’，他们也能喊出自己的热情，也能吼出自己的性格。

　　“就差一个球了，追平比分！！！”

　　“鲁尼，冲上去，别他妈的在回头了！”

　　“说你特维斯，为什么不过人，为什么选择回传！！！”

　　球迷不懂球，他们也不知道在这种关键时刻控球对于曼联来说意味着什么，能那住球就代表着还有进攻机会，拥有进攻机会就有扳平的希望，这才是战术上处于劣势球队最需要的，而不是一味的猛冲猛打。

　　李察看到了曼联处于下风时刻的冲击力和冷静，这个世界上，除了老爵爷之外，也只有顶级名帅的球队能打出这种稳妥而又不失进取心的足球。

　　60分钟，这是球场上最关键的时刻，被进球，伯利就会从领先状态下的上位者心态变成‘打平也可以’的无所谓心态，如果保持住了领先局面，伯利就会从上位者心态演变成‘在进一个就能彻底击沉他们’的掠夺者心态，这完全是质的转变，也是李察坚定否定球迷的意见，连心爱的梅西都骂入更衣室的原因。

　　有时候，尤其是在无法彻底解释的时候，主教练需要的就是简单粗暴。

　　唰！

　　在特维斯接到鲁尼从影锋位置送过来的传球时，前方是防守动作越来越大的佩佩，而且佩佩位置站的很稳，一旁是退后到后防线上充当防线救火队员的老将伍德盖特，眼看着自己就要撞在一堵墙上时特维斯又一次选择了回传，而这一次回传，直接被一直站在他身后，等候他转身横向盘时断球的迪亚拉用滑铲给拦了下来。

　　拦下传球，迪亚拉大脚将球送出，罗纳尔迪尼奥在中场头球摆渡给里贝里那一刻，曼联的后场又一次出现了三打四。

　　伯利的球迷又威风了：“里贝里！”

　　“弗兰克！里贝里！把该死的球，踢进该死的球门！！！”

　　李察此时松了口气，一旦挺过了这波攻击潮，曼联这场比赛就算是兵败如山倒。

　　扭过头，李察看向一旁的老爵爷时，他发现老爵爷似乎根本没有感觉到球场上的气势变化，而是背手站在球场边上，也不指挥防线，如同国家元首一样，很自然，很平稳。

　　他认输了吗？这个倔强老头真的会认识吗？

　　李察不太清楚，可是他却知道，就算是弗格森认输也不会是这么简单，哪怕曼联前场球员在接连不断的大范围跑动了整整十分钟之后已经露出了疲态。

　　弗莱彻从教练席中起身向场边慢跑过去，65－70分钟时老爵爷换人的固定时间，让弗莱彻上场，被换下的肯定是因为大范围奔跑而体能下降的斯科尔斯，那么卡里克将会承担更多的组织责任，老爵爷的意思已经很明显了，这就是在稳固防守……他，真的认输了，真的这么简单的就认输了。

　　里贝里带球冲到禁区前沿，范佩西、罗纳尔迪尼奥在旁边接应，当里贝里吸引了埃弗拉的目光之后，迅速摆出了突破的架势，埃弗拉很快被牵动，不过这一次，法国人面对自己的老乡并没有选择过人，横向一推，将球送到了罗纳尔迪尼奥脚下。

　　现在伯利打的式433中场绞杀，这是为了稳固防守而设定的，这样让罗纳尔迪尼奥和其他两人的位置更加平行，一旦前场攻击球员处于一个平行阵容时，则更加适合横向传递，而伯利的横向传递和二段位式的进攻方式非常善于调动对手防线上的站位，比如这一刻，站在维迪奇和费迪南德中间的罗纳尔迪尼奥一旦摆出要远射的动作时，这两名中后卫立刻就出现了要同时上前的位置变化。

　　对于后卫来说，对手的射门动作如同是一个信号，在训练中所有教练都会培养后防球员这种条件反射，就像是……海豚，海洋馆的海豚就是被培养出了调减反射技能，它已经习惯了在食物出现时就立刻做出漂亮的动作，其实海豚不会理会有没有现场观众，就是饲养员在无观众的情况下拿着食物出现海豚一样会在水池里欢腾。中后卫一样，教练必须训练出他们看到射门动作就要出脚非常快的断球或者拦截，只有这样，后防线才会变得非常稳固。

　　维迪奇和费迪南德这对搭档冲了上来，俩人同时冲上的时候只在中间留下了一条非常小的缝隙，这个缝隙之后，是范德萨的站位。这是聪明的选择，封死进攻球员所有射门角度的时候逼着进攻球员过人或者转身，当然，费迪南德和维迪奇的共同防守已经将过人这个条件封死，就算是罗纳尔迪尼奥也不可能过得了两名世界级中卫的联手，而转身呢？转身之后在这次进攻中就别想在转回来了，这两个人无论是谁贴上去，以罗纳尔迪尼奥的身体都不可能如同里贝里一样伸手拨开一条路径直杀过去。

　　这次进攻机会等同于消失了，不过球迷欢呼的气氛没有消失，这种气氛却一直鼓舞着罗纳尔迪尼奥。

　　不能打门，还不能传球么？

　　罗纳尔迪尼奥看了一眼里贝里，就在此刻，脚下非常隐蔽的将球推给了范佩西！

　　这又是一个类似二段位的配合，就在将球传出去的艺术间，罗纳尔迪尼奥低头从维迪奇和费迪南德的身旁就向禁区内跑，他的跑位能直接跑空整条防线，无球状态下，在禁区弧顶的位置谁敢拦他？罗纳尔迪尼奥只要摔倒就是任意球，在这个位置上的任意球一旦形成，罗纳尔迪尼奥这种大师级别的球员，能够现场教导一下c罗弧线是怎么形成的。

　　“ye！！！！！”

　　六十六岁高龄的弗格森忽然年轻了至少三十岁一般如同一个中年教练一样在球场边跳了起来，跳起来的同时还疯狂的挥舞着拳头！那激动的表情，头发震动中扭曲的面容，落地之后一口将口香糖吐在地上的狂傲都证明这是弗格森布下的一个局！！！！

　　李察迅速转头看向了球场，那一刻，里奥·费迪南德刚刚从地上爬起来，他和维迪奇的同时上抢才是假象，他们的目的就是要封死罗纳尔迪尼奥隐蔽的传球路线，罗纳尔迪尼奥要是传给里贝里，到底铲断的就是维迪奇，若是传给范佩西，到底铲断的就是费迪南德，要是选择从他们俩中间趟球冲过去，那么两名世界级中后卫就会立刻关门，球过人不过将罗纳尔迪尼奥拦在原地，反正身后是范德萨。

　　这是从罗纳尔迪尼奥转身之外完全封死传球线路的防守方法，这是彻底对着李察的二段位进攻来的！

　　老爵爷已经看穿了伯利的攻击体系，因为伯利很少有罗纳尔迪尼奥带球过人，继续过人，连续不断的过人之后将球打进的场面，一条龙在如今的球场上已经成为了可遇而不可求的巧合产物，加上英超的防守等级提升，伯利很少有球员如同在低级联赛时刻动不动就打出一条龙的画面了。正因为如此，李察才创造了弹簧战术，弹簧战术的含义实际上就是一名进攻核心持球，但是进攻核心绝不射门，因为持球者永远是被盯防对象，当持球者吸引了足够的防守球员之后，突然传球，反越位成功的球员此时接应，从容将球打进。后来，这种通过一次传递就打门的方法就被很多英超主教练给摸透了，开始重点防守伯利的前场第二接应点，于是李察全面将战术整改成了二段位！

　　二段位要求进攻体系中的球员展开配合，绝不在第一次传球之后射门，这就便于调动对方的防守站位，防守站位被调动之后，漏洞就出来了。二段位并非是指传球两次，而是指并非第一次传球之后就射门，可以在第一次传球之后回做打门，也可以在第一次传球之后配合，目的，就是拉出空位。

　　老爵爷对付二段位的办法非常简单，那就是将一名球员堵住之后直接拦截传球，而不是拦截传球点，在球刚刚传出的时候，立刻用滑铲这种大面积的防守动作卸去足球上的力量，让足球停留在离身体不远的地方，这就会迅速造就反攻机会。

　　“卡里克，干掉他们！！！”

　　费迪南德断球之后踩球而立，一脚传球将球送到了卡里克的脚下，卡里克刚刚从进攻的途中跑回中场，他距离球门太远，里奥将球传过来还让他干掉伯利，这不是扯淡么？

　　这种扯淡还真有人信，诺切里诺。

　　不是诺切里诺被费迪南德给忽悠了，而是卡里克站着的正是他的防守区域，他不能让这个位置中的卡里克传出好球，现在所有人都为了接应前场三点在前插，就算是往回跑也需要时间，诺切里诺要拖住卡里克，谁让施魏因施泰格已经冲出去了。

　　就在这一刻，场边的弗格森微笑着冲着李察说道：“孩子，你学会了足球中的复杂，却忘记了简单才是足球最有效的杀手锏！”

　　卡里克表现的有些慌乱，却在诺切里诺冲上来的一瞬间忽然横向拨球闪过，紧接着抬起腿一脚长传就送了出去。

　　李察看着这么古朴的打法，立刻站在原地高喊：“你妹啊，这他妈是英格兰最传统的长传冲吊！！！”

　　不用边路，不用中场过渡，这就是英格兰最传统的打法，可就是这么简单直接的打法造就了英格兰在国际足坛上的盛名！为什么，因为长传冲吊的落点距离球门最近，最为直接！

　　李察转念一想就觉着不对，长传冲吊最需要的人曼联阵营中根本没有！

　　要是范尼还在曼联的阵营中，扎在禁区里的范尼绝对是长传冲吊绝佳接应人，他的反应，他的抢点意识都是曼联强大的杀器，可特维斯和鲁尼都不是典型中锋，或者说传统意义上希勒式的中锋，准确分类的话，这种球员都应该被归类的前锋的行列，鲁尼应该是回撤前锋，特维斯应该是突前前锋，这些人都不是接应长传冲吊的最佳人选……

　　c罗！

　　李察再看曼联的右边路时，右边路已经变得空空荡荡，一个高速奔跑中的身影奔着足球露点的禁区前沿就冲了过去，这个时候伯利的后防线依然在禁区里往禁区内慢慢走动，这是球员们的习惯，在非自己应该参与的时候选择在球场上走动保持体力，可要是按照这个走动速度，不！就算是伯利球员现在开始跑也已经来不及了，卡里克这脚长传冲吊和传统意义上的完全不同，高度更低，速度更快，仿佛像是一脚射门一般，而c罗跑的则更早，在卡里克刚过人的时候c罗已经开始了奔跑，等他将球传出，c罗站在前腰的位置上和斯科尔斯平行，当足球超过c罗时，c罗已经判断出了落点，顺着轨迹追去！

　　碰！

　　c罗没敢停球，因为佩佩冲了出来，就在足球落下时，c罗正好由于奔跑方向是面对球门而摆腿直接抽射。

　　这是个高难度动作，判断足球落点要准确，出脚时间要准确，力量要足够大才能打出弧线诡异的射门。

　　这些c罗都做到了，被老爵爷用全部心思培养的c罗早就不是当初那个动作花哨却不实用的花哨男孩，而变成了基本功更扎实，视觉更宽阔，阅读比赛能力更强的世界级巨星。

　　足球被踢出那一刻，李察就投降了，他的目光根本追不上球速，阿德勒更是完全没有反应，在眼中，足球基本就是一闪而过，都不知道去哪。

　　所有人都看见这角球在众人眼前斗了一个巨大弧线，从最开始的完全偏离轨道到中期的于门框范围以内，最后再到弧线越来越大，球速越来越过完全跨越过阿德勒站位冲向球门远门柱的时候……

　　“ye！！！！！！！”

　　球迷开始提前欢呼，这个球肯定进了，这个球肯定是本赛季十佳球的第一名，这个球，肯定会成为世纪进球，c罗距离球门的位置起码有35米！

　　李察默默的冲着老爵爷所在的方向竖起了大拇指，什么叫姜是老的辣？这就是现场版！还是现场升级版！

　　谁会想到一项以跑动系统闻名的曼联竟然敢完全舍弃自己的战术，置斯科尔斯这种中场大师、纳尼这种边路精灵、鲁尼这种英格兰天才、特维斯这种锋线野兽完全与不顾，让边路更为敏感，也更具隐蔽性的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然插上，在所有人都认为曼联缺少中锋接应的时候，又出人意料的舍弃了接应这道程序，利用c罗的远射功底远距离直接开炮！

　　什么是经验？这就是经验！

　　经验就是，你能将你见过的，经历过的完全运用战术当中。

　　李察刚到伯利的时候，低级联赛是有球队还在打长传冲吊战术，可是李察骨子里就是一个穿越者，他习惯了用更先进的战术去替代即将被时代抛弃的东西，当然，伯利也打过长传冲吊，比如雷东多还在的时候，可是那时候李察是被逼的没办法，防守反击除了配合长传中调最为直接之外，他当时连个极具突破能力的前锋都没有，只能打反越位的长传。但是，这种东西一定不会长期存在于李察的战术中，因为那不属于李察的时代。

　　不过，这些东西属于弗格森的时代，弗格森着实经历过那个年代，看到过这种战术的辉煌，更明白这种战术的使用反式，甚至，更适合于这种战术的改造。就像是一些老人更喜欢老歌、老电影，而年轻人追逐潮流一样，这些东西都只属于时代拥有者，哪怕这个时代已经过去，拥有者已经衰老，他们拥有过这个定义却谁也无法否定。

　　现在，这个定义发挥作用了，弗格森在李察战术素养越来越高、超前意识越来越明显、战术越来越复杂、甚至连防守体系都能单独成为一个系统的时候，被逼得彻底没办法了，因为李察见识过由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼、特维斯等人创造出的曼联辉煌年代，他知道那个时代的曼联战术是怎么回事，也见识过弗格森一步步改造曼联的过程，更亲眼看过红魔一代代球员更新换代般的新陈代谢之后，曼联的战术更改。就算是让莫耶斯直接在这个时代替代老爵爷和伯利对抗，最终的结局也只能是输，为什么？李察对莫耶斯也不陌生。

　　弗格森就是在逼得没有办法的情况下开始彻底的改头换面，这不是任何一个教练都敢做的，这需要破旧立新，而老年人却代表着传统，破旧立新一般都是年轻人的事。

　　恰恰在这个时间段弗格森改变了，不服行么？


第五百三十三章 最后的血拼时刻降临

　　凌空抽射美感十足，速度飞快，角度刁钻到难以判断，守门员对于防守这种球都会感觉到吃力，一般只能望而兴叹，但是，凌空抽的成功率有多少？有人计算过没有？这种抽射的成功率实际上非常低！往往连抽射的人都不知道最后足球的走向，类似这种无法调整身体，调整脚步的凌空射门怎么可能打出非常高的成功率？

　　碰！

　　阿德勒明显感觉到门柱传来了一声剧烈响动，随后他竟然第一次在球场上没有立刻去观察足球的第二落点，而是低着头叹了一口气。

　　这很不职业，可是，这是阿德勒的真实感觉，刚才那个球真的让他感觉到了无力，感觉到了心有余而力不足！

　　足球打中门柱横向弹出边线的时候速度依然很快，可是李察却能够用目光捕捉到足球的轨迹了，他和阿德勒一样，非常讨厌在球场上被幸运女神保护后的无力感，这只能证明球员和教练的无能，哪怕刚才的哪次进攻是曼联球员配合的天衣无缝。

　　李察必须改变这一切，必须改变。

　　“德容！”

　　李察回头喊了一嗓子之后，德容走了过来，那一刻，德容充满了期待。

　　这个时候被点名肯定是要上场了，而如今曼联攻势如潮，这种共识已经持续了超过15分钟，这对伯利来说绝对是一个不好的信号，主教练叫自己过去应该是要布置战术。

　　“去换下诺切里诺，商场上，迪亚拉主要进行腹地的扫荡，而你，给我顶到右边后卫靠前的位置，让阿尔维斯冲上去帮助里贝里，埃弗拉也是一个身体叫好的边后卫，里贝里想要完全靠身体生吃埃弗拉有些困难，二打一就能创造出机会。”李察有自己的想法，阿尔维斯打边锋出身，对冲上去之后的助攻十分熟悉，关键是他能上能下，一旦后方吃紧他可以大踏步回来帮忙，里贝里有了他的帮助可以更加向禁区内牵扯，打曼联肋部空间。

　　李察没敢让齐格勒上去，他知道齐格勒是那种非常安稳，可以按时定量完成任务的球员，可是要给他增加额外任务的话，他会连自己本来的任务都搞砸。

　　布置完战术之后，李察冲着德容说道：“虽然比赛还有半个小时结束，可是你却没有时间热身了，在球场上多跑动，尽量将身体活动开在进行大范围拦截，在此之前，我只要求你完成阻碍的任务，可是，紧接着，我要求你变成铁闸。”

　　德容冲着李察点点头，自信十足。

　　“上场？”推了德容的后背一下，将他推向第四官员时，李察又补了一句：“让施魏因施泰格给我完全退回到后腰位置上来，腹地三后腰，前场罗纳尔迪尼奥拉后，范佩西和里贝里打双影锋。”

　　博阿斯迅速记录着李察的一举一动，并且注解道：“由于费迪南德和维迪奇的存在导致中锋作用降低，所以李察寄希望于技术极好的前场三叉戟，和曼联的中卫斗身体是不明智的选择。”写完这些，博阿斯继续写道：“补充，尽管曼联没有打防守反击，可是这个时间段也应该加强远射和突破，有罗纳尔迪尼奥的存在，定位球将极具威胁。”

　　写完这一切之后，博阿斯起身向李察走去，他打算将自己的意见说出来，毕竟这是当下情况中对伯利最有利的局面，结果……

　　“迪亚拉，让罗纳尔迪尼奥动起来，我怎么感觉下半场他消失了？不管是过人还是玩花哨的技术，让他给我动起来，另外让范佩西前插的积极一些，更大胆一些，让里贝里更具备霸气一些！”

　　当李察的话响起，博阿斯觉得自己没必要在说什么了，李察说的尽管有些笼统，可是球场上这些小家伙和李察的默契太好了，他们一定会自己明白过来，而且李察想的应该比自己更周全。

　　此刻，梅西和基恩从球员通道里走了回来，基恩回到教练席上对着正走回来的博阿斯说道：“我错过什么了么？”

　　“呃，差一点就错过一个曼联的精彩进球。”博阿斯开玩笑般的回答。

　　基恩回应道：“我发现自己非常喜欢这个差一点。”

　　“对不起。”

　　梅西站在李察旁边低声说了一句。

　　李察愣了一下，他没想到梅西会低头，更没想到梅西会说出这样的话，那时，表情紧张的李察忽然缓和了下来说道：“这句话该我说，不过我作为主教练也应该提醒你一句，记住，里奥，作为王牌，你的健康比记录，比一场比赛，比三分，重要的多。这不是欧冠决赛，否则你一定出现在首发阵容当中，明白么？”

　　梅西点点头，李察搂着他的肩膀走回到教练席，将梅西安排在基恩旁边坐下之后李察说道：“罗伊，照顾一下我们的小baby。”

　　基恩坏笑着说道：“刚照顾完，还浪费的两包纸巾。”

　　博阿斯瞬间站了起来，有多远躲多远的说道：“你们三个真邪恶。”

　　梅西愣了，抬头问道：“你们三个说什么呢？”

　　李察转身之前回应道：“谈谈世界和平的问题。”

　　噗……替补席上的所有人集体笑喷……

　　弗格森很恼火，恼火的仿佛有种想拆了老特拉福德球场上伯利门框的冲动，要不是那该死的门框，现在的比分应该是2：2。不过，刚才c罗的进球吹响了曼联进攻的号角，加上‘幸运’从来都是球场上重要的组成部分时，老爵爷很快就投入到了自己的工作当中。

　　“卡里克，放弃长传，这种偷袭只能打一次！斯科尔斯，前压，带着前场球员压上去，没看伯利开始龟缩了么？占据空间，加多远射数量，你，c罗，鲁尼拥有无限开火权！”

　　老爵爷的决定是正确的，接下来，伯利面临着无比难受的局面。

　　界外球开出，施魏因施泰格将球送到了拖后的罗纳尔迪尼奥脚下，就在这一刻，卡里克突然回防到位，在刚刚进球的罗纳尔迪尼奥脚下将球生生给捅走！

　　不是罗纳尔迪尼奥大意了，而是卡里克学聪明了，他假装要绕到罗纳尔迪尼奥正面去防守，就在罗纳尔迪尼奥趁着他跑位的时候想转身的一刻，卡里克正好和罗纳尔迪尼奥身体平行，可是罗纳尔迪尼奥快了一步，他已经完成了转身，此时，卡里克伸脚一捅，世界足球先生竟然失去了对球的控制！

　　“卡里克！卡里克！卡里克！”

　　曼联球迷占据的看台上到处都是欢呼声，对于他们来说，能从罗纳尔迪尼奥脚下断球就相当于看到了球队恢复生机。

　　埃弗拉在边路领球之后迅速往上冲，没有半点犹豫，结果刚刚冲到中场德容就冲了过来，德容的任务是当障碍，可是他的确是拥有屠夫的潜质，拦截埃弗拉的时候，德容假意抢球，在中线上于埃弗拉将球拨走的那一刻狠狠撞在了埃弗拉身上！

　　嘀！

　　裁判示意德容犯规，德容却友好的冲着埃弗拉伸出了手，埃弗拉根本不领情的自己起身，德容扭身跑回。

　　李察在旁边添油加醋一样喊道：“就这么干！用尽一切方法组织对手的进攻，一切方法！”

　　弗格森气的直瞪眼，在一旁讥讽道：“我应该把你这句话录下来，在整个老特拉福德播放。”这是老爵爷在讽刺李察用阴招阴走了希斯菲尔德。

　　李察毫不在乎的说道：“可是您找谁来看出我？”

　　“反正我是不辞职！”

　　这时，斯科尔斯将球传给了纳尼，纳尼迅速回传，曼联开始了另外一次进攻。

　　曼联的洪流在伯利的区域内不停穿梭，斯科尔斯瞅准机会为换位到纳尼那一边的c罗送了一脚身后球，c罗瞬间起速，眼看着就要接近齐格勒，甚至马上就要从齐格勒身旁冲过去的时候，齐格勒忽然转身，看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开始倒退着跑，他不去阻挡，也不追求，偏偏罗纳尔多怎么躲避，他就怎么挡在对手的必经之路上，哎，你要撞他，他就倒地，算你故意犯规，你不撞他，还真就过不去。

　　球除了底线，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多恶狠狠的瞪了齐格勒一眼，齐格勒一点都不在乎，反正他完成了任务。

　　齐格勒这么干可比正常防守球员背对进攻球员阻挡对方接近足球恶心多了，他就那么看着你，正面阻挡，还不碰你，这摆明了就是挑衅。

　　打算在危难时刻救主的c罗在齐格勒的挑衅下开始变得急躁，当曼联再次从里贝里脚下断球成功的时候，他竟然于已经拜托了德容的一瞬间在35米处直接打远射，而没有选择继续靠近就能看出罗纳尔多的愤怒。

　　李察回身问了一句：“没想到齐格勒还有这个潜力，他非常会利用时机的造成了c罗的怒火，这对我们非常有力，谁安排的？”

　　整个教练组同时看着李察，那意思仿佛再说：“除了你谁还会这么损？”

　　李察辩解道：“真不是我。”

　　基恩摇摇头说道：“反正我不信……”

　　伯利教练组表现的十分轻松，自己的球队已经打起铁桶阵了，难道还怕曼联的进攻么？伯利可是靠防守起家的！

　　偏偏在这时，在本场比赛中很少触球的鲁尼，突然打出了世界级水平！

　　怕就怕这样的，要么你这个世界级球星就一直高水平发挥，防守球员知道谁该重点盯防；要么，你就一直沉默，碌碌无为的打完全场，防守球员还能轻松一点。就讨厌明明是世界级水平的球员，偏偏比赛当中不显山不露水，突然间的爆发就吓的你心脏病都要发作了，这种球员的典型代表人物有很多，其中最著名的就是——因扎吉。

　　斯科尔斯在里贝里的远射偏出之后，接到后场传球，经过几次传递刚要进入伯利腹地就碰上明显处于兴奋状态的德容，现在比赛已经进行到70分钟了，这个时候才登场的德容明显就是为了增强伯利防守力度来的，这个时候不是和德容硬碰硬的时机。斯科尔斯这种老油条太明白这个道理了，在德容身前脚弓一推，顺势将球送到了鲁尼脚下，当时鲁尼的位置在禁区弧顶五米处，这是一个危险位置，距离球门大概三十米，很多球员就喜欢在这个位置远射。

　　鲁尼非常小心翼翼的转身，迪亚拉贴上来的稍微晚了一步，转过身之后的鲁尼立刻扬起右脚，他的远射可是极具功底，鲁尼就是靠着远射成名，这时迪亚拉立即站在了足球的对面，他绝对不能让鲁尼将球打出去，又不能放铲将自己扔那，万一是假射呢？

　　鲁尼抡动大腿的速度一点都没有减缓，当鲁尼的脚贴到足球身上的时候，迪亚拉放心了，劈开双腿将重心压低准备赢挨这一下，大不了就是被踢一脚，只要不进球，怎么着都好说……

　　唰！

　　鲁尼是将球踢了出来，不过不是射门，而是在射门前完全收力的轻轻一推，足球顺着迪亚拉的双腿就钻了过去！

　　羞辱，这是赤裸裸的羞辱，带着队长袖标的迪亚拉睁开眼看到足球在身后滚动的时候已经快要没脸在球场上站着了，他是伯利的队长，被竞争对手的球星钻裆，这是奇耻大辱。

　　一个红色身影在伯利的禁区内出现，这个红色身影背后还跟着一只手……当然，这不是恐怖片，如果镜头够大的话能够看得见，跟在特维斯身后的人是伍德盖特，他一直拽着特维斯的身影，可是奔跑起来的特维斯根本就拽不住。

　　什么叫野兽？

　　这就叫野兽！

　　特维斯在伍德盖特完全不怕裁判判罚点球的情况下明晃晃的一直用力拉拽着特维斯的球衣就是拉不住他，连拉倒都没戏。

　　碰！

　　特维斯肯定是在不舒服的过程中勉强打门，否则这一脚射门搓出的弧度绝对不会如此之小。

　　“鲁尼要射门了……漂亮的传球！！！鲁尼用假动作把球从迪亚拉的裤裆下面给送了出去……特维斯冲了上来，哈哈哈，伍德盖特已经没有办法阻止特维斯了，他拉在特维斯身上的手根本不管用……特维斯冲到了点球点附近……射门！”

　　阿德勒动了，几乎在特维斯将球踢出的极短时间内就扑了出去，说实话，这个球的弧度没有完全展现出来的时候阿德勒心里一直在打鼓，要是这个球搓出一个正好在死角的弧度，就是累死他也碰不到……

　　伍德盖特在特维斯射门的那一刻忽然松开了手，这才导致了特维斯在习惯顶着球衣往前冲的时候产生了一种惯力的缓冲，否则这个球肯定是搓死角，在这么近的距离内，特维斯这个级别的球员，几乎是100%能搓出打入死角的进球……

　　碰！！！！

　　阿德勒将弧度并不大的进球捅出底线时，汗水湿透了后背，太惊险了，这个球实在是太惊险了，要是伍德盖特不及时松手，这个球让特维斯打舒服了，几乎一打一个准！

　　李察在球场边做出了一个非常无情的决定：“阿尔比奥尔，热身，去把伍德盖特换下来！”

　　肯定是伍德盖特在比赛还有20分钟结束的时候漏人了，否则特维斯不可能在他前面冲出来，至少应该是平行，那时候特维斯绝不能打出射门，全盛状态下的伍德盖特一个滑铲就能把球捅出界外。

　　可是现在的伍德盖特却把特维斯给漏了过去，这只能说明伍德盖特无法向比赛刚开始那样集中，否则根本解释不了。

　　换人出现的时候伍德盖特走下了球场，李察竟然发现伍德盖特径直走向了华莱士教授和他两名学生所在的位置。这下李察明白了，不是伍德盖特无法全神贯注，而是受伤了。

　　“什么情况？”李察问了一句。

　　华莱士教授在一旁气的直哆嗦：“受伤了你也为什么不说话，为什么坚持着比赛？你看这腿肿的！”

　　李察走近了一看，并没有看出什么变化，可是华莱士教授伸手去捏伍德盖特的大腿根的时候，伍德盖特立刻变得呲牙咧嘴。

　　李察问道：“旧伤复发？”

　　“新伤，肌肉撕裂，可能是追球追的太猛了。”华莱士教授又补了一句：“一个月吧，至少得休息一个月。”

　　李察眼前一黑，1992年的菲尔·琼斯现在根本无法为伯利效力，那可是未来曼联的后防天才，尽管他在曼联的时候更多是出现在后腰的位置上，可是李察更喜欢菲尔·琼斯在中后卫位置上的表现，那可是具备后方指挥官风格的球员，李察觉得经过改造，菲尔·琼斯很可能成为伯利第三代后防核心，如同曾经的维尔马伦，现在的蒂亚戈·席尔瓦、伍德盖特。

　　“嘿，为什么不让肖克罗斯试试？”基恩仿佛知道李察在想什么一样凑上来说了一句。

　　李察没有回答，直接说道：“赶快，送去治疗。”

　　球场上比赛越来越严峻，李察这会冲着球场上先喊了一句：“还剩20分钟了，熬过20分钟我们就是英超领跑者！”

　　这是他在为球员增加动力，防住仅剩的20分钟他们就能完成打破阿森纳记录的目标，不光如此，还能让伯利成为新赛季英超的半程冠军。

　　从没在英超赛场上尝过第一名滋味的伯利三后腰面对曼联的进攻开始了疯狂防守，弗格森在70分钟的时候才刚刚开始换人，老爵爷冒险的用老将吉格斯换下了加里·内维尔，后场连埃弗拉在内打三后卫，斯科尔斯和吉格斯打双前腰，卡里克大面积奔跑和为前方输送炮弹。

　　伯利的压力一瞬间就压了过来，此刻李察才回应了一句：“肖克罗斯？”可是他的眼睛一直盯着球场上。

　　“没错，这名新人表现出了不俗的能力，1987年出生的他如今已经完全长成，尽管英超赛场经验不足，可是咱们不是还有蒂亚戈·席尔瓦和佩佩的搭档么？让他当给替补吸收一下经验也是很正常的事！”

　　李察点点头，他只能试试，毕竟这是一个非常不好买后卫的时间段，哪怕心里更倾向于现在正在汉堡效力的孔帕尼，他还决定让肖克罗斯试试，毕竟伍德盖特只是伤一个月，而冬季转会期强抢孔帕尼汉堡虽然拦不住，但是价格上就会吃大亏，这个时机人家为了吓退欧冠卫冕冠军喊出一个3000万你买不买？是，孔帕尼肯定值这个价，但是，为什么半年之后就能用600万拿下的球员非得现在花3000万？这不是吃饱了撑的么？不缺钱钱也不能这么花！


第五百三十四章 罗纳尔迪尼奥成王

　　在距离比赛还有15分钟结束的时候，之前一直努力想要扳平比分的弗格森停止了自己的一切动作，这和那个总是会督促球队在最后时刻逆转的他完全不同，这一次，老爵爷放弃了，彻底的放弃了。

　　因为在这段时间内，伯利球迷开始了疯狂的呼喊，弗格森这一生都没有见过有任何一支球队的球迷可以疯狂到这个地步。

　　“记录！记录！记录！”

　　“记录！记录！记录！！！”

　　对，就是这样一种声音在呼喊，就是这样一种声音在表达着自己对球队的希望和感激之中，就是这样一种声音在体验着从未拥有过的辉煌在降临。这样一种声音一直持续，根本没有停歇，老特拉福德球场三面看台的球迷在不停的呼喊中造就了一种威势，这种威势令伯利球员在比赛的最后时刻越来越兴奋，甚至c罗一次妙到毫巅的过人竟然被齐格勒已经被过的错位的情况下，忽然反应过来用到底滑铲将球送出了边线。

　　这并不说齐格勒进步到了可以盯死c罗的地步，而是说明，球场球迷的呼喊让齐格勒开始兴奋，兴奋到了能让自己超水平发。

　　这是所有球队都可遇而不可求的，偏偏弗格森碰到了。

　　球员在比赛最后阶段开始兴奋有迹可循，比如99年曼联从比分落后到最后时刻的神奇逆转，比如伊斯坦布尔之夜利物浦三球落后，下半场在所有人认为上半场比赛已经结束的时候突然半场扳平，又比如那些许许多多的经典战役都能证明球员有在最后时刻开始兴奋的情况一直都在发生。只不过这些情况大多数都是在球员们被荣誉的刺激下，开始激发自我潜能，达到了一个特殊的境界。

　　这有点像玄幻，可这却是真实的。

　　弗格森发现今天的曼联就碰到了这样一支球队，不光齐格勒的防住了c罗，就连伯利后场三后腰的防守面都在不断扩大！施魏因施泰格从后腰放到了中圈，甚至防过了半场，迪亚拉将己方半场整个左半边都包了，右半边，德容玩了命一样奔跑，一会再右边后卫的位置上出现一会有出现在禁区前沿，反正他的体能够用，跑起来更加毫无限制。

　　逐渐的，伯利在后场的扫荡让曼联感觉攻入伯利禁区变得越来越困，c罗的任意球在打进了整整30分钟之后，曼联的兴奋感完全消失，这时，伯利的球迷让球队彻底崛起。

　　对于一个教练来说，这是一种悲哀，曼联从未有过如同阿森纳一样的不败纪录，也没有连胜纪录需要保持，这又不是争夺荣誉的决赛，很显然，曼联球员的动力不足。他们只是在c罗进球之后为了老特拉福德的尊严在拼最后一次，而且这个最后一次维持了整整下半场的30分钟，这已经足以自傲了。

　　而伯利呢？

　　这是他们第一次莅临英超榜首，这是他们打破英超十四场连胜纪录的最佳时刻，这是他们将阿森纳彻底踩在脚下的绝佳机会，这是他们打出自己身价的唯一途径，这是回报球迷最好的方式，这是自己主教练最迫切希望得到的成果……他们有太多太多的理由去努力，甚至无法原谅自己的懈怠。

　　巨大的反常开始在球场上表现了出来，曼联刚刚拿球准备要攻出来，施魏因施泰格上去就是一次冲撞将吉格斯脚下的球抢走，裁判并没有因为施魏因施泰格的冲撞而吹停比赛，说这是主场优势也好，说这是李察在英格兰的威望升高也罢，总之伯利在曼联反攻潮的末期准确的抢到了时间点，开始全面围剿。

　　施魏因施泰格当然不是伯利阵容中最好的盘带着，但是他的盘带，却能造成整个场面上的失衡。为什么？因为斯科尔斯和刚刚爬起来的吉格斯两个人在他旁边都挤不动他！

　　这里必须要说，施魏因施泰格绝不是靠着技术过掉了两位大师级人物的围堵，恰恰相反，施魏因施泰格一直都是靠着自己双手在不同的推搡、肩膀在不停的冲撞，直到眼看着躲不过去了，才将脚下的球交给了罗纳尔迪尼奥。

　　施魏因施泰格完成了他从腹地带球到对方腹地的艰巨任务，这个任务，以往属于亚亚·图雷，此刻施魏因施泰格才认知到刚刚到英超的自己和在英超已经打了一年半的亚亚·图雷又多大差距。

　　李察在旁边也越来越兴奋，现在已经下半场78分钟了，球场上的球迷呼声在坚持了整整三分钟之后，依然疯狂的呐喊着。

　　那狂野的声音，那渴望荣誉的激动一次次刺激着球员的内心，连李察都再也按耐不住：“干掉他们，在最后一刻也告诉全世界，什么样的人才配得上伯利的球衣！！！！！”

　　什么样的人才配得上伯利的球衣？

　　在伯利人心中没有一条标准衡量点，不过他们都知道，只有现在这个时刻穿着伯利球员的球员才是这个世界上最好的球员，因为他们彻底拼了。

　　罗纳尔迪尼奥背身将球送给范佩西，就连范佩西都要在卡里克的干扰下停球，使用处荷兰人擅长的带球转身，一路跌跌撞撞保证球在自己脚下的时候，还要保证自己跑在正确的线路上。带球，奔跑，奔跑时和无球状态下强悍的卡里克对碰，这有多难一个从不踢球的人绝对无法体会，可是提过球的人都知道，一个人带球和有人和你争抢正确线路下的带球绝对不同，一旦身体失去平衡，在失重的情况下根本无法控制足球的走向，摔倒成为了最起码的结局。

　　可是范佩西在坚持，他依然坚持着将球往禁区边缘盘带，哪怕那里站着英格兰最好的中后卫，里奥·费迪南德。

　　唰。

　　范佩西在摔倒前将球送了出去，足球经过滚动之后来到了正在横向牵扯的里贝里脚下。

　　今天的里贝里很累，几乎整场比赛他都在和对方拼身体，自从上一次过人之后，曼联对他的盯防就像是政府为总统增加了安保措施一样，那叫一个寸步不离。

　　里贝里扛着维迪奇期待着有人能接应自己，最后看见所有队友都在玩命狂奔，而埃弗拉已经逼近的情况下，迫于无奈，勉强将球突然向前一趟，顺势一脚射门踢了出去。他就算不能打出进球，也至少要争取到一个角球的机会。

　　足球在草皮上以低平球的姿态直奔曼联球门左下角，范德萨已经无法去判断这个球究竟会不会造成进球，下意识的扑了出去，一拳将球基础底线。

　　呼！

　　里贝里这才出了一口气，一个角球也好，总算没有浪费队友们拼命送出来的进攻机会。

　　罗纳尔迪尼奥奔着角球点跑去，时间已经到了84分钟，球场的欢呼声依然没有停止，小罗能够明显听见旁边的看台上有人喊哑了嗓子。

　　巴西球迷也没有如此热情，加泰罗尼亚球迷也从未带给小罗如此感动，那一刻小罗的心里不再感觉自己是球星，而是这个世界上最重要的人，起码，这对于伯利球迷来说，百分之百。

　　佩佩、阿尔比奥尔、施魏因施泰格三点在禁区里，里贝里在禁区另外一侧外围，迪亚拉、德容在禁区弧顶等待远射机会，范佩西在角旗附近接应战术角球，伯利进入到了全员进攻的局面当中，后卫线上只站着阿尔维斯和齐格勒。

　　罗纳尔迪尼奥看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多油滑的站在阿尔维斯和齐格勒中间，正好踩着中线，他这是等待着反越位的机会！

　　罗纳尔迪尼奥看了他一眼之后在心里说道：“我发誓，你这辈子都不会得到这种机会！”时，开始了快速奔跑。

　　一步、两步、三步！

　　罗纳尔迪尼奥冲了出去，一脚狠狠搓在足球上，足球应声而起，在这诡异的弧线飞向禁区前沿！

　　“罗纳尔迪尼奥打高了，这个球弧度很漂亮，却越过了所有人的头顶……足球正在往后门柱飞去，范德萨已经放弃扑救，这个球应该是出底线了……”

　　马丁做出了自己判断是，足球刚刚飞到禁区线边缘。

　　第二次判断是，足球刚刚飞过前门柱。

　　所有人都认为这是罗纳尔迪尼奥在体力完全失控的情况下打出的极没水准的角球时，异状出现了。

　　足球仿佛中无形中有一根丝线连接，在丝线的另外一头有人疯狂拉拽一样出现了无法判定的弧度改变，这种改变将前期轨迹完全抹平，就像是小儒尼尼奥开出的任意球你永远不能依靠前期轨迹去判断落点一样。

　　唰！

　　任意球开始飞速向后门柱旋转，险之又险的避过了横梁……嗙！

　　一声砸在后门柱内侧的时候，球迷不喊了，全场鸦雀无声，所有人都在等待着足球的反弹的迹象，弹向门内，这就是一个世纪进球！

　　唰！

　　球网一阵波动，足球集中门柱之后直接弹响了另外一边的侧面球网，导致球网出现了波浪形的波动痕迹！

　　角球，直接进球！！！！！！

　　“gooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllll！！！！！！”马丁彻底爆发，他就像喷发的火焰一样没完没了的说着：“我不相信！我他妈的不相信这个进球是真的！！贝克汉姆曾经在加盟普雷斯顿的时候打出过角球直接进球，可是那是的贝克汉姆都承认这是蒙得，而今天，罗纳尔迪尼奥的角球进球则更加诡异，这球前期分明就是在为禁区内的队友做球，到了后期，却疯了一样拐入了球门撞在了门柱上弹入网底……”

　　“ye！！！！！！！！！！！”

　　全场球迷彻底炸开了，老特拉福德球场上三面欢呼，一面起立鼓掌！

　　罗纳尔迪尼奥今天的表现必须得到所有人的尊敬，一个助攻，两个进球，他用自己的闪耀彻底了征服了这座球场，就算是巅峰时期的小罗也不过如此，不，他现在正处于巅峰，在断在的下滑之后，迅速爬回巅峰，恐怕现在的巴塞罗那连哭的心都有，他们放走了一个绝世巨星。

　　李察站在场边，就直愣愣的站在那，他也不相信这个球竟然进的深入神奇，这个轨迹就算你再给罗纳尔迪尼奥一百次机会也绝对踢不出来，当然，李察相信罗纳尔迪尼奥有打入角球直接进球的能力。

　　有什么礼物比亲手创造了英超神话更好吗？没有！

　　李察接到了世界上最好的礼物，没有之一！

　　欢呼声，雀跃声，曼联球迷的掌声完全奉献出来那一刻，罗纳尔迪尼奥如同一个王者一样在球场上被队友抱起，同为巴西人的阿尔维斯和队长迪亚拉冲上去俩人一人架着一条腿将罗纳尔迪尼奥从对方半场给架了回来，他们的肩膀就是罗纳尔迪尼奥的王座。

　　如果说李察是伯利的上帝，那么，罗纳尔迪尼奥就是伯利的国王，唯一的国王，伯利在历史上第一次拥有了球场上的国王，如同曼联拥有坎通纳，国米拥有阿德一样，伯利也有了自己的国王，国王！

　　“king！king！king！”

　　李察一边鼓掌一边呼喊，全场球迷形成了统一节奏，那一刻，就算有人让罗纳尔迪尼奥脱下伯利的球衣他也不肯了，他得到了最美妙的待遇。

　　“伯利的国王诞生了，以前这种荣耀只属于李察，可是他升级成为了伯利的上帝之后，这个位置就一次空缺，今天我宣布，罗纳尔迪尼奥被伯利球迷拟定为国王，当你在本赛季为伯利取下耀眼的荣耀之后，一定有伯利球迷为你加冕，就如同李察曾经的加冕一样。”马丁兴奋的胡言乱语，不过，这正是一个球迷的心声。

　　弗格森也想买过罗纳尔迪尼奥，可是他没抢过巴塞罗那，等第二次想出手的时候，李察却以迅雷不及掩耳的速度完成了转会，老爵爷和罗纳尔迪尼奥之间的故事空只能到此结束了，否则，这才是老爵爷心中匹配7号曼联球衣的最佳选择。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在球场上骂骂咧咧也不知道在说着什么，甚至还一脚将草皮踢翻，谁不知道这位曼联王牌的气恼程度，不过他应该是唯一一个可以昂着头走出老特拉福德的人，因为他一直都在不懈的努力着。

　　罗纳尔迪尼奥被放下之后冲到场边，他直接将李察拥抱在怀里，是这个人给予他无比信任，是这个人让他找到了昔日巅峰的感觉，如今，在这场比赛结束之后，领跑英超助攻榜的人，第一次成为了巴西人，巴西人终于在英超打出了自己的成绩，而这一切，都是这个人在自己职业生涯下滑期毫无顾虑的信任自己的结果。

　　李察很享受球迷对自己的感谢，就像是自己的孩子功成名就之后锦衣而归，这种内心的喜悦你没法说清，却时刻让你欣喜若狂。

　　“3：1，伯利在客场让曼联感受到了绝望……不好意思，伯利的官网更新了，赛季目标再次出现了一个新单词the，是the，伯利的赛季目标变成了to win all the……还剩下最后一个单词，这个单词什么时候揭晓呢？赛季结束么？让我们拭目以待。”

　　比赛在马丁的滔滔不绝中延续着，这一刻，剩下的时间已经毫无用处了。

　　比赛在94分钟停止，给了四分钟加时是因为双方的换人以及进球之后的庆祝耗费了一些时间，而全场哨音吹响那一刻，伯利球迷就如同已经拿了英超奖杯一样尽情的释放着烟火，红的、绿的、粉的，烟火覆盖了整个老特拉福德球场的所有看台，球场内一片浓烟滚滚。

　　曼联的球迷选择了悄悄退去，他们礼貌的没有打扰伯利的庆祝，却也不会大方的陪同对手一起庆祝。

　　李察走出了教练席，带领着所有教练，所有医疗组工作人员以及所有替补，一次次的走到所有看台前，集体鞠躬感谢球迷。

　　伯利是真诚的，所有伯利球迷真诚，心撞心的结果一定是赤诚相见，若是在心里藏一把刀，则会鲜血迸现。

　　李察永远不会拿自己的刀对着球迷，永远不会。

　　马丁从解说台上带着话筒走了下来，当他将话筒递给李察的时候，李察微笑着说道：“每次伯利创造了一座里程碑的时候，都由我来说感受，说期望，今天我不想说了，不是没有激情，而是我觉得，今天更属于另外一个人。”

　　当着全场并未散去的球迷面，李察将话筒递给了罗纳尔迪尼奥，随后还抓着话筒说了一句：“呃，你最好温柔点，my king！”

　　“oh！！！！！！”

　　老特拉福德又想起了欢呼，一次次声潮的震荡随之而起。

　　许久，当球场安静下来之后，并不太会语出惊人的罗纳尔迪尼奥只说了一句话，这句话却再次引起了欢呼：“我的时代并未过去，我还能踢，我还是顶级球员，我还是那个罗纳尔迪尼奥，只不过，我的心，现在不是巴塞罗那的红蓝相间，而是最纯粹的伯利白。也许我的白并不纯洁，可是我一定会继续延续下去，这身球衣，这个队徽，将是职业生涯最后的终点！”

　　“ye！！！！！！！！！”

　　球迷已经不知道喊什么好了，只能喊出最基本的感叹，那一刻，球迷的幸福，恐怕只有球迷才能体会，球迷的疯狂，只有球迷才能体会，球迷，哪怕在球场上哭，也是足球世界中最幸福的人。


第五百三十五章 要买就买名头很响的边锋

　　“各位观众，我是bbc记者克朗，目前我所在的位置是伯利市最先竣工的伯利广场，广场的大荧幕就是将放大了很多倍的伯利队徽掏空，然后在中间架上大荧幕，而这座大荧幕则一直播放着伯利和曼联的整场比赛录像和全场集锦。各位能看到伯利兴奋的球迷吗？现在已经是午夜十二点，伯利兴奋的球迷如同卫冕了欧冠冠军宝座一样集体伯利广场喝着啤酒高谈阔论，我从没见过这么兴奋的球迷，就算是曼联99年拿下欧冠，利物浦创造了伊斯坦布尔之夜的晚上，我也没在两地见到过如此场景！快看从另外一边又来了游行的人群，他们集体穿着伯利白色的球衣，这一夜，注定是伯利的海洋。”

　　“现在是凌晨两点半，这个时间所有的人都应该休息了，可是伯利这座城市依然灯火辉煌。伯利市的球迷用这样特殊的方式清楚创造了英超的最新连胜纪录，连续十五场连胜，为此，伯利市民为他们彻夜点燃家里的灯，通过这种方式表达自己的支持。”

　　“已经三点四十了，各位观众，我今天注定要成为伯利市内最后一个睡觉的人，我们刚才走过的街道已经很难在看见球迷的游行，就连伯利广场都变得空无一人，毕竟伯利市民们在周六还有自己的私事要办，可是眼下我所在的这个地方，肯定会热闹整整一个晚上，这就是伯利酒吧，咱们现在就去看看。”

　　记者推门进入了酒吧，酒吧内，伯利最核心的球迷依然在醉眼迷蒙的喝着啤酒，其中最明显的就是一个人占了两张椅子的老科威尔。

　　“科威尔先生，作为伯利的御用解说员，请问您对伯利创造英超新纪录是什么感觉？”

　　科威尔醉眼朦胧的抬头说道：“啊？哦，merry christmas。”

　　“科威尔先生告诉我们他比到了圣诞还快乐。”

　　记者继续询问道：“正式的自我介绍一下，我叫克朗，是bbc电视台的记者，自认为有些与众不同……”

　　科威尔立刻脸就板了起来，他喜欢这种聊天式的采访和聊天式的自我介绍，可是伯利人对于bbc和太阳报从来都没什么好感，科威尔立刻就收起了兴奋的状态回应道：“还真没看出来。”

　　记者一位是寻常聊天，立刻解释了一句，他自己也知道bbc和伯利球迷的关系不太好，可是又不能不完成领导交代下来的任务，要出人头地总要冒点风险，所以，和伯利球迷拉近关系成为了必经之路，于是他开口道：“我父亲165cm母亲156cm，我187cm，你说我是不是与众不同。”

　　科威尔恍然大悟一般点头：“哦，你是个有故事的人……”

　　噗！！！！

　　整个酒吧内的伯利球迷元老听到这集体啤酒乱喷，要不是伯利俱乐部请客在酒吧招待这些球迷元老，他们就算是在伯利拿了十五连胜之后也不会这么奢侈的玩通宵，现在可是金融危机，这么一笔钱可不是说花就花的。

　　记者终于明白了，脸色铁青的退出了酒吧，对着摄像机镜头说道：“伯利球迷很没有素质，他们比米尔沃尔、西汉姆球迷的暴力还凶狠，这种冷暴力不应该出现在世界上，杜绝冷暴力！”

　　……

　　第二天清晨，斯坦顿公园内出现李察的身影的时候，他并没有如同往常一样穿着运动服，训练场上也没有任何一名球员训练，而是空空荡荡的一片，今天，李察给所有人都放假了，而且就连明天上午训练也取消，他还特别允许球员们可以去酒吧不醉不归，不过，只此一夜，还不能碰违禁品。

　　适当的放松哪怕在紧张的赛季内也是有必要的，更何况为了打破阿森纳留下的记录，球员们近乎快崩断了脑子里的神经，在不放松一下，他们这群家伙都快疯了。

　　球员放假，教练自然房间，没人训练草坪维护员则轻松了很多，所以李察出现的时候，整个斯坦顿公园都显得空荡荡的。

　　走到办公室，李察终于要开始琢磨引援的事情了，英超赛场还剩一轮比赛他们就要去打世俱杯，打完世俱杯之后，回来就要马不停蹄的补赛英超，打联赛杯决赛，足总杯第三轮，欧洲冠军杯淘汰赛抽签，伯利忙的脚打后脑勺，要不是趁着去打世俱杯的时间将引援调整完毕，最后只亏的只能是伯利自己。

　　最初李察的引援计划是补充一名中卫和一名边锋，毕竟梅西有自己的替补，就是如今还不成熟，技术、视野却十分强悍的迪马利亚，也就是说，伯利完全不用在为梅西的替补担心，唯一担心的就是里贝里的替补，可是马塔的成长缓慢让李察很着急，如果近来诺切里诺都眼看着要彻底爆发出来了，马塔还慢悠悠的成长，每个赛季数据都稳步提升一点，但是绝不着急，就像是迈着四方步一步步往前走一样。这让李察很闹心，当初马塔显露头角是因为什么？因为瓦伦西亚财务危机，将队伍中的大牌全部卖出，什么维森特、华金、比利亚、席尔瓦一个都没能留住，这才给了马塔机会，也给了马塔重压，于是在压力中马塔完全爆发，帮助瓦伦西亚度过了最不安稳的日子。现在伯利的成长环境太宽松了，完全不用年幼的马塔来扛大梁，所以他的成长缓慢也是理所应当。

　　按理说马塔这个能打边路也能打中路前腰位置的球员赢个成为里贝里的主要替补，可关键是马塔现在顶着罗纳尔迪尼奥替补的位置，他要是挪动过来给里贝里打替补，罗纳尔迪尼奥轮休怎么办？恰巧赶到罗纳尔迪尼奥和里贝里轮休又怎么办？真把还完全长成的贝尔扔上去？那不把贝尔给毁了么？

　　李察想来想去终于想出一笔买卖，1983年出生的雷耶斯如今正在马竞郁郁不得志，这位曾经的天才在阿森纳度过了辉煌岁月之后，以1200万的高价加盟马德里竞技，皇家马德里都曾经租借过雷耶斯，最后交易没能达成，从而转会皇马同城死敌马竞。可是最后的结果是什么？2008年新赛季刚刚开始，在马竞没有打出原水平的雷耶斯竟然被马竞放逐了，以265万的费用租借给了本菲卡，不可一世的天才跑到葡萄牙和艾马尔作伴去了！

　　这世道还有天理么？西班牙边锋风光一时，最后沦落到五大联赛竟然没有容身之处。

　　雷耶斯的确有些倒霉，可也得怪他自己，在马竞他给出的是什么数据？26场一球未进！

　　在阿森纳是什么数据？2004－2005赛季30场9球，一个边锋在那个时代打出这样的数据，这就是万众瞩目。

　　c罗在曼联单赛季打入17球就名动天下了，紧接着第二个赛季就成为了顶星，雷耶斯呢？小露峥嵘之后，05－06赛季也交出了26场5球的答卷，还算一般，租借皇家马德里之后也打出26场6球的成绩，可是到了马竞就彻底歇菜了，为什么？阿森纳在04－05赛季是什么中场？皇家马德里在04－05赛季是什么中场？雷耶斯被这些中场大师喂球给喂的嘴叼了！

　　不然你怎么解释数据突然间的下滑？

　　想到这，李察迅速打消了这个念头，嘴刁成这般样子的人他可不敢用，伯利的中场是不错，可是前场突破能力和创造机会能力更加重要，完全不是阿森纳那种快速传递之后迅速临门一脚，也不是皇马那种齐达内一路盘带突然送出致命球的打法，尽管小罗做球功底绝对不弱于齐达内，可是，李察还是不太喜欢嘴刁的球员。别人为你做球是因为比赛需要，你可以不突破，可是你不能不会突破创造机会。这就像女人说男人一样，她可以不要你养，可是你不能没有养她的实力一样。

　　这是进取心的问题，与技术，状态，都没有关系。

　　这回李察有些遇到困难了，未来最顶级的两个边锋，一个是c罗一个梅西，梅西在伯利，c罗在曼联，这个时候老爵爷打死不会卖c罗，自己又不好直接撕破脸。

　　至于罗本和里贝里这对曾经的租个一个在皇马一个在伯利，如今皇马可不是巨星时代，罗本在2007年是绝对不可能卖出的，那么，买谁？

　　瓦伦西亚有个大卫·席尔瓦和维森特，不过瓦伦西亚的债务危机要在2008年12月才爆发，自己的球队怎么可能在等一个赛季？

　　还有谁呢？

　　皇家马德里的罗比尼奥？

　　快别逗了，这又不是买主力球员，单车少年实力绝对有，可是下降速度也非常快，还有一个致命缺点，年纪越大对单刀的掌控能力越差，最重要的是，他的转会费达到了4200万欧元，年薪至少在600万上下，买这样一个人给里贝里打替补？除非李察喝多了，钱不是这么花的！

　　至于赛场上昙花一现的那些球员李察也懒得去理，现在买里贝里的替补完全是在为贝尔铺路，等贝尔成熟一点，买回来的替补就会立刻被卖掉，最好能够赚一笔……

　　这个要求有点苛刻，可正是如此苛刻的要求逼得李察没什么办法了。

　　就在此刻，有人打了李察的电话。

　　“嘿，老板。”

　　李察听出来了，这个人是保加利亚人贝尔巴托夫。

　　“怎么了？”

　　“我要转会。”

　　双方的谈话都很平淡，当初李察拿下贝尔巴托夫是为了在伯利锋线上增加技术型元素，结果范佩西总能在关键场次进球让贝尔巴托夫变得可有可无，半个赛季以来贝尔巴托夫的出场次数都有限，俨然已经成为了第三前锋，排在范佩西，卡瓦尼之后，最近更是有了第四前锋的意思，法尔考突然爆发的一段时间里，贝尔巴托夫依然没有让李察能想起来，未来伯利的锋线上还有没成长起来的小里甘和仍然在租借当中的莱万多夫斯基，贝尔巴托夫真的可有可无了。

　　“去哪？”

　　“热刺。雷德克纳普说需要我，愿意许诺我主力位置，并且和罗比成为搭档。”

　　罗比说的是英超赛场上的另外一个基恩，同样灵气十足的前锋，和贝尔巴托夫的搭配名动一时，最后还去利物浦过了一把水货的瘾。

　　“你答应他了？”

　　“没有，我知道伯利的规矩，你不同意谁都不能动，所以，先来问问你。”

　　“他打算为你出多少钱？”

　　“1800万。”

　　说实话，这笔钱并不多，可是贝尔巴托夫对于伯利来说也是真的不太重要，这样得罪在英格兰关系网错综复杂的老雷有点不太划算：“你让他来我办公室谈吧。”

　　李察没有拒绝，主要是雷德克纳普在英足总的会议上帮自己说过话，这个恩情他得记着。

　　没多一会，雷德克纳普出现了，面带笑容的打招呼：“最近的天气可真不怎么样，又阴天了。”

　　李察歪着嘴说道：“别在我这报伦敦天气预报，说正题，你是不是背着我偷偷接触贝尔巴托夫了。”

　　雷德克纳普愣了，自己是接触了贝尔巴托夫，可是听贝尔巴托夫的回复，李察并没有生气的意思，这是怎么了？

　　“如果你不愿意卖的话……”

　　“不是不愿意卖，你直接找我买，1800万我都不还价，立马签约，冬季转会期你就来领人，可是现在，涨价了，这是对你的惩罚。老雷德克纳普先生，你也是英超赛场上的元老了，为什么不起模范带头作用呢？我去你们热刺挖过人吗？你要交易是不是应该走正当渠道？就算是你和妓女睡觉想玩偏门左道是不是也得单加钱！”

　　雷德克纳普被气乐了，堵着气回应了一句：“看来某些行业你还真熟。”

　　“行了，说这些有什么用？我也不难为你，2500万，贝尔巴托夫你领走，你也知道，我要把前锋位置让出来给贝尔巴托夫打一个赛季，保加利亚人的身价可是能翻着翻的往上涨，要不然你也不可能宁愿破坏咱们俩的关系来先接触他。老雷德克纳普先生，这个世界上不是所有人都是瞎子，你们从西汉姆拐走迪福已经占便宜了，这会怎么还想着占便宜呢？”

　　西汉姆降级让热刺得到了英格兰当时仅次于鲁尼的新星迪福，这的确是大赚了一笔，可是和雷德克纳普没什么关系，现在雷德克纳普还不能狡辩，毕竟他是热刺的主教练，不过听到2500万的价格，雷德克纳普从心里也有点认可了，别的不说，贝尔巴托夫的技术，在整个英超锋线上，必须的说是数一数二的，当然，这是单论技术，而不是综合实力。

　　雷德克纳普本着能省点是点的原则问道：“就没有别的办法了？”

　　李察眼皮向上挑说道：“办法嘛……也不是没有，你们热刺能给我什么？”

　　“我也不让你为难，老雷德克纳普先生，我向热刺要一名绝对不是那么重要的球员，而且会让你绝对感觉到伯利俱乐部的诚意，2000万+列侬！”

　　李察这一口差不多从热刺身上咬掉了半斤肉！

　　列侬05－06赛季就加盟了热刺，之前才利兹联打英冠可就是功成名就了，被誉为英格兰下一个乔科尔，最关键的是列侬1987年出生，到今年才年满20岁，可就是这样的一名球员，在英超已经整整打了一年，去年，他为热刺出场27次，打入两球，拿过一次全场最佳。

　　2006年世界杯，也就是去年意大利夺冠，列侬就被招进了大名单，还替补出场了一次，这样的球员热刺向护着命根子一样保护，现在李察给减500万就像把希望之星给挖出来，老雷德克纳普能干嘛？

　　“不！这肯定不行，你就算是拿2500万的贝尔巴托夫和我换，我也不换。列侬，英格兰国籍，为国家队出场过，技术出色，推进速度快，尤其是传中练的很有准度，这样的人给你？里贝里、列侬、梅西、迪马利亚，李察，你会不会太贪心了点？”

　　李察邪恶的一笑说道：“老雷德克纳普，我问你一句话，俱乐部主席看中的是什么？”

　　“当然是联赛排名！”

　　“你买贝尔巴托夫为了什么？”

　　“提高成绩！”

　　李察一拍巴掌吓了老雷德克纳普一跳说道：“这不完了么？你买到了你想要的贝尔巴托夫，拿到了你想要的成绩，俱乐部给你加大投资，你在买一个边锋不行么？相反，你不拿到列侬，你肯定凑不够钱买贝尔巴托夫，不然你早就直接来找我谈了，何苦明知道我讨厌别人私下接触我的球员，却又要找贝尔巴托夫呢？”

　　“你得到贝尔巴托夫，将你们冬季转会费都给我，在让我带走列侬，双赢！”李察邪意的笑着，看着雷德克纳普说道，似乎就等着他一咬牙之后签署合同。

　　李察要列侬可是为了日后好卖，尽管伯利的球员都很好出手，可是英格兰俱乐部购买还是喜欢先挑本国球员，‘有户口本’的身价就是不一样，练两个赛季，凭借着伯利这间黑店，列侬混个三千万的身价完全没问题，安迪·卡罗尔还三千五百万呢，列侬怎么就不能三千万？

　　就在李察看着雷德克纳普的时候，老雷忽然站起来说道：“500万+列侬换贝尔巴托夫，否则，就当我没来过。”

　　李察若有所思，这笔买卖不划算，这等于老雷将列侬算成了2000万，这等于直接坑了伯利1500万，李察的意思可是要2000万加列侬换贝尔巴托夫，哪有这么讲价的？

　　“算了，列侬我不要了，2000万，贝尔巴托夫你带走，老雷，你睁大眼睛看清楚我用2000万买的是什么人，也看看列侬最后身价到底是多少！”李察有主意了，他已经想起了一名超级边锋，起码在一个时期之内，名头很响！

　　至于为什么李察将贝尔巴托夫以这么便宜的价格卖给了老雷，那时因为李察又自己的打算，他不能让英超的教练圈里除了老弗格森之外没有一个帮着自己的声音，有了死敌的同时，也得有些朋友，谁让穆里尼奥走了呢？


第五百三十六章 狐狸战狐狸

　　次日，李察火速飞往意大利，他要去见一个人，一个在未来几年大红大紫，根本不愁销路的人，说起这个人，在未来的意大利可以算是引领了一代风潮，在英超有c罗，西甲有梅西的日子里，在意甲除了卡卡之外很少出现过人王的岁月里，他横空出世。他，叫阿莱克西斯·桑切斯！

　　这名小个子球员在智利出道之后迅速展示出了自己的全能状态，于科洛科洛队打边锋出身的桑切斯首个赛季也就是2006年就打出了47场智利联赛12球9个助攻的成绩。对于一名刚刚出现在一线队阵营中的球员来说，这个成绩一定是被寄予厚望的，可惜意甲黑店出手太快，乌迪内斯队以约合200万欧元的价格闪电出手将他签下，由于当时未满18岁，并继续租借在科洛科洛效力，在48场比赛中攻入9球。06－07赛季，他有5个联赛进球和3个解放者杯进球，更加成熟。要知道，桑切斯打的位置是边锋，能有这样的进球率实在令人惊叹。正当乌迪内斯队准备将他召回时，07年3月，桑切斯趾骨断裂，人们一度认为他的职业生涯将就此终结。可区区几周后，他居然奇迹般的复出，在2007年3月20日的一场南美解放者杯的比赛中，年轻的桑切斯上演了帽子戏法。因此他被智利媒体称为是“上帝派来的神奇少年。”

　　这样一个天才少年李察怎么能放过？更何况乌迪内斯如今根本没有桑切斯的位置，如今的桑切斯被租借在河床队效力，19场阿根廷联赛中创造了4个进球和6个助攻，这个数据或许让他显得不太华丽，可是回归乌迪内斯之后，经过常年租借的比赛实践，在2010－2011赛季，桑切斯前期状态有些下滑，就在所有人都认为他是昙花一现的时候突然爆发，后来又被智利媒体称为‘新c罗’。

　　在历史中，桑切斯回归乌迪内斯之后从穿11号球衣的边锋被改造成了穿9号球衣的前锋，不过桑切斯明显就不是打突前前锋的料，当时乌迪内斯的突前前锋是老妖迪纳塔莱，这名纯射手让乌迪内斯助攻数据频繁上扬，进球却只2010－2011赛季只停留在了12个。

　　桑切斯对于伯利来说太合适不过了，李察不需要c罗一样更多直接面对对方门将的边锋，他就需要这样一个能助攻，在面对门将时也可以进球的边锋，尤其现在的桑切斯依然还在打边锋的位置，并没有被改造成锋线杀手，依然保持着能够令球迷兴奋的风格。

　　唯一的问题是，桑切斯是南美人，又没有在五大联赛和欧洲效力的记录，不知道能不能拿到劳工证。

　　在临行前，李察派出了公关人员整日里和英足总的人花天酒地，如今智利的排名加上桑切斯很早就为国家队效力的成绩或许能够成为拿到劳工证的砝码，心里有底之后，李察来到了乌迪内斯。

　　记得2010年于历史中的莫吉曾经为意甲的众多老板和经理人做过一次评价，并且用打分的方式评价他们在意甲的成绩，其中包括转会市场的操作，球队成绩，商业化的程度等等综合因素，这份评价中，是莫吉的前老板阿涅利，莫吉给出的分数是10分，这个没什么好说，就算是10分制的评分莫吉给阿涅利11分也没什么太大问题，前老板吗；第二名ac米兰老板贝卢斯特尼，当时ac米兰刚刚从巴塞罗那手里拿回了伊布，让一步成为为意甲三甲豪门都效力过的又一名球员，如同巴乔一样，这是一笔好买卖，国际米兰用那么高的价格卖出伊布，ac米兰用超低的价格买回，怎么都像是米兰老冤家联手坑了巴塞罗那一次；第三名赞帕里尼，当年巴勒莫在意甲中的地位可是急剧攀升，这才促使老狐狸莫吉将前三甲的行列加入了他的名字，竟然和老贝给出了同样的分数9分；第四名，就是乌迪内斯的老板，詹保罗·波佐，詹保罗在莫吉心目中的地位绝对不低，莫吉可以将他排在赞帕里尼和老贝的后面并且给出8分，也绝对是个出人意料的排位。不过在这要说明，当年乌迪内斯的成绩的确很牛，而乌迪内斯成为意甲乃是全世界球队的球星储备库也是事实，几乎年年开超市，年年赚钱，年年买新人，还不降级的球队可不多，乌迪内斯绝对算得上奇葩，更何况，当年谁不知道乌迪内斯三叉戟？

　　往后，是那不勒斯的老板德·劳伦蒂诺，7.5分；拉齐奥的洛蒂托，7.5；紧接着罗塞拉·森西和罗马，7分；坎佩德利和切沃，7分；普尔维伦蒂和卡塔尼亚，7分；吉拉迪诺和帕尔马，7分。

　　这就是7分以上的老板名单，可怜的国际米兰老板，莫吉的世仇竟然只被评价了5分，排倒数第五，这肯定是有所偏颇，但是，也可以理解。不过莫拉蒂脑子一热立马就敢掏钱为国际米兰球迷做贡献的精神，谁也比不了，这是事实。

　　还得说，这次评分只是莫吉自己的心里评价，评的不是历史，只是当年意甲的综合成绩，莫吉也不是什么专业的分析组织，只不过他在世界足坛的地位颇高，这才让意甲记者将深陷铁窗内的他给挖了出来，再次掀起了浪潮。

　　詹保罗·波佐能和老贝这些人不相伯仲，由此可见此人在莫吉心目中的地位，在加上乌迪内斯在意甲老牌劲旅的地位，当李察走下车，看到乌迪内斯俱乐部的办公大楼时，心里就开始盘算该怎么和这些狐狸一样的家伙接触。

　　早就为李察联系好一切的伯利俱乐部竟然在李察走入乌迪内斯办公大楼，那一刻，就为他配好了翻译，如今的伯利再也不能让副主席亲自出马当翻译了，更何况现在莫吉忙的天翻地覆，南美，非洲，欧洲全世界乱跑，穆伦斯丁足球学校的事情让他连吃饭的时间都没有。

　　带着翻译进入了乌迪内斯俱乐部，由秘书的带领下李察总算见到了这位意甲老牌球队的老板，詹保罗·波佐。

　　意大利球队的主教练和英超球队的主教练情况不太一样，英超球队的主教练被称为经理人，有点类似天朝古代时候的大掌柜，拥有雇人和开人的资格，只要事前事后和东家说一声就行；意甲的足球教练，就像是店里精明的伙计，你可以为球队创造价值，提升成绩，但是进什么货卖什么货，定什么价，对不起，那就不是你一个伙计能说的算了。

　　进入了乌迪内斯主席办公室，李察看到了一个典型意大利风格的办公室，传统油画挂在墙上，桌子上摆放着咖啡壶，有类似壁炉一样的装饰，这种壁炉装饰一般都不能点火，只是好看而已。

　　“嘿，亲爱的李察，您这位足坛名人怎么会光临乌迪内斯？这真是让我蓬荜生辉，我甚至想帮我那瓶86年的拉菲开了庆祝一下，不过，还是有点舍不得。”

　　李察听到这就知道这个家伙不好对付，油嘴滑舌不说，面临贵客宁可告诉你他有一瓶86年的拉菲炫耀一下，也不肯给你尝尝……

　　“喝够了，其实我也不太爱喝酒，每次去弗格森爵士的办公室，我总是被灌的如同酒鬼一样，这一次，咱们还是直接谈吧。”李察狠狠损了波佐一句，反正买卖是否谈成的关键问题在于价格，而不是面子，这种事情大家都面带笑容当成开玩笑一样说说也就过去了。

　　詹保罗面容一怔，仿佛吃了个臭鸡蛋一样嘴角微微挑了两下，随后说道：“李察先生真会开玩笑，纳塔，把我那瓶86年的拉菲打开，醒一醒之后送过来。”波佐心说，你不是说我小气么？就让你看看意大利人是不是小气鬼。

　　李察赶紧对着詹保罗的电话说道：“千万不要，我其实是不能喝酒，我酒精过敏，而且我一喝就谈不了买卖，很容将只值300万的球员用1500万买入。”

　　詹保罗说道：“那更得多喝了。”

　　李察没在继续拦着，在詹保罗的办公室内双方入座，开始进入正题。

　　“李察先生，说正经事吧，等谈价格的时候酒也醒好了。”

　　听着詹保罗的声音，李察说道：“是这么回事，伯利俱乐部在卖掉了夸雷斯马和纳斯里之后缺少一名边锋，恰巧，我在看解放者杯的比赛时，发现了河床的桑切斯，这名球员很笨，大局观很差，跑位一点都不灵活，可是不知道为什么，我就是喜欢他，你说这多奇怪。詹保罗先生，反正现在乌迪内斯俱乐部内也没有桑切斯的位置，为什么不把他让给我呢？”

　　“可以，乌迪内斯从来都不限制球员的转会，谁想走都没问题。”

　　李察没想到这件事这么痛快，这就成了？

　　“李察先生，这就算我帮你一个忙，不过，我也有一些事情请你帮忙。”詹保罗能让莫吉评价到和老贝同级的高度，怎么可能轻易割肉？要不是他心里早有谋划，怎么可能答应的这么痛快？

　　“是这样，李察先生，穆伦斯丁足球学校已经成为了当今足坛的金字招牌，你看上谁，都没关系，咱们都好商量，你能不能也割爱一下？”詹保罗点名道：“巴西有一名球员叫内马尔，刚刚进入一线队，却已经用花哨的技术，不看的表演让巴西球迷受不了了，想必李察先生也十分讨厌这样不务实的球员。我们愿意为李察先生解决困难，我愿意为他出500万美金的价格将内马尔的所有权买回来，让他为乌迪内斯效力，我们乌迪内斯作为意大利的俱乐部非常愿意帮助您旗下的足球学校，以后有这种不听话的球员，尽可以送过来，我一律接受……”

　　话说到这，李察和詹保罗四目相对，双方眼眶中都蹦着往外冒火花。

　　买球员和买古董一样，你的说你这个东西不行，哪不想真的，哪有瑕疵，这样才好砍价，可是这套规矩詹保罗如何能不懂？都是老中医就别提牛皮癣的事，反正谁也治不了！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　忽然间詹保罗与李察相对而笑，笑声响彻整间办公室，翻译都蒙了，这两个人怎么回事？指着鼻子骂对方青训水平不行之后怎么笑的这么开心？

　　此刻，秘书将醒好的酒端了进来，詹保罗给李察倒了一杯之后，举起酒杯之后说道：“咱们的嘴都太损。”

　　李察举起酒杯，点点头说道：“心都太黑。”

　　“为了这个。”

　　“干杯！”

　　李察找到知音了！

　　他没想到在差点让他把命都给丢了的意大利，竟然让自己碰到了知音，而且还是赤裸裸的李察翻版。

　　这就太有意思了，李察有一种自己和自己谈买卖的感觉。

　　双方各自抿了一口酒杯中的液体，李察也没尝出来86年的拉菲和其他红酒有什么区别，就是觉得嘴里有些不太对味，也拼不出个好坏，上辈子只能喝啤酒的命恐怕这辈子再也改不了：“说说实际价格吧，桑切斯很有潜力，伯利想让他补充球队短板，能过人，能助攻，能进球，这样的球员正是伯利所缺少的。如今的伯利不是没有有潜力的球员，而是有些球员现在出场为时过早。”

　　“哦……”詹保罗拉着长音说道：“你的意思是找一个伯利俱乐部内顶替天才成长期空档的人，不用问，这个天才肯定是内马尔，等他长成了，在巴西联赛混出了一定经验，你直接将内马尔召回，在将桑切斯卖出，对吗？”

　　李察暗笑詹保罗信息掌握不全，伯利的天才何止内马尔一个？

　　“没错，我是这么想的。”

　　詹保罗说道：“我也和李察先生说说我的心思，我打算将桑切斯培养成乌迪内斯的标志，乌迪内斯在国际足坛的辨识度太低，提起乌迪内斯就连足球圈的人都知道要买人的时候才来光临，这很不好，乌迪内斯的队徽都快成了超市的招牌。我当小商贩有些腻了，想和意甲的豪强们掰掰手腕，看看乌迪内斯能不能也打入欧冠，李察先生，您能明白我的心思对吧？毕竟伯利现在也是英超的领头羊，说实话，正是你，刺激起了我的雄心。呃，这个时候你要来买桑切斯，恐怕有些难度，实话实说，乌迪内斯没什么像样的天才，这些年的卖人经历将大将都送走了……”

　　李察知道詹保罗说的是实话，乌迪内斯未来的标志是迪纳塔莱，可是迪纳塔莱现在被他卖去了巴塞罗那，乌迪内斯怎么也得找一个属于自己俱乐部的标志才行，不然实在有点说不过去。

　　“你确定想要桑切斯成为乌迪内斯的标志么？尤文图斯的皮耶罗，布冯都是意大利人；ac米兰皮尔洛、加图索、博列洛一堆意大利人；罗马的德罗西、阿奎拉尼、托蒂都是意大利人，乌迪内斯就算是要找标志性任务怎么也得找个像样的意大利人吧？”

　　詹保罗伸手点指说道：“对！这话说的太对了！”

　　李察瞬间惊醒，自己是为了让詹保罗卖桑切斯才说的这番话，结果好像中了詹保罗的圈套，自己阵营中就有意大利人，刚刚在中场闪光的诺切里诺！

　　这个时候，詹保罗要提出……

　　“我是想找一个意大利人当标志，可是我没有啊！前几年，我喜欢迪纳塔莱，我的开价被你拒绝了！”李察记得有这么回事，当时自己还在低级联赛，乌迪内斯用侮辱性的价格要买迪纳塔莱，李察立刻就给拒绝了：“不过那事不怪你，我明摆着是用意大利顶级球队的身份想抢人，没想到西甲豪门也在准备抢人。现在，李察先生，我又看上了一个意大利人，你还会拒绝我吗？”

　　来了吧！

　　该死的詹保罗，老子下绊子挖暗坑的一手你耍的倒是精髓。

　　“再见，詹保罗先生。”

　　李察撂下酒杯就往门外走，虚则实之、实则虚之这套东西别人或许玩不明白，如同詹保罗这种也就玩个迂回，可是李察耍起这些手段来，那是祖宗级别的高手！

　　“哎，哎……李察先生，生意可以谈，这还没说价格呢，怎么说走就走呢？咱们在谈谈，在谈谈！”

　　李察站在门口，并没有伸手去拉门把手，而是转身说道：“那你说说价格我听听。”

　　詹保罗说道：“500万+桑切斯，换诺切里诺。”

　　李察摆出一份被气笑的面容说道：“你啊，这辈子也只能当一个小气鬼！费莱尼在英冠的时候就被我用2000万的价格给卖到的豪门拜仁慕尼黑，当时他也是名不见经传，可是天赋在那摆着，荣誉在那摆着！诺切里诺呢？足总杯冠军，欧洲杯冠军，欧洲超级杯冠军球员，如果按照费莱尼的标价，你才将这样的球员这算成1500万？开什么玩笑？行！价格对不对我就不说了，桑切斯值1500万么？千年你们买的时候才花了200万，还他妈的是美金，从来没在欧洲效力过竟然这几年涨了这么多？你认为他是世界杯冠军吗？”


第五百三十七章 再出手！

　　作为莫吉给出高评分的老狐狸，詹保罗绝对不是好啃的货，李察明白，詹保罗之所以敢这么狮子大开口，肯定是对桑切斯的未来有信心，别的不说，光是桑切斯的数据和足够年轻的年纪就让詹保罗十分欣慰，这要是好好练两年，就算不成乌迪内斯的头号球星，也起码能有去年c罗一样的吸引力。只要看到桑切斯表现出了下滑的迹象，立刻转手往出一卖，里外都不亏。

　　这样的想法李察也有，留着诺切里诺就是想着日后在某一天自己想要打双中前卫站位时，他能和施魏因施泰格还有亚亚·图雷轮换，当双后腰的防守的战术被人看穿，前场四人组被人盯紧，再也发挥不了作用的时候，李察打算将施魏因施泰格和亚亚·图雷都推到中前卫的位置上，有防守功底的他们在中前卫位置上肯定能大放异彩，在加上前腰的紧密连接，绝对能打出对方半场全都是伯利球员的强压战术。诺切里诺一旦交出去，对于伯利来说，就没有和亚亚·图雷与施魏因施泰格轮换的人了，迪亚拉早就习惯了后腰的位置，在提到中场，视野不同的环境下能不能适应还不知道，德容这种屠夫，你把他安排在哪都是干工兵的活……

　　李察不是想卖人，他是想买人，结果到了乌迪内斯却碰到了这个难题。

　　“他不是世界杯冠军，可是在某一个时刻，没准能成为欧洲冠军杯冠军，在欧洲，拿到世界杯冠军的球员也未必有欧洲冠军杯的球员身价高。李察先生，你说万一我要打定心思为桑切斯腾出一个位置来，将桑切斯锻炼成能在意甲立足的球星，到时候你拿诺切里诺和我换，我还不换了呢。当然了，什么时候咱们就得说什么话，卖球员没有拿未来潜力当抬价准则的，这么着吧，你告诉我诺切里诺你打算买多少钱，桑切斯能抵多少钱，然后咱们在商量商量，生意是谈出来的，对吗？更何况这瓶酒这不还没喝完么。”

　　詹保罗给李察满上一杯，说话也不阴阳怪气了，一旦谈判进入了实质阶段，有些事情也不用那么藏着掖着，直说效率更高。

　　李察端着酒杯在手里摇晃了几次，在外边能卖几万美金，于2010年之后猛增到十几万美金，到了2013年之后狂涨到几十万美金的86年拉菲在自己手里一阵阵飘荡出钞票的味道，这味道让李察想起来诺切里诺未来的前景。诺切里诺在ac米兰至少打出了2500+的身价，要是在自己手里稍微调教一下上3000万没问题，至于成就，也不可能搞过曾经在国际米兰拿到三冠王的斯内德……既然如此，在自己有了施魏因施泰格的情况下，卖也就卖了！

　　“3000万，桑切斯值800万，你拿2200万给我，在让我带走桑切斯，我就允许乌迪内斯接触诺切里诺，当然，对外我可以说成桑切斯和诺切里诺互换。”李察微笑着说出这句话，心里的小九九一点都没露出来。

　　詹保罗点点头说道：“你的诺切里诺就值3000万，我的桑切斯就只能值800万，说不通吧？据我所知，诺切里诺也就是打了一年半的联赛杯和足总杯，真正的欧冠决赛和决定本赛季伯利冲上积分榜很多场比赛他都没上，好不容易打了场曼联还被鲁尼突的七荤八素，那场比赛我可是重头到尾都看了。李察先生，我这也不是土豪俱乐部，桑切斯+1000万，这是我的底线了。”

　　“那不可能，你能与一下就把诺切里诺的身价降到1800万，要是这样的话，我什么不用花1200万从你手里直接带走桑切斯？”李察瞪了詹保罗说道：“乌迪内斯冬季转会费要是不足，咱们可以这样，桑切斯+西蒙尼·佩佩+1000万，这样我可以接受。”

　　西蒙尼·佩佩，中场多面手，边路、中路全都能打，典型的塔代伊式的球员，能跑，有冲击力，因为在乌迪内斯和迪纳塔莱、桑切斯形成前插三叉戟而成名，成名之后被尤文图斯相中，随后终于踏入意甲豪门，曾经于乌迪内斯的最好战绩是2009－2010赛季，打出了32场7球的成绩。

　　当，现在绝对没人知道西蒙尼·佩佩能打出这种成绩，而詹保罗又开始沉思了。

　　西蒙尼·佩佩对于乌迪内斯来说还真不太重要，为什么？2006－2007赛季，西蒙尼·佩佩在卡利亚里36场打入了3球，这在租借成绩中绝对算不上好看，随后回到乌迪内斯，上半个赛季西蒙尼·佩佩只打入一球，而历史中，本赛季西蒙尼·佩佩也不过才打出了33场3球的战绩而已。这完全算不上是一个顶级边锋，更何况意大利从来就不是一个特别依赖边锋的球员，更多时候发挥作用的球员还是影锋或者前腰，意大利的教练更喜欢球队联系的更紧密，所以对前腰和后腰的使用比较多，这就要牺牲掉球场上边锋的位置，一般都快使用433或4231，就连尤文图斯的352也只是选择了将防守能力很强的边前卫放在场上，可以进攻和防守两头兼顾。

　　让出西蒙尼·佩佩对于乌迪内斯来说并不吃亏，因为西蒙尼·佩佩本来就是自由加盟乌迪内斯的，意大利有很多球员都是自由加盟，这让很多小球队在转会费缺少的时候都在自由转会市场寻找球员补充。西蒙尼·佩佩于皮亚琴察出名，当年在皮亚琴察打出了30场12球的战绩，可惜这一战绩知道现在还没能被他自己超越，已经快成为终身记录了。后来西蒙尼·佩佩辗转巴勒莫，又加盟乌迪内斯，全部都是自由加盟，自由加盟代表着没人肯为他出价，原俱乐部又不愿意和他续约，他只能自谋出路。

　　“西蒙尼可以给你，桑切斯也可以给你，不过那一千万就算了吧？好歹我这也算俩换一个……”

　　李察直接将酒杯扔在桌子上，当啷一声，酒液差点撒出来，幸亏酒杯在转了几转之后立住了：“詹保罗·波佐！过分了吧！！”

　　“别生气，别生气，李察先生，我只是开个玩笑，玩笑！这笔生意谈成了，桑切斯+西蒙尼·佩佩+1000万，在本赛季冬季转会期开始，就加盟伯利，可是你一下将我阵容中一员大将给带走了，这让我以后下半个赛季怎么打？现在伯利的边路球员也有了，能不能将贝尔租借给我？”

　　詹保罗微笑着说道：“伯利为内马尔无法加盟而引入桑切斯，三年之后内马尔成才势必回归，桑切斯被卖，内马尔成为左路首选，介时老去的里贝里也会离开，对吗？贝尔和内马尔将会成为伯利左路天王，甚至可以同时出场，谁让内马尔是边锋、前锋、影锋都能打，而伯利的战术一项都是将边锋当成影锋用呢？贝尔可以彻底统领左路，这恐怕是李察先生对伯利未来左路的规划。西蒙尼·佩佩的离开将会造成乌迪内斯的边路缺人，临时去自由转会市场寻找又如同大海捞针，将贝尔租借给我们，您不光省下一笔工资，我还想你保证，我帮你练人……”

　　李察阴笑着看着詹保罗，对手的心思他彻底研究明白了，让出西蒙尼·佩佩，长期租借贝尔，贝尔来了之后直接让贝尔打左路主力，对于年轻球员来说更需要的是出场机会，有了出场机会，贝尔就能创造未来，从而让球迷爱上他，这时候，他也会爱上球迷，通过感情增加拴死贝尔，合同期一到，直接免费加盟。有了诺切里诺和贝尔，中场和左边路的人就齐了！

　　李察看着詹保罗继续说道：“还有么？”

　　詹保罗伸出一根手指，仿佛在说‘还是你了解我’的说道：“乌迪内斯战绩不佳，年年徘徊在保级线上，年年保级我有点累了，这正是锋线无力造成的，您看看能不能将莱万多夫斯基租借给我？最近莱万多夫斯基发挥的不错，我许诺莱万多夫斯基主力位置，小球员得到锻炼等你回收时已经长成了……对不起，对不起，你看我这脑子，莱万租借出去可是伯利每年掏钱培养的，毁约钱就白花了，这样吧，把里甘租借给我可好？他在比利时和葡萄牙的比赛我都看过，里甘来了之后，最好……呃，最好，穆伦斯丁非洲足球学校中的安德雷·阿尤也可以租借给我，我都保证给他们提供位置，100%年薪……”

　　詹保罗真黑，穆伦斯丁足球学校有大量的球员需要租借，需要许多合作俱乐部，詹保罗一下就把乌迪内斯贡献了出来，有了贝尔、里甘、阿尤，乌迪内斯三叉戟就成型了，加上中场的诺切里诺，到时候配上两名强硬派后腰，乌迪内斯只要在花3000万改造一下后防线就是一支在意甲拥有夺冠实力的球队！

　　这是明显看李察的伯利没有空位开始大肆抢夺天才，而且还不花一分钱，只需要感情培养，要是詹保罗提议签署三年租借合同，三年意大利生涯足够这些人学会这里的语言，和这里难解难分，只要乌迪内斯表现出比伯利更强大的诚意！

　　“没问题！”

　　即便如此，李察依然答应了下来。

　　带着一股一往无前的气魄说道：“贝尔，租借合约6个月一签，安德烈·阿尤租借合约6个月一签，里甘的确在伯利打不上比赛，可是本赛季开始已经进入了培养程序，恐怕不能租借给你，所以就算了，下个赛季开始，莱万多夫斯基也可以租借给你，同样是租借6个月，怎么样？”

　　“那我要他们干什么？”詹保罗仿佛被人戳穿一样的羞涩：“最少得一年吧？好歹让他们在乌迪内斯打满一个赛季不是？还有，这几个小家伙要是真喜欢这里，合同里为什么不协商第二年优先租借呢？”

　　既然被戳穿了，詹保罗干脆死皮赖脸了，实际上他就更倾向于莱万多夫斯基，这样的纯中锋在英超已经没有市场了，可是在意甲却依然不错。吉拉迪诺、博列洛，都混的风生水起，莱万多夫斯基一定能在意甲找到属于自己的一条路，迅速成名。自从这些球员在欧洲崭露头角，善于挖掘新人的詹保罗就盯上他们了，只是詹保罗不好和李察撕破脸皮直接抢人，李察的敌人都是怎么死的他可是亲眼瞧着，现在李察找上门来了，这正是大肆挖角的好时机。

　　李察开口说道：“我没说6个月之后就把他们带走，只是他们的租借合同要6个月一签，詹保罗先生，这同样是我的底线。”

　　李察更狠，你不是要挖我的人么？到时候这批球员一旦效力乌迪内斯满一年，老子立刻把人换走，你要是在找过来，就给你换一批，反正能为乌迪内斯这种俱乐部效力的球员李察手里有很多，如此一来乌迪内斯就成为了意甲联赛中伯利的卫星俱乐部，谁敢去意甲放卫星？好歹那也是曾经的小世界杯，竞技水平依然在五大联赛中游，在这里租借的球员只要能打上比赛，对球员自身的锻炼绝对不比英超差，尤其是前场球员，意大利俱乐部可是以防守著称。

　　詹保罗听到这，也不好在多什么：“好吧，那么咱们是签约，还是先体会一下意大利的美食？”

　　李察摇摇头说道：“美食就算了，本赛季伯利的赛程太紧，我一分钟都不能多留，感谢詹保罗先生的盛情款待，签约之后我还要去和这两个小家伙谈个人合同。”

　　李察给莫吉的儿子小莫吉打了个电话，小莫吉为李察带来了意大利最好的律师，当双方签署合约的时候，小莫吉还特别提醒了一下李察，示意这可能是个陷阱，李察微笑着摇摇头，他明白小莫吉这是好意，还是拒绝了。

　　签完约，小莫吉和李察一起去找桑切斯和西蒙尼·佩佩，这两名球员的经纪人小莫吉都认识，谈合约的时候也比较好说话，路上，小莫吉就问过李察为什么那么着急签约，李察将自己的设想直接告诉了小莫吉，小莫吉笑的前仰后合：“估计现在乌迪内斯的詹保罗还在为自己伟大的计划笑的合不拢嘴，一年之后，他们就会成为彻底依赖上穆伦斯丁足球学校的俱乐部。李察先生，我在给你出个主意，反正你们现在签的只是租借意向书，租借合同和这次交易的合同没混在一起签，不如将第二次，也就是新赛季租借续约日期压倒距离转会大门关门的前一个礼拜，如此一来乌迪内斯就算想甩开穆伦斯丁足球学校都没办法了，他们认为了这些球员会继续租借，肯定不会大肆买人，你们一抽手，乌迪内斯就得降级，到时候，乌迪内斯就是伯利的分俱乐部。”

　　李察回头看了小莫吉一眼，老莫吉的儿子比他还狠！

　　李察动了将小莫吉拐入伯利的心思，只不过小莫吉现在不能太出风头，他的案子还在意大利压着，要是这个时候加盟了伯利，成为俱乐部官员，案子一旦被揭出来，又是一桩麻烦事。

　　见到了西蒙尼·佩佩，签约的事情并没有费太多力气，伯利是欧洲冠军球队，能打欧冠，而且本赛季的状态也在那摆着，和乌迪内斯相比孰强孰弱一眼就能看得出来，更关键的是，李察给西蒙尼·佩佩出了一万五千英镑的周薪，这对如今只拿30万年薪的西蒙尼绝对不低了，等于薪水翻了一倍！

　　意甲在落魄之后球员的薪水很少大幅增涨，就连意甲顶星卡卡、伊布这些人的年薪如今都没超过600万，现在还是金融危机年，能拿一万五千英镑的周薪西蒙尼·佩佩只能乐的合不拢嘴……不过这对于伯利俱乐部来说不算什么，连外租的伯利球员都拿这个价的薪水，比如莱万多夫斯基。

　　桑切斯的经纪人要求高了一些，他们想要固定的出场时间和更多的奖金，于是，桑切斯的薪水订在年薪一百万英镑，金球奖一万五千英镑上。当然，桑切斯本人李察是没见到，见到的只是桑切斯的经纪人而已，不过这也不要紧，见着一个就行。

　　离开意大利时，李察拿到了桑切斯传送回来的合同，带着这份合同和西蒙尼·佩佩的合同，李察飞向了下一个目的地，西班牙，少了诺切里诺，他要买一个补充球员，这时，他想起了曾经脑海中盘旋了很久的名字。

　　这就是曾经可以让巴斯克雄狮毕尔巴鄂竞技掏出600万将他从奥康苏纳买入的哈维·马丁内斯，在未来几年里，他被西班牙媒体评价为最具挖掘潜力的中场，在毕尔巴鄂竞技效力一段时间之后转会拜仁慕尼黑，迅速站稳主力位置不说，他的加盟更让女神开始眷顾拜仁，千年老二终于被扶正，堂堂正正的成为了欧洲之王。

　　他经常西班牙媒体称呼为世界上唯一可以和‘维埃拉’媲美的中场，就连英格兰媒体都称呼他为‘西班牙的杰拉德’，尽管这两个国家的媒体眼神差异似乎很大，可是马丁内斯的潜力已经毋庸置疑，在未来，他必是顶级中场中路的悍将之一，他的成就一定会超过诺切里诺！


第五百三十八章 出发，世俱杯！

　　毕尔巴鄂竞技算是西班牙足球史上的一朵奇葩，位于巴斯克自治区的毕尔巴鄂在西班牙的赛场上从未降级过，更坚持使用巴斯克球员，最凶狠的是，为了坚持自己的竞技道路，竟然在2008年之前，胸前从未有过任何广告。

　　上辈子李察就曾经想过一件事，到底是什么促使着毕尔巴鄂竞技拥有如此顽强的意志在赛场上拼搏，又到底是什么促使着毕尔巴鄂竞技在无外援的状态下能够保证成绩？

　　到了毕尔巴鄂之后，李察明白了，真的明白了。

　　作为巴斯克自治区唯一一支叫得响的球队，毕尔巴鄂竞技实际上一直都是西甲赛场上的弱旅，任何球队面对他们的时候都会感觉到轻松，而面对皇马和巴塞罗那则会感觉到呼吸紧促。即便如此毕尔巴鄂竞技也从来未降低过对自己的要求，那是因为他们一直都坚持着自己的道路，他们要用自己的双脚证明，在这个世界上行，巴斯克自治区的人不靠任何人帮助也能让人知道西甲赛场上有可能出现一支除了皇马和巴塞罗那之外的超级俱乐部，而这支俱乐部完全由巴斯克人民组成，这是他们的骄傲。

　　这种骄傲就如同皇马球迷可以幻想俱乐部购买任何一位大牌球星，因为他们有钱；这种骄傲如同巴塞罗那球迷幻想着自己的拉玛西亚制造出任何球星，因为他们有体系；这种骄傲就是巴斯克人们的幻想，他们可以幻想着总有一天他们可以成为西甲赛场上的望着，总有一天，一队完全由巴斯克人组成的球队会夺取西甲冠军，欧冠冠军，国王杯冠军三座奖杯，因为他们拥有属于自己的骄傲。

　　“我佩服你。”李察坐在毕尔巴鄂竞技主席办公室面对主席乌鲁蒂亚的时候，说出了这句话。

　　这句话绝对是发自真心，而且，拥有很大的诚意。

　　因为在整个西甲，只有毕尔巴鄂竞技可以伸出手指嘲笑所有西甲球队，他们可以点出任何一支球队的巨星大声的问道：“迪斯蒂法诺是西班牙人吗？菲戈是西班牙人吗？罗纳尔多是西班牙人吗？梅西是西班牙人吗？毕尔巴鄂竞技全都是巴斯克人，尽管我们成绩不如你们！”

　　这就是骨气！

　　没有成绩，他们可以等，没有天才，他们可以等，他们就如此等了一年又一年，可是，他们还是毕尔巴鄂竞技。

　　乌鲁蒂亚微笑着摇头说道：“这没什么，如果你真的发自内心的去爱一个地方，去爱一支球队，伯利也可以组建一支全英格兰人，全伯利地区球迷组建而成的球队。”

　　李察听着这句话就后脊梁发凉，这得有多大的气魄才能这么干？万一有一天自己发了疯一样的组建了一直全英格兰人组成的伯利，或者是全伯利地区人组成的伯利，成绩下降是肯定的，到时候还得被英格兰媒体给喷死，被伯利球迷骂死，一支俱乐部是靠成绩存活，更何况英超没有依靠会员费养活俱乐部的条件。

　　“我可做不到，乌鲁蒂亚先生，在英格兰可没那么多人爱我，而在西班牙，所有西班牙人提起您，提起毕尔巴鄂竞技，都要竖起大拇指，不管什么原因。”

　　这是马屁，也不是。乌鲁蒂亚在西班牙完全属于地位崇高令人敬佩，却绝对不令人畏惧的人，他就像是道德模范一样，人人都会竖起大拇指，而背地里会议论‘他真那么无私吗’，呃，起码当着他的面，所有人都会对其行为进行称赞。

　　“还是说您来的原因吧，毕尔巴鄂竞技很少接待外俱乐部的来访，因为我们很少买人，巴斯克可不是一个生产天才的地方，我们的球员卖一个就少一个。”

　　李察点点头说道：“我是冲着哈维·马丁内斯来的。”

　　哈维·马丁内斯，如同毕尔巴鄂竞技历史上所有著名球员一样，他拥有一个平稳的成长期，因为毕尔巴鄂竞技的天才真的很少，巴斯克也不是非常著名的足球民族，在这样的环境下，只要毕尔巴鄂竞技发现一名天才，一定会尽心尽力的培养，如同法国的巴斯克族人利扎拉祖。在这里，他们可以获得稳定的出场时间，比在其他球队更多的机会，更好的更衣室环境，这件事天才成长的平台，如果有那么多天才的话。

　　而这些天才成长起来之后，心中会充满对荣誉的渴望，毕竟毕尔巴鄂竞技并不是一个经常出现在争冠决赛中的球队，在这样的俱乐部中效力，自己将会很少出现在国家队教练的眼中，想加入国家队也会变得困难。

　　所以利扎拉祖去了拜仁，哈维·马丁内斯在为毕尔巴鄂竞技效力了六年之久后，还是离开了这里，步了利扎拉祖的后尘。

　　“很不巧，李察先生，哈维·马丁内斯是我们为数不多的天才之一，更不巧的是，我知道伯利的阵容非常拥挤，每一名球员都要为了一个位置而努力，在毕尔巴鄂竞技，哈维起码可以在每个赛季获得稳定的三十场西班牙顶级联赛的出场时间。”乌鲁蒂亚没提钱，率先说出了足球环境很可能造成哈维·马丁内斯的营养不良，更像是一个慈爱的祖父。

　　李察点点头说道：“我不瞒你，哈维·马丁内斯到了伯利，首个赛季很可能连十场比赛都打不了。”

　　乌鲁蒂亚说道：“你很真诚。”

　　“我不想骗你。”李察再次说道：“我也明白你问我这些话的原因，你是想给哈维·马丁内斯一个宽松的成长环境，竞争小，压力小，等他成才，或许有豪门来购买的时候，你会立刻撒手，你和我一样，将球员当成了自己的孩子。”

　　乌鲁蒂亚点点头。

　　李察继续道：“英格兰王子都在非常好的环境中成长，可是结果如何呢？步入社会之后绯闻不断，甚至可以说是丑闻不断！”

　　“希尔顿家族的姐妹花也在非常好的环境中成长……呃，她们的私生活我都不想评价。2006年就推出了个人首张专辑开始混迹娱乐圈，时尚界，如今更升级到了‘婊子’的境界！”

　　“乌鲁蒂亚先生，有时候阳光和营养未必会让一朵花盛开的最为绽放，相反，将几朵花种在同一片花圃当中，洒下同样的阳光和养分，肯定有一朵花最为顽强！”

　　李察盯着乌鲁蒂亚的眼睛说道：“哈维，肯定会成为最顽强的人，而我，将会带他走向世界。”

　　乌鲁蒂亚从不闪避李察的目光，就如同他从未干过任何一件亏心事一样：“我必须承认，有时候孩子是要经历一些磨难，哈维才19岁……”

　　“过完这个圣诞节，哈维·马丁内斯就20岁了，阿什利·扬在17岁的时候已经是伯利俱乐部的主力了，19岁就成为了国家队成员，哈维，还小么？在足球圈，16岁就算是成年了，有无数大名鼎鼎的球员都是在这个年纪登场。”

　　听着李察的话，乌鲁蒂亚无奈的摇摇头，说实话，毕尔巴鄂竞技绝对留不住马丁内斯，如果李察要硬买的话，西班牙可是有解约金的，而马丁内斯的解约金只有1300万，因为当初从奥康苏纳购入马丁内斯的时候，毕尔巴鄂竞技俱乐部才花费了600万，后来西班牙夺得世界杯冠军，毕尔巴鄂竞技和哈维重新签署了合同，这才逼的拜仁掏了整整4000万买入这位加盟拜仁首个赛季就帮助拜仁夺回欧冠的超级中场。

　　施魏因施泰格、哈维·马丁内斯，李察将未来欧冠冠军级别的中场移植到了伯利，还有亚亚·图雷和德容这两位在曼城夺得英超冠军时的主力……

　　当然，话要往回说，李察如果真的出动哈维·马丁内斯的解约金，他在转会大门开启的第一天就能把人带走，不过他心里对乌鲁蒂亚的尊重没允许他这么做，他表示出了自己的尊重。

　　巧的是，乌鲁蒂亚也感觉到了李察的尊重。

　　“谈谈价格吧，总不会比解约金还少吧？”乌鲁蒂亚现在还能说什么呢？欧冠冠军看上了巴斯克球员，他就算有多舍不得，都得眼睁睁的看着哈维被带走，当然，这回，他感觉到舒服，没有被抢到抢劫一样的感觉。

　　“没错，还真就比解约金少。”乌鲁蒂亚笑了，他知道李察话里有话：“我打算只出1000万，这比当初买入哈维的价格涨了400万，可是哈维上个赛季在毕尔巴鄂竞技表现出足够的潜力，作为中场他在进入西甲的首个赛季就有34场3球的成绩还算可以接受，不过在西班牙这个盛产中场大师的国度，这种级别的中场只值1000万。”

　　乌鲁蒂亚说道：“同意，不过我也有我的要求。”

　　李察知道这件事当然不会这么简单：“请讲。”

　　“麻烦李察先生将穆伦斯丁足球训练学校带到巴斯克地区来，我们的俱乐部同样可以训练球员，可是我们没有你们那种激进的训练方式，或许你的足球学校能教会巴斯克球员什么才是真正意义上的足球。我们必须改变我们的生存环境，不能因为没降过级就每个赛季都在保级线上徘徊，这种生活，我一天都不想在过了。”

　　呼。

　　李察出了一口气说道：“可以。”

　　于是，在双方友好协商的会谈中，哈维·马丁内斯签署了一份周薪12000英镑的合同，在转会期开始之后，他就会代替诺切里诺，加盟伯利。

　　完成了冬季转会，李察飞回了英格兰，在火爆的气氛当中完成了英超第十九轮的比赛。

　　已经得知要离开俱乐部的诺切里诺成为了这场比赛的焦点，于队友有意的喂球之下，诺切里诺上半场就连入两球，这时，李察没有在嘶吼着让诺切里诺站稳位置，而是任凭他在球场上撒欢。下半场刚刚开始，梅西就在禁区内创造了点球，诺切里诺一触而就，完成帽子戏法。这是他在伯利的第一个帽子戏法，也是最后一个帽子戏法。

　　转会期大门在伯利庆祝完圣诞节之后到来，英超各大俱乐部纷纷公布了自己在转会市场上的斩获：阿森纳本赛并没有买人，反而卖出了杰·辛普森、马修·康诺利、文森特·范登伯格、弗兰·梅里达等球员，当然，历史中他们还以550万英镑的价格卖出了拉斯·迪亚拉。

　　阿斯顿维拉同样没有转入任何球员，而是有数名球员离开了俱乐部，其中最著名的是加里·卡希尔长期租借谢联。

　　伯明翰但是将1000冬季转会费花了个七七八八，现实600万买入埃弗顿的詹姆斯·麦克法登，又租借来毛罗·扎拉特，最后用150万签下了曾经英格兰久负盛名的大卫·墨菲。

　　切尔西本赛季开始缩减转会开支了，现实买下了意大利人队的迪·桑托用掉340万英镑，又用900万来补充曾经被伯利打爆的右后卫短板，此时，成为切尔西右边路铁闸的伊万诺维奇终于加盟。

　　利物浦也有了动作，可是贝尼特斯的动作却依然让人看不懂，利物浦后防线转身慢的问题不但没得到解决，贝尼特斯却用了650万签下了马丁·斯科特尔这名后卫……不过他们没亏，一个西索科就卖了1100万，还是卖给了尤文图斯。

　　曼联也开始为逐渐老化的右边后卫未雨绸缪，老爵爷下定决心引进弗卢米赛嫩的拉斐尔、法比奥兄弟。

　　而维甘竞技未来的边锋瓦伦西亚此刻正式登录英超。

　　西班牙方面动作不大，巴塞罗那本赛季冬季转会期几乎没有任何举动，皇家马德里则是将卡萨诺放回了意大利的桑普多利亚。

　　意大利的转会期持续混乱，多名由双俱乐部持有所有权的球员冬季转会期被拍卖，很多俱乐部竟然以1欧元的价格买下对手并不打算出价的球员，恐怕这种情况只有在意大利才会出现，当然，意大利也有未来之星流入到转会市场，比如巴尔扎内蒂就以400万的身价从佛罗伦萨加盟巴勒莫。

　　最令人感觉到不解的就是伯利的转会，本赛季冬季转会期李察似乎一改砸大钱的形象，开始花小钱，不管是购入西蒙尼·佩佩还是桑切斯，又或者交易诺切里诺购入哈维·马丁内斯，这些转会在媒体看来都不够劲爆，赛季之初的李察可是砸了7500万英镑豪购罗纳尔迪尼奥和施魏因施泰格两名球员，而冬季转会期却保留了全胜主力框架，开始填补不足。

　　看到伯利的转会，很多媒体都开始称赞伯利的主席成熟了，知道大肆引援和卖出对球队稳定性会造成伤害，而敌对媒体则每天都在放烟雾弹，今天声称李察在股票市场赔了大钱，明天又说伯利的房地产开始亏损，总之，他们的意思就是李察没钱了。

　　对此，李察选择了狗咬狗政策，私下里用了一万英镑雇了英格兰最难缠的律师，集体将这些造谣生事的媒体告上法庭。

　　律师函在雇佣了律师之后的第一天就被送了出去，紧接着一位与疯狗类似的律师出现在了公共事业当中。

　　“这是造谣，所有对李察先生的侮辱都是造谣，如果他们可以这样侮辱李察先生的话，我是不是也可以说自己昨天和太阳报主编以及老板的妻子在玩3p？是不是我也可以说自己曾经是世界首富？是不是也可以说太阳报的主编和老板曾经集体游东南亚是为了寻找‘雏妓’？谣言止于智者，我们不能让谣言继续下去，绝不，我们一定要制止这些谣言的产生！怎么制止？谁在说我就告谁，反正法院的席位有很多！”

　　第二天，媒体开始疯狂用‘太阳报主编和老板去东南亚寻找雏妓’和‘太阳报绿帽门’为标题疯狂将这次采访公布了出来，李察让伯利从言论危机中瞬间消失，将出言污蔑的太阳报扔向了舆论漩涡。

　　此刻，李察率领着球队集体飞往日本，世俱杯，开始了！

　　本次世俱杯的参赛队伍分别是欧冠冠军伯利、南美解放者杯冠军博卡青年、亚洲冠军联赛冠军浦和红宝石、非洲冠军杯冠军萨赫勒之星、中北美洲冠军杯冠军帕丘卡、亚洲冠军联赛亚军塞帕罕、大洋洲冠军杯冠军维塔科尔联。

　　看着奇怪吧？

　　亚洲冠军联赛亚军竟然拿都能参加世俱杯的比赛，这事可是从2005年开始至今从未发生过的。

　　可这事在2007年和2008年两届世俱杯比赛中还真就发生了，如果说是为了尊重举办方所在亚洲的，那么亚军参加世俱杯比赛的情况应该在2005年开始就出现，为什么到了2007年出现，又到2009年之后就消失了呢？

　　对于这一点，李察有些想不明白，不过，世俱杯冠军这个其他欧洲豪门俱乐部都已经不在意的奖杯，他却必须拿到，这，同样是伯利的里程碑！


第五百三十九章 300万美金，十分钟结束。

　　李察对世俱杯不太了解，毕竟这不是什么全世界都关注的赛程，对世俱杯的赛制也只是在来之前匆匆看了几眼博阿斯提供的资料，有博阿斯在身边，李察干什么都感觉十分舒服，因为他总能想到你前边，为你准备好一切。本届以及2008世俱杯为什么会有7支球队参加的问题李察在博阿斯提供的世俱杯赛制上了解的十分清楚，其赛制为有7个队参加，由东道主联赛冠军和大洋洲冠军先对决，胜者再和亚洲、非洲和中北美及加勒比海三大洲的冠军组成四队，逐队比赛，决出两个优胜者进入半决赛，欧洲和南美洲的俱乐部冠军直接进入半决赛，分别与另两队交锋，胜者会师决赛。

　　看明白了，李察这回彻底看明白了，浦和红钻不光是当年亚冠联赛的冠军，还是东道主日本国内联赛的冠军，一支球队不能占据两个名额，所以亚冠联赛的亚军塞帕罕就递补了进来，这样一来就有了联赛亚军出场的情况。

　　而当2009年世俱杯改到阿联酋国家举行之后，很少在有这种情况发生，也就是说东道主联赛冠军同时拿下该洲际冠军的情况在不发生的情况下，洲际杯赛亚军自然无法递补。

　　当李察率领着球员们从机场走出，他没想到伯利的人气在日本如此之高，小罗、范佩西、梅西、里贝里等等伯利球员纷纷都有举着他们海报的球迷接机，不光如此，外围的记者竟然被球迷挡在了人潮之后，说什么也挤不进来。

　　李察从机场率领着球员走出时刚要吩咐球员尽量少接受采访，先回宾馆休息积蓄体能时，一位记者带着翻译从人群中挤了过来：“李察君，李察君……”

　　李察一张脸立刻就沉了下来，根本没有理会，带着球员们奔着机场外边走去，走出机场那一刻，李察傻了。

　　机场外，无数球迷举着立场当年在海布里球场冲天竖起中指迎接整个球场数万枪手球迷咒骂的海报，海报中，当时还是足坛新人的李察锐气十足。

　　“上车！”

　　看到这一幕李察内心有些复杂，他曾经无比痛恨这个国家对于侵略的事情拒不承认且惨败靖国神社，也如同愤青一样和不明情况的欧洲老外在论坛上对这些臭不要脸的政坛领导者义愤填膺，可是今天，他无法将这个国家的球迷和那些臭不要脸的人联系在一起，足球，总能在不经意间化解仇恨。

　　哎。

　　李察叹了口气，望着机场前面停着的大巴，他没有向任何球迷伸手示意，而是第一个拉着行李箱登上了大巴。

　　嘀……

　　此刻李察的电话响起，来电的人，是夏洛特。

　　“到日本吧？我有些事情要和你说……”

　　“对不起，亲爱的，我现在有点乱，有点不想说话，晚一点，晚一点我给你打回去。”

　　李察挂了电话，看着窗外冲着大巴李察的位置狂喊：“cool！”的球迷，默默的闭上了眼睛。

　　在日本，从政者和天朝对抗是争取命中选票的重要方针，难道这些能和日本球迷联系在一起么？李察不知道，他对那些喜欢自己，宁愿举着自己海报等在机场外边的球迷无论如何也喜欢不起来，或许和日本两个字沾边的东西他这辈子都无法去热爱。

　　“老板，你怎么走的那么快，外边接你的球迷最多。”博阿斯上车之后微笑着说了这么一句。

　　李察摇摇头，没说话，当所有人都登上了大巴的时候，李察拉上了窗帘，静静的等待大巴开启。

　　伯利的第一站是横滨，因为横滨是决赛的举办地，欧洲冠军杯冠军和南美解放者杯冠军不用参加四分之一决赛，可以直接晋级决赛，成为了擂主等待挑战者，而其他球队要在东京和丰田城竞争进入横滨的资格。

　　在此之前，浦和红钻在世俱杯四分之一决赛中表现的十分好，击败了首战获胜的塞帕罕，竟然打出了3：1的比分，伯利在横滨就是等待着浦和红钻的挑战，而半决赛过后，李察可以肯定自己的球队将会和博卡青年对决于横滨，决定谁才是世界之王。

　　不过，当李察进入了横滨，将球员们都安排在酒店之后，他却无法休息，因为门德斯帮他安排了一次商务接着发布会，有亚洲记者云集于此向新科欧冠冠军提问，李察回答，就这么简单，这次记者发布会的收入，竟然达到了300万美金。门德斯可够黑的，自己在英格兰的记者发布会从来都没收过钱，刚刚踏足日本门德斯就为自己狠狠宰了小日本一刀。

　　这也怪不得门德斯，谁让李察在新闻发布会上的表现历来十分出彩呢？而且他还有不出席记者发布会的抽风时刻，当世俱杯举办方和日本商家为了让李察在比赛开始之前抽时间举办一次商务记者发布会，娱乐一下日本球迷时，门德斯直接报价500万。门德斯知道，其实就算是500万这个数目在李察眼里也不过是小钱而已，不过这却能显示出自己的能力，别人都是帮你找代言赚钱，我门德斯能让你在新闻发布会上赚钱，不用去拍该死的广告就能搂紧大把大把的钞票。

　　门德斯的狮子大开口让日本商家有些为难，最后双方通过协商，定价为300万，除此之外，丰田汽车还会赞助伯利俱乐部所有球员和主教练每人一辆座驾。

　　想到这，门德斯给李察打了个电话，李察马上就答应了：“要，为什么不要？将这些汽车都让丰田给运到英格兰，另外俱乐部从今天开始增加一条硬性规定，任何球员不得在任何时刻开着丰田汽车出现在公共场合……”

　　这可太损了，一次新闻发布会不光坑了日本商家的钱、拐走了丰田的汽车，还不给丰田打广告，李察不让球员们开，球员们只能送人或者卖掉，这等于又多坑了日本一笔钱……

　　门德斯一直认为李察将所有的广告空间都给留了出来，这个意图在门德斯看来就是在提醒他‘目前伯利还没有汽车行业的巨头来赞助，你是不是该帮个忙？’门德斯现在可不光是李察的经纪人，他几乎是大半支伯利球队的经纪人，为伯利拉赞助提高球队形象这种事他跑得了吗？原本门德斯是想通过这次丰田赠车的事件和丰田公司商量一下，是不是赞助伯利，结果人家李察还没看上……门德斯听到了李察的这些话，立刻放弃了亲自跟随李察来到日本完成商业活动的想法，打着飞机直奔德国。李察手底下这些球员如今可都是摇钱树，什么梅西、范佩西，代言活动不断，豪尔赫回到西班牙之后梅西的经纪人工作就落到了门德斯手里，门德斯会在梅西的商业合同提层中拿出一半给梅爹，如此一来梅西彻底成为了他手里的商业之王，你说李察的要求他能不满足么？

　　刚刚从酒店房间内走出的李察被商业新闻发布会举办方派车接到了横滨水手俱乐部的主场，横滨国际综合竞技场，李察在走入球场的那一刻，就看见了无数日本球迷和无数亚洲媒体，在球场顶端，更悬挂着至少十块巨大的led屏幕，这是为了让球场内每一个人都能清楚的看清李察的样子。

　　李察看到这一幕之后点点头说道：“这个门德斯真会赚钱，以后是不是也可以在英格兰搞一搞这种商务式的新闻发布会？自己在新闻发布会现场和记者打嘴仗，让球迷买票入场观看……”

　　“各位观众，请欢迎欧洲冠军杯冠军，伯利俱乐部的主席、主教练，李察·弗格森先生！”

　　主持人喊完这一句的时候，李察刚好从球员通道内走向球场中央的高台，登上高台站在所有日本球迷面前的那一刻，掌声雷动。李察怎么忽然有种国际巨星加盟新俱乐部的感觉？他立刻抢过主持人的话筒说道：“先说明，我可不是来执教横滨水手的……”

　　满场竟然被李察的这句话给逗笑了，掌声中，笑声不断。

　　主持人接过工作人员的另外一个话筒，对着李察说道：“李察先生，今天请你来，是想让你帮助日本球迷更加的了解欧洲足球，也是想让你给日本国家队一些建议，如何才能让日本国家队在世界杯的赛场上取得更好的成绩，是我们迫切希望的，您，可以帮助我们吗？”

　　日本人总给你一种很谦虚的态度，可是李察看着日本人的谦虚，无论如何也高兴不来，他脑子里全都是抗战片的画面……

　　“日本足球……发展的很快，在日本，几乎每一所小学，中学，高中都有灯光球场，日本的孩子们在结束一天的课程之后，会在集体进行足球运动，不同年龄的孩子提不同的球场，我不得不说，日本的足球发展的很快。年纪小的孩子一旦踢小场，拼的就不是身体了，而是技术，所以，我可以预言，在未来，日本会出现一批球星进入欧洲赛场，没错，我说的是一批，尤其是德国的赛场上，几乎经常能看到日本人的身影……”

　　日本球迷激动的和旁边的人说道：“快听李察在夸我们！”

　　“通过从小的训练，日本的足球发展的非常快，而日本的漫画带动的体育竞技，也起到了非常关键的作用，灌篮高手让日本出现了一批热爱篮球的人，足球小将让日本又出现了一批热爱足球的人，什么网球王子同样造就了另外一批体育迷……可以说，日本对足球的态度，在亚洲，很独特。韩国，同样是亚洲强队，他们和日本的发展就不太相同，还有天朝，哎……”

　　李察说到这叹了口气。

　　紧接着他继续道：“不过我想说，你们是不是想太多了？”

　　“我记得你们的一位领导人说过，日本的目标是夺取2050年的世界杯冠军，你们的话绝对不是猖狂，或许我可以说，如果你们没有一个庞大的邻居，这些，也许真的可以办到，不过……说这话你们或许不信，我认为，你们会在不久的将来，被泱泱天朝踩在脚下。”

　　这句话一出，日本媒体立即蹦了出来，十分愤怒的说道：“你说的是天朝？开什么玩笑！”

　　李察此刻反而平淡了：“玩笑？不，我绝对不是开玩笑！”

　　“美国建国两百年成为了世界强国之首，一次金融危机爆发就让美国彻底成为欠债国，而此时，美国已经视天朝为最大的竞争对手，天朝在建国多少年？日韩足球领先于亚洲，你们什么时候有的职业联赛？天朝在1994年职业联赛才进入正规！天朝能用区区六十年追上建国两百年的美国的脚步，五十年之后，追不上日本？我并没有说天朝超越了美国，我说的追上！”

　　“你们可以说天朝足球黑暗，可以说天朝足球混乱不堪，可是我想问你们一句，这些事情，在世界上的哪一个国家没有出现过？谁敢说，站出来！”

　　“哪一个国家没踢过假球，哪一个国家的裁判没有一个人收受过贿赂，哪一个足协，足总是他妈的一直干净的！”

　　日本记者哑然了，因为天朝正在经历的一切，这个世界上的任何一个国家都经历过：“可是日本还会进步！”日本记者最后狡辩着说道。

　　“是，日本当然会进步，美国难道一直在退步么？次贷危机是美国退步的表现么？未必！”

　　“日本、韩国乃至天朝自己的球迷都在骂天朝的足球，等骂疼了，骂醒了，骂的天怒人怨了，新的时代也就来临了，天朝的更新换代不是一向如此吗？”

　　“你们让我说日本足球，那我就先说说亚洲足球，这就必须要提到天朝足球，为什么天朝足球一开始以强者姿态出现却迅速沉沦？谁知道天朝的历史？你告诉我历朝历代的盛世都在什么时候出现？都在统一之后的几十年内，贞观之治，康乾盛世，明朝两位开过之君……随后呢？一步步从巅峰走向沉沦，当又一个新朝代建立，在你们国家的大海对面，在那个看不见的地方，一定会有十一个巨人站起来！”

　　“任何人都可以藐视我这段话，都可以认为我在日本危言耸听，那么我们就拭目以待吧，你们不是要2050年夺冠么？那么就来看看究竟2050年之后日本还是不是足球强国，天朝会不会成为你们最大的敌人！”

　　没有记者反驳了，整个球场内鸦雀无声。

　　没人鼓掌，没人叫好，更没人嬉笑。

　　此刻，李察看着所有人，大口大口的喘息，踏入这片土地以来他心情一直都不好，发泄一次之后，他觉得自己痛快多了。

　　此刻，一个记者站了起来：“李察先生，我就来自大海的对面，我是负责采访的记者，我对您说的这段话激情澎湃，没想到您竟然如此喜欢天朝的足球……”

　　“闭嘴，快闭嘴！！！”

　　李察扭过头如同恶狗一样叫骂：“天朝足球首先败坏在体制上，其次就是你们媒体的这张臭嘴！”

　　“还没怎么样呢赢一场友谊赛就吹上了天，输给韩国两场就是恐韩症，球员表现好就夸，表现不好就和球迷一起骂，甭管把谁骂臭了，你们先过瘾了再说！你们真正的报道过一次事实么？小伙子们输掉比赛的时候有多少人报道过他们在球场上的努力？天朝足球赢下比赛的时候，你们又有没有人看到不足？体制的问题你们改变不了，难道你们不能把一切都摆出来么！”

　　“体育记者要是频繁曝光贿赂事件，而不是每天跟着球员去看谁和谁有恋爱了，谁和谁有打架了，谁和谁又泡吧了，你看有没有人处理这群贪赃枉法的王八蛋！”

　　“我喜欢天朝，哈哈哈哈，我喜欢天朝足球，我喜欢有个屁用！”

　　“天朝的球迷被你们这群媒体忽悠的还信国足么？天朝的国足在没出发之前，你们必胜，必赢，回来之后输了你们就骂球员，赢了你们就夸教练，你们长的是嘴么？”

　　“是，天朝的足球正处于混乱期，可是记者的天职是什么？是报道真相！不然你们叫什么无冕之王！”

　　李察看着记者，看着所有日本球迷，完全不顾形象的彻底不破口大骂：“没有你们，球迷绝不会像现在这样，没有你们工人体育场绝对不会骂声一片，没有你们，当天朝出现在世界杯的赛场上，灰头土脸的归来时，那些说相声的，搞小品的，唱二人转的，不会将国足当成笑料！”

　　“一个国家的足球都被当成笑话了，你们还不想一下媒体在中间起到了什么样的作用，我真的感觉到悲哀，彻头彻尾的悲哀！”

　　被骂的天朝记者站起来十分委屈的说道：“有些问题是我们能解决的吗？”

　　“谁让你们解决问题了？你们的责任只是曝光问题！”

　　“这都是一群什么白痴顶上了无冕之王的帽子？我，我……”

　　碰！

　　李察将话筒扔在了球场内高台之上，转身，扬长而去！

　　300万的新闻发布会，不到十分钟，结束。


第五百四十章 里甘，长大了

　　日本媒体并没有对李察新闻发布会召开十分钟就离开说太多，所有人几乎同一刻都选择了沉默，而这时，李察去率领着伯利进入了横滨水手的主场横滨国际综合竞技场，这是一座1998年才落成的综合体育场，外边跑道围绕，跑到内时足球场，在跑道中间还有可移动的地板，也就是说，只要需要，这里不光能变成赛道，还能将移动跑道撤去，成为跳远用的沙坑。

　　李察不知道该说日本节俭还是小抠，他记得在未来日本和马德里等城市竞争2020年的主办权，而他们的总投资计划只有区区六十亿，对，是六十亿美金。当年北京奥运会投资多少？四百亿！

　　日本选择将现有的场馆翻修，这其中有很多场馆都是1964年日本举行奥运会时的场馆，至今，这些场馆依然在使用。对于日本人来说，奥运会是赚钱的，应该小投入大丰收，对于天朝来说，奥运会是扬我国威的……

　　踏入横滨水手的更衣室，李察宣布了半主力半替补的阵容，浦和红钻对于现在的伯利来说绝算不上什么劲敌，甚至根本算不上是对手，李察认为伯利在世俱杯中面前能算是对手的球队只有一个，那就是博卡青年。所以，他宣布了一套半替补半主力的阵容：“门将，阿德勒；后防线齐格勒、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩、范德维尔；单后腰德容，中场，施魏因施泰格、亚亚·图雷；两翼，左边马塔，右边梅西；中锋，卡瓦尼。”

　　李察将罗纳尔迪尼奥放在了替补席上，他要为罗纳尔迪尼奥争取更多的休息时间，必须继续够足够的体能，否则英超惨烈的下半个赛季，伯利很可能由于转会期的高强度战事而导致体能崩溃的局面。

　　对于这场比赛，李察没有布置太多的战术，这套阵容安排好了之后，按照伯利的地面球传递足以打出华丽的进攻，取悦球迷不在话下。

　　等重点交代完几个区域的进攻问题，李察就不再多讲，而是拿着电话拨通了吉拉乌托的电话号码：“日本球迷对于伯利的十分欢迎，可见伯利的人气在日本很高，呃，是不是趁着打世俱杯的时候咱们可以进军亚洲市场？拿日本当第一个试验点会非常不错吧？”

　　这个电话打完伯利球员纷纷进入了球员通道，双方球员出场之后，半决赛开始了。

　　浦和红钻在亚洲应该算是一支劲旅，可是在欧洲俱乐部的眼里，他们绝对没有实力抵挡强悍有利的进攻。

　　上半场，浦和红钻一度在日本本土球迷的支持下打出了非常华丽的进攻，他们的地面球传递速度非常快，小范围传递极具渗透性，可惜，亚洲人的身体素质在那，施魏因施泰格、亚亚·图雷、德容三员悍将镇守中场几乎几次冲击日本的进攻就迅速瓦解，其中亚亚·图雷犯规一次，他在中场撞到了对方的球员。结果亚亚·图雷愤怒了，站在对方球员身旁大骂对手假摔！

　　看着这一幕，李察站在场边想笑，平日里，亚亚·图雷的对手都是英超著名悍将，什么杰拉德、兰帕德、埃辛、卡里克，其中卡里克已经算是弱的，其余的都是世界级中场，那是什么力量等级的对抗？不用出全力脚下的球就丢了，亚亚·图雷在中场或者后腰位置和这种等级的球员拼惯了，一旦来到世俱杯的赛场上肯定用异样的态度比赛，用一样的力量拼抢，在加上英超的大尺度判罚，亚亚·图雷几乎就是一个冲撞就将浦和红钻中场给撞倒。

　　一碰就倒？亚亚·图雷能不愤怒么？他都没感觉到自己用力，只是轻轻的贴了一下，就算是他在非洲踢球的时候，也没见过这么脆弱的人……于是，亚亚·图雷的英语为自己换来了一张黄牌。

　　李察很无奈的摇摇头，有时候你用一队世界级去打一批二流球员的时候，竟然也会有一种无可奈何之感，这种无可奈何竟然是因为对手太弱……你还能说什么？

　　这次犯规激起了伯利全队的凶性，他们可不管脚下的土地是哪，也不管时差有没有倒过来，他们感觉亚亚·图雷被欺负了，被对方的假摔给害得吃了一张黄牌！

　　紧接着，伯利由于时差问题而导致的不积极消失了，对手发出任意球被伍德盖特顶出禁区，马塔接球由边路杀至中路，在中路晃过了对方后腰之后一脚将球捅到了梅西脚下，梅西那一刻开始玩了命的狂飙，在球场上疯狂奔跑。

　　急停、变向、在急停、在变向梅西一路过掉两人直接杀到了禁区边线附近，而后一脚低平球传中就送了出去。

　　伯利是什么球队？

　　伯利什么时候挨过欺负？

　　卡瓦尼凶手一样的体魄在对方两名中后卫的拉拽之下依然奋力向前，最终抢在浦和红钻的身前一脚捅射将球捅入球门近角，浦和红钻的门将几乎没来得及做任何动作。

　　伯利从反抢到进攻的转换太快了，马塔这个能过人能传球的前腰在边路拿球之后立即发起的进攻迅速将伯利的进攻节奏提升了一个档次，如此快节奏的反攻日本j联赛的球队可很少接触，尤其是整个近乎几乎没有任何停顿，没有任何一名伯利球员停下来观察一下形式，梅西拿球就开始过人，卡瓦尼就在跑位，随后用最简单的下底，低平球传中解决了战斗。

　　这不是李察交代的重点区域，可这是伯利人性格，你们不是一碰就倒么？有本事在倒一次！

　　“goal！”解说员用日式英语解说着刚才的进球，卡瓦尼却仿佛落后的是自己球队一样将球从浦和红钻的球网中捞出，他们比浦和红钻的球员还先跑回半场，那意思很简单，他们还没杀够！

　　浦和红钻的球员用怀疑的目光看着伯利，这群家伙怎么了？明明是他们领先，怎么搞得跟落后一样？连进球了都不庆祝？

　　双方位置站好，裁判吹响比赛重新开始的哨音，浦和红钻刚刚把球开出，施魏因施泰格就冲了出去，就在对方前锋回传之后出现在刚刚接球的浦和中场对面，一伸脚，球就被他捅了下来，随后赶快带球离开原地，免得陷入重围之中。

　　施魏因施泰格在中场拿球之后用一次力量向的变向强行从对手身旁挤过，那一刻，比赛刚刚进行到五分钟，随后，这位德国中场，这位敢在国际赛场上和巴拉克发生冲突的超级悍将在中场一路狂奔，在禁区前沿用远射的姿态抡起大腿，在该发力的时候，忽然将力道收起，用脚尖微微网上一挑，足球迅速在空中被挑起。

　　此时，人群中的梅西闪出，迎着落下的足球轻巧的用头一点，紧接着，足球轻飘飘的落入球网内！

　　2：0！

　　伯利在2分钟内连入两球，十分钟之内就打成了2：0。

　　亚亚·图雷尽管没怎么参与进攻，可是他看着这一幕也感觉解气，在梅西进球之后第一个冲上去将梅西扛了起来，双手一用力，梅西就上了亚亚·图雷的肩头，伯利的进球功臣竟然让亚亚·图雷给扛了回来，那一刻，梅西顿时高大了很多。

　　出了这口恶气，伯利开始打的更加耐心了2：0的比分让他们开始在中场频繁倒脚，亚亚·图雷此时总算找到了出气的机会，他在中场拿球玩上了……

　　浦和红钻的球员带球刚要冲向伯利的半场时，亚亚·图雷第一个就拦了上去，对手想要变向的动作在他眼里简直破绽百出，这种动作怎么和英超赛场上那些已经成了精的球员比？亚亚·图雷在对手变向趟球的一瞬间，随着对手的节奏转身，顿时就卡在了对手和足球的中间，这一下，对方就仿佛被一堵墙给挡住，还是根本就过不去的那堵墙。

　　亚亚·图雷断球之后并不离开，撅着屁股踩着球靠着日本球员，他不动，对手也别想将球给断下来。

　　这是赤裸裸的侮辱，亚亚·图雷就差开口直接叫骂：“混蛋们，老子就在这，你们能断下球来么？”

　　李察在球场边只能无奈的笑，球员们已经两球领先了，想要玩一下也应该，所以李察彻底放纵了他们，干脆不提战术的事，直接在教练席里看戏。

　　浦和红钻的球员受不了了，哪有这么侮辱人的？第二名球员冲了上去，要两个人对付亚亚·图雷一个。

　　眼看着对手冲上来的亚亚·图雷微微转过身体，将自己的后背放在了两名日本防守球员中间缝隙处，而两双大手奋力举起，碰！他生生将两名日本球员拦在身后，咬着牙较着力踩着足球死活不让对手过去。这次亚亚·图雷可用了全力，对方毕竟是两个人。

　　就在此刻，德容从后场迅速冲了上来，冲过亚亚·图雷身边的时候大喊一声：“this way！”

　　亚亚·图雷顿时全身较劲，踩着球的脚往身后一勾，足球顺着两名浦和红钻中场中间的缝隙迅速滚过，德容带球奋力前冲，整个中场空空荡荡，根本无人防守，打442的浦和红钻无论如何也想不到自己的两名中场竟然被亚亚·图雷一个人给扛住了。就在此刻，马塔和梅西玩了命的往中路穿插，德容一脚直塞送出去之后，马塔正好接到球。

　　马塔可耽误任何一秒，接到球的同一刻抬腿就是一脚远射。

　　碰！

　　在禁区外围五米处，距离球门三十米的情况下这脚远射打的十分有威胁，力量感十足的射门在马塔将球踢出那一秒足球就开始向球门远角旋转着兜去。

　　浦和红钻的门将总算是立功了，他的转身扑救竟然将这个球给扑了出来……

　　可惜，这个球并没有扑远，正好扑倒浦和红钻的中卫两腿之间，此刻，卡瓦尼直接冲了过去，对方中卫叉开双腿伸开双手就打算护球，结果，卡瓦尼在他双腿之间将脚伸出，一点力量没用上的轻轻捅在足球上……足球缓缓的从浦和红钻门将脚边滚过，直接滚过门线。

　　3：0！！！！！

　　开场15分钟伯利生生三球侮辱了浦和红钻！

　　李察在场边起身微笑着鼓掌，不停欣慰的骂道：“这群混蛋，这群总能让人从心眼里往外兴奋的混蛋，拥有你们，是我的骄傲。”

　　博阿斯贼头贼脑的在教练席走出说道：“浦和红钻没这么差吧？我的报告上显示他们在亚洲实力还是很强的，就算是将他们放在英超，也得是英冠顶级球队，怎么……”

　　“他们当然没有这么差，只是我们更强！英冠顶级球队？我们的球队在英丙的时候就开始屠杀英冠球队了！”

　　博阿斯没经历过初期的伯利成长，所以他不太明白伯利是如何养成的这种狼一般的性格，可是他的确喜欢这种性格，这种性格能让伯利突然之间开始爆发，毫无征兆。只是博阿斯之后，只有李察的伯利才会如此，如果现在将伯利换一个主帅，就算是换成穆里尼奥，伯利也无法突然间爆发出如此强大的进攻能力。当然，穆里尼奥执教伯利依然会拿冠军，穆里尼奥需要的条件伯利都有了，肌肉绞杀中场，超级边锋，强壮中锋……等等，哎，自己什么时候可以成为这支球队的主教练呢？博阿斯在幻想着，真的，他竟然幻想着成为伯利的主教练。

　　又是15分钟跟过去了，不过伯利没有继续进球，前场马塔和梅西已经玩嗨了，各种杂耍般的过人表演频繁在球场上出现，亚亚·图雷和施魏因施泰格的大面积防守已经从中场压制到了对方腹地，也就是说对方的球根本无法传出半场，梅西和马塔就在人群中风光的展示自己的技术。

　　最后15分钟同样这般消耗着，伯利几乎猫捉老鼠一样在戏耍着浦和红钻，直到上半场比赛的最后一秒，施魏因施泰格才用一脚有些不耐烦一样的远射敲开了浦和红钻的打门！

　　浦和红钻只能有一次从球网中将球捞出，摆在中圈，可是他们将球开出之后，上半场比赛就已经结束了。

　　李察在中场就开始换人，梅西被换下，迪马利亚顶了上来，佩佩被换下，阿尔比奥尔顶了上来，卡瓦尼被换下，里甘顶了上来，连换三人之后，伯利在下半场依然依靠一批小将打的有声有色，就连齐格勒都敢上去助攻了。

　　下半场50分钟，齐格勒在中场插上，是的，伯利的后防线紧紧压制在中线上，所以他只能从中场插上。插上之后横敲一脚将球送到施魏因施泰格的脚下，小猪一路挤到禁区前沿，右脚在足球前锋一绕，左脚在裤裆下十分隐蔽的可在球上，同时小里甘飞速插上，在点球点附近，在密集的人群中于接球的那一刻转身，轻轻将足球往前一趟避过前方防守球员的伸脚捅球时闪出射门线路，紧接着，一个轻巧的搓射让里甘打入了回归以来的第一个进球！

　　唰！

　　足球画着弧线在防守球员身边绕过，直接扎入球网，5：0！

　　里甘兴奋的冲向场边，奔着李察狂奔而去，口中大喊：“for you！for you！！！！”

　　这是他唯一能给李察的礼物，因为他可以穿着伯利的球衣将这礼物重复性的送给李察一次、又一次！

　　直到今天里甘都记得自己是怎么踏上绿茵场的，直到今天，他都忘不了自己在伯利的宿舍内躺在床上痛哭的样子。没有李察，他也许只是家庭暴力中的受害者之一。没有李察，他也许还在米尔沃尔的酒吧里当侍应。

　　没有李察，里甘就不可能有今天！

　　里甘一把将李察拥入怀中，大喊着：“for you！”

　　李察紧紧将里甘拥入怀中，如今已经年近四十的他微笑着抱着李察，就像抱着自己的亲儿子一样，那股亲切感悠然而生，脸上带着笑却挂着泪，没人知道李察在里甘身上倾注了多少心血，李察也不需要让谁知道，只要里甘懂，就好。

　　此刻，浦和红钻的球迷集体起立了，日本的名族性一项都是尊重强者，只要能将他们征服，他们就服你。全场的掌声响起，5：0的比分代表着他们真的服了，哪怕比赛还有40分钟。

　　而教练席边，一个男人看着紧紧和李察拥抱的里甘流出了泪水，他笑的比李察还开心，双手已经拍红，可是他依然将用力的拍着双手，希望将自己的掌声扩散到里甘身边让他听到，这个人，是加斯科因。

　　“去，回到球场上，通过世俱杯，告诉所有人你的未来值得他们期待，告诉所有英格兰的球迷，未来的英超，你才是锋线上的王，告诉英国国家队的主教练，你绝对值得拥有一个主力席位，去，给老子完成他妈的帽子戏法！”李察越说越用力，最后已经开始嘶吼。

　　里甘在李察的怀抱里抬起头，如今已经完全长大，不需要李察在庇护在他头顶上的小里甘冲着李察点点头，轻声说道：“放心，mam。”

　　比赛重新开始，里甘，却疯了。

　　下半场58分钟，里甘单人独骑杀入禁区，一脚爆射擦着门柱飞出，里甘气的一脚踢飞了草皮。

　　63分钟，又是里甘接迪马利亚的传球在禁区内抢点得手，可是缺少经验的里甘却将球打入了浦和门将的怀里。

　　里甘没有放弃70分钟他卷土重来，马塔的传球有点大，可是里甘拼尽全力的倒地铲射依然碰到了足球，生生将球捅进，里甘，梅开二度，伯利6：0！

　　下半场80分钟，浦和红钻的球员已经完全没有拼劲了，还剩十分钟的比赛成为了他们这辈子梦魇一般的煎熬，而此刻，里甘却又一刀同在了日本人的心脏上。

　　亚亚·图雷的反抢将球从中圈附近断下，紧接着一脚长传将球送到禁区，球还空中时里甘背对球门跃起，随后整个上半身向后倾倒，右脚快速轮动……碰！他一脚倒钩狠狠抽在足球上……唰，帽子戏法瞬间呈现，伯利7：0狂胜浦和红钻！

　　打入这个进球的里甘在爬起来那一刻高举双手，他一步步走回到中圈，仰头望着天空……他，没有辜负李察，没有辜负所有人的期望，今天的里甘，长大了。

　　十分钟之后，裁判吹响全场比赛结束的哨音，伯利，用一场狂胜，等待着博卡青年的最后决战，他们，一定要登顶世界之巅！


第五百四十一章 别说了，我也头疼

　　狂屠浦和红钻的消息很快就传到了欧洲，第二天几乎所有报纸同一刻都开始祝福伯利，希望他们可以世界封王。

　　由于7：0狂杀浦和红钻，伯利的攻势主球也开始震惊世界，小范围的传接配合，大范围的转移，突然间的长传，禁区前的挑传等等技巧颇为娴熟的伯利已经被定性为高举攻势足球大旗的球队，对于这一点，李察很无奈。的确，伯利近几年打攻势足球打的风生水起，攻势足球的确漂亮，华丽，令人赏心悦目，可这是有硬性要求的，你得有相对应的球员！

　　没有伯利一种南美球员的支撑，想打出如此犀利的攻势足球？开玩笑呢！

　　就在所有人都在预测李察势必将世俱杯决赛打成一场伯利攻势足球的战术战时，李察让所有人都大跌眼镜了。

　　伯利对阵博卡青年的首发名单异常诡异，433的阵型搭配的全都是速度型攻击球员和力量型防守球员，门将阿德勒，后防线上从左到右分别是拜恩斯、伍德盖特、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯；中场三后腰，迪亚拉、德容、亚亚·图雷；前场三叉戟分别是里贝里、法尔考、卡瓦尼！

　　媒体都疯了，这还打个屁攻势足球？

　　后场迪亚拉长传，前场三人组疯跑，三名力量型球员速度都不弱，法尔考或者卡瓦尼拿球之后，剩下的就是用身体硬抗，何来美感？里贝里被李察操练成了肌肉男，法尔考成名之后也在狂练身体，卡瓦尼在右边锋的位置能发挥出前锋的威力，那身体就不是盖的，李察这是典型的在欺负博卡青年这支南美技术流球队。

　　鲁索执教的这支博卡青年可谓是在南美所向披靡，不光拿下了2007年甲级联赛冠军，更是那些南美解放者杯冠军，成就了双冠王。他的执教风格和其他阿根廷务实的主教练完全不同，阿根廷球员实际上很少出现如同梅西一般的华丽型代表，更多的是实用，边锋靠速度和变向突破，前锋跑位和抢点出色，中场视野宽阔，后腰奔跑能力强等等。可是鲁索不喜欢如此，他喜欢进攻，喜欢狠狠将对手压制在半场内疯狂进攻，看看他们的球员就明白了。

　　门将卡兰塔、左边后卫是助攻能力极强，任意球出色的莫雷尔、右边后卫远射非常有力，经常前插的伊瓦拉；中卫是身高190cm的，1986年出生的新生代后方铁闸，头球功夫超群曾短暂效力利物浦的加布里埃尔·帕莱塔，和1985年出生，身高只有183cm转身速度超快，完全可以弥补帕莱塔不足的麦达纳；中场是传球能力很强，中规中矩的巴塔戈利亚和妖级人物，后来被瓦伦西亚以1800万高价抢走的中场埃沃·马克西米莉亚诺·戴维·巴内加，这名中场在瓦伦西亚的作用已经不用再说，其实力已经毋庸置疑；前腰，内尔·卡多索，这名天才前腰曾代表阿根廷参加u17世青赛，从而闪耀世界，去年，在06－07赛季代表博卡青年打入10球，前途无量，不过李察却知道他是一颗流星，被伤病袭击之后在也无法恢复到当初的辉煌；另外一名中场球员根本不用介绍，他的名字叫做……里克尔梅；左边锋是在未来加盟那不勒斯，最后辗转西班牙人的赫苏斯·阿尔贝托·达托洛；右边锋叫莱德斯马，不过他可不是在意大利大红大紫的那位，这个，是曾经四次入选过阿根廷国家队，却专门打友谊赛，正赛一场都没打过的球员；前锋，呃，估计也不用多介绍，他叫帕勒莫，有过超远距离头球破门，也有过点球不进帽子戏法，人称疯子，曾经将马拉多纳执教时期的阿根廷挽救，他就是帕勒莫，别无分号。

　　就凭鲁索手里的阵容，他就算是想打攻守平衡的战术也大不了，一个巴内加，一个里克尔梅，一个帕勒莫，几乎就能彻底组成一条中轴线，这条中轴线所发挥出的巨大作用在博卡青年中是决定性的。

　　更衣室内，李察向自己的球员一个一个的介绍着自己的球员，对于里克尔梅这种已经不用介绍的球员，他没有多说，可是对于其他球员，李察再三叮嘱，千万不能大意，阿根廷人永远是那种不声不响间就能把球捅进的暗夜杀手，像巴蒂斯图塔那么张扬的暴力射门者，阿根廷很少出现，如卡尼吉亚那种疯狂盘带王，阿根廷近些年也很少有，更多的，是如同克雷斯波一般，平静的出现在最该出现的位置，平静的射门，平静的将球打进，所以，人们才会给予潘帕斯雄鹰们‘飘逸’的称号，而热情奔放的巴西人，很少能获得这样的称号，哪怕被巴西人称为世界第一人的加林查，也不行。

　　为什么巴西眼中最好的球员不是贝利，而是加林查？

　　很简单，加林查这种长着罗圈腿大下巴的印第安后裔代表了巴西人的性格，巴西是一个热情、奔放、崇尚自由的民族，加林查则是这种代表人物，他在14岁的时候就去出生地的纺织厂里上班，由于踢球踢的太好了，老板给了他特权，他愿意干活就干活，不愿意干活就不干活，薪水和厂里工资最好的人一样。加林查自从有了这个特权从没在厂子里上过班，去了单位也是忙着和女纺织工人调情，或者是聚众喝酒。最后，加林查死于酒精，这也是他的命，放荡不羁的命。还有，加林查从没得过小儿麻痹，那是被编造的。

　　而贝利呢？他太自律了，四次出战世界杯，三次捧杯而回，随后用踢球赚到的钱去美国投资，走向了高富帅的光辉大道。巴西人承认贝利和加林查一样伟大，只是一样伟大，绝对没有超越加林查，不过在巴西人眼中，贝利是属于世界的，加林查才是属于巴西的。

　　1962年世界杯，贝利打了一场杯赛就受伤的情况下加林查独力支撑着巴西捧得世界杯，那时候的加林查就像是绿茵场上的王，用两条极其不和谐的腿踢开了巴西的辉煌。如果贝利不是在加林查堕落之后靠一己之力拿下了1970年世界杯，恐怕在巴西人的心里贝利都未必有加林查伟大，这是喜好问题，和成绩无关。

　　李察在更衣室里和球员们扯了会闲篇，将要交代的战术都交代完毕之后，冲着球员们微笑着说道：“这是伯利的第一次，真正意义上的第一次，我们已经摸到了奖杯，这个时候不举起奖杯来，我都无法回去面对伯利的球迷。伙计们，伯利的第一次，我的第一次，交给你们了！”

　　阿尔维斯坏笑着说道：“放心吧老板，我们会很温柔的。”

　　李察眼睛一瞪，狂喊道：“没人需要你们温柔，用尽全力，去蹂躏，去征服，不要管那些哀嚎！”

　　博阿斯直接拉开了门，吐槽般说道：“你们俩口味真重，我都受不了了，我去透口气。”

　　轰！

　　伯利球员全都笑了，要是每次决赛都如同世俱杯一般轻松，其实也不错。当然，从博阿斯和李察的口气中他们也能听出来，其实这世俱杯对于伯利俱乐部来说，并不重要，只是因为伯利没有，所以老板才要想尽办法去得到。

　　球员走出更衣室之后，进入了球员通道，双方去球员在通道中凝立的时候，所有人都能看见在球员通道出口外摆着的世俱杯奖杯，并没有耳朵，宛如酒杯一样腰细上下两头粗的世俱杯长的其实并不怎么好看，完全配不上各个大洲望着们前来争夺的霸气，甚至没有欧洲冠军杯那么具有吸引力，可是，伯利却志在必得！

　　双方球员出场，比赛在哨音响起后打响，拿到球权的博卡青年在里克尔梅这个古典前腰的梳理下显得井然有序，李察甚至怀疑拥有里克尔梅之后的这支博卡青年到底还需不需要主教练，因为他一个人就可以在球场上将进攻线路完全调整好，什么时候该打边路，什么时候需要帕勒莫这头野兽去冲击，什么时候需要防守反击，他比带着队长袖标的帕勒莫干的还好。

　　李察终于明白为什么鲁索能够称霸南美了，他也终于明白为什么博卡青年这支球队能够在一代代阿根廷球星奔赴欧洲之后，依然成为南美解放者杯的挑战者，这不是鲁索的功劳，里克尔梅和帕勒莫，功不可没。

　　正在李察思考的时候，博卡青年展开了又一次进攻，巴内加将迪亚拉的长传拦下之后，立刻快速把球过渡到前场，里克尔梅如果这时忽然打起快攻，就算伯利后场人手众多依然会忙中处乱，可是他慢了，尤其是巅峰期过后的里克尔梅更显得无法和欧洲快节奏融合，他明显属于那种双方球员摆好姿态，对手防守球员站好位，己方进攻球员渗透完毕之后，专打漏洞的中场指挥官。

　　伯利就不可能给他如此长的时间，德容第一个就冲了过去，足球场上可从来就没有尊敬谦卑的规则，屠夫德容见里克尔梅由于的一瞬间一个滑铲就把人放倒，根本不管抱着小腿在地上翻滚的里克尔梅，迅速带球往前冲，随后一脚低平球将球送到里贝里脚下。

　　里贝里绝对不是拖泥带水的人，眼瞧着巴内加冲过来，伸手一挡巴内加的奔跑线路，双脚用力踩踏草坪，一个箭步就冲了出去，身后巴内加疯狂追赶，身前卡瓦尼和法尔考已经到位，这两个人一个包抄球门前点，一个拖后，里贝里杀入禁区边缘时博卡青年热爱助攻的右边后卫还没回来，此刻，里贝里非常舒服的起脚传球，足球高高飘起，越过了身高190cm的高中卫，在只有183cm的中卫头顶落下……

　　李察笑了，什么叫欺负人？这就是明摆着欺负人！

　　卡瓦尼和对手的对抗完全不在一个顶级上，噌！

　　卡瓦尼和对手高高跃起，在空中激烈碰撞之后，对手硬是被撞的在空中离开了位置，紧接着卡瓦尼甩头攻门……唰！

　　球，进了！

　　开场7分钟，伯利紧紧用了7分钟就打入了一个入球！！！！

　　李察踩着草皮吐了口吐沫自言自语道：“让你转身快，老子偏不打身后！”

　　李察的战术很简单，下底，绕过高中卫的头顶就找后点，面对183cm偏瘦弱的中卫，无论是里贝里还是卡瓦尼都能轻松干掉他，法尔考这明桩甚至不用出手，迷惑敌人就足够了。

　　卡瓦尼进球之后快速奔跑到伯利正在热身的替补球员身旁，几人拥抱在一起，不停的坏笑。

　　看到这一幕，李察必须承认，博阿斯实在他适合当助理教练了，他找出来的资料准确率高达90%，有了他的辅佐，根据他的资料制定战术，稍微明白点足球的就能带着一批天才球员干掉对手。当然，如果硬件条件非常差的话，有了博阿斯也白搭，实力，是球场上决定成绩的唯一标准。

　　博阿斯看到这，微微笑了一下，对着基恩说道：“赢了。”

　　基恩开玩笑的探头冲着雷东多问道：“你说啥？”

　　雷东多伸手一指旁边的耶罗：“他叫你。”

　　耶罗正关注着比赛尽快，刚要起来欢呼，就听见博阿斯在那喊：“嘿，能不能不把我当空气？”

　　教练团一通爆笑，伯利在比赛中的气氛十分轻松。

　　庆祝完毕之后鲁索愤怒的眼神终于瞪了起来，站在场边大吼：“压上去，你们是那没冠军，怎么能面对伯利这样一直刚刚升级一年半的球队投降，都给我冲上去！”

　　里克尔梅此刻在球场上一瘸一拐的往己方半场走，他知道，自己没受伤，可是对手的一脚可真狠，知道现在自己的小腿肌肉被护腿板阁的还疼呢！

　　比赛从新开始，博卡青年又一次压过了半场，将伯利球员纷纷压在腹地开始了压制性的打击，博卡青年的两名边后卫本打算吸取教训，站在中场不在前插，可是鲁肃却焦急的喊着：“给我冲上去，站在那防守能进球吗？瞪大眼睛给我看看伯利的防守人数是多少，是七个！”

　　没办法的情况下博卡青年的两名边后卫又冲了过来，博卡青年的后场踩着中线由巴内加和两名中卫组成了一个三角，而法尔考、里贝里、卡瓦尼也组成了一个三角，两个三角套在一起，看上去像是交叉站位的同一队球员。

　　里克尔梅打起了精神，面对着德容的正面防守，亚亚·图雷的协防，他本想着将球先送出去，送到站在前腰位置的卡多索脚下之后，在打个二过一配合甩掉德容，结果球传出去，也顺利通过了亚亚·图雷的协防，刚到内尔·卡多索的脚下就如同陷入了淤泥，再也没有被传出来。内尔·卡多索也想在世俱杯的舞台上成名，他也想以一己之力连过数人打入精彩进球扳平比分，他也想成为梅西……于是……他刚将球趟出去两步，斜刺里杀出的迪亚拉一个冲撞就将球捅到了伍德盖特脚下，内尔·卡多索则撞的双脚踩在地上转了好几圈，一屁股坐下举着双手示意迪亚拉犯规，除此之外在也没有任何办法，而伍德盖特却将球顺着人群缝隙送到了亚亚·图雷脚下，亚亚图雷向前冲的一瞬间，巴内加就贴了上来。

　　也就是说，伯利在前场竟然完成了一个四打三的站位。

　　现在的巴内加可没有去瓦伦西亚接受欧式训练，更没有和欧洲球队交过手，在防守上面不光有缺陷，他自身还有一个致命的弱点，那就是在南美时期的巴内加出脚比较慢，尤其是断球的一瞬间，仿佛每次出脚都要犹豫一下，甚至在刚刚加盟瓦伦西亚的时候他依然保留着这样的毛病，直到后来经过长期的欧洲锤炼，才变得果决，成为了瓦伦西亚中场不可或缺的一员。

　　亚亚·图雷扛着巴内加连续向前平行跑了五步巴内加都没有选择滑铲，等他滑铲出现的时候，亚亚·图雷早就知道一样，先一步将球趟出，随后自己临空跳起，躲过了这一劫。

　　紧接着，伯利前场三叉戟集体跑疯了，里贝里一直处在越位的位置上，他的越位牵动了博卡青年整条后防线，仅剩的两名中卫只能跟着跑，这时，亚亚·图雷进攻方面的天赋彻底展露了出来，明知道里贝里越位，还一脚将球传了出去，这脚球正好绕过了190cm的中卫帕莱塔头顶，此刻，里贝里立刻高举双手站在原地，法尔考顺势就冲了过去。

　　第一次李察不打身后，是因为博卡青年有转身快的中卫，这回李察定好打身后战术是专门打转身慢的！

　　法尔考和里贝里一错位，顺势就冲了出去，帕莱塔此时刚刚转身追上来，法尔考却抛出去好几步，紧接着法尔考一骑绝尘，单刀那叫一个舒服，在踩上禁区线的时候抡起大腿直接一脚射门……

　　“fuck！”

　　李察张嘴骂上了，法尔考疯了吧？太久没上场不会踢球了么？这是单刀，为什么不进了禁区在打？

　　结果足球慢吞吞向前滚了一点点的时候，博卡青年门将就扑了出去，随后，法尔考追上慢吞吞的足球，微微一挑，足球挑入球网！

　　假射！

　　他射门的时候只是在足球上轻轻蹭了一下，这一下的力量不大，却能彻底迷惑对方门将！

　　法尔考进球之后疯狂在球场上满场狂奔，高举双手张大了嘴的疯狂嘶吼。

　　博阿斯摇摇头叹了口气：“哎，这回不好办了！”

　　基恩扭头瞪了他一眼说道：“有什么不好办的？马上就要赢下世俱杯了，你有什么可抱怨的？”

　　博阿斯没有回答，而是直接说道：“一个技术型的荷兰前锋范佩西，上场就能发挥作用；一个冲击力十足又有视野的卡瓦尼；一个开了窍知道怎么对付门将的法尔考；还有一个已经展现天赋的太子爷里甘……”

　　基恩伸手打断博阿斯说道：“别说了，我也头疼！”


第五百四十二章 有个男人很伟大

　　当加斯科因再次在教练席上看着本场比赛没有出场的里甘时，他发现自己的儿子正在用目光瞄着自己，而两人的视线相对，里甘迅速将自己的目光依靠，仿佛目光中带着疑惑，带着愤怒，带着不堪回首的记忆。

　　加斯科因很开心，被自己的儿子看一眼他是如此的开心，开心的甚至毫无缘由的露出了微笑。这是他的梦，这是他一直以来都希望缓解的关系，他很想和自己的儿子亲切的说上两句话，哪怕里甘不叫他父亲。

　　可是加斯科因的过去太不堪了，酗酒、家暴、恶作剧毁了他的足球生涯的同时，也毁了他的家庭，毁了他和儿子的父子关系。

　　在足球场上，加斯科因是觉得的天才，1996年的英格兰街头，无论任何商店内摆放录像带、书籍的货架上保证在最显眼的位置摆放着‘加斯科因足球教程’的书籍和录像带，那时候的英格兰是加斯科因的天下，尤其是当英格兰在加斯科因的带领下于世界杯上和德国在点球决战中输掉比赛时加斯科因留下的泪水，那泪水感动了无数英格兰人。

　　1990年，世界上的加斯科因横空出世，被人记住了被西德队击败后一边哭一边向场边球迷鼓掌的身影，从此之后，这个天才开始沉沦。当年加斯科因的一位朋友说‘加斯科因要么成为世界上最闪耀的球星之一，要么，在40岁之前肯定完蛋’，这是一个两极化的评价，不过这个两极化的预言全部成真。

　　由于海瑟尔惨案和英格兰球迷在欧战上制造的多起时间导致1990年期间英格兰的球队被禁止参加欧战，加斯科因在这个时候于世界杯赛场上崛起等于给英格兰注入了一支强心剂，所以他很快就被英格兰球迷奉为偶像，当时的中场组合因斯和加斯科因也成为英格兰最后欢迎的人。

　　可是后来，1994年英格兰没能打入决赛圈，当1998年，霍德尔要率领着英格兰国家队再次征战世界杯的时候，加斯科因已经决定戒酒了，他还和自己的老搭档因斯，老哥们亚当斯说过这样的话‘我不喝了，咱们打几场大赛！’，在内心里他是真的渴望成为当年的加扎，而不是1998年已经重度依赖酒精的患者。

　　结果霍德尔毁了这一切，非常努力训练的加扎在英格兰国家队即将缺人23人大名单时被叫入霍德尔的办公室，办公室内还有几个正在哭泣或者沉默不语的英格兰球星，加斯科因一下就明白了，自己这是被抛弃了，那些人都是被抛弃的人。那一刻的加斯科因疯了一样将国家队集训基地内能砸的东西全部砸碎，他的朋友也只剩下两个，第一个是酒精，第二个，是喝醉之后自说自话的自己。

　　如果没有李察在2003年横插一腿，加斯科因会来到天朝，在天朝的乙级联赛甘肃天马队效力，后来天朝主持人曾经采访过加斯科因，他问‘你为什么会来天朝效力’，加斯科因的回答十分直白‘欧洲的啤酒我已经喝遍了，我来尝尝天朝的啤酒。我来了之后会让人把所有啤酒都买回来，然后我一瓶一瓶的喝，我说哪个好喝，你们就喝哪个就行，剩余的都可以当垃圾扔掉。’随后加斯科因伸出自己的腿，展示自己的膝盖说道‘看看这，这被打开过八次，我早就不能踢了，我就是来骗酒喝的’。加斯科因很直白，直白的让人悲哀。

　　如今的加斯科因不太一样，他戒酒成功了，李察的草药加上从新找回自己的加扎已经完全不需要酒精依赖了，他可以期盼着自己儿子和自己开口说话的一天，他再也不是由鲁尼等一大批球星集体出钱，每周戒酒治疗需要花费7500英镑，最后还要在被老东家请回热刺白鹿巷看比赛的采访中说道‘我其实还想再喝一点，我永远都不会说永远不喝’的加斯科因了。

　　眼看着法尔考打入了本场比赛的入球，加斯科因看着里甘盯着球场上随时准备出场的欲望，他知道，自己的儿子和自己一样，在上一次完成帽子戏法之后，对绿茵场充满了渴望，充满了征服欲！他必须为小里甘做点什么，必须。

　　“李察，我想和你说几句话。”略显肥胖的加斯科因拉着里甘走入了球员通道，嬉皮笑脸的说道：“李察，我是支撑起伯利第一个冠军的球员，你看，能不能，看在我为伯利做出如此多贡献的份上，在世俱杯这场已经领先的比赛中，下半场换里甘出场？让他体会一下战胜对手之后碰杯的荣耀？”

　　李察对这个世界上的两个人永远无法瞪起自己的眼睛表示愤怒，第一个，是加斯科因，另外一个，是被加斯科因劝来伯利的雷东多，没有他们，就没有如今的伯利。

　　“你知道不知道你自己在说什么？你难道忘记了梅西要出场的时候被我骂成什么样吗？”

　　加斯科因咧开大嘴笑道：“骂吧，整个伯利只有我和雷东多没被你骂过，我也帮你破次处，只要你能让里甘上场，我无所谓，真的。”

　　“别闹了。”李察佯怒，转身高要走，听见身后的加斯科因喊道：“嘿，兄弟！”

　　1967年出生的加斯科因今年整40，比李察只大了那么一点点，可是当李察听见呼喊的时候，却看见了沮丧的他：“兄弟，我知道你要从全局上选择你的阵容，也知道你想的永远比我周全，可我这个不负责任的父亲在场边看着孩子充满渴望的望着绿茵场，我的心，就像是被揉碎了扔在地上又被狠狠踩了几脚。我看得到，你其实比我还疼里甘，可是为什么不让里甘出场？我们已经领先了，而且正在控制着局面，后场三个后腰保证防守绝对不会出现任何问题……”

　　“我求你了。”

　　加斯科因屈膝了，在球员通道的伸出，曾经不可一世的加扎对着李察跪下！

　　“王八蛋。”李察骂了一句，迅速冲上去抓起加扎穿着的运动服迅速将他给拎了起来，随后李察狠狠将加扎贴撞在墙上……碰！

　　“别用那慈父的思维去考虑孩子！”

　　李察第一次和人解释自己的用人标准说道：“里甘是你的儿子，保罗，你应该了解自己是一个什么性格！”

　　“我们都知道，只要给够里甘足够的出场时间，他一定会成为球星，可是结果会是什么样？你忘了吗？一个足总杯就把在热刺的你推向了深渊，一次世界杯就让你彻底在酒精中无法自拔！你想让里甘和你一样吗？你他妈的想吗？？！！”

　　“里甘登场的结果是什么？成为英格兰新一代的球星，从而加斯科因的传奇在球场上延续，他会暴露在万众瞩目之下，众多媒体将会以他为焦点。随后，伯利在接下来的赛季中继续赢得荣誉，里甘会被抬的越来越高，里甘才多大？有过家暴心理阴影的他，经历过两年的租借生涯之后瞬间迎来光明的未来，你认为这点磨难够么？你认为里甘的年龄能够掌控成名、加薪之后为他带来的生活改变吗？你是不是还想在亲手造就出一个你自己来！”

　　加斯科因不说话了，他无话可说，因为只要里甘不转会，功成名就指日可待，可是加扎作为一个父亲只是想缩短儿子的成名时间，他也是个男人，明白男人无论是在泡妞还是在事业上都有一颗跳跃过过程直接向结果裸奔的心，他只是想帮助自己的孩子缩短‘裸奔’的距离而已。

　　李察松开了抓着加斯科因衣服的手，亲手将他的衣服拽直，开口道：“跟我去北京奥运会吧。”

　　加扎愣了一下，忽然抬头对李察跳跃性的思维询问道：“什么？”

　　“我说，作为我的助手，和我一起参加英国国奥队参加的北京奥运会吧，那才是里甘应该成名的地方，而不是世俱杯的赛场上。我知道什么时候该让谁成名，尤其是里甘，经历过两年的外租生涯，又经历过一个很少登场的赛季之后会将所有的努力都发泄在奥运会上，他会在奥运会上成名，亲手拿下自己职业生涯的第一个冠军。此外，奥运会回归之后里甘必须还要做冷板凳，我要告诉他，这个世界上并不是成名之后就可以为所欲为，我要让他学会自律，让他学会如何面对自己的心态。我要打造的里甘，是一个夺冠之后不会狂喜，失败之后不会堕落，一直在球场上冷静的杀手，而不是将英格兰集训基地砸成稀巴烂的保罗·加斯科因。”

　　“明白了没有！”

　　加扎一直看着李察，眼眶中泛着泪光，看来他这个父亲还真是不合格：“谢谢。”这是他唯一能和李察说的话，没有李察，现在的加斯科因只会让人诟病。

　　哪怕英格兰有球星酗酒的传统，哪怕那群人说球星是为了英国这个国家而喝，因为连球星都醉生梦死，那些屌丝，那些失败者更有理由逃避现实了。在加斯科因之前，被酒精祸害的球星有乔治·贝斯特，在乔治·贝斯特之前，有著名的电影明星奥利弗·里德，在加斯科因同期，还有亚当斯这个酒鬼，他们会成为同样被人惋惜的人，也许就在英格兰的街头，他们醉酒之后如乞丐一样的照片会出现的报纸上，杜绝这一切的人，是李察。

　　李察摇摇头说道：“你欠我很多，很多谢谢。不过，呵呵，我不用你还。”

　　加扎笑了，随后他看见李察用十分严肃的面容对着他继续道：“从今天开始，我不想看见你用做过八次手术的膝盖在跪在地上，里甘不能有一个软弱的父亲，明白么，加扎？”

　　加斯科因眼含热泪的点点头，他只能点点头，言听计从。

　　李察走出了球员通道，不是70后乃是85前出生的人，很难了解这批人对加斯科因的感情，当年在一群粗糙的英格兰国家队中，一个技术细腻，如同加林查一样拥有过人技术，拥有控球能力的中场在英格兰这个国家有多么吸引人谁也无法体会，加斯科因是当年在英格兰国内和贝克汉姆现在拥有同样知名度的球员，后来，1998年世界杯加斯科因被放弃之后，霍德尔选择的中场搭配恰巧是贝克汉姆和斯科尔斯，或许这就是命……

　　走回球场，伯利的球员们依然对里克尔梅严防死守，帕勒莫经常消失在伯利的人海之中，而李察，则深深的看了里甘一眼。

　　那一眼，看的里甘很兴奋，他认为主教练是不是要换人了，他已经准备好了不热身立刻出场，为现在的没有技术含量只靠身体冲击的锋线注入新的活力。

　　李察看到了里甘眼里的期待，他却只能将头扭回去，带着一股无法劝说的强硬。

　　里甘在失望的视线中，看着加扎从球员通道中走了出来，那一刻，他立刻将目光投向了球场，甚至没有看上第二眼。

　　雷东多走到了加斯科因身边，两人低语了几句之后，他回头看了一眼里甘，而后无奈的拍拍加扎的肩膀，将他让到自己身旁，因为这，距离里甘的位置最近，只有一个座位之隔，这个作为，属于伯利永远的5号，雷东多。

　　“有点残酷了吧？”雷东多走到场边在李察身边说了这么一句，他的阿根廷老乡梅西被李察骂的冲入球员更衣室的时候，雷东多都无动于衷，而这次，雷东多必须要说点什么。里甘是伯利所有人看着长起来的，所有球员中在没有任何人有里甘这么纯净的伯利血脉，他应该像之前在马竞效力的托雷斯一样，成为伯利的王子……起码伯利的老王子希望自己拥有一个接班人。

　　李察笑了笑，说道：“我永远的队长，你难道不明白我为什么这么干？”

　　“哎。”雷东多叹了口气，他懂，可是，一个亲眼看着长起来的里甘，可怜巴巴的坐在替补席上，他总是觉得于心不忍。

　　比赛在继续，博卡青年被李察阴的彻底没办法了，德容、亚亚·图雷、迪亚拉这道防线成为了里克尔梅、巴内加、帕勒莫的墓地，任何带球闯入的人，最后都会被彻底淹没。球场上伯利的反击也越来越犀利，法尔考精灵般的跑位，卡瓦尼强壮的身体，里贝里偶尔展露出的天赋和崛起以来良好的状态让博卡青年的防线几度摇摇欲坠。

　　里甘就这么在场边看着，看看里贝里差一点就过人成功，看着法尔考差一点就把球打入球网却擦着门柱飞出，看着卡瓦尼差一点就用边路传中将球送到里贝里的头顶，他急的直咬牙。

　　如果自己在球场上，如果自己在球场上，如果自己在球场上……

　　他在心里将这句话说了三遍，整整三遍，他发誓，如果自己在球场上他已经能帮里贝里过掉该死的帕莱塔，他一定能替法尔考把球送入网窝，他一定会比卡瓦尼强的将球直接送到里贝里的头顶！

　　要不要如同梅西一样主动请缨？拼着被狠狠骂一顿，也说出自己心中的想法？

　　他可不知道已经有人为他这么干了。

　　看着时间一点点流逝，看着计时器的时间已经进入了加时，看着博卡青年在一次次急切的呼吸中勉强阻止住伯利的反击，他站了起来，心底仿佛有一个声音在呐喊‘去说，去和李察主动要求出场，疼爱自己的主教练一定会将自己派上去，在上半场最后阶段成为球场上最闪耀的那个！’，一定可以！

　　噌，里甘站了起来……

　　嘀！

　　主裁恰巧在此时吹响了上半场结束的哨音，上半场，伯利1：0领先博卡青年！

　　球员从场边缓缓走回，里甘在场边望着空荡荡的球场，望着满场的球迷，他想嚎叫，他想疯了一样的呐喊，他在上次面对浦和红钻的超高光表演之后，想让全世界都记住自己，让自己站在领奖台上。

　　碰。

　　此刻，一只大手搭在了他的肩头，里甘回头一看，是李察。

　　“臭小子，看什么呢？回更衣室。”

　　他还是那么亲切，这轻轻的一拍仿佛将心底那股怨念完全击碎，里甘看着李察说道：“老板，其实……”

　　“我知道。”

　　“我是想说……”里甘还想解释。

　　李察点点头，迈动脚步，带着里甘转身，继续搂着他的肩膀说道：“什么都别说，我都知道，如果这个世界上还有一个了解你的人，那么这个人一定是我。想想远在巴西的巴洛特利吧，想想被租借出去，和你同期的莱万多夫斯基，他们比你差么？可是在伯利，他们连做冷板凳的资格都没有。在失望的时候，想象比你更失望的人，在得意的时候想想比你更得意的人，然后，看看他们的下场，你会觉得不用任何人劝说，你自然而然的变得比所有人都坚强。”

　　“忍耐，是所有人在成功之前都要必须经历的一个步骤，没有这个步骤，你就不知道功成名就之后的沉稳对于一个人来说有多重要，明白么？”

　　里甘瞪着眼睛看着李察说道：“不明白。”

　　“那就对了，那就去体会。”


第五百四十三章 世俱杯，捧杯！

　　下半场没有什么风云突变发生，世俱杯的争夺也并不像欧洲冠军杯那样的惨烈，博卡青年在疯狂进攻，为了这个世界冠军而表现急躁，想要将自己球队的荣誉抬到顶端的时候，自身的毛病也是越暴露越多。一个人或者一支球队太急切了，往往就会暴露很多缺陷，鲁尼年少成名，在球场上总能被人看到急切的求生欲望，结果是什么‘坏小子’三个字一直如同一定帽子一样扣在他头上，当年世界杯上被红牌罚下，哪怕英国全国都将脏水泼到了c罗身上，难道说这其中就没有鲁尼急切的想要帮助英国获得一座世界杯的缺点暴露吗？不可能。

　　反过来，沉稳的人该如何表现呢？如今网络上已经完全被接受，甚至被奉为网络小说主角性格宝典，乃至影响了人们生活的厚黑学又如何？他沉稳，如果放在一个激进的年代，这种人很可能会被扣上‘阴’的帽子，他总是在有了什么不满之后先忍耐下了，厚黑学可不是让人成为龙傲天，看到不服的人就直接干倒，而是寻找机会，在最适当的时间给予敌人致命一击。当然，厚黑学中还包括如何争抢机会，怎么去成为焦点等等一些并没有写出，却可以完全分析出来的东西，不过一个稳字是绝对跑不了的。

　　在天朝有一句古话，叫唾面自干，形容一个人遭到了侮辱，嫉妒容忍，乃至别人吐在你脸上的口水都干掉了，也没有表现出任何反抗的冤枉。事实是如此么？李察在上辈子有一个天朝的朋友曾经说过，唾面自干绝没有看上去那么简单，如果用厚黑学的心里分析，这完全是调动未来力量的一种心理暗示。首先，唾面，对手一口吐沫吐在你脸上，你默默的擦掉，代表把这口气咽了，不反抗了，可是你没有擦掉，让他自己干，同样是受辱，带来的结果却完全不同。只要这件事被人看到，又或者被人听说，一定会产生两个观点，第一个，被吐的人太软弱，第二个，吐人的人太欺负人。一旦这种心理积累在群众心里越来越多越来越重，到最后，这个曾经欺负人的家伙只要在想干点什么坏事可是被无数人盯着的，万一惹到了一个有一点脾气的，挨顿暴揍是肯定的！

　　里贝里就是这样一个聪明人，他是带着屈辱感来到伯利，可是他偏偏就用球场上的表现征服了所有球迷，用再每场比赛中的作用让李察不得不将他放在场上，乃至曾经有一段时间夸雷斯马突然降临夺走了他左路的位置，里贝里也很少主动站出来抱怨，最后的结果就是李察将里贝里钉在左边锋主力的位置上。

　　这一点无论是出自李察内心中对里贝里的亏欠还是觉得里贝里已经完全成熟，最后的结果是里贝里迎来了荣耀，欧洲冠军杯的冠军，英格兰足总杯的冠军，他输了么？没输。

　　足坛防守反击的战术也是如此，被打的满场乱跑的防守看似狼狈不堪，可是突然间的一下就会让进攻者受不了，乃至倒地哀嚎彻底决定一场比赛的走势。李察想教会里甘这些，可是，这些东西用言语教不会，李察学会这些东西是被老贝的保镖用枪指着，是在穆伦斯丁喝多了被绑架后，他在菲热尔面前刺穿手掌才学回来的。

　　这个世界上哪有那么简单就能变成天下第一人的道理？哪有顺到极点，一路顺风顺水站在巅峰的人？就算有，也一定不是李察，不是里甘这些从屌丝身份往上爬的人，因为他们这批人是打不死的，不管跌倒多少次都能站起来，而一路顺风顺水的人有可能一次失败就能将其彻底击溃。

　　里甘不懂，瞪着眼睛观察着球场，脑子里完全是自己上场之后该如何改变局面，最后捧杯时队长迪亚拉为了表扬自己的功劳让自己第一个冲上去举起奖杯的美妙幻想，这是属于一名缺少机会的球员的yy，李察就在旁边上看着他yy，只有如此，他才能成为一个真正的巨星。

　　加林查，被酒精轻易击溃，加斯科因，在酒精之中沉沦，罗纳尔多在巅峰期之后开始堕落，为什么齐达内就能在职业生涯后期依然保持着自己的状态？为什么里贝里就没有在成名之后自甘堕落一蹶不振？

　　他们就没有低谷么？

　　那好，齐达内在1989－1990和1988－1989两个赛季只为戛纳出场了两次，两次而已，这对于一个刚出道的球员来说，尤其是善于培养年轻球员的法国来说是不可想象的，当时齐达内内心的焦虑有多么重谁知道？齐达内硬是熬到了第三个赛季，1990－1991赛季一下就为戛纳出场28次，从而一举成为了戛纳主力，而后辗转波尔多、尤文、皇马，越来越闪耀。

　　里贝里更为艰辛，从低级联赛开始，一直熬，熬到土耳其，历史中的里贝里这才从土耳其熬回法国加盟马赛，和马赛与纳斯里组成双子星，加盟国家队。

　　两个例子不够的话，再加上一个埃弗拉，又如何？

　　如果看过低级联赛球员的发展路线，在看看在顶级联赛中效力的球员，就会立刻发现，他们是凤毛麟角。

　　可就是这些凤毛麟角，成为流星的几率要比从低级联赛中阶梯式打磨出来的球星消失的几率大出了整整n倍！

　　为什么？因为他们的起点太高了，进入一线队就拿着过千的周薪，二十岁不到的辛克莱尔周薪就达到了两万英镑，就这样，辛克莱尔还说自己的钱不够花，试问，万一辛克莱尔沉沦，无法在踢球了，你让他怎么活？

　　有几个人能接受这种突如其来的心理落差？

　　李察耗费心血的在培养手下这一批未来的希望之星的努力又有几个人能看到？

　　有时候这个世界就是这样，很奇怪，明明费力不讨好的事偏偏有人愿意不惜一切的去干，哪怕被所有人误会也在所不惜，兴趣两个字，一旦变成职业，或许李察只能说，害人不浅。

　　下半场比赛进行到了60分钟，里克尔梅被逼得在球场上呼哧带喘，整个人像刚刚从水池里捞出来一样，球衣都紧紧贴在了身上！

　　他累，累的都快吐血了，他怀疑今天自己的双眼出现了问题，根本看不清球场上伯利的防守球员到底有多少，只要他一拿球就要面临着伯利三后腰的逼抢，时不时的卡瓦尼、里贝里这种在前场的球员还会追回来脚底下使绊子，在这种紧迫的逼抢当中，里克尔梅再也无法如同以前一样发现精密的传球路线，那种手术刀一样的渗透性十足的传球，彻底消失了。

　　没有了身后的里克尔梅，帕勒莫这个疯子就像是无头苍蝇，不管他凭借着多么强壮的身体四处乱撞，也不管这个疯子抛出多么好的跑位，一切都彻底白费。

　　至于博卡青年的两翼，在拜恩斯和阿尔维斯压死了阵脚打死不上前助攻的情况下，别说是他们，就算是英超的天才边锋恐怕也只能望而兴叹，就更别提只在阿根廷联赛中那种逼抢不太严重，更能展示技术的环境下踢球的球员了。

　　总之，当今的博卡青年就像是循规蹈矩，从最底层一路靠文笔考到金銮殿上等待皇帝殿试的秀才，等到了金銮殿才发现今天是文武混考，无论是谁，除了写文章还要必是武功，于是，博卡青年傻了，比试武功，他们只有求饶的份。

　　迪亚拉的飞铲、德容的凶狠断球、亚亚·图雷的身体冲撞纷纷成为了最有利的防御利器，让向来都是全员压上跑位，而后里克尔梅一个漂亮直塞解决战斗的博卡青年无可适从。

　　混乱不堪的局面并没有在伯利发生，而博卡青年的球员在屡次都等不来里克尔梅的传球时，先乱了。

　　帕勒莫在一次进攻中从里克尔梅强行将球抢走，面对伯利的钢铁防线展开了玩命的冲击，只有一个球的落后而已，帕勒莫就不信平自己横扫阿根廷的身体竟然无法在世俱杯的赛场上扳平比分，所以他选择了单干。

　　面对帕勒莫的单干，伯利干的更为彻底，站在帕勒莫对面的迪亚拉根本没拦他，伍德盖特和蒂亚戈·席尔瓦几乎是一个关门就将帕勒莫拦在了进去之外腹地之中。其实帕勒莫早就发现了对方要关门，想要传球的时候却发现身边，身后完全被人包围了，亚亚·图雷、德容分别站在他的两边，迪亚拉干脆堵在他身后，他掉进了伯利的口袋里。

　　他现在明白里克尔梅为什么无法将球传出来了，因为这群防守球员在伯利的腹地设立了一个巨大的陷阱，谁进来谁死！

　　当帕勒莫撞在伍德盖特和蒂亚戈·席尔瓦的身上时，足球已经在前方的阿德勒彻底控制，阿德勒在地上捡起球，拼命向前跑了两步，随后整个人体前冲，手臂迅速抛弃，足球在这一抛之下快速向前飞去。

　　大力手抛球！

　　这种大力手抛球对于欧洲球员来说可是必备功课，想象巴尔德斯在捡球之后强悍的手抛球，巴塞罗那很多时候的进攻并不是普约尔或者皮克在后防线上直接发起，而是这名门将率先吹响进攻号角，而今天，阿德勒展现出了自己也有在球门前就发起进攻的天赋。

　　法尔考顶在博卡青年两名中后卫前方用强悍的身体拦着身后的球员，生生被挤的向前移动了两步之后用头顶堪堪将球停下，紧接着，法尔考不等足球落地，再次拔高而起，立刻甩头后蹭，足球顺着帕莱塔和搭档中间的缝隙飞出，那一刻，在中线上一直等着冲刺又怕越位的卡瓦尼等的十分焦急，当球被传出，卡瓦尼猎豹一般冲了上去，速度快如闪电。

　　博卡青年的主教练不喊了，他选择蹲在地上，亲眼看着卡瓦尼一路风驰电掣杀到禁区里，一旁的里贝里已经到位，随时准备接应。

　　这个时候，自己的门将跑了出来，因为在这种情况下一名门将无论如何也防守不了两人的进攻。

　　就在此刻，卡瓦尼迅速将球横穿，里贝里面对空门一触而就，随后用右手胸的敲击着自己胸口的伯利队徽冲向卡瓦尼，两名球员就在绿茵场上直接跃起，碰，撞胸式庆祝竟然在伯利出现了！

　　“goal！！”日式解说员用日式英语证明了这个进球有效，2：0的比分足以确保伯利获得2007年的世俱杯，李察也在英丙联赛冠军、英甲联赛冠军、英冠联赛冠军、足总杯、两次联赛杯、欧洲联盟杯、欧洲冠军杯、欧洲超级杯之后，在伯利的荣誉室里又添了一座奖杯，世俱杯。五年职业生涯，十座奖杯，还带出一名世界杯金靴，李察可以说是在用自己一次次实际行动兑现着自己的诺言，按照如此发展下去，伯利必将带上豪门的帽子，只要伯利保持现在的势头。

　　70分钟，下半场比赛70分钟的时候，伯利两球领先。

　　此刻，李察扭回头喊道：“迪马利亚、里甘、马塔，热身！”

　　两球领先的情况下，接下来的比赛已经进入了垃圾时间，尤其是伯利后场三员防守大将和两名中卫如同一堵墙一样死守，这个时候仅剩的20分钟比赛时间已经不重要了，可是体验这种大赛氛围却十分重要，李察这三名球员派了上去，在球场上一口气连换三人。

　　接下来，伯利和博卡青年几乎了没有激烈的对抗，博卡青年也明白，反正也拼不进去，干脆，冲到腹地前沿，在距离球门35米到40米的地方开始一顿浪射，各种远射各种离谱，各种各样的大力射门在伯利的半场乱飞。

　　比赛进行到89分钟的时候，迪亚拉的一次铲断断下了里克尔梅的球之后，马塔领球就开始往前冲，一路拼杀向前，就在帕莱塔玩了命追逐的时刻，马塔将球送入了禁区，里甘领球的时候可以勉强打门，可是他却在被后卫干扰的情况下将球立刻回扣，顺势用脚弓推给了位置更好的迪马利亚，迪马利亚一脚爆射，足球直接打在横梁上，弹入网窝！

　　3：0！！！

　　这群年轻人用自己充沛的体能击垮了博卡青年，南美之王在欧洲之王脚下彻底臣服，伯利，终于踏上世界之巅！

　　嘀！！！

　　比赛在进球之后，博卡青年再次开球的时候被吹停，第四官员一分钟补时都没给，博卡青年也没有任何抗议，因为不是已经没有了任何意义，伯利的强大和战术使用的正确性都让他们不可能从对手手中抢走冠军，就算给你最长补时6分钟又能如何？这又不是pes，可以靠个人能力眨眼之间拿下比赛。

　　李察在博卡青年躺在地上的喘息之中走入了球场，满场日本球迷立刻起立鼓掌庆祝，李察在记者的跟随下，一个个将自己的球员拥入怀里，在他们的耳旁说着非常贴心的话。

　　他对第一个拥抱的卡瓦尼说：“你是我的西装，有你在球场上，我从来不怕有任何人敢瞧不起我。”

　　他对第二拥抱的里贝里说：“你是我的皮鞋，永远让我在聚光定下闪耀。”

　　他对法尔考说：“你是我的领带，任何人都会知道你就在那，箭头一般存在。”

　　他对伍德盖特等一群后方球员说：“你们是我的裤子，有你们我才能得体。”

　　他对迪亚拉等中场中坚说道：“你们是我的裤腰带，不光能让我放心，还能帮我让全身都显得更加自然。”

　　阿德勒愣了，李察没提到他，也没说什么，只是静静的拥抱，就在李察打算转身离开的一刻，阿德勒问道：“老板，我是什么？”

　　李察笑了：“内裤，有你在，我永远都不会有突然之间凉飕飕的感觉。”

　　轰！

　　本就开心的时刻伯利球员哄然大笑起来，阿德勒挠着头说道：“不如不问。”球员们笑的更加开心。

　　紧接着，李察在世俱杯的现场领取了奖杯，那一刻，他站在伯利全家福的最中间，和所有球员领取了本赛季的第一个奖杯，那一刻，在摄影师的拍摄下成为了永恒。

　　当然，属于伯利的奖品丰田汽车也有专人当场就将车钥匙送了过来，李察一手拿着车钥匙一手拿着话筒的时候，他走向了球迷看台，拿着话筒的他冲着球迷看台大声询问道：“有伯利荣耀看台的球迷吗？”

　　一个大约六十岁左右的老人站起来起来，高声呼喊道：“头，我是荣耀看台的球迷。”紧接着，他顺手举起了伯利俱乐部赠予的与众不同的球票。

　　这张球票与众不同，只有荣耀看台的球迷可以获得，无论任何时候，伯利有任何关键性的比赛，都会有荣耀看台的球迷获得赠票，而伯利俱乐部也会帮助解决来回的机票、住宿问题，这是荣耀看台球迷的特殊待遇，也就是伯利的球迷等级制度。

　　李察抓起这串官方授予的车钥匙，冲着荣耀看台的球迷扔了过去：“这是你的了，放心，俱乐部会帮你运回英格兰！”

　　那一刻，第一个站起来的荣耀看台球迷竟然获得了一辆丰田汽车，还是伯利在世俱杯中的奖杯，这是所有球迷的都没有想到的，也是全世界球迷从未获得过的赠品。

　　紧接着，世俱杯的奖杯已经雕刻好了伯利的名字，几个简单的英文字母被雕刻好之后，所有伯利球员都站在原地不肯捧杯，李察很自然的走上讲台，第一个举起奖杯，在伯利球员的簇拥下，伯利球员开始集体欢呼！

　　“ye！！！”

　　在伯利，无论球场上谁登基，李察都是永远的上帝。


第五百四十四章 奥迪的赞助合同

　　伯利拿下世俱杯之后并没有狂欢，而是在捧杯的第二天集体飞回了英国，李察改变了对球员的奖励方式，专机、空姐、美酒+开放式卫生间。

　　在加林查身上发生过一个故事，那就是加林查依然功成名就时，曾经到全世界去打商业比赛赚钱，14天打了12场比赛，前11场全胜，胜利了之后他们就吃喝玩乐，打到第12场的时候，加林查的球队体力不足了，上半场就被人打了一个1：0。当时的领队一点都没有慌张，尽管他马上就要成为那支不败球队的罪人，他让人去街上买酒，上半场结束加林查等人回到更衣室就开始喝，由于是商业比赛，也没有那么多限制，结果喝高的加林查等人越战越勇，下半场连入三球，拿下！

　　李察并不知道这间年代久远的事情到底是真是假，不过他却知道，让球员放松精神的方法。这个世界上没有夺冠之后不奖励球员的俱乐部，尤其是球员们顶着时差的压力从地球的一边飞到另外一边捧杯时，这种奖励已经不光代表了他们应该得到的奖赏，更是俱乐部对他们的关心。

　　李察并没有和球员们在同一架飞机上，他飞去了德国，这一次他的目的是德国的英戈尔施塔特，这个地名对李察有些陌生，不过，如果提起奥迪的总部，立刻会立刻想起德国大众汽车旗下曾经创造了无数辉煌的巨星级别子公司。

　　没错，门德斯为伯利拉了一份大额赞助，奥迪可赞助的都是豪门球队，他们赞助过拜仁慕尼黑，赞助过皇家马德里，赞助过巴塞罗那，甚至赞助过天朝国家队，当然，赞助天朝国家队明显带有回报意味，毕竟奥迪车在天朝的销量非常好。

　　这一次，门德斯竟然靠着自己的关系网为伯利安排了这么大一份赞助，这令李察有点惊喜。

　　到了奥迪公司总部，李察见到了奥迪公司商业推广部的负责人，而这次他们谈的合作项目竟然不是赠送奥迪汽车给伯利，从而演变成伯利官方指定用车，而是另一项合作，他们要买下伯利右胸广告位。

　　一件球衣上有两个广告位，一个在右胸胸口，一个在胸前正中心，伯利的胸前正中心的位置已经卖给了耐克，而右胸胸口的位置却一直空缺，这一次，门德斯竟然帮李察把右胸胸口广告位也给卖了出去！

　　说起球衣上的广告位，这个阶段最会做生意的俱乐部应该算是切尔西，2007－2008赛季，切尔西和韩国三星公司签署了一份每年1000万英镑的赞助合同，这份赞助合同刷新了英超赞助费记录，三星的巨大标志一下成为了横在切尔西胸口的超级广告，而阿迪达斯这种纵横足坛的赞助商的赞助位置在哪呢？在2007－2008年切尔西队服的领口下边，切尔西的球衣右胸依然空缺。由此，可以完全看出切尔西的野心了，他们似乎还要在将球衣的右胸广告位卖掉。

　　打破切尔西赞助费记录的是本赛季的曼联，曼联胸口巨大aig的商标成为了本年度英超本年度的赞助王，耐克的商标也只能移驾到右胸，可是耐克绝对不敢出来扎刺，说曼联不公平，因为aig给曼联的赞助费是4年5560万英镑，这又是一个刷新历史的记录。

　　当然，以伯利如今的火爆状态，能获得奥迪的赞助也绝非偶然，如果伯利没有上半个赛季的连胜，如果伯利没有刚刚拿下世俱杯，如果伯利没有眼看着就要成为豪门的趋势，奥迪一定不会立刻出手。

　　现在出手正式好时机，对于伯利来说，他们需要世界级品牌的赞助来提升自己的商业价值，对于奥迪来说，在晚半个赛季出手没准伯利的广告就贵了。

　　于是，双方进入了友好洽谈当中，奥迪的商业推广负责任开口第一句话就说出了自己的目的：“奥迪公司想和伯利签署一份赞助合同，首先，奥迪要成为伯利的官方用车，合同签署之后，伯利的球员将要在赛季结束之后为奥迪进行商业宣传，并且参加2009年奥迪品牌百年庆典活动奥迪杯，与此同时，伯利的球员和主教练将获得奥迪赠车，在一定范围的限额内，奥迪出产的品牌车型号任选。”

　　“其次，这份合同赞助费为3000万，这3000万费用包括官方用车的广告费以及伯利右胸胸口位置的广告费。本合同的奖励额度为，成为英格兰联赛杯冠军奖励150万英镑，成为英格兰足总杯冠军奖励300万英镑，成为英超联赛杯冠军奖励500万英镑，卫冕欧洲冠军杯冠军，奖励1000万英镑。合同期限五年，双冠叠加浮动奖励100万英镑，三冠叠加浮动奖励翻倍，四冠在翻倍。所有费用，除了赞助费是五年3000万英镑之外，其余奖励每年有效，若是奖杯出现卫冕，翻倍，也就是说2008－2009赛季伯利在2007－2008赛季卫冕欧冠之后再次卫冕，将获得2000万英镑的奖励，李察先生，您听明白了吗？如果需要解释的话，您可以召唤自己的律师。”

　　对于在奥迪总公司会议室的李察来说，这是一笔巨款，伯利现在的赞助商能上档次的只有耐克一家，要是奥迪进入，肯定会提升伯利品牌的商业价值，可是，同样对于商业价值来说，伯利在未来几年的增长绝对要比3000万大的多！而未来的赞助模式是什么样？赞助商甚至会附带巨星的转会费用，其中c罗转会皇马就有赞助商的影子出现，这对于俱乐部来说无异于多了一间银行一般的保障。

　　在球衣双广告位越来越成为趋势的未来，能拥有两位顶级赞助商成为球队赞助企业的俱乐部一般都是豪门，这也代表着商业运作的成功，这就让李察开始深思了，是熬一年，等伯利火爆状态在今年彻底爆发出来，还是如今就签下合约先拿眼前利益成了一个巨大问题。

　　对于奥迪这种企业来说，你要和他签署一两年的短约是不可能的，现在奥迪的介入是在帮助伯利提升品牌品质，也就是说，奥迪是站在高处向伯利伸手，如果伯利有拜仁一般的霸主地位，奥迪肯定不干给这么低廉的赞助费，不过现在的伯利尽管状态不错，联赛积分榜又在次席，可是这是在英超联赛拖后两轮之后才被曼联超越了而已，若是补赛的两轮英超赛罢，李察心里明白的知道伯利回到榜首是迟早的事。

　　“对不起，我们拒绝。”

　　当李察说出这句话的时候门德斯愣了一下，没听清的说道：“李察，你说什么？”

　　门德斯想的非常好，自己这算是为李察立了一个大功，最近他可是看上了穆伦斯丁旗下的内马尔，只要这次谈成了，内马尔的经纪人合同肯定会落在自己的手里，到时候自己和伯利两丰收，否则他干嘛如此尽心尽力？没有利益就没有动力的道理在哪都适用！

　　可是当一切都准备好，就差李察签字的时候，李察竟然给拒绝了！

　　他充满了不理解！

　　李察没办法和门德斯说未来的趋势，在弗洛伦蒂诺上台之后，在整个经济大环境大幅度改变之后，赞助商的赞助费也在不断的增加当中，别的球队不说，单说巴塞罗那，《都灵体育报》就曾经报道出巴塞罗那在2013年的赞助费用，卡塔尔基金会+耐克=6300万欧元/年！

　　这是什么赞助幅度？

　　在说皇家马德里，必赢（赌球网站bwin）+阿迪达斯=6100万/年！曼联，aon（怡安保险）+耐克=5600万每年！利物浦，英国标准渣打银行+勇士体育=5600万/年！

　　连欧冠都打不进去的利物浦竟然靠着庞大的球迷基数能获得和曼联相同的球衣广告费用，难道还不能说明在足球越来越超越其他运动成为竞技体育第一的阶段，赞助费的飙升速度么？

　　就连拜仁慕尼黑这种德甲霸主，在德甲崛起之后的赞助费用都变成了德国电信+阿迪达斯=5000万；切尔西这种投入十年才拿到一次欧冠的土豪球队都有三星+阿迪达斯=4300万的续约。

　　最让你眼直的是，桑德兰这种俱乐部都有南非投资机构+阿迪达斯=2700万的赞助费用，凭什么伯利要把区区球衣广告以600万每年的价格卖出去？要知道桑德兰被爆出这个赞助费等级的时候可是当时距离降级圈只有4分之遥！尽管后来保级成功，可是一支眼看着都要降级的球队难道要比伯利强么？

　　李察想着未来的赞助费调查结果，越看奥迪的这份赞助合同越觉得看不上眼，哪怕那份赞助调查时未来5年之后的结果。可未来的赞助档次是如何提升的？一年一个台阶，一年一变！

　　“我不是不相信奥迪的品牌，而是无法对奥迪的后续投入感觉到满意。”

　　李察现在说这些话门德斯和奥迪都听不太明白，什么叫后续投入？未来的赞助商已经更改了赞助模式，不光是赞助费的提升。

　　未来的赞助商的模式和c罗的工资差不多，逐年以百分比的模式增长，假如说桑德兰保级成功，位列英超末席，那么他们的赞助费用就会按百分比暴跌，如果桑德兰冲入了前四，赞助费用就会暴涨。

　　“在这份合同里，并没有根据英超赛季结束之后的最终排名给予基础费用百分比的提升，而是你们给我画了一张大饼，用下半盘效用的模式的手段馋我们！”

　　什么是下半盘效用？

　　据说发明国际象棋的人在国际象棋问世之后，将这项游戏献给国王，64个各自的期盼对于当时的国王来说很有意思，于是他问国际象棋的发明者，你要什么赏赐？发明者说，我不想要高官厚禄，您只要在第一个格子里放一粒米，在第二个格子里放两粒米，以此类推，我带着这点米回家就行。国王允诺，开始让人放米，前边都放的挺好，就在一倍、一倍的增长当中，他发现自己给不起了！他就算将整个国家的大米都放进去，也满足不了这个小小的棋盘。

　　人人都称赞故事中国际象棋发明者的睿智，可是在李察看来，这就是一个笑话，你一个国际象棋的发明者，既没兵权又没土地，你坑了国王一个国家全部的大米，你拿得走么？没出皇宫就要被杀的啊！

　　是，奥迪的奖励政策的确吸引人，可是未来足坛的发展局势是什么？砸钱，疯狂砸钱，法国、意大利、英格兰、德国都有土豪为了欧冠疯狂砸钱购入天才，西班牙的双雄争霸更是创造了两亿齐飞的疯狂，这种情况下尽管李察已经拿下了梅西和贝尔，可是他们就不会买其他人了吗？一群天才球员的聚集肯定会造成欧冠争夺的困难，在加上后期阿布的继续发威，一举吞入奥斯卡、阿尔扎等等球员，难道说李察将这两名球员囊括之后，世界上就没天才了吗？不见得啊！

　　天才球员时垄断不了的，更何况伯利就算全垄断了也无法都放在球场上，难道扔在俱乐部发霉么？

　　不过话又说回来，如果伯利一直囊括英格兰所有冠军不断的卫冕，并且和奥迪签署了长约的话，这笔钱奥迪绝对给不起，就用最低的150万的联赛杯奖励来说，五年之后这个价格就彻底变味了，150万在五年之后可是会变成2400万，紧接着三年后就能达到c罗转会皇马的身价！

　　当然这只是个臆想，当150万的翻倍奖励真的到了2400万，奥迪肯定不会按照这种方式继续续约，否则他是要将整个公司都赔给你的！所以说，奥迪只是在画饼，因为一支球队在强大也不可能垄断国内所有冠军的同时在第二年继续完成全垄断的事实，除非伯利什么也不正，专门为了赚钱打一项杯赛。关键问题又来了，李察不缺钱，他现在要提升的是伯利品牌质量！

　　“李察先生的意思呢？”

　　李察微笑着说道：“所谓的奖励翻倍这种糊弄小孩子的事情就不要这么复杂了，我的要求是，赞助费用基数提升+分担伯利转会费。”

　　同样是坑赞助商，李察坑的又稳又准，伯利未来买人的空间已经不大了，只不过是在关键位置的补充而已，而大部分交易肯定来源于穆伦斯丁足球学校和伯利俱乐部的交易。那么奥迪一旦分担费用，这个球员价格是多少，可就是李察歪歪嘴的事情，你查无可查，否则按照2008年的价格，卡瓦尼这个种在2013年大红大紫的射手应该只值3000万－4000万之间，可放在2013年他就值6500万，你怎么着吧？一方愿意买一方愿意卖，你奥迪违反合约不给钱？

　　同样是占便宜，奥迪画出的饼明显不切实际，而李察的策略更现实。

　　“请李察先生说说自己的意见。”

　　李察听到这滔滔不绝的说道：“五年3000万，每年600万的球衣广告基数改为三年2400万，每年800万，我们在新球场免费赠送奥迪公司一块广告牌，一次作为答谢；随后，伯利拿到一次英超冠军，则追加200万的基数杀入四强则增加100万；至于奖励金额就按奥迪给出的价格我没意见。”反正是画饼，尽管明知道不可能饼在那画着也能激发球员们的斗志不是，干嘛不要？

　　“另外，合同中要增加一项后续投入，如果伯利拿到英超冠军，奥迪公司就要承担伯利下赛季转会费投入总额的25%，也就是说，我出4000万的情况下，奥迪公司要帮忙支付1000万，就这么简单。”

　　技术提升，年限间断，后续费用增加，李察一口气咬掉了奥迪公司的一大块肉。

　　这一口咬下来，连奥迪公司的商业推广部负责人都犹豫了。

　　嘀、嘀、嘀。

　　就在此刻，李察的电话响起，李察掏出电话一看，立刻开口说道：“对不起，接个电话，三秒钟。”

　　对方示意没问题之后，李察立刻接通开口说道：“亲爱的，我正在开会，一会我给你打回去，抱歉。”

　　啪，李察挂掉了电话，面带微笑着看着推广部的负责人。

　　奥迪商业推广部的负责人面对李察的时候面带难色的开口说道：“我需要和上面商量一下。”

　　德国人的本性表现了出来，他绝对不敢在权限范围外答应下这份合同，当他认为这份合同只超过了自己权限范围一点点的时候，他会选择上报，上报到最后的结果是什么他不知道，可是在德国，绝对很少出现先斩后奏的事情。

　　等商业推广部的负责人走出会议室，李察和门德斯说道：“你说俱乐部的管理层是不是该增加些人手了？”

　　“我也是这么觉得，我还认为今天来的应该是吉拉乌托呢，没想到竟然是你……”

　　李察笑了，要是今天来的是吉拉乌托没准这份合同就签了，吉拉乌托是一个非常有经验的商业推广者，可是他的前瞻性绝对看不到未来商业推广的发展，因为其中的变化大到了你难以想象的地步！

　　这个时候李察想起了另外一个人，那就是曾经为自己上过足球历史课的大卫·吉尔，要是能把他从红魔给挖来……


第五百四十五章 意外之人入局

　　当整个英格兰都在报道伯利完成豪华转身，在拿下欧冠之后的半个赛季里不断夺得英超半程联赛冠军，更加成为了世俱杯冠军，并且拿到了奥迪公司的大额赞助合同让球员纷纷获得了一辆奥迪汽车的同时，李察回到了英国，可是，他的第一站依然不是伯利，是曼彻斯特。

　　他打算效仿切尔西，因为切尔西又一次成功的挖角让切尔西完成了从土豪球队到豪门的转变，帮助切尔西完成这一切的人，叫彼得·肯扬。

　　这不是一个普通人，在2003年，他在曼联首席执行官的位置上做出了万众瞩目的成绩，借着99年曼联三冠王之风潮，在4年间让曼联的球迷基数玩了命的向上翻，最后直接一步跨越到世界豪门赞助榜前十的位置，成为了全球最有影响力的俱乐部之一。要知道当时的英超可不是世界第一联赛，能在这种情况下帮助曼联造成如此威势，除了曼联稳定的成绩之外，这个人，绝对功不可没。

　　当时阿布入主切尔西，在2003年9月，做出了一项震惊英超的决定，用5年500万的薪资待遇将彼得·肯扬挖到了切尔西。彼得·肯扬也没令阿布失望，切尔西在穆里尼奥连续拿下英超冠军的竞技风潮下，在英超刮起了一阵蓝色风暴，肯扬就是在这股风暴之中，将切尔西打造成华贵的代名词，就像是英超俱乐部中的贵族，并且一月跻身big four。

　　后来肯扬又被曼苏尔挖到了曼城，执掌曼城竞技意外的帅印，开起了一个新的朝代，肯扬，可以说是走在风潮中的英超第一人。

　　不过李察知道，在英格兰，实际上还有另外一位天才的存在，这个人，就是在肯扬离开曼联之后，一步步登顶的大卫·吉尔。

　　如果说肯扬让全世界都认识了曼联的红色球衣，那么大卫·吉尔就将曼联打造成了英超第一霸主，无论是赞助费、球迷会员费、商业收入，曼联都在英格兰名列前茅，大卫·吉尔走出了肯扬为曼联亲手打造的框架，将曼联带入了一个新的巅峰。

　　人人都说巅峰之后就是沉沦，因为任何国家，任何集体，乃至任何人的轨迹都是v字形，可是二十年间曼联由于两天商业化天才的衬托将曼联的轨迹完全持续在一个不停上扬的态势上，这是其他俱乐部始终无法做到的。

　　大卫·吉尔做到了。

　　人这一辈子最难的不是创造一个巅峰，而是在创造一个巅峰之后，超越曾经创造的巅峰，这一点无论是对创造巅峰的本人还是对后来者来说，都很困难，乃至肯扬辗转到蓝月亮也没有在造就出超越当年曼联盛世时的成绩，可是大卫·吉尔，却是一步又一步的向高峰迈进，最后凭借自己优秀的管理天赋，将自己送入了英足总。

　　李察绝对不会让这样的人加入英足总，这是伯利如今最需要的人。

　　伯利的成长如果撇开竞技不谈，那么所有规则，商业化框架都是莫吉和吉拉乌托打造的，李察在没有这两位缔造尤文图斯巅峰的管理者帮助，所打造的伯利只不过是大车店，合同想怎么定就怎么定，赛季目标想怎么来就怎么来，乃至于更改赛季目标成为了每个赛季必须要干的一件事。

　　这两个人到来之后，李察的错误开始越来越少，甚至于缔造出了去年的欧冠霸主，和今年耐克赞助。

　　不过这两位均以年过六十的老人毕竟不是穿越者，他们已经用自己的经验帮李察做到了少犯错，可是他们却无法看见未来，更无法决定未来伯利的商业化走向。

　　足球，不商业，必死。

　　此刻，李察出现在了曼彻斯特的咖啡厅内，他的对面，坐着大卫·吉尔。

　　曾经李察的伯利在英丙刚刚升入英甲的时候就想过将大卫·吉尔挖走，可惜，当时的大卫·吉尔完全看不上伯利，不过当时的大卫·吉尔也没封口，只是拒绝，并没有说这辈子都不离开曼联。

　　这就是李察敢出现在曼彻斯特的原因，因为他知道，无论弗格森和大卫·吉尔的关系在怎么好，俩人之间也一定存在裂缝。

　　李察对弗格森太了解了，他在曼联的地位向来都是说一不二，这就无疑让大卫·吉尔的发展计划会显得碍手碍脚，据英国‘直播第五电台’对大卫·吉尔的采访，在2005年，也就是切尔西宣称英超冠军是他们的囊中物并且第二次拿下英超冠军的时候，大卫·吉尔曾经说过这么一番话：“我们有理由解雇他（弗格森）。”在曼联，敢说这种话的人，只有大卫·吉尔一个！

　　足球，向来都是竞技体育中压力最大的，杯赛中很可能因为一场比赛的失误而出去，联赛中一旦连续几场比赛出现失误就有可能造成对手的逆转，所以，在穆里尼奥抢走英超冠军两个赛季之后，大卫·吉尔开始对弗格森的状态不满意，对曼联的状态不满意了。紧接着曼联进行了大清洗一样的洗牌，当时的最佳射手范尼斯特鲁伊，约克等等球员纷纷被清出俱乐部，紧接着，在历史中的2008年，曼联登顶欧洲。看看时间，2005年吉尔发出了一个信号，三年来球队完成洗牌、填补、磨合，2008年弗格森就拿出了震惊世界的成绩。

　　当然，事后大卫·吉尔说：“不，那句话只是为了激励爵士先生，当时董事会并没有将这件事列入日程，连讨论都没有讨论，我们只是对于弗格森先生有时候对冠军渴望的不足要出言提醒。你们也知道，弗格森爵士这种人你是不能好言相劝的，你只能假装和他翻脸。”

　　这件事情中，李察看到的是一个成熟的管理者，球队只要出成绩，他什么都敢干，也什么都能干。

　　不过，现在不是挖大卫·吉尔的最佳时机，因为2007－2008赛季，正是大卫·吉尔和老爵爷搭档最默契的一个赛季，这也是历史中曼联在老爵爷手中获得第二次欧洲冠军杯冠军的赛季，大卫吉尔能不能跳巢，很是问题，关键问题是大卫·吉尔凭什么放弃一个已经成型的豪门到一个连豪门坎都没未能跨入的俱乐部当中去？这种人会单纯的追逐年薪吗？

　　“嘿，李察，现在的你和当初来卡灵顿学习的时候完全不同了。”大卫·吉尔在李察的对面说了这么一句话，还是那么沉稳，表现出典型的英格兰绅士派头。

　　李察微微一笑，耸耸肩说道：“人都会成长的，我已经快40岁了，难道还会和一个愣头青一样么？”

　　大卫·吉尔玩味的笑着，他可是会计出身，最后从曼联财务总监的位置上熬成了首席执行官，这样一个人会看不出李察的心思？

　　大卫·吉尔沉默了，他不说话了。

　　李察尴尬了一下，大卫·吉尔够坏，绝对够坏，这用天朝的话来说就是臊着李察！

　　曾经的大卫·吉尔可是从足球发展的历史推演出了未来的经济化走向以及球员身价大幅度的暴涨，如今伯利缺什么他怎么可能不知道？李察将伯利的盘子铺的这么大，现在为伯利满世界跑的人是谁？一个莫吉，一个吉拉乌托，最多在加上一个偶尔帮帮忙的门德斯，现在伯利却管理层的人缺的太多。

　　“呃，大卫，好吧，你比较狠，我本来还想先叙叙旧在说明来意……”大卫·吉尔开玩笑一样说道：“真没看出来。”

　　李察笑骂道：“fuck off！”

　　“其实我来的目的很简单……”

　　大卫·吉尔目光忽然变的锐利起来，整个人瞬间进入战斗状态说道：“给我一个帮你，或者加盟伯利的理由。”

　　“我给你绝对的权力。”话已经说到这了，李察只能直奔主题。

　　大卫·吉尔笑的更加诡异说道：“我信！别人说这句话或许我不信，可是你李察说，我信，你都敢给雷东多一份随时可以离开俱乐部的合同，这世界上没什么事你干不出来的。可是！”大卫·吉尔忽然止住了笑容说道：“你办不到！”

　　李察反而被说愣了，自己是俱乐部的主席，自己球队的主教练，自己为什么办不到？

　　大卫·吉尔试问道：“你不信？”

　　“那我就告诉你为什么！首先，吉拉乌托和莫吉是你从意大利救到英格兰的，这件事或许圈外人不知道，可是作为每一天都生活在你老爹身边的人，我清清楚楚。莫吉和吉拉乌托如此高龄还在为伯利拼命，我只问你一句，我去了伯利要是和这两个人发生冲突，你怎么办？”

　　“呃……”

　　李察愣了，这是肯定的，理念上的冲突是由于所处时代而不同会必然出现的结果。

　　李察能怎么办？安抚莫吉或者吉拉乌托，而后让大卫·吉尔尽情发挥？

　　那莫吉和吉拉乌托就只能辞职了！

　　莫吉是副主席，吉拉乌托是ceo，大卫·吉尔去了了不起做一个商业开发部总监的职位，对吧？现在一个商业部的总监比副主席和ceo的话都好使，你让伯利俱乐部内满满登登的意大利人怎么看？你让莫吉和吉拉乌托这两张老脸往哪放？

　　不辞职他们俩还有脸待下去吗？

　　一旦这两个人走了，和你李察一起吃苦打天下的人都没有留下，那些没了头顶上保护伞的意大利人怎么办？

　　是，李察应该为了俱乐部的发展快刀斩乱麻，将不适合发展的人全部清除出去，可是伯利球迷对莫吉和吉拉乌托两个老头的私人感情怎么办？

　　李察自己，伯利俱乐部从工作人员到教练组对两个老头的私人感情怎么办？

　　对，俱乐部的无情是足球世界当中的一部分，否则当初的瓜迪奥拉、雷东多、耶罗，乃至后来的皮耶罗和劳尔都不应该被抛弃，可是这东西说起来简单！

　　李察的沉默让大卫·吉尔再次发出了微笑：“你啊，面对敌人你就是一个不择不扣的刽子手，不管对面站着的是谁你都能手起刀落，面对自己人，你就变成了一个优柔寡断的昏君。李察，不妨告诉你，如果你刚才说将莫吉和吉拉乌托都清出俱乐部，我会毫不犹豫的从曼联辞职，因为现在的伯利极具发展前景，而你，是一个合适的老板。”

　　“现在，对不起，一个无法保证我施展拳脚的老板不能成为让我倾心的人。去伯利，让我觉得还不如在曼联，起码在曼联我的决策在和弗格森发生冲突之后，弗格森懂得思考，懂得让步，苏格兰老头是一个能与时俱进的人，否则当初他不会卖掉范尼斯特鲁伊全力扶持c罗上位。”

　　李察还能说什么呢？只能轻轻的叹了口气：“看来我们真的没什么缘分。”

　　大卫·吉尔微笑着说道：“也许是吧。”

　　李察缓缓起身，对于他来说，曼彻斯特之旅已经彻底结束了，而且毫无收获，就在这个时候，大卫·吉尔又说话了：“李察。”

　　李察再次坐下，等待着大卫·吉尔的下文。

　　“我觉得有一个人可能会非常合适，而且这个人你也认识。”

　　李察愣了一下，在他心里，只有世界上顶级的俱乐部管理者才配得上他辛苦拼出来的伯利，立刻开口问道：“谁？肯扬？”

　　大卫·吉尔说道：“不是，前些天英足总让我、肯扬还有几位俱乐部的管理者组成了一个培训班，专门配需有可能成为俱乐部管理者的人，为了让各个俱乐部后继有人，不会导致管理层的危机产生。在此期间，我的一名学员表现出了惊人的天赋，这个人叫安迪·普利斯！”

　　“谁？”李察愣了一下，随后脑海中出现了一个清晰的影子：“你说安迪！”

　　安迪·普利斯，那是李察加盟伯利之后第一个开除的人，没想到时光的线如今又将两个人拉到了一起。

　　“可能安迪在看了你执教的伯利之后发现自己真的没有执教天分，所以转行进入了管理者的学习当中，他是个能用古老的管理办法将俱乐部十分现代化的管理起来的人，这个人很特别，他提出的管理方案非常适合你的‘阴损坏’特质。”

　　李察听到这本来还抱有希望，可是最后立刻反驳道：“说谁呢？”

　　“我说错了么？好了，我们为什么为一个评价呢？你等等，我现在就把安迪叫来。”

　　在大卫·吉尔打了一个电话之后，俩人在咖啡厅内聊了足足半个钟头，曾经被李察一脚踢出伯利的安迪·普利斯。

　　“你们聊，我还有些事。”大卫·吉尔起身之后轻轻拍了一下安迪的肩膀说道：“在哪工作不要紧，但是一定要懂得因地制宜，世界上可没有那么多豪门有空缺的ceo位置，而伯利，是一间即将成为豪门的俱乐部。”

　　吉尔走后，李察独自面对曾经被自己开出过的普利斯，实际上他脑海中还有很多候选人的名单，实在不行直接去找阿布要肯扬也是可行的计划，但是，他必须给吉尔个面子，听听安迪·普利斯对自己说些什么，因为大卫·吉尔是他曾经的老师。

　　“安迪，我这个人一向不记仇，尤其是对自己人，如果你能给我一个打动我的计划，或者让我看到在你的管理下伯利会有一个比较突出的发展前景，我可以将商业开发部总监的位置交给你。当然，如果你可以持续发展，ceo，乃至副主席都不是不可能的事情，不过前提，你得先打动我。”

　　这完全是废话，如同老板在招聘的时候时候夸下海口：“你来吧，加薪，升职不是问题，只要你努力。”结果呢？努力之后，创造价值之后，升职的是嘴甜的，加薪的是人缘好的，最可气的是，随时一个谁家的亲戚就能夺走这一切，去哪说理去？

　　安迪·普利斯变了，起码在李察眼里他变了，变得更加稳妥，变得更加冷静。他并没有在李察提问之后立刻回答问题，而是组织了一下语言，回想了一下伯利的现状才开口说道：“伯利，是一家比较难展开工作的俱乐部。”

　　李察立刻厌恶的将嘴撇了起来，这么一句话立刻推翻了李察对安迪·普利斯的所有印象，上来就攻击老板还行？这说明在李察的治理下，伯利……

　　可是当安迪·普利斯将话说完，说全之后，李察的眼睛亮了，这个家伙，非常对路！

　　“伯利的艰难，在于感情纠葛。这是一个俱乐部甚至商业化集体的发展过程，商业历史中不是也有任人唯亲的一幕出现过么？这不重要！现在伯利的问题是，如何在已经形成的环境下采取损失最小，或者说，情感伤害最小的办法将一切尽快的扭转过来。”普利斯一下就抓住了李察的脉，李察保证在此之前吉尔并没有为安迪泄漏过吉尔所说过的情况：“首先，是意大利人的问题，意大利人遍布在伯利俱乐部的任何一个角落，我们甚至可以在伯利俱乐部内听见很多非英语的交谈，因为在之前的几年，是他们一直在支撑着俱乐部。他们将小世界杯那一套搬来了伯利，让伯利出现了第一个商业化的井喷。可是小世界杯那一套已经过时了，我认为，未来的发展趋势，乃至发展理念最先进的应该是德国，英格兰都会成为过去。”

　　这几句话一下就说道李察的心坎上了，没想到接下来安迪·普利斯的话竟然让李察越来越动心！这个家伙简直就是阴损坏的翻版！


第五百四十六章 改革，温水煮青蛙

　　伯利的问题肯定不是找不到未来的发展之路，而问题是如何能够简单，便捷，又不伤感情的让伯利行进在未来的发展之路上。李察最想知道的也是这个，否则绝对不会在和大卫·吉尔谈跳巢的时候如此犹豫不决，莫吉和吉拉乌托对于伯利来说，其重要性已经达到了不言自明的地步。

　　“我要知道你的具体步骤。”李察盯着安迪·普利斯说了这么一句。

　　安迪·普利斯开口道：“很简单。”

　　“如果我进入伯利的管理层，我不会动任何一个意大利人，我甚至不会去理会任何脉络，什么莫吉派系、吉拉乌托派系、原伯利派系，这些一概不理，这样就能保证其公正性，又不至于和元老派产生冲突。紧接着，我会从商业开发部开始加大任务量，工作、工作、还是玩了命的工作！任务量一旦加大，掉队的人就会出现，伯利是有员工奖励基金的，掉队的人无法完成人就等于拖所有人的后退，这样，在其他工作人员的心里就会埋下隐患。第一次，我一定会原谅掉队的人，我的目的是让人恨这些仗着建设伯利的功劳却已经对伯利没有太多贡献的家伙。这些家伙，一定会在一个月的时间内全都暴露出来，第二个月，他们如果还掉队，恐怕连意大利人都会看不起他们，此时手起刀落，踢最底层的几个人出局，我的权威也出来了，商业开发部还练出了几名精英。”

　　够狠，够准！

　　大工作量将不适应时代的人淘汰，别说吉拉乌托和莫吉没话说，就算是意大利人都没话说，伯利毕竟是一间俱乐部，工作是硬性指标，当你连工作量都完成不了导致其他人无法获得奖励基金的时候，你只能离开。

　　“走一个我填补一个，这个时候补充进来的人一定是理念和我相同的，于是，在商业开发部，就会再无掣肘。”安迪·普利斯微笑着说道：“在这期间，我不会和莫吉、吉拉乌托有任何冲突，也就是说，你这个伯利的最大boss可以安心打联赛。”

　　李察看着安迪·普利斯，这家伙有点邪的，用意大利人自己的利益挤走意大利人，只要时间长了，又意大利人主导的伯利俱乐部就会出现大量空缺，这些空缺再有理念先进的管理者补进之后，伯利就会形成一种效应，下半盘效应。莫吉和吉拉乌托无话可说，他们深爱着伯利，伯利好他们自然要支持，等莫吉和吉拉乌托发现了的时候，意大利人在俱乐部内的比例已经严重失衡，补充进来的人会直接成为主导。

　　“然后呢？”李察饶有兴致的问了一句。

　　“在商业开发商，我需要一个帮手，有了他，我就能拿下转会部，这个人叫佐克尔。”

　　佐克尔是谁？

　　李察不可能不知道这个人，这个人在未来几年内将彻底闪耀足坛，这个人就是为多特蒙特一直效力的元老级球员，而退役之后，在多特蒙德内部逐渐爬到体育总监的位置上，最后和球队主席劳尔巴、主教练克洛普形成三巨头，彻底让大黄蜂走向复兴之路。期间，2009年吃下京多安，2010年拿下莱万多夫斯基、香川真司，2012年拿下罗伊斯，彻底造就了大黄蜂攻击力十足的前场组合，而青训球员格策的成熟也让大黄蜂更加如虎添翼。

　　有了佐克尔，伯利俱乐部就拥有了另外一双眼睛，能在穆伦斯丁足球学校数以万计的小球员中发现除了李察脑海中那些人之外的稀有品种，尽管伯利的转会已经不再需要人插手了，可是穆伦斯丁足球学校买入和卖出依然处于一个不太平衡的阶段。李察的理念是将未来的世界级都留下打造自己的球队，而次一级的球员卖出，最次级的球员补充欧洲国家的次级联赛市场，这样就能打造出伯利永远领先世界的球员阵容。

　　这是这其中有一个很大的问题，那就是当李察所认知的时代过了，五年之后伯利又当如何？追逐着那些名声大的球员购买成为下一个皇家马德里吗？这不可能，完全不符合伯利的经营理念，所以，佐克尔这个时候显得尤为重要。

　　不过李察若是真的在多特挖来了佐克尔，以老狐狸的敏感，一定会知道些什么，伯利的改革还是要面临一场冲击。

　　“呃……”

　　李察沉吟了一下。

　　安迪笑了：“李察先生，没有一家俱乐部在踏入豪门期间可以一点血腥都不出现，有些事情你需要提前做好准备。”

　　“不过，我们可以将不可预知的未来冲突降低到最小，显然佐克尔去给莫吉打下手，莫吉老先生现在全世界乱飞，也缺人手，一旦莫吉认可了佐克尔，认可了他的实力，将他佐克尔所需要承担起来的任务也就越来越多，最后，很自然的接替莫吉先生。德国人的工作能力和执行力是世界上最强的，这样的人不可能不被莫吉先生欢迎，当他们有了感情，冲突也就不存在了。”

　　李察没有说话，他想听安迪·普利斯说完。

　　“最后一个人，李察先生，我需要罗恩·古尔利。”

　　罗恩？

　　李察对这个名字有些陌生，半晌之后才想起这个一点都不显眼的人物，这个人，同样不可小视，当肯扬被曼城俱乐部挖走，切尔西内部开始动荡，阿布的第一个举措就是将罗恩·古尔利推上了ceo的位置，罗恩在切尔西工作了整整五年之后于2009年成为切尔西的宰相，俯视阿布这位皇帝，在随后的四年里，在阿布那种跳跃性极大的喜好当中，罗恩将阿布服侍的舒舒服服，从没有传出任何不和，曾效力切尔西俱乐部的各位主教练再也没有狂喷ceo的情况发生，最后，肯扬离开时，整个切尔西全员通过，罗恩获得了所有人的支持，成为了切尔西沙皇阿布之下的第一人。

　　安迪太贼了，贼的难以估量，李察不知道安迪这些年到底经历了什么，可是这种改变绝对是伯利最需要的！

　　他先用意大利人在伯利俱乐部内大部分人的力量一点点牺牲小部分意大利人的利益，让他们自己排挤自己，随后，大量补充和他理念一样的人，随后，让佐克尔以学习为名获得莫吉的认可，一旦莫吉认可佐克尔，也就察觉出了一些东西，俱乐部意大利人在减少，转会市场上还有一个人和他做的同样好，甚至比他还好的时候，莫吉还有什么理由继续留下来？以莫吉的聪明，自己辞职肯定会成为最好的选择。

　　当然，莫吉和吉拉乌托这两位老狐狸也很可能自己发现这切，那么冲突就会产生，安迪·普利斯是如何应对冲突的呢？在俱乐部安插一个老好人充当缓冲带，安迪·普利斯加盟伯利之后无论做的多么好，在球迷心里的分量绝对没有莫吉和吉拉乌托重要，打江山的永远是名将，太平盛世的将军能力再强也要比打江山的名将差一等，这是真理。所以，安迪将佐克尔安插到莫吉身边，安迪·普利斯有了第一个缓冲带，别人劝你老狐狸你可以不听，你身边的人劝你你不能不听吧？随后，老好人罗恩出现和稀泥，这就在李察无法做出太多偏向的时候保证了自己的位置，罗恩和佐克尔可都是人才，以莫吉与吉拉乌托的目光不可能发现不了，难道一刀砍，将未来伯利的人才全都踢出去？这不现实！于是，你老狐狸就算脾气再大，也得忍着，理念在不同，也得看着，一旦伯利越发展越好，转会，商业开发给出的数字越来越多的时候，你还能怎么着？咬人啊！名誉主席四个字就是你最后的归宿。

　　实际上这个世界就是这么残忍，一旦你被时代所淘汰了，那么最后的结果只能是如此，李察就算是明君仁主顶多也就是给你一个善终的结局，架空之后养着你而已，不然呢？

　　“还有吗？”

　　李察微笑着看了一眼安迪，心里立刻绷起了一根筋，连看安迪·普利斯的目光都变了。

　　“执行。”安迪·普利斯如此回答。

　　李察点点头，安迪·普利斯的种种设置，以及内部调整的策略李察都十分喜欢，可以说安迪有手段，有目标，并且知道如何利用这些手段达成目标，可是，这种人一旦离开了伯利后果不可想象。

　　“我给你加个人。”

　　李察微笑着说道：“这个人曾经也是世界上顶级经纪人，只不过因为官司问题最近一直都在休息，最多也就是帮忙处理穆伦斯丁足球学校球员进入意大利市场的事情，而这个人的加入，则会让你更加轻松的完成这件事。”

　　安迪愣了，就算是自己抛弃了快刀斩乱麻，选择迂回的手法解决伯利内部的改变，这件事情依然苦难重重，怎么可能会轻松？

　　“谁？”他只能微笑着问了这么一句。

　　李察掏出电话说道：“小莫吉。”随后拨通了小莫吉电话号码：“嘿，你来一下英格兰，有很重要的事情……不，不，你父亲没事，他依然在世界各地奔忙，伯利俱乐部太缺人，我们需要你……”

　　安迪冲着李察竖起大拇指，唯一让老莫吉一点都感觉不到羞辱并且能够让他自动放弃权柄的方法就是将小莫吉安排到俱乐部内培养，亲爹下台的时候看着亲儿子正在一步步的往上走，尽管不是一次到位，也会对李察感恩戴德。

　　“说说这些年你都在干什么？怎么会如此计谋百出？”李察还是不理解安迪·普利斯的变化。

　　安迪压低声音说道：“我在看历史，尤其是天朝历史，那是一个到处都是计策的百科大全，一句话可以翻译出无数种含义……”

　　李察翻了个白眼，很受伤的翻了个白眼……

　　……

　　当伯利最忙碌的时间到来时，李察宣布了两项人事调动，其一，伯利俱乐部商业开发部总监的位置易主，原商业开发部总监任穆伦斯丁足球学校商业开发部总监，平调，驻地巴西，薪水上涨50%。新任商业开发部总监的位置上，原伯利主教练安迪·普利斯上位。原多特蒙德俱乐部官员佐克尔正式加盟伯利，成为穆伦斯丁足球学校的球员管理部主管，归莫吉领导。原切尔西官员罗恩·古尔利成为伯利俱乐部的执行总监，配合安迪·普利斯商业开发拓展任务，此二人归吉拉乌托统领。原意大利顶级经纪人，小莫吉正式加盟伯利俱乐部，职位，伯利人事部执行总监，掌管伯利生杀大权。

　　这项决定在公布之前，李察按照以往的规矩和莫吉与穆伦斯丁开了视频会议，三巨头的会议已经成为了伯利决策传统，在会议上，莫吉坚决反对让小莫吉在如此重要的位置上，应该先让小莫吉从各个部门的助理干起，先了解全局……这条建议被李察十分强硬的驳回了，就是不同意，还在视频会议里和老莫吉吵了起来，最后吉拉乌托当和事佬，这件事就这么定了。

　　李察心里明白，老莫吉指不定开心成什么样呢，以小莫吉在意大利的名声，意大利不可能有任何一间俱乐部收留他，在加上经纪人这行已经不能再干，其实老莫吉最担心小莫吉的未来，现在，李察将小莫吉的问题解决了，老莫吉怎么能不高兴？

　　至于什么佐克尔、罗恩，这些人还不都是自己和吉拉乌托的帮手么？都是为伯利工作而已。至于安迪，李察曾经亲手将他开出，是曾经的伯利助教老艾伦多次向李察进言这才让李察处于对老艾伦的愧疚回收安迪而已。

　　一场无声无息的内部战争在伯利迅速打响，安迪上任的第一项任务三天之后就公布，商业开发部的所有人必须将尚未完全建好的伯利新球场草坪四周的广告牌完全卖掉。这个任务很应该，未雨绸缪什么时候都是对的，可是安迪·普利斯为下属公布的广告牌价格竟然比老特拉福德的广告牌还高了足足20%，比酋长球场的广告牌还高了7%，这是英超第一个高价！不光如此，安迪·普利斯还要求商业开发部的所有人必须制作出一份表格，在未来，伯利商业开发上的所有潜在赞助商都必须在列，并且标注什么时候可以接触。这任务量就太大了，伯利忙碌的从来都是吉拉乌托这个商业天才，他的人脉遍布全世界，任何赞助都是吉拉乌托联系的，比如之前的耐克就是吉拉乌托亲手拉来的，奥迪是因为吉拉乌托在处理其他事项没有参与，现在，新官上任三把火，这是要将所有意大利人给累死啊！

　　结果安迪·普利斯立刻在不满情绪还没有完全爆发的时候想李察打了一份报告，要求伯利俱乐部在商业部完成如此之大的工作量之后给予奖励基金中的特殊奖励，也就是说，专门为商业开发部这个为伯利赚钱的部门设立一个特殊奖项。更关键的是，李察几乎立刻就批了，专项一百万英镑的奖金立刻设立了出来，只要完成人，奖金立刻下放，不用等到年底。

　　金融危机的环境下有这么一项巨额奖金制度的出现谁还能不忙碌？更何况安迪·普利斯身先士卒，率先就将新球场绿茵场边最贵的一块广告牌卖了出去，dunlop这个英格兰老牌的运动品牌率先以第一的身份将球门旁边最显眼的广告牌给买了下来。

　　领导率先出成绩了，下边人还敢混日子么？

　　于是，接下来安迪·普利斯离开了英格兰，他不看着商业开发部的人了，他去了遥远的亚洲，和吉拉乌托一起开发亚洲的日本市场，并且第一个伯利专卖店已经在横滨出现，毕竟伯利是在横滨拿的世俱杯，用横滨当试开发点的决策十分正确。

　　没人看着的打工者，还是外籍打工者能不懈怠么？

　　呃，这个必须说，有一个国家的人到外边去打工是很少懈怠，天朝人，很多国家的人发现，天朝在国外不管挣多少钱是不花钱的，也不置不动产，在很多欧洲国家不置不动产就意味着不交税，更有甚者是意大利人，据说在意大利有一个传说，他们说天朝人是不死的，你问他们为什么的时候他们会告诉你，他们从没见过天朝人的葬礼……所以，在很多国家队天朝打工者的印象就是掠夺者，他们来赚钱，赚完钱不给任何国家做贡献，很少花钱，落叶归根的念头极为严重……这几乎是天朝人在欧洲被排斥的主要原因。

　　不过意大利人不同，意大利就位于欧洲，尽管他们也认为自己对于英格兰说是打工者，可是他们的理念不同，天朝人打工是可以不度假，可以每天工作十六小时以上，这对意大利人来说完全是不可能的，不度假还能活么？

　　于是，在圣诞节前后，意大利人出现了掉队情况，生活才是最重要的，这是意大利人的性格，这是无法改变的。

　　安迪·普利斯算是对症下药了，而这个时候的伯利也开始补赛，联赛第二十轮，伯利迎战阿斯顿维拉，李察将里贝里的左边半场轮休，让马塔和齐格勒出现在首发阵营之中，双后腰依然是迪亚拉和德容，前腰罗纳尔迪尼奥，右边梅西，前锋范佩西，最后凭借范佩西和梅西的超长发挥，伯利2：0完胜阿斯顿维拉，延续了俱乐部的连胜纪录。而补赛的联赛第二十一轮，李察又将右边路和后腰换下，亚亚·图雷和哈维·马丁内斯出现在后腰位置，佩佩和阿尔比奥尔搭档后防线，迪马利亚出现在右边路，法尔考在中锋位置出现，伯利又一次凭借着里贝里的助攻法尔考的进球拿下了桑德兰。

　　眼看着一周过去了，商业开发部交出的成绩单是在安迪·普利斯卖出第一块广告牌之后，又卖出了两块，其余所有人在过完圣诞节之后的魔鬼赛程依然不紧不慢的生活……伯利一场由商业开发部引发的战争即将爆发！


第五百四十七章 留下的，只能是精英

　　天很蓝，伯利在经历了联赛第二十轮和第二十一轮的一周双赛之后，紧接着迎来了最辛苦的一周，一周三赛！

　　对于其他球队来说，在2007－2008前半个赛季如此多的赛程摧残下，一般俱乐部都进入了一个疲惫期，这也是为什么有时候升班马可以赛季开始之初凭借着一股势头直接冲上前四的位置，可是在半个赛季的拼杀之后，各大豪门纷纷各归各位，前四乃至前七都是拼杀的哀鸿遍野，甚至可以说积分榜前十名以内的球队都惦记着杀入前七，前七的球队在抱住欧洲赛事资格的同时，也有一分杀入欧冠的幻想。所以，英超联赛往往到了下班半个赛季开始变得异常火爆，往往各种冲击，各种对抗，各种绯闻、丑闻满天飞。

　　英格兰这个国家的赛制和其他国家不太相同，就拿西班牙来说，除了联赛之外只有一个国王杯，而意大利也只有一个意大利杯，英格兰不同，英格兰比其他国家的联赛多了一整套拥有完整体制的杯赛不说，伯利还比其他俱乐部多打了两场世俱杯一场社区盾杯和一场欧洲超级杯。再加上六场已经打完的联赛杯和即将要打得联赛杯决赛，伯利比西班牙球队足足多大了十一场比赛，比德国球队足足多大了十五场比赛。

　　也就是说，欧战赛场上，英格兰以外的所有球队比伯利占据了大量优势，最关键的是，他们没有连胜的心理负担。

　　伯利已经连胜多少场了？十八场联赛，六场欧冠，一场欧洲超级杯，两场世俱杯，比赛至今，伯利疯狂的拿下了二十七连胜，这种心理压力已经紧绷到了最关键的时刻，就连李察这种不怎么爱轮换的主帅都不得不开始疯狂的大规模轮换让伯利整修。

　　足总杯第三轮在联赛第二十一轮之后打响，面对英冠球队的伯利一个主力都没上，门将乔哈特、左边后卫齐格勒、中卫佩佩、阿尔比奥尔、右边后卫范德维尔；双后腰哈维·马丁内斯、德容；前腰马塔；左边锋贝尔；右边锋迪马利亚；前锋卡瓦尼。

　　诺丁汉森林从比赛一开始就被李察的伯利彻底压制了，马塔的发挥令整支伯利虽然陷入了节奏缓慢的地步，却也十分六场，基本上上半场前二十分钟完全就是在压制着诺丁汉森林打，可是到了二十五分钟的时候，诺丁汉森林断球后的一脚突然长传让伯利有些无法事情，前场只有佩佩一个人扭身和对方中锋抢位置的狂奔，随后德容才反应过来，开始拦截要和前锋打配合的诺丁汉森林边路，最后哈维·马丁内斯才追回去协防。

　　碰。

　　佩佩在禁区前沿追上了对手，可是对手竟然比他更快一步的将球踢了出去，这让佩佩的飞铲只绊倒了人。

　　幸好乔哈特站位非常合适，仓促之下诺丁汉森林的前锋打的又十分正，这个球被乔哈特直接给没收了。

　　李察长出了一口气，他不是觉得这次比赛很危险，而是在为球员们的精神状态担忧。

　　现在伯利是什么情况？就连马塔这批伯利未来的主力都要帮助伯利又一次保住连胜纪录，主力球员会怎么想？看看比赛刚开始二十分钟的进攻，看似十分流畅，却完全缺少了诱敌的过程。

　　围攻是什么？是在前场打不透的情况下回传，将对手从禁区内拉出来，紧接着突然之间在将球打入禁区，让这个时候不再拥挤的禁区成为伯利制造杀机的地方，不是一股脑的站在人群面前乱射，那有什么用？

　　上半场很快结束了，诺丁汉森林越打越稳，在比赛结束之前差一点就敲开了伯利的大门，如果不是他们的前锋今天运气太差的话。

　　半场结束之后伯利球员走回了更衣室，李察就在所有人面前往战术板上写了‘连胜’的字眼，随后在这样的字眼下画了两条横杠，紧接着用目光看着面前的球员说道：“连胜，这是被外界炒的最热的伯利新闻，这是让你们紧张到无法发挥出自身实力的罪魁祸首，今天，我让你们看看这两个字在我心里代表着什么。”

　　李察将战术板从架子上摘下来，对着旁边的墙壁砸去……

　　啪！

　　战术板半边被砸碎，满地残渣！！

　　“这就是个屁！！！”

　　“要是这个连胜就毁了我的所有未来主力，我宁愿一场连胜也不要，你们懂吗！！”

　　李察气喘吁吁的看着自己的球员，大声嘶吼道：“你们在干什么？站在对方的禁区前沿，狂轰滥炸，威风啊！结果呢？对手一个偷袭差点没把佩佩给累死，混蛋们！伯利的强攻什么时候变成了蛮不讲理的远射，和明知道没机会也要直塞的渗透？谁给我解释一下！啊！”

　　“那不是伯利的围攻，伯利的围攻是为了战胜对手，就想泡妞，进进退退，虚虚实实，忽冷忽热她知道你的重要性。你们呢？你们在强奸，你们只在乎结果，只想把该死的球弄进球网，可事实哪有那么简单，你以为对方只有一名门将站在门前，其他人都是死的？”

　　“记住了，绿茵场上只有一个公式行得通，（1>2）+（2>1）=goal！”

　　“明白没有！”

　　李察骂完摔门就走了出去，站在门口面对着禁止吸烟的牌子靠在墙壁上。

　　球员们压力大，他知道，可是压力不能成为自乱阵脚的理由，甚至伯利不能有任何人有任何理由在真正的赛场上开始混乱，就算输，也要输的井然有序，这才是豪门。

　　至于李察说的公式，所有人都听得明白，就是说，一个人在吸引两名以上防守球员，并且战胜两名防守球员将球送出，加上己方两人面对对方一人的情况下，才是通过防守的最佳方式，才是获得机会射门，并且射门得分的最佳方法。

　　等球员开始从更衣室内纷纷走出，打算走出球员通道的时候，李察这一次根本没理他们，甚至没跟随他们一起走出去，他完全靠在墙边，等球员通道内一个人都没有了，才缓缓走出，他要让球员们知道，自己对这场比赛的前半场，非常不满意。

　　李察回到球场上，发现由马塔为主导的进攻线路改变了，不在强攻，变得异常灵活，马塔的传球也不在一味的向前，时而分边，时而份传，在马塔周围的四面方法形成了无数接应点，马塔彻底成为了伯利的前场核心，控制着正常比赛的节奏。

　　下半场六十分钟，马塔在面对对方后腰和中卫的情况下突然将球送入禁区，如此诡异的传球让禁区内的卡瓦尼拿到时，所有人都期待着卡瓦尼转身射门为伯利打破僵局，因为这一刻，卡瓦尼背对球门，因为转身射门是一名中锋的基本功。

　　令人出乎意料的是卡瓦尼并没有这么干，反而将球传到禁区之外，迪马利亚在禁区线上迎着来球直接一脚大力射门直挂右上角，足球飞入球网那一刻，诺丁汉森林的门将才扑出来，1：0！！！！！

　　李察站在场边脸上一点小模样都没有，看着正要狂奔庆祝的迪马利亚骂道：“有什么可庆祝的，打进了英冠俱乐部一个球有什么可高兴的！你们是伯利球员，是豪门球员，只有屠杀豪门才值得你们兴奋！！”

　　迪马利亚咬着后槽牙走回了球场，没有清楚，静静等待着对手开球，他将被李察痛骂出来完全发挥到了诺丁汉森林身上，在诺丁汉森林的长传球被哈维·马丁内斯拦下，并且回做给迪马利亚，伯利的右边路开始了一阵风风火火的突破。

　　这名本该在本菲卡左路成名的左边天使，如今成为了伯利右边路的未来之星，左脚将在右边路的突破让对方的左边后卫防守起来极为困难，因为他们不对脚，诺丁汉森林的左边后卫也是个左撇子，想要断下迪马利亚的球只能靠右脚，也就是非惯用脚。这样的情况下他怎么可能拦得住迪马利亚？逆足精度一般只有进攻型球员才会训练，逆足频率也只有中场往前的球员才会训练，后防球员大部分都只把一只脚练的非常快就可以了，因为在禁区线上的拦截十分需要出脚速度，很少有人能拥有逆足下的高出脚速度。

　　此时，迪马利亚只是一个内切就摔了对方的左边后卫，而后在大禁区线上一脚搓球将球迅速搓起，紧接着卡瓦尼用强壮的身体抢到了最佳时机下的起跳权，在对方的拉拽之中用额头轻轻一点，足球在空中受到碰撞之后立刻反向飞出，直奔右门柱。

　　碰！

　　唰！！！

　　2：0！！！！！！！

　　迪马利亚这一次耀武扬威的开始跑动，这个进球必须由80%的功劳归功于他的完美传球，他有资格庆祝。

　　当迪马利亚冲到李察面前打算炫耀一番的时候，李察瞬间就冲了上来，一把将迪马利亚抱住，大喊：“我就知道你能行，我就知道你能成为伯利守护者，迪马利亚，你应该是我们最爱的球员！！！”

　　迪马利亚愣住了，刚才是谁骂人骂的最凶？怎么一转脸就变得如此兴奋？

　　正处于送出助攻的兴奋下，迪马利亚也没在乎许多，抱着李察的腰在球场上开始疯狂的转动起来。

　　“放下，快放下，老子都要四十了，禁不住这么折腾。”

　　迪马利亚报仇一样的爽了半天才放下，在李察已经天旋地转之中慢慢跑回球场。

　　此刻，马塔走到了迪马利亚身边说道：“好样的，我总算知道在挨骂该怎么解决问题了。”

　　迪马利亚鬼精灵一般的冲着马塔眨了眨眼。

　　接下来的比分进入了伯利的节奏的当中，伯利用传球将诺丁汉森林整个防守阵营调动的七零八落，只是贝尔运气不太好，在卡瓦尼为贝尔送出单刀的时候，贝尔打在门框上。

　　90分钟之后，第四官员举了起了补时2分钟的牌子，伯利有惊无险将连胜纪录又扩大了一场。

　　球队在比赛结束之后回到了斯坦顿公园，李察在剧烈的比赛之后，为替补球员们安排了向来都只有主力球员才享受的放松训练，慢跑、有氧训练、少量器械之后，按摩师放松，桑拿等等享受缓解开始了。

　　紧接着，隔天伯利主力就登上了开往利物浦，他们联赛第二十二轮的对手是埃弗顿，在埃弗顿的主场经历了一番激战之后，李察在莫耶斯手里偷回了一场胜利，在双方战成1：1的情况下，范佩西在最后一秒完成了绝杀，他在距离球门足足有25米的地方起脚远射，这完全是面对对方防线严防死守下放弃性的暴力射门，结果这次射门却打出了难以形容的轨迹，直扎死角，伯利在中场结束前的93分钟，反超比分，以2：1干掉了埃弗顿。

　　《伯利已经无敌！》

　　《无法超越的连胜纪录！！》

　　《李察为自己带上了豪门桂冠！！！》

　　《新英超霸主，诞生！！！！》

　　英格兰媒体疯了，伯利的成绩不光震惊了英格兰，更震惊的全世界，这个世界上哪有一场不输的球队？

　　西班牙、德国、意大利、法国、葡萄牙、巴西、荷兰、比利时、阿根廷等等拥有穆伦斯丁足球学校的过纷纷报道了这一历史性时刻，并且有人预言，如果伯利能够将状态延续到结束，那么伯利的崛起将超过凯泽斯劳滕和诺丁汉森林还有希腊，成为足球史上最不可思议的超级里程碑。

　　就在这个时候，伯利内部出现了第一次小情况，这不能用动荡来形容，只能说是一次小震动。

　　安迪·普利斯从日本回来了，他来查看手下人的成绩，结果有两个人在商业部的会议上交出了空白答卷，也就是说，如此火爆的球队即将面临着新球场出现两块空白广告牌的情况发生。

　　这两块空白广告牌价格贵的离谱，正是两边球门后边的另外一边，这可是每一次进攻都会出现在镜头中的广告位，可是偏偏这样的广告位出现了空缺。

　　商人也有自己的打算，这两块广告位价格这么高，甚至已经超过了一般媒体广告的情况下，他们宁愿选择媒体宣传，也不会选择球场，毕竟媒体广告的覆盖率比俱乐部球场要广，这也是无可后非的情况，再加上职员不太会说话，动不动以豪门自居，想拿架子，让别人来求自己，假造门庭若市的局面，这就演变成了现在的局面。

　　安迪·普利斯在会议室内满带微笑的说道：“没关系，托尼（意大利人有很多叫这个名字），人总会有失误，谁还不会有个失败的时候？放心，上边怪下来我给你挡着。不过这一次让整个部门与特殊奖金失之交臂的情况可不能再发生了，毕竟其他人都有老婆孩子要养，现在的经济情况又不太好，少了一笔收入等于家里的支出就要减少一大截。”

　　安迪·普利斯表现的很客气，没有发火，十分温文尔雅。

　　可是其他意大利人看这两个人的眼神就不对了！

　　哦，我们满世界的跑，您老人家就在家享受，最后还连累我们拿不到奖金，不要太不讲道理好不好？

　　安迪·普利斯开始利用未来的力量解决眼前的问题，这是管理者的艺术。管理者有三种力量可以利用，第一种，过去的力量，比如说，皇帝要推行什么新政，首先要争取到极具威望的老臣同意，他们的威望可以压制一大批人的不满；第二种是当下的力量，比如说李察迎战菲热尔，他联合所有经纪人共同抵抗；还有一种就是未来的力量，在比如说，你去电影院看电影，发现你的位置已经被人做了，这个人一看就是不太讲理并且五大三粗的人，你又太过文弱不好争吵，没关系，你坐在他身边告诉他‘你坐你的，没关系，我坐你旁边，只要我坐这个位置的人不赶我，我就不赶你’，这个时候稍微懂点事的人都会让开，这就是未来的力量。

　　安迪·普利斯布这个局的时候一定之后是会有意大利人愤怒，因为他们的钱被两个不努力的人搞飞了，这样的情况他们怎么能不愤怒？而且新来的总监似乎是个软蛋，他不太敢动意大利，他们这批人和意大利人又是老乡，又在一起工作，又不好说什么，心里能没火么？

　　这就是利用未来的力量，安迪·普利斯随后还有一个局，那就是要潜在赞助商的调查报告：“各位，咱们最好尽快将潜在赞助商的调查报告整理一下，过几天如果交上去的话，也许让吉拉乌托先生说说情，咱们的奖金还能要下来，毕竟老板是不差钱的人。”

　　安迪·普利斯又画了一张饼，实际上最难的就是未来潜在赞助商的调查报告，谁能说的清谁是未来的潜在赞助商？他只不过是要在第一次失败人身上在狠狠踹一脚，这就达到了他的目的而已。

　　一间俱乐部职位就那么多，有时候，下手就要狠，留下的，只能是精英。


第五百四十八章 不过如此

　　“各位，我相信在这个时间段各位一定会守候在电视机前等待着这场比赛的开始，这恐怕英超联赛下半个赛季开始以来的第一场重头戏，联赛杯决赛中温格率领着他的青年军要和李察的兵团展开生死厮杀。自从2003年完成一个梦幻般的赛季之后，阿森纳只在2004－2005拿到过一次足总杯，从之后温格没能让阿森纳获得任何一个像样的荣誉，今天，是温格在时隔3年之后又一次站在决赛面前，他们究竟能不能拿下阔别已久的奖杯？温格和李察这对英超赛场上的老冤家，到底会让自己的球队打出怎样的比赛？说实话，我不太清楚，但是从阵容上分析，我觉得阿森纳仿佛弱了一些。”

　　“对于伯利来说，这场比赛的重要性同样，李察已经拿到了两次联赛杯的冠军，如果说李察的执教生涯就是一场足球比赛的话，那么这应该是李察的第一个帽子戏法，专属于李察的这个主教练的帽子戏法。这才是最弥足珍贵的！另外，伯利的连胜纪录依然在延续，他们到底还能将这个连胜纪录保持多久？阿森纳可是原来连胜纪录的保持着，当自己球队的连胜纪录被超越，他们肯定会发狠一般要阻止伯利的连胜脚步，就算为了阿森纳的面子他们也必须这么做。上帝，这场比赛一定会火星撞地球一般精彩，这场比赛，一定万众瞩目。”

　　马丁在温布利球场内的解说室盯着球员们正在热身的球场，看着眼前看台上数以万计的球迷，看着球迷身上阿森纳和伯利的球衣，他甚至能想象到这场比赛的惨烈状态。

　　“这是伯利一周之内的第三场比赛，他们的体力，他们的精神力，都已经到了极限，他们还能在坚持下去吗？能将奖杯带回去吗？阿森纳可是以逸待劳！”

　　“下面，我为大家宣读双方的出场名单，从出场名单上可以看得出，李察已经为这场比赛彻底拼了！”

　　“伯利，门将阿德勒；后防线上从左到右为拜恩斯、蒂亚戈·席尔瓦、乔纳森·伍德盖特、丹尼尔·阿尔维斯；双后腰德容、拉斯·迪亚拉；前腰罗纳尔迪尼奥；左边锋里贝里、右边锋梅西；前锋卡瓦尼。在本次决赛中，李察将范佩西放在了替补席上，选择了冲击力更强的卡瓦尼，我必须要说，这是李察的一贯政策。当伯利面对拥有速度的后方时，他们就会选择用力量去冲击，当他们面对拥有力量的后防时，他们就会用技术去击溃对手，只是，这一次的伯利还能得逞吗？”

　　“阿森纳门将阿穆尼亚、后防线上从左到右分别是克里希、威廉·加拉、科洛·图雷、埃布埃；后腰，吉尔伯托·席尔瓦；中场法布雷加斯、弗拉米尼；两翼分别是赫莱布和托马斯·罗西基；前锋阿德巴约。这套阵容在英超赛场上的发挥还不错，起码本赛季阿森纳发挥出了比前两个赛都要强大的实力，可是他们的对手太强悍了，尤其是曼联和伯利，几乎发着飙在往前冲，跟在这两支球队后面除了面临对方一骑绝尘的沙子之外几乎是什么都看不见的，阿森纳能保住荣誉吗？”

　　2007－2008赛季的联赛杯决赛本应该是切尔西和托特纳姆热刺的对决，最终结果是热刺2：1小胜捧杯成功，而本赛季伯利和曼联疯狂争抢英超冠军的同时，几乎所有主教练都被这两支球队的状态给震惊了。梅西和c罗两人更是在英超射手榜上来回的换着体位，这代表着这两支球队除非有一支彻底崩溃，另外一支才能得到喘息时间，而其他的俱乐部，只能望而兴叹。

　　所以，2007年的12月和2008年的1月成为了整个英超赛场上的重大转折时间段，曼联和伯利在前半个赛季表现出了超人一般的实力之后，如果能扛过这段时间的魔鬼赛程，那么，本赛季的冠军和亚军一定属于他们俩。

　　什么？为什么还有半个赛季就说这种丧气话？

　　这算是丧气话么？

　　现在英超打了二十三轮，伯利二十三轮三负二十胜，积分60名列第一，这是什么成绩？

　　英超历史上都未曾出现过如此强悍的战绩，如果去除赛季之前的三场禁赛，伯利拿到的是理论上的满分！

　　历史上2007－2008英超积分榜或许其他主教练不知道，可是李察却清清楚楚的记得，当时的第一名曼联才拿到了二十七胜六平五负87分的总成绩，而历史上，只有2004－2005切尔西拿到了历史最高积分95分，伯利距离历史中的曼联只有九连胜只差，距离切尔西的历史最高积分，也只差十二连胜而已。

　　是，所有人都必须承认连胜在英超赛场上非常、非常苦难，可是李察已经率领自己的伯利足足连胜了半个赛季，如果能扛过最艰难的赛程，那么伯利就会得到一个非常有利的喘息机会，那时恢复了体力和经历的伯利趁着连胜之威将更加无人能敌。

　　“哦，我们在观众席上发现了很多英超赛场上的超级教练，有坐在伯利球迷阵营中的老雷德克纳普，有下一场就要在联赛中迎战阿森纳的利物浦主教练贝尼特斯，当然，贝尼特斯坐在阿森纳的球迷阵营中……我们竟然还在贵宾席，也就是雷德克纳普旁边看到了老爵爷弗格森，还有斯科拉里和阿布也同坐在贵宾席上，看来利物浦俱乐部太抠门了，竟然不愿意为贝尼特斯买一张贵宾席的球票……”

　　“现在，我们将镜头转向新闻发布会现场，恐怕这次新闻发布会会如同比赛一样充满悬念。”

　　……

　　温布利球场的新闻发布厅内，记者云集，这次，英格兰最不被重视的联赛杯竟然迎来很多国外记者，有西班牙媒体，有意大利媒体，有德国媒体，整个欧洲的媒体近乎聚集一堂。

　　伯利现在成为了全欧洲瞩目的焦点，疯狂的连胜已经彻底震惊了欧洲，在足球历史上，最长的连胜纪录一直由国际米兰保持，在小世界杯中的另外两大豪门ac米兰和尤文图斯摔落之后，国际米兰占据了真空带，一举创立了十七连胜的傲人战绩，如今这个记录完全被伯利所打破；排在第二名的是皇家马德里，在1961－1962赛季，皇家马德里以十五场联赛位居第二，直到今天，这项纪录也无人打破，曾经里杰卡尔德率领的梦二队站在打破记录的边缘，可是在十四连胜之后，巴塞罗那由于巨大的压力摆在了马竞脚下，无缘比肩；德甲同样有神迹一般的记录存在，拜仁慕尼黑从04－05赛季第26轮开始一直到05－06赛季的第6轮，用跨赛季的15场连胜追平了皇家马德里，如今，这些记录统统被伯利踩在脚下，伯利的二十场英超连胜成为了世界上最长的联赛连胜纪录，而伯利本赛季的全部联赛记录已经达到了三十八场，这必须让人震惊。

　　伯利的三十八场连胜已经只差两场就要追上由穆里尼奥创造的从2004年10月23日开始，直到2005年10月29结束的40场不败，距离诺丁汉森林的42场不败，都近在咫尺，尽管距离阿森纳的49场不败和米兰的58场不败还有些距离，距离科特迪瓦阿比让asec的108场不败还相差很远，可是这个成绩谁敢不诧异？那支球队敢用连胜纪录去追不败纪录？！

　　伯利敢！

　　李察的狠辣，就如同老爵爷当年要将利物浦踢下王座一样，他用实打实的战绩一次次抽打着创造纪录者的耳光。

　　当李察出现在联赛杯决赛的新闻发布会现场时，他和温格共同坐在主席台上，而台下，则是一种举着各种长枪短炮的记者，今天这些记者完全都是奔着记录来的，英足总还专门为此备了五名翻译，以此来方便各国媒体提问。

　　“李察先生，我是西班牙马卡报的记者，请问伯利的三十八场连胜纪录对于您和您的球队来说代表着什么？”

　　第一个问题提出来之后，所有媒体都准备纸笔准备记录，尽管这个问题并不火爆，可是大部分记者都知道，马卡报记下来一定会提出辛辣的提问，毕竟李察的言论只要登上报纸就会造成销量大涨的势头，马卡报记者没理由不问比较尖锐的问题，这只是个开头而已。

　　“shit！”

　　李察说出第一个单词就震惊了整个现场，记者们都认为李察在外国媒体前面起码要客气一下，说一些什么‘荣誉’啊、‘奇迹’啊之类的，没想到李察张嘴就开骂。

　　“连胜纪录为我们带来了很多麻烦，为球员造成了很多心理负担，我需要每一次在比赛之前帮助球员们忘掉这一切，我不在乎是否存在疯狂的连胜纪录，我只在乎自己的球队能不能在一个积极的环境中打比赛。该死的连胜纪录毁了伯利的气氛，俱乐部内从球员到教练再到队医，完全奔着继续延长连胜纪录为目标努力，这是我喜欢的，我喜欢他们对胜利的渴望，可是当这种渴望越来越强烈，就会变成一股严重的压力，让斯坦顿公园的上空出现一种阴霾般的氛围，这是我的讨厌的，所以，连胜纪录对于我来说，什么也不是，我十分希望有人来拿走他！”

　　“温格教练，要不你来试试？”李察轻蔑的冲着温格笑了一下，随后扭头看着记者。

　　所有记者心里都飘出一句话，这就叫臭不要脸！

　　拿着如此值得炫耀的记录还说不在乎，这不等于亿万富翁对其他人说‘其实我不爱钱，赚钱会给我造成很大的压力’，这不是臭不要脸是什么？

　　当李察回头挑衅温格的时候，所有媒体笑了，这就是李察的风格啊！要是一支正常状态下的伯利面对阿森纳的挑战，所有人都知道胜利者是谁，因为这个场景出现过无数次，从之前李察只能靠阴谋诡计赢，到后来李察可以堂堂正正的赢，阿森纳已经成为了伯利登上王座的踏脚石。可是现在不一样了，现在伯利是什么状态？外敌林立，体力不支，阿森纳就如同和伯利有血海深仇的仇人，还是带着刀出现，一个体力不支面对体力充沛，一个拥有心理压力，一个拿着刀，这个时候，明显处于弱势的李察竟然张嘴挑衅，就如同他在酒吧面对数十流氓大喊‘come on！’一样让人觉得热血沸腾。

　　不服行么？臭不要脸又如何！

　　这个世界只有李察能让你的血脉燃烧起来，让你充满豪气的面对人生的各种困境！

　　温格扭过头，双眼中满是愤怒，那表情仿佛在说‘老子已经让不张嘴说话了，有你的新闻发布我都不出声，还记欺负我是吧？’那叫一个委屈！

　　就在所有人都认为温格打算咽下这口气的时候，温格忽然倔犟的张开嘴：“试试，就试试！”

　　“好！”

　　英格兰媒体开始率先叫好，紧接着是西班牙媒体，随后是德国媒体，最后整个温布利大球场新闻发布厅中的媒体都开始为温格呐喊。

　　媒体人都一样，他们宁愿让整个世界热闹起来也不愿意让这个世界安静下去，他们最看不惯的就是有个人老站上风，不管有理没理，只要能出现王位交替，他们就最乐于看到，当然，这场戏要从挑战者出场开始唱，所以他们全力支持阿森纳的温格，这只是一种看戏心态，就仿佛有流氓将一个少年按在地上打，旁边看热闹的人会马上几句‘怂货，站起来干他啊’一样，看热闹的是绝对不会上场的，不过发挥看死人不怕殡大的风格，他们办得到。

　　两人之间的战斗刚刚拉开序幕，马卡报的记者继续问道：“温格先生，您这算是正式向伯利挑战么？”

　　看看！

　　现在阿森纳队伯利宣战已经在国外媒体眼中变为挑战了，去年站在挑战者位置上的人还是伯利，今年，两支球队的地位就彻底调换。

　　什么是挑战？只有下位者向上位者宣战叫挑战，皇帝要和平民战斗绝对用不上这个词！

　　“是宣战，阿森纳此刻想伯利彻底宣战，我们会用自己的风格成为球场上的胜利者！”温格一下就站了起来，他十分讨厌‘挑战’这个词，十分讨厌。

　　马卡报记者坐下了，他的任务就是拱火，火拱起来之后记录就行了，得罪人的事西班牙人是不会干的。

　　意大利的记者站了起来，冲着李察问道：“李察先生，请问温格先生的话怎么看？对温格先生这个人怎么看？”

　　“呃，我可以讲一个故事。”李察有点得意忘形的意思，这也难怪，他从前都是被别人评论的对象，李察这个，李察那个，现在终于轮到他来评论别人了，还是之前老对手，他怎么能不小小的兴奋一下呢？

　　“故事是这样的，一个侏儒和邻居的孩子比个子，当时孩子会觉得侏儒很高大，经过成长，当孩子和侏儒长到一样高的时候，孩子会感觉到高兴，自己总算能追上他了。又过了一段时间，当孩子成长为青年，而侏儒还是侏儒时，孩子再次看侏儒……”李察扭头看着温格，嘴角邪恶的微微一挑说道：“不过如此！”

　　嗡！

　　那一刻，新闻发布会现场闪光灯开始集体闪烁，所有记者开始疯狂的记载这个故事，并且故事中当中分析李察这句话的来龙去脉。

　　很久之前，伯利很弱，弱的还只是英丙球队，阿森纳是豪门，也就是说，从按个时候开始，李察觉得阿森纳很高大。等伯利在第一次没碰到任何豪强的情况拿下联赛杯，又在联赛杯中和阿森纳相遇，他们庆幸自己总算能碰到豪门了。当第二次联赛杯进入口袋，一个个荣誉填满伯利的荣誉室，李察成为英超赛场上连胜纪录的保持着，那一刻，李察在扭头看阿森纳，心中的感慨只有这个词语而已——不过如此！

　　这用最好的方式形容了不同时期温格在李察心中的不同地位，更加描述出了李察的心路历程。

　　李察的嘴皮子，恐怕英格兰已经无人能超越了，他用这种方式宣布自己对于这场比赛的志在必得，用这种方式证明伯利已经强大到了不可战胜。

　　这并不是媒体的脑补，实际上在李察发表豪门宣言开始，他就认为伯利不比任何豪门差，他们有强大的替补阵容，有实力强悍的主力阵容，有近乎完美的记录，现在差的只是冠军的积累和一次又一次的奇迹。所谓的奇迹已经不再是在绝对劣势中逆转夺冠，而彻底变成了一次次击败对手之后举起奖杯时，对手眼中的落寞和全世界球迷的欢呼。

　　伯利需要这样的奇迹，李察，则必须成为这样的奇迹创造者，因为伯利的新外号就叫奇迹球队，他们已经创造了太多太多的神奇，也不差眼下这一个。


第五百四十九章 就是这么轻松

　　温布利球场的伯利更衣室内，面对着决赛再次降临的伯利球员等待着李察激动人心的演讲，效力过多支球队的罗纳尔迪尼奥曾经向队友们说过，在效力了如此多的球队，经历过这么多主教练之后，他反而觉得在决赛之前激励球员最为凶狠的人，就是李察，因为李察总能激发球员们的一股狠劲，让你咬着牙往前冲，这一次，同样如此，所有伯利球员等待着那个能让自己凶狠起来的主帅从新闻发布会现场走回来。

　　嘎吱。

　　当伯利更衣室内的房门传来声响时，整个伯利更衣室安静了下来，他们都知道即将到来的是什么，这个时候只需要让心态平稳下来，等待热血沸腾就可以了。

　　进入更衣室之后，李察看到所有球员的严肃，他笑了。

　　“呃，今天我可能不会说那么攻击性十足的话，也就是说，没有什么惊天地泣鬼神的语言，但是，我会告诉你们一件事，告诉你们为什么不用怕赛场上的任何人，因为，你们比他们要强大许多。”

　　李察看着根本没听明白的球员，耐心的解释道：“我用人类的历史轨迹告诉你们为什么伯利比他们强大很多，历史证明，农耕时代注定要被工业时代的取代，所以工业革命爆发了，而工业时代将被什么时代取代呢？互联网时代！”

　　“现在我们都处于工业时代的末期，世界上目前为止最强大的美国国内2%的农民就能满足所有美国人的温饱问题，温饱问题解决了，人们开始投身工业，大规模生产，改造我们的生活环境，对吗？可是每一个时代都有尽头，互联网时代降临了，智能处理器已经可以代替很多人类需要很长时间才能完成的工作，比如运算。在美国，没有智能处理器之前，培养一个放射科医生要15年，一个放射科医生一旦被培养出来，最低年薪没有低于30万美金的。现在怎么样？放射科医生还是最重要的么？放射科的极其才是最重要的，甚至有些机器可以根据结果直接得出结论。”

　　“2003年，两个经济学家预测到了互联网时代的到来世界上将出现巨大改变，他们想知道哪些行业不会被取代，所以有过一次被记录在案的对话。他们认为司机将不会被取代，毕竟人在开车的时候从四面八方接收而来的信息是无穷无尽的。结果如何？2004年，在一项无人汽车拉力赛中，一辆无人驾驶汽车跑了八英里！”李察没继续往下说，到了2010年，谷歌创造的无人汽车在美国跑出了150英里内，十辆车只有一辆车出现事故的高安全性，唯一出现事故的汽车还是被醉汉给撞了！

　　“听晕了吧？”李察依然微笑着看所有人：“不用害怕，你们站在这个社会的最高端，互联网时代的到来一定会将古老的工业时代冲垮，会出现无数人为工作发愁的场面，可是你们完全不用担心这一天的到来，因为你的老板，就是fb的主席，而且，他还是iphone只能手机的后台老板。”

　　李察站在了迪亚拉面前，看着那双懵懂的眼睛说道：“我为什么要告诉你们这些？原因很简单，我要告诉你们，你们连互联网时代都不用害怕，还用害怕阿森纳的那些球员么？难道他们比一个新时代对一个老时代的冲击还要残忍？”

　　“你们心里一定会有疑问，主教练先生将互联网时代形容的如此凶狠，却告诉你们不要怕，这不是自相矛盾吗？”

　　“不，一点都不矛盾！”

　　李察微笑着说道：“根据著名的互联网专家研究，整个互联网时代完全是一个‘女性化社会’，你们想一下互联网时代的特性，一旦你和某个网友吵起来的结果是什么？你说城门楼子，他说热炕头子，你说热炕头子，他说柴火棍子！”

　　“在回想一下你和你女朋友，或者跟别人女朋友偷情时吵起来是个什么样子？女人说‘今天我看见一件非常漂亮的衣服’你们财大气粗的说‘买’，女人又说‘其实我不是想买衣服，我只想告诉你这件衣服很漂亮被我看见了’，这不是有病么？然后你们会吵起来，这个时候，互联网的特质就显示出来了，你说女人无理取闹，你的女人就会说几天之前你还欺负人呢，你说这两件事没关系，这个女人又说，那几个月之前你还如何如何呢！总之，除了第一句话是有理有据的抗辩，往后别想听见任何一句和道理相关的问题。”

　　“所以，互联网就是一个女人，你们会害怕一个女人么？肯定不会！”

　　“阿森纳是什么？阿森纳连女人都不是，他们甚至还没有进入到互联网时代，在战术上，温格依然坚持地面行进，打漂亮的足球，他们依然是机械化的进攻，传球，传球，还他妈的是传球！”

　　“而我们已经完全进入到互联网时代了，我们的传球，是为了让接球者与其他人建立更好的联系，我们是为了创造机会，我们是为了胜利，而不是为了漂亮，为了坚持，为了地面传球而传球。我们就是足球界的互联网时代，阿森纳，就是工业时代，他们甚至只是一台机器。”

　　“现在，我要你们告诉我，阿森纳还可怕么？”

　　迪亚拉忽然站了起来，拿着自己的电话说道：“我有随时随地能上网的iphone，我可以干掉他们！”

　　李察笑了，按着迪亚拉的肩膀说道：“这不用打广告，广告费挺贵的。”

　　轰！

　　伯利更衣室哄堂大笑。

　　“对！”李察立刻抓住最重要的地方说道：“就是这种氛围，别认为阿森纳有什么了不起的，只要我们用这种轻松的气氛一次次战胜对手，我们的连胜纪录就能彻底干掉阿森纳的不败露，到时候，阿森纳恐怕用一个世纪都追不上！”

　　“相反！”李察用力拍了一下身后的战术板说道：“你们只要紧张起来，连胜纪录就会被彻底终结，我知道，连胜纪录是你们所有人最在意的，因为那是你们一场一场提出来的比赛，所以，想要将这种记录一次一次延续下去，就给我放松心态，用我们的新文明，干掉阿森纳的古老文明！接下来我说一下战术。”

　　伯利的球员当然在乎这些成绩，这些成绩对于伯利很多人来说，将会成为这辈子都无法打破的记录之一，现在伯利阵容无论替补还是主力都成为了当今足坛最炙手可热的球星，罗纳尔迪尼奥重回巅峰的言论早就成为了足球圈内很多火爆的话题之一。

　　足球运动员就是如此，只要是自己一次次提出来的成绩都很在意，曾经有一位阿根廷传奇巨星曾经和马拉多纳在世界杯赛场上共舞，当时那场比赛马拉多纳独中两元，可是对于这位传奇巨星来说，这却不是他最在乎的一场比赛，然而，这确实这位传奇巨星登上的最大舞台。没错，登上最大舞台之后却完全不在乎已经胜利的结果，为什么？因为那不是他提出来的，而是马拉多纳提出来的！

　　这位传奇巨星就是马拉多纳的偶像！

　　马拉多纳也有在球场上驰骋的偶像？

　　有！不光有，而且他是马拉多纳之前，阿根廷赛场上，乃至阿根廷这个国家绝对的偶像。

　　在政治上，马拉多纳的偶像是切·格瓦拉和古巴总统卡斯特罗，可是到了绿茵赛场上，只有阿根廷豪门独立队拥有的10号博奇尼才是他唯一的偶像。

　　马拉多纳的自传曾经记载过这样的一段话，这段话是描述当年马拉多纳和博奇尼共同在世界杯的舞台上踢比赛，让他终于能完成梦想的一段话，在此之前，博奇尼却只能在替补席上看着比赛继续，直到阿根廷在马拉多纳的梅开二度之后，下半场博奇尼才上场，这段话就是说当时马拉多纳的感受。

　　马拉多纳自己说：“当他（博奇尼）上场之后，我唯一要做的是，就是把别人传给我的球，拿稳，躲开防守之后传给他，我想看着他踢球，我在年轻的时候一直都在模仿他。”

　　如果有人看过博奇尼的视频，在看马拉多纳的视频，相信立刻就能看出，当两人过人拨球时，永远有一个相同的动作存在，那就是在足球距离身体较远，需要一条腿伸出去很远才能够到的时候，突然磕球变向，这一点，马拉多纳和博奇尼一模一样。

　　当时的世界杯赛后，有记者采访博奇尼，问他代表阿根廷赢球之后的感觉，博奇尼没有想象中兴奋，他认为这不是他赢下的比赛，因为这是马拉多纳赢下的比赛，言下之意就是他会为自己在独立赢下的比赛而高兴，因为他为独立拿下过四次南美解放者杯，其中三次都是绝对主力。

　　这就是一名球员的心，他们在乎自己所创造的一切成绩，非常在乎。

　　李察当然知道眼前的球员和博奇尼拥有一样的心情，所以，他只是在绞尽脑汁的让他们放松下来，因为放松下来的伯利拥有拿下比赛的绝对能力。

　　“我们的战术布置不在进攻上，而是在防守上，对付阿森纳的地面球漂亮传递，除了穆里尼奥的肌肉中场围剿之外，还有一个办法，这个办法就是，网式防守！”

　　李察说完这句话的时候眼睛眯了起来：“网式进攻你们都听说过对吧？菱形或者三角形站位，通过传递和移动将球快速送到前场，这种站位不容易被人防死也不容易被人防住，而网式防守，同理。”

　　李察滔滔不绝的将网事防守是怎么回事讲了出来，伯利球员听的也十分认真。

　　对于伯利来说，这是唯一不用训练的战术，网式进攻根本就是伯利‘弹簧战术’当中的一部分，伯利的弹簧战术不就是多个核心组成的网，然后突然弹出一点反越位么？所以，对于伯利球员来说，这种防守，只不过是改变了一个形式，将有球状态的进攻变成无球状态的防守，仅此而已。

　　伯利的战术很快布置完毕，李察看着所有球员高喊：“伯利！！！”

　　球员十分轻松的回应：“win！！！！”

　　整支球队并没有如同之前一样战火熊熊燃烧，相反，这一次他们显得特别平静，特别轻松。

　　在决赛之前让球队放松下来，这是最难的事情，而李察，办到了。

　　球员们纷纷走出更衣室，在球员通道内聚集了一会之后走向球场，温布利大球场内山呼海啸一般的声音传来时，李察立即就在伯利球迷所在看台上看见了巨大无比的标语：“帽子戏法，我们要联赛杯帽子戏法！”

　　李察看到这一幕，嘴角再次挑起，微笑着走回教练席，他决定满足球迷这个愿望，本赛季的联赛杯，毕竟在阔别已久之后，重新回到伯利！

　　“哈哈，李察和温格又一次没有握手，正如我所预想的一样，他们俩一定会在比赛开始之前形同陌路，怎么样？”马丁为自己一个并非说出的预测沾沾自喜：“好了，现在比赛在主裁的哨音之后开始了，伯利拿到了球权，卡瓦尼将球传给罗纳尔迪尼奥，罗纳尔迪尼奥回传给德容，德容分边，比赛进入伯利的节奏，伯利由边路向阿森纳发起了进攻，此刻，阿尔维斯已经冲过了中线。”

　　“托马斯·罗西基的纠缠，这并不是一个速度飞快的球员，而且身体比较淡薄，罗西基在转会阿森纳之后连续受过几次伤，不过这些伤病并没有影响他的状态……阿尔维斯假意过人，罗西基忽然挤了上去……传球，阿尔维斯将球传给罗纳尔迪尼奥……哦，罗西基晚了一步，两人撞在了起，罗西基冲撞犯规，他撞到了无球状态之下的阿尔维斯身上。”

　　嘀。

　　就在马丁说完这些话之后，主裁吹了罗西基犯规，阿尔维斯在中线稍微靠前一点的位置准备罚任意球。

　　马丁感觉出了有些不对劲，伯利的风格似乎变了。

　　伯利和以往肯定是不同了，阿尔维斯在以前肯定会硬扛着罗西基的冲撞强行过人，因为全世界都知道伯利的后方完全是硬汉组合，这种冲撞根本影响不到阿尔维斯的奔跑，可是这一次，他却选择了传球。为什么？

　　还有，阿尔维斯刚才的假意过人和传球显得太轻松了，伯利一方完全没有决赛中剑拔弩张的气氛，打边锋出身的阿尔维斯面对罗西基的干扰仿佛……对，就是用一种戏弄的态度在逗着罗西基，等罗西基冲上来的时候，将球传出去。

　　罗西基可不是白痴，他曾经德甲赛场那支风光无限的多特蒙德的大脑，这样的人能使白痴么？可是这样的罗西基硬生生的撞了阿尔维斯是事实，你只能说阿尔维斯只有在放松到一定状态，认为罗西基一定不如他的时候，才敢这么都弄罗西基！

　　伯利太轻松了，不光是阿尔维斯，甚至在阿尔维斯传球那一刻，其他球员的跑位也没有压低身形双腿用力蹬踏草皮的情况出现，他们轻松的仿佛就像是在踢一场练习赛……李察究竟干了什么？他究竟用什么办法让大决赛的伯利轻松到如此地步？

　　对此，李察肯定不会说，伯利的球员也没有任何一个人干泄露更衣室的秘密，这一切，注定会成为永久的秘闻，被隐藏在绿茵场的最深处，在哪里，老艾伦一定会带着微笑感知这一切，因为李察的风格，他了解。

　　阿尔维斯将球传给了迪亚拉，任意球开出之后，阿森纳如临大敌，法布雷加斯都干起了后腰的活，追着迪亚拉开始在中线附近横向奔跑，迪亚拉眼看着就要抛出传球路线，可以将球传给里贝里的那一刻，法布雷加斯在迪亚拉抬脚那一刻突然一个滑铲彻底封住了迪亚拉的传球路线，只要迪亚拉传球，只能打在他身上！

　　就在此时，迪亚拉抬起的叫跨过了足球，用力使后脚跟往足球上一磕，足球迅速回做到了德容脚下，德容将球交给罗纳尔迪尼奥，进攻从新组织，这一秒，迪亚拉在法布雷加斯的脚踝处轻轻拌了一下，紧接着一步迈过法布雷加斯的身体，踉跄几步之后扭头开始准备接应罗纳尔迪尼奥的回传，一切都是如此轻松。

　　伯利像是在休闲，阿森纳仿佛在搏杀！

　　在精神极度紧张的搏杀之下，任何人是不可能拥有创造力的，你要将乔布斯扔到工厂里去拼时间做手机，而不是代领团队，请问他能创造什么？每天光是拼进度就能拼死他，那还创造个屁！相反，你将乔布斯放在最顶层，给他时间，给他资源，某一个创造性灵感激发的一瞬间，他就能带给你奇迹，对吗？

　　罗纳尔迪尼奥的球被老乡吉尔伯托·席尔瓦给断了下来，吉尔伯托的经验起到了关键性的作用，而罗纳尔迪尼奥仿佛没事发生一样，面带微笑的回追，伯利很自然的进入防守状态，在中路就开始拦击。

　　就在罗纳尔迪尼奥干扰吉尔伯托的那一刻，球被吉尔伯托送到了法布雷加斯脚下，紧接着法布雷加斯将球刚刚传给赫莱布，伯利的网式防守就出现了，不过德容慢了一点，球传出的时候，他正好赶到法布雷加斯传球的线路上伸脚拦截，可是迪亚拉的协防却没有慢，大腿一身就拦住了接应的赫莱布，随后一脚趟球将球趟给了前方不远的里贝里，一切，就是这么松弛！


第五百五十章 完全失去信心的温格

　　李察心里非常满意，他对于球场上伯利球员表现出的态度觉得不可思议，以往的伯利是什么样他心知肚明，面对强队时，李察必须在更衣室想出一切办法去鼓吹球队的战役，用尽一切手段去激励每一名球员让他们拥有一种下位者挑战上位者的豪气，只有这样，李察才觉得那种破釜沉舟的气势才能出来。

　　可是，当伯利的地位越来越高，李察忽然发现其实豪门并不完全是这样，比如说曼联就很少在面对纽卡、热刺等等球队的时候带着一股暴虐之气出场，他们在场上都很努力，在跑动系统中不停流转，突然一次反越位就能干掉对方门将，破门得分。其实在球场上，真正的豪门很少会大吼着什么然后爆发性的干掉谁，起码李察在赛场上看到的豪门并非如此。

　　日后带着梦三队崛起的瓜迪奥拉、带着多特崛起的克洛普、令拜仁站在欧洲之巅的海因克斯，这些名帅都没有将比赛当成一场战争，还要求自己的球员必须获胜，相反，他们在外界压力很大的时候，唯一会做的就是减轻球员的压力，在拥有了豪门一般的一批天才球员之后，真正的战斗其实是如何帮助他们在球场上正常的发挥甚至超长的发挥，而不是让他们去在比赛场上扛着压力爆发出最后的潜能。

　　里贝里自然而然带球向前，十分轻巧的面对埃布埃时一脚直塞送出，就在卡瓦尼反越位成功，冲到本该左边锋应该在位置，打算传中时，碰，的一脚打在了科洛·图雷身上，那一刻，李察站在场边开始鼓掌。伯利的进攻线路清晰，接应十分到位，就算是这次没有打出想要的结果，可是在一条完全好不压力的轨迹上，得到想要的结果难道很难么？

　　这一点，李察想的明白，孰轻孰重，他能计算的清楚。

　　其实这和很多家长教育孩子一样，你不能玩游戏，要学习，只有比别人学的多才能不输在起跑线上，然后初中、高中、大学、博士前、博士后、博士左、博士右的……请问，孩子们一旦要干什么的时候，这种玩了命的阻拦造成了什么结果？大批量的孩子离家出走，藏在城市内的某个网吧之内，城市内的网吧里，几乎每一名网管在上班期间都能见到来寻找孩子的父母，可是结果呢？第二天他们还来寻找，孩子依然没有找到。

　　李察就像是非常强势的父母，他用自己的强势在球员尚未成名的时候一次又一次的激发着所有球员的潜能，让他们热血沸腾的出产战斗。可是一旦碰上强敌，当热血沸腾不再管用，伯利被人击败的那一刻出现时，李察所做的一切成为了什么？成为了打在自己脸上的巴掌，证明自己之前的言论都只是侥幸言中而已。要是再出现几次这种情况，就会失去球员的信任，最后和球员关系破裂，弗格森和多名弟子的关系破裂难道一点这样的原因都没有吗？不可能！难道和范尼多次发生冲突的c罗真的可以把队内的最佳射手给挤走？别忘那时候c罗绝对没有范尼重要！其实最终的是，球员成名就像孩子成长，他们拥有了自己的思维，在接受高压势必会反弹。

　　从这一刻开始，也许李察的父母式高压管理政策真的不管用了，除非李察在找一批什么荣誉都没有的菜鸟重新培养，当然，这更不可能。

　　所以，整个社会的改变正在逼着李察改变，他要培养球员面对敌人的时候拥有一种轻松的心态，而不是为了决赛和连胜纪录疯了一样拼搏，这种拼搏，只要输了一次，就代表球员和李察之前的信任度产生了一丝裂痕。

　　角球。

　　罗纳尔迪尼奥站在角球点的时候看着禁区内的跑位，卡瓦尼与梅西一个如同高点一样站在小禁区门线的正中心，另外一个则在蒂亚戈·席尔瓦和伍德盖特之间来回乱窜，这两人很明显的是在一个当桩，一个随时准备补漏。科洛·图雷站在卡瓦尼身前，加拉斯一直追逐着梅西的身影，而吉尔伯托·席尔瓦和弗拉米尼尽可能的贴着伯利冲上去的两名中卫……

　　碰！

　　罗纳尔迪尼奥的角球开出，整个禁区瞬间就乱了，就在这一刻，伍德盖特从后门柱的位置立刻往前门柱更靠前的地方冲，冲的义无反顾。弗拉米尼没有办法，只能跟着伍德盖特，可是他被伍德盖特甩在了身后，此时蒂亚戈·席尔瓦身边的吉尔伯托·席尔瓦瞬间就拦住了伍德盖特，不用像都知道，伍德盖特这么积极的奔跑肯定是事先定好的角球战术，伍德盖特从后点包抄到前点，然后突然出现头球打门。

　　唰！

　　球门前点的抢位吸引了所有人目光的一瞬间，由于弗拉米尼的移动，整个阿森纳禁区内后点位置变得极为空荡，此刻，梅西和身后追着他乱跑的加拉斯同时感到，角球偏偏在这时越过了卡瓦尼的头顶，几乎就是擦着卡瓦尼的头皮落下。如此紧张的时刻，梅西立刻倒地，对着足球的落点铲去，当然，加拉斯也做出了同样的动作。

　　“goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllllllllllll！！！！！！！！！！！！！！”

　　马丁在温布利大球场传来了一声高呼，梅西太快了，几乎在足球落地的同一刻直接铲倒了球上，足球撞击在后门柱之后反弹入网。

　　“这场比赛伯利表现的太轻松了，轻松到在这次定位球出现之前我就感觉到了进球将会出现。罗纳尔迪尼奥一直关注着胡乱跑动的梅西，在禁区内，梅西是最不被关注的人，因为他在高点林立的方位，梅西已经被淹没在身高的汪洋大海之中。所以，罗纳尔迪尼奥算准了位置将球送了出去，为的，就是让最不让人关注的梅西发挥出最大的效用。梅西果然不负众望，在伍德盖特的牵扯之下将球打进，可以说这个进球禁区内的所有伯利球员都有功劳，他们吸引了阿森纳全部的注意力。”

　　李察此刻在球场边对着参与本次伯利进攻的所有人高高竖起了大拇指，他要的就是这样的效果，轻轻松松的进攻，轻轻松松的传球，最后，将球轻轻松松的打进。

　　这种场景的描述会不会让你想起什么？没错，巅峰时期的巴塞罗那！

　　很少有远程重炮的轰炸，更关注射门成功率，宁愿因为打的过于轻松，传球过多而浪费了机会也不轻易起脚射门，最后在射门得分的一瞬间，总能让人感觉到，一个直塞一个反越位就解决战斗，并不是梅西连过多少人之后的一条龙。

　　李察没有抄袭巴塞罗那的战术，可是他抄袭的巴塞罗那的态度，在瓜迪奥拉还在西甲和巴塞罗那融合的时候，伯利，已经拥有了这种态度。

　　历史中，曼联在今年拿下欧冠之后，随后就是巴塞罗那的时代到来，瓜迪奥拉在执教巴塞罗那的首个赛季没有放弃任何冠军，直接统治了西甲，也就是说，伯利比巴塞罗那将这种态度培养成型早了整整两个赛季。

　　不得不说，天朝人的身份李察在足球场上用出了一般教练绝对体会不到的一种战术心理，那就是微观放，宏观抓。

　　自从伯利进入了赛程紧密起，又开始球员体能告急的时候，李察就想到了这个解决方案。实际上，这个方案是管仲发明的，当时天下贫瘠，经济薄弱，而齐桓公急缺税赋，朝廷没钱。于是管仲迎天下商人，发展经济，其中对于税赋，管仲就提出一个方案，那就是盐山海。也就是说，当时的盐铁国有化，而不是每家每户的去征人头税。管仲的对齐桓公的谏言是‘使人不怒’，也就是说，征税你不能让人发怒，不能因为钱激怒老百姓，与其抢钱一般的征税，就不如在盐铁上动动手脚，那可是当时天下每家每户的必需品，在这种必需品上涨价一个铜板，看上去不咸不淡，实际上税赋就能多出整整一大截。

　　李察也是用的这种方法，执教伯利以来，李察从抓防守，到抓进攻，在到抓传接球配合，该抓的他都抓了，当球员们拥有了如此底蕴之后，防守过硬，进攻过强，传接球小配合无微不至时，李察放手了，战术上微观行为他不抓了，改抓宏观态度。使人不怒！

　　这个时候如果李察还纠结于一次次的小配合就有点看不起自己球员的意思了，当一个孩子由于一次马虎大意而写错一个字的时候，该抓的是态度，绝不是这个字是怎么写错的，他不是不会写。

　　西方人也有这种征税观念，叫拔最多的鹅毛听最少的鹅叫，意思是一样的。

　　李察在战术上开始改变，可球队纪律上却一点没放松，今天就起到了意想不到的结果！

　　当年管仲也是如此，小商小贩放，以此刺激经济，可是盐山海却一点都不放松，这是底线，一旦发现矿产，立刻派兵镇守，如果发现矿产被人开发，对不起，先说哪条腿迈进来的，迈哪条砍哪条，决不手软。

　　梅西在球场上兴奋的狂奔，李察一直冲着他举起双手大拇指，这让梅西很兴奋，他认为自己在李察心目中的地位不但没有改变，反而更重要了。

　　为什么？

　　因为李察不在要求他必须做什么，必须和谁配合，让他更加自由。

　　实际上李察对谁都是这么管理，可是在梅西心里，这就是特殊待遇。

　　这就像年底尾牙，公司领导挨个谈话，到了你的时候就会一顿夸赞然后说‘有前途，只要有管理层的位置一定是你的！’，实际上他对谁都那么说！

　　罗纳尔迪尼奥也是如此，他在前腰位置上的发挥被李察最大限度的放宽，这彻底激发了球员们想要报答李察信任的想法。

　　梅西第一次非常自然的冲到了李察身边，第一次紧紧将李察抱在怀里，随后罗纳尔迪尼奥、里贝里、卡瓦尼等等前场球员纷纷都冲过来，伯利球员和李察在教练区抱成了一大团。

　　“山半场不到20分钟伯利就打入了一个进球之后，球员们冲向了李察，有时候我一直在想，李察这个在外界被大部分人讨厌的家伙，怎么就把这么多球星死死的拢在了自己身边？真想不明白，被人讨厌难道不是证明性格有缺陷么？性格有缺陷的人怎么会被人喜欢呢？”

　　马丁这次错了，被其他人讨厌未必就是性格有缺陷，如果这样的话，人人都有缺陷。达尔文就和家人相处的非常困难，他喜欢独处，爱因斯坦也不是朋友遍天下，甚至历史上的艺术家，作家，几乎都在一个非常自我的环境中创造，难道他们都性格有缺陷？如果这个答案是肯定的，那么，李察性格也有缺陷。

　　“干得好！”

　　李察在人群里喊了这么一句之后赶紧吩咐道：“我就说过你们比他们强大了很多倍吧？记住，相信自己，相信队友，你，你们，才是最强大的，只有你，你们才能在这个国家的联赛中，在欧冠赛场上称王！现在，滚回球场上去，告诉他们，伯利人要把他们打的屁滚尿流！”

　　罗纳尔迪尼奥微笑着在人群中说道：“一定办到！”

　　随后大批伯利球员开始纷纷向球场内跑去。

　　李察现在已经不在安排具体战术了，他只是负责让球员的心态变得轻松，有时候，在有些关键性的比赛中，尤其是战术早就演练过千万遍的时候，这一招非常有用。

　　在主裁判的哨音之下，比赛重新开始，温格在另外一边眉头又皱了起来，额头上的褶子，头顶的白发都让这位老帅满面愁容，他想不明白，怎么横空出世一个李察之后，阿森纳就永远处在了失败者的局面上？

　　阿森纳是以控球战术名动天下的俱乐部，可是阿森纳在本场比赛中的控球率只有41%，59%的是伯利！

　　全世界都知道加拉斯是一名极善于利用各种定位球进球的球员，可是，比赛中先进球的偏偏是伯利，而进球的方式就是定位球。

　　温格想不通，他想不明白，为什么每次交战自己的战术方法都想被李察彻底看透一样？这种感觉他在和任何主教练教授的时候重来没有体会到过！和其他人交手，一般都是阿森纳一套战术体系，对手一套战术体系，双方靠战术体系硬来，可是到了伯利这，仿佛每次比赛之间自己的软肋都捏在了对方手里一样……

　　不舒服，温格非常不舒服。

　　比赛一分一秒的过去，眼看着上半场比赛已经打了整整半个小时，可是伯利越打越轻松，传球，抢断，每一个战术意图都非常清楚。

　　比如法布雷加斯这个核心想要将球过渡到前场的时候，前边的赫莱布和罗西基身前一定有两名防守球员在断点，阿德巴约一定被迪亚拉守在周围，当法布雷加斯想要回传，罗纳尔迪尼奥会第一时间立刻把球抢走……这叫什么事？阿森纳一直都在使用网式传接球配合，他们之间的三角配合可以在切尔西的肌肉防守中将球生生穿出来，今天怎么就在伯利面前不好使了？

　　温格越看越奇怪，他实在想不通伯利的区域联防改成人盯人之后怎么就变得如此犀利……不，这不是人盯人！

　　温格看出来了，迪亚拉将阿德巴约这一点给废掉的同时等于让中路彻底没戏了，而赫莱布和罗西基的被压制造成了两条边路被废，阿尔维斯和拜恩斯的不插上，为的就是让伯利的后防变成一张网，彻底让这张网卡断所有阿森纳的传球点！

　　网式防守，李察竟然将网式进攻改成了网式防守！！！！！

　　转念之间温格在心里默念了一句：“天才！”这两个字他这辈子都不会送个李察，可是却不得不承认！

　　“宋！”

　　温格回头喊起了阵营中的小将，那就是奔跑能力极强的亚历山大·宋。

　　“一会你上场，你上场之后，我要你彻底解放弗拉米尼，让弗拉米尼成为传球点的第二个接应点，也就是说，我们被断点之后延伸出另外一个触手，明白么？告诉全队，改为一脚传球，不要去想，看到哪传哪，不要预期性，明白吗？”

　　宋点点头说：“明白，老板。”

　　温格沉吟道：“热身！”

　　他赌了，赌快节奏的传球一定会打断伯利的这张网，而一脚传球正是阿森纳所擅长的，如果说这个世界上有两支球队最擅长以传球为基础展开进攻的话，一支是巴塞罗那，另外一支，肯定是阿森纳。

　　温格不知道自己这个决定是否正确，可是他必须要这么做，有时候，人在寻求改变的时候根本完全就是不知道正确性的情况下赶出了意料之外的事，就比如说对数表，当时对数表什么用都没有，就是某个闲的蛋疼的人一格一格给算出来的，现在不也用处极大吗？


第五百五十一章 比皇马还要辉煌的殿堂

　　李察所在的2007－2008赛季是英超最为火爆的赛季，也是从这个赛季开始，英超联赛在全世界范围内拥有了五大联赛之中最多的观众量。这个时代的英超赛场上巨星云集，希望之星频频浮现，什么c罗、梅西、鲁尼、德罗巴、兰帕德、杰拉德、托雷斯、乔科尔等等一票球星共创了英超的辉煌。

　　所谓居安思危，李察在完全不用操心比赛进程的时候偷偷在赛场旁边溜了一个号，他在考虑另外一个问题，英超大幅度滑落是从什么时候开始的呢？

　　李察认为，应该是从巨星出走开始的！

　　弗洛伦蒂诺上台，皇马开始再次掀起了巨星政策，已经沉沦的西甲在2008年夺的欧洲杯之后，两大豪门在巨星和对抗巨星两项政策之下纷纷开始向全世界的巨星黑洞般张口。卡卡、c罗加盟皇马，法布雷加斯、桑切斯加盟巴塞罗那，紧接着厄齐尔、本泽马等希望之星再入皇马，巴塞也搞出了滑稽的伊布事件。先不说这些转会是赚是赔，起码这些转会保证了一点，那就是每当转会市场开始那一刻，人们都会将目光盯紧了西甲两大豪门的转会市场，更何况后边还有阿奎罗入马竞，比利亚逃离蝙蝠军团等等一系列事件的发生。弗洛伦蒂诺和罗塞尔的算盘就在这，球迷都喜欢看震惊世界的转会，巴塞罗那和皇家马德里最不缺的是什么？钱！

　　那就搞吧！

　　震惊世界的转会一笔一笔出现，你看了转会之后，难道就不期待这些球星以这么高的身价加盟值不值？

　　看了一场，就希望看第二场，因为你希望看到的球星如果没在第一场打出状态，你就会有等待他爆发的心里和看看这家伙到底是不是水货的心里，这就是一个球迷看非支持球队的心态。

　　于是西甲的观众就节节攀升，当然，这也和西班牙国家队连续夺得欧洲杯和世界杯的高水平发挥有关，和西班牙一众出类拔萃的天才现世有关，任何国家的联赛和国家队的发展都不是一两个人能够支撑下来的，而是一票天才的出现。

　　后来德国联赛的崛起也和这种情况有关，拜仁慕尼黑和多特蒙德会是欧冠决赛拿欧冠决赛当德国杯赛打的情况出现之前，德国联赛的观众会有欧冠落户拜仁德国包圆决赛之前多么吗？不可能！

　　在往前追述，英格兰的切尔西和曼联会师欧冠决赛，欧冠成了英格兰的内战，难道不是之前利物浦买下伊斯坦布尔之夜、随后又被米兰击败的伏笔后的大爆发么？

　　球星的流失对于一个联赛来说，可以形成致命打击已经能够盖棺定论了，这和一个联赛的造星能力关系不大，沉沦的意大利造星能力差么？那皮尔洛、加图索等等球星都是怎么出现的？迪纳塔莱这种老妖又是怎么出现的？

　　法甲在两家银行队出现之前怎么就留不住球星呢？而伊布去了法甲，又连续出现了两位6000万以上先生之后，为什么关注法甲的人开始多了起来？

　　球星，是关键。

　　李察叹了口气，看起来接下来最重要的事情就是要在弗洛伦蒂诺上台之后保证球星不流失，可是一整个联赛的球星是否流失又岂是他一个人说的算的？

　　更缺德的就是弗洛伦蒂诺的巨星政策，死老鬼的巨星政策改变了一般球迷乃至一部分球员对巨星的态度，巨星政策是吧？也就是说，你不加盟皇家马德里就不算巨星！

　　多缺德？

　　球员一旦有了这样的心理暗示，你还拦得住他？尤其是现在博斯曼法案坑人的出现之后，导致很多球员在合同期末尾宁愿用不续约威胁俱乐部也要奔着皇家马德里冲，这种情况不是没发生过。

　　该怎么破这个局呢？

　　该怎么让球星拥有一种只有在伯利才能成为巨星的感觉呢？

　　该怎么造成一种伯利球员才是最佳的心理暗示呢？

　　这才是一个大难题！

　　李察抬头看向了赛场，球员们依然打的很轻松，就在此刻，当法布雷加斯一脚远射偏出之后，阿森纳换人了。

　　亚历山大·宋换下吉尔伯托·席尔瓦。

　　李察笑了，现在刚刚是上半场38分钟，你温格也太着急了吧？

　　更何况亚历山大·宋的经验能和吉尔伯托比么？吉尔伯托可是阿森纳赛季不败的元老，如果你要更改战术为什么不用吉尔伯托完成？他是老了，可应付半场比赛还没到跑不动的程度！

　　吉尔伯托气愤的向场外走去，在他的职业生涯中从没出现过这样的一幕，这简直就是一种耻辱。

　　换人之后，温格似乎要和吉尔伯托解释什么，结果这员老将立刻甩开了温格要拉着他的手，头也不回的走回更衣室。

　　紧接着，阿森纳的战术变了。

　　李察紧盯着球场，他发现法布雷加斯和周围的配合似乎总好像多了什么一样，仔细观瞧之后，他发现了一件事，法布雷加斯周围多了一个点。

　　别看这只是多出了一个接应性的点，这个点，却对阿森纳的进攻造成了巨大的改观，阿森纳的进攻本来就是平推的一张大网，当这张大网向前的时候，周围的点都被断掉就成了一节节的麻绳，半点作用都没有，可是一旦有一个点将这些麻绳连接起来，阿森纳的传接球渗透立刻恢复。

　　“温格这是拼了，老板，咱们是不是增加一名后腰？”

　　至今为止还没当过主教练的博阿斯毫无经验的说出了这么一句，旁边的亚亚·图雷立刻眼睛就亮了，现在要上后腰论资质论能够肯定是他的活，谁不想在决赛上亮相，管他什么决赛呢！

　　李察狠狠瞪了博阿斯一眼，这话是一个助理教练随便说的？

　　你得白痴到什么程度才会被对手牵着鼻子走？上后腰？上什么后腰！德容是死的！

　　迪亚拉在球场上大范围奔跑断点开始，德容就一直紧护禁区前沿，否则法布雷加斯连续几次远射怎么可能全部偏出？

　　干脆，李察没理博阿斯，博阿斯本来就没有当主教练拿大主意的经验，李察也就没有责怪，走到球场边李察连话都没说一句，只是观察了德容一眼，这一眼，他就看出了德容绝对能够打出世界级水准未来的潜力。

　　法布雷加斯再次拿球在比赛即将结束的时候杀向了伯利的腹地，迪亚拉迎面就冲了上去，就在这一刻，法布雷加斯拿球迅速传给弗拉米尼，弗拉米尼不用在扫荡中场之后，用二过一的办法回敲，顺势就帮助法布雷加斯从迪亚拉身边冲了过去，阿森纳整个上半场直到现在才打出唯一一次顺畅的配合。

　　就在此刻，赫莱布和罗西基扭头就向伯利禁区内部冲刺，这是上半场之前唯一一次扳平机会，放弃了这次机会都能与要垂头丧气的回到更衣室，谁也不想这么回去。

　　法布雷加斯瞅准机会迈开大腿，在距离禁区三十米的地方艺高人胆大伸腿就是一脚直塞——唰！

　　足球紧贴着草皮扎向伯利的肋部，就像是一柄闪烁寒光的匕首。

　　就在此刻……碰！

　　足球仿佛撞上了什么，精心不下的一盘局就这么彻底毁了！

　　等法布雷加斯抬起头去看足球走向的时候，猛然间发现德容竟然用一次脱离禁区弧顶的到底滑铲拦截下了这次传球。

　　那一秒，法布雷加斯脸上满是失望。

　　“谁还能拦住伯利联赛杯帽子戏法？谁还能！”

　　马丁兴奋的大喊：“这次精妙的配合已经打出了温格换人的全部意图，温格就是想通过宋的上场扩大原本吉尔伯托·席尔瓦在后场防守面积，宋也做到了，他在里贝里和埃布埃纠缠的时候，将球偷了出来，如此之快的对战吉尔伯托·席尔瓦是肯定无法凭借速度帮助队友二防一的，可是宋能办得到，不光能办到，他还能把球透出来。宋彻底解放了吉尔伯托解放不了的弗拉米尼，让法布雷加斯多了一个帮手，而小法也展示了自己的天赋，成功打出了配合的同时将球送向了伯利的肋部。可是他们所有人都忘了伯利一直打的都是双后腰，迪亚拉失位之后，弧顶区域还有德容的防守！”

　　“德容干的太漂亮了，别看他加盟伯利比较晚，可是他的防守能力却一点都不比迪亚拉差，他天生就是吃工兵这碗饭的，而且饭里必须加肉。”李察站在场边微笑的思考着，他很满意德容所做的一切。

　　碰！

　　就在德容拦下球的那一刻，随即一个大脚将球送出……嘀！

　　上半场结束的哨音毁了这脚长传，因为在这脚长传的同时，罗纳尔迪尼奥鸡贼般的反越位成功，足球眼看着就要落在他脚下，如果没有这声哨音，罗纳尔迪尼奥肯定能改写比分……可惜，这个世界上没有如果。

　　双方球员缓缓走回球员通道，当德容经过李察身边的时候，李察奖赏般的搂住了德容的肩膀，德容什么时候得到过伯利上帝的照顾？立刻喜笑颜开。

　　回到更衣室，李察微笑的看着所有人，他忽然想到了一个预防策略，那就是防止未来弗洛伦蒂诺的巨星政策挖人！

　　该死的巨星政策害的多少俱乐部得重整旗鼓？失去卡卡的ac米兰直接沉沦了，失去了伊布的国米只出了穆里尼奥时期的米利托一个锋霸，买点c罗的曼联没能在历史中留下特维斯导致攻击力狂落，走了法布雷加斯阿森纳差一点连争四狂魔的名头都丢了，要不是最后一轮的逆转，热刺就能踩在他们身上，这些豪门绝对和当家球星出走有关，绝对！

　　“呃，我知道一个赛季以来你们非常辛苦，所以，今天我要告诉大家一个消息。”李察看着在球场上刚刚走下，还在喘息中的球员们说道：“众所周知，当今的世界第一高薪是罗纳尔迪尼奥的800万英镑，不过我觉得这个薪资额度很快就会被超过，如果说最好的球员拿不到最好的薪水，首先从我这就说不过去。所以，伯利将设定一个奖项，本赛季的英超最佳球员……我说的不是最佳射手，也不是助攻王，而是英超最佳球员奖如果落户伯利，那么，帮助伯利拿下奖项的人，无论你是替补还是主力，不管你是边锋还是前锋，薪水立刻调整为1000万英镑一年！”

　　1000万英镑？

　　球员都听傻了！！！

　　罗纳尔迪尼奥的800万英镑已经是破纪录的年薪了，就连一向出手大方的阿布也没给出这么高的年薪。

　　“你们不太满意？那些，刚才说的都不算数了。”

　　“满意，怎么不满意！”

　　罗纳尔迪尼奥一下就站起来了，他能不满意吗？

　　现在伯利的核心是谁？是他罗纳尔迪尼奥！

　　也就是说能和他竞争这个年薪的只有三个人，一个是左边路主力里贝里，一个是右边路主力梅西，还有一个是队长迪亚拉，因为伯利锋线不固定，就连范佩西都要轮换，所以罗纳尔迪尼奥有绝对信心拿下这个大奖，他怎么能让老板把这句话收回去？

　　“别高兴的太早，我还没说完，英超最佳球员年薪1000万只是一年，也就是说，明年的英超最佳球员不是你了，你就立刻给我回到合同中的年薪条款，别怪我残酷，在伯利，要用实力说话。另外，本赛季结束之后，伯利会迎来历史性的一刻，下个赛季的薪水涨幅将直接上调到至少15%，贡献杰出者更有可能直接上涨20%……”

　　李察还没说完，伯利更衣室内欢呼声已经瞬间想起：“ye！！！！！”

　　球员们立刻充满了动力，这个世界上有什么比钱的刺激性更大么？

　　李察伸出手压低了躁动的伯利球员说道：“别高兴的太早，有奖励，自然就有惩罚，当赛季结束之后，会有人为你们的贡献做出一个评价，这个评价分主力阵容和替补阵容，两个阵容之中出场次数同样多，但是贡献较少的人，对不起，你得离开伯利，年轻球员不计算在内，拥有俱乐部向英足总报名资格的人，有一个算一个，都在淘汰范围之中。”

　　这句话一出，球员们沉默了，伯利从来都是一个有情有义的俱乐部，只要不是以背叛俱乐部的方式离开，总能获得个好合好散的结局，没想到，残酷的一天也会在伯利降临。

　　“各位，我要说一下这么干的原因，不是伯利不近人情，而是伯利要成为豪门还有一段路要走，未来的伯利，球场上的每个位置都将属于巨星，从今天开始，伯利将彻底推行巨星政策，效仿当年皇马的每年一巨星，为了提升俱乐部的知名度，品牌，引入巨星是必不可少的策略，当然，我也希望你们所有人都成为巨星，这样我就不用在花钱去买人。我更愿意和我熟悉的人在一起，谁不是呢？”

　　给了球员们动力，又给了球员们压力，李察将与阿森纳比赛的下半场和整个英超的下半个赛季变成了一个拼杀的阵地，想活下，只能打出最佳的战绩。

　　伯利球员实际上都不为自己的未来发愁，从伯利走出去的球员哪一个都欧洲豪强争抢的对象，所以，这个压力只是象征性，更何况现在大多数球员都没经历过伯利升级时的艰难岁月，有没有到离开伯利的时候，谁也没感觉到伤感，只是有些压力而已。

　　此刻，李察看着所有人说道：“好了，小伙子们，放松一下你们的心情，如果你们将自己的目标定成‘1000万’年薪，我相信无论如何离开伯利俱乐部的，也不会是你，看着山顶的美景，攀爬吧，只是属于我们每个人，属于伯利的唯一途径。下面我要说一下战术，上半场我们的网式防守很成功，可温格不是傻子，他不可能看着我们的防守无动于衷，下半场，阿森纳的个人突破会逐渐增加，你们需要小心赫莱布和罗西基的突破能力以及阿德巴约的身体素质，这将是一个身体素质不亚于德罗巴的怪兽，下半场，网式防守改为链式防守，紧守区域，进攻也稍加更改，长传，将成为我们主要的进攻方式，这场比赛我一定要赢，不光要赢，还要赢得漂亮，将阿森纳狠狠踩在脚下，让伯利的死敌永无抬头之日！”

　　“伯利！”

　　“win！！！！”

　　球员们出场了，博阿斯却又愣了，他想不明白，拥有如此多资源的伯利为什么要搞一年一巨星，光靠培养的话，伯利一年培养出一名球星完全不是问题，自己这位老板为什么要和巨星较劲呢？

　　他哪知道伯利在成为豪门的道路上必须改变自己的转会策略，而李察考虑的根本不光是伯利，他还在考虑英超联赛，只有世界第一联赛打造出的世界第一豪门才有说服力，李察要打造的，是如同皇家马德里一般的殿堂，不，是比皇家马德里还要辉煌的殿堂！


第五百五十一章 轮回总是重演

　　这个世界上拥有会存在一种人，这种人专门为了赢而存在，他们的一生专门和各种各样的人斗争，被各种各样的人模仿，如拿破仑和拿破仑三世。

　　拿破仑，所有人都知道，不过所有人都看到的是拿破仑的战功赫赫，而拿破仑的执政水平却一直被人忽略，实际上，是他将工业时代彻底引入法国，当时的国民经济在法国疯狂攀升了100%。而拿破仑三世则比较离奇，他进过监狱，时时刻刻都想复制拿破仑的辉煌，而他在成为法国的最高领导者从没有过最高经验，就是这样一个人成为了法国的领袖，最后竟然称帝。

　　为什么？

　　戴高乐曾经说过，拿破仑三世一生所有的功绩都是暂时的，可是伤害，却是永久的。这句话非常，非常有道理。当时整个欧洲都在闹革命，法国也不例外，拿破仑能够成为国家领袖是因为法国实施了一个非常有意思的政策，这个政策就是在法国的所有人都有资格投票选举心仪的候选人。这一点和欧洲其他国人不太一样，在欧洲其他国家，你起码得有物业才能获得选票，而法国，则变成了只要你是法国人你就可以投票。那么，丝毫不懂政治的法国人会投谁？肯定是拿破仑三世！曾经拿破仑对于法国来说就是战神，就是一代明君，在他的治理下，高卢两个字已经不再是欧洲其他国家侮辱法国时候的词语，而变成神圣的象征。因为拿破仑敢用大炮将教皇逼到巴黎来加冕他这个法国皇帝，而拿破仑竟然嫌教皇老迈的身躯动作太慢，在加冕仪式上当着全世界的面抢过皇冠给自己和自己的往后戴上，拿破仑的皇权，是抢回来了，那个时代可是神权至上的时代，而拿破仑就这么强悍！

　　拿破仑三世一直都想复制拿破仑的辉煌，可是他又没有拿破仑的洪涛伟略，结果战死军中！

　　拿破仑三世是战死的吗？这件事非常有意思，如果有人熟悉欧洲的历史就会立刻发现一件事，当时拿破仑三世在败局已经出现的时候完全有机会离开，可是他不能走，他回不了法国，拿破仑这个在法国心中根深蒂固的名字代表的就是胜利。法国人允许自己的失败，却不允许拿破仑的失败，那是不败的战神！

　　就这样，拿破仑三世只能战死。

　　李察不是拿破仑三世，他肯定不是，不过英格兰足坛却有一个比他更早出现的弗格森。弗格森对于曼联来说，肯定相当于拿破仑，没准在曼联球迷心中比拿破仑还伟大，这么一来，李察就变成了弗格森二世，尽管在伯利球迷心中李察的伟大一定和弗格森画等号，没准还是大于号，可是在全世界人眼中，李察这个继承者的名字肯定会套上弗格森二世的名头。

　　在欧洲，皇帝的全称是罗马皇帝，也就是说在欧洲人的眼里，只有曾经的东西罗马的君主才能被称之为帝王，而拿破仑是用大炮逼着教皇为自己加冕皇帝称号，是皇帝称号，而不是国王称号，也就是说，从这一天开始，欧洲的皇帝已经不再是罗马帝国的专属，成为法国的专属。

　　李察不太喜欢弗格森二世的名头，不是弗格森不够伟大，关键的问题是，一个骨子里还是东方人的灵魂始终认为抢到皇帝称号远比继承什么来的更加有满足感。

　　所以李察开始了自己在欧洲的掠夺，伯利就是他战无不胜的军队。

　　他不会成为宁愿战死在国外也不敢回到法国的拿破仑三世，他要成为从教皇手里抢回皇冠的拿破仑，事实上他更愿意让弗格森成为罗马帝国皇帝，而自己，亲手将弗格森头顶上的皇冠抢走。

　　现在，联赛杯帽子戏法是证明伯利拥有抢走皇冠资格最佳入场卷，而调整伯利球员心态，让他们拥有抢回联赛杯帽子戏法的心态，则是拿下入场卷的必要过程。

　　比赛的上半场，李察让伯利球员们在比赛中放松心态，以整个上半场全程放松的心态面对精神紧绷的疲惫之师阿森纳，结果心态上的调整让伯利拿到了第一个进球，并且将这个进球保持到了上半场结束。下半场没开始之前，李察开始激励球队，用欧洲第一高薪激励，用一年一巨星施压，这么做的理由就像是挤牙膏，如果牙膏剩下的不多，挤出来的时候就比较费力，假如将所剩的牙膏都堆积在上边，然后在挤，就会轻松的多。

　　下半场60分钟之后，伯利在李察的激励了压力之下，爆发出了特殊的力量。

　　阿森纳的球员果然如同李察所说的一样改变了进攻方式，他们放弃了最为熟悉的地面球传接配合，开始试着过人，独闯龙潭。看到罗西基从梅西身边冲过那一刻，李察笑了，当一支球队放弃了最擅长的打法时，这支球队还有什么可怕的么？！

　　没想到刚刚被过的梅西不干了，足坛可从来就不是一个敬老的地方，梅西尽管嘴上从来不说自己是伯利最好的球员，可是他也绝对不会认为罗纳尔迪尼奥拿欧洲第一高薪是理所应当的，凭什么？

　　梅西在罗西基过掉自己之后从背后偷偷尾随而至，就在罗西基面对阿尔维斯减速的一瞬间，梅西眼看着罗西基将球趟了出去，他就像是抓住机会的狼，顺势从罗西基的身后冲上，紧接着一个滑铲将球捅给了阿尔维斯。阿尔维斯早就做好了准备，顺势将球敲回中路，德容根本没停球的一脚将球传给迪亚拉。

　　李察说过，伯利下半场的战术是长传反击，迪亚拉一脚长传直接送出，顶在最前方的卡瓦尼迅速发挥了自己的作用，冲，不顾一切的冲！

　　足球在空中高高飞起，卡瓦尼立刻转身冲向禁区，这一切，所有人都并住了呼吸。

　　在足球场上，顶在越位线上的前锋永远都要比中卫转身快，因为他们每时每刻都在准备转身，如同卡纳瓦罗那种转身速度能追上前锋的非人类中后卫并不多。

　　卡瓦尼反越位成功，顺着足球落点快速追去的时候，他身后立刻挂起了两个尾巴，科洛·图雷和加拉斯的追逐成为了球场上的笑话。卡瓦尼是什么样的球员？他的奔跑速度和强悍的身体能确保自己在被拉拽和追逐的过程中保持好身体平衡，就算是意甲的内斯塔也别想在这么关键的时刻让他离开自己的线路，那是不可能的！

　　结果球场上出现了很有意思的一幕，加拉斯这个壮汉伸手去抓卡瓦尼的球衣，刚刚抓住就被奔跑中的卡瓦尼用力向前一扥将球衣拽回，加拉斯被拽的踉跄向前，脚步立即混乱，紧接着摔倒在地上。人在告诉奔跑之中的平衡非常微妙，稍微受到干扰就有可能摔倒，更何况是加拉斯这种身体强壮到爆，可是已经30岁，身体技能却开始走下坡路的球员？就算是30岁之前，加拉斯也只是英超赛场上的伪顶级，和顶级中卫差着一段距离，更何况今年他已经30岁了？

　　加拉斯在30岁时防守能力、身体机能下降之快完全是可预料的，因为这名球员的心思很少放在竞技上，一名曾经对自己的俱乐部说出‘不让我离开我就在球场上进乌龙’的球员，怎么可能将全部心思放在竞技上？他这辈子唯一的心思就是追求更高的薪水，荣誉在他心里根本不重要，否则当年在切尔西加拉斯就不可能不顾肯扬和穆里尼奥的双重挽留和ac米兰眉来眼去。

　　30岁，加拉斯在30岁的年龄就倒了下去，球场上就是如此一代新人换旧人。

　　卡瓦尼继续霸气侧漏的狂奔向前，他身后已经只剩下了科洛·图雷一个人。

　　李察在球场边慢慢举起了拳头，他已经等待着高喊出进球之后的欢呼了，就在此刻，阿穆尼亚冲了出来。

　　任何人都必须承认，阿穆尼亚在阿森纳的某一个时间段表现出了世界级门将的水平，只是在某一个时间段内阿穆尼亚无所不能，当那个是时间段过去之后，阿穆尼亚变了，变得连本该轻易守住的球都守不住，令枪手的球迷站在自己的主场狂呼阿穆尼亚是漏勺。

　　这一次，阿穆尼亚的出击十分到位，在卡瓦尼刚刚踩到禁区弧顶的时候就冲了出来，无论卡瓦尼往那边身边，在一米范围内，阿穆尼亚都能准确的扑出去，因为在一米之内足球无法体现出任何弧度。

　　碰！

　　卡瓦尼起脚了，在距离阿穆尼亚一米的位置起脚，阿穆尼亚却没有动，因为这根本就不是射门！

　　足球顺着阿穆尼亚的右侧滚了出去，就在冲上来的科洛·图雷和阿穆尼亚之间嘲笑般的滚动着，而在禁区角的位置，也就是卡瓦尼的左边，里贝里早就蓄势待发，看着足球滚来，抡动大腿顺势一脚爆射……碰！

　　这一脚射门像极了在球场上引爆的炸弹，阿穆尼亚在炸弹爆炸之后立刻回追，可是刚刚跑了一步他就放弃了……唰！

　　足球扎入球网。

　　“gooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllllllllllll！！！！！！！”马丁高呼：“不是阿穆尼亚不想回追，而是这个球的球速太快了，快到只要回头看一眼就明白没必要去追的地步！”

　　所有伯利球迷在疯狂欢呼，里贝里高高跃起直接骑在了卡瓦尼的身上，卡瓦尼力量感十足的任由里贝里盘着自己的腰，高举双手奔跑在球场上。

　　“上帝啊，这得是拥有多么强大力量的前锋才能任凭强壮的里贝里挂在他身上？怪不得他可以强悍的将加拉斯给带倒，卡瓦尼简直是德罗巴之后，英超赛场上的第一兽锋！”

　　作为伯利球迷，马丁自然而然的忽略了特维斯，曾几何时，在英超赛场上被人拉不住也追不上的兽锋是特维斯。

　　李察在场边奋力的鼓掌，这次进攻从梅西突然回来的抢断开始到迪亚拉的长传，再到卡瓦尼的力量型长途奔袭，伯利的配合已经到了驾轻就熟的地步，他们仿佛每个人都很有目标的在进行传接球配合，如果李察要求打进攻战术，罗纳尔迪尼奥就会成为接球最为频繁的核心，如果李察要求打长传反击，那么迪亚拉肯定会成为进攻发起者。李察将伯利已经完全打造成了一支不会被任何球队所困死的球队，曾经的黄色潜水艇只要限制住了里克尔梅，潜艇就发射不出鱼雷；曾经的那不勒斯在马拉多纳哑火之后，整支球队就会陷入困境。现在的伯利更像是一支现代豪门，比如曼联，c罗被困死了有鲁尼，鲁尼被困死有特维斯，特维斯被挡住还有斯科尔斯，每一点都能成为核心！

　　这就是李察一直以来的设想，他就想打造一支无法被困死的球队，所以他的球队中都是未来欧洲顶级球员，都是核心！

　　当李察将这一切设想变成现实，而他们有在一起磨合了整整一个赛季的时候，结果肯定是将当初的设想完全实现。

　　这让李察怎么能不激动，怎么能不兴奋？

　　2：0，伯利面对曾经的豪门已经不用特别辛苦的搏杀，只要算准了对方的战术，轻轻松松就能两球领先，这难道还不值得骄傲么？

　　看台上，弗格森和助手正坐在那里，而此时弗格森的助手，正是随他征战多年的老伙计惠兰。

　　“这小子恐怕在不久之后就能继承弗格森的姓氏在英超赛场上打拼下去了，弗格森一世先生。”惠兰知道弗格森现在心情大好，看着老对手温格被儿子打的屁滚尿流，他怎么能不开心？

　　没想到弗格森摇摇头说道：“可我还不想退位，更何况现在我们的关系已经不再是拿破仑和拿破仑三世，李察也不是等待继承我的名望然后靠我的名望混饭吃的废物。”

　　惠兰没听懂，问道：“爵士，您的意思是？”

　　“我统治了这么多年的英超要被抢走了，你明白么？这个小家伙在羽翼丰满之后会抢走属于弗格森一世和曼联的一切，他不是和你商量着来，明白吗？足坛，也不是王位传承的地方，李察和我，现在变得越来越像另外两个人，是马拉多纳和博奇尼。”

　　马拉多纳和博奇尼！

　　阿根廷球王马拉多纳的偶像是博奇尼，可是在马拉多纳成长之后，阿根廷足球圈的全民偶像立刻成了他，他从博奇尼手里抢走了一切，最后，世界杯封王，带领那不勒斯夺取小世界杯冠军，甚至博奇尼勉强在国家队出场还要靠马拉多纳的传球才能拿到球，在球场上提一会！

　　尽管当时马拉多纳的心情十分兴奋，有了和偶像同场竞技的机会，可是反过来看是什么？博奇尼的悲哀，自己曾经的粉丝竟然夺走了属于自己的一切。

　　弗格森叹了口气说道：“更何况他从未崇拜过我。”

　　球场上，李察站在场边被球员围住，他正在和球员们一个个的庆祝，联赛杯已经被这个外人眼中的弗格森二世握在了手里。可是在老爵爷眼里，李察不是弗格森二世，弗格森是被整个英超认可的姓氏，这个姓氏代表着曼联，可是代表伯利的，并不是弗格森这个姓氏，而是李察这个名字。

　　如果非要给李察带上一个标签的话，这个男人绝不是某某二世，而是李察一世！

　　站在球场边的李察完全没有感觉到来自背后的异样目光，他用力的拍打着里贝里的后背，大声呼喝：“好样的，你们帮伯利完成了一个里程碑！”

　　当球员们得到了赞赏扭身走回球场，李察又开始了忙碌：“桑切斯！”

　　刚刚转会到伯利的小个子从伯利替补席上站了起来，李察搂着他的肩膀说道：“阿森纳已经被我们打急了，连续失去两球之后的阿森纳只剩下了玩命一般的猛攻，现在我要你上去换下梅西，这是你感受英超赛场的机会，也是打响第一炮的机会。记住，在阿森纳的狂攻中，你一定会获得反击机会，到时候，玩了命给我跑，看见卡瓦尼刚才是如何奔跑的了么？我不需要你用同样的方式，但是我需要你带给我同样的结果，证明我把你买回来是正确的选择，证明你自己配得上即将成为豪门的伯利，听明白没有！”

　　对刚刚加盟的桑切斯，李察并没有那么客气，在李察眼里，不管桑切斯在历史中加盟巴塞罗那的结果如何，他都是没在伯利证明自己的球员，这样的球员，李察完全不会客气。

　　桑切斯咬着牙点点头，挑战对于年轻人来说永远带着一股刺激感。

　　紧接着，第四官员举起了换人的牌子，在一次死球之后，梅西从球场上走了下来。

　　那一刻，李察带头鼓掌，为帮助伯利在本场比赛中首开纪录的功臣庆祝，他要将所有荣光都披挂在梅西身上。

　　梅西知道，自己的老板已经认为接下来的比赛是垃圾时间了，老板出于对自己的爱护，是不会让自己在任何一分钟的垃圾时间里踢球的，所以梅西不光没有显得不情愿，相反，还觉得很开心，一边冲着球迷鼓掌，一边走回教练席。

　　桑切斯和梅西简单拥抱之后跑回了球场，那一刻，他听着身后的掌声，看着走下去的梅西暗暗发誓：“早晚有一天，早晚有一天，这些都会属于我！”

　　这一切像极了，弗格森刚刚确定李察会将走属于自己的一切，桑切斯就开始为了抢走梅西的一切做准备了，轮回永远在球场上出现，只是你永远不知道在哪一天，哪一刻降临。


第五百五十二章 温格退出历史舞台

　　温格坐在球场上木呆呆的看着一切，从李察换人那一刻开始他就知道这场比赛已经毫无争议了，如今比赛进行到了65分钟，比分是2：0，伯利从全队松弛的神态开始进入全队紧绷，直到现在戏谑一般的在球场上和阿森纳球员较劲，怎么看都像是阿森纳正在拼命的努力挽回，而伯利仿佛高高在上的神明，看着如何努力都无法获得正确结果的人，却偏偏不点破。

　　这种脸颊在火热燃烧的感觉出现时，温格仿佛被自己狠狠打了一巴掌，脆响无比，等他感觉到疼，抬起头去看谁动的手时，发现站在面前却是自己。

　　扭过头，李察满脸坏笑的看着球场上，就像是一个让已经十五六岁的孩子去报答刚刚十二三岁的同学的父母一样悠然自得，他知道，自己的孩子们是不会输的，这种天然的信心在他脸上发酵，而温格，只能看着。

　　英雄迟暮，这是一个比较伤感的词汇，可是当英超赛场上出现了那个叫做李察的人，迟暮的，又何止是英雄？

　　温格、贝尼特斯、弗格森、安切洛蒂、希斯菲尔德、莫耶斯多少名帅在李察的面前失去了往日光芒，曾经用几年、十几年、乃至几十年塑造的形象不堪一击！

　　温格此刻忽然有一种感觉，他觉得自己老了，已经没有当年脱下西装将衣服摔在李察面前，然后大喊‘单挑’的勇气了。

　　从法国到日本，在从日本刀英格兰，在温格的执教生涯中，他终于在最后时刻，要做出一个决定，这个决定，让他不再抬头看向绿茵场，也不在觉得肩膀上的压力要将自己彻底摧毁，这一刻，他只感觉到轻松无比。

　　“70分钟过去了，赛场上的拼抢慢慢变得‘温柔’了一些，阿森纳不在满腔怒火。其实我很奇怪……”马丁看着屏幕中镜头给到温格的画面：“为什么我觉得这个男人变得不太一样了？阿塞纳让我觉得自己想要在比赛之后去嘲笑他的球队烂的和狗屎一样的想法非常猥琐，温格仿佛超脱了什么的站在球场边，那种质感十足的升华让其他人觉得自己是这般渺小。”

　　“这就是我奇怪的地方！难道网络游戏不是只有打败了怪物才能升级么？现代社会不是只有胜利者才能洗尽铅华么？温格在李察面前，在弗格森面前，在穆里尼奥面前，他就是一个彻底的失败者，怎么会……”

　　李察也开始看向温格，在他眼里，温格的形象一点也不光辉圣洁，只是和往常不太一样了，温格变得平淡，安静如雪。

　　此刻球场上再次出现了变化，一直不服输的法布雷加斯眼睁睁看着阿森纳的球员放慢脚步时，他只有先让自己冲起来才能唤醒队友们的斗志，在亨利老去，新生代尚未崛起，阿森纳就像是没落的贵族一样开始变得距离王城越来越远，这时，只有一个超凡脱俗的英雄站出来才能让古老的豪门再次回到主流社会，让那蒙尘队徽再次闪光。

　　法布雷加斯站了出来，他在德容身旁快速冲过，脚下的足球在几次波动间以s型轨迹前进，这让禁区前沿的德容不敢轻易出脚，眼看着比赛就要结束了，他不能再这么好的位置给阿森纳一个任意球。

　　蒂亚戈·席尔瓦冲了出来，就在法布雷加斯眼看着就要冲入禁区那一刻，顺势伸腿在足球上横着一捅……碰！

　　足球腾空而起，以一个低矮的弧线冲出了边线，而法布雷加斯就倒在蒂亚戈·席尔瓦脚边。

　　嘀！

　　界外球。

　　法布雷加斯气氛的在绿茵场爬起，差一点，他就差一点进入禁区。

　　狠狠砸了草皮一拳之后，倔犟的法布雷加斯开始疯狂向前奔跑，准备接应界外球。

　　这个小插曲温格看在眼里，可是，他不悲不喜，多少年来一直凝聚在温格额头上的皱纹正在慢慢化开，仿佛千年冰凌遭遇阳光一样。印象中那位出现在阿森纳教练席只要挑起眉毛额头上就会出现能夹死蚊子一般皱纹的温格不见了，此刻的温格，轻松非常。

　　李察心里忽然揪了一下，就算是以小人之心度君子之腹他也要防范温格会不会有什么绝杀后招，扭过头，李察开口说道：“亚亚·图雷，热身，五分钟之后换下罗纳尔迪尼奥！”

　　一直为出场准备的亚亚·图雷一个箭步就冲了出去，他一直等待着这个机会。

　　77分钟，亚亚·图雷出场，罗纳尔迪尼奥在伯利球迷全场掌声中被换下，这场比赛中罗纳尔迪尼奥为球队空闲了一个助攻，尽管那个助攻是定位球，可是罗纳尔迪尼奥依然很满意，球迷对他的表现也非常满意，罗纳尔迪尼奥在球迷心里有着超凡脱俗的地位。

　　亚亚·图雷的上场让比赛的最后十分钟彻底成为了垃圾时间，唯一的亮点是迪亚拉一次长传桑切斯表现出了惊人的天赋。

　　83分钟，迪亚拉后场长传发动进攻，桑切斯抢在克里希出脚之前紧贴着他以胸部将球停好，就在克里希拼命的向前拥挤，想要将桑切斯失去平衡的一刻，桑切斯用脚尖在即将落地的足球上微微一挑，足球再次跃起，随后，桑切斯迅速转身，擦着克里希身边冲过，一路狂奔杀到底线，大力传中。

　　碰！

　　加拉斯终于依靠着经验赢了卡瓦尼，足球眼看着就要落在卡瓦尼头顶，加拉斯赶了回来，一头将足球给撞了出去。

　　阿穆尼亚呆若木鸡。

　　老爵爷在球场上看见桑切斯用如此轻巧的过人摆脱克里希，随后一脚传中紧紧差了那么一点就创造了一个助攻时，‘噌’的一下站了起来，他的双眼仿佛被这个少年彻底吸引了，情人相望般的再也离不开。

　　“上帝啊，上帝啊！”

　　老爵爷不停的重复着这两句话，桑切斯带给他的冲击比当年c罗还要重，这种不顾一切要在球场上闪光的势头比当年的c罗还要强，虽然有些瘦弱的身体在英超赛场上还会吃亏，但是脚下的技术却足以让他立足英超。

　　“去把曼联的全部球探都给我开除掉！”

　　惠兰在老爵爷身边愣了一下，立刻问道：“what？”

　　“我说我要把曼联所有的球探都开除掉！”

　　惠兰顺着话茬说道：“可是您的弟弟也在其中。”

　　“那又怎么样！”

　　“你看看伯利的新人，那个叫……”老爵爷看一眼桑切斯球衣上的号码，可惜，没看清：“在看看咱们的引援！你告诉我，我还有什么理由留着他们？从范德萨到特维斯，曼联的球探从来都无法给我一个能让我立刻下定主意的决定性建议，可是李察这个当时只拥有三名球探的家伙，就用有限的资金创造了自己的球探网络，看看伯利的青年球员储备！”

　　老爵爷发火了，青年储备对于救火主教练来说并不重要，可是对于执教一支球队十几年的老帅来说，是重中之重！如果没有青年储备，曼联不会有92黄金一代，如果没有青年储备，老爵爷的弟子不会拥有只属于巴斯比爵士的称号‘弗格森的孩子们’。

　　惠兰翻了下白眼，努努嘴回应道：“据我所知，伯利的球探系统实际上并不怎么样，他们只是和espn联合做了一个数据库，我们的球探系统比伯利的先进多了，我们还有评语，球员成长k线图……呃，还有，我听说李察这个家伙买人从来不按照球探给出的建议，他只按照自己的喜好来。”

　　“我比你清楚。”老爵爷坐在了自己的位置上，他当然清楚李察的行事风格，可是他嫉妒李察那双眼睛！

　　可是这话让弗格森怎么说出来？他只能把怒火撒在球探身上。

　　惠兰能成为弗格森这么多年搭档的原因非常简单，也就是说弗格森说的话那些事气话，哪些是真话他能分辨得出来。

　　比赛进行到了87分钟，李察让西蒙尼·佩佩换下了里贝里，这个纯属浪费时间的换人令里贝里用几乎散步一样的速度享受着球迷们的掌声走下球场。

　　嘀、嘀、嘀！

　　里贝里走下球场不久，第四官员举起了不是1分钟的牌子，也就是说这场比赛根本不必补时，李察故意换人的浪费时间策略又逼的第四官员不得不出现，所以1分钟的不是出现了。结果，双方只是象征性的在中场传了几脚球主裁就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“ye！！！！”

　　哨音刚刚想起，伯利替补席上的球员、教练、队医一股脑的冲入了球场，这是伯利在联赛杯上的帽子戏法，这是李察带领下伯利获得的有一个冠军，这是伯利历史性的时刻，本赛季，第二冠！

　　球员们在球场上疯狂的拥抱在一起，看台上球迷们扔起彩带，一股股粉红色的烟雾在闪烁的烟火喷射下冒出。

　　这一刻的温布利大球场出现了一半是海水一半是火焰的气氛，穿着红色球衣的阿森纳球迷沉默不语，而穿着白色球衣的伯利球迷热烈欢庆。

　　李察仿佛至高无上的神一样踏入球场，那一刻，温格恰好也走了进去。

　　温格一个个将躺在地上喘息的球员拉起，亲手为他们整理好球衣，拍打下杂草，然后用自己昂贵的西装袖子擦干球员们头顶的汗水，在给他们一个大大的拥抱。

　　就这样，温格身后跟着的阿森纳球员越来越多，这些球员跟随着温格的脚步走向看台，冲着阿森纳的球迷鞠躬，致敬。

　　阿塞纳·温格在看台前大声喊着什么，此时，温布利大球场的工作人员却为李察送来了话筒，作为胜利者，李察总习惯说点什么，而球迷们，也习惯了听他说点什么，只是，这一回，李察拿着话筒冲着温格走了过去。

　　“请。”

　　李察将话筒交给了温格，他看得出来，温格肯定有很多话要说。

　　温格看了李察一眼，目光中没有半点恨意，竟然望着李察说出了一句：“谢谢。”

　　随后，温格看着所有球迷说道：“我们输了……”

　　阿森纳的球迷在沉默，有些人看着温格那张为阿森纳鞠躬尽瘁的脸流出了泪水，他们似乎已经感觉到了什么。

　　“i’m not afraid，to take a stand.everboby，come take my hand.（我不害怕，挺起胸膛，我们在一起，与我并肩。）”

　　“well walk this road together，through the storm。（我们一起承受，逆风雨。）”

　　“whatever weather，cold or warm。just let you know that，youre not alone。（无论严寒酷暑，我会让你们知道，你们不孤独。）”

　　李察站在温格的身边，他知道，这是阿姆的歌，歌名叫做《not afraid》，可是以温格的年龄，似乎不应该对这种rap感兴趣才对……

　　“刚才我说的话，是歌词，我听球员们唱过。可是今天我觉得，将这句歌词放在这特别合适，因为我们在一起风雨同舟了十几年，我们尽力了无数风雨，我们，都不孤独。”

　　温格继续看着球迷，深情款款：“感谢你们，这么多日日夜夜；感谢你们，伴随阿森纳风风雨雨；感谢你们，让温格成为英格兰曾经最响亮的名字；感谢你们，没有你们，就没有曾经的不败赛季。”

　　“请不要哭泣，和我一样保持来自心底的平静，深呼吸。我这个老头在输掉了联赛杯的决赛之后都能保持绅士风度，和看着死敌就在站面前都可以保持情绪，你们也可以。各位，请安静的听我说，这很可能是最后一次。”

　　阿森纳的球迷彻底安静了下来，鸦雀无声；伯利的球迷也开始向李察所在的方向注释，整个温布利球场竟然落针可闻。

　　“我能和弗格森在某个时间段内争个不相上下，我能在穆里尼奥杀入英超的时候绝不服输……可是，我老了。我没赢过伯利，我没法让你们在某一次决赛上感受到胜利的喜悦，我的信心被击溃了。”温格用手抹了一把眼睛，哪怕他在刚才还说着自己可以保持情绪：“所以在这场比赛之中我做了一个决定，所以你们才能在球场边看见一个无比轻松的温格，对不起，所有阿森纳的球迷，我要在耻辱的失败之后离去……”

　　李察愣了！

　　温格对阿森纳的爱有多少谁不清楚？甚至在未来那场激动人心的演讲依然在李察心里，在未来，在阿森纳最危急的关头，是最爱枪手的温格站出来，高喊着……难道，这个场景要在历史中消失么？

　　“在这场比赛之后，我宣布退役。”

　　嗡！

　　看台上的阿森纳球迷彻底乱了，各种不可思议的声音此起彼伏，早就习惯了枪手教练席位置上站着温格的阿森纳球迷就如同习惯了曼联教练席上一直站着弗格森的曼联球迷一样，习惯，是人类最难戒掉的东西。

　　唰。

　　当温格伸出手的一瞬间，阿森纳的球迷彻底安静了下来。

　　“没人逼我退役，真的，我只是累了，当我发现自己已经无法为你们遮挡风雨，我的手无法将阿森纳拽出困境的时候，我觉得自己就像是毁了阿森纳的罪魁祸首。我爱阿森纳，我怎么可以亲手毁了他？”

　　温格微笑着说道：“放心，我会一直在阿森纳的教练席等着董事会找到合适的人接受，并且我保证，在本赛季的积分榜上阿森纳依然会拥有欧冠资格，这是我唯一能为阿森纳做的。”

　　温格将话筒交给了李察，顺手将话筒关闭，随后拍着李察的肩膀说道：“其实我一点都不恨你，我甚至能理解你的处境，输给你，只是因为我老了。”

　　李察看见温格将话筒塞进自己手里，看着温格冲着自己说了这么一句话，看着温格在离去之前轻松的冲着自己微笑，看着那两条深深的法令纹……他不自觉的举起双手，他也不知道自己为什么要举起双手，可是，那一刻他用尽全力去鼓掌，甚至丝毫不介意将话筒扔在地上。

　　阿森纳的球员在李察之后鼓掌，掌声如雷；阿森纳的球迷在阿森纳球员之后鼓掌，掌声震天；全场所有人用力的拍打着自己的双手，不管手掌是否已经通红！

　　输掉决赛的教授就这么走了，他穿着西装的后背不在弯曲，变得笔直，他头顶的黑丝尽管已经稀少，此刻那满头银发却依然显得光芒四射。

　　李察眼里，仿佛看见了教授在赛季不败捧杯时的笑容，仿佛看见了教授和巴塞罗那在欧冠决战失败之后的落寞，他仿佛看见了温格在球场上看见自家前锋进球之后举起的拳头，仿佛看见了被对手进球之后的失望转身……还有那永远也插不进羽绒服口袋的手，这一切都成为了不断于李察面前回放的经典。

　　教授踩着绿茵场的草皮，在掌声的伴随下走入了更衣室，所有人看着他消失的方向不停鼓掌，他们不肯让掌声停止，他们不肯让这种情感消失……

　　一分钟……

　　三分钟……

　　十分钟……

　　十五分钟！！！

　　掌声就这么一直响起了十五分钟，李察拍的自己的手掌已经麻木，阿森纳的球迷脸上大多挂着泪水。

　　此刻，法布雷加斯第一个放下了手掌，痛恨的站在李察面前说道：“我们还能赢回来！”

　　阿森纳球迷瞬间高喊：“我们还能赢回来！”

　　法布雷加斯高举拳头呼喝：“为了阿塞纳！”

　　“为了阿塞纳！！！！”

　　嘶吼声络绎不绝，李察此刻放下了通红的手，捡起话筒，没有回答，默默的走向球员通道……

　　走入之前，李察微笑着冲阿森纳的球迷说道：“伯利会拿走奖杯，可是不会荣光无限的出现在领奖台上，这，算是伯利对温格的尊敬。”


第五百五十三章 不安分的人入主阿森纳

　　温格的事情整个英格兰都知道了，不光英格兰，全世界都知道了曾经的法国名帅被李察彻底击败，最后直接退休。从这一刻开始，人们停止了对温格的所有批评，将他一生的功绩全都翻了出来，用英格兰媒体人心底仅有的那么一点点善意和教授说最后的告别。

　　在斯坦顿公园内看报纸的李察笑了，看来这个世界上无论多么可恶的人也会展现出自己可爱的一幕。在美国，发生过这样一起恶性案件，一个小孩子被绑匪劫持，谈判专家屡次谈判无果之后，狙击手只能击毙罪犯，那一刻谈判专家第一个冲进了现场，他对吓呆的孩子说‘你真勇敢，在这测试谁最勇敢的游戏中，你是第一名’！随后冲进去的警察、法医等等纷纷不提绑匪的事情，全都用游戏的状态和被劫持的孩子开着玩笑，甚至有人去kfc买了汉堡作为孩子的奖励。这件事情按理说应该在美国引起轩然大波，可是最后的结果是没有一家媒体报道这次事件，所有人如同商量好了一样让这件事在舆论中沉默，连个浪花都没有激起。

　　李察想起的这件事虽然和温格退休没什么联系，但是同样展示了媒体人心底的最后一点良知。

　　就在这会心一笑的瞬间，基恩黑着脸走了进来，他直接坐在李察的办公室内，开口说道：“里昂！”

　　伯利战胜阿森纳的第二天就接到了欧足联的通知，欧洲冠军杯淘汰赛抽签邀请伯利俱乐部去现场参加，可是现在李察和贝肯鲍尔的关系已经恶化，又赶上整个伯利都在进行松弛训练，所以李察将基恩派了过去。没想到基恩带回来的结果和李察所想的一模一样，还真是里昂！

　　以小组第一身份出现的伯利实际上对手的范围非常小，按照李察和贝肯鲍尔的矛盾，他们怎么可能把鱼腩在继续安排给李察呢？范围缩小之后，两支球队出现在了李察的视野当中，一支是罗马，一支是里昂。这两支球队可以说是实力比较强悍的了，而其中罗马曾经是伯利的脚下败将，而里昂正在法甲赛场上如日中天，所以按照李察的估算，这次的对手很可能就是里昂，这不，基恩刚回来就印证了一切。

　　“这不公平，凭什么别人都碰鱼腩，到了伯利这就要面对豪门？”基恩的抱怨逗笑了李察，李察回应道：“你打算拿这个当理由去投诉贝肯鲍尔么？”

　　“那又怎么样？”基恩气呼呼的站了起来，瞪着眼也不知道在和谁发火。

　　李察说道：“罗伊，当你明知道和掌权者有仇的时候，就应该预料到会出现不公平，这个时候如果你还期望让掌权者怜悯你是不可能的，再说，我们也未必比里昂差，法甲冠军又如何？安心训练，然后伸出手，等贝肯鲍尔把脸凑上来的时候，狠狠一巴掌打下去才是我们该做的。”

　　基恩的眼睛亮了，他没想到李察竟然能大度到如此地步，罗伊基恩此刻斜着眼睛看着李察，他发现李察有些不一样了。

　　什么大度？李察是认为一句话非常有道理，当你遇到强奸却无法反抗时，就去享受吧，不然还能怎么样？

　　于是，伯利如火如荼的放松训练在一线队阵营中彻底展开，而替补球员则不停的加强着自己身的能力。

　　就在此时，阿森纳功勋主教练温格宣布辞职，原因是阿森纳俱乐部找到了替代者。

　　就这个时代而言，所有媒体都认为阿森纳董事会的这次决定是昏庸的，是糊涂的，是让人捉摸不透的，可是当李察得到消息的时候，他不得不钦佩阿森纳管理者的眼光。

　　成为阿森纳新主帅的人不是别人，正是在日后大红大紫的尤尔根·克洛普！

　　这个时间段的克洛普应该是人生当中最不得意的时候，退役之后的克洛普执教美因茨俱乐部，在当时的德乙首个赛季就以1分之差差一点升级，随后，美因茨再接再厉，克洛普更加全情投入，竟然在02－03赛季仅以一个净胜球败给了法兰克福，又失去了升级资格。克洛普并没有气馁，而是屡败屡战，03－04赛季美因茨终于以净胜球压倒了科特布斯，成功升级。升级的首个赛季克洛普表现不俗，以升班马的姿态在德甲取得了联赛第11名的成绩，并且通过‘公平竞技榜’获得欧洲联盟杯资格，可惜的是进入主赛圈被塞维利亚淘汰。克洛普那打不死的性格再次发挥决定性作用，第二个赛季又是拿到了德甲第11名的成绩。06－07赛季，克洛普的美因茨不幸降级，在德甲排名16，仅差一点点就能逃出降级圈，最终命运还是降临在了他的身上。

　　如果按照历史发展，克洛普应该留队，在一个赛季之后与科隆和霍芬海姆相差2分未能升级之后辞职，紧接着，德甲赛场上另外一个奇迹诞生，霍芬海姆成为德甲半程冠军，伊比舍维奇单赛季打出了令人难以置信的成绩成为一颗流星，克洛普，却被乌云彻底遮挡。可是历史的轨迹却出现了偏差，克洛普在上个赛季美因茨降级之后选择了辞职，继续着自己在德国电视二台（zdf）中足球评论员工作，甚至还拿到了德国电视大奖最佳体育节目类的奖项。

　　若是阿森纳不在联系克洛普，克洛普将会在2008年的5月成为多特蒙德的主教练，他再也不用看霍芬海姆在德甲引人注目的表演，因为霍芬海姆在未来和多特蒙德根本无法相比。

　　就在这时，阿森纳的管理层找到了克洛普！

　　阿森纳作为英超豪门联系克洛普的举动在媒体看来的确有些不可思议，可是在李察看来，却在正常不过。一直以来，温格在阿森纳的执教风格就是以地面传接配合为主导，而克洛普的美因茨恰恰拥有这一特质，并且加入了高位压迫、快攻、一脚传球等等技术元素，也就是说克洛普和阿森纳在技术风格上，十分契合。相反，此时赋闲在家的希斯菲尔德、安切洛蒂都和阿森纳的要求不符。当然，还有一个和阿森纳要求相符的主教练，里杰卡尔德。阿森纳最初的目标也是里杰卡尔德，毕竟克洛普和里杰卡尔德相比，后者更加能和豪门地位相匹配，而克洛普无论在球员时代还在执教初期都是不折不扣的屌丝。无奈的是阿森纳找到里杰卡尔德的时候吃憋了，加拉塔萨雷竟然比历史中糟了整整一年半出手，已经和里杰卡尔德签约。最后，阿森纳只能退而求其次，克洛普走马上任。

　　克洛普刚刚上任阿森纳就为他提供了整整1000万的转会费，克洛普第一项引援就让所有人都看不懂，他用700万拿下了日本球员香川真司，本赛季香川真司在j联赛表现还可以，效力于大阪樱花的他竟然打出了5球的成绩，不过接下来的一个赛季是香川真司完成质变得赛季，08年一年香川真司用16球4助攻证明了自己的与众不同，而09年，这个数据再次令人震惊，他竟然在亚洲打出了27球6助攻的成绩。历史中他转入多特蒙德之后数据下降的比较快，可是在多特蒙德中的作用却变得非常重要，2010－2011赛季，香川真司以8球2助攻的成绩交出了半赛季答卷，而2011－2012赛季这个数据疯狂上涨为16球12助攻！

　　这已经不是j联赛了，而是德甲，这样的成绩在德甲绝对值得让人侧目，也就是说他直接早就得进球竟然达到了28个！

　　要知道整个赛季他一共才出场33次！！

　　是，香川真司的确拥有天赋，可关键问题根本不在这，关键问题是阿森纳似乎并不缺少创造性球员，他们一直以来缺的都是一名强悍的腰。自从维埃拉走了之后，无论是迪亚比、弗拉米尼，又或者亚历山大·宋，都不能带给人眼前一亮的强悍，亚历山大·宋成长起来之后让人依稀看到了维埃拉的硬直，可惜的是刚刚展示出一些人们期盼的未来这名球员就被巴塞罗那给挖走了。

　　这个时候克洛普竟然没有着急的找后腰，尽然踩着转会期即将结束的尾巴，先将一名前腰球员给签了下来。

　　李察在伯利出战联赛第二十四轮干掉了阿斯顿维拉，将连胜纪录再一次扩大时，在赛后新闻发布会上，他毫不犹豫的赞赏了比赛中进球的范佩西和梅西，这场比赛完全被这两名球员统治，范佩西似乎因为没参加联赛杯决赛一直憋着一股劲，从开场就非常积极，突破效率很高，梅西则奔着欧洲第一年薪开始疯狂努力，于是阿斯顿维拉成为了刀下之鬼。新闻发布会上记者也问到了阿森纳新帅克洛普的动作，李察摇摇头回应道‘别人家的事我们不想参与。’就这么轻描淡写的给挡了回去。

　　同时，在酋长球场内，克洛普交出了上任以来的第一场答卷，北伦敦德比7：3狂胜热刺！

　　比赛中，克洛普改变了阿森纳的中场站位，没有安排后腰，而是让弗拉米尼在中场位置干后腰的活，让香川真司站在前腰位置为法布雷加斯帮忙，这样一来，整个阿森纳中前场的联系则更加紧密，加上他们本来传接球配合就非常厉害，于是一场疯狂的传球大战将热刺彻底击溃。

　　赛后，克洛普同样听到了记者提及李察话，克洛普微笑着说道：“阿森纳的事情不需要别人来参与。”

　　这样的回答似乎很正常，新帅赢下了首胜之后狂一点也无所谓，在穆里尼奥和李察这两位先去面前，克洛普根本算不得狂妄。

　　紧接着发生的事情却让媒体更加看不懂了，克洛普竟然用仅剩的300万英镑拿下了于荷兰效力的非洲球员，谢克·蒂奥特！

　　这项转会一经公布李察在办公室里立即开始了全程关注，他对蒂奥特非常了解，大范围的奔跑能力和强悍的拦截能力一度让弗格森非常倾心，喜鹊降级之后再度杀回英超时，整支球队的洗牌洗出了卡巴耶和蒂奥特的中场搭档，这让纽卡斯尔的中场硬度立刻提升了一个档次。没想到克洛普竟然眼观六路的将蒂奥特给弄到了阿森纳，这是一双什么眼睛？怎么会对球员有如此之强的鉴别能力？

　　李察终于明白克洛普为什么能为多特蒙德引入那么多天才了，因为克洛普看人的精准度极高，比很多善于发现新星的主教练还高。

　　不知道为什么，看到克洛普的引援，李察立刻想起了温格，人人都说温格有一双识别天才的眼睛，克洛普有过之而无不及，更关键的是，克洛普更年轻，更能接受新战术和新打法。

　　英超第二十五轮，伯利奔赴客场对战米德尔斯堡，80分钟的死守让米德尔斯堡在主场保住1分的信心越来越足，最后关头李察豪赌般的出手，桑切斯换下后腰亚亚·图雷，全场打单后腰，单前腰，双边锋双前锋，最终在85分钟桑切斯捡漏成功，在为伯利的出场的第二场比赛中破门为伯利继续扩大连胜纪录。

　　阿森纳同样延续着疯狂，蒂奥特来之能战，有了他镇守阿森纳的后腰线，老迈的吉尔伯托·席尔瓦彻底失去了属于自己的位置，阿森纳挺直了腰杆后，香川真司成为了利刃，用一个助攻帮助阿德巴约打破进球荒之后，又将法布雷加斯的传球变成了助攻，让克洛普的球队再次迎来胜利。

　　两场比赛的胜利令阿森纳竟然挤入了前三，曼城已经被他们踩在脚下。当然，这一切要归功于温格，温格在本赛季给他们打下了一个还算不错的底，否则克洛普不可能在曼城已经崩盘，两连败之后站在一个非常尴尬的位置。

　　是的，阿森纳如今的位置有些尴尬，曼联三叉戟疯狂发威，伯利一种天才不停努力，射手榜上c罗和梅西两人只有一球只差，助攻榜上罗纳尔迪尼奥名列前茅，这样的两支球队克洛普就算是有神鬼只能也无法挽回败局，但是他却能保住阿森纳的欧冠席位，也算是保住帅位的一个方式，当然，还有足总杯可以努努力。

　　在阿森纳的两场比赛让克洛普很爽，他美因茨的时候他绝对找不到能完全执行自己战术计划的球员，而阿森纳的球员则能将他的战术精髓全部展示出来。这让克洛普更加自信，并且在酒后说出了这样一句话：“原来老子是天才！”

　　这位曾经被愤青称之为‘辱华者’的德甲少帅在拥有了一双翅膀之后要展翅高飞了，哪怕翅膀还不成熟，哪怕天空中凛冽寒风依然很大，可是克洛普不怕了，他知道自己的想法总能被展示出来。

　　同时，香川真司也成为了亚洲炙手可热的新星，很多人拿香川真司开始喝朴智星相提并论，同样在日本效力，最后辗转荷兰才来到英格兰的朴智星刚刚在曼联获得朴三肺的称号，他在荷兰两个赛季分别以6、7球的成绩引起了老爵爷的关注，最终成为用奔跑为自己铺未来的亚洲球员。呃，老爵爷肯定有为了亚洲市场考虑的心思，这一点很正常。

　　转会期大门彻底关闭了，而英超进入了最为疯狂的争夺战，榜首的伯利和曼联一步一步的赛跑，将身后的距离拉的越来越远的同时，阿森纳突然发力追了上来，尽管只是依稀能看见两支球队的尾灯，不过这已经足以给阿森纳球迷重拾信心在振作起来的信念。

　　不过阿森纳的球迷似乎运气不太好，不熟欧战的克洛普在面对国际米兰的欧洲冠军杯首回合就吃了败仗，于主场被穆里尼奥的夸雷斯马连续两炮轰塌球门。喜迎第二春的夸雷斯马成为了穆里尼奥的爱将，在李察的教导之下，一个非常努力的夸雷斯马和被穆里尼奥移锋线上的浩克竟然成为了国际米兰双子星，伊布完全成了锋线上的指挥家，这样的国际米兰别说是阿森纳，就算是伯利也得使出全身力气来战。

　　赛后穆里尼奥这张大嘴毫不犹豫的喷了克洛普一顿，他认为阿森纳的风格被完全改变了，这已经不是阿森纳了，克洛普所做的只不过是将更好的扔掉，将还可以的拿回来，请问这样的足球如何在英超继续收那么高的门票？

　　克洛普著名的言论终于出现了，新闻发布会上克洛普毫不犹豫的说道：“穆里尼奥先生的战术就像是天朝的商业，看到好的立刻拿过去抄袭，然后重复别人走过的路……中场绞杀战术是李察先生的成名之作，而这个战术在穆里尼奥加盟英超的第一个赛季就成为了切尔西的战术主旋律；紧接着李察先生对边锋使用的出神入化，接下来发生的事情所有人都看到了，穆里尼奥先生将伯利的边锋买走，开始在意甲逞威风……”

　　于是，李察还没等和克洛普发生什么冲突，穆里尼奥先和他咬了起来，或许这证明一句话，不安分的人，无论把他放在哪，他也安分不了。


第五百五十四章 比李察还凶狠的安迪

　　夏洛特的面容有些潮红，靠在沙发上一手端着红酒一手翻看着时装杂志，现在她已经不再为生活发愁了，更不用为了欠了谁的钱而去耍鬼心眼，如今的夏洛特每天只要担心一件事就行，那就是这个月的薪水该怎么花。

　　有了钱，夏洛特的朋友自然而然的就多了起来，于是，有一个叫做尤兰达的女人走进了夏洛特无聊的世界成为了她的闺蜜。

　　尤兰达不算漂亮，大概170cm的身高，很爱穿一双蓝色的高跟鞋，总是会把细致的小腿搂在空气中，冬天，会配上一双白色丝袜。

　　此刻，她正卷曲在沙发的另外一头，和夏洛特同样翻着杂志喝着红酒，反正红酒又不用她花钱买，顺便说点闲话也不错。

　　“夏洛特，我为这样的生活感觉到无聊。”尤兰达无所谓的说了一句。

　　夏洛特点点头说道：“等你和无聊成了朋友的时候，自然就会觉得无聊也不错。”

　　“哎，夏洛特，不如今天晚上我们去新开的boow吧玩吧？听说那挺热闹。”

　　“不，李察不喜欢我去那种地方，你知道么尤兰达，别看李察在媒体面前什么都能说，其实他对自己的女人非常保守，我们在一起这么久了，可是他从未和我提及过结婚的设想。我甚至感觉到他那个开放的外表内藏着一个保守到极点的灵魂，当然，也有可能是男人都怕求婚之后的失败，反正我是猜不透他。”

　　尤兰达叹了口气说道：“你们的事情我也听说过一些，我进入财政部也有一些时间了，我听说在伯利还不怎么出名的时候，那时候的夏洛特是财务总监、是司机、是秘书、是私人助理、是新闻发布官，可是现在，夏洛特？who？”尤兰达歪这头说道：“男人就是这样，当他们得到了我们的身体，享受了嘴，某处，和某处的快感之后，他就开始盼望着换一具身体。还记得那个笑话么？刚刚结婚的小夫妻在研究如何装修房子的时候，男人说道‘家具要东方木质的、厨具要东方木质的、床具要东方木质的、茶几要东方木质的……有可能的，把老婆也换成东方……肉质的。’”

　　夏洛特笑了，不过刚笑出来立刻停止了笑容。

　　尤兰达说完这句话将手里的杂志一扔，从沙发上站起来，捧着夏洛特的脸说道：“嘿，宝贝，午休时间到了，我想在下午下班之前我是不能陪你了，下班之后，我还要放松一下，所以，明天见……”

　　“好吧，起码还有个见面的日期，总比李察强，现在我要见他都要预约。”

　　尤兰达走出了办公室，刚刚离开就拿出了新买的iphone手机，拨通了李察办公室的电话：“老板，现在还差十分钟才正式上班，我们的头让我将一份财务报告交给您，您在办公室么？”

　　“你是？”电话中传来了一声询问。

　　尤兰达开口道：“财政部尤兰达。”

　　“我在办公室，送来吧。”

　　李察有些纳闷，财政部从来都是总监亲自来送文件，今天这是怎么了？

　　坐在办公室内正在看阿森纳上场比赛录像的李察发现阿森纳的战术有了小小的改变，那就是球员们上抢更加积极，他们的就地反抢很容易将对手包围住。一旦断球成功，无论谁拿球立刻传递出去，很少选择自己摆脱，然后通过传递球一定会过渡到法布雷加斯脚下，由法布雷加斯发起总攻，若是小法无法向前，突破的任务会自然而然的落在香川真司头上。这是一个系统，就像是在电脑钟面上点击右键就会弹出众多选项一样，阿森纳这个改变让他们的传接球配合变得更加威力十足。

　　克洛普，果然有两下子，能够因地制宜。

　　当、当、当。

　　敲门声想起了，李察忽然想到了刚才的电话，冲着门口喊了一句：“come in。”

　　一身蓝色职业装的尤兰达出现了，披着金色长发，耸着至少比夏洛特小了两个号的胸在李察一句‘进来’之后推看门，走入了李察的办公室。

　　办公室内，李察并没有坐在自己的位置，而是坐在沙发上看着比赛录像，身前还放着一杯玛蒂尼。

　　尤兰达进入了房间，将刚刚去办公室取回来的文件夹放在李察的办公桌上，然后十分正常的站在一旁。

　　李察回头看了一眼，有些错愕的问道：“还有事么？”

　　尤兰达很正经，李察必须说直到现在他还没弄明白这个女人的用意。

　　“你是我的老板，如果你有什么看不明白的，我可以为您解释。”

　　李察笑了，扭头说道：“我估计你不用解释了，因为你解释了我也看不懂如此高深的数字组合，实话可以告诉你，世界上这些文件都只是堆在我这而已，这是吉拉乌托为了树立我的权威，认为我每天都在查账，这样就会出现一种震慑力，实际上这些东西都是他们忙完了手里那些事情来我办公室弄。不过……别告诉其他人。”

　　李察开了一个善意的玩笑，他的确不懂账目，吉拉乌托这么做也的确是为了李察的权威，李察说这有些话也有点调笑的意思，一个正常的男人尤其是以老板的身份和女孩开玩笑的时候，闹上两句很正常，这一点在全世界任何一个地方都一样，所以女人才会在这个世界越来越吃香。

　　不过尤兰达却在轻笑之后转身说道：“我可以把我的电话留下，也许下一次李察先生再有任何看不懂的东西时，我可以帮你，我可以帮你学会账目上的一切，免得吉拉乌托先生有什么事情的话耽误财政上的运转。”尤兰达毫不客气的拿起李察在办公桌上的电话，输入了自己的电话号码之后说道：“任何时间，任何地点，不用加班费。”

　　李察眼看着尤兰达走了出去，比赛上的进程已经不在重要了，他一个人嘟囔着：“为什么我明明什么都没干却有一种负罪感？”

　　这是一种很奇怪的心里，可是这种心理，有点刺激。

　　一个男人一旦有点钱，难免会被别有用心的女人盯上，这就像是一个女人但凡有点姿色就会惹来群狼，哪怕她没有过分的举动一样。这个道理同样在全世界通用，更何况李察还不止是有点钱而已。

　　想明白了这一点，李察心里的负罪感消失了，他有没干什么，甚至没打算干什么，于是，电视上的声音又成为了主流，而李察，沉浸到了比赛之中。

　　下午两点之后，商务开发部内开了一个内部会议，安迪·普利斯坐在会议室本该属于李察的位置，将会议室的门关好，房间内只剩下自己人的时候，打开了自己的文件夹。

　　会议室内的气氛很奇怪，有些人在期盼着什么，有些人在可以回避着什么，有些人则仿佛完全不在意一样。

　　安迪·普利斯在厚厚的文件夹内抽出一份文件，直接翻倒最后一页说道：“柯亚姆，潜在赞助商调查问卷，101页，其中分析了全球大多数为竞技体育花过钱的大型公司，尽管很多都来愿意googel的复制黏贴，可是他还是做了。”

　　又抽出一份文件，安迪继续说道：“凯，潜在赞助商调查问卷，47页，不过做的非常用心，他标注出了和柯亚姆同样的大型公司为什么赞助竞技体育，以及为什么偏偏选择某一家，这份报告比101页的报告还要珍贵，非常好。”

　　最后，安迪·普利斯又拿出了一份报告，只有两页，安迪晃悠着简单的两页纸说道：“托尼先生为我们展示了一下什么叫做言简意赅，某某年，伯利当地企业成为了伯利的第一家赞助商；某某年，fb赞助了伯利；某某年，耐克赞助伯利；某某年，奥迪赞助伯利。紧接着，他在网上找出了该公司的纯利润涨幅图，证明只有在某家公司赚到一笔大钱的时候才会掏钱赞助伯利……托尼先生，我现在开始崇拜你了……”

　　安迪·普利斯‘碰’的一声排在了会议室的桌子上，整张纸被他压在手下。

　　“现在，我告诉你们李察先生的答案，李察先生对我们的全球化潜在赞助商设想非常感兴趣，并且同意让我们试着去接洽其中距离伯利俱乐部最近的几家，与此同时，我们还一刻为正在全世界发展的穆伦斯丁足球学校寻找赞助商……可是，最后李察先生告诉了我一句话，如果一群老虎的队尾跟着一只老鼠，那么，这个位置上有没有这只老鼠都没有什么区别！”

　　“托尼先生，你想知道结果是什么吗？李察先生在看完前两份报告的时候已经决定将特殊奖励发放了，尽管其中的一半被当成了继续接触赞助商的活动经费，可是我们每个人还是能拿到一笔钱。”安迪大吼大叫的说完了前半句，后半句忽然安静了下来：“紧接着看到你这份充满天赋性的调查问卷时，李察先生问了我一个问题，这个问题让我羞愧的答不出话来，他问我是‘标题党’么！这些都他妈的是已经和伯利有商业合作的公司，谁还需要你来介绍！”

　　“第一次，我原谅了你，托尼，这一次我不会原谅你，对不起，你被开除了。”

　　安迪·普利斯说完这句话之后凶狠的加上了一句：“现在，就给老子滚蛋！”

　　托尼愣了，他发现周围都是烟雾的目光，似乎大家都在讨厌他，而在这个回忆之前，所有人都还在客客气气的开着玩笑。

　　“安迪，你知道不知道你在说什么？”托尼不敢相信的说道：“我可是……”

　　“你是吉拉乌托先生从意大利带回来的第一批员工，在此之前，伯利连商业开发部都没有，对吗？你跟随吉拉乌托先生在世界各地建设伯利商店据点，让伯利商店的版图遍布整个欧洲，对吗？那又怎么样！”

　　托尼瞬间站了起来，听着安迪的愤怒说道：“你这个白痴，你敢开除我？难道你就不怕吉拉乌托先生回来……”

　　“闭嘴吧托尼！”

　　说这句话的不是安迪·普利斯，而是和托尼资格一样老的意大利人马切蒂。

　　“你没疯吧马切蒂？你忘了是谁打下了伯利的江山？”

　　马切蒂瞪着眼睛说道：“是李察先生！”

　　托尼被噎的差点没喘上气来，谁不知道伯利是李察打下的江山？

　　“我的意思是你忘记了是谁和你在爱尔兰看着施工队装修我们的伯利商店么？你是不是不记得了，是谁在凌晨帮你买的热咖啡！”

　　马切蒂叹了口气说道：“托尼，我们的友情没变，可现在谈的是工作。第一次你已经失败了，安迪总监几天之前还信心十足的告诉我，他已经说服了李察先生将特殊奖励发放，因为商业开发部是为伯利赚钱的部门，我们应该得到伯利职员当中最高的薪水，可是这一切都让你给毁了！我们来这里为了什么？为了赚钱！金融危机之下你毁了我们的财路，你信不信这要是在巴西和阿根廷那样的国家，你会在下班回家的路上被人枪击？”

　　安迪阴谋性的靠在椅背上，他满脸严肃，心里却已经笑开了花。打吧，最好提出托尼之后商业开发部氛围两派，那么，接下来的任务就是拉拢一派打压一派，清空一派废物之后填补进来新鲜血液。

　　“不要吵了！”安迪·普利斯树立威信一般的说道：“托尼，你由于工作不力，导致整个部门受损，我决定开除你，不过为了你为伯利奉献了这么多年，这个月的薪水全额发放，合约上的赔偿金，对不起，全部扣除！”

　　“安迪·普利斯，你这个王八蛋！”

　　托尼跺着脚的骂街，普利斯瞪了他一眼说道：“最好不要继续侮辱我，然后安静的自己去收拾东西，否则，伯利俱乐部可是有保安把人扔出去的传统，李察将自己的哥哥杰森就是这么给扔出去的！”

　　嗙。

　　托尼踢到了身后的椅子，走出办公室，在那一瞬间狠狠将门摔上。

　　安迪嘴角微微斜挑起一个弧度，这个不自觉的动作连他自己都没发现，像极了阴谋性十足的李察。

　　“好了，我们继续开会。奖金就不要奢望了……可是我们还可以竞争奖励基金，只要我们能把穆伦斯丁足球学校的赞助拿下来。在欧洲，很多大公司有单独赞助球员的习惯，所以，我们先用全世界各地的顶尖球员录像集锦勾引他们，将同样的集锦发给耐克一份的同时在发给阿迪达斯一份，并且让他们知道这一切。想赞助未来之星？可以，先赞助穆伦斯丁足球学校！”

　　安迪·普利斯在不知不觉之间开始向莫吉的禁区伸手了，这一切发生的那一刻，云未起，风未动，闪电以现，随后定时雷神滚滚。

　　不过在此之后，安迪给小莫吉打了一个电话，他将老莫吉的亲儿子拉入了自己的阵营……

　　接下来的日子里，伯利的大调整依然在继续，小莫吉和安迪·普利斯连手，将伯利名望越来越大之后产生的蛀虫一个个的都挖了出来，这些人有些是过去的功臣，有些事曾经的柱石，不过在这场风暴来临之前，伯利俱乐部内部几个部门纷纷下达了hr的通知，大部分员工接到通知都是当月工资补齐，赔偿金完全扣除，而在工作方面没有失误的人，赔偿金按照正常发放。

　　这个世界上有几个人在工作上没有过失误？于是，伯利在没掏一分钱赔偿金的情况下，减员整整二十一人。

　　英足总当天就接到了无数投诉电话，当这件事上达天听时，站在英足总最顶端的某个大佬却选择将这件事情压下，英足总给出的回答是：“案件已受理，等候调查。”

　　可不是‘正在调查’是‘等候调查’，也就是说，英足总什么时候去查，什么时候解决……看心情。

　　裁员大风波还未完结的时候，安迪·普利斯亲自跑了一趟德国，开始在德国的俱乐部内疯狂挖角，什么多特蒙德、勒沃库森这些德甲豪强纷纷遭到了伯利的抢挖，只要有能力，有业绩，伯利全额赔偿违约金。遭到挖角最严重的就是拜仁慕尼黑，拜仁内部基层人员被挖走了整整十三人，其中还有一个是副总监，而这位副总监刚刚进入伯利俱乐部，小莫吉就把他放在了自己副手的位置上。

　　贝肯鲍尔在记者采访中强烈谴责了伯利的强盗行为，他认为俱乐部本身的发展和其他人无关，不应该以发展为由毁掉任何俱乐部的基层架构。

　　贝肯鲍尔为什么这么生气？因为安迪·普利斯挖走的人是拜仁慕尼黑最关键的位置，策划部！

　　也就是说安迪·普利斯将拜仁慕尼黑有经验的策划全都挖空了，这些可都是拜仁商业发展方面的顶梁柱，别看他们在基层。


第五百五十五章 这是个误会！

　　法国，这是一个憎恨李察的国家，马赛的耻辱在所有法国人心中已经变得不可抹去，所以，当伯利进入里昂这座城市时，他们遭到了违反竞技原则的对待。

　　就在伯利下榻的酒店外围，无数里昂球迷从伯利入住这间酒店开始就在酒店外高唱队歌，疯狂呼喊球队的口号，仿佛一群疯子为了自己的球队拿下这场比赛不择手段一般。

　　看到这一幕的博阿斯在李察身旁说道：“老板，用不用报警？还是现在我就把这一切都录下来，然后交给欧足联处理，或者，干脆曝光？”

　　李察摇摇头说道：“什么都别做。”

　　博阿斯不解的问道：“为什么！”

　　“贝肯鲍尔会帮我们吗？不可能！所以你做这些和不做这些有什么区别？好，就算你把这里的情况录下来，英格兰可能会对法国球迷骂声一片，可是一直与我们敌对的法国球迷却兴奋无比，懂吗？也就是说，当你的敌人人数众多的时候，该忍，得忍，除非你能将他们一个个都逼入死角，不过这种事情谁也办不到。”

　　博阿斯点点头说道：“那我报警。”

　　李察一把抓住了要打电话报警的博阿斯说道：“算了，咱们得不到便宜的，法国是一个每天都活在游行中的国家，从欧洲大改革开始，法国几乎就在游行之中度过，无数次的游行的法国人民比任何人都有游行经验，所以他们这一次一定是在游行之前就获得了合法游行资格，否则不会这么大张旗鼓。”

　　“那怎么办？”

　　李察微笑着说道：“去把酒店经理叫来。”

　　博阿斯拨通了酒店经理的电话，片刻之后酒店经理出现在了伯利所住的三层。

　　“经理先生，请问这栋楼一共有几层？”

　　酒店的经历愣了一下说道：“14层，先生。”

　　“顶层有人住么？”

　　酒店经理摇摇头说道：“顶层都是套房和总统套房，价格比较贵，所以……”

　　“把顶层都给我包下来。”

　　李察坏到几点的走入房间说道：“博阿斯，去把咱们的人都叫过来。”说完这句话李察打开了房门，走入自己的房间之后推开窗户大骂：“你奶奶个孙子的，能不能消停点！”

　　嗡！

　　里昂球迷立刻就乱了，国骂纷纷飙出，宛如池藻中掀起了惊雷。

　　“李察，他就是李察，我认识他，他刚才在骂我们！”

　　“骂他，绝不能让伯利睡好觉，一定不能让他们从法国获得胜利……”

　　“你不是马赛球迷吗？”

　　“有什么问题，只要把伯利吵得疲惫不堪，我们是谁有什么问题，骂他！”

　　楼下吵成一团的时候，伯利所有球员，工作人员纷纷走入了李察的房间，球员们一个个迷蒙的双眼被楼下吵得根本睡不着，数千球迷制造的噪音可不是好玩的。

　　“呃，阿尔维斯，冲楼下骂一句，然后去顶层的套房里睡觉，十分钟之后，范佩西也冲着楼下骂一句，再过十分钟，卡瓦尼上。两个原则，第一，法国人不允许出面骂法国球迷，第二，绝不能让刺激球迷情绪的事情消失。”

　　博阿斯又愣了开口问道：“这又是在干什么？”

　　李察神秘的说道：“一个人无法连续不断的骂上十分钟，可几千人在一起就可以，他们可以倒班休息，我的意思是，刺激他们之后，倒班的人就会立即张嘴大骂，也就是说这群家伙会失去休息时间。这么能喊的球迷肯定是里昂球迷的主力军吧？要是他们在赛场上一个个话都说不出来……”

　　博阿斯的眼睛亮了，恶狠狠的说道：“对，累死他们。”

　　“我是伯利的助理教练博阿斯，你们这群被逼无比的小人！”

　　博阿斯骂完一句赶紧关上窗户，楼下又是一顿铺天盖地的叫骂声。

　　李察微笑着说道：“现在开始计时，骂完了的人立刻去14楼休息，房间已经为你们定好了，过一会酒店经理就会将房卡送上来。”

　　紧接着，球员们在李察的房间内东倒西歪，有的靠墙喝着营养果汁，有的拎着电话在发短信，十分钟过去之后，阿尔维斯第一个冲了上来，打开窗户骂道：“该死的混蛋，老子明天一定踢烂你们的屁股！”

　　阿尔维斯骂完之后将酒店经理刚刚送来的房卡随便抓了一张走出了房间，他都困死了，连行李都没收拾，直接走入了电梯，他要睡觉，非常想睡觉！

　　十分钟之后，范佩西打开窗户疯狂的骂了一句，范佩西可是伯利的老牌球星，他一露脸立刻让里昂球迷群情激愤，顿时楼下的叫骂声再次提高一个档次。

　　关上窗户那一刻，李察的眼睛忽然亮了：“哑了，我听见了一个嘶哑的声音，哈哈哈，等咱们的球员喊完一圈之后，整个世界就安静了！”

　　李察太损了，伯利球员在他的操纵下一个又一个的出现在窗口，甚至连不太会骂人的梅西都被逼着冲楼下竖起了一根中指。

　　大概半个小时之后，从未停止过叫骂的里昂球迷已经有一批喊不动了，那嘶哑的嗓音一次又一次的出现，最后声音越来越小。

　　一个小时之后，伯利球员还剩下十一个人，而楼下的里昂球迷只是偶尔有几个人能蹦出来操着嘶哑的嗓音和伯利球员对骂，剩余的人只能靠手势来发泄对伯利的不满时，李察站了起来，冲着所有球员说道：“好了，所有人都去睡觉，法国的这群家伙太没有战斗力。”

　　随后李察打开窗户再次探出头来：“嘿，混蛋们，才骂了一个小时就不行了？比土耳其的球迷差太多了，他们能在酒店外骂上整整一夜！！！”

　　轰！

　　酒店门外的球迷开始向三楼位置的窗户投掷各种能够扔出的东西，李察看见这一幕猛一缩头，阴损坏的本质在安分了许久之后完全暴露的说道：“搞定，撤！”

　　伯利一众教练、球员、队医纷纷撤入通道，乘坐电梯到了顶层。

　　酒店14楼，李察已经不打开窗户已经听不太清楼下的叫骂了，球员们终于拥有了一个完美的休息环境时，李察站在窗口前微笑着喃喃自语：“该死的高卢人，有本事找个个高的把打火机扔到14楼的窗户上！”

　　伯利是没事了，可是酒店不干了！

　　三楼的窗户已经被完全砸碎，各种不值钱的手机打火机在原本属于李察的房间内散落一地，法国防暴警察都出动了，一时间记者云集，法国球迷暴虐的样子被全部记录了下来。

　　叮咚。

　　就在此刻，李察的房门处响起了门铃，酒店经理可怜兮兮的说道：“李察先生，我们遭受了巨大的损失，您不能将你们和球迷的恩怨发泄到我们酒店的玻璃上！”

　　李察微笑着说道：“放心，损坏了多少东西我双倍赔偿。”

　　“呃，算是我为不懂事的法国球迷向你们道歉。”

　　这下酒店经理可一点脸都没有了，他也是法国人……

　　刚刚处理完整件事，博阿斯神色慌张的冲到了李察的房间，十分紧张的说道：“老板，出事了。”

　　“什么情况？”

　　李察歪这头说道。

　　博阿斯继续道：“由于我们刚才的行为让很多法国球迷不满，里昂非常严厉的指责了我们，并且在官网宣布，为了法国人的尊严，拒绝为我们提供训练场地，也就是说，我们没有地方训练了！”

　　李察立刻意识到了事情的严重性，不过却表现出了一脸的轻松：“别担心，我们可以解决。”

　　博阿斯急切的说道：“怎么解决，我已经和里昂俱乐部联系了很多次，可是对方就是明目张胆的拒绝！”

　　“冷静下来！”

　　李察嘶吼了一句之后缓解了一下自己的情绪，伸手拍着博阿斯的肩头说道：“记住，作为一支球队的主教练，任何时候都不能慌，如果基恩在这里，他绝对不会如同你一样慌张，哪怕他没有任何办法！”基恩由于还要在伯利俱乐部为替补球员训练，所以并没有来到法国。李察看着博阿斯的双眼说道：“你是球队的主心骨，如果你先乱了，你让球员们怎么在酒店内继续住下去？比赛还怎么打？所以，冷静下来，现在，当作什么事都没有发生，然后，回到你的房间去休息，明天早上醒来的时候你会发现你的老板竟然神奇的将一切都解决了，明白吗？go。”

　　博阿斯半信半疑的转身，在走出房间的那一刻还不太相信的回头看了李察一眼，最后稳定了心神的离开。他也不知道为什么，每次在李察处理问题的时候他总能感觉到心安，只要李察说有办法，那就一定有办法，李察从没有让自己的球员和伙计们失望过。

　　李察有什么办法？

　　他只能去自己的队长迪亚拉的房间，然后拿出酒店内的电话簿一间一间学校的打电话，迪亚拉听到了这些事情之后也放弃休息，开始为球队联系训练场地，可是最终的结果……

　　“里昂高中么？你们的足球场能否租给我们？钱不是我们，我们只租用一天，我们是伯利俱乐部的……喂？喂？”

　　“你好，我是伯利俱乐部的……喂？喂？靠！”

　　在迪亚拉的房间内，李察和他相互对视着摇摇头，李察看着迪亚拉说道：“等一下。”随后替身走出房间。

　　紧接着，在天黑之前，李察将所有队医都集中了起来，这些人对于法国人来说全都是生面孔，让他们出去干什么绝对不会出现任何危险：“听着，一会你们每人和迪亚拉学一句法语，学会了之后利用这句法语给我去体育用品商店买足球，每人必须带回一个足球来，明白了吗？”

　　队医开始了行动，迪亚拉开始了老师一般漫长的教课生涯。

　　两个小时之后，就在天黑下来的一瞬间，队医们终于完成任务归来，幸运的是，这一次他们没有在碰壁。

　　李察总算叹了口气，看起来那句‘好人不长命，祸害留千年’是非常有道理的。

　　第二天清晨，伯利球员精神抖擞，博阿斯开始组织他们在吃完早餐之后登上大巴去训练场，可是知道这一刻博阿斯都不知道大巴将开去哪里。

　　当大巴驶出酒店，那些叫骂着的球迷纷纷对着大巴尾部竖起中指的时候，其中领头者说道：“我看你们能去哪训练！”

　　其实对于球员来说，一两天不训练并不会造成技术生疏，只要每天坚持基础性的训练，比如跑步、器械等等，将身体活动开，也不会让比赛中出现受伤情况。可是李察绝对不能再自己的球员面前表现出这一切，如果他让球员在这座城市内的某一家健身俱乐部跑跑步机，玩器械，那么球员天生就会有一种弱者心理，老板都被里昂的阴招给阴了，球员们怎么在比赛中抬起头来？

　　李察不光要让球门抬起头来，还要让他们将怒火集聚，于比赛中完全发泄出来。

　　大巴缓缓开向了市郊，出了城市之后依然开了足足一个小时，最后停在公路旁边。

　　这时，无论是队医、教练还是工作人员，乃至包括司机在内纷纷下车，就在公路旁边的野地上开始了工作，他们所有人纷纷蹲在地上捡石头，直到这块野地上已经再也没有肉眼能够分辨出的石头为止。一个小时，伯利所有人整整努力的一个小时才清理出一块百米见方的场地，而这一个小时之内，所有球员都在大巴上看着，迪亚拉这个队长和范佩西这个副队长想要下来帮忙都让李察给喝止了，李察给出的理由是，你们是踢球的，专注踢球就好，其余的任何事都与你们无关。

　　感动。

　　球员们此刻心里只有感动，他们还能说什么？

　　于是，所有球员在教练和队医们工作完毕之后出现在了野地上，热身，抻拉训练等等项目一项都没少，最后该进行有球训练的时候，球员们又一次震惊了。

　　只买了足球的李察却忘记让人购买训练工具，紧接着，所有教练都成为了训练工具，按照间距站好，由球员们带球从他们之间的缝隙中穿梭。

　　“都小心一点，不允许做任何大动作，注意不要摔倒，这里可不是草皮，摔倒很可能会造成受伤！”李察小心翼翼的呵护着这群天才，而这些天才眼中的怒火却越来越盛。

　　他们是伯利人，伯利人竟然能被外人逼着在野地里训练，这口气他们谁也咽不下。

　　李察却满不在乎的说道：“阿尔维斯，你瞪什么眼睛，你的仇人是里昂那群混蛋，把力气给我放在训练上。”

　　所有球员都特别卖力的训练着，他们知道，这种训练经历也许这辈子也只能体验这么一次而已。

　　道路中开过的汽车纷纷向这块平坦却没有草皮的训练场侧目，谁也没想到荒郊野外会有一批人在疯狂训练。

　　“哦上帝啊，我竟然看见了梅西，看见了迪亚拉，看见了里贝里，他们在野地里训练！”

　　训练在继续，有球训练之后是传球训练，由于地表不如草坪一般平坦，伯利的传球训练全部变成了半高球和过顶传球训练，尽量不走地面。

　　李察一边训练一边开玩笑的说道：“伙计们，好好感受这一刻吧，我敢保证，这个世界上最耀眼的球星都没有你们这种体会，不信你问问罗纳尔迪尼奥，在他加入正式俱乐部踢球之后，还在这种场地里踢过球吗？”

　　罗纳尔迪尼奥很漂亮的在土地上做出了一个过人动作，而后回答道：“老板，我小时候就是在这种环境中长大的，你让我想起了当初的回忆……”

　　李察笑了，阿尔维斯笑了，里贝里笑了，无数从低级联赛拼出来的球员都笑了，这种回忆，他们也有。

　　一天的训练结束，伯利球员带着满身尘土回到了大巴上，那一刻，博阿斯收起了自己的手机，他今天并没有参与训练，而是将这一切完全记录在案。这是财富，早晚有一天这些财富会让博阿斯单独执教的时候变成一个无比强大的人，现在，博阿斯十分迫切的希望这一天提前到来。

　　大巴开回酒店，里昂的球迷们消失了，他们再也坚持不住了，让他们向住在14楼的伯利制造噪音不和扯淡一样么？可是这一次等待在门口的却是无数媒体，听说了这件事之后的英格兰媒体、法国媒体聚集一堂，有些是专门从英格兰国内打飞机过来的记者。

　　“李察先生，请问在没有训练场的情况下伯利是如何训练的？”法国媒体如此提问。

　　“李察先生，请问伯利能否在艰难的环境下让该死的法国人自食其果？”英格兰媒体如此提问。

　　李察先安排自己的球员下车，而后挂掉了正在响动的电话说道：“很感谢各位的关心，幸运的是我们今天训练的非常开心，法国人很好客，他们让我们在这里体会了一次从男孩变为男人的成长历程，我的小伙子们非常坚强。”

　　法国媒体继续说道：“李察先生，里昂官网做出了道歉声明，说这次事件是因为误会造成的，他们不知道里昂球迷来伯利下榻的酒店是为了影响你们的训练，还说，他们一直以为都是伯利在您的带领下侮辱里昂球迷，所以才做出了反抗的举措，既然这是误会，您会原谅里昂么？”

　　“哦哈哈哈哈哈，我相信这是误会，不，这一定是误会，法国人怎么会这么无理？不过他们似乎忘了淘汰赛是两回合的比赛，而伯利正在进行整座城市的重建，呃，我的意思是说，也许这场比赛之后，里昂也会误会那么一下，我只是这么考虑的，绝对不会让里昂在伯利有任何难题，有难题请找李察，在伯利，李察可以帮你解决问题，我说的！”


第五百五十六章 击碎法甲霸主的最后辉煌

　　热尔兰球场内41500人挤满了所有作为，伯利球迷紧紧搏得不到3000张球票，其中500张还被伯利俱乐部免费发放给了荣耀看台的球迷。

　　如此情况下，人数占优，气势占优，场地占优的里昂球迷本该将热尔兰球场掀爆，可是，球场上的气氛却不太正常，队歌唱的不太将，叫骂之声不太响亮，整个里昂球迷阵营中只有手势比的最勤。

　　奔赴热尔兰球场的马丁在解说台上笑着，他这个英格兰人不太可能挤入法国人为自己国家媒体人准备的解说室，所以只能和一群同行在解说台上扣着耳机现场解说：“伙计们，你们猜我看到了什么？我已经快笑死了！谁还记得之前的新闻？对，就是李察率领伯利球员和里昂球迷对骂的新闻，当天里昂球迷在伯利下榻的酒店外足足骂了一个多小时才离去，这个时候我本来在为李察叫屈，可是今天我知道李察这个人有多坏了！看看，看看里昂的球迷吧，那些干嘎巴嘴却说不出来的人曾经都是里昂球迷当中嘶吼的主力军，现在他们嗓子哑了之后整个热尔兰主场的气氛立刻下降了一个档次，我都怀疑李察若是一会出场的时候在稍微挑逗一下，他们会不会将自己的嗓子喊出血来。”

　　马丁很爽的幸灾乐祸了一番之后说道：“好了，接下来介绍一下双方主力阵容，里昂门将库佩，后防线上从左到右分别是伟大的左边后卫格罗索、布姆松、斯奎拉奇、雷维耶；后腰图拉朗；双中场为卡尔斯特罗姆、小儒尼尼奥；两翼分别为克拉克、戈武；前锋本泽马。”

　　“伯利的阵容稍微有了一些改变，门将阿德勒，后防线上从左到右为拜恩斯、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩、阿尔维斯；双后腰分别是亚亚·图雷和德容；前腰罗纳尔迪尼奥；两翼为西蒙尼·佩佩和梅西；前锋，队长范佩西。我不知道李察如此选择有没有其他深意，但是我觉得李察将队内的两名法国球员放在替补席上是为了保护他们，队长迪亚拉和左翼边锋里贝里由于跟随伯利南征北战在法国国内的人气并不高，尤其里贝里还是被李察给劫走的，这就更造成了法国人对里贝里的误解……”

　　其实李察的确有这种想法，不过他从来没为自己球员的心理素质担忧过，难道欧冠赛场上打德国俱乐部的时候自己要将阿德勒也换下来么？不可能。是，李察必须承认他曾经在某个刹那想过迪亚拉和里贝里出场会不会引起法国球迷的愤怒，不过这个问题刚一出现就被李察扔到了脑后，不让迪亚拉和里贝里出场的真正原因是……他们闹肚子了。

　　不是食物中毒，只是很普通的闹肚子，所以李察才将他们放在了替补席上。

　　其实当一间俱乐部成为豪门的时候，主教练的用人会成为永久不变的话题，球员一旦轮换媒体就会传出更衣室暴乱的绯闻，再次出场就会出现小三遭弃，正室重回蜜月期之后的猜测，这些猜测有时候会让你啼笑皆非。有个典型的案例，穆里尼奥重回切尔西之后满天都传托雷斯势必遭弃，结果登巴巴失去了自己的位置，摩西被外租，卢卡库出走，托雷斯笑到了最后。

　　有些时候如果你站的太高，下面人的视线就会被云层挡住，当人们不了解某些事情的时候，就会自动脑补的去猜，他们猜出来的无论多么离谱也会被某些人当成正确答案。

　　对此，李察已经见怪不怪了，他习惯了，真的习惯了。

　　当年利德霍尔姆入主ac米兰，引入巴西424使用的区域联防时不也废掉了一些人么？利德霍尔姆挖掘了巴雷西、里维拉，扶正了当年还是小将的马尔蒂尼，为ac米兰4：0大胜巴塞罗那打造了一条世界顶级防线。随后萨基入主的时候，意大利媒体也开始纷纷传闻利德霍尔姆的嫡系将被清除，就连轮休的马尔蒂尼都成为了媒体口中的弃将。在后来卡佩罗执政，萨基时代的嫡系又成为了被抛弃的代名词，直到安切洛蒂入主，意大利媒体还依然在马尔蒂尼轮休的时候讨论着安胖要废掉年迈的马队，结果又如何？

　　有些媒体的嘴比妓女的两张嘴都不靠谱。

　　更衣室内，李察看着自己的球员，没有半点怒火，甚至不用说什么，他用不去参加新闻发布会来表达自己的愤怒，同时，让整个更衣室压抑的半点声音都没有。

　　更衣室内，巨星罗纳尔迪尼奥失去了快乐的笑容，一双眼睛愤怒的盯着自己的球鞋，他有个习惯，就是不登场之前绝对不会穿上球鞋；梅西靠着更衣柜坐着，一直望着那道门，他的沉默和罗纳尔迪尼奥的沉默一样。

　　就这样，伯利的更衣室内一片宁静，谁也不说话，可是任何人都能感觉到伯利球员的怒火正在燃烧。

　　此刻，李察一直盯着自己的手表，他都没讲解战术。

　　如此情况之下的这场比赛还需要战术么？不需要了！怒火即将喷发的伯利人在登场之后会如同洪水猛兽一样彻底吞噬掉整个热尔兰球场，他们会将热尔兰球场本就不炙热的欢呼声打压到谷底，用一个个进球去撕烂球场上的每一寸草坪。

　　“出发。”

　　李察默默的说出了这句话，罗纳尔迪尼奥赶紧穿上球鞋，其余人纷纷走出门口进入了球员通道，而后，李察根本不管不顾的竟然比主裁还率先出场。

　　那一刻，李察第一个走出球员通道，迎面，是为伯利本场比赛造成无数困难的里昂球迷。

　　谁也想不到已经年近40的李察竟然做出了惊世骇俗的举动，他伸出自己的左手，而后将左手夹在右手肘关节内部，紧接着右手拇指于食指和中指之间探出，冲着所有里昂球迷用侮辱性的手势喊道：“都他妈的大点事，老子听不见你们蚊子一样的声音！”

　　“哦！吼吼！！”

　　马丁一下就被李察撩拨的热血沸腾：“李察还是愤怒了，他在酒店门口接受媒体采访的时候明显压着火，现在，李察变成了我们熟知的那个疯狂主教练，冲着所有法国球迷逼出了能令人喷血的手势……快，快听，里昂球迷的声音又响了起来……不，他们似乎坚持不了多久之后声音就降了下去。呃，估计他们没什么战斗力，最有战斗力的那批人在酒店前都把自己的嗓子给喊坏了，李察，你阴损的让人崇拜啊！”

　　“不过，你的手势应该会被禁赛的吧？最近你和贝肯鲍尔先生似乎不太合得来，万一你被禁赛的时间过长，伯利的欧洲冠军杯之旅……会不会受到影响？”

　　李察不管那么多，先爽了再说，比完手势之后十分鸡贼的走到教练席，球场边高高的捧着开始为他遮风避雨，身后扔下来的各种物体在棚子上传出‘乒乒乓乓’的声音，李察仿佛没听见一样稳坐钓鱼台。

　　紧接着主裁出场了，出场之后主裁判径直走向了李察的教练席十分认真的说道：“李察先生，场外的事情我管不着，不过刚才发生的一切将会被记录下来上报欧足联，另外，比赛中不允许在发生任何意外，是任何意外，可以吗？否则尽管我不愿意，我也不得不掏出红牌将你驱逐出场。”

　　面对主裁善意的劝告，李察非常绅士的冲着裁判点点头，微微一笑说道：“放心，接下来不是我的表演时间。”

　　双方球员出场，范佩西和小儒尼尼奥胡猜硬币，紧接着里昂在获得了挑边权之后，在伯利已经站好位置的那一刻，要求和伯利交换场地。伯利球员气的压根直痒痒，这不是折腾人么？

　　没关系，起码伯利获得了球权。

　　“比赛在哨音之后开始，里昂队长的多余举动彻底激怒了整个伯利，范佩西在开球之后带着一股决绝之意向前奔跑，仿佛在这次进攻中不打入一个进球他就坚决不回来一样。球被罗纳尔迪尼奥传给了亚亚·图雷，图雷横敲到德容脚下，德容分边，阿尔维斯一个箭步停住球，随后冲了上去。”

　　博阿斯早就分析过现在的里昂，在阿比达尔离开之后，里昂的后防线就开始变得脆弱起来，法甲冠军也在此之后再也没有了七连冠的雄霸势头。七年之前里昂的后防线绝对没有如今这般脆弱，而法甲七连冠也在本赛季之后彻底沉沦。博阿斯的分析是别看如今里昂已经拿到了法甲六连冠，更是本赛季法甲领头羊，可是两并不可怕！

　　不说别的，光里昂这条后防线就配不上七连冠的法甲豪门！

　　中场强度基本上还是在靠图拉朗的奔跑，进攻完全被控制在小儒尼尼奥的脚下，只要控制住小儒儒尼奥，就算是法国新星本泽马在如何张狂，戈武在如何能突破，最后的结果也只能是望而兴叹。

　　博阿斯对于理论分析的强度已经达到了一种境界，只要看过几场对手的比赛，他完全就能分析出该球队的潜力，攻击线路，防守走向以及球队的未来发展。李察很羡慕博阿斯有这种天赋，没有穿越之前的李察绝对不可能如博阿斯这般在法甲六连冠之后瞧出里昂即将没落的事实。

　　历史中的里昂又如何呢？从2007－2008拿下法甲七连冠开始，直到2013年里昂都未曾再度登顶，2008－2009赛季，波尔多强行从七连冠霸主手中夺走奖杯；2009－2010赛季，于上个赛季力踏里昂，仅以三分之差屈居第二的马赛终于成功拿下魁首之位；2010－2011赛季，里昂的小兄弟里尔竟然在38轮比赛之后登顶，里昂连榜眼都没混上，七连冠霸主只能连续三届成为探花郎；2011－2012赛季，蒙彼利埃这种球队都能抢走法甲冠军，更别提12－13赛季土豪入侵之后的巴黎圣日耳曼和13－14赛季两土豪斗富的摩纳哥了。

　　那时谁还记得法甲七连冠的里昂？法甲的传统豪门已经变成了英超的争四狂魔！

　　这话过分了？不，一点都不过分，摩纳哥大笔砸钱肯定是为了欧战资格和法甲冠军吧？大巴黎在为卫冕冠军而努力吧？同为法甲豪门的马赛也得为冠军努力吧？如此之下的七连冠霸主何以自处？

　　想到这，李察微微摇了摇头，一群光看见幸福却看不见幸福之后的无底深渊的人总能在灾难来临之前活的这么快了，哎。

　　其实里昂的沉沦和多名主力出走有关，法甲一项都是欧洲赛场上的球星输出大国，法国人根本没有意大利、西班牙、德国、英格兰那种更愿意为本国俱乐部效力的想法，这也和法国人冲上自由的天性有关，他们喜欢浪漫的感觉，浪漫当然是毫无准备之下的惊喜，所以法国人更愿意离开家乡去看看外边的风景究竟如何。于是，本泽马出走皇家马德里，于是曾经被炒到天价的本·阿尔法在无人关注之后被纽卡斯尔捡了个便宜，于是曾经的中场核心小儒尼尼奥去了卡塔尔捞金……

　　试想一下，后防线本来就很脆的里昂在支撑前场的球星纷纷出走之后，里昂，还剩下什么？就连戈武这种球员都去希腊踢球，里昂还能好的了吗？

　　无法留住球星的环境势必不能早就永恒的辉煌，这一点，李察觉得必须要吸取一些教训，幸好如今的伯利并非如此。

　　“罗纳尔迪尼奥的直塞！”

　　马丁的嘶吼之后，李察抬头开始看向了球场，前场位置上的罗纳尔迪尼奥刚好送出一脚正好打穿防线的直塞，偏偏库佩出击的非常及时，在范佩西只差一步就碰到球的时候将球死死搂在了自己的怀里。

　　“就差一点！”

　　马丁失望的说了这么一句。

　　李察却无所谓的摇摇头，他很奇怪历史中的2007－2008欧洲冠军杯淘汰赛上，如日中天的曼联究竟是如何被里昂逼成1：1的，看来足球还真是无法用数据完全表达出来的东西。

　　库佩将球抛给了图拉朗，作为法国目前最出色的中场，图拉朗的拿球能力和抢断能力是里昂在中场的保障，可惜，拥有如此之强个人能力的他却始终无法从小儒尼尼奥手中夺走指挥权，因为他没有小儒尼尼奥那一脚神出鬼没的长传功夫。无奈，图拉朗只能将球传给小儒尼尼奥，那一刻，李察有些心动了。图拉朗也是他非常喜爱的球员，这名球员在球场上的硬朗作风曾经让李察非常倾心，他甚至在当队医的时候还和当时的西汉姆主教练谈起过这名球员，结果，得到的只是嘲笑。

　　想到这，李察收起了恻隐之心，他想将图拉朗收入麾下，可是如今伯利的配置已经非常合理了，这个时候硬塞入一个人不是不可以，李察也不是给不起薪水，关键问题是，图拉朗要排在施魏因施泰格后面，他自己能受得了么？在里昂不管怎么说好歹还是主力。算了，天下间自己喜欢的球星那么多，还能见一个买一个不成？真正拥有一个时代的豪门永远都是拥有一个固定的整体框架，在整体框架上进行整改。

　　现在，伯利的整体框架有了，而且都是当打之年，不动最好。这也是安切洛蒂为什么守着那么一群预备队的天才依然选择米兰的老将的重要原因，要知道米兰手里可是握着近百名预备队的球员，这些球员要么是共同拥有，要么是外租，米兰的人才库从来都不枯竭，只是成才的太少，就连古尔库夫这种球员都无法得到稳定的出场机会……

　　15分钟很快过去了，在这段时间内梅西在右边路连续制造了三次有机会的突破，不过伯利稍微打的有点急，导致传接球配么没有默契，这才让里昂一直保持着纯洁之身。

　　看到这李察并没有去管，也没有让球员们冷静下来，有些时候，在屡次进攻无果的情况下，应该给球员们留出一些自己思考的空间，无论一家俱乐部中有多少天才，学会在球场上思考的人才会成为耀眼之星。

　　德容用一次凶狠的铲断干掉了拿球的小儒尼尼奥之后，亚亚·图雷顺势追上了被德容铲出去的足球，随后，亚亚·图雷这名怪兽开始在球场上开始了史无前例的狂奔，图拉朗和卡尔斯特罗姆两个人一左一右夹击着亚亚·图雷却无法将他挤出奔跑线路，由此可见亚亚·图雷的身体素质强悍到了何等地步。

　　就在最关键的时候，亚亚·图雷左右冲撞，好不容易撞出一个传球缝隙之时，一脚将球在中路斜着搓了出去。

　　罗纳尔迪尼奥在禁区线前沿玩了一个漂亮的花活，用脚尖将低空运转的足球挑起，就在足球飞起那一刻高高一越，甩着马尾辫将足球砸入了禁区，此刻，梅西快速冲出，迎着足球用左脚一脚大力射门……碰！

　　“gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllll！！！！！”

　　马丁第一个站起来呼喊，足球直挂后门柱死角网窝，落在草坪上那一刻，热尔兰球场鸦雀无声。


第五百五十六章 李察的担忧

　　李察在进球之后第一个就在教练席中站了起来，于球场边疯狂嘶吼：“在喊啊？？！！！叫骂啊！！！你们不是嗓门大吗？？？都他妈哑巴啦！！！！”

　　那凶恶的双眼怒视着整个球场，他凶恶的就像是刚刚从地狱爬到人间的魔鬼，身上那股戾气依然浓重非常。

　　博阿斯看着身旁的雷东多说道：“老板恐怕是这个圈子里脾气最暴躁的人。”

　　雷东多笑了，他似乎想起了曾经刚刚加盟伯利时，那个单纯依靠人格魅力支撑起伯利的男人：“他是否是圈子里最暴躁的人不好说，不过他一定是被禁赛次数最多的主教练。当他的职业生涯结束那一天，没准他能比一名纯防守球员被禁赛的次数还多。”

　　博阿斯回头看了雷东多一眼，两人相视而笑，仿佛都在说‘还是你懂李察’。

　　李察痛痛快快的发泄了一顿之后走回到教练席劈开双腿往椅子上一坐，那种爽感从脚下一直冲到头发根，最后循环之后扩散全身。这种感觉已经很久没出现了，已经忘记了是多久之前，李察就靠着这种感觉才困难重重的英格兰闯出一条血路。如今身份不一样了，地位高了，就连说话都颇多掣肘，这开始将足球带给李察最直观的感觉都改变了，开始变得不纯粹了。

　　李察承认，足球重来都不单纯，可是任何球迷都必须承认，足球带给球迷的快乐，一直都很纯粹。

　　当这种纯粹越来越复杂，李察有点不敢想象后果。

　　他还记得弗格森的自传中用‘不纯粹’这样的字眼形容过贝克汉姆，他说自己和贝克汉姆的关系如同父子一样，贝克汉姆是一个非常努力的球员，除了日常训练基本上会将自己关在健身室整整一天不出来，所以，他才日后那么好的体能。不过，在某个该死的女人进入他的生活之后，他开始觉得球场外的光鲜亮丽比球场内更重要，他对足球的热情正在消退，变得不再纯粹。最后弗格森对贝克汉姆的总结是，足球界的娱乐明显。而老爵爷对自己的总结是，一个纯粹的足球人。

　　按照老爵爷的说法，贝克汉姆跟他根本就不是一种人，或者曾经走在同一条道路上，不过后来偏离了轨道。众所周知，弗格森对那些技术并不是特别华丽却肯玩命训练的球员非常看中，贝克汉姆、朴智星都是这种人，如果单说老爵爷喜欢努力的球员的话，这里边还要加入c罗。c罗在曼联时期的努力是有目共睹的，据说他是唯一一个会在卡灵顿训练结束之后为自己单独加练一小时，外加一小时器械的球员。

　　李察之所以会想起这么多事，因为他发现自己左手边不远处的一名球员开始向这条路线上行走，偏偏这名球员还是他最为在意的，里甘！

　　原本里甘的欧战资格属于诺切里诺，在诺切里诺转会离开之后，李察硬将里甘塞入到了欧战名单之中，就是希望他通过一些大场面提高自己的见识。不过里甘似乎无所事事一样坐在场边，而在来到法国面对如此多困难的情况下，里甘竟然丝毫没有忘记为自己换一个新发型，小贝曾经的莫西干发型。

　　李察一下就理解当初老爵爷对贝克汉姆的态度了，当年的老爵爷对贝克汉姆可是寄予厚望，后来由于另外一个人闯入了他的生活（老爵爷原话，意指维多利亚），他对足球的热情开始减少了。那时候的贝克汉姆已经是曼联的当红球星了，帅气的外表和精准的长传以及定位球破门和助攻都非常吸引球迷。有一次贝克汉姆在参加训练的时候带了一定帽子来，老爵爷没见过戴着帽子参加训练的，更何况贝克汉姆身后跟了起码有十几名记者，老爵爷认为贝克汉姆对训练开始不尊重了，让贝克汉姆把帽子拿下来，结果贝克汉姆拒绝了！

　　当着全部队友和……他竟然拒绝了老爵爷的要求。

　　可能是老爵爷也感觉到了自己理亏，就没有言语。不过老爵爷是什么人？他绝对不允许任何人挑战自己的权威，接下来正好赶上曼联的一场比赛，当时的贝克汉姆就是想利用自己的发型制造一个噱头，在比赛中将帽子摘下来制造一种轰动效果，这是对娱乐圈极其熟悉的辣妹维多利亚给出的主意，可是在比赛即将开始的前一天，老爵爷向贝克汉姆说，要么摘帽子，要么比赛坐板凳。贝克汉姆被逼的没办法只好摘下帽子，无法在比赛种出场爆炸效果同样出不来，所以，他选择了服从。

　　老爵爷和贝克汉姆的恩怨在这开始，不过这一次，师徒二人却一笑泯恩仇，因为贝克汉姆剃了一个光头，当场就把弗格森给逗笑了。

　　随后才有了那次著名的飞靴门事件，当时曼联对战阿森纳，结果输掉了比赛，老爵爷认为其中一个进球贝克汉姆应该负上全部责任。可是早有裂痕的师徒关系已经不如从前，当年一经28岁的贝克汉姆再也无法容忍老爵爷的咒骂，当场回嘴，两人激烈的争吵了起来。老爵爷愤怒的一脚踢向了球鞋，球鞋飞起划破了贝克汉姆的眉骨。

　　这件事情有一个后续始终没在任何媒体上出现过，当时的贝克汉姆并没有走出更衣室，在发现眉骨出血之后他冲上去要和老爵爷动手，曼联的球员可以看自己人争吵，绝对不可能看贝克汉姆和老爵爷动手还无动于衷，就在贝克汉姆还没出手之时，队友们将贝克汉姆拦下，随后才是媒体报道的贝克汉姆怒气冲冲离开更衣室。

　　当然，这件事还没完，还有后续。事后，老爵爷拿着比赛的录像带想找贝克汉姆化干戈为玉帛，毕竟多年情分在那，另外老爵爷也知道，自己太冲动了，不该说话那么损，并且在撒气的时候……不过这个时候的贝克汉姆已经听不下去了，哪怕老爵爷和贝克汉姆说，当时你应该放手维尔托德，可是你连回防的举动都没有才令我无法控制自己的脾气……没想到老爵爷面对的又是贝克汉姆的愤然离去。最后，当时的老爵爷明白了一件事，现在的贝克汉姆已经不是他要的那个贝克汉姆了，言外之意贝克汉姆不听话了。

　　贝克汉姆也不可能继续听话了，他有了自己的家庭，有了自己的经纪人团队，他是一票人的饭碗，他又不是一辈子都没有经纪人的斯科尔斯。

　　最后在肯扬的操作之下，贝克汉姆被老爵爷以1800万卖给了皇家马德里，这就是整件事情的始末（非杜撰，出自老爵爷的自传第二版）。

　　李察看见里甘的新发型的时候，他仿佛看见了另外一个贝克汉姆，里甘拥有比贝克汉姆还具备诱惑力的小技术，更有加斯科因这个曾经让英格兰倾心，至今都在让伯利球迷怀旧的姓氏，要是小里甘要是在这么早就走向了贝克汉姆的那条路……这可是个危险信号！

　　尽管李察理解未来球员们都会更在意发型，都会将自己的球鞋按照赞助商的要求穿的五颜六色，甚至ac米兰还出现了洗剪吹一条龙，可是李察绝对不允许这种事情发生在里甘身上。他不能允许自己亲手调教出来的球员，就这么被时尚界给夺走了，就算里甘未来不选择当一个纯粹的足球人，也至少别成为第二个贝克汉姆。

　　李察不是对贝克汉姆有偏见，他只是认为，足球运动员最先关注的应该是技术、体能、速度、状态这和足球有关的综合因素，随后才是发型，某个妞的推特。

　　当伯利在进球之后，又在比赛当中将事件磨到了35分钟时，李察冲着里甘说了一句：“里甘，中场休息的时候你不用回更衣室了，热身，下半场出场。”

　　里甘听到这句话立刻眼前一亮，双眼中充满了对足球的渴望。

　　这种渴望李察在无数人眼中看到过，改过自新之后的加斯科因，养好伤之后的加斯科因和伍德盖特，一直期望超越亨利的范佩西和为了欧洲第一年薪梦想追逐的罗纳尔迪尼奥与梅西……

　　看到这，李察才稍稍放心了点，起码里甘还没完全被球员的奢靡生活蒙住双眼，他有上场的期盼，有展示自己的渴望，这，就还有救。

　　如今这个年代对于球员来说诱惑太多了，各种药品禁忌，网络，美女主动投怀送抱，经纪人的转会陷阱，成为明星的成就感等等一切都可能成为阻碍球员发展的脚步。还是那句话，对于当今这个社会的球员来说，能够真正熬出头已经不再是因为天赋有多高，而变成了到底能抵挡多少诱惑。想想看，一个年少，多金，长的在稍微帅一点的足球运动员，会惹来多少关注的目光？

　　此时，罗纳尔迪尼奥再次创造了自己职业生涯巅峰助攻，这个球精妙绝伦。

　　罗纳尔迪尼奥带球从中场突破到腹地，眼看着就要面对里昂那条脆弱不堪的防线时，他忽然一脚传球将球送到了范佩西的脚下，此刻，范佩西当着图拉朗的面扣球躲过对手，而后将球敲回给罗纳尔迪尼奥，就在这个激动人心的时候，罗纳尔迪尼奥忽然一脚将球横穿到了后卫的面前。

　　李察愣了，这是什么玩法？

　　结果愤怒的范佩西给出了答案，就在里昂中后卫即将伸脚接球的那一刻，范佩西突然插上，抢在对手之前将球淌入了禁区。

　　范佩西完全爆发了，那一刻他的速度已经达到了风驰电掣的程度，就连李察都从没见过这么快的范佩西。

　　面对门将，范佩西好不着急的向前，直到门将突然扑上来，范佩西抖脚直接一脚射门将球从门将跑动路线旁边打入，库佩几乎是看着足球擦过自己的身旁，就在足球打入那一刻他还慢一拍的伸了伸腿……

　　“gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllllll！！！！”

　　马丁传出了兴奋的呼喊，李察挥动着拳头立即冲了上去。

　　紧接着，李察摆出了巴蒂进球之后的机关枪手势，冲着所有里昂球迷亲自配音道：“吐吐吐吐吐吐吐吐吐吐吐吐吐！！！！！”

　　博阿斯笑的前仰后合，拍着手说道：“上帝啊，他竟然还会这么富有激情的庆祝方式！”

　　范佩西在李察的疯狂庆祝中仿佛沾染了狂性，进球之后闲庭信步的在队友的庆祝之下往回走，走到中圈那一刻，他竟然大声吼了一句：“记住我，我叫范佩西！”

　　“哦，我无法表达出自己对这种狂妄的热爱，每个男人都希望在胜利之后做出这种毫无顾忌的庆祝，可惜，在现实生活中我们要担心的事情太多，我们要保持绅士风度，哪怕是击败了一个烂到极点的婊子，我们也要面带微笑的从自己身上挑出毛病来证明自己其实也不怎么样。我讨厌这种生活，我要向李察一样想对手开枪，开枪之后，如同范佩西一般爆出自己的名字，完全不怕对方报复。”

　　喊爽了的范佩西冲着李察走来，李察在范佩西靠近自己那一刻伸出右手与其击掌，随后两师徒肩并着肩，相互搂着对方肩膀，伸手指着伯利球员大声呼喊道：“伯利！”

　　伯利球员几乎下意识的，自然而然的回答：“win！！！！！！”

　　里甘此刻在场边用羡慕的目光注视着一切，他想得到这一切，他想站在李察的身旁，成为为伯利攻城拔寨的杀手。

　　范佩西在微笑中跑回球场，所有球员仿佛发泄爽了一样终于有了笑容，他们并没有放弃，他们还要在上半场结束前继续攻击，敢得罪伯利的人，死亡的方法一定会很惨。

　　比赛重新开始，有了两球垫底的伯利开始打的越来越放松，亚亚·图雷经常前插到里昂的腹地，每当罗纳尔迪尼奥被困，他总能适时出现，大将之风表现的淋漓尽致，既不贪功冒进，也绝对不会让队友感受不到他的存在，如果说罗纳尔迪尼奥是引爆伯利前场攻击炸弹的遥控器，那么亚亚·图雷今天的表现就是遥控器里的电池，他负责链接一切。

　　上场的时间已经到了42分钟，亚亚·图雷屡次前插未果之后干脆放弃了继续扩大比分的念头，老老实实好的回归本位防守，正是他的回归，彻底破坏了里昂的反击。

　　图拉朗在上半场结束之前突然发飙，于罗纳尔迪尼奥脚下连挤带撞的抢下足球，抢下足球的同时他也有些站不稳，踉跄之中一脚铲传将球送到了小儒尼尼奥的脚下。随后，小儒尼尼奥表现出了自己与众不同的阅读比赛能力，站在里昂的腹地一脚长传将球送到了伯利的腹地，本泽马轻轻用球一点，将球点给戈武之后，自己玩了命的向前跑，戈武打算用一脚直塞帮助本泽马扳回一球的同时，亚亚·图雷从戈武的身后杀了过来，直接将球捅出了边线。

　　刚才那个不算危险，德容一直卡在本泽马的奔跑路线上，无论戈武这个球传的多么刁钻，德容都能断下。可是亚亚·图雷的回追证明了他的状态，证明了在防守位置不管有没有人协防，他这名后腰都会做到最好。

　　1000万年薪谁不想要，亚亚·图雷从不觉得自己没资格，老板不是说主力球员都有资格角逐么？那就可以了，伯利人天生就带着干挑战一切的狂性。

　　博阿斯在比赛结束之前的最后一个界外球开出时对雷东多说道：“我真的很羡慕老板，老板对球队的掌控内力，对赛场的分析能力，对球员的挖掘和训练都带着一个浓浓的‘李察印记’。”

　　雷东多作为伯利俱乐部内除了迪亚拉之外资格最老的球员，拍着博阿斯的肩旁说道：“别让他骗了，如果你看到对战术什么一窍不通的李察，看到那个在战术训练中需要吹响哨音之后让球员站在原地一动不动才能说清楚自己本意的老板，或许你就不这么想了。博阿斯，我可不是要拆老板的台，我只是想说，任何人能走到李察这个高度都不是用一天的时间就能完成的，李察积累了足足五年。”

　　回想起当初的那段岁月，雷东多真的觉得自己老了，不然干嘛总是这么爱回忆？

　　“曾经李察也有被击败之后羡慕对手拥有太多天才而跺脚骂街的时候，博阿斯，我相信在你指教伯利时，你也能拥有一批扣上博阿斯烙印的球员为你卖命，这是一个过程，一个必然的过程。”

　　嘀。

　　此刻上半场哨音响起，球员们纷纷走回更衣室。

　　李察在更衣室内将比赛中所有有表现的球员通通跨了一遍，西蒙尼·佩佩听见李察夸那些球员的时候，自己的一张脸燥红一片，因为在整个上半场他都没能在伯利阵容里找到自己的位置，罗纳尔迪尼奥神一样飘忽的跑位让他连续三次传球失误，范佩西神出鬼没的牵扯经常和他撞在同一条线路上，还有那个梅西，他怎么就那么爱换位呢？

　　西蒙尼·佩佩很烦，这是新球员加盟陌生球队都会有的烦恼，尤其是西蒙尼·佩佩还是中途加入，来了之后第一场比赛就打欧战。


第五百五十七章 再给你一次机会

　　面带笑容的里甘出现在伯利下半场的阵容之中时，3000名伯利球迷在热尔兰球场发出了巨大的欢呼声，他们的希望终于开始在伯利俱乐部内开始了一步步的成长，而这些经历会让这个叫做里甘的少年一点一点的带上队长袖标，最终成为伯利不可撼动的气质。里甘自然对这些欢呼声十分渴求，当球场上欢呼声响起，正在积极跑动的里甘奔跑的更加卖力，而他的新发型，也更加惹眼。

　　不过，每次当里甘从中圈位置退回到半场中圈附近，或者每次他浪费一次射门机会的时候，他都感觉自己承受着巨大的心理压力，因为李察在球场边缘开始疯狂的喷上了，完全不给面子仿佛在斯坦顿公园的训练场上一样将里甘一顿臭骂。

　　这可是在欧洲冠军杯的淘汰赛赛场上，在这里如果你的叫骂声十分响亮，而球场气氛有不够热烈，恰巧好有一台录像机紧盯着你的时候，你的声音可能会成为永恒。李察这样的人会缺少录像机的关注吗？这不可能，所以里甘在被骂时，他需要考虑的是，老板这种声音会不会成为自己职业生涯中的一种耻辱。

　　“干得好里甘，你又浪费了一次该死的机会！”

　　“漂亮，你的射门在高一点就能将天上飞翔的小鸟打下来！”

　　“里甘，你为什么在过人的时候不看看周围的队友跑位呢？用不用我给你配一副可以增加余光视线的眼睛？”

　　“完美的头球，你那刺猬一样的发型直接将足球扎出了底线，你应该多打一点定型水，这样头发可以如同钢针直接将足球刺穿！”

　　里甘要疯了，他上场之后范佩西去了左边路，他换下的是西蒙尼·佩佩，上场打影锋，如果伯利的站位时433，三名影锋一名前腰两名后腰，这样的站位能够极大限度的拉开里昂脆弱后防线的空档，偏偏这个时候里甘觉得自己很委屈。哪个前锋不浪费机会？有几个前锋登场时候的第一脚射门就能进球的？自己的老板怎么对自己越来越苛求？

　　刚才还欢呼的伯利球迷此时却完全失去了声音，里甘的突破非常有威胁，甚至他的什么都距离门框不远，只是稍差分毫的偏出，可是球迷发现了一个十分少见的现象，那就是里甘在球场上开始独了，他太希望表现自己。

　　一名球员需要有在球场上拼命表现自己的欲望，可这种欲望一旦占据你的情商，你的智商，最终的结果只有一个，让球员变成球霸。

　　如果这名球员的发展潜力在差一点，他只能混迹次级联赛，因为这种球员是不能在俱乐部中给别人当小弟的，老大必须是他。

　　李察认为里甘的心理出现了问题，他渴望得到的东西太多了，这并不是一名球员应该有的思维，人没有一步登天的，万阶登天梯得一步一步走，更何况是尚且年轻的里甘？

　　此刻，他在博阿斯手中的文件夹里拿出了里甘的心理报告，当在这张心理报告上看到‘急切渴求成功，希望成为罗纳尔迪尼奥一样的领军人物，时常沉迷之中不可自拔’等等字眼时，他觉得自己有必要和里甘谈谈了。

　　当今足坛对心理医生的运用已经完全达到了非常倚重的地位，运动心理学已经成为了各大豪门必备的俱乐部配置，心理医生其实在很早之前就开始成为了足坛当中的重要人物，其中在1958年的巴西队，一位来自巴西的运动心理学家就在比赛中为巴西球员测试心理压力，甚至拥有直接向主教练建议谁该上场谁不该上场的权力。

　　只是这位卡教授似乎并没有为巴西队带去太正规的医疗手段，而他的诊断书也让人看着啼笑皆非。1958年巴西国家队阵营中的三名大将迪迪·瓦瓦、加林查、贝利分别在卡教授的心理测试中拿到了全队前三名——倒数，这可愁坏了当时巴西队的主教练，17岁的贝利还好说，25岁的加林查和中场大将迪迪·瓦瓦在巴西已经不可或缺了，怎么能说拿下就拿下？

　　卡教授让巴西球员接受的测试项目非常简单，那就是画画，迪迪·瓦瓦当时画了一间大烟囱的房子，回答为什么要画房子的时候，他和卡教授说，他想在世界杯比赛之后用奖金回巴西国内买一间房子。卡教授如同搞笑一般的在迪迪·瓦瓦的心里评估上标上了雇佣兵的称号……不光是迪迪·瓦瓦，贝利的画在123分的测试里也只拿了62分的不及格成绩，当时卡教授的建议是，贝利太幼稚，绝对不能出场，他的心理素质还不够成熟和稳定……最搞笑的是加林查，他只有全队最低的38分，为此情商不高，总好像缺根线的加林查被贝利起外号叫做曼内，意味笨蛋，加林查当时画了一个圆圈，然后在圆圈外边画上了如同阳光一样的线条，可是加林查画的却不是太阳，而是他在俱乐部中的队友……也不知道是哪个倒霉的队友在他心里没有鼻子没有脸，只有满脑袋的毛……

　　由此可以看出，当时的心理学并不完善，或者说，对于有些人来讲，心理学决定不了一名球员的运动生涯。

　　要是当年的巴西队主教练停了心理医生的话，将迪迪·瓦瓦、贝利、加林查都废了，那么，心里有问题的人就应该是这位主教练，后来也没有夺得世界杯的五星巴西和球王贝利，乃至于巴西人民最喜爱的巨星加林查。

　　在李察看来，加林查尽管智商不高，可是他在球场上却聪明的不得了，谁敢说一名将对手后卫过的如同木桩一样的球员是球场上的傻子？但是，在球场上天赋惊人，在球场上下极为简单的球星这个世界上却拥有不少，比如加林查，比如加斯科因。球场下他们幼稚的就像是一个单纯的孩子，始终认为这个世界不会有人被他们的恶作剧折腾的生气。

　　换句话说，他们的成功正是来源于他们那一根筋的脑子里充满了对足球的喜爱，他们踢球的时候足够专注，更在意脚下的球十分能打入对方的球门，而不是在意自己今天该用什么发型出场。

　　说到这有一个关于加林查和贝利的笑话，大家可以评价一下这两个人的智商问题，加林查当时在比赛结束之后买了一款晶体管收音机，当时的电视机还没有普及，而晶体管收音机则如同现在的高档手机或者平板电脑一样，当加林查十分高兴的将晶体管收音机买回酒店的时候，他被收音机里的声音给弄烦了，因为每一个频道当中的话语他都听不懂。加林查并没有退货，而是悄悄的将贝利找了过来，他想让当时只有17岁的贝利给看看怎么回事。

　　25岁的加林查遇到了困难需要找比自己小整整8岁的贝利来解决……

　　贝利给出的答案很干脆，直接开口问道‘在这（瑞典）买的吧？我告诉你，现在收音机里说的是瑞典语，还在说昨天的比赛……这是夸你呢……呦，还夸我了……’贝利偷偷看了加林查一眼，而后正气凌然的说道‘你在这买什么收音机？要买回国内买啊！’。

　　加林查实惠的说道‘我看你们都在国外买东西往国内带……所以我……’

　　贝利笑了‘你在瑞典买的收音机当然说瑞典语，不信你回国之后在巴西买一个，你看看他说不说葡萄牙语。’

　　加林查发愁了，赶紧说道‘要不然这收音机转让给你吧？半价。’

　　贝利脑袋摇的和拨浪鼓一样‘我家有一台，更何况拿你这台收音机回去，家里只有我听得懂有什么用？’

　　最后加林查一咬牙说道‘这么着，这台收音机我送你，不过这件事，你不可能和任何人说。’当时他已经拥有曼内的外号了，这件事要是在让全队都知道了，最终的结果肯定是一顿嘲笑。

　　贝利勉为其难的将加林查的收音机拿走了，还美其名曰‘我帮你背回去’，这件事一直到加林查回国才想明白，踢世界杯的时候贝利和酒店内的瑞典服务人员聊天可是需要翻译帮忙的，他什么时候懂瑞典语了？不过，这件事成为了贝利和加林查之间的笑谈，加林查称呼贝利为国王，贝利成为加林查为曼内，关系极为友好，后来贝利看到加林查沉沦，还是他专门向巴西咖啡组织推荐让加林查当巴西咖啡推广大使的，这才惹出了加林查那句著名的话‘我没喝过巴西咖啡，可是我能告诉你巴西的哪种酒最好喝。’！

　　由此可见，心理医生在足坛最多能起到缓解球员情绪和减轻球员的压力，指望一名专业的心理医生成为俱乐部重要的球员出场依据是不可靠的，更何况李察让里甘出场就是要让里甘自己知道一件事，足球这个东西只要你不专注的关注着它，它一定不会专注的关注着你。

　　球场上，被李察狠狠骂了一顿的里甘越踢越急躁，明明能接到的球开始从他身边擦身而过，明明能过掉的人开始在他眼前变成了定海神针。最可惜的一次是范佩西已经晃过了对方的右边后卫，在这种插入禁区带球狂奔到底线吸引了大部分防守球员的情况下，罗宾侠忽然一脚回传将球做给了里甘，里甘本该潇洒的轻轻一推，将球推入球网，可是早就义愤填膺的里甘再也压制不住心里的火，抡起大腿狠狠一脚抽在了皮球上……

　　碰！

　　门框在颤抖，所有人里昂球员都有一种劫后余生的感觉，里甘却低下了头，如此近距离打空门他都能打到门柱上……

　　李察仿佛幸灾乐祸一样在球场上喊道：“漂亮的进球，再来一个！”

　　腾！

　　里甘的脸瞬间就红了，刚才他有理由说任何一个前锋都会浪费掉一些必进球的机会，可是现在，他再也不能说任何一个前锋都会在队友吸引了全部防守的时候面对空门不进！

　　里昂的门将在球场上高高跃起，于是，这个球成了库佩的囊中之物。

　　嘘！！！！！

　　不可思议的事情发生了，极其护犊子的伯利球迷竟然开始狂嘘里甘，三千人的嘘声尽管在并不喧闹的球场内不太显眼，可是里甘依然能听得清清楚楚。他所做的一切都是想让球迷和站在场边的那个人看到一个完全不一样的自己，一个全新的自己，没想到结果却成了一片嘘声和另外那个家伙的玩命嘲讽。

　　自己干错了什么了？

　　如果李察听到这句话，他一定会恶狠狠的回答：“我更希望你用进球来让我看到不一样你的，不是新发型、新车、新衣服和新女朋友！”

　　里甘开始变得消极，这就迫使梅西和范佩西在球场上要分担他的工作，开始频繁从肋部向中路穿插，这就导致了后知后觉的里甘开始和梅西产生了位置重叠，甚至发生了抢球时的冲撞。

　　梅西都要气疯了，一场本该大比分胜出的比赛就这么让一个菜鸟给毁了。范佩西比他还生气，在禁区内他明明接到了一个非常有把握踢进的球，就在将球横向趟出，顺势趟过里甘身边的时候，里甘抢功一样的冲上去就是一脚将球打偏……

　　“你他妈会不会踢球，不会踢球就滚下去！”

　　带着队长袖标的范佩西终于开骂了，他再也无法忍受里甘在球场上的出工不出力，外带捣乱的行为。

　　里甘面对满场嘘声有一种难以自处的感觉，就像是一位歌星被人当场拆穿假唱时的尴尬。

　　他没有回嘴，可是媒体却十分兴奋的将这一切记录在案。

　　李察回头的一瞬间看了卡瓦尼一眼，卡瓦尼很识趣的跑了出去，根本没用李察在多说什么。

　　博阿斯看出了李察的意图，主动走到李察身边说道：“真要这么干？这对小里甘的自信心会是一个不小的打击。”

　　李察扭头看着博阿斯说道：“你玩单机游戏吗？”

　　“偶尔玩玩pes。”博阿斯简单的回答。

　　李察说道：“如果你总想着在玩游戏的时候，开元老阵容，将所有顶级球员都放到自己的阵容当中，你能办到利用一个能力值十分垃圾的球员做出匪夷所思的过人动作么？不能。相反呢？用手里用的是一批烂人，传球都费劲的家伙逼的你必须去过人的时候，这时候你突然买了一名球星，你会发现，这个世界上没有比过人在简单的事情了，明白么？”

　　“你的意思是说？”博阿斯留了个扣子。

　　李察点点头说道：“对，我就是让里甘知道，别看他有很棒的天赋，又有整个伯利俱乐部和全体球迷的关心，更有一个曾经为伯利效力很久一直担任队长的父亲，他的一手好牌实际上不光不能帮助他什么，反而会成为他在球场上前进的阻碍。我要将他心里的优越感完全砸碎，让他再也没有就算不努力也可以得到出场机会的想法，明确的告诉他，想要穿着伯利的球衣为伯利比赛，唯一的办法就是征服，征服我，征服你，征服球迷，征服对手，而不是其他任何和时尚相关的东西。”

　　弗格森在自己的自传里如此评价贝克汉姆：他距离世界顶级球星只差那么一点，一点点。

　　李察绝对不会让里甘不如贝克汉姆的后尘，于是，在比赛进行到下半场72分钟的时候，下半场刚刚出场不到半个小时的里甘被换了下来，上场的是卡瓦尼！

　　下场之后里甘呆若木鸡的坐在教练区的椅子上，木呆呆的看着球场，就在这一刻，他还没有将气息喘匀的这一刻，球场上迸发出了巨大的欢呼声，刚刚上场的卡瓦尼接罗纳尔迪尼奥角球高高跃起，狠狠一头将球砸入了球网！

　　“gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllll！！！笨熊用自己的身体素质再次证明了伯利的锋线上只有他在场上时才能用统治般的霸气！！！！”

　　李察就在里甘身前疯狂的狂奔，最后一个滑跪顺着草皮边缘冲了出去。

　　下半场，85分钟，罗纳尔迪尼奥用马赛回旋轻松干掉了屡次给他捣乱的图拉朗，紧接着将球分给梅西，梅西顺势将球挑入禁区，卡瓦尼立即插上，在一个非常不适合顶球的位置将球摆渡给了跟上的范佩西，范佩西在左路顺势一脚将球推入网窝，伯利在卡瓦尼上场之后连入两球，每一个球都无比漂亮。

　　4：0，伯利在被里甘浪费了足足半个小时的时间之后连续打入两球将比分锁定为4：0，这已经充分说明了里甘的出场是伯利这场比赛中的最大昏招，幸亏李察让卡瓦尼力挽狂澜，这才在淘汰赛第一回合就干掉了对手。

　　当比赛越来越接近尾声，一直没有和里甘说话的李察终于走到了他身边，这时李察就坐在里甘身边说道：“用你的行动告诉我，你会在‘卢瑟’和重新成为一名职业球员中间做一个选择，回国之后你有一个星期的时间来证明自己，在足总杯的第四轮，我会让你首发出场。”

　　比赛结束了，里昂被伯利4：0拿下，不过这却成了里昂和伯利仇恨的开始，伯利的球迷都等待着里昂的莅临，这些人永远都记得自己的主教练说过，一定会和他们稍微‘误会’一下。


第五百五十八章 里甘该怎么调教？

　　回到伯利，回到斯坦顿公园的李察感觉到了分外轻松，在这座城市内，在这个训练场内，伯利从不是任何人的敌人，只有在这里的时候，他才能将自己身上的所有盔甲都卸下来。

　　伯利球迷对于自己的俱乐部态度从来都是爱护的，他们甚至为了不打扰伯利训练，在观看球星们训练时拍照都不开闪光灯；他们为了和球星亲密接触一下，愿意从清晨就来到斯坦顿公园，等上午训练结束了，在去停车场内等待驱车回家的球星，见面之后只是索要签名或者要求合照，绝不会提出特殊的要求来破坏球员们的心情。

　　所以，每一位加盟伯利的球员都可以在这座训练场中轻松下来，更何况伯利的训练氛围历来都不错。

　　就在这美妙的氛围中，一个不好的消息如期而至，欧足联的惩罚到来了。

　　李察，因对法国球迷使用粗暴手势，极大的违反了友好比赛原则，且屡教不改，多次以各种各样的方式让全世界各地球迷在其侮辱中群情激愤，欧足联公布惩罚如下，罚款100万英镑，欧洲范围内禁赛五场！

　　这份惩罚被公布的一瞬间，不光是伯利，整个英格兰都彻底炸锅了，禁赛五场，也就是说，淘汰赛第一轮伯利主场没戏了，淘汰赛第二轮整轮没戏了，半决赛同样没戏了，决赛李察才能复出，没有李察的伯利能不能挺过这么多场欧冠比赛还不好说，决赛在李察被禁赛的同时，已经成为了各大媒体眼中的奢望。

　　伯利完了！

　　所有人都这么看，因为他们知道伯利之所以强大就是李察在场边的缘故，李察相当于伯利的神，就像是拿破仑对法国的作用一样。

　　随后各大媒体开始进行了民意调查，在这份调查中74%的球迷认为没有伯利的李察肯定无法走到决赛，17%的球迷选择无法预测，只有9%的球迷选择以伯利的配置，就算没有李察，伯利也能踏入决赛现场。

　　这时最着急的是伯利的教练组，李察这个主心骨一旦被拿下，伯利就仿佛没有了脊梁一样，尽管以往的伯利经常出现主教练缺赛的情况，甚至某一次李察在看台上度过了八个月之久，可是这次不一样，伯利所有人都期望着赛季全胜战绩，尽管他们没说，可是这已经成为了伯利全部人员努力的目标。现在到好，李察不让出场了……还全胜个屁？

　　博阿斯急的在斯坦顿公园训练场上一直在李察周围转圈，不停的嘟囔着：“这可怎么办？老板，要不咱们向国际足联申诉吧？”

　　听到这句话李察笑了：“开什么玩笑？向国际足联申诉？国际足联能管欧足联？你认为这是梯形组织？足球组织就像美国的社会一样，美国的社会中总统是没有权力管州长的，布拉特有什么本事让贝肯鲍尔收回成命？”

　　博阿斯愣了，随后气疯了一样问道：“老板，你怎么一点都不在乎？难道你就不担心吗！”

　　“我都习惯了……”

　　伯利教练组瞬间想李察投来了异样目光，所有人同时嘴角浮现一丝笑意，几乎用同一个心声说道：“又来了，又要开始了，我们邪恶的老板又要出招了！”

　　博阿斯在调查对手方面的确有自己的才能，可是他对这些类似政治的敏感性却极为缺少，见李察不在乎，他一个人嘟囔着：“这贝肯鲍尔怎么老和伯利过不去呢？”

　　李察接话道：“你知道东方有除三害的故事么？贝肯鲍尔就是在除三害，他先提走了合作时期伯利的卧底，将耶罗和加斯科因踢出了欧足联，随后又把英足总主席给发配回来，这一切目的都只有一个，他要成为欧洲范围内最有权威性的人。这就好比一个空降的领导突然进入一个部门，刚开始为了稳定肯定会选择安抚所有人，一旦稳定下来之后，最先做的不是清除异己，而是清除所有比自己资格老的人，不然他心里不踏实。贝肯鲍尔却不光这么干了，他还把自己人都放进了欧足联。按理说他应该踏实了，这时回过头来他发现，还有一个没当权时知道他如何成为欧足联主席所有过程的人在外边咋呼，偏偏这个人拥有一支超级球队，在欧洲范围内有足够的话语权，又是个大嘴巴……你觉得这种情况下……”李察看了博阿斯一眼，留了半句话没说。

　　博阿斯进入了李察叙述的畅想中，嘴唇微微颤抖着说道：“你的意思是，贝肯鲍尔不彻底弄垮伯利就不算完？”

　　“起码在欧洲冠军杯和欧洲联盟的赛场上是这么个道理。”

　　博阿斯叹了口气说道：“那怎么办啊！”

　　基恩靠过来，压低声音说道：“没办法，除非……”

　　博阿斯明白了一切之后说道：“贝肯鲍尔下台？”

　　“是的。”李察笑了，博阿斯却有一种担忧：“会这么容易？”

　　“当然不会，不过这件事还需要一段时间的运作，现在就应该尝试一下当初的棋子是否奏效。不过，现在咱们的任务是让球员们好好训练，拿下足总杯第四轮，别忘了英格兰杯赛咱们上的可是全替补。”

　　刚刚打完欧洲冠军杯的主力球员进入了恢复性训练之中，而替补球员全部穿上了代表主力的黄色马甲开始了战术训练，一直没有参与讨论的加斯科因在球场上仿佛看情人一样的望着自己的儿子，那醉眼朦胧的样子甚至让他连嘴角浮起的笑意都没有发现。

　　里甘在球场上面对蒂亚戈·席尔瓦疯狂突破，回到伯利之后里甘不光提高了训练中对自己的要求，甚至将自己完全限制在一个非常封闭的空间内，每天就是公寓和训练场两点一线，这让他并没有下降多少的状态迅速恢复。

　　突然间，里甘终于晃开了蒂亚戈·席尔瓦，尽管只晃开了一个小小的缝隙，不过这个缝隙已经足够他传球了，小里甘灵巧的用外脚背一搓，足球顺着蒂亚戈·席尔瓦被晃出的缝隙传出，此刻，桑切斯高速插上，面对阿德勒防守的球门轻松摆腿，在小禁区角上直接推入球网！

　　“oh！ye！”

　　里甘兴奋的在球场上跳了起来，而后挥动着手臂冲向了桑切斯，两名小将迅速拥抱在一起。

　　加斯科因笑了，在他眼中，里甘的灵动性，小技术，机敏，都已经趋于成熟，唯一还不够好的就是在球场上无法做到一个前腰所看到的全方位，刚才那个球，明明在左边的贝尔比桑切斯位置更好，可是里甘却选择了技术同样细腻桑切斯，而没有选择贝尔，这是一个错误。贝尔比桑切斯强壮，爆发力更强，就算有后卫跟随，贝尔只要不被放倒就能支撑一时三刻，而且在小禁区的位置抢点，身体强悍度远高于技术好坏……里甘之所以这么选择，完全是一名技术型球员多身体型球员的歧视，他们看不起不停在球场上用身体干扰对方的人，他们认为那么踢球很粗鲁。

　　“看出来了？”李察走到加斯科因身后，微笑着说出了这句话。

　　加斯科因点点头说道：“这一点很致命，这是他在赛场上浪费机会的最大原因，他总想着用技术摆脱对方，有时候身体的倚靠更加直接。”

　　保罗·加斯科因是英格兰球迷眼中的技术性天才，可是他绝对不光是只靠技术存活的人，在网络的集锦中至今依然可以找到当年强壮的加斯科因在踢球时经常利用自己如同坦克一样的身体和对手拼抢，这才是加斯科因最吸引人的地方，无论是技术还是身体，他都很全面。

　　小里甘却不同，小时候颠沛流离的生活让他错过了最佳成长期，父母身高都不太高导致里甘从基因上就无法成为能挣头球的强壮中锋，所以，他才选择更需要技术性的影锋位置，偏偏英格兰是一个并不怎么善于使用影锋的国家，就连鲁尼这个本该在影锋位置上发挥出极强后插上冲击力的球员都被老爵爷扔到了中锋的位置上。如此一来里甘头脑中就造成了一个非常畸形的想法，那就是技术，比身体重要，技术好的球员，就是很强，技术糙的球员，就是弱。

　　这是一个时代为里甘造成的观念，当年的切尔西肌肉中场和德罗巴这个英超最强忠诚全都是身体型球员，可是碰到伯利的技术型前场结果如何？他们败了！

　　而伯利的前场从纳斯里和阿什利·扬这一代开始就用技术型突破进行革新，就连如今的里贝里都拥有极强的小技术突破能力，一直生活在这个圈子里的里甘，他会怎么想？

　　技术为王！

　　“我去……”

　　李察听到这，叹了口气说道：“交给基恩吧，保罗，现在不是最佳时机。”

　　“罗伊！”

　　李察朝着身后喊了一声，加斯科因在球场上默默的转身，那可是他的儿子，他想自己去教，可是他们之间的关系就如同战场上的拒鹿角一样拦在了本该血浓于水的父子中间。

　　基恩在李察授意冲到了球场上，将刚才的进攻线路重新演练了一下，也就是从里甘晃开蒂亚戈·席尔瓦开始，不过这一次，基恩对蒂亚戈·席尔瓦说了一句话：“出尽全力！”

　　有时候训练中前锋能够频繁突破和射门成功完全是后卫和门将放水，当年伊布转会巴塞罗那的时候，巴尔德斯就曾经在瓜迪奥拉的授意下故意放水，让伊布能够在刚刚来到西甲的时候尽快找到信心。

　　李察对上一场比赛中刚刚遭受到打压的里甘也是如此，一收一放，免得里甘信心崩溃。直到发现了里甘对身体型球员的歧视之后，李察才下狠手。

　　碰！

　　球场上里甘在晃动时突然糟到蒂亚戈·席尔瓦的上抢，他几乎在蒂亚戈·席尔瓦一个跨不见直接被撞翻，毫无悬念的落败。

　　紧接着，罗伊继续让站起来的里甘突破，随后，里甘被装得七荤八素，完全没机会在禁区弧顶和蒂亚戈·席尔瓦较量出完整的一个回合。

　　蒂亚戈·席尔瓦是谁？是未来的顶级中后卫，如今在英超磨练了这么久的巴西人早就知道如何利用自己强壮的身体让对方前锋倒下时，还可以不犯规的将球夺走，蒂亚戈·席尔瓦正处于身体的巅峰期。

　　基恩，冲着倒在地上的里甘摇摇头：“孩子，现在街边的少女都开始寻找身体强壮的肌肉男当男友了，你的思想应该改变一下，你不能光从技术方面了解你的身体，懂吗？看着！”

　　紧接着基恩站在里甘的位置冲着蒂亚戈·席尔瓦冲了过去，李察在球场边喊着：“蒂亚戈，让着罗伊点，他那老胳膊老腿可经不起你的冲撞。”

　　全场都在欢笑，而蒂亚戈·席尔瓦却笑不出来！

　　他如同平常一样看到基恩那一刻迅速上抢，基恩却突然间在蒂亚戈冲上去的那一刻转身将球踩住，蒂亚戈·席尔瓦直接撞上了基恩的后背，仿佛撞在一座山上。

　　这一刻，基恩竟然还有力气冲着里甘说道：“看见了吗，当你背身拿球并且伸脚将球踩住的时候，被你倚靠在身后的中卫就成了摆设，他们既无法断球，也不能阻止你传球，你的身后所有空档都是传球路线，看好了！”基恩用强大的腰力迅速向后一挤，紧接着将球往左边一拨，整个人迅速到底，一个铲传将球送入了禁区。贝尔从肋部告诉插上，先佩佩一步追上足球……贝尔竟然能先佩佩一步追上足球，里甘的眼前瞬间一亮，也就是说，贝尔完全不用在接球之后在选择过人，只要扛住佩佩射门就好……桑切斯也能做到这一点，迪马利亚也可以，可是这两个人谁也无法在拿球之后扛住怪兽一样的佩佩，贝尔却做到了。

　　基恩拧着眉起身，走到里甘身边说道：“没人说你将球传给桑切斯是错误的，但是你是影锋，影锋的任务是在自己无法射门的时候，发现位置最好的队友，而不是去逼迫自己的队友干出只有爆发全部体能才能办到的事，万一有人比桑切斯速度快，如果防线上站着的不是齐格勒，而是阿尔维斯或者拜恩斯，你觉得桑切斯还能这么轻松的冲过去么？就算是齐格勒，如果这是在比赛中，你觉得齐格勒会放桑切斯过去？那么，李察会让他连替补的机会都失去，你明白么？”

　　“别瞧不起任何人，因为在球场上他们能帮你。”基恩从里甘身边走过，李察在这时高喊了一句：“继续训练！”

　　基恩走到李察身边冲着华莱士说道：“教授，你得帮我一下。”

　　华莱士一愣：“怎么了？”

　　“腰扭了……”

　　轰。

　　斯坦顿公园上到处都是笑声，曾经世界上最硬的后腰竟然没能保住自己的腰……

　　……

　　足总杯第四轮准时开打，伯利遭遇了降级的利兹，对于现在的伯利来说，凋零的白玫瑰只是鱼腩。

　　李察派出的出场阵容也以全员替补围住，门将乔哈特，后防线上从左到右为齐格勒、乔纳森·伍德盖特、阿尔比奥尔、范德维尔；后腰哈维·马丁内斯、施魏因施泰格；前腰马塔；左边锋贝尔，右边锋桑切斯；前锋里甘。

　　这看起来还是一个4231的阵型，可是实际上，伯利今天打的绝对是最纯粹的424！

　　比赛刚一开始伯利就表现出了强大的攻击力，马塔对于攻击线路的掌控依然没有达到如同斯内德、罗纳尔迪尼奥一般的绝对统治力，可是他竟然创造出了自己的新思路，那就是马塔不在去想尽办法的统治中场，让整个前场以自己为核心，他反着来！

　　马塔将球传给了贝尔，贝尔刚刚面对上利兹的右边后卫时，马塔立刻冲过去接应，这时贝尔自然毫不犹豫的将球传给马塔，紧接着马塔将球过渡给了里甘，里甘还没等向前奔跑，马塔已经跑到了反越位的位置上等候，里甘自然只能送出一脚直传。紧接着马塔和对方中卫拼速度，在禁区边缘突然一脚回传，将球又还给里甘，里甘此刻将所学的一切都用上来，就在进去外围一脚挑传送入了禁区，贝尔毫不犹豫的杀入，迎着即将落下的足球一脚抽射……唰！

　　足球一头扎入近角，再也没有出来！

　　“goooooooooooooaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllll！！！”老科威尔疯狂的呼喊着，他没想到伯利的替补球员竟然能打出这么精彩的配合，而这个精彩的配合完全来自于两个人的改变，一个是马塔，另外一个是里甘。

　　马塔改变了自己的球路，自己不当核心了，他把所有人当成核心，将自己当成了所有人的接应者，这样他的跑动更多，位置更加飘忽不定，也就是更加难防；里甘则用最简单的方式在无法射门的情况下尽量为队友创造机会，而加斯科因的天赋让里甘用了一脚传球的本领，并且一脚传球十分精准，这才导致了贝尔的直接得分。

　　谁也没想到的是，里甘和马塔形成的双核竟然产生了化学反应，一个专门接应，并且为机会制造者创造空档的核心，另外一个则成为了为全职杀手提供完成致命一击的核心。

　　这个进球之后，伯利替补整容似乎一下就找到了最适合自己的战术，桑切斯在马塔的前半场不停接应下，突破更加没有后顾之忧，大不了无法突破的时候将球交给马塔。而贝尔更加敢疯狂冲刺，反正身边马塔一定会到位。而马塔在拿球之后一定会交给里甘，整场比赛里甘在减少盘带之下传球更加犀利，分别为桑切斯和马塔奉上了一次助攻，让自己在足总杯第四轮完成了助攻帽子戏法的同时，于比赛的最后一刻接到马塔传球时用拨球变向晃过了对方中卫射门得手，完成了职业生涯中最完美的一场比赛，三传一射！

　　什么样的球员最难防？就这种明明传球水平世界级，却同样拥有突破能力的人，这就是托蒂为什么会成为世界顶级影锋的原因。

　　比赛结束之后的李察在更衣室里看着所有人问了一句：“谁给马塔看了托蒂的比赛录像？”

　　博阿斯满脸得意的站了起来，李察伸出食指指着他说道：“干得漂亮！！！”

　　就在比赛结束的第二天，里昂球员走出了曼彻斯特飞机场，驱车赶往伯利刚刚建好的五星级豪华酒店，谁也没想到伯利竟然为里昂安排了这么一间豪华酒店……


第五百五十九章 大气高端上档次的误会

　　一辆黑色车身无任何广告和多余涂鸦文字的汽车出现在曼彻斯特机场的时候，仿佛一辆巨大的棺材停在了那里，远道而来的里昂球员在主教练阿兰·佩林带领下刚刚走出机场就傻了，这两大巴太别致了，通体漆黑不说，除了风挡玻璃之外所有伯利都是黑色的，这哪是汽车……简直开往地狱的专列。

　　法国新晋天才本泽马拎着行李箱靠近汽车的时候狠狠咽了一口涂抹，扭头和年纪较大的图拉朗说道：“我怎么觉得这么慎得慌？”

　　“别想那么多了，俱乐部为了防止李察的报复，连伯利安排酒店内的大巴车都给拒绝了，这是咱们从伯利大巴公司租的……只是我想不通他们为什么会租给我们一辆……”

　　佩林一个箭步就冲了上去，自从霍利尔由于得罪球迷和里昂分手之后，阿兰·佩林就成为了里昂的主帅，也正是在阿兰·佩林手里，里昂拿到了联赛当中的七连冠，不过这却成为了最后的辉煌。由索肖转入里昂的阿兰·佩林脾气不太好，看见这辆大巴的时候明显有些不满，在早就知道李察要阴自己的球队之后，这种不满情绪更加压制不住，上车直接骂道：“这到底是怎么回事？！”

　　“欢迎来到地狱！”

　　肥胖的大巴司机回头阴森森的笑着说出了这句话，明显的曼彻斯特口音将普通的英语生生说出了谁也听不懂的味道，不过那股恐怖的氛围却彻底营造了出来。

　　“你信不信我先把你送到地狱去？”佩林威胁性的说了一句，他也不是真要动手，只是感觉挨欺负有点受不了。

　　“好啊，太棒了！”肥胖的大巴司机立刻站起来，他身上那件绣着伯利袖标的t恤成了最明显的标志：“来，来揍我啊，软蛋们！只要你们敢动手，我就立刻报警，警察会马上把你们抓起来，你的队员都是证人，全都要去警察局过夜。就算你们的律师厉害到了顶级的程度，想保释你们也要通过外交部，英格兰的外交部办事效率可不怎么好，万一耗上三五天，错过了比赛日期，到时候欧足联的惩罚看你们谁担当的起！”

　　佩林竟然让一个大巴司机给噎没词了，咬着牙问道：“谁教你的这套说辞！”

　　“哈，伯利所有广场，商业区的led都在每天播放着同一个条广告‘尽情去惹法国人吧，他们不敢动手’甚至还详细解释了原因，用不用我带你去看看？”

　　嘎嘣、咯嘣……

　　佩林将自己的牙咬的咯嘣嘣作响，最后好不容易才憋出一句：“所有人，打车走，我们不做这么晦气的大巴！”

　　于是，机场内二十几辆出租车分别拉着法国球星一路杀向伯利，堂堂里昂俱乐部的球员竟然连大巴都坐不了，要打车前往伯利……

　　其实佩林一点都不想去伯利，他更像留下曼彻斯特，起码在曼彻斯特他不用担心自己着了谁的道，可是他不去又不行，因为伯利只有一块正式的训练基地，这块训练基地还是英格兰顶级训练场，那就是斯坦顿公园，恰巧伯利为他们安排的训练场地就是斯坦顿公园，不去，到哪去训练？卡灵顿么？人家没义务为里昂提供帮助，现在是曼联和伯利争夺冠军的白热化时期，曼联人有一万个理由可以拒绝里昂。当然了，他们也可以选择曼城的训练基地，不过曼城现在是什么情况？正在全线崩溃的边缘，全队上下安心训练还来不及，会接待来英格兰打欧冠比赛的里昂么？这根本不可能，雷哈格尔可不是一个对谁都友好的教练，哪怕他和李察是竞争对手。

　　被逼无奈之下，佩林只能率领着球员杀向伯利……起码那还有一间刚刚落成的五星级豪华酒店。

　　出租车进入市区之后佩林等人就看到了一家超级豪华酒店的招牌，酒店名称就叫伯利大酒店，酒店用通体土豪金的伯利镶嵌，整栋楼被落地窗覆盖，阳光下金灿灿的样子看上去要多豪华有多豪华。

　　呼！

　　佩林直到这一刻才松了口气，天眼看着就黑了，球员们都要休息，要是这时候在出现在叉子，佩林完全不知道该怎么处理了，他可没李察那两下子。

　　就在此刻，出租车却开始逐渐减速，减速到最后佩林都傻了！

　　几块黄色的牌子拦在了道路中间，正在施工的标志在空荡无人的街道上摆放……

　　“司机先生，请问这是什么情况？”佩林赶快问了一句。

　　出租车司机开口说道：“不好意思，先生，前面正在施工，您看是在这下车自己走过去，还是绕道？”

　　开什么玩笑！

　　里昂的球员敢穿着带里昂队徽的西装在伯利这座城市里晃荡么？

　　“没关系，绕道。”

　　出租车司机立刻掉头，整辆车调转方向之后，从车队的另外一侧拐出，随后，整个车队开始以u字形调转方向。

　　佩林越来越感觉不对劲，好好的公路那也没坏，更没有看见任何施工设备和机械，甚至连个工人都没有，怎么施工？用眼睛看就能把地皮翻起来么？

　　此刻佩林斜了司机一眼，司机很镇定，一点马脚都没有露出。

　　佩林对自己的判断产生了怀疑，不能无赖好人不是？

　　于是出租车扰了整整一大圈，半个小时之后，佩林的眼前终于有出现了土豪金色的伯利，此刻已经夕阳斜下。

　　呲！

　　出租车司机在进入一条街道之后迅速踩住了刹车，佩林也发现了前方的异状，就在一家超市门前，一群人拦在那里争吵，警察已经拦好了警戒线……

　　“先生，请绕道，剧组在拍戏，已经封路了。”

　　什么！

　　佩林一下就蹦了起来，开什么玩笑，天都快黑了！

　　在欧洲，拍戏是一个非常繁琐的过程，尤其是拍这种街景，特别麻烦。欧洲比较尊重个人隐私，所以，拍戏时，电视屏幕中出现的所有街道中的行人，全部都是临时演员。这听起来有些不可思议，实际上很正常，在尊重隐私的国家一向如此，万一拍戏的时候某个行人正在和小三逛街被拍进去怎么办？

　　于是只能有一次绕道的司机问出了与刚才同样的问题，车队再次缓缓调转方向……

　　一个小时过去了，佩林的在车内坐的已经腰疼的时候，出租车终于出现在了土豪金五星级酒店的……对面！

　　就在这座土豪金五星级酒店的对面，一座大概有三层小楼左右的旅馆挂着一块崭新的牌子，佩林从出租车上走下来的时候的有些发呆：“司机先生，为什么不直接进入地下停车场？我们可以加些钱。”

　　眼看着土豪金酒店就在面前，佩林不得不为自己的球员考虑，要知道伯利这座城市的球迷都要恨死了里昂，很可能就在过马路的途中发生什么意外。

　　“多少？”

　　“10英镑！”

　　司机说道：“抠门的法国人，上车吧！”

　　车队再次掉头，进入了土豪金大楼的地下停车场，可是刚刚进入地下停车场，就被管理员和保安将车队给拦住了：“停车，停车！”

　　佩林从车内探出头来说道：“我们定了房间，为什么不允许进入？”

　　“不好意思这位先生，由于城市大面积重建，伯利大酒店的供水被截断，所以要停业整顿一个星期，今天早上已经将道歉函给所有订房人员发回去了，难道您没收到么？”

　　“该死的，我从该死的飞机上下来已经在曼彻斯特转了好几个小时，我怎么知道发生了什么？”

　　“呃，这位法国先生，您的英语尽管到这一股法国腔调可是我还是听懂了，并且我认为，您应该有一种叫做手机的东西在身上，您的公司，或者家人接到道歉函之后会给你打个电话告诉你发生了什么，嘀嘀……法国先生，您能听明白我在说什么吗？”

　　佩林想将这位管理员和保安按在地上，让自己化身丧尸，一口一口将他们彻底咬死，就算这样都不解心头之气！

　　老子是乡下来的？连手机都没见过？还嘀嘀，嘀嘀你大爷！

　　愤怒归愤怒，他可不敢在曼彻斯特动手，佩林强压着怒火掏出手机的时刻才发现，并没开机，下了飞机根本没来得及开机就和大巴司机吵了起来，随后在出租车上接连出事竟然把开机这件事给忘了……

　　此刻，车队后面的小儒尼尼奥跑了过来，拿着电话说道：“教练，刚才俱乐部给我打了电话，呃，说伯利今天中午通知了俱乐部酒店更换的事情，可俱乐部按照咱们的航班时间给你打电话的时候，你却一直关机，这才打给了我……”

　　“说结果！”佩林都快烦死了。

　　“结果是，伯利俱乐部为咱们更换了酒店，叫做康德旅馆。”

　　出租车司机微笑着说道：“马路对面就是，三层小楼，还记得吗？不过那里可没有地下停车场……”

　　佩林的连彻底绿了。

　　……

　　一通折腾之后，佩林终于来到了这间旅馆，这间小旅馆连法国的快捷酒店都没法比，不过胜在设施齐全，能洗澡，有点事，还有网络。

　　“本旅馆概不赊账，您支付现金还是刷卡？”

　　佩林冒着生命危险在晚高峰穿越了伯利街区来到这家旅馆之后，旅馆老板非常亲切的说出了这么一句……

　　佩林现在很想对刚才的出租车司机说‘谁说法国人抠门？李察比法国人抠门一万倍！’！

　　“刷卡，多少钱！”

　　“600英镑。”

　　佩林回头看了一眼，看见自己一票人才花了600万英镑觉得很值得，连队医算在内里昂一共来了将近三十人，三十人，600英镑，20英镑一间房，这恐怕应该是伯利最差的酒店了。

　　“麻烦输入密码。”

　　佩林看也没看直接将密码输入了进去，二次输入之后，手机上来了扣费短信，信息大概意思是，转账已完成，16800英镑被扣除……

　　佩林都要疯了，他要彻底疯掉了！！！

　　“为什么要这么多钱！不是600英镑么？”

　　旅馆老板瞪着眼看着他说道：“一个人，600，说好，本店概不退款，如有任何意见，请直接走法律程序申诉……”

　　碰！

　　佩林狠狠一拳砸在了吧台桌子上，老板非常机警，立刻从桌子下边掏出了一般来福枪，咔嚓一声子弹上膛，偌大的枪口对着所有人喊道：“你们要干什么！！！”

　　嗯……嗯……类似狗发怒的声音在佩林的鼻腔传出时，佩林喊了一句：“给我钥匙，我要睡觉！”

　　……

　　佩林发现这是自己度过的最艰难的一天，他从没有发现人生当中竟然有如此多的痛苦在等待着自己。

　　旅馆一个人600块一天，不提供热水，使用肮脏的厕所，最令人讨厌的是，佩林旁边的那个房间几乎无时无刻都在传来收费频道才能看的‘咿咿呀呀’的声音，整整一夜佩林都没有闭眼，那个声音就在佩林的隔壁响了整整一夜。

　　清晨，佩林偷偷将教练组的人都叫醒，十分谨慎的让人出去买了早餐回来让这群球员吃完之后，棺材一样的大巴出现在了酒店门口，司机用一种能让人立马踹死他的态度说道：“你们租用了这两汽车三天，直到比赛结束我都要送你们去训练场，你们可以不坐，可是，我不能不来，这是我的职业道德。不服，打我啊！伯利俱乐部已经帮我雇好了律师，只要你敢动，我就告到你们连法甲下半个赛季的比赛都踢不上！”大巴司机一激动硬是给说漏了，不过这也没关系，佩林不可能每天都带着监控设备。

　　这一次佩林没矫情，他也矫情不起，作为俱乐部的主教练，在酒店联系出现失误的时候，他垫付酒店费用无可厚非，可是早餐的时候球员们可不这么议论，他们坚持认为这是得罪李察之后的后果，并且得罪李察，不让伯利球员拥有足够的体能这件事的总策划就是这位阿兰·佩林，是他在训练场边给里昂体育总监出的主意。

　　花了钱，操着心，佩林还落了一个不是好人的下场，这件事谁经历了不当场吐血？

　　干脆，佩林不管了，老子不操心行了吧？

　　佩林第一个冲上了大巴，坐在汽车上生闷气，主教练都这么做了，球员们还能说什么？直接上车。

　　大巴司机一路连嘲讽带损骂，气的里昂球员干脆带起了耳机，这要是在法国，早有人动手了，只不过在伯利他们不敢而已。

　　斯坦顿公园内，伯利球员也正陆陆续续的进入俱乐部了，现在是早晨8：30，伯利球员习惯了提前到训练场，然后进行器械训练，等器械训练结束，热身完毕之后在继续进行其他训练。

　　于是，一票里昂球员唯一能干的事变成了在斯坦顿公园的草皮上慢跑热身，现在草皮维护工人正在进行喷水，他们不能顶着水冲进去吧？而伯利只有一个器械室，如今器械室伯利球员正在使用着，你一个外来者冲击进去把他们赶出来？

　　李察就在球场边站着，看着一群里昂球员在球场边慢跑，不知道的还以为李察当了里昂的主教练呢！

　　等伯利的球员们都出来时，球场上洒水停止了，伯利球员顺理成章的直接进入了球场，随后开始了带球慢跑和传球节奏训练。

　　李察此刻走到佩林身边说道：“不好意思，让你们等了这么久，不如让你们的球员先去器械室训练好吧？毕竟他们也需要热身。”

　　李察表现的要多友好有多友好，谁也挑不出毛病，人家不光向你道歉了，还让你们到器械室训练，莫非这还不行么？

　　“非常感谢。”佩林几乎是咬着牙说出了这句话，随后带着球员走进了器械室。

　　一路上里昂球员嘴里骂骂咧咧用法语说着什么，最后佩林一声怒吼全部喝止，毕竟这是在人家的地盘，万一李察这个家伙在使点坏招你们群毛头小子谁受得了？

　　进入器械室，里昂球员总算找到了一片属于他们的私密空间对伯利俱乐部的各种不满频频爆出，本泽马更是在跑步机上一边抱怨一边跑步……

　　嗡……

　　停电的声音就在本泽马的抱怨声中出现，跑步机上所有的电子显示都消失了，器械室竟然在这个时候，停电了！

　　“李察，你到底搞什么鬼！！！！”

　　佩林终于忍不住了，在器械室就发出了一声疯狂的怒吼。

　　此刻，几个穿着工作服的电工走了进来：“不好意思各位，电路出了问题，需要维修一下，请各位在门外等候。”

　　“我他妈的等什么！”佩林压抑不住的怒火终于喷射了出来，就像一头狮子一样要冲出去找李察理论。

　　“你妈等什么我不知道，不过我觉得，整个欧洲足坛如果有人想用阴招阴伯利，那就得琢磨琢磨自己会不会遭到报应，风水轮流转。”

　　李察出现了，就站在器械室的门口。

　　“李察，难道这就是你们英国人的待客之道？”佩林看见李察就矮了半截，他心里有愧。

　　李察说道：“伯利和很多欧洲豪门打过比赛，你听说过伯利苛待谁吗？为什么我们遭到危难之后你们反而成了被害者呢？城市重建，水供应出问题，是我李察切断了水源？电路出了毛病，工人要整修，就是英国人的待客之道有问题？这天下还有没有能讲理的地方？”

　　这句话之后，李察转过身来说道：“就算是我捣鬼又能怎么样！老子已经被禁赛了，你去投诉我啊！”

　　“我还告诉你，伯利球迷有一万个正当理由让你们在离开斯坦顿公园之后无法做大巴回去，到了饭时买不到一片面包片，走了几十里公路好不容易回到旅馆却发现旅馆关门停业了，而你们，连一瓶水都买不到！这里的球迷不会不让你们睡觉，不会让你们没有训练场地，更不会聚集在一起和你们比谁骂的更肮脏，可是他们能让你们在伯利一天都生活不下去，立即逃离这座城市，佩林，所有的里昂人，你们信吗！”

　　李察回首让电工离开说道：“我什么都不用说，什么都不用做，你们就会被彻底逼入绝境！”

　　嗡……

　　电工离开不到两分钟，器械室的电力就恢复了。

　　“可是我不屑这么干！你们经历的一切，只是想让你们吃点苦头而已，否则，你们连自己是怎么死的都不知道。”

　　“哦，对了，从今天开始，你们可以住进伯利大酒店了，14层整整一层豪华住房都是属于你们的，会有最好的食物，最好的红酒，而斯坦顿公园这座英格兰最顶级的训练场在每天的12：00－14：00，16：00－18：00则是你们的训练时间，我真想看看你们能不能在那么好的酒店内住下去，能不能吃得下去那么好的食物，能不能在这么好的训练场演练你们的战术，你们脑子里会不会想起当初伯利被你们逼入野地里训练的情景？会不会想起我们在酒店内连觉都睡不着的情况……呃，差点忘了告诉你们，你们从机场走出的那一刻，天空体育的人一直在跟拍，这将会成为一期特别节目播出，当然，这一段不在跟拍范围之内。”

　　在器械室内的最深处，最隐蔽的吧台后边，一个男人看着摄影机站了起来，这个吧台，是球员们累了饮水的地方，也就是说……

　　李察此刻非常友好的冲着摄影机挥手，搂着佩林的肩膀竖起大拇指说道：“这就是我们的待客之道。”那叫一个大气！


第五百六十章 人嘴两张皮

　　“这里是天空体育，我是马丁，在这里我必须为大家报道一下伯利在从里昂归来的后续情况，因为，这体现了李察的绅士风度，应该李察第一次展现自己的绅士风度，不过，可惜的是他碰到了一群不懂得领情的高卢人。众所周知，伯利在里昂所受到的不公平带已经成为了整个欧洲的议论话题，所有人都期望着里昂来到伯利会受到怎样待的待遇，所以，从里昂一下飞机开始，我们就开始跟踪报道。”

　　紧接着，画面中出现了一辆黑色豪华大巴，大巴通体漆黑，肥胖的司机在大巴前方接受者记者的采访：“嗯，我觉得我们不应该对里昂采取任何报复行为，最近的48小时李察先生一直通过城市内的led在和我们讲同一句话，那就是在被狗咬了之后绝对不能咬回去，所以你看，我们用最豪华的大巴来接待量的球员……”

　　画面转回，马丁继续说道：“伯利俱乐部用自己最诚挚的待客之道展示了对法国球队的欢迎，他并没有报复……只是……”

　　画面再次转变，佩林出现在了电视屏幕中，只见他怒气冲冲的从大巴上走下，对所有球员说：“我们去做出租车，我们不需要任何人的帮助！”

　　随后，出租车的车队在机场门口纷纷载着里昂的球员开出机场，那一刻，记者迅速冲上了大巴，对着司机说道：“刚才发生了什么，为什么我看见法国人非常不满意？”

　　“哦……我简直无法理解法国人的思维。”司机满脸委屈的说道：“上帝啊，他们竟然抱怨伯利为什么没有在机场帮他们安排直升飞机，直接飞去酒店的楼顶……我可以说伯利是一座依然在建设当中的城市，无法挤出这笔完全不切实际的资金来么？我的大巴怎么了？舒适的软座，娱乐性的车载电视，还有我这个人畜无害并且和蔼可亲的胖子……斯杜，记者先生，您说我们这算是招待不周么？”

　　记者咬着牙说道：“他们已经将自己当成拿破仑了……他们住哪家酒店？我要将他们的丑行完全记录下来！”

　　“我可以送你去，免费。”

　　画面回到直播室，马丁坐在电视机镜头前无奈的说道：“直升机？直飞酒店楼顶？用不用在酒店楼顶上铺上红地毯，然后找一万多名只穿着三点式的美女等待你们临幸，该死的高卢人！”

　　画面此刻再次转变，镜头中出现尝尝的车队扎入一栋土豪金玻璃为外表的豪华酒店地下停车库，记者从大巴上下来之后还没等靠近酒店就看见车队里昂的球员从地下车库杀了出来。这一刻，记者迅速冲入地下停车库问道：“发生了什么？他们怎么去了对面一建伯利马上就要拆除的破旧旅馆？”

　　地下停车库的管理人员说道：“不，这不是我们的问题，他们和出租车司机发生了冲突。”

　　出租车司机走入画面解释道：“哦，我真不知道该说什么，我只是找钱慢了一点，他们就说我想私吞零钱当消费，天啊，法国人都是白痴么？我刚要解释，这群家伙立刻就冲向了对面，还嚷嚷着‘伯利没有一个好人，我们绝对不住进他们安排的酒店，这是怎么了？’。”

　　记者气的已经要爆炸了，怒气冲冲走过马路，到了对面小旅馆的时候，旅馆老板正在不停的抱怨着：“这群该死的家伙，将近三十人才收你们600英镑用不用这么唧唧歪歪？”

　　“天啊，老板，您怎么把枪都掏出来了？”

　　旅馆老板一看来的人是记者，立刻打开了画匣子说道：“我不掏出枪来我的旅馆就要被砸了！尽管这栋旅馆过几天就要拆除，可是这里有我最美好的回忆，我可以将这里让给伯利市政府开发使用，但是绝不能让法国人给拆了！”

　　“您为什么这么愤怒？”

　　旅馆老板说道：“我怎么不愤怒？将近三十人的队伍住进我的旅馆，我一共才收了他们600英镑，这群家伙竟然还拍我的桌子，难道法国人都是如此蛮不讲理的么？”

　　记者冲着摄像机说道：“各位，我觉得这支球队已经没有再去采访他们的必要了，我厌恶高卢人就像是贝利碰见了马拉多纳一样，我甚至不想再继续跟踪报道……不过，明天早上的训练我依然要继续工作，这是一个外派记者的职责。在此我要说明，伯利是一座移民城市，在这座资源匮乏的移民城市内，大部分人都是外来者，我，我们的摄影师，我们都来自不同的国家，可是我们在这座城市内得到的只有尊重。我们来的第一个月可以不花钱就租房子，可以免费去指定餐馆吃一个月，只要薪水发下来可以交上钱就可以，这样一座包容的城市竟然被一群法国人给践踏了，我很愤怒，非常愤怒！”

　　画面再次转会，马丁伸出一根手指，指着摄像机镜头，浑身上下都在不停的颤抖，整个人仿佛中风一样一句话都没说出来，良久之后，画面又变了。

　　斯坦顿公园，这是伯利的荣耀之地，里昂球员这一次竟然出现在了黑色的大巴里，而他们进入斯坦顿公园的时候，训练场上正在洒水。

　　片刻之后，李察非常友好的上去打招呼，紧接着佩林带着自己人去器械室训练，恰巧，这个时候记者留在了外边采访李察：“李察先生，我们想知道为什么在伯利受到了不公正待遇之后，您不但不报复他们，反而远接近迎的拿他们当朋友？”

　　李察沉默了一下说道：“呃，事情是这样的，我觉得任何人的相处需要一些容忍，我正慢慢的学会容忍我理解遭受了不公正待遇之后的心情，我希望，这种心情里昂的每一人都不要去体会，我只想让伯利的球迷在球场上更快乐，为了我们的球迷，所以要给里昂一切方便，只有击败状态最佳，体能最强的对手，我们的球迷才会感受到俱乐部的强大。”

　　“哦，不好意思，我得去告诉工作人员一声，因为今天电路出现了问题，可能市内训练会遭到一阵小小的骚扰……”

　　马丁在直播室内说道：“哎，多好的李察，他怎么会碰上这么一群家伙……”

　　画面再次转出时，器械室正在训练的里昂人出现了，这群家伙一个个满口脏话的在不停咒骂，每一次咒骂屏幕上都会配上英语字母，无论他们骂的有多恶心，有多令人讨厌，可是这清晰的英文翻译字幕依然会出现在屏幕上……

　　随后，在吧台视角下，伯利器械训练时的停电开始了，那一刻里昂人如同疯了一样就差咬人了，整个世界仿佛都在他们的骂声中变得灰暗，变得不堪。

　　工人走了进来，告诉佩林电路出现问题需要检修的时候，佩林彻底爆发了，由于电视台不允许出现过多的脏话，所以哔声当场连接成片，基本音效是，哔、哔、哔哔哔哔哔哔……

　　马丁太损了，每一次脏话被消音之后，屏幕下方都会出现相对应的文字，或者国际标准手势，他用完美的文字、手势与声音的结合描绘出了佩林当时有多么疯狂。

　　李察在镜头中出现，佩林不顾一切的开始冲着李察怒吼，李察一直不吭声，耐心的解释，这个时候，所有画面完全切断……

　　马丁在节目中站了起来，张嘴说道：“这是‘哔’的民族，这是一个‘哔哔哔’的球队，这一群完全没有‘哔哔哔哔哔’风度的人种。李察的用心良苦白废了，就这种人还借给他们什么球场？让他们住什么豪华酒店？一群不要脸的家伙！”

　　……

　　……

　　佩林脸色铁青，他在酒店内彻底傻了，这和自己来到伯利之后的遭遇有半毛钱关系吗？怎么天空体育可以如此不负责任的颠倒黑白？？！！

　　老百姓是人类社会中最没有分辨能力的集群，他们选择性的忽略的分辨能力，更喜欢听人去胡说一些根本不可能发生的事，自己带着球员来到伯利每天都要面对战战兢兢的情况，怎么干如此张狂的对伯利的神！

　　当、当、当。

　　“请进。”刚刚结束一天训练的佩林要了一瓶红酒，他打算放松一下自己的心情，不过，当服务生走进来看到佩林这张脸的时候……

　　“您不是？”服务生宛如想不起来一样。

　　佩林一位碰到了自己的球迷，解释道：“里昂的主教练。”

　　啪！

　　红酒杯摔在了地上，服务生说道：“佩林先生，这瓶红酒一共120英镑，这笔钱我会帮您支付，但是，我他妈的拒绝为一个小人服务！你去酒店投诉部门投诉我吧，再见！”

　　佩林的脸瞬间扭曲到一起。

　　次日清晨，大巴开到了酒店大门口，佩林率领着球员们刚刚出来的时候，就看见了无数在门口站着的伯利球迷，其中老科威尔凶狠的从怀里掏出了一把刀，那一刻，佩林立刻拦住了所有球员，立刻就要拿出电话报警。就在此时……噗……呲……

　　老科威尔一刀扎入了大巴的前胎，紧接着如同杀了个人一样越来越阴森的走向后轮胎……噗……噗……噗……

　　大巴彻底瘫痪，紧接着老科威尔非常光棍的拎着刀站在原地，一辆警车缓缓驶来：“干什么！”

　　“sir，我叫科威尔，我刚才故意破坏了一辆汽车的四个轮胎。”

　　“带走！”警察将科威尔扔到了车里，随后大喊一句：“都散了！”

　　警察走入酒店内说道：“你们有没有人受到了伤害？”

　　佩林咬着牙摇头。

　　“那好，否则某些人又该说我们伯利人苛待法国高傲的雄鸡了……”

　　嗯……佩林想杀人，非常想杀人。

　　不过他不能愤怒，训练还得继续。

　　走出酒店的大厅，司机斯杜在车上无奈的耸肩，大巴肯定是用不了了，他转头看向了在酒店门口等活的出租车，那一刻，所有司机几乎都用同一个动作将出租车上的牌子翻了过去，由正常载客变成了停止载客……

　　佩林这个时候最佳选择就是彻底防窃，然后回到楼上，可是佩林觉得自己起码得带领里昂表现出发法国人永不服输的气质……就像当初伯利敢在市郊练球一样，他们也得敢再次进入伯利的训练场。

　　“公交车！”佩林咬着牙说出这句话之后向公交车站走去，伯利酒店门口就有一个公交车，这栋土豪金的大酒店本来就是地标性建筑，门口有公车站很正常，伯利就是没引入地铁，如果引入地铁的话地铁站也会设在这里。

　　佩林带人在公交车站等候，当黄色的巴士出现的那一刻，里昂球员都站了起来准备上车，没想到得是，巴士从站点处一个加速冲过，就像是梅西在禁区内抢点一样的冲了出去。一起等车的其他伯利人狠狠的朝里昂球员所在一方吐了一口口水，紧接着往酒店处出租车聚集点走去，一瞬间，伯利的一辆辆出租车全部恢复营运……

　　佩林默默的咬着牙，一句话没说，率先走回酒店。

　　进入房间内掏出电话给里昂俱乐部打了过去，紧接着将所有事情都说了，最后说道：“谁他妈的来伯利把我们救出去！”

　　……

　　……

　　哈哈哈哈哈……

　　伯利的训练场上，博阿斯小丑一般绘声绘色的将一切描述了一遍，所有伯利球员都笑的前仰后合。以往球场上这些事情李察从来不透露给他们任何人，只有他们在被人欺负的时候，李察才会将反击的结果摆在他们面前，这就是李察，平淡中一旦出手就是绝杀。

　　里昂如今已经成为了整个欧洲的众矢之的，马丁的节目播出之后，fb立刻将这期节目转载，随后大量网友开始疯狂攻击里昂，什么‘臭不要脸’‘这种人直接拉出先崩后审绝不会出现冤假错案’‘人类进化未完全体’等等称号纷纷送出，整个视频已经成为伯利反击最佳利器，而整个欧洲的球迷在媒体的舆论下，完全失去了看清事实的本领，在一片人云亦云中加入了水军阵营，据说伯利官网在节目播出三个小时之后立刻陷入瘫痪，光是那些专门为了骂人的帖子就让他们的官网击沉。

　　这还不算完，英足总向里昂表示了强烈的抗议，无数球迷在老特拉福德球场外围穿着其他球队的球衣第一次开始支持伯利，整个英格兰开始同时为了李察这个平日里并不太令人喜欢的假话大骂特骂里昂，当然，各大媒体在躁动的新闻中赚了一个盆满钵满，尤其是《泰晤士报》竟然趁机推出了另外一个调查，那就是李察在热尔兰球场做出的反击手势是否应该得到原谅，当你早法国遭受了种种遭遇之后，会不会同样的反击。

　　两次事件叠加之下，97%的英格兰球迷选择了李察应该被原谅，3%的球迷选择了放弃。

　　一看《泰晤士报》抓住了赚钱良机《太阳报》随后跟风而上，快速启动各种措施，在伯利和里昂比赛的前一天进行了另外一项调查，调查的由头是，你会不会为了李察向欧足联抗议，抗议的方法是什么，a拒绝看电视台转播的欧冠，去现场或者从fb上观看网络直播；b直接向欧足联写信，并且连同身旁的小伙伴一起。

　　于是，一个令人关注的问题被推到了台前，李察被禁赛究竟是不是冤枉的？一个人遭受了如同伯利在法国的屈辱之后，是否还要承受回国之后的禁赛结果，这是否表示欧足联本身的不公平性？为什么里昂没有遭到任何惩罚？

　　《太阳报》一个为了赚钱而设立的调查顿时让欧足联忙的四脚朝天，尤其是这份调查被fb转载之后，来自世界各地的新建都快要将欧足联堆满，欧足联的官网在里昂官网瘫痪的第二天宣布瘫痪。

　　英足总和比利时、葡萄牙三国第一时间站出来向欧足联抗议，他们也怕自己的球队在打欧冠的时候遭到如此待遇，所以时间贝肯鲍尔迅速陷入了被整个欧洲球迷包围之中，所有人都期待着贝肯鲍尔给出一个回答，起码在这件事情的公平性给出一个答案，否则以后的欧洲球队在欧洲冠军杯在遭受不公平待遇该如何处理？

　　此刻，李察在办公室内和太阳报的老板，太空体育的马丁于斯坦顿公园内品着红酒，李察微笑着说道：“人嘴两张皮。”

　　马丁笑着，太阳报的老板听着啤酒肚靠在沙发上笑着，伯利球员在斯坦顿公园和众多教练笑着，里昂的球员和主教练在伯利最豪华的宾馆内，窝在豪华的房间内面对着周围人的冷嘲热讽，完全不知道该怎么办才好，他们感觉伯利就像是地狱，一个由恶魔李察统治的地狱，并且地狱中的阴森之气已经蔓延到了整个欧洲。


第五百六十一章 埋雷

　　里昂输了，惨到无法形容！

　　重压之下的里昂球员在上半场就被伯利杀了一个4：0！

　　老特拉福德球场的伯利球迷没有对比赛进行任何非正常的干扰，他们甚至在正常比赛中一直高呼着一个口号：“richard is back！！！”

　　‘还我李察’的呼喊响彻整个老特拉福德，球场上李察的巨幅头像在球迷的平举中在人们头顶从球场的一端传向另外一端，最后李察实在没办法了，只能在看台上站起来，冲着热爱自己的球迷挥手。那一刻，全场球迷都坐下了，他们就是为了让其他人看见李察的身影。老特拉福德历史中从没出现过球迷坐在看台上看球的情况，这是第一次。

　　英超球迷是热情的，在这个时代中，英格兰的足球环境是最好的，无论任何主场都能看到站在看台上高举主队围巾的球员，而今天，李察的起身，让所有球迷都坐了下去。

　　“哦，may god！”

　　尤兰达和夏洛特坐在包厢里，夏洛特很显然已经习惯了这一切，她是亲眼看着李察从一家无人看球的小俱乐部主教练走到英超伯利上帝位置上的女人。可尤兰达不这么看，她是一个从来不看球的女人，她到伯利工作只不过是自己在财务方面有比较显著的天赋而已，这和足球没有任何关系，可是今天，当李察站起来那一刻，尤兰达眼里这个男人的位置完全不同了！

　　男人在竞技场上是会拥有光环的，尤其是竞技赛场之王，这样的男人可以让任何女人倾心。

　　没错，就是任何女人，不管她是皇亲国际还是世界级大明星！

　　就说玛丽莲·梦露好了，这算是当时的全民情人了吧？这样的全民情人其中的一段婚姻就是和棒球明星乔·迪马济奥发生的，尽管这段爱情很凄美，尽管最后以离婚收场，可这一段事实却不能不承认。

　　迪马济奥本来不是梦露的菜，当时梦露如日中天，周围的有钱人、政客、才子不胜枚举，乔·迪马济奥连沾边的机会都没有。不过迪马济奥有竞技头脑，正面无法突破就从侧面来。梦露和迪马济奥的生活原本是没有任何交集的，有意思的是梦露了当时为芝加哥棒球队拍摄了一则广告，迪马济奥在报纸上看到梦露的照片之后惊为天人！

　　梦露如日中天的时候，迪马济奥没有任何追求的想法，为什么会在梦露拍了这条广告之后就坐下病呢？

　　很简单，生活中任何人都会觉得某个女明星很漂亮，当这个女明星与你的生活没有任何交集的时候，就算她如何漂亮，你在心里如何yy，那都是幻想，不切实际。梦露为棒球队拍摄了广告之后就不一样了，迪马济奥当时在职棒联盟绝对是顶级球星，这样他就和梦露有一个特殊的交集，可以通过一根线，见到梦露。

　　于是，他通过关系网约了梦露吃饭，梦露更狠，第一次就让迪马济奥傻等两个小时。

　　迪马济奥明白了，这是没看上自己，也就是说此路不通。

　　搞体育的人最擅长变通，尤其是球类，足球中，中路不通就打边，篮球中内线不能强打就打外线，这个道理谁都懂，棒球也是如此，总有变通之法。

　　迪马济奥又一次邀请了梦露，这一次，他把梦露请到了自己的职业生涯告别赛之中，梦露到了现场才发现一件事，原来在这，自己已经无人关注了，备受瞩目的是球场上的迪马济奥。

　　刚开始还会被人指指点点当成明星的梦露在比赛开始五分钟之后就彻底被人忽略，首先梦露肯定会被迪马济奥放在一个非常安全的位置，这样能防止有些胆大妄为之徒做出出格的事，可是这么一来同样让梦露成为了人们心中只能看不能吃的金鱼，那还不如看比赛，比赛可是花了大钱买的球票，总不能浪费了，再加上顶级球星迪马济奥的退役表演可是只有一次，梦露还可以在看到，于是，迪马济奥彻底征服了整个球场。

　　那场比赛之中，迪马济奥将自己全身的本领都用了出来，场中欢呼阵阵，所有球迷眼含热泪高喊着迪马济奥的名字，这是他们心中最伟大的球员的告别赛，球迷能不伤心么？

　　梦露看到了迪马济奥最闪光的一面，他能在这么大的球场内让这么多人疯狂的欢呼，最后痛哭流涕。

　　迪马济奥的形象在梦露的心里一下就高大了，最后两人走进了婚姻的殿堂，可惜的是，这段婚姻并没有维持多长时间，尽管迪马济奥在退役之后成为了全美收入最高的体育类主持人。

　　这就是一个男人在竞技赛场上的魅力，这种美丽可以让任何女人变得毫无免疫力，当然，这有个前提，前提是你足够强，能成为球场上最闪光的那个人，比如李察。

　　尤兰达看到这已经感觉到自己的世界观完全崩塌了，她现在只有一个想法，那就是这个男人应该属于自己！

　　“你是伯利球迷？”夏洛特扭头问了自己的闺蜜一句。

　　尤兰达摇摇头说道：“我是李察的球迷。”

　　尤兰达忽然感觉到自己当着夏洛特的面说出这句话有些过分，立刻转变话题说道：“何止是我，咱们公司的所有职员每一个都老板的球迷，我们将他签字的文件拿出来，不等墨水干掉赶快用纸印下来，随后放上网就能买几百英镑！”

　　夏洛特刚开始还觉得尤兰达说话有点不对劲，可听到这得时候，用手一扶自己的额头，全剩下了无奈，这就是一群财迷在为自己的金主欢呼叫好。

　　“尤兰达，我有些累了……”

　　球场上，李察继续当自己的英雄，vip包厢内发生的事情与他无关，不过里昂在上半场已经完全缴械投降。

　　下半场开始之后罗纳尔迪尼奥在图拉朗的粗野犯规之后，用一脚任意球将比分改写为5：0，法国六连冠豪门在伯利脚下毫无还手之力。

　　里昂最后全线崩溃，在比赛结束时，范佩西完成了欧冠赛场上的帽子戏法，将比分锁定为6：0后，比赛落下帷幕。

　　《六连冠折戟沉沙英格兰，自作自受！》

　　《法甲豪门阴招用尽，伯利破釜沉舟怒斩小人！！》

　　英格兰媒体对里昂极尽嘲讽之能，什么话难听，什么词阴损，什么词保证出现在这篇报道之中，光看这片报道的话，里昂人已经成为了坏人堆里挑出来的那种，他们已经坏的连坏人堆里都呆不下去了。

　　整个伯利都在迎接胜利的时候，espn专门统计各种数据的机构将伯利对里昂的这场欧冠收视率给统计出来了，这场比赛的收视率下滑了18%，也就是说，欧冠的比赛竟然平白无故损失了18%的观众。诡异的是，fb的网络转播却彻底爆棚，网站上卡的无数网友直骂街也不愿意打开电视机去为欧足联增加一星半点的收视率。

　　欧足联极为重要人物当场召开了紧急会议，商讨这到底是怎么回事，结果贝肯鲍尔利用自己的权威性一锤定音：“这是一场早就有结果的比赛，全世界都会知道伯利将晋级，当然没人会去看了？”

　　欧足联的董事很想大嘴巴抽贝肯鲍尔，这不和屁话一样么？

　　伯利和里昂的恩怨闹的沸沸扬扬，两国媒体就像是撕破了衣服在街上拽头发扭打的泼妇，这样的场面会没人观看？就算其中一方被骑在身下只能挨揍不能还击，那也是会吸引无数目光的，按理说这应该会让收视率暴涨，万众瞩目才对。

　　不过贝肯鲍尔当权，他不管那个，他说的话就是圣旨，董事们自然而然的选择了闭嘴，在贝肯鲍尔之前约翰松就习惯了这么干，人家用独裁的方法干出了一个世界第一杯赛欧洲冠军杯，据说有一段时间欧洲冠军杯的收视率将欧洲杯比的无地自容。

　　希望贝肯鲍尔也是独裁者中最正确的那个吧，起码贝肯鲍尔至今为止依然没有什么负面新闻。

　　不过，有些事情不能这么比，假如让人光看有没有负面新闻而选择执政者的话，那么这个世界就彻底乱了。美国历任总统都有负面新闻，就没有一个没有的，而在欧洲，有一位执政之前不抽烟、不喝酒、不好色、不贪财的人竞选，这个时候光看有没有负面新闻，那肯定是后者当选，可是后者叫阿道夫·希特勒。

　　这你怎么分好坏？

　　贝肯鲍尔面对着欧冠收视率快速缩水的情况时，第一件事就是找到了espn，他拿到了一份数据，原来这次比赛的收视率缩水是原因的，上半场的缩水大部分都在英格兰，那里有众多的李察支持者，甚至全世界很多地方都有红叛军球迷的分部，这些人一旦选择关闭电视，那么伯利市的数百万人口和这些球迷就会造成一部分收视率流失；还有就是伯利屠杀里昂屠杀的太狠了，上半场就进了四个球，下半场谁还不知道结果？所以上半场结束之前法国人大部分都选择了转台，太憋气，着不起那急！

　　贝肯鲍尔笑了，这是证明自己独裁统治有道理的最佳机会，一旦这场比赛之后下场比赛欧冠比赛回暖，那就证明自己有先见之明。

　　于是，英超和贝肯鲍尔干上了，足总杯第四轮的比赛曼联vs曼城，土豪面对英超霸主，这专门就是为了和欧冠抢收视率来的，不然怎么会安排在同一天？以往都会按照欧冠的日期选择错开一天，这回没有，英足总和欧足联对着冲。下一场欧冠比赛并不是重头戏，尚未恢复元气的巴塞罗那当主角，失去了罗纳尔迪尼奥和梅西之后的巴塞罗那已经没有了往日的英雄气，尽管纳斯里和迪纳塔莱的组合在西甲一样风生水起，可是这两个人的观赏性和罗纳尔迪尼奥和梅西是没法比的。

　　这个时候，李察悄悄出手，fb推出了有奖问答环节，在曼联vs曼城的比赛当中，fb网站会随即出题，完全和比赛相关，答对者立刻抽取幸运儿获得超级奖励iphone一部，这个概率很低对吧？没关系，没被抽中的人还可以继续抽脸书币，总之，奖品多多。

　　同时间段的比赛，同时间段的看比赛，一个有奖品，一个没奖品，哪怕有奖品的需要碰运气也会选择有奖品的看吧？最多选择电视电脑都开着，反正也不耽误什么事，就是费点电而已。

　　结果曼联和曼城在上半场就打了一个难解难分，上半程鲁尼在禁区外一脚天外飞仙率先破门，阿德里亚诺在上半场比赛结束之前利用强壮的身体扛着费迪南德野兽般的霸道破门扳平比分，那就是一个酣畅淋漓。比赛之中，c罗和西多夫这两技术流的高手在双方中场来回游走，各种花式各种突围接连不断的出现，所有观看这场比赛的网友都大呼过瘾。紧接着，下半场刚一开场火花就爆发了出来，脾气不好的特维斯和脾气更差的维埃拉顶在了一起，维埃拉用一次粗野犯规导致特维斯失去了一次射门机会，不过这场比赛是在城市球场举行，主场优势之下裁判并没有给点球，两位球星当场就在裁判面前理论的时候骂了起来。

　　那一刻，fb网站的聊天框中到处都是‘揍他’‘弄死他’的一片拱火声，反正跟着网络谁也不认识谁，球星打起来自己还能看个乐，何乐而不为呢？

　　最终两人还是被劝开了，不过比赛气氛却出来了，屏幕上一道道系统问题出现的时候，不断出现某人答对获得多少多少脸书币的提示，偶尔出现一个iphone被抽中的大奖，这比电视里巴塞罗那上半场在瓜迪奥拉调教下如同逗小孩一样的传球好看多了！

　　曼城和曼联达到了下半场80分钟时，比分已经变成了2：2，下半场c罗的任意球，和托尼的抢点再次让这场比赛热闹非凡，最后时刻，裁判都已经开始看表时，特维斯用一次毫不讲理的强行突破冲过曼城的后防线，最终一脚定乾坤，将比分彻底锁定在3：2上。

　　无数球迷都忘了自己多久没看过这么精彩的比赛了，这次比赛中不管是现场抽奖还是比赛都十分激动人心……

　　李察爽了，网站上的脸书币发出去多少他都不赔，那就是一个代码而已，而iphone发出去整整一箱李察都不在乎，那是自己家产的。

　　贝肯鲍尔却要哭了！

　　巴塞罗那，那可是拥有梦一和梦二两代王朝的巴塞罗那，欧洲可以和皇马比肩的顶级豪门，这样的豪门比赛收视率竟然在收视率上再次下跌，于上一次下跌了18%点之后，又下跌了9%！

　　贝肯鲍尔的压力来了，欧洲冠军杯要是在他手里变得无人关注了，那他就是欧足联的千古罪人。

　　此刻，英足总和葡萄牙、比利时众多足球机构要求欧足联对李察修改禁赛场次，所有人都认为李察并没有那么大罪过。

　　最让贝肯鲍尔痛恨的是，克鲁伊夫这张大嘴也站了出来，他认为李察应该受到从轻处罚，随后贝利、马拉多纳这对冤家几乎朝着家就出来了，不过俩人的答案很统一，李察应该出现在球场上，他能为球迷带来快乐，他能让球迷不在远离足球。

　　贝利和马拉多纳是什么人？分别代表着阿根廷和巴西，南美是伯利的人才库，大本营，这俩人说什么话那还不是老莫吉花点银子就能搞定的事么？

　　最后，国际足联主席布拉特站了出来说了这么一段话：“有时候我也会看人不顺眼，我会举得有些人有些过分了，现在，我已国际足联主席的身份上诉欧足联，我认为，李察应该得到从轻处罚，起码从他对足球的贡献上来说，就应该从轻处罚，谁能在欧洲、南美、非洲开设那么多家足球学校？提过那么多设备，人才？别说是某个个人，就算是国际足联和欧足联也没这么干过。”

　　此刻，早已经被忘记的经纪人大鳄成立的足球学校内，几位经纪人几乎哭着举手，我们也这么干了……

　　当所有上诉都尘埃落定之后，李察给了贝肯鲍尔一个台阶下，以他们俩的仇恨，加上现在的局势，没准这十面埋伏还真就把贝肯鲍尔逼成楚霸王。那最终获益的是谁？反正不是伯利！

　　李察从另外一个角度恭维了一下贝肯鲍尔，他说：“贝肯鲍尔先生是一位严厉而又精明的管理者，看看蒸蒸日上的拜仁慕尼黑就知道了，有了贝肯鲍尔先生的管理，欧洲足球肯定会更加快速的发展。另外，我再次重申，我和贝肯鲍尔先生之间没有矛盾，淘汰赛中碰到里昂纯属是运气问题，也许我们运气差的会在下场抽签之中碰到皇马，紧接着碰到巴塞罗那，这些都不是问题，绝对不是问题，就算是输，我们也认为欧足联是公正的。”

　　他可没说贝肯鲍尔在处罚上面是公正，他说抽签是公正的，等于变向承认了贝肯鲍尔的正统地位，实际上现在这个时刻李察承认不承认已经没用了，贝肯鲍尔已经是欧足联主席了。

　　不过这个台阶却让贝肯鲍尔心里舒服多了，借着这个台阶，贝肯鲍尔接受了国际足联主席以及英足总主席的上诉，开了首例，竟然将李察处罚从五场，改成了两场。

　　也就是说，李察在禁赛一场，禁赛就会结束。

　　谁不知道的是，李察为国际足联埋了一颗雷，巨大的雷，眼看着就要彻底炸开的雷。

　　“事情办的怎么样了？”李察打了一个电话，得到回答之后，他挂掉了电话，删除了电话号码，没人知道，这个电话到底打给了谁，结果，是什么。


第五百六十二章 我来，我征服！

　　联赛第二十五轮，刚刚打完欧冠的伯利主力们半数被换下，法尔考再度出现在首发阵容当中，而这场比赛的比分同样人惊讶，1：0，伯利竟然在欧冠赛场上大胜里昂，赢得了全世界的倾心之后，回到国内赛场用一场非常艰难的比赛保住了自己的连胜势头。他们的对手并不是强队，博尔顿这支曾经被李察踩到脚下差一点碾死的球队竟然开始反弹，尤其是比赛结束的最后一分钟，如果乔治没有越位的话，他将会打入面对老东家的第一粒进球，成为伯利球迷最讨厌的家伙之一。幸运的是，乔治越位了，幸运的是，法尔考打进了全场唯一进球。

　　联赛第二十六轮，李察调整了阵容，训练时脚踝受伤的罗纳尔迪尼奥要休息两周，范佩西体能告急，本场比赛李察将马塔安排在了左边路，梅西放在右边路，前锋放上卡瓦尼之后，第一次让里甘出现在了影锋和前腰之间的位置上。这场比赛里甘总算完成了让自己成为焦点的心愿，对于在影锋和前腰位置之间的球员来说，拿球之后的摆脱非常重要，否则这个要远射能远射，要传威胁球能穿威胁球的位置对手是坚决不会让你转身的。里甘在这一点上做的非常好，在全身心投入之后，里甘从没有过原地站稳在接球的时刻，完全是在奔跑中接球，在奔跑中摆脱，最终不光送出了一个助攻帮助马塔打入一个进球，还差一点打入一脚远射，不过这个球最终被梅西补进。

　　两场联赛结束之后，欧足联的抽签出来了，分别是沙尔克04vs费内巴切，皇家马德里vs伯利，巴塞罗那vs切尔西，曼联vs阿森纳！

　　看到这个抽签，李察有种拎着乌滋冲锋前冲进欧足联总部把那群人渣都给突突了的冲动！

　　李察可是穿越者，作为穿越者他知道这个赛季的欧冠1/4半决赛抽签并不是这样的，应该是沙尔克04vs巴塞罗那，罗马vs曼联，费内巴切vs切尔西，阿森纳vs利物浦！！

　　由于李察穿越的蝴蝶效应，由于皇家马德里买入了默德萨克解决了后防问题，本赛皇家马德里竟然干掉之前的罗马，成功晋级，这本无可厚非，皇家马德里一旦增强了后防，实力还是非常强大，但是这也不能成为坑英超球队的筹码吧？瞧瞧普拉蒂尼上任之后的抽签，尽管普拉蒂尼依然明摆着坑英超，可是人家坑的有水平，起码留下了曼联和切尔西两颗种子，最终在无法选择之下才将阿森纳和利物浦放在了一起。再看看贝肯鲍尔，简直就是按着英超往死里打。

　　贝肯鲍尔明白，英超绝不可能在成为自己的助力了，只要李察在英超横行，那么英国的三张选票就永远不会属于自己，自己和李察的仇恨会让这几张选票落到对手手里。所以，英超在贝肯鲍尔眼里没用了，英超球队自然也失去了利用价值，所以，伯利的对手成为了皇家马德里，切尔西的对手成为了巴塞罗那，曼联干脆和老冤家阿森纳碰在一起。

　　阿森纳在淘汰赛第一轮的时候于主场输掉了比赛，不过克洛普在第二轮上演了神奇一幕，竟然在客场完成了逆转，这一幕不光让他的帅位稳固了，更成为了这张大嘴冲弗格森叫嚣的工具。

　　“我们一定会战胜曼联，创造奇迹，当然，阿森纳还需要发展，本赛季能走多远还需要运气。”

　　看，克洛普刚刚执掌阿森纳已经开始要挑战英超的龙头了。

　　这个时候所有人都忽略的一个点被敏感的《泰晤士报》记者抓住了，他记得李察在接受采访的时候说过这么一句话，他说‘自己和贝肯鲍尔没有矛盾，欧冠淘汰赛碰到里昂是运气问题，他们有可能在此之后继续碰到【皇家马德里】也有可能碰到巴塞罗那，没关系，这只是运气。’现在，运气出现了，伯利还真就碰到了皇家马德里。

　　在英格兰媒体同时调整瞄准准星对准贝肯鲍尔开炮的时候，《泰晤士报》在头版头条下边的一小块版图中发表了一个猜想，那就是如果伯利侥幸没被皇马整死，会不会真的碰上巴塞罗那？这样的机会又有多少？

　　这个猜想忽然点醒了整个英格兰，无数媒体疯狂涌向伯利，李察微笑着说道：“不，我相信这里边没有任何阴谋，这只是我猜的，当时我很想说其他球队，可是有些球队的最后一场淘汰赛还没打完，我不知道最后的结果是什么，我只是比较看好皇马和巴塞罗那，所以说了这两个球队的名字，我也不知道什么黑幕，真的不知道。”

　　李察从此之后谢绝采访，再也不参与任何采访，要拒绝回答一切问题。

　　最后《泰晤士报》在没办法的情况下，整理了一下先前报道，推出了一条结论，以《神预测》为标题，将这些东西发表了出去。

　　这也就是泰晤士报，要是被无良的太阳报先反应过来，这事肯定会被无限放大，反正他们追求是销量，又不是业界良心。

　　斯坦顿公园内，李察和教练组又开始了一次会议，这一次，他们在讨论皇家马德里的战术问题，以求用最快的速度整理出一个应对方案。

　　皇家马德里别看是殿堂级俱乐部，可是在欧冠赛场上的成绩却缩水的离谱，自从2002年拿下了俱乐部第九座欧洲冠军杯之后，皇马就彻底成为了欧冠十六郎，几乎在欧冠赛场上看不出任何夺冠的势头来，而皇家马德里的宣传口号却成为了球迷眼中的笑话，几乎每一年皇家马德里都会高喊‘我们会在本赛季拿下俱乐部历史上的第十座冠军奖杯！’，结果呢？一次又一次的消失。

　　不过这样的球队不可小窥，因为他们的后防线得到了彻底的改变，有了一条稳固的后方，前有劳尔、范尼这个级别的老妖射手，边有罗比尼奥、罗本这种边锋，中场还有古蒂、范德法特这种人才，加上门将位置的卡西，这支球队从质上一下得到了改观，这就非常值得重视了。

　　如果从前的皇马和伯利争抢半决赛的位置，李察会直接将皇家马德里当成鱼腩，他们的人员配置太不合理，防守反击加上迪亚拉这个长传手完全能够解决问题，多少次皇马都是在这上面吃的亏。现在不同，皇马有了默德萨克，这可是李察亲手练出来的主力中卫。

　　那么眼下的问题已经非常清晰了，皇马是一支拿球能力极强，突破能力极强，组织能力极强，后防拥有一定实力的球队，怎么破！

　　李察心里其实已经了有了自己的一套想法，他的想法起码能在这个时期让拥有默德萨克的皇马打的非常别扭，可是他现在改变了自己对教练组的态度，从李察一锤定音其他人补漏让整个计划更完美的独裁统治方式，变成了开会研究。李察必须要让这种开会研究变成一种习惯，这才能让自己离开帅位之后的继任者习惯这种方式，接受这种方式，连李察都得尊重别人的意见，你一个寸功未立的新帅好意思独裁么？

　　先说话的博阿斯，博阿斯用自己的笔记本分析除了皇马每个位置上的优缺点之后开口道：“很简单，依然防守反击。我记得我看过以前的伯利比赛录像，在伯利升入英甲的时候，我见过一种后场疯狂防守，拿球之后通过快速传递将球送到边路，紧接着斜传直插打对手身后的战术，这种战术非常简单，可是在当今足坛这个越来越简化战术的大环境中，这样的战术仿佛能够收到奇效。”

　　博阿斯说的非常符合李察的心意，一旦伯利将战术完全简化，以伯利配置下的球员实力，打这种防守反击式的地面快传，完全能够和皇家马德里拼攻防转换的速度，要知道这个赛季的皇家马德里在攻防转换的速度上可是非常坑人的，罗比尼奥和罗本基本就是冲上去回不来，拉莫斯和马塞洛经常性的压倒边锋或者前腰位置突破，整个中场防守能力不强，后场毛躁的心态都是弱点，皇马其实难对付的就是他们的进攻过于强大，强大到了让人接收不了的程度。

　　博阿斯既然先开口了，同为助理教练的基恩也不能不说话：“我认为，本场比赛的防守应该作为重点，我们先客后主的比赛顺序十分有利，我们甚至可以完全放弃客场，不追求胜利，就摆出三后腰，0：0基本上和我们赢了没有任何区别。回到主场，皇马立刻会处于一种被动状态，我们的球迷和主场气氛能够让皇家马德里在心理上就遭受到打击。我认为，防守才是最佳办法。”

　　最后加斯科因、耶罗、雷东多纷纷补足了自己的意见，他们完全同意防守的大方针。当商讨完毕，所有人都看着李察，毕竟最后拿主意的还是这位老板，他们只是谋士而已。

　　按照以往李察的习惯，肯定会提出一些建设性的一件，然后将所有人的意见更改成最适合的战术。

　　这一次他没有，而是直接开口说道：“很好，我们就这么干！”

　　其实李察的教练组提供的意见已经很完美了，伯利按照这么大胜率尽管降低了，可是打平的局面却是非常大，客场打平在欧冠赛场上完全可以接受，万一在比赛最后时刻在偷一个进球，那就是非常大的胜利。

　　李察很正常的回应完之后才发现所有人都看着他，于是问道：“都看着我干嘛？”

　　“这就完了？”博阿斯用非常崇拜的目光等待着李察提出建设性意见的时候，没想到李察这一次什么都没说。

　　“完了。”李察很郑重其事的点点头。

　　博阿斯翻了一个白眼：“那接下来呢？”

　　“这还用我教吗？制定相对应的训练计划，那联赛对手当成演练目标，于领先的情况下打出我们的战术，让球员们适应节奏……”

　　“不是，我不是这个意思……这些事情我们还能不知道么？我的意思是，老板，你不打算补充点什么？”

　　李察思考了一下，恍然大悟的点点头，伸手敲击着战术板说道：“散会！”

　　“切！！！！”

　　接下来伯利教练组开始了疯狂的忙碌工作，整个战术调整的结果就是让伯利的训练开始变得艰难，现在的伯利习惯了见到对手就扑过去刺刀见红，偶尔的防守反击也是在员阵容的基础上，如今连阵容都改变的客场比赛令很多主力球员开始抱怨，他们始终认为自己就算在客场也有和皇家马德里一拼的实力，不明白老板为什么临场变阵，开始用433这个早就被时代发展慢慢甩开的阵型。

　　李察却没有解释这些东西，有时候一名主教练不管执教一家俱乐部多久，总是会面临着新球员的质疑，这些质疑可能是公开的，也可能是背后，当然，也可能是如同伯利这样，纷纷藏在心里。对此，李察不太在乎，球员的心态问题一直都是主教练们最头疼的关键点，不过这对于有过太多次决赛经验的李察来说，这个关键点非常好处理，甚至可以不处理。结果，会将当初一切问题完全抹去，只要你能证明你做的是对的。

　　这就是李察敢让手下球员怀疑战术，却不加解释的原因，赢了之后，一切皆见分晓。

　　联赛第二十七轮，伯利迎战热刺，这绝对是一次检验自身的最佳机会，上半场，伯利依靠着无往不利的锐气和4231传统战术的习惯性，球员们完全发挥实力的在上半场结束前有罗纳尔迪尼奥直塞范佩西，范佩西灵猫般扑出，巧射得手。

　　下半场刚一开场，伯利立刻变阵，连马丁都认为李察这次太保守了，热刺的阵容完全不够伯利啃的，一路攻下去没准又是一个大比分……偏偏在这一刻，李察证明了伯利就算是不攻，也能打出大比分。

　　在白鹿巷球迷的呼喊中，热刺疯狂前扑，罗纳尔迪尼奥下场之后，前场缺少了一个拿球点，尽管后场防守因为德容、亚亚·图雷、迪亚拉三人的防守固若金汤，可是在场面上却开始变得难看。

　　下半场73分钟，迪亚拉伸腿断下赫德尔斯通的球，抬脚将球交给了亚亚·图雷，亚亚·图雷可没有迪亚拉的长传本事，凭借身体强突向前，在中场将球分给梅西，梅西快速突破的牵扯下，整个伯利忽然断层。断层的结果是什么？后腰上不去，前边只有里贝里、梅西、范佩西三人进攻，三人面对后防线时，尤其是英超的后防线时，会被对手一次犯规直接将进攻节奏打乱。

　　李察极为自信的在教练席边上坐着，扭头对博阿斯说道：“这个球进了，你信不信？”

　　博阿斯没反应过来的愣了一下，前场这三个人是什么人？梅西让李察培养成了典型的杀手，范佩西一直在锋线和左边路做贡献，里贝里偶尔才展现出组织核心的能力，可以说这是没有核心状态下进攻，早就了核心在场上的伯利会不会感觉到不习惯还不好说，老板怎么突然就说进了？

　　此刻，踩在后防线上的梅西面对对方防守球员并没有选择过人，这极不正常的一幕对于年轻时候的梅西来说根本难以置信，梅西竟然没过人的将球传给了顶在影锋位置上并没向前的范佩西。范佩西没停球，更没给对方中后卫任何上抢机会，接球同一秒将球直接斜插入禁区内，梅西快速跟上，趟出一步，在面对门柱的位置，在点球点的右边的位置直接用左脚打门……

　　唰！

　　足球直入网窝！

　　博阿斯愣了，梅西表现出的一切气质就是核心的气质！

　　他可以不过人，他可以选择传球来快速摆脱，利用二过一干掉对方整条防线，这本就是一个核心因该做的一切。

　　2：0的比分出现的时候，不光博阿斯，白鹿巷的球迷都愣了，谁能想到一直在伯利阵营中扮演着过人和射门角色的边路杀手梅西竟然有引导进攻线走向的一天？

　　李察却知道，在瓜迪奥拉入主巴塞罗那之后，这就是梅西的全部工作。

　　所以他如此自信，所以他坚信没有罗纳尔迪尼奥在场上，伯利依然不会失去核心在场上的感觉，他们可不光拥有一个梅西，还拥有一个里贝里。

　　下半场85分钟，里贝里在反击中带球插上，这一次对手防线上站着五个人，可是里贝里毫无畏惧敢，横向将球传给梅西之后，梅西直接斜着将球送到范佩西的脚下，所有热刺防守球员都认为这次的攻击点应该还是梅西时，范佩西忽然用脚后跟向后一磕，足球穿过防线插入禁区后，一直在奔跑的里贝里瞬间杀出，迎着足球就是一脚爆射！

　　哐！

　　足球撞击在门柱上弹入球网，里贝里兴奋的满场奔跑，里贝里就是这么设想的，可是他从没想到在罗纳尔迪尼奥不在场上的时刻，范佩西这个转折点竟然做到了连续送出两次助攻的精彩表演，令自己在这次进攻中完了从发起者到终结者的重大作用。

　　3：0！

　　伯利带着有一个大比分从来白鹿巷归来，他们充满自信，伯纳乌，成了他们征服的下一站！


第五百六十三章 素质问题

　　本赛季的皇家马德里是势如破竹的一个赛季，在主教练伯恩德·舒斯特尔的带领下，皇家马德里的攻击群变得异常犀利，诡异的是，这支球队没有核心！

　　是的，李察劫走了原本应该加盟皇家马德里的斯内德，这让舒斯特尔的球队缺少了一个组织能力很强的组织者，可作为替代品买入的范德法特偏偏不是一个组织型前腰，李察更愿意将范德法特定义为九号半，因为在球场上你很少看见范德法特在球场上干组织的活，他永远都在跑位中寻找射门机会，就算是助攻也是在自己无力决定比赛时才会这么做。

　　舒斯特尔赶出了一件连李察都想不到的事，他决定不买组织型前腰了，在拥有范德法特、巴普蒂斯塔这两位球员的情况下，他将前腰的位置撤了下来。这可是历史中是不同的，历史中的皇家马德里本赛季的前腰位置被斯内德牢牢占据，斯内德用加盟之后的两场比赛迅速征服了所有伯纳乌球迷的心。舒斯特尔永远就是这么特立独行的人，如同他为巴塞罗那效力八年，竟然和整个巴塞罗那所有管理层、队友全部闹翻，最后这么一位功勋老臣竟然被摆上看台整整一个赛季，落下一个不再续约的结局。扭过头舒斯特尔就加盟了皇家马德里，结果刚刚效力没多久，皇家马德里倒赔190万解约金也要将舒斯特尔清出伯纳乌球场……

　　他，就是这么特立独行！

　　成为皇家马德里的主教练之后，舒斯特尔对球队进行的一个重大改变是阵型改变，缺少组织型球员的他彻底扶正了古蒂的位置，将古蒂树立为中场组织者，与此同时，让巴普蒂斯塔这个野兽派前腰和古蒂成为中场搭档，最关键的是，他让劳尔成为进攻核心，也就是说，劳尔不再去冲锋陷阵了，他只需要藏在范尼斯特鲁伊身后摆脱对方的围抢，然后送出关键一传就可以了。至于罗比尼奥和罗本两人，基本上就是狂突两翼，要么传中要么内切，要的就是一个干脆。

　　如此一来皇家马德里变成了怎样的一支球队？中场梅策尔德和默德萨克成为中卫上的搭档，马塞洛和拉莫斯分别在左右两边，中场是古蒂和巴普蒂斯塔，两翼为罗本和罗比尼奥，影锋劳尔，中锋范尼斯特鲁伊。

　　这个阵型势必会造成一种结果，巴普蒂斯塔凭借野兽派的身体在中场疯狂拼抢，抢下球来，交给古蒂，然后出了两名中后卫之外，整个皇马一窝蜂的向前冲，这时候由古蒂分流，罗比尼奥和罗本突破，无法突破交给劳尔在打，范尼斯特鲁伊终结一切。舒斯特尔树立的中心思想就是一点，进攻，咔、咔、咔几下用最快的速度下对手一跳，直接将对手打傻就算赢了，要是碰上防守反击的球队，被对方偷了一个也不可怕，皇家马德里的强大进攻力完全不是一两个球就能限制住他发挥的，再说皇马被人进球进惯了。

　　李察从曼彻斯特飞到马德里的路上一直都在想这个问题，怎么能灭掉皇马进攻的气焰？遏制古蒂么？古蒂可不是当初那个毛头小伙子了，现在的古蒂随着年龄的增长，肯定拥有了一定得自制能力，只要金狼清醒，他就是世界上最好的组织者之一，这没有争议。至于皇马其他位置，罗比尼奥依然保持着天才少年的称号，不过他这辈子最高点也就是天才少年而已，三十岁的时候还凭着一张娃娃脸在球场上踩单车的球员，最多也就如此了；罗本肯定要防，这是一个跑起来自己都煞不住车会撞到其他人身上的球员，其实他真不是故意的，只是太快了；劳尔正值巅峰期，1977年出生的他刚刚31岁，有了身前范尼斯特鲁伊帮他吸引防守球员活力，劳尔在经历了上个赛季35场比赛只入七球之后，本赛季直接飙升到十八球，这就是劳尔的能力，可是他前面必须要个人当挡箭牌，要不然伯纳乌王子也飘不起来。

　　战术是定了，防守反击，可是该怎么防，从哪下手，如何将这些人隔开，这才是大学问。

　　说实话，从飞机上走下来的时候李察还有些兴奋，皇家马德里在他心中一直是殿堂级俱乐部，他们是拥有欧洲冠军杯奖杯最多的球队，他们一直都是李察梦寐以求的对手，如今，贝肯鲍尔给了李察这个机会，李察决定一定要用最尊重皇家马德里的方式干掉对手，只有如此，才能表达出自己的敬意。

　　或许这个世界上有很多人讨厌弗洛伦蒂诺，讨厌皇马的历届主教练之一，讨厌皇马的某个球员，但是要让这些皇马黑凑到一起，你在问他们，如果抛下你讨厌的人，你给我一个你讨厌皇家马德里的理由，他们一定说不出来。因为皇家马德里曾经靠着真本事得到过所有球迷的尊重，那些历史，必须被尊重。

　　当然，巴塞罗那、曼联、拜仁慕尼黑同样如此，球迷无论站在哪个立场去黑这些球队，尊重，是必须要有的。

　　下了飞机，皇家马德里官员立刻给出了他们值得被尊敬的理由，皇家马德里的官员将伯利接入了马德里五星级酒店，这家酒店未必是马德里最豪华的，可一定是最安静的，而且皇家马德里官方并未对任何人公布伯利的住址。更让人钦佩的是，皇家马德里将卡斯蒂亚的训练场腾了出来，卡斯蒂亚将在此期间和一线队一起训练，伯利将使用卡斯蒂亚的训练场。

　　李察真想指着里昂体育总监的鼻子说一句：“看看人家！”

　　一切都安排好了之后，球员全部休息，补足体力，众多教练在比赛开始之前又到了李察的房间，众人开起了小会。

　　三天的时间很快就过去了，李察领着球员在卡斯蒂亚的训练安静的训练，尽管在这期间伯利全队依然被守在训练场外的皇马球迷激进分子攻击，可是这让人感觉到非常舒服。呃，不是说被骂非常舒服，而是这些球迷连训练场都进不去代表着皇家马德里的态度。

　　博阿斯在比赛开始的前一天晚上训练结束之后，于大巴上冲着李察说了这么一句话：“老板，他们这是打算封你的嘴，让你回到伯利之后不对他们耍阴招吧？”

　　李察瞪了他一眼说道：“把心放正，有时候你会发现这个世界还有存在美好的东西。”

　　就这样，比赛的日期到了。

　　欧洲冠军杯1/4决赛在伯纳乌举行，休息好了的伯利乘坐大巴进入伯纳乌球场的停车场时，沿路无数穿着白色球衣的球迷纷纷侧目，可是他们并没有表现出太多的敌意，他们有自己的高傲。

　　李察看着一路上市场闪过的美女，想起来一个悖论，有人说过这么一个事，说欧洲，越往南，美女越漂亮，而越发达的国家，往往失误越难吃。仔细一想，这事挺有道理，英格兰最出名的是炸鱼薯条和快餐，要是每一顿都吃这些东西，别说球员，李察第一个就受不了。在看看西班牙，50%的失业率，可是这个国家的食物还就是不错，其实不光西班牙，还有意大利也有一些好吃的东西……

　　这个悖论的点在哪呢？悖论的意思是，往往那些经济发达的国家就会忽略掉这个繁琐的过程，比如德国的烤肠非常出名，不过仔细想一想就能想到，烤肠是一道非常简单的加工工艺，可是德国的竞技就非常发达，金融危机来临的时候，德国失业率不升反降，这特别值得品味一番。

　　这肯定是悖论，只不过是闲来无事的时候，李察琢磨着这个悖论好像还有那么一点歪理。

　　进入伯纳乌球场的更衣室，李察将所有球员安顿好，此刻，李察发现了一个不同之处，那就是伯纳乌球场的更衣室旁边有一个祷告室，这个理念李察从来没有想到过，球员当中拥有信仰的占绝大部分，如果在更衣室旁边安排一个祷告室，会在赛前起到一个安心的作用，这在大赛之前对稳定球员的情绪非常有帮助。

　　学了一招之后，李察迅速给正在施工的工程队打了一个电话，新球场的更衣室不用改，缩小三分之一，利用这个空间增加一间祷告室。就这样，李察赤裸裸抄袭了伯纳乌的建筑设计。

　　此刻，李察迈步离开了球员通道，他要去伯纳乌的新闻发布厅现场参加新闻发布会，这是一个必须经历的过程。

　　走到新闻发布厅时，李察看到无数西班牙记者，这帮人可没有早就被李察收拾规矩的英格兰媒体听话，李察刚刚坐下，台下七嘴八舌的就开始了一段一段的提问。

　　“李察先生，请问皇马求购维尔马伦被拒绝之后，双方球失去了之前的友好关系，这算不算伯利已经表现出了对皇家马德里的敌意？”

　　李察微笑着说道：“不算，在此之前，伯利和皇家马德里没有任何关系，我们是通过这件事和皇家马德里建立了友谊，所以默德萨克才能顺利转会皇马。”

　　“李察先生，请问伯利和皇家马德里的比赛会不会是欧足联在抽签方面动了什么手脚，导致伯利撞上了皇家马德里这个强敌？”

　　通过翻译的解释，李察继续说道：“我必须要说，皇家马德里不管到什么时候都是一家值得尊敬的俱乐部，皇马有着常年的欧战经验，我们只有两年……从经验上，我们不如皇马。皇马就九座欧冠奖杯，而我们只有一座，从奖杯数量上，我们不如皇马，还有，这里是伯纳乌，皇家马德里占据地利。各位媒体朋友不用这么看我，你们或许早就知道，李察不是谦虚的人，接下来我要说，伯利也未必就是弱势的一方，我们有不败纪录，而且一直在延续，起码在本赛季来讲，我们比皇马的战绩强。欧冠赛场上，我们从有欧冠资格开始就是冠军，直到现在为止，依然是冠军。我们有属于自己的气势，人和。至于天时，那不是伯利或者皇家马德里能够决定的。”

　　李察用大段的对白将新闻发布会上有可能挑起和贝肯鲍尔的口舌之争给躲过去了，整个西班牙媒体仿佛得到了一个特殊的信号，那就是这一次，李察彻底向贝肯鲍尔服软了。

　　对此，李察选择不解释，绝不解释。

　　“李察先生，请问您对皇马的配置怎么看？这是否会成为伯利在比赛中胜利或者失败的一个重要因素？”

　　李察纲要说话，舒斯特尔拉动了桌子上的话筒架。他烦了。

　　舒斯特尔是什么人？曾经巴塞罗那的绝对核心，成为皇家马德里主教练以来，本赛季更是在联赛上死死压制死敌巴塞罗那一头，本赛季的积分总榜是皇家马德里85分第一，比利亚雷亚尔77分第二，巴塞罗那67分第三！

　　尽管历史出现了改变，瓜迪奥拉提前上任，可是在巴塞罗那同时失去了小罗和梅西的情况下，本赛季的成绩依然无法让球迷满意，所以，皇家马德里在舒斯特尔的狂攻战术下，依然占领者积分榜的首位，并且依然出现了只要不犯错，基本就是冠军的雏形。

　　这样的舒斯特尔，怎么能允许李察在自己的面前成为主角？更何况还要评价自己球队的配置？

　　“呃，我觉得今天的环境下李察先生不太适合评价皇家马德里。毕竟皇家马德里是一支西甲球队，用英超的眼光来看西甲球队本身就是不现实的。”头两句舒斯特尔尽管说的一点都不客气，不过还没有什么攻击性：“英超和西甲完全是两种风格，两种节奏，西甲更注重技术，英超更注重节奏，意甲更注重战术，这是理念上的不同，没有谁对谁错。可是让李察先生分析皇家马德里的球员，同样不太合适，理念上的不同就会造成眼光上的诧异，最后造成的结果只能是表达的不完全。就像我同样不能去评价伯利的球员怎么差、怎么差、怎么差一样，我没在英超执教过，如果说英超的球员不好？我也不能说李察先生的战术很死板、缺少灵动性、十分功利、没有美感，我不是李察先生的老师，凭什么评价人家？”

　　嗯……

　　李察扭头看了舒斯特尔一眼，这句话听上去像是在说两个联赛之间的差异，可是耳朵没聋都明白舒斯特尔是什么意思。

　　这可不对，李察一直是非常尊重皇家马德里的，你舒斯特尔是皇家马德里的主教练，怎么能张嘴就得罪人呢？

　　现在李察总算知道舒斯特尔为什么在巴塞罗那成为众矢之的了，这个家伙简直将自己抬到了天上。

　　“李察先生，你同意舒斯特尔先生的意见么？”

　　听到这，李察必须给舒斯特尔一个教训：“记者先生，您有孩子么？”

　　“两个，一个女儿，一个儿子。”记者很认真的回答。

　　李察笑了：“那你一定会知道我在说什么。有时候，孩子的管教问题会让家长头疼，他们总是会在不适合的场合内说一些不好听的话，这会让人误解为孩子没有家教，甚至会误认为孩子很天真，这些话都是和家长学的。这总让家长十分气愤，甚至有些时候想要封住孩子的那张嘴，别到处在给你老子惹祸了行不行！”

　　“这个小王八蛋怎么就管不住自己的那张嘴呢！！！”

　　说到这，李察先生扭头向面色铁青的舒斯特尔说道：“舒斯特尔先生，千万别误会，我们是在探讨孩子的教育问题，我可没说您。”

　　“记者先生，我现在回答你刚才的问题，其实我对舒斯特尔先生说过的话一点都不在意，呃……你明白我在说什么对吗？”

　　整个新闻发布会现场安静了，西班牙媒体只是从报纸或者电视上知道李察的嘴皮子很厉害，今天一见，不光看到了李察的厉害之处，还感觉这个家伙简直是又阴又损，坏的头顶长疮脚底流脓，说句话都能将三条街范围内的所有生物完全毒死。

　　“还有问题么？”李察问了一句，然后微笑着看向舒斯特尔：“那我说两句好么？”

　　舒斯特尔还在恼火之中没反应过来，李察干脆直接张嘴：“有时候，我们面对对手的时候，不要出口伤人，刚才我的话，一定会让人误会我又挖苦谁了，千万别对号入座，那不是我的问题，是你的问题。比如我和舒斯特尔先生，我们没见过面，干嘛相互挖苦？多没素质！你说我们两个没有任何仇怨，怎么会说互相攻击的话？素质太低！”

　　咯嘣、咯嘣！

　　舒斯特尔方向传出了咬动后槽牙的声音，李察干脆话题一转，微笑着向所有人说道：“不如，今天就这样吧，如果各位还想采访我，比赛结束之后的新闻发布会再说。”

　　李察起身，离开了新闻发布会现场，就在走到门口的那一刻忽然转身说道：“舒斯特尔先生，我忘了问您一件事。”

　　舒斯特尔气的都没有说话。

　　李察不管不顾的问道：“您有孩子么？”

　　噌！

　　舒斯特尔瞬间就站了起来。

　　李察开口说道：“素质，素质……只是问问您有没有孩子，千万别激动。”


第五百六十四章 反击！

　　更衣室内，李察看着所有人的时候，他发现自己的球员们几乎每一个人都带着一种非常渴望一战的目光，包括罗纳尔迪尼奥在内，所有人都希望在这次比赛中拼尽全力。球员，在球场上拼搏为了什么？除了奖金，荣誉，美女，鲜花，掌声之外，只要还是个男人，都渴望战胜最强的对手！运动人和其他人不太一样，无论是在公司还是在学校，甚至在体制内的竞争都可能是因为获得更高的位置，更好的福利，可是球场上不同，球员本最根本的愿望只有一个，那就是要证明，我比你强！就算我没你强，我也可以通过自己的努力，让这个集体，比你强！

　　这就是球员！

　　“看来已经不用我在刺激你们的情绪了，可是我还是要说，今天的比赛很重要，没有多少球员可以在冠军杯的比赛中碰到皇家马德里这样的球队，而我们，是幸运的。对，我认为碰到皇家马德里不管是不是欧足联的手笔，我们都是幸运的，因为我们从事这个行业的原因就为了四个字，天下第一！”

　　“干掉王子，你就有可能称为王。”

　　“下面我说一下具体战术，很简单，切断。本场比赛中皇家马德里有两个重要人物必须要切断他们和其他人的联系，第一个，是古蒂，我始终认为古蒂在中场的作用完全不弱于人一个中场大师，他超常发挥的时候，就是世界级；还有劳尔，这是一个灵动性十足的影锋，只要他前面有人打掩护，他的刺客本性中的飘逸就能让所有人痛恨自己和他为敌。”

　　“各位，我希望你们理解我的话，我说的是，古蒂和劳尔在我们的防守策略中，是需要被完全切断的，而不是其他人你们不用管，范尼、罗本、罗比尼奥，哪怕是巴普蒂斯塔，这些人只要出现任何一个，我的要求就是干掉他们，绝不手下留情。”

　　“而我们的反击则需要换个思路，我要你们在边路开始反击的第一炮，皇家马德里的马塞洛和拉莫斯都不是能站住位置的边后卫，拉莫斯还好一点，马塞洛完全就是能上不能下，梅西！”李察看了一眼梅西，梅西很镇定的回答：“就算他在位置上我也能干掉他。”

　　梅西很少说这样嚣张的话，可是今天他必须说！

　　李察点点头，看着所有人说道：“很好！”

　　“伯利！”

　　“win！！！”

　　……

　　……

　　就在伯利的更衣室内爆发出惊人的怒吼时，双方球员出现在了欧洲冠军杯的赛场上，曾经的欧冠十六郎好不容易闯过了冠军杯的淘汰赛第一轮，这对于他们来说绝对算得上是一个喜讯，这个喜讯甚至让皇家马德里晋级之后的那一刻令整个马德里充斥着喜悦，仿佛他们看到了第十座欧冠奖杯一样。

　　当双方球员出场那一秒，伯纳乌球场上爆发出了巨大的掌声，皇家马德里球员在掌上中登场，那充满古典韵味的白，此刻只代表一个含义，拼搏！

　　伯利今天穿着客场的红色球衣，这是李察许诺给红叛军球迷永不改变的客场球衣，尽管这套球衣对于伯利来说没有任何特殊含义，可是对于红叛军球迷来说，这代表着回忆。

　　双方球员出场之后，劳尔和迪亚拉开始猜硬币，最终劳尔获得了选边权之后，双方开始比赛。

　　“各位，还是我，那个永远会解说伯利比赛的马丁，今天，继续由我来为大家解说伯利在欧洲冠军杯的第二次旅程，首先我为大家公布一下出场名单。门将，阿德勒；后防线上从左到右为，拜恩斯、蒂亚戈·席尔瓦、乔纳森·伍德盖特、丹尼尔·阿尔维斯；三后腰分别是德容、亚亚·图雷、迪亚拉；前场三叉戟从左到右分别是罗纳尔迪尼奥、范佩西、梅西。”

　　“哦，李察放了一个烟雾弹，左边路这个一直由里贝里占据的位置今天被罗纳尔迪尼奥抢了过来，这让舒斯特尔有些难受，别忘了拉莫斯曾经在刚刚加盟皇家马德里的西班牙国家德比中，被罗纳尔迪尼奥过的连北都找不着，数次用处卑鄙的犯规来阻止他，李察太坏了，这完全就是在打拉莫斯的心理压力牌，而罗纳尔迪尼奥在面对拉莫斯的时候则拥有绝对的自信，这是他的手下败将。”

　　“下面我们看一下皇家马德里的首发名单，门将卡西利亚斯；后防线上从左到右分别是马塞洛、梅策尔德、默德萨克、拉莫斯；中场从左到右为罗比尼奥、巴普蒂斯塔、古蒂、罗本；前锋劳尔、范尼斯特鲁伊。”

　　“这是一条纯德国中卫组成的防线，默德萨克成名于伯利，梅策尔德在德国年少成名，德国人的严谨我们都非常清楚，所以这两个人组成的中场防线才能让皇家马德里在比赛中无往而不利，舒斯特尔甚至开发出了默德萨克头球能力的增强版，至今默德萨克已经在西甲比赛中打入了4个球，全部都是角球助攻，这证明默德萨克的头球能力已经超过了大部分西甲中卫，成为了恐怖的带刀后卫。”

　　“各位观众，比赛开始了，伯利拿到球就开始往皇家马德里的办成疯狂猛冲，亚亚·图雷在进攻时冲过了半场站在平日里罗纳尔迪尼奥才会出现的前腰位置，伯利的拖后433一瞬间变成了他们最熟悉的4231。”

　　亚亚·图雷跑动见眼看着巴普蒂斯塔冲着自己冲上来的时候，抬脚将球传给了梅西，梅西接球却不停球，顺势将球向前一推的一瞬间，整个人已经快速跑了起来。今天，梅西比任何人都来劲，现在可不光是争夺欧洲第一高薪，甚至梅西还有一种在踢西班牙德比的感觉，别忘梅西来自巴塞罗那，在李察将梅西弄到伯利之前，他就打过西班牙国家德比。

　　拿球的梅西快速向马塞洛冲过去，马塞洛慢慢压低身体，眼见梅西冲来的那一刻，开始计算梅西每次趟球的时间，只要对方将球趟到自己伸腿能够到的地方，这个球他一定要断下来。

　　前进，放缓，突然加速！

　　梅西将三种节奏猛然间联系到了一起，马塞洛整个人被闪了一下，原本奔跑中的梅西靠近时放缓了节奏，马塞洛刚要栖身而上，梅西突然一个箭步就要往起冲，就在此刻，马塞洛用尽全力伸出腿去，整个人向后仰，一个横铲就放了出来……梅西实在太放松了，早就预料到了一样将球横向一磕，在磕，连磕三次间足球仿佛粘了胶水一样紧贴着的他的左脚，每一次梅西的移动都会拉卡一段距离，直到将倒在地上的马塞洛完全绕过，这才健步如飞的下底。

　　这一下太漂亮了，梅西的突然加速根本就是个假动作，猛然向前一跑，给人造成他要加速，强行过人的动作时，作为边后卫的马塞洛必须作出判断，就在此刻，人家梅西不玩了一般开始横向磕球，在英超，他用这一招将无数后防名将过的晕头转向，曾经的阿什利·科尔都被他戏耍过。你就说梅西过人的时候你伸不伸脚吧，你伸脚，梅西就横向磕球，斜着跑，你不伸脚，稳守，梅西一个箭步就冲过去！经历了英超快节奏凶狠后防的磨练之后，梅西变得更加成熟，他习惯了给防守球员双向选择，因为不管你怎么选都是输。

　　马塞洛在地上站起来就要追，抬头一瞬间发现自己已经追不上了，梅西踩着禁区角早就开始了内切，默德萨克已经贴上了他。

　　对于梅西来说，默德萨克不是难点，小个子球员戏耍大个子中卫的经典画面在球场上可是有着不少，最经典自然是马拉多纳，不过默德萨克对梅西太过了解，在加上这是开场进攻不至于打的那么急，万一自己一旦和默德萨克陷入了死战，队友们冲上来支援，很有可能造成后方的空虚。所以，已经开始在球场上思考全局的梅西左脚将球一推，足球迅速被推到了范佩西脚下。

　　梅西又进不了，他不在考虑自己是否要玩一条龙，不再考虑自己的进球数和助攻数，他学会了思考整个球场上的局势，这是成为核心的必要条件之一。

　　范佩西接球那一秒就陷入了重围之中，巴普蒂斯塔杀了回来，在后边死死贴着范佩西，就连梅西都没想到巴普蒂斯塔进入状态竟然如此之快，这肯定是舒斯特尔在赛前就安排好的，否则一项慢热的皇家马德里在每次比赛时都懒洋洋的表现怎么会突然间提速这么多？李察还记得之前看皇家马德里的比赛时，这支球队在比赛刚开始的跑动显得非常慵懒，慵懒的让人想一脚踹上去，尤其是在防守时……

　　范佩西没法选择，梅策尔德已经扑了过来，背后顶着巴普蒂斯塔，身前是梅策尔德，他唯一的反应时当梅策尔德即将贴近自己的时候扛住巴普蒂斯塔，顺脚在推，将球送到罗纳尔迪尼奥脚下。

　　唰！

　　拉莫斯突然出现，绕过罗纳尔迪尼奥从他身边将球抢走，随后脚底以加速，开始迅速前冲！

　　嗡！

　　伯纳乌掌声响起，炽烈非常！

　　皇家马德里的球迷曾经在这里为发挥极为出色的罗纳尔迪尼奥集体起立鼓掌，可是别忘了，他们依然是皇家马德里球迷，哪有自家球迷不想为自家球员鼓掌的道理？只有自家球员配不上掌声的事实！

　　现在呢？拉莫斯在罗纳尔迪尼奥之前将球抢走，不正说明了拉莫斯早就准备好了要一雪前耻吗？所以，不管这次抢球是否漂亮，皇家马德里球迷都不会在吝啬自己的掌声了，世界上最吝啬的球迷称号要从他们的头顶摘除。

　　拉莫斯信心十足，这么多年了，他终于等到了又一次和罗纳尔迪尼奥一战的机会，这是他多年以来的宿怨。几年前，就在这块球场上，罗纳尔迪尼奥用舞步一样的脚法过的拉莫斯头晕眼花，拉莫斯甚至从没看过脚下这么花哨还能动作这么迅速的罗纳尔迪尼奥他还不习惯和这种等级的世界级巨星正面对抗，所以一败涂地。加盟皇家马德里之后，这个世界上最好的左边锋都成为了他的对手，拉莫斯进步神速。今天，上帝终于听到了拉莫斯在心底的呼喊，将往日天敌送到了球场上，如此状况之下，他怎么能在放过这次机会？

　　不管怎么样，今天，老子绝对不会让罗纳尔迪尼奥如此轻松的过去！！！！！

　　拉莫斯的双眼内冒着火光，双脚仿佛踏着风火轮，从边路一直想拜恩斯杀去。他不光要抢走罗纳尔迪尼奥脚下的球，还要过掉拜恩斯为路德送上绝妙助攻，只有如此才能证明曾经罗纳尔迪尼奥过掉自己只是因为自己还青春年少，经验不足。

　　“交给我！”

　　拉莫斯听到了一声呼喊，扭头一看的功夫看到一个光头杀了过来，紧接着这家伙完全不管所有人的目光，更不管自己脚下的球，盯着自己的脚踝……唰！

　　拉莫斯本能的向后一躲，他没法不躲，让这个白痴铲倒，恐怕立刻就会被队医给抬下场，所以他在这一刻整个人仿佛突然之间如同中了定身法一样立在远处，由于惯力的关系，刚刚站住身体就开始前倾，而身前的足球却被拿到身影给撞出了边线。

　　裁判没吹哨，助理裁判的旗帜却表示这个球是皇家马德里的界外球。

　　此时，铲球的人从地上爬起走回球场，拉莫斯盯着这个人背后的名字念道：“德容……”

　　这就是李察选择了德容而放弃了施魏因施泰格的原因，德容的凶狠可以让很多能够突破的人产生心理上的担忧，只有对方出现超过半秒钟的愣神，德容就能把球抢走，这就是他强悍的地方。而皇家马德里那些所谓的巨星可是非常担心自己是否会在比赛中受伤的，在皇马这种巨星云集的球队，一次超过两个月的就非常有可能让你的主力位置彻底消失的无影无踪。

　　在这里，除了劳尔和卡西，几乎没有任何人的位置时固定的，这个道理，所有皇马球员都懂。

　　巴普蒂斯塔跑过来发界外球，足球被他高高抛出，直接落在了大禁区弧顶，范尼斯特鲁伊扛着亚亚·图雷将球拿住，两人用强壮身体在禁区前沿展开了一场力量对决。

　　就在亚亚·图雷和范尼斯特鲁伊较劲的时候，劳尔从后边鬼魅般的冲了出来，范尼踩着足球的叫向前一推，劳尔领球那一刻迅速跨过禁区线，与此同时，劳尔身旁多了一道黑影，就在劳尔第一次将球趟离自己的身体，足球向前滚动了依旧不到30cm的一瞬间，黑影立刻出脚，碰……

　　迪亚拉在极为危险的时刻将球捅了出去，经验老道的伍德盖特一直在劳尔身前准备堵抢眼，看着足球过来立刻改变姿势，转身面对门将，伸手将身后有可能冲上来的所有空间拦住，阿德勒马上就冲了出来，扑在球上，将足球双手抱住。此刻，罗比尼奥狠狠撞在了伍德盖特身上，就仿佛撞上了一座山。

　　伯利截断劳尔计划，成功！

　　阿德勒从地上站起，根本没来得及和伍德盖特庆祝一下，随后快速跑到拿进去边缘扔铅球一样整个身体后倾，不过手却和扔千秋的动作不同，他不是在推，而是在抛，足球在阿德勒后倾的身体弹簧板反弹的一瞬间被抛出，在大部分球员头顶低空飞行，随后，落在了前场，弹地之后还没等第二落点出现，罗纳尔迪尼奥中途将球截下，用力一趟趟过了古蒂，随后径直向皇家马德里的半场杀去。

　　这一刻的皇家马德里半场那叫一个空虚，整个半场只有两个人，兢兢业业的梅策尔德，和根本就没前插的默德萨克。这两人同时后退，梅策尔德面对着罗纳尔迪尼奥向后倒跑，默德萨克直接转身去贴范佩西。

　　李察瞬间就从教练席上站了起来，走向了场边。

　　不光伯利对皇家马德里做出了防守计划，舒斯特尔也在两位德国中卫上做了文章，他怕伯利打两位中卫的身后，所以安排两名中卫一正一背的防守，这样，永远有一名中卫随时保持回追状态。

　　这是李察没有想到的，以伯利的进攻实力，李察如今已经很少去思考进攻线路的问题了，有罗纳尔迪尼奥在场上，这些仿佛已经不用他操心了，可是今天，舒斯特尔却告诉了李察，在球场上，胜利者永远属于最细致的那个人。

　　“嘿！”

　　一声呼喊在球场上传来，就在李察认为这次进攻已经要荒废的时候，梅西神鬼莫测的出现在了比罗纳尔迪尼奥还要靠左的位置，此刻的里奥·梅西正在伸手要球，罗纳尔迪尼奥不再犹豫，甚至没有去管听见呼喊之后贴上来的梅策尔德，左脚对着脚下足球的外侧一搓，足球画着弧线绕过梅策尔德向边路飞去。

　　那一刻，梅西的天空无比广阔，那一刻，梅西仿佛鱼入大海。

　　反击！！


第五百六十五章 为梅西着迷

　　如果说梅西在右边路会转瞬间化身为内切之王，那么，出现在左边路的梅西会变得更加恐怖，高速奔跑又是左脚盘带的梅西当贴到左边路的那一刻，他会变成无往不利的突破之王，在他拿球之后于宽阔到没有防守球员的纵深之中，想要拦下他，完全不可能。

　　领球的梅西迈步向前冲去的那一瞬间，默德萨克迈动着两条大长腿就开始疯狂回追，由于他是面对球门，所以本来起来十分方便。可是默德萨克之后，这时候在向左边路贴靠已经没用了，失去了先机的情况下一定要找到弥补的办法，否则，以梅西的速度和技术，打入这个进球的几率几乎有90%以上。

　　加速那一秒，默德萨克径直向禁区前沿弧顶跑去，偶尔首位调整下自己的跑动方向，直到整个人卡在肋部，梅西就在自己左侧两米左右的位置，只要自己再往前上一点，卡在他右前方两米的位置，那么，梅西就输了，凭自己的身体，只要站住了位置，不被梅西晃过，就算是梅西把自己累死，他也挤不进禁区。

　　冲！

　　默德萨克拼了命的向前冲！

　　他是皇家马德里的球员，他是本赛季皇马后防改进的巨大功臣，他是整个赛季西甲最佳引援，甚至强过了巴塞罗那的纳斯里，他一定要拦住梅西，只要拦住梅西，西甲第一中卫的位置就永远属于他默德萨克。

　　两条大长腿忽然加快了摆动拼了，疯狂的竞速中，腿长的一方一旦将频率追上来，那么落后的肯定是推断的一方。

　　整个赛场上都看着梅西和默德萨克的比拼，这是技术和身体的经典对抗，谁，都想知道结果到底是怎么样！

　　“佩尔！佩尔！”

　　“佩尔！佩尔！”

　　伯纳乌球场上的呼喊震侧云霄，李察在球场上盯着忽然跑到左边，如同神来之笔一般接应罗纳尔迪尼奥的梅西，他对这次一对一已经有了一个初始判断，那就是，默德萨克在离开伯利之后，真的成长了不少。在此之前，默德萨克已经属于洲际级别的后卫了，名气即将达到世界级，在英格兰出了英超联赛冠军没有拿到之外，他几乎拿到了所有冠军。没想到到了西班牙之后，他不再是球队的防空塔了，他开始变得更加重要，以往和维尔马伦搭档时，正面冲突和回追都是维尔马伦的活，现在这些活都得他自己干之后，默德萨克顶住了压力，在一瞬间成为了皇家马德里后防线上的顶梁柱。

　　默德萨克必须感谢李察，如果不是在伯利他习惯了李察的辱骂，背着如此高身价转会皇家马德里的他可能会被球迷的期盼，俱乐部的期盼以及全世界关注的目光给压垮！正式因为有了伯利的压力式训练，默德萨克才能在西班牙越战越强，才能在技术型球员很行的联赛中，用自己的身体将对手一次一次干掉，而不是被洗耍的头晕脑胀。李察，我可以感谢你，可是我必须击败梅西，只有这样，我才能脱去你赐予的光环，只有这样，默德萨克才是皇家马德里的默德萨克，而不是在脸上带着‘李察青训’之类的刺青！

　　默德萨克一大步跨了出去就在禁区线前方不远处，若这一步冲了出去，那么在往前一点点他就能彻底超越梅西，出现在梅西右前方。

　　默德萨克等待这样的机会瞪了足足一年，他知道，这个世界上最好的技术型球员几乎都在伯利，只有战胜了伯利的人，他才能成为世界上最好的中后卫，来吧，梅西！

　　一股决绝的气势悠然而生，李察无奈的摇摇头，这种情况下，不显山不露水的梅西一定会输，他没有气势，对方气势够足，气势，永远是中后卫限制对手的第一利器。当年德国某支球队要买冯潇霆，第一个要求就是让他不要在球场上笑，这就是为了让冯潇霆培养出气势来。

　　此刻，梅西忽然动了，是，梅西身上没有人很气势，他过人时候的急停和突然启动看上去就是比防守球员速度快而已，绝没有更多的花活，可充满霸气的花式过人真的有用么？罗纳尔迪尼奥是在球场上将花式过人玩的最出神入化的一个了吧？千万别提c罗，原地的花式远比运动战之中的花式差了很多。运动战中，即便是现在的c罗能玩出的花式也很有限，而且在成为皇马台柱之后，他脚下的花式动作正在逐渐减少。

　　事实证明，花式过人在球场上不光作用不大，那些多余的动作还能提前让对手警觉，这一点，德尼尔森恐怕深有体会。德尼尔森应该是巴西的第一位单车少年，他在巴西当过人王的时候，罗比尼奥还不知道在哪玩泥巴呢，可就是这么一名球员，最后的结果是以极高的身价成为了一颗流星而已。然后是罗比尼奥，加盟皇马之后的单车少年在场上过人时让你时常担心那条两腿会不会被拧成麻花，可结果呢？逃离伯纳乌，加盟蓝月亮，离开蓝月亮去了米兰，当他三十岁的时候，依然还没有在球场上找准自己的准确定位，到底是花式过人王，机会创造车，还是终结者？谁能给罗比尼奥定位么？

　　相反，技术简单，动作简洁的球员往往更容易迈入巅峰，比如克雷斯波，这位不太华丽的超级终结者给人的第一印象是什么？杀手！比如因扎吉，看见个名字你就会想起九爷的那个外号，补漏王！又比如舍甫琴科，核弹头很少在球场上展示出多么花哨的动作，可是，他总是能够依靠极强的冲击力将球送进球门。

　　这已经说明了，简洁比花哨更加有效，如果能将这两样结合起来，在该简洁的时候简洁，该花哨的时候花哨，恐怕只有罗纳尔多一个人。

　　梅西的选择很简单，放弃花哨……碰！

　　跑动中，梅西十分舒服的用左脚一磕球，他是眼看着默德萨克迈步的频率，在他突然向前迈动了一大步的那一刻时，才磕动了脚下的足球，足球顺着默德萨克两条腿之间极大的跨度钻了过去，那一刻，梅西忽然一个减速，等自己和默德萨克的身位差距出现，猛地双腿一蹬，一瞬间从默德萨克身后冲了过去。

　　默德萨克反应极快的想要回收拉人，在这把人拉倒了最好的结果也是一张黄牌，给你红牌你都不能说什么，他基本上是拼着一张牌也要将梅西拦下，可是，默德萨克算错了。他认为梅西会贴着自己跑过去，没想到梅西先是一个减速，随后才拉开身为的跑过去……

　　紧接着球场上最让人看不懂的一幕出现了，默德萨克才被穿裆之后，回收扫了一把，梅西却在他碰到的位置和他擦身而过……

　　嘘！！！！！！！

　　伯纳乌的球迷嘘声四起，他们可以接受默德萨克被过，也可以接受这个球被打进，可是无法接受这么赤裸裸的想要犯规的动作，更可况是这种想要犯规还没有犯了的愚蠢行为。

　　嘘声中，默德萨克由于过于扭转身体而摔倒在了地上，梅西继续带球前进，他的面前，只剩下最后一个对手，被球迷称呼为圣卡西的卡西利亚斯。

　　这是一个被皇马糟糕的后防线磨练出来的门将，这是一个在无数次前锋的狂轰乱炸中力保球门不失的天才，这是一个站在门前就如同一夫当关万夫莫开的将军一般的门将，他曾经拦下过无数单刀前锋，为皇家马德里化解危机，这一刻，又只剩下了他一个人。

　　梅西改变了策略，小碎步慢慢靠近，在距离圣卡西只有三米的时候突然向前一趟球，逼的圣卡西疯狂前冲，同一秒，梅西倒地，在左脚能够到足球的位置，用脚尖往旁边一挑！

　　他选择了一个对付圣卡西的最佳办法，面对这个等级的门将无论是过人还是直接射门都有一定风险，梅西在英超赛场上见过无数门将，无论是面对单刀站在底线附近的门将还是冲着单刀者冲过来的门将都不可怕，前者可以直接选择角度打门，后者直接过人就可以了，最可怕的就是这种门将出击到一半突然停住，然后封死所有角度，让自己站在中间，等你一点点靠近时，一个虎扑将球扑走的门将。这是门将之中最不常见的，因为这对门将的位置感有极强的要求，稍微便宜点就会被对手抓住角度，造成不可挽回之势，圣卡西偏偏是这种门将中最好的一个，他的出击封死了梅西的所有射门角度，这才逼得梅西用最简单的办法干掉他，那就是传球。

　　唰！

　　一直等待接应梅西的范佩西迅速冲入禁区，随后轻轻在足球上一趟，足球慢慢飘起，却第一时间越过了底线，钻入网窝……

　　“goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllllllll！！！！！！！！梅西干掉了曾经的队友默德萨克，又利用了卡西的站位给范佩西送出一个最保险的打空门助攻，他在用自己的全部实力展示着最完全的自己，他，就是里奥·梅西！！！！！”

　　李察看傻了，他从没想到梅西竟然成长的这么快，快到了自己无法相信的地步！

　　是，本赛季李察的确故意在很多时候给梅西施加巨大压力，那是因为他嫌梅西成长的太慢，在伯利阵营中远远没有达到鹤立鸡群的效果，甚至有时候罗纳尔迪尼奥的复苏都会抢走他的光辉。可是这一刻李察第一次在心里知道自己错了，梅西不是没有成长，而是很多时候梅西为了整体牺牲了自己。他放弃了一条龙的单打独斗，他选择和队友配合，他在队友突破之后，接稳传球将球打进，不在发挥自己的个人英雄主义。梅西一直在按照李察要求做，而且尽善尽美。

　　最关键的是，当伯利需要梅西站出来的时候，当伯利前场无法在安排四个人进行进攻的时候，梅西同样可以发挥出极其强大的实力，表现出可以为伯利建功立业的本事。

　　李察眼前一直都在回放着刚才梅西的所有动作，从突然出现在左路的换位到一路狂奔面对默德萨克如此强势的回防，最后选择最佳时机穿裆过人之后，吸引卡西利亚斯将球又交给了范佩西去一脚定江山，这样的梅西简直就是将整个球场都装在脑子里的人，他知道什么时候为自己争取荣耀，什么时候该放弃荣耀。

　　李察忽然想起了自己用来损舒斯特尔的话，如果梅西是自己的孩子，在如此努力之下，自己的主教练还总是用最恶毒的语言去攻击他，他心里会有多委屈？

　　不想了，李察在伯利教练席巨大的庆祝噪音中走到了场边，拦住了狂奔庆祝的梅西，那一刻，梅西用错愕的眼神看着李察，他以为自己又做错了什么。紧接着，李察开玩笑一般的脱下自己的西装，单膝跪在草坪上，用只有迪纳塔莱为伯利拿下欧洲联盟杯那个赛季才获得过的最高礼遇表达自己心里的满意程度。

　　抓起梅西的叫放在自己西装裤子上，随后用脱掉的西装用力的擦拭着梅西的球鞋，这个家伙值得李察去付出，只要他全心全意的为伯利，那么伯利为梅西做任何事情都值得，他将会成为伯利最闪耀的球星，伯利的标志。

　　“ye！！！！！！！！！”

　　伯利球员在李察给梅西擦鞋庆祝的一瞬间发出了最凶残的怒吼，罗纳尔迪尼奥、范佩西、冲上来的迪亚拉纷纷站在梅西后边高举双手。

　　那一刻，伯纳乌全体球迷站了起来……

　　啪、啪、啪、啪……啪啪啪啪啪啪……

　　轰！

　　整个球场将最热烈的掌声献给了梅西，这是曾经的罗纳尔迪尼奥得到的待遇，现在这个待遇属于梅西！！！！

　　“梅西！”

　　“梅西！”

　　“梅西！”

　　vip包厢内的弗洛伦蒂诺眼睛亮了，他终于找到了竞选皇家马德里主席100%成功的方法，那就是拿下梅西！

　　佛罗伦蒂诺最近的日子不太好过，因为他得到了一个消息，卡尔德隆已经开始秘密接触卡卡，并且推出了傀儡维森特·博卢达来分散选票，一旦卡卡被卡尔德隆拿下，那么卡尔德隆继任成功的概率会非常高，加上维森特·博卢达分散选票，自己的情况十分危急。这时候弗洛伦蒂诺必须解决球迷的信任度问题，那就是让球迷相信自己不会如同上一次一样，将皇家马德里败光之后还留下了一个烂摊子。

　　梅西要是能和自己签约就太合适了，他已经彻底征服了伯纳乌球迷的心，更出身于拉玛西亚，简直就是第二个菲戈！

　　历史上卡卡也是卡尔德隆接触之后被弗洛伦蒂诺捡了一个便宜，如果不是卡尔德隆被佛罗伦蒂诺干掉，那么签下卡卡的就是卡尔德隆。

　　此时，卡尔德隆就坐在佛罗伦蒂诺身旁的位置，脸上挂着微笑，他太知道这位前皇马主席的心思了，看到了梅西如此如痴如醉的刺客般表演之后，他要不用梅西当砝码来为自己拉选票，那才怪了。不过李察这个人绝对不是好接触的，自己和弗洛伦蒂诺都在他手上吃过亏，要碰钉子还是让自己的竞争对手去吧，自己只要盯紧了卡卡就可以了。

　　卡尔德隆想的非常简单，尽管去年的欧洲冠军杯被伯利拿走了，可是凭借在上个赛季中的出色表现，卡卡还是拿到了‘先生’称号，自己那下一个‘先生’级球员，难道不比弗洛伦蒂诺盯着一个根本买不来的梅西强多了么？

　　碰、碰、碰。

　　敲门声此刻响起，随后一个助手模样的男人穿着西装走了进来，刚要凑到卡尔德隆耳边说什么的时候，卡尔德隆歪着嘴说道：“直接说，弗洛伦蒂诺先生是皇家马德里的前主席，你认为他会泄密吗？”

　　狠狠挖苦了弗洛伦蒂诺之后，卡尔德隆得到了一个非常值得庆祝的消息。

　　“主席先生，在您住院期间，我们经过多次协商终于说动了加利亚尼，他愿意和皇家马德里就卡卡转会事项进行谈判。不过从他的态度来看，这次转会费恐怕不会低。”

　　卡尔德隆笑了，笑的非常开心，而弗洛伦蒂诺却邹起了眉头，他必须加快脚步。

　　……

　　球场上，梅西被李察的动作给惊呆了，他没想到李察竟然能为自己做这些，当擦鞋完毕之后，李察一个熊抱将梅西狠狠搂在了怀里，贴着他的耳边用嘶吼一样的声音喊道：“这才是梅西，这才是梅西！”

　　“梅西，现在的你是最好的你，你是世界上最闪耀的球员，记住，按照这条路走下去，在最关键的时候选择最正确的方向，你能成为世界上最强大的那个人，没人能击败你，梅西！！！”

　　“梅西！！！！”

　　李察站在球场上，在比赛开始不到15分钟的时候，振臂高呼。

　　慢慢的，伯利教练席的球员开始疯狂呼喊，慢慢的，伯纳乌球迷开始疯狂呼喊，他们，开始为梅西着迷。


第五百六十六章 无论如何……

　　“保安！保安！把李察给我抓出球场！！！”

　　舒斯特尔气疯了，他能忍受皇马的丢球，这很正常，在一支崇尚进攻并且一直都在崇尚进攻的球队内，丢球其实是一个永恒的话题，进攻人数增加就势必要减少防守人数，最后只能造成丢球的结果，想要零封，只能靠卡西的发挥。可是他忍受不了李察嚣张的气焰，更重要是，这个家伙还被禁赛呢！

　　这就彻底让舒斯特尔抓住了把柄，刚开始李察走到球场边舒斯特尔就盘算着怎么报复一下，这回，他总算抓住了机会。

　　几个膀大腰圆的安保人员穿着明黄色的大衣冲了进来，他们气势汹汹的冲着李察走去，此刻李察刚刚站起。

　　咔嚓！

　　几名保安人员迅速将李察双手反拷在一起，紧接着，梅西等伯利球员纷纷瞪着眼睛，阿尔维斯已经破口大骂：“你们在干什么，为什么拷上了我们的主教练！”

　　保安毫不客气的回应：“今天他可没有进入球场上的权力。”

　　李察被保安押着，此刻大声说道：“冷静，嘿，嘿，嘿！伙计们，冷静下来，我在哪有什么关系吗？记住，你们今天的对手是皇家马德里，如果能赢下皇家马德里，你们才是最好的，这是世界上最好的俱乐部，记住了没有？今天你们应该依赖的人不是我，是你们自己！”

　　还没等李察说完，保安毫不客气的一拽，李察被拉着离开球场，送入到球员通道，一路上李察不解的质问道：“用给我带手铐么？我只是给我的球员擦了擦鞋，又没裸奔！”

　　保安人员将李察架出球员通道，进入到伯纳乌球场上的警务室，那一刻，警务室内为数不多的几名文职人员同时抬起了头。今天是伯利和皇家马德里第一次对抗的big day，大部分人员都以执勤为名去现场看球了，这些文职人员只是留守而已，他们从没想到伯利的主教练竟然会被当成捣乱者给抓起来，还送到了这里。

　　保安将李察推在椅子上，气势汹汹的瞪着他说道：“你扰乱了球场秩序，知道么？”

　　“你让比赛停止了知道吗？你的嚣张气焰打击了西班牙球迷知道吗？这里不是英格兰你知道吗？”

　　保安站在李察面前说道：“这是非常严重的治安事件，上一次在伯纳乌球场裸奔的球迷被我们送进了监狱关了整整一个月！”

　　“你打算怎么处理这件事？”

　　这是要玩真的了？

　　李察开始想象着这件事情的结果，这里是舒斯特尔的地盘，在这个地盘上他想怎么样就可以怎么样，自己的抵抗是无意义的，所以……

　　“我有抑郁症！”

　　保安愣了！

　　李察说道：“就像很多球员一样，教练的心理压力同样非常大，比如球场上的著名抑郁症患者代斯勒，恩克，还有威尔士的斯皮德，这些都是抑郁症患者。”

　　精神类疾病中，抑郁症是最好装的，只要你表现的稍微压抑一点，基本上就会被判定为抑郁症，最后，任何罪名都无法扣在你的头上。

　　抑郁症在球场上一直是一个无法抹去的话题，比如李察就知道2009年卧轨自杀的恩克，曾经的天才少年代斯勒，这些都是典型的抑郁症代表。抑郁症究竟是怎么形成的李察这个学运动医学的人稍有涉及，这和一个人的心里情况有绝大关系，比如恩克，这就是一个典型的完美主义者，他认为自己不是最好的就是最差的。曾经转会巴塞罗那期间，恩克有过一次国王杯面对西丙球队的出场经历，结果恩克为了让自己拥有一个完美的演出，一直努力训练，无形中不断为自己增添心里压力，最后的结果是上场之后发挥失常，巴塞罗那最终被淘汰出局，恩克被彻底放弃。紧接着，恩克被租借到了费内巴切，可是到了费内巴切恩克的抑郁症就发作了，他一天也无法在这支球队待下去，他始终觉得自己是最差的，因为他不是最好的。

　　这时，德国正好爆出了一个大新闻，代斯勒被抑郁症困扰，在拜仁慕尼黑的几次帮助下都无法脱困，此刻恩克才知道，自己的心理状态不光是性格缺陷，这是病，得治。最终，恩克和费内巴切结束了合同，回到德国治病，直到加盟汉诺威96之前，恩克一直在积极治疗，这才有了汉诺威96时代威风八面的恩克。可惜，天妒英才，恩克最疼爱的女儿由于先天性心脏病在手术中离开了他，这对抑郁症患者来说是致命打击，最终成为了恩克离开这个世界的诱因。

　　代斯勒和恩克的情况稍有不同，代斯勒的履历要比恩克辉煌得多，从出道开始，代斯勒一直都是德国媒体关注的焦点，偏偏他是一个十分关注别人如何评价他的人，最后，在重压之下抑郁成疾。

　　人人都说运动员都是头脑简单四肢发达，可是在如今的绿茵场上，想要打出成绩来，没有一个能装下全世界的大脑肯定是无法实现愿望的，除此之外，技术、身体都必须具备的同时，还得有一颗大心脏，玻璃心永远不可能在比赛中打出成绩，因为你承受不了压力。

　　“哈哈哈哈。”

　　保安们笑了，笑的特别开心：“嘿，李察，其实我有一个解决办法，因为我们可以根据你的情况选择将你交由警方处理还是由自己处理，毕竟皇家马德里是西班牙顶级俱乐部，很多冲入球场的人都是我们的高级会员，天下所有的俱乐部都一样，他们绝对不会伤害自己的球迷，所以，很多时候在欧洲的新闻报道中被处理的球场闯入者都是客队球迷，主队球迷很少上报纸……如果你想解决这一切，最好给我们每人签个名，然后合影留念，我的女儿都爱死你了！”

　　什么！

　　李察愣了一下，他没想到皇家马德里的安保人员竟然这么好说话，难道他们就不怕舒斯特尔给他们穿小鞋？

　　实际上李察多虑了，在皇家马德里，或许最没有地位的人就是主教练，这些年，皇家马德里的主教练走马灯一样的换，从世界名帅到本土教练，在从本土教练到海外名帅，最终，在俱乐部内任职了20年的老保安都比教练的工龄要长，他根本不在乎教练是谁，那不重要，过不了几天这个位置肯定会换人。相反，他却不能不在乎自己女儿的要求，女儿总不能说换就换吧？

　　李察开口说道：“那为什么我们不打开电视一边看比赛一边签名？”

　　“没问题。”保安走过去将李察的手铐打开了，随后电视屏幕上出现了比赛现场的画面，紧接着，保安回头问道：“你的抑郁症？”

　　“呃，如果能给我来杯咖啡，我会好很多。”

　　轰。

　　整个警务室笑成了一团，今天他们总算知道在报纸上威风八面的李察是个什么样的人了。

　　忙完了所有事项，解决了大部分文职人员的拍照，签名要求，李察安静的坐在警务室内看着比赛，所有人也都聚精会神，实际上他们一直都在看比赛，如果不是对讲机里传出了有人要被带到警务室，这个电视会一直开着。

　　李察发现皇家马德里在先丢一球之后越打越有章法，诡异的是由古蒂所组织的中场，将攻击频率一波又一波的推了起来，在上半场30分钟左右的时候，皇家马德里全员被范佩西的进球给打醒了，他们如同惊醒的雄狮一样不断发狠。

　　古蒂在中场拿球，将球传给了罗本，此刻是罗本轻松依靠速度从罗纳尔迪尼奥身旁冲过，扭头间，巴普蒂斯塔冲上接应，一次同时罗本面对上了拜恩斯。这两位英超老冤家再次碰头，罗本已经不是当年的小飞侠成为了巨星，拜恩斯在也不是无名小卒，正在与阿什利·科尔、埃弗拉竞争英超第一左边后卫的位置，此刻的相遇就如同火星撞地球一样。

　　减速，加速，减速，加速，罗本在即将面对拜恩斯的距离内，连续调整自己的盘带节奏，他要的，是拜恩斯在无法判断盘带节奏的情况下冲上来，只要对方冲上来，罗本立刻一个变向就甩掉他，绝不犹豫。

　　不过拜恩斯并没有上前，这不是他不想立刻断球，而是他暂时还没算准罗本的步伐，那混乱而不断变换节奏的步伐会让自己断球时造成犯规，在伯纳乌，主裁要是因为主场优势给自己一场黄牌，那么自己这个位置会立刻成为整支皇家马德里打击的对象。

　　拜恩斯的小心翼翼救了自己，罗本面对不动如山的拜恩斯变得更加小心，一抬脚，将球踢给了巴普蒂斯塔，自己径直冲了上去。

　　巴普蒂斯塔一看罗本这边没戏了，立刻将球回传给了古蒂，古蒂一脚挑传在中路送出，劳尔从禁区弧顶疯狂向腹地冲，眼看着就要接到球的一瞬间，一个巨大的黑影杀了出去，在他头顶上将球抢走——亚亚·图雷！

　　足球落在了罗比尼奥的脚下，单车少年面对自己的老乡阿尔维斯的时候一点都没客气，双脚在刚刚停稳的足球表面上连续跨动，就在阿尔维斯接近的一刻忽然间用力向前一推，整个人如离弦之箭，瞬间冲了出去。阿尔维斯在这么关键的时刻怎么可能让自己的老乡出风头？足球就是踩着人头往上爬的竞技体育，谁也不能让。这和德州扑克差不多，一个真正的德州扑克爱好者曾经说过，真到了决胜局的时候，就算是亲妈坐在对面你也不能让她赢。

　　阿尔维斯快速转身，他根本没管球，追上罗比尼奥在与其平行的时候用力挤了过去，罗比尼奥在告诉奔跑当中直接被挤倒……嘀！

　　犯规！在距离大禁区大概有十米左右的地方，阿尔维斯给了皇家马德里一个不太危险的任意球。

　　赛前李察说过，不要太在意皇家马德里定位球，他们没有定位球大师。

　　的确如此，历史中的皇家马德里这个时期应该有擅长定位球的斯内德，可是现在斯内德还在伯利内部每天进行恢复性训练，而历史中，皇家马德里有贝克汉姆、菲戈、齐达内、卡洛斯等等任意球高手，随后还有c罗，可以说皇家马德里从未缺少过任意球能人，可是今天的皇家马德里不一样，除了没上场的范德法特能踢之外，其余人的任意球都没有太大威胁。

　　在靠近中场的位置，古蒂跑了过来，这个位置显然不能直接打门，所以长传或者短传成为了唯一的选择。

　　古蒂于一波一波的攻击浪潮中始终没有找到传出致命球的机会，伯利三名后腰永远有一名跟在劳尔身边的情况更让皇家马德里的进攻核心彻底报废，这种情况的出现让古蒂十分无助，424的阵型的确能保证攻击线的强大，可是无法将球送上去成了难题。

　　抬头看着前方，金狼退后几步，在主裁哨音响起之后猛地一个箭步冲出，碰！

　　足球高高飞起，冲着人群就废了出去。

　　李察迅速将目光定格在了禁区内，他要看自己的防线到底于自己不在的情况下能不能保持稳定。

　　蒂亚戈·席尔瓦彻底压制住了范尼这个小禁区之王，伍德盖特利用自己的经验靠住了劳尔，罗比尼奥和罗本纷纷被拜恩斯与阿尔维斯挡在禁区之外，拉莫斯被亚亚·图雷扛死，梅策尔德让迪亚拉压制的气都传不过来，就连德容都在死顶着巴普蒂斯塔。这是近乎完美的防御，所有人携手在定位球开出之后一对一的防守几乎让皇家马德里根本没有任何可以移动的距离，而古蒂这脚任意球传的又稍稍高了一点……

　　默德萨克！

　　李察一下从椅子上站了起来，在禁区外围看上去准备接应远射的默德萨克在古蒂开球那一刻就疯了一样往禁区内冲，蒂亚戈·席尔瓦看到这一幕之后立刻放弃了自己的防守的范尼，冲着默德萨克就冲了过来，一个意外因素的出现导致了禁区内的混乱，默德萨克和蒂亚戈·席尔瓦在奔跑线路上拼身体的同时，默德萨克于点球点附近高高跃起，随后拼着空中和后跃起的蒂亚戈·席尔瓦的撞击一头冲着球门砸了过去……

　　所有人都盯着电视屏幕，李察心里唯一的寄托就是阿德勒能神奇的将这个球挡住。

　　阿德勒快速在禁区线上跃起，根本来不及助跑的他冲着飞向球门夹角的足球伸出手，知道身体完全展开，阿德勒忽然发现自己的手竟然距离足球还有一段距离。

　　李察叹了口气，这个球，应该进了……所有的伯利球员都和李察一样的想法，在这一瞬间放松了身体。

　　足球在空中开始下降，旋转中微微向外偏了一分……嗙！

　　撞击门柱的声音立刻让李察重新振作了起来，球，竟然不可思议的撞击在了门柱上弹了出去，就在此刻，伯利球员开始疯狂冲向落地，可惜，他们都慢了！

　　从一开始就准备补漏的小禁区之王范尼瞬间冲出，迎着足球一个飞铲就放了出去，足球被高高铲起，几乎是擦着寻找落点的伯利球员身体越入网窝！

　　嗡！

　　整个伯纳乌瞬间沸腾，无数穿着白色球衣的球迷高声呼喊着范尼斯特鲁伊的名字，荷兰人进球之后从球门内抢出足球高举着一只手一边狂奔一边庆祝，随后跑到中场将球放到开球点，自己退出了中圈。

　　他还没进够，曾经在英超给他留下无数痛苦回忆的曼联杀手今天要穿着白色球衣证明一件事，不是范尼不会进球，而是曼联的战术输给了伯利，也就是说，输的是弗格森，不是范尼。

　　范佩西缓缓走入了中圈，跟在他身后是罗纳尔迪尼奥，两个荷兰人隔着中圈相互凝视，一个，曾经发誓要超越亨利，另外一个，则是要证明自己在英超的成功绝非偶然。两个荷兰人的目光中火花四溅，属于年轻的不服和属于年长的不屑撞击出了近乎于不死不休的前提。

　　皇家马德里没有庆祝，这证明着他们要在上半场比赛结束之前反超比分，这里是伯纳乌，这里有无数支持他们的球迷，他们阵营中大多数人曾经是伯利的手下败将，这一次，他们要彻底复仇，哀兵必胜！

　　博阿斯在球场上将自己的分析和基恩说了一下，基恩冲着博阿斯点点头证明他说的和自己考虑的一样，在李察不在的时间里，这两名助理教练必须成为主心骨：“亚亚·图雷，顶到中场去，不要让古蒂将球穿起来，其他人战术不变，迪亚拉，长传找身后，为梅西和范佩西制造反越位的机会！”

　　基恩第一次改变了李察制定好的战术，他将球队的重心调整到了防守上，随后，放弃了斜长传的策略，开始打防守反击中最适合的长传冲吊。这样一来，李察布置下的棋子之一罗纳尔迪尼奥恐怕要废了，因为罗纳尔迪尼奥从来就不是一个以速度见长的球员，尤其是年龄越来越大之后，他的速度更下降的极快。改变战术的结果就是令梅西变得更为重要，他的速度足以成为伯利的杀招，可惜的是，伯利在前场并没有一个支撑点来负责争抢低一点的工作，如此情况下光靠长传能不能越过默德萨克和梅策尔德的头顶送到梅西脚下成为了最关键的问题。

　　这是基恩成了伯利主力教练之后又一次全权指挥伯利的机会，期间他看了看周围的工作人员，他认为李察会给其中某一个人打电话来布置应对策略，可惜，所有人都是用摇头来回答他，这就证明，一切只能靠自己了。

　　基恩在心里默默的说了一句：“无论如何，不能输！”


第五百六十七章 属于主教练的自信

　　伯利教练席上基恩坐在了李察最喜欢的位置，李察从喜欢坐在最把边的位置，这和他极端的为人十分类似，可是当基恩坐在这个位置的时候，他忽然感觉到一股紧张感油然而生！

　　他害怕迪亚拉的长传传丢，他一看到范佩西跑位就紧张，他甚至在德容防守的时候心里疯狂的嘶吼着‘该死的，千万不能让罗本过去，这家伙极具破坏力！’。事实证明，伯利主教练的位置非常不好坐，甚至可以说是如坐针毡。

　　不光是基恩的态度改变了，连博阿斯面对球场上不断改变的情况都开始提心吊胆，他就像是毒瘾发作一样一双眼不知道该看哪好，伯利进攻的时候他想去观察其他人的跑位，从而得出一个比较完美的数据，由此却忽略了进攻失败的统计，当伯利防守的时候他又想看看对方的攻击线路主要可以分为几条。于是两支眼睛不够用了，笔记本上的东西越来越多，最后博阿斯的手都开始颤抖！

　　该死的！

　　基恩有些坐立不安，他在李察离开之后做出了最正确的选择，可是伯利却被人打入了一个进球之后，疯狂的压制在半场……如果李察在这，基恩肯定不会担心，因为他知道只要李察观察到了关键节点，只要站起来骂上一嗓子，自己的球队就能疯狂的反击出去一锤定音。而自己坐在这的时候，整个教练主的球员都开始不知道双手放在哪里会比较舒服，基恩甚至想将自己的名字改为‘镇定剂’！

　　“呃……老板离开之后皇家马德里的球员一共打出了五次进攻，五次进攻中有两次射门一次打在门框范围内，主要进攻方向是两个边路，劳尔被封死的情况下，皇家马德里的中路进攻变得尤为困难。边路攻击中罗比尼奥过人两次，成功一次，罗本过人三次成功两次，劳尔从无成功突破，我们现在是安全的。不过这五次进攻展示出了皇家马德里的同一个特点，那就是进攻时压过半场的人数会越来越多，第一次，巴普蒂斯塔压了上来，随后是马塞洛，最后是古蒂，现在连拉莫斯都压了上来，如果在不想些办法的话，这些压力会直接将小伙子们压垮，我们的前场可是站着三个不回防的人。”

　　博阿斯事无巨细介绍着皇家马德里的进攻情况，搞的球场上像是一场赌局，舒斯特尔第一次下注你跟了，第二次下注你也跟了，在紧急关头舒斯特尔‘all in’，而你的台面上只剩下最后一摞筹码。

　　39分钟，上半场比赛进行到了39分钟，基恩面临着最为重要的选择！

　　该怎么办？

　　基恩感觉到了一种即将窒息的压制感，他也知道只要将球断下来就能发出漂亮的反击，梅西已经在反越位的位置上连续几次要冲过半场，可是皇家马德里那些球员那时那么简单就能丢球的？劳尔、罗比尼奥、罗本、古蒂、巴普蒂斯塔、范尼、马塞洛、拉莫斯，这些家伙每个人都有一手过人本领，就算过不去也不可能如此轻易的丢球，想要反击几乎男壁灯太难。

　　李察到底是怎么将战术完全发挥出来的？

　　基恩根本想不明白，为什么李察在场边球员们就仿佛永远都在超常发挥一样将设定好的战术打出精华部分，而他一离开伯利的球员仿佛状态值大幅度下降一样。

　　在中场组成链式防守之后，古蒂的威胁变小了，可是经常前插的巴普蒂斯塔却成为最重要的威胁点，巴普蒂斯塔可是打前腰出身，是有名的兽腰，强壮的身体拥有悍勇无比的冲击力，他甚至能和迪亚拉拼个不相上下，和亚亚·图雷平分秋色，偶尔还略占上风。巴普蒂斯塔只要拿球插上马塞洛肯定会前插助攻，这样一来会彻底将伯利的防守面积拉开，要知道在球场上一旦防守方的防守面积被拉开，其后的结果肯定是漏洞百出，各种空档频繁出现，所以，在现代足球的战术中前锋经常出现在不属于自己的位置上将防守球员带的失位。

　　怎么处理这种情况？三后腰都明显有些不够用的时候，该怎么样抵挡皇家马德里向来都很有力的进攻？

　　古蒂在基恩思考的时候冲了上去，毫不犹豫。拿球向前的金狼面对德容时将球传向了中场腹地，巴普蒂斯塔不停球迎球就要送出直塞，此刻亚亚·图雷根本无法去理后防线上的情况了，他可不能先回头看一眼，瞅瞅后防线上有没有漏洞在出脚，于是，亚亚·图雷铲了过去，就在这一刻，巴普蒂斯塔忽然扣球，亚亚·图雷收脚不及的稍稍蹭了一下巴普蒂斯塔的护腿板。

　　“啊！”

　　巴普蒂斯塔直接向前扑倒，随后抱着右腿小腿满地翻滚。

　　嘀！

　　裁判吹响了哨音，紧接着在亚亚·图雷爬起来的时候，因为皇家马德里的主场优势给了亚亚·图雷一张黄牌。

　　亚亚·图雷没有发作，默默的转身回头。

　　博阿斯此刻在基恩身旁说道：“巴普蒂斯塔，打中锋于塞维利亚出道，03－04赛季从圣保罗转会塞维利亚，当赛季30场比赛打入20球，紧接着的04－05赛季33场打入18球，是一个进球效率非常高的射手，加盟皇家马德里之后曾短暂租借阿森纳，不过在皇马更多的时候出现在前腰的位置上。他是球场多面手，身体硬度足够，传球意识不错，属于放在锋线上能冲击，放在前腰上拿球，放在中场能放手的全能型球员。”

　　基恩没说话，依然看着准备罚任意球的古蒂，这次的任意球依然比较远，所以，传球成为了任意球的全部目的。

　　噌。

　　此刻基恩忽然站了起来，走到球场边上大声呼喊道：“全员回防！还有不到5分钟比赛就结束了！！！”

　　球员们听到这精神一阵，五分钟而已，过了这五分钟上半场就结束了，也许老板会想办法出现在更衣室内。

　　有了这个念头的范佩西和罗纳尔迪尼奥都开始往回跑，梅西刚要转身的时候，基恩冲着梅西喊道：“里奥，你等待反击。”

　　基恩一直想在自己执掌伯利的时候打出一个比较漂亮的成绩，起码等李察回来之后，他有一种不辱使命的感觉，更何况基恩一直以来都是以主教练为目标在努力，他怎么能在如此关键的考验中掉链子？由于李察离开的太突然而导致的混乱在基恩镇定下来之后，他想明白了一件事，不是自己能力不够，而是给自己准备的时间太短，在此之前他从没想过在本场比赛中自己要行使主教练的权力。

　　想通了这一点，基恩现在的目标变成了给自己更多的准备时间，中场休息恰好是一个奇迹，因为他心里清楚的很，李察不可能在中场休息的时候出现在更衣室，这可不是去叙旧。

　　所以，基恩必须借用过去的力量，扯李察这张虎皮做大旗，因为有了中休息引申出来的李察两个字能起到镇定剂的作用，哪怕是骗，他也要骗下去。

　　碰。

　　古蒂将定位球发了出来，足球滑过人群，开始迅速降落，此刻范尼小禁区之王的爆发力体现了出来，他竟然从人群中第一个闪现出来，冲着足球落点冲了出去。

　　阿德勒看到这一幕立刻紧蹬两步，随后飞身跃起，他必须在范尼之前接到足球……

　　碰！

　　争抢足球落点的范尼和阿德勒冲撞在了一起，阿德勒几乎在接球的同一秒撞在了范尼的身上，范尼在那一刻仰面摔倒在禁区里。

　　如果不去看慢放，很难分辨出到底有没有犯规，是谁犯规，不过裁判此时却凭借着肉眼吹响了哨音！

　　“ye！！！！！！”

　　皇马球迷开始欢呼，在主场，他们已经认定了这个球时点球，他们有主场优势。

　　基恩这个著名的球场硬汉伸出双手咒骂：“你瞎了吗，拿到你从裤裆里看到了这个球时犯规吗！！！”

　　第四官员立刻走了过来，将激动的基恩拦住说道：“请注意你的言行，先生。”

　　基恩在欧洲足坛可没有李察的面子，哪怕他曾经是世界上最好的中场之一。

　　此刻，主裁走向了犯规的地点，冲着范尼举起了黄牌，在禁区内给了伯利一个任意球，这个球不是点球，裁判判定了范尼冲撞门将在先，还是恶意冲撞。

　　“ye！”

　　基恩情绪迅速转变的高举双手大喊：“裁判英明！”

　　“嘘！！！！”

　　随后球场上铺天盖地的嘘声传来。

　　马丁在解说道：“这肯定是裁判平衡双方球员情绪的举措，刚才那个球的确有范尼冲撞阿德勒的嫌疑，而慢动作显示的确是阿德勒提前一点点先接到了球，随后基恩才撞了上去，不过凭借肉眼这个球无法分辨，慢动作也需要回防好几次才能看明白的东西，电光火石一样的球场上根本无法分清。不管如何，这次裁判的判罚实在是精准到了‘显微镜’的地步。”

　　呼。

　　博阿斯长长的出了一口气，紧接着基恩做出了一个他这辈子都不敢相信的判断：“控球！伙计们，还有不到两分钟，将球交给前场之后打你们最熟悉的控球，将时间耗光！”

　　阿德勒听见狼嚎一样的呼喊将球送了出去，拜恩斯拿到球世界交给了罗纳尔迪尼奥，罗纳尔迪尼奥持球眼看着拉莫斯重来，抬起一脚将球提到了拉莫斯腿上，足球弹出界外，随后德容慢吞吞的从后场跑到中场来发界外球。

　　此刻时间只剩下不到一分钟，阿尔维斯连选虚晃了好几次才将足球扔到了范佩西脚下，范佩西想都没想直接回传，迪拉亚顺势一脚将球开向前场。

　　所有人都忘记的梅西瞬间踩着中线冲了出去，唰！！！

　　那一刻，连基恩自己都惊呆了。

　　他没想过打反击，更没想过会创造出这么好的机会来，他想的是浪费时间，怎么会……

　　转瞬间他明白了，这并不是他想没想过的问题，迪亚拉的长传一向是伯利进攻利器，而控球一直都是伯利所习惯的战术，在英超，伯利习惯了压着对方打，不管是豪门还是中游球队，伯利无所畏惧，他们在英超已经不在惧怕任何豪门，他们有绝对占优的战绩。到了欧洲赛场上，整个教练组为了遏制皇家马德里的进攻而选择了防守反击，李察连话都没说直接答应了，这等于舍弃了伯利最为熟悉的节奏，开始变得被动。有李察在球场上，就算是被动球员们也能顶住心理压力，而失去了李察，肯定会让整个局面变得糟糕。

　　就在基恩选择控球的一瞬间，伯利在潜意识先想到的就是长期训练中练出来的区域控球配合，用他们习惯的节奏去对抗大举压上的皇家马德里，此时球在回到迪亚拉脚下，而皇家马德里的球员没来得及退回时，阅读比赛能力已经逐渐出现的迪亚拉自然就抓住了先机，李察一直要求的反攻竟然在伯利球员心理几次波动之下由基恩误打误撞给打了出来！

　　“跑快点！”博阿斯眼看着梅西冲了出去第一个就站出来吼了这么一嗓子，声如霹雳的一嗓子彻底震撼了整个球场。

　　梅西在飞速奔跑中眼看着足球落下，更加看见了从禁区里冲出来的卡西利亚斯，他还知道身后的默德萨克和梅策尔德一定玩了命的在回追，不过，这一刻他自信十足，迪亚拉的传球他见识过很多次，在足球落下之后不向前弹而是原地弹起，为的就是控制足球的走向一面对方冲出来的门将比自家球员更先碰到球，如此一来，无论是卡西利亚斯还是皇家马德里的后卫，都别想追上这个球！

　　有了大胆的基恩，梅西变得更加大胆，在足球落下，他冲到足球近前那一秒，卡西利亚斯距离他只有不带三米的位置，就在此刻，梅西忽然飞起一脚朝着足球底部抽了上去……碰！

　　卡西利亚斯计算的很好，足球弹一下，然后自己一个头顶将球顶回去，因为梅西的身后就是梅策尔德，可是足球弹起那一刻，卡西利亚斯一下就认出了这个传球，在西甲，他加过好几次这种传球，这个球员来源于皇家马德里的老对手哈维，只有巴塞罗那的哈维才能传出这种神出鬼没的长传，伯利的黑鬼怎么会……

　　卡西利亚斯一回头，足球疯狂奔着球门吊去，他在想回追已经来不及，这一脚抽射打出的极大力量吊射以低空弧线向球门飞行，这样的球别说是人，就算是开车转头去追，都不太可能追上。

　　李察在电视机前同样看到了这个球，当时他就想起了一个人，比利亚！在世界杯的赛场上，葫芦娃曾经打出过这样一脚超远距离射门，那个球震惊了世界，今天，梅西竟然同样也打出了这样一个进球……

　　唰！！！！！！

　　当足球钻入网窝，球网极其无力的向后抖动了一下，由此可以看出，足球飞到足球已经力道匮乏了，如果这脚射门在稍微远一点点，如果梅西不是抽射而是吊射，如果这个球在从射门那一刻就偏离了一点点，最后的结果都有可能改变！

　　“perfect！”

　　马丁狂喊了一声：“上帝，这是一脚超过四十米的抽射打门，迪亚拉从后场送出长传的第一下梅西就起脚将球打了出去，尽管这一脚射门没有贝克汉姆当年的半场吊射远，可是其难度绝对不弱于贝克哈姆的半场吊射。梅西是怎么办到的？谁能告诉我梅西是怎么办到的，他为什么没选择过掉卡西利亚斯，在刚才的位置，梅西可以将卡西利亚斯玩到吐血。”

　　“神来之笔，我只能说这脚射门是神来之笔，这个世界上的绝妙进球起码有90%都是神来之笔！！！”

　　不光是马丁在兴奋，伯利教练席上的所有人都集体开始欢呼，梅西这脚射门震惊了全场所有人的同时，恐怕也让收看欧冠赛事的所有球迷为之一振。

　　老球迷肯定记得贝克汉姆凌空吊射时自己在电视机前的震惊，稍微年轻一些的球迷肯定记得斯科尔斯面对巴塞罗那那脚超级远射的震撼，在年轻的球迷也一定会记得c罗在欧冠赛场上40米远射的风华绝代，每一天，我们都希望在球场上看到这些场面，这是球迷热爱足球的一个重要原因，出乎意料，却总是在最后让你震惊。

　　嘀。

　　裁判将手指向了中圈，进球有效，那一刻梅西忘记了庆祝，就那么傻呆呆的站在球场上。

　　他不是第一次进球，也不是在欧冠赛场上第一次进球，可是这个进球对于梅西来说，具有里程碑一般的意义，这场比赛中，梅西才是绝对的统治者。

　　所有伯利球员都围绕在梅西的身边，他们疯狂冲着梅西嘶吼，梅西感受着全场即将爆炸一样的声音，却耳鸣一样觉得声音飘进自己耳朵那一刻变得越来越模糊。

　　他看着自己的队友仿佛看着慢镜头回放，看着那些洋溢在脸上的笑容和之前压抑的气氛对比之后，超出的重量都代表着自己在这场比赛中的成就。梅西笑了，他看着身旁的所有人笑了，回手搂住冲上来的队友，任凭队友将自己夹起来，抛向空中，那腼腆的笑容和脸颊上的酒窝让梅西如至梦幻之中。

　　庆祝总是短暂的，卡西利亚斯默默回到门线上将球踢回前场时，在皇家马德里的怒气中比赛再次会从新开始，基恩这时下了一个特殊的决定，他要推翻李察所有战术，哪怕只能在这一场使用属于自己的东西，他也要将基恩的名字印在伯利的队徽后面，因为在伯利的征程中，起码有一个下半场完全属于他，属于罗伊基恩。

　　他有了一个当主教练的自信。


第五百六十八章 对攻！

　　“伙计们。”

　　更衣室内，当球员没有看到李察的身影时，站在往日李察位置的基恩开口说话了：“我必须要说，俱乐部和皇家马德里警务室交涉的结果是，李察不可以离开警务室，他们将扣留咱们的老板一直到比赛结束，不过，不会向警方提起诉讼。但是，我们的比赛可能……”

　　鸦雀无声的更衣室内，大部分球员都选择相互看了一眼，随后抬头看着基恩。

　　“是的，这场比赛的下半场可能要由我来指挥。”凭借场上梅西最后一脚射门而出现的自信，基恩开口道：“作为一个教练，我的履历也许不怎么显眼，但是，作为一个球员，我相信在这场比赛中我比你们更有发言权！我曾经面对过最强时期的皇马，他们有劳尔，有雷东多，那个闪耀的皇马我亲身经历过。”

　　基恩忽然觉得自己好像并不应该是没自信的那个人，当年的皇马在老特拉福德由雷东多后脚跟过人留下经典之后助攻劳尔进球的一瞬间，基恩可是看的一清二楚：“所以，我希望你们按照我的要求来打比赛。”

　　“下半场，亚亚·图雷将被换下，感谢你上半场为比赛做出的贡献，不过下半场我们需要的是更为直接的两翼突破，拉莫斯和马塞洛插上的太过频繁，只要我们两翼突破的足够多，传中足够准，我们就能在梅策尔德和默德萨克面前抢到进球的机会。范佩西，我要你移到左边路，卡瓦尼，你上场之后去打中锋，我要你表现出足够硬的强度，勇于和他们身体对抗，并且去拼每一个不管是否可能出现的机会。”

　　“梅西，记住你的责任是突破和传球，下半场我不需要你在靠近禁区了，你肯定会成为皇家马德里下半场重点盯防对象，而罗纳尔迪尼奥，我要你去禁区内补每一个卡瓦尼没有打入的球，抓到机会就射门，千万别犹豫。”

　　呼。

　　基恩叹了口气说道：“我不是李察，我不知道他那个该死的脑子里到底想的是什么，但是我想说，如果你们选择信任我，结局未必会比你们想的差。”

　　“其实我也不想这么早就站在这个位置，李察身上有太多东西需要我去学习，可惜，今天被逼到了这里。伙计们，有没有人想用实际行动告诉李察，以后别在用那张臭脸对着我们了？有没有人想球场上的比分告诉我们满嘴脏话却亲切无比的主教练，就算没有他，我们也可以昂着头回到伯利，而他却只能在警务室内看着我们耀武扬威！”

　　“这可能是你们为数不多的一次可以稀落老板的机会，错过了这个机会，你们很可能这辈子都无法碰到这样的事情了，小伙子们，我要你们和我一起拥有一种资本，那就是李察在说出任何我们不爱听的话时，我们可以挺直了腰杆告诉他‘闭上你的嘴，没有你的时候我们也没输！’。”

　　“伯利！”

　　基恩喊出这句口号的时候，全体球员愣了一下，当喊出这句口号的人变了嗓音，当中场休息时的激情演说显得有些蹩脚，属于伯利球员的不习惯出现了，那个手舞足蹈的家伙不在，更衣室里真的好像有一种缺了什么的感觉。

　　“愣神干什么呢，你们这群白痴！伯利！！！”

　　“win！！！！！！！”

　　一句叫骂之后，所有伯利球员忽然高喊，因为这种叫骂才是属于李察的东西，他们仿佛有感觉到了李察就在身边。

　　……

　　……

　　球场上，双方球员出场，基恩率领着球员们走出球员通道的时候，自然而然的抬起头，十分自信的走入教练席。这一刻，他仿佛依然穿着曼联的红色球衣，只不过这次他战斗的位置是在教练席。

　　“伯利换人了，卡瓦尼换下了……亚亚·图雷！开什么玩笑，基恩完全是乱来，亚亚·图雷这种屏障级别的攻防枢纽怎么可以说换就换下，后场传球需要突破才能将球送出来的时候，这种事情谁来做？指望迪亚拉去带球突破还是指望德容拿球过人？这两个家伙只会破坏，他们什么时候有过这么惊艳的表演！”

　　马丁迅速说道：“不得不说，伯利助理教练的水平和李察完全不是一个等级，他们根本不了解面对皇家马德里这个级别的球队应该如何应对，这种放弃防守的方法哪怕在领先球的情况下，也无异于自杀，这可是曾经攻陷老特拉福德的皇家马德里。”

　　不光是马丁无法理解基恩的想法，就连李察都无法理解，亚亚·图雷是整个战术当中相当重要的一环，缺少了这个环节伯利从腹地到前腰位置就会变得不顺畅，这完全是败笔。

　　所有人的质疑中，比赛开始了。

　　博阿斯拿着自己的笔记本和计算器一边计算一边冲着基恩嘟囔道：“罗伊，我们的做法可能会让所有人都不太理解，可是真的打出来之后，成功率会高达32%，不过有一个难题，那就是断球之后的分边必须快，不光要快，而且咱们的边锋还要第一时间摆脱对方边后卫的纠缠，这样才能获得一条畅通无阻的边路，这个成功率太低了，只有7%。”

　　基恩不知道博阿斯怎么算的，可是他知道博阿斯说的有道理，如同拉莫斯和马塞洛这样的边后卫在面对边锋时只要不去想这立刻反抢，那么无论是范佩西还是梅西，被他们纠缠3－5秒是完全正常的时间，3－5秒是一个什么样的概念，可以让一名球员迅速扑上协防，一旦形成包夹，尤其是在球还没过半场的情况下，十分危险。

　　不过基恩只能这么干了，他可没有李察那么多的临场经验以及老爵爷的亲身培训，作为一个教练，他平日里顶多就是在李察的一言一行中学习去如何成为一名主教练，起码博阿斯还会提问题，基恩完全是爱尔兰臭脾气的展现，完成自己的工作之后能偷学就偷学，偷不到就等下一次机会，想让他提问，难上加难。

　　书到用时方恨少就是这个道理，李察离开之后的防守反击阵容基恩掌控不住，一旦缺少指挥，缺少了一双天眼帮助球员阅读比赛的话，球员们在防守中一旦杀红眼，就会面临被群殴的局面，这才是基恩最不想看到的。相反，伯利一旦打回控球战术，情况就会完全不同，这套控球战术基恩参与了训练，他对这套战术无比熟悉，相对来说比较容易掌控。前场的罗纳尔迪尼奥又是一名拥有无数次大赛经验的球员，甚至还拿过欧冠冠军，这样的球员可以帮助基恩整理所有的思路，将一切想法变成现实。

　　人生往往在面临选择的时候会犯错，犯错的时候也许你根本不知道自己已经做出了错误的选择，而确定是否正确的关键节点又只能是最后的结果，也就是说，基恩现在等于坐在赌局上，等待着一番两瞪眼的结局。

　　皇家马德里又一次杀到了前场开始进攻，这一次他们的进攻打的非常轻松，因为伯利阵营中的防守球员少了一个，亚亚·图雷的缺失让伯利中场缺少了第一道屏障，也就是说在中圈后边的一段距离内，皇家马德里的带球只会遭受到罗纳尔迪尼奥象征性的干扰，这种干扰完全可以忽略不计。

　　古蒂拿球拿的更加舒服了，巴普蒂斯塔在球场上完全跑飞，几次传递之后，古蒂一脚斜长传就送到了罗本的脚下，小飞侠连续几次冲击遭到拜恩斯的阻挡之后忽然回传，在迪亚拉死盯劳尔的时刻，德容盯着的巴普蒂斯塔终于发威，拿球之后扛住了荷兰人忽然起脚远射……碰。

　　足球告诉飞出，在空中划出一道弧线，谁也没想到巴普蒂斯塔竟然在这个位置扛着德容打出一脚势大力沉的远射，呼！

　　呼啸而过的足球擦着门柱飞出，阿德勒惊得站在原地只能做出偏头的动作，身体却没有扑出去，这个球实在太突然，缺少了亚亚·图雷保护，已经在开场就习惯了三后腰的伯利于这一刻被打得一点反应都没有。

　　“德容，你确定你裤裆下面是你自己的双脚吗？为什么不在拦不住对手的时候选择犯规，你在想什么！”

　　基恩的狂吼让所有伯利球员侧目，那一秒，所有人才想起来战术已经改变，这已经不再是完全属性的防守反击，控球，现在打的是控球战术，控球战术中最重要的一个环节就是在对手拿球的时候阻止对方上前哪怕一步。

　　阿德勒开出门球，阿尔维斯不走中路在边路向前推进，当罗比尼奥冲过来干扰的同一刻将球送到梅西脚下。

　　梅西没有理会马塞洛，突然将球回磕给罗纳尔迪尼奥，同一刻，向前狂冲，一下就冲到了越位位置上，那一秒，罗纳尔迪尼奥顺势将球塞出，范佩西贴着拉莫斯反越位成功，眼前的边路如同一片旷野，杀！

　　卡瓦尼在范佩西踏过越位线的时候就冲了出去，此时卡瓦尼和范佩西在同一条线上，梅西一直处于越位位置，他身后的马塞洛紧紧跟随。

　　范佩西在和拉莫斯拼速度，提过球的人都知道，无球状态下的球员只要不去刻意断球，基本上用不了几步就会跑到带球着的前方，就算是带球速度再快也不太可能跑过毫无干扰的无求者。于是，拉莫斯超过了范佩西，就在范佩西身前急刹车转身想要拦截的同一刻，范佩西忽然将球送了出去。

　　卡瓦尼一个箭步跟上，瞬间和梅西平行。

　　梅策尔德于默德萨克两人玩了命的追赶，他们要赶在卡瓦尼冲入禁区之前关门，这是每一个中后卫的常识，当两人于跑动中眼看着就要将卡瓦尼拦下，卡瓦尼斜刺里将球再次传出。

　　梅西终于又拿回了球，那一刻为伯利创造了两个进球的天才跨越过了禁区线，默德萨克与梅策尔德夹着卡瓦尼向前，他们无论如何不能让这一脚传中落在卡瓦尼的头顶。

　　狂奔，梅西迅速下底，卡瓦尼被挡在了默德萨克身后，禁区内的三个人同时站在小禁区线上，卡西利亚斯的视线完全被遮挡。

　　碰。

　　梅西一脚传中送了出去，不太擅长传中却更擅长内切的梅西这一次反其道而行之，当默德萨克看到足球被传起，想要跃起拦截的一瞬间，足球在空中画出了一个弧线，想禁区内三人之外的点球点位置飞去……不好！

　　回头在看卡瓦尼，强壮的他已经扯出了一段距离，梅策尔德随着卡瓦尼的牵扯而跑动，最后，卡瓦尼力压梅策尔德高高跃起，迎着足球顶去。

　　呜！！！

　　卡西利亚斯向球门后点扑了出去，他必须提前做出判断，否则这个球太过凶险。

　　李察在电视中看到飞向球门的足球是，已经抓紧了自己的裤线，这个球要进了皇家马德里的士气会低落到一个无法恢复的地步，也就是说，这个球进了的话下半场基本上已经有了定局。

　　嗙！

　　卡西利亚斯将球托了下，足球被他推到了门柱上反弹而出，默德萨克瞬间冲上飞起一脚将球开出了界外……

　　“fuck！！！”

　　李察恶狠狠的骂了一句。

　　基恩更是发怒的一脚踹在了教练席的椅子上，随后基恩转身在镜头中冲着所有球员大喊：“就这么打，看见没有，我们能和皇家马德里打对攻，别去管皇家马德里有多少冠军，拿出你们的勇气来！”

　　舒斯特尔强压着刚才的震惊，他无论如何也想不到基恩竟然敢在李察不在场的情况改变主教练的战术并且在领先的时候于伯纳乌打对攻，他不管谁给了基恩这么大的胆子他都不能让伯利如愿，皇家马德里可从没在对攻上怕过谁，更别说是伯利。

　　“压上去，强打中路，巴普蒂斯塔，注意牵扯，古蒂，控制节奏，所有人，尽量别丢球，保持球在我们脚下就能让比赛进入我们的节奏。”舒斯特尔没有布置太复杂繁琐的战术，而是让皇马在自己最熟悉的气氛中开始进攻。

　　伯利的界外球发了出来，罗纳尔迪尼奥接球之后将球传给范佩西，在皇家马德里防线完全回归的那一刻，范佩西面对拉莫斯的时候可没有梅西或者罗纳尔迪尼奥的从容，罗宾侠带球向前两步时候忽然一个内切，眼看着拉莫斯摆动了上身即将跟上来，脚下赶紧拨动，立刻将球反向拨向边路，就在这一刻，拉莫斯突然卡在了范佩西和足球之间！

　　“假动作！上帝呀，拉莫斯竟然用假动作将范佩西给骗了回来，我真怀疑自己的眼睛是不是看错了！”

　　没错，正如同马丁说的那样，拉莫斯的确用就爱动作将范佩西骗了回来，期间他甚至考虑过是不是要跟随范佩西的脚步，不过在比赛之前，他详细了解过范佩西的资料，尽管自己未必和他对位，可是拉莫斯依然看了范佩西的比赛，荷兰人的转身的确鬼斧神工，扣球过人也恰到好处，也就是说，荷兰人的假动作基本上都是靠着腰力完成，这个时候只要盯紧了范佩西的腰，他就不可能从自己身边过去。于是，拉莫斯在范佩西第一次内切动作做出时，却没有看见对手腰部转身间的极大扭动，此刻他就预料到了范佩西要反向拨球！

　　西甲是什么地方？是技术型球员的天堂，在这里无数来自世界各地的技术性球员都在展示着自己的天赋，就像是艺术家都向往布拉格，音乐家总是会出现在维也纳一样。当一名防守球员每天都在技术型球员的时候，他对过人判断的敏锐性一定比别人强所以范佩西的小伎俩根本就没多过拉莫斯的眼睛。

　　同一秒，拉莫斯将球在极小的角度顺着边线转身推出，罗本回接之后将球交给了古蒂，金狼的传球功底在这一刻完全展现了出来，站在中线上的他眼看着劳尔没有跑出空档，依然被挤着的时候，猛地抬脚将球送了出去，足球传出那一刻，劳尔突然想旁边牵扯了大概有两米左右的距离，迪亚拉自然而然的牵扯了过去，就在此刻，罗比尼奥忽然拉中，斜刺里杀出，在伍德盖特身前拦住了足球，同一刻，罗比尼奥直接将球挑起，足球跨过了蒂亚戈·席尔瓦的头顶，径直飞向禁区内。

　　范尼太快了，挤着蒂亚戈·席尔瓦而爆发出的速度完全展现了小禁区之王的风采，就在电光火石之间，蒂亚戈·席尔瓦还在和范尼拼抢落点的一刻，范尼已经在奔跑中跃起，提前一步压着蒂亚戈·席尔瓦的肩头以翻跟头的姿势将球顶了出去。

　　劳尔原本一直被迪亚拉压在身后，此刻在往禁区里冲杀变得毫不费力，接下来劳尔要做的就是跑入禁区迎着阿德勒将球打进……

　　唰！

　　足球在劳尔跑到位置之后的一脚劲射中钻入近角……2：2！

　　轰！

　　伯纳乌球场再次被引爆，他们的王子在范尼的掩护下成为了拯救皇家马德里的人！


第五百六十九章 何止输赢真么简单

　　基恩没有气馁，并且对于这个进球没有任何感觉的冲着球场上喊去：“别管那个进球，让比赛继续下去，现在只是打平而已，就算一这样的比分离开伯纳乌球场，我们也是胜利者！”

　　他选择另外一种方式减轻球员们的心理负担，让球员们在球场上踢的更加轻松，这和李察的套路完全相反，如果李察在场会一直叫骂不停的将球员的心理压力增加到一个必须爆发的地步，一旦爆发出来，球员的能量可就会变得无法估计了，那是可以创造奇迹的方式。基恩知道自己不是李察，所以他没有去选择李察的方式，因为一旦压力过大，导致伯利球员直接崩溃，那么这场比赛就会成为伯利整个赛季以来的败笔。从此之后，基恩再也不要踢想成为伯利主教练的事情，这场比赛会被所有人拿出来疯狂攻击他，尤其是伯利的球迷。

　　博阿斯坐在教练区看着正在调整的基恩，看着基恩吩咐球队将节奏减缓，不要以快打快，在拿稳球的情况在寻找过人线路……基恩啰嗦的就像是正在教小孩子踢球的儿童教练，由此可见基恩已经紧张到了什么地步。

　　一个人不管是否有自信都不能代表着他不紧张！

　　看到此处，博阿斯歪这头看着自己身旁空着的那个位置，他知道，这里不好坐，尤其是伯利的主教练位置，更不好做。

　　“对，罗纳尔迪尼奥，把节奏控制下来，记住，你不急对手就会急，一旦对手急了，咱们就有机会了。”

　　在基恩的大吵大叫之下，伯利在丢球之后从新进入了一种完全不属于伯利的状态，罗纳尔迪尼奥变成一个非常古典式的前腰，拿球，摆脱，观察线路，不看到绝佳线路绝对不会选择传球。这不是李察手里的伯利，李察的伯利是拿球之后立刻往前冲，通过几次传递之后看见空间就去打，不管成功与否，必须要创造价值。当然，这个价值可能是一次漂亮的过人，又或者是一次漂亮的配合，甚至还可以是极富想象力的传球。在李察的球队中，从最开始的追求成功率打防守反击到开始打攻势足球要求球员们在每一次进攻中体现自己，伯利已经舍弃了每次进攻都必须打在门框范围内的陈功率，因为一支打攻势足球的球队成功率肯定不会太太高，这毕竟不是篮球。

　　基恩不敢打那种快来快去的足球了，皇家马德里最习惯的就是突然间提速然后一窝蜂的冲上去，不管不顾的将对手暴打一顿，这套路几乎是他们在西甲赛场上每天都在演练的。可是伯利呢？伯利可以在一场比赛的攻防之间疯狂打出十脚以上射门，进球却一般都在2个到4个之间，尽管他们是目前为止英超进球最多的球队，可是他们浪费的机会也绝对不在少数。

　　李察在明知道这种情况需要改进的情况下一次又一次的在比赛中强调珍惜机会，可是在伯利强大的突破能力下，球员们往往在灵性出现的时候控制不住自己，可以说，这是伯利的一个弊端。

　　基恩是如今最了解这支伯利的人，他无法将伯利顶级实力发挥出来的时候，就要选择避短，只有如此，才不至于有太多的失误，起码不会让这场比赛变得不会因为李察的离开而彻底崩盘。

　　一支球队一旦过于依赖上某一个人，那么，距离末日也就不远了，马拉多纳时期的那不勒斯就很能说明问题，当马拉多纳离开那不勒斯之后，那不勒斯开始疯狂沉沦，最后竟然到了不得不申请破产的地步，不然德劳伦蒂斯也不可能趁虚而入。其实这种情况还有很多，奥托大帝时期的凯泽斯劳滕，穆里尼奥时期的国米，什么诺丁汉森林等等球队都是因为失去了那个闪耀的止住而轰然倒塌。

　　基恩现在的任务就是要在支柱消失的时候顶住头顶上的顶棚而已，即便如此，基恩也感觉到了几乎让人窒息的压力。

　　罗纳尔迪尼奥游戏一般的躲过巴普蒂斯塔，在古蒂即将将球将走的时候把球捅给了梅西，梅西根本就不习惯这种慢打的节奏，他输那种跑起来才有致命威胁的人，所以他回头将球又传给了阿尔维斯，紧接着阿尔维斯将送还到罗纳尔迪尼奥脚下，一瞬间整支伯利的核心点都聚集到了罗纳尔迪尼奥身上。

　　这是罗纳尔迪尼奥最喜欢的节奏，他喜欢更多的拿球，更喜欢在拿球之后不急于进攻，他非常享受在球场上拿球的快感。年龄一点点大了之后，他之所以在巴塞罗那变得无所作为完全是因为巴塞罗那需要的是一个不停在高速奔跑当中的小罗，需要在一次冲击之间一锤定音，而不是这种稳扎稳打，在横向盘带中如同游鱼一样给对手防守机会的他。

　　基恩当然知道一名球员在年龄增长之后的心里，所以他才能将罗纳尔迪尼奥用出现在带动球队一寸寸蚕食对方土地，用一次次渗透推进的方法将对手完全压制在禁区内的能力。

　　伯利变了。

　　变得让人不在认识，这支球队从快攻快打节奏极高的战术一下就调节成了可以在缓慢中寻找机会，通过渗透而不是过人创造机会的球队，这是被逼无奈的选择，基恩的选择。

　　有人说过，选择比努力更重要。

　　“桑切斯！”

　　基恩将桑切斯叫了过来，他发现梅西开始不适应这种战术改变了，所以，他开始为了保证赛场情况稳定而换人，这同样是基恩的一次选择。

　　当足球传到范佩西脚下，范佩西和拉莫斯较劲般的斗技术被拉莫斯踢到脚踝之后，伯利开始了换人，下半场63分钟，桑切斯换下梅西。

　　皇家马德里球迷在梅西下场的时候再次起身鼓掌，这场比赛中梅西带给他们的刺激绝对对得起他们送给梅西的掌声，于是，梅西走下球场。

　　罗纳尔迪尼奥并没有去罚任意球，范佩西站在任意球罚球点上将球传给卡瓦尼，乌拉圭前锋用身体扛住了曾经的对手默德萨克回传那一刻，罗纳尔迪尼奥忽然眼前一亮，那一道拥有色彩的光彻底绽放。

　　一条清晰的线路出现在了他的眼前，卡瓦尼的回传造令他看见刚刚上场的桑切斯竟然跑出了一个空档，可是这个空档对传球要求极高，足球必须绕过回防的巴普蒂斯塔后，顺着肋部默德萨克和马塞洛之间扎入禁区桑切斯才能获得一次射门机会。这必须有手术刀一样的脚法才能办到，曾经在球场上以传球闻名的里克尔梅送出过无数个这样的球儿成为西甲巨星。

　　拼了！

　　罗纳尔迪尼奥接球之后，忽然一个加速横向盘带摆腿了古蒂的纠缠，紧接着马上减速，又一次抬眼看了一次那条线路之后，迅速追上足球抡起大腿冲着足球搓了过去……噌。

　　足球在疯狂旋转中绕过巴普蒂斯塔，只要将弧度兜出来，就能扎入禁区，否则肯定是冲着马塞洛转去。

　　就在此时，桑切斯瞬间冲过禁区，完全站在越位的位置上，马塞洛在肋部斜着伸脚打算拦下这脚传球的时候，弧线突然出现。

　　鬼使神差，罗纳尔迪尼奥传出一个堪称经典的大弧度直塞，马塞洛伸出去的腿就差那么一点点就碰到足球，可是他的腿筋却已经不允许他在拉长大腿前伸的距离，就这样，足球在风驰电掣之间迅速滚入禁区，桑切斯从容转身，对准了进球，一脚爆射……碰！

　　从球队减速开始，罗纳尔迪尼奥就一直等待着这一秒，从皇家马德里将比分追平那一刻开始，他就等待着复仇的机会。曾经代表巴塞罗那在伯纳乌狂屠皇家马德里的他决不允许自己输在这里，这里，只能成为罗纳尔迪尼奥荣耀的战场。

　　呼！！！

　　足球飞出的时候，卡西利亚斯判断失误了，他认为桑切斯一定是打近角下放，因为这个缝隙往往是门将最容易忽略的地方，就在卡西利亚斯伸腿去挡的那一刻，足球忽然升起，卡西利亚斯在想改变自己的身体形态已经不可能了，足球越升越快，直接奔着近角夹角上那一点点缝隙撞了过去。只能说桑切斯初生牛犊不怕虎，这样的进球有一多半机会是要打在门框上的，曾经卡卡在比赛中打入过一个面对门将的近门柱上角进球，那是在无人干扰以及调整好了脚步的情况下，而桑切斯的这一脚是在冲入禁区之后转身的突然射门，这完全不能同日而语。

　　碰！

　　足球狠狠撞击在门撞上，门柱在足球弹开的那一刻开始抖动，就连球网都在颤抖，而这时，所有人紧盯着的并不是颤动的球门，是足球的落点。

　　“ye！！！！！！！”

　　碰！

　　在足球落地之后桑切斯原地举起了双手，随后激动的挥动着拳头，紧接着从禁区内狂奔而出，谁也拦不住般的冲向基恩。

　　“gooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllllllll！！！！”马丁兴奋的解说道：“这个孩子实在胆子太大了，面对卡西利亚斯这样的世界顶级门将他竟然敢挑战高难度的选择近门柱的上角，而且还将这个球打在门柱上，这要是偏上哪怕半公分，足球一旦弹出来，罗纳尔迪尼奥这脚世纪传球就会被彻底荒废。不过，我不得不说桑切斯是幸运的，他在换下梅西之后做到了和梅西同样精彩的事情，这让人始料未及，难道说这个孩子又如同伯利的其他天才一样，是一颗即将生气的新星？”

　　桑切斯是不是新星基恩不知道，基恩明白的是桑切斯在意甲效力过，而意甲由于防守过于严密逼迫的进攻方往往会放弃节奏，如此情况下，桑切斯肯定有过类似的训练，比如在进攻节奏放缓的时候该如何跑位，该怎么牵扯，所以他才换下了梅西，让桑切斯上场。

　　连基恩自己都想不到自己赌对了，他没想到桑切斯刚刚上场就打入了一个进球，还进的如此精彩。

　　和桑切斯紧紧拥抱在一起的那一刻，基恩终于全身都放松了下来，这主教练的位置看似光鲜亮丽，可是在失败与成功之间交替的那一刻，其中的煎熬绝对不是普通人能承受的……不过，这种感觉很刺激。

　　李察在电视机前露出了笑容，他不是在和伯利一起庆祝，而是在为基恩高兴。基恩找到了属于自己的战术，还找到了适合自己的球员，这值得庆幸。在欧洲，主教练的成名往往伴随着战术的高光出现，因为这样的战术成就了某些球星，而球星的额努力换来了奖杯，主教练才因此成名，这才是要点。很多主教练在一生之中都未必找到一个适合自己的战术，他们往往在进攻和防守之间面临着两难的选择题，而基恩，没有这样的无奈，在皇马的逼迫之下，他选择了自己为之奋斗一生的战术，只是，这战术很明显已经被历史的沉沦淘汰了。

　　这是一种类似比利亚雷亚尔在里克尔梅时期使用的战术，古典前腰让黄色潜水艇的进攻速度变得非常缓慢，这位阿根廷的10球员甚至比散步帝贝尔巴托夫还要慢，可是他精准的传球却总是能穿过对方的防线为队友制造最佳机会，这才是比利亚雷亚尔经常能在西甲取得好成绩的玄机所在，因为里克尔梅在最适合自己的战术中踢着最适合自己的足球。

　　70分钟，伯利在对攻战中顶着重压前行，一次又一次的突破枷锁，证明了自己。

　　这场比赛在伯利球迷心里肯定会成为经典，无论伯利是赢是输，小伙子们都用了尽了一切方法证明所有人都在努力。

　　时间一分一秒的过去，75分钟的时候，基恩用哈维·马丁内斯换下了罗纳尔迪尼奥，伯利又回到了三后腰的防守反击战术之中，至此，伯利用完了三个换人名额，基恩将最后一张底牌掀开。

　　最凶险的时刻来临了，皇家马德里在又一次比分落后的情况下舒斯特尔开始拼命，他用攻击效果更好更擅长远射的范德法特换下了巴普蒂斯塔，随后用刚刚加盟不就的阿根廷前锋伊瓜因换下了马塞洛，皇家马德里变成毫无防守气息的三后卫，而除了后防线的三人之外，这些人全都是进攻好手！

　　一时间伯利开始面临狂轰乱炸，古蒂完全不弱于任何中场大师的传球准确的寻找着前场每一个身穿白色球衣的皇马球员，在比赛最后一刻，伯利球员开始在疯狂奔跑中拦截一次次有可能改变比赛结果的传递。

　　80分钟，李察在警务室内紧张的握着咖啡杯，现在他已经从一名主教练完全变成一名普通球迷，伯利就是他最热爱的球队，他和远在英格兰的万千球迷一样期待着比赛结束的哨音快点吹响。

　　碰！

　　赛场上，刚刚上场的范德法特在距离球门三十米的时候飞起一脚抽射将罗本从边路挑给他的挑传扫了出去，足球还没等飞起来德容就冲过去堵了抢眼。德容的狠永远不会出现在表情上，他可以面不改的铲断任何对手的脚踝，已经忍着剧烈的疼痛用自己的身体去抵挡足球的走向。这就是拥有德容的球队的幸福，他们等于拥有了一座移动城墙。

　　足球弹出，拉莫斯顺势冲上将球顶到罗比尼奥脚下，罗比尼奥带球直接向前突，哈维·马丁内斯伸出大长腿去拦截的时候直接在边线附近将其绊倒。

　　裁判给了哈维·马丁内斯一张黄牌，不过这个时候所有人都不在乎了，必要时别说黄牌，就算是用一张红牌将对方球员放倒也得这么去干。

　　卡瓦尼成了中后卫，他利用自己的身高在禁区内防止头球，桑切斯一个人成了人墙，这一刻，所有人都缩进了伯利的禁区里，他们拼了，义无反顾的拼了。

　　范德法特站在任意球罚球点将球传入禁区那一刻，伯利几乎有六名球员都在禁区内同时起跳，为的就是压缩空间不给皇马德里的人留下任何争顶机会，幸运的是足球砸在了，伍德盖特的头顶，而所有防守球员落地时，迪亚拉忽然传出了惨叫！

　　“啊！”

　　伍德盖特在惨叫之前将球顶出了横梁之外，所以伯利的队医第一时间冲入球场，紧接着，对于回头冲着基恩摇摇头，那意思在明显不过，迪亚拉由于体力耗尽的情况下勉强起跳，落地时在拥挤的禁区内崴了脚，已经不能再踢了。

　　基恩木呆呆的看着球场，老天就这么和自己过不去么？

　　眼看着到手的胜利一定要拱手让出去？

　　“加上补时我们差不多还有十分钟，一直保持进攻态势，先扳平然后反超，这里是他妈的伯纳乌！！！！”

　　舒斯特尔看见迪亚拉被抬出场外，伯利已经没有了换人名额的时候忽然一声狼嚎，皇家马德里球员如同打了鸡血一样奋勇，当范德法特走向角球点的时候，伯利禁区内站着是七个皇马球员，古蒂和罗比尼奥这种抢点意识不强有身高不够的在禁区外接应，他们甚至放弃了中后卫的防守。

　　这是基恩在加盟伯利之后经历的最凶残的十分钟，因为在这十分钟之内什么事都有可能发生。

　　“拼了！！！！！”

　　基恩充满血性的发出一声怒吼，曾经曼联的队长用自己的刚强冲着整个伯纳乌宣战：“为了胸前的队徽！！！”

　　伯利球员一个个咬着牙压低身形准备起跳，这或许是正常比赛的转折，谁也不想就这么放弃。

　　碰！

　　足球被高高踢起的一瞬间，范德法特用实际行动证明了自己对比赛的阅读能力。在禁区内被双方球员占满的情况下，采取低空角球是不明智的，因为一个失误就可能让这次机会消失的无影无踪，所以，他用高空角球将足球罚了出来，为的就是让自己的队友抢到抢到这一点，就算抢不到，伯利也不可能将球顶的太远。

　　足球落下那一刻，落点位置人潮涌动，哈维·马丁内斯和默德萨克站在了一处，两个大高个分别对对方球员干扰着，可是他们却静静的等着足球落下。

　　这恐怕是本场比赛的最后一争，这是最关键的时刻。

　　噌。

　　两人同时跳起，在空中撞在一处，互不相让的拼抢让整个比赛的解围变得火气十足。

　　碰。

　　足球落在默德萨克的头顶上，可是他被极具侵略性的哈维·马丁内斯给撞歪了，足球顺着他的头顶斜下滚去，失去了踪影。

　　周围的球员迅速集体低头，直到‘碰’的一声撞击门柱的声响出现时，距离足球最近的劳尔率先反应了过来，于是劳尔向前迈了一步，在根本轮不开腿的距离内伸脚一捅……

　　撞击在门柱上弹出的足球被劳尔捅向了球门，眼看着就要越过门线时，阿德勒忽然飞了出来，他竟然抢在足球越过门线的时刻将球推了出去！

　　“漂亮的扑救，阿德勒的反应决定不输给卡西利亚斯！”

　　紧接着禁区外的罗比尼奥奔着边路狂奔而走，这个角球所造成的惊愕就此消散的无影无踪。

　　呼。

　　当基恩传完这口气的时候，罗比尼奥将足球再次送入了禁区，这一次，哈维·马丁内斯力压梅策尔德将球顶出，桑切斯追上足球一路向对方半场盘带而去，在古蒂的纠缠下，桑切斯尽可能的浪费着时间，此刻，裁判举起了补时三分钟的牌子。

　　三分钟，基恩头顶已经满头是汗，刚才的惊悚历历在目。

　　嘀！！！！

　　当三分钟过去，基恩几乎瘫软在教练席内的座椅上，而伯利球员有很多疲惫不堪的倒在草坪上，他们赢了，可是累的却如同输了一般。


第五百七十章 即将迎来暴风时代

　　伯利赢了！

　　这几乎成为了赛后所有英格兰媒体的标题，那些捧皇马臭脚的各种西班牙媒体开始在各种局面上分析，什么皇马的控球时间比伯利场，传威胁球的次数比伯利多，如果不是运气稍微差一点，伯利绝不可能带着首回合的胜利全身而退等等。在输球的情况下只能从各个侧面分析比赛的西班牙媒体可能也只有在这上面找找自尊了，否则殿堂级的皇家马德里输给了伯利这种事情还真是够让人难为情的。

　　最后，还是《泰晤士报》说了一句实话：“如果比赛有120分钟，伯利球员一定会被累垮在赛场上，最后皇马逆转将成为不可阻挡之势。”

　　这句话说的李察和基恩都十分赞同，和皇马的比赛到了最后十分钟伯利明显就是在勉力支撑，尤其是迪亚拉下场之后的伯利更加变得摇摇欲坠，可是这个世界上根本没有如果这两个字，仅此而已。

　　回到伯利之后，李察的生活又开始忙碌了起来，一线队由于过于劳累放假一天，替补球员集体训练新战术准备展开足总杯第五轮的争夺。对于伯利来说，联赛杯帽子戏法之后，所有人都想看到的就是足总杯的梅开二度，至于欧洲冠军杯是否能够卫冕伯利老球迷却不怎么伤心，欧洲冠军杯改制以来直到现在都没有任何俱乐部能够卫冕，何苦为难刚刚进入英超第二个赛季的伯利？与其相比，他们更在乎联赛冠军的归属。

　　联赛积分榜上，曼联终于掉队了，当克洛普在伦敦德比中干掉了切尔西，曼联却在安菲尔德输给了老对手利物浦，比赛中托雷斯、杰拉德、阿隆索集体发威，特维斯伤一周、c罗轮换的情况下鲁尼实在无法撑起曼联的大旗，最终以2：1被托雷斯和杰拉德连轰两弹，直到比赛结束之前才由老将吉格斯偷回一个面子球。

　　也就是说，这是联赛上拉开差距的最佳时机，只要伯利能够把握住。

　　足总杯第五轮，伯利进行了全面性的大轮换，哈维·马丁内斯和亚亚·图雷组合搭配双后腰，前腰马塔、左右边锋分别是西蒙尼·佩佩、迪马利亚；前锋法尔考。后防线上齐格勒、佩佩、阿尔比奥尔和范德维尔坐镇，门将位置上乔哈特又一次获得了首发机会。

　　目前伯利官网论坛上吵得最凶的就是伯利这套替补阵容，对于替补阵容位置上选择有很多争议，比如西蒙尼·佩佩不应该在边路取代桑切斯的位置，毕竟桑切斯在转会伯利之后表现不俗，而且又越来越惊艳的势头，如果给予一定得比赛机会喂养，没准就是下一个梅西。现在伯利球迷已经被李察的技术型前场将口味给喂叼了，基本非完全技术型人才已经如法进入他们的法眼，比如西蒙尼·佩佩依靠身体的突破他们就不觉得怎么样，毕竟身体型边锋伯利已经有了被李察练走样的里贝里。争吵第二凶的热点是贝尔，贝尔可是很小就被李察买到了伯利，他和里甘一样经历过青年队，经历过外租，可以算得上是绝对的伯利血统，尽管他不是伯利人，可是在转会伯利的那一天，贝尔全家都搬到了伯利直至现在，贝尔为什么还不能拥有一个固定的位置？现在一线队中除了里甘能获得偶尔的出场机会外，基本上没有任何一个属于伯利自己的旗帜了，完全没有任何一名球员是从伯利青训走出来的，球迷想看到自己培养的球员走上球场为伯利征战的心思已经变得日益严重。

　　伯利球迷的心思很有意思，在伯利成绩不行的时候，他们对俱乐部没有任何要求，只求能赢几场比赛让他们开心一下，一旦俱乐部举得了从未想象过的好成绩，他们开始提高了自己的要求，什么应该多用伯利血统的人，什么应该让伯利更像英格兰球队，而不是如同阿森纳一样成为多国部队，什么雇佣军的引入可以停止了，反正基本上说的都是一个意思。

　　对此，李察的策略是视而不见。

　　赛场上，西蒙尼·佩佩通过和球队这么长时间的合练终于找到了些许感觉，于上半场结束之前送出了一次助攻，质量极高的边路传中准确无误的砸在了法尔考头顶上，这让法尔考都感觉突然，毕竟和他配合的人不是里贝里。幸运的是法尔考并没有失去了进球能力，尽管有几场比赛没有出场了，依然将这个球顺着门将腋下顶入球门，最终伯利以1：0小胜对手，晋级。

　　比赛结束之后英格兰媒体已经没有了赞誉，他们习惯了，大方位的报道都开始围绕伯利的战术体系，此时他们发现了伯利替补阵容中最令人称道的一个位置，前腰。马塔似乎和其他前腰不太一样，他并不是在中场等球，而是在送出球之后主动接应，每次传完球都会出现在拿球队友的身旁等待回传，将整个体系维持的就像是一个大家长在维持一个家庭，下水管道堵了他去维修，窗户坏了他去处理，草坪长高了他去修剪，孩子在学校惹祸他也去出头。

　　一时间关于马塔的报道开始频繁出现，此刻人们才忽然发现，马塔原来是伯利从低级联赛冲上顶级联赛的重要一员，只不过在此之前他一直打的位置是左边锋，随后里贝里夺走了属于他的位置之后，又来了夸雷斯马，从此马塔就在主力阵容当中失去了位置，开始在替补阵容里打前腰，并且同样打的风生水起。

　　这些报道引起了一个人的关注，那就是远在意大利的穆里尼奥！

　　在国际米兰拼搏的穆里尼奥最近有些烦躁，拉伊奥拉被辞退之后回意大利继续打理自己的经纪人生意，随后伊布成为了他最主要的摇钱树，何塞·穆里尼奥为了伊布的问题在办公室内吵得不可开交，原因是穆里尼奥对巴塞罗那埃托奥的欣赏已经到了必须得到的地步，这样一来伊布的出场时间肯定会遭受到压制，更何况国际米兰现在可没有伊布离开之后引入的斯内德帮忙串联中场，斯坦科维奇依然是国际米兰最重要的组织者，穆里尼奥必须倚仗伊布在禁区前沿的拿球能力和进球能力，他买入埃托奥完全是为了给伊布增加一个接应点，不能总靠夸雷斯马和浩克从两翼往禁区里冲。

　　更让穆里尼奥恼火的原因是拉伊奥拉就像是一个贪婪的吸血鬼，他不知道如何听说了伯利最新的计划，竟然要求国际米兰要在伯利之前给予伊布一份起码看得过去的薪水，否则一旦伯利千万年薪计划出台，以伊布现在的年薪，很快就会被直接甩成二流球员，一流球员起码都拿着欧洲顶薪，对吧？

　　如此一来穆里尼奥疯了，彻底疯了，他决定放弃伊布，强攻埃托奥，拿下埃托奥之后，只要在补充一个前腰，伊布的作用就完全可以舍弃，国际米兰还是国际米兰。

　　此时，英格兰正好爆出了马塔伯利替补阵容中的作用，穆里尼奥观看了马塔从边锋到前腰的转变之后马上就笑了，这个家伙对于国际米兰来说太合适，只不过马塔如今的身份不太符合穆里尼奥的要求。穆里尼奥可不是造星教练，他最大的本事是让拥有一定强度的球星变得更强，所以他决定在等等，起码将埃托奥先拿下了再说。

　　国际米兰的转会部风风火火奔赴西班牙，最后得到的结论是，埃托奥，不卖！

　　埃托奥在巴塞罗那看来绝对是巨星级别的球员，在巴塞罗那没有引入迪纳塔莱时，埃托奥是雷打不动的锋线杀手，迪纳塔莱加盟之后，移到左路的埃托奥解决了瓜迪奥拉曾经在巴塞罗那困惑了很久的问题，历史中的瓜迪奥拉为巴塞罗那的左路头疼的要死，曾经引入亨利就是为了补充巴塞罗那左路的空缺。现在梅西在伯利效力，巴塞罗那没有了左轻的迹象，可是纳斯里统治的中场和迪纳塔莱、埃托奥刚好组成了433中的三叉戟，只不过现在巴塞罗那的阵容更接近于41212而不是传统433，这么重要的位置瓜迪奥拉是绝对不可能放手的。

　　转会部带回的消息让莫拉蒂和穆里尼奥有些一筹莫展，伊布的要求明显变得越来越过分，而国际米兰对伊布的已经到了伊布不上场国际米兰的攻击力就会打折扣的地步，这对于一个主教练来说是无法接受的，就在这个关键时刻，专机出现了，巴塞罗那开始向国际米兰询问伊布转会的可能性！

　　为什么巴塞罗那在拥有了迪纳塔莱、埃托奥之后还要增加一个前锋？而且还是能从前腰位置彻底统治到锋线位置的前锋？原因很简单，纳斯里虽然有才华，可是他的统治力不够，如今的巴塞罗那同样面临着没有霸气的问题，想象巴塞罗那以往的阵容，从罗马里奥时代到罗纳尔多，又到里瓦尔多，又到罗纳尔迪尼奥，又到梅西，每一代都有巨星领衔，和这些巨星相比，纳斯里明显差了一点。

　　穆里尼奥多坏啊？得到这个消息立刻将所有转会部人员全都撤了回来，临走之前还留下一句‘伊布是非卖品’的拒绝。

　　转会部人员刚刚回到意大利，拉伊奥拉就出现在了国际米兰主教练的办公室，这一次，穆里尼奥没想到他竟然还约了莫拉蒂。国米老爹和穆里尼奥几乎是听着拉伊奥拉恬不知耻的夸夸其谈了整整一个下午之后，彻底放弃了对伊布的最后一点希望。

　　嘀、嘀、嘀。

　　李察在刚刚结束英格兰足总杯第五轮的比赛时，回到办公室就听到了电话响，接到电话的第一句就是：“我的朋友，我把伊布卖给你吧？”

　　“少来这套，伊布拉希莫维奇我可不敢收留，这个家伙离开阿贾克斯第一件事就是骂老东家，随后离开尤文图斯又是如此，你也小心点，没准离开国际米兰时，伊布依然会这么做。”李察太了解伊布了，这家伙简直就是一个混蛋，哪次转会必干的事肯定是回头冲着曾经给他发薪水的老东家吐上一口粘痰，似乎不这么干就不能表明他对新俱乐部的爱一样。

　　没错，足坛中球员转会很正常，可你也不能转会了口开喷吧？

　　对这样的人，李察选择‘不敬而远之’。

　　穆里尼奥在电话里叹了口气，如同好友聊天一样将发生在国际米兰的话都说了，如果说穆里尼奥在足坛上还有一个能交心的朋友的话，肯定是同为大嘴的李察，穆里尼奥加盟国际米兰几乎得罪光了所有意甲球队，如同在英超一样，他根本不需要同行成为朋友，所以到了现在每当出现点什么事总是第一时间给李察打电话。

　　“我也没辙。”这是李察的回答，其实这件事根本不用李察出主意。

　　巴塞罗那如今是伯利的合作伙伴，李察坑了巴塞罗那近亿资金之后还弄来了梅西，如果这个时候给穆里尼奥出招，万一那一天穆里尼奥将这件事说出去怎么办？那张大嘴谁能保证结果不是这样？他给弗格森出主意是因为弗格森肯定会保密！就算巴塞罗那猜到什么也没用，毕竟李察没有直接参与。

　　最重要的事，这件事明显又是一次不按照历史痕迹发生的蝴蝶效应，伊布和埃托奥的交换成为了足坛最大的笑话在李察所在的世界中人尽皆知，穆里尼奥总会找到解决办法，自己何必操心？

　　穆里尼奥知道会是这个结果，他认为李察并没有任何不对劲的地方，主教练在博斯曼法案之后几乎对球员转会的限制力很小，尤其是合同即将到期的球员，伊布的合同至今为止还有不到三年的时间，在耗到赛季末进入两年期之后，伊布的身价就会直线下降。

　　巴塞罗那在穆里尼奥最为难的时候给国际米兰发了一份传真，报价3500万求购伊布。

　　穆里尼奥愣了，看样子巴塞罗那这是打定主意要把瑞典神塔带到诺坎普。

　　思考一下之后，穆里尼奥下令拒绝。

　　在意大利，主教练是没有转会权的，可是穆里尼奥是个例外，他可以从莫拉蒂手里抢到转会权，甚至和国际米兰的总监闹的十分不愉快，最后胜利的却还是他。

　　就在国际米兰闹剧正在精彩上演的时候，ac米兰的加利亚尼出现在了伯利。

　　加利亚尼来的目的非常简单，他看上了伯利的右边后卫范德维尔。

　　萨尼亚出走国际米兰之后表现出非常好的个人能力，除了有时候会在球场上不太集中，不过在斯坦科维奇、坎比亚索两人的保护下，这不算什么事，更何况国际米兰的防守能力本来也不弱。看到萨尼亚的成功，加利亚尼有点坐不住了，更年轻的范德维尔如今在英格兰的各项杯赛中可以说是表现最突出的右边后卫，这完全符合ac米兰的转会目标。

　　加利亚尼怎么有想到买人了？这件事还用想么？现在的时间是2008年，贝鲁斯特尼在2008年第三次当选意大利总理2011年才递交辞呈！

　　老贝现在在竞选，加利亚尼手里又有银子了，这个时候不买人，什么时候买？

　　历史中，帕托就是在2007－2008赛季加盟的ac米兰，为什么老贝在买完卡卡之后就紧缩银根，忽然之间又在这个赛季掏出了2200万买入了帕托？就是因为他要竞选总理！

　　而现实中帕托提前加盟了ac米兰，这就造成了转会真空期，加利亚尼将目光盯在右边后卫的位置上，奥多实在太令人不放心，这个位置必须进补。如今世界上最好的右边后卫是谁？拉莫斯、麦孔、阿尔维斯以及从左边后卫改打右边后卫的拉姆，而这个四个人加利亚尼都买不起，这些人所在的俱乐部也绝对不可能放任，所以加胖才在寻找人才的时候不断挖掘可以拿下的目标，偏偏此时他看到了英格兰关于马塔的报道，随后立刻想起了伯利，又开始看伯利的杯赛，也就是范德维尔的表现。

　　这个世界上就是这么巧，曾经让李察连办公室门都进不去的加利亚尼出现在了他的办公室门口，而且带着钞票。

　　李察没让加利亚尼等待，现在李察的心态已经不再是逮谁报复谁的时刻了。看到加利亚尼坐在自己办公室对面的时候，李察让夏洛特准备了两杯咖啡，随后闲谈般的说出了开场白：“嘿，加利亚尼先生，有何贵干？”

　　很直白的开场白，李察现在有资格这么说话，他已经不再是连ac米兰总经理办公室大门都进不去的毛头小子了。

　　“怎么说呢……李察先生，说实话，现在的ac米兰非常非常需要一些人才，比如在前腰位置上，我们就需要一名巨星，是绝对的巨星。我们看上了罗纳尔迪尼奥！这次我来，是为了罗纳尔迪尼奥而来，我们想听听伯利报价。”

　　加利亚尼绝对是老油条，他认为求购罗纳尔迪尼奥是完全不可能的事情，凭借罗纳尔迪尼奥在英超赛场上的表现以及崛起的第二春，伯利会向宝一样护着，而后退而求其次，在要求买范德维尔时，李察就会有一种亏欠心理，毕竟人家买罗纳尔迪尼奥没有买到，买范德维尔这名替补右边后卫总不会在被为难了吧？

　　可惜，加利亚尼看错了李察的为人！

　　李察第一个念头是皇家马德里队卡卡下手了，而且很可能已经得手了！


第五百七十一章 今非昔比！

　　加利亚尼显然对咖啡不太感兴趣，坐在李察办公室对面的时候，除了说话，剩余的时间内他一直揉搓着自己的拇指。

　　人有很多肢体语言，而且这些肢体语言在不同的地方代表不同的意思，比如在赌场内，如果某一个赌客将身体后仰，这代表着底牌不怎么样，而十指交叉代表着信心十足；换个场景，将上体后仰的动作放在办公室，那一定是累了，想要抻个懒腰。人，就是这么有意思的生物。

　　加利亚尼的动作在外人看来可能不太明显，这只是个小动作而已，可是在李察眼里，这个意思就变成了‘等待’。

　　等人的时候，一般人都会做出一些‘等待’的举动，只要等人的时间不算太长，在无聊的情况等人者会有节奏的用食指敲击着能看见的一切东西，或许这是因为无聊，可更为直观的心理暗示是‘计算时间’。

　　加利亚尼的这个小动作和‘计算时间’同理，那么也就是说加利亚尼给自己设下一个陷阱？？！！

　　会是什么样的陷阱？心理上的还是交易上的？

　　李察顺着话茬说道：“加利亚尼先生，这句话不该问，可是你知道，两家俱乐部之间的谈话有时候未必会成为秘密，比如切尔西曾经报价埃托奥遭拒，当时这就是个秘密，不过在不久之后……”

　　“当然，今天我们的谈话绝对是秘密，不会影响伯利的军心。”加利亚尼能理解李察的担忧，伯利现在正在以疯狂的走势持续攀升，如果这个赛季拿下来，豪门的帽子一定会扣在伯利头上，这对于伯利这家俱乐部来说才是最重要的，升上英超两年就成为豪门，哪家俱乐部也没胆子喊出这个目标，可是李察眼看着就要做到了。

　　李察点点头，很满意的说道：“那好，我给出的答案是，罗纳尔迪尼奥可以出手！”

　　嗡！

　　加利亚尼脑袋立刻大了一圈。

　　他干嘛来的？拿罗纳尔迪尼奥当引子，李察这边一拒绝，他接着话茬就扮为难样，一旦将李察的同情心挑起来，最后才会勉为其难的提范德维尔，这之后肯定是低价成交。毕竟李察的fb和老贝的电视台有深度合作，很多意大利剧集通过fb走向了全世界，尽管点击率依然不如美剧，那毕竟代表着有交情不是？

　　交情干吗用的？换实惠用的！

　　这个世界就是这么现实，不用质疑。

　　有句话怎么说的？对，忍一时得寸进尺，退一步变本加厉，就是这个道理。

　　加利亚尼是什么人？用最少的钱依然保持着ac米兰的豪门竞争力，哪怕这个竞争力在不断下降，可是米兰依然是意甲顶级豪门。他对这些道理太清楚了，没想到李察不按套路出牌，球队的核心说卖就卖，眼都不带眨一下的。

　　这还玩什么？加利亚尼不是买罗纳尔迪尼奥，这时候在改口？来不及了！之前研究好的愧疚感也不会出现在李察身上，人家给你这个面子了，要是价钱谈不拢就怪不得人了，你没钱能怪谁？

　　“实话跟你说，罗纳尔迪尼奥加盟伯利就是为了巨星效应，小罗来了之后我们获得了耐克的赞助，奥迪的赞助，现在这些赞助都有了，加上伯利的人才储备足够和米兰又有如此友好的关系，所以，加利亚尼先生，这也就是你，换人一个人来都别想带走罗纳尔迪尼奥，我敢保证，如果罗纳尔迪尼奥一直在伯利效力，2010世界杯赛场上，小罗还是当之无愧的核心。”

　　加利亚尼连连点头：“对，对……”他没法往下接了，李察刚刚答应卖罗纳尔迪尼奥就开始要人情，否则干嘛要说‘这也就是你’？

　　李察看着加利亚尼的囧样说道：“呦，不好意思了啊？该谈钱了开始不好意思了是吧？明白，贝鲁斯特尼先生的投入一直在缩水，如果不是要竞选意大利总理，他肯定不会掏出这笔钱，好，为了米兰和伯利的友好关系，我同意米兰只支付转会费的一半，剩下的四分之一用两名球员抵债，另外的四分之一可以分24个月偿还，如何？”

　　“你看啊，我的计划是这样，罗纳尔迪尼奥以8000万的身价转会ac米兰，这是世界第一身价，轰动效果肯定少不了，证明米兰拥有和以往一样的购买力。还有，这样的影响能为米兰带来多少实惠？人人都认为沉沦的意甲即将在巨星假如之后再次崛起！所以，第一期，你只要给我4000万，罗纳尔迪尼奥就是你的了，一点都不贵。随后呢，你把沙拉维和古尔库夫给我送来，反正米兰的预备队有那么多球员，不差这两个。这两个人尽管资质都不错，如今可还没有功成名就，现在我按照每人1000万的身价让他们抵债完全是看在咱们的关系上，加利亚尼先生，加利亚尼先生？您的杯子里已经没咖啡了，为什么您还不把杯子从嘴边移开？”

　　加利亚尼都要疯了！

　　一个罗纳尔迪尼奥你李察就敢要8000万？齐达内才多少钱！

　　还要不要脸？一口一个为了米兰和伯利的关系，你还要不要脸！！

　　一把就从米兰掏走了足足4000万还不知足，还要从米兰挖走希望之星沙拉维和古尔库夫，如此之下竟然还要米兰偿还2000万的债务，你当老子是弗洛伦蒂诺那个冤大头吗！

　　从李察说话开始就把咖啡杯放在嘴边的加利亚尼刚刚在李察的提醒中放下了杯子，沉吟了一声说道：“如果按照现在的表现来说，罗纳尔迪尼奥的确值些钱，不过8000万肯定不值，5000万已经是最大限度了。他不是纳斯里，一名28岁的球员，还是前场球员巅峰期最多也就到32岁，也就是说罗纳尔迪尼奥还有四年的巅峰期，按照每年1200万算，5000万绝对不少……”

　　他只能顺着李察的话往下说，怎么也得把这个问题变成是‘因为你狮子大开口我才不买的’为止。

　　听到这李察笑了：“加利亚尼先生，咱们明人不说暗话，贝鲁斯特尼先生每年在米兰的投入所有人都在看着，卡卡，帕托，是米兰这些年来最大的支出，除此之外米兰再也没有什么花销，这说明贝鲁斯特尼先生……已经玩够了足球。”

　　的确，在金融危机之后，老贝在某个时期想要卖掉米兰，如果不是当时没有谈妥的话，现在的米兰已经易主了！

　　“还真不是笑话您，别说8000万，就算是5000万，您也未必拿得出来，除非您能说服老贝卖掉卡卡，或许能抹平这笔账，但是，米兰不管怎么说还是要赚钱的吧？平本的生意你们是不做的……”李察太损了，这和直接说‘你没钱’没有任何区别。

　　加利尼亚微微一笑说道：“我出5000万，伯利会卖掉罗纳尔迪尼奥？”

　　李察一听加利亚尼说了这句话，有些沉吟。

　　加利亚尼终于将提到嗓子眼的心放下了，你还是舍不得！

　　原本他也不是要买罗纳尔迪尼奥，所以干脆刺激一下李察，又补了一句：“如果你卖，米兰马上可以和你签约！”

　　李察颤抖着伸出食指在空中连连抖动，嘴角都在抽搐着说道：“你这是在逼我啊！”

　　“怎么可以这么说呢？我能理解李察先生的心情，凭罗纳尔迪尼奥在本赛季的标下，下个赛季竞争金球奖绝对没有任何问题，您舍得放走一个先生级的球员？舍得让罗纳尔迪尼奥失去在伯利新球场展示奖杯的荣耀？舍得将这个荣耀让给米兰？为伯利拼搏一个赛季的罗纳尔迪尼奥去米兰领奖？”

　　加利亚尼就像是发现了李察的软肋一样开始频繁刺激李察，最后缓解道：“李察先生，这也是我和罗纳尔迪尼奥没有缘分，这样吧，我们谈谈……”

　　“卖了！”

　　李察突然之间蹦出来的这句话吓了加利亚尼一跳，加利亚尼抬头看着李察，一个字都没说出来，他原本打算跨过这些乱七八糟的幌子直接开始谈范德维尔的事。

　　李察自然想到了加利亚尼的这个表情，加利亚尼是什么人？意甲有名的小抠！在贝鲁斯特尼不投钱的这段时期，加利亚尼只能小投入的小本经营，不然他还能怎么办？可是这回不一样了，加利尼亚竟然用5000万的价格一直刺激他，这说明什么？加利亚尼有底气在李察这占口头上的便宜，说明在赛季结束，转会期到来的时候，肯定有一笔巨款进账，否则以加利亚尼的小心进上敢开这么大的一个玩笑？

　　对于伯利来说罗纳尔迪尼奥绝对不是必不可缺，斯内德很快就能付出，马塔成长速度惊人，厄齐尔还在外租借，前腰位置有当打之年的斯内德，有希望之星马塔，还有未来天王厄齐尔，有没有罗纳尔迪尼奥还真无所谓。之前说的8000万一直都是个幌子，这个时候的罗纳尔迪尼奥除非在拿了进球将之后转会，否则没有傻子拿这么一大笔钱买一个28岁眼看着巅峰期就过去的前腰，按照李察的想法，罗纳尔迪尼奥顶多在四千万左右，他是翻着倍的报价，反正这种报价方法你加利亚尼不管怎么讲价也亏不了不是？没想到加利亚尼也够狠，竟然直接砍下去3000万，这下李察不光明白了卡卡即将离开米兰，还明白了另外一件事，卡卡的转会身价肯定不会如同历史中的那样只有6500万了。

　　李察之前已经把球员身价炒到了一个高点，从迪纳塔莱开始到最近的纳斯里，低买高卖的频繁出手直接带动了整个转会市场，球员身价在弗洛伦蒂诺没有登台就开始狂涨，这才让加利亚尼有底气和李察逗闷子。

　　这回来好了，闷子没逗成，加利亚尼作茧自缚，人家李察卖了！

　　你怎么办吧！

　　自己拉出去的屎在坐回去？那好，明天李察那张大嘴就满欧洲的给你加利亚尼打广告，说米兰总经理是个骗子，说好的转会一会一变，看你加利亚尼在这个圈子里还怎么混的下去。

　　“呃，李察先生，罗纳尔迪尼奥的事情我也明白你的心情，既然您如此喜欢这名球员，不如我们先谈谈……”

　　“不行！”李察立马摇晃着手说道：“绝对不行，加利亚尼先生，咱们都是站着尿尿的，有一句算一句，我李察要是说话不算就是摔在地上裂开八瓣的王八蛋……哦，对不起啊，我这脏话说惯了，这辈子也进不了上流社会，否则多喝两杯之后基本上就成了泼妇骂街。我不是想骂人，我就说想说这人啊，说话就得算数，吐口涂抹就是钉，不然你说人和畜生有什么分别？男人对男人的承诺也应该如同爱情誓言一样，说完就办，这才能展现出这个世界上最美好的一面，有个词怎么说……正能量，对，正能量。”

　　什么词？

　　加利亚尼压根就没听说过！！！

　　他不光没听说过，现在更如同把自己架在火上烤一样难受，你说自己和李察斗什么心眼？欧洲谁不知道李察拔下一根头丝里边都装满了心眼？和这种人玩谈判战术不等于找死么？这回好了，5000万带回去一个半老徐娘一样的罗纳尔迪尼奥，这要让贝鲁斯特尼知道还不得弄死自己？可李察这话说的也太损了，你李察说话不算就是摔在地上的王八蛋，那要是我加利亚尼说话不算成什么了？再说谁敢和你说话不算？就你那张嘴，满世界一嚷嚷还不得轰动国际的大新闻？加利亚尼这个名字要是出现带有诈骗含义的事件，米兰的名誉一落千丈！

　　不行，得想办法，必须要想办法！

　　罗纳尔迪尼奥为什么来伯利？首先是伯利的良好发展势头，其次是因为赞助商的推手，伯利是耐克赞助的，小罗的赞助商也是耐克，而米兰的赞助商是阿迪，阿迪肯定不会分担罗纳尔迪尼奥的薪水，那可是每年800万的年薪，这要是落户米兰，意甲的薪资结构一下就被彻底打碎了，碎的连渣都不胜，米兰立刻领先国米成为意甲薪资最高俱乐部。

　　对，从薪资上下手，只要和下落谈不拢这笔买卖就算黄了。

　　想到这，加利亚尼又笑了：“李察先生果然有诚信，不如先把罗纳尔迪尼奥的事放放，毕竟罗纳尔迪尼奥对一家态度还未可知，我们先谈谈另外一个人，范德维尔。”

　　“那这事就算定了？”李察咬死了不撒嘴，死磕到底。

　　加利亚尼不置可否的说道：“米兰打算引入一名右边后卫，不过这事不算太着急，我们看上了范德维尔，他什么价格？”

　　范德维尔可没怎么花钱，对于现在的李察来说，范德维尔就和白来的一样，可是范德维尔现在的身价已经在700－800万之间，这还只是出场机会少的差价。

　　对于李察来说，范德维尔他不太想卖，想找一个不争主力位置的球员在欧洲十分困难，另外范德维尔完全可以在阿尔维斯老了之后无缝接替，可是刚刚坑了米兰一次，这回不谈还不合适：“这样吧，加利亚尼先生，为了球队的团结，我们现在不能大手笔的一次卖出两名球员，等罗纳尔迪尼奥的事情敲定，也就是赛季结束之后，咱们再谈怎么样？”

　　加利亚尼彻底要疯了，买罗纳尔迪尼奥，你痛快的点头，现在买个对伯利来说不太重要的范德维尔你反而唧唧歪歪扯什么球队团结，难道说米兰5000万都花了，连这点面子都没有？

　　“李察先生，要是这么说，咱们还是谈谈罗纳尔迪尼奥的事情，我觉得就算我们给了钱，他去米兰也不太现实，先说年薪，米兰不可能给800万，550万最多了，一下降薪250万，罗纳尔迪尼奥未必接受的了；接着说影响力，意甲正在没落，英超刚刚崛起……”

　　李察愣了，这是要反悔？

　　“加利亚尼先生，您是想取消交易？”李察眼皮一翻，面带冷笑的看着加利亚尼。

　　米兰的总经理见过的大风打来也不少，神情自若说道：“怎么会？我只是觉得交易存在难度，而范德维尔，却没有任何阻碍，荷兰人的年薪不高，身价不高，引入完全没有障碍，罗纳尔迪尼奥的要求，我怕米兰未必接受的了。”

　　“哦，那您的意思是想让我劝罗纳尔迪尼奥加盟米兰，并且说服他降薪加盟？真对不起，伯利没这个先例，而范德维尔，现在谈他不是个好时机，如果你非要谈，可以，1800万，一分钱不能少，你掏钱，转会期立刻领人伯利没有二话。”

　　加利亚尼狠狠宰自己大腿掐了一把，他开始有点不明白自己图什么了，干脆直接的提范德维尔多好？卡卡卖了7600万，买下范德维尔绰绰有余，现在可好，卡卡等于是给伯利卖的，领走了罗纳尔迪尼奥和范德维尔之后米兰只剩下800万利润，这不是疯了么？

　　“这样吧，李察先生，今天也谈了这么久了，也累了，咱们明天再说。”加利亚尼要跑，他撑不住了，李察太凶残了。

　　李察也没有了原来的客气，起身说道：“不送。”

　　等加利亚尼走出房门之后，李察拿起电话拨通了一个号码：“小样，老子到嘴的鸭子从来没飞过！”

　　“喂？我，李察。我问问咱们和意大利贝鲁斯特尼的合同什么时候到期？”

　　“什么？明年六月？”

　　“违约赔款是多少？”

　　“哦，2000万……”当时李察还不是世界级富豪，而美国在线买走了fb的时候依然沿用李察之前签订的合同，这才有了这个并不怎么骇人的违约金。

　　“给贝鲁斯特尼一个暗示，就说我们的俱乐部没有得到尊重，如果这样的事情继续出现的，我们宁愿赔款毁约也不继续下去了！”

　　挂掉电话李察看着加利亚尼消失的背影说道：“玩这套？看谁损失大！就算你已经飞回到了意大利，也得给老子打飞机回来！”


第五百七十二章 必须强买强卖！

　　米兰，李察曾经被绑去的府邸内，加利亚尼的身影出现了，在和李察第一次会谈之后他就离开了伯利，他受不了，受不了李察狮子大口。不过刚刚回到米兰加利亚尼就接到了一个电话，电话内容很简单‘我要见你’。敢在米兰和加利亚尼这么说话的只有一个人，老贝，于是加利亚尼出现在了老贝的庄园内。

　　沙发上，老贝穿着非常老态龙钟的金色睡衣，头发还有些湿润，一看就是刚洗完澡，而且脖子上还有一块洗不掉的痕迹。

　　加利亚尼看到老贝样子就明白了，这是刚舒服完。

　　“阿德里亚诺，你知道米兰靠什么运转么？”

　　作为老贝的头号狗腿，加利亚尼铁定是一番阿谀奉承的说道：“自然是您投入的大量资金。”

　　“我的钱从哪来？”

　　“呃……您旗下的媒体集团。”

　　老贝点点头，端起一杯红酒，品了一下之后，抬头看着眼前人说道：“最近我碰到了一个麻烦事，我们有一家合作公司，这家合作共事和我们贡献渠道所创造的利润每年过亿，可是这家公司竟然不选择与我们合作了，并且满欧洲的宣称他们被骗了，很愤怒，要和英格兰的天空体育合作。在欧洲，我旗下的媒体和天空体育是没法比的，如果不是意大利很少有人看英语频道，恐怕我们已经破产了，不过，这家公司和我们展开合作之后，我们的收入在持续增长，远远已经超过了国内饱和水平，有些企业为了攻占欧洲市场，也开始选择在我们的电视台打广告，知道为什么吗？因为和我们合作的网络公司有专属于意大利的页面，对于他们来说，一个广告只不过翻译一下语种就能在全欧洲展示，随后，他们在将自己得到的利润分配给我们一些，我的电视台就可以将这条广告上线，这就是利润增长的空间。”

　　“现在，这个空间被堵死了，你，知道为什么吗？”

　　加利亚尼满头是汗，试着问道：“fb？”

　　老贝点点头，将红酒杯放下，莫名其妙的说了一句：“没事你惹他干嘛？欧洲没人了吗？非要跑到伯利去买人？哪怕你伯利的老莫吉接触也好，起码你们也算是老相识，现在怎么样？fb声称被你欺骗了！你知不知道你害得我损失了一条财路，一条可以让米兰再次崛起的财路。”

　　“不！不是这样的，我是和伯利谈判了，可是我根本没打算花多少钱，我要买的是范德维尔，又担心李察知道咱们需要右边后卫太高价格，所以我用购买罗纳尔迪尼奥幌子先开口，我觉得李察一定会……”

　　“会个屁！伯利的训练场上有一个上赛季的核心斯内德，穆伦斯丁学校里还有我们盯了很久的奥斯卡，他们阵容中还有马塔，甚至听说连在土耳其踢球的厄齐尔都被他们买了，你认为他们会舍不得放走罗纳尔迪尼奥吗？会吗！白痴。”老贝一点没客气的直接开骂：“阿德里亚诺，你要记住一件事，永远不要和鳄鱼玩游泳比赛游戏，一旦他玩不过你的就是就会把你吃掉，你是不会赢的！”

　　加利亚尼低着头，他心里充满了不甘心，凭什么？凭什么曾经连自己办公室都进不去的小子今天可以让自己吃瘪？凭什么曾经自己认为是白痴的家伙，今天能让贝鲁斯特尼将这个称号扣在自己的头上？

　　当初伯利要买雷东多，这种行为在加利亚尼看来就是典型的白痴行为，可现在……

　　“把卖出卡卡投入的资金用在购买罗纳尔迪尼奥身上，另外，米兰要是真需要范德维尔，一起买不过，记住，大方一点。”

　　加利亚尼问道：“可是罗纳尔迪尼奥不值那么多钱！”

　　“还用我再说一遍么？这已经不光是钱的问题了，而是……算了，和你也说不明白，你只要知道一点就可以了，在未来，网络会成为一个飞速发展的时代，网络这个母媒体会逐渐的取代一切媒体，fb将成为网络世界中的巨鳄，很可能比谷歌还要强大，这是经济问题，不是竞技问题，可以说当网络取代其他媒体的一天，米兰的命运完全要看李察的颜色，懂吗？”老贝叹了口气，他何尝不知道这是变向的卑躬屈膝？意大利皇帝一样的人物要向曾经的乞丐低头，这种羞辱，他却不得不选择接受……

　　……

　　……

　　曼彻斯特，伯利，当加利亚尼风尘仆仆的再次出现在这里的时候，他已经连续两个晚上没有休息了，而此刻，他必须要全情投入到一个自己根本不想要的球员谈判之中……

　　李察办公室，加利亚尼再次走入，面对着如春风般微笑的恶魔是，加利亚尼有一种冲动，他想要撕下李察的假面，彻底将他皮肉下的骷髅嘴脸露出来，起码这么看着会舒服一点。

　　“李察先生，之前我们谈的罗纳尔迪尼奥……”

　　李察很绅士的伸出手，非常非常温柔的说道：“还是不谈罗纳尔迪尼奥了，加利亚尼先生走了之后，我想了一下，觉得罗纳尔迪尼奥的重要性一点都不弱于梅西，所以，对不起加利尼亚先生，我们不卖了。”

　　什么！

　　加利亚尼疯了，头顶上的老板让自己一定把罗纳尔迪尼奥买回去，结果李察转脸之间就不卖了，李察啊，你这不等于亲手挖了一个陷阱，然后一边推我一边喊‘别跳啊，前边有坑’么？

　　“不，不，不，李察先生，罗纳尔迪尼奥是一个非常，非常好的球员，世界顶级球员，罗纳尔迪尼奥身上有一种特殊的气质，他能成为球场上的领袖，而且，我们计算了一下，觉得您5000万的报价一点都不贵。”加利亚尼恨不得给自己一个嘴巴，这话说的他自己都觉得酸的慌。

　　李察听到这，笑容全部消失，如同要吃人一样说道：“加利亚尼先生，5000万的价格是您提的，与我无关，我买入罗纳尔迪尼奥的价格是3500万英镑，卖给你时候是5000万欧元，换下之下我真没赚什么钱，你呢？即便如此你依然耍了我，你觉得我在坑你，你觉得我李察是个奸商，你让李察的面子，在英格兰彻底消失了。别说是5000万，就算是6000万也别想带走罗纳尔迪尼奥！”

　　杀人要不犯法的话，加利亚尼现在就想崩了李察，肯定会把枪里的子弹全部打光才能解气。

　　“李察先生，是我的错，一定是我的错，当时由于旅途劳累我也不知道自己脑子里想的到底是什么，竟然拒绝了罗纳尔迪尼奥的这笔交易。嗯，您也知道米兰的情况一直不怎么好，最近皇家马德里队卡卡的追求越来越紧迫，一项过惯了简朴日子的我们在卖出卡卡之后总认为可以赋予一下，想买一些便宜的球星，可是便宜的球星并不能代替卡卡的离去，只有罗纳尔迪尼奥可以。这样吧，就按您说的6000万，我们马上签约，转会期开始的第一天，我就带走罗纳尔迪尼奥。”

　　李察用手指在自己的办公桌上敲击了两下，整个人就如同入定了一样，坚决不开口，6000万？李察一点都不缺，他甚至可以马上拿出十个6000万砸在加利亚尼的脸上，他要的是这口气。当年老子是怎么去的米兰？是怎么被挡在门外的？加利亚尼，你心知肚明，现在犯在我手里了，6000万想搞定？

　　“另外范德维尔我们打算出1500万，这两个人都是米兰所需要的，希望李察先生能够看在和贝鲁斯特尼先生合作的关系上，将这两个人让给我们。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　李察笑了，他要不提贝鲁斯特尼李察还不会发笑，当初李察差点让贝鲁斯特尼吓得尿了裤子！这个时候提谁都比贝鲁斯特尼强！

　　“加利亚尼先生，你可能没听明白我说的话，我说就算是米兰出6000万也别想带走罗纳尔迪尼奥，而不是你们只要出6000万就能带走罗纳尔迪尼奥。明说了吧，钱，伯利不缺，不然越不会要价8000万之后，直接掉价3000万以5000万的价格卖掉罗纳尔迪尼奥。再说了，罗纳尔迪尼奥的年薪你们真给不起，意甲那支球队可以容得下一个年薪800万的球员？这不等于开玩笑么？从竞技层面上来说，罗纳尔迪尼奥只剩下4年巅峰期，这还得是精心呵护的结果，如果这四年巅峰期过了，砸在罗纳尔迪尼奥身上的钱可就在也收不回去了，加利亚尼先生，因此，出于对米兰的考虑，这笔交易还是算了吧，真的。”

　　加利亚尼顿时一个头两个大，老贝死活让自己把人买回去缓解fb和意大利媒体集团的关系，这边李察说什么也不放人了，自己涨价1000万，外加将卡卡卖出的钱都砸了禁区，可是，可是，可是……

　　加利亚尼第一次感觉到如此无助，他有一种欲哭无泪的感觉，意甲转会市场上的执牛耳者竟然让李察给逼得快要疯了。

　　哎！

　　加利亚尼忽然想起一件事，李察曾经向米兰索要过两名青年球员，一个是沙拉维，另外一个是古尔库夫，另外李察可有‘足坛恋童癖’的称号，要是把这两个人给他。

　　“李察先生，这样，罗纳尔迪尼奥6000万，范德维尔1500万，在加上你沙拉维和古尔库夫两人，如何？”

　　唰！

　　李察的眼睛立刻就瞪大了，小法老可是未来洗剪吹的一员，巴洛特利在自己手里捏着，尼昂这个可有可无的角色已经完全不重要，南美、非洲还有很多宝贝等着进入伯利的阵容体系，内马尔、奥斯卡等等一票强人，加上古尔库夫和沙拉维顶峰时期的身价……李察又笑了，不过脸上的笑容稍纵即逝。

　　加利亚尼敏锐的抓住了笑容中的含义，赶快顺坡爬道：“李察先生，对于之前我的态度，我要向你道歉，请原谅我的奔波之苦，另外贝鲁斯特尼先生让我向您问好，并希望我们的友谊能一直持续下去，您看？”

　　啪。

　　李察伸手在桌面上一拍，张嘴说道：“加利亚尼先生，这也就是你！！！”

　　加利亚尼眼睛一黑，翻着白眼心道：“又来了。”

　　“我跟你说，加利亚尼先生，我李察是什么人？谁见过我吃进嘴里的肉吐出去？整个欧洲，除了我的好朋友穆里尼奥打感情牌从我手里抢走了夸雷斯马，谁能把我刚用了一年而且发挥出色的人从伯利带走？那不可能！另外我还告诉你，范德维尔有未来第一右边后卫的潜力，这个小伙子不管从防守能力还是进攻能力上绝对强悍，只要好好培养，他一定成为十年之后足坛最好的右边后卫。还有罗纳尔迪尼奥，买回去之后一定要放在米兰实验室精心呵护，对你们实验室我可是非常羡慕的。”说到这，李察黑心的一笑，心道：“罗纳尔多不就这么让你们给飞了么？，没关系，在废一个罗纳尔迪尼奥我一点都不心疼。更何况米兰是什么地方？国际时尚之都，罗纳尔迪尼奥在伯利这种小地方都憋不住，更别提在时尚之都糜烂（没打错）了，到时候别说四年，罗纳尔迪尼奥能首个赛季完整的巅峰期就值得庆幸！”

　　呼。

　　加利亚尼总算出了一口粗气，紧接着李察邀请了加利亚尼吃了一顿饭，随后加利亚尼会见了罗纳尔迪尼奥。

　　会面的情况非常顺利，对于罗纳尔迪尼奥来说，伯利始终无法和米兰相比，一个拥有意甲传统豪强的地位，位居世界豪门前列，一个是刚刚兴起的新贵，豪门的帽子还没戴好，如果不是高薪诱惑和第二春的渴望，罗纳尔迪尼奥绝对不会出现在这。更何况巴西球星有为米兰效力的传统，同为世界杯上的队友的卡福、里瓦尔多、罗纳尔多都为米兰效力过，甚至还有如日中天的卡卡，罗纳尔迪尼奥对于米兰的渴望远超伯利，他更希望通过自己在米兰的表现冲入2010年世界杯的大名单。于是，罗纳尔迪尼奥降薪200万，以600万的年薪加200万的浮动奖金签署了协议，对于现在的罗纳尔迪尼奥来说，浮动条款对于状态如此之好的他很现实，不就是助攻和进球都必须达到10个么？他现在是英超助攻王，这有什么难的！

　　范德维尔的合同谈的也十分顺利，加利亚尼只是抛出了‘有可能成为下赛季主力球员’的大饼就打动了范德维尔的心，那可是米兰的主力右边后卫，谁不动心？在伯利打死他也抢不走阿尔维斯的主力位置，这家伙就像是一个怪兽一样，一直都保持着良好的状态，或许米兰是他的出路。

　　在没有外人知道的情况下，伯利进行了一桩大买卖的交易，卖掉了罗纳尔迪尼奥和范德维尔，通过这笔交易，李察将米兰卖掉卡卡的银子坑了个底朝天。米兰培养了5年的天王等于送给了伯利不说，还搭上了沙拉维和古尔库夫，对于这两名球员李察没有亲自去谈合同，转会部的随着加利亚尼回到米兰谈妥了这两个人的合同，年薪很低，150万的古尔库夫和70万的沙拉维同时在下个赛季加盟，不过他们的第一站不是伯利，是波尔图。对，租借，李察直接将这两个签下五年长约的新人租借给了波尔图。就这样，16岁的沙拉维和22岁的古尔库夫远征葡萄牙。

　　此时，摆在李察面前的问题是右边后卫替补，阿尔维斯还能保持很长时间的巅峰，所以右边后卫的替补成为了首要任务，这时李察开始查询伯利球探给出的资料，结果，另外一个人出现在了他的视线当中，1982年出生，已经26岁还在顿捏克兹矿工蹉跎岁月的斯尔纳成为了首选。斯尔纳不贵，渴望功成名就，能打右边前卫和右边后卫的他不光是球场多面手还有一脚任意球的功夫，更关键的是伯利今非昔比了，对于达里奥·斯尔纳来说，伯利就是有一个切尔西，有球员还会拒绝现在的切尔西吗？不可能！就算是打替补都愿意加盟！

　　转会部的工作人员从米兰刚刚归来，直奔顿捏克兹矿工，用280万的年薪签下了斯尔纳，转会费只有750万。当然，这一切都暂时没有公布，毕竟联赛还没打完。

　　紧接着与历史上完全不同的情况彻底爆发，皇家马德里的主席再次因为重压而导致心脏病住院，董事局为了卡尔德隆的身健康问题，决定让其安心养病，皇家马德里新任主席竞选瞬间在毫无征兆的情况下拉开大幕，弗洛伦蒂诺成为了呼声最高的候选人，成为皇马新任主席已经势不可挡。

　　伯利在欧洲一片混乱的情况下进行了英超第二十六轮和第二十七轮两场比赛，分别以1：0和2：1小胜对手，两场比赛进球者是状态越来越好，在球场上已经变成那个谁也拦不住的——梅西！


第五百七十三章 一步一步逼近的心机

　　在李察等待着皇家马德里莅临伯利，与其展开生死大战的时候，有两个消息震惊了全世界，第一个消息，国际米兰和巴塞罗那的交易被泄露了，应该是内部人士干的，埃托奥换伊布拉希莫维奇，另外巴塞罗那还将多加2000万来安抚国际米兰球迷的心……消息一经传出全世界都彻底傻了，那是埃托奥，皇马杀手埃托奥！2008年的埃托奥是绝对的巅峰期，两条黑腿在球场上能跑出一道黑影，巴塞罗那神一样的中场创造力完全靠他终结，当时的梅西射门能力远没有成为先生时精准。接下来各大媒体开始疯狂吐槽，认为瓜迪奥拉和巴塞罗那管理层疯了，不管怎么说伊布也不应该达到这样的身价，可是联想到李察连自己旗下的后卫都能卖出破纪录的价格，所有人忽然意识到另外一个问题，球员身价飙涨的时代来了。

　　第二个震惊世界的消息是弗洛伦蒂诺终于抢回了属于自己的舞台，在竞选结果中弗洛伦蒂诺趁着卡尔德隆进医院的当口冲杀而出，以绝对优势拿下了皇家马德里主席的位置，上台之后皇家马德里新主席的第一个口号不是在欧冠中出现，而是喊出了：“皇马很快就会迎来一位巨星，世界级巨星！”

　　球迷彻底兴奋了佛罗伦蒂诺可是又专买先生的传统，什么菲戈、罗纳尔多等等一众先生级别的球员纷纷在弗洛伦蒂诺执掌球队的时候加盟，那么这次购买的会不会是先生？如果是先生的话，弗洛伦蒂诺要买谁？去年以高票当选为足球先生的卡卡？还是今年竞争力十足的梅西和罗纳尔迪尼奥？不管买谁，球迷反正美了，有了如此凶悍的主席，哪家俱乐部能留下顶级球员？

　　紧接着，记者列举的名单中，一个令人意外的人物排在了榜首，那就是目前在英超红的发紫，状态火的发烫的c罗！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这个赛季对于他自己来说是完美的，进球一个接着一个的到来，现在为止，如果不是头顶上压着一个梅西，那么他将成为英超赛场上最强大的边锋，比专门负责进球的前锋还要强大。

　　此刻弗格森在接受采访时十分温和的说道：“克里斯蒂亚诺热爱曼联，他绝对不会离开。”

　　以李察的了解，老爵爷是不可能在本赛季让c罗离开的，c罗自己也没有理由选择离开，起码他还不是英超最强的球员，赛季没有结束就证明他还无法超越梅西，如果到赛季结束之后他依然无法超越梅西，那么c罗更走不了，之前转会是因为他在英超已经成为了最好的球员，再也没有渴求的荣誉了，而转会到皇马之后，c罗能够一直不走的一个重要原因就是他始终没有以压倒性的优势超越梅西，他还没在皇马拿到欧冠，还没有单赛季比梅西进球多。

　　离殇殇克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在09－10赛季转会皇家马德里，首个赛季为皇马29次打入26球，奉献7次助攻，冠军杯出场6次，打入7球，单赛季33球；梅西09－10赛季的数据是35场34球10助攻，欧冠11场8球，这个赛季媒体还可以帮c罗辩解为刚刚加盟，不熟悉西甲，输给梅西而超越大多数射手已经可以成名c罗是最好的球员了，是的，这个赛季还有话可说。到了10－11赛季，c罗的数据变成34场40球10助攻，这是一个质的华变，c罗在西甲完成了一个疯狂的转身；梅西在本赛季同样不错，33场31球18助攻，这个赛季c罗赢了，联赛中他赢了，可是冠军杯中梅西以12球的成绩笑傲，c罗只进6球，冠军杯中他又输了；11－12赛季，c罗38场46球，比上个赛季还多，梅西却拿出了38场50球的成绩；12－13赛季，c罗34场34球，梅西32场46球……

　　多气人？

　　死死压着c罗，让你一点光亮都看不见！

　　拥有坚定信念和不服输性格的c罗能离开皇家马德里？除非他能打败梅西，并且将梅西压的喘不过气来！！！

　　所以，李察给c罗下了一个定论，要么，c罗忍受不了梅西的挑战，为了当老大去皇家马德里，否则就会一直在梅西脚下踩着。

　　媒体可不知道李察判断的是否准确，反正他们明白这个赛季结束，转会期到来的时候，本赛季转会期很可能会造成一次巨大风暴，由皇家马德里的弗洛伦蒂诺引爆的风暴也许会直接席卷整个欧洲，让球员的身价被李察抬高之后，再次爬上一个阶梯。

　　李察管不了那么多了，媒体愿意炒作就去炒，自己安安心心的带队打好比赛才是正事。

　　冠军杯淘汰赛第二场第二轮在老特拉福德展开，伯利严阵以待，这一次伯利的战术和上一次大致相同，依然是防守反击。

　　上一场表现出色的德容继续首发，亚亚·图雷和施魏因施泰格同时出场，前场稍作改变，里贝里搭档范佩西和梅西成为了前场三叉戟。

　　这是一场一点意思都没有的比赛，最后伯利球迷在自己的主场跺着脚骂街，他们不理解李察怎么会布置下如此恶心人的战术。伯利在长个上半场防的密不透风，唯一打过一次极有威胁的反击还被卡西利亚斯化解，相反，舒斯特尔的球队一窝蜂的集体压上展开了狂轰滥炸。球迷不服，明明上一场比赛中对攻战打的那么漂亮，为什么不继续对攻？这不是伯利所擅长的吗？

　　李察稳坐钓鱼台般对满场嘘声无所畏惧，估计英超这么多俱乐部只有他敢面对球迷的不满无所谓。

　　因为李察明白，球迷始终是球迷，他们永远不会理解足球的真谛，足球的真谛只有一个，那就是胜利。

　　没错，伯利的确有跟皇家马德里打对攻的实力，一旦打起对攻来丢球是不可避免的吧？皇家马德里掌握机会的能力可绝对不比伯利弱，万一今天皇家马德里幸运一点，在客场打入两球，结果是什么？皇马会比伯利更无耻的龟缩，欧冠四强和欧冠八强完全不是一个等级的球队，所获得的荣誉也不在一个水平线，更何况多打一场欧冠拿到的奖金可是非常可观的！

　　无聊的上半场结束之后，本该中场火爆的老特拉福德冷却了，没人唱队歌，一个个站在球场上无精打采。

　　下半场开始之后球迷彻底疯了，伯利不光没有改变防守的更加彻底，连里贝里都退到了边后卫的位置，皇家马德里在禁区外围玩命狂轰滥炸，最终也没打出任何名堂。

　　一直到下半场81分钟，亚亚·图雷接伍德盖特头球解围之后拜求传给了施魏因施泰格，小猪拿球直接冲了上去，面对着对方中卫梅策尔德一脚好不靠谱的直塞就送了出去。梅西此刻突然启动，在右边路斜插向中路，开始和对方两名中后卫拼速度不说，还得时刻观察卡西利亚斯是否已经出击。幸运的是，经过上场比赛的打击这次卡西利亚斯老老实实的待在禁区里，梅西领球毫不停留的变向，单刀就这么出现了。

　　冲。

　　玩了命的梅西杀入禁区，在主场面对卡西利亚斯的时候连续两个变向后的假射将其晃倒，随后绕过圣卡西将球推入空门。

　　“gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllll！！！！！！”

　　老科威尔总算过瘾了，破锣嗓子将差点睡着的球迷全部喊醒，随后，老特拉福德球场又陷入了死一般的趁机。

　　无聊！

　　伯利又开始防守了，最后九分钟三次换人将时间耗尽，伯利赢得了一个非常不光彩的1：0，成功晋级半决赛。事后两国媒体再次开展，西班牙媒体说‘伯利就是一支保守到极点的功利球队，这样的球队战胜皇马只能说幸运女神和李察有一腿。’英格兰媒体粗鲁的回骂‘你们活该，别管伯利怎么赢的，赢没赢吧，就问你们赢没赢吧！’……西班牙媒体再次开口‘输赢不是重点！’，英格兰媒体‘赢没赢吧！’，西班牙媒体‘那不能代表伯利就比皇家马德里强’，英格兰媒体‘你就说赢没赢吧’！

　　西班牙媒体疯了，这架吵得有什么意思，英格兰人都不带换台词的。

　　李察看着两国媒体在报纸上的唇枪舌剑，尤其是英格兰媒体还负责翻译西班牙的原话，在将原话底下用最直白，最无赖的语言做成后缀的时候，李察愣了……这群媒体完全是在偷师，这怎么看怎么是李察的风格。

　　扭过头在看伯利球迷的反应时，李察发现了一件事，伯利球迷在论坛上，fb上纷纷留言表示伯利赢皇马第二场比赛完全没有第一场比赛好看，而且没有表现出任何竞技氛围。

　　李察一边浏览官方网站一边砸吧嘴，心里很无奈的独白道：“指望刚刚第二次参加欧冠赛事的球队以压倒性优势干掉皇马？又或者和皇马轰轰烈烈的对轰，是不是有点得陇望蜀的意思？当年曼联拥有黄金阵容的时候和皇马对轰都倒下了，更何况是现在的伯利？”

　　人心不足蛇吞象，这个道理每个人都明白，可是到了自己身上，立刻将一切大道理舍弃了。

　　这种现象很正常，不停时期球迷就会对俱乐部拥有不同希望，两年前谁敢想象伯利能干掉皇马？现在就开始对干掉皇马不满足了……

　　将一切付之一笑后，李察率队开始了联赛二十八轮的征程，这一次，他们碰到的是老对手，曼城。

　　已经崩溃的曼城非常倒霉，这两年大手笔购入的巨星虽然不少，但是一支球队想要变成豪门绝不是一两个赛季的换血能够完成的，加上奥托大帝的战术一旦被英超主教练熟悉之后，曾经不可一世神一样的奥托大帝也开始变得平凡起来。

　　1：0！

　　李察本场比赛打的依然非常保守，在城市球场还是靠着一次偷袭干掉了曼城，其余的时间双方都在非常火爆的气氛下剑拔弩张，幸运的是，如今的曼城已经没有了赛季初期的锐气，他们的疲惫，他们被曼联击败之后的颓废在下半场完全爆发了出来，甚至到了70分钟以后完全只能象征性的位置伯利猛攻，最终被卡瓦尼在75分钟绝杀。

　　此刻，有一个天灾降临，伍德盖特，伤了！

　　阿尔比奥尔在第89分钟换下了受伤的伍德盖特，比赛结束之后，李察接到了一个不好的消息，伍德盖特旧伤复发，伤停三个月！！！！

　　伍德盖特对伯利的重要已经不用再说，他是伯利后防线上经验最丰富的球员，本赛季中有多次惊艳发挥，甚至因为这些表现在英格兰国家队的友谊赛中重披国家队战袍战胜了瑞典，这样重要的人伤了，这不是，这不是……

　　没办法，现在又不是转会期，李察也不能买人，只能让佩佩成为伯利主力阵容中的首选，而替补席上只剩下阿尔比奥尔，至于基恩曾经建议过的肖克罗斯，李察还是选择了忽视，现在的肖克罗斯才刚刚20岁，如果现在伯利还在英甲或者英冠，李察会毫不犹豫启用，只不过英超每一分都非常重要，更何况老爵爷正跟在屁股后边紧追不舍，李察可不想因为肖克罗斯的经验不足而输掉那场比赛最终导致球员们紧绷的情绪失控，玩残整个赛季的努力。

　　英超第二十九轮，伯利后防线上站着蒂亚戈·席尔瓦和佩佩，李察在教练席里第一次开始祈祷：“佩佩，千万别犯病啊，千万别犯病！！”武僧佩佩可不是老实人，莫名其妙的在球场上发狂那是常有的事，基本上佩佩属于老实一段时间是一定会主动申请一张红牌来占据媒体头版头条那么个货，一旦将这样的人放在首发阵容当中，李察的心理压力可想而知。

　　比赛进行到第16分钟，伯利获得了一个角球，佩佩看蒂亚戈·席尔瓦没有冲上去的意思自己冲了上去，结果罗纳尔迪尼奥的角球刚刚发出佩佩就算准了落点，迎跳起时重重一下顶在足球上——碰！

　　惊天动地的响动在球场上传来，足球直接钻入左下角，伯利1：0领先。

　　李察看到这稍微露出笑容，起码他知道佩佩到现在为止还表现正常。紧接着佩佩为自己的英超进球账户打开而狂奔庆祝，最后站在李察面前深深和他拥抱在一起。

　　抱着佩佩，李察真的很想说：“大哥，只要你不犯病我敢每场都让你首发，可惜你是个连自己都控制不了自己的家伙……”

　　比赛的最终结果是2：0，梅西在下半场比赛刚刚开始就连过两人打入一脚非常精彩的射门，让伯利继续领跑英超积分榜。

　　就在比赛的第二天，欧冠抽签结果出来了……

　　2007－2008赛季的欧洲冠军杯四强分别是伯利、巴塞罗那、沙尔克04、曼联，可是抽出的结果却让全世界的媒体都疯了。

　　伯利vs巴塞罗那，曼联vs沙尔克04！！！！

　　李察之前说过什么？

　　无论碰到皇家马德里还是巴塞罗那都没问题，欧足联是公正的！

　　现在呢？

　　伯利先碰皇家马德里在撞巴塞罗那，欧足联还公正吗？为什么连顺序都和李察说的一样？难道抽签是李察参与的吗？否则他怎么会知道自己的赛程！！！

　　整个欧洲在内，除了德国在为本国的沙尔克04这支即将被摧残的独苗庆祝之外，所有媒体都在报道这件事，什么李察是预言家，什么贝肯鲍尔要整死李察等等言论频发出现在各种媒体当中，此时，李察笑了。

　　这个时候，fb上的一个魔术师火了！

　　为什么？因为这个魔术师玩了一个小魔术，他仿照欧足联的公开抽签手法抽签，然后事先告诉你他会抽到什么，结果他所抽到的和他所说的完全一致。

　　人家魔术师可没说这是欧冠抽签，他只不过用了红、白、蓝、红蓝剑条四个小球而已。

　　可现在是什么时候？欧冠抽签的重要日子，这个时候fb网站将这段视频放在首页上，只要有任何一个球迷说出‘这不是欧冠抽签么？’那么这段视频就会立刻成为全民议论的焦点，更何况这位魔术师还在视频解围解释了这是什么原理，也就是说，所谓的欧足联抽签其实一直都在受人操纵！

　　那么，这个人是谁？

　　谁有这么大胆子？

　　一时间，所有人都不敢猜了，哪家俱乐部敢站出来说这就是贝肯鲍尔干的？之前约翰松就是这么干的！谁敢说？

　　还想不想打欧冠和欧洲联盟杯？巨大的蛋糕利润还要不要？

　　谁能跟钱过不去？

　　没人敢说，事实就摆在那，依然没人敢说！！！

　　这时候李察又出现在媒体上了，他主动承认错误，态度十分良好的向贝肯鲍尔道歉：“呃，贝肯鲍尔先生以及欧足联的所有工作人员，本人在此向欧足联表示最诚挚的歉意，那只是一个小魔术，魔术师自己也是因为好玩才上传了视频，编辑将视频放到首页的时候，欧足联的抽签并未开始，请欧足联的各位接受我最真诚的歉意。”

　　贝肯鲍尔在办公室内看着新闻咬牙切齿，最后狠狠将手里的咖啡杯摔在了电视机上，电视机被打碎屏幕之后直冒火星，此时贝肯鲍尔疯狂嘶吼：“臭不要脸！！！！”


第五百七十四章 那个娘们很正点吧？

　　当伯利将所有精力都放在欧冠上的时候，一件非常有意思的事情发生了，斯科拉里的切尔西在英超下半个赛季即将收官的阶段遭遇了曼联，结果以德罗巴为首的进攻集团于老特拉福德疯狂摧残着因为追赶伯利而一身风霜的伯利，切尔西中场强大的肌肉集团以巴拉克为首强打让斯科尔斯和卡里克有些接受不了，那哪是足球比赛，简直就是大力士比赛，只要曼联一拿球，埃辛、巴拉克、兰帕德的为首三大超级中场就开始贴身。最终结果是切尔西在斯科拉里来的带领下，终于获得了英超强强对话中的一场胜利3：2拉慢了曼联追逐伯利的步伐。

　　看完这场比赛李察发现另外一个值得顽昧的事，比赛第83分钟特里被卡瓦略换下场，这是他很少没有打完全场的比赛，不过特里并没有受伤，而是在英超激烈的下半个赛季感觉到了体力不支而已，特里下场之后，在切尔西担任万年替补的布里奇和他之间没有一句交流，甚至俩人连相互看一眼都没看，最后布里奇干脆抛出去热身……眼看着比赛都已经结束了，热什么身？难道阿什利·科尔所占据的左边路还有你替补的机会吗？

　　李察笑了，他当然感觉到了什么，他仿佛看到了布里奇的脑袋上闪烁着悠悠绿光，绿汪汪的让人觉得可怜。此刻，李察立即拿起了电话，冲着电话说道：“赶快给我打听一下切尔西布里奇的动向。”

　　没多一会，转会部的人就打来了电话，对于这些国家队边缘人物，伯利转会部一直都在持续关注，所以根本不用费太多精神，将手头上的资料提交就行：“老板，布里奇没有任何动向，难道您觉得他比拜恩斯好？”

　　“我是觉得特里比较好！”

　　挂掉了电话，李察看着电视上已经结束的比赛，看着特里脸上的落寞，看着特里走入球员通道而布里奇却选择最后一个进入时，李察又掏出了电话：“是我，你的老板！我要你用之前狗仔队的技能给我搞清楚一件事，我希望在一个星期之内知道特里和布里奇的妻子瓦内萨的所有事情，一定要第一手资料，我不管你需要什么先进的设备都好，都可以来找我报销。”

　　一周之后，伯利经历了英超第三十轮，罗纳尔迪尼奥在开场3分钟就以一脚任意球破门表现了自己的良好状态，随后梅西在范佩西的助攻下打入一球，伯利2：0轻松拿下比赛。

　　回到办公室，李察雇佣的太阳报两个狗仔王给出了非常详细的记录，根据这两个人的调查，大概在两年前阿布组织的一次派对上，特里认识了瓦内萨，随后这两个人开始勾搭，伦敦一处私人诊所甚至还为瓦内萨堕胎，并声称看见瓦内萨堕胎之后特里给了她20000英镑想让其开心起来。不过这件事好像被发现了，堕胎之后的瓦内萨被误认为有病，竟然被布里奇送进了医院，以瓦内萨当时的情况也不可能和布里奇解释什么更关键的是，她月红刚刚结束。

　　李察还在纳闷，这两个狗仔王也太神了吧？连瓦内萨什么时候月红都知道？后来根据他们的报告才明白，布里奇和瓦内萨在医院发生过激烈争吵，争吵中有类似对话。而他们找到这条线索是因为布里奇家的垃圾箱里有一张账单和一家私人诊所的名片！

　　最终，布里奇还是知道了堕胎的事情，不过瓦内萨却并没有告诉他那个男人是谁，布里奇在众目睽睽之下给了瓦内萨一巴掌，随后搬出了他们在伦敦的家，至今没有回去。

　　“也就是说，他们还不知道这事和特里有关？”李察试探性的问了一句。

　　狗仔王回答道：“当然我的老板，这件事我们也是在您提醒下才去调查的，这种扣绿帽子的事，哪个球星也会选择能掩盖就掩盖。”

　　“那布里奇和瓦内萨分居就没人看出点什么？”李察有点好奇，从圣徒南安普顿出道的布里奇可很久都没回家了，记者就没有得到风声？

　　狗仔王继续回答：“老板，这件事除非是特里不小心，否则不可能被暴露出去，毕竟布里奇在英格兰不算大牌他在切尔西和国家队的主力位置都让阿什利·科尔给抢走了，媒体宁愿多盯盯阿什利·科尔，那可是个花花公子。”

　　李察点点头，这话说的有点力：“好吧，这事我知道了，不过你们没有奖励，因为这件事情如果卖给你们的老东家太阳报，你们一定会大赚一笔。”

　　“了解，国家队主力中卫亲手为好友带上绿帽子，这个标题已经会带来爆炸性效应。”

　　……

　　……

　　斯坦顿公园训练场上，李察满面春风，基恩、博阿斯愁闷不展，他们不太理解李察为什么笑，现在伯利防线告急，蒂亚戈·席尔瓦已经到了必须轮换的地步，下场比赛即将出场的搭档是佩佩和阿尔比奥尔，这两个年轻中卫能不能顶住英超这群精兵强将的进攻还未可知，自己的老板怎么还有心情笑？

　　此时李察走到基恩面前问道：“看今天早上的太阳报了吗？”

　　“哎，你说这特里怎么就和瓦内萨勾搭到了一块呢？你当球员的时候有没有对队友的老婆感兴趣过？”

　　基恩黑着脸看了一眼李察，估计整个俱乐部内也只有李察敢这么和他逗，基恩的一脸严肃经常能让大部分球员老老实实的训练，所以李察去外边打比赛的时候会有将基恩留在家里看球员训练的情况发生。

　　“我现在对谁的老婆都没兴趣，李察，我只对中后卫感兴趣！”

　　“伍德盖特的检查结果出来了，你知道吗？华莱士教授说，伍德盖特由于之前疗养的比较不错，旧伤已经痊愈，可是高强度的比赛尤其是你使用伍德盖特时经常给他安排一些高难度的人，让他担任中后卫的同时有时候还要兼职当清道夫，最终导致旧伤复发，他现在需要手术，手术后能不能恢复到巅峰状态非常难说。也就是说，我们面临着最有经验的中后卫伤退的危险，本赛季能不能完成既定目标已经成为了一个悬念，靠佩佩和蒂亚戈·席尔瓦能不能保持高强度的防守能力，能不能保证整支球队不崩盘，是一个非常严重的问题。”

　　伤退？

　　李察本想提一下特里的事情，然后将自己伟大的巨星引进计划告诉基恩，没想到竟然从基恩嘴里得到了这么不好的一个消息。

　　伍德盖特绝对是伯利的支柱，多少次比赛都是他稳固了摇摇欲坠的后防，他的经验对于伯利来说简直最重要的防守城墙，要是这面墙伤退了……

　　李察立刻扔下了关于引入特里的计划，也没去纠结特里的友妻门事件为什么提前发生，而是立即转身走出球场，奔着诺丁汉皇家医院而去。

　　他必须在这么关键的时刻出现在伍德盖特的身边，他不能让自己的中后卫一个人面对手术的风险。

　　诺丁汉皇家医院门口，李察狂奔而入，问清了乔纳森·伍德盖特所住的病房之后，李察先去见了华莱士教授，结果，他得到了一个非常非常令他不开心的答案：“我必须要说伍德盖特很可能会无法恢复到本赛季的巅峰状态了，手术后的结果最乐观的情况也只是能让恢复正常人的身体机能而已，如果还想如同球员一样在球场上奔跑的话……我很抱歉。”

　　李察在华莱士教授的身旁愣住了，这个令人感觉到难过的答案出现时，李察第一个想起的人就是范巴斯滕，伍德盖特今年刚好28岁，他应该能保持巅峰状态一直到至少33岁，毕竟他的位置时中后卫，这个位置上的球员只要将身体状况保持好，那可是越老越妖，特里、马尔蒂尼、内斯塔都是其中的代表人物。可伍德盖特……

　　“不是说旧伤复发，只需要治疗……”

　　华莱士伸手搭在了李察的肩膀上，安慰性的说道：“是旧伤复发，可是旧伤复发也是分情况的，乔纳森的大腿已经动过几次手术了，曾经的旧伤成堆！我只能说这是一个不幸的意外，长期疲劳将已经完全恢复的旧伤处于危险期，一个诱因就可能导致全面性的伤病复发，这是我这个队医的失职……是我将伍德盖特这种曾经患过重伤的球员和普通球员的体能消耗，疲劳度累计等等属于放在了一起比对，我们应该做出一套对有过重大伤病的球员单独计算疲劳度的系统，可是我们没有……李察先生，这都是我的错，你……”

　　李察摇摇头：“华莱士教授，别想太多了，将那个受过重大伤病的球员单独计算疲劳度的系统赶快弄出来，然后完善。伍德盖特知道这件事吗？”

　　“还没有告诉他，我，不知道应该怎么和他说。”

　　李察点点头：“交给我吧，伯利不光是球员应该受到保护，工作人员也应该受到保护，让我去说，呃，帮我买点啤酒，好么？”

　　转过身，李察走向了伍德盖特的病房，他的思绪有点乱。

　　病房内，伍德盖特正观看着伯利上一场比赛，看见李察进来之后非常亲切的打着招呼说道：“老板，阿尔比奥尔太嫩了，如果不是德容协防到位，上一场比赛咱们可能会会在第32分钟的对手反击中丢了一个球。你放心，等我回去之后，整条后防线一定会强大起来。对了，你去和华莱士教授聊过了么？我这次需要养多久？哦，干嘛哭丧着脸，我可听说你有和病号开玩笑的习惯……好吧，好吧，我知道我是比较脆弱的球员，我又要赛季报销了是吗？该死的！”

　　“想喝酒么？”

　　李察看着伍德盖特什么都没说，扯闲白一样说道：“我让华莱士教授偷偷去买啤酒了，我在这想和你好好喝一顿。”

　　“老板，我这伤……”

　　“你想喝什么牌子的啤酒？”李察假装没听见一样说道：“其实我现在可以给老华莱士打电话，让他换你喜欢的牌子。”

　　“老板，我他妈不想听啤酒两个字，我想知道我的伤到底是什么情况。”

　　李察叹了口气，低声说道：“对不起。”

　　“what？”伍德盖特满脸惊讶！

　　“我在和你道歉，华莱士教授给出的结果是，伤病比我们想象的要严重，当时队医的检查是你可能在很短的时间内就会复出，可是来到医院，华莱士教授经过详细检查之后，发现事情要严重很多。我错误的估计了你的身体，将你的身体疲劳度计算方法和没受过重大伤病的人混合在了一起，结果导致你受过伤的大腿情况急剧恶化……是我错误，毁了你的职业生涯。”

　　房间内安静了下来，伍德盖特靠在病床上看着电视里的范佩西助攻梅西打入制胜进球时伯利球迷集体欢庆，他苦笑着摇头说道：“其实梅西的这个进球，如果我在对方阵营中的话，他一定进不了，我是英格兰最好的中后卫。”

　　李察没说话，低着头。

　　“滚出去。”

　　李察没说话，依然低着头。

　　“我他妈让你滚出去！！！”伍德盖特忽然从靠在床上的姿势坐了起来，大腿的剧烈疼痛让他猛地倒吸了一口气：“嘶……”

　　“王八蛋，我刚来伯利的时候你和我说什么？你说你会让我健康的出现在球场上！让我重新穿上国家队的球衣，让我成为如同马尔蒂尼一样的中后卫，让我继续闪耀英格兰，现在呢！你他妈连最起码的医疗结果都不敢告诉我，你是懦夫！你这个懦夫，你不配出现在我眼前，给我滚出去！！！”

　　“李察，告诉我，我到底什么时候能回到球场上。”

　　伍德盖特显然已经知道答案了，他的眼眶中有泪水在流转，泪水顺着泪腺落下，最后被他擦掉：“你说啊！”

　　“放心，乔纳森，我们本赛季和你签订了5+1的合同，俱乐部会按照合同上的周薪将合同改成教练合同，伤好之后，你还可以和伯利一起征战，你还可以成为教练……”

　　“教练能阻止对方前锋射门吗？教练能体会在后防线和对方争顶成功的快干嘛？教练能在防住禁区内的突破射门之后，和门将击掌庆祝吗？”

　　李察用手捂了一下自己的眼睛，没说什么。

　　“李察……”华莱士教授站在门口愣住了，他看见了面红耳赤的伍德盖特，‘哐’手里拎着的啤酒掉在了地上。

　　李察起身，走向病房门口，将华莱士教授推出门外，拎起啤酒，关门。

　　随后，‘碰’打开一罐冒沫的啤酒递了过去：“口渴吧。”

　　伍德盖特抓起啤酒‘咕咚、咕咚’狂灌，一口气将啤酒干掉之后打了一个饱嗝：“怎么就是我？为什么要是我？李察，你告诉我，上帝为什么这么不公平？他让我成为球场上的天才，随后又让我泯灭，紧接着让我看到希望碰到了你，熬了整整半年才重新获得机会，最后还要从伯利的替补开始熬，好不容易成主力，再次震惊英格兰了，能进入国家队了……他妈的！”

　　李察抓起一罐啤酒，苦笑着说道：“你一直都是天才，这与上帝无关。你从未泯灭，只是没找到闪光的方向。你的第二春是你忍住了煎熬得来了的，你耐着性子忍了半年才重新走上球场，你获得的荣耀，尊重都是应该的，与我无关。乔纳森，不如我们换一个想法，你不觉得这是一段新挑战的开始吗？在同一个环境下，换了一个新的岗位才是对老天爷不公平的最好回击吗？你可以在再次成功的时候，向全世界证明一件事，那就是这个世界上从来都没有上帝！”

　　伍德盖特苦笑着说道：“我还能怎么办？揍你一顿？”

　　李察又灌了一口啤酒说道：“发泄完了吗？”

　　“谢谢你李察，否则我重伤沉沦之后的职业生涯不可能这么高光。刚才，对不起。”

　　“少来这套，现在跟我说说，如果你成为了伯利的教练，你觉得你对球员有什么帮助？”李察转移话题一般问道。

　　伍德盖特连连摆手说道：“先别跟我说这些，真的，起码今天不要和我说这些，我只想喝酒，今天我只想喝酒。”伍德盖特冲着门口喊道：“华莱士先生，我知道你就在门口，我们的啤酒不够，能不能在去一趟，你的腿比我的好用很多。”

　　华莱士脸一黑，立刻心甘情愿的说道：“好的，我这就去。”

　　于是，医院内出现了极为反常的一幕，李察坐在椅子上，伍德盖特靠在床上，两人脚下一地啤酒罐，两人回忆着各自的职业生涯，说着完全不着边的话的，让人根本捉摸不透也想不明白这两个人的话题怎么能搭到一起。

　　“李察，你知道么？我到现在还记得第一个过掉我的前锋是谁，我一直想着的事情就是，别让我碰到他，否则我非要铲断他的腿……结果他被残酷的绿茵场淘汰了，我受伤之前碰到了他，在我回家的时候，他在我家旁边开了一个水果超市……”

　　“是啊，这个世界就是这么有意思，我昨天祸害了一个人，没办法，要不然我一辈子也不可能得到他……”

　　伍德盖特愣了，他没想到李察还有这么阴暗的心里，立刻改变话题道：“那个娘们很正点吧？”

　　“特别正点，和你在球场上一样正点！”

　　“干得漂亮！”


第五百七十五章 中卫——世界顶级！

　　李察最讨厌悲伤气氛，所以他宁愿承受伍德盖特的愤怒也不会选择和他一起悲伤。

　　可惜，李察不管穿越与否都是个普通人而已，当他看着伍德盖特喝完酒之后安静的躺在病床睡着，走入了华莱士教授的办公室，在哪里，他看到了伍德盖特的‘片子’，那是一条如同‘糟透了的烂木头’一样的腿，别说现在医学，就算是再过几年的2013，也未必有人能医治得了这样的一条腿。李察在办公室内叹了一口气，无奈的摇摇头，有时候人生就是要在这种无奈之中接受些什么，然后突然间成长。

　　还记得人生中第一个给你磨难而你却无法反击的人么？

　　还记得你第一次经历过的无法改变的糟糕结局么？

　　还记得你一个尴尬场景会在莫名其妙见出现在你的脑海里，令你有一种想砸碎脑袋一般的冲动么？

　　那是帮你学会‘人生’这两个字的第一个老师，非常非常重要的老师。

　　回到斯坦顿公园，李察在眼看着赛季即将结束的时候，联系了汉堡俱乐部，和汉堡进行了孔帕尼的交易。

　　汉堡知道自己肯定无法阻挡孔帕尼的离开，孔帕尼就算是为了下个赛季能参加冠军杯的比赛也会选择伯利，于是，汉堡一咬牙，要了1000万英镑。

　　这个价格对于孔帕尼的未来发展来说，一点都不贵，可是李察还不犹豫的拒绝了，他只是给孔帕尼打了一个电话，说明了伯利如今的后防情况，孔帕尼第二天以罢训抗议的情况下，汉堡将价格降到了800万。

　　李察也不忍心坑小本经营的汉堡太多，孔帕尼以800万的价格成交，年薪360万。

　　处理完这笔交易，李察陷入到了一股无边无际的寂寞当中，他可以将对手击败，可以拿到奖杯、荣誉，能够收揽世界上最好的球员，却无法挽留住伍德盖特的竞技生涯。

　　李察在自己的办公室内喝醉了，第一次因为别人的人生而醉了。

　　联赛第三十一轮在一个星期之后降临，伯利很轻巧的拿下了比赛，比分有点小遗憾，没能零封对手3：1。这场比赛之后，伯利确定了一件事，拥有了进军欧冠的资格。

　　还差七轮，伯利还差七轮就能够完成了超强全胜赛季，这时候即将转会的罗纳尔迪尼奥已经抛弃了全部杂念，伯利所有球员在训练场上挥洒着每一滴汗水，他们要一个完美的赛季，他们打破由切尔西创造的英超积分记录，如果他们剩下的七轮全胜的话，将会拿到21分，加上现在的84分，总分105将会成为整个英超在很长一段时间内都无法超越的鸿沟。

　　一名球员这辈子能碰到多少次这样的机会创造历史？不可能太多，有些人甚至一辈子都碰不到一次，如此情况下伯利如何能不努力？

　　足总杯第六轮，李察让佩佩和蒂亚戈·席尔瓦集体轮休，选择阿尔比奥尔搭配肖克罗斯，这基本上属于练兵，输赢李察不在乎的时候，肖克罗斯竟然兢兢战战的顶住了对手专门打他这一点的强悍攻击。

　　肖克罗斯其实已经要崩溃了，他曾经面对对方两人要以二过一的方式过掉他，如果不是慌乱之中他根本不知道该去防谁导致对方穿出来的球正好从面前经过而被拦下，他这一点一定会被打爆。不过，幸运的女神就是比较照顾伯利的菜鸟中卫，阿尔比奥尔也终于在伯利的这条后防线上找到了属于自己的优越感，开始第一次成为后防指挥官，不停的指挥肖克罗斯的跑位，让肖克罗斯越来越理解和队友配合应该如何协防时，整个后防线稳固了。

　　在这条后防线上，阿尔比奥尔负责正面防守，肖克罗斯协防，一旦断球，在没有威胁的情况下阿尔比奥尔就会成为出球中卫，而肖克罗斯在危险降临时会摇身一变成为清球中卫，两人将任务完全分割，阿尔比奥尔承担之一直梦寐以求的所有繁重，肖克罗斯负责简单轻便的工作，没想到这样分配的结果还不错。重压之下李察忽然发现阿尔比奥尔的毛躁正在一点点减少，肖克罗斯的不稳定正好可以在协防中帮助他扩大自己的防守范围。

　　不管什么球员都需要足够的比赛锻炼，不过，可惜的是下赛季恐怕这两个人将失去锻炼的空间了，因为本赛季没完成的认为，下赛季李察一定要完成，那就是并没有拿到的社区盾杯。

　　而国内，特里‘友妻门’的事情开始完全爆发，自从太阳报添油加醋的将整件事情以十分‘淫荡’的方式报道之后，整个足球圈已经变成了欧洲一战前夕的贵族圈，简直绿帽子横行，你要不带点绿帽子好像就代表你家媳妇不够诱人一样。据说布里奇已经罢训抗议半个月了，切尔西的训练场上那个绿油油的身体消失的无影无踪，特里也是一副完全不接受任何访问的态度。

　　此刻，记者找到切尔西的主教练斯科拉里，希望这个开放的巴西人能够对此次事件表态时，斯科拉里开口道：“呃，我不知道该说什么好，也不想什么人，我认为这件事情出现的太突然了，直到现在我还没有任何思想准备。”

　　斯科拉里能说什么？一个是替补左边后卫，一个队长和主力中卫，难道他说‘欧洲还是不够开放’吗？

　　令李察没想到得事，自从特里的友妻门事件之后，球员们的私生活立刻成为了狗仔们追逐的焦点，第一个被踢出水面的人，是曼联的未来顶星，鲁小胖！

　　是的，已经订婚完毕打算在2008年6月16号结婚的鲁小胖被记者揪出背着妻子除外嫖妓，当然了，这并不是未来2010年著名的事件，而是鲁小胖在众多不为人知的私生活中的一幕。

　　轰。

　　这回媒体彻底炸开了，英格兰的坏笑在原来还好这口，报纸销量一瞬间由于鲁小胖被爆出超级丑闻而瞬间脱销。

　　特里友妻门，鲁小胖嫖妓门，英格兰这回惹恼了，国家队成为了丑闻队！

　　记者一看太阳报因为这两件事已经在销量上他们甩出了整整两条街，那咱们也弄点吧！

　　结果英超球星都疯了，没人在这段风声鹤唳的日子都开始黑超墨镜往返训练场，训练完毕之后绝不逗留直接回家，回到家就拉上窗帘门窗反锁，绝对不敢出去玩，防火防盗防狗仔的严密保护措施纷纷上马。

　　当所有人都认为这场风波很快就会平息，英格兰讲过出现一段比较平静的日子时，太阳报用实际行动想全世界表明了什么叫专业！

　　又一个巨星浮出水面，这位巨星竟然和自己的房地产经纪人有染，更关键的是，他有妻子。

　　什么？在友妻门和嫖妓门之后，偷情门已经勾不起人们的兴趣了？那好，太阳报直接拿出绝招，在地下加上了一行小字‘如果这名超级球星拥有一段不伦之恋的过去呢？’，什么叫不伦之恋？英格兰的八卦众们的胃口终于被吊起来，结果第二天，太阳报立刻放弃了这件事，开始专心报道之前的两个标题的后续，喜欢桃色新闻的英格兰球迷怎么受得了这样的勾引？你不说那个人是谁让人猜也就算了，还向忘了一样直接不开口了……

　　当太阳报的销量即将下滑，太阳报的主编立刻将勾人胃口的丑闻踢爆，曼联黄金一代传奇球员吉格斯丑闻上线！

　　和自己弟媳偷情的吉格斯由于特里的事情被人盯上了，原本没人在意吉格斯，弗格森一直在帮吉格斯维持好好先生的形象，在之前，弗格森曾经帮助吉格斯摆平过好几次即将被媒体踢爆的绯闻，可是这一次，老爵爷在也帮不了吉格斯。

　　吉格斯的事件热度瞬间超过了之前的所有人，最终导致整个英格兰队吉格斯的完全唾骂。

　　事态发展到这，李察用手抚着额头趴在了办公桌上，他没想坑曼联，只不过是要利用丑闻拐卖特里而已，怎么曼联就频繁中招还被打击的乱成一团？这每天的窥探私生活能力也太强了一点吧？英格兰狗仔要说自己不是职业的，恐怕全世界其他地方的狗仔都得说自己是幼儿园刚毕业的。

　　于是，曼联在躺枪被彻底打成塞子的情况下于英超三十一轮彻底哑火，鲁尼在球场上已经不会跑位了，他连自己的婚礼能不能如期举行都不知道，吉格斯干脆就没上场，纳尼出现在了左边路，曼联锋线上基本上只有特维斯和c罗还保持着良好的状态，可是在曼联的体系中没有鲁尼的回撤拿球，光靠斯科尔斯一个人送炮弹，曼联的跑动系统怎么跑的起来？结果曼联输了，输给了莫耶斯的埃弗顿，2：1。

　　哎……李察有点欲哭无泪的粉末登场了，他总不能让一切努力都白费吧？

　　在接受媒体采访时李察这么说：“我不知道最近的英格兰是怎么了，球星的私生活开始成为了主题，报纸上的照片不再是球星在绿茵场上的英姿，而是成为绿茵场外的图片。对于曼联球员所发生的一切，我不想发表任何一件，不过我想说特里不是一个坏人，我们交手过无数次，他永远是切尔西最难逾越的那一个，这个世界上任何人都将为拥有特里尔自豪。什么？私生活？特里已经得到教训了，我认为特里的妻子会原谅他，他会回到正常的生活轨迹之中……呃，如果伦敦的环境太复杂的话，在赛季结束之后我愿意借给特里一间位于法国的别墅，让他放松一下。”

　　这是什么时候？英格兰举国皆骂负心汉，从特里到鲁尼再到吉格斯，完全是老鼠过街人人喊打，这个时候李察站住来给特里撑腰让所有人都看不明白了，伯利和切尔西是最直接的竞争对手，特里的状态越糟，李察应该越高兴才对，他怎么会替体力说话呢？

　　李察自然没有解释，用李察的话来说就是：“我不想看着一位巨星被媒体给毁了。”

　　随后，李察出现在了斯坦福桥，在切尔西打第三十二轮英超联赛的时候，出现在了贵宾室，他身旁坐着阿布。

　　此时，球场上的镜头频频切换，李察那张脸频繁出现在镜头当中，他和阿布的不停耳语成为了第二天人们谈论的焦点，甚至有些媒体已经猜出了他们谈论的内容，在报纸上配上了字幕。

　　太阳报就用两张带字幕的照片和一张没字幕的照片幽默的解释了阿布和李察的对话，一张是李察低头冲着阿布说话，阿布端坐着正在点头，太阳报配上的字幕是：“哥们儿，我给你解决一个麻烦，把特里卖给我吧，反正伯利是丑闻球员回收站，从范佩西到里贝里都是因为丑闻被我带走的，我自己也频繁出现丑闻，怎么样？”

　　另外一张照片是阿布扭头冲着李察说话，李察正观看着比赛没有回头，字幕是：“我同意。”

　　最后一张没字幕的照片是德罗巴进球之后，李察和阿布起身鼓掌，两人都没有太大的情绪波动，就像是交易已经完成了一样。

　　这种情况下，所有媒体纷纷开始疯炒特里即将转会伯利的事件，而实际上，李察出现在斯坦福桥和阿布讨论的只是切尔西的战术……

　　特里有些发蒙，他每天开车去训练场训练时，球迷纷纷举起牌子抗议，甚至有人隔着汽车咒骂：“滚出去，切尔西不需要你！”

　　球迷接受不了一个会和队友老婆偷情的男人，他们认为这很可耻。

　　频繁的压力之下，特里开始讨厌伦敦，开始讨论自己的周边的环境，他仿佛感觉到了自己无论出现在任何地方都有无数双眼睛盯着自己。

　　这个时候，特里给自己的经纪人加尔拉多打了个电话：“嘿，伙计，我，想离开伦敦了。”

　　加尔拉多并不是经纪人巨头，特里身上的价值没得到太有利的开发，一听到特里想转会，加尔拉多立刻精神了，现在欧洲最舍得花钱的人是谁？还用问么！弗洛伦蒂诺！皇马一年一巨星的政策有开始了，特里这种后防指挥官的转会肯定会为他换来一笔超值回报。

　　“你想去哪？皇家马德里可以么？如果可以的话我立刻就去联系。”

　　特里立刻否定道：“我不想离开英格兰，我……想尽量出现在英格兰主教练的眼下，这样会稳固我在国家队的位置。”他知道自己的丑闻一定会或多或少的对国家队有些影响，比如之前的友谊赛英格兰国家队的主教练就没有征召特里，甚至连鲁尼都没有征召。这让特里心里开始打鼓，他可不想因为丑闻的曝光失去主力位置，哪怕英格兰并没有出现在奥地利、瑞士欧洲杯的决赛圈。

　　其实这件事很诡异，2007－2008赛季，历史中的欧冠决赛是切尔西迎战曼联，曼联点球夺冠，可是英格兰国家队却并没有出现在欧洲杯的决赛圈……

　　“那你想去哪？曼联的主力是位置是费迪南德和维迪奇的，皮克也只能偶尔出场，皮克可是弗格森重点培养的后方新星，弗格森不可能为你开除天价，没有天价你肯定无法离开切尔西；曼城或许是个去处，可是曼城和你的身份不符，眼下的曼城已经跌落到了积分榜第五，你要去打联盟杯吗？不过他们给出的薪水一定很诱人；利物浦也不太可能，贝尼特斯似乎特别喜欢大个子中后卫，再说利物浦刚刚杀入前四，能不能保证欧冠资格还在两可之间；阿森纳倒是不错，克洛普来了之后，阿森纳欣欣向荣始终占据着第三的位置，欧冠位置稳固，可是他们一定出不起你的转会费……”

　　“伯利呢。”特里主动问了一句。

　　加尔拉多愣了，他一点都不想和李察打交道，拉伊奥拉这种经纪人中的鬼才都死在了李察手里，他这个等级的经纪人算什么？李察在经纪人圈子里的影响力大到无限的地步，和菲儿热的神战众人皆知……自己去李察面前耍心眼……

　　“好吧，我帮你联系。”

　　挂掉电话，加尔拉多立即驱车从伦敦赶往伯利，下午六点才感到斯坦顿公园，幸运的是，李察今天比较有限，正在球场上指挥球员们训练结束后的放松。自从伍德盖特的事情出现之后，伯利球员就被分成了两组，首先是受过重伤的、随后是受过轻伤的，每一组的训练都不一样，他可不想让伯利在出现一个悲剧。

　　看到加尔拉多，李察笑了，他将加尔拉多带进了自己的办公室之后，加尔拉多直接开门见山，他明白，和李察绝对不能玩心眼。

　　“李察先生，我来的目的非常简单，特里想为伯利踢球，他想要一个宽松的环境，他希望在伯利只是一个普通人，而不是被人用异样眼光盯着的特殊人。”

　　李察点点头说道：“没问题。”

　　“另外，我需要一笔高额签字费。”

　　“500万。”李察非常大气的说出一个数字，这个数字对于加尔拉多来说相当于他从特里身上赚到的总和：“800万。”加尔拉多如是说道。

　　李察笑了，随后接话道：“继续。”

　　加尔拉多彻底美了：“另外特里不想继续伤害切尔西球迷了，所以他不希望递交转会申请，如果伯利要得到特里的话恐怕需要一笔天文数字的转会费……”

　　“加尔拉多先生，那是我的事，现在，我想听听特里对年薪方面的要求，另外，我需要你帮我安排一次见面，我要和特里面对面谈谈。”

　　加尔拉多爆出了一个有点离谱，却还在接受范围边缘的数字之后，完全答应了李察的要求：“放心，后天晚上可以么？我可以将特里带过来。”

　　李察又一次点头之后，阴鸠一般的目光盯着加尔拉多。


第五百七十六章 职业坑人的李察

　　英超足总杯第六轮过后，伯利再次成为了热议的焦点，之前的各种丑闻事件似乎被媒体们彻底忘记一样开始疯狂报道最终以3：1拿下足总杯第六轮，进入决赛的伯利，在等待着热刺和朴茨茅斯的结局，在黑马横行的足总杯历史中，今年的冠军是战胜切尔西的朴茨茅斯，这匹一黑到底的黑马终于在多年没有获得任何荣誉之后尝到了杯赛上唯一甜头。现实世界里，朴茨茅斯在足总杯的表现也足够出色，尽管买下球队的他信爆出了贪污丑闻，可是对于朴茨茅斯来说影响不到，反正钱都花完了，还能给泰国人退步回去不成？

　　令人意外的是，这场半决赛赢得却不是朴茨茅斯，而是热刺。热刺今年也够倒霉的，老雷不管执教水平如何，保证热刺去打联盟杯的水平还是有的，偶尔还在赛季进行中创造出貌似要冲进前四的水准，可是结果呢？联赛基本已经被彻底摧毁，本赛季联赛前四的排名是伯利、曼联、阿森纳、利物浦，在往后是曼城、切尔西。除了前两名，后面几名的分差都不超过5分，可谓是焦灼的生死大战。而第七名这个联盟杯的吊尾车也不是热刺，而是莫耶斯的埃弗顿。这就把老雷逼得没办法了，他只能通过足总杯的赛程获得联盟杯的资格，否则他的帅位势必会变得岌岌可危。

　　这才是造成违反历史的主要原因，在热刺没有退路的情况下全员发力，迪福在赛场上梅开二度彻底干掉了朴茨茅斯的同时，伯利将于热刺会师足总杯决赛，于五月底一决雌雄。

　　伯利当地媒体终于喊出了最疯狂的口号《我们要三冠王！》，这个口号对于伯利来说绝对的是第一次，这还是搂着说的结果，原本伯利报的主编想要喊出‘四冠王’的口号，可想到李察在英格兰树敌太多，一步行差踏错就会造成被围攻的结果，还是选择了前者。

　　口号被喊出之后，伯利球迷开始了疯狂的簇拥，伯利官网论坛竟然出现了长达十二小时接连不断的刷屏，标题只有一个《我们要三冠王！》，至于是哪三冠，大部分人都认为应该是足总杯、联赛杯、和联赛，欧洲冠军杯球迷不太奢望，毕竟伯利打入前四已经算是满足了他们的新援，接下来的半决赛对战巴塞罗那是一场怎么样的战斗其实已经无所谓了，最终结果无论是输是赢他们都能接受。

　　就这样，伯利在全员准备中打算奔赴西班牙的加泰罗尼亚地区，伯利的战术已经演练完毕。

　　临行前，李察于伯利曾经传出过无数传说的法国餐厅见到了特里。

　　特里有些颓废，看上去有点发粘，光从特里的面相看，他绝对不是那种足球场上典型的恶人，相反，他的面容中仿佛透露着一种懦弱的成分。可现实生活中特里完全不是这样的人，他有自己的主见，能在绿茵场上在关键时刻做出最关键的判断，是球场上后防线上的定海神针，是未来几年内英超唯一可以匹敌费迪南德的超级中卫，世界顶级。

　　见到特里时，李察同样见到了特里的经纪人，加尔拉多。

　　“约翰，你好，我们不如开门见山吧，可以么？”

　　李察看见特里点头之后，开口说道：“非常不幸的事情发生在你和伯利的身上，你遭遇了绯闻的袭击，伯利失去了经验最为丰富的中后卫伍德盖特，这个时候如果说伯利对你不感兴趣的话，那是不可能的，你是英超最好的中后卫，你的加盟将会成为伯利非常有力的补充，而且，在我的心里，你肯定是伯利主力阵容当中最不可动摇的一员，你将和蒂亚戈·席尔瓦搭档，成为伯利的后防支柱，这是我对你的希望。除此之外，伯利的薪资预算将随着你的加盟彻底调整，你将成为周薪12万英镑的球员，能拿这个年薪的人，在伯利很少，唯一比你高的是罗纳尔迪尼奥……”

　　李察还没说完的时候，特里开口了：“等等，李察先生，难道您不问问我的状态，以及我会不会度过这段艰难的时期？”

　　“哈哈哈，不用问，我给你讲个故事你就会明白了。伯利有很多喜欢泡吧的球员，又一次某个球员在酒吧内宿醉，对某个酒吧里的女孩动手动脚，结果被人狠狠教训了一顿，当时，酒吧内无数人的闪光灯闪烁，手机、照相机，纷纷出现。可是事情的结果是，这件事没有被任何人上传到自己的推特上，更没有任何媒体刊登这件事。知道为什么吗？酒吧内的伯利球迷在闪光灯闪烁之后，第一个件想起来的事情是这件事会对伯利俱乐部造成什么样的影响，而当场所有人的都在球迷的带动下删除了手机内的图片，我们的这名不懂事的青年队球员也在17岁时遭遇了人生中最大的打击，他被伯利的球迷通知了俱乐部之后扔到了酒吧外面。在伯利，球迷是非常善良的，他们不会为了让自己的推特点击量增加而曝光伯利球员的任何照片，除非正常情况下的合影。对了，我忘了和你说，当时酒吧内就有狗仔记者，可是他们一样删除了图片，因为不删除图片就无法离开酒吧，最终狗仔记者还将伯利球迷告上了法庭，伯利球迷败诉，这笔钱是我赔付的。”

　　特里眼睛亮了，在英格兰，他从未听说过这样的传闻，竟然有当地球迷如此维护俱乐部的球员，这完全是一个可望而不可及的足球环境，也就是说，在这里，特里可以非常放心的体力，不用理会任何事情。

　　“我，能给你信任和自由，而你在这样的情况下一定会回报我最好的训练和状态，对吗，特里？”

　　特里还能说什么，只能回答：“我喜欢自由。”

　　“很好，你的个人合同伯利的转会部会和法务部的律师与你和你的经纪人一起谈，这是第一点，第二点，特里，在伯利，唯一有权利在媒体面前随便说话的人只有一个，那就是我，换句话说，如果你选择了伯利，那么无论在训练场、更衣室内发生了什么事，你都要闭嘴，那不是你应该管的，你唯一需要做的就是在球场上干掉所有想进球的前锋，在球队捧杯和庆功宴上喝的烂醉如泥，然后拿着属于你的奖金去世界上任何的地方度假，有没有问题？”

　　特里再次点头。

　　李察微笑着说道：“很好，第三点，我知道你对切尔西很有感情，所以在转会的事情上伯利绝对不会让你和切尔西撕破脸，一切都由我来运作，不过，我希望你炒掉现在的经纪人。这是个贪得无厌的家伙，他来找我的时候只要求了两点，第一点，你的主力位置，第二点，他的签字费。他没有询问玻璃是否有改变战术计划，也没有询问伯利会不会打三后卫而导致中卫的压力增加，更没有询问你到了伯利之后在球场上的作用，也就是说，他根本不管伯利是否适合你，他只要钱，我的球员如果被这样一个经纪人带领着，他不可能安心的比赛。光从我打算给他500万的签字他依然不满足，张嘴就要800万来看，他就不太适合你。放心，我会为你介绍一个更好的经纪人，比如伯利大部分球员都雇佣的门德斯，又或者西班牙的经纪人教父。”

　　特里回头看着加尔拉多，加尔拉多在无限尴尬中站了起来，伸手颤巍巍的指着李察说道：“李察，我们不是说好了800万的签字费么？为什么在这个时候你反咬我一口？”

　　“哦，真不好意思，我只答应给你500万，你提出800万的签字费之后，我的回答是‘继续说’，我只是想看看你到底有贪婪。其实就算你贪婪也无所谓，只要尽心尽力的维护特里的竞技水准，为特里担忧在拥有蒂亚戈·席尔瓦这条有南美元素后防线上所承受的压力，钱我真的不在乎，可你没有，半点都没有。也就是说，你根本不在特里的竞技状态，他有现在的成就完全是自己的努力，作为一个经纪人，你很失职。”

　　特里当然明白李察在说什么，传统巴西后卫可都是站不住位置的，卢西奥就是打中锋出身，甚至在未来的战术中，穆里尼奥中卫组织者的战术被全世界所倾心，当时国际米兰的卢西奥上前组织进攻就被瓜迪奥拉改成了普约尔和皮克的插上，这才有了当年那支战无不胜的巴塞罗那。当然，什么事情有利就有弊，一旦中后卫组织者出现，后防线上所遭受的压力可想而知，如果特里加盟的是这样一支球队，有无法适应这样的风格，最终，特里只能被毁的渣都不胜。是，特里单兵防守能力很强，可这种情况绝对有可能发生，若是特里毁了，那么他将再也无法踏入英格兰国家队的大门哪怕一步。

　　特里的后脊梁一阵发凉，自己这是信任了一个什么样的经纪人？

　　“对不起，我和你的合作到此结束。”特里扭头看了加尔拉多一眼之后，门外走进一个人，这位就是如今在欧洲转会市场掌控着大量人脉的门德斯：“嘿，约翰，你好，我们是否合作不太重要，今天我免费为你服务。”

　　门德斯完全无视加尔拉多的坐在了另外一张椅子上，抬头看着李察，就像是律师正在为自己的当事人辩护一样率先问道：“李察先生，我有亮点要问，首先，我的球员加盟伯利之后要面临什么样的压力和期望？”

　　看看人家的问的！

　　这个问题完全代表了心里层面球员能否接受的最重要两点！

　　“压力肯定是高额的转会费，我要说，特里这种球员绝不能是1000万或者2000万能够加盟伯利的，所以，高额转会为肯定会出现巨星效应而导致他在球场上任何根本不致命的小错误都会遭到球迷的嘘声，这很正常，压力等同于动力。”

　　门德斯看了特里一眼之后继续说道：“这没问题，特里从来都是训练中最努力的一个，我这里有一份调查报告，特里在切尔西时，是为自己加练次数最多的球员。”

　　特里都蒙了，连加尔拉多都不清楚的事情，门德斯竟然门清，而且处处为自己考虑！

　　“第二个问题，特里在切尔西习惯了中场强有力的保护，他尽管能面对世界上最好的前锋，可是中场的保护同样会让他的心安，伯利的迪亚拉刚刚伤愈复出，状态怎么样？德容的进步情况如何？亚亚·图雷这种很愿意上前助攻的后腰会不会因为特里的纯在放弃防守？施魏因施泰格能否在替补出场时达到切尔西米克尔的水平让特里不会陷入对方前场球员的包夹进攻当中？”

　　特里自己都没想过的问题被门德斯问出之后，他完全陷入了思考当中！什么是顶级经纪人？谈完周薪拿完签字费就走人？看看门德斯干的一切吧，尽管门德斯也是李察的经纪人，可是门德斯现在完全站在特里的角度提问。

　　“你们这是在唱双簧吗？”加尔拉多疯了一样的问了一句。

　　李察再次将加尔拉多当成空气：“这的确是个问题，伯利的后腰防守能力绝对不比切尔西差，不过，伯利的后腰往往是进攻的第一个发起点，所以，他们在攻防转换的时候经常会面临着被人干扰的危险，作为伯利的中后卫必须有一个习惯，那就是哪怕球在自己球员脚下，也要随时准备迎接对方的冲击，迪亚拉的长传和亚亚·图雷的中场突破是伯利串联中前场的重要策略，这对伯利很重要，所以，他们在中场腹地丢球很正常。这个时候，如果中后卫不够集中，那么我们的门将就要面临单刀的危险，所以，我们的佩佩至今都还没能将主力位置站稳。”

　　“有问题吗？”门德斯转头看了特里一眼。

　　特里非常郑重其事的点头。

　　啪！

　　加尔拉多将桌子上咖啡杯砸到了地上，随后大骂着说道：“你们会遭到报应的！”

　　侍者此刻走上来非常恭敬的说道：“先生，这是我们从法国进口来的咖啡杯，非常珍贵，您的账单要增加15英镑……”

　　加尔拉多被坑了，被坑的很惨，而特里当天就和门德斯签下了经纪人合约，他的回报在第二天就出现了。众所周知，特里一直都是茵宝的代言人之一，可是门德斯在成为特里的经纪人之后，立即为特里拿下了‘百事可乐’的赞助合同，除了茵宝之外，特里身上又多了一个世界顶级赞助合同，特里的收入除了周薪有了质的飞跃。而紧接着，门德斯开始为特里跑另外一个赞助合同，一个特里形象非常符合的汽车品牌，悍马。

　　谈判结束之后，特里的私人合同完全被敲定，特里将超越费迪南德和正准备退役的卡纳瓦罗成为英超薪水最高的中后卫，周薪12万英镑，金球奖25000英镑，出场费，15000英镑，球队如果在特里加盟的赛季获得两项以上的冠军，特里的薪水将上涨10%达到周薪13.2万英镑的水平，继续保持英超第一中后卫的周薪。

　　私人合同谈妥，并签了个人协议，随时准备补签正式合同的时候，伯利俱乐部向巴塞罗那进发，这一次李察并没有跟上，因为伯利在巴塞罗那不会出现任何状况，巴塞罗那和伯利的关系全世界都清楚。

　　紧接着，李察开始操作最重要的一件事，摆平俄罗斯富豪，阿布。

　　在如今的切尔西内，转会市场的操作完全陷入了肯扬的手里，阿布连年大投入后再冠军杯无所斩获也开始紧缩钱袋子，直到托雷斯加盟，他才为切尔西逃了一笔巨款，在此之前，切尔西的转会政策正在逐步缩水。可是像卖掉特里这种惊天动地的大事，肯扬完全无法做主，因为特里和兰帕德一样是切尔西的旗帜，他是这么多年来切尔西忠诚的代名词，他是从切尔西青训的独苗。

　　伦敦，李察见到了阿布，阿布和李察说的第一句话就是：“最近我很头疼。”

　　李察愣了，他还没说特里的话阿布就说出这番言论是什么意思？不想卖特里？也对，阿布不可能如此轻易的卖掉特里，这很正常。

　　随后阿布的话让李察笑了：“最近美国fbi骚扰的我几乎无法睡觉，我的安全部告诉我，我的私人电话，私人信箱，一切科技手段的通信工具都在被监控当中，我现在和情人说些不着边的情话都得写信！”

　　噗。

　　李察再也忍不住了，自己布下的局彻底转移了美金市场动荡后美国人的报复视线，阿布成为了他们的第一目标。

　　当时李察可是在俄罗斯操作的整件事，又在阿布扎比将资金分流，怪不得曼苏尔最近没时间出来和自己唱对台戏，估计这位老哥的日子也不好过。

　　“阿布先生，其实我这次来是想和你要一个人情。”李察终于说出了自己的目的，而这一次，伯利创造了历史上第一个天价转会！一举打破了伯利的转会纪录！


第五百七十七章 装傻绝对不简单

　　“人情？我能帮助伯利什么？”

　　阿布不太明白李察的意思，如果是作为朋友之间的探访，李察不可能在斯坦福桥说这样的话，如果是李察真有什么事用他帮忙，那就太奇怪了。李察现在的资产已经远远超过了阿布在明面上的资产，尽管俺不算上暗地里的不明资产，勉为其难能和李察打个平手，这种等级的富豪还有什么用钱摆不平的事么？

　　另外在英格兰李察绝对比阿布有名望，几年下来的人脉积攒也比阿布这个外来户强得多，起码李察除了那张大嘴之外，不会遭到其他任何排斥，阿布就不一样了，他买下切尔西的时候，切尔西在伦敦成为了被英格兰最讨厌的球队。

　　李察要求自己什么呢？阿布有些拿不定主意。

　　李察没直接说，绕着圈子说道：“我帮你解决美国方面的麻烦，你还我一个人情。”

　　阿布送送肩膀，开玩笑般的说道：“这个牛吹的有点大，李察先生，你能控制得了美国？呃，可能专注足球的你有些事情不太清楚，在次贷危机爆发的时候，美金市场遭受到了一次非自然的重创，有大鳄出手做空美金，这个人手法枯燥，招数单一，唯一令人惊讶的是对时局的判断准确无比。这次袭击行动十分隐秘，至今罪魁祸首还没浮出水面，美国人因为这件事情彻底疯了，有能力办到这件事的富豪都被盯上了。如果不是索罗斯和巴菲特在这件事情损失惨重，完全不在怀疑范围内，他们俩恐怕是美国首要怀疑对象。现在，哼，他们俩是没事了，我们这些非美籍富豪和曾经在这上有过小心思的人，都被彻底盯上了。”

　　“您就说是否答应吧。”

　　李察笑了笑，表现的极有自信。

　　阿布怀疑的抬眼看着李察，类似这种主动帮他获得好处的人，阿布从来都是持有先怀疑后审视的态度，毕竟这个世界上所有人都是自私的，哪有人专门为了别人的幸福而出手帮忙的例子？

　　“说说看。”

　　听到阿布的回答，李察平淡的说道：“美国为什么怀疑你们？”李察先提了一个问题。

　　阿布无奈的说道：“之前我和你说过，这个世界将会降临一场风暴，而我和一些朋友想要分一些好处，结果我们刚刚进场，就被人发现了，还被人用强有力的手段直接清扫出局。袭击美金市场的家伙十分小心，据说他有数十万个账户，以散户姿态出现，完全迷惑了所有人的眼睛，而且此人是持续增加投入，并非一锤定音，这个家伙演示的非常好。”

　　“难怪。”李察故意点点头说道：“这件事既然阿布先生可以如此轻易的告诉我，也就是说在一定得级别范围内，这已经不是什么秘密了。美国人获取消息的渠道对咱们来说没有半点作用，解决问题向来有三种办法，要么遏制源头，要么拦腰截断不让其发展，要么守住去除要对方想达到的效果出不来，除此之外都是下策。阿布先生，我是一个喜欢玩阴谋诡计的人，可是这次的事情呢，对于您来说根本不用任何阴谋诡计就能解决。”

　　“想让我帮您吗？”

　　悬疑性的问题被提出来的时候，阿布又一次的盯着李察看了许久，他心里有一个想法，那就是李察真能解决这件事的话，只有两种解释，第一，他要从自己这里获取更大的利益，因为解决这件事情的投入和风险不成比例，没准会惹祸上身。第二，他和这件事情息息相关，当一个人丢了东西的时候如何抓到嫌疑犯？最希望整件事情尽快结束的人才是心里最有鬼的那个！

　　这个道理阿布懂，非常懂。

　　“想。”

　　李察微笑着说道：“很好，阿布先生，我要特里。”

　　“什么！”

　　阿布在自己的办公室内‘噌’一下站了起来，难以置信的看着李察，对于富豪来说，俱乐部是玩具，球员顶多就是在街机店内投入的硬币之后出现的游戏人物，为了一个球员招惹上一件过百亿的官司，你李察疯了？

　　李察点点头说道：“我原本就是来求购特里的，只不过顺便帮您出个主意，特里在切尔西过的并不怎么样，最近的丑闻事件让他深陷囫囵之中，每次在伦敦塔就像是无法呼吸的哮喘犯病了一样难受。他想要换个新的环境，当然，处于对切尔西的尊敬，他永远不会递交转会申请，所以我只能来找您帮忙。说价格吧，我已经准备好挨宰了。”

　　阿布笑了，这个世界上恐怕只有李察这个疯子玩足球玩的走火入魔了，特里的价格和招惹上fbi的麻烦官司来说根本无法比拟，就算特里能卖出一亿，能和从美金市场上劫走数百亿的案件相比么？小巫见大巫！

　　“李察先生，你的要求让我很为难，要知道特里是切尔西的旗帜。”

　　李察回应道：“舍瓦曾经是ac米兰的旗帜，乔科尔曾经是西汉姆的旗帜，还有兰帕德，他也有机会成为旗帜，可现在他们都是切尔西的球员。阿布先生，我在此声明，我不是来趁火打劫的，我是来真心诚意求购的，只要不太离谱。”旗帜被卖的事情李察能列举出无数个，当年的贝隆，费迪南德都是这种类型的代表人物，可是这些不重要，重要的阿布到底肯不肯卖。

　　“你，真的有办法帮我摆脱这件事情？”

　　李察点点头说道：“利用舆论，是我的擅长。”

　　“7000万。”

　　李察狠狠咬了一下牙，他就知道这笔买卖不好做！

　　阿布不缺钱，重来都不缺，和这种人做交易的结果就是这样，要么，你给他他认为比钱还重要的东西，要么，你给他一个能让他动容的数字。现在这个数字出现了，阿布的要求不高，他要切尔西卖出特里价格远超当年的齐达内和如今麦孔，成为世界第一身价。

　　1980年出生的特里今年28岁，中后卫的巅峰期是30－33岁之间，再往后的日子，就算是世界顶级中后卫也开始慢慢下滑，甚至有些直接一滑到底，比如里奥·费迪南德，他在某个赛季的糟糕表现让人认为他老了。那么特里留给伯利的事件还有多少？5年而已！也就是说，拿下特里，伯利相当于每年支付切尔西1400万，加上特里的年薪，将达到2000万左右。

　　一个特里，到底值不值5年总值一亿的花销？

　　这里是李察需要考虑的，而讲价之类的话题根本不用提，阿布听见这些话题根本不会浪费任何时间的取消这次交易，立刻选择和特里续约。

　　未来的五年是特里最巅峰的五年，知道2012年年底特里还是英超赛场上伤病最少的顶级中后卫，同等级之下的人已经消失的无影无踪，唯一在之前能和他抗衡的费迪南德、维迪奇都在红魔处于频繁伤病之中。相比之下，在未来几年都没冒出过任何世界顶级中后卫的英超赛场上，特里依然是最强的，这个‘最’字，一定值2000万一年的花销，这就是李察特别的地方，他始终认为最好的那个是无价的，从第二名开始，才有了价格的排列。

　　“成交！”

　　李察和阿布敲定了一笔总价值一亿的球员转会，这笔转会，将会成为今年夏天欧洲的标王。

　　没错，卡卡势必历史成交价搞出了1000万左右，可是，那是欧元，李察付给切尔西的，是实打实的英镑！

　　阿布很满意的点点头，他非常欣赏李察的气魄，这种气魄一般人绝对不可能拥有。

　　李察看着阿布说道：“非常感谢您阿布先生，如果切尔西有什么需要伯利的地方，伯利一定效劳，那么……”李察站了起来：“再见。”

　　“坐下！”

　　阿布真急了，哪有这样的人，占完便宜就走？提上裤子就不认人是吗？

　　“嘿，开个玩笑，别这么紧张。”

　　李察坏笑着调戏了一下阿布，这种机会可不常有，这个世界敢调戏阿布的人除了普京那个大佬之外，恐怕也只有李察了。

　　“我当然知道还欠阿布先生一个答案，阿布先生，我刚才不是说过了么？解决问题有三种办法，前两种显然已经不适合了，我们可以采用第三种，您可以寻找那个神秘人的资金流向，从而判断出他的身份，对吗？他总不能将这么一大笔钱存在美国的银行里吧？冒着生命危险赚来的钱，总是要转移出来，钱只要一动就会留下线索，就算他资金流在隐秘，这件事和你没有半点关系了，不是吗？起码这笔钱不在你手里，你不用跟着顶雷就行了，爱谁倒霉谁倒霉吧。”

　　阿布很想抽李察，从这件事情上阿布能看得出来，李察不光没参与这件事，还就是一个蠢蛋！一个疯惯了，认为什么危险都敢碰的蠢蛋！！

　　查资金流向这种问题美国政府不明白？阿布自己想不出来？可最后得到的答案是什么？这笔资金集体走向了阿布扎比！

　　阿布扎比是什么地方？那是谁想去查，就能查得出资金流向的地方么？阿布扎比产团每年动用的资金流顶得上一个发展中国家一年的税收，你去查他，哪比钱是哪比钱就算能分得清阿布扎比凭什么帮你忙？

　　“就是这个主意？”阿布愣了一下，这根本就是白痴行为。

　　“就是这个主意。”李察赶紧加了一句。

　　阿布玩味的说道：“你是认为我一定是那种一诺千金的人对吗？其实我也有反悔的时候……”那一刻，阿布抬着头看着李察，好像一切尽在掌握。

　　李察赶紧解释道：“阿布先生，千万不能反悔，我这个主意还没说完。没错，这些浅而易见的道理不管是美国当局还是你我都懂，可是我之前还说过一件事，利用媒体！美国的媒体在什么人手里掌握着？犹太人，将这个消息放给犹太人，你猜犹太人敢不敢搏一搏的给放出来？他们连美国总统的丑闻都敢放，更何况是这种事情？新闻一旦放出来，第一个接触的观众群是谁？是完全不了解实情的民众，民众可是媒体人最喜欢操纵的群体，到时候这些群体集体攻击的是谁？阿布扎比！”

　　“混淆视听，阿布先生，当全世界都把脏水泼在阿布扎比身上的时候，他们有多少张嘴能和全世界辩解？世界上向来对这种趁火打劫的事情都是嘴上深恶痛绝，心里痛骂‘怎么我赶不上’，一旦既定事实成立，阿布先生，您有可以请明星上您的游艇上为您办一场单独的演唱会了，您说是吗？”

　　李察端起咖啡杯，轻轻喝了一口，说了太多旳话，嘴唇有点干。

　　“李察先生，我好像没说资金流的走向……”

　　咔嚓！

　　李察好像看到一道闪电忽然轰了下来一样，不过他的面容没有任何改变，经历了如此多大风大浪之后的李察，早就不是当初那个见到一把枪都会浑身哆嗦的菜鸟了。现在他有足够的底气在事情没有恶化之前扭转乾坤，力挽狂澜。

　　“这有什么好奇怪的？您在次贷危机没有爆发的时候就提醒过我一些事情，而这个世界上敢碰这种大灾难的财团也就那么几个，一只巴掌完全能数的过来，在算上比较谨慎的，最重要的目标根本不用调查就会凸显出来。另外，实话告诉您，我曾经也想分一杯羹，刚刚卖掉fb手里有点闲钱，可惜，新球场上的投入和商业区的投入让我背着无数贷款，头都疼死了，如果不是今年巴西大豆市场非常好，让我赚了一大笔，这个难关我甚至都过不去。”

　　天衣无缝！

　　李察拥有穆伦斯丁足球学校，足球学校的总部就在巴西，而2008年大豆市场的波动是一次非常、非常好的奇迹，天朝就有人趁着这个机会将几千万的身价一举翻到了20几亿，李察说出这些话在适合不过了，他不光向阿布解释清了他为什么敢重新打造伯利这座城市，还拐走了特里，顺便还将自己从整个事件中完全摘干净了。

　　这话李察绝对不能和fbi说，他也犯不上和美国那帮人说，毕竟人家没有调查他，就算调查了也不能说，一项项核实下来会变得漏洞百出，首先伯利的投入和巴西大豆的收益就对不上账。可是和阿布说没什么太大关系，在阿布这种商人眼里，‘约等于’这个符号具有特殊含义，只要李察在巴西大豆市场上的操作和自己投入相差无几，那么这件事就说得过去，商人和fbi完全是两个概念。

　　最重要的是，阿布打心眼里不信李察敢参与这样的大事，毕竟在阿布眼里，李察只是一个刚刚崛起的暴发户而已，他要是将自己的底牌亮出来，能彻底吓死李察。不管能不能吓死，起码阿布是这么想的。

　　“哎。”阿布叹了口气，他怀疑自己是不是中了李察的小圈套，李察算准了自己不会在卖掉特里的事情上出尔反尔，所以用一个根本不靠谱甚至很可能是现想出来的办法做鱼饵引自己上钩，为的，就是掏出自己爱面子，珍惜羽毛的自豪感。

　　“那么，下赛季约翰就归你了，再见。”

　　阿布起身，和李察握手之后，李察转身走出了办公室。

　　紧接着阿布坐在自己不经常出现的办公室内忽然觉得这件事有些不太对劲，立刻拿起电话说道：“约瑟夫，是我，我需要帮我查一件事，第一，巴西大豆的市场行情如何，第二，李察·弗格森这个人在巴西大豆市场到底斩获了多少钱。”

　　第二天的下午，李察已经到了巴塞罗那时，阿布终于在赶往俄罗斯的伦敦机场得到了自己向知道的答案，2008年，亚洲大豆奇缺，天朝最为严重，大连大豆价格从2006年开始见底，直到2008年才稍微有些抬头，而历史中，大豆的牛市竟然一直持续到了2008年的7月！阿布得到的资料中，李察成为了近两年来控制天朝大豆走向的牛人，原因很简单，李察手里的资金足够在天朝坐庄成为庄家，他用一亿英镑开始打量吞噬市场，频繁通过海运在巴西和天朝之间往来控制价格，最终获利无数。因为李察并未收手，具体数字无法计算得出，不过，这个数字足够李察将伯利市完全翻新一遍了。

　　看着手里的资料，阿布有些怀疑自己的眼睛是不是看错了，在他看来，李察绝对不算是一个商业奇才，只不过运气比较好而已，他在网络泡沫最好的时候卖掉了fb，又在次贷危机之中将fb拿回，最后靠着大豆成为了比自己明面上资产还要多一点的富豪……要知道阿布在2008年资产缩水了奖金200亿美元，竟然只剩下明面上70亿左右的资产，如果不是如此，李察的固定资产绝对不可能超越这位俄罗斯巨鳄。

　　“呵呵，一个幸运的白痴。”

　　阿布将资料随手往桌子上一扔，抬头看着自己的手机，脑袋‘嗡嗡’直响，自己该怎么摆脱烦人的美国人？按照李察的方式试试？那不等于直接挑衅阿布扎比那群混蛋么？该死的李察，你能不能将你那讨厌的名字从我的脑海里弄出去，拜托！


第五百七十八章 有些人，阴在心里

　　人非常有意思的地方在于很喜欢将任何东西都分为两面，比如西方的《相对论》，用相对论可以解释人的各种心态和各种行为，在足球的世界内也有相对论，比如瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉是一个非常两极的教练，他的执教生涯前期，更喜欢用技术型球员，尤其是西班牙球员脚下的细腻能让瓜迪奥拉丝毫不用去理会细节上的东西，他的球员们可以在不用任何人教的情况下做的非常好，而且特别突出。可是到了瓜迪奥拉执教巴塞罗那的后半段，他的要求变了，前期梅西也好、伊涅斯塔也好，在球场上总会出现的灵动过人消失的越来越多，瓜迪奥拉开始追求传球的精准性和一击致命的渗透性，所以后瓜迪奥拉时代的巴塞罗那变得越来越整体化，梅西成了终结者。

　　巴塞罗那拥有瓜迪奥拉是一种幸运，因为这个世界上的任何教练恐怕都没有血液就流淌着红蓝颜色的瓜迪奥拉了解巴塞罗那，那么瓜迪奥拉得到巴塞罗那的帅位又何尝不是一种幸运呢？他对比赛的阅读能力，大局观的掌控，终于有了可以施展的舞台。

　　然而并不是每个西班牙教练都是如此幸运的，比如曾经执教天朝国家队的卡马乔。

　　天朝前国脚徐阳退役之后成为了央视足球评论员，他就曾国家队的现役某国脚聊过卡马乔，徐阳问某国脚，卡马乔到底怎么样？某国脚回答道出了卡马乔为什么不能成功的天机！

　　某国脚说：“我们这代和你们这代球员不一样，你们踢球的时候米卢怎么执教？用算好间距的绳子将球员绑起来练阵型，他会告诉你就这么踢，而卡马乔不会，他会从大方向上告诉你，该如何面对对手，该怎么处理紧急情况，什么样的比分应该是什么样的节奏。他说的都对，可关键问题是，我们需要的不是大方向。”

　　是的，卡马乔始终将天朝国家队的球员当成西班牙人，他忽略我们没有能力按照他的要求完整既定战术，我们脚下的活不可能和西班牙人一样细腻。

　　为什么里皮在恒大能成功？去除外援的因素之外，里皮对天朝本土球员的改变到底有什么不同之处？

　　很简单，战术的细致性。

　　意大利国家队从来就不是欧洲单方面最突出的，论技术，意大利没有葡萄牙突出，论配合，意大利没有西班牙默契，论身体，英格兰一群壮汉未必比他们差，论速度，他们好像也不是最好的，论意志，德国向来都是世界足坛意志力的代表，可是里皮手下的意大利就拿到了世界杯冠军。你说他幸运？在重压之下逼出了球员的潜能？这方面原因肯定有，可是别忘了，在重压之下逼出潜能是最难得一招，要么不起作用要么就会把球员给逼崩溃了，对吧？人家能掌握好这个度，在用这个度配合意大利教练的战术细致性，这才是成功的关键。

　　当然，里皮在恒大的成功除了外援、许老板的重金奖励、球迷支持之外，还有一个重要原因，那就是里皮拥有自己的高水平团队，不信找出恒大的比赛看看，意大利夺世界杯冠军时候的队医现在依然是恒大的队医，有了这套班底，里皮能够制造出一个训练框架将恒大球员装进去，这就像是米卢给球员套上了绳子。

　　不过这是一种悲哀。

　　瓜迪奥拉肯定体会不到这种悲哀，巴塞罗那的框架是克鲁伊夫扣上的，巴塞罗那的教练团队是有传承的，他要做的，就是保护好大方向上不出问题，这支球队就能打出成绩。

　　欧冠半决赛，巴塞罗那球场人声鼎沸，瓜迪奥拉的球队尽管至今没能拿下联赛冠军，可是巴塞罗那球迷却愿意给他时间，为什么？因为他是瓜迪奥拉。这就像是天朝女排在郎平执教的时候输给了泰国，这要换了别人早下课了，郎平人家没事，继续，为什么？因为人家是郎平，因为人家值得你们期待，就这么简单。

　　诺坎普新闻发布会现场，瓜迪奥拉和李察在主席台后边亲切的握手，随后两人坐下面对媒体数以百计的闪光灯，那一刻，瓜迪奥拉是谦虚的。是的，这时的瓜迪奥拉让人看着十分顺眼，因为他还没有拿到成为教练以来的成绩，他甚至在历史中带队迎战切尔西即将失败的情况下已经认输了，埃辛的远射让他们彻底崩溃，如果不是伊涅斯塔神奇的破门让其起死回生，那个赛季的巴塞罗那绝对不是冠军。呃，那场比赛肯定有人记得，干爹太可耻，德罗巴都要被人踢哭了也没有一个点球。

　　此刻，在没有记者提问的情况下，瓜迪奥拉十分谦逊的率先开口说道：“李察先生一直以来都是我非常尊敬的教练，他们获得的冠军每一个都货真价实，这些冠军让伯利成为了世界上最好的俱乐部之一，我对李察先生的战术，临场指挥都非常钦佩，今天和李察先生的球队踢欧冠半决赛，这是我的幸运，是巴塞罗那的幸运，我们希望可以将这种友谊一直保持下去。”

　　李察没说话，微微一笑，冲着瓜迪奥拉点头。

　　他不太想说话的原因很容易理解，自己是个炮筒子，就算和瓜迪奥拉在这互相捧，明天报纸上自己说的话就都变成讽刺，而且那些记者的自动脑补你是拦不住的，指不定那句话就得罪了巴塞罗那这个大金主，这可是个用现金买人而且不会破产的俱乐部，得罪这样的金主那纯粹是疯了，生意不是这么做的。

　　“瓜迪奥拉先生，第一次执教就执教豪门，是不是有一定得心理压力？更何况伯利还是一支至今为止一直保持胜利的球队？”

　　瓜迪奥拉叹了口气说道：“我执教巴塞罗那只代表了我对巴塞罗那的热爱，我会尽心尽力。至于你说的压力，我觉得不光足球教练有，任何人在任何位置上都不会缺少压力的覆盖。”

　　“李察先生，这场比赛伯利还会一如既往的获胜么？”

　　所有人都知道巴塞罗那如今在重建期间，瓜迪奥拉在执教历史中有没有任何成绩可以给人预判，这场比赛的结果在大部分眼里已经注定了，那就是李察将会获得胜利，基恩都能在伯纳乌取得胜利，要是李察不能再诺坎普赢下比赛的话，岂不是证明他的水平还不如基恩？

　　“先生们。”李察沉吟了一声说道：“巴塞罗那在足坛和皇家马德里拥有一样的地位，哪怕他们是死敌，可是这两支球队我都会给予一样的尊重。瓜迪奥拉是一名没有太多资历的年轻教练，这种教练我非常尊重，我就是从没有资历生生走到了今天，我认为瓜迪奥拉先生能够带领巴塞罗那取得非常好的成绩，但是我希望不是在伯利身上。感谢各位，我还要去给我的孩子布置战术，谢谢。”

　　李察表示友好的瓜迪奥拉握手，然后转身离开，一切都表现的没有任何异常，可是在李察走到一个无法看见瓜迪奥拉的位置时，瓜迪奥拉的嘴角微微挑起，一丝让人无法察觉的冷笑浮现了，有些人，阴在心里。

　　更衣室内，李察又一次用自己的出现带给了所有球员信心，这一次，他对球员们说的话非常简单：“还有三场比赛我们就能成为欧洲冠军杯改制以来，第一个拿下卫冕成功的球队，我的要求很简单，这场比赛每个人必须拼尽全力，就算是输，我也要求起码出现一个客场进球，而分差，最多允许落后一球。巴塞罗那和皇家马德里有明显的不同，他们非常擅长阵地战，他们对于破密集防守的渗透性配合传球特别默契，所以我们在防守时，绝不能出现被过了就不回追，不理会的情况，因为巴塞罗那的二过一和多过一世有传统的，好了，小伙子们，我知道你们现在已经憋足了劲去迎接进入决赛的消息，我希望这个消息能够在最关键的时刻出现，比如欧冠半决赛的第一场。伯利！”

　　“win！！”

　　说实话，李察有点没太看得起巴塞罗那，巴塞罗那正处于风雨飘摇阶段，新帅加盟，球员换血，这样的情况下即便巴塞罗那依然坚持使用传统战术，可是胜率也实在太小，伯利早就不是菜鸟了，类似的决赛他们经历过了很多很多次，每一次他们都没有输。

　　球员们陆续走出球场，带着对胜利的渴望在球员通道等候，李察依然选择在客场的时候直接走出球员通道，这是他的标志。

　　“我是马丁，现在为各位解说的是欧冠半决赛第一场比赛，呃……双方的首发阵容已经送到了我的办公室，那么我先公布双方的首发阵容，然后在对比，紧接着我还会说几个关于双方球队的有趣消息。伯利出场名单是，门将阿德勒、后防线上从左到右依次是，拜恩斯、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩、丹尼尔·阿尔维斯；双后腰是德容和刚刚复出的队长迪亚拉；中前卫亚亚·图雷；两翼，里贝里和曾经为巴塞罗那效力并且出自巴塞罗那青训的里奥·梅西；前锋，范佩西。”

　　“巴塞罗那方面门将为巴尔德斯；后防线上从左到右分别是阿比达尔，普约尔、米利托、赞布罗塔；后腰，凯塔；中场，哈维，伊涅斯塔；锋线，迪纳塔莱、埃托奥、纳斯里。”

　　“这是两支非常有意思的球队，伯利曾经的球迷最爱都在巴塞罗那阵营当中，比如迪纳塔莱，他就是伯利拿下欧洲联盟杯冠军的绝对功臣，而纳斯里被伯利球迷继续厚望的希望之星，现在这两个人都在巴塞罗那。伯利的阵营中同样有这样两个人存在，罗纳尔迪尼奥是巴塞罗那绝对王者，只是这场比赛由于战术原因，他并没有出现在首发阵容当中，而是坐在替补席上，梅西同样是巴塞罗那的希望之星，他曾经打破了巴塞罗那各个梯队的进球纪录。”

　　“有意思吧？两支球队就像是互换核心一样将自己阵营中最强的人送到了对方阵营中，迪纳塔莱和纳斯里的加盟是因为伯利当时并没有抵抗豪门购买球员的资格，而罗纳尔迪尼奥加盟伯利，则是因为状态下滑，李察通过自己的训练让罗纳尔迪尼奥再次焕发青春。”马丁选择了在梅西的事情闭嘴，他绝不会在公开场合打李察的脸，他俩如今就是一个人，他的节目完全靠李察支撑：“还有更有意思的事情，据说埃托奥向巴塞罗那索要了超级年薪，这份超级年薪的金额相当于罗纳尔迪尼奥为巴塞罗那效力的薪水，大概650万欧元左右，这彻底激怒了巴塞罗那，巴塞罗那俱乐部甚至做出了要用埃托奥去换伊布拉希莫维奇的选择，只是这个交易太具有戏剧性，他们除了付出埃托奥之外，大概还会付出大约2000万欧元的转会费，我真想问问巴塞罗那董事局，有这2000万能给埃托奥涨多少薪水？人家伊布离开国米来到巴塞罗那会降薪加盟？别开玩笑了！”

　　“关于伯利的事情也有，据说ac米兰打算卖掉核心卡卡，弗洛伦蒂诺的加盟加快了皇马购买卡卡的脚步，他们很可能用天价将卡卡纳入麾下，开始新一轮的巨星政策。而ac米兰的选择是购买伯利的罗纳尔迪尼奥，毕竟罗纳尔迪尼奥的状态所有人都看得见，前半个赛季，罗纳尔迪尼奥在英超几乎是战无不胜，各种助攻，各种定位球破门，下半赛季尽管表现不在高光，可是他的传球依然是伯利的利器，我可以说，卖掉罗纳尔迪尼奥是伯利的损失，不过从罗纳尔迪尼奥的年龄上来看，卖掉他，也许伯利赚了，毕竟伯利还有斯内德，还有马塔，还有能打前腰和影锋两个位置的里甘。伯利卖掉巨星之后的选择是什么呢？”

　　马丁停顿了一下，继续说道：“有人说伯利要购买罗马王子托蒂，也有人说伯利要购买德罗西，我认为这些都不现实。罗马只剩下这托蒂一个撑门面的球员了，德罗西在曼城拿着每周20万欧元的周薪，那可是在罗纳尔迪尼奥之后的世界第一高薪！曼城肯卖德罗西吗？曼苏尔和李察的关系绝对不会让这笔交易成交，如果李察能砸来德罗西，我立即去裸奔！”

　　“我认为最现实的是丑闻传出之后的特里，伯利不需要托蒂，也不需要德罗西，可是伯利需要特里！伯利官方始终没有透露伍德盖特的伤情到底如何，这表示伍德盖特至少是赛季报销，有可能会伤停更久，缺少了经验十足的伍德盖特，伯利在后防线上就像是冬天没有御寒大衣一样，让人看着就哆嗦。特里的到来能彻底改变这一状况，他的大赛经验足以应付一切。这是佩佩。阿尔比奥尔、乃至年轻的肖克罗斯不具备的。而伯利租借出去的琼斯还太小，只能寄希望于未来。我认为一个特里还不够，伯利应该在购买一名中后卫，五名中卫对于一支豪门来说绝对不算多。另外攻击线上伯利的忍受差不多了，完全不需要引进，非要买的话，可以考虑一下风头正劲的里昂前锋本泽马，他在本赛季为里昂奉献了20个进球和7个助攻。”

　　“啰嗦了这么久，比赛已经开始了，现在持球进攻的是巴塞罗那球员哈维。巴塞罗那的阵容展开的非常慢，他们似乎都不太积极，迪纳塔莱都没有立刻检查，而是头也不回的在球场上慢跑，这要是哈维将球传了过来，迪纳塔莱肯定接不住……”

　　李察在场边笑了，这样的巴塞罗那能打比赛么？这可是欧洲冠军杯的半决赛！

　　看看哈维带球时无精打采的样子吧，恐怕一个逼抢就能将球给断下来。

　　亚亚·图雷就像是了解李察是怎么想的一样，一个冲撞就靠了上去，随后伸脚就开始断球。

　　哈维被撞了一个趔趄，几乎是脚步不稳的时候将球面前推到了边路的埃托奥脚下，埃托奥同样本有开始快奔跑，横向一个传球过度给伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔转身，在德容面前将球护住，随后再次转身横向盘带，一切看上去慢到了极点，李察甚至怀疑自己是不是在看英冠的比赛，巴塞罗那什么时候打出过这样的节奏？

　　“小心！别被他们的状态给蒙骗了！”

　　就在此刻，伊涅斯塔突然将球传给了纳斯里，随后开速前插，纳斯里不紧不慢的细致磕球躲过阿尔维斯的逼抢，却没有彻底过掉阿尔维斯，此刻的伊涅斯塔已经跑到了越位位置，这个位置让伯利的后防线不敢后撤，你后撤人家就彻底不越位了，一个传球就是单刀，根本犯不上。此时，纳斯里在边路突然起脚45°角斜长传，足球在伊涅斯塔和佩佩之间穿过……

　　嗖！迪纳塔莱疯狂冲出，短距离内的爆发力彻底体现了出来，他的速度完全是李察精心培育的结果。

　　就在这一秒，埃托奥顺势插上，迪纳塔莱带球冲入禁区时，立即起脚打门……碰！

　　幸亏阿德勒足够集中，将球斜刺里扑了出去，当所有人都准备送还情绪的时候，猎豹埃托奥凭借灵敏的嗅觉补射得手……足球被他直接打入空门！

　　唰！

　　“你妹啊！”

　　李察明白了，巴塞罗那在瓜迪奥拉掌控下，要的就是节奏突然转变的假象，一旦迷惑了你之后，能偷一个算一个，反正他们也没打算大比分拿下比赛！


第五百七十九章 我给了你信任，你回报我什么？

　　有一句话这么说，叫算到了开头没算到解围，对于今天的李察来说，他就是完全的没算到开头！

　　现在的巴塞罗那的确风雨飘摇，的确新帅、新赛季，可是整个巴塞罗那对于伯利和李察的印象就从来没有改变过，那叫一个咬牙切齿！

　　首先，伯利在欧洲超级杯上抢走了巴塞罗那的冠军，紧接着伯利一举拿下世俱杯成为世界之王，开始整个赛季的连胜之旅！对吧，因为你人家没了冠军，还是两个冠军！

　　其次，埃托奥失去了正印中锋的位置被瓜迪奥拉挪到了右边路，失去梅西之后的巴塞罗那右边路必须有一个能站得住脚的人，恰巧埃托奥速度够快，身体够好，典型的边锋、中锋一肩挑的底子，所以埃托奥失去了自己最喜欢的位置，迪纳塔莱连续不断的进球将其霸占。然后是伊涅斯塔，巴塞罗那崛起的新星刚刚成为罗纳尔迪尼奥4231中的前腰，由于纳斯里的导致巴塞罗那变阵了，4231的阵型变成了41221，或者说是单后腰的433，如此一来巴塞罗那没有了前腰位置，善于从腹地发起进攻突破的伊涅斯塔只能和哈维搭档中前卫，这不是他喜欢的位置，他在这个位置上经常冲到前腰位置上打比赛，全都是李察造成的结果。紧接着是纳斯里，纳斯里可是在伯利负气出走的，他可没和伯利好合好散，转会最后阶段的纳斯里经常性的被李察遗忘在替补席上，今天这是憋足了劲要包袱。

　　最后，巴塞罗那缺后卫众所周知，当巴塞罗那群星集体召唤皮克的时候，弗格森用的损招谁不知道是李察暗中帮自己老爹了一把？就连媒体都说弗格森利用媒体摆平一切的方式就是李察的风格，这件事的幕后黑手瞎子都猜得出来！

　　更为重要的是，李察挖走了梅西！

　　当年梅西和父亲从罗萨里奥飞往巴塞罗那的时候，梅西在飞机上哭了一路，幼年梅西来到巴塞罗那之后交的第一个朋友就是皮克，随后就是法布雷加斯，当巴塞罗那缺少中后卫的时候，是梅西向俱乐部推荐的皮克，召唤法布雷加斯也是梅西的手笔，甚至梅西曾经给瓜迪奥拉发过短信，说他感觉自己在俱乐部似乎不是那么重要了，而这个让他感觉不太重要的人是伊布，最后伊布的结果所有人都看见了，这一切都被记录在了《神秘的梅西》书中，本书的作者菲斯特和胡里亚德还将梅西从球场上的神还原成了人，他曾经在一次醉酒之后大喊：“巴塞罗那万岁，西班牙万岁，受够了阿根廷白痴们……”

　　呃，书不是重点，重点是梅西对于巴塞罗那的重要性，这样一个被巴塞罗那俱乐部培养成未来天王的人物被李察挖走了，而且在英格兰表现的还无与伦比时，巴塞罗那管理层是什么心情？巴塞罗那球迷时什么心情？巴塞罗那官网论坛又会爆炸成什么样？据说有人天天在巴塞罗那官网论坛内刷梅西的动态，比如他的数据，他在斯坦顿公园的训练照片，可摆明了就是巴塞罗那球迷渴望这个阿根廷小子回家，他老爹可还在巴塞罗那工作和生活以及，他的兄弟们，比如罗德里格、马蒂亚斯、马里索尔。

　　这一切的一切堆积出来的巴塞罗那加上赛季积分被皇家马德里压制，当再次面对伯利时所爆发出来的情绪可想而知！

　　埃托奥在球场上疯狂奔跑，他就像是要跑出自己最高时速一样，从门线上冲向了巴塞罗那球迷的簇拥，那一刻诺坎普球场上欢声雷动。

　　梅西默默的从前场向回跑，他不太在意一个球的得失，唯一希望的就是在诺坎普打出自己的水准，而此时，他抬起头，看向了巴塞罗那的教练席，他看见了佩德罗，看见了尚未出走的博扬，看见了瓜迪奥拉，以及……拉奎瓦。

　　“里奥！里奥！”

　　耳旁传来熟悉的呼喊是，梅西发现叫自己名字的人不是巴塞罗那的球迷，也不是巴塞罗那的任何一个人，合适西装上带有伯利标记的李察。

　　梅西跑到李察身边，李察低声道：“嘿，听好了，我知道你在想什么，我要告诉你一个好消息。比赛之前我让博阿斯联系上了拉奎瓦，并且在私下里给了他30万英镑。”

　　梅西愣了，一瞬间泪眼迷蒙！

　　“他收了么？”梅西急切的问道。

　　李察点点头，而后说道：“去吧，好好踢这场比赛，然后进球，然后，去和拉奎瓦拥抱，用进球报答他，证明他没有白培养你！”

　　“老板，谢谢你。”

　　“你应该说你知道该怎么做！”

　　“是的，老板！我知道该怎么做！”

　　李察满意的笑了，伸手在梅西的后背退了一把，将梅西送回了球场上。

　　拉奎瓦是一个在梅西成名之后很少被提及的人，可是他对于梅西来说，绝对是恩人。当梅西加盟巴塞罗那之后，并没有向人们想象的那样立刻得到医疗资助，在很长一段时间内是这个叫拉奎瓦的巴塞罗那青训主管自掏腰包帮助梅西维持治疗。钱不多，梅西的治疗也紧紧是维持而已，可是拉奎瓦却这么一直默默的帮助着梅西。梅西加盟伯利之后终于有钱了，每一次报答拉奎瓦的时候，拉奎瓦总是用一句：“难道我帮助你是为了钱吗？”将梅西给顶了回来。

　　是的，一个人在帮助谁的时候未必就是为了什么，不过这个该死的功利世界改变了一切，他们用各种各样的腹黑将世界丑化的一无所有，就连唯一的一点良善都消失了，人家捐款让人间出凭证，富豪出资，众人皆说无商不奸，是炒作，真怀疑有些家伙是不是真的被一两个诈捐的社会残渣给骗怕还是自己心理脆弱不敢相信别人，人家是否诈捐，是否获得名声对你来说就那么重要？你自己有没有捐过一分钱？

　　拉奎瓦在梅西心里一直是一个心结，他不知道该如何帮助以及报答拉奎瓦，不过李察知道。

　　对于李察，拉奎瓦可没什么可客气的，李察给的30万英镑也不是给拉奎瓦的现钞或者支票，而是帮助拉奎瓦交了在巴塞罗那的解约金。豪尔赫不太可能回到伯利了，对于梅西的父亲来说那就是个伤心地，如果梅西在伯利没有任何一个心理寄托的话，李察真担心日后梅西成为天皇巨星时，巴塞罗那大召唤术起了效果，让这个自己培养出来的家伙改投他国。有了拉奎瓦，梅西能在伯利看见一个他还熟悉的人，当然，梅西还会在伯利拥有家一样的感觉，因为李察安排了后招。

　　比赛重新开始了，梅西仿佛充满了力量，当球传到他脚下的时候，梅西十分轻巧的晃过纳斯里，随后看也不看对方一眼，立刻冲杀过去。

　　纳斯里被晃的一愣，紧接着站在原地看了一眼李察之后立刻扭身回追，仿佛他的动力在李察身上一般不惜体力的奔跑，这气的瓜迪奥拉嗷嗷直叫：“纳斯里，你的任务不是防守，是进攻！”

　　没错，在瓜迪奥拉的体系当中，进攻球员就应该专职进攻，梅西很少回防，伊涅斯塔不在关键时刻也从不往回跑，甚至佩德罗，桑切斯，这些人都很少出现在防守视线当中，所有巴塞罗那总是让对方进球。这就像一个穿着暴露的女人呢，性感是性感了，难免被流氓给盯上。

　　呃，说到女人，伯利最近出现了一个美女，非常漂亮，该美女原本是伦敦的模特，本应该参加伦敦的模特大赛，从而成为一名小明星，不过这个女人却选择定居在伯利，彻底放弃了娱乐圈。别小看了这个女人，她大学时代主修的是葡萄牙语，辅修心理学，后来被星探发现才踏入演艺圈，那两条从肚脐眼就开叉的大长腿穿上黑丝之后，能羡慕死无数直眼贼。

　　这个女人住在梅西的隔壁，拥有一栋独栋的别墅式公寓，还拥有一辆十分拉风的奥迪tt。

　　以这个女人的收入，别说是没拿到模特大赛的冠军，就算是拿到了，也未必就会功成名就，拥有怎样的豪华生活，别忘了，在时尚圈这个汪洋大海中，无数拥有冠军头衔的模特直接被淹死。

　　好无疑问，这一切都是李察给的，直到现在，那栋房子，那辆车，都依然挂靠在李察名下。

　　弗格森说李察是一个不会走正路的人，他得承认，谁让最直接有效的往往是阴谋，而不是动之以情晓之以理？

　　现在这个女人和梅西发展的很顺利，据说梅西已经在这个女人家里过夜两次了，还送去了一束玫瑰花，当然，是第二次送的玫瑰。据这个女人说，梅西很喜欢夜晚她狂野的样子，这和梅西那个有些腼腆的女朋友不同，能让梅西兴奋，找到在赛场上进球的感觉。

　　想让梅西忘记拉玛西亚和巴塞罗那，李察的策略是，给梅西一个熟悉的环境，给梅西一个家。

　　飞往西班牙之前，李察听取了这个女人的报告，这个女人怀孕了，梅西的确厉害，不光在球场上。

　　“嘿，梅西！回到巴塞罗那吧！”

　　“梅西！这里需要你！！！”

　　“梅西，你是我们的孩子，不该为粗野的英格兰联赛效力，在哪里，你会受伤，在这里，你会得到爱。”

　　球场上，梅西带球狂奔，耳旁呼喊声不停，加泰罗尼亚球迷对巴塞罗那球员各个梯队的爱都是那么赤裸裸的直白。

　　梅西猛一甩头，迎上阿比达尔的时候轻巧变向，随后直接一个加速超车，眼看着就要冲过去的时候，阿比达尔趁着梅西抬起脚的一瞬间放铲……唰，足球被捅出底线。

　　嘀。

　　裁判吹响了哨音，角球。

　　梅西从地上爬起，冲上了角球点，他第一次从阿尔维斯脚下抢走了角球的权力，在伯利，定位球的权力意志都属于阿尔维斯和罗纳尔迪尼奥。

　　李察没有说话，当阿尔维斯回望他的时候，李察摇摇头，阿尔维斯看懂了这个含义之后，立刻冲向了禁区前沿，准备远射。

　　博阿斯走上赛场，冲着李察说道：“梅西还是被巴塞罗那影响了。”

　　“我知道。”李察没有回头。

　　博阿斯有些怀疑的问道：“我给你的报告你没看么？在上边我已经注明了一切，我认为应该用桑切斯或者迪马利亚换下梅西。”

　　“我也知道。”

　　博阿斯不明白，向来对自己言听计从的老板怎么忽然倔上了：“那为什么……”他伸手指着梅西一下，而后迅速放下。

　　李察微笑着说道：“你父亲有没有逼你干过什么事？”

　　“有，他让我上学，而我却搭上了罗布森的线，成为了教练组的一员，学业被荒废了，直到去年我才补回了大学毕业证。”

　　李察回头看了博阿斯一眼，伸手拍了一下他的手臂说道：“什么感觉？”

　　“想死。我父亲始终认为建筑、律师、医生这些才是有头有脸的工作，可我需要自己的选择，不是去完成他的梦想。”

　　李察将笑容收敛，叹口气说道：“是啊，那我们为什么不给梅西一个选择？”

　　“什么？”

　　李察将博阿斯拉到教练席边缘，眼看着梅西毫无状态的将角球踢飞，低声道：“在梅西心里，巴塞罗那始终是心结，这件事别说你我，谁也改变不了这个执拗的孩子。想让他真心真意的为伯利效力，并不在于一场的得失，你得信他，真正的信他，关怀他，让他认为输赢不是最重要的，最重要的是他，里奥·梅西。我可以在梅西无法出场的时候对他破口大骂，压制他的出场机会，没关系，这可以化解，这是内部矛盾，如果在面对巴塞罗那这种大赛在将梅西放在替补席上，这就是不信任，没有球员喜欢不信任自己的主教练。再说，我们能每次在球员面对旧主的时候都把他们放在替补席上么？我们不能！”

　　“更何况拉波尔塔对梅西可从来就没停止过垂涎，梅西一直都需要一次和巴塞罗那的诀别，你得给他一个将心放在伯利队标后面的理由，而不是逼他去选择什么。这一代的球员不一样了，不能向我以前一样一手拿着鞭子一手拿着战术板的教了，一个个金贵的要死。”

　　博阿斯傻了，彻底傻了。

　　这是足球么？

　　总球难道不是战术，球员配置，球员心里状态决定的么？

　　不，这不完全是足球，这是李察对于伯利俱乐部的经营，这是李察让所有球员都可以将心放在队标后面，将队标放在第一位的铺陈。

　　这个世界上恐怕没有任何一个比李察还操心的主教练，可这个世界上只有一个李察。

　　博阿斯庆幸，庆幸自己跟随了罗布森，从此展开了对足球世界的了解；他更庆幸自己跟随了狂人穆里尼奥，开始对足球世界战术和独特视角的了解；可是他最庆幸的，是跟随了李察，其他两人在战争中教会了他如何利用手边的资源干掉对手，而李察，教会了他该怎么收心。

　　梅西的发展潜力所有人都看得见，为了梅西，别说一场比赛一个冠军杯，就算毁了一个赛季，值！

　　wu！！！！！

　　球场上发出一声欢呼，巴尔德斯在梅西将球开飞之后，直接把球传给凯塔，凯塔迅速传给哈维，哈维摆脱了亚亚·图雷，在亚亚·图雷再次上前的时候，将球交到了伊涅斯塔脚下，随后又一次进攻彻底展开。

　　伊涅斯塔太灵了，他和纳斯里配合展现了另外一种化学反应。历史中的伊内斯塔是梅西最好的接应者和传递者，他永远在梅西身边，可是这一次，他成为了主导。

　　传球。

　　伊涅斯塔将球交给了纳斯里，纳斯里以自己对阿尔维斯的熟悉假意突破迫使对方做主断球动作之后，拉球后退，紧接着一脚直塞越过了德容，伊涅斯塔直面佩佩。

　　那一秒，佩佩气定神闲，说什么也要将伊涅斯塔拦下来的一瞬间，伊涅斯塔忽然冲了过来，抬腿就是一脚远射……碰！

　　李察在场边冷笑，这就是瓜迪奥拉的战术，在对方防守并且打不开局面的时候，用哈维或者伊内斯塔又或者某某人的远射开道，紧接着巴塞罗那球员一窝蜂的冲入禁区内混乱抢点，他用这一招拿下过不少比赛。

　　啪。

　　一声巨响传出，阿德勒在空中死死将伊涅斯塔打向左上角的远射拽下，宛如摘星。

　　“哼，阿德勒曾经是德甲面对足球没收率最高的球员，一次射门可以造成他的失误，要想让他次次都失误，老子给阿德勒买来的世界第一门将教练岂不是白买了？”李察想到这，立刻张嘴大喊：“反击！！！！”

　　根本不用他喊，阿德勒直接将球甩了出去，德国人的力量绝对惊人，竟然在禁区直接手抛球扔到了梅西脚下，梅西可是站在中线上。

　　李察盯着梅西低声说道：“我给了你信任，你回报我什么？”


第五百八十章 老子要上诉！

　　梅西非常努力，努力的想证明不管在哪里自己都是最好的那个，当球出现在他面前时，梅西很少见的开始第一次迈步狂奔！

　　所有球迷都见过梅西粘球式的小碎步奔跑，可是梅西一脚将球趟出近十米，随后大步冲刺却很少见，而这一次，梅西冲的如同一阵风，导致追赶的普约尔望尘莫及。

　　博阿斯有点兴奋，李察的解释之后梅西一个冲刺杀出就好像是铺垫好的爆发，狂奔，奔赴禁区，在禁区边缘减速，身后的普约尔此刻拦截的到梅西身前，只是梅西在一个轻巧的拨球之后立刻闪出了打门角度。毫不放弃的普约尔只能再次扑上。梅西有多危险他心知肚明，若是就这么被梅西突破，普约尔可以料定巴尔德斯挡不住这个欧洲最火爆的新星。

　　在拨！

　　梅西从禁区线弧顶和普约尔开始对峙一直对决到了点球点，最终普约尔终于败了，两次横向变向闪的普约尔那条老腰完全无法用上力，一个扭动间根本拉不住身体，双脚向前打滑，身体却还想拉回，于是……碰！

　　“普约尔被梅西彻底晃倒！”

　　“梅西过去了，他晃倒了巴塞罗那的定海神针普约尔！！！！”

　　巴尔德斯根本没有多想，就在普约尔倒下的同一刻立即冲了出来，他看见米利托已经回防到位，只要牵扯住梅西哪怕一秒普约尔也能站起来，到时候这个单刀就算是在禁区里彻底被围殴。

　　碰！

　　意想不到的事情发生了，梅西抡起大腿在巴尔德斯冲出那一刻做出射门动作，巴尔德斯只能将自己放倒在梅西面前，于是，历史中在某个赛季梅西最善于的挑球射门出现在了所有人眼前。

　　是的！

　　梅西没有大力门，而是如同网络上的众多集锦一样，用脚尖轻挑足球底部，将足球高高挑起。足球顺着巴尔德斯的胯部位置高高飞出，奔着球门直接飞了过去。同一刻，米利托立即冲入，大长腿奔着足球飞行的轨迹摆动……

　　“goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllll！！！！”

　　“球，进了！！！！”

　　“完美的梅西，完美的进球，梅西一个人干掉了普约尔、巴尔德斯、米利托三个人，他的双脚魔术师般灵活，他的头脑杀手一般冷静，他，就是伯利战无不胜的标杆，里奥·梅西！！！！！！！！！！！！！”

　　梅西在原地亲眼看着米利托并没有勾到足球，整个人和足球同时飞入球网的一瞬间，那一刻，他举起双手，在诺坎普，他是王。

　　嘘！！！！！

　　诺坎普的球迷嘘声四起，他们可不管面前的梅西是不是自己刚才尽力挽留的人，只要他在这里进球就要遭受到这般待遇。在西班牙，人们时常会听说伯纳乌的球迷为表现好的客队球员起立鼓掌，小罗、梅西都被如此恭维，可谁听说过诺坎普球迷为了客队球迷鼓掌致敬？

　　“你这个叛徒！”

　　“狗一样的东西！！”

　　“你配不上诺坎普的草皮！！！”

　　“滚回去和粗糙、肮脏的英格兰人一起战斗吧，西班牙的斗士需要的是牛，不是梅西！！”

　　这样的叫骂声实际上在任何一个球场都会出现，对于梅西来说在踢客场的时候被骂就如同在主场听着对手被骂一样，他已经习惯了。不过今天感觉不太一样，这是哪？这是诺坎普，这是巴塞罗那，这是加泰罗尼亚，这里曾经是家，曾经在拉玛西亚的梅西为了能够进入这个家的大门，他甚至留下了无数汗水，可是今天，自己却在这里承受骂声。

　　梅西有些发愣，回头看了一眼球场四周，他看见自己还在诺坎普踢球时所熟悉的球迷，看着他们穿着熟悉的球衣，看着这群人冲着自己竖中指，就像是出外打拼的游子归来时完全不被接受一样。

　　梅西加盟伯利的时候想的是在外边打出名头随后在回到巴塞罗那，可是今天，他被伤的很深。

　　“愣着干什么呢？我们的球迷在等着里奥殿下的庆祝。”迪亚拉可不管梅西现在在想什么，一把拉起梅西就向自己的球迷所在区域奔跑，一路上，梅西听不见那些情深意重的挽留了，耳朵里完全是震耳欲聋的骂声和嘘声。这里，还需要自己么？

　　他是一个多疑的人，否则不会因为伊布的加盟给瓜迪奥拉发那样的短信，小时候的疾病阴影会让他在某一个时刻变得特别没有自信，尤其是在受到威胁的时候。

　　“嘿梅西！干得漂亮！！！伙计们，别让巴塞罗那那些咱们根本听不懂的西班牙语脏了我们小里奥的耳朵，骂回去，为了梅西，骂回去！”

　　“西班牙的婊子们，谁在敢骂梅西老子就用拳头招呼你们！”

　　第一个说话的人是李察，他的话就像是雨中的屋顶一样这该在梅西头顶，随后梅西听见了三千球迷的奋力反击，他们扯着嗓子和西班牙球迷对骂，毫不畏惧，他们为了梅西疯了一样和数万巴塞罗那球迷骂作一团。

　　梅西不傻，谁在保护他，谁在为他出头他听得出来，不光听的出来而且能亲切的感觉到，最关键的是，梅西在三千伯利球迷的叫骂中感受到了勇气。

　　梅西看着被李察灌注同样性格的球迷群，看着依然为刚才那个进球而陶醉的李察，看着教练席上疯狂冲过来和自己拥抱的教练，队友，队医，他问了自己一个问题，哪，是家？

　　这一刻，梅西笑了，第一次在伯利球迷面前高举双手，他的脸上再也没有了和球迷的距离感，压抑在心底许久的情绪一瞬间爆发：“ye！！！！！！！！！！！”

　　声音震荡而出，偌大的诺坎普内到处都是回音，一次又一次的呼喊和死后随着梅西的发泄传出，他们跟随着梅西的声音占据了整个球场的空间，三千人竟然爆发出了万人声浪，终于彻底在诺坎普球场传出一声嘶吼。

　　一边是叫骂，一边是跟随自己嘶吼声同步的球迷，该怎么选择还会有人犹豫么？

　　李察这是紧紧抱住梅西，在他的耳边说道：“嘿，小家伙，罗纳尔迪尼奥将在下个赛季转会ac米兰。”

　　轰！

　　李察这句话忽然在梅西的耳朵里炸开，就像是一个重磅炸弹！

　　他明白自己的主教练在这个时候于耳边说这句话的意思，李察事迹上是在说：“世界第一个高薪在等着你，你是伯利阵容中的顶星，你是最重要的人，伯利谁都可以走，你，却要留下做核心！”

　　这是什么待遇？这和里杰卡尔德口中的‘你需要等待’钻入他耳朵时的心情怎么比？

　　梅西在伯利成名，在伯利受到了这辈子都不曾拥有的拥戴，从其他球员还不了解的时候就被李察力挺成为主力，在接下来的日子里打破队友的质疑，逐渐得到队友的依赖，直到今天彻底成为伯利唯一不可或却的人，这一切都是他靠双脚拼搏出来的。巴塞罗那呢？里杰卡尔德在的时候他的地位不如博扬和多斯桑托斯，现在换成了瓜迪奥拉，伊涅斯塔已经上位成为主力，纳斯里被重金收购，自己回去还有位置么？连曾经埃托奥都要被逼到边路……不，自己凭什么舍弃拼搏出来的一切？自己凭什么要放弃在英格兰打出的天空？自己为什么要背叛伯利的球迷等待巴塞罗那的召唤？

　　木然间，梅西抓起胸口的队徽，伯利的三千球迷安静了。

　　梅西挣脱开李察的拥抱，冲到三千球迷面前，在他们面前，拽着队徽重重的亲吻了下去。

　　宁静。

　　整个诺坎普球场顿时陷入了宁静，刚才在巴塞罗那球迷狂嘘梅西时依然等待梅西回归的人也集体闭嘴，他们接受不了叛将亲吻其他球队的队徽，这是赤裸裸的背叛。

　　“ye！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　伯利球迷疯了，他们最喜欢看的就是球员在进球之后的宣誓效忠，亲吻队徽就如同宣誓。

　　被挑起情绪的球迷在诺坎普球场高举双手六千只手在巴塞罗那球场不断抖动，一波一波的小人浪叠起。

　　梅西在安静的笑，伯利球迷在咆哮，李察眯着眼睛在场边微笑，博阿斯站在教练席区域内呆滞的看着梅西一个人嘟囔着：“神了，李察神了！”

　　跑回球场的梅西精神一阵，站到自己位置的同时回头看着所有队友喊道：“还要不要全胜纪录！”

　　距离梅西最近的亚亚·图雷和里贝里操着拗口的英语，带着一股浓厚的曼彻斯特强调说道：“这还用说么？”

　　一瞬间，伯利整支球队暴起了一团火焰，梅西眼前没有难舍难分的轻易，站在自己球队对面，穿着红蓝间条衫的人，全部都是敌人！

　　嘀！

　　主裁宣布比赛继续，此刻球场上的时间已经走到了24分钟，也就是说还有20分钟上半场就结束。

　　迪纳塔莱将球开给了埃托奥，埃托奥回头传球给伊涅斯塔，巴塞罗那的短传配合瞬间开始，足球经过几次传递之后落到哈维脚下，哈维根本没停球的向左边路送去，在哪里，有一个拥有打前腰能力却习惯了打边锋的纳斯里。

　　唰。

　　足球滚动当中梅西突然冲出，一个飞铲将球拦下！

　　梅西对于巴塞罗那的传球再熟悉不过了，怎么传递，是个什么思路，在什么情况下该传球给谁，他一清二楚。

　　将球拦下之后的梅西立刻起身，卡着边线将球停稳，随后根本不等纳斯里回追和阿比达尔冲上，一个内切奔着普约尔就冲了上去，那时，梅西就是一阵风，忽停忽起的风，让人捉摸不透。

　　凯塔绝不能让梅西再次直接面对普约尔，他必须冲过来当第一道防线，而此刻，梅西却踩着小碎步在凯塔迎上的一瞬间忽然横向拨球，和凯塔的冲击方向形成一个反差，擦身而过！凯塔只能郁闷的换下脚步依靠惯力向前多迈了几步，再回头间，他看着梅西身上被跑动中带起的风兜起的球衣，他看着梅西在风中飘起的长发，他知道，自己追不上了。

　　并没有冲出去的哈维再次回防，伸脚冲着梅西脚下盘带的球捅去，他不能让梅西如此顺利的跑起来，在比赛之前，瓜迪奥拉曾经给他们看过伯利所有人的集锦，梅西一旦跑起来时的灵动性无人能敌，唯一控制他的方式就是让他跑不起来。梅西太快了，哈维眼看着要碰到足球的时候，梅西用脚尖轻轻一磕足球立即变向，笔直的在哈维面前冲过。

　　李察在场边神经病一样兴奋的握紧拳头大喊：“他是谁？他是梅西！伸脚那么慢你们怎么能断下球来，白痴吗！！！”

　　球迷在李察身后帮腔搭调的集体呼喊：“白痴吗！！！”

　　梅西从哈维身边绕过，置身于米利托面前，眼前是米利托和普约尔，身后是哈维，这种三角包夹对于在英超奋斗的梅西来说他已经习惯了。

　　碰。

　　梅西将球直接分到了巴塞罗那的肋部，里贝里张牙舞爪的扛着赞布罗塔接球，那一刻，所有人几乎习惯性的扭头去看足球走向，就在此时，梅西擦着米利托跑出，里贝里根本没有接球，在足球到脚下那一刻，立刻将球回敲……碰！

　　“漂亮配合，梅西在球场右边肋部面对门将，在这个位置角度非常小，可是各位别忘了，梅西是个左脚将！”

　　无人干扰之下，梅西抡起左脚，对准迎面滚来的足球……

　　唰！！！！

　　李察看到这一幕之后跳着脚的骂街：“fuck that！！！！！”

　　碰！

　　梅西被刚刚反应过来的米利托放到了，背后铲球，哦不，背后铲人！

　　紧接着足球从梅西身旁依然按照刚才的路线滚动，巴尔德斯从惊愕中缓解过来，冲出去一脚将球开出边线。

　　“啊！！！！”

　　梅西在地上传出一声嘶吼。

　　里贝里第一个冲了过去，到梅西身边一把就将正在低头和梅西说什么的米利托推开，随后禁区内的普约尔、巴尔德斯、赞布罗塔同一刻一起冲了过来，里贝里在这几个人中间显得无比渺小，可是他就是那么坚定的站在梅西身前寸步不让。

　　伯利球员也冲过来，亚亚·图雷、范佩西、迪亚拉、阿尔维斯，这群家伙和其他巴塞罗那球员不一样，他们根本就不是来讲道理玩嘴皮子的，看着那怒气冲冲的模样似乎每一个人都要吃了米利托。

　　队医冲进场内，蹲下来去检查梅西的脚，将球袜脱下的那一刻他们发现梅西的护腿板都被踢出了一个凹槽，这得使多大的劲？不过必须要说米利托没想伤人，否则以这样的力量直接踹在脚踝上，而不是将身条滑铲出去的回踢，梅西现在估计已经可以送医院了。

　　呲。对于拿出烟雾镇痛剂喷在梅西的脚上，而后询问着：“什么感觉，有没有骨骼之间的疼痛感？”

　　梅西摇头说道：“谢谢队医，我感觉还不错，就是肌肉火辣辣的疼。”

　　“只是肌肉？”梅西在队医的询问中点点头，当队医拆下护腿板时，梅西的迎面骨旁的肌肉被革的红了一片。

　　队医松了口气，这很显然是不太重要的皮外伤，不影响比赛，只是疼痛感在第一时间会比较炽烈。紧接着队医回头冲着李察做了一个ok的手势，将梅西扶起送到了场外。

　　那一秒，球场上做出一个让李察破口大骂的事情。

　　裁判、边裁、第四官员同时冲入球场将伯利球员和巴塞罗那球员拉开，里贝里和阿尔维斯两个超级暴脾气盯着裁判在往前冲，拜恩斯这种老将在不停的拉架之中。好不容易平定了双方的情绪，裁判将里贝里叫到了身边，而后伸手在口袋里一掏，出示了黄牌！

　　里贝里没意见，他肯定是要拿牌的，刚才在梅西倒地之后的推人动作不管在哪比赛都得拿到黄牌。

　　裁判又将米利托叫到了身边，冲着米利托伸出了黄牌说道：“请你记住，在你遭受到攻击的时候，球场上还有裁判，刚才我看见的不光是里贝里推了你，你也推了里贝里，别否认，我已经看见了。”裁判在黄牌的背后又记下了米利托的名字。就在所有人都等待着裁判判罚角球，并且因为米利托之前的犯规在给他一张黄牌的时候，边裁和第四官员纷纷退出球场，伯利的球员开始准备往巴塞罗那的禁区走那一刻，裁判催促着说道：“回到你们各自的位置上去，别让比赛暂停。”

　　“什么！”

　　里贝里一下就炸了：“点球呢！你当成晚饭给吃了吗！！！”

　　“注意你的语言，弗兰克！这里不是英格兰，也不是曼彻斯特！”

　　“fuck you！”

　　“最后一次警告，弗兰克！”

　　“呜……呜……”

　　里贝里还想破口大骂的时候，梅西经过治疗刚好走回球场，正好听见裁判的警告，一把就捂住了里贝里的嘴，随后开口说道：“对不起啊裁判，弗兰克先生说祝你全家幸福。”

　　紧接着梅西拽着里贝里就走，里贝里瞬间挣脱道：“你在干嘛，我他妈在为你出头！”

　　梅西看到里贝里的咆哮说道：“你为什么不和我一起干掉他们！”

　　叮！

　　里贝里愣了一下，他怀疑自己看错了，这还是那个老老实实不善言语的梅西么？

　　“嘿，伙计，出头向来都是老板的事，你忘了么？”梅西又变回了那个低声细语的阳光男孩，里贝里立刻摇摇头，告诉自己：“刚才自己一定看错了，否则梅西怎么敢冲着自己喊？”

　　“ok，干掉他们，等着我的助攻。”里贝里转身冲着球场跑去。

　　李察气呼呼的在场边走到第四官员身边，那一刻第四官员立刻扭身看着李察说道：“李察先生，我没权利干涉主裁判的判罚。”

　　“可你有权利听我骂你！”

　　“你们这群该死的白痴，宇宙中最不值得珍惜的垃圾，你们有一种叫做眼睛的人体器官吗？那么明显的点球+红牌犯规看不见？还是裁判专门接受过对犯规视而不见的训练，又或者什么人给你们降下了一道圣旨？奥古斯都和元老院虚伪的那一套为什么你们能如此之快的学会？凯撒大帝般的正直本性怎么就不能在你们那颗肮脏到扔进垃圾堆里都发愁的内心中生根发芽？天知道你们到底是从地狱爬出的恶心生物还是在这个世界上又退化到四肢行走猿猴，你们不理解足球规则吗？”

　　第四官员生生让李察给骂傻了：“啊？”

　　“啊你妹啊！我他妈说老子要上诉！”


第五百八十一章 儿子偷爹不算贼

　　接下来的事情李察已经完全能够想象了，上半场40分钟，里贝里终于依靠强壮的身体牵扯出机会，结果球刚刚传到范佩西脚下，范佩西就被直接撞倒，这次裁判出牌了，黄牌，范佩西假摔。

　　范佩西不是不会假摔，可是刚才他的确是被人撞倒，气的没处说理的范佩西直接站在球场上对着主裁狂吼：“我他妈不是拉玛西亚出来的，老子没上过假摔课，老子不叫里瓦尔多！”

　　嘘！！！

　　范佩西的一句话遭到了巴塞罗那众多老球迷的嘘声，当年的里瓦尔多在世界杯上的精彩捂脸至今还被人诟病说是巴塞罗那训练出的结果，瓦刀可是当时巴塞罗那的当家球星，假摔这种必备技能怎么能不会？

　　咒骂之后，范佩西憋气的站起，漫步想伯利的禁区走去，就这样，伯利在前场频繁遭到袭击，而裁判最后实在看不下去的情况下才给阿比达尔出示了一张黄牌，这还是阿比达尔铲飞了阿尔维斯之后，又冲着裁判抱怨才得到了黄牌。

　　45分钟，眼看着上半场就要结束的时候，裁判终于正义了一把，伊涅斯塔带球在禁区内外横向狂奔，以迪亚拉为首的伯利球员几乎将整个禁区全部堵死，既然自己队友冲过去就犯规，那就放手吧，1：1的比分也不是无法接受的。伊涅斯塔此刻带球突然间杀向禁区，于德容和亚亚·图雷中间想要穿过，就在一个微妙到根本说不清的位置，亚亚·图雷被撞的稍微退后了一步，伊涅斯塔趁此机会刚要进去进去，德容迅速冲上，将他撞倒，结果伊涅斯塔倒在了禁区线上。

　　嘀。

　　裁判的哨音响了，在大禁区弧顶直接抛入禁区，指着点球点。

　　伯利球迷彻底疯了！

　　这还有没有说理的地方了？还让不让老百姓活？

　　李察在球场上咬着牙问道：“这场比赛咱们的人录下来了么？”

　　博阿斯点头回答：“放心，保证证据确凿。”

　　刚才的伊涅斯塔最多是脚尖踩到了禁区线，他是趁着亚亚·图雷退后的一瞬间想要往禁区里挤结果被德容横向撞倒，这种球要是都能判点球，还是欧洲冠军杯半决赛这种大赛上出现的话，李察发誓，不管本场比赛的主裁背景是谁，你肯定要出名了，而且会一瞬间身败名裂。

　　“嘿！让他们罚点球，都闭嘴，你们是球员，不是足球流氓！”

　　李察站在球场边大声嘶吼，整个巴塞罗那教练组和裁判团队同一时间看向了李察，或许李察听不懂西班牙语，可是英语却是国际性语言，他说的话每一个人都听见了，不光听见了还听出了话中的含义，李察这是摆明了在骂除了伯利之外的所有人都是足球流氓。

　　哈维站在点球点上，如今他是巴塞罗那队的点球主罚者，就像是英超的兰帕德和杰拉德一样。

　　等待哨音的时候哈维发现自己身体左侧的伯利球迷区到处都是一片谩骂声，这种谩骂声代表了伯利球迷的不满情绪正在宣泄。

　　博阿斯稍微感觉到了一些不对劲，立刻看到身前人影一闪，李察冲着球迷走了过去，紧接着狂吼了一声：“冷静下来！”

　　“伙计们，我现在比你们还要愤怒，恨不得弄一吨tnt直接炸了诺坎普，可是这有用么？压制住你们心里的愤怒，别用你们被酒精充斥着的头脑去想任何事情，现在唯一要做的事情就是安静的看比赛，就算是我们在这场比赛之中输了，回到英格兰，我们也一定能赢回来，别忘了我们还有一个主场可以争取。如果你们在这场比赛之后干了什么，又或者在比赛之中干了什么，对不起各位，我们就彻底没有机会了，就这些所谓的‘黑衣法官’会记录下一切，然后去向他们的主子告状。最后的结果很可能是我们连翻盘的机会都没有，这是你们希望看到的吗？”

　　球迷激动的情绪被压制了下来，这群世界上最粗鲁的球迷在李察的面前恭敬的如同小绵羊一样。

　　李察很满意的点头，一脸严肃的说道：“感谢你们，亲爱的，你们在帮助伯利走出困境，而不是在我们挂在悬崖上的时候往我们头顶上扔石头，感谢各位。”

　　碰！

　　就在李察说话的时候，哈维将球踢了出去，足球奔向球门右下角，阿德勒却扑错了方向，比分2：1。

　　嘀！！！！

　　裁判伸手指向中圈，诺坎普球场火爆的传出了欢呼声，哈维在纳斯里、伊涅斯塔、迪纳塔莱的围绕下开始绕场庆祝。

　　比赛马上就要结束了，哈维知道进球之后势必引起伯利的反扑，伯利可是能和皇家马德里打对攻的球队，这样球队盛怒之下的反扑有多么可怕他心知肚明。

　　将时间浪费的差不多时，哈维跑回了自己的半场，范佩西将球刚刚开给里贝里，裁判用哨音告诉所有人上半场结束。

　　里贝里愤怒的狠狠一脚抽在球场，足球径直飞向天空，而后落入球迷区。

　　紧接着伯利的球员纷纷走入球员通道，李察在伯利球迷区找到了老科威尔的身影之后大声呼喊着：“科威尔，答应我你会看好他们！”

　　“放心吧李察！”

　　“答应我！”

　　科威尔愣了，立刻十分正式的回答：“我答应你，我会让他们保持绅士风度，绝不在诺坎普和任何人抡拳头。”

　　李察这才喘了一口气，缓缓的走入球员通道。

　　更衣室内，李察仿佛看见了18颗随时有可能爆炸的炸弹，其中11颗已经定好了时间一般在不停起伏着胸口。

　　看到这一幕，李察关上房门开口说道：“巴塞罗那这群王八蛋，老子要是有枪会每一分钟干掉他们一次，然后……”

　　“你会进监狱的老板。”阿尔维斯十分认真的说出了这句话，根据他对李察的了解，真害怕李察做出什么不理之后的行为。

　　李察伸出手指指着阿尔维斯说道：“你说的没错！”

　　“小伙子们，这个世界就是这样，金字塔模式，谁也无法更改，想要改变这一切，ok，你要先爬到金字塔塔顶，明白么？不光是足球，演艺圈，时尚界，甚至各行各业都是如此，他们用尽了努力，得到的回报却不如金字塔顶那群人得到的百分之一。演艺圈内有无数美女每天逢人就问‘我要和谁睡才能获得一个角色？’，其实我们所在的这个世界一直都是弱肉强食，从未改变过！”

　　李察看着自己球员们的胸口起伏次数若来越少，有些人已经开始做深呼吸的时候：“很好，就应该这样，足球从来就不是一场定输赢的比赛，我们输了还有下个赛季，有谁会在赛季结束之后退役吗？没有！”

　　“记住这些仇恨，等回到英格兰的时候让他们知道谁才是球场上靠真本事吃饭的那个，谁是为了一个角色逢人便问那些不知羞耻的话语的婊子，这，才会死你们应该做的！”

　　李察拿起战术板说道：“下半场比赛，我们改变策略，不在打对攻，打长传防守反击。既然他们开始限制我们的突破，我们找一个他们无法限制的方法，一旦反越位成功，除非你们比他们速度慢，否则他们再也不会踢到你们的脚，让他们在你们屁股后面看着你们的身影痛苦去吧！”

　　“亚亚·图雷，下半场你给我站在后腰位置上，施魏因施泰格，换下里贝里，我们和他们玩四后腰！”

　　“亲爱的里贝里，对不起，我要牺牲你了，你的速度和权力冲刺起来的范佩西和梅西还差一点点。”

　　里贝里凶残的就像是汉尼拔一样说道：“只要能干掉这群家伙，我无所谓。我发誓，回到伯利我就把自己家的床单换成红蓝剑条的，每天晚上放屁崩死这种该死的。”

　　李察听到这句话的时候说到：“算我一个。”

　　“老板，我是老婆！”

　　“该死的，我说买床单这种事情算我一个！！！”

　　轰！！！

　　伯利的氛围终于成即将爆炸的炸药桶缓解了下来，只是一个玩笑，只是一个笑话李察就让伯利恢复了冷静，恐怕这一点在整个欧洲没有任何一个人能办得到，如果当年的切尔西能够保持这种冷静，绝不会眼睁睁看着伊涅斯塔打入那脚远射，绝不会。

　　博阿斯在球员们纷纷走出球场的时候，偷偷的靠在李察身边说道：“就这么放过巴塞罗那？老板，我可是第一次看你如此就软了下来。”

　　“闭嘴，白痴，im so hard，bitches call（我硬到婊子们都称呼我为花岗岩）！”

　　博阿斯猛吸了一口装作惊愕状说道：“是么？”

　　李察说道：“记住你最大的敌人是谁，而不是每天去和敌人的走狗呲牙咧嘴，这是战胜对手最省时间的方法。”

　　嘀，嘀，嘀。

　　就在李察走出更衣室的时候，李察放在更衣室内的电话响了，李察接起电话说道：“喂？”

　　“老板，我有一段录像，可是我想加价。”

　　“多少？”

　　“至少500万英镑。”

　　“有关什么的？”

　　“你现在的痛苦。”

　　李察眼睛亮了，随口问了一句：“你在看欧冠直播？”

　　“当然，不然呢？”

　　“很好，成交。”

　　“如果另外一件事你还能弄到类似的东西，那么，我可以在容忍一次你的加价，不过别太过分。”

　　“我不是贪得无厌的人。”

　　李察挂了电话，走出更衣室的那一刻，整个球场上的下半场比赛已经开始，伯利强悍的龟缩防守刚刚将哈维脚下的球断下，结果还没等往前传就遭到了米利托冲上来的逼抢。这一次裁判终于吹哨了，米利托犯规，他刚才踢到了施魏因施泰格的小腿，如果他不吹哨的话，施魏因施泰格会咬着牙强挨这一脚向前送出一个直塞，范佩西都准备好了去应付这次的单刀！

　　比赛一分一秒的继续，伯利球迷在球场上一直竖着中指，他们为了自己球队的成绩无法冲上球场去袭击谁，也不能在比赛结束之后去围堵巴塞罗那的球迷，可是，他们可以用这种无声的抗议证明自己的愤怒并未熄灭。

　　下半场50分钟，纳斯里带球挤向边路，德容顺势而上，干净利落的将球送出底线。

　　下半场52分钟，迪亚拉用强壮的身体将哈维的远射挡在禁区外围。

　　60分钟，赞布罗塔快速插上，面对拜恩斯的时候，拜恩斯直接飞起一脚连人带球直接蹬翻，这回裁判没有鸣哨，而是给了巴塞罗那一个界外，算是平复一下双方的情绪。

　　瓜迪奥拉在球场边缘一直在纳闷，今天裁判这是怎么了？难道是拉波尔塔看联赛成绩压不过皇马非要在欧冠上弄出点成绩，结果用了一些见不得光的手段？他不明白，可是这些话又不能问，毕竟足球中有很多敏感话题是大家都知道却谁也不愿意说的。

　　李察扭身瞪了一眼，随后全神贯注的观察着自己球队的防守，他绝对不愿意在如此关键的时刻出现任何纰漏，2：1的别分可以接受，若是3：1那回到主场就有困难了。

　　时间一分一秒的过去，巴塞罗那的tt战术让伯利断球之后的反击打的十分困难，每一次丢球一定有两个以上的巴塞罗那球员来围堵丢球点，为的就是不让反击打出来。

　　梅西和范佩西一直游走在中线上，他们等待着足球的传出，偏偏在这个时刻，伯利却在疲于防守。

　　巴塞罗那真的很强，他们的传球配合比阿森纳更快，小范围传球摆脱对手能力更强，这些从小就在这套战术体系中渲染的人能够将一直球队围困在半场疯狂攻击20分钟不带累的。

　　伯利在下半场68分钟的时候总算是送出一脚长传，结果巴尔德斯出击的时候完全算准了迪亚拉极具特点的传球，抢在梅西前边将球开出了边线，化解了一场单刀危机。巴尔德斯不是这个世界上最好的门将，可他一定是最适合巴塞罗那的清道夫门将，没有一个门将能比巴尔德斯做得更好，他随时都要去干后卫的活，而不是门将的工作。

　　比赛眼看着就要结束，还剩下不到20分钟，媒体们已经将球员通道彻底堵死了，如果这场比赛就这么打下去的话，这将成为伯利本赛季的首败，这是非常值得大肆渲染的一个话题，没准能超过英格兰的丑闻再次打开网络时代降临以来报纸低迷的销路。

　　80分钟，瓜迪奥拉冲着球场上疯狂嘶吼了一句，随后整支巴塞罗那开始十分有秩序的后退，此刻李察同样冲着球场上大喊：“别冲的太猛，别让他们拉开对禁区保护的距离。”

　　于是，一场耐力战开始了，伯利保持着不插上的原则依然在后场留了八个人防守，巴塞罗那在自己的半场玩起了传球，范佩西一次又一次的逼抢，梅西一次又一次的围堵，他们俩休息了大半场之后开始了在球场上疯狂的奔跑。

　　施魏因施泰格看不下去了，拼抢这种工作他认为自己比较适合，于是，前场抢球的人从两个变成了三个。亚亚·图雷也不忍心看着自己的队友被耍，迈开大步冲了上去，就在这时，凯塔一脚直塞将球送到了埃托奥脚下，打入一球的埃托奥直接顺着边路冲了出来，面对拜恩斯在腹地的防守，埃托奥大步在球上一趟，凭借着黑人出色的身体生吃拜恩斯。

　　现在是埃托奥的巅峰期，他的速度向来都是西甲赛场上一道靓丽的风景线，就在迪亚拉去边路补防的时候，埃托奥一脚低平球将求送了禁区内，危险终于在死守了整个下半场的时刻彻底降临。

　　迪纳塔莱刺客般的身姿再次出现，顶着蒂亚戈·席尔瓦调整身体的他，十分聪明的足球滚动的瞬间一脚抽到了足球底部，碰！

　　足球斜刺里被抽飞，顺着阿德勒头顶一闪而过，‘嗙’的一声撞击在靠近后门柱位置的横梁上后，弹入网窝！

　　“goal！迪纳塔莱！”

　　进球之后的迪纳塔莱并没有庆祝，而是慢慢跑向自己半场。

　　“我现在开始后悔培养迪纳塔莱了。”李察站在场边也不知道在和谁说话。

　　3：1，这已经代表着本场比赛结束了，没有意外的话，淘汰赛第二轮在西班牙球迷，乃至巴塞罗那球迷心里都结束了，只要巴塞罗那在客场控制住比赛，在领先两个球的情况下拿下比赛很正常。

　　嘀！

　　裁判在补时两分钟之后吹响了比赛结束的哨音，一种那一刻媒体纷纷将李察和瓜迪奥拉围绕，并且有意识的将两人往一块挤，他们等不及了，等不到赛后新闻发布会了，鬼知道李察会不会在输球之后去参加新闻发布会。

　　“瓜迪奥拉先生，您在比赛最后时刻使用的战术是李察先生曾经用过的诱敌战术，请问这算是抄袭吗？”

　　瓜迪奥拉微笑着说道：“不，这怎么能算是抄袭呢？巴塞罗那也不是433战术的创始人，对吗？东方有一句老话，叫‘偷书的人不算贼’，这句话的意思是，知识只能用学习来形容，而不能用偷。”

　　李察没等记者提问补充道：“没错，我很同意瓜迪奥拉先生的话，不过我和他的理解不同，我认为……这应该叫‘儿子偷爹不算贼’。抱歉，我无法接受采访，因为我很忙！”

　　全场错愕中，李察潇洒离开！


第五百八十二章 原来是我

　　《伯利输了！》

　　这条头版头条的消息仿佛末日降临一样被各大报纸用加大加粗的字体摆在了a1版面，版面上配备的照片是李察疯狂的朝着裁判嘶吼的图样，没有半点绅士风度，而照片下的文字则非常严肃的分析了整场比赛的输球原因，最终英格兰媒体给出的结果是‘巴塞罗那在球场上拥有12个人，而伯利只有11个’。

　　这条消息出现之后，英格兰所有报道过这场比赛分析以及花边新闻的报纸全部销售一空有些人为了各家全面的了解，甚至买了至少两份报纸。就连李察恐怕都想不到，在英格兰，伯利输球的消息竟然如此受人欢迎，这得多遭人恨？

　　的确遭人恨，不过恨伯利的却并不是英格兰的球迷，伯利的疯狂连胜让博彩公司差一点就对伯利各场比赛全面停盘了，一个只赢不输的俱乐部会让博彩公司彻底倒下，据说光英格兰一个国家在伯利身上的下注就达到了将近七亿英镑的赌资，这还不算其他国家的下注，bwin博彩光是2007－2008一个赛季在伯利身上就赔了一大笔钱，这笔钱导致bwin的身价疯狂缩水。所以，最恨伯利，以及最想让伯利输球的除了西班牙媒体、西班牙球迷、贝肯鲍尔之外，还有全部的博彩公司。

　　不过这次博彩公司不再恨伯利了，因为这一场比赛就帮他们捞回了全部的钱，而且还有很大一部分盈余。英格兰下注金额高达七亿，西班牙奖金一亿，德国奖金三亿，意大利四亿三千万，法国两亿一千万，五大足球强国之外的海外市场更是直接贡献了近五亿，如此之大的市场直接救活了很多濒临破产的博彩公司。在伯利狂赢的比赛当中，这群博彩公司老板都要跳楼了，赌徒的心态能让他们死无葬身之地。那个赌徒会在赢了钱之后立刻收手？肯定是越玩越大！在伯利连胜的这一年里，欧洲博彩公司几乎成为了赌徒们领薪水的地方，几乎每一周都有赌徒从各大博彩公司领走一大笔钱。下一次，这群赌徒会来下更大的赌注。

　　呃，这种情况幸亏没有维持太长时间，在博彩公司疯狂调整概率之后，到最后压伯利的赌徒就算下注一千英镑能得到的收益也只有一千一百六十英镑而已，这才勉强让他们的生活能够继续。收益小了，就代表着赌徒们要下更大的注才能满足他们的奢侈生活，于是各大博彩公司每周流入的金额几乎有很多都是巨资，甚至有一些喜欢赌博的哥伦比亚毒枭都参与了进来，这可是最佳的洗钱手段，还有百利无一害。

　　伯利输球之后，赌徒们的灾难降临了，他们认准了伯利会赢，bwin的总裁甚至在这场比赛之间大胆的扩大的比例，一时间bwin成为了整个欧洲搂钱最狠的博彩公司！

　　本来赌徒们就是越赌越大，看到bwin调整比例之后的诱惑肯定是倾家荡产的贷款或者借高利贷也要搏，最后的结果只能是一无所获。

　　于是，英格兰在伯利输球之后当天晚上的自杀比例立刻上涨了15.7%，各地黑道从第二天就开始疯狂追债，整个英格兰地区除了伯利市之外，所有高利贷公司几乎都在疯狂的追债当中，于是各种恶性案件层出不穷，警察局和苏格兰场的电话永远在占线当中，英格兰如同世界末日降临一样。

　　为什么伯利能保证安定，而不向其他城市一样混乱？很简单！伯利是移民城市，外来人口本来就欠了一大笔钱，更多的是在金融危机当中破产的人，这些人哪有钱去赌博？当然，伯利也肯定有偷偷赌球的，可是这个概率要比其他城市低了太多太多，在整个英格兰被一片灰色笼罩的情况下，伯利干净的就像是刚刚洗完澡一样。

　　谁也没想到伯利输了一场球之后这个世界会变成这个样子，更没想到得是，媒体完全用一种暗黑的手法将这一切都表达了出来，仿佛伯利成为了这些人死亡的罪魁祸首，更好像是这些人根本就是为了伯利而死的……伯利输球，甚至造成了整个欧洲生死攸关的重大事件。

　　“fuck！”

　　斯坦顿公园的办公室内，李察拿着报纸苦笑不止，他可以肯定当今整个欧洲的这种媒体反应和某些人绝对脱不了干系，这个世界上总有一些讨厌李差的家伙不希望看到李察和伯利俱乐部登上巅峰。按理说李察应该禁止这些报纸进入这座城市，只要他想，这一点他完全办得到。不过李察却没有这么做，他反而让俱乐部的人将这些报纸、杂志第一时间放在了娱乐室最显眼的位置。

　　李察现在的想法改变了，以往，他会成为伯利的保护伞，将伯利这个婴儿锁在房间里，绝对不让伯利受到任何伤害。可是，这种方法会让伯利体质变弱，长时间的囚困般保护会让伯利在走出房间之后抵挡不了一点点细小的感冒病菌，甚至有可能面对一点点风雨就可以变成被打击之后的卢瑟模样。这不是他要看到的伯利，所以，他要伯利一点点学会接受，一点点学会反抗，在一点点的拿起武器，和任何敢靠近过来的家伙血战到底。

　　“老板，你看报纸了没有？”

　　博阿斯第一时间冲到了李察的办公室，他手里拿着最新的《泰晤士报》。

　　李察示意让博阿斯关上房门，随后无所谓的说道：“还有什么更糟糕的消息么？”

　　“您都知道了？”博阿斯将报纸扔在沙发上，而后说道：“我怀疑这件事情和贝肯鲍尔有关系，如果不是他们操控了欧洲的舆论……可是他们怎么操控整个欧洲的舆论？”

　　博阿斯想不明白。

　　李察笑了：“这件事肯定是被贝肯鲍尔默许的，不过却未必和贝肯鲍尔有关系。贝肯鲍尔只是想将我清扫出局，这巴塞罗那现在的想法一样。那些博彩公司却不这么想，博彩公司想让我们再次输球，因为他们还没赢够，明白吗？伯利输一场球就彻底让博彩公司起死回生，这种情况下，他们就算是投入再多的钱也会给伯利制造出足够的压力来，谁让伯利俱乐部和伯利这座城市是博彩公司唯一无法将手伸入进来的地方么？他们买通不了我的球员，他们无法让我的队医为伯利球员做出虚假的轮休报告，我的主力不会出现在替补席上他们只能利用控制舆论的手段。一般情况下，在所有人都唱衰某支球队的时候，肯定会有足坛某大佬出来唱反调，可是这次你看到谁站出来了吗？贝利、马拉多纳、克鲁伊夫、普拉蒂尼，谁也不敢站出来说，就连布拉特都不敢说什么了。其实博彩公司做的这么干净已经很明显了，就等于胸前挂着一个‘就是我们干的’的牌子。”

　　“fuck that！”博阿斯都要气疯了，竞技竟然会被人用这种垃圾手段干预，这种手段简直比李察还无耻……当然，这种他是不可能和李察说的：“他们难道忘了么？如果伯利不输掉那场比赛，而是连胜一个赛季，最后这群博彩公司老板连卖掉裤子都无法赔偿赌徒们的钞票，到时候跳楼的就是他们！”

　　李察叹了口气说道：“这个世界就是如此，在一样的规则下玩，只要有一群人可以不按规则继续，那么这个群体之中一定会出现少量的富人和大量的穷人，就像博彩公司和全世界的赌徒。如果我们逼的富人破产跳楼，那么财富就会流入穷人手里，天下皆大欢喜，到时候我们就是英雄。如果我们让富人起死回生，他们可不会感激你放了他们一马，那双曾经沾满血腥的手会立刻掐上你的脖子。”

　　想到这，李察忽然想起了什么，立刻拿起电话：“喂，我最亲爱的警察局长先生吗？我要你抽调伯利市所有的警力保护球员所在的公寓区，我不希望我的球员遭受到任何骚扰。”

　　“博阿斯，立刻告诉所有球员的家人都老老实实给我待在家里，每天除了上下班哪里也不准去！”

　　博阿斯傻了，开口说道：“老板，不至于吧？”

　　“不至于？我告诉你们，那些博彩公司的人为了钱什么事都干得出来，懂吗？”李察瞪了博阿斯一眼，看着迟钝的他说道：“赶快给我去啊，难道你想参加谁的葬礼吗？”

　　嗖！

　　博阿斯疯了一样跑出了办公室，整个人穿着运动服以百米赛跑的速度冲向电梯。

　　李察忽然感到后怕，自己阴人阴惯了，没想到竟然有人敢在背后阴自己，这实在是荒缪！

　　或许上一场比赛裁判的倾向问题中不光有贝肯鲍尔的影子，甚至还有这些博彩公司的存在，为了钱，他们别说收买裁判操纵比赛，就算是更无耻的事情都干得出来。

　　只是，似乎有哪里不太对，以前博彩公司操控比赛都是在拥有球迷基础且治安混乱的区域，如东南亚、南美、非洲，这些地方的比赛他们敢频繁的伸入黑手，因为钱在这些地方拥有足够的购买力。可是在欧洲，这些人不太敢弄出太大的动静来，除非他们彻底疯了，疯到了……

　　坏了！

　　碰。

　　李察一屁股坐在了自己的老板椅上，他想通了！

　　不是博彩公司或者贝肯鲍尔疯了，而是博彩公司拿到了贝肯鲍尔的圣旨！！

　　不，不应该说是贝肯鲍尔的圣旨，就算贝肯鲍尔在糊涂也不会和这群家伙同流合污，或许是博彩公司有人看出了伯利和贝肯鲍尔的关系过于敌对，看出了这是个微妙的时间段，博彩公司如果在这个时段内出手，就会获得某个大人物的默许。最关键的是，这个大人物为了爱惜羽翼还不会和他们分赃，更不可能和他们有什么联系，如此心有灵犀的情况下，加上巨额利益的诱惑，那能令博彩公司起死回生的巨额利益足以让人疯狂。

　　于是，伯利败走伯纳乌，李察遭遇了滑铁卢，一切都被彻底捋顺，在没有没有堵塞的滞留感。

　　这次的敌人太强大了，强大到了掌控足够毁灭一个国家的经济能力，自己该怎么和这样的敌人斗？继续利用媒体？博彩公司的钱能让欧洲媒体掀起一阵阴云，就足够让欧洲媒体将一切证据掩盖，该怎么办？到底该怎么办？

　　“嘿，亲爱的。”

　　夏洛特走进了李察的办公室，温柔的说道：“刚才我又听见了你的大吼大叫，伯利不太顺利吗？”

　　“对不起，甜心，别烦我，我现在心里烦，如果我们交谈下去我难免会犯下最愚蠢的错误，对自己最亲密的人发脾气。”

　　夏洛特愣了，从李察最近的冷落到如今干脆拒绝了自己交谈，她仿佛感受到了什么，那是一种自己爱人即将被另外一个女人夺走的感觉。

　　“是她吗？”夏洛特问了一句。

　　“what？你在说什么？”李察心里已经乱成一团，怎么有时间去回应女人的小性子？

　　“别和我装傻，我在问你是不是尤兰达那个婊子！”

　　李察站了起来，用手捂着额头说道：“上帝啊，难道我一定要在女人裤裆里迷失？”

　　拿起桌上的电话李察走了出去，他需要冷静一下，这对于伯利这支眼看着就要成为豪门的俱乐部来说，只有度过这次危机，从这场末日降临一样的灾难中走出去才能解释的将‘豪门’这顶帽子带到头顶上，这个时间段内他不能被任何人打扰。

　　根本没有时间去考驾驶证的李察开车从斯坦顿公园走了出来，在伯利，李察开车根本不需要驾驶证。

　　汽车在公路上高速行驶，李察连看迈速表的心情都没有，单手扶着方向盘，另外一只手的手肘放在窗口扶着额头，这个姿势能让他冷静下来。

　　逐渐的，当冷风从别克车的车窗外灌入，李察开始慢慢清醒，一个又一个的主意出现后被他抛弃，因为那些主意并完美，细小的漏洞一旦被人发现就有可能造成局势的扭转，这个时间段内类似的错误绝对不能出现。

　　这一次，李察又找到了卯足精神去和整个世界抗衡的感觉，这种感觉他在意大利遇险的时候感受过，这种感觉他在巴西面见菲热尔的时候感受过，这种感觉在他对抗菲热尔的时候尤为强烈。

　　现在这种感觉又回来了，李察的心在快速跳动，渴望巅峰一战的紧迫感让他陷入了一种特别舒服的境界当中，他才是黑暗笼罩下的帝王，谁也别想夺走他的皇冠，任何人都不行！

　　时间一分一秒的过去，汽车在伯利市的公路上一圈又一圈的胡乱兜着圈子，别克汽车身后就像是有一只巨大的魔兽在追赶一样迫使着这辆车的车速越来越快。

　　贝肯鲍尔、博彩公司、巴塞罗那、豪门……

　　一个又一个的词汇出现在了李察脑海中，一个又一个的人影面带微笑的站了出来，他们面带冷笑的看着李察，一脸不屑。

　　李察就这么坐在车里，却仿佛置身于一个空灵无比的特殊空间内，在那个空间里，他面前的敌人就那么站着，而他，坐在这些人对面。

　　没人说话，没人做出任何动作，可是这种紧张的对决感悠然而生。那里的每一个人都努力的让自己保持平静，尽量让自己在其他人眼里看起来安稳异常，因为在这次拼斗当中，谁先乱，谁先死。

　　李察不知道开了多久，他终于低头看了一眼油表，油表已经见底了，而前方却没有任何加油站。

　　就在此刻，李察又绕回了伯利市，他开始减速，开始行驶向十字路口……

　　一辆灰色卡车在另外一个方向忽然出现……

　　碰！！！！！

　　打算过了路口之后到下一个路口加油的别克汽车被结结实实的撞到，紧接着卡车推着黑色别克车向前行进了超过十米，火星频繁在两辆车的摩擦中迸溅，别克车在强大的推动力下最终耐不住这种冲击，翻了出去。

　　空！！！！

　　别克车侧翻在地面，摩擦着地表向前又滑行了几米，李察在车内胡乱伸手护着身上的重要部位，整个人被气囊挤在驾驶座位上。

　　气囊漏了，汽车摩擦地面产生的火星将气囊烫漏，李察在最后一次动荡中一头撞在了方向盘上，整个人陷入了半昏迷状态。

　　这种似梦似醒的状态中，李察不知道过去了多久之后，似乎有人跌跌撞撞走到了挡风玻璃旁边，那个人低声说道：“你能听见我的话吗？有人让我带话给你，如果你不想死，就放弃一些奢望得到的东西，听懂了没有？”

　　“呵呵。”

　　李察在心里笑了一下：“幸好，你们的目标是我，而不是我的球员……”

　　那一刻，他在也没有了任何知觉！


第五百八十三章 谋定一窝端

　　李察总算安静了，这是英格兰媒体圈普遍得到的常识，因为他们已经连续一个星期都没有在同行口中听到关于李察的任何消息了。李察没有把任何人赶出训练场，也没有在斯坦顿公园的门口给任何记者难堪，甚至连斯坦顿公园训练基地内的保安这些天的都显得无精打采，偷溜进去买伯利训练的记者总是能够很轻易的混进去，有时候甚至大摇大摆的走进去都没人发现。

　　似乎，李察这个人在世界上人间蒸发了一样，因为训练场上也没有他的身影，带领球队继续训练的人是基恩和博阿斯。

　　记者开始怀疑了，李察是不是失踪了？怎么伯利所有人都显得有些魂不守舍？

　　泰晤士报的一名记者在回到伯利看望自己生病的父母时，发现了一个很有意思的现象，那就是夏洛特的车在医院楼下！

　　夏洛特生病了？这名记者新闻敏感性非常好，等他离开的时候发现夏洛特的车并没有开走，立刻选择了守株待兔，因为他在医院里陪伴住院的父母足足陪了一整天，两位老人都非常需要照顾，如果说这么长时间内夏洛特还没有离开的话，是什么疾病让伯利的皇后如此痛苦？

　　等到深夜，已经过了医院的探视时间很久之后夏洛特才从医院里走出，记者跟随她回到斯坦顿公园，随后守株待兔了整整一夜，第二天夏洛特天刚刚亮就又去了医院。

　　不对。

　　这件事肯定哪有问题，如果是夏洛特生病，身边起码会有人照顾，怎么会……

　　李察！

　　记者眼睛亮了，他立刻就想到了李察住院了！！！

　　什么原因住院呢？

　　泰晤士报的记者让自己的心情平复一下，立刻开车离开，紧接着在伯利市内的一家文具店买了一个文件夹之后又回到了医院，他夹着文件夹走进医院，在咨询台询问值班护士说道：“对不起，女士，俱乐部让我来送一份文件来给老板签字，可是我忘记了他住哪，他叫李察·弗格森，您能告诉我在几号房么？”

　　“为什么你的外套上没有伯利队徽？如果你是来给你老板送文件夹的，你应该是从俱乐部出来吧？你怎么没穿俱乐部颁发的带队徽的西装？”

　　记者没想到一名护士竟然可以如此警觉！

　　李察肯定出大事了！！

　　“呃，是这样，我这个人不太喜欢在工作以外的场合穿工作服……另外我觉得穿着工作服出现在医院可能让我那个工作狂老板不太舒服，你也知道他的病情……”记者把话卡在这之后，用食指在空中画圈，好像在说什么含义非常深的话语。

　　护士非常理解说道：“的确，李察先生是这座城市当中做努力的一个人，不过，你不能进去时间太长，李察先生在车祸中留下了轻微脑震荡的症状，他非常幸运，如果开的不是别克而是尼桑，恐怕你就得到重症监护室看他了。他在三楼，别打扰他太久，否则整个伯利市都不会放过你。”忽视竟然十分开朗的和记者开了个玩笑。

　　记者勉强的笑了一下，暗自庆幸道：“我他妈实在太幸运了，以后再调查什么事情的时候一定要和开朗的黑人女人搭讪，她们嘴里没有秘密！”

　　记者才不会傻到去医院探视李察，那样的话他肯定免不了一顿臭骂，刚刚遭遇车祸心情正不好的李察很明显需要一个发泄口，这个时候冲上去就等于用血肉之躯去挡炮口。所以他选择去了当地警察局，他要调查相关车祸资料。意想不到的事情发生了，这不光是一宗车祸，还是一旦车祸逃逸案件，司机在撞人之后消失的无影无踪，根据警方的调查显示，这辆车来自苏格兰，车主是苏格兰一家牧场的老板，可是这个老板在五天之前就报了案，他的车被盗了。

　　用偷来的车撞李察，而且还是从苏格兰开来伯利，这肯定是有预谋的，否则他为什么不去伦敦将这辆车卖掉，去利物浦的话直接就可以让这辆车上船运送出海，被卖到巴西之类的贫瘠地区的二手车市场。或者，这是一次有预谋的谋杀，而不是简单的车祸！

　　大新闻来了！！！！

　　泰晤士报记者回到伦敦之后迅速起草了一篇稿子，将这篇稿子交给主编之后，主编第一次让他不做任何修改的将这篇稿子发了出去，而且主编十分慷慨的给了a1版面半个版面的位置！

　　《李察遭遇谋杀！》

　　如此惊悚的话题就这么赤裸裸的出现在了第二天的报摊上，伯利市民看了这份报纸之后彻底疯了！这是哪？这里是伯利！这里是李察的王国，自己的国王在国内竟然被谋杀！！

　　伯利警察局第一个跳了出来，警察局长在媒体上疯狂的嘶吼着：“这不是谋杀，媒体人不能无耻到这个地步，这只不过众多交通肇事逃逸案件中的一起，之所以被这么多人关注完全是因为这件事的主角是李察·弗格森！”

　　紧接着伯利市政府立刻将《泰晤士报》告上了法庭，伯利是整个英格兰犯罪率最低的城市，伯利市整个英格兰信誉度最高的城市，伯利市每年都为英格兰创造过巨额税收的城市，这座城市不能遭到如此侮辱。

　　英格兰乱了，李察前脚刚进医院，伯利市市长为了下届竞选直接和整个泰晤士报杠上了。

　　所有伯利市民纷纷声讨泰晤士报！

　　不过任何人都知道，以李察的性格别说遭遇谋杀，就算是某一天被人干掉在大街上都是有可能的！

　　为什么李察之前从未遭遇过袭击？他的一张乌鸦嘴几乎得罪遍了天下大大小小的名人，因为他身败名裂的人数不胜数。很简单，李察不配。原来的李察搞定了bbc的主持人，踢爆丑闻，可是bbc的主持人都一把年纪了，以他的年岁还想用钞票买自己在监狱里的几年安宁，哪有时间去找李察麻烦？之后的菲热尔更是老态龙钟，拉伊奥拉还是个意大利，曼苏尔更是长期停留在阿布扎比，这让李察表现的就像是一个恶棍，想欺负谁就欺负谁，你们还不敢还手。实际上呢？李察和他们根本没闹到必须得有一个人死在台面上这件事才算完的程度。

　　可是博彩公司不一样，不管李察和博彩公司有没有仇，你挡人财路了！

　　这年头你给人带绿帽子都不一定会被弄死，挡人财路就必死无疑。

　　博彩公司就不用说了，他们和李察已经成为了伯利倒下，博彩公司就立刻赚大钱的关系，和李察不死不休的还有很多人，比如一直奢望染指巴西球员出口这块大蛋糕的人，又比如想操纵欧洲转会的人，这些人都希望李察立刻去死。当然，其中最迫切的肯定是博彩公司！

　　伯利在英超的连胜，在欧冠赛场上的连胜，在足总杯和联赛杯的连胜已经逼的他们不干掉李察就无法在继续过纸醉金迷生活，这对于一群早就习惯了大把大把扔钞票的人来说，不弄死你弄死谁？在这个圈子玩，谁也别太过分不是？

　　郭德纲为什么在刚红的时候经常被人围攻？就是这个道理，就你一个人玩的好，别人都没得玩，那你也别玩了。

　　对不对！

　　伯利红十字医院内的李察坐在病床上笑了出来，他醒了，进入医院之后的第二天他就醒了，因为他并没有遭受太大伤害，卡车撞上别克的时候，是从别克的右侧撞上的，欧洲的汽车都是左驾驶位，李察最多是在震荡中被摇晃的很惨之后又一头撞上了方向盘，仅此而已。

　　不过这次生死之间让他想明白了很多道理，这些道理没经历过生死的人绝对无法体会。

　　当幸运女神照顾你太长时间之后，你就得死，这毋庸置疑，就算是被人嫉妒，也能把你嫉妒死。

　　夏洛特再次展示了自己贤妻良母的风范，在医院里无微不至的照顾着李察，之前两人之间的矛盾似乎因为这次车祸拉进了一点。

　　李察并没有告诉任何人自己在车祸之后听到的那些话，反而每天都十分正常的生活。

　　大概下午六点，伯利的球员和教练组都来了，这些人看望了李察之后，晚上七点，穆伦斯丁和老莫吉竟然飞回了伯利，晚上八点，吉拉乌托也推掉了公务，飞回伯利，伯利三巨头再次聚首。

　　老莫吉等伯利叽叽喳喳的球员们离开之后又等来了吉拉乌托，这才让穆伦斯丁找个理由将夏洛特给支了出去，伯利三巨头再次聚首的时候，老谋深算的他开口了：“谁干的？”

　　李察笑眯眯的回头说道：“老莫吉，你想多了。”

　　“是么？整个伯利就没有任何一个人不认识你那辆破别克，从2003年俱乐部就一直用那辆破别克一直用到了今天才成为你的私人用车！在伯利，别说是你出车祸，就算是你闯红灯都没人敢撞你。你是李察，不是谁、谁、谁，可以忽略不计。你听说过撒切尔夫人出车祸么？你听说过布什出车祸么？在伯利，你是被所有人保护的人，这要不是一场阴谋，我宁愿回意大利养老去！”

　　“呃……”李察没怎么说话。

　　吉拉乌托开口道：“如果连我们都不能说，你还有人可以说吗？”

　　李察彻底笑了，是啊，除了这两个老鬼，自己还能和谁说？

　　“我怀疑是博彩公司干的，之前我就怀疑最近欧洲的很多报道都和博彩公司有关，我甚至怕博彩公司去骚扰我的球员让他们在球场上无法保持状态，还将整个伯利警察去都送到了咱们球队旗下的球员居住区，没想到他们的目标竟然是我，万幸啊，这要是把罗纳尔迪尼奥或者迪亚拉给伤了，又或者伤的是蒂亚戈·席尔瓦，我就该疯了。”

　　老莫吉狠狠瞪了他一眼：“足球比你的命还重要？”

　　“以前未必，现在，这根本不用问。”吉拉乌托代替李察回答道：“我打个电话。”

　　操起电话，吉拉乌托开说道：“嘿，亲爱的警察局先生，我是伯利俱乐部的吉拉乌托，我希望在有限的时间内看到凶手被缉拿归案的消息，一天、三天、一个星期，你自己挑，为此，伯利俱乐部为警察局准备100万英镑的悬赏花红，否则，伯利俱乐部将立刻放弃资助警察局，并且越级想苏格兰场，向英格兰警察厅抗议！”

　　挂掉电话之后，吉拉乌托说道：“有时候你得给他们点压力。”

　　莫吉也忙碌了起来，他同样拨通了电话：“我需要4个，不，8个好手，薪水不是问题，要求这些人之中必须有一半以上的人能熟练的使用英语，对没错，你让我们到伯利市红十字医院找我。当然，我的要求是必须打过仗，必须亲手杀过人，不会因为一声枪响而麻木的精英，我再次重复一遍，钱，不是问题。”

　　李察愣了，他能理解吉拉乌托的行为，却转头看着莫吉说道：“你在和谁说话？”

　　“非洲一家保安公司，我去非洲的时候雇佣过他们的保镖，很专业，全都是受过军人出身，年龄最大的只是32岁，依然保持着身体巅峰期……”

　　李察诧异的说道：“我不需要保镖。”

　　老莫吉立刻瞪眼说道：“你说的不算！”

　　无奈的李察只能耸耸肩说道：“ok，dad！”

　　噗。

　　莫吉让李察给气笑了：“对了，这件事你打算怎么处理？”

　　“我打算找几个家伙冲到所有博彩公司董事长的家里，用枪对准他们的脑袋连续扣动扳机一个小时，子弹什么时候在打碎人脑之后穿透床板，在打碎地板才能出了这口恶气。”

　　老莫吉摇头说道：“你这是疯了。”

　　“还是的！对于博彩公司来说，现在不是要我命的时候，他们只想利用我赚钱，想操纵伯利的比赛仅此而已，暴力的进攻或者防御都不是解决问题的最佳方式。”

　　老莫吉叹了口气，坚决不肯改变主意。

　　“我同意莫吉说的一切。”

　　三个人正在说话的时候，门口又多了一位老人，老爵爷弗格森。

　　“我们不选择让任何人屈服，却不代表着允许任何人来伤害我们。李察，这次你必须保证自己的安全。”

　　李察双眼一黑，这回是彻底躲不掉了。

　　当着弗格森的面，伯利三巨头也不好再去说关于如何应对博彩公司的事情，三个人只能家长里短的聊了聊，弗格森抱怨为什么他并不是第一个得到消息的人时候，李察很无奈，只能回应‘等我学会了在昏迷中打电话，一定会通知您老人家。’气的弗格森狠狠骂了几句f开头的单词。

　　最终两父子只能在相互瞪眼中别扭着，直到医院开始赶人。

　　三天之后，一票黑人出现在了李察身边，李察的豪华病房被这些人拥挤的几乎没有下脚的地方，他仔细数了一下，一共十六个，每一个都如同迪亚拉一般强壮，这些人冷静的面容和目光中闪烁的沉稳都证明着他们绝对不是枪一响就哆嗦的货色。莫吉给出了人数增加的答案，从今天开始，李察不管是住在医院还是出院之后的生活，他的身边至少都要有八名以上的保镖护卫，这十六个只是第一批，明天还会来十六个，然后这些人四班倒，就连出行都是三辆车。

　　“我终于被关进了笼子里。”李察如此回答。

　　保镖分配好工作之后，莫吉、吉拉乌托、李察三个人开始在病房内捣鼓着这个世界上任何人都想象不到的阴谋。

　　“上帝啊，李察，你的野心竟然这么大？”吉拉乌托瞪大了双眼看着李察。

　　莫吉神秘的笑着，似乎在考虑整个事情经过发酵之后欧洲人的震惊程度：“那打算什么时候动手？我建议越快越好。”

　　李察否定了莫吉的意见说道：“不，这件事情绝不能逐个击破，要办就一起。”

　　“那你的安全呢？”

　　李察发狠的眼神证明着什么一般说道：“舍不得媳妇套不着流氓！”

　　……

　　英超联赛第三十二轮，伯利全主力阵容出战，对手被打的落花流水，上半场梅西就用两个进球基本宣告了比赛结束，下半场范佩西突然发威，一传两射将比分定位5：0。

　　伯利的球迷是最欢乐的，因为李察出院了，他在教练席上稳坐钓鱼台一般的指挥着比赛，完全不想报纸上说的那样遭遇了谋杀，起码从他的脸上完全看不出这一点。

　　比赛打完伯利市也对外来人口做了一次严格的排查，并且彻底限制了移民策略，这宣告了伯利的大移民时代彻底结束。

　　警察局方面的结果依然十分尴尬，他们不但没抓到凶手，反而被伯利球迷集体抗议，他们就像是忽然间成为了光吃饭不干活的饭桶。警察局长在接受媒体采访的时候抱怨道：“我有时候真羡慕伯利的保安，起码他不用面对社会上的非议。”

　　伯利从这一天开始暂停了对警察局的赞助，警察局终于体会到了没有‘富豪奖金’日子的艰难，他们每个月拿到的钱缩水了三分之一！

　　于是伯利警察疯了一样在大街上查询着各种各样的外来人口，不管你是不是来旅游的，不管你是不是大移民时代的移民，对不起，统统要接受检查。

　　一时间伯利就像是一个被严格控制起来的城市，而伯利市民发现李察变了，他的周围无时无刻都站着八个黑人，想要和李察签名或者合影根本就不可能，网络上李察的签名球票顿时涨到了500英镑一张，签名海报更是涨到了1000英镑一张，还专门有笔记鉴定专家为网络上兜售李察签名海报的商家提供了鉴定证明……

　　贝肯鲍尔看到李察付出的消息之后，直接将报纸摔在办公桌上，恶狠狠的说道：“他怎么就没死呢！”却不知，自己的死期将近。


第五百八十四章 7000万的买卖被曝光

　　曼联又输了，老爵爷由于考虑欧战因素，在联赛第三十三轮展开了全面性的轮换，小将们没能为老爵爷长脸，特别是皮克在后防线上的一次失误拦截等于助攻了对手一个进球，还真的说，皮克在曼联的这几年，完全没有在巴塞罗那的大将之风。曼联输掉比赛之后，彻底导致了伯利的大幅度领先局面，伯利领先曼联8分之多，也就是说伯利只要不失误，英超冠军已经收入囊中。

　　联赛第三十三轮，伯利远走伦敦再战西汉姆，法尔考在轮换出场的情况下表现低迷，取代马塔出现在影锋位置上，并且还要完成串联性前腰任务的里甘却忽然成为了所有人的焦点。比赛第76分钟，双方闷战成0：0，最关键时刻里甘挺身而出，在对方禁区前沿拿球之后用一次假射晃过了对方中后卫的围堵，紧接着一脚大力射门踩着禁区线将球挂入死角。伯利的血脉总算是开始沸腾，人们所期待的里甘正在一步步成长为人们所需要的样子，这时大部分人都看到了里甘的改变，少爱发老爱须的毛病彻底在里甘身上没有了，如同乔文科一样的毛茬光头出现在了人们的视线中，小里甘连头发都不要了，将全部精力集中在训练和比赛当中，以他的天赋，不出成绩是不可能的！

　　伯利完成了八分的领先优势之后，也就是说在接下来的五场英超比赛之中在赢三场，伯利即将以赛季英超最长连胜纪录的成绩彻底拿下2007－2008，本赛季英超各项纪录上只能有一个名字，那就是伯利。如今射手榜上排名第一的是梅西，助攻榜上排名第一的是罗纳尔迪尼奥，过人成功率最高的是梅西，抢断次数和成功率比例最高的是迪亚拉，中场送出威胁球最多的是罗纳尔迪尼奥，接传球次数最多的是亚亚·图雷，本月份的最佳球员竟然是名不见经传，刚刚被李察扶正的佩佩，而在泰晤士报中提前预测的英超本赛季最佳球员位置上的最佳中卫是蒂亚戈·席尔瓦。

　　这是一次对英超各类榜单全面的占据，连当年赛季不败的阿森纳都没能完成这样的壮举！

　　一时间伯利成为了整个英格兰的议题，没有人了解上个赛季还是升班马，需要靠着阴谋诡计将拜仁慕尼黑弄出欧冠才能顺利出线的伯利怎么就在一个赛季之后摇身一变充满了豪门气息。李察在报纸上看着这些充满了酸味的评论和报道，怎么看怎么像是在说：“他们凭什么就最佳了？凭什么就轮到伯利成为豪门了？”一片酸臭味。

　　理解，李察非常理解，当年在英格兰看到别人开奔驰，自己搭公交的时候他也这么偷偷骂过，这种心理特别能理解，所以李察不怕惹起众怒一样彻底将本赛季官网目标揭开，所有的英文字全部浮现！

　　win all the champion，赢得所有冠军！

　　多么豪放的赛季目标？多么狂妄的理想！别忘了现在足总杯、欧洲冠军杯和英超联赛都还没有结束，理论上曼联还有逆转的可能性，而且欧洲冠军杯伯利被巴塞罗那在主场3：1击败了。

　　李察在遭受到袭击之后不但没有理睬反而喊出了最疯狂的一句口号，他要所有冠军！也就是说，四冠王！

　　欧洲媒体都气疯了，尤其是西班牙媒体，伯利的表现完全是当巴塞罗那根本就不存在，这怎么行？加泰罗尼亚没人啦？

　　会点英文的西班牙球迷纷纷在伯利官网上开骂：“忘了怎么在诺坎普以3：1输掉比赛的了？李察和英格兰人的记性怎么都这么差？难道英格兰糟糕的除了天气和食物，还有你们的脑子吗？”

　　伯利球迷一窝蜂的组团狂喷道：“是的，我们记性非常差，最近的事情都想不起来，只记得在欧洲超级杯上某支球队被打的毫无脾气，最终只能眼睁睁看着我们捧杯去世俱杯，哎，你说我这记性怎么差到想不起来是哪支球队了呢？谁给提个醒？”

　　“一楼巴塞狗，鉴定完毕。”

　　“没管理员吗？禁言、封号，跟这耗什么时间，有这时间还不如去巴塞罗那的官网和他们开喷呢，在咱们这都别闹，李察不是说了么，咱们要表现出绅士风度。呃，一楼狗，敢一战否？”

　　伯利球迷在被李察禁止于现实世界中做出过分行为之后，网络世界成为了他们唯一的发泄渠道，于是，巴塞罗那官网疯了。

　　李察培养出来的球迷哪有一个嘴不损的？这群家伙冲到巴塞罗那官网简直摇身一变就成为了庞大的水军，滔天洪水奔着巴塞罗那就扑了过去，短短一个小时，巴塞罗那官网留言区发帖过千，伯利球迷统一用一样的标题《你们是哪的俱乐部？》，在如此赤裸裸的侮辱下，加上大量放到电视节目上能从开头一直‘哔’到结束的词语将巴塞罗那的官网直接渲染成最肮脏的粪坑。伯利官网论坛呢？自然是安静了，版主开始闪出巴塞罗那球迷的留言，球迷骂够了回来发一条《预祝伯利成为伟大的四冠王》这样的帖子，气氛弄得很温馨。

　　最后给巴塞罗那俱乐部逼得只能关闭官网论坛和首页留言区，他们实在受不了那些肮脏的英文打击了，偏偏人有好奇心里，不认识英语的人还惦记用翻译软件将屏幕上的脏话都复制下来，然后拿过去翻译，结果翻译完差点没把自己直接气到医院去，这样的环境谁受得了？

　　西班牙战区熄火，眼看着战火就要转移到伯利官网的时候，伯利做了一项技术处理，将所有西班牙地区的ip全部禁言，这就像是刚打完别人一巴掌转过头就用手铐将对方的双手给拷了起来，顺手还在对方嘴上贴上了封条，意思很明确，骂你，活该，你们来骂我们的球迷，对不起，不接受。甭跟我提什么就事论事，没那个，就是摆明了欺负人，怎么着吧！

　　巴塞罗那官网的技术人员和伯利怎么比？伯利的官网一直都是fb的人在打理，那技术层面都不是一个等级，一时间巴塞罗那球迷只能在自己的地盘吃哑巴亏，最后给加泰罗尼亚球迷逼的只能在fb首页花钱刷视频骂街……结果一票英格兰网民在fb首页听着自己根本听不明白的西班牙语在下面发回复‘这孙子说说很么呢？’‘嘿，说点人能听懂的！’……

　　总之，欧洲冠军杯半决赛第二场还没开打，气氛已经被炒到了彻底火爆的程度。

　　英超联赛第三十四轮，伯利让主力出场了，绝不能让主力球员休息太长时间，否则一旦身体放松了下来还好说，要是连精神都放松下来，那就和彻底告别本赛季差不多。梅西在本场比赛中十分争气的完成了帽子戏法，在比赛第89分钟，伯利已经2：0的情况下，梅西终于完了一次一条龙，从中场开始直到禁区，连过四人，最终面对门将一脚劲射，将球打入球网。

　　这一次，梅西终于冲入了李察的怀抱，和李察紧紧拥抱在一起。

　　为什么会出现这一出？

　　其实很简单，因为拉波尔塔干了一件非常缺德的事，巴塞罗那的竞选也即将开始，为了拉选票，拉波尔塔将在上场比赛中被球迷恨透了的豪尔赫夫妇送出了拉玛西亚，俱乐部不再用他们了。对，开除了。拉波尔塔不想这么干，他也是没办法，伯利球迷最近和加泰罗尼亚球迷闹的太僵了，俱乐部要是在留着梅西的父亲，那简直就是一种将自己踢出候选名单的行为，于是，拉波尔塔将豪尔赫夫妇被开除的名单公布在官网上，重新开放的论坛中顿时赢得了一片赞誉。

　　李察都要高兴死了，这简直是越困你们越送枕头，来的太及时了！

　　阿根廷穆伦斯丁足球学校立刻出面雇佣了豪尔赫，年薪17万英镑，每天就负责一件事在伯利照顾梅西，给出的名头是‘梅西特别助理’。

　　梅西看到突然出现自己身边的父母，顿时眼睛就亮了，他们没想到父母会再次出现在伯利，可是这件事就这么发生了。

　　豪尔赫对伯利没有任何感情，可是李察已经做到了自己不出面，让穆伦斯丁足球学校出面的地步，他还能说什么？这是照顾自己亲生儿子，又不是低三下四的打工，有什么不行的？这不就等于李察每年给了他们一笔钱让梅西安心踢球，不用为家里担心么？

　　梅西将李察的这个恩德记在了心里，这是拉奎瓦之后，他欠了李察的第二笔账。没错，拉奎瓦加盟伯利了，依然是以青年教练的身份，可是他的到来却让梅西对整个环境的陌生感完全消除，梅西在训练间歇期间有了可以聊天的人，不用在每天跟在阿尔维斯屁股后面了。呃，阿尔维斯和蒂亚戈·席尔瓦是梅西在俱乐部最亲近的人，当然能聊天的还有佩佩，不过这些哪有拉奎瓦来的亲近？

　　媒体却从梅西的动向上发现了一个惊天秘密，他们发现梅西在伯利生活的越来越惬意的时候，这个小家伙脸上似乎永远都带着一种羞涩的笑，就好像看到谁都不好意思一样。经过调查，媒体发现了一个惊天秘密，梅西竟然在夜晚没有回家，而是留宿在邻居家里，第二天一调查，媒体隔天就报道出了‘伯利飞翼陷入热恋中’的消息。

　　李察接受采访的时候听到这个消息丝毫不惊讶的回答道：“我应该感到惊讶吗？球员们在打完比赛之后有时候会过于兴奋的睡不着，伯利又不允许球员去夜店和喝酒，难道球员和自己的女朋友在一起我们也要禁止么？那鲁尼是不是该枪毙？”鲁尼很不幸的躺枪了，被打的满身是眼。

　　随后梅西就出现在了李察的办公室内：“老板。”

　　李察愣了一下说道：“怎么了？这个时间你不是该训练吗？”

　　“我不想成为鲁尼。”

　　李察太明白梅西说的是什么了，他有一个小女朋友，现在英格兰媒体将梅西和邻居恋爱的消息报了出来，万一南美那边在爆出梅西又女朋友，他一定会成为下一个鲁尼，没准比鲁尼还惨，这叫脚踩两条船。

　　“你是梅西，怎么能是鲁尼呢？”李察继续装傻。

　　梅西也不是能藏住秘密的人，在李察的办公室竹筒倒豆子一样将一切都说了。

　　李察‘噌’一下就站了起来大骂：“混蛋！你看看你干的好事！你知不知道，你一直是伯利俱乐部培养的正面形象，你形象不光是属于你自己的，尽管你的代言费用俱乐部不收取任何一便士！”

　　梅西被骂的低着头，他有点习惯了，李察不张嘴骂他几句，在这种时候他反而会觉得不正常，毕竟错的是他。

　　“到什么情况了？”李察在明知故问。

　　“两个月。”

　　“还好，不太严重，立刻和英格兰这个女人分开，就说这是一个误会，你只是在父母来临之后去拜访邻居，之后你回家了，记者并没有看到，之后的事情我处理。”

　　梅西站在李察对面，差点把头缩进腔子里说道：“老板，是怀孕……两个月！”

　　“what？你下手够快的啊！你个混蛋！”

　　他必须以父亲的态度臭骂梅西，这才能表现出他的愤怒，等于直接将自己摘除，这事和我没关系，我很惊讶，我很愤怒，我正在骂你。

　　“对不起，我愿意接受罚款和禁赛处罚，不过请让我训练保持状态。”

　　“你想得美！你禁赛了你让我半决赛第二轮怎么翻盘！梅西，我告诉你，你就是看准了我没有你不行，你就是看准了你是俱乐部最重要的球员，所以你才敢这么惹是生非！”

　　梅西仿佛一下就感觉到很温暖，虽然李察在骂人，但是，这种称谓俱乐部唯一核心的感觉让他非常受用：“老板……”

　　“行了！交给我处理！”

　　“我让马斯卡迪找到那个女孩，然后给她一笔钱，在媒体采访的时候就说你们早就分手了。梅西，你可给我听好了，这是第一次，也必须是最后一次，如果下次你在敢出什么事情……我……”李察想了半天也没说出狠话来。

　　梅西就这么离开了，整件事陷入了评定期，梅西和李察的关系也彻底改变，从最开始的梅西恨李察，到接下来的两人形同陌路，最后梅西为了球迷留下来，直到今天，梅西第一次生出一种特殊的感觉，其实，李察这个人还不错，在伯利退役也挺好。

　　梅西给李察的回报就是联赛第三十四轮的帽子戏法，同时，梅西和经纪人同时找到了李察，梅西愿意放弃1000万年薪的伯利大奖追逐，提前了伯利续约，合同期限定位5+1。

　　李察将梅西彻底绑死在了伯利，梅西也过上了呵护怀孕未婚妻的快乐生活，而伯利这辆战车还在向前行进，决不后退的向前行进。

　　联赛第三十五轮，桑切斯灵动十足的打入制胜球之后，伯利在客场拿回了一场关键性的胜利，也就是说，下一场只要拿下，英超冠军就是他们的了，而下一场伯利的对手，非常不巧的碰上了克洛普的阿森纳！

　　克洛普的阿森纳在经过冬季引援之后，整支球队的状态焕然一新，加上他本身对传接球的战术并不陌生，这让阿森纳一下成为了英超赛场上所有俱乐部既熟悉又陌生的球队。人们熟悉的传接球配合克洛普没有放弃，反而在战术中融合高位压迫、围抢等等防守时比较积极的战术配置，加上拥有了蒂奥特这种后腰位置上一流的球员，阿森纳更加如鱼得水。

　　腰硬了，腰杆就能挺起来，这样一支球队看上去才有了精气神，另外香川真司被克洛普用的灵气十足，已经成为了朴智星之后，英超赛场上又一个亚洲球星，加上拉姆赛在温格离开之后变得更加自由，法布雷加斯越来越成熟，阿森纳的发展可谓是前景光明，现在他们需要的紧紧是时间而已。只要这些树苗成长为粗壮的大树，阿森纳一定能再次恢复2003的辉煌，所有阿森纳球迷都等着这一天的来临。

　　伯利也开始忙碌了起来，李察针对阿森纳的战术正在不停的研究整体战术，结果就在球场上，保镖直接将李察扑倒，会英语的保镖立刻狂吼道：“正南三百米树上有狙击枪！”

　　噌！

　　四名保镖直接拽出手枪就冲出斯坦顿公园，最终，太阳报的记者被俘虏……

　　李察从地上爬起来只剩下苦笑了，这群非洲战场上退下来的黑人看见有反光点的第一反应就是狙击枪，这说明他们经历过长官被狙杀的画面，李察能够理解，来到英格兰时间还不到一个月，面对狗仔的头牌肯定不习惯，最终结果只能是草木皆兵。

　　好言好语将记者安抚好，又给了一条独家新闻，才把记者全走，记者也知道，在伯利报案这事肯定没戏，等伯利警察局磨蹭到开始立案调查，没准李察都把这群黑人的持枪证给办回来了，所以他掏了一条震惊的独家消息也就离开了斯坦顿。李察只能编个谎言哄骗自己的球员，他可不能说有博彩公司正盯着他们，也不能说球员居住区内到处都是巡逻的警察是自己的安排，只能说成老莫吉神经过敏，自己的车祸报道影响了老人的判断，老人认为有人要杀自己，这才派出了护卫队。球员最后哄堂大笑，这件事草草结束。

　　结果第二天太阳报就爆出了一条中报消息，特里将在下赛季以历史第一高价转会伯利，身价高达7000万英镑！！！！


第五百八十五章 张不开嘴的阿森纳

　　伦敦，酋长球场，球员们都在球场上坐着热身运动，此刻球场上一共有四个球门，球员们在球迷的关注下有的在不停的奔跑，有的在相互传球，有的在练习扑救。球迷很安静，因为只有真正进场的球迷才清楚，这个时候是双方球员最后的热身，稍微有点道德的球迷都不会在这个时候进行干扰，让对方分心，已经成为了英超联赛赛场上的一条潜规则。其实看电视转播有时候也能看到，比如在某些大赛开始之前，转播播放的比较早，会看到忙碌的球场工作人员在进行最后一次清理球场工作，这次的清理球场就是因为刚才球员们的联系而造成的。

　　今天这场比赛对于本赛季的英超豪强来说，是至关重要的，本场比赛曼联在主场战鱼腩博尔顿，这几乎是一场毫无悬念的比赛，也就是说伯利只有在酋长球场抢到胜利，才能让英足总在今天比赛结束之后办法奖杯，否则一切休提。

　　李察原本在球场上看着球员们训练，这个时候博阿斯从更衣室方向走了过来，站在李察旁边轻轻嘀咕了一句：“莱万多夫斯基和球队的教练闹别扭了，波尔图下赛季要将莱万多夫斯基给退回来。”

　　正处多事之秋的伯利又遭遇了重大事件，莱万竟然在外边惹祸了，还惹到了葡萄牙，这事绝对不是小事。欧洲足球圈混的人都知道穆伦斯丁足球学校，他们同样知道这是李察的产业，也就是说，不管是穆伦斯丁还是伯利俱乐部租借在外的球员，脑门上都贴着一个标签，这是李察的人！一直以来李察的人在欧洲是什么形象？迪纳塔莱世界杯最佳射手，纳斯里巴塞罗那主力，穆里奇远走俄罗斯可依然保持着高度敬业态度，不管是里甘的租借还是贝尔又或者迪马利亚，这些球员都是不招灾不惹祸老老实实为球队提升成绩，就算是巴洛特利都在巴西逐渐收敛性格逐渐打出了自己的名头。

　　这是所有外租人员的共同努力才维持起了穆伦斯丁的大形象。

　　可是要毁了这个形象，一个人出状况就足够了。

　　罗马里奥在巴塞罗那的不羁至今依然被人传送，罗纳尔多更衣室一雄战二雌同样发生在巴塞罗那，罗马的曼奇尼更是在转会国际米兰之后闹出了强奸，还被弄进了监狱，这一下巴西人就被毁的非常彻底，巴西人一旦出名就会堕落的名头死死扣在了自由奔放的桑巴军团头上。让别人说你好不容易，让别人说你坏那可是上嘴唇一碰下嘴唇的事。

　　李察回头问了一句：“不是因为误会吧？”

　　博阿斯摇摇头：“莱万在葡萄牙找了一个女朋友，缺席了一堂训练课的上半段，刚好波尔图有两名小球员刚刚被提到一线队训练，教练杀鸡儆猴就扔给了莱万几句难听的话，莱万和教练吵了起来。”

　　“他有这么大胆子？”李察一直不觉得莱万多夫斯基是多么不听话的球员，没想到今天会变成这个样子。

　　“我和莱万通过电话了，莱万前一天踢了一场比赛之后比较兴奋，睡不着，和女朋友折腾的比较晚，结果缺席训练，这是他的错，可是他认为自己现在是波尔图的最佳射手，在锋线上有统治级别的表现，不应该遭受到这种待遇才对，所以和教练吵了起来。教练碍于小球员刚刚提到一线队，不能让小球员认为波尔图是一支没有纪律性的球队，所以，莱万多夫斯基被扣一周周薪，并且禁赛三场。”

　　这回李察不能替莱万说话了，不管球员是谁的，缺席训练挨骂是正常现象，别说你是葡超最佳射手，就算是你是波尔图唯一不能缺少的球员，一旦超越了教练的底线，但凡有点硬骨头的教练都容不下你。这次如果李察替莱万出头的话，那么李察就会变成一个是非不分的人。

　　尤其波尔图在伯利球员培养上出了大力，谁不知道波尔图是黑店？现在人家把最赚钱的主力前锋位置让给你伯利的球员占据，你还反嘴咬人家一口，别说波尔图占着理，就算不占理，立刻启用所有租借于伯利的球员你怎么着？大不了每年几百万的费用人家不赚了，自己培养的前锋一旦打出来何止几百万？要不是看用伯利的前锋能更快的出成绩，波尔图才不傻呢！

　　“马上给波尔图发传真，另外立刻给莱万多夫斯基打电话，就说咱们为莱万的事情道歉，莱万愿意接受一切惩罚结果，伯利觉得支持波尔图队内部球员乃至租借球员的所有管理。”

　　博阿斯不说话了。

　　“去啊！等什么呢？”

　　博阿斯低声道：“莱万回来了，刚才刚下的飞机……他拒绝为波尔图效力，态度非常强硬。”

　　“什么！”

　　李察把眼睛瞪起来了，这一代球员这是怎么了？太自以为是了，想去就去，不想去就不去，你这毁的不光是你自己的名声，是毁的伯利的名声！

　　如今整个欧洲都在联赛收官阶段，这个时候波尔图主力前锋叛逃，你让波尔图怎么打比赛？后边的赛程还打不打？你伯利租借出来的球员要是都这样的话，以后还合作不合作了？除了荷兰和波尔图之外，恐怕整个欧洲没有如此接近欧洲主流联赛水准的联赛了，要是波尔图不跟你玩了，难道把所有球员都弄到比利时？巴西？非洲？李察和荷兰的大牌球队可都有矛盾，他占了不少荷兰人的便宜，德容也好，范德维尔也好，没少从荷兰捞球员，基本上和荷兰没什么合作可能……

　　“博阿斯，这样，这场比赛你不用参加了，马上飞往葡萄牙和波尔图交涉，尽量化解所有事情，告诉他们，莱万多夫斯基明天就会做飞机回去，并且给他们认错。如果机场没有航班了，租飞机也要在今晚赶过去，今天必须见到波尔图的官方人员。态度诚恳点，客气点，如果人家提出任何要求，只要不过分，立刻答应，他们需要穆伦斯丁或者伯利任何青年队球员，下赛季都将为他们效力，要是还不行，下个赛季每名球员的锻炼费用从200万涨到400万，在这个范畴内，你自己拿主意，赶快走。”

　　博阿斯知道这件事情关系着穆伦斯丁和伯利的名声，立刻转身就走，李察却在他转身的一瞬间说道：“等会，莱万人呢？”

　　“估计现在正往伯利宿舍赶呢。”

　　“给他打电话，让他马上到酋长球场更衣室来，还回什么伯利？比赛结束之前我必须要见到他，就是飞，也要给我飞过来！”

　　曼彻斯特距离伦敦可不近，李察这么着急的催促莱万，博阿斯知道，李察是真生气了。

　　“李察，这事是不是稍后再说？毕竟莱万刚下飞机，毕竟莱万还小。”

　　“他还小？纳斯里在伯利打主力的时候才16！”

　　基恩此刻跑过来说道：“李察，新闻发布会马上就开始了。”

　　李察点点头说道：“我这就过去。”扭头说道：“算了，博阿斯，你把事情和基恩交代一下，然后你马上走，基恩，我不管你用什么方法，比赛结束之前我要看到莱万多夫斯基。”

　　基恩都愣了，这是说的哪跟哪啊？

　　李察冲着更衣室方向走去，他要去酋长球场的新闻发布厅，等基恩听博阿斯解释完，开始理解李察为什么冷着一张脸了，哎，伯利这种桀骜不驯的天才们要是没有李察压着，指不定要怎么翻天呢。

　　结果，一场比赛，两名助理教练全部离开球场各自忙碌，李察独自一个人支撑着整场比赛的正常运行，还是在伦敦酋长球场的客场。

　　酋长球场的新闻发布厅现场，记者们云集于此，最近伯利和李察实在是太火了，首先伯利输掉了欧冠上的连胜，其次李察发生车祸，紧接着西班牙的球迷和伯利的球迷打的不可开交，最后特里被爆出下赛季将以7000万的世界第一身价加盟伯利俱乐部，这一切消息弄得所有人想不关注伯利都不行，闹得之前球员们的绯闻后续都已经卖不动了，如果报纸上没有伯利或者李察的消息，根本就无人问津。

　　这回记者们云集于此就是来抢市场来了，克洛普可不是省油的灯，曾经在面对老爵爷的新闻发布会上，克洛普的嘴皮子功夫那也是很见功底，竟然和老爵爷打了一个平手，在英格兰，能和老爵爷这种级别的教练玩嘴皮子打成平手可不容易。能不能在新闻发布会上说的过李察，又或者和李察战到一个级别上，这是很值得期待的。

　　英超如今在李察成为主教练之后增加了一个播放比赛之前的特别缓解，那就是全程播放新闻发布会，之前只有在重要比赛中才会出现这一幕，没想到这一幕出现之后反响大好，大家再也不用去体育新闻中观看每位主教练的嘴皮子风采了，在比赛之前就已经看到了，这也算是对比赛的一个预热。

　　李察走入新闻发布会现场，坐在主席台那一刻，闪光灯狂闪，克洛普就像是一把刚刚出鞘的利刃一样说道：“您知道了，my lady。”在全世界女人迟到都是传统，所以克洛普张嘴就开始讽刺。

　　李察太了解克洛普这个年龄的锐气了，那完全就是初生牛犊不怕虎，谁来了就敢刺刀见红，弄死一个自己就在金字塔尖上爬了一步，根本不管脚下的累累白骨，他也是从这个时间段过来的，更知道对这种人绝对不能客气：“这是我的特权，温格先生没和你说吗？my boy（一般请款下都翻译成‘我的儿子’）。”

　　轰！

　　全场立刻笑翻了，李察是谁？被媒体和伯利球员乃至球迷称呼为‘大奶妈’的人物，你讽刺他是女人？更何况你克洛普在英超的资历和李察没法比，摆明了比人家矮一辈，这么出言不逊，李察还不往死了骂你？更何况boy还有男孩的含义，暗指克洛普在英超资历太浅，这句话骂人骂的就太狠了，几乎是踩着别人的软肋用力下压，力道用不好可是要骨折的。不过李察不管这些，反正他和阿森纳球迷的关系也不可能缓和了，也就无所谓了。

　　伯利新闻官夏洛特在台下捂着嘴想保持淑女形象，可是最后实在憋不住，房间内的笑声实在太有氛围了，你要憋着你都不好意思在这屋里继续待下去。

　　克洛普气的压根直痒痒，如果不是德国人的纪律性太强，如果不是他今天没喝醉在出场，以克洛普这个岁数，那可是敢抡起拳头和李察单挑的。

　　笑声结束之后，太阳报的记者站了起来问道：“李察先生，克洛普先生身上有和您当年一样的气质，他在球场上看着自己球队打的漂亮并且进球之后的庆祝同样很激情，对战术布置同样很细腻，请问对此您怎么看？”

　　李察还没等说话，憋着气的克洛普抢着话头说道：“请不要拿我和他相比，起码我懂得尊重时间，我不会在新闻发布会开始的时候迟到，而且我永远尊重客队球迷，不太可能在比赛还没开始就冲入客场对着全场球迷竖起中指，好像自己很了不起一样。”

　　李察扭着头看着克洛普，好好的一个新闻发布会你不聊战术和对抗的事情，今天就是来斗嘴皮子的是吧？行，都随你！

　　他心里可是憋着一股火，太阳报记者更是故意挑火道：“李察先生，对此您怎么看？”

　　已经有人开始背着笑意了，太阳报记者故意跳过克洛普的回答就是在为两位主帅制造矛盾，李察干脆顺着现场气氛说道：“克洛普先生……无耻的样子很有我年轻时候的神韵。”

　　嗡！！！！！

　　英格兰人哪听过郭德纲已经烂大街的台词？顿时笑成一团，甚至有些记者抱着自己的啤酒肚笑的眼泪都留了出来。

　　翻译将这段话告诉李察之后，李察非常明显的听见‘咯嘣’一声咬牙响，恐怕克洛普现在杀人的心都有了。

　　“那您担心自己在英格兰大嘴的位置会被克洛普先生取代吗？”太阳报记者继续追问道。

　　李察摇摇头说道：“每个人，都有属于自己的路，我刚出道的时候，所有人都认为我和穆里尼奥很像，现在所有人都清楚了，我和穆里尼奥是不一样的，我们是朋友，但是我还是要说，我和穆里尼奥根本就不是一个风格。在这个世界上，可以有同样高度的科学家，可以有同样高度的文学家，也可以有同样高度的足球教练，但是肯定不会有同样高度的两个李察，就算有，那也是两个李察。呃，没克洛普、温格、some one……什么事。”

　　不行了，太阳报记者满脸坏笑的扭头看着克洛普，他已经张不开嘴了，他笑的整个身体都在不停抖动。

　　“李察！”克洛普忽然回头狂吼一声，喷出一段话之后翻译开口解释道：“你是一个很没有涵养的教练，真不知道你在英超赛场上是如何取得的成功，你的成功根本不值得任何人尊重！”

　　李察看着愤怒的克洛普说道：“在赛场上取得成功需要的是智商，而不是涵养，别人是否会尊重你一句话也决定不了。我承认，我这个人就看不得别人得意，我也承认，我这个人很狭隘，并且心胸狭小。但是我要说，我也有底线，我没有伤害过任何一个非足球圈里的人，在这个行业里当公众人物就要有被人取乐的觉悟。”

　　“我不觉得你的智商高到哪里！”克洛普用刚学的蹩脚英文说道。

　　“很好，那我说一个单词，你跟我学，然后，我问你一个问题你在回答。老鼠这个单词大家都知道，对吧？克洛普先生，如果你能说十遍老鼠，之后回答对了我的问题，我就当众承认，我是个白痴怎么样？”

　　克洛普眼含愤怒，咬着牙从牙缝里挤出几个字说道：“你说的！”

　　“老鼠、老鼠、老鼠……”连说了十遍。

　　李察突然开口询问：“猫最怕什么？”

　　克洛普毫不犹豫的说道：“老鼠！”

　　轰！满场的笑容已经停不住了，这些人都要笑疯了。

　　“药别停，按时吃，你这个症状，在来三个疗程估计都好不了。”李察说完这句话起身冲着所有人说道：“感谢大家，我还有些事情要处理，请允许我的率先离场。”

　　李察离开的时候嘴里嘟囔着：“死板的德国人，造汽车和重工业你们在行，嘴皮子？智商？那东西你们有吗？别说是你，你们德国的老狐狸都要倒台了！”

　　克洛普在李察即将离去的时候扭头问自己的翻译说道：“我说错什么了吗？”

　　翻译笑声问道：“李察是问猫怕什么。”

　　“老鼠啊！”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈……媒体已经站不起来，整个场面彻底失控。


第五百八十六章 伯利势不可挡！

　　李察用了骗小孩的伎俩来忽悠克洛普，完全就是欺负克洛普完全不知道这些东西，其实在李察心里，德国的克洛普才是真正有才华的人，来到英格兰之后，克洛普就是一个妄人而已。什么是妄人？在历史的舞台上这种人多到不计其数，最熟悉的莫过于康有为了，康有为是一个没考上功名的监生，监生就是用钱捐出来的名头，有了这个名头他就可以直接越过等级的继续科考。就是这么一个人，在历史中妄称要超过孔孟，就是这么一个抄袭别人的利用弄出了自己的一套思想，还将梁启超忽悠到了门下，这么一个人在国内变法的舞台实际上根本就没有什么位置，这一生也只见过光绪一次而已，却敢在变法失败之后出逃海外时，谎称自己有衣带诏，骗取了海外华侨大量捐款，最后还成立了黑社会性质的公司，逼迫所有想回国投资的华侨必须通过他的公司投资。

　　最让人不能忍的是，他竟然在没有任何从政经验的情况下和很多封疆大吏大谈治国，结果被人瞬间揭穿，这和如今的网络世界很像，一群什么都不懂的人永远说的天花乱坠。康有为最大的妄论竟然是要中日合并，让日本的国父伊藤博文来当戊戌变法的总设计师，要知道甲午战争时期伊藤博文就是日本的权臣，这根本就是一个不可能的想法！

　　李察看来，现在的克洛普就是一个这样的妄人。

　　为什么这么说？

　　其实很简单！

　　克洛普本赛季之前并没有打过任何英超比赛，对英超的了解最多是与球迷一样通过双眼的观看，向这样一个外籍教练来到英超的时候，首个赛季应该干什么？很简单，了解，融合。更何况你克洛普身边没有博阿斯，当年穆里尼奥的成功是因为身边有一个相当于数据库一样的博阿斯可以当他的眼睛。李察也曾经狂妄过，也曾经七个不服八个不忿，可是李察狂妄的有底气，他曾经在西汉姆干了十几年队医，他对这个圈子的了解就像是了解自己身上有几块疤痕一样，他的融入完全没有滞懈感。你克洛普不同，你脑子里边的都是德国的战术理念，尽管欧洲战术理念相当接近，可是每个国家的联赛还是有很大的不同。

　　克洛普之所以能拿到英超前四的成绩，更多的是因为英超这些教练对他不了解，加上克洛普有一定得功底，这才让他的成绩持续上扬，一旦当英超教练们反应过来，开始知道该怎么对付克洛普的时候，克洛普会沉浸在喜悦中遭到极为沉痛的一次凶狠打击。

　　所以李察根本就不在乎克洛普，无论是现在的克洛普还是当初的克洛普，又或者历史中多特蒙德的克洛普，他都了解。

　　回到更衣室，李察发现基恩正在门口等待着，李察顿时愣了，他清楚的记得自己派基恩去干嘛，基恩不可能没去，也就是说……

　　“李察，我把莱万接回来了。”

　　基恩说完这句话的时候，李察抬头看了他一眼：“不是说莱万正在回曼彻斯特的路上么？”

　　“不，莱万因为在葡萄牙走的很急，错过了飞往曼彻斯特的班机，所以飞到了伦敦，我给他打电话的时候，他还没出伦敦，直接让司机掉头赶来了酋长球场，现在正在更衣室内和球员们聊天。”

　　李察点点头，要推门进去的时候，基恩将手搭在了李察的肩上，轻声道：“答应我，别让我看到大卫和弗格森之间发生的事，莱万真的很有天赋，他对我很重要。”

　　基恩这句话的意思明显到了不能再明显的地步，他喜欢莱万，如果他执教的话，莱万一定会获得自己的位置，而不是四处漂泊。

　　李察回头看了基恩一眼说道：“当男人和女人上床，如果女人按照我们的要求让我们高兴，那么我们就会心情愉悦。‘亲爱的，我们今天来玩角色扮演吧’，这种情况会让我们感觉到新鲜，不过一旦这种新鲜感出现，就不只是今天来玩角色扮演了，每一天都得玩，否则我们就不高兴！我们就会吵架，我们就会闹翻天。‘亲爱的，今天我们来玩sm吧’，no，绝不仅仅是今天。这就是现在的莱万，他现在对我们提出的要求就是‘老板，不管我犯了什么错，这一次，都当成什么都没发生过的保护我吧’，一旦我不闻不问，就不仅仅是今天。”

　　咔嚓。

　　李察推开房门，走了进去，基恩在门外歪这头，叹了一口气之后默默的说道：“好吧。”紧接着跟随而入。

　　更是内安静了，莱万穿着休闲装带着棒球帽坐在更衣室内。

　　李察没有了激励球员的话语，而是直奔主题的说道：“今天对阿森纳的比赛我有两个要求，第一，消息阿森纳在你们拿球之后的逼抢，他们上抢的速度会变得非常快，刚开始你们会有些不适应，一旦适应之后，吸引住这些上抢的人，他们身后一定有漏洞，然后，给我撕碎这些漏洞；第二，小心阿森纳的一脚传球，他们本来就有这种功底，加上克洛普非常善于利用直传斜插，尤其是在中路的进攻变化会变得非常有杀伤力，所以，你们一定要注意自己身旁是不是有人突然插上。”

　　“好了，战术布置完毕。”

　　李察抬起头那一刻，看着莱万多夫斯基说道：“亲爱的罗伯特，你是不是有什么话要和我说？”

　　“老板……”

　　李察冷笑着说道：“no，亲爱的罗伯特，千万别叫我老板，我都不记得自己是你的老板。你知道你干了什么吗？你在波尔图俱乐部和当时的主教练吵架，或许你还说‘你这个白痴，远在英超的李察都不会这么对我，他将我当成小心肝，你凭什么这么说我，你的屁股是四方的吗’”

　　李察突然叫提高音量的咆哮道：“你他妈还记得不记得自己是谁！！！！”

　　“你是球员，职业球员，你是葡萄牙的最佳射手，不是最不负责任的负心汉！你想结了婚之后将老婆甩掉和小三过日子就过日子，玩腻了，想甩掉小三回来和正式继续就继续？you know who you are！”

　　“你不是金球奖得主，你也不是世界最佳球员，你连梅西，范佩西都不如，你凭什么给老子在外边耍大牌？你凭什么顶撞租借你的俱乐部主教练，你凭什么罢赛，你还有没有半点职业道德！！！”

　　莱万多夫斯基在李察的痛骂间屡次想张嘴反驳，可是李察的语速太快，他生生没有插入一句话。

　　“所有人都知道我护犊子，所有人都知道李察会替自己的球员出头，罗伯特，你知道不知道我为什么这么做？我帮范佩西，是因为范佩西从没缺席过一次训练，从没违反过一次战术，每次比赛都在球场上拼尽全力；我帮梅西，是因为梅西每天都在健身室为自己加练，是因为他一直都想努力成为英超最好的球员，在球员的世界里，不是最好的，就一定是最差的！你，就他妈的是最差的！！！”

　　“罗伯特先生，你张着嘴是什么意思？是想和我对着骂吗？你认为你有这个资格吗？眼看着就要成为葡萄牙最佳射手的你，放弃了自己的一切荣誉逃回英格兰你现在连自己的主教练都要顶撞吗？”

　　“听着，我不想和你多费口舌了多说一句话了，我给你一个选择，要么，现在给我飞回葡萄牙，去和你的主教练道歉，诚恳的道歉，告诉他，愿意成为那他为俱乐部奉献一切的人，愿意服从主教练和俱乐部的一切惩罚，愿意等惩罚结束之后再回到球场上为波尔图进球。要么，你被永久禁赛了，你本赛季才和伯利签下5+1的新合同，我可以继续禁赛你五年，想象一下五年没有打过比赛的莱万多夫斯基还有谁会要。”

　　“闭上你的嘴，这件事没有任何商量的余地！你被骂一顿有什么了不起的？你问问梅西，他被骂了多少次？你问问整个伯利，谁没被骂过？就连你看似光鲜亮丽的我，都曾经被人侮辱的抬不起头来！我们都想站在寒冷的冰原，只有不停的奔跑才能让自己保持体温，我也知道气温寒冷，可是你不说，就没人知道你冷！”

　　“一名球员，应该是无论在任何地方遭受侮辱之后就倔犟的抬着头，他们将怒气积攒到球场上，最后在球场上打出自己的一片天在回头看看身后曾经的侮辱，那时，你会明白，这些侮辱是你成功的基石，当初你只要使了任何一次小性，就在也没有回头的希望了，因为你已经习惯了这一切。”

　　“别，千万别和我说任何一句话，我知道你现在倍受打击的心情，可是我还是不想听你说话，我只想听到回到葡萄牙解决了这一切的莱万多夫斯基在赛季结束之后告诉我‘老板，我帮波尔图拿到了冠军，我拿到了葡萄牙最佳射手’，这是唯一能让我高兴起来的话。”

　　李察扭头看向其他人大吼道：“还愣着干什么，不用出场比赛吗？”

　　所有球员，包括像罗纳尔迪尼奥这样的大牌都如同黄花鱼一样顺着墙边溜过，赶紧从李察旁边的门里挤出去，老板火山爆发一样的愤怒可是会殃及池鱼的。

　　当更衣室内只剩下李察和莱万多夫斯基的时候，李察伸出食指指着莱万，在颤抖中说道：“现在的伯利，纯青训出来的只有两个人，其他人要么来自穆伦斯丁，要么是俱乐部购买的半成品，只有你和里甘拥有纯正的伯利血统，该怎么做，你自己清楚。”

　　李察走出了更衣室，和球员们一起从球员通道内走出，他知道，基恩没有跟上来，也知道基恩去安抚莱万，可是现在还有更重要的事情要他去办，那就是赢下这场比赛，在英超赛场上捧杯。

　　“各位观众，依然是我为大家解说这场比赛，我是马丁。为大家介绍一下双方出场阵容，伯利这场比赛完全是全主力出战，看来英超冠军在他们心里的重要性依然比欧冠重要，否则一定会为下一场面对巴塞罗那的比赛留力，好了，伯利首发门将是阿德勒、后防线上依次是拜恩斯、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩、阿尔维斯；后要为迪亚拉和亚亚·图雷；前腰罗纳尔迪尼奥；两翼分别是里贝里和梅西；前锋，范佩西。”

　　“伯利很显然是冲着冠军来的，阿森纳则明显是不想让伯利取得冠军，阿森纳首发门将为阿穆尼亚；后防线上依次为克里希、加拉斯、科洛·图雷、埃布埃；后腰蒂奥特；中场法布雷加斯；前腰香川真司；左右两翼分别是赫莱布和罗西基；前锋阿德巴约。克洛普的不规则站位非常有趣，在中场位置上，法布雷加斯站在左边的中前卫位置，香川真司站在靠右的前腰位置，阿德巴约站在靠左的前锋位置，从振兴上看，这非常适合阿森纳的三角传递配合，完全能够让阿森纳将传球优势发挥出来。另外，这也非常适合克洛普要求球队的积极上抢原则，他们的密集分部几乎站距离球场的每一个方位，能够立刻上抢，绝不会耽误一秒钟。”

　　看了克洛普的阵容站位李察笑了，这典型就是寻死之道，或许在未来的足球世界中，这种非平行站位的阵型会流行起来，可是现在，却绝不可能。英超俱乐部面对强队的时候一般都是追求防大于攻，而强队面临鱼腩，也肯定是攻大于防，阿森纳的站位是什么？攻守一体，关键是他的攻守一体会造成是展位上的阵型崩塌。

　　是，这样的阵型在游戏中或许比较流行，可是这样的站位有天然缺陷，看似进攻的时候法布雷加斯插上可以成为前腰助攻，防守的时候法布雷加斯回收可以成为一个新后腰，可是法布雷加斯拥有德罗西一样的攻守平衡能力吗？他是一个典型在中前卫位置上干前腰活的球员，他曾经在开球的那一刻独自带球闯入对方阵容独闯龙潭完成了一条龙的进球，这种球员你望着他在攻守两端都表现的出类拔萃？中轴点的选择失误会一瞬间造成整个阵容的失衡，一个失衡的阵容注定了失败。

　　比赛开场哨音响起的那一刻，李察已经知道比赛结果，这个结果，一点都不出乎意料。

　　拿球的阿森纳在比赛开始的时候就非常勇猛的攻了出来，当足球从前场传到后腰线上的蒂奥特脚下时，蒂奥特将球交给了法布雷加斯，法布雷加斯在罗纳尔迪尼奥的干扰下将球送到了香川真司脚下，这两脚传球给的都非常漂亮，令扑上去的伯利球员瞬间被摆脱，一脚出球就是有这个好处，你永远没机会等他将球拿稳的时候断球。

　　可是球到了香川真司脚下，立刻戛然而止，他没地方传了！

　　这就是克洛普这个阵型的缺点之一，前位置上的单打独斗是不可行的，尤其是面对双后腰的球队，这会让进攻陷入停滞状态。香川真司勉强看着亚亚·图雷，想要传球的时候却发现迪亚拉一直在顺着自己的转身方向而围堵传球路线，这一下就让香川真司陷入了挣扎之中。以往的比赛里，香川真司在前腰位置上拿球起码有几秒钟思考时间，可面对伯利的时候，他连停顿的缝隙都没有，身边两个壮汉用各种肮脏却未必犯规的方式干扰着他，勉强拿球都要成为了奢望。

　　就在此刻，里贝里突然从前场奔回，于香川真司转身趟球的一瞬间将球捅了出去，随后大步赶上，一脚将球交给了梅西，梅西不停球顺势一推送到罗纳尔迪尼奥脚下的时候，拜恩斯插上到左边锋的位置，伯利前场四人组开始快速推进。

　　蒂奥特上来防守罗纳尔迪尼奥，小罗眼睛看着梅西伸脚推球，就在蒂奥特放铲拦截传递的同一秒，小罗踩着球转身，蒂奥特径直扔在草坪上再也无人理会！

　　蒂奥特作为非洲后腰猛的确是猛，可是他对技术型球员的限制如今依然没有达到巅峰期的程度，小罗是什么人？是技术型球员的魁首！

　　甩掉了蒂奥特，小罗冲向阿森纳的防线，一瞬间4打4的局面被打了出来，阿森纳的后卫只能缓缓后退，等待支援，他们可不管肆意乱动。

　　罗纳尔迪尼奥调整了一下自己的位置，让自己出现在锋线上和范佩西平行，紧接着在图雷上抢的时候将球传给范佩西。范佩西拿球横向盘带，加拉斯被其带动，就在这一瞬间，范佩西已经冲到了克里希所在的位置，克里希刚要上来围堵，范佩西顺着加拉斯和他之间的人缝送出一脚力道不大的直塞，梅西转瞬间反越位成功，斜刺里奔向阿穆尼亚。

　　科洛·图雷想要转身拦截，就在这一刻，梅西看到了罗纳尔迪尼奥的空档，可是他有把握进球，抬起左脚，在科洛·图雷和阿穆尼亚的缝隙将球打出，足球带着弧线直兜远角……碰！

　　唰！

　　“goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllll～！！！！！！47秒，伯利创造了俱乐部历史上最快进球，开场紧紧47秒就完成了比分上的超越，本赛季的伯利势不可挡！！！！”


第五百八十七章 眼见未必真

　　欢呼，怒吼，一小批伯利球迷在有图书馆支撑的酋长球场掀起了一阵只有蓝领球迷在球场上才能掀起的狂潮，酋长球场的看台上，被伯利球迷占据的极小的一个角落内，伯利队旗疯狂摇摆，伯利终于要成为英超之王。

　　这是激动人心的时刻，伯利的教练席上所有教练都冲到了球场边缘疯狂庆祝，这些穿着运动服的教练们为即将迎来的第一个英格兰顶级联赛冠军而热血沸腾，那一刻，就连李察血液中都拥有了一种即将翻涌的情绪忽然出现，这股情绪促使的李察差一点就离开椅子冲出和所有人一起庆祝，不过，他把持住了。李察的定性，坐在椅子上的沉稳和克洛普在球场边眼看着球队的懊恼形成了鲜明对比，无数记者用广角镜头记录下了这一刻，两个英超极具个性的教练一个抱着脑袋跺脚，另外一个在作为上翘着二郎腿，仿佛在表现一种无声的嘲笑。

　　1：0。

　　在英超赛场上这是一个最寻常不过的比分，这个比分可以被逆转，也可能成为比赛最后的终结。李察知道，自己不该高兴的这么早，现在能抑制住心底的兴奋，就能在一会球队陷入被动的时候抑制住心底的郁闷，这是一个人在控制情绪上的诀窍。

　　李察稳妥在教练席上鼓掌，刚刚和俱乐部续约，由于态度良好而被李察给予999万英镑超级合同的梅西在进球之后再次拽起了自己的队徽，狠狠亲吻了下去。这一刻，伯利才真正成为了他的家，这一刻，梅西才感觉到自己是伯利最重要的人，这一刻，梅西才感觉到为伯利效力是一种享受。

　　疯狂的庆祝下，裁判开始催促伯利球员尽快重新开始比赛，毕竟比赛还要继续，这只是个开头而已。

　　阿森纳再次开球，这回克洛普的球队对伯利展开了猛烈攻击，克洛普和球队融合为一体，就像是一头正在攀爬金字塔的猛兽，只有将头顶上的那个家伙拽下去，自己才能找到上升空间。于是，克洛普和阿森纳玩命的抓着伯利的裤腿子，想要将这个刚刚崛起的巨人从登天梯上扥下去。

　　伯利开始进入防守之中，后场迪亚拉大面积奔跑，追逐着足球几乎跑遍了后场的每一个角落，亚亚·图雷依靠强壮的身体在后腰位置和任何企图从中路通过的家伙对抗，光是香川真司一个人就被他在距离球门的40米区域撞到了两回，法布雷加斯更是被亚亚·图雷掀翻。蒂亚戈·席尔瓦用是在阿森纳用传球甩开亚亚·图雷之后最关键的防守点，他总是会在对手射门之前出现，将其脚下的球捅走，不管是在禁区内还是在禁区外，蒂亚戈·席尔瓦的沉稳和始终面无表情的态度已经成为了一种无声的气场，很强大。佩佩就粗野的多，当佩佩发现自己的小动作更多时候是被裁判忽略，他开始变得强大了，他拉拽，他使绊子，他下黑脚，总之，凡是要向从他区域通过的人，只要不是在特殊范围内，对不起，球过人不过。

　　李察开始明白佩佩为什么会在西甲赛场上发疯了，那是因为恼羞成怒，在西甲那个无论是防守还是进攻都需要技术的赛场上，佩佩这种粗野型的中卫显然有些蹑手蹑脚，他无法如同在英超一样狠狠抓进攻球员一般，在对方发怒的时候将对手脚下的足球开出去，然后硬碰硬的和对方顶牛，因为这些在英超不算犯规，就连英超球迷都觉得这是正常表现，而在西甲，这肯定会被吹。慢慢的，佩佩就要学会在历史中的西甲赛场上将自己的小动作藏起来，一旦暴漏出来，裁判就会发现，所以佩佩就开始恼羞成怒忽然间暴走。

　　嗯……这就像是玩实况的时候一直努力练习的过人技巧竟然在实战中失灵了，最终结果只能是其的直拍大腿，又或者将键盘、手柄砸掉。

　　说起来，佩佩有点像隋炀帝。

　　杨广是不是昏君李察不予置评，起码杨广在登基之后的一段岁月里，干了很多好事，大运河为什么开凿？因为阳光要文治，要南北文化融合，要漕运方便。当时的南方和北方已经很久没有经历过统一局面了，在大一统的环境下杨广不可能会想到一国两制，所以大运河加速融合了南北方的文化交流。随后杨广开始打朝鲜，想要武功，文治武功是每一个皇帝毕生追求的，只要这个皇帝稍微有点志向，而不是想要当木匠，他都希望得到文治武功的头衔。随后杨广帅大军出征，最后还带上了很多藩王，他的意思是，让各地都看看大隋是如何强大，隋炀帝的大业年号将在这时达到鼎盛时期。结果，他输了，最后二争高丽赶上了国内杨氏叛乱，三争高丽将高丽都打烦了。

　　最后杨广的结局是什么？国内千疮百孔，前些年的励精图治基本上都被他亲手击毁，他是一个不允许自己失败的人，就像是一个艺术家画了一只鹰没画好，最后画成鸡之后，结果只能是把画毁了，老子不玩了行吧？众所周知，杨广后来下江南的种种暴行，其实这个时候他已经不想好好玩了，他是一个经不起失败的人。

　　这是不是和佩佩很像？在球场上忽然发疯的佩佩其实就是另外一个杨广，你不是说我犯规么？那就犯规给你看！

　　破罐子破摔还不行么？

　　不过将这种状态下的佩佩换一个环境，换一个更加宽松的环境，他就会改变。

　　佩佩再也不用隐藏自己的肮脏了，因为在这里，他的肮脏能换来球迷的欢呼！他可以将对手在拉拽之中挤倒，然后在抢走，这不算犯规，对手要怪只能怪自己不够强壮。这就太适合佩佩的本性了，他喜欢硬来。

　　于是佩佩开始在后防线上表现的一场坚挺，就像一块好钢，可是折断，就是不弯。

　　当球场上的阿德巴约在开场15分钟好不容易接到了后场香川真司送来的足球，第一次触球时，佩佩就盯上了他，就在阿德巴约转身那一刻，就还没有趟出去佩佩立刻冲上了一个铲抢，一脚将足球踹飞之后，佩佩猛然收脚，可是他的铲抢哪是收脚就能停止的？强大的惯性冲击力直接将阿德巴约放倒，足球向前滚动的时候正好落在迪亚拉脚下，迪亚拉回头喊了一句：“干得漂亮！科佩勒！”

　　佩佩的全名是科佩勒·拉韦兰·利马·费雷拉，而迪亚拉明白，这种极有潜力的球员最需要的就是队长或者队友的赞赏，这在他心里能够建立起足够强大的自信，让他明白自己对球队的贡献。

　　是的，在陪陪学着成为伯利后防线上的中流砥柱时，迪亚拉也在学着如何当一个开口说话的队长，自从基恩退役之后，他就再也没有了任何老师的在独自琢磨，他发现，很多历史上伟大的队长在比赛中总是会对自己的队友咆哮，比如卡恩，好像这样能让整支球队忽然一振，随之更高效率的投入到比赛当中，所以，迪亚拉开始学着鼓励自己的队友。

　　被鼓励之后的佩佩笑了，连不善言辞的队长都在夸他，难道这不能说明问题吗？于是佩佩变得更加积极，在后防线上变成拳头。后防线上需要的是一面盾，伯利已经有了，这个人是低调的蒂亚戈·席尔瓦，而伯利的后防线上现在又多出了一个拳头，可以面对面的突前破坏，而不是斜刺里杀出将对手脚下球夺走的突然袭击，这个人，是佩佩。

　　1983年出生的佩佩今年25岁，再过3年将踏入职业生涯的巅峰期，特里、孔帕尼的到来将会在伯利凑成这个世界上最强大的两组防线，充满拉丁风格的蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和欧洲实用风格的特里、孔帕尼，这样的超级防线任何俱乐部都不太可能拥有，而李察，却凑齐了。

　　上半场20分钟，法布雷加斯终于发威了，他在中场盘带之后，突然一脚极有渗透性的将球送到前场，蒂亚戈·席尔瓦因为卡着阿德巴约的越位位置没敢动，他认为这个球肯定是越位，结果从腹地位置突然插上的香川真司却冲了过去，阿德巴约没有动，这个球一下就从越位变成了不越位，紧接着香川真司直面阿德勒，抬脚怒射，足球直插左上角，比分1：1！！！

　　这是克洛普一开始就为伯利准备的战术，可是在李察的战术压制下竟然一直到20分钟才发挥出来，这简直就是奇耻大辱。

　　“goal，香川真司！”解说员的声音在酋长球场响起阿森纳的球迷疯了一样开始欢呼，克洛普更是在教练席上快速冲出，对准了李察所在的教练席不断挥动着拳头，就像是要用几记重拳将对方撂倒一样。

　　一直压制在克洛普心头的愤怒终于发挥了出来，在新闻发布厅的耻辱终于有了发泄的地方，克洛普的疯狂庆祝被所有转播画面全程直播，英超有一个疯狂的主教练诞生了。

　　此刻，伯利球迷完全继承了李察的阴损坏狂吼：“药别停！药别停！药别停！”

　　这个声音之下完全听不懂球迷呼喊的克洛普依然在庆祝，就像是一个发疯的疯子。

　　李察用手一捂脑门说道：“哦，上帝啊，语言差异真可怕。”

　　随后，他开始反思这个进球，这说明现在的佩佩还是不够成熟。否则刚才香川真司的插上第一个应给反应过来的人必须是佩佩，在蒂亚戈·席尔瓦卡住了阿德巴约越位位置的情况下，佩佩要做的就是一拳基础砸中对手的第二攻击点，如此一来就算法布雷加斯的传球在天赋异禀，这个球也不会出现任何纰漏。可是佩佩被刚才的喜悦占据了头脑，他忘了自己应该阻拦一下香川真司的跑动。

　　佩佩还缺少稳定性，这也是为什么皇家马德里在拥有佩佩之后，依然被所有人诟病后防线的真正原因，知道佩佩28岁以后，皇马球迷才喊出‘佩佩需要一个好搭档’的口号。

　　克洛普收敛了所有动作，这是因为他的翻译告诉了他伯利球迷嘶吼的含义，他终于意识到了自己如同一个猴子一样被球迷给戏耍了。

　　李察扭头冷笑了一声，站起来冲着球场上喊道：“打起精神来，我要在阿森纳的主场拿下英超冠军奖杯，谁不想这么干的立刻告诉我，我会那个该死的家伙给换下来！”

　　李察的话就如同给伯利球员打了一针兴奋剂，因为李察身上有一种特性，那就是他要的，就一定要得到，球员们信他，所以倍加努力。

　　香川真司绕着球场奔跑的庆祝结束之后，阿森纳球员缓缓归位，他们也是需要一场主场的胜利来巩固欧冠名额，所以赛季末的最后几场比赛对于他们来说同样不容有失。

　　最紧张的时刻开始了，双方球员在场开始频繁交锋，蒂奥特粗野的和亚亚·图雷对抗，罗纳尔迪尼奥和科洛·图雷正面对决，范佩西几次晃动都没能让加拉斯让开寸许等等场面分别出现。

　　球场上的嘶吼一次接着一次的响起，一声接着一声的传递，球迷被经常的战斗鼓舞的恨不得拿起长矛直接参加到战争之中，帮助自己的球队取胜。

　　38分钟，阿森纳球员的体力开始下降了，如果经常看英超的球迷肯定会发现一点，那就是阿森纳在上下两个半场即将结束时，经常会出现险象环生的场面。这是因为阿森纳的传球战术非常考验体能，一脚出球的敏捷性需要大量的提前思考与铺垫，如此才能准确无误。若是算是传球一瞬间和对手的身体抗争，那么这个体能的消耗是非常可观的。

　　香川真司彻底在前腰位置上失去了作用，作为一个亚洲人香川真司绝对没有朴三肺在比赛即将结束时还能不听加速的体能，他失去作用之后，为了进攻的顺畅，法布雷加斯就要提上来，如此一来蒂奥特就要将自己的防守位置扩大到中场。

　　就是现在！

　　李察曾经严厉的训练过球员们在上下半场结束之前最后5分钟的爆发力，亚亚·图雷第一个在关键是爆发了出来，他在法布雷加斯带球插上的时候顶了过去，几次拥挤将法布雷加斯脚下的足球断下，随后硬扛着对手转身，直到将对手甩掉，这一刻，伯利球迷开始了自己的欢呼，他们看到亚亚·图雷干掉了法布雷加斯这个伦敦媒体一直在吹捧的西班牙中场天才。紧接着，亚亚·图雷杀到了对方半场，就在蒂奥特冲过来之后，抬脚将球传给了里贝里。

　　里贝里拿球迅速内切，埃布埃只能跟在里贝里屁股后面吃灰，谁让里贝里先抢好了身位？

　　躲过科洛·图雷瞬间探出的抢断，里贝里快速追上为了躲避对手而大步趟出的足球，随后立刻回扣式的用右脚直接将球塞入了禁区，他知道，那个位置上一定有人！

　　范佩西灵巧的出现，荷兰人站在大禁区线上将球拦停，紧接着一脚搓射将球打了出去。这脚射门范佩西有些信心不足，因为他没赶在惯用脚上。

　　碰。

　　足球没有打上力量，不过这力量足以迫使阿穆尼亚做出扑救。

　　就在所有人的注视下，足球兜着弧线绕过阿穆尼亚的手尖，摇摇晃晃撞击在后门柱，最终擦着门线滚入门内！！！

　　“gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllll！！！！！！”

　　范佩西看见这个球打进之后自己都吃惊的张开了嘴，随后高举双手在球场上开始飞速狂奔，那张开的嘴都忘了闭上！！！

　　酋长球场安静，范佩西依然记得和李察的约定，一边狂奔到摄像机前一边高声嘶吼：“who is henry？？？”

　　“哈！！！”

　　李察曾经和范佩西说过一定要超越亨利，而现在的亨利已经在阿森纳打不上比赛了，起码今天这场比赛亨利就被克洛普放在了替补席上。

　　小飞侠在英超足坛越战越勇，加盟伯利之后屡立奇功，李察对他的信任和保护是不遗余力的，这才让范佩西永远默默的追赶着巨人一样的目标，现在，总算完成了击败亨利的第一步，那就是范佩西还在球场上，亨利，却只能看着。足球的世界就是这么残酷，一代新人换旧人，不管你曾经多么辉煌，多么强大，只要你老去，你的舞台就会消失，就这么简单。

　　李察站起来为范佩西鼓掌，罗宾侠看着鼓掌的李察不好意思的低头笑了一下，这个笑容，蕴含了他和李察之前太多太多的故事，这些故事，却永远存在在伯利的更衣室，外人无法得知。

　　是的，很多事情外人都无法得知，小贝去美国大联盟踢球真的是为了好莱坞吗？真的吗？那么一小贝的名气，为什么很少出现在电影当中？那些说小贝为了好莱坞而去美国足球荒漠踢球的人，说的就一定对？

　　不！对于此李察知道一点内幕，甚至这些内幕后来还被报道了出来，小贝在为美国大联盟效力的时候，合同当中有这么一个条款，那就是可以用75%的价格购买美国大联盟的一支球队，小贝在退役之后第一个干的正经事情就是派自己的团队去迈阿密探查环境，看看迈阿密究竟适不适合拥有一支俱乐部。

　　看，小贝和所有人眼中的那个形象大相径庭了吧？不知道曾经在自传中说小贝不是一个纯粹的足球人的老爵爷看到这又会怎么想。

　　会祝福小贝吗？

　　在美国足球可是要排在橄榄球、棒球、篮球、冰球之外的体育项目，足球要和这些有群众根基的体育项目争球迷，争转播，那是相当困难的，就说迈阿密的橄榄球球队，迈阿密海豚队，人家的主场就叫迈阿密，曾经辉煌过的海豚队就算是已经成为了橄榄球中游球队，可是上座率依然能达到每场65000人以上。足球怎么争？就更别提热火了！

　　李察甩掉了脑子里关于未来的思考，再次将经历集中到比赛当中的时候，上半场比赛结束了，比分是2：1，伯利领先。


第五百八十八章 英超首冠

　　更衣室内，伯利球员憋着一股想要夺得冠军的劲气喘吁吁，无论是谁在不停运动了45分钟之后也得气喘吁吁，如果这个时候他还能平静如常，他的身价一定会过十亿。

　　李察就站在更衣室内，等所有球员都把气息穿匀，因为他要说一些让这群家伙彻底热血沸腾的话。

　　“嘿，小伙子们，在人生中总有一些无奈，比如说你们为伯利效力的时候就不能对媒体乱说话，因为这个世界永远都有一定得规则存在，比如，人一旦拥有的多，说的话往往就会很小心，谨言慎行；反而拥有的比较少的人，就能畅所欲言。你们仔细想一想，一定是这个道理。”

　　“胖妞就可以背地里骂身材苗条的女人‘该死的厌食症加催吐成瘾的婊子，这辈子都用沙拉当主菜，祝福你们吃面包的时候集体噎死！’。”

　　轰，更衣室的所有球员逗笑了。

　　“矮子就可以骂个高的人‘你这个专门挂电线的电线杆，拉登的飞机怎么没直接撞在你脸上？这希望你们出门口的时候集体被门框卡死，免得你们还要低下高昂的头，老子从来都不低头，看谁都不低头！’。”

　　哈哈哈哈哈哈……更衣室的球员笑的更欢了，连李察脸上都挂上了笑容。

　　“穷人可以骂富人‘都出去度假吧，你们的游轮一定会撞在该死的冰山上，泰坦尼克重演那一刻我们就又可以看一部大片了！我诅咒你们墙上挂着的毕加索名画掉下来的时候砸死你老妈！’。”

　　更衣室内都笑疯了，他们疯狂的咧着嘴，李察，却安静了下来。

　　“我就是这么骂人的，从我加盟伯利的那一天开始，就这么面对一个又一个的主教练骂过来，唯一没被我骂过的主教练是阿莱克斯·弗格森爵士，他是我老子！”

　　所有人愣了一下，这回他们不敢笑了，他们知道李察有话要说。

　　“为什么我敢骂那些豪门主教练，骂那些比当时伯利俱乐部要强很多的人？为什么！我是疯子吗？我是马上被几百个防暴警察围堵的疯狗吗？我可以肯定的是，我他妈的打过狂犬育苗了！”李察脸上再也没有了半点笑容，这些话开始变得一点都不可笑：“因为我在那些豪门主教练面前就是个胖妞，我在他们面前就是个矮子，我在他们眼前就是个穷人！！！”

　　“和安切洛蒂相比，我没有顶级联赛冠军；和当初被我骂的莫耶斯相比，我的球队连顶级联赛都没有进入；和苏格兰超级联赛的主教练相比，我只不过是幸运的黑马主教练；和贝尼特斯相比，当时我连欧洲冠军杯的打门朝哪开都不知道；和温格相比，我看着阿森纳的不败赛季我嫉妒的都要疯了！！！”

　　“弗格森要不是和我拥有血缘关系，我能把他骂的掏出配枪把我干掉。”

　　“我他妈的自卑！！！”

　　更衣室安静了，在也没有任何笑声，连半点声音都没有了。

　　“这不是一次演讲，也不是一次激励，我只是在告诉你们，你们眼前的李察到底是谁！他不是马龙·白兰度、不是乔治·克鲁尼、也不是布拉德·皮特，他就是一个嗑药、滥交，被弗格森先生从垃圾场捡回来的不可回收垃圾。当我面对那些光环萦绕的人物时，我唯一的方法就是将自己身上的泥泞都蹭到他们身上，只有这样，我才能暂时忘记我比他们差的事实。”

　　李察平稳了一下情绪，伸出一根手指在空中虚点了很多次才说道：“可是我这堆垃圾有一个好处，那就是我一旦投入就义无反顾，我愿意用我的所有去赌一个和他们一样光明的未来，所以我是整个英格兰在训练上投入心思最多的主教练，我他妈的连你们热身是否穿跑鞋都管，为什么？因为我知道，我的未来，和你们的未来已经连接在一起了，你们之中的任何一个人出事，我都不可能得到我想得到的一切。”

　　“你们也一样。”

　　“所以我们心心相映，所以我们站在了顶级联赛的赛场上，所以我们拿下了一个又一个冠军，眼看着就要完成英超大满贯。现在我还是要问，为什么？”

　　“很简单，我要这些，我付出了这么多努力就是要这些，谁也阻拦不了我，也别想阻拦我，因为我经历过的一切，你们都没看见。”

　　“现在，这是我们完成最重要一步的一场比赛，谁能告诉我，我bala、bala说了这么多到底想说什么？”

　　忽然间，所有伯利球员同时张嘴，用他们最大的音量说道：“我们要冠军！”

　　李察点点头，笑容重新出现在脸上说道：“ye！在说一遍！”

　　“我们要他妈的冠军！”

　　“这就是我想要的！我也想坐在新闻发布厅的主席台上看着对方的极尽嘲讽一句话不说，当他们用尽世界上所有的言语想挤兑我的时候，扭头甩给他们一句相当于原子弹一样的话‘我们是冠军，你都说了一个小时了，请问谁给你颁发奖杯？’。小伙子们，我盼望这一刻已经很久了，而且我现在告诉你们，我不想等了，多一场比赛都不想等了，不，我连多一分钟都不想等了，我就要在比赛结束之后成为英超联赛该死的冠军！”

　　“我期待着，我期待着下个赛季克洛普学好了英语之后在新闻发布会上对着我唇枪舌剑，我期待着他那张嘴如同机关枪一样熟练的用英剧把我逼上死刑台，到时候我会告诉他‘嘿，王八蛋，老子都已经开始用原子弹了，你还用机关枪呢？’，我太期待这一刻的到来了，伙计们，给我一个机会让其他的主教练也来骂我一顿吧！”

　　哈哈哈哈哈哈哈啊……伯利更衣室再次传出哄堂大笑，就像是所有人都被点了笑穴一样。

　　紧接着，李察那张脸再次严肃起来，看着所有人大喊：“伯利！”

　　“我们要冠军！！！”

　　李察回应道：“do it（去拿吧）！！！”

　　……

　　……

　　当双方球员出场时，马丁又打开了自己的话匣子：“我可以肯定是，伯利和阿森纳的比赛一定不是本赛季以来的最精彩对决，直到现在我还在怀念伯利当年在李察的带领下和温格的对抗，那才叫惊天动地。想想看，比赛中有范佩西对亨利的叫嚣，有李察对着酋长球场所有球员竖中指的画面，有当年海布里警察抓走阿森纳一票球员的镜头，有赛后的各种花絮报道，我为那个年代的李察感到骄傲。现在？嘿，谁把李察的雕像放进了教练席，我要看真正的李察！”

　　这当然是马丁的玩笑，以马丁和李察的关系，完全可以开比这更过分的玩笑，不过马丁很懂得把握分寸：“或许这就是李察的足球政治，不过我们这些不搞政治的人有些看不懂罢了。这就像是美国推平了一个石油大国，结果没过本土的石油价格却一直在持续上涨。这个问题我都要把脑袋想破了也没想明白，我要是推平了肯德基，我家里所有亲戚吃鸡翅肯定都是免费的。算了，我们不要去理会所谓的足球政治和所谓的面子工程，下半场的比赛开始了。”

　　嘀。

　　比赛在下半场进入短暂的沉淀期，暴风雨来临之前的前奏往往如此，赵匡胤被人黄袍加身的时候自己连当皇帝的这个想法都没有，不是也被人推上了台前么？暴风雨之前的酝酿最终都是为了最后的致命一击，球场上的温和性后场传递也只是为了寻找一条能够瞬间打穿对手的传球线路，仅此而已。

　　伯利球员习惯性的在球场上传球，他们的传球明显和阿森纳有区别，而且区别非常大，他们的传球绝不华丽，如果没人来逼抢，很少有一脚传球的出现。这是李察的刻意训练，传球在球场上的作用被李察完全改变了，已经不再是缩短和球门的距离，而是变成躲避对手的最佳方式。因为时代不同了，如今各支球队的进攻和防守都变得井然有序，不会因出现一次突然性的突破变得慌乱异常，也不会因对手驻足观望就盲目上抢导致被过。现在的球队都在求稳，所以李察的思考也在改变，那就是既然你们选择求稳，我就利用这段时间观察你的弱点，这是一支强队的表现。

　　当伯利不再需要用一次快速反击干掉对手，而是需要围攻的时候，观察就成为了重中之重，在球场上的思考，就成为了球员们的重中之重，极具渗透性的传球，一脚打出漏洞的手术刀就成为技术的重中之重。是，球场上依然有c罗，有梅西，有阿扎尔，有许许多多靠过人、远射成为巨星的球员，可是现在人们更加关注的是哈维，是斯科尔斯，是那些传球大师。

　　这不代表过去这些人对于球队来说就不重要，而是代表着随着足球知识的越来越普及，懂的人越来越多，他知道发起进攻的第一点，能成就一次进球绝不是因为偶然，对吧。如此以来，那些传球大师们，再也不用被前锋们的阴影覆盖，最后导致一辈子都只能在圈里功成名就了，他们也开始受到了球迷们的追捧，就连默默无闻专干脏活累活的后腰，都开始被球迷们分了等级，谁是技术型抢断，谁是粗野型抢断，是能在抢断之后立刻发起进攻，谁是单纯的工兵，谁是专门排雷的，球迷开始自己分类了。

　　一旦球迷都懂了，这件事就变得不简单了。

　　别管球迷当没当过主教练，当他明白你的战术意图的时候，他就不同意你的做法，因为这世界上没有两个人的想法是一样的，他就敢在比赛之后的论坛里大肆指责你的战术，你要是敢露头，那你死定了，他能和你辩个昏天黑地，不管对错，相对论那用的叫一个娴熟。

　　怎么杜绝这种情况的发生，让自己的决策不被任何声音所干扰？

　　在如今这个网络发达的时代，光有足够的战术素养和战术知识已经不足以让你杜绝这种现象的产生了，莫耶斯上任曼联之后，曼联球迷对莫耶斯的战术指责少么？多了去了！莫耶斯敢站出来说‘你行你来啊！’吗？他不敢！其实把指责莫耶斯战术的球迷都放到曼联主帅位置上也未必就真如一个莫耶斯，可是这话他依然不敢说，只要他说了，得罪的就是一大片球迷。

　　这种事情不止发生过一次，也不止发生过莫耶斯一个人身上，曼联的大佬基恩执教黑猫升级时球迷一片赞歌，可是一旦花了俱乐部800万引入球员之后成绩开始下滑，球迷中反对的声音差点将基恩给憋死！基恩很想说你们都给老子闭嘴，连职业球员都不是你跟我讨论什么战术？可他没说，他只能选择辞职，他只要说了，他这辈子都背向在当主教练了，哪家俱乐部会请一个向自己球迷开炮的主教练？

　　这个时代之中，站在光鲜亮丽的舞台上那些人已经不一定幸福了，他们不光要拥有一颗大心脏，还要懂得如何规避风险，让那些根本就不懂装懂的人加入支持自己的阵营支持自己。该怎么做？李察有自己的一套方法，而且十分管用。

　　首先，不理睬，只要不理睬，这种声音就会越来越小，一旦搭腔，立刻就会变得星星之火可以燎原；其次，用实际行动证明自己是对的，不是证明球迷时错的。这里边很有讲究，你证明他是错的，伤他自尊了，那你注定就缺少了一个球迷，证明你自己是对的，却没有伤他自尊，他会默默的感受到你的大度，起码不会离开；再次，一定要赢！这才是最重要的，球迷没有喜欢输的，如果一支俱乐部一直输，最终的结果只能是球迷越来越少。只要你一直在赢，就算是不支持你的人在接连碰壁，走到到哪说你不好都要被撅的时候，他自然而然就站到了支持你的阵营。

　　一家豪门俱乐部的主教练，尤其是英超的主教练永远都不是和对手在战斗，其实他还要和自己的球迷战斗，用各种温和的首发将球迷笼络住。当然，这只限于自己的球迷。

　　如果李察是c罗的性格就彻底完了，c罗是一个典型的不服输性格，在历史中的c罗连和女朋友游泳这种事情都要整个输赢，这要是一般人肯定让让女朋友，哄哄女朋友开心也就算了，可是他不行；何止是c罗？nba巨星科比又如何？他和自己的女儿玩游戏也要争个输赢，人人都说女儿是父亲上辈子的情人，这也要分胜负，可见胜负心有多强。要是这种性格的主教练出现在俱乐部，恐怕球迷和主教练之间立刻就会爆发出一场战争，什么？没有这种人？想想在皇马时期的穆里尼奥。

　　如果穆里尼奥能在自己球迷喷自己的时候，选择忍让，那恐怕连穆里尼奥的支持者都会打电话报警，这不是穆里尼奥，这肯定是假冒的。

　　现在的世界就是这个样子，一知半解的人总会以他自己的方式判定你是错的，并且用各种各样的手段举证，如果他是法官，他甚至不惜因为这件事判你监禁。

　　对此很了解又有太多历史案例的李察选择绝不在这种事情上较真，对外向来凌厉，摆出一副阴损坏模样的他对内，对待这群球迷的时候，温顺的就像一头小绵羊，只要你是伯利的球迷，只要交会员费在官网上拥有会员帐号，骂就骂了，能怎么着？花钱的是大爷。

　　李察这么有钱还如此之怂？

　　这肯定不是怂，老公在外边管几百人的公司，回家对老婆言听计从，这叫怂吗？不叫，谁让老婆给自己生孩子和自己过日子呢，对吧？一支球队，尤其是球迷基础不稳定，新球迷对俱乐部还没有出现身后情感，完全是看你成绩好才支持你的时候，想将这些人变成真正的球迷就要选择忍让，要先让他们有感情，让他们以爱伯利为目的，而不是为了显示自己有学识的发表言论。等伯利的球迷基础深厚了，到时候在关上门吵个脸红脖子粗，别人管不着，这是我们自己家的事，谁敢较劲哥俩还标着膀子和他干，这才是持家有道的家主该干的事。

　　眼看着冠军就要到手的李察心里有点凌乱，为了英超联赛的顶级冠军，他努力了这么多年，在冠军触手可及的时候，他才敢回头看一眼发生过身上的所有事。或者说，直到今天，直到这场比赛打完，李察才能将自己放在和大多数教练平等的位置，因为伯利即将迎来历史上的第一个冠军。

　　下半场69分钟，比赛在无惊无险中度过，阿森纳几次极具威胁的进攻都被伯利的防守拦截住的时候，克洛普坐不住了，他不想看到李察这样的人都能获得这么好的成绩，他不服！

　　克洛普换下了蒂奥特，换上了曾经的海布里之王，此刻距离比赛结束还有紧紧21分钟。克洛普疯了，玩命了，2：1和4：1、5：1毫无区别，输而已。

　　李察坏笑着换下了罗纳尔迪尼奥，换上了哈维·马丁内斯，随手还用迪马利亚换下了梅西。

　　比赛进入了一种死循环之中，阿森纳越想进攻，脚下的球越是被断，越打的着急，越阵形混乱。李察压制住了球员们要趁机反攻的趋势，他不要大比分胜利的绝对优势，他要从未尝过的冠军奖杯，这个时候，没有什么比稳妥更重要。

　　75分钟，伯利用阿尔比奥尔换下了里贝里，前场光留下了范佩西和迪马利亚，迪马利亚顶到前锋靠右的位置，范佩西站在前锋靠左的位置，此刻伯利的后防线上占了足足八个人。

　　克洛普要气疯了，他真的要气疯了，他可没有李察在英格兰练就出来的流氓气质。站在教练席边上来回踱步的克洛普就像是遭遇了人生最大一次打击一样，而且这次打击还要持续整整十五分钟，这是一种什么样的折磨没人能够体会。

　　“嘿，我希望在比赛结束之后看到伯利所有的录像带，我的意思是，从李察成为伯利主教练那一天，伯利所有的录像带。”克洛普知道自己输在哪了，他根本就不了解李察，不了解伯利，输掉这场比赛之后，他从根上开始了解自己的竞争对手，因为克洛普的球队，下个赛季一定会以冠军为目标，而不是前四。

　　嘀！

　　该死的哨音在克洛普的疯狂踱步中终于吹响，93分钟，伯利和阿森纳闷了足足一整个下半场之后，李察终于拿到了梦寐以求的联赛冠军，这是他努力了整整五年之后的第一个英超冠军！


第五百八十九章 Marry me！

　　礼花升上了天空，整个酋长球场的天空都开始变得绚烂多彩，那一次次炸开的礼花逐渐变成星辰般的光点隐暗时，相对应的是伯利全体球员的兴奋和笑脸。

　　迪亚拉，有些没有反应过来的在球场上笑着，身上的白色伯利球衣沾染着多出泥泞，这就是他的风格，他永远是球场上最辛苦的那个人，可是今天，他的辛苦终于有了回报。五年前，那个已经完全没有球踢，彻底被解约的少年被李察拐到了伯利，这还是因为李察最看好的天才纳斯里的一句话，他才能出现在这里。五年之后，纳斯里已经离开英格兰，他带着队长袖标却还在帮助伯利拿下一个又一个冠军，一次又一次让伯利登上最高领奖台，这一切都是他从没想到过的，在此之前，他只不过希望自己能和戈武一样，在法甲豪门里昂效力，这是他的梦想。结果今天，他用双脚将梦想扩大了，通过努力让自己成为豪门的基石，打造出了伯利中场腹地的一片天，更让自己成为能够排入世界前十的顶级后腰，还进了国家队……

　　拜恩斯，他是除了迪亚拉之外最早一批加盟伯利的球员，在此之前他完全可以选择更好的俱乐部，据说埃弗顿的莫耶斯已经对他开始感兴趣了，他的经纪人甚至告诉他，埃弗顿的球探正在观察他的比赛。可是他选择了加盟李察当时在英甲的俱乐部，原因很简单，他要打动莫耶斯，起码需要一个赛季的时间，而李察却需要他尽快成为俱乐部的主力，对于年轻球员来说，打更多的比赛才是更好的去处。现在，他成为英超冠军，埃弗顿已经和伯利完全不是一个档次，更创造辉煌的连胜纪录，作为球队的主力左边后，拜恩斯功不可没，在这一刻，在无数喜悦的冲击下，拜恩斯陷入了五年来深深的回忆之中，这五年，将一个默默无闻的左边后变成了英超赛场上可以和阿什利·科尔一较长短的球员，他已经在国家队的友谊赛当中获得了两次首发，尽管正赛依然被阿什利·科尔压制，可这却是他从没想过的成就。

　　还有蒂亚戈·席尔瓦、佩佩、阿德勒、范佩西，这些早期加盟，却不算是球队第一批李察招入的球员跟随伯利经历了太多太多的风雨，有太多太多次的悲与喜，知道成为冠军的那一刻，心里如同打翻五味瓶一样百感交集。剩下的就是里贝里、亚亚·图雷、这一批，这是在伯利踏入顶级联赛之前加入的球员，他们没见过伯利的贫瘠，却陪伯利一路走向了辉煌，他们，同样是伯利不可或缺的一员。

　　当然还有没打上主力却很早就加盟的卡瓦尼和法尔考，这是在伯利青年队拿下青年足总杯的功臣，那时李察为了法尔考甚至办了移民，这才让他在英超可以效力。

　　李察站在场边看着球员们兴奋的嘴脸，看着一个个加盟的球员，看着球员们仿佛完整的，清晰的看到了自己曾经五年来走过的每一步，他们就是一个时间链，一个个拼凑在一起，告诉李察这五年来他干了什么，得到了什么，付出了什么。

　　酋长球场相当安静，大部分阿森纳球迷开始退场，他们不愿意观看伯利夺冠会捧杯的画面，众所周知，英超是在冠军出现的那一轮就进行颁奖典礼，此刻英足总的工作人员已经开始搭建领奖台，英超的主席和罗布森爵士正在准备着，伯利的球员在死敌的球场面对着为数不多的伯利的球迷鞠躬致谢。

　　这是一次并不算热闹的夺冠，因为伯利没能赶上主场，在客场捧杯就注定了这样的画面，更何况还是死敌的球场？

　　可是，这时的伯利球员心底有一股自豪感悠然而生，因为是他们攻陷了酋长球场，就像攻陷了安菲尔德，对手的离去时怯懦的表现，有什么比对手的怯懦更好的冠军礼物吗？起码在伯利的哲学中，没有！

　　李察赢了，赢了温格之后又赢了克洛普，这一次更赢下了和伦敦阿森纳球迷的较量，他注定了天生就是一个赢家。

　　缓过神来，李察发现了一件很有意思的事，伯利竟然也拥有了自己的太太团，拜恩斯的女优，罗纳尔迪尼奥的女友，梅西的女优，范佩西的女优，一票自己没见过的女人纷纷出现在球场上，她们激情的和自己的男人热吻，充满热诚为这些男人能成为冠军而骄傲和激动，她们在春夏交替的季节穿着最漂亮的衣服展示完美的一面时……

　　李察没看到夏洛特，他没看到那个在比赛之前还参加新闻发布会的女人。

　　这是一个已经快要在李察的生活中隐身的女人，她总是默默的照顾着李察的生活，让李察再也不用一件运动服一穿就是一个星期，她的存在让李察更像个完全可以安心在事业上打拼的男人。

　　‘我们是冠军’的歌曲在酋长球场缓缓播放，阿森纳可以眼睁睁看着球迷离去不做任何事情表示对伯利夺冠的不服，可是他们却不能不播放这首歌曲，不能不帮助英足总搭建颁奖台，这就像李察之前说过的一样，不管阿森纳和阿森纳球迷多么讨厌李察，或者多么讨厌伯利当中的某一个球星，他们必须尊重伯利这个名字，因为这个名字从底层到英超顶级联赛夺冠就是一个传奇。

　　李察终于迈开了脚步走入球场，他开始可自己的球员们一个个的拥抱，和球员们一个个露出只有他们才懂的微笑，当拥抱完里奥·梅西，李察率领着所有球员走向了伯利球迷所在区：“感谢你们！我的挚爱！没有你们，我不会这么热爱足球，没有你们，足球什么都不是，感谢你们，亲爱的球迷。”

　　李察率领着伯利所有球员冲着球迷鞠躬致谢，那一刻，银光闪闪的奖杯已经被英足总的工作人员抬了出来。

　　紧接着，球员们退场，去换伯利的纪念球衣，紧接着，基恩走到了李察身边：“都安排好了，伯利领完奖杯之后，是所有退役球员演讲，最后是你演讲，放心，所有一切都安排好了。”

　　李察点点头，他似乎需要很大的勇气才能去面对这一切。

　　球员们换上干净的衣服再次走出更衣室的时候已经焕然一新，他们排好队在领奖台下等待着，站在第一位的自然是主教练李察。

　　英超主席和罗布森爵士在领奖台上致辞，罗里吧嗦一大套祝贺说完终于说出最关键的一句：“下面，我宣布，2007－2008赛季，英格兰超级联赛的冠军是——伯利！！”

　　嗡！！！

　　整个酋长球场仅剩的几千伯利球迷发出了这辈子最大的欢呼，他们等待这一刻等待了太久太久，从俱乐部成立以来，他们从没有站在过顶级联赛的冠军舞台，这一次，他们做到了，带领他们做到的这个人，就是伯利市的神，李察。

　　李察领着伯利球员登上领奖台，在罗布森爵士手中接过冠军奖牌，随后和罗布森握手的时候，英足总主席忽然说了一句：“我们为伯利准备了足够的英超奖牌，这次你可抢不走我的工作。”

　　这是一个笑话，因为李察曾经在欧洲联盟杯的时候抢了约翰松的活，就是因为欧洲联盟杯没有为伯利准备足够多的奖牌。不过英足总主席这么做是有目的的，英足总主席的换届选举马上就要开始了，国家体育局更倾向于他的对手，这种类似玩笑的话在这个时候说出，不管怎么说都有一点讨好李察的意思，最关键的是，英足总这么做不公平。谁不知道英超球员一定要在正赛当中出场次数达到十次才能获取英超奖牌？若是英足总为伯利的每一个球员都准备奖牌，曾经因为出场次数而没获得奖牌的球员该怎么说？

　　李察完全不管那一套，他早就是众矢之的了，还在乎这个？

　　率领着球员一个个领取奖牌，当所有人在奖杯面前拍完全家福，又由队长迪亚拉在球场上高举奖杯，令球迷发出振聋发聩的嘶吼时，几个已经很少出现在镜头前，却曾经是伯利英雄的人出现了。

　　球员通道门口，雷东多、基恩、加斯科因三位老将和拄着双拐的伍德盖特纷纷穿着笔挺的西装出现在球场上，那一刻，伯利的老球迷发出了更加欢声雷动的欢呼。

　　他们都记得，第一个加盟伯利的技术型球员就是加斯科因，纳斯里就是他一手带出来的，当时的李察训练战术、跑位、防守都没问题，围堵训练球员技术对于他来说是个难度非常大的事情，因为他不是球员。所以加斯科因在俱乐部内最早的时候，经常和球员们混在一起，更多的时候是分享他对技术方面的心得，加斯科因可是曾经英格兰的‘巴西人’，这完全是对他脚下技术最好的称赞。

　　当他们走向主席台，李察高声说道：“其实为伯利做出过巨大贡献的绝不仅仅是我们的球员，伯利之所以有今天的成就，他们，同样功不可没。不过，由于年龄和伤病的原因，他们总有一天要离开我们，伙计们，在两个赛季以来为我们做出巨大贡献的伍德盖特先生被医生诊断为必须退役，他的旧伤令他无法站在我们的禁区前阻挡对手的进攻，再次，请和我一起感谢伍德盖特先生两年来的努力，伯利和伯利的球迷感谢你，乔纳森。”

　　“哦……”伤感的一刻出现了，李察直到这一刻才说出这件事，球迷们顿时开始捂着嘴看着颁奖台，他们知道，这位曾经让伯利球迷对后防线无比放心的老将刚刚恢复了巅峰期，这是对一名运动员来说最大的打击。

　　伍德盖特接过了李察的话筒，冲着所有人说道：“我为豪门踢过球，比如皇家马德里。可是我一点都不爱皇家马德里的白色球衣，我很少听到那里的球迷呼喊，可是我爱伯利的白色球衣，雷东多曾经和我说过一件事情，他说他加盟伯利之后，确定自己最爱的是皇家马德里的球衣，这辈子都不会改变，可从ac米兰来到伯利，他变了。这是谁也拦不住的改变，他必须爱伯利，连他自己都阻止不了，因为在曾经的吉格巷，他每一次带球球迷都会爆发出如同伯纳乌一样的欢呼，甚至比伯纳乌更加强烈。这就是我爱伯利球衣的理由！我在英格兰踢了这么多年，从没有在断下球之后听到过球迷的掌声，更多的时候是我在顶入角球时的掌声，可是在伯利，只要我干的出色，球场上就有人呼喊我的名字！”

　　“乔纳森！乔纳森！乔纳森！乔纳森！”

　　球迷们自发的开始呼喊伍德盖特的名字，这一刻，很温情。

　　伍德盖特在也抑制不住自己的眼泪，低下了头，许久之后才哽咽的说道：“说实话，当李察告诉我我必须退役的时候，我把李察臭骂了一顿，我发狂一样的冲着李察咆哮，我以为李察会和我吵一架，然后我会照着他的下巴给他一拳。可是这一切都没有发生，他就在那安静的听我骂他，那可是李察，英格兰最会骂人的李察·弗格森竟然被我骂的连嘴都不还，我觉得，值了。为伯利效力的这两年值了，如果有人让我重新做一次选择，离开皇马是默默无闻的在英超一直孤独到退役也无怨任何冠军，还是和伯利夺得欧洲冠军杯、联赛杯、足总杯、英超冠军之后风光的退役，我会选后者，哪怕将我的职业生涯永远定格在这里，我不后悔，这是我最高光的时刻！”

　　伍德盖特冲着伯利球迷深深的鞠躬，泪水在这个男人的脸上落下。

　　哗！

　　球场上掌声如雷，没有人在吝啬自己的双手，甚至有人将自己的手掌拍肿。

　　“感谢伍德盖特，我们最好的中后卫。”

　　李察说完这句话之后，扭身想让基恩上前继续讲话的时候，基恩和雷东多顿时摇摇头，雷东多冲上来说道：“伙计们，剩下的时间我们交给我们的主席，今天你们来着了，我们的李察先生，将有重要的事情要宣布。”

　　……

　　夏洛特正在不止新闻发布厅的会场，伯利在夺冠之后李察肯定要率领全体球员来参加新闻发布会，记者们也不会满足于比赛结束之后那一小会的采访，所以，这个时候她非常的忙碌，谁让她是伯利的新闻官呢？

　　此刻，有两个工作人员抬着一台电视机走到了新闻发布厅的入口，将电视机摆在夏洛特的面前，夏洛特立刻发怒一样的咆哮：“这个东西不能放这，这是新闻发布厅，嘿，你们有没有听到我说话。”

　　工作人员插好电视机的电源之后，电视机启动了，屏幕上出现的李察的影子让夏洛特停下了手里的一切工作。

　　“嘿，亲爱的，你在哪？从赢下比赛那一刻我就找不到你了，不过，我希望你还在球场上里，这样你就能听到我在说什么。”

　　“我知道，最近一段时间我们的交流不多，我们中间有一些隔阂，我们总是会因为这样或者那样的误会弄得整个晚上不说话，而我又会因为一天的劳累躺在床上呼呼大睡。很抱歉，我明明知道你遭受了这么多委屈，却无法解决什么，因为伯利的路，还没有走完。我的一生注定无法离开足球……可是，我更无法离开你。我知道自己是谁，也知道每天早上在餐盘里准备好的烤面包片和热牛奶是谁准备的，我不用在早上从冰箱里抓出冰冷的面包往上边抹花生酱或者其他什么shit一样的东西，这些都是你的功劳，连冰箱都是你买的。可是我却没有为咱们准备一个家，至今还因为方便而住在球员宿舍内。”

　　“亲爱的，请相信我，这一切都在我考虑之中，我在一步步的准备，一步步的完善。我已经在伯利商业区最好的地方为你准备一栋三层楼带游泳池和车库的别墅，市区别墅，如今伯利的房价已经快赶上纽卡斯尔了，可是我依然准备了一座宫殿给你，那里，将是我们的爱巢，我们将在哪里拥有一个温暖的家，拥有我们的宝宝。”

　　“宝贝，今天，伯利成为豪门已经势不可挡，而我，也将结束我们的爱情长跑，不管你在哪，请回到球场……”基恩从口袋里拿出一个红色的戒指盒，李察结果戒指盒打开说道：“这是我派人去南非挑选的砖石，是我利用全部的业余时间学习完切割技术之后，在技术人员的帮助下亲手切割出来的钻石，它不大，却又足足1.3克拉，我要你带着它和我走完一生。亲爱的，嫁给我，好吗？”

　　李察会冲着镜头跪了下去，那一刻球场非常安静，紧接着，基恩第一个高喊：“marry him！！！”

　　随后全体教练组成员高喊：“marry him！！！！”

　　紧接着全体球员高喊：“marry him！！！！！！！！”

　　最后，数千名伯利球迷高呼：“marry him！！！！！！！！！”

　　夏洛特在新闻发布会厅傻了，彻彻底底的傻了，幸福来的太突然令她完全抓狂。

　　那一刻，夏洛特扔下手里的话筒‘碰’‘呜’话筒的杂音刺耳的在新闻发布厅响起时，她跑了出去，甩着身后的长发，夏洛特直接在走廊里狂奔，穿过更衣室，顺着球员通道飞速奔出！

　　“marry him！！！！！！”

　　看到这一幕的球迷疯狂的嘶吼，当夏洛特出现在李察面前时，李察就跪在绿茵场，在整个英格兰的关注下冲着刚刚跑到气喘吁吁的夏洛特说道：“marry me。”

　　四目相对，一个站着，一个单腿跪地，所有球迷等待着夏洛特的回答。

　　“没那么容易。”

　　夏洛特脸上表情极为不稳定，也不知道是要哭还是要笑。

　　李察愣了。

　　“想娶我？我却只愿意嫁给最好的男人，戒指我先收着，等你拿到剩下的两个冠军，我就答应你。”紧接着夏洛特一把抢过1.3克拉的戒指，戴在手上，没人知道她曾经多么害怕这个男人在自己的面前跑掉，没人知道一个女人支撑着整个家的时候有多么辛苦，一旦这样的女人生命中出现了一个李察一般的男人，那么她会将生命都赋予。幸运的是，这一刻，她等到了。

　　全体伯利球员和教练组大声狂吼道：“没问题！”

　　他们替李察应下了，而李察，和夏洛特已经紧紧相拥在一起。

　　他们的爱，没有那么惊心动魄，却无声无息的交织在一起。

　　这不也这是我们大部分人的爱吗？


第五百九十章 门清的莫吉

　　激情的上半场，无聊的下半场，球员们的兴奋，老将的伤退，李察的求婚。这就是伯利夺冠的全过程，过程中更多的是贴近生活的真实，没有什么惊天动地的戏剧性，也没有带给人任何隔着电视屏幕的感觉，反而那么靠近。

　　《伯利赢了》泰晤士报用了最平凡的标题。

　　《这一刻，他是男人》太阳报总算是能不挑起是非的冷静了一把。

　　《李察用五年时间抢走了一定豪门帽子》似乎每日邮报依稀想起了曾经从教皇手里抢过王冠的拿破仑，给予了李察最高的赞赏。

　　恐怕这是英超赛场上最平常的一次夺冠，所有人都认为实至名归，一个用了五年心血搭建起伯利的李察再次出现在人们的视野时，再也没有了曾经哗众取宠的突兀，人们忽然觉得，他就该在那，那就是他的位置，这是应该的，没什么可说。

　　不知道感受到这里一切的李察会是什么感受，又或者根本来不及感受。

　　伯利的大巴当天夜里并没有在伦敦停留，而是直接返回了伯利，伯利为所有曾经做过贡献的人准备了庆功宴，准备大量香槟。可是进入伯利城市的时候，在大概晚上十一点左右的时候，伯利街头依然挤满了人，他们在等待着自己球队的归来。接下来的事情就进入了程序，伯利球迷在公路上看见大巴开始就疯狂的唱起了队歌，他们将伯利在阿森纳并没有感受到的荣耀全部都补偿给了伯利。

　　温情的队歌在伯利的上空响起，不眠之夜开始了，伯利球员进入了李察投资建设的土豪金伯利大酒店，包下了整个餐厅开始疯狂。整个大厅乱成了一团，直到凌晨，球员们才烂醉如泥被各自女友掺回。

　　第二日，伯利斯坦顿公园旁边的俱乐部博物馆里多了一个奖杯，奖杯上刻着‘2007－2008英格兰超级联赛冠军’字样，而罩着奖杯的伯利罩下的石台上刻着‘伯利英超首冠：主教练李察、助教博阿斯、基恩……’等等一票伯利人的名字。

　　令李察没有想到的是，当球员们放假，李察雇佣搬家公司彻底从斯坦顿公园的球员宿舍搬入伯利市豪宅，报纸上集体呼喊出了同样的声音：“如果李察赢得三冠王，请给他爵位！”

　　爵位？

　　如今这两个字在英格兰已经不值钱了，完全就是名誉而已，弗格森有爵位，罗布森有爵位，很多足球人和对社会贡献比较大的英格兰人都可以获得爵位，爵位就像是上流社会的一个标志，而不再是权力的象征。这样的爵位要来有用么？

　　李察思考这个问题的时候，英格兰内阁大臣在接受采访时回答记者提问说了这样一句话：“如果给了李察先生爵位，会不会让英格兰变得不太公平？他刚拿到一个英超冠军，布莱恩·克劳夫却拥有两个欧洲冠军。”

　　这句话回答的任何人都无法反驳，谁敢说布莱恩·克劳夫没有李察好？这是一个在2008年之前于英超名人堂各项纪录都超越弗格森的人！

　　可弗格森是爵士！

　　李察都懒得和这位内阁大臣吵架，就好像他多么在乎爵士称号一样。

　　嘀……

　　李察的豪宅电话响起，清晨起床坐在古典沙发上看报纸的李察抓起电话问道：“谁？”

　　“莫吉。”

　　“嘿，巴西发生了什么事吗？”

　　“no，我有点像儿子了，所以会伯利看看小莫吉，顺便给我们的新英格兰冠军教练打一个电话。”

　　李察笑了一下，他和莫吉之间完全不用这么客套，他能感觉中在这种客套里莫吉似乎参杂着一些情绪，不用问，他肯定是对安迪正在大刀阔斧的裁员措施有所不满，最近俱乐部内的意大利人被赶走了足足一般，其中很多在德国拥有真材实料却要按资排辈等待机会的人加入了进来，这些事情莫吉提提鼻子就能弄明白是怎么一回事。

　　“嘿，莫吉……”想解释点什么，他想说莫吉永远是俱乐部最重要的，不管莫吉在什么位置，有时候应该让年轻人去干点什么却得到了莫吉这样的回答：“嘿伙计，我有点事，晚点在给你打电话。”

　　李察莫名其妙的挂掉了电话，他不是神，不可能知道所有事情。

　　曼彻斯特，莫吉在酒店内和一个生面孔用意大利语说道：“准备好了吗？”

　　“当然。”

　　伯利接下来要打的比赛时欧洲冠军杯半决赛第二轮，目前以3：1的比分落后对手两球，如果无法在主场领先对手两球以上的成绩，那么他们将会被淘汰，所以，这场比赛中，一个至关重要的元素绝对不能对伯利不利，这个元素是——裁判。

　　根据国际足联规定，裁判不允许和客队入住同一家酒店，而伯利目前只有一家五星级酒店的情况下，裁判被李察安排在了距离伯利路程最近的曼彻斯特，伯利大酒店成为了巴塞罗那的落脚点，这才是老莫吉出现在这里的原因。

　　老莫吉是什么人？别说操纵裁判这种事情，他甚至将裁判锁在更衣室里不让他们出来，球场上的这点猫腻想要瞒过莫吉的眼睛根本就不可能。

　　所以莫吉以看儿子为名出现在了曼彻斯特，他要为伯利成为豪门扫清最后的障碍。

　　下午13：00，那个生面孔的意大利人在酒店内拨打了一个电话，在电话里用意大利语说道：“我来了，带着我们老板的诚意。”

　　“302。”

　　这是电话另外一端的回答。

　　莫吉冲着这个生面孔的家伙点点头，此人在房间内闭上眼开始沉思，大概五分钟之后，他走出了房门，顺着楼道走到电梯口，将电梯按到三楼按开门，然后径直走向了302，敲响房门之后，莫吉从虚掩着的门口将门关严，走回到房间内。

　　啪。

　　他打开了电视机，电视机中，出现了房间内的画面。

　　莫吉不是神通广大，而是在伯利内部打听出了将要为裁判安排的酒店房间号，提前一天在这里埋伏，这才布置好的一切。他将房间内只安装了一个针孔摄像机，这东西越少越不容易被人发现。

　　意大利人走进了房间内，开始说话之间，身后将自己的口袋全都翻了出来，并且将自己的西装外套脱下，证明自己身上没有任何录音和监控设备，随后，将手机彻底关掉。

　　几名裁判很满意，同时掏出电话关机，非常客气的将意大利人让入套件。

　　要说贝肯鲍尔上台也敢了一件好事，那就是决不允许同国籍、曾经有过交集的教练执法同一场比赛，这样虽然让场上裁判的交流更加困难了，可是却能减少贿赂裁判控制比赛的情况，起码能让人一眼就清晰的看出来谁是黑哨，比如边裁举旗的越位球主裁没吹，如果这样的错误犯上两三次，谁是黑哨就一目了然。

　　不过这一次，裁判的安排明显有些问题，主裁是意大利人，两个边裁一个是西班牙人一个是葡萄牙人，按照贝肯鲍尔的规定，这也是十分合理的，他们不属于一个国家，也没在同一个赛场上执法过比赛，不过这里又破绽，西班牙语、葡萄牙语、意大利语三个语种非常接近，不光西班牙人能听懂葡萄牙语，就连意大利人也能听懂一部分，起码交流不是太成问题。更关键的是，第四官员是一个移民过来的阿根廷人，目前拥有葡萄牙和阿根廷双重国籍，在葡萄牙赛场上执法。这就不存在任何交流问题了，他们可以顺畅的言语沟通……

　　莫吉派来的意大利人开口说道：“我叫特罗索，是新世纪博彩公司的总经理，有点事情想要和各位商量，中间人相比已经和各位说过了，对吗？”

　　早就操纵国这一切的莫吉对这里边的事门清，裁判是绝对不会轻易和任何博彩公司的人有来往的，想要继续执法就要爱惜羽毛，可是足坛里的猫腻在哪呢？中间人！

　　必须有可靠的中间人介绍，这些足坛的毒瘤才会接新的生意，否则，你连他们的影子都见不到。

　　“我们希望各位能在比赛中稍微帮一些忙，各位也知道……”

　　主裁伸出了手，拦住了特罗索的话头说道：“对不起，这次恐怕我们帮不上忙，因为有人已经找过我们了。”那意思很明白，你来晚了，虽然说吹黑哨不是什么正经买卖，但是也得讲究个先来后到，我这不能两家都吃。

　　特罗索立刻诧异的问道：“他们是要求伯利赢吗？该死的李察，快要将我们给拖垮了竟然还要自己的球队赢，我就知道这里边肯定有问题。”

　　主裁没继续往下说，回头看了其他人一眼说道：“你的意思是？”

　　“我是来让伯利输的！”

　　主裁笑了，笑的很邪，这和他们的买卖不冲突，能一起接，改口问道：“其实这事也不是无法改变的，主要看你们出多少钱。”

　　他们不能这个生人知道自己还收了几家的钱，同时也不想放弃赚钱的机会，钱总是多多益善。

　　“有缓和的余地？”特罗索立刻松了一口气说道：“说个数吧，只要别让伯利赢，又别和上一场那几个白痴一样被人看出来就行。”

　　“我们是专业的，对方给我们的数字不能报给你，可是我们能告诉你你给我们的数字是高了还是低了，出价吧。”这都快赶上竞标了。

　　特罗索说道：“30万，每人。”

　　主裁笑道：“低了。”

　　“40万。”

　　“低了！”

　　“50万！”

　　“嘿，你就不能大方点么？”

　　特罗索用力一拍桌子：“这是最高价格了，我们已经在依靠银行的贷款度日了，如果这场比赛赢了，我们在为你们加些花红，但是底价只能是这么多，多一欧元我也拿不出来了。”

　　主裁看看其他人摇摇头说道：“好吧，我们算是交个朋友，我会推掉另外一边的生意。”

　　推个屁，其他两家公司给他们没人至少60万起步的价格，这可是欧冠半决赛，在这种比赛上伸手要是没有高价，谁愿意冒巨大的风险？这要是露馅了就一下成名了，保证比曾经的科里纳还火！

　　呼。

　　特罗索谨小慎微的说道：“千万要保证好尺度，一定不能让人看出来，最好在不出现点球的情况下搞定对手，别忘了这是伯利的主场，千万要小心。”

　　主裁沉稳的看着他，这是一个商家的正常反应，而且是雏的正常反应，在毫无记录的情况下一般大公司都不会表现的这么紧张，他们都习惯了这种见不得光的交易，大不了一推六二五，反正谁也没把柄，人嘴两张皮，说呗。

　　当、当、当。

　　敲门声再次响起的时候，主裁脸上的沉稳瞬间消失的无影无踪，紧接着特罗索站了起来，走向门，咔嚓一声将门打开，莫吉面带微笑的走了进来。

　　“先生们，下午好。”莫吉太绅士了，那叫一个胸有成足。

　　他走到电柜旁边花纹雕刻的桌子旁边，从下边扣下一个粘黏在桌子下的针孔摄像机说道：“真不好意思，昨天晚上我将这个小玩意落在房间里了，恰巧，这里的服务员清理卫生不是那么彻底，所以，在你们毫不知情的情况下，有些东西变成了u盘里的数据，哎，这可怎么办。不过别多想，以我的年纪已经不能和小姑娘在这里鬼混了，所以昨天晚上绝对不是滚床单的时候拍下了谁的视频。”

　　整个房间内瞬间尴尬了，莫吉伸手拍打特罗索说道：“给你们介绍一下，这是我的远方表侄，一生热爱表演艺术，可惜，至今还没能成为意大利的大明星，不过应该快了，通过这次的表演我对他的表演功底深信不疑。我决定不管花多少钱都要捧红他，你们明白我在说什么吗？”

　　“你的意思是……要将刚才那段视频曝光……”主裁吓得脸都白了！

　　“我是伯利的副主席，我怎么会得罪即将执法比赛的裁判？这么说吧，我不可能曝光，这不等于让伯利去死么？是吧？各位，我觉得你们应该叫一些下午茶来想一下明天的比赛应该怎么执法，这是你们的工作，放心，我请客。”

　　莫吉伸手一拍自己的远方表侄说道：“怪不得你不能成为影帝，还在这愣着干什么呢？参加下午茶派对么？我觉得咱们爷俩似乎不太会遭到邀请。”

　　“抱歉，打扰了，下午愉快。”莫吉微微鞠躬，然后带着自己的远方表侄离开了酒店。

　　……

　　……

　　这个下午李察过的很愉快，氛围中依然飘荡着求婚的喜悦和拿到英超冠军的激情，从昨天凌晨一直到今天早上，李察都在努力的和夏洛特开展造人工作，夏洛特都已经彻底瘫软的时候，李察依然没有睡意。是的，从搬家，到现在，李察还没有进入梦想，不过他已经感觉到了困意，他觉得今天晚上自己能谁一个好觉，强大的呼噜声甚至能将邻居震醒。

　　下午三点，实在无聊的李察坐在沙发上看着电视机，曾经看过的《越狱》正进行到精彩片段，要知道美剧都是非常坑人的，结局往往会设置一个非常蛋疼悬念，不过这些对李察来说不重要，这些东西他已经知道了，继续看电视剧只不过是因为不知道该干什么容易，球员们今天休息，俱乐部内没人训练。

　　《越狱》终于演完了，李察将电视换到天空体育，没想到赶上了体育新闻，主持人换成了基斯蒂。难道基斯蒂已经到了要去主持正经八百的体育新闻才能搏出镜率的地步么？这也许就是媒体人的悲哀，没有了噱头，就没有价值。

　　基斯蒂在电视屏幕上说道：“今天下午三点，我们在已经建好却并没有着急投入使用的伯利新球场参与了有伯利副主席召开的新闻发布会……”

　　一下李察就精神了，原本他还在睡眼朦胧的状态，只是想让今天晚上睡个好觉而没去休息，听到这几句话的时候，立刻清醒的无法在清醒！

　　伯利球场已经建好这件事他知道，整个工程进度他都在跟随，可是伯利副主席在新球场召开新闻发布会这件事他一点都不知道，老莫吉这是玩什么花样？

　　“请看现场记者的报道。”

　　镜头一转，新球场富丽堂皇的新闻发布会厅内，老莫吉特别怜惜的看着每一寸，仿佛这是他最后一次睁开双眼一样，十分珍惜每一眼光景。等看到了这一切，莫吉走上了没有任何人做过的主席台，伸出手指敲打了一下话筒，确定有声音之后说道：“对不起李察，我抢先了。”

　　李察这顿苦笑，这很重要么？如果你喜欢，以后的新闻发布会都交给你都没问题！

　　“各位，我要宣布一个决定，那就是我觉得自己年龄太大了，不太适合继续担任伯利的副主席，所以，我决定辞去伯利副主席的职位。这些年我一直都在巴西和欧洲两边不停的忙碌，我累了，我想加了，我想意大利的披萨，意大利面，以及意大利悠闲舒适的生活。各位，从今天开始，我，莫吉，正式辞去伯利副主席职务。”

　　李察立刻抓起电话，大喊着说道：“疯了，该死的老莫吉，你发什么疯，老子是想让你放权，可是从没说过要踢你出局！王八蛋，你赶快给我接电话！”他知道，这里边肯定有事！

　　“嘟、嘟、嘟。”

　　“对不起，对方的电话以关机！”


第五百九十一章 莫吉真的老了！

　　黑色别克汽车在公路上一路狂飙，李察从自己豪宅奔出之后直奔伯利已经竣工却还没有投入使用的新球场，他心都要从胸口蹦出来了，莫吉现在离开对伯利来说绝对是一个致命性的打击。起码在球迷眼里，莫吉就是伯利兴起的车轮，李察是车头，吉拉乌托就是车轴，这三个人缺一不可！

　　呲。

　　当李察一脚刹车直接将车踩停在新闻发布会的门口时，可是他刚刚打开车门，就看见一脸微笑如同什么事都没发生过的莫吉。

　　“你他妈在干什么！”李察张嘴骂了一句，他实在忍不住了。

　　莫吉从微笑变成憋不住的大笑只用了不到一秒钟的时间，随后开口道：“嘿，这是我这辈子听到最好听的脏话，走吧，我们去里边说，伯利可没有两巨头当街吵架的传统。”

　　李察跟在莫吉身后走入新球场，两人将至走入了一楼尚未使用的一个房间，这里，应该是售票处员工休息室。

　　房间内，李察回收关上房门的一刻，旧话重提的说道：“为什么要辞职？”

　　莫吉将曼彻斯特酒店内发生的一切微笑着说了出来，其中，他轻巧的点了根烟，说完才开口说道：“有时候得有个人去清扫障碍。”

　　“shit！”

　　李察用手捂着脑门，另外一只手掐腰骂了这么一句，该说道：“莫吉，我想有些事情我们没有沟通好……”

　　“我知道，你要说不应该控制裁判，不应该在竞技比赛中保证公平，可是现实呢？我们被裁判压在身下，他都脱掉了裤子，你让我怎么办？享受吗？你知不知道，伯利的球员很可能在裁判的数次偏向中彻底崩溃，最后直接导致比赛结局的改变，这些博彩公司在上一次得到了默许之后，一定会更加嚣张，他们会将欧洲冠军杯当成捞钱的工具，最后贝肯鲍尔一定控制不住局面，他根本就不了解这其中的诱惑有多大，这支在招惹一只没人可以控制的恶魔，而且这个恶魔拥有能诱惑所有人的金钱！”

　　“fuck that！我他妈才不是要说什么公平、公正，上一场比赛之后，我们和巴塞罗那的比赛就没有了公正，他们的背后站着博彩公司，只不过因为他们受益不会说出事实而已。莫吉，我要说的是你！如果你不趟这趟浑水，有危险的只有我一个人而已，现在，we！”

　　李察大口大口喘着粗气说道：“正好你宣布辞职了，在本赛季结束之前给自己放个假吧，让自己轻松一下，全世界任何地方都随你去，俱乐部报销一切费用。”

　　“no，no way！”莫吉拒绝的非常干脆，就像是早就预料到了李察要这么说一样补充道：“李察，我知道你的一切计划，可是你的计划中没有针对博彩公司的步骤。”

　　莫吉继续道：“是，对付欧足联、英足总，或者其他什么球队的狗屎主教练你很有一套，可是在足球的黑暗面，你完全不知道该如何下手。你知道哪些主裁会收黑钱吗？你知道谁是下场欧冠决赛的裁判吗？你知道联系他们会通过中间人吗？你知道中间人会询问你一场比赛的利润比例吗？好，就算你知道了中间人，调查了利润比例，只要你不是这个在这里边混过的人，你就永远不知道暗箱操作的那一套程序和步骤。你根本就见不到任何一个被博彩公司收买的裁判，或许他们会见你，不过那一定是陷阱，他们会向我要挟他们一样要挟你，到时候整个伯利就毁了。”

　　呼。

　　李察叹了一口气，他的确对这里边的事情不太了解：“可这一切不该让你来承担？你也不用辞职，不是吗？”

　　莫吉歪这头说道：“可能吗？只要这种事情出现了，所有人都会根据结果找到操纵者，要么是获利最多的博彩公司，要么是赢球的球队老板，就是你。我只能站出去吸引所有人的目光，让所有人都知道这一切都是我干的，这样你才能干干净净。李察，冷静下来，我敢说这次的事件所有博彩公司都参与了，现在我们只不过抓住了两个最不重要的人，一旦这两个人在比赛之后被人发现他们出卖了博彩公司，那他们麻烦就大了。刚才我给他们打了电话，保证了他们的安全，所以，在老特拉福德比赛结束之后，你要让伯利警察局的人将他们两个抓走。抓走他们当然需要一个理由，this。”莫吉拿出了录制完的交易过程的u盘说道：“理由在这。”

　　“然后我去监狱，警方顺藤摸瓜将所有参与这件事的博彩公式一网打尽，你继续用你准备好的十面围城干掉贝肯鲍尔，成就伯利豪门霸业，有什么不好么？”

　　莫吉、莫吉、莫吉……

　　李察永远也想不到这个老头为了自己，为了伯利奉献了一切，不惜将自己扔进监狱里。

　　这和当初的尤文图斯多像？历史中的莫吉是不是为了尤文图斯挡下了一切罪名李察不清楚，可是李察清楚现在的莫吉非常，非常冲动。

　　“ok，现在不光我要冷静下来，莫吉，你也要冷静下来，ok？按照你的想法，你在半决赛干掉所有捣乱的博彩公司，曝光他们操纵比赛的手段，请问，我们的欧洲冠军杯决赛还打得上吗？曾经尤文图斯因为操纵比赛被剥夺了冠军，马赛也同样被剥夺过冠军，这些你应该比我清楚。我没有掀开旧伤疤的意思，莫吉，只是，just，现在还不是时候！”

　　李察竭尽所能的解释着：“对，我对暗箱操作完全不明白，不清楚里边是个什么套路，那是因为我现在还不需要去了解，我可以通过干掉贝肯鲍尔的直接博彩公司都牵连进来，这样就不存在任何风险了。明白吗？如果你是博彩公司的人，你被贝肯鲍尔也就是欧足联主席牵连进去，你会不会将自己过去的罪行都说出来？不会！因为你想在监狱里少待几年，所以没被曝光的事情你一定会守口如瓶，只要我们不是把他们逼到要和我们同归于尽的份上，这些可以规避的风险我们完全不需要去冒。我可以在赛场上在裁判的帮助下干掉巴塞罗那，相信我。”

　　啪。

　　李察一把抢过u盘，塞入莫吉的口袋里说道：“我知道你想通过修改录像日期来帮助伯利的心情，可是科技这东西是最不靠谱的证人，只要是法院请了真正的高手分分钟就能告诉所有人这份视频资料被人更改过没有，到时候我们需要收买科技高手，收买法官，收买法庭上的一切人才能将这个谎言掩盖过去，你认为这现实吗？”

　　“不，不要让我看这个表情莫吉，我对你的想法真的非常感激，你绝对不是伯利的绊脚石，相反，你对伯利一直以来都很重要。只是……fuck！这个该死的时代变了，当初那一套未必管用，由始至终我们的敌人都是贝肯鲍尔。莫吉，现在按我说的，带着你的优盘，拿着你的支票本，随便去某个艺术院校找个小妞，然后亲切的问她‘嘿，愿意和你的爷爷一起旅行么？’，随后给她一个无法拒绝的价格，远离欧洲。”说完着一些话之后，李察捧起莫吉的额头亲了一下说道：“i love you，我他妈的保证我比小莫吉还爱你，如果他不肯在你死后为你举办葬礼，我一定会做这件事，哪怕你现在已经老的开始给我惹麻烦了。”

　　噗。

　　莫吉笑了，紧接着李察也笑了，他们不是嘲笑，而是会心一笑。

　　“你确定这件事不需要替死鬼？”莫吉笑着问出了一个非常严重的问题。

　　李察摇摇头说道：“就算需要也一定不会是你，不会是吉拉乌托，不会是任何一个我爱的人，这个替死鬼的名字只能叫李察·弗格森。”

　　“不过莫吉，之前我一直都认为有些事情不该和你说，时间会让我们之间的一些东西变得清晰，然后你就会看明白一切，现在我想应该告诉你，因为……”

　　“andy？我明白，能理解。最近我几乎已经不怎么管俱乐部的事情了，而且当我看到他将一批意大利人赶走之后俱乐部依然在欣欣向荣，我发现时候放手了，嘿，李察，我真的老了，有些时候，我的确该放手，所以我这一次来之前将穆伦斯丁的事情都给了他自己。我开始不用自己的眼光选材，开始不用自己的想法管理足球学校。我该享受一下了，是吗？”

　　“没错。”

　　李察微笑着对莫吉说道。

　　“呃，小莫吉你不会是……”

　　李察敢接插话道：“嗯嗯（上扬下降）……小莫吉是有真材实料的，他了解现在欧洲足坛的局势，用小莫吉，和你一点关系都没有。”

　　“好吧，他被开除的时候告诉我一声。”

　　李察看着莫吉说道：“伯利永远都要有一个姓莫吉的家伙支撑我才能安心。”

　　“就像是英格兰一定有一个让人讨厌，却不得不出现的‘弗格森’？”

　　“也许是两个。”李察和莫吉同时笑了，小狐狸终于失去了老狐狸的陪伴，开始了自己的阴谋之旅，老狐狸功成身退时，并没有因为传承问题而决裂，这应该是完美结局，如果故事到这里结束的话。

　　莫吉和李察分别离开了并没有命名的新球场，随后，李察开始了对球队的疯狂训练，巴塞罗那绝对不是一个派上替补就能解决的对手，如今，伯利的主力顶多也只是刚刚成熟而已。现在伯利的阵容不再是一群娃娃军领衔了，1983年出生的范佩西领衔锋线，同为83年的里贝里占据左边锋，80年的小罗占据前腰，87年的梅西，85年的迪亚拉，83年的亚亚图雷，84年的拜恩斯，85年的阿德勒，83年的佩佩，84年的蒂亚戈·席尔瓦，83年的阿尔维斯……他们拥有平均26岁的超级黄金年龄，这是一个最容易出成绩的年龄。

　　一支有全部黄金年龄的巨星组成的球队，当平均年龄定格在要冲劲有冲劲，要经验有经验的26岁时，李察才不怕什么黑哨，他更不怕什么3：1的比分，他要的就是以大比分结束掉面对巴塞罗那的比赛，要打的他们心服口服，现在，李察心里更确定自己的球队赢定了。

　　一周之后，莫吉在遥远的澳洲邮来照片的时候李察给莫吉打了一个电话，于是，莫吉在亚洲再次邮来照片他身后多了几个五大三粗的黑人，这是李察要求的，现在这种危险时期，俱乐部所有重要人物身边都必须增加保镖。

　　老特拉福德球场，伯利的大巴在李察的三辆保镖车维护下直接开入地下停车场，球员被八名保镖簇拥着走入电梯，李察发现被自己保镖保护的球员们似乎腰杆挺的非常直，再也不用害怕突然间从角落里冲出来的球迷吓自己一跳了，于是，李察从电梯内走出的第一件事就是给莫吉打电话，让他继续空降一批保镖给伯利的球员。

　　就这样，伯利在蒙上了一层黑色的保护色之后，进入了更衣室，随后出现在球场上开始赛前热身。

　　李察如同平时一样当基恩提醒他新闻发布会已经开始的时候，才慢吞吞的去应付记者。

　　博阿斯经过一个星期的努力终于传来了好消息，莱万多夫斯基和波尔图和解，不过依然遭到了知道赛季结束前禁赛的惩罚，波尔图答应不会将这件事情宣扬出去的代价上，伯利从200万的球员培训费要增加到400万，而博阿斯，将会出现在下一班从葡萄牙飞往曼彻斯特的班机上。

　　好消息一个接着一个出现，之前的阴霾已经被扫平，李察的十面埋伏此刻开始全面启动！

　　首先，作为李察同盟国的比利时率先向欧足联发了质问函，他们认为欧洲冠军杯的比赛绝不应该出现类似巴塞罗那和伯利一样的错误结局，这个结局是不可接受的，裁判的愚蠢让人不得不怀疑这其中是否有什么猫腻。

　　紧接着英格兰、苏格兰、威尔士三方开始了向欧足联的逼宫大戏，他们开始就伯利的赛程安排提出质疑，为什么李察可以提前预测到自己的赛程？现实皇家马德里，后是巴塞罗那，这种看似好不经心说出的反讽一下都成为了现实，难道欧足联主席是李察·弗格森吗？还是李察提前知道赛程安排，只是力量过于弱小无法反驳？

　　葡萄牙在接受了穆伦斯丁欧式足球学校1000万的赞助费用之后，直接复议，什么土耳其、卢森堡、丹麦这些不知名的效果纷纷开始抗议欧足联，一下李察将欧盟国的版图半数都染成了伯利的白色。

　　就在这一刻，瓜迪奥拉仿佛首赛季执教巴塞罗那就已经进入了欧冠决赛一般春风得意的出现在新闻发布厅，他发现台下坐着的记者席竟然有一排脸熟的人，有弗格森，有格拉斯哥教练群，有雷德克纳普，有英格兰教练群，有许许多多在英格兰执教的教练纷纷坐在了第一排，他们仿佛商量好了一样，同时用戏谑的目光看着巴塞罗那的主教练。

　　一切准备就绪，只差东风的时候，李察出现了。

　　他就像是一根导火索一样走入新闻发布厅，皮鞋和地面接触的声响每一下都在刺激的瓜迪奥拉的内心，瓜迪奥拉此时只有一个想法：“这个家伙一定是在搞什么阴谋！”

　　阴谋？

　　李察已经不需要阴谋了，他的十面埋伏完全启动，最后，他会将完全德化的欧足联彻底摧毁！

　　这是一个准备不止一个赛季的计划，这个计划在李察觉察出有可能和贝肯鲍尔决裂那一刻开始就已经开始准备了。

　　非洲足球联盟已经蓄势以待，南美足联官员已经蓄势以待，两大洲的推动下，本就和李察惺惺相惜的布拉特肯定会参与到战火当中，到时候贝肯鲍尔就算是浑身翅膀也插翅难逃！！！！

　　每当这种大场面来临的时候李察就会很兴奋，自己终于登上了欧洲足坛权贵阶层的至高舞台，能和统治了欧足联的贝肯鲍尔背水一战的快感早就超越了当初和菲尔热的战斗，这才是欧洲足坛的巅峰之战，这一战不光能奠定伯利的豪门挤出，还会让李察在欧洲彻底成为统治阶层的一员。

　　李察一进入新闻发布厅，坐在主席台上记者们就已经按耐不住了，泰晤士报记者一马当先问道：“李察先生，请问莫吉先生为什么突然离职？”

　　太阳报很讨厌泰晤士报这种假正经，明明所有人都感受到了风雨欲来，为什么不直奔主题？莫吉？莫吉已经不是欧洲追逐的焦点了，现在的焦点是李察！


第五百九十二章 大爆炸

　　嘀、嘀、嘀、嘀、嘀、嘀……

　　新闻发布会现场彻底乱了，无数手机鸣叫，所有记者在同一刻放过了李察，纷纷低头掏出手机观看，那一秒，这个世界上最新的咨询立刻通过手机转达到新闻发布会现场。

　　“李察先生……请问比利时足总为什么会质疑欧足联的裁判公正性？”

　　“李察先生……请问葡萄牙的足总为什么会质疑欧足联？”

　　“李察先生……”

　　“李察先生，布拉特先生为什么会在欧洲多国足总质疑欧足联的时候挺身而出，说伯利在上一场欧冠比赛当中遭到了不公平待遇。”

　　记者们纷纷起身提问，根本不管现场秩序，主席台下一窝蜂的混乱让整个世界都开始变得令人怀疑。在这个资讯爆炸的年代，任何咨询都会第一时间传遍网络的每一个角落，在没有任何独家消息，就连大英百科全书都彻底破产，不在继续收录各种资料，让位给维基百科，就能证明网络时代的咨询传播到底有多么强大。

　　此时，伯利的新闻官，也就是李察的未婚妻站了起来，走到主席台新闻官的位置说道：“各位！如果还想提问，请按照伯利的规矩来，否则本次新闻发布会将彻底取消。”

　　一石激起千层浪，看到能回答问题的人就在眼前，记者们怎么可能放过？混乱的新闻发布会现场顿时安静了下来。

　　为什么记者会认为李察和这件事有关？原因很简单！之前的欧足联抽签魔术师在fb网站上公布的，而且点击量惊人，随后又出现了各种各样以攻击贝肯鲍尔的事情，一直以来，欧足联处于被人怀疑之中却没有确凿证据，偏偏在这个时候，平时在欧洲不被重视的国家全部都站了起来，一副翻身农奴把歌唱的模样，这能和李察没关系吗？这些国家平日里都是仰人鼻息而苟活，没有欧足联的技术支持，有些国家甚至都没有出类拔萃的教练，直到穆伦斯丁足球学校进入之后，如卢森堡这种国家才有了属于自己的足球殿堂，那就是将足球天赋最好的孩子送到穆伦斯丁。在如此环境，李察就成为了该国的教父，这让卢森堡足总如何不成为李察的嘴？

　　所有记者等待着李察的回答，此时李察微笑着说道：“各位……”

　　嘀、嘀、嘀、嘀、嘀、嘀、嘀、嘀、嘀……一连串的手机声响再次传出，泰晤士报记者看完这个消息之后立刻开口说道：“李察先生，可以借我们一台电脑么？”

　　李察脸上没有任何惊讶，仿佛早就知道一切一般开口道：“可以。”

　　一台笔记本被拿到了新闻发布会现场，泰晤士报记者直接打开fb网站，随后，fb网站的首页正在播放着一段头牌的录像，这段录像，绝对是欧足联内的机密文件！

　　视频发出者的名字叫做‘我是黑客’，这一刻肯定没人知道这个人是谁，如果有人看见这个id拥有者，恐怕有不少记者能一眼看出，这个家伙就是曾经黑入英格兰国防部的天才神童，前一段是才刑满释放，这条消息还上了报纸头条，人称英格兰的网络黑暗时代又出现了。

　　视频中，贝肯鲍尔正在办公室内办公，随后敲门声响起，紧接着一个穿着黑色西装却没有露脸的男人走入：“主席先生，我有件大事要告诉你。”

　　贝肯鲍尔抬起头说道：“请坐。”

　　两个人面对面而坐：“根据监察委员会的报告，卡尔裁判在执法伯利和巴塞罗那的比赛之前买了一辆25万欧元的车，还一下就把房子贷款还完了，后来通过我们和警方的联合执法调除了卡尔主裁的账户，账户内多了200万欧元，这笔钱是通过先后三次汇入其账户的。”

　　贝肯鲍尔凝神问道：“汇款来源呢？”

　　“私人汇款，来源很普通。”

　　“那我们没有证据啊，卡尔裁判在欧足联的形象一直不错，你认为没有证据的事情我可以怎么办？”

　　“主席先生，我们可以立案侦查，让各地警方配合，以现在的科技手段，一定可以查的出来，萨达姆都能被抓出来，何况是一笔黑钱的来源？”

　　贝肯鲍尔微笑着说道：“那为什么美国查不到狂坑美金市场的人是谁？”

　　办公室内沉默了。

　　“好了，我们的争吵时没有意义的，这件事情我知道了，我会亲自督办。”

　　“是主席先生。”

　　紧接着，视频中出现了一排英文，顿时房间内一通爆笑，英文是：“欧足联可以查出哪个球员的尿里含有违禁药品，却超不出汇款来源？我帮你！”

　　屏幕画面一转，一副人物关系图出现了，给卡尔主裁汇款的人叫伊丽莎，是个俄罗斯人，她老公斯通是奥地利人，斯通的表弟坎德拉为奥地利bwin公司工作，bwin公司是世界上做大的博彩公司……

　　记者们在爆笑之后彻底看傻了，所有人都明白这代表着什么意思，也就是说bwin博彩通过公司的职员找到了伊丽莎，又通过伊丽莎的手为卡尔先后汇了钱，从而让卡尔在球场上使用黑哨坑伯利。最关键的是，贝肯鲍尔似乎不怎么想调查这件事，否则这件事情早就该水落石出了，连一个黑客都能弄清楚的事情，欧足联弄不明白？别开玩笑了！

　　下面的问题只有一个，贝肯鲍尔是不是也收了钱？欧足联主席要涉嫌贪污，这件事转瞬间就会成为爆炸性新闻。

　　李察在笑，笑的十分深沉。

　　之前李察不动贝肯鲍尔是因为他的国际名声太好了，当球员时的名声，当教练时的名声，在拜仁慕尼黑执掌球队时的名声，好的一塌糊涂。这种情况下，别说一个刚刚拿下欧冠冠军的李察，就算是老迈如同弗格森一样的角色想要给贝肯鲍尔泼脏水，都会被来自德国的声音给灭掉，为什么？没人信！

　　贝肯鲍尔不是加林查和加斯科因，他有钱，有人品，不是谁想黑就能黑的，想要黑这样一个人，必须要经过长期的准备。

　　所以，李察先利用自己的大嘴说出了赛程，没错，这个赛程他就是提前知道，而且还是花大钱买来的！之后在将抽签可以作假的魔术放上网，让所有人在心里有一个铺垫，随后当李察一个劲装好人为贝肯鲍尔辩解的时候，李察的形象就变成了捧臭脚，捧臭脚一旦捧的过分了，那么连被捧的人都会开始被人所厌恶。他有什么好的？你这么捧他还要不要脸？

　　球迷心里一旦对在厌恶区的位置添加上了贝肯鲍尔的名单，这个时候在黑，事半功倍！

　　这就像网上很多人都在穆里尼奥，黑c罗，黑梅西，在他们成绩好的时候，你怎么黑也黑不住，那些捧臭脚的人一出现，更让想黑他们的人讨厌，自然而然的将这些人推到了讨厌区内，一旦他们成绩不好，立刻恶评如潮。比如梅西，进球荒对于一名球员来说在正常不过了，可是梅西一遇上进球荒立刻有人蹦出来说‘怎么样？当初我说什么来着？他不行吧！那都是巴塞罗那其他人的功劳！！’，就是这个道理。

　　这个道理适用于任何人，人嘴两张皮，尤其是在足坛这个非常荣誉被外力影响的区域，如果你不懂的操纵舆论，这里就是地狱，如果你懂，这就是天堂。

　　想要让阴谋变得出神入化，铺垫从来必不可少！

　　然后再是为被阴谋套牢者找理由，贝肯鲍尔为什么要坑伯利？简单，贝肯鲍尔和李察有仇，可是有仇就会坑伯利吗？不见得！

　　贝利怎么没坑马拉多纳？弗格森怎么不坑温格？

　　其中缺少必要的联系，因为在当今社会坑人不光是图痛快了，早年间的为了恩仇拔剑相对的情况也不适于现在的经济年代，所以这件事必须和金钱挂钩，当博彩公司出现在李察的视野当中时，他就一直在构思。足球运动中什么人的利益最大而且不容侵犯？博彩公司！

　　于是，博彩公司成为最关键的布局之一！！！

　　一下整件事就变得说得通了，贝肯鲍尔不会为了钱和博彩公司合作，因为贝肯鲍尔不是缺钱的人；贝肯鲍尔不会为了李察恩怨和坑伯利，因为贝肯鲍尔没有必须出手的理由；那么，贝肯鲍尔如果能为了钱又干掉曾经坑了希斯菲尔德的伯利和李察时，他会不会出手？这还用回答吗？

　　不用！

　　就这样，贝肯鲍尔进入了圈套，一个巨大的圈套。

　　嘀、嘀、嘀、嘀、嘀、嘀！

　　记者们的手机再次响起，泰晤士报记者看完手机之后已经不请示李察了，而是直接走上主席台将笔记本电脑找到天空体育直播的欧足联新闻发布会现场，新闻发布会现场贝肯鲍尔满脸憔悴的出现了所有人面前，开口说道：“关于卡尔裁判的问题，欧足联一直在秘密调查，可是，我们发现一件事，在整件事情当中我们完全找不到任何一个当事人，除了卡尔裁判。卡尔裁判是买了车，还了房贷，可是卡尔教练也不知道自己的账户怎么多了这么一笔钱，汇款的人集体失踪，我们无法找到其中的任何一个……各位媒体朋友，这件事情没有这么简单，我也不相信博彩公司会做的这么绝，如果他们曾经为了盈利可以做出这种事情的话，相比你们这些媒体早就将博彩公司送到新闻头条的位置了，可这么多年以来，博彩公司有没有牵扯进杀人案件当中？”

　　“有什么人的失踪和博彩公司有关么？足坛有很多大嘴巴，真正的主流联赛如果被操纵的话，这些被威胁的球员，被威胁的人，会不会站出来说点什么，就没有一个天不怕地不怕的吗？我敢确定的说，在欧足联，在欧洲冠军杯当中，绝没有任何博彩公司的身影！至于裁判受贿的时候，我一定会给你们一个完整的答案！请给我时间！！！”

　　所有记者在老特拉福德的新闻发布会现场都傻了，这就是欲盖弥彰啊！

　　还有人不知道自己账户里的钱是哪来的？那么fb首页的视频怎么解释？为什么没有一个人站出来说是汇款的时候汇错了，那可是一大笔钱，这笔钱汇错了没人追究吗？

　　一个一个问题出现之后，所有记者都抬头看着李察，他们太想知道答案了。

　　李察忽然笑了，询问道：“看着我干嘛？我是fb的老板，不是博彩公司的老板，国际足联规定博彩公司不可以入股俱乐部，这是硬性规定，我怎么可能知道这件事？”

　　李察到底知道不知道这件事？

　　他知道，他不光知道，还比任何人都清楚！

　　博彩公司的汇款是真的，可是李察找不到博彩公司控制卡尔裁判，控制比赛的汇款证据，没有证据整件事就说不通。于是李察制造了一个证据，找到愿意赚钱的关联人，将这个人的身份连接成一条看似神秘实际上极为简单的线，当这条线曝光之前，让这些人失踪，这就成了无法判定真假的线索。

　　博彩公司是不会给裁判直接汇款的，他们更不会和裁判的账号有任何关联，这才是中间人在这个行业存在的必要性，所以莫吉说李察根本不了解这里边的小九九。

　　李察不用了解，有莫吉，只要莫吉将这些东西告诉李察，一切都变得简单了，李察用一天的时间就完成了一切，他只用了一天，最后为卡尔追加的汇款就是李察自己出的钱！

　　录像中，欧足联监察委员会所谓的‘找不到博彩公司为裁判汇款’的证据并不是理解成‘博彩公司汇款给卡尔，而我们没有抓到手’，博彩公司给裁判付钱的办法有很多种，比如裁判指定某个人去买彩票突然中奖，这就是其中最常见的一种，也是最安全的一种，欧足联检查委员会的报告上清楚记录了卡尔远方表亲中奖之后帮他买车，替他还房贷的记录，只是你不能说卡尔的远房表亲是控制比赛的人，因为有中间人，因为博彩公司没有和他们直接联系，因为你没有证据。

　　所以，制造证据成为了唯一的一条路，被制造出的证据如同贝肯鲍尔这种老狐狸怎么看不出来？他只不过是没法证明这证据是假造的而已，否则不彩公司疯了？用这么靠近自身的线索？就算是bwin收买裁判，要付钱，也会其他博彩公司的彩票中奖，绝不会让自己公司陷入泥潭之中，这是常识。

　　可是贝肯鲍尔同样不能证明这就是假的，你就算证明了也没用，球迷谁没有黑暗心里？谁没在博彩中输过钱？哦，现在好不容易找到输钱的出处了你还想推翻，还想翻案？告诉你，门也没有！就算你把球迷曾经输过的钱吐出来，在立刻道歉，你这个人也臭了，更何况现在还欲盖弥彰？

　　李察太狠了，一套组合拳将贝肯鲍尔的位置打的岌岌可危，还彻底将博彩公司拉入泥潭之中，一箭双雕！

　　嘀、嘀、嘀、嘀、嘀、嘀……

　　记者们的短信消息在次响起，小小的新闻发布会现场都快成了新闻甄别机构，泰晤士报记者起身又一次将笔记本换成bbc的国际足联发布会现场，布拉特出现在屏幕中说道：“从现在开始，国际足联将向贝肯鲍尔先生展开调查，我们不能说贝肯鲍尔先生参与了任何事情，可是我们将从贝肯鲍尔先生开始，由上至下一路调查下去，任何人和博彩公司有瓜葛，全部要缉拿归案。另外，我们已经联络了各个国家的调查机构，尤其是奥地利（bwin就是奥地利的博彩公司）和一些博彩比较严重的国家，比如英格兰，我们将彻底和各国执法机构联合调查博彩公司的各种非法行为，这是一次国际性的联合执法，我的目的只有一个，在世界杯到来之前，还欧洲足坛一个干净的大环境！”

　　李察缓缓起身，屏幕中布拉特还在继续发表演讲，瓜迪奥拉还在那傻愣着，所有人都被一条一条爆炸性消息所迷惑的时候，李察率先走到了新闻发布厅门口。

　　“李察先生，您这是去哪？”一个记者率先惊醒的低声问了一句。

　　李察此刻耍小性一样说道：“这还是我的新闻发布会吗？我都不知道什么时候贝肯鲍尔、欧足联、博彩公司、布拉特、fb成为了最后欢迎的采访者，我怎么记得在此之前这个位置应该属于我啊？”李察用手一捂胸口，用哭腔说道：“哦～伤心了，心碎了，你们这些负心汉。”

　　记者目送李察走出新闻发布厅才反应过来，恍然大悟般咬着牙说道：“臭不要脸！”

　　走到更衣室门口的李察满面春风，刚要推门进去的时候，电话却想起，嘀。

　　李察一看电话是莫吉的，立刻打开接听说道：“嘿，你看到的消息我都知道，而且比赛马上要开始了，亲爱的莫吉，能不能长话短说？”

　　“你的阴谋很不错，不过要彻底打掉博彩公司和贝肯鲍尔必须要有受害者出现，我们现在没有受害者，李察。”

　　李察歪这头说道：“你忘了一件事。”

　　“这个世界上还有一个在博彩公司手下或者回来的人，而且这个人没有失踪，四肢健全，能说话，还在警察局备过案，记得吗？”

　　“李察，你的意思是……fuck you，你他妈找人撞你自己！！！”

　　“该死的老狐狸，请你说英语的时候标准一点！”


第五百九十三章 瓜迪奥拉染红

　　在这个圈子里混，很少有人是干净的，这就要看谁的道行高，谁掩盖的好，谁不容易被揭穿。在这方面，李察是大家，不服不行。就说李察的道歉举措吧，这就是一个很好的避难方法，当时来看绝对受够愚蠢，可是当李察爬到一定高度，伯利眼看着就要成为豪门，那一刻，想黑李察的人在看看时，谁还能不挑大拇指说一句：“高明！”

　　人家把自己都揭露了，将一切阴暗面摆在大家面前看，坦荡荡的就差将自己扒光，你还揭露什么？更何况李察只不过是将容易被找到证据的事情给揭露了出来，其余更深层的，不是伯利核心人绝不知道的秘密，李察永远都不会说，哪怕在某一天他会写一本自传的时候。

　　对于现在的李察来说，贝肯鲍尔基本上已经倒了，在全世界的攻击下，别说是贝肯鲍尔，就算是当红时期的马拉多纳和贝利也抵挡不了这么多口水，而李察还有最后的致命一击，不过，现在不能用，因为李拆还要率领伯利打完和巴塞罗那的比赛。

　　嘎吱。

　　伯利更衣室的房门被推开的时候，李察走了进来，球员都在等待着他的出现，李察走进更衣室仿佛已经成为了伯利的传统，他似乎用生俱来就带着一股力量。

　　李察伸出两只手，一个伸出三根手指，一个，只伸出一根手指，静静的说道：“3：1！”

　　“赛季连胜，一场不败，多少豪门败在你们脚下？就连我不在场基恩执教的比赛你们都不曾向高傲的皇家马德里低头，为什么？因为你们都想证明自己身上的这身白色球衣绝对不比皇家马德里的逊色！当然了，话说回来，那场比赛的确有一些非常气人的地方，比如那个点球，比如那个裁判，比如巴塞罗那的那些球迷以及背后捣鬼的小人们。我能帮你们找到那场比赛输球的至少十个理由，可是我却还能找到你们必须赢得比赛的理由只有，男人，不能说不行！”

　　李察看着所有人说道：“比赛中，梅西至少有三次射门机会，多掌握住一次，比如分就是3：2；里贝里有六次送出威胁球的机会，多掌握住一次，比分就是3：3；范佩西有两次打中门框范围内，一次进球，如果另一次也掌握住，我们的比分将变成3：4。ok，我们赢了，对吗？”李察伸手指点着所有人说道：“可是比赛我们还是输了，因为你的心态不稳。”

　　“裁判偏向的时候，你们怨天尤人，射门不进之后，你们自暴自弃。这是球员该干的吗？一名球员最应该干的就是时刻保持冷静的头脑，不管你们站在什么位置！我说过，你们只要管好在球场上的自己就可以了，其余的事情，我，全都帮你们搞定。可球场上你们搞定了吗？你们让人家搞定三次！！！”

　　“最后一句话，这场比赛我不光要赢，我还要看到巴塞罗那没有丝毫还手之力，都听明白没有？？”

　　李察狂吼了一声之后，更衣室内的球员大声回应：“明白了！”

　　“伯利！！！！”

　　“win！！！！！”

　　……

　　……

　　球员们纷纷在球员通道内集合，李察在最前方回头的那一瞬间在巴塞罗那球员脸上看到了严重的担忧神色，他们已经陷入了沉思，当所有球员走出球员通道的时候埃托奥还在愣神，如果不是米利托推了他一把，他都不知道要走出去。

　　他们怎么能不担忧？不但有就怪了！

　　是，主场优势、裁判偏向这种事情在球场上时有发生，甚至五大联赛中这种东西也从来都不少，可是这些从没有被人抓到过实质的证据，就算欧足联处罚裁判最多也就是执法不力，只能说明裁判能力不行，绝不能证明欧足联不公平。不过现在不一样了，这种情况就像小偷偷完东西扔到你包里之后，你却被人摁住了手，百口莫辩！

　　没错，你巴塞罗那没收买裁判，收买裁判的是博彩公司，不过这件事谁知道？你就说你主场比赛赢没赢吧！怎么赢的！

　　说的出来么？能解释的明白么？你说你是靠实力赢得，那全世界的球迷就立刻全都变成了瞎子，所有主教练都不懂战术，裁判都不明白足球规则了，不然这事你瞒不住啊。

　　巴塞罗那从主教练瓜迪奥拉一直到球员在内的全部人马都觉得头大，这事他们冤枉死了，你说回到西班牙让同城死敌怎么想？让皇家马德里怎么想？让足球圈的人都怎么想？这不是兔子头顶上的虱子，明摆着吗？

　　如此情况之下，巴塞罗那球员怎么能不忧心忡忡？这比赛还踢不踢？赢了，收买裁判的罪名就彻底坐实了，输了，欧冠决赛又进不去了……

　　嘀！

　　哨音开始的时候，范佩西迅速将球传了出去，施魏因施泰格接球之后迅速向边路传递，紧接着梅西带球向前硬闯，还没等冲过半场，阿比达尔过来伸腿就要拌人。他知道这不是诺坎普，巴塞罗那的主场优势也完全消失，可是眼下毕竟还是比赛，比赛就要分输赢，其他的事情都等比赛之后再说吧！

　　碰！

　　阿比达尔刚把梅西脚下的球捅出边界裁判的哨音就行了，这回连梅西都愣了，裁判和边裁一致举旗，界外球——伯利的！

　　搞笑吗！

　　阿比达尔是断球了，可是断球之后足球反弹到梅西腿上传了一声闷响才弹出界外的，主裁就在旁边理当看的清清楚楚才对！！！

　　忍！

　　阿比达尔选择了忍耐，这是伯利的主场优势，一个界外球不算什么，大不了在给伯利一次进攻机会。

　　马丁在解说台上都忘了介绍球员的破口大骂：“裁判出现了明显失误，刚才那个球通过慢镜头来看应该属于巴塞罗那，不过这也算是巴塞罗那还债了，他们欠我们的可不光是一个界外球而已。好了，我们来介绍首发名单，伯利，门将阿德勒；后防线上从左到右分别是拜恩斯、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩、阿尔维斯；后腰迪亚拉；中场亚亚·图雷、施魏因施泰格；左边锋里贝里，右边锋梅西；前锋，范佩西。”

　　“巴塞罗那门将巴尔德斯；后防线上从左到右分别是阿比达尔、米利托、普约尔、赞布罗塔；后腰凯塔；双中场伊涅斯塔、哈维；边锋是纳斯里与埃托奥；前锋迪纳塔莱。”

　　“阿尔维斯扔出界外球，施魏因施泰格扛着哈维将球领走，哈维太矮了，球砸在施魏因施泰格的肩膀上时哈维似乎还探头够了一下，如果哈维的个头有180cm这个球一定能顶走，不过，可惜。事先说明，我没有侮辱哈维身高的意思，作为中场传球手我始终认为哈维能至少达到瓜迪奥拉的高度，这只是就事论事。”

　　从来不招灾不惹祸的马丁可不敢如同李察那么大嘴巴，什么博彩，什么裁判，马丁一样都不提，反正他已经说了这是个误判，证明他自己此刻已经看出了猫腻，就算有粉丝说什么也只能证明马丁太单纯而已。作为在这个行业里混了这么多年的资深评论员，马丁太清楚这里边的弯弯绕了，说的太深了不光得罪博彩公司，甚至还得罪主教练，相当于说人家赢球完全靠收买裁判，这样的话谁听了也受不了，更何况这个时期的巴塞罗那？

　　施魏因施泰格欺负了一下哈维之后，紧接着面对的就是凯塔，此时施魏因施泰格展现出了自己力量上的爆发力，用左边臂膀挤着凯塔，右脚拨球而动，就这么扛了足足有十米左右的距离才顺势用脚将球捅给亚亚·图雷。凯塔是什么力量？历史中在亚亚·图雷加盟巴塞罗那以前唯一在中场依靠身体拿球的球员，这种球员的力量值绝对不能小瞧。

　　当施魏因施泰格扛住了凯塔，将球传给亚亚·图雷的时候，伊涅斯塔对于亚亚·图雷来说就有点不够看了，要说伊涅斯塔带球亚亚·图雷防守，想要从伊涅斯塔脚下断球估计亚亚·图雷有点费劲，可要是换过来，毫无防守功底的伊涅斯塔想从亚亚·图雷脚下断球，那完全就是妄想！

　　这已经不用说为什么了，亚亚·图雷大长手一挡，伊涅斯塔就算伸脚就碰不到球，这球怎么断？

　　亚亚·图雷一路强打到禁区弧线，范佩西迅速牵扯着跑位游走，里贝里、梅西同时插入禁区，就在这一刻，亚亚·图雷忽然传球，足球顺着缝隙从普约尔身边溜过，就在范佩西刚要深脚停球的时候，普约尔立刻反应了过来。

　　普约尔反应太快了，转身立即一个侧滑挡住了射门线路，范佩西入了轻挑之外，在无任何可打方位！

　　就在这一刻，范佩西忽然大步一跨，足球写着从他胯下溜过，随后范佩西立即站住位置举手示意，那意思自己站在越位线上没动。

　　此时，里贝里突然冲出，战小禁区角还要靠左的位置根本不停球，右脚抡圆狠狠抽向足球的左边……嗙！

　　足球兜着弧线如同闪电一下擦过巴尔德斯伸出的脚踝，直接钻入球网右下角……紧接着高高弹起！

　　“goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllll！！！！！！！”

　　马丁兴奋了，巴塞罗那现在的防守变得如同一群不会踢球的菜瓜一样，整个防守体系中，也就是普约尔表现出了一定水准，其余人纷纷没在状态当中。尤其是右边后卫赞布罗塔，如果不是他将里贝里放入了禁区，这个球一定不会进。

　　嘀！

　　裁判吹响哨音，宣布进球有效的时候，里贝里直接冲入球门，生生从巴尔德斯怀里将球抢了出来，一路狂奔将足球摆在中圈，紧接着站在自己的位置上。他要在上半场翻盘，态度明确的不得了。

　　赞布罗塔面如死灰的走回到自己的位置，他现在心神恍惚的想要立刻离开球场。

　　李察坑的最狠的是谁？如果算上巴塞罗那这一次的话，被坑的最狠的人必须要说是赞布罗塔了。

　　尤文图斯降级逼着赞布罗塔远走西班牙，其中电话门没出现的时候，李察就把这件事给踢爆了，赞布罗塔直接成了池鱼被彻底殃及。现在呢？巴塞罗那躺枪，直接成为了李察打击博彩公司和贝肯鲍尔的牺牲品，已经经历过一次这种事情的赞布罗塔还有心情在足球场上踢球吗？

　　他要疯了，自己的职业生涯怎么就这么不顺？到哪都出事！这还让不让人活了！

　　李察在教练区翘着二郎腿一点担心都没有的看着比赛现场，他知道伯利已经赢了，而且还是一场大逆转。

　　足球被迪纳塔莱开出，纳斯里回给伊涅斯塔，伊涅斯塔还没来得及向前传，施魏因施泰格冲上去就是一个滑铲逼着伊涅斯塔转身，伊涅斯塔灵巧用脚踩球向后一拨，刚转身，身后宛如多了一堵墙一样撞的他向前一个趔趄！

　　亚亚·图雷！

　　就在伊涅斯塔转身的一瞬间，亚亚·图雷卡位成功，紧接着亚亚·图雷一分钟都不耽误，脚下用力，足球顺势被推到前锋范佩西身前，范佩西还没等转身身前的凯塔就杀了过来，不用问，身后的普约尔也肯定到位了，就在这一秒，范佩西赌了一把，左脚往起一扬，用后脚跟狠狠磕向身后。

　　唰。

　　足球擦着普约尔身边冲过，由于距离太近，普约尔根本来不及反应，足球刚刚滚过身边他就撞在了范佩西的后背上，那一刻，巴尔德斯迅速冲出，里贝里和赞布罗塔疯狂拥挤着争抢位置，两人连手带脚全部用上。这一刻米利托再也站不住位置了，顺势插入禁区，将在巴尔德斯身后出现在小禁区里，防止里贝里率先赶到直接打空门。

　　里贝里真慢了一点，他和赞布罗塔争抢耽误了一点时间，也就差那么一步就要碰到足球，偏偏这时巴尔德斯冲了出去。

　　里贝里绝对不会让巴尔德斯先碰到足球，这是他成为国际巨星的关键一战！

　　猛蹬一步，里贝里率先跃出，在巴尔德斯抡大腿准备解围的时候率先一脚将球捅出！！！

　　梅西不再犹豫，几步追上滚来的足球，灵巧的推射，足球顺着右边门柱滚入球网，米利托的飞铲解围毫无用处！

　　嘀！

　　进球有效！

　　这回梅西开始庆祝了，进球之后，就在巴尔德斯拌在里贝里身上摔倒时，梅西第一个挣脱了人群，独自一人享受着满场的欢庆！！！

　　“goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllll！！！！！”

　　马丁很爽，看着伯利蹂躏巴塞罗那这种豪门就有一种看着屌丝逆袭的感觉，这种感觉永远都让人有一种热血沸腾的冲动：“里奥～～～～～～梅西！！！！！！”

　　球场上响起梅西的名字，所有球迷同时大喊：“梅西！梅西！！梅西！！！”

　　两年来梅西为伯利贡献的一个个进球让梅西成为了伯利这座城市的绝对巨星，他的球衣销量是除了罗纳尔迪尼奥之外伯利纪念品商店销量最高的球衣，签名球衣曾经被老球迷在往上卖出过2000英镑，这就是梅西的人气。

　　本赛季的梅西更加登峰造极，英超射手榜状元，英超过人王，英超七次获得单场最佳球员，连续两个月拿下月最佳阵容右边锋的位置，将c罗都挤到了左边。

　　现在的梅西不光在伯利找到了家的感觉，更是让伯利球迷感觉到了他正在为伯利奉献一切，他怎么能不受到伯利球迷的爱戴？

　　“两分钟两球！伯利在两分钟之内连续打入了两球，施魏因施泰格和亚亚·图雷的双中场绞杀配合实在太过瘾了，被称为西班牙最具灵气中场代表人物的伊涅斯塔竟然被他们联手防的已经快要发疯了，如果按照这样的比赛进程打下去伯利一定会进决赛，现在的巴塞罗那根本毫无还手之力。”

　　瓜迪奥拉在球场边气的疯狂大喊，冲着裁判叫嚣：“疯子，嘿，说你呢主裁判先生，你看不到里贝里在传球前冲撞了巴尔德斯吗？白痴！你就是个白痴！！！”

　　主裁一点没客气，直接冲着瓜迪奥拉走了过来，他对瓜迪奥拉的叫骂再清楚不过了，立刻冲着瓜迪奥拉举起了‘红牌’，另一只手指着球员通道：“现在我这个白痴要把你罚出去，瓜迪奥拉先生！”

　　李察在一旁微笑着摇头，对着基恩说道：“我真想不到竟然有主教练能在和我比赛的时候被先罚出场，你得给我作证，这可不是我坑他的。”

　　基恩耸耸肩说道：“我这辈子都不做伪证。”

　　“fuck off！”

　　噗……整个教练席都憋着笑，这一对伯利活宝。

　　上半场进行的非常顺利，巴塞罗那如同屋头苍蝇一样，整条攻击线完全没有了在诺坎普时候的水准，比赛第35分钟，范佩西假装传球忽然回扣，脚下猛蹬甩掉了普约尔之后，杀入禁区再下一城，伯利在半个小时之内让巴塞罗那连吞三弹，主教练刚开场15分钟就被赶出了球场，满场都是伯利球迷的欢呼，他们在等待着上半场结束之后最恐怖的羞辱，要让所有巴塞罗那人记住，伯利的主场，绝不是这么容易对付的！


第五百九十四章 梅西的时代降临

　　“伯利由范佩西打入了第三个进球，本赛季已经没有人能拦得住伯利，无论是裁判的误判，李察的车祸，又或者是整个世界对李察人品的指责，伯利始终踩踏着那些唏嘘迎着刀刃而行，他们不害怕鲜血淋漓的场面，他唯一害怕的是没有战斗机能的心，偏偏这一切都被李察泯灭，他就是一个天生为了战斗而活着的人，李察，战斗吧！！！！”

　　伯利警察局的电视机内传来一声声嘶力竭的嘶吼时，解说界又多了一段经典，马丁的声音将和黄健翔一样成为一个传奇，只不过他不用辞职，不用面对全世界人的舆论。

　　就在此刻，伯利的警察局内走入一个十分邋遢的男人，这个男人看上就像是几天没洗过澡一样让人觉得一股臭气袭来。他那沾土的络腮胡须证明了这几天他的住所就是流浪汉的家，那瘦弱的模样和无神的双眼都证实着这个家伙就算是躺在街边的马路上也会成为另一座城市里的罪案嫌疑人……

　　“请问，哪里可以自首。”他的声音在颤抖，就像是好几天没吃过饭一般。

　　原本在盯着电视机的伯利警察顿时开始频频回头，只见一个类似瘾君子一样的男人站在门口，随后两个壮汉将其带到了审讯室。

　　审讯室内，伯利警察只审讯了不到三分钟就觉得这件事情极其重大，因为这里涉及到了伯利著名人物李察，所以，经过层层上报，最后将在办公室内利用电脑看伯利比赛的伯利警察局长都给惊动了出来。警察局长推门进入审讯室的时候，满脸扭曲，就像是要吃人一样恶狠狠的说了一句：“老子为了你差一点就把位置丢了！”

　　“说，你是怎么撞的李察先生！”

　　警察局长一直很奇怪，李察的行踪从来都飘忽难定，你觉得他在伯利的时候他可能在欧洲任何一个国家操纵转会，你觉得转会期他应该在操纵转会的时候，他很可能又在斯坦顿公园，就算司机是蹲坑等李察，怎么可能那么精准的找到李察被撞的位置？李察又不是有固定时间表的人，他的行踪恐怕连夏洛特都不太清楚。

　　瘾君子一样的家伙揪揪着鼻子说道：“我在伯利守了一个月，总算看到李察独自一个人看着别克汽车出来，随后他开始漫无目的的在伯利市绕圈，三圈之后我开始埋伏在一条路的十字路口等待……结果他真的出现了。”

　　“你原来是干什么的？”

　　“特技演员。”

　　“具体一点。”

　　“汽车、摩托车，和车类相关的特技我都做。”

　　“有人用吸毒的特技演员么？”

　　“后来吸毒被发现之后就没办法在这个行业里混下去了，开始往返于哥伦比亚和美国两地，利用英格兰护照在两地运毒……”

　　警察局长知道在往下的事情自己不方便问了，不是应为运毒这个罪名太大，而是凶手要干掉或者恐吓李察没必要专门找一个特技演员吧？还从哥伦比亚将这个家伙个运过来，这现实吗？在曼彻斯特的流浪汉起码有一万个愿意那5000块英镑开一辆巨型卡车干掉李察，尤其是曼城球迷，事后这件事还能掩盖成球迷和敌对主教练的冲突，这样不好么？

　　警察局长用最快的速度审讯，之后迅速结案，所有程序当天立刻准备好，第二天直接送到伯利法院宣判，这件案子肯定不能拖！

　　随后，警察局长禁止了任何人接触罪犯，回到办公室拨通了李察的电话号码：“喂？”

　　“你好，我是夏洛特，李察正在指挥比赛，请问有什么事吗？”

　　警察局长微微一笑说道：“弗格森夫人，李察先生的求婚现场我们都看到了，恭喜你。”

　　夏洛特自然不会否认这个称呼，只有李察的妻子才会被冠夫姓。

　　“麻烦您转告李察先生，就说曾经试图谋杀李察先生的犯人我们抓到了，对，就是那个开车撞李察的家伙，是个瘾君子，是英格兰人，我们已经迅速走了司法程序，明天他就会出现在伯利法院的法庭上，估计会被判故意杀人罪，放心，在他在有生之年不太可能或者出来了，他是一个深度瘾君子，来警察局刚刚40分钟毒瘾就犯了。弗格森夫人，麻烦转告李察先生，他欠我一个人情。”

　　夏洛特听完了这一句挂掉了电话，随后用李察的电话给吉拉乌托拨通电话号码之后对着电话说到：“吉拉乌托先生，我是夏洛特，警察局已经抓到了撞李察的罪犯，您可以继续给警察局赞助经费了。”

　　电话另外一头谨慎的愣了一下问道：“这是……”

　　“李察的意思。”

　　“ok。”

　　夏洛特挂掉电话之后看着手机说道：“我还真是嫁给了一个拥有无上权力的男人，起码没有他的同意，伯利俱乐部绝对不敢有任何差池……不过，这个男人现在是我的了！”

　　……

　　……

　　嘀！

　　上半场结束了，比分3：0，伯利锋线全部开花，巴塞罗那毫无反击之力，瓜迪奥拉染红出场，整个世界在这一刻都属于伯利。

　　李察心满意足的走回更衣室，看见酣畅淋漓的球员，微笑着说道：“恭喜你们，以4：3反超了总比分。不过谁能告诉我下半场巴塞罗那如果反攻入一球的结果是什么？”

　　“对，我们要打加时，要继续浪费体能！”

　　“我不希望看到加时赛，我要你们一举将巴塞罗那击垮，你们，明白吗！！！”

　　所有球员眼睛里充满火焰，现在的巴塞罗那已经成为了他们的踏脚石，毫无威胁，李察的要求对于他们来说，是举手之劳而已。

　　下半场，伯利再次入场，比赛刚刚进行50分钟伯利就再度改写比分！

　　范佩西、里贝里、梅西三人直接压到前场禁区内，梅西带球连续晃动没有晃出空位时，突然一脚回传出现，迎头赶上的正是当作未来旗帜培养的施魏因施泰格，悍将小猪直接冲上，迎着足球一脚兜出——碰！

　　巨大的冲击力让足球在空中根本没有任何旋转的直接撞向球门左上角，巴尔德斯鞭长莫及，施魏因施泰格用一脚30米左右的远射将伯利彻底送入决赛。

　　“goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllll！！！！！德国人，又是为伯利效力的德国人，在德国人身上我看到了非常类似巴拉克的气质，他不气馁，不退缩，默默无闻的奉献，却在至关重要的时刻总是能挺身而出！为什么李察总是能找到这样的悍将？之前的费莱尼、现在的迪亚拉、亚亚·图雷、哈维·马丁内斯还有，施魏因施泰格，伯利的中场从来都不是那种技术细腻，能突破善传球的纯技术型球员，在伯利的中场我们通常看到的都是酷似内德维德、杰拉德、兰帕德这一类的球员。他们强壮，他们勇猛，他们能攻善守，李察眼光独到的将这些人从茫茫大海的球员阵营中给揪了出来！”

　　施魏因施泰格进球之后冲向了伯利的球迷区，整个球场响彻着特殊的呼喊：“施魏因施泰格！！！”

　　这是球员最完美的时刻，这是球员最享受的时刻，施魏因施泰格喜欢这里，他要在这里证明自己并不比老乡巴拉克差多少！

　　庆祝完毕之后比赛继续，伯利球员一旦有了优势，那几乎就是战无不胜。梅西已经玩嗨了，在球场上顺着右边路带球已经突破了阿比达尔的情况下他选择站在原地抬头观看禁区内队友的跑位，此刻阿比达尔从被过的位置迅速回追，眼看着就要伸脚断球的一刻，梅西突然向前一趟，连人带球绕过回追的阿比达尔，顺着底线冲入禁区！

　　梅西太聪明了，如果阿比达尔不回来，米利托一定会成为他杀入禁区的最大阻碍，阿比达尔如果回来，米利托势必要放弃防守梅西去专心防守范佩西，否则梅西传球的话，范佩西可就成了漏洞之一。没有了米利托的防守梅西顺着底线一路狂奔，巴尔德斯出击时眼看着就要扑向梅西的脚下，梅西忽然用脚尖将球挑起，足球极慢的送着巴尔德斯已经扑倒的腋下越过，在绿茵场上弹动几下之后，撞在门柱上滚入球门！

　　“goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllllllllll！！！！！！”

　　“这场比赛完美的不光是里贝里，还有里奥·梅西！！！！！”

　　“太棒了，这场比赛中伯利表现的太棒，相比之下巴塞罗那简直是毫无半点可赞扬之处，5：0，巴塞罗那被连入五球，整个老特拉福德球场从来没安静过，我已经听到旁边的球迷喊哑了嗓子，他们想休息都没时间，球员们的疯狂让他们愿意接下来的一个月都说不出话来。”

　　梅西冲着李察所在的教练席跑了过来，此刻李察缓缓站起，师徒二人惺惺相惜，此刻依然是长发的梅西略带羞涩的和李察拥抱在了一起。

　　抱着梅西的时候李察只有一个感觉，只要拿下欧洲冠军杯，自己怀抱里的臭小子一定会成为本赛季的金球奖得主，一定会！

　　为什么c罗能成为这一届的欧洲足球先生？很简单！c罗是联赛最佳射手，还是欧洲冠军杯最佳射手，他在欧冠的进球达到了8个，历史中的梅西只有6个。如今呢？c罗在伯利的刺激下已经有了9个进球，梅西在欧冠上的进球早就超过了10个，更在英超赛场上遥遥领先，如果伯利获得能够支撑起梅西豪华进球数的成绩，欧洲足球先生绝对不会花落别家！

　　这可是伯利第一个培养出的欧洲足球先生，这笔迪纳塔莱的世界杯金靴还闪耀！

　　“嘿，里奥，如果你完成帽子戏法，我可以在队医允许的情况下让你继续打接下来的英超比赛，以此来保证你英超最佳射手的地位。”

　　听到这句话梅西眼睛亮了，他知道伯利有一个传统，那就是拿到联赛冠军之后，接下来的所有比赛都是替补来打，他正担心状态火爆的c罗会夺走他的联赛最佳射手荣誉，现在，梅西绝不会让任何属于自己的荣誉落在别人手里，这是他在球场上的霸气！

　　“我知道了，老板！”他回答的还是那么平淡，可是内心中的躁动，没人能想象得到！


第五百九十五章 屠杀巴塞罗那

　　没人能想象到梅西的气定神闲，更没人能想象到此刻他心中的激动，对于一名球员来说，一旦他成为主教练信任的利器，那么这种信任就会成为无限动力在体内疯狂滋长，最后成为一代巨星。是的，主教练一旦树立一个核心的时候，并不意味着这名核心能够成为顶星，因为有无数在欧洲闪耀的巨星无法踏入顶星的行列，比如意甲小世界的爆炸，那时的意甲球星无数，意大利人对于球星来说已经见怪不怪，可是能称得上顶星的有多少？绝对不多！

　　李察给了梅西一个成为巨星的机会，而梅西此刻心里却告诉自己，一定要向顶星努力，要借着李察的信任，借着伯利的崛起，一跃成为欧洲足坛无人能够超越的顶级巨星！

　　比赛继续，李察在球场边面带微笑的看着眼前已经赢定了比分牌，他要的不光是要赢，还要彻底将巴塞罗那打趴下，让他们看到伯利就站不起来。

　　时间一分一秒在流失，球场上的梅西忽然间变成了最活跃的一个，这个梅西和任何时候都不太一样，他不停的带球冲击着巴塞罗那防线，他一次又一次的面对不太好的机会选择了隐忍，梅西在记者眼里一下改变了球风，他开始变得无私，开始变得不再拿球之后一通疯狂盘带杀入禁区。实际上只有梅西自己最了解，想要成为一支球队绿茵场上的主宰，在现在这个年代你已经不能当马拉多纳，当贝肯鲍尔了，你不光要能进球，还得学会成就别人，这样你在球场上才不会变得孤独。

　　李察的确改变了很多人，可是在李察教导下，改变最大的是梅西！

　　梅西带球从右边路疯狂冲上，范佩西在他身边牵扯着跑过，梅西当又一次面对普约尔的时候是普约尔跟着范佩西正在禁区边缘移动，眼看着就要从梅西身边掠过的一瞬间，普约尔忽然放弃了范佩西，一个放铲……

　　碰！

　　梅西被绊倒，切切实实的绊倒。

　　嘀！

　　裁判哨音响的特别急，巴塞罗那球员在哨音响起之后迅速将裁判围上，这不应该算犯规，否则亚亚·图雷接连撞倒伊涅斯塔两次你怎么就不吹呢！

　　争吵，叫骂，伯利在诺坎普球场所体会到的一切巴塞罗那全都尝了一遍。

　　其实这个球说犯规一点问题都没有，问题在于裁判的尺度，如果你在判罚一场比赛中，最其中的一方显示了宽宏大量，对小手段视而不见，那么球员们就会自动认为这场比赛的尺度比较大，可以加大动作，这是常识，在球场上混几年的都懂；相反，从比赛一开始就表现的比较严谨，则代表着判罚比较严格，球员们自然而然的就会收敛。怕就怕这样的裁判，一些可判可不判的球在对手控球的时候，裁判没判，换到己方以相同的样式断球，立刻就成为了犯规，这就让其球员们非常窝火。

　　最让巴塞罗那球员们生气的是伯利的球迷，当他们将主裁判围住的一瞬间，伯利球迷立即就不干，叫骂之声不绝于耳。

　　“嘿，西班牙的白痴，你们要绑架裁判吗？”

　　“原来西班牙人喜欢这种类型的，亲爱的裁判先生，晚上有人收留你了！”

　　“那个叫哈维的家伙，你敢离开裁判身边吗？难道上一场在诺坎普的比赛你少受照顾了吗？怎么现在像个该死的怨妇一样！”

　　各种各样肮脏的叫骂此起彼伏，就像是要用吐沫星子直接淹没这些巴塞罗那球员帮助伯利不战而胜一样。

　　巴塞罗那球员很少有能听得懂英语的，可是整个伯利球迷的气场他们还是看得出来的，于是在这种情况下巴塞罗那球员越来越生气，如同变成了一只只被扒光了衣服的猴子。

　　嘀、嘀、嘀、嘀！！

　　裁判一边躲闪巴塞罗那球员的围绕，一边接连不断的吹哨，哨音频繁响起的时候，伯利球员冲上来了，好不容易有一个偏向伯利的裁判出现，他们怎么能让这个裁判陷入围攻之中？

　　伯利球员一上来，双方的语言上的来往就成为了重点，伯利这边南美球员可不在少数，梅西、阿尔维斯、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩，这都是可以当翻译的人物，于是巴塞罗那球员嘴里乱七八糟的话语瞬间就成为了定时炸弹。

　　“装什么好人，在这种尺度的比赛下刚才那种情况根本就不应该算犯规！”普约尔看伯利球员就不顺眼，站在裁判身前冲着佩佩唔嗷喊叫的说出了心底的不满。

　　佩佩是什么人？那脾气能让别人在他身边占嘴上便宜？立刻回骂道：“我的确不是好人，可我没在诺坎普利用裁判的帮助将禁区外的犯规改判成点球，白痴，这里是老特拉福德，不是诺坎普！”

　　“哦，裁判在诺坎普的判罚又不是我们操纵的，凭什么我们要遭受不公正的待遇？”哈维冲过来立刻开口说道。

　　阿尔维斯仿佛黑社会一样站在佩佩身边反讽道：“不是你们……难道是我？那场比赛是谁在占尽便宜的情况下赢得了比赛？现在踢不过我们就开始找裁判麻烦？”

　　“嘀、嘀、嘀、嘀、嘀、嘀！”

　　裁判的哨音频繁响起，李察在球场边扯着脖子喊：“安静下来，佩佩、丹尼尔，别管他们，注意你们的怒火，都给我冷静下来！！！！”

　　阿尔维斯抬头看了一眼在球场上疯狂吼叫的李察，伸手拽了一把佩佩，佩佩转身说道：“该死，要不是还在比赛，我会让你们知道说便宜话是个什么下场！”

　　“你说什么！”

　　普约尔真动怒了，裁判的尺度，比赛的氛围，赛前新闻发布会上曝光事件的压力和瓜迪奥拉被清出场外让巴塞罗那的硬汉在也忍不住了，他在这场比赛中能坚持着保持高水准的竞技状态不代表他心里不急。想想看，整个巴塞罗那后防线只有普约尔一个人在状态，这条后防线一旦出现千疮百孔的局面他心里得急成什么样？那绝对不是说压住就能压住的怒火！

　　啪！

　　普约尔找着佩佩的后背推了一把，两只手一点没用力的拍在佩佩的肩胛骨上。

　　佩佩刚一转身，一堆死鱼眼就开始往前突，暴走的前兆即将出现，他可不是在球场上能保持永远冷静的家伙。

　　李察发现事情不好马上就要往球场内冲，就在这一刻……

　　“裁判，打人啦！佩佩，你没事吧！”

　　阿尔维斯还管的了那么许多？找着佩佩关节处用脚一拽，随后佩佩半拧着的身体直接跪在了地上。那一秒，佩佩还在瞪阿尔维斯，他没明白，他已经要冲过去打人了，怎么自己队友给自己来了一下？阿尔维斯也不解释，趁着佩佩跪在地下的瞬间将佩佩推倒：“裁判，普约尔动手打人了！”

　　“别动！你个白痴，别动！混蛋，你要爬起来我怎么管裁判要普约尔的红牌！”

　　佩佩被阿尔维斯压着还要挣扎着爬起来，最后听到阿尔维斯的话干脆躺在地上一动不动，和挺尸差不多，佩佩没假摔过，后卫不用学这项课程。

　　裁判冲着普约尔走了过来，众目睽睽之中，裁判顺着口袋里直接掏出一张——红牌！

　　“出场！”

　　普约尔都傻了，抬头看着裁判一脸不敢相信的样子：“不是，嘿，不是我把他推倒的！”

　　“你推人没有？”

　　普约尔有些心烦意乱的点头，裁判一指球员通道说道：“出场！！！”

　　整个场面乱透了，巴塞罗那的辩解，趴在地上装死尸的佩佩，罪魁祸首阿尔维斯和一直拦着巴塞罗那的其他伯利球员们顿时混成了一团。

　　最后，连边裁和第四官员都冲了进来才将这场即将展开的战斗平息，巴塞罗那现在已经不能再出现任何事情了，这要是在罚下去一个，还不得打出历史上最大的欧洲冠军杯比分啊？

　　整整十分钟都被浪费在这上边的比赛终于又一次开始，梅西再次面对这条后防线的时候信心十足。

　　阿尔维斯站在任意球罚球点的时候不停的用眼睛瞟着梅西，他的目光让所有人都知道这个任意球将会成为传给梅西的威胁球，于是，梅西被彻底淹没在巴塞罗那的人海中……碰！

　　“阿尔维斯骗了所有人，连我都认为他要把球传给梅西的时候，阿尔维斯竟然将球直接打向了球门！！！”

　　嗙！

　　足球以极为诡异的弧度绕过人墙，一头奔着死角冲去那一刻，连阿尔维斯自己都要蹦起来庆祝了，可惜，这一脚射门还是打在了门框上，不过这次眼神战术的确使用的不错，阿尔维斯的目光骗的巴塞罗那人墙竟然都没有蹦起来！

　　比赛进行到73分钟，梅西单枪匹马从右边路一路带球跑到左边路，就在里贝里和他换位的一瞬间将球传给了里贝里，紧接着自己扭头就开始下底，里贝里仿佛和梅西心灵相通一样迅速将球回传，一个典型的巴塞罗那式二过一立刻打了出来。那一刻的梅西太舒服了，在禁区边缘一拐弯就杀了进去，赞布罗塔被里贝里牵扯出去之后还没有回来，普约尔被罚下之后推到中后位置的凯塔正在看守范佩西，米利托距离自己还很远……

　　梅西有足够的时间准备，紧接着抡起左脚对准了后门柱的死角，一脚搓射打出……碰！

　　这脚搓射打的太狠了，足球在禁区内兜着弧线绕过了飞扑的巴尔德斯，最终一头扎入球网！

　　“goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllll！！！！！”

　　“梅西无与伦比的帽子戏法，这是他在冠军杯上最有价值的一个帽子戏法，他将伯利亲手送入了决赛！！！！”

　　整个球场彻底欢腾了，满场呼喊的梅西的名字，仿佛这一刻的整个球场都属于他。

　　梅西骄傲的昂着头漫步在球场上，此刻的他高举着双手默默的鼓掌，脸上依然挂着羞涩的笑，没有大悲大喜。

　　比赛进行到85分钟的时候梅西差一点就完成大四喜，无奈，巴尔德斯这个神经刀一旦发威那威力足以将必进之球给扑出来，所以，梅西必进的一脚速度极快的远射就这么消失的无影无踪。

　　88分钟，李察奖励式的用迪马利亚换下了梅西，顿时全场掌声四起，梅西慢悠悠的走下球场，这是他享受的时候，他完全不用有任何害羞。

　　3分钟过后，第四官员举起了补时1分钟的牌子，因为现在的比分已经完全没有补时必要了，不过主裁更狠，连十秒都没过伯利就用一脚远射偏出创造了死球，而裁判在这一刻立即吹响了全场比赛结束的哨声，一点面子都没给留的将巴塞罗那推入万丈深渊，他们在伯利主场连一个挽回面子的进球都没能打进。

　　伯利，进入决赛！


第五百九十六章 太粗鲁了

　　很多人考虑的问题都是怎么样才能获得更多的利益、更大的回报，不过很少有人去思考该怎么得到了利益和回报之后该如何处理。这有个典型的例子，罗马。当年的罗马帝国可以说是繁华的一滩糊涂，什么马略、庞培、克拉苏、凯撒、屋大维一票先贤创造了罗马辉煌盛世，凯撒南征北战开疆扩土，让罗马帝国成为了在欧洲拥有绝对权威的国家，可是结果如何？凯撒被扔捅死在长老院，因为他太嚣张。

　　凯撒很有意思，他一声都住在平民区，立志要为平民奋斗一辈子，就连死后公布遗嘱的时候都将自己的财产分给穷人，按道理说，这样的仁主应该受到爱戴，偏偏他被捅死了。

　　凯撒当年嚣张到什么程度？完全把长老院给废了，他说什么是什么，一旦遇到需要长老院签名的文件，凯撒根本就不通知长老院，直接那笔代签，随后就当这件事没发生过。长老院的一位贵族曾经收到过讥讽其他欧洲小国国王写来的感谢信，信的内容大概是感谢你支持我当国王之类的，这位贵族根本没说过这句话，不过他知道，这肯定是凯撒干的，因为这件事需要长老院签字。更嚣张的还有，凯撒不喜欢吃鱼，于是下了一纸政令，宣布所有人都不许吃鱼了，凯撒就是这么狠。

　　最终长老院被逼的实在没办法了，大伙一起商量着将凯撒弄死了，既然你不让我们活，那你就别活了，这道理很浅显易懂，可是凯撒不明白。

　　凯撒不明白没关系，屋大维明白。

　　到了屋大维当政的时候，长老院也是唯唯诺诺，毕竟屋大维也是凯撒的家人，而屋大维这个人很明显和凯撒不一样，他第一个政令是让长老院和他共同执政，被凯撒家族欺负了这么多年的长老院总算看见了光亮，于是作为反馈，一个又一个高帽子就扣了过来，其中有一个最高的帽子，叫奥古斯都。当然了，后来这成为了皇帝的代名词，不过在那个时候，这个词的意思大概就是这个人很牛。除了奥古斯都屋大维还获得了其他很多封号和赞誉，什么道德模范、三八红旗手，资助寡妇等等（这些称号都是瞎编的）。

　　屋大维从凯撒的死学会了一个道理，那就是交换，只有给出去点什么，才能收回来什么，这对于一位皇帝来说，非常重要。

　　刚刚登基的屋大维最初很不安心，他总是怕自己和凯撒一样弄弄死在罗马，于是他又玩起了交换的办法，他将罗马境内最富饶的地方都给划给长老院管理，长老院这辈子都没在凯撒家族的人身上获得这么大的好处，那还不兴高采烈的答应？于是凯撒接着说了，那边疆那些不好管理的地方都归我吧？

　　边疆，除了打仗没别的事，还贫瘠的让人脑袋疼，这种事情长老院当然乐于放手，于是，屋大维得到了皇权中至关重要的一个东西，军权！

　　是，边疆贫瘠，除了打仗还是打仗，既然屋大维管的就是打仗，军权自然到手，到时候找你长老院要钱你不给？你看着罗马的土地一寸一寸被蚕食？原因就是因为你不给军费？这可能吗？所以，屋大维的算盘比任何人打的都精明。

　　李察率领伯利冲杀而出，像极了当年的凯撒，当年的凯撒也是这么过来的，可是后来凯撒的结果很凄惨。

　　于是，在新闻发布会上，李察玩了一手花活，将怨气冲天的瓜迪奥拉给顶的七荤八素，这次的新闻发布会简直就是一次经典，差点将瓜迪奥拉直接给坑死。

　　老特拉福德新闻发布厅内，记者云集，之前关于欧足联的话题，关于博彩公司控制裁判的话题还没有谈完，赛场上又出现了裁判偏向的问题，瓜迪奥拉红牌的问题，巴塞罗那来到老特拉福德之后集体萎靡的问题，甚至还出现了最后阶段的火爆冲突，如此场面他们怎么能不继续？

　　当李察和怒气冲冲的瓜迪奥拉纷纷就坐时，记者们都安静了，整个新闻发布会现场安静的就像是基督教堂，瓜迪奥拉非常就的扭头看了一眼李察，他很怀疑这个男人怎么能有这么大的威慑力。首先这个男人不是曾经的巨星，就更别提顶星了，其次这个男人在教练圈里在最近几年才冒头，和一些早就成名的主帅根本没法比，可他就是办到了其他主教练办不到的事情，比如收拾这帮媒体。

　　夏洛特站在新闻官的位置冲着话筒说道：“各位记者朋友，现在可以开始提问了，请尽量提问与比赛有关的话题。”

　　太阳报的记者率先站了起来说道：“李察先生，请问之前博彩公司控制比赛的传闻是否是真的？从这场比赛的场面上来看，伯利绝不可能在诺坎普败给巴塞罗那，还是以3：1的成绩。”

　　嗯！

　　瓜迪奥拉听到这个问题就开始运气，他无法接受这种说法，可以说巴塞罗那在主场干掉伯利的一战已经被加泰罗尼亚神话了，那是瓜迪奥拉执教巴塞罗那的最佳一战，现在有人想抹掉这个功绩，他怎么可能同意？

　　李察开口说道：“有些事情我不太好说，更何况很多东西都不是我能控制的，感谢你的提问，下一个。”

　　李察给了瓜迪奥拉面子，同时扭头微笑着看了瓜迪奥拉一眼。

　　这一切在瓜迪奥拉眼里简直就是挑衅，这不就是明摆着得了便宜还卖乖么？

　　“李察先生，我是每日邮报记者，请问本场比赛伯利以大比分干掉了巴塞罗那，是不是证明就算欧洲足坛出现了博彩公司的干扰，伯利也不惧怕？”

　　似乎所有记者都不想将这个问题给绕过去，李察开口说道：“没有什么人能压制住伯利，他们眼里有荣耀，有自豪，有这个集体，他们是伯利千挑万选的球员，我相信，伯利不可战胜。”

　　“是吗？”瓜迪奥拉在旁边搭话说道：“不过伯利的球员的确是千挑万选，当初是谁为了让梅西对伯利忠诚闹出了整个欧洲都看见的笑话？我记得某人似乎还当众道歉来的吧？就这么个千挑万选？又是谁在和阿森纳的比赛之前报了警，最后将阿森纳的球员都送到了警察局里，最终以欺负人的方式赢得了比赛，还顺手拐走了范佩西？又是谁逼着里贝里加盟伯利，弄的头条全部都是某人的新闻？这千挑万选果然煞费苦心！”

　　瓜迪奥拉太生气了，这场比赛他在更衣室里从头看到尾，裁判是怎么偏向的他看的一清二楚，要是不出这口恶气他估计回去都睡不着觉。当年巴塞罗那的顶级后腰还是有血性的，否则也不可能在诺坎普的教练席上出现。

　　李察早知道今天绝对不是那么容易过关的新闻发布会，瓜迪奥拉要不给他点难堪是不可能舒服的，所以他先给了瓜迪奥拉面子：“瓜迪奥拉先生，我一直非常尊敬你，伯利和巴塞罗那也一直都是合作关系，我们相互买卖球员，相互沟通，没必要直接撕破脸吧？”

　　“尊重？我不需要！”瓜迪奥拉恶狠狠的回答。

　　李察笑了，微笑着说道：“好吧。我承认，我用过不当手段想让梅西为伯利效力，也用了一些小计谋让里贝里加盟，还在范佩西最困难的时候帮助了他……但是，我想要的都得到了，对吗？这就像是两个婊子卖肉，原本就是谁也别嫌弃谁脏，可是其中的一个偏偏看到长得漂亮的婊子眼红……你们知道为什么眼红吗？因为他拉不到客人！有没有人记得巴塞罗那中卫荒的时候，是怎么不要脸的勾搭皮克？结果呢？人家皮克现在还在老特拉福德效力！还有没有人记得去年法布雷加斯是如何在报纸上发表声明证明自己一定会效忠阿森纳的？那是因为某些球探在接触他，传出了绯闻！这叫什么？这叫吃不到的葡萄是酸的，给脸不要脸！”

　　噌！

　　瓜迪奥拉瞬间就站了起来，依然保持着球员时代的身材让他面对李察的时候很有底气。

　　李察同样站起来说道：“怎么？想动手啊？瓜迪奥拉小朋友，老子在一线队当教练的时候，你还不知道干什么呢！”

　　“你不就是因为被罚出场了不服气么？你不就是因为今天裁判给了伯利点主场优势你看不下去么？老子今天告诉你，有招想去，没招死去！！！”

　　台下笔耕不辍，那叫一个忙碌，李察说的话可句句都是经典，一个单词都不能忘记……

　　“这点打击就受不了啦？这要是当年英足总禁赛我李察八个月的惩罚放到你身上，你还不得立即转身跳楼自杀？”

　　瓜迪奥拉在李察的言语下越来越愤怒，整个身体都在颤抖，旁边伯利的翻译一字不漏的将李察的话翻译了过去，就像成心挑火一样。

　　“李察，你得罪这么多人就不怕遭报应吗！”

　　李察看着瓜迪奥拉说道：“报应？杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸，这就是这个社会的经济效应给逼的，有钱人永远比别人高贵，穷人就得当奴隶，我李察如果不带着一身滚刀肉，今天进入欧洲冠军杯决赛的位置上坐着的人会是我？别说我是弗格森的儿子，就算是英国首相的儿子也没我的份！其实我也怕遭报应，但是今天我把话放在这，就算是有一天我要独自对抗整个世界，那么错的人也不是我，是他妈的全世界！”

　　说不过人是苦恼的，挨骂还找不到词还嘴会把人逼疯。瓜迪奥拉被骂疯了，两步冲上去，举起拳头大喊：“我跟你没完！！！”

　　李察起身向后倒退了两步，刚要露胳膊网袖子往上冲的一瞬间，四个黑人第一时间冲了过去，那一刻瓜迪奥拉就像小鸡子一样被强壮的黑人按到在地上，此时，另外几个黑人早就将李察围成了一团。

　　被人扶起来的一瞬间李察终于明白了有保镖的滋味，打架不用自己上手了，虽然少了一些热血，但是安全系数的确增加了不少。

　　“sir，用报警吗？”

　　李察没回答保镖的话，对着瓜迪奥拉说道：“瓜迪奥拉，看在拉波尔塔的面子上，我今天不报警，不过你今天的一切表现都会被英格兰的媒体朋友曝光出来。”

　　李察一努嘴说道：“把他给我扔出去，记得，我说的是扔！”

　　那一刻，巴塞罗那所有工作人员眼睁睁看着自己的主教练被几名黑人保镖扔了出去，他们可不敢造次，那些黑人保镖压力的枪可明晃晃的亮着。

　　基恩此时冲入了会场，对着李察说道：“你疯了，瓜迪奥拉就这么被人你扔了出去，我们和巴塞罗那的关系就会破裂。”

　　李察看了基恩一眼说道：“没事，弗洛伦蒂诺都执掌皇马了，罗塞尔也快上台了。”

　　基恩哪知道罗塞尔是谁，开口问了一句：“谁？”

　　“没谁。”

　　李察走到话筒旁边说道：“各位，今天的新闻发布会到此结束，我受了惊吓，西班牙的主教练实在太粗鲁了，再见。”


第五百九十七章 传奇消失了

　　带着杀入欧洲冠军杯决赛的喜悦，伯利在比赛之后所有主力球员除了梅西之外全部放假一天，这也是为了让球员们在大赛之后放松一下精神。梅西不能休息的原因很简单，因为梅西还要参加伯利在周末的英超比赛，而剩下的英超比赛，李察将指挥权交给了基恩。

　　自从搬离斯坦顿公园之后，李察已经不是每天都第一个达到球场的人了，不是他开始不努力了，而是俱乐部越来越完善的情况下，有很多事情都不用他在亲力亲为，比如斯坦顿公园的草皮质量博阿斯每天都会检查，比如球队的训练工具基恩每天都会检查，比如食堂餐点全部都归华莱士教授管理，又比如俱乐部所有来访人员都需要经过预约才会由夏洛特通知他几点钟该见谁……安迪改变了俱乐部很多地方，让俱乐部更加正规，也让李察家长式管理的痕迹慢慢的正在消失。

　　这是好事，李察非常喜欢一家俱乐部变得有规有矩，这对于俱乐部发展来说很重要。可是，想不到的事情发生了，就在李察刚要走入办公楼，斯坦顿公园的门口传来了剧烈的争吵声！

　　“小子，我现在最后和你说一遍，我见李察不用预约！我是他父亲！”

　　保安十分为难的说道：“对不起爵士先生，各部门主管下达联合通知，上边有ceo的亲笔签名，任何人进入斯坦顿公园都需要预约，就连记者都不列外，别为难我了好吗？”

　　李察听见声音之后回头一看，老爵爷正在门口停着肚子生气……

　　“嘿，让他进来吧！”

　　弗格森扭头看着保安如同小孩一样咆哮：“你听见没有？要不要我让他过来在说一遍！”

　　李察赶紧走过去拉着老爷子往斯坦顿公园里拽，一边走一边说道：“危难他们干嘛，小心心脏。”

　　弗格森扭身和李察走入斯坦顿公园的时候嘴里还不停的嘟囔着，看样子老爵爷气的不清。

　　李察一路上小心翼翼，他看出来了，老爵爷这是带着火来的，进入办公室，李察就给老爵爷端过一杯红酒，他知道，老爵爷好这口：“说说吧，发生了什么事。”

　　弗格森叹了口气，开口道：“我真担心有一点曼联的七号球衣会没人穿……”

　　说完这句话老爵爷愣了一下，他本来还想冲着李察发一顿火，结果，李察轻描淡写就给抹过去了，随后一想算了，反正自己来还有正事。

　　李察听着老爵爷的话，有些暗自神伤，曼联七号传奇他太熟悉不过了，要说曼联的七号有来，得从球衣的号码由来开始，1928年，英格兰拥有了第一支背着球衣号码的球队，那时候的号码排列非常简单，从门将1号开始，到后防线上2、3、4、5，最后往前一直排到11，这种号码一出现，英格兰国内一片赞誉，记者再也不用费力的去记住究竟是谁送出致命传球了，因为有时候球场上的传球快起来会让人看不清到底是谁在传球就开始盯着前锋到底有没有把球打进了。

　　从那以后，英足总规定，所有俱乐部球员都要背着号码出现在球场上，这样非常方便。

　　这还有个小故事，当绿茵场有了换人规定之后，坐在替补席上球员需要背着从12号往后的号码，当时的号码还不是固定的，谁首发，谁穿1到11号球衣，看你的位置，其他人则随便穿12号以后的球衣。球衣号码开始被全欧洲大范围永远乃至传播到全世界之后，有一个人当时非常不服气，这个人是克鲁伊夫，他当时还没打上主力，穿的就是替补球员的14号，后来克鲁伊夫打上主力了，成了球场上最牛的人，他始终没将号码更改过，他就非要打破球场上从1到11号码的排序，这才一直穿着14号球衣征战，这才有了后来的号码归属球员的规则。

　　当时的7号是右边锋，那时得英格兰还在踢wm阵型，当时间慢慢推移，曼联出现了一位天才人物，这个人可以说是当时的贝克汉姆，这个人叫乔治·贝斯特，他的相貌，他在球场上的才华，那在当时的年代里就叫绝代风华，整个英格兰为其疯狂的人不计其数！黄健翔曾经讲过一个关于乔治·贝斯特的故事，当小贝刚刚在英格兰风头正劲的时候，媒体问过乔治·贝斯特这样一个问题‘你觉得你们俩个谁更好’，贝斯特的回答是‘在足球上，就不用说了，小贝会过人吗’贝斯特继续说道‘在粉丝数量上，我们根本不能进行比较，我那是什么年代，现在是什么年代，在当年那个捡漏的世界里，我睡过三个世界小姐’！

　　从贝斯特开始，曼联的七号成为传奇，从他之后，曼联的七号很少暗淡，从他之后，曼联的七号永远在球场上带着一种色彩！

　　坎通纳将七号球衣的衣领竖起来，象征着统治世界；贝克汉姆的绝世弧线为七号球衣增加了杀伐之力外的另外一抹优雅；现在的c罗更是穿着七号经历了从华而不实到球场杀手的完全转变！

　　曼联的七号总有说不完的传奇，总有讲不尽的故事，总有一个又一个令人兴奋，令人伤感，令人怀念的传奇。

　　别说曼联的球迷，恐怕整个英格兰都不相信曼联会有一天无人撑起七号，而这一刻，老爵爷却说出了这样的一句话。

　　李察太知道曼联之后的故事，在c罗离开曼联之后，7号球衣归了谁？它短暂的属于过曾经的英格兰金童欧文，欧文在穷困潦倒的时候接过了曼联的传奇号码，那时的英格兰恐怕也只有欧文能接得住。欧文之后呢？瓦伦西亚，瓦不传几乎背着7号球衣在球场上根本就跑不出曾经的粗野，曾经的凌厉，根本打不出来曾经风一样的突破。

　　瓦伦西亚之后呢？

　　没了！

　　没人敢穿了！

　　一个俱乐部传奇号码竟然没人能背得起来了！！！！

　　悲哀么？

　　悲哀！

　　李察太能理解老爵爷的心态了，他更明白老爵爷为什么会如此之大的火气，不用问，弗洛伦蒂诺肯定是在卡卡得手之后立刻对c罗发起了攻势！

　　卡卡可不是弗洛伦蒂诺签到手的，那是卡尔德隆的手臂，弗洛伦蒂诺只不过是捡了个便宜，这像极了宋朝的赵氏哥俩！宋太祖黄袍加身平天下，杯酒释兵权，何等气魄？结果呢，宋朝成了亲弟弟坐江山！

　　宋太祖能甘心吗？金匮之盟约看上去更像是扯淡，而不是一个盟约，哪有皇帝不传位儿子传位给弟弟的？别说宋太祖了，就算他弟弟也不甘心，他觉得皇位坐的不踏实，所以历史上才出现那么多无稽之谈，这位宋朝第二位皇帝才会被人诟病！

　　弗洛伦蒂诺也是如此，卡卡不是他引进的，他不踏实，一年一巨星的政策是他的，他不能让这个名头被别人拿去，他得成为传奇，在这件事情爆出来之前，最好的办法就是找到另外一笔引援将其彻底掩盖。

　　买谁能比买卡卡更震撼？

　　卡卡可是足球先生！

　　弗洛伦蒂诺盯上了欧洲最火的两个人，这两个人如今在英超争的是面红耳赤如火如荼！

　　这两个人自然是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　英超射手榜，梅西一路领先，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不遑多让，紧随其后的追赶，整个欧洲这两名边锋将所有前锋的光芒彻底掩盖，谁也没有他们闪耀，如今曼联更是和伯利再次汇聚欧冠决赛，还有比买入克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更引人注目的交易吗？没有了，肯定没有了，除非他能买来梅西。

　　梅西当然是不可能的，有李察在，别想有人将梅西弄走，所以弗洛伦蒂诺盯上了c罗，这是他今生的下手对象。

　　李察抬起头看着弗格森说道：“c罗出问题了？”

　　“有一名曼彻斯特记者是我的老朋友，他告诉我，在追踪c罗的时候，碰到了他和另外一个人的约会，问我这条消息能不能发，还将照片传给了我，很不幸，这个家伙我认识，他就是曾经拐走范尼斯特鲁伊的人。我这么说你可能不信，范尼斯特鲁伊的离开，其实和我有很大关系，当时范尼和c罗的关系很僵，整个更衣室很快就要出现大问题了，他们两个甚至多次在卡灵顿争吵，又一次还差点动手。我知道，这两个人必须要走一个，可是我还没卖人，皇马就先和范尼斯特鲁伊联系了。”

　　李察明白这种感觉，就像是两口子原本已经要离婚了，这个时候对方却让别人勾搭跑了，不管怎么说这事看着都恶心，非常恶心。

　　“最后我不得不将范尼斯特鲁伊卖出去，明白了吗？”

　　这还能不明白吗？李察不光明白，还彻底明白了，弗格森这是来要人了，他要一个能穿上曼联七号球衣的球员！

　　这个时候还卖人给曼联基本上和疯了差不多，可是老爵爷已经坐在办公室了……


第五百九十八章 英超王位之争

　　其实很多球队都有属于自己的号码传统，比如9号，比如11号，还有众所周知的10号，除了这些之外还有很多号码传奇，4号，1号，13号等等。可是很少有俱乐部能有曼联这样的7号传统，曼联的7号传统不是一代人或者两代人所完成的，那是经过各个时间段不同天才的努力所创造的共同辉煌。

　　c罗是否会离开曼联李察并不清楚，可是李察有一点非常明白，c罗的离开彻底终结了曼联的7号传承，从此在曼联的主力阵容当中7号不再闪耀，直到最后消失。

　　“哎。”李察语重心长的叹了口气说道：“告诉我吧，您看上谁了？”

　　弗格森看着李察的表情，微笑着说道：“马塔。”

　　李察没将这个话题继续下去，因为李察根本就不想说买卖球员的事情。

　　“我能问个问题吗？曼联为什么会出现7号危机？”这才是李察想说的！

　　“不用您回答，我想试着自己解答一下。”李察自说自话的说道：“您接手曼联之后打造了无数球星，可是将曼联带到巅峰的是哪一批球员？92黄金一代。他们为曼联打下了难以撼动的挤出，那时您从青年队时期就开始培养出来的基础，对吗？他们了解曼联，懂得身上红色的含义，所以在坎通纳退役的时候贝克汉姆不惜一切的要从曼联更衣室内抢走7号球衣，成就另外一代传奇。他们有目标，有追逐的对象。”

　　“传统，传统能让球员拥有疯狂的动力，他们会不停的加练，让自己变得更加好，更加适合身上的号码，不会球迷咒骂配不上号码，这是伯利能拥有92黄金一代的重要原因。当然，您所投入的心血也肯定会是重要原因的另外一个。”

　　李察继续说道：“现在又如何？c罗，是您买的，鲁尼，是您买的，特维斯是您买的，曼联大部分球星都是交易而来。是，青训球员无法组成一支拥有强大战斗力的球队，可是一直没有血脉球员的俱乐部如何延续自己的号码传奇？您可能会说，坎通纳也是您买的，他来自利兹，其实您仔细想一想那重要吗？坎通纳之后又小贝，对吗？当时曼联正大笔投入的砸青训，所以才有了7号的衔接。小贝之后是c罗，还是买的，c罗之后呢？曼联还有大笔投入吗？青训还在疯狂砸钱吗？”

　　弗格森举得李察似乎要说什么，又感觉他说的不是青训的问题：“有话直说。”

　　李察笑了，谁敢教育弗格森？整个英格兰没人敢这么干！

　　现在李察却在这么过，这不过瘾吗？

　　“您忘本了。”

　　噌！

　　弗格森一下就站起来了，椅子被他带动的连续跳动了几下，最终安稳在地板上的时候，弗格森又拉回椅子坐下了。弗格森身上有一个优点，那就是不管什么时刻都在不停的学习当中，那些努力的学习为曼联带来了一次又一次的巨大成功，最终让弗格森这个巨人登上了英超的王座，获得了爵位，成为了人生赢家。

　　“买人我们都会，阿布、曼苏尔、弗洛卢蒂诺、卡尔德隆、加利亚尼，任何人都会，不就是花钱吗？可是这些俱乐部的传奇呢？皇家马德里没有7号传统吧？ac米兰没有7号传统吧？切尔西、曼城就不用提了！而巴塞罗那有4号传统！可你看巴塞罗那迈过任何一个4号球员吗？他们的传统是哪来的？是克鲁伊夫一代又一代的培养养出来的，有一个如此专注的足坛巨匠在看守者他们最重要的兵工厂拉玛西亚。”

　　“曼联呢？买人，买人，买人！买人可以买出成绩，可以买出血脉，却买不来传统，没有传统，传奇号码如何续接的上？我把马塔卖给你能解决曼联的问题吗？马塔为曼联效力，打出了名头，功成名就之后皇家马德里一招手‘来吧，我们这是足球殿堂，高薪、荣誉、马德里这座城市美女如云’人家扭头就走了，还管你什么曼联的传统？为什么坎通纳宁愿退役也不加盟其他球队？”

　　弗格森不说话了，他没的可说。

　　青训是一套系统工程，要想培养出一个能成为俱乐部传奇的球员难上加难！

　　现在的欧洲足坛和当年完全不同，如今快节奏的比赛，只要成绩不要传统的董事会，砸钱就要看到成效的老板已经没人在耐心的给你培养球员的时间了，当时老爵爷下定决心培养92班也是被逼出来的，因为他找不到适合自己跑动体系的球员。现在在让老爵爷去吃那样的辛苦，每天只要有闲工夫就扎到青年队里和青年队一起训练他已经没有那心情了，他是谁？他是英超的传奇，他本身就是传奇！

　　有传奇整天带孩子的吗？

　　可这个世界就是如此，你没有付出就不可能有回报，不下定决心培养，就不可能培养出好苗子，没有好苗子谁来接手7号球衣？谁能继续曼联的传统，延续曼联的血脉？

　　“说得简单，你不也只培养出了一个迪亚拉和里甘么，除此之外，伯利青训的球员还有吗？”老爵爷有点不服，他认为李察这是站着说话不腰疼，等你李察到了传奇的位置，看看还有没有培养人才的耐心，那时候你操心的是如何在欧洲足坛不停冒出的青年才俊中如何保住自己的地位，伯利的地位。

　　李察看着颇为无奈的老爵爷，淡然道：“我可以帮你把这次危机平稳渡过，你要买人，我也可以卖给你，不过我只说一句，一旦你决定了买人顶7号，那么从今天开始曼联培养7号球员的传统就彻底消失了。球场上再也不会出现一个从乔治·贝斯特，再也不会出现一个贝克汉姆，因为你之后的教练没有标杆，连老爵爷都买7号球员，曼联这样的豪门为什么不选世界上最好的球员买入而去培养？这不是脱了裤子放屁吗？”

　　还真是这话，皇家马德里就没有培养球员的传统，也没有拉玛西亚，可是他们青年队成才的概率一点都不低，可每一人拥有转会权的管理者从没想过培养一个自己的血脉球员，皇马的队长劳尔也不是白色血脉，可他们的死敌却拥有一代又一代4号，这就是传统。

　　有了传统，就有了标杆，就有了目标，就能一代一代的走下去，是对是错总会见成效。曼联已经有了这一切，现在面临的是这一切的丢失，老爵爷除了找李察之外，整个足坛他已经无人可以商量了，这个传奇丢失的尴尬老爵爷打死也不会和任何人说，他永远只会：“曼联的中场问题我认为不是问题，曼联传奇的缺失只是暂时的沉沦……”这是他倔强的性格。

　　李察已经言尽于此，他不想看着心中那支永远有7号球员带队的俱乐部消失的无影无踪。

　　老爵爷当然能听懂李察在说什么，他不光能听懂，还能把自己给掰过来，这就是他，永远在改变之中，永远不服输不服老的阿莱克斯·弗格森。

　　“我累了，转会的事情以后再谈，我想回去休息。”

　　弗格森离开了李察的办公室，他不希望任何人打扰，他要自己思考一下，李察此时非常懂事的竟然没有说半句话，连送都没送。

　　走出斯坦顿公园，弗格森坐在车里，司机开车穿越整个伯利市，当弗格森经过一个球场看见一群年轻的孩子正在踢球的时候，他告诉司机道：“停车。”

　　司机将汽车停靠在路边，老爵爷从车内走下，就站在学校外围栅栏之外，看着球场内一群十三四岁的孩子，他还记得，当年他就是这么发现吉格斯的，那时得吉格斯给他留下了深刻印象，在球场上奔跑的稚嫩和只知道过人的速度让老爵爷记忆犹新。

　　多少年了？

　　老爵爷忘了，他已经忘了自己多少年没有邀请英格兰所有青年才俊去曼联试训了，他已经忘了自己的目光有多久没有在关注到青年球员的身上，办公室里似乎有一盘又一盘球迷为了推荐自己孩子而送来的录像带，忙碌的他根本没时间去看。

　　球场上，一个穿着蓝色校服的球员快速奔跑，脚下的球就像是活了一样一直跟随在他的左右，他天赋不高，没有过人的技巧，可是一种与生求来的球感能让他在无数次跌跌撞撞中将球从中场直接带入禁区。这个孩子很强壮，强壮的就像是一个小牛犊子，如果旁边的孩子看起来只有十三四岁，那么这个孩子光看体型一定会被人认为是十七八岁的孩子，这个年纪的他就有了一米七的身高！

　　老爵爷越看越入迷，他看着这个孩子笨拙的面对对方后卫人球分过，然后跑不过人家的时候就用力用身体去挤，直到对方扛不住，他才将球勾回来，继续突破。

　　噗。

　　老爵爷笑了，他很久没看到这么笨的人，可是这个孩子就是如此的吸引他。

　　继续过人，直到这个孩子又撞到了一名球员，在裁判哨音响起的时候突然抡起强壮的大腿，踩着禁区线打门——碰！

　　剧烈的声响震荡在球场上，足球仿佛一道光一样狠狠砸了球门左边立柱，反弹的力量竟然将回防准备清理脱手球的中卫撞倒。

　　弗格森眉毛聚集了起来，这么大的射门力度他从来没见过，尤其这个孩子还是这么小的年纪！

　　他似乎抓到了什么，于是继续看了下去。

　　比赛继续，弗格森在比赛中发现了非常重要的一点，这个孩子在前锋的位置上干着前腰的活，可他绝对不是影锋，而是一名传统的英格兰中锋，他的双脚力大无穷，他的身体强悍无比，他总能扛住对手将球送到队友脚下，然后让队友射门得分！

　　弗格森看得出来，经常在他助攻下射门得分的孩子一定是个天才，无论球感、意识、技术、速度都无可挑剔，可是这名中锋一定不是。

　　他了解李察，以李察的风格来说，如此笨拙的传统英格兰中锋李察一定看不上眼！

　　弗格森动心了，他喜欢这名笨拙中锋的努力，他喜欢这股拼搏的劲头。

　　迈步，弗格森走入了校园，校园内的保安看见弗格森都傻了，根本没有阻拦，就像他说的一样，在英格兰，弗格森去哪都不用预约。

　　弗格森径直走向球场，看着那名高大的中锋说道：“孩子，能告诉我你叫什么吗？”

　　“我叫罗梅卢，先生。”

　　弗格森听得出，他的英语不太标准，应该是移民，伯利这座移民城市碰见任何移民都不太奇怪：“哪个国家的人？”

　　“比利时。”罗梅卢有些拘谨。

　　弗格森点点头道：“认识我么？”

　　“您是弗格森先生。”

　　弗格森越看他的拘谨越喜欢，仿佛有找到了当年调教92黄金一代的感觉。

　　“你为什么会在这？”

　　“我不知道，先生，我父亲说金融危机爆发了，伯利愿意给外来者一个机会，而且帮助我们还债，所以我们全家从比利时搬来了伯利，并且申请了移民，可是，我们被拒绝了，伯利市政府只能帮我们办理工作签证，这样我们才能在这座城市内生存下啦。”

　　听到这，弗格森仿佛觉得这就是天生为自己准备的球员，内心中有一种压制不住的喜悦：“你愿意为曼联踢球吗，罗梅卢？”

　　全场所有球员都惊呆了，唯独有一个人不怎么震惊，反而习以为常的说道：“罗梅卢，我说过，你肯定会成功的，现在不是成功了？”

　　弗格森扭头，看向另外一个英语不太标准的小家伙，从长相上来看，他和这群孩子差不多，不过应该大一点：“你愿意的话也可以一起去。”

　　“不，感谢你的好意，弗格森先生，我只会为伯利效力。”

　　弗格森点点头问道：“你叫什么？”

　　“阿扎尔。”随后阿扎尔微笑着说道：“我和罗梅卢是朋友，不过我比较幸运，我被加斯科因先生看中，由伯利俱乐部帮我们，所以我能安心的踢球，现在我在为伯利青年队踢球，今年的足总杯一定是我们的。罗梅卢比较倒霉，他试训了几次都没有被伯利青年队录取……”

　　弗格森解释道：“这不是倒霉，而是球风问题，李察的前场配置永远都是灵、快结合，前锋要求见缝插针能力极强，脚下技术也绝对不俗，显然罗梅卢无法达到标准。”弗格森转头看着罗梅卢继续道：“怎么样？跟我去曼彻斯特，带着你的父母，我可以给他们一份在曼彻斯特的工作，然后你和我联手，在你长大之后，我们回来告诉李察，是你当年走宝了，不是我不行！”

　　罗梅卢看着身后的阿扎尔，用力的点点头说道：“我同意，弗格森先生！”

　　……

　　……

　　嘀、嘀、嘀。

　　李察的电话响起，当他看见是博阿斯的电话时有些奇怪，接通之后问道：“怎么了？你不应该在球场上为替补球员们训练么？”

　　“老板，那有基恩就可以了，我看着弗格森满怀心事的走了出去，怕他出事，跟了过去，结果你猜我发现了什么？”

　　李察问道：“什么？”

　　“他去了伯利中学！”

　　“what！！！他拐走了我的阿扎尔？？？”李察要疯了，他赶快抓起西装就要往外闯，阿扎尔可是他未来规划当中的重心，这么关键的人绝对不能丢失。

　　“老板，别急，阿扎尔没被拐走，刮走的是另外一个。”

　　“谁？”李察急切的问着。

　　博阿斯说道：“我刚才去和阿扎尔谈了一下，他说，这个人叫罗梅卢。”

　　“who？”

　　李察没停过这个名字，老爵爷怎么会看上这么一个家伙？

　　“全名是，罗梅卢·卢卡库。”

　　啪！

　　李察直接将自己的手机摔了，随后操起电话说道：“喂，博阿斯，我记得卢卡库咱们规划内的球员，怎么会被弗格森领走？”

　　“我打了个电话问了一下，青年队教练说他的实力平庸，除了强壮的身体之外根本不适合我们，甚至他连莱万多夫斯基的一半都追不上，所以，他被解约了……”

　　李察抬头苦笑着看着天花板，摇头说道：“这就是命啊！”

　　是他给予的青年队主教练的生杀大权，那是因为当初他信任穆伦斯丁，穆伦斯丁走了之后，新上任的青训教练同样掌管生杀大权，可是他却将卢卡库给放走了！

　　李察看过卢卡库在青年队的训练录像，的确笨的可以，以他这个年纪的表现被解约绝对不是什么奇怪的事情，可是球员的成长期从13岁－30岁之间从没确定过，卢卡酷就是那种16岁以后身体成熟才开始飞速成长的家伙……

　　急切的李察挂了电话，让自己的心情稳定了一下，心道：“算了，卢卡库走就走了，这样曼联在c罗之后也算有了新7号的接班人。”何止如此，老爵爷生涯中的最后一场比赛，在5：2的情况下卢卡库登场，紧接着完成帽子戏法将曼联的胜利变成了平局，当时老爵爷气的手都在颤抖，这个命运的改变不光是走就走了那么简单：“不过，我李察从没让人占过便宜，既然你拿走了卢卡库，我总要拿回点什么来！”

　　弗格森，又如何！

　　……

　　第二天，一条震撼性消息被彻底公布，伯利一亿英镑报价克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！


第五百九十九章 最尴尬的生日

　　英超联赛中伯利剩下的几轮比赛基恩还算打的比较沉稳，尽管李察限制他使用主力阵容，只给了一个梅西，可基恩依然凭借自己搭配的阵容拿下了第一次正式执教的联赛。

　　基恩没有更改李察打下的基调，只是在自己的阵容选择上，他完全有属于基恩的一定之规，他在前锋位置上坚定不移的使用法尔考，在左边锋宁愿牺牲马塔也要选择贝尔，前腰这个位置更没有出现在他的阵容当中，他的是里甘，这代表着伯利的4231阵型正像是一个42211，而右边锋自然是梅西，因为桑切斯对于他来说，还太过陌生。后腰安排上他的选择不多，只有德容、施魏因施泰格、哈维·马丁内斯三人，基恩自然会舍弃哈维·马丁内斯，从而组成了德容和施魏因施泰格的组合。后防线是重中之重，左边后卫齐格勒、中卫阿尔比奥尔、肖克罗斯，右边后卫是即将离队的范德维尔，门将乔·哈特。

　　这套阵容是基恩所熟悉的，当所有人都认为伯利只是在哪剩下的几场不重要的比赛练兵时，基恩用自己对球队的熟悉，拿下了一场胜利，这场胜利的焦点，属于里甘和法尔考。

　　基恩并不聪明，他在战术上从来都没有灵机一动的灵感和如同李察一般设下一次又一次的战术陷阱，他的想法很简单，利用伯利的防守强度和传球精准度层层推进，一寸一寸压垮对手。这样的战术有很多球队都在使用，阿森纳、巴塞罗那，包括伯利自己，可是如果没有一些灵感的激发，和特别针对对手弱点安排的进攻线路，那么战术施展出来的最终结果就像是当年温格手里的阿森纳面若鱼腩球队的久攻不下一样。这个问题如果不解决，基恩完全没有胜算。

　　最终基恩还是解决了这个问题，他选择了一个笨办法，那就是给一些特殊球员足够的自由度！

　　比赛上半场拥有了足够自由度，在基恩的阵容中完全不受束缚的里甘彻底爆发了，上半场还没结束他就凭借着灵巧的跑位将对手后防线牵扯的千疮百孔，加上贝尔的冲击力，法尔考的冲击力，梅西的技术完全为一个人开始服务，这就是伯利的影锋里甘。里甘在球场上如鱼得水，对方的防守球员完全成为了他身边水草，而水草是不可能拦住游鱼的！

　　梅西在本场比赛当中完全没有任何心情去统治比赛，他只想进球，可惜，进球却始终没有到来。

　　上半场28分钟，里甘晃过对方的后腰，站在禁区线上以远射的姿态迫使对方中卫最初防守动作，紧接着顺势向前一推，足球在对方中卫胯下溜过。这个直塞太大胆了，力度稍微大一点就被对方门将没收，力道稍微小一点就会被中卫收回脚之后一个飞铲解围，只有正好的力度才能让法尔考斜插过来将球领走或者直接打门。

　　被里甘深深信任着的法尔考并没有让其失望，硕大的身体在阵容中左冲右撞连扒拉带挡的生生从人群挤住半个身位，紧接着大手一拦，将抢在自己身前的另外一个中卫挡在身后，随后追上足球直接就是一脚打门——碰！

　　唰！

　　法尔考霸道抢点让人无话可说，他就像是一只魔兽在人群奔跑一样掀翻了所有人打入这个进球，那一刻，球场上的球迷频繁送来掌声，这种力量美只有球迷才看得懂。

　　上半场结束之后，里甘被基恩毫无羞耻心的表演把脸都羞红了，如果基恩的话是真的，那么里甘就是伯利最好的球员，法尔考就是伯利最好的中锋……偏偏里甘自己知道，他面前至少还站着一个人，这个人叫梅西！

　　尽管在本场比赛中自己比梅西还要闪耀，可是梅西的能力就在那摆着，你想不去看都不行。

　　不管怎么样，基恩的夸奖还是让里甘十分开心，于是下半场他又为贝尔贡献了一个助攻，贝尔终于在这个进球之后也开始进入了球迷的关注对象之中，此时球迷们才发现伯利的阵容中竟然还有这么一个年轻球员的身影。

　　2：0，这是基恩在独自指教下交出的第一份答卷，所有人都开心的冲着联赛连胜而努力。

　　就在此刻，李察接到了老爵爷咆哮一般的电话：“谁让你报价c罗的！我说过要卖克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吗！！！”

　　李察都不知道该什么了，这个世界上还有比自己还没羞没臊的？您老人家都把卢卡库给带走了，现在转过脸来就说c罗不卖了？把全世界都给你好不好？

　　“爵士先生！我非常郑重的提醒你，当初你说过，一旦皇家马德里开始对c罗展开攻势，我就可以插一手。”李察底气十足，弗格森的确说过这样的话，而弗格森找李察抱怨曼联7号传奇即将消失的时候，不正是证明了要卖克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吗？

　　弗格森哑然了，近乎耍无赖一样说道：“不卖，不卖，多少钱都不卖！！！”

　　小小孩、老小孩……

　　李察根本没理他，他清楚，买c罗，绝不是一个赛季或者一个转会期能拿下的，就像皇家马德里买卡卡也是经过了至少两年以上的努力。

　　转过头，李察开始办另外一件事，他见了一个人，这个人就是曾经被贝肯鲍尔踢出欧足联的前欧足联副主席乔夫！

　　李察和乔夫的会面慷慨激昂，给老爷子煽动的热血沸腾，在英足总的主席办公室内，李察大声说道：“凭什么欧足联主席可以使约翰松，可以是贝肯鲍尔，不能是乔夫先生您？欧洲足球传统最久的地方是哪？是英格兰！欧洲足球文化最深的地方是哪？是英格兰！为什么在这样一片土地上，我们拥有资历、品行、德操近乎完美的您却要让贝肯鲍尔占着欧足联主席的位置？为什么这个位置不能是您坐？我不服！”

　　“看看现在英超的成绩，有哪一个联赛能超过英超转会费的总投入？有哪一个联赛收视率能超过英超？有哪一个联赛的竞争力有英超强大？我们光在曼彻斯特地区就有三支超级球队，为什么在整个大不列颠却不能出现一个主席呢？我他妈的不服！”

　　“相信我，只要您带头掀起一股罢免贝肯鲍尔的风暴，成为整个欧洲的领袖，到时候欧洲足球革命的时刻即将来临，您，就是有史以来欧足联最伟大的主席，乔夫先生，在此之前请接收我最崇敬的敬意，因为在今天之后，您将接收到无数这样的敬意，到时候，我的敬意将会变得微不足道！”

　　乔夫双眼中充满了向往，只有他这个当过欧足联副主席的人才知道成为欧足联主席的风光，也只有他这个最接近王位的人才能体会到那里的新引力，所以，他对李察所说的完全没有任何抵抗力。

　　第二天，英足总在主席乔夫先生的主持下，召开了新闻发布会，本次新闻发布会的主题是探讨赛季结束之后国奥队远征的事情，可是乔夫不知道从哪迁出一个话头，话题一转就绕到了贝肯鲍尔身上。乔夫将贝肯鲍尔的罪行一一点评，最终说出了李察一直煽动他说出的话：“像这样的欧足联主席，就该罢免他！”

　　没有正式的罢免书，没有正式的文件，乔夫明显在给自己留后路，他认为说出去的这句话或许在某个时刻还能收回来，没想到李察一点机会都不给他，第二天fb网站首页就出现了这段慷慨激昂的指责。

　　乔夫的话刚刚说完，比利时官方立刻发表声明：“我们非常同意乔夫先生的建议，我们愿意跟随乔夫先生的脚步，罢免贝肯鲍尔，从而选择一位更适合欧洲的领导者。我们复议！”

　　哪啊，就复议？

　　这又不是会议室的举手表决，复议有什么用！

　　乔夫看着比利时官方的这番话的时候心里还有些笑话人家愚蠢，不过随后立刻惊出了一身冷汗！！！

　　欧洲这些国家的足球组织的领头人可不在一个单位，也不可能坐在会议室里开会，通过媒体的投票表决基本上就成为了最正式的手段，到时候自然由媒体跟风的整理成一段资料片，将所有的资料在全世界所有媒体上不停的播放……

　　葡萄牙、卢森堡、罗马尼亚、波兰、马耳他、土耳其、塞浦路斯、斯洛文尼亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛这些效果纷纷效仿，一时间欧洲立即掀起了一阵旋风！！！

　　李察利用了英足总的一次新闻发布会直接展开了对欧足联的最后轰炸，最终的结果已经很明显了，贝肯鲍尔肯定会被清出欧足联的主席办公室，甚至还有可能由于强大的民意为其安插上一些罪名。

　　什么？太狠了？这还不是最狠的，李察至今为止还没有动杀手锏！！！

　　他平生最恨的一句话就是做人留一线、日后好相见，这句话的存在还不如不存在，因为没人能办得到！

　　当初李察弱小的时候怎么没人和他玩做人留一线的游戏？怎么没有一个人将还在英丙厮混的李察接进办公室里，好说好商量的拒绝他，然后在请他喝一杯咖啡？怎么全都看见了李察的三十年河东，却没人看见现在的三十年河西？

　　李察绝对不会给贝肯鲍尔留下一星半点的机会，他是李察，不可能因为自己的怜悯在创造出一个李察，而且这个家伙还要人脉有人脉，要经验有经验，随时都有可能翻盘。

　　这些天媒体忙疯了，整理了所有资料的太阳报完全发挥了疯狗本性，太阳报在网络上给欧足联写了一封公开信，信件当中插着一份剪辑过的视频，一份未剪辑的视频，剪辑过的视频是各国官员发表对此事的态度，未剪辑的视频是之前伯利在主场打巴塞罗那之时被爆出的杂乱消息。在视频下方，太阳报用颜色各不相同的阐述了贝肯鲍尔从上任以来的所有优缺点，优点这一方面完全空缺，而缺点方面则罗列了一大堆！

　　李察不知道这份公开信到底耗费小编们多少心血，他却知道这份公开信太阳报的主编要走了他足足20万英镑，也不知道这笔钱分到小编手里能有多少，千字五？千字时？又或者小编是签的分成合约，等上了报纸卖出去之后才能拿钱？那完了，李察知道这份公开信只会在网络上发表，万一太阳报不印成报纸，又或者只在报纸上发表后续，发表后续的时候在换一个小编，恐怕小编一分钱都拿不着……

　　噗。

　　在自己的办公室内，李察笑了，自己这都想的是什么？

　　……

　　……

　　基恩在李察的铺垫之中开始又一次征途，率队奔赴客场去打接下来的联赛。

　　梅西一直期待的进球终于来临了，里奥仿佛小宇宙爆发一样在替补阵营中鹤立鸡群，在联赛中上演第一次大四喜。其中第一个进球来自法尔考的助攻，第二个进球来自范德维尔的助攻，第三个进球是施魏因施泰格的远射弹出之后的补射，最诡异的是第四个进球，里甘的角球开出之后禁区内无人顶到，梅西在球门后点根本没停球的直接抽射破门。最终，伯利以6：0的成绩干掉了对手，梅西投桃报李的分别还了法尔考和里甘一人一个助攻，这是一场酣畅淋漓的大胜。

　　接下来的英超比赛基恩势如破竹，替补球员抓住了难能可贵的机会疯狂完成了记下来的所有比赛，其中最凶险的一场比赛时和保级队雷丁开战，保级队向来都是硬骨头，更何况雷丁目前排名第十八，积36分和第十七位的富勒姆同分，就连净胜球都相同。结果这场比赛变成一场进球大战，阿尔比奥尔和肖克罗斯的不成熟完全被暴露了出来，对方竟然和伯利在80分钟之后达成了3：3！

　　球迷时过瘾了，基恩却是满头是汗，这种焦灼的场面他从来都没碰到过，完全不知道该怎么处理，只能东施效颦的学李察，他认为自己镇定的坐在教练席上，就能让球员们的心安定下来，可是他忘了，他没有李察的资历和霸气。

　　后防线频繁失误差一点就让雷丁反超比分，当比赛进入加时，梅西又一次站了出来，利用一次25米任意球直接破门，伯利4：3艰难拿下比赛，英超38轮比赛彻底结束，伯利完成了参赛场次当中的所有连胜！

　　倒霉的雷丁被踢入英冠，他们的－25个净胜球少于富勒姆的－22个净胜球，哪怕两支球队全都是36分。

　　英超赛程结束之后，各大报纸都开始为李察歌功颂德，没人去管最后几轮差点把皮都给急凉的基恩，到处都是一片称赞之声。

　　伯利开始了自己的庆祝，球迷们纷纷聚集在新球场外的广场上，在老艾伦的墓碑前将这个消息带给了伯利曾经最受爱戴的助理教练，至今，艾伦的存在都没有被伯利人忘记。

　　那是热闹的一天，伯利仿佛过节一样在夜晚的新球场外边放弃了烟花；那是温暖的一天，李察在自己的豪宅中抱着夏洛特隔着窗户在看外边的烟花。

　　李察低声问夏洛特：“你知道烟花为什么美丽么？”

　　“因为它一闪即逝，无法永恒，残缺，也是一种美。”

　　李察搂着夏洛特的腰肢摇摇头说道：“烟花之所以美丽，是因为绽放之后你脸上的微笑。”

　　夏洛特主动转身，捧起李察的脸，安静的吻了下去：“亲爱的，我们要一个孩子吧。”

　　这种事只要是个正常男人就没有怯懦的，越吻越嚣张，最后收脚都开始变得非常不老实。

　　“嗯……嗯……等一下。”

　　夏洛特挣脱了李察，整理了一下自己的衣服说道：“等着我，我要给你一个惊喜。”说完微笑着从客厅的窗户旁跑了出去。

　　“老子不喜欢惊喜，反而喜欢戳破惊喜的快感。”

　　李察有些猴急，最近一直关注于赛场和欧洲足坛的他已经很久没有在温柔乡里堕落了，双手抓住身上的衬衫，李察连扣子都没解直接套头脱了下来，然后是裤腰带，裤子，袜子，最后将光洁溜溜的穿着拖鞋向夏洛特消失的方向走去，那里是衣帽间，没准夏洛特正在准备什么情趣内衣……不过夏洛特好像从来都没有这么讨好自己的时刻，管她呢，先享受了再说！

　　李察一步步逼近，心中开始变得越来越激动，整个人变得热血沸腾，想象着夏洛特穿着薄纱情趣内衣时的画面……不，最好是蕾丝边的情趣内衣然后穿上黑丝……也不好，不过只要不是手拎皮鞭的女王装，一切都无所谓，反正最后也是脱掉的结局！

　　刚刚走到衣帽间，李察忽然听见很多人的声音！

　　“happy birthday to you，happy birthday to you，happy birthday to richard……”

　　一瞬间，李察如遭雷击，他面前站着好几个人，并且有很多人正在从豪宅内的衣帽间往出挤，有基恩、有里贝里、有梅西、有博阿斯、有……

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！”

　　顿时所有人都笑喷了……


第六百章 最酷的获奖感言

　　大巴上，李察心情不错，他正率领着旗下几名重要成员赶往伦敦去参加由pfa，也就是英格兰职业球员协会举办的英超颁奖典礼。颁奖典礼在伦敦举行，本赛季伯利对其中最佳教练、最佳球员、最佳新秀、最佳签约四项大奖志在必得。最佳教练已经没有悬念了，最佳球员同样已经有了归属，可是最佳新秀和最佳签约依然需要拼一拼，毕竟本赛季曼城签下了德罗西，这可是个很有竞争力的家伙。

　　大巴一路开往伦敦，进入伦敦市已经是夜晚19：00，此刻走红毯活动已经开始，球员们在记者的闪光灯下纷纷由豪车接送两项红地毯，当一辆大巴闯入的时候，所有记者都感觉到新鲜，他们没见过这路子。等看到了大巴车身上的伯利队徽，所有人都释然了，李察就是个异类，他干出任何事情都属于正常现象，于是，当李察率领着球员们出现在红地毯上的时候，记者们已经见怪不怪了。闪光灯继续，李察依然如同英格兰传统黑道家族的家长一样，穿着黑西装带领着身后全部穿着黑西装的球员，意气风发的走入颁奖礼现场。

　　英超联赛结束之后，由英格兰职业球员协会的英超最佳球员终于揭晓，1992－1993是英超的第一个赛季，而从94－95赛季开始，英超开始了最佳球员评选，94－95赛季的最佳球员时当仁不让的超级中锋阿兰·希勒、95－96赛季是曼联门神舒梅切尔、96－97赛季是米德尔斯堡的儒尼尼奥、97－98赛季是利物浦金童欧文、98－99赛季是曼联黑风双煞中的约克、99－00这个跨越千禧年的评选中，凯文·菲利普斯成为了大赢家、00－01赛季是阿森纳永远的中场悍将维埃拉、01－02赛季是已经有了崛起希望的阿森纳球员永贝里、02－03赛季是曼联的小禁区之王范尼斯特鲁伊、03－04赛季属于那支无敌的阿森纳，属于海布里之王，亨利、04－05赛季是切尔西大洒金元时代的兰帕德、05－06赛季亨利蝉联、去年，06－07赛季，这项荣誉属于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　颁奖礼现场内，李察原本很低调的想找一个靠后的作为，可是现场服务人员却在李察刚要坐下的时候扭头说道：“sir，您的位置在前边，第一排。”

　　第一排？

　　李察笑了！

　　去年他在正数第七排，和帕杜、莫耶斯这群家伙一派，第一排都是豪门和英超联赛中的强队主教练，什么雷德克纳普、什么贝尼特斯，李察根本挤不过去。现在好了，完全不用挤了。

　　李察坐在了第一排最中央的位置，说实话，在这个位置看着台上的颁奖仪式有些不舒服，在电影院第一排看电影也要仰着脖子，更何况是在这种场合？不过，在第一排却代表了身份，弗格森就绝对不会坐到第二排去。

　　伯利的球员们做到了李察身后的第二排，第三排是英足总的各个级别官员，第四排视角比较好的位置给了各大媒体的领导，第五排，第六排则是被邀请来颁奖的嘉宾，再往后才是英超二流教练们的作为，去年李察就坐在那。

　　随着到场的教练和球员越来越多，李察身边也开始慢慢有了人，主动坐在李察身边的人是即将和伯利打足总杯决赛的雷德克纳普，不过老雷似乎对李察很热情，他可是从伯利拐走了一名重要球员，以至于本赛季热刺在重要比赛中死死拿捏着欧洲联盟杯的名额，曾经有一度还杀入了前四，可惜，被后来越来越惨烈的竞争给踢了出去。

　　“李察，我估计今年最佳教练是你，英格兰有将最佳教练颁给冠军球队的传统。”

　　“希望如此。”李察没客气，和老累客气就等于虚伪。

　　紧接着，贝尼特斯、克洛普等等和李察不对付的教练纷纷走入，这两个外籍教练扎堆坐在第一排的另外一边，最后弗格森进来的时候坐在了雷德克纳普旁边，他们攀谈了起来。

　　19：30，所有人到期，颁奖典礼正式开始，主持人在幽默的调侃之后宣布英超本赛季的最佳球员入选名单：“本赛季的英超战火纷不断，可是伯利却创造英超历史上从未有过的奇迹，整整35场连胜，这是足球界历史上最伟大的奇迹，再次，我们感谢伯利的主教练，李察·弗格森先生为我们创造了这项殊荣，这已经成为了世界上最长的连胜纪录！！！！”

　　满场掌声响起，不管李察这个人是否被大部分接受，可是伯利的成绩大部分人却不得不接受。

　　“伯利的成功得益于伯利球员的超水平发挥，可是他们是否能获得本赛季的最佳球员奖项呢？下面，由我宣读本赛季入选最佳球员奖项的名单，第一位，里奥·梅西，伯利……”全场掌声响起：“第二位，弗兰克·里贝里，来自伯利。”掌声再次出现：“第三位，罗纳尔迪尼奥，还是来自伯利！！！”

　　这回媒体人都傻了，伯利已经入选了三个名额，莫非本赛季最佳球员入选名单全部来源于伯利？

　　“第四位，拉斯·迪亚拉，依然来自伯利！”

　　“第五位，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，曼联！”

　　呼。

　　所有人都喘了一口气，要是让伯利包揽了全部入选名额，那可就丢人丢大了！英超最佳球员被一支球队垄断，开什么玩笑？就算是德甲，在颁奖典礼上也会出现拜仁之外的其他球队表现好的球员，而现在，只有曼联的c罗能与之抗衡。

　　“这些球员为本赛季的英格兰超级联赛奉献了无数个精彩进球，下边，我们来欣赏一下。”

　　大屏幕上出现了比赛集锦，首先出现的是里贝里，那强悍的身体和冲击力不断侵犯者对手，一次突破之后忽然一脚远射，足球直接钻入死角；与这个进球相连接的视频，是曼联的c罗，他在连续两个假动作晃过两名球员之后，一脚捅射将球送入网窝；随后，是罗纳尔迪尼奥，他站在任意球罚球点上气定神闲，马尾辫甩动了几下之后开始助跑，一脚任意球直挂死角；接下来，竟然还是c罗，c罗的电梯球已经成为了曼联必不可少的景色，他的任意球没有太大弧度，可是速度极快扎入门柱右下角依然让全场掌声不断；随后是梅西，那灵动的身影在球场上不停加速、急停、变向，把人过的晕头转向时在人群中冲出，最终用一脚轻巧的挑射破门得分……

　　整段集锦当中，只有c罗一个人属于伯利之外的球员，其他人，全都来自伯利！

　　这是c罗单挑伯利群星吗？恐怕一项狂傲的c罗这个时候都不敢答应，因为这些伯利球星每一个都能和他相提并论！

　　集锦结束了，主持人再次走回台前，冲着话筒说道：“我宣布，07－08赛季，英格兰职业球员协会评选出的最佳球员为～～～～～～里奥·梅西！！！！！”

　　颁奖典礼上掌声雷动，因为梅西本赛季的表现绝对实至名归，他是英超最佳射手，是还未结束的欧冠最佳射手，别看他只有两项荣誉，可是这两项荣誉却足以让梅西拿到最佳球员。

　　梅西穿着黑色西装腼腆登台，将看起来非常怪异的奖杯从颁奖嘉宾罗布森手里接过，那上下都粗，只有中间较细的地方可以用手拿着，梅西在结果奖杯之后高高举起，然后走到话筒前说道：“我想说，这个荣誉不光属于我，没有罗纳尔迪尼奥、没有里贝里、甚至没有范佩西都不会有现在的梅西。他们将更多的射门机会给了我，这才是我拿到这个奖杯的原因，不过，我还要说一句话……我要感谢李察先生，他是最人性化的主教练，他信任我，让我觉得自己重要……我不知道该怎么感谢他，我爱伯利，李察先生，我也爱你。”

　　梅西走下去的时候李察站起来鼓掌，他用力的将自己的巴掌拍红，这么多心血总算没有白投入，梅西这就是在向伯利、向全世界宣布自己的忠诚。

　　当梅西走下舞台的时候，李察和梅西紧紧拥抱在一起，第二排坐在弗格森身后的c罗投来了异样目光……不光是他，所有人都不太明白的看着拥抱的这对师徒。

　　之前的梅西要不是碍于合同和伯利球迷的挽留，他早就走了，怎么一个赛季的功夫就和李察和解成了这个样子？就像是刚刚勾搭在一起的情侣，如胶似漆。

　　“哦，这段话实在太感人了，梅西，你的话让我……找不到感动的点在哪，实在是太老土了，你还是去球场上踢球好一点，如果你在这么说几分钟，我肯定会马上进入梦想，你的话比我床边的安眠药还有效果。”

　　全场哄笑，梅西自然也不例外。

　　主持人继续道：“感谢罗布森先生为我们颁奖，下面我们看第二个奖项的角逐，07－08赛季，最佳新秀奖。”

　　“本赛季的信任表现同样令人感觉到震惊，而且我保证，你们会和我一样惊讶，会有一种特殊的感觉，仿佛回到了十几年前！第一位候选人，里甘·加斯科因！来自伯利！！！”

　　哇！

　　全场掌声响起，这掌声和里甘的关系不大，和他的姓氏却有着千丝万缕的联系，加斯科因，这是曾经多少球员的偶像，曾经老爵爷对其垂涎三尺。现在，加扎的儿子代替他出现在了竞技场上，还登上了pfa的颁奖典礼，这份怀旧的情绪顿时让满场响起了根本停不下来的掌声，掌声响动的时间远超梅西，因为英格兰人对加扎的怀念永远存在。

　　掌声结束之后，主持人又喊了几个其他新秀的名字，可是此刻已经没有人在乎了，李察第一个站起来高喊：“里甘、里甘、里甘……”

　　随后全场人都站起来高喊里甘的名字。

　　他们或许没怎么见过里甘，或许这位伯利新星还不足以震惊英格兰，但是这并不妨碍这群人对加扎的爱，这是一种爱的转移。

　　“all right，all right！”

　　主持人将掌声压下，看着所有人说道：“看在你们这么热情的环境下，我先宣读获奖名单，随后在看集锦，2007－2008赛季英超最佳新秀的获奖名单为～～～～～～～～～～～～～里甘·加斯科因！！！！！！！”

　　“ye！！！！！！”

　　舞台下全都是欢呼，仿佛这些人都回到了十几年前，看到加扎拿到了欧洲足球先生一样，这就像如今的很多球迷都希望大罗能够拿到一座欧洲冠军杯奖杯一般，这是一种情怀。

　　里甘走上了舞台，不是太高兴的拿着奖杯：“我感谢你们，可是我知道，在你们心里，拿奖的不是里甘这个名字，而是加斯科因这个姓氏。我很不高兴，就因为我有一个值得你们留恋的父亲我的努力就要被抹杀吗？”大屏幕上出现了里甘在球场上狂奔的镜头，出现了他过人的场景：“总有一天，总有一天你们在看到这个家伙的时候会记起他是里甘，他不是你们的回忆，他他妈的正在侵占你们的记忆！”

　　李察看着里甘霸气十足的走向舞台，看着里甘冲着自己走来，看着里甘一头扎到自己的怀里：“对不起老板，我没在舞台上感谢你，你不会怪我吧？”

　　“hi，boy，如果你把我生日派对那天的裸照给我，我一定不怪你，当天我看见你拍照了……”

　　噗！

　　里甘瞬间破涕为笑，这已经成为了伯利对内最强悍的笑点，没人能忍得住。

　　李察慢慢松开自己怀里的里甘，就像是将自己的儿子从幼年推向成年：“记住，一个男人绝不会轻易许下承诺，说过就要办到。”

　　里甘冲着李察郑重其事的点头，随后走回了自己的位置。

　　“呃……我们的小里甘脾气不小，好吧，让我们跨过这个话题，下面，我们宣布本赛季最佳签约……”

　　最佳签约同样有伯利的球员参与，没能拿到最佳球员的罗纳尔迪尼奥作为本赛季初李察买入的球员，拥有足够资格去竞争这一奖项，可是他的对手同样不弱，有德罗西、有托雷斯，全都是实力强劲的球员。

　　最终罗纳尔迪尼奥败给了圣婴，刚刚转回到利物浦的声音实在太强悍了，半个赛季打入17球的成绩无比显眼，这也是贝尼特斯率领利物浦再次杀回欧冠的杀手锏，在足球的世界，进球永远比助攻吸引人，更何况托雷斯用半个赛季做到了其他人一个赛季都未必做到的事情，毫无水土不服感。

　　当宣布最佳教练的时候，李察稍微整理了一下自己的着装，随后候选名单被公布：“2007－2008赛季，最佳教练候选名单，第一位，李察·弗格森！第二位，阿莱克斯·弗格森！第三位，贝尼特斯！第四位，克洛普！”

　　这是英超的前四，当然，这个前四指的是积分榜上的成绩，曼城在最后时刻的崩盘和阿德里亚诺的彻底哑火导致整个赛季的努力白费，最终排名第五，这才给了克洛普这位阿森纳青年教头入围的机会。

　　随后，各位教练在球场上的英姿出现了，李察在赛场上的沉稳，在赛场上的疯狂庆祝，在赛场上冲着球员怒吼，纷纷出现在了集锦当中，李察自己都从没有这么细致的观察过自己，没想到上镜之后的自己还算不错。

　　“我宣布，07－08赛季的英格兰最佳教练是……”

　　所有人都将目光汇聚到了李察和老爵爷身上，他们俩中间的雷德克纳普完全成为了陪衬，人们越来越紧张，主持人偏偏在这个时候陷入停顿，背景音乐如同主持人一样调动着所有人的胃口。

　　“李察·弗格森！！！！”

　　掌声再次响起，众人没有半点吃惊，李察获得最佳教练绝对有说服力，谁能赛季连胜35场？这个世界上到目前为止只有李察！！！

　　李察缓缓站起，走向了讲台，当他站在话筒前面的那一刻，露出一个和善的微笑说道：“我不会用言语感谢谁，但是我永远记住那些帮助过我的人，我也不会说请求谁原谅曾经鲁莽的我，就像我永远不会原谅我的仇人一样，宽容属于上帝，站在你们面前的，是李察·弗格森。”

　　如此简短的获奖感言让掌声顿时熄灭，就像火炬被扔到了汪洋大海，李察的不一样在无时无刻都在展现，可他，就是李察。

　　尴尬的主持人，尴尬的全体嘉宾，尴尬的伯利球员之外的所有球员都目瞪口呆，这大喜的日子您拿个奖都这么酷，用得着吗？

　　主持人赶快说道：“那面我们继续颁奖……”他想将这一切都过渡过去，不过那不太可能，已经没有人在乎颁奖典礼是否积蓄了，所有人一直关注着李察。

　　最后，梅西拿到了最佳射手，罗纳尔迪尼奥拿到了助攻王，里贝里、蒂亚戈·席尔瓦、范佩西、迪亚拉、阿德勒纷纷入选赛季最佳阵容，可是所有人的目光直到颁奖结束都没能从李察身上离开……


第六百零一章 果照外泄！

　　英超足总杯决赛终于燃起热火，5月5日，在英超职业球员协会颁奖典礼结束之后，一场英格兰最受球迷关注的杯赛决赛开打了，这就是英足总旗下的足总杯，曾有一度足总杯在大不列颠的影响力甚至超过了欧洲冠军杯，不过在欧冠越来越火的情况下，足总杯在世界范围内的影响力开始慢慢减弱，最后到了12－13赛季甚至成为了鸡肋，可是在08年，英超的足总杯还是非常火爆的。

　　说起足总杯的决赛，有一个人不能不提，那就是希勒之后的英超第一中锋，德罗巴。他是足总杯上的杀星，曾经在他创造了英超足总杯决赛中多场次进球的记录！历史中的魔兽分别在06－07赛季、08－09赛季、09－10赛季中纷纷都有进球，11－12赛季更是绝杀了利物浦，如果算是历史中2008年联赛杯决赛进球，德罗巴可以说是英格兰杯赛决赛中最大的杀手。

　　不过在李察生活的世界里，德罗巴的这些记录却不太耀眼，没办法，蝴蝶效应让没收已经多次没有进入足总杯决赛，自然无法创造这么耀眼的记录，而今天，足总杯的赛场上将会有另外一个人创造纪录。

　　新温布利球场内人声鼎沸，满眼都是白色，热刺的白色球衣和伯利的白色球衣在球迷身上集体撞衫，双方球迷谁也不肯想让的纷纷穿着主场球衣出席，可惜的是，在今天的比赛中，热刺必须穿客场球衣出场。

　　球员穿着球衣在球场上提前热身时李察已经出现在了比赛开场之前的新闻发布厅内，当李察在新闻发布厅内和雷德克纳普同时坐上主席台的时候，他竟然第一次表现出了尊老的心态，亲手帮助雷德克纳普将椅子拽了出来。李察的这个动作让所有记者疯狂的按下快门，这个动作对于他们来说实在太新鲜了，李察什么时候开始在英格兰的赛场上有了自己是后辈的觉悟？这不是他的风格！

　　雷德克纳普做好之后，就如同一位老人一般道谢的说道：“thank you。”似乎这就是他应该享受的待遇，不过所有人都能从雷德克纳普脸上看出那股受用的身材。

　　为什么？应为雷德克纳普是除了弗格森外，英超赛场上唯一能得到李察尊敬的主教练，这一点就让他足以自傲！

　　记者纷纷准备好了犀利的问题，他们现在已经迫不及待的想要询问为什么会对雷德克纳普和温格这个两个老人区别对待，而且还区别这么大。

　　太阳报的记者在新闻发布会上第一个起身提问，他的问题不算太犀利，可是，这个问题却只是个引子而已：“李察先生，您觉得在当今的足坛，有多少教练是值得尊敬的呢？”

　　李察愣了一下，这是两头堵的问题，如果你说了某些人，他就会问你另外一些人为什么得不到尊敬，如果你说了所有，那么他就会你为什么你尊重所有人却只为弗格森和雷德克纳普拉椅子。对于李察来说这些都是小儿科，这种游戏他从刚刚进入英格兰足坛的时候就知道该怎么规避危险性了。

　　“我觉得所有大不列颠的教练都值得我尊敬，威尔士、苏格兰、英格兰，地区不重要，重要的是他们都在这片土地上为我们的国家做着贡献。记者先生，我的回答你满意吗？”李察坏笑着，太阳的记者哑然了。

　　这你还怎么问？你问他为什么不尊重温格？温格是法国人！你问他为什么不尊重安切洛蒂？安切洛蒂是意大利人！你问他为什么不尊重贝尼特斯？他是西班牙人！

　　记者忽然想起来一个人，立刻开口说道：“可是您对莫耶斯先生并不是太友好。”

　　李察笑了，很亲切的看了雷德克纳普一眼之后说道：“记者先生，你去过拉斯维加斯吗？如果没去过没关系，你和朋友在周末的时候一起打过牌吗？德州扑克？就算你没打过，也一定看过对吗？只要你看过，就会见到平日里亲密无间的朋友在牌桌上瞬间翻脸，决裂，吵得一塌糊涂甚至动手。对于他们来说，那里，就是战场！球场是我们的战场，对不起，我从来都不会和敌人先握手然后在开战，最后反正都要刺刀见红，有些东西和尊重、立场无关，只是当时的环境和当时的人让你必须那么做而已。”

　　记者发现自己难不住李察，这个家伙的嘴就像是拥有自动搜索隐形一样，总能拿出让你信服的比喻。

　　“那雷德克纳普先生呢？为什么如此尊重他？”

　　“天啊，记者先生，这也需要我解释？雷德克纳普先生和弗格森先生是好朋友，按照辈分我叫一声雷德克纳普叔叔一点问题都没有，你会和你父亲的朋友恶语相向吗？”

　　雷德克纳普带头开始鼓掌，李察的机智让他必须鼓掌，他被捧的不亦乐乎。

　　“各位记者朋友，我和李察先生的友谊很牢固，请不要在挑拨离间，否则，我将视为这是不友好的表现。”

　　雷德克纳普在英超赛场上是什么辈分？他身后可是站着一个完全和足球行业有关的足球家族，这种人尽管平日里不声不响，可是一旦动用起资源来，任何人都承受不住。

　　记者们知道今天想要找到一些头条恐怕是没戏了，全场百无聊赖的时候……

　　嘀……嘀……嘀……

　　记者们的手机开始频繁响起，顿时所有记者都笑了，刚刚坐下的太阳报记者立刻站了起来，举着手机说道：“李察先生，请您解释一下这张照片的来历！”

　　记者举着手机，手机上李察全身赤裸，双手捂着最紧要的地方，一脸尴尬！！！

　　“fuck！”

　　李察的脸黑了，那不是当天生日会的场景么？谁这么白痴的将这些照片泄露了出来？

　　转过脸，李察抬起头微笑着问道：“如果你告诉我这张照片的来源，我就告诉你发生了什么事，以及当时我为什么是那个样子。”

　　太阳报记者为了这条大新闻开口说道：“这是来自一名叫做茉莉·尤的推特，上边只有这一张照片而已。”

　　李察起身，冲着雷德克纳普微微致歉的点头说道：“各位，非常抱歉，我有点事情要离开一下。”

　　“李察先生，您还没回答我您为什么会这个样子。”太阳报的记者追问了一句。

　　李察头也没回的说道：“我他妈反悔了！”

　　走出新闻发布厅，李察迅速冲入了更衣室，看见今天准备出场的球员和坐在替补席上的球员瞪着眼睛问道：“我只问你们一句话，谁女朋友的推特账号叫‘茉莉·尤’？”

　　球员们纷纷你看我，我看你，完全不明白李察在说什么。

　　“听不懂是吧？”李察开口道：“参加生日会的时候你们大部分人都去了，可是当时拍照的却没有几个，今天，我的裸照竟然出现在了记者的手机里，记者告诉我，‘茉莉·尤’的推特更是将我的裸照推广向了全世界，我知道这不可能是你们干的，我和你们没有这么大的仇，但是我要知道，这是谁干的，是你们的女朋友检查你们是否在外边还养了个女人好奇传出去的还是你们和别人的女朋友幽会的时候泄露了？不管是谁，最好主动来找我，否则……”

　　李察火冒三丈，自己人玩玩也就算了，私下里取笑一下老板也是人之常情，平日里李察威压太重，被消遣一样也很正常，李察也就没有太在意。没想到这张照片泄露了出去，这就不是一张照片那么简单了。

　　没错，李察在意的不是照片，一个男人就算对这些东西不是特别在意，至于公众形象，那东西李察有吗？

　　李察在意的是更衣室的秘密竟然传了出去，今天传出去的可能是照片，如果明天球员们因为战术问题在训练场上争吵是不是也要传出去？球员们精力太过旺盛在球场上动手打了一架是不是第二天就全世界都知道了？怪不得老爵爷对后期的卡灵顿十分不满意，甚至宣称曼联的更衣室已经没有了任何秘密，现在这种感觉李察也体会到，这将会是更衣室出现问题的前兆！如果更衣室问题只有球员和李察参与，别管闹的多大都没关系，李察靠着自己的威望都能压下来，可是一旦外边的声音传了进来，那球员可就谁的话都不会听了，明明是错的一方被球迷力挺为有男人味，他还会道歉吗？得不到道歉的对的一方可以心平气和的在球场上在将球传给错的一方吗？这直接能打乱整支球队的战术部署！

　　最容易掌控的更衣室是只有一个声音的更衣室，所以李察力挺梅西就算所有人都不服也没有任何问题，因为李察压得住！

　　若是消息泄露出去，李察在如同梅西刚刚加盟的时候一样力挺梅西，他会第一个遭都球迷的炮轰，这就是现实！一旦球迷们确定李察是错的，那么球员们的反对意见就会更大，这也是斯塔姆为什么在自传中只是抱怨了老爵爷两句就必须离开的原因，因为更衣室的秘密绝对不允许泄露。这个更衣室不光是代表着一个房间，而是球员私下里的一切状态。

　　“博阿斯呢？”李察发现更衣室内少了一个人，看着基恩问了一句。

　　基恩摆弄着psp正在模拟今天的比赛，顺嘴回答：“去查看草皮质量了，你也知道，这些细节方面的东西他一直做的都非常好。”

　　李察再次看向所有球员的时候说到：“不管你们的女朋友是谁，我都要知道这件事是谁干的，如果在我查出来之后依然没人到我的办公室里说明一切，一旦被我查出来，对不起，不管你是谁，你不用留在伯利了！如果主动承认的话，这件事并不算太严重，但是我不希望更衣室的任何事情在传到外边去！”

　　“下面，我说一下战术……”

　　更衣室内的气氛变了，从没到决赛就出现同仇敌忾变成了一瞬间的相互对望和不堪和李察的目光相对，这种状态李察完全看在眼里，球员们要是这种状态上场，最终的结果只能是马失前蹄。

　　讲解完战术之后，李察看着所有人说道：“所有人，一个一个的去祈祷室打电话询问近期有可能碰过你们手机并且有可能传上推特的人，问完了之后在出场，马上去问。”

　　李察不光是急着知道答案，更重要的是他要球员们安心！

　　球员们打一个电话可能很简单，几句话就能说明白一切，可是打完这个电话之后他们的心情就会立刻变得不一样，只要对方说不是他们干的，那他们心里就有底了，就算是他们干的，临场换人还来得及。

　　第一个进去的是罗纳尔迪尼奥，这个家伙满不在乎的说道：“对不起，我的时间可能有点长，所以，我先。”

　　在尽可能长话短说的情况下罗纳尔迪尼奥竟然耗时10分钟才打完电话，10分钟的时间内，罗纳尔迪尼奥一共打了十六个电话，每一个电话的开头分别用葡萄牙语和英语称呼对方‘亲爱的’众多球员的注意力立即从事件本身转移到了祈祷室身上。

　　博阿斯此刻走入更衣室，冲着李察点头说道：“草皮质量ok，不过水分可能少一点，传球的时候要注意力度。”

　　李察看了博阿斯一眼问道：“你有女朋友了么？”

　　“还没有，为什么这么问？”

　　旁边的基恩一把将博阿斯拽了过去，两人窃窃私语。

　　又是十五分钟过去了，距离出场时间还有三分钟的时候所有球员全部气定神闲的走了出来，这些人大多只打了一两个电话，有的直接问‘亲爱的，你的推特账号是什么’有的直接问‘你动过我手机没有’，最终，还是没有得出任何答案，不过李察却十分满意他们出来之后的状态，之前的疑虑消失的无影无踪。

　　“出去到球员通道内准备出场，博阿斯带他们出场，其余教练，和参加过当天生日派对的队医进去打电话……”又是一轮大审查开始了，不拔掉这颗钉子，李察的心就安定不下来。

　　教练和队医出现的速度比球员快了很多，就连基恩都只是打了一个电话就草草了事，结果，依然没有查出任何人来。

　　李察愣了，难道这个家伙隐藏的这么深？又或者有人不敢承认？

　　不可能，这批球员和教练都非常了解自己，自己炒人从不手软，就算是伯利的顶星，只要自己下定决心赶走，就一定不会在出现在伯利的阵容当中，当球员明白了这一点之后怎么可能不主动承认？更何况李察都说了主动承认不会惩罚的话，这种情况只能解释为，问题并没有发生在教练组又或者球员身上，那这个人是谁呢？

　　李察拿起电话拨通了夏洛特的号码，他当然不是怀疑夏洛特，他怕夏洛特的那些所谓的‘姐妹’：“喂，亲爱的，生日那天你有没有拍我的……”

　　“拍了，当时很多人都在拍，怎么了？”

　　“你的电话有没有在之后的时间段内被任何人碰过？”

　　“没有，电话这种属于隐私的东西我怎么会给别人看？发生了什么事？”

　　李察没有回答，直接挂掉了电话，夏洛特今天并没有跟着来，所以根本不清楚事情的严重性，所以才会如此问。

　　转身，李察甩掉了一切顾虑的走出更衣室，随后直接出场。

　　比赛已经开始了，负责解说这场比赛的马丁正在宣读出场名单。

　　“……门将阿德勒、后防线上从左到右一次是拜恩斯、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩、阿尔维斯；双后腰亚亚·图雷和队长迪亚拉；前腰罗纳尔迪尼奥；双边锋是里贝里和梅西；前锋，法尔考。”马丁继续道：“这就是伯利在英超赛场上无往而不利拿下35轮连胜的主力阵容，除了锋线上的法尔考之外，其他人都至少打了联赛中的28场比赛，今天法尔考登场的原因是他在足总杯射手榜上正在领跑，跟在他身后的人，正是爱尔兰前锋，罗比·基恩，所以这场比赛法尔考必须保住领先位置，同时，还要拿下比赛。”

　　马丁对李察‘裸照’被泄露的事情一个字都媒体，更没有开任何玩笑，十分正经的解说伯利的比赛他还是第一次，他是被李察风格感染最大的解说员，这么做非常不符合常理，可是他就这么做了，为了和李察的关系，放弃了趣味性。这算是李察刚刚为他安排本赛季英超最佳射手梅西专访的回报，马丁可是一个非常懂人情世故的人。

　　“热刺门将罗宾逊，后防线上从左到右为阿苏·埃克托、道森、金、希姆邦达；中场从左到右分别是杰梅因·耶纳斯、凯文·博阿滕（没看错，就是ac米兰的超级中场）、赫德尔斯通、列侬；前锋，罗比·基恩、贝尔巴托夫。”马丁停顿了一下继续道：“李察又要面对昔日旧徒了，这一次的又会如何？”


第六百零二章 被承认的豪门

　　球场上，热刺和伯利球迷各占两面看台，分别用自己独特的口号在为自己的球队加油，而在球场上拼搏的健儿们则用尽了权力在拼抢每一个机会球，这还只是刚刚开场，随着赛程的发展，比赛肯定会进入更加激烈的拼斗之中。

　　马丁在解说台看着比赛，这场比赛吸引了他的全部精力，他已经没有任何空间去思考该怎么美化自己的解说，加入更多极具形容性的词汇引人入胜了，现在的马丁都开始觉得一双眼睛不太够用了，因为他看的到过人就看不到跑位，看到了跑位就别想看到细腻的过人。

　　“梅西过掉了赫德尔斯通，这个家伙从中场位置跑到右边路协防梅西肯定是雷德克纳普之前就定下的战术，梅西现在已经成为了整个英超联赛中最有威胁的球员，只要他能保持这个状态，一定会成为英超顶星……梅西面对两人夹防选择了传球，可是他传给谁？包括里贝里都杀入了禁区……是亚亚·图雷，他什么时候上来的？这场比赛中伯利的跑位实在太飘忽了，和之前的比赛完全不一样，一般时刻我们都只看到亚亚·图雷在后场拿球凭借身体通过中场的时候力保球在己方控制之下，这种远程接应还真是少见，不过这一点李察安排的很好，总要有人为了保护梅西的安全而干点什么，谁让梅西是伯利的火力点呢。”马丁眼睛一直盯着旁边的转播器，而双唇不住蠕动。这是一场非常好看的比赛，这样的比赛肯定会打出多个进球……

　　李察却知道，这是一个危险的情况，而且十分危险！

　　伯利的进取心太重了！

　　一支球队没有进取心是不可行的，可是进取心爆棚的时候就一定要小心，这会让人的双眼迷失，最后导致眼前没有任何人、任何物体。

　　什么情况下一支球队才会拥有非取胜不可，连一点后路都不给自己留的情况发生？那一定是心态的转变！

　　比如拿下世界杯冠军的意大利，意大利如果不是电话门事件爆发，很多球员都在期望着荣耀加身回国之后摆脱惩罚，那届世界杯真未必会屡屡发生奇迹，尽管奇迹的重心并没有完全偏向尤文图斯的球员。

　　现在的伯利情况基本上差不多，李察的裸照被外泄，这件事对于伯利来说就是一个信号，一个危险的信号，想要摆脱李察恐怖的嘴脸，他们就得拿出成绩来，李察是一个唯成绩论的教练，迪纳塔莱在伯利的作用只是进球这么简单，李察几乎将他培养成了意大利的另外一个因扎吉，可是就是这么一个人，在李察心目中的位置却很重。所以，在球员心里，尤其是迪亚拉、拜恩斯这些老球员的心里，经历过迪纳塔莱那个时代的球员心里就会自然而然形成一种观念，赢球，一切危险都会消失，不光这件事因谁而起。

　　那事情就简单多了，冲上去一套组合拳将对手干倒，所有事情就解决了。

　　就是这种心态的出现，让伯利陷入了一种盲目的冲击当中！

　　老球员的心态可是会影响全队的，尤其是为伯利效力很久的老球员，他们的心态足以改变整个进程。当其他球员感受到这种积极的信号的时候，肯定会用更积极的态度响应，所以亚亚·图雷就杀上来了，平时接应梅西的人是谁？应该是核心罗纳尔迪尼奥，他才是全队的攻击线总指挥。

　　球队心态过于积极阵型就乱了，亚亚·图雷冲上去还好说，他本身打过中前卫，如果连迪亚拉都冲上，中场后一个后腰都站不住，那腹地可就彻底空了，一次反击就直面后卫，不管是罗比·基恩还是贝尔巴托夫可是都有过人能力，更何况贝尔巴托夫还有在锋线上控制比赛的力度。

　　“缓一缓，别急着杀过去！”

　　李察知道，现在球员这种心态绝不是自己一句话能够压下来的，因为球员们都害怕自己秋后算账，现在你说让缓一缓，一会没有进球出现，跺着脚骂人的是谁，不还是你？

　　学运动医学出身，极善心理学的李察第一次在球场边上陷入了思考，现在的伯利像极了当年的意大利，只不过这一次，伯利却并非是顶着舆论的压力而已。当年的意大利是成功了，如果当年的意大利失败了，历史中的意大利会遭到全世界舆论的炮轰，世界杯的失败就会和电话门事件联系起来，其中几位主要涉案人立刻会成为众矢之的被千夫所指。

　　伯利球员也是这么想的，这才造成了伯利现在的状况。

　　凡事都是有利有弊，没有两全。伯利的心态反而成就了一个人，这个人是梅西。

　　梅西不喜欢打反击，更不喜欢伯利的弹簧战术，只不过他从来都不说而已，在历史中的梅西也很少站出来明目张胆的炮轰谁。可是，梅西毕竟是拉玛西亚的出身，骨子里就有进攻基因，他太喜欢在一群队友的牵扯中于乱军之中见缝插针的快感了，这也是他的特长。有了亚亚·图雷的加入，赫德尔斯通和凯文·博阿滕就不太可能全身心的纠缠自己，最终的结果只能是大幅度的解放自己，让自己可以随意的奔跑在赛场上，这才是潘帕斯草原上的雄鹰该干的事。

　　亚亚·图雷的冲上来立刻让罗纳尔迪尼奥从禁区里抻了回来，他是一个拥有阅读比赛能力的人，他发现自己失位了，就在跑回来的一瞬间，亚亚·图雷扛着回防的凯文·博阿滕，将球传给了罗纳尔迪尼奥。

　　凯文·博阿滕这种球员时典型的状态球员，状态来了，他不逊色于世界上任何一个中场，无论在进攻还是防守上，总是能看到他的身影，状态不好的时候，一般到你都不敢相信那就是凯文·博阿滕，他在ac米兰的表现恐怕所有球迷都看在眼里，那些意甲球迷尤其是ac米兰球员曾经在博阿滕状态出色的时期认为米兰的阵容中即将再次出现一个卡卡，还用各种数据和卡卡对比，可是最终换来的是博阿滕的沉沦。他不稳定，这就是原因，他的大起大落彻底影响了ac米兰中场的表现，最终导致锋无力的状况发生，这才有了米兰迎回卡卡的局面出现。

　　当凯文·博阿滕面对上亚亚·图雷这种发挥一直很稳定，今天更是带着心理压力出场的球员时，他真的没什么办法，亚亚·图雷在身体对抗上不落下风，在技术层面上尽管达不到尽善尽美，可是他能很好的将技术和身体结合在一起，这样盘带就变得顺畅，让你就是无法将球从他脚下断下来。

　　亚亚·图雷把球送出去之后立刻甩了博阿滕向禁区内狂奔，博阿滕只能跟随，热刺的中场就被牵制了一个。

　　罗纳尔迪尼奥面对上了赫德尔斯通，比赛之前雷德克纳普多次告诉赫德尔斯通，罗纳尔迪尼奥的眼神诱骗力极高，在比赛中一定要关注他眼神所看方向的反方向。赫德尔斯通放弃了梅西之后，倒霉就倒霉在这句话上，如果雷德克纳普告诉他，更多的关注罗纳尔迪尼奥的双脚，那么后面的事情一切都不会发生，最多也就是赫德尔斯通在球场上显得反应慢点而已，可是关注对方眼神所看方向的反方向却在罗纳尔迪尼奥看没戏一眼之后造成的结果是赫德尔斯通扭头去看刚刚冲到禁区边缘的亚亚·图雷，当罗纳尔迪尼奥抬脚要传球的时候，赫德尔斯通开始做提前预判，竟然反跑了出去，就像给罗纳尔迪尼奥让出了一条路一样！

　　罗纳尔迪尼奥都被赫德尔斯通给逗笑了，他太明白赫德尔斯通为什么要反跑，而不是拦截他的传球路线，就在这一刻，露着标志性的危险顺着赫德尔斯通离开的缝隙，将球向前一趟，大踏步前进，球还真不往外传了。

　　赫德尔斯通跑出去一步就后悔了，等在回来，已经完全来不及了，唯一能做的就是一把拽住罗纳尔迪尼奥的球衣，趁着拉进距离的时候偷偷撞他一样。

　　罗纳尔迪尼奥的身体从来不弱，强挨了一下冲撞之后用脚尖外侧在球的边缘一蹭，足球带着斜线送向了右边路，梅西直接冲了上来，抡起左脚对准球门就是一脚抽射……

　　道森第一个冲了过来伸腿就去拦截抽射线路，他的脚都迈出去了，梅西这一脚抽射还没踢出来，梅西就根本没提！

　　抽射的左脚落下时轻轻往底线一扣足球，右脚顺势向前一趟，整个人在球门的右侧箭一样冲了过去，直面罗宾逊！

　　碰！

　　这一次在没有任何疑惑了，梅西在众人帮他牵扯防守球员的状态下从容过人，足球在他的爆射之下顺着罗宾逊的小门钻入球网，球网在震动中不断颤抖，比分1：0！

　　嘀！！！！！！

　　裁判的哨音响起，开场7分钟，伯利拿到了一个理想开局。

　　李察第一次在场边无奈的傻笑着，他在嘲笑他自己。他想的实在是太多了，有些根本就是不必要的想法。伯利什么配置？热刺什么配置？你让全部由巨星组成的球队去和热刺这样完全由实力型球员组成的球队做对比，差距绝对不是一星半点，老款夏利就算是新车，也未必跑得过性能更优越的夏利2000，这是硬件问题。

　　这一刻，他放松了心态全然投入到庆祝当中，冲着球场上竖起了大拇指，梅西在进球之后绕着场边奔跑，头上的长发在跑动的颠簸中不停震荡，当他又一次看到李察的大拇指时，那腼腆的笑容再次出现。

　　李察的投入也是让伯利放松心情的一种表现，李察在场边表现的越满意场上球员们的心理压力越小，这才能让伯利球员发挥正常。

　　雷德克纳普脸上没有失望，在很早以前接受采访时他就说过这么一句话：“真羡慕拥有如此多天才的伯利，他们拥有一个可以随处在世界某个地方发现天才球员的主教练，这是他们的幸运。”这证明了某种程度上的不服，同样也证明了雷德克纳普在为后来有可能输给伯利的比赛找理由，找借口。输比赛因为什么，不是因为伯利的战术，不是因为伯利的传统，是因为他们的教练为伯利培养了大量天才，而我们却没有。

　　热刺的球员也没有感觉到失落，梅西是谁？英超最佳射手，尽管这次评选并不是英超联赛结束之后最大的评选‘英格兰足球先生’，不过梅西身上背着的进球数是实实在在的证据，那个mvp做不得假。这样一来热刺球员就开始认为，梅西在禁区内的过人、射门、得分，很正常，就像是德罗巴能在白鹿巷扛着热刺后卫打入进球一样，他是英超第一中锋，输给他不丢人。

　　当热刺的球员都开始胜出这样的情绪时，刚开始看似没什么，可是越往后越有决定性的效用。热刺在英超是什么地位？什么样的球队打入他们进球才能让道森这样的后卫不悲不喜？必须是豪门，必须是big four之中的一员，对吧？如果是其他普通球员进球，比如没转会之前为喜鹊效力的卡罗尔打入他们进球，如同热刺这个级别的边后卫都会表现出极为恼怒的情绪，比如踢草皮，在球网中弹出的足球身上狠狠补上一脚等等。

　　不知不觉间，伯利已经拿到了属于自己豪门的帽子，他们拥有了对手中后卫如同尊重曼联攻击线球员一样的尊重，对手认为他们的进球是应该的。

　　梅西对对手的情绪没有太多关注，他还沉浸在喜悦当中，李察还在场边帮助球员放松心态，可是马丁却看出了端倪，喊完那声酷似南美解说员才会喊出的goal之后，马丁用十分平淡的声音说道：“伯利即将成为豪门，这已经毋庸置疑，不，他们现在已经是豪门了！”

　　英超，第五支豪门就此诞生，而他的辉煌历史远没有利物浦、曼联那么多，也没有阿森纳在历史上的大起大落，如果给伯利画一条k线图，结果将是伯利在之前的一百多年历史中一直在最低谷平行，最后眼看着就要从k线图上下扎成负值的一瞬间突然反弹，然后持续高涨，最终达到顶峰，成为很多到达过顶峰的球队之一。

　　伯利和切尔西还不一样，切尔西起码在k线图的中游平稳滑行，曼城最多也就是曾经英超的升降机，而伯利，是在真正的谷底彻底反弹成功的典型代表，这种惊人的反弹甚至超越了诺丁汉森林和凯泽斯劳滕。

　　“ye！！！！！”

　　伯利球迷在忘情嘶吼着，其中的老球迷期待这一天已经期待了无数个岁月，当这一天到来的时候，他们迷蒙的泪眼还未抹干就扯着根本吼不出完整音节的嗓子在疯狂咆哮。

　　伯利终于能站在英格兰的巅峰了，他们等了几十年，他们上一代人等了几十年，两代人的期盼终于在这一刻即将成为现实，伯利马上就要成为2007－2008赛季的三冠王，横扫整个英格兰。

　　梦已经不远，就在手边。

　　梅西庆祝完毕之后再次拽起了伯利的队徽亲吻了下去，这已经成为了他的庆祝防守，而伯利的球迷在这种庆祝方式之下二次爆发，发出了更大的能量。

　　比赛在梅西跑回位置之后再次重新开始，有了一球垫底的伯利开始打的更加松弛，梅西依然突破犀利，里贝里在左边路的施压开始加力，罗纳尔迪尼奥开始在两边不停分球，法尔考一次次在两名中卫之间频繁穿梭，他也想进球，他也想拿到一个最佳射手的名誉。

　　比赛时间慢慢流失，赛场上的球员们一次次的努力着，就连热刺的球员都开始有些被打醒，频繁组织着反击，迪亚拉更是卡死了贝尔巴托夫这个转折点，失去了贝尔巴托夫的传球，罗比·基恩这名此刻的杀伤力极大降低，因为没人给他送出致命球了，他可不是一个单干能力非常强悍的前锋，历史中在利物浦的糟糕表现足以证明一切。

　　上半场27分钟，热刺打出了一次非常有威胁的反击，道森在罗纳尔迪尼奥将球差一点就送到法尔考脚下，让法尔考单刀的瞬间，一个大跨步将球拦下，紧接着根本没有任何思考的把球传给了列侬。列侬是拿球顺着边路向前，那股浓浓的灵气在这段时期完全展现了出来，面对亚亚·图雷冲上来在他冲过中线时的防守，列侬带球向中路原本打算绕开亚亚·图雷的时候，忽然回扣，这让跟上来的亚亚·图雷扑了个空，列侬擦着亚亚·图雷的身边用力将球趟出。

　　所有人仿佛都看到了列侬会再次过掉拜恩斯，随后下底传中，可拜恩斯没在边后卫的位置等待，冲上将列侬趟出去的球直接铲除边线。

　　那一刻，贝尔巴托夫准备好了争顶，罗比·基恩准备好了补射，博阿滕在进去之外准备好抢弹出禁区的第二点，热刺的进攻完全打了出来，可列侬却没能将球送出去。


第六百零三章 关键赛点！

　　列侬输了，如今这位在英格兰非常红的新星输给了在历史中直到接近三十岁才熬出头的拜恩斯，历史就是这么有意思！

　　李察改变了历史，改变了拜恩斯的命运，如今他是可以阿什利·科尔比肩的超级左边后卫。为什么？因为伯利在有了英超冠军，有了欧冠冠军，有了足总杯冠军，有了联赛杯冠军之后，拜恩斯只差一个社区盾杯就是大满贯球员了，阿什利·科尔呢？起码在07－08赛季他还在自己的职业生涯当中缺少一个至关重要的冠军，欧洲冠军杯。如果光看冠军数量的话，和拜恩斯对位的列侬甚至没法和他比，列侬有什么？除了有技术、有速度靠着户口本站稳了热刺右边锋的位置他还有什么？就算光论身价，拜恩斯也一定能压死不同位置的列侬，哪怕拜恩斯在球场上的位置未必占便宜。

　　比赛依然在继续，两支球队就是如此的你来我往，当伯利连续冲击热刺腹地三到五次之后，热刺或许会有一次看似很有威胁，实际上却一点也不成功的反击。

　　其实热刺有自身的问题，他有一个有钱也肯花钱的老板，却始终都没有遇到最适合热刺和敢将热刺现有球员完全推倒重建的主教练。

　　玩过fm的人应该都很怜悯这支球队，这支球队尽管每个赛季的转会费从来都不是英超最少的，可是他们很少有成功的引援，很少有最佳引援，很少有震惊英超的引援。相反，在fm的世界里接手热刺的玩家第一项任务就是卖人，热刺有太多太多的鸡肋球员，高工资、低效率这些球员在玩家看来甚至找不到存在于球队的意义，甚至拿他们来填补户口本名额都看着碍眼。

　　事实上呢？

　　现实世界和游戏世界毕竟是不太一样的，在每支豪门都有本国顶级球员的情况下，热刺唯一的办法就是去挖那些青年才俊，而他们的培养力度远没有豪门高，所以票青年才俊进入了热刺，拿了高薪在得不到相同等级的荣誉之后自然就会自甘堕落。就拿迪福来说，西汉姆出道的时候被人认为是未来锋线上的希望，赫斯基之后鲁尼在锋线上的最佳搭档，结果迪福的确进了国家队，和鲁尼搭档过，可是后来就在人们的视线中烟消云散了，没有荣誉支撑的球员就没有进取心，这毋庸置疑。

　　反正我也拿不到荣誉，还那么努力干什么？还不如花天酒地，至少还有美女相伴，大不了就是花钱而已，鲁尼有成绩，有荣誉，还不是花钱找女人？

　　而有了荣誉的球员也有这么想的，不过一般都不这么想，起码在李察手里，这群人不会这么想。

　　为什么？

　　李察营造出了一个以讽刺为动力的氛围！

　　李察在球场上的训练大多时候都在挖苦球员，球员在训练中不努力就连替补球员都可以挖苦你，而你却没得反驳。在这种氛围下你如果拿了点成绩就自满，很快就会淡出主力阵容，甚至会被彻底甩卖掉，就连进步速度不够快都会被卖掉。就算不被卖掉，依然在伯利俱乐部拿着高薪，那在缺少进取心的心态下也定会成为最差的一个，因为别人都在进步。那时候在这个环境中你就待不下去了，倒数第一能在伯利生存的原因是他在忍辱负重，随时踩下倒数第二，这才有成就感。

　　如此循环中伯利人人都在玩命，在这样一个大氛围下，想不进步都不可能，想象输掉比赛之后在背后的那些声音吧！

　　嘿！瞧那个傻逼，他在球场上还没有我公寓旁边瘸腿的邻居自如，我上去顶替他能为伯利拿下无数个冠军。

　　球员都是求胜心切的人，一旦这种声音出现，谁还能待下去？唯一的想法就是在赛季结束之后换一家实力不如伯利的球队去当老大，总比在这受人白眼强。

　　这就是中游球队和豪门的差别，豪门球员拥有危机感，而中游球队更多是随遇而安的心态。

　　热刺有些许不同，热刺其实一直都在为豪门帽子努力，可是处于仅次于big four位置的他们始终使用的都是一群拥有随遇而安心态的球员，稍微有点进取心的球员都会逃离热刺，这里竞争气氛很弱，比如克劳奇。他宁愿外租，98－99赛季就加盟热刺的克劳奇连续两个赛季都没有获得出场机会之后就开始心灰意冷了，而旁边队友却能够因为每个赛季出场个三到五次就满足，所以克劳奇终于在小球队寻找机会和经验中打出了名头，加盟豪门利物浦，而他的队友，却从热刺越混越差最终跑到了低级联赛踢球。

　　这就是一间俱乐部大环境对球员产生的作用，很微妙。

　　那么把c罗这种争胜心里很强的球员放在热刺，是不是一定会打出现在的荣誉的呢？

　　真就未必！

　　c罗在哪出道？里斯本竞技，对吧？葡萄牙国内里斯本竞技和波尔图天然抗争环境能够为俱乐部营造一种强大的竞争力，为这两支球队效力的人都希望通过自己的努力到一线队，从而在国家德比中干掉对手，这就是动了。

　　在热刺c罗有什么动力？头顶上压着非自然之力可以撼动的big four，身下就是连踩都懒得踩的鱼腩，慢慢c罗的努力就会在没有目标，或者屡次要击败目标却最终失败的情况下消失的无影无踪，最终也只能堕落。

　　贝尔为什么要离开？

　　如果热刺真的有曼联的竞争力，在皇马和在热刺有什么区别？还不是因为皇马是足球俱乐部的殿堂？他害怕自己在一个没有竞争力，无法影响世界的俱乐部内慢慢退步到被人遗忘的地步吗？

　　历史中的博阿斯想改变这一切，博阿斯已经够努力了，最终还是被争四狂魔挤出了前四的位置，还是在最后一轮，这是怎么样的打击？

　　李察在球场边看着热刺的球员，看着他们在竞争冠军时缺少的那种决心，看着伯利越来越如同恶魔一样开始展示出压倒性的优势，实际上这已经不是硬件的问题了，而是心态、地位、意识和竞争力的综合因素导致的。

　　嘀！！！！

　　主裁在赫德尔斯通打出一个长传被蒂亚戈·席尔瓦抢在慵懒的贝尔巴托夫前方顶出界外之后，吹响了上半场结束的哨音，球员们纷纷走回更衣室。

　　李察站在球员通到外边一个一个的拍打着球员们充满汗水的后背，他不怕那种汗水粘在手上的粘黏感，也不怕球员身上是否有淤泥，就这么拍打着，凡是被他拍打过的球员都会立刻感觉到心安，起码在赛前还准备发表的主教练逐渐安稳了下来，开始和球员们有了更加亲近的动作，这就代表着这个疙瘩还没到致命的地步，就算被殃及，也不会太强烈。

　　更衣室内，李察看着眼前的所有球员说道：“很感谢大家在球场上的拼搏，为了你们自己，为了球迷，为了我而努力。我要告诉大家一件事，那就是我们有了三个联赛杯，可是我们只有一个足总杯，拿下这个足总杯，我们就会拥有两个，如果明年在拿下一个，足总杯的数量将凑齐三个，如果你们足够努力，我们也许拿下英超首个三连冠和足总杯三连冠。”

　　“这代表着什么你们一定清楚，因为在英超踢球的球员有很多人这辈子都没拿到过足总杯，有很多人拿到过一次足总杯之后就开始向全世界吹嘘，到时候，你们可以满脸不屑的回答‘shit，那玩意儿我有三个，我说的可不是我的蛋蛋’。”

　　球员们都笑了，因为森林队的教父克劳夫曾经讽刺弗格森的时候说过‘有一样东西我有两个，而弗格森只有一个，我说的可不是我的蛋蛋’，李察这是明显在讽刺克劳夫。

　　李察也笑了：“你们可能有些人听出来了，我很讨厌谁吹嘘自己有什么有什么，偏偏还不是很明显的去讽刺别人没有什么，我就要明目张胆的讽刺那群家伙，告诉他们，你们有的东西，在我这成堆放着，不服，跟我去伯利的荣誉室，或者是我的家，我证明给你看！”

　　“伯利风格，就是伯利风格，从这支球队走出去的人都要给我带着一种不管在哪都不服输的伯利风格，这种精神能让你们绝对坚强……呃，挨揍别怪我。”球员们又笑了，李察继续说道：“当你们离开伯利的时候，你们在球场上表现失常，我不会不承认你是伯利的球员，你穿上了其他球队的球衣，我不会不承认你是伯利的球员，可是你放弃了这种风格，对不起，我他妈的不认识你！”

　　气氛严肃了，所有球员都知道接下来的下半场该怎么做，这不是威胁，出身伯利对于很多球员来说很重要，这在他们心里已经成为了一种荣誉，每当不熟悉足球的人和他们面对面站在一起的时候，问他们为什么俱乐部效力，说出伯利的名字时他们脸上会出现难以抑制的自豪感。

　　“ok，现在，我说一下下半场的战术，知道为什么你们上半场很努力的进攻只有梅西一个人进球吗？我告诉你们！这不是你们的错！上半场热刺体力充沛，阵型沉稳，进退有术，就连反击都不是大规模的牵动，在这种情况下你们依然打入了一个进球，你们就该被夸奖。可是到了下半场，他们会开始急躁，开始那句至理名言，因为这个世界上1：0的比分永远会让失败的一方急切，这就是一个赌徒在赌桌上为什么在输了十分之一的筹码时永远不会走，一定还会将其余的十分之九输光的原因，他们总认为自己能够捞回来。”

　　李察将眼睛一瞪说道：“让他们捞，让他们打出来，你们将节奏放缓，等他们小心翼翼的防守发现有机可乘，可以扳平比分的时候，突然加快速度，一击得手之后立刻告诉他们，他们错了，大错特错，因为赢得球队一定是伯利！”

　　“伯利！”

　　“win！！！！！”

　　“出去干掉他们，小伙子们！！！！”

　　球员们走了出去，李察面容激动的在他们走出去之后陷入了沉思，他想不明白到底是谁把自己的裸照给泄露了，今天参加比赛的人绝不可能，在自己激励他们的时候这些家伙每一个人和自己对视目光都非常激动，没有任何一个人闪躲，这就说明他们心里没鬼。难道是工作人员？不可能，自己和俱乐部的工作人员的关系并不深，他们也没有被邀请参加生日派对，当天出现在派对上的只有球员和教练……

　　李察想不通了，可是比赛必须继续，他整理了一下西装，缓缓走出更衣室，脸上的没有任何破绽。

　　球员需要主教练在决赛中沉稳大气的将一切尽在掌握的表情展示出来，哪怕你什么都没干，就这么告诉他‘你一定可以’，他就会拥有自信。

　　这是李察打决赛的经验，这种经验必须在各种决赛之中累积，而且有些教练这一辈子连累积的机会都没有。

　　走上球场李察就听见开场哨音，球员们一如既往的在球场上狂奔，迪亚拉依然在凶悍的防守，法尔考一直都在寻觅着进球的机会，梅西随时等待接应来球之后迅速展开突破……

　　球在慢慢推进当中，热刺在雷德克纳普手中的时候很少展开激烈的阵地战，所以在热刺拿球的时候李察根本就不担心，球队的防守足以应付一切。

　　博阿滕带球缓缓禁区别进，亚亚·图雷就站在博阿滕的对面压低身体缓缓后退，他身后一直顶着罗比·基恩强推的佩佩，这是一条防守链，绝不会让任何一个热刺球员成为漏网之鱼。

　　博阿滕在缓缓向前蹭的时候突然一个快速启动将球趟了出去，就在此刻亚亚·图雷迅速转身，这是任何后腰和后卫都必须要会的卡位技术，只要挡住了对方的身体，在和对手争夺足球滚动的线路就轻易多了，这一招亚亚·图雷依靠强壮的身体在赛场上屡试不爽。正当他憋足了劲等待着博阿滕这个野蛮中场的冲撞时，却忽然发觉一道身影在自己身旁抹了过去！！！

　　在英格兰，哪怕进了禁区这种类型的冲撞也很少算犯规，除非是两支球队火气太大，裁判不得不靠哨音来约束比赛，所以亚亚·图雷才会用力绷紧身体，而不是观察博阿滕的动向，之前他和博阿滕拼线路的经验告诉这是一个喜欢硬碰硬的中场。

　　可惜，博阿滕就是这么轻而易举的从他身边绕过，随后买着大步就忘禁区里冲，如此一来阿尔维斯不得不放弃杰纳斯过来协防博阿滕，因为佩佩不可能放弃罗比基恩，那可是杀手，只要博阿滕传球，罗比·基恩一旦能够自如拿球，最后的结果肯定是射门得分，这个时代的罗比·基恩绝对值利物浦为他掏的2000万英镑，老热刺球迷都明白这一点。

　　于是，博阿滕有了空间，毕竟阿尔维斯是从禁区外围向里跑，博阿滕在绕开亚亚·图雷的距离更近，追上组那一刻，博阿滕立刻将阿尔维斯挡在了身后，在如此近的距离内突然起脚！

　　碰！

　　这脚比射门力度还大的传球完全是冲着贝尔巴托夫去的，贝尔巴托夫在蒂亚戈·席尔瓦的抢位之中偏出了半个身位，也就是说球传出去只要贝尔巴托夫铲射能碰到这个球，以这个球的冲击完全能在被触碰之后出现一个速度非常快的变向，令阿德勒措不及防。

　　凯文·博阿滕就是这么一个只要打好了就不比任何中场思考能力差的中场，只不过他的状态起伏比股票市场还大。

　　唰！！！！

　　凯文·博阿滕还是漏算了一个人，佩佩。

　　佩佩可不是历史中那个人了，现在的佩佩是一个完全期望站稳主力位置，利用自己的表现拿下主力位置的超努力球员。

　　他好不容易才熬到了可以出头的地步，根本不可能放弃这个机会！

　　佩佩抢先于贝尔巴托夫铲了出去，整个人在滑行中都拦截在传球线路上，这个球根本不可能过来，在佩佩之后赶来的贝尔巴托夫如今唯一的希望就是这个球在撞击到佩佩之后弹起，那样的话他还有机会来一脚凌空抽射！

　　碰！

　　万众瞩目之中足球撞在了佩佩身上，李察在教练席上站了起来，几步就走到球场边，踩着教练席外的虚线，脚尖刚好出去了一点点，不管怎么看都像是对英足总挑衅一般的站位却始终关注着球场，因为这个球实在太重要。

　　只差一球的热刺一定会在比赛刚开始的时候展开激烈反击，反击得手，热刺则情绪高涨，若是被伯利在拿下一个球，这场比赛就可以宣告结束了，这么关键的赛点李察如何能不在意？


第六百零四章 夺冠+主教练怀孕！

　　碰！

　　阿德勒出来了，非常及时。

　　就在刚才贝尔巴托夫看到佩佩拦截传球线路的同时，阿德勒很清晰的看到了贝尔巴托夫愣了一下，趁着这个机会，阿德勒迅速冲出，不管佩佩能不能挡住这个球，他都要冲出去，因为佩佩没有在禁区里用手的权力。足球在撞击到佩佩身上之后高高弹起，就在这一瞬间阿德勒从佩佩身上跨过，飞起一脚将足球开飞出去，足球在空中直接跨越整个半场之后，飞出边线。

　　“ye！！！”

　　阿德勒伸手佩佩拉起，两人在站起的同一个掰腕子一样双手紧握，脑门顶在一起时同时吼出了这个代表着兴奋的单词，刚才的险情让所有人都紧绷着一根线，现在这根弦终于可以放松了。

　　半场外，梅西在干扰赫德尔斯通发界外球，杰纳斯已经准备好了跑位，可是这一刻，赫德尔斯通大力将球甩出，足球远远的再次向腹地甩来，刚才防守出现失误的亚亚·图雷再也不会让开任何缝隙，卡着回追接应的博阿滕高高跃起，一头将球顶回了中场。

　　这个时候里贝里已经不管位置了，谁让他距离足球落点最近，回撤的最深呢？

　　里贝里接应到位的停下球，在博阿滕还没有追上来的时候带球快速前冲，什么赫德尔斯通，什么列侬，此刻完全只有在他身后吃尘的，里贝里都杀到了前腰位置上，左边路空荡荡的没有任何一个人，全部球员都在里贝里的身体四周紧守他的传球路线。伯利可不只有罗纳尔迪尼奥会传球，里贝里的传球同样不差，在助攻榜上，里贝里的助攻依然名列三甲。

　　被包围的里贝里连看都没看立刻选择了减速，面前冲上来的金挡住了去路，身后的赫德尔斯通已经撞倒了自己上，身旁的列侬，准备防止他往禁区内传球的希姆邦达，一群人将里贝里围在一起。这是不是热刺的战术里贝里不太清楚，他清楚的是，只要自己把球送出去，就能趁着热刺的阵型混乱和自己被包围的情况造成热刺的防守空虚。

　　挑传！

　　这是里贝里唯一能想到的办法了，不过这个办法有一个天然缺陷，那就是挑传速度太慢，一旦对手提前反应过来，球很可能传不到队友脚下就被热刺的球员领走……不管了，赌一次！

　　脚踩着足球的里贝里迅速将球往后一拉，紧接着脚尖赶快探入足球的地步，冲着包围圈外围迅速挑了过去。

　　所有人都看着伯利的这次反击，都看着里贝里挑出的足球，一直防守里贝里传球线路的希姆邦达第一个反应了过来！

　　希姆邦达可绝对不是足坛中可有可无的小角色，尽管在历史中的希姆邦达会慢慢如同流星一样消失的无影无踪，甚至很少让人在足坛能够找到关于他的新闻，可是在2007－2008赛季，乃至下个赛季，希姆邦达都一直是fm游戏妖人中拍的上号的人物。不过后来他的球员生涯一直不太顺，最终沦落到为唐斯卡特这种球队效力的地步，很可能再也没有崛起的一天。

　　不过，现在的希姆邦达可没有历史中的那么惨，他依然是身体强壮，头上编者一排排小辫子防守强人，那黝黑的皮肤就像是一道天然屏障。顺着足球落点快速奔跑的希姆邦达在足球还没有落下的时候就狂奔到位，凭借着强壮的身体生生卡住罗纳尔迪尼奥，在足球落下之前，将罗纳尔迪尼奥挤的半步也动弹不得，这就是希姆邦达强大之处。

　　罗纳尔迪尼奥在希姆邦达身后很急，这可是一次很有可能造成进球的机会，里贝里送出这个球的目的就是希望有人将球拿到之后杀入禁区来一个人仰马翻，可是自己竟然……

　　足球开始缓缓落下，慢慢的，罗纳尔迪尼奥眼中出现了坚决，他不能再即将离开伯利的时候留下什么遗憾，他要骄傲的对所有人说，自己离开英格兰是因为在这里的第一个赛季就已经征服了一切，拿到了所有荣誉，这才是罗纳尔迪尼奥，而不是被人打跑。

　　噌！

　　罗纳尔迪尼奥稍微向后挪了两步，让希姆邦达靠在自己身上的力道消失，随后整个人往起一窜，在希姆邦达感觉到身后的罗纳尔迪尼奥撞上自己，想要着急忙慌的起跳时，他慢了，罗纳尔迪尼奥的双手已经搭在了他的肩上，现在希姆邦达承受着罗纳尔迪尼奥全部的重量，这怎么可能跳得起来？

　　希姆邦达也不傻，在足球场上没人会为了谁的安全放弃球权，所有人都会为了拿到球做出一切，支撑着罗纳尔迪尼奥双手的希姆邦达立刻往下一蹲，罗纳尔迪尼奥马上就有了一种失去支撑力的感觉，整个身体向下翻去，就在这一个，足球落下，罗纳尔迪尼奥趁着下翻的姿势，用头在足球上狠狠砸了一下，足球立刻反向弹地而出。

　　碰。

　　罗纳尔迪尼奥一个后空翻摔倒，紧接着从后场杀上来的拜恩斯轻松将球领下后，在希姆邦达还没有站起来的一刻继续向前。

　　道森不能再看着了，禁区里只剩下他一个人，就在道森冲出来的一瞬间赫德尔斯通迅速冲过去补位，法尔考非常轻巧的卡在赫德尔斯通身前，只要足球传过来，他就能当着赫德尔斯通转身……

　　法尔考想的非常好，可就在他还没完全想好的时候，拜恩斯一弯腰，左脚迅速推出，足球顺着道森的身旁一个直塞就放了过来。

　　球速极快的足球眨眼之间杀入禁区，这个时候法尔考刚刚反应过来，在追肯定赶不上射门了！

　　法尔考压着赫德尔斯通转身，其中还被赫德尔斯通拽了一把，等挣脱之后追上足球那一刻，罗宾逊已经愤然出击。

　　球就这么丢了？

　　法尔考不甘心，这是自己凭借能力打下来了的足总杯，在本赛季伯利所有荣誉之中只有足总杯属于自己，坚决不能放弃！无论如何都要拼一下！！！

　　铲球！法尔考以铲球的姿势将自己扔了出去，他没办法一正常的姿势碰到球，只有这样才能拉进自己和滚动中的足球的距离。法尔考贴着草皮滑行，眼看着就要碰到足球的时候，法尔考忽然一个侧身，剪刀脚快速摆动，左脚贴着地面用尽自己全部的力量扫到了足球上，那一刻，足球已经只差一点点就滚出底线了！！！！

　　罗宾逊眼看着足球从自己的面前滚过，他第一个反应就是举手，然后立刻回追，就在转身的一瞬间，在这次进攻中一直都不怎么显眼的梅西冲出，左脚在足球上轻巧的一趟，足球直接弹入球网！！！！

　　“gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllllll！！！！！！！！”

　　“2：0！！！！进球者，里奥～～～～～梅西！！！！！！”

　　整个新温布利球场在一片狂潮中彻底爆发，他们没有单独去喊梅西的名字，因为这个球是伯利全体用尽努力拼出来的结果，如果没有里贝里气势十足的冲击，热刺不会上那么多人包围他，这分明就是为了堵远射和传球去的；如果没有罗纳尔迪尼奥拼着倒栽葱也要顶到足球的魄力，拜恩斯不可能抓住直塞的机会，让道森完全废掉；如果没有法尔考拼尽全力的一搏，球已经出界，更没有梅西如此轻松的破门。

　　足球场上就是这样，很多时候从进攻发起者到努力拼致命一传的人都会被人忘记，唯一记住的就是那个进球的人，然后就会有一帮伪球迷出来捧臭脚，将一个缺少任何一个环节都进不了的球归功于一名锋线杀手的意识、力量、射门技术上，结果一群人争论的不亦乐乎……

　　“伯利！伯利！伯利！伯利！”

　　这是伯利球迷的呼声，他们看得出来这个球应该属于伯利，应该属于伯利所有人，而不光是梅西、法尔考、拜恩斯、罗纳尔迪尼奥、里贝里，要是没有之前后场严密的防守，哪有现在的进球？现在所有球员能这么冷静的分析局面吗？恐怕都在压力之下杀红了眼一样的突破准备反超比分！

　　李察开心的笑了，伯利伯利的成长比他预想的要快，尤其是里贝里，里贝里从一员勇将到现在已经有了大将之风，很不错。

　　前场所有球员紧紧拥抱在一起来庆祝自己的通力合作，这是训练中长期在一起的默契，这是一支球队当中舍弃了单打独斗之后的情谊，这种配合只有在牺牲自己射门机会的情况下才会出现，如果刚才那个球拜恩斯选择强行远射，一切都会消失的无影无踪。

　　随后，前场球员快速奔向后场，和所有人拥抱在一起，他们紧紧相拥，他们互相狂吼着赞赏对方，这就是伯利的规矩，灭高人有罪，人家进球了就得承认人家强，队友防守住了进攻，就得承认队友有本事，失败了，就要承受讽刺，这就是伯利的大环境。

　　“好样的梅西！”佩佩用葡萄牙语吼了一嗓子。

　　梅西用英文说道：“没有法尔考的进攻就没有这个进球，好样的是他！”

　　法尔考刚要说话，李察在场边狂吼：“干得漂亮，所有人！”

　　伯利球员同时向队友竖起了大拇指，大喊：“for us！！！”

　　李察不知道自己手里的这些球员会不会被人拿到网络上去和从前的球星来一场关公战秦琼，不过在他眼里，就算外面世界的球星再多，自己阵营中的这些人，永远是最好的！

　　还记得在上辈子的时候经常在往上看一些球迷的对比，比如劳尔和同时代的罗纳尔多谁强？有人说罗纳尔多强，是世界杯之王，有人说劳尔强，罗纳尔多没有欧冠……尽管劳尔和罗纳尔多同样具备灵性，同样能过人，同样可以射入致命进球，也同样在皇家马德里效力过，但是李察却清楚的明白，这俩人没法比。别说这两个人，就说亨利和博格卡普能比么？同时代的球星，同样的强悍，一个艺术性十足，一个身体、意识出色，能比么？不能！因为他们不是一个人，唯一能比的，是他们在游戏中的数据，可那又不代表现实。

　　球星的独特性很强，不管是谁，只要他在世界范围内拥有了一定的知名度，就代表着他是一个独特的人，哪怕他的特点不那么鲜明，可是任何人在足坛上都找不出同样的第二个。

　　比在庆祝之后重新开始，已经领先两球的伯利有了强大的信心，他们赢定了，这已经毋庸置疑。

　　65分钟，李察用桑切斯换下了里贝里，还有欧冠决赛要打主力球员不用在一场必赢的比赛中耗尽体力，紧接着在72分钟李察又用迪马利亚换下了梅西，最后，80分钟来临的时候李察用马塔换下了罗纳尔迪尼奥。

　　重要的三名球员全部还完，伯利的球风变了，马塔开始在前场不停飞奔接应着每一个拿球球员，他成为了新阵容内的最佳接应点，不管谁拿球，在你不远的地方一定要马塔不停跑动的身影，只要你把球传到位置差不多的地方，就不用担心球队失去控球权。

　　时间一分一秒的过去，留给热刺的时间只剩下了3分钟，热刺的球员选择了彻底放弃，他们可没有当年曼联在欧冠决赛中的气势，想要在补时中连入两球扳平是根本不可能的。

　　贝尔巴托夫反而依然很积极的骚扰着，他心里有点不服，他曾经也为伯利效力过，还为伯利进过球，可是当自己面对伯利的时候，他发现，曾经的那个自己已经不可能在找到了，原因很简单，自己身后缺少接应点，无论博阿滕还是罗比·基恩，都不能达到罗纳尔迪尼奥那般圆润的将阵容窜连成一个整体。热刺，始终没有这样的一个前腰出现，这是一种灾难。

　　补时3分钟的牌子被举起的瞬间，亚亚·图雷拼的有些跑不动了，这个赛季他打了太多比赛，眼看着赛季就要结束的时候，储备的体能早就耗空，在一次和博阿滕的拼抢中，亚亚·图雷由于用力过猛导致小腿抽筋而摔倒，博阿滕当时面临着一个艰难的选择，是继续冲击打入一个挽回面子的进球，还是……

　　碰。

　　博阿滕将球开出了边线，迪亚拉冲过来抱着亚亚·图雷的脚开始给他做抻拉运动，亚亚图雷这才缓解了一点。

　　嘀、嘀、嘀！！！！

　　就在亚亚·图雷亲自将界外球直接抛给博阿滕，表示对刚才的感谢时，主裁吹响了哨音，整个温布利球场在这一刻有一个声音洪亮的响起：“2008年足总杯的冠军得主是，伯利！！！！！！！”

　　哗！！！！！！！！！

　　全场掌声四起，伯利所有工作人员和替补席上的球员全部冲入，疯狂的和满身是汗的球员们拥抱，球员们在队友和教练的怀抱中不停的上蹿下跳，兴奋的不能自已！

　　三冠王，伯利终于拿下了英格兰的三冠王，李察用了整整五年的努力，将伯利从英丙一步一步拉上英超，最终在这个夜晚一统天下，强行抢走了英格兰所有冠军头衔，如果算上欧洲超级杯和世俱杯，本赛季伯利已经拿到了五个冠军！另外伯利还有一个英丙冠军，一个英甲冠军，一个英冠冠军，两个联赛杯冠军，一个足总杯冠军，一次欧洲联盟杯冠军，一次欧洲冠军杯冠军，伯利冠军总数达到了十三个，甚至超越了很多英超老牌劲旅！

　　现在的伯利只差一步，就像是捧着皇冠等待加冕的新王，只要再次拿下欧洲冠军杯的冠军，这顶豪门的帽子就会不偏不倚的扣在伯利头上。如果运气足够好，明年再次拿下欧洲冠军杯冠军，完成欧冠三连冠，那这件事可就大了，就连欧洲冠军杯那个刻满球队名字的原版奖杯都能被他们捧回来！

　　此刻，所有伯利球员开始纷纷从俱乐部教练手中接过早就准备好的国旗，阿德勒披上了德国国旗、马塔披上西班牙国旗，这也他们在用自己方法在提醒国家队的主教练‘看，我就在这，把我召入国家队吧，让我跟着你们一起征战欧洲杯吧！’。

　　李察知道，下一个赛季开打之前，伯利势必进入一个困难期，欧洲杯会让伯利大部分替补球员筋疲力尽，因为他们没有休息期。法尔考要跟着自己去参加奥运会，2008年的欧洲杯没有英格兰的份，这也让全部英格兰球迷将目光聚集在了奥运会足球金牌身上，阿德勒肯定会被招入德国国家队充当替补门将，佩佩要去葡萄牙国家队，上一次葡萄牙友谊赛就在李察极不情愿的情况下将佩佩叫走了，伯利可正在闹后卫荒。马塔和阿尔比奥尔会作为替补进入西班牙国家队，里甘肯定也会进入英格兰奥运会的名单，一下伯利的阵容中除了南美球员之外，全部都被抽空了，这对新赛季来说将会是一个非常不好的信号，辛亏李察储备了足够多的南美球员，否则这将成为伯利下赛季最难的难点。

　　颁奖礼照常进行，就在颁奖礼结束，李察带着所有球员感谢球迷的时候，球员们的女友们纷纷走入球场和他们拥抱，以此来庆祝他们胜利，此刻，李察看到了夏洛特，夏洛特给了他一个大大拥抱，在他耳旁说：“非常对不起，亲爱的，之前你每次拿到冠军我都没有出现，那是因为我并不知道足球场上有和自己最爱的人庆祝胜利的传统，现在，我懂了。今天，我要在你夺冠之后告诉你一个好消息，那就是我这个月的那个……没来。”

　　李察惊喜的站在球场上，捧着夏洛特的连，在无数飘动的彩色荧光纸片中高喊：“我要当爸爸啦！！！！！”

　　“我要当爸爸啦！！！！”

　　迪亚拉听到这个消息之后第一个冲到刚才的颁奖台上，抢过主持人的话筒，站在球场上高呼：“恭喜我们的主教练，他怀孕啦！！！！”


第六百零五章 嘴贱惹天灾！

　　《伯利蝉联足总杯》！

　　在这个巨大标题下，有一排小字，这排小子出自太阳报主编的手笔，写的那叫一个……

　　……

　　伯利按照人们的预期一样前进，拿下了联赛杯之后以勇往直前的势头疯了一样开始前进，英超冠军、足总杯冠军，疯狂掠夺，他们是索马里的海盗，他们是这个世界上最会夺取冠军的人。创造了史无前例的记录之后，李察只剩下了一个目标，那就是欧洲冠军杯决赛。不过尽管如此李察似乎还有一些不太满足，他似乎是一个一辈子都要占据头版头条的人物，为了扩大这次夺冠的影响力，他完成了其他男人都无法完成的伟业，据可靠消息报道，李察这个伟业史无前例，也一定是后无来者。

　　男人形容自己比较全能的时候，大部分都会说，‘除了身孩子我什么都会’，可是李察恐怕连生孩子都要学会了，就在足总杯决赛的当天，颁奖典礼结束之后，伯利的队长迪亚拉兴奋的抢过主席台上主持人的话筒大声喊道‘恭喜我们的主教练，他怀孕啦！！！’！

　　怪不得李察的裸照会被人公开，怪不得李察敢把这么机密的照片外泄，原来他这是要赶超所有的女人！

　　……

　　斯坦顿公园办公室内，李察捧着手里这份报纸实在是哭笑不得，他没想到迪亚拉一句说错的话竟然被调侃到了这种地步，就这么一份趣味性十足的报纸，太阳报要是不卖出英超龙头的位置来那就怪了，在其他报纸都在报道这场比赛的技术型和伯利的团队配合时，只有太阳报找到了最吸引人眼球的那个点，最后的结果只能是太阳报的销量节节攀升。专卖花边新闻怎么了？人家照样能混成英格兰最好的！

　　扔下报纸，李察继续思考让自己头疼的问题，自己的裸照到底是怎么泄露出去的？这个问题就像是永远没有线索的答案一样缠绕着他，这个问题不解决他心里就像是有一根刺一样。

　　没有任何敲门声响起，李察的房门被推开了，整个俱乐部敢这么进李察办公室的人只有一个，夏洛特。当夏洛特随手将门关上，李察微笑着抬起头，可是夏洛特却很慎重的说道：“亲爱的，有人要见你。”

　　“谁？用这么神秘吗？”李察没太明白，一般来自己的都是来买人的，完全不用如此慎重。

　　“bwin……”

　　不用夏洛特继续往下说李察就明白了，自己狠狠坑了bwin一下，在危机还没有爆发的时候率先出手，bwin估计是不高兴了，来这里想找个面子，顺便，可能还带着一点无法在公开场合下说出来的小心思。

　　“让他进来吧。”

　　夏洛特没动，更加慎重的说道：“贝肯鲍尔到现在只是接受调查而已，他还并没有下台，要是让贝肯鲍尔知道……”夏洛特怕贝肯鲍尔鱼死网破将博彩公司和伯利联系上，到时候伯利的名字就彻底臭了。

　　可是李察清楚另外一段历史，bwin是唯一一家在赞助了ac米兰之后又可以赞助皇家马德里的公司，这家博彩行业的巨无霸几乎专门力挺豪门，既然欧足联在未来的时间里会允许博彩公司参与赞助豪门的事情，他们自己和他们见个面绝对不算什么。

　　bwin可不光赞助了ac米兰，还赞助了不莱梅，也就是说bwin是除了耐克和阿迪之外，赞助球队比较多的公司，甚至可以和阿联酋航空抗衡。有意思就有意思在这了，欧洲俱乐部允许一家公司向多家俱乐部进行赞助，耐克、阿迪都有这种行为，可是bwin不太一样，他如果赞助了两家以上的俱乐部，就不得不让人多想了。

　　bwin曾经向ac米兰提出过一个总价值4000万也就是每年1000万的赞助合同，最终的赞助结果是，bwin四年之间总投入达到7400万！

　　一下多出来的3400万干什么用了？ac米兰最近几年从未买过高价大牌，不管是伊布、巴洛特利，这些人在同级别球星的转会费之间都和其他人差了很多。

　　李察越想越想笑，就像是抓住了什么一样：“去把，把人家请进来，在端一杯咖啡，让我们聊聊，放心，没事。”

　　夏洛特走了出去，非常职业的面带微笑，当bwin的人穿着黑色西装顶着头顶地中海的发型走入李察办公室时，李察起身与其握手说道：“稍等片刻，我为你准备了咖啡。”

　　片刻之后，夏洛特端来了咖啡，并且介绍道：“这位bwin的特瑞先生，特瑞先生，您的咖啡。”随后她走出了房间，房门被关上。

　　“李察先生，bwin的情况你可能不太清楚，我们是一家拥有多个博彩网站和娱乐项目组成的综合性公司，光是在博彩行业上，我们公司的营业额每年就在百亿左右，我们有强大的经济实力，在欧洲有足够的背景和政治支持……”

　　李察听到这忽然开口说道：“打住！特瑞先生，我看电影或者电视剧的时候一般都会快进到片头，请问，您身上有没有快进键盘？”

　　嗯……特瑞运着气咬着牙回应了一句：“李察先生，您很不礼貌！”

　　“抱歉，抱歉，我只是想咱们能不能直接进入正题，咱们都是男人，对于男人来说，咱们追女人的心态都是一样，当一个需要约会、谈心、谈人生理想、几经周折也追不上的女人出现在面前的时候，不管这样的女人拥有多么高的质素也好，让她去死吧；反过来一个聊两句就可以去开放的女人出现在面前时，我们一定前仆后继，就算有人说‘嘿，这是个破鞋’我们也一样回答‘yep，i want fuck her’，现在你明白我的心情了吗？”

　　特瑞的确感动深受，在欧洲的上层社会中交际花之所有吸引富豪，原因很简单，因为不用费心思，就如同去快餐店买汉堡一样，刷开，办正事，走人，这就可以了，完全不用费神。没想到啊……特瑞看了李察一眼，他真没想到李察和他竟然是同道中人。

　　“李察先生。”特瑞只喊出了个称呼就无法在说下去任何半句话了，他才想明白，李察刚才说那么一大段其实重点是在前半段上，自己的滔滔不绝让他讨厌，他这是让自己去死！

　　“嗯……”强压着怒火的特瑞说道：“李察先生，我们本来为伯利准备一份每年1300万英镑的赞助合同，现在……”

　　“现在这件事差点让你毁了！”

　　李察摇摇头说道：“嗯嗯……特瑞先生，你要知道一个三冠王的主教练有多忙，所以，请长话短说。”

　　“李察先生，我们赞助伯利俱乐部，愿意为你们提供一份五年六千五百万的赞助合同，实际金额高达一亿，只要在重要的比赛中您帮一点小忙，又或者您可以睁一只眼闭一只眼帮假装看不见我们在干什么，那么，这每年一千三百万的赞助合同就会达到每年两千万的赞助金额。伯利的连胜已经达到了让所有欧洲博彩公司疯狂的地步，伯利在欧洲冠军杯决赛中的赔率已经被调整到极低的程度，就算如此也有全世界的球迷疯狂往伯利身上下注，如果在欧洲冠军杯的决赛中，伯利稍微……五年，一个亿，我们保证不是每场比赛都操纵，最多一年一场，如何？”

　　李察安静的听着，忽然间他抬头问了一句：“你们有没有统计压在伯利身上的金额有多少？”

　　特瑞一下就谨慎了起来，眯着眼睛说道：“没统计过。”

　　李察耸耸肩说道：“怎么可能？你们公司每年收入过百亿，博彩可是无本生意，就算你们去除了人工，网站维护，起码可以省下至少九成。博彩最重要的环节就是规避风险，搞定某个球员是最简单的，搞定某个主教练就有点苦难，搞定某个裁判就要一起搞定四个，要搞定欧足联的某个官员，就要一给就给一窝的黑钱，所以博彩公司更多是操纵足球不发达地区的比分，比如日本，韩国的二级联赛，又或者非洲的比赛，已经有很少有博彩公司在欧洲主流赛场上开出大盘口了，对吗？这样投入小，风险小，如果发生了什么事，立刻转身把皮包公司摔出去，总公司安枕无忧。”

　　“现在的伯利让你们眼馋了，伯利的连胜，伯利的赔率，越来越多的人开始往伯利身上下注，甚至我们在诺坎普输掉了一场比赛之后，竟然让即将灭亡一般的欧洲小博彩公司集体翻身。bwin就是看上了这个契机，危险发生的时候总会有转机，只要bwin能出大价钱搞定伯利，那么这钱是稳赚不赔。欧洲冠军杯决赛，你们选择了最关键的一场！曼彻斯特德比，弗格森德比，父子德比，欧洲冠军杯英格兰内战德比，太有噱头了！英超曾经的王者弗格森和英超新王李察的对决，如果能操纵一下这场比赛，那么其中的成就感甚至比赚到无数的金钱还重要！！！”

　　李察说的热血沸腾，让人都怀疑他是否动心了。

　　“可是你们给我多少钱？一份一亿的赞助合同，闹呢？当我傻瓜？我告诉你，当天单场比赛的投足金额恐怕现在已经超过了三十亿，如果不是贝肯鲍尔正在接受国际足联的调查，你们回来找我？如果不是距离欧洲冠军杯的比赛还有一段时间，你们回来找我？敢这么明目张胆的来找我吗？你们不敢！”

　　“保护伞没了，没人为你们睁一只眼闭一只眼了，最后的结果只能变成bwin眼看着肉到嘴边又被别人抢走的局面，这次欧洲冠军杯结束之后，欧洲博彩公司至少消失一半以上，实力强横的博彩公司起码会赔光这么多年来的一半积蓄。想翻身，你们就出这么点钱？不厚道吧？”

　　李察看着他，将桌子上的鼠标，烟灰缸，笔筒纷纷摆了出去，代表bwin的收入和支出，而在之处范围内，他摆了一个比其他几样东西都大的键盘，最后，他又将桌子上一张废纸塞进了自己的口袋，以此来代表自己的那份赞助合同有多么寒酸。

　　特瑞叹了一口气，只要有的谈，就不是问题！

　　钱不是问题，对于这次操纵来说，最不是问题的就是钱！博彩公司有缺钱的吗？

　　如果不是欧足联除了问题，无法在通过裁判决定比赛的走向，他们根本就不会联系李察，收买裁判对于现在的局势来说便宜多了。

　　“说吧，李察先生你打算要多少？”

　　李察看着他们一边嘴角微微上挑，挑的很邪：“很简单，我要一种很特殊的成就感，不是欧洲冠军杯的冠军，这种成就感我已经有了。”

　　特瑞越来越关注，既然李察已经明说了不要欧洲冠军杯的冠军，那这件事就开始变得越拉越简单了。

　　“我要还给欧洲一个健康的环境，一个纯粹属于球迷的世界。在这里，他们不会在看见黑哨，在这里他们不会在看见黑脚，在这里没有球员为了背后的黑钱而放弃防守，在这里，我们争的只是荣誉，不是黑金！”李察继续说道：“足球不是博彩公司带动起来的，博彩公司凭什么夺走本属于球迷的快乐给球迷添堵？没有球迷，博彩公司会存在吗？没有球迷连足球都没有，谁愿意在空荡荡的球场踢球！没有人！！！”

　　“现在你明白我要什么了吗？我要欧洲所有的博彩公司全部倒闭！！！！！！”

　　“伯利会一场接着一场的赢，伯利球员会用尽全力！伯利会在打完比赛之后立刻进入备战状态，如此之下，或许本赛季我搞不垮你们全部，可是到了下个赛季，将会有更多的博彩公司破产，英超赛场上将没有任何一个博彩公司敢受注。这样，英超就干净了。下一目标是欧洲赛场，我们会在欧洲赛场上不停的夺取冠军，一直将荣誉室填满，知道你们退出整个欧洲赛场为止。”

　　李察看到特瑞要张嘴的时候说道：“别张嘴，我知道你要说什么，你要威胁我，可是你知道吗？我早就做好了准备，整个伯利都是我的，博彩公司不管用什么下三滥的手段都将在我的视线之内，因为伯利的球迷绝不希望失去自己俱乐部最伟大的主教练。”

　　“我要你们屈服，我要你们申请破产，我要你们这种令无数人家破人亡的行业彻底在足球产业链中完全消失！”

　　“我他妈的要的就是你们全部人跪在我面前的成就感！！！！！！！”

　　斯坦顿公园的办公室内安静了，特瑞看着疯狂了一样的李察，他不知道该说什么了，他从没见过任何一个人如此疯狂，如此追求纯粹的足球。他从没有见过一个人能在一件事上投入这么大的经历，当一个疯子舍了一切去努力的时候谁还能挡得住他？如果能挡得住，这个世界上就没有电灯！

　　“你们，能给吗？”

　　特瑞听到李察疯狂咆哮之后的这句请问，起身，转身，冲着门口走去，一句话都没说，扭头走向房门……

　　咔嚓。

　　房门打开之后，他消失在走廊的尽头。

　　李察此时没有半点害怕，脸上带着一狞笑，端起特瑞从没碰过的咖啡喝了一口说道：“我最讨厌被人控制！”

　　……

　　斯坦顿公园外，特瑞掏出电话说道：“喂，老板，谈崩了，他根本就不给咱们留活力，他不光要这个赛季赢，下个赛季的目标依然是七冠王，这个人就是个疯子，仿佛在英超已经没有了对手一样，向整个欧洲的博彩公司开始挑战。”

　　电话的另外一头说道：“我知道了。”

　　咔。

　　电话被彻底收线。

　　……

　　奥地利，bwin总部内，董事长豪华办公事内，两个男人隔着人体力学办公桌在喝着拉图，他们完全没有去品拉图的概念，倒出一杯之后牛饮而下。

　　这两个人心情都不太好，心情不好自然就不会品酒。

　　“就这么认了？”其中一个男人抬头问了一句，他坐在客座。

　　“米诺，你不是和他交过手么？你觉得这个家伙怎么样？”坐在主坐的男人反问了一句。

　　米诺抬起头，回想着曾经的岁月说道：“那是我人生中最不堪回首的失败，他是一个打不倒的男人，我都把他的教练组挖空了依然没能阻止他的脚步。”

　　没错，这个人就是米诺·拉伊奥拉。

　　“达不到的男人我见得多了，bwin从一个12人的小公司发展到今天成为赞助多支球队、拥有博彩行业最多市场份额的航母，我踩踏着无数打不倒的男人前行，这是我的习惯。有些人只不过是表面上硬而已，明白吗？表面上。”

　　灌下去杯子里的酒，坐在主位上的男人拿起电话说道：“动手吧，让我们的狂人明白明白有些人不是他应该得罪的。呃，别下手太重，我只是不想再欧冠决赛中看见他而已。”挂了电话，他看着拉伊奥拉说道：“解决了，没有了李察，伯利赢不了弗格森的曼联。”


第六百零六章 胆大妄为的悍匪

　　李察就像是一个永远停不下来的陀螺，而足球，则是那根不停在抽打他的皮鞭，他仿佛永远都不会对足球这件事情感觉到厌倦，似乎这个圈子里面总有值得他去战斗的人，去挑战的组织。这很像是赌博，从第一次阴了阿森纳开始，到第一次联赛杯决赛干掉曼联，又开始战菲热尔，挑衅约翰松，扶植贝肯鲍尔干掉普拉蒂尼，直到今天已经眼看着就要将贝肯鲍尔从欧足联主席的位置踢下来，李察又不知死活的找到了下一个目标，欧洲博彩公司。这像不像百家乐连开七次闲？无论赌场老板怎么样换荷官，最终也避免不了爆台的厄运。至于为什么是连开闲而不是庄？因为李察一直以来都是挑战者。

　　这才是李察，这就是李察，如果有一天你告诉他，大哥，在欧洲你已经无敌了。没准李察会有一种不知道该干什么的感觉！就像是，当我们失去了青春，当我们人到中年，我们发现不上网已经没事可干了，可上网却发觉还是没事可干。因为我们找不到能挑起我们神经，让懒洋洋的我们愿意抖擞精神奋勇一战的任何一件事。

　　李察不一样，足坛就像是一个贵妇，他好不容易将冷艳贵妇弄到了房间里，经过几次攻坚才脱掉了所有防备，就差最后一道门槛的时候喊停？想都别想！

　　现如今，陀螺又开始转动了，现在李察已经完全可以放手俱乐部内的普通训练了，在制订了面对曼联的战术训练之后，众位教练和两位助理教练可以在精神上和数据上结合的特别好，所以，斯坦顿公园的训练已经进入了一个自动循环的阶段，李察只不过是起一个震慑性的作用而已。所以，李察开始忙碌其他的事情，比如新球场的开幕式，新球场的命名，以及本赛季欧冠当天新球场开放，伯利球迷纪念老艾伦的活动等等。

　　李察的生活很充足，几乎每天都在不停的忙碌，令人奇怪的是一个如此频繁忙碌的人竟然很少得病，就算是有个小病小灾抗几天也就过去了。其实这很正常，这完全是李察在之前的五年训练球员打下的底子。刚接受伯利的时候他的身体很差，当时俱乐部缺教练，缺后勤，什么都缺，李察必须一肩挑，在加上越来越大的运动量，连续五年之后，这副破旧的身体竟然变得越来越强壮。

　　有了好身体，工作自然就更有精神，加上李察饮食习惯良好，除了吸烟、偶尔喝酒之外没有任何不良嗜好，这样的他就算干到老爵爷退休那个年龄也没有半点问题。

　　故而，他否决了新球场卖出冠名权的问题，他希望伯利拥有一座名称可以恒定的球场，阿森纳卖出新球场冠名权完全是被迫，如果有的选择，任何一个俱乐部都不会将球场的冠名权卖出去，这是传统。利物浦的球迷能想象安菲尔德叫更名叫阿联酋航空球场吗？ac米兰的球迷能想象圣西罗叫bwin球场吗？皇马球迷也一定不同意伯纳乌改名叫阿迪达斯，这就是传统。

　　球迷无法想象酋长球场在某一天失去冠名权再次更改名称之后的感觉，到时候就再也不会有球迷去记住球场的名字，球场也不会变得神圣。

　　于是李察将冠名权交给了球迷，新球场揭幕式将在欧洲冠军杯决赛当天举行，揭幕式完毕之后的第一件事就是举行一场纪念活动，几年为伯利尽心尽力的老艾伦。至于球场叫什么，李察真的觉得无所谓，他已经在球迷论坛设立命名选项，由伯利荣耀看台的球迷负责想出十个名字，然后巨星投票，得票率最高的，将会成为新球场的名字，这个名字永远都不会更改。

　　安排好了这些事情，李察开始联系莫吉，他干脆在伯利市注册了一家保安公司，将大量非洲保镖运送来伯利，这些人专职负责整个球员居住区的安全，这样他才能放心下来。

　　莫吉的办事效率是非常快的，几天之后，保安公司成立了，莫吉就此结束了环游世界之旅，开始担任伯利的荣誉主席，而被提拔到副主席位置的人，不是安迪，而是小莫吉。

　　出去玩了一圈回来的莫吉明显年轻了很多，心态也放松了不少，整个人从原来那种被重担压弯了腰的模样瞬间变成了一个绅士风度非凡，很有气度的老人，见到李察就开始讲各地的风土人情，两人聊的不亦乐乎。

　　忙完了所有一切，李察回到斯坦顿公园的时候，伯利的新战术已经有了精、气、神，因为他知道，在莫斯科的那个雨夜曼联可谓是雄赳赳气昂昂，他们面对完全成熟并且经验丰富的切尔西不遑多让，尽管最终比分是1：1进入了点球大战，可是那场比赛却让所有人都一直在揪着心。说实话，越是这种大战越不应该演练新战术，任何主教练在这个时候求稳的心态都远远高过冒险。

　　李察不是没想过这个道理，偏偏他不能这么做。老爵爷对伯利太熟悉了，他几乎是亲眼看着伯利是如何一步步的搭建阵容，如何进行战术微调，如何走到今天这一步。一老爵爷的眼光，一旦将这些看透，集中全部精力去研究一场比赛的时候，那结果是相当可怕的！

　　李察至今还记得伯利和曼联交锋的某一次开场就被老爵爷的三板斧给砍蒙了，这就说明老爵爷的宝刀未老，主教练在比赛前和比赛中的作用是什么？就是为球员提供无限的经验，这一点偏偏在当今足坛很少有人能和老爵爷抗衡，在英格兰，根本就没有。如此情况之下李察敢不准备一套新战术吗？他敢一套战术打完整场比赛一点微调都不做吗？那落后的时候怎么反扑？一窝蜂的冲上去？那不是一个教练追求冠军时应该干的事。

　　442！

　　这是李察为伯利演练的新战术，谁都知道李察是一个喜欢打单前锋，喜欢使用单前锋配合前腰的主教练，李察也用过442，不过次数不多，就算是用了，也是将442转变成两翼齐飞的424。李察其实也是在赌，他将自己大部分筹码推到了台面上和老爵爷决战，最后，留了一小部分，打算翻盘。

　　众所周知，曼联的跑动系统根深蒂固，直到老爵爷离开，跑动系统才土崩瓦解，不是老爵爷不愿意教莫耶斯，而是苏格兰教练都有一种传统一般的执拗，他们总认为自己的战术是最好的，乃至于莫耶斯入主曼联之后的前几场比赛还像操纵埃弗顿一样控制着满脸，将曼联这种豪门俱乐部直接打出了埃弗顿这种中游俱乐部可以接受的成绩，他使用的还是在埃弗顿那一套，边锋冲上，边后卫协助，双边锋吃对边单边后卫。是，刚开始他赢了几场热身赛，也赢了一些英超刚开局的比赛，可是当其他主教练将他的战术看透之后，这套战术立刻就不好使了。

　　老爵爷时代的曼联一直都在用一套跑动系统，可是却能屡屡成功为什么？因为那时候的曼联没有固定规律的在流动，球员们一直都在跑，一直都在努力，一直都在牵扯和创造机会，而不是玩了命的狠打一个点。

　　李察不是莫耶斯，他不会在对赌的时候一条后路都不给自己留，尤其对手还是老爵爷。

　　嘀、嘀、嘀。

　　正在训练场边开球的李察电话响了，这是一个陌生号码，看见这个号码的时候李察默默的皱了一下眉，他的电话号码只有信任的人才有，这是私人号码。

　　“喂？”李察在训练场上转身，一边接电话一边向办公楼走去，他不想打扰球员们的训练。

　　电话里传来一个女人的声音：“听说你在找我？”

　　“who are you？”李察很纳闷，自己从来没找过某个女人呢。

　　“你忘了吗？你在找究竟是谁将你的裸照传出去的。”那个女人的声音再次传来的时候，李察觉得有那么一点耳熟，偏偏又想不起来是谁。

　　停顿了片刻，李察说道：“你是伯利某个球员的女友还是某个教练的妻子？”

　　“看来我真的没有给你留下太深的印象，想知道我是谁的话，来伯利大酒店，窝在409号房等你。”

　　电话被挂断了。

　　李察却笑了。

　　伯利大酒店？

　　整个酒店都是他的！

　　谁这么不开眼选了这么一个地方和自己见面？

　　想到这，李察在没有任何犹豫，在伯利这座城市内，他什么都不怕！

　　在眼看着就要走入办公楼的地方，李察转身，冲着斯坦顿公园门外走去，他要看看究竟是谁。

　　三辆车在马路上行驶，很快就到了伯利大酒店，李察进入酒店之后前呼后拥近十人的队伍顺着电梯直接到了四楼，409就在眼前。

　　李察对伯利大酒店不是太熟悉，尽管这里是他的，可是里边的环境他依然不太清楚了，没有豪宅的时候他住在斯坦顿公园的宿舍内，有了豪宅更不会在外边住，就连唯一一次需要在外边住的时候还是管迪亚拉借的房子。

　　当、当、当。

　　酒店的房门被敲响，当李察听见‘咔嚓、嘎吱’一声的时候，门缓缓打开，一个女人出现在了门口。

　　李察有一种恍然大悟的感觉，伸出手指指点着说道：“你不是……”说到这，他实在想不起来这个女人的名字，对于这种在自己生命中一闪而过的名字，李察的确记不住，他见的人太多了。

　　“尤兰达，我曾经尽过你的办公室，让你看过一份文件。”

　　尤兰达！

　　李察对于尤兰达的印象来源于夏洛特无理取闹的一句咒骂，夏洛特曾经认死了自己和尤兰达有一腿，当时李察根本懒得去计较这个名字到底是谁，因为根本就没有这么回事。

　　“见一个女人用得着这么多保镖吗？”

　　李察看着穿了一身蓝色长裙的尤兰达，看着身旁的八个黑人保镖，对着其中懂英语的人说道：“让两个不懂英语的和我进去其余的人守在门外。”他不想让人知道自己在房间里说了什么话，也不想让自己的安全没有保证。

　　“sir，为了您的安全，我们想陷进去看一眼。”懂英语的保镖十分尽责的说了这么一句。

　　李察抬头看着尤兰达。

　　尤兰达大方的推开房门说道：“没问题。”

　　片刻之后，八名保镖纷纷从里边走了出来，冲着李察点了点头：“sir，没有其他人，也没有枪。”

　　“你们都留在外边吧。”

　　李察跨越过了安全线，独自一个人进入到房间内，一点都不拘谨的进入房间，这一刻他才发现，这是一间套件，不是很大，外边一个客厅，里边一间卧室，如此简单。李察坐在沙发上，主人一般为自己倒了一杯桌子上正在飘荡热气的咖啡说道：“你是怎么弄到照片的？我记得你没有出现在我的生日派对上。”

　　尤兰达坐在李察对面看了一眼表说道：“是的，我没有去过你的生日派对，因为在那场派对之前我就被开除了！”

　　“我犯了什么错？我勾引你了吗？还是给你发了暧昧短信，难道就因为我往你的你办公室里送了一趟文件，就应该被开除？”尤兰达有点激动。

　　李察忽然想起来了，自己下过这么一个决定，开除了尤兰达，就在夏洛特说出那句不靠谱的话之后，尤兰达是个牺牲品，她没犯错，只因为夏洛特在那段时间长时间看不见李察的影子，开始了没完没了的胡乱怀疑，为了避免夏洛特的猜忌，李察让尤兰达离开了。

　　“我不否认我对你有好感，我喜欢你，可是我从没想过害你……为什么这么对我……”她在哭。

　　至于吗？

　　李察开始警觉了，他能理解尤兰达被开除之后想办法弄到自己照片之后扔到网上的心态，可是他理解不了现在尤兰达的态度。

　　尤兰达将整件事都做的很干净，用刚刚申请的账号将照片放上网，还是使用的咖啡馆的电脑，更关键的是那家咖啡馆是一家当时还没拆除的伯利老建筑，可能是伯利市内唯一一家没有摄像头的咖啡馆，等李察按着网络上的痕迹找找人去查的时候，咖啡馆都被拆了，所以直到今天才一无所获。

　　既然尤兰达能做的这么干净，何必在给自己打个电话说出事实真相？就为了面对面的向自己说她真的很委屈？

　　李察学运动医学出身，心理学学的最好，可从没有一次能猜准女人心思的时候，女人就像是独立于人类之外的一个单独族群，总是让人想不明白，尤其是李察身边的女人，更有甚者，这个尤兰达。

　　尤兰达又看了一次表，从刚才的哭态抽搐了几声之后开始慢慢缓了下来，整个人在一种一度压制的情况下。

　　李察特别观察了一下尤兰达手腕上的手表，不是名牌，那么，她在意的很可能是时间。

　　“你怎么得到的照片？”李察问了一句。

　　尤兰达毫无保留的说道：“我被开除之后很心烦，就去了一家酒吧，在哪里我碰到了一个熟人，基恩，然后我们俩都喝醉了……”

　　往后根本不用在说什么李察也能明白了，基恩和她上床了，她趁着基恩睡觉的时候动了基恩的手机，发现了照片。

　　“我没有看别人隐私的习惯，只是我和基恩用的是同一款电话，iphone，在此之前我们把身上的电话都放在了床头柜上，半夜醒来时，我拿错了手机，本想在离开这座城市前拍下点什么当作纪念，忽然想起手机里已经没有空间在放任何一张多余的照片了，这才去检查相册想看看那些可以删掉，所以……”

　　李察接话道：“所以你非常痛恨自己成为炮灰，将这张照片丢到了网上。”

　　“是的。”

　　房间安静了下来，气氛有点尴尬。

　　按照尤兰达的说法，如果他这次约李察是良心发现的话，李察觉得自己可以原谅她，根本没必要在这种女人身上浪费时间和经历，就当自己不小心踩了一泡狗屎。

　　“为什么把这一切告诉我？”李察还需要在确定一次，以免自己好心办坏事，他不相信这件事这么简单，真的不太相信。

　　尤兰达忽然语速急切了起来，一切都好像在抓紧时间想要诉说什么一样解释道：“这件事真的不怪我，李察先生，我去发照片的那家咖啡馆是我叔叔开的，他们将我叔叔打的很惨，我叔叔将我曾经上过网的事情给告诉了他们，最后这群人找到了我，目的是……”

　　碰、碰、碰、碰、碰、碰、碰、碰……

　　一连串的枪响传来！！！！

　　空！

　　随后409房间的们被一脚踹开，走廊里已经血泊一片！

　　“抓你……”尤兰达似乎从没想过这一切会发生一样呆若木鸡的抬头看着门口走进来的几个壮汉，这些人手里都拿着来复枪，看上去很专业。

　　李察感受到了他们身上有一种独特的气质，这种气质想起了某些电影和电视里才会感受到的，因为这种气质只在雇佣兵的身上感受到过。

　　为首的一个比阿诺施瓦辛格还要强壮，方块一样的脑袋留着《越狱》里男猪脚一样的毛寸，看上去十分飒爽：“我是谁派来的李察先生相比十分清楚，其实我的任务并不是要绑架你，而是让你受伤，无法出现在欧冠赛场上。可是知道你是谁之后，我发现我改变了主意，如果绑架你，我又何苦去转那么一点点钱呢？直接勒索会更好一点。”

　　李察点点头，起身之后伸出了手，平静的说道：“好主意。”

　　咔，手铐已经拷在了他的手上。


第六百零七章 等明天！

　　清晨，当第一缕阳光射入时，小莫吉很舒服的在床上翻了个身，随后睁开了双眼。他是一个习惯了早睡早起的人，他和他的父亲一样，在每天早晨起床之后，第一个件事就是去关注转会市场，去看看这个世界上每支球队的动态。小莫吉起床之后很快处理好了自己，紧接着坐在电脑前浏览者体育新闻，他看见ac米兰要签下弗拉米尼，可是小莫吉却知道加利亚尼根本不会为了弗拉米尼花多少钱，弗拉米尼在本赛季中已经拒绝了和阿森纳继续签约，而加利亚尼也不可能为了这样一个人去和老贝申请资金，所以，最终的结果只能是免签。

　　随后莫吉看到了穆里尼奥的大国际已经将伊布拉希莫维奇和埃托奥互换的事情准备的差不多了，看样子国际米兰这一次是下了决心一定要搞出点大动作，魔力鸟也同样准备着震惊欧洲。

　　拜仁慕尼黑这段时间同样没有闲着，他们瞄上了皇家马德里的罗本，弗洛伦蒂诺上台之后玩了命一样开始死盯c罗，搞得老爵爷不厌其烦，一旦弗洛伦蒂诺吃下c罗，最终罗本是会和c罗形成欧洲最恐怖的双翼，还是罗本会默默离开？小莫吉开始了自己的判断，他认为罗本会离开。从切尔西成长为一代巨星的阿尔扬·罗本加盟皇家马德里之后尽管打边路位置，可是同样拥有足够的球员，身穿白色球衣拿到球之后就开始疯狂突破的罗本早就习惯了在皇家马德里的优待，一旦来了一个c罗，不管他会不会分走自己的球权，起码不会让罗本在俱乐部内不再拥有统治地位。

　　嘀、嘀、嘀。

　　电话声响起，小莫吉拿起电话同样看到了一个陌生号码的时候，接通说过：“喂？”

　　对面的声音很简单，很干脆的回应：“李察在我们手里，准备十亿！”

　　小莫吉震惊了一下，没说话，他在等待着绑匪继续说：“给你三天时间，三天之内不准备好钱，就收尸吧。”

　　“我要听李察的声音，不然我怎么知道李察是死是活？”小莫吉知道李察为什么让绑匪打电话给自己，自己是伯利的副主席，而夏洛特是孕妇，父亲已经早就习惯了除了比赛之外的不问世事，这种棘手的事情当然是自己来处理。

　　片刻之后，一个声音传了过来，很清晰：“我是李察，我在他们手里。”

　　“李察，你没事吧？”小莫吉很镇定，很像一个黑道大哥在处理这种事情时候的态度。他记得曾经的意大利也如此混乱过，曾经的意大利也出现过球员绑架事件，只不过那时候网络还不是那么发达，没有传的全世界皆知而已。

　　李察在电话里回应道：“没什么，准备钱吧，将伯利账上的资金提出来，还有酒吧、纪念品商店，凑一凑，凑够了，把我赎回去，对了，还有伯利大酒店。”

　　嘟、嘟、嘟。

　　电话被瞬间挂断，小莫吉愣了，伯利账上能有多少资金？酒吧能有多少收入？就更别提伯利大酒店了！

　　这些地方一年的受益也绝对不会超过一个亿，更何况伯利直到现在还抵押在银行手里，每个月都要交昂贵的利息……

　　小莫吉似乎想到了什么，开始在往上搜索关于这几个地方的新闻，果然，在伯利大酒店找到了一条堪称恐怖袭击的新闻。

　　有人将伯利大酒店内的监控录像传到了网上，李察在伯利大酒店内和一个女人相会，几名保镖检查了房间之后守在门口，时间一点一点流失之后，就在409房间对面，突然出现了房门被崩开的画面，大量木穴翻飞，409对面的保镖立刻就有两人倒地不起。两把黑漆漆的枪口从房间内探出，这种散弹枪在狭窄的走廊通道内有极大的杀伤力。

　　枪口不停喷吐着火蛇，每一次都会轰到一名保镖，这些人的行动非常迅速，可是却并没有急于冲出，门口开枪的人慢慢退了回去，后边有其他人持枪补上，这可能是第一波人打光了子弹。他们的动作看起来很专业，全部都是经过实战演练的战术动作，没有新兵的古板，到处都是老兵的私人习惯与战术动作结合的不伦不类，实际上这种不伦不类却能在战场中救命，只有受过伤的人才知道该怎么在近距离枪战中怎么躲避危险。

　　最后的结果是八名保镖全部被打死，房间内走出的五六个人毫发无伤，等他们一脚踹开房门，带着李察迅速离开时，画面切换了，换成了伯利大酒店的门口。伯利大酒店的门口有一辆商务车出现，这辆车并非是等在酒店的地下车库，相反，更像是算好了时间之后从远处开来，直接听到门口，带着这群家伙快速离开。

　　雇佣兵！

　　这是小莫吉唯一能想到的结果，他见过在转会市场上争斗中动用黑手党家族力量火拼的，可从没见过谁会和一个俱乐部的主席在较量时使用雇佣兵。

　　他需要线索，小莫吉在接完李察的电话已经明白了老板的意思，他不想给钱，一便士都不给，否则绝对不会让自己调动这些地方的资金那可是整整十亿英镑！

　　抓起电话的小莫吉第一时间将电话打给了警察局，在一顿臭骂之后开始询问，警察局给出的消息几近于无，警察在事发地点发现了九具尸体，一个女人，八个男人，这个八个男人全部是非洲人，全都参加过战争，而这个女人叫尤兰达，曾经为伯利效力，至于他们之间到底发生了什么，到现在为止还没调查清楚。根据路况调查显示，载着李察的车一路开箱了野外，随后选择放弃了公路，进入了伯利市外的旷野，就此消失的无影无踪，因为摄像头无法监控公路之外的旷野。警察局被逼无奈之下连出入境记录都查了，结果显示，这几个人根本不是合法入境的，肯定是偷渡，在伯利严格控制移民数量之后，在没有本地接应的情况下，从外边偷渡一路来到伯利几乎不太可能，伯利毕竟不是海口城市，也不在这个国家的边陲……

　　小莫吉必须解决这件事，因为这件事关系重大。

　　挂掉电话之前，小莫吉千叮咛万嘱咐的让警察局不要将任何消息透露给记者，之后，他开始思考。

　　无头苍蝇一样满伯利的乱找肯定是不可能的，更何况这些家伙明显和正常人不一样，就算你派出去再多的人，想找到他们也无异于大海捞针。

　　有些事情就要交给专业的人来办，小莫吉在意大利式帮助过两个人，这两个家伙在国际上算是臭名昭著，两人都是前克洛勃特工，当时正在被全世界通缉，沦落到意大利的时候，是小莫吉将他们运作，送到了南美，又从南美转到了非洲。这件事他连老莫吉都没告诉。其实小莫吉并不太想管这种事情，可是他和老莫吉在意大利干的事情太伤天害理了，他怕报复，一旦自己或者父亲某一个人被人报复了，手里的黑手党根本不可能成为反击的王牌，所以小莫吉才在这件事情中插手。随后整件电话门事件由于李察的介入平息了下来，小莫吉最终还是没用上最后的王牌，可是现在，这层关系有用了。

　　小莫吉写了一封电子邮件，这封电子邮件上没有任何特殊语句，只是一句简单的‘很久不见’而已，可这却是他们的联络暗号。

　　小莫吉发完电子邮件交际的等候着，整整一上午都没有走出房间一步，他在等待回音。

　　中午，12：00。

　　电话响了，电话上没有任何号码，小莫吉接通之后听到了一个电子声音说出了一个电话号码，随后立即挂断电话。

　　“伯利！”

　　小莫吉情急之下用自己的手机发出了一条短信，短信上只有一个地名。

　　回信很缓慢，整整一个小时之后，小莫吉才接到一条短信回复‘明天’。

　　小莫吉松了一口气，他不知道自己赌的对不对，又或者因为自己手里还有翻盘的筹码，总之他接到短信之后马上穿起西装奔赴斯坦顿公园。

　　现在这个时间里斯坦顿公园还不知道会变成什么样呢，那里必须有人坐镇。

　　驱车来到斯坦顿公园，莫吉看到了正常训练的球员，正在和球员开玩笑的基恩，气氛还算轻松，等走进办公楼，整个环境变了，李察的办公室内门关着，却能从办公室房门的磨砂玻璃上看到几个不停移动的影子。

　　小莫吉稳了稳心神，迈步向办公室走去。

　　咔嚓。

　　小莫吉打开房门的时候，立刻感觉到一股烟雾袭来，吉拉乌托、安迪、莫吉全部在房间内，夏洛特坐在沙发上用双手支撑着额头，惆怅充斥着整个房间。

　　莫吉看到自己的儿子进入了办公室的时候，回头问了一句：“你也知道了？”

　　“是。”小莫吉很尊敬的回答。

　　老莫吉点点头说道：“保证俱乐部正常运转，这件事苏格兰场已经介入了，不用太担心。用不了多久，李察就能回来。”

　　小莫吉没有说话，默默的转身，离开。他不能说自己在参与这件事，因为在老莫吉眼里自己永远都是孩子，有些事情过早的说出来最后的结果只能是争吵而已。现在伯利不能乱，绝对不能乱！

　　小莫吉退了出去，他在等，等明天！


第六百零八章 去死吧，黑鬼！

　　时间过得太慢了，小莫吉从没度过过如此之慢的一天，从黄昏来临那一刻他就在看表，直到夕阳落下，夜幕降临，他认为已经过去两个小时了，可是再次看表的时候结果发现刚刚过去了十五分钟。

　　这一夜小莫吉都没睡，从斯坦顿公园回到自己家里之后，整个人都在承受着时间的煎熬，在时间如此之慢的煎熬中，小莫吉坐在书房的窗前，终于看到了夜幕的离去，没人知道这一夜对于他来说意味着什么。

　　清晨还是来了，和商量好一样，紧接着在天空的那一刻，小莫吉受到了一个短信。

　　大概一个小时之后，一辆出租车停在了小莫吉家的门口，一男一女从出租车内走下。

　　他们和普通人没什么不同，只是他们外边穿着皮衣外套，看起来很摇滚，如果在加上眼睛上的墨镜的话，很多人会误认为这两个人是喜欢骑着哈雷在马路上疾驰的欧洲暴走族。

　　叮咚。

　　小莫吉家的门铃响起，当小莫吉打开房门的那一刻，一颗早就吊在嗓子眼的心总算是又回到了肚子里。

　　将这两个人让进房间，小莫吉甚至都没给他们拿点喝的，直接开口说道：“我要你们帮我救一个人，我不知道他被谁绑走了，现在的资料是，这个人在伯利大酒店被劫持，然后一路出城，最终消失在旷野中。劫持他的人以偷渡的形式进入这片土地，这让我们无法从枪械上查找线索，但是，不管付出多少钱，请一定帮我把人救回来……”小莫吉说了一切，并且将网上的视频又重新播放了一次。

　　眼前的一男一女看着小莫吉，用标准的意大利语说道：“呃，朋友，你确定你可以承受我们带来的后果吗？同时有在事情结束之后送我们离开的能力？”紧接着那个女人继续道：“你救过我们，可是这一次要让我们陷入到欧洲，无法离开的话，我们会和你一起死。”

　　“不管付出什么样的代价，我都会在事情结束之后把你们送走。”小莫吉非常肯定的说道。

　　眼前的一男一女同时点点头，女人说道：“给我们一份帮派势力的分布图，这份名单要拥有整个曼彻斯特的地区所有有能力接应这帮人的姓名。”

　　小莫吉直接应下：“没问题。”

　　“在利物浦准备一条随时出海的船，南美、非洲、澳洲，哪都可以，完事之后我们第一时间离开。”

　　小莫吉继续应下：“没问题。”

　　“准备一百万英镑现金，这是头期款……”他看了一眼表说道：“大概三个小时之后我会来收钱。”

　　“没问题！”

　　“在利物浦的船上准备另外一百万，那是尾款，这次价格总共两百万，友情价。”

　　小莫吉看着眼前的两人继续点头。

　　“莫妮卡，走吧？”男人缓缓起身，女人挽着他的手臂，在掠过莫吉的身体时说道：“再见，我的朋友。”

　　这两个人刚刚离开，小莫吉就听到了门外的汽车轰鸣声，公寓旁边一辆停在门外的奔驰汽车转眼消失在了街头，小莫吉认识这辆车，这辆车是他们家邻居的。

　　现在不是计较这些的时候了，小莫吉抓起电话说道：“喂，花旗银行吗？为我准备一百万英镑，我会马上去取。”

　　……

　　……

　　奔驰汽车行驶在伯利的街头，汽车内重金属音乐肆意响动，而这一男一女却没有任何摇头晃脑的行为，冷静的和车内狂暴的音乐完全不符。

　　呲！

　　汽车停在了一条街边拐角的书店门前，莫妮卡快速走下汽车，转瞬间出商店内带出一份地图，然后重新回到奔驰车上，奔驰车再次离开。

　　片刻之后，男人的电话响了，这个男人将电话往正在看地图的莫妮卡身上一扔，莫妮卡抄起电话打开短信箱时，看到了一连窜的名字和地址，紧接着刚刚将地图粗略浏览过一边的莫妮卡将地图上的地址和短信中的地址相互对应了一下之后，立刻将电话后盖拆开，从里边掏出电话卡直接掰断，随手将电话与电话卡扔到了汽车后座上。

　　接下来莫妮卡开始用排除法，在狂暴的重金属音乐声中一个人叨咕着：“米纳斯车行，老板米纳斯，做偷车生意，这种人轻易不会给自己惹麻烦，更不会接待任何外地来的危险人物，否则一旦出现任何事情，他们都会被一锅端；勒伦索，毒品生意……保留；艾森，小偷保护者……这个家伙根本不配接应这群人……”

　　这两人之间除了当着小莫吉有过一次交流之外，再也没有任何交流，莫妮卡在不停的分析，整个曼彻斯特地区的帮派特点，那个男人，一直都在专心致志的开车。他就像是一个世界上最尽职尽责的司机，车速始终保持在60迈左右，非常平稳的掌控着车体，莫妮卡甚至在车内感觉不到任何晃动，就这样，十分钟过去了，莫妮卡的地图上标记着曼彻斯特周围的圆圈一个接着一个被打上了叉，最终只留下两个圆圈。

　　这两个圈圈中的地址内，一个是毒品经销商，一个是军火走私者，全部在曼彻斯特市。

　　“出城，去曼彻斯特。”

　　莫妮卡简单的一句话之后，奔驰汽车怪叫一声，咆哮着从伯利狂奔而出，一路上在川流不息的马上频繁超车，可是却从没有引起公路上任何车辆的不满鸣笛，他们加快了速度，却没有造成麻烦，很专业。

　　汽车一路行驶到曼彻斯特市的时候，莫妮卡让汽车缓缓在路边停下，然后将地图留在车上，随口说道：“那个军火商人交给你。”

　　就这样，莫妮卡穿着皮衣，带着墨镜，消失在人潮人海的街头。当奔驰车再次启动的时候，这两人完全在这座城市里无影无踪。

　　莫妮卡漫步于曼彻斯特的街头，看似百无聊赖，可实际上根本不是这么回事，她已经在曼彻斯特平民区楼前转悠了很久，在这段时间内，她发现警方的车辆差不多每25分钟就会从该街区巡逻而过，如此连续两次之后，莫妮卡确定了警车巡逻的时间，随后进入了这栋外表肮脏不堪的大楼。楼内是垃圾场一样的环境，莫妮卡亲眼看着一个黑人将喝光的牛奶盒随意的丢弃在楼道中，然后冲着她开始吹口哨。

　　莫妮卡立即摆出职业性十足的笑容，故意将屁股扭动起来说道：“等我应付完里边那个在来应付你，准备好钞票，我可不便宜！”

　　黑人淫荡的笑着，伸出手显示了一下手指上的戒指，开玩笑一般说道：“一夜1000美金的模特我都睡过！”

　　如此，两人擦肩而过。

　　上楼，莫妮卡顺着楼梯爬上三层，她发现这里的房间面积都非常小，长长的楼道里大概有十八户人家，但是在三楼的一户住户的门框上，竟然装着摄像头！

　　就是这，莫妮卡很快就确认了目的地。

　　楼道里，莫妮卡用一根手指堵住了鼻子，全身用力之下将并没有多少的鼻涕喷出，就这么明显的挂在脸上，随后故意抓乱了柔顺的长发，就像是刚跟某人滚完大床。一切准备完毕的莫妮卡双手抱着手肘不停的颤抖着身体艰难前行，前行过程中微微低着头，用眼睛向上翻的角度看着一切，像极了一个愤世嫉俗的瘾君子。

　　叮咚。

　　莫妮卡出现在楼道内摄像头下，脸上挂着鼻涕，低头着挑着眼皮在门前猫眼处不停的哆嗦。

　　“who is……”

　　房间内传来了一个声音，莫妮卡焦急的说道：“我，米纳斯介绍来的，我有钱，我有钱，给我货，快点给我货……我不行了，我受不了，开门啊！！！”

　　哐！哐！哐！

　　莫妮卡交际的说出了这些话，然后开始疯狂砸门，其癫狂的模样让人根本不相信她是一个正常人，这完全是瘾君子的正常表现。

　　咔嚓。

　　房门打开了，可是门前铁闸却始终没动。

　　穿着背心的黑人头上围着大不列颠国旗的头巾，用曼彻斯特口音的话语说道：“让我看看你身上的针眼。”

　　对于一个眼生的人来说，毒贩验证他们的唯一标准就是针眼，加上莫妮卡报出了米纳斯的名字，这已经符合交易规则了。

　　“shit！”莫妮卡挑着目光看着眼前的黑鬼，看着他裤腰带别着的手枪，突然间抬起头，双眼凌立如蛇，微笑着说道：“fuck you nigger！（去死吧，黑鬼）”

　　莫妮卡顺着铁栅栏一样的防盗门将手伸了进去，一把抓住了黑人的脖子，手指关节微微绷起，随后往下一口，并不长的手指盖直接扣到了黑人的肉中。紧接着，莫妮卡根本没等黑人喊出声来，另外一只手已经探了进去，一把拽出黑鬼裤腰带上的手枪，在将手抽回的过程中拇指往上一挑推开保险，对准了黑人的心口窝瞬间扣动扳机！

　　碰！

　　就在黑鬼倒下的瞬间，莫妮卡再次将手枪瞄准了门锁……那一刻，房间内再次出现了两个黑人，他们纷纷手持手枪正在瞄准这莫妮卡！


第六百零九章 这个女人有点……

　　碰、碰、碰！

　　黑色枪口接连吞吐火蛇，光芒中子弹一闪而过，莫妮卡又开枪了，第一枪打开了门锁，第二枪击中房间内左手持枪的黑人头部，第三枪，打中了另外一个黑人的右手。

　　如此紧张的环境中莫妮卡没有半点犹豫，当枪口对准她的时候，仿佛站在枪口下的根本就不是她自己，而是一个冷血、悍不畏死的嗜血恶魔。

　　眼看着被击中的两个黑人一个倒下另一个却在子弹的冲击力下崩飞扣着扳机的食指，知道两个人彻底对莫妮卡没有任何威胁那一刻，她才拉开从铁栅栏的缝隙中将手伸进去，慢慢叩开了门锁。

　　踏、踏、踏。

　　整个楼道里异常安静，莫妮卡穿着与行头其极不匹配的运动鞋打开房门之后从第一个倒在门口的黑鬼尸体上迈过，紧接着进入房间。

　　黑人在惊慌失措中看着这个面容极美的俄罗斯女人向自己逼近那一瞬间立即开口道：“我们退出，整个曼彻斯特的毒品市场都归你们了！”随后黑人抓着受伤的手一个劲地咬牙，最后疼的蹲在地上不停用另外一只手敲墙。

　　莫妮卡拎着手枪蹲在黑人面前说道：“我算门口警车巡逻盘旋的时间，每25分钟一次，从这里枪响开始到有人报警，最后开出去的警车接到报警赶过来，差不多需要六分钟，我时间不多，你最好不要说废话。”

　　“伯利发生了一起绑架案，不是帮派人干的，首发很专业，当场杀了九个人，八男一女，绑走了伯利的主席李察·弗格森，从这些人的身手来看，他们是雇佣兵。告诉我，他们在哪。”

　　黑人不断的深呼吸着，手上伤口不断的流血已经让他满头是汗，那疼痛感绝不是普通人能够忍住的。

　　莫妮卡忽然警觉起来，迅速贴着刚刚黑人敲过的墙壁，似乎在侧耳倾听什么，不过片刻之后，她释然了：“你想找援兵？别指望了，那个房间里的所有人都嗨大了，现在里边正在播放类似死亡之音一般的重金属摇滚，刚才的枪响他们都没能及时发现，莫非你还抱有什么幻想？”

　　莫妮卡暗叹自己运气够好，旁边那个房间人数不少，一个毒品窝点不可能只有三个人，看样子，这三个人应该是头，另外那个屋里则是手下人的聚集地。

　　伸手在口袋中掏出一支针剂的莫妮卡看了一眼手腕上的手表说道：“一分三十秒已经过去了，如果你在不告诉我一些我想知道的，我会给你注射一支‘蓝色天使’。你听说过这东西吗？在非洲，那些军阀对付特工的时候就用这些东西挖出情报，这东西药效非常快，从枕头扎进去的针眼开始，你的每一寸肌肤都如同被硫酸腐蚀一样的疼痛。无论药效扩散到任何方位，该方位的疼痛感都会自然而然的出现，并且有一种让你想要立刻死去、偏偏疼的连咬舌自尽的力气都没有的无力感。”

　　“我说！”

　　黑人立刻回应了这么一句。

　　莫妮卡开口问道：“你叫什么名字？”

　　“勒伦索。”

　　莫妮卡继续问道：“告诉我在伯利绑架李察的人在哪？”

　　勒伦索眉头微微上调，避开了莫妮卡的目光说道：“米纳斯！！”

　　“就是那个家伙。”

　　莫妮卡举起注射器，对准了勒伦索的肩窝就扎了下去，‘噗’，一声之后，直接将半管药剂推入：“对不起，你撒谎了！”

　　“现在时间还有三分三十秒，勒伦索，我手里还有一针‘吗啡’如果你愿意告诉我什么了，我会马上帮你缓解疼痛，否则……”

　　“啊！！！！！！”

　　一声惨嚎从勒伦索的嗓子眼里发出，这个声音刚开始还憋闷着，就像是很么东西卡在了他的嗓子眼一样，随后这个声音就像正在开放当中的花骨朵一样，完全绽放了出来，足以达到high c！

　　勒伦索的眼睛突然瞪大，低头看着在自己肩窝上不断晃悠的针筒，伸手一把将针筒扒下，探出完好无损的左手，抡起黝黑的左拳狠狠砸向自己的肩窝！

　　碰！碰！碰！

　　“啊……嗷！！！！！”

　　完全不似人生的狂吼喷出，那声音就在他嗓子里拐了七八道弯生生从缝隙被挤出来一样，整个世界都在他的声音中开始扭曲。

　　勒伦索忽然间放弃了一切动作，开始躺在地上大口大口的喘气，整个人就像是感觉氧气不够用一样，恨不得将所有氧气都吸到肺里。他休息了五秒，紧紧五秒中之后，勒伦索捂着肩头开始满地打滚，穿着白色t恤的他在疼痛感再次出现的一瞬间，汗水浸透了衣衫，根本不管地上到底有多少鲜血。

　　白色的t恤红了，勒伦索疼的开始用脑门疯狂撞击地板，整个人完全失控。

　　莫妮卡看了一眼表，还剩三分钟，这一刻，她从口袋里掏出另外一支注射器，冲着勒伦索说道：“嘘、嘘嘘嘘、嘘嘘……come down！”莫妮卡在将针管中的空气推出去的一瞬间就像是喂狗一样将‘吗啡’洒在了地上：“试试这个，看看这个能不能让你缓解一下疼痛。”

　　勒伦索哪还管得了地上和鲜血融合的吗啡有多恶心，伸出舌头直接舔了一口。

　　很快，他的呼吸在急促中缓缓平缓了下来。

　　“十五秒，勒伦索，你只有十五秒时间，现在告诉我，绑架李察的人在哪！”

　　勒伦索想要说话，可是他一口一口的狂咽吐沫，仿佛嗓子被刚才喊得根本发不出任何声音：“我不知道……”沙哑的嗓音传出时，莫妮卡仿佛听见了另外一个人的声音一样，露出了充满惊喜的笑容，之前的冷酷和现在的笑容相对比，就像是一个——变态。

　　“不过这一定和安杰拉有关，一定是他，他是卖军火的，我们不会和这群绑架者有任何接触，而安杰拉需要和这些人交易来扩大生意，他每年都会接待很多人，有雇佣兵、有毒贩、有各种各样可以提高他销售额的人，他是卖枪的，和对方有买卖关系，我没有……不是我，我没有必要骗你。”

　　沉重的喘息声中莫妮卡看着勒伦索说道：“为什么诬陷米纳斯？”

　　“我和他有仇，他的人偷过我的车！放过我，把吗啡给我，求你，把该死的吗啡给我！！！”

　　莫妮卡笑的很开心，就像一个孩子。

　　嗖。

　　莫妮卡顺手一甩，将注射器顺着窗户扔了出去，随后将手枪放在勒伦索的左手说道：“那，现在给你一个报仇的机会，我把你弄成了现在这个样子，你有两个选择，要么干掉我报仇，然后自己在药性发作的时候活活疼死，别问我这是什么原理，我也不懂，反正蓝色天使就是如此；要么，干掉自己，帮我保守住这个秘密，没人知道我找过你，你也不会和任何人说见过我，为任何人提供我的画像，好吗？baby。”

　　勒伦索拿枪的手开始颤抖，莫妮卡能够看得出来，他的潜台词是‘杀了我’，可是莫妮卡却迫不及待的说道：“求你，快点，我等不及了。”

　　勒伦索感觉吗啡的效用正在消失，狗屎一样的蓝色天使正在扩散，他疼的开始痉挛，最多勉强举起手枪，根本无法勾下去！

　　莫妮卡指着自己的没心说道：“这，瞄准一点……”

　　那一刻勒伦索猛然间放下了手臂，不行了，他在也忍不住了：“啊！！！”

　　疼痛感再次袭来的时候，勒伦索仿佛又有了力量，再次举起手枪的他……碰！

　　扣动了扳机。

　　“呵呵……呵呵……”莫妮卡在笑，勒伦索，却死了。

　　“乖，宝贝。”

　　从勒伦索手里强行摆开手指的莫妮卡拎着手枪向外走去，直到这一刻，旁边的房屋依然传来沉重的重金属音乐。

　　一路向前，莫妮卡来到了一楼，在越过一个敞开的房门时，她看到了曾经那个冲着自己吹口哨的黑鬼。

　　“嘿！你和楼上那个家伙搞完了吗？哦吼！他们不太管用，来吧，我来帮你解决你的问题，怎么样？”

　　莫妮卡隔着铁栅栏冲着房门内微微一笑说道：“谢谢，不过……”

　　碰、碰、碰、碰！

　　四颗子弹射出，一枪眉心，一枪咽喉，一枪心脏，一枪裤裆，四枪全中。死尸倒地那一刻，莫妮卡将手枪顺着皮衣往腋下一夹，继续道：“我习惯了自己解决。”

　　继续向前，莫妮卡安然退出楼道口，看到前方街头拐角处有警车正在拐弯的时候，莫妮卡一手夹着手枪，一手收紧皮衣，立刻满脸惊慌的狂奔：“help me！！help me！！！！有人开枪杀人啦！！！！”

　　呲！

　　警车一个急刹车停在莫妮卡身边说道：“在哪！”

　　“就在那栋楼里！！！”

　　一边说着这些话，莫妮卡立刻转身而跑，警察只当他是吓坏了，立即拔出手枪向那栋破旧的旧楼走去。

　　跑过街道，拐歪踏入了另一条街的时候，莫妮卡用皮衣里边的t恤狠狠擦了一下那把手枪，毁掉了所有指纹才将手枪扔进垃圾桶。紧接着，她拐入了一家服装店，一个皮衣少女再次出现了的时候，竟然穿着一身运动服，和她脚下的运动鞋无比匹配。继续向前，莫妮卡又进入了一家商场，运动服少女一瞬间变成了职业装高跟鞋的黑发美女，这回连头上的金色长发都消失了，黑色短发头套彻底将她隐藏了起来。

　　再次出现在街头，莫妮卡掏出电话：“喂，你那边是重点。”莫妮卡简单的说了这么一句。

　　“我在忙。嗯、嗯、嗯。”

　　“fuck who？”莫妮卡无奈的骂了一句，挂掉了电话。


第六百一十章 一会就能见到李察了

　　“对不起各位观众，现在插播曼彻斯特紧急新闻。在伯利发生了伯利大酒店枪击案造成九人死亡的后果之后，曼彻斯特市又发生了两起惨案，曼彻斯特著名的贫民区内，有帮派背景的四名囚犯被枪杀，警方接到报警之后赶到犯罪现场才发现这里竟然是毒贩窝点，最终警方和毒贩展开了火拼，警方无伤亡，毒贩死亡人数增加至七人，起获大麻、海洛因总量达到六公斤！这是曼彻斯特今年最大的毒品案件！”

　　“曼彻斯特市另外一条街道上，被警方通缉多年的安杰拉竟然就明目张胆的潜藏在公寓之中，并且亲自打电话给警方说，自己19岁的女儿正遭受侵犯，等警方赶到现场时，安杰拉，安杰拉的妻子，安杰拉的女儿和三名保镖全部死亡，在安杰拉的公寓内翻出多把不同型号的枪支，弹药总计387发。”

　　“请各位不要恐慌，我们的治安还是不错的，可是治安在好的国家也不太能永远都不发生恶心案件。这些案子我相信警方和苏格兰场一定都会抓出元凶，请相信我们的国家和我们的警察……”

　　啪。

　　小莫吉关掉了电视，整个人坐在沙发里，他身旁，摆放着的是装着一百万英镑箱子，这是他刚刚去银行取的。

　　碰、碰、碰。

　　就在小莫吉准备给这两个前克洛勃特工打电话的时候，敲门声响起，小莫吉十分小心的走到门口，趴在猫眼上看了一眼，竟然发现这两个人自己一个也不认识……一个穿着职业装，高跟鞋，黑发的职业女郎竟然和一个浑身脏兮兮的流浪汉站在一起，这种景色莫吉这辈子也没见到过。

　　“who is there？”

　　门口传来一声冷笑，当那个女人露出冰冷的笑容时，小莫吉一下就认出来了！

　　咔嚓。

　　小莫吉将房门打开，还故意探头出去看了一眼，这才关上房门回身问道：“怎么样了？”

　　“钱呢？”女人问了一句。

　　小莫吉将箱子推了出去说道：“这是一百万，另一百万在船上，如果数目不对，随时可以回来拿走我的命。”

　　女人打开箱子看了一眼，满意的点点头说道：“人在伯利市南四十里的地方，那里有一家废弃的农场……”

　　这两个人并没有直接去农场，反而先回来拿钱恐怕不只是担心自己不守信用这么简单，小莫吉看了他们俩个一眼说道：“说吧，有什么可以帮你们的。”

　　“他们人数不少，有六个，我们两个搞不定。”

　　小莫吉的目光开始闪烁了，这两个家伙曾经在意大利干掉过追逐他们的十几个警察，在这竟然搞不掉六个绑匪，这只能说明这件事情严重了。

　　“别担心，我的意思是，我们两个直接冲进去搞不定他们，还要面临不必要的风险，现在，给我们补一份伯利公司的员工入职申请，在hr那里做好建档记录，总之我们两个要成为非常正常的伯利人，在伯利俱乐部工作。入职时间不要太久，放在一个半月以前，这样就算有俱乐部员工不认识我们也不要紧。”

　　听完这句话小莫吉继续问道：“然后呢？”

　　莫妮卡笑了：“报警，将我们查到的地址交给警察，正面谈判的事情交给警察，我们会成警察看不到的方位进去，然后将李察安全的救出来。让你准备那些东西就是为了防止警方的调查，如果怀疑我们的话，我们可以说是先被绑架的人，是我们将李察供出去的，然后李察在继续为我们作证，证明他在被绑架之后就发现我们已经在那里了，这样一来，我们只是胆小鬼。当然，你要将利物浦的船撤掉，给我们弄一个假身份，事情快结束的时候，我们会以出卖伯利之王李察后没脸见人的方式出去‘旅游’，我们是肯定不会回来了，这样舆论上也不会有太多关于我们的消息，明白了吗？”

　　“可是这件事情一定会上报纸头条的……”小莫吉看着这两个人说道：“你们就不怕被人认出来？”

　　莫妮卡极有信心的说道：“我的化妆技术堪比ps，就算事后认出来又如何？反正我们是国际通缉犯。”

　　小莫吉释然了，刚拿起电话，还没等将电话号码播出去，电话就响了，小莫吉接通了电话问道：“喂？”

　　“莫吉先生，我是基恩，我们必须按照形成飞往莫斯科，我们已经晚了，如果在拖延就完全没有时间熟悉场地和休息了，为什么我打不通李察的电话？夏洛特小姐似乎没有为我们准备机票的意思，这两天莫吉和吉拉乌托先生一直在李察先生的办公室里开会，到底怎么了？欧冠到底还打不打了！”

　　基恩怒了，哪有俱乐部如此不重视欧洲冠军杯决赛的？去年，李察为了欧冠决赛忙的上窜下跳，不断为俱乐部球员准备乱七八糟的东西，为俱乐部寻找最适合的酒店，怎么这回一切都搁置了？

　　小莫吉一拍脑门暗怪自己太紧张了，竟然将这么大的事都给忘了：“基恩，放心，天黑之前我保证你们坐上飞往莫斯科的飞机。”说完赶紧挂掉电话。

　　紧接着小莫吉拨通了自己秘书萨沙的电话说到：“萨沙，马上联络曼彻斯特机场，为伯利准备一架飞往莫斯科的专机，另外联系好酒店。”说完挂掉电话之后，小莫吉继续拨通了安迪的电话号码：“安迪，你马上联系莫斯科那边的训练场地，今天晚上球队会坐专机飞往莫斯科，无论如何都要让俱乐部在明天早晨到达之后不能出现没有训练场地训练的情况。”

　　安排好了一切小莫吉冲着两位特工说道：“不好意思。”

　　“喂？警察局长么？是我，莫吉……不，小莫吉，我找到了李察，我需要你们帮我把人救出来，别管我怎么找到的，一定要把人救出来，地址是伯利外的废弃农场，绑架李察先生的人很可能是雇佣兵，拥有重武器。听好，局长先生，我的要求是，一定要不伤分毫的将李察救回来，不管谈判多久，也不管要和这些雇佣兵耗多久，一定要把李察带回来，毫发无损。”

　　挂掉电话，莫吉总算松了一口气，扭头看着莫妮卡说道：“这样的牵制，够么？”

　　莫妮卡身着懒腰说道：“卧室在哪？我们要休息。”

　　小莫吉一下就把眼睛瞪起来了：“这都什么时候了，还休息什么？我知道你们累，下了飞机就开始为这件事忙碌，可是这件事情哪怕浪费一点时间都会造成李察被转移的结果，两位帮帮忙，我在加一百万英镑！”

　　“停！”莫妮卡指着窗外说道：“面对五个雇佣兵，在被警察完全包围的地方，你指望我们两个通缉犯大摇大摆的走入废弃农场里？是，我的化妆技术还不错，可是我无法将自己化装成一只猫，你明白吗？天黑，我们会出发，更何况现在有警方牵制，你怕什么？”

　　小莫吉语塞了，他只能等。

　　小莫吉原来还算是一个比较有耐心的人，在意甲的转会市场上，有时候就需要等待，可是到了英格兰，碰上了这件事情之后，小莫吉发现自己讨厌死了‘等’这个字眼，这是天底下最折磨人的话！等待的时候你不知道所要等待的事情是成是败，等待的时候你也不知道你要的结局是什么，是大获全胜还是满盘皆输？等就是在充满变数的电影院里看着自己的未来，对不起，你还不能更改。

　　夜幕悄悄降临，车水马龙的伯利似乎正在一点点变得喧闹，邻居之间相互打着招呼，在5月末的夏天，更多的人选择走出家门去外边吃饭，或者走走。

　　等整个世界从喧闹向安静过度，小莫吉打开了电视，他知道电视上一定有某个电视台正在直播李察的解救画面，刚才一直没有打开电视机是小莫吉怕最终的结果是警察局长和某个领导人在电视上因为心动失败不停的向所有人道歉。

　　啪。

　　当电视重新恢复光亮，小莫吉看到了新闻中的画面，谈判专家正在和劫匪交流，而劫匪竟然向警察鸣枪示警，示意不管任何人在向前一步他们就会立刻开枪，只要警方敢强攻，他们马上干掉人质。

　　在伯利，谁敢不顾李察的安危？

　　谈判专家不敢上前了，整个行动近乎停滞不前，夜幕降临之后，劫匪隔着农场仓库向外喊话，说是要食物和水，紧接着双方又陷入了平静之中。警察知道，劫匪不敢杀李察，杀了李察他们全都要死在这；劫匪知道，警察不敢攻进来，因为他们在绝望的时候一定会杀了李察，哪怕现在不能杀。所以劫匪要食物和水，所以警察局长下令，任何人不要理会劫匪的任何要求，他就不信这群人没有食物和水的支持下不困不乏，只要他们累了，机会就来了！

　　晚上十点，看了一眼时间的小莫吉估计伯利球员已经到了莫斯科，从曼彻斯特飞往莫斯科最多也就两个小时多一点，最长不超过两个半小时，就算是在哥本哈根专机也只需要两小时五十分钟，更何况这次伯利是专门包机过去的。现在他更关心的是现场情况，就在此刻，楼上传来了声音：“啊……”

　　小莫吉看到莫妮卡穿着一身黑色紧身衣走了出来，在黑色紧身衣外边，套着的是一件防弹背心。

　　“你们……”小莫吉看到莫妮卡和身后那个男人以同样的装扮出现并且打着哈欠下楼，他很怀疑这两个人是不是出去过。

　　“别问那么多，对你没好处。对了，把钱我们的身份证明准备好，一会你就能见到你的李察了，莫吉先生。”


第六百一十一章 嘣！

　　被废弃的农场内，李察穿着黑色西装坐在杂草之上，他没有挨打，也没有被折磨，他简直顺从极了！

　　恐怕那群雇佣兵都没想过李察会如此顺从，这群人干惯了刀头舔血的生意，哪一次不是在生死边缘挣扎？唯独一次，太顺了，顺的连他们自己都不太相信。

　　从伯利设计抓到李察到一路杀出伯利市，故布疑阵的在高速公路上狂飙，随后从旷野之中在杀回伯利郊外，到接应人为他们准备好的荒凉之处，他们没有遭到任何干扰，除了在伯利大酒店开枪之外，更是没多开过一枪。在没有被警察包围的那段时间里，绑匪甚至还认为可以拿到十亿英镑然后分头去享受人生。

　　“lb，搜这个家伙身上有没有gps，不然伯利那群废物警察不可能这么快找到我们！”

　　lb是简称，他的全名叫林肯·布鲁斯。

　　林肯走到了李察面前，从上到下搜了遍，甚至连裤腰带都脱下来检查过了，依然没有任何发现。

　　为首的家伙依然不相信的看着李察，端着手里的来复枪靠近，蹲在李察身边恶狠狠的说道：“你……”

　　李察听见个开头就已经笑了，笑的几乎合不拢嘴：“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“你他妈的在笑什么？”为首的雇佣兵愤恨的骂了一句。

　　李察歪这头说道：“谢谢你们成全我。”

　　“what？”

　　李察抬起头看着他说道：“如果你又一个比你强大的对手，你会怎么干掉他？是莽夫一样的背后偷袭，还是勇士一样单挑？假如你们在争夺什么东西呢？这样吧，如果说你和你的对手都在争夺一个军衔，胜出者将会获得军衔，你的对手比你强大，他拥有众多选票，战绩比你出色很多，告诉我，你怎么赢他？”

　　“你到底想说什么？”

　　李察收敛了笑容说道：“其实很简单！不管他有多少同伴，你只需要对他客客气气，一旦落得只剩下你们两个人的时候，你就言语相顶，只要这颗种子种下，原本比你高大很多的人就会看你碍眼，就会恨你。等他开始讨厌你，你就要开始在人前装可怜，在背后装硬骨头，这才是弱者的优势。当所有人都看明白了他在欺负你的时候，或许没有人来帮你的忙，但是人类残存在心底的良知一定会起作用，他们会在种子发芽的时候起作用。只要你掌握好火候，只要你在埋下如此多伏笔之后抓住他即将愤怒的那一刻将一切一脚踢爆，他就会在人前打你。一个会在人前打竞争对手的人，哪一个长官都不会授予他军衔，那么你唯一的竞争对手就没了。”

　　李察说的是他自己！

　　博彩公司收买了裁判让伯利输掉了一场本来不应该输掉的比赛那一刻，李察就有了干掉所有阻止自己胜利之人的想法，可是博彩公司太庞大了，就算伯利想斗都不是对手，更何况当时的伯利还在和贝肯鲍尔抗争。于是李察忍了，不声不响！

　　他安排了撞车事件，将自己第一次推到公众面前，那时候他就是一个弱者，生命随时垂危，随时有可能奄奄一息，连自身安全都没有保证。

　　可是背后呢？

　　他依然在英超不停的连胜，甚至没有在乎任何威胁或者警告，直接让欧洲大部分博彩公司损失惨重！！

　　李察在等，博彩公司早晚会露头的，没有一家博彩公司会允许某家俱乐部将自己击倒，就算是皇马那种俱乐部也不行！你们可以主场连胜多少，可以客场连胜多少，要是主客场都不停的连胜，博彩公司怎么生存？

　　果然，博彩公司的人来了。

　　李察发现还不够火候，所以他在办公室里吼出豪言壮语，要让所有博彩公司给自己跪下。

　　这就是赤裸裸的挑衅，不过这并没有摆在台面上，摆在台面上的是什么？是之后的这次绑架！

　　就算是没有这次绑架，李察只是遭到一通暴打，请问欧洲会有任何一家俱乐部老板同意同行被博彩公司威压吗？会有球迷允许李察这样的人接连被博彩公司欺负吗？是，李察不受伯利之外的球迷欢迎，可是如此接二连三的出现干扰竞技公正的事情发生李察的身份就会改变，李察就不再是凭着大嘴欺负人的家伙了，他是一个为了证明公正被博彩公司差一点害死的俱乐部老板和主教练，是为球迷带来快乐的人。

　　舆论，如此一场风波李察要的就是一场如同洪水一样可以淹没大地的舆论！

　　一场假球打不垮博彩公司，就算是将这些人和欧足联联系在一起他们也会起死回生，只要让他们起死回生，李察就是他们的生平死敌！对敌人的怜悯就是对自己的残忍这个道理李察懂，他怎么可能不懂？所以他要么不做，要做，就一定做绝！

　　李察看着雇佣兵头领说道：“不懂？”

　　“那我将这个故事简化，一个男人和一位气质优雅、外貌出众、身材令人垂涎的美女逛街，两人进入了lv的一家店面，美女看上了一款售价过十万英镑的皮包，男人毫不犹豫的掏出支票本填写了一张支票交给售货员，当售货员打电话给银行的时候，银行却告诉他，这张支票需要核对才能确认是否兑现。然后这个男人非常有自信的说道‘这样好吗，钱和皮包我们都不拿走，等明天再来拿？’，然后他带着美女走了。售货员第二天再给银行打电话的时候果然发现这是一张空头支票，于是非常愤怒的指责男人说道‘你这个骗子’，而这个男人却说‘请不要生气，我要感谢你帮忙，反正你没什么损失’，售货员愣了，她没帮什么忙。这个男人告诉售货员说‘那个女人我已经搞定了’。”

　　雇佣兵仿佛明白过来一点说道：“你的意思是说我是那个售货员？”

　　“我是说醉翁之意不在酒……至于你，顶多也就是那个包。”

　　“你到底是什么意思？”雇佣兵彻底弄不明白了！

　　李察最后一次解释道：“听好了，和我战斗的人博彩公司，博彩公司雇佣了你们，不管是教训我也好，又或者绑架我也好，都无所谓。我，是那个男人，博彩公司是那个女人，你们是包，球迷就是所有其他人，都是售货员。有了这个包和我之前的自信，女人就放心了，她认为自己一定能拥有一个奢侈品，将自己交出去也无所谓，而那个精明的售货员会在女人去拿包的时候告诉她，对不起小姐，您人财两空了！”

　　“我是谁？我是李察·弗格森！我比穆里尼奥更出名！不惹我什么事都没有，只要懂我，就是国际性事件！到时候光是吐沫星子都能把你们淹死，聪明人杀人从来不动手，博彩公司会在这件事之后遭受国际足联和多个国家的谴责，我会痛哭流涕的出现在新闻发布会上，而他们，只能等待着调查。到时候博彩公司就彻底完了，伯利的连胜还在继续，整个欧洲都会掀起一股打击博彩公司的风潮，博彩公司会面临要么解散，要么破产的尴尬局面！”李察看着眼前的雇佣兵说道：“你真的一位我让你们绑架就这么白绑么？你知道这些天在全世界会有多少起威胁主教练，威胁球员打假球的案件发生么？他们都是一些笨贼，可是他们代表着欧洲大部分博彩公司！只要我这跟巨大的导火索点燃，全世界埋伏下的炸弹就全会引爆，那些笨贼都将形成连锁反应，博彩公司不管控制没控制那些比赛，最终都会成为所有球迷的眼中钉、肉中刺，因为他让其中一方的球队输了！！！”

　　现在已经不是纯粹依靠站战争获取胜利的年代了，现在这个时代谁掌控了大多数人的嘴，谁就是王，没人管你到底用什么方法。

　　雇佣兵傻了，彻底傻了！

　　如果连博彩公司那么巨大的后台都将在一夜之间倾塌，他们怎么办？他们等着被捕入狱吗？去蹲几百年的大牢？

　　不，不是这样的，结局不应该是这样，结局应该是自己拿着十亿英镑去享受人生，不是吗！

　　“你不怕死吗？”

　　雇佣兵如此问了一句。

　　李察反问道：“杀了我你能活吗？你认为我在被包围的时候敢高速你这么一番话，难道就不是早就买下了杀手锏？你怎么知道在外边的某一处地方就没有一支狙击枪瞄着你？你这么久知道你对着我的身体举起枪的时候，就没有人瞬间扣动扳机让你躺在地上？你认为这间废弃农场的仓库是绝对死角是吗？你认为这些模板能挡住狙击手视线对吗？那么你又是否认为大不列颠政府会为了我这么一个顶级富豪动用热能瞄准镜吗？会吗？不会吗！”

　　李察心里没底，可是他不能胆怯，现在在期望谈判专家已经不可能了，小莫吉有没有办法救自己也尚未可知，在李察心里，如今他只能自己救自己，所以雇佣兵心里越乱他才越有机会活着出去！

　　“来啊，举起你的枪，瞄准我的脑袋，就像轰开西瓜一样，嘣！”


第六百一十二章 为百亿蛋糕搏命！

　　黑夜，月朗星稀，在伯利市外的废弃农场边缘，无数手电光芒闪动，一个由车辆形成的巨大包围圈将废弃农场围了个水泄不通，其中光车灯的灯芒就足以照亮很大一片区域！

　　天空中不断盘旋的直升机，地上有穿着黑色城市作战服、防弹衣和带着凯夫拉纤维头盔的英国皇家特勤团战士，没错，就是英国皇家特勤团，除此之外他们还端着极有辨识度的m5微冲，还有人端着雷明顿散弹枪，穿着防刺军靴，什么烟雾弹、手雷、爆震弹、战术匕首、夜视仪、激光瞄准镜、应有尽有！

　　这已经说明了政府的态度，那就是决不允许这伙人离开大不列颠境内，甚至不允许他们离开农场。

　　警察局长和苏格兰场的长官在一辆指挥车内开会，周围几个都是皇家特勤团的头头脑脑，这次会议的目的很简单，饿了绑匪这么久之后他们决定强攻。

　　强攻是有危险的，李察如果有任何损伤英国都会颜面无存，就算是李察无法到莫斯科的欧冠决赛现场，英国都将丢尽颜面，一个国家竟然被博彩集团给制服了，那英国也没有存在的价值了！

　　他们怎么知道是博彩集团干的？

　　就在今天上午，曼联的主教练弗格森也受到了一封威胁信，不过这封威胁信的内容不太一样，这封信的内容是要求弗格森必须赢得这场比赛，否则将会杀光在英国足球圈内所有姓弗格森的人，一个不留。

　　这封信没有落款，更不知道是谁送的，可是这封信就这么堂而皇之的出现在了弗格森的办公桌上！

　　弗格森刚开始也不知道是谁，可是当弗格森打算打电话去询问一下李察那边的情况时，电视上出现了夏洛特在斯坦顿公园哭诉着召开的新闻发布会，一个孕妇，尽管没有显怀，可是光运用孕妇这个名号就能博取很多人的同情心，更何况夏洛特的身世本来就很悲。夏洛特在新闻发布会上哭的一把鼻涕一把泪，整个人两次在哭诉中明显痉挛，最终新闻发布会还没有结束人已经晕倒被送入了医院。

　　弗格森没去莫斯科吗？

　　自然没去！

　　李察出现了这样的事情，弗格森怎么可能飞去莫斯科？现在的曼联也是由助理教练带队在莫斯科熟悉场地。

　　在新闻发布会中夏洛特将李察和bwin公司人员的对话原原本本说了一遍，包括李察强硬的态度和决不妥协的作风，一时间普罗大众眼中那个没底线彻底舍弃节操的李察变了，不，不，不，绝对不是伟大，而是变成了一个和普通人一样，会自私；和普通人一样贪口头上的输赢，却拥有自己底线的家伙，那就是这个家伙哪怕把命丢了也不肯打假球，不肯对不起球迷！

　　如此一来在英国这个全民皆球迷的国度中李察的形象忽然之间就开始攀升，无数球迷开始呼吁‘一定要救出李察，不能向罪恶低头的口号。’！

　　一个人的声音可以不理会，一百个人的声音可以当没听见没看见，可是整个英国的网络，电视，新闻媒体谈起的全部都是李察时，就算这件事情是错的，英国政府也必须去办，更何况这件事情还代表着正义！

　　于是，皇家特勤团来了，整个曼彻斯特的警察差不多全来了，苏格兰场差一点就被搬空了，今天这群雇佣兵就算是能上天入地也得就地正法，除非他们投降。

　　“sir，我觉得我们应该实施两套方案，第一套方案，我们趁着黑夜慢慢攻进去，先用爆震弹和烟雾弹配合让他们视线受阻，紧接着在用闪光弹让劫匪彻底无法伤害人质，最后冲进去，由警察配合我们抓捕全部罪犯。”

　　警察局长没等皇家特勤团的长官说完立刻说道：“sir，我不同意，我们无法判知匪徒的位置，热能瞄准镜现在还没到，不急于一时，等热能瞄准镜到了，判定了匪徒的位置在硬攻比较好。”

　　苏格兰场的官员有些犯愁，现在的舆论压力越来越大，他们不强攻已经不行了，网上的人都已经开骂了，女王陛下亲自打电话过问，这已经不再是内阁某位大臣过问了，因为女王陛下已经确定了一旦李察拿下本赛季的欧洲冠军杯就立刻与其授爵，这样一个人要是被匪徒抓住的时间太长，媒体那张嘴你就受不了。

　　下定决心强攻也有危险，更何况被抓的人是李察，以一己之力在金融危机之中救了无数人的李察，以一己之力重建了整个伯利市的李察，他要是有个三长两短，还是当着皇家特勤团，苏格兰场，曼彻斯特警察的面，这要是传出去，英国政府部门的脸面还要不要了？苏格兰场这个反间谍，反破坏犯罪的名头还要不要了？

　　就在他们惆怅的时候，苏格兰场的官员抬头看向了被汽车同光照耀的草丛，他忽然发现草丛竟然动了一下，可是今夜没有风……

　　有人在靠近废弃的农场？不可能啊！

　　“你们谁下令靠近监察了吗？”苏格兰场官员问了一句。

　　警察局长和皇家特勤团的官员立刻回答：“no，sir！”

　　苏格兰场的官员仔细盯着草坪看了许久才说道：“没事，可能是我看错了。”

　　他们继续商讨硬攻计划，草丛再次出现了摆动的倾向，仿佛被什么人蹭了一下一样。旷野中半人高的草丛要是隐藏一个人可是太简单，这一片就农场的土地肥沃程度远超其他地区，青草十分茂盛，现在可是五月末，正式草长的快的时候。

　　莫妮卡在草丛里狠狠瞪了一眼同伴，直到没惊动任何人才放松了一口气，顺着草丛之间的缝隙侧身向前继续匍匐前进。现在莫妮卡他们俩身上的装备和皇家特勤团一样，就连装备都相同，不过这一套装备可不是他们放倒谁之后扒下来的，是从新闻中看到皇家特勤团出现之后亲手准备的。

　　行进的过程中，他们每向前一点就要停下来休息一下，他们不敢动作太大，周围这些家伙可都是眼尖的很，要是被他们发现了，那就算彻底栽了。

　　慢慢的接近，一点点向前，就在眼前就是废弃农场的时候，两人忽然看了对方一眼。

　　莫妮卡说道：“一颗闪光弹的时间，必须搞定一切。”

　　“明白。”

　　他们俩分别拽出军刀，一人手里拿着一刻闪光弹，莫妮卡负责将闪光弹扔进农场仓库，那个男人负责将闪光当扔向人群聚集区。

　　莫妮卡轻轻呼喊着：“一、二……”

　　噌！

　　男人率先扔了出去，莫妮卡计算着时间，随手将闪光弹扔入了农场仓库！

　　碰、碰！

　　时间到底还是计算差了一点点，不过这已经不紧要了，现在能看见他们的人肯定集体闭上了双眼。

　　扣上夜视仪，莫妮卡和这个男人一个箭步就从草丛里传了出去，紧接着杀入农场。

　　农场正门处本来还有一个雇佣兵守着，闪光弹一进来雇佣兵光着用手去捂眼睛了，就连人到了身边都无法睁开眼睛去看，只能端起散弹枪，想胡乱开上一枪，偏偏在这一刻，一把冰凉的匕首刺入了他的心口窝，随即匕首快速拔出，那种被扎进去又拔出来的感觉令他感觉到羞辱。他也曾经是个军人，可是和现在的对手一比，简直不是一个水平线上的，死不瞑目。

　　莫妮卡脚步轻盈，农场内的闪光弹还在不停的闪光，匕首舞动间，忽然看见有人扣动了扳机……碰！

　　散弹枪冲着无人的方位轰去，刚才那个地方正好是另外一个雇佣兵被杀的地方。

　　莫妮卡果断出手，手上匕首直接甩了出去，匕首于接连不断的旋转之中直插雇佣兵手腕，雇佣兵疼的顺手扔掉了枪，端着手腕胡乱喊叫。莫妮卡疾步上前，转身间一把拽在雇佣兵手腕上的匕首上，趁着身体旋转的力道直接将匕首扥出，紧接着转到雇佣兵身后，一把抓住他的头发，伸手就帮这个雇佣兵抹了脖子。

　　随后莫妮卡端着m5冲着空中开始不断明枪，根本看不见眼前东西的雇佣么全部缩头，摸着墙根开始往外跑……哒哒哒哒哒哒哒哒！！！！

　　剩余的几人都跑出去之后，莫妮卡立刻走到了李察身边，开口说道：“放心，我们是来救你的。”

　　如此简单，电光火时间，莫妮卡和他的同伴将所有雇佣兵都驱赶出农场。

　　皇家特勤团是废物吗？苏格兰场是废物吗？为什么他们就办不到？

　　因为他们心里有一怕，他们怕伤到李察，而莫妮卡不怕，就算李察死了莫妮卡都不怕，大不了制造混乱在混出去，反正有身上的这套特勤服，带上面罩就谁也不认识谁。

　　李察发现自己眼睛稍微能看见一点的时候，眼前有两个模糊的影子正在脱衣服，他们由里到外将衣服全都脱了，齐齐整整的叠在一旁，随后莫妮卡竟然只穿了一条内裤坐在地上。

　　此刻，另外一个人也脱下了衣服，可是那个男人里边明显穿着西装，西装被积压都褶皱了。

　　“莫妮卡，我要开始了。”

　　“ok！”

　　“嗯！”

　　碰！

　　李察亲眼看着另外一个人给了莫妮卡一拳，随后莫妮卡直接栽倒，被打的倒在地上几码卷曲了两秒钟。

　　外边此刻响起：“救人，救人！”“快，抓住他们，他们手里有枪，如果不投降，允许还击，不用鸣枪示警！！！”

　　男人压低了嗓音冲着莫妮卡喊道：“快！”

　　莫妮卡站了起来，换成这个男人坐下，结果莫妮卡一点不客气，盯着脸上大片的玉清，狠狠一脚踹在了这个男人脸上……碰！

　　此时，莫妮卡将脚下的靴子脱下，男人将叠好的衣服和靴子放在一起。

　　这个谎言漏洞很大，尤其是他们俩的身份，当莫妮卡和男人将手铐相互戴好，坐在李察身边时：“李察先生，我们是小莫吉先生邀请来救你的，现在我们救了你，不至于让劫匪和你同归于尽，也希望你能帮助我们离开，一会，你可以要求接受医生检查之后直接飞往莫斯科，而我们是你的下属，你必须带我们走，否则很麻烦。”

　　李察想明白了，光是这俩人身上的量身皇家特勤团的衣服就不好解释，说是劫匪准备的？劫匪为什么不准备五身衣服？其余的漏洞就更多，农场里的这两个人是怎么死的？谁杀的？谁证明！

　　这俩人在救了自己唯一的办法就是趁着李察能强硬要求去打欧洲冠军杯的机会飞往俄罗斯，从俄罗斯消失的无影无踪，这是一个根本解释不清的灾难。

　　当李察的视线完全清晰的一瞬间，一群和刚才这个莫妮卡的两个人穿着一样的家伙冲了进来，起码有几十人！这群家伙端着m5开始搜索整个仓库，当确定安全之后迅速将李察架起，带着就往出走。

　　李察立刻回头喊道：“里边，里边还有人质！”

　　另外的皇家特勤团成员出来的时候带着一个裸女和一个穿着西装的彪形大汉，他们都和李察一样被手铐拷着。

　　同一刻，立即有一声冲了上来，上来就是一通检查：“李察先生，你有没有遭到殴打？有没有觉得那里不舒服？”

　　李察摇摇头，在一旁老老实实的接受检查，直到一声检查全部结束之后，警察局长和苏格兰场长官全部走了过来，过来就先道歉：“对不起，李察先生，让你受惊吓了。”

　　“感谢，感谢两位，是你们把我从地狱里拉了出来，非常感谢你们的救命之恩。”话说道这，李察目光一转说道：“能借我一下电话么？”

　　李察拿着电话向莫吉询问了一下情况之后眉头紧皱的说道：“二位，非常对不起，我有一个不情之请，我要马上飞往莫斯科，可能无法配合你们录口供，因为我要去打欧洲冠军杯的决赛。”

　　李察要走，苏格兰场官员的眉头马上就立了起来，这是典型的炒完菜就打厨子，过了河你就拆桥啊？现在是把你救了，你是不是应该配合着出席一下新闻发布会，也罢荣耀分给苏格兰场一点？

　　苏格兰场官员说道：“李察先生，这不太好吧？先说您的身体状况，经历了这么一件大事，总要爱惜一下自己的身体，在这么舟车劳顿的……”

　　“sir，这件事非常重要关系着欧洲冠军杯的归属，不光我要走，就连我的两个同事也要带走。”李察非常强硬。

　　苏格兰场官员说道：“他们是谁？”

　　“我的队医！”李察继续道：“迪亚拉受伤了，我和我的队医必须赶到莫斯科，你也知道主力后腰受伤的严重性，这关系到最后的结局！”

　　苏格兰场官员不这么认为，这是英国的内战，伯利战曼联，他是苏格兰场的人，谁赢了他都无所谓，可是你李察走了，那破获了如此重大的案件之后，苏格兰场连新闻发布会上都不能接受李察的感激，这就亏大了：“这不合规矩。”

　　李察凝视着他说道：“那他妈我的冠军杯没了你是不是能赔我一个！！！”

　　不讲理，李察毫不讲理的狂吼！

　　苏格兰场官员刚要反唇相讥，套上一些法律法规条文的时候，电话响了。

　　嘀、嘀、嘀。

　　接到电话之后，苏格兰场官员立刻严肃了起来：“女王陛下……是的，我们已经成功解救了李察先生，李察先生和他的同时没有受到任何伤害……什么，您要安慰李察先生几句？”

　　苏格兰场官员将电话递了过来，李察接过电话非常客气的说道：“女王陛下，多谢关心，我没事，非常感谢您的关注。”

　　“……是，女王陛下，我不会为这次事件而怨恨谁……不过我有个不情之请，女王陛下，我要马上带领我的人飞往莫斯科，我的主力后腰，也就是球队队长受伤了，我必须带队医过去，可是苏格兰场的先生不让我走，说这不合规矩……谢谢女王陛下，拿到欧洲冠军杯之后我一定会来配合苏格兰场的调查，准备出充裕的时间配合调查……太感谢女王陛下了，感谢女王陛下给我这次可以使用机场特殊通道的机会和荣誉。”

　　扭过脸，李察将电话递了回去。

　　苏格兰场官员接到电话之后脸彻底黑了下来，一个劲地说道：“是，是，为了大英帝国的荣耀，是，女王陛下。”

　　挂掉电话之后，苏格兰场官员回头说道：“来人，为准备出两辆警车，马上把李察先生送去曼彻斯特机场！！！走女王专用的特殊通道！！！！！”

　　走出人群中的时候，李察看见在外边围观的小莫吉，弗格森以及夏洛特，他们全都聚集在这里等待事情的处理结果，那一刻，李察上前和所有人相拥，他们紧紧拥抱在一起。

　　温情、亲情、友情，所有的情感在这一刻瞬间迸发。李察看着老莫吉在一旁以这个年纪偷偷抹着泪水，看着夏洛特完全挂泪的脸颊，看着弗格森疲惫的样子，李察笑了：“走，咱们一起去莫斯科，女王为咱们准备了专机。”

　　此刻，老莫吉偷偷的将李察拉在人群的后方，压低声音说道：“英国外交部向欧盟提交了声明，要求整个欧洲同盟国彻查以bwin为首的所有博彩公司，这回大部分欧洲博彩公司都完蛋了，在没有一家上规模的博彩公司了。”

　　李察压低声音回应道：“技术人员都准备的怎么样了？”

　　“都准备好了。”

　　“好，让fb和咱们能联系到的欧洲所有媒体集体打广告，前期广告准备五亿欧元，明天莫吉博彩公司挂牌成立，恭喜你，莫吉主席，不过荣誉主席的名号你就要辞去了。”

　　“我算什么主席，我只有5%的股份。”

　　“如果一年有一百亿的话，那也是五个亿的收入，嫌少？”

　　老莫吉笑了：“李察，直到事情发生之前我才收到一封有专人送给我的信，让我准备这一切，是不是你早就准备好了要吃下这块重来没人敢碰的大蛋糕？”

　　“呵呵呵，有时候吃蛋糕得用命搏，不过这是最后一次玩命了，因为我又赢了！”

　　一群足坛重要人物坐着警车奔向曼彻斯特机场，走特殊通道上了专机直飞莫斯科，李察美美的在飞机上睡了一觉，醒来的时候随着众人落地，将夏洛特这个孕妇送往酒店，等李察出了关再回头要感谢救命恩人的时候，莫妮卡和另外一个壮汉已经不知所踪！


第六百一十三章 超级战果！

　　李察不是一个运筹帷幄的人，他更像是鲁莽的莽汉，曾和人抡拳头，曾和人喷脏话，这都能证明这一点。

　　不过现在李察的身份却不允许他这么做了，原因和简单，李察不在为自己而活，他可以为了自己的兴趣在足球的世界里飘荡，却不能再单纯的为自己活着。他身边有莫吉，有许许多多球员，有吉拉乌托，有球员家属，有弗格森，有伯利的所有职员，还有夏洛特，以及整个伯利市超过两百六十万的人口！

　　当李察察觉出是博彩公司在和自己作对时，他就问了自己这样一句话‘要不要斗！’，这不是一个想法，而是真真正正的在问自己。人说有了钱之后就怕死，李察必须承认这是事实。和博彩公司斗有多危险他十分清楚，这么多年以来博彩公司在整个欧洲有多深的根基，李察太明白了，足球圈要是去除了博彩公司，肮脏事能少一半。

　　但是李察依然选择了斗！

　　赌命！

　　这个诱惑实在太大了，如果可以一句掀翻欧洲大部分博彩公司，他就敢用自己百亿英镑的资金坐庄打造出一个航母来，这艘航母会将其他博彩公司所有份额一举吃掉。

　　不过李察的博彩公司有一个原则，不操纵任何比赛，不接受伯利所在场次的任何投注。

　　不是李察高风亮节，拿命搏回来的东西在高风亮节就完全是傻13一个。关键是博彩公司的利润空间足够大了，就算是什么都不操纵每年的受益都够让李察和伯利吃不了兜着走的，还能洒一地！

　　赶到酒店，李察和老莫吉开了一个紧急会议，博彩公司的技术问题完全由fb的技术人员搞定，网站建设，赔率设定等等所有事项完全去挖bwin的人，bwin马上要倒台了，欧洲眼看着就要集体打击博彩公司，这时候绝对没有财团干顶风上。

　　博彩是无法禁止的，但是这一次欧盟国肯定会疯了一样打击所有在各地冒头的博彩公司，他们不允许欧洲冠军杯和欧洲联赛有更大的丑闻出现，否则这个世界上就在也没有任何联赛是公正的了。

　　这个时候只有李察敢上，他要亲手在捧起一个欧足联主席，然后打造出博彩帝国，加上穆伦斯丁足球学校对球员市场的垄断，他会成为当之无愧欧洲第一人，明里暗里他都是第一人。

　　这已经不是登上世界之巅了，而是登上神坛，就算是好有一天李察说要欧足联主席的位置也没人敢不给！

　　李察心里的蓝图已经完全展开，欧洲冠军杯和曼联的比赛只是其中一小步，下个赛季，在2008－2009赛季，李察将完成自己的封神之战！

　　刚刚抵达莫斯科的李察在和老莫吉等人召开了会议之后，拒绝了所有媒体的采访，伯利官方给出的回答很简单，李察先生还没有从心灵创伤中缓过来，请给他一些时间。

　　至于莫妮卡的事情，回国之后李察就说这两个人消失，谁能把他怎么样？其余的事情一问三不知！

　　李察早就盘算好了，回到英格兰就开始耍赖，有本事你起速我，伯利的律师团队可以立刻扩充到白百人组每天研究司法漏洞。再说李察不可能被起诉，他是被害人，哪有起诉被害人的道理？

　　休息了一夜，所有人精神都好了一些之后，老莫吉从莫斯科飞往了奥地利，开始了挖人计划，他要将整个bwin挖空，加上自己对足坛多年的经验，治理一家博彩公司应该没有任何问题。

　　李察清晰的记得2012年nca也就是英国国家打击犯罪调查局断掉了一个在英国本土操纵世预赛的赌博窝点，这群人总数只有七个，还有一人曾经为英超效力过，名叫德尔罗伊·法塞，其中有一名专门操纵比赛的非洲足坛权贵在被卧底录音的时候输过这样一句话‘澳大利亚、苏格兰、爱尔兰、世界杯、世预赛，我都做过！’此人还表示非洲有一整支国家队都在他手里，靠他养着，他更强调自己可以影响裁判。就是这样的七个人操纵着亿元英镑的资金，他们才七个人而已。

　　这块蛋糕到底有多大没人清楚，可是李察却明白，为这块蛋糕搏命，不亏。

　　清晨，与球员见面的李察和球员们一起训练，他不想让震惊世界的新闻对球员们造成任何不良影响，只要他在，球员们的心就很稳，这一点李察心知肚明。

　　训练结束之后，球员们放了半天假，明天就要打比赛了，球员们也需要单独空间来放松，不过不可以离开酒店，毕竟现在形式还没有稳定下来。

　　这半天时间李察完全陪着夏洛特在酒店房间里聊天，陪着夏洛特谈自己所知道的各种新奇故事，将夏洛特哄的特别开心，不过房间里的电视却一直都开着，李察说话之余断断续续的关注着各种各样的新闻。

　　他听不懂俄语，专门向酒店交了钱开通天空体育，天空体育中不断出现各种爆炸性的消息，整个欧洲博彩行业恐怕会在这种爆炸性的消息之中一直处于恐慌之中。

　　“天空体育报道，bbk公司的老板在国际仲裁中被逮捕，公司完全进入司法监控，该公司涉嫌操纵南亚地区的亚洲杯预选赛，涉毒金额高达过亿英镑；lkh博彩公司的老板在抓捕之前潜逃，公司同样进入司法监控，该公司涉嫌操纵欧洲低级联赛，据说曾经涉嫌操纵过英乙的比赛……”诸如此类的消息一波接着一波的出现，让人眼花缭乱。

　　李察在这期间并没有将新闻听全，因为这些小公司根本就不是主要目标，主要目标是bwin一样的大龙头，掀翻了这种大龙头，才能收获最大的战果。

　　“最新消息，英国和奥地利联合执法破获了欧洲冠军杯涉赌案件，操纵伯利在诺坎普客场欧冠淘汰赛的bwin董事长被逮捕，其公司还涉嫌操纵德乙、法甲、葡萄牙超级联赛等等多项欧洲赛事，涉赌金额过百亿！”

　　“ye！！！！”

　　挥动着拳头庆祝了一下，然后抱着夏洛特狠狠亲了一口，爽，爽透了，爽的透心凉！

　　bwin到了博彩业就在也没有任何威胁，明天的欧洲冠军杯决赛将成为自己的表演舞台，最终将bwin的董事长钉死在监狱里。

　　bwin董事长无论如何也想不到自己会栽在李察手里，他可是拥有皇家马德里、拜仁慕尼黑、云达不莱梅、波鸿、波尔多、慕尼黑1860等等多家赞助的赞助商，甚至还拥有葡萄牙超级联赛的冠名权，2012年8月的时候，就连曼联都成为了bwin的合作伙伴，这家伙生意做的有多大可想而知！

　　可是他们输了，李察利用全世界球迷的呼声将他们彻底击倒。

　　明天，明天的新闻发布会上，只要在上演一出完美的哭戏，一切将彻底成为定局，谁也救不了他们！

　　就在此刻，天空体育的主持人再次传来了声音：“最新消息，欧足联发布了声明，欧足联足惜贝肯鲍尔于昨天夜里2：00辞职，辞职信上写道‘请原谅我的无能，请原谅我的老眼昏花，我已经63岁了，实在无法继续担任欧足联主席的工作，现在我只想在家里看看球赛安度晚年。感谢你们曾经支持过我的球迷，感谢你们，曾经支持过我的战友，感谢你们，所有人。’。到底贝肯鲍尔是否和博彩公司有瓜葛我们不得而知，不过执法过伯利和巴塞罗那淘汰赛第一场比赛的裁判，在今天下午13：45分全部被捕。”

　　又一个心腹大患消失了！

　　如果是平常，李察肯定会蹦出去痛打落水狗，将贝肯鲍尔置之死地。不过现在不行，李察正在和博彩公司死磕，还是一个被劫匪‘惊吓过度’的人，要是疯狂了一样出去想要把贝肯鲍尔咬死，一眼就能让人看出破绽来。

　　暂时放过贝肯鲍尔是无奈之举，不过欧足联主席的位置却空了出来，这回该有无数人粉墨登场了吧？

　　欧足联不能没有主席，蛇无头不走。

　　李察又觉得手里的人手不够用了，这个转会期自己要去打奥运会，老莫吉在忙博彩公司的事，小莫吉要处理俱乐部的续约问题和其他杂事，安迪现在一门心思在帮伯利拓展市场，吉拉乌托……吉拉乌托似乎可以腾出来了，如果让这位老人却帮助谋划欧足联的主席竞选似乎是个不错的选择。就是你了，如果真无法分身，也只能让最信任的吉拉乌托帮忙掌控欧足联竞选的事情了，总之，欧足联主席这个位置绝对不能落到外人手里。

　　约翰松是肯定不行的，普拉蒂尼也一定会跳出来，甚至还有很多尚未可知的对手，比如希斯菲尔德，没准贝肯鲍尔在退出的时候就给希斯菲尔德留了后路！可惜，贝肯鲍尔退出的太早了，自己的杀手锏没用上，否则欧足联内部所有德国人都会一盘被清出局！

　　随后天空体育又爆出了一个李察已经知道的消息：“凌晨，皇家马德里主席选举结束，曾经因为‘巨星政策’而享誉欧洲的弗洛伦蒂诺又回来了，他又一次成为了皇家马德里的领航者……”

　　弗洛伦蒂诺？

　　李察笑了，现在的弗洛伦蒂诺还是对手吗？


第六百一十四章 哭诉中的广告植入

　　2008年5月21日，莫斯科卢日尼基球场新闻发布厅内已经没有任何缝隙，两位主教练端坐于主席台，最近爆炸性新闻的男主角出现的时候，似乎连欧洲冠军杯决赛都开始变得不再重要了。没有人在去提及卢日尼基球场的历史，哪怕它曾经数次改名成‘奥林匹克球场’‘大竞技场’和‘中央列宁球场’，也没有人提及这座球场能坐下84745名球迷，更没有人提及这里是莫斯科斯巴达和莫斯科鱼雷的主场，所有人都关注着同样的主角，李察。

　　李察最近太火爆了，全世界新闻媒体的头条几乎都是他，满满的正义感飘荡在全世界！什么为了竞技的公正舍命相搏，为了不屈服于博彩恶势力宁死不屈，反正报纸上全部都是溢美之词。当认识李察的人看到报纸上所描述的一切恐怕都会非常怀疑的问上一句‘这说的是李察？’！

　　尽管李察的形象还没有达到高、大、全的程度，可是他却成为了最靠近人们生活的偶像，他也在酒吧打架，他也曾经放出豪言壮语，他也曾经脑残，这就是一个和普通人一样的家伙凭借着倔犟的性格登上了巅峰。一时间李察的影响力已经不局限于足球圈，网络世界了，更加不停的向外扩张，听说最近《时代》杂志正在和门德斯洽谈时间，要为李察做一个专访。

　　谁能获此殊荣？在体育界，未来三届金球奖得主的梅西，被誉为新球王的内马尔，贝克汉姆、伊布、德罗巴、c罗、穆里尼奥，在这足球圈这就是殊荣！就连林书豪也只是登上亚洲版的封面而已！

　　不过这群媒体围绕在卢日尼基球场外可不是为了询问李察即将登上《时代》杂志封面的感受，他们是来挖博彩公司和‘李察绑架案’的内情的。除了英国警方之外，作为男一号上演这出大戏的李察从没开口对这个案件提及任何一句话，这个大新闻被一直憋到了今天，好不容易赶上了新闻发布会，这群媒体人能不和封了一样吗？

　　亚洲、南美洲、欧洲、非洲世界上所有于洲际范围或者世界范围内有影响力的媒体都来了，他们不在限于体育圈，不管是干什么的记者纷纷聚集莫斯科。

　　闪光灯在新闻发布厅现场不停闪烁着，新闻官还没说可以提问的时候，李察和弗格森就被闪光灯晃了一个眼花了眼，目光中到处都是五彩比分的斑点。

　　“各位，欢迎大家来到莫斯科，这是一场世纪之战，这一次的战争将引爆整个世界，最近几年风起云涌的新晋少帅李察和英超传统王者弗格森的终极战，这是一场关于老王是否能卫冕，新王是否能够登基，拥有无数话题可以讨论的比赛，在此之前，各位肯定还有很多问题要问，现在，可以提问了……不过，请依次序提问，提过的问题不允许继续提问。”

　　曼联的新闻官说完开场白之后，所有媒体马上就要一窝蜂的站起来，没想到新闻官又找补了一句……不过这些媒体人可没有意兴阑珊，同样还是饱含热情，只不过更加遵守纪律而已。

　　李察冲着弗格森微微露出了笑容表示感谢，如果真让这群记者一窝蜂的站起来提问，场面肯定会混乱之极。

　　第一个提问的记者站起来时，用洪亮的声音问道：“李察先生，请问您被绑架的时候脑海中想的是什么？”

　　“我知道你想听什么，你想听我说，本人是个英雄，本人不卑不亢，决不屈服，最后体现竞技精神的故事。不过我不会这么说，这不是事实。我告诉你人在被绑架的情况下第一个感觉是什么，是恐慌，我害怕了。尽管我表现出了非常镇定的表情，可是我的心脏就像是要跳出来一样！我亲眼看着他们杀了八名保镖，我亲眼看着他们和警方对峙，我不知道自己能不能活着走出去。不，请别误会我，我并不是不相信英国的警察，皇家特勤团，我只是不相信自己拥有这样的幸运。我脑海里想起了我的爱人，我没出生的孩子，我的亲人，我的球员，和……我也不知道自己当时在想什么，我甚至不愿意去回忆，你明白吗？”

　　李察慢慢开始眼眶湿润，低下了头，用手支撑着脑门，整个人似乎要将自己躲在阴暗处不被发现一样。

　　第二名记者站起来了，所有人都看着他，如果他在挖李察心底最脆弱的地方，恐怕有点不合适，不过，他是记者：“李察先生，如果再给你一次机会，你会怎么做？”

　　“我不会改变我的选择……我是害怕，可就算怎么怕这个世界上总要有些人去干一些无法讨好所有人的事情，这就是我。”李察抬起了头，眼泪在眼眶中旋转，即将落下。

　　不行，这个场面太沉闷了，必须想办法缓解一下，有一个记者站起来说道：“李察先生，听说梅西和c罗正在竞争欧洲足球先生，在俱乐部层面，梅西已经从数据上完胜了c罗，所以这次欧洲冠军杯决赛和接下来的欧洲杯将是c罗和梅西角逐的主要战场，请问你觉得谁会获得‘先生’的称号？”

　　在2010年以前，国际足联评选出的世界足球先生和《法国足球》评选出的欧洲足球先生合二为一，可两个奖项评选标准完全不同，《法国足球》评选出的欧洲足球先生完全是靠球星单赛季的表现，这是有欧洲各地十分专业的媒体记者评选出来的，他们看的是球星在赛季表现的数据和为球队做出的贡献，据说评选标准就有四条之多，估计是进球、助攻、威胁球、作用一类的东西；国际足联评选出的世界足球先生却完全不同，这是一个毫无标准的选项，尽管历史中从卡卡开始，世界足球先生和欧洲足球先生评选结果屡次撞车，可那是因为卡卡、c罗、梅西在赛季比赛中的表现太有信服力，让人不得不选，国际足联评选出的世界足球先生是由国家队的主教练和队长一人一票投出来的，完全是依照个人喜好，要是按照个人喜好来，还没有标准，这东西能准吗？起码不专业！

　　更让人感觉到有意思的是，后来国际足联的世界足球先生竟然和欧洲足球先生合并了，原因是《法国足球》出现了经济危机，布拉特趁机提出合并，最终花了点钱把这两项大奖弄成了一个。评选的标准是由双方共同评选，可是怎么选结果却没人知道。就说历史中的2010年，在这一年《法国足球》由专业记者评选出的足球先生是斯内德，评比排行也是斯内德第一，梅西只排在第四位。可是这个排行到了国际足联，由国家队主教练和队长的选票评选时，梅西就变成了第一，斯内德变成了第四。更有意思的还在后边，当时竞争最佳教练的两个人一个是穆里尼奥，一个是博斯克，有些国家队的队长竟然在没投票的情况下显示投票结果是投给了博斯克而不是穆里尼奥……总之，评选搞得乌烟瘴气，一团乱麻，最后普拉蒂尼都看不下去了，又在欧足联重新高了一个欧洲足球先生的评选。

　　还有好玩的事情发生，天朝竟然有球员获得过有国家队主教练投出的选票！

　　当时宫磊在法属岛国踢球的时候，就被当时的法属岛国的主教练投了一票，因为在该联赛当中宫磊表现出色！

　　听到这个问题，李察眉头皱起来了，他可不能再这个时候抨击布拉特，布拉特在任何地方都明摆着偏向自己，又没有表现出敌意，这个时候抨击等于自找麻烦：“我相信评选是公正的，梅西尽管没有办法参加欧洲杯，不过他还可以去参加奥运会，同样是国际大赛，同样拥有影响力，所以，梅西不会比参加欧洲杯的c罗差在哪，在联赛内的成绩更是强出了很多。”

　　还没到评选的时间，恐怕到时候又是一场明争暗斗，老爵爷肯定会为c罗努力，以此来挽回c罗的心，让他在曼联继续效力，可是老爵爷对欧洲的掌控很成问题，李察不用担心，这个奖项在布拉特完全倾向于伯利的情况肯定会落到梅西头上。

　　记者们话锋一转，立刻抛弃了‘先生’问题，开始言辞更加犀利的提问：“李察先生，请问博彩公司为什么要与你为敌？阿森纳也曾经有过赛季不败，ac米兰也曾经有过58场不败，为什么博彩公司单单挑上了你？”

　　李察的眼泪一下就下来了，极其委屈的说道：“你们如果有人记得在淘汰赛第二轮伯利面对巴塞罗那的比赛中，泰晤士报的记者使用电脑揭开博彩公司黑幕的视频，那么就会知道我的冤屈，博彩公司误会了，他们认为这一切都是我安排的报复行动。紧接着他们找人想撞死我，幸亏我大难不死，随后又绑架我……我真不明白，作为一名主教练为什么要遭受到这种迫害！”

　　“我要控诉，我要控诉他们谋杀！！！！”

　　“对不起，各位，我的情绪有些激动，这却是我内心最真实的写照。我率领球队赢得比赛有什么错吗？我的球员出色，我的球队执行能力强也是错？球迷期盼着我赢，纷纷下注，博彩公司扛不住就开始控制比赛，这不是出千吗？如果玩不起就别玩好吗！”李察后补了一句：“人家莫吉在离开伯利之后也办了一家博彩公司，怎么没见人家对我怎么着！这就是实力的对比，有些公司天生实力就行不行，就算你赢了也拿不到钱，有些公司不一样，他安全，他保险，下注只要赢就一定会收到钱，这个时代拼的不就是一个信誉吗？”

　　“我很看好老莫吉刚刚办好的公司，他们现在正于各大媒体狂打广告，今年是大赛年，如果电视机前您喜欢玩两手，一定要看准了博彩公司在下注，莫吉博彩公司，最安全的选择！”


第六百一十五章 被全世界关注的决赛

　　李察对广告植入太有天分了，别的不说，光是在新闻发布会上的一句话，莫吉的博彩公司已经人尽皆知！

　　谁不关心李察在被绑架之后的心态？谁不想看看李察这张大嘴对着媒体又喷了什么？他到底是诟病欧足联了，还是炮轰博彩公司，又或者开始抱怨整个欧洲的治安环境了？

　　这就是公众人物的优势，他总能吸引来关注！

　　在李察抨击博彩公司的时候，他的关注着还觉得正常，毕竟李察被绑架了，可是他说道博彩公司不靠谱，又老莫吉办了一个全欧洲最靠谱的博彩公司的时候，关注这件事情的人会是一个什么心态？

　　很简单，上网去看看，看看到底是怎么回事，谁让李察将广告强行植入之后就立刻离开了新闻发布会现场呢？

　　上网，找到老莫吉的博彩网站，看到那丝毫不比bwin差的界面，看到专业的赔率统计，看到态度恭谦的客服人员时，真就有人愿意试试水，反正现在欧洲大部分博彩公司都倒台了，剩下不靠谱的博彩网站他们也不太愿意光顾，现在有曾经的意甲名人莫吉开的这个博彩公司可以娱乐，起码能让人有点安全感，尤其是上边写着，‘为了避嫌，不接受伯利和尤文图斯的一切投注’时，博彩迷们心里最后一丝顾虑也都去除了，小玩一下有什么问题？

　　由于莫吉博彩公司开业较晚，所以并没有去做本届欧洲冠军杯，相反，网上拥有打开头炮的是2008年欧洲杯正赛！

　　和欧洲杯相比，奥运会肯定差了一个等级，所以老莫吉选择了用欧洲杯做头炮，为了让人看清楚收益和赔率计算，每一场欧洲杯比赛的赔率，和以100欧元下注之后赢钱之后的金额人家都给你算好了，甚至连税都帮你扣了，你在哪个地区登录的网站，购买金额，相应金额应该扣多少税，做的尽善尽美。

　　最有意思的是，老莫吉博彩公司竟然还将本次欧洲冠军杯决赛拿出来举例，比如这次欧洲冠军杯决赛的赔率是多少，压比分的赔率是多少，压净胜球的比分是多少，压某个球员进球的赔率是多少，第一张黄牌在上半场还是下半场出的赔率是多少，这些应有尽有。

　　专业，只能说非常专业，恐怕连bwin做的都没有这么细致。

　　老莫吉在新公司内看着，fb的广告已经挂出去了，公司还购买了欧洲杯的冠名权，一切都准备就绪。

　　“老板，第一单生意！”

　　在办公楼内，一个接待员兴奋的冲着办公室内的老莫吉喊了一句，老莫吉迅速冲出了办公室，等靠近的时候网络接待员立刻说道：“100欧元买欧洲杯第一场a组捷克vs瑞士的比赛，投注比分0：0，比赛地点巴塞尔。”

　　老莫吉很激动，他特别吩咐了第一笔交易一定要告诉他，这对于他来说就是全新的挑战：“受注！”

　　“ok！”网络接待员正在进行程序链接，大概三秒钟之后说道：“受注成功，投注金额100欧元！”

　　“第二笔生意，1200美元购买北京奥运会e组第一轮阿根廷vs加拿大的女足比赛，比赛地址天津奥体中心体育场，比赛时间8月6日……受注成功。”

　　紧接着办公楼开始迅速忙碌了起来，老莫吉很纳闷，fb能带动博彩公司这么大销量吗？整层露的接待员竟然已经忙不过来了，几乎每一个人都在频繁打字，不是和客户解释就是在连接受注程序，所有人忙的不亦乐乎。的确，生意好是好事，可是老莫吉觉得新博彩公司不应该这么快就引起大家关注才对。

　　老莫吉雇佣的副手此刻冲了过来，站在老莫吉身边说道：“老板，快！”

　　他拉着老莫吉冲进了办公室，打开电脑，重播了一下李察在新闻发布会上的表现，老莫吉笑着摇头，不断的嘟囔：“怪不得，怪不得，别看咱们今天没有开欧冠决赛的盘口，可是李察的广告却能让咱们迅速占据市场份额！”

　　“快，马上出去发广告，公司开始大肆扩招，然后去联系补入电脑设备，我要在一个月内将公司发展到三百人的规模。另外，告诉程序部门，将所有客户提出的问题变成一套电子回复系统，扫描关键字之后就能自动回复的哪一种，在网站上专设提问区，否则有多少人也忙不过来，以后网络接待员只接受下注，提问去提问区，这是提高效率的唯一方法，都动起来！！！！”

　　所有人都忙开了，老莫吉拿起电话拨通了李察的新号码，不过对方已经关机。

　　……

　　……

　　李察在忙，很忙，他在更衣室内将整个战术板都画满了，他太细致了！

　　“听着，鲁尼在本次决赛中，不要抢鲁尼当成一名前锋，他会如同前腰一样不断回撤，根据以往曼联的比赛中鲁尼的跑动线，他的活动区域是……”

　　“c罗是在球场上跑动范围非常大的前锋，所以，无论他出现在任何一个区域，都给我盯死了他，迪亚拉，他归你了，只要他进入本方半场，不管向哪跑，给我盯紧他，不允许他舒服的触球，如果你觉得他要过你了，果断犯规，哪怕是突然性的变向……”

　　“特维斯，记者，这是重中之中，他不出现的人时候没有任何危险，一旦拿球，千万不能让这个家伙跑起来，只要跑起来，他就像一个疯子，我的要求，限制他的跑动，只要他拿球，立刻贴身防守……”

　　“斯科尔斯、吉格斯，这两名曼联重要的传球手千万不能忽略，无论他们往那个边路靠，边锋必须给我回撤干扰，将曼联的边锋交给边后卫，但是这两个人，我一定要看见你们在干扰他们……”

　　“维迪奇、费迪南德，这是当今足坛最顶尖级别的中卫，要速度有速度，要身高有身高要强壮有强壮，对付他们的时候，一定不要单打独斗，时刻观察接应的球员，只有通过配合，在他们面前才不会危险。”

　　李察喘了口气，继续道：“最后说一下曼联的边后卫助攻，曼联在边后卫助攻上不用太在意，埃弗拉助攻成功率很低，内维尔又没在场上，布朗就是一个万金油的替代者，所以，将我所说的要点都看住，这场比赛赢得一定会使我们。”

　　“稳，比赛中一定要稳住，不管是谁先进球，一定不要急，你们以及，曼联一个反击就能1：0的比分变成2：0，连续丢两球别说是你们，就算是我也没有这种心理承受力，明白了吗？”

　　所有伯利球员狂吼：“yes sir！”

　　“伙计们，我们努力的一个赛季才走到今天，今天是整个赛季的最后一天，我们要用什么来证明这一天是big day？胜利！”

　　“除了胜利我想不到更好的词，除了胜利，没有我希望的结果，足球从来就没有亚军，亚军=最后一名！”

　　“想象这个赛季我们经历了什么，罗纳尔迪尼奥差点让你一个女人给坑出丑闻，梅西没骂的抬不起头来，我们在诺坎普差一点就让人抢走到手的胜利，可是我们依然站在了决赛的赛场上，依然站在了俄罗斯，依然敢和世界上最好的球队叫板！”

　　李察双眼喷火一样看着所有人：“你们从小时候就开始为这一天努力，你们一直都在期待着这一天到来，而我，在整整一个赛季就如同老妈子一样维护着你们！”

　　“还有伯利的球迷，那些爱你们的球迷去斯坦顿观看你们训练的时候都不敢大声叫好，就怕打扰了你们！！！”

　　“不管是为了我，为了培养你们的俱乐部，为了你们自己还是为了球迷，今天晚上，你们必须拼到最后。”

　　“我们已经拿过一次欧洲冠军杯冠军了，在心里上不会有任何惧怕曼联的地方，这一场比赛不是挑战，是决战！！”

　　“赢，伯利将成为第一支蝉联改制之后欧洲冠军杯的球队，输，狗屁都不是，只能在球场上看见对手拿走奖杯，拿走金牌，这是你们要的结果吗？”

　　球员们瞪大双眼，热血沸腾的高喊：“no sir！！！！”

　　“好，我要的就是这股气势，我要的这种燃烧的感觉，我要的就是你们走出去将曼联完全摧毁，将你们无数次战胜过他们的结果重现！！！！”

　　“伯利！！！！！”

　　“win！！！！！！！！！！！！！”

　　球员们纷纷起身走出更衣室，走入球员通道，那一刻，李察和弗格森纷纷站在了球队的最前面，当两人回头那一刻，显示互不相让的犀利对视，最后好像触碰了笑点一样微微一笑，双方球员在裁判身后缓缓出场。

　　球场内，早就爆满的球迷分别穿着白色和红色的球衣在疯狂嘶吼，他们玩了命的给自己的球队加油，一次又一次的张开嘴喊出最响亮的口号。

　　这就是球迷，他们总能点燃球场，让球员如同置身火海一样全身炙热着拼搏。

　　球员走向球场，队长猜硬币，随后是伯利失去了挑边权。

　　嘀！

　　比赛在哨音之后开始，那一刻球场上内的助威声顿时达到制高点。

　　“各位观众大家好，这里是中央电视台，现在我们在莫斯科为您直播2007－2008赛季的最后一场比赛，欧洲冠军杯的决赛……”

　　“我是马丁，现在为您直播的是欧洲冠军杯的比赛，本场比赛的双方是英超赛场上的老冤家，这是一场令英格兰感觉到无上荣光的内战！”

　　“这里是bbc……”

　　“这里是西班牙……”

　　“这里是葡萄牙……”

　　“这里是日本……”

　　“这里是韩国……”

　　全世界都在关注着这场比赛！


第六百一十五章 开场七分钟的变阵

　　“我是马丁，先为大家介绍一下双方首发阵容……等等，先看看这次进攻！范佩西将球传给罗纳尔迪尼奥之后，罗纳尔迪尼奥回传，亚亚·图雷接球之后向将球推给里贝里，没想到c罗突然冲上在里贝里身前抢走了足球！”

　　c罗在球场上带球狂奔，今天他表现的非常积极，比赛刚刚开始就表现出了极强的进攻欲望！

　　带球向前的过程中c罗没有贪功，当面对迪亚拉的贴身防守时，c罗迅速将球转移到特维斯脚下，特维斯刚刚转身，佩佩迅速冲上来补位，特维斯几乎和佩佩面对面站着，就算是变向都转不了身体，干脆右脚踩住球往后一搓，直接将球回到了斯科尔斯脚下。关键时刻来临了，斯科尔斯遭受到了亚亚·图雷冲上来的干扰，因为伯利的两翼还没有撤回来，就在这一刻，斯科尔斯忽然间一个远射动作摆出，亚亚·图雷几乎闭着眼睛顺着球路转身撞了上去，而斯科尔斯却突然改变力道的将球顺着亚亚·图雷跃起的方向往前一推，足球又回到了特维斯的脚下。

　　这看似很平常的传递实际上蕴含着大量危险元素，这危险元素就是曼联的跑动系统！

　　鲁尼从左边路的位置跑到了伯利的禁区前沿，拿球的特维斯将球顺脚送给鲁尼之后整个人插这人疯往前冲，就在这一刻，鲁尼没停球的迅速打出一个二过一配合，足球顺势送入了禁区！

　　蒂亚戈·席尔瓦做出了非常关键的防守，他没有和特维斯去拼足球滚动的线路，非常正常的转身，下腰，劈腿扎马步扩大防守面积……碰！他突然的动作让特维斯的跑动正好撞在了他身上，就在这一下的阻挡间阿德勒迅速冲出，一个前扑将足球搂在怀里！

　　“上帝啊，曼联为这场比赛是在做出了太充足的准备，刚才这个进球如果不是蒂亚戈选择了抵挡特维斯，就算是蒂亚戈在争抢线路的时候赢了，他拿到了球，可是他要面临的将是鲁尼、特维斯、c罗三个人的围抢，只要有那么一瞬间拿不住球，就会给这三个得分手留出射门空间，这实在是太危险了！”

　　“我明白曼联球员为什么在比赛刚开场就这么拼，c罗曾经被伯利球迷叫为‘梅西’，鲁尼天生就和李察是死对头，特维斯穿着红色的曼联球衣只能将这场比赛当成曼彻斯特德比，更关键的是，满脸三叉戟的组合竟然被伯利在本赛季的积分榜、射手榜、助攻榜上分别压制，这种屈辱感迫使着他们爆发，而这次欧洲冠军杯决赛将是最好的时机！”

　　马丁继续说道：“刚才我要说什么？对，我要介绍一下双方出场阵容，曼联门将范德萨；后防线上从左到右分别是埃弗拉、维迪奇、费迪南德、布朗；后腰，哈格里夫斯；中场，卡里克、斯科尔斯；两边分别是鲁尼和c罗；锋线，特维斯。赛前老爵爷甚至放出烟雾弹说c罗伤停无法参加比赛，一众搞的曼联球迷有些心烦意乱，现在好了，曼联主力阵容齐全。”

　　“李察也是尽放迷雾，在被解救的当天他就说伯利不可能动摇的队长迪亚拉受伤，而且伤重，从今天的情况来看迪亚拉不光没伤，健壮的就像是一头牛！伯利门将阿德勒；后防线上从左到右分别拜恩斯、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩、阿尔维斯；后腰亚亚·图雷、迪亚拉；前腰罗纳尔迪尼奥；两翼里贝里、梅西；前锋范佩西。”

　　“这场比赛将会非常有看点，这是c罗和梅西的对决之战，只是野兽特维斯和罗宾侠范佩西的锋王之战，这是鲁尼和里贝里的左翼自由人之战，这是斯科尔斯和罗纳尔迪尼奥中场组织者之战！这是一场王者之战，胜者为王！！！”

　　李察在球场边一直观察着曼联的阵容，他甚至走上了看台，在较高的位置俯视。

　　今天老爵爷打的非常大胆，比赛在刚开始的曼联阵容拉的很开，c罗紧贴边路，与特维斯之间有好远一段距离，更关键的是斯科尔斯和卡里克之间的距离完全可以让一个人带球平穿而不被他们追上，费迪南德和维迪奇两个中后卫都站到禁区角的位置，而两边的边后卫布朗和埃弗拉贴着边路站在中前卫的方向。

　　李察明白老爵爷的意图，伯利的防守为什么强？因为双后腰死守中路，中路不可通过，禁区内佩佩和蒂亚戈·席尔瓦的防守能力又慢慢磨合到了默契的程度，这才让人觉得无懈可击。不过这里边有问题存在，佩佩毕竟不是和蒂亚戈·席尔瓦合作了两年的伍德盖特，佩佩还要适应在蒂亚戈·席尔瓦被牵制的时候该如何处理危险，那么曼联要解决的问题就出来了，想要拉出空档来，就要将伯利后场紧缩的防守站位调动开！

　　想要调动开伯利的防守站位，首先就要面临危险，只有将阵型拉开之后，伯利为了贴身防守才会也跟着拉开阵型，这样防守站位才会移动，空档才会出来。可是如何才能让伯利跟随自己的球队一起拉大球员之间的间距呢？只有一个办法，那就是在比赛刚开场就把伯利打疼，往死里打！老爵爷肯定是在赛前亲自下令，利用好传球之间的时间差，随时让两翼球员出现在不该出现的位置上，必须达到让伯利忌惮的程度，他们只有开始忌惮了，才会选择贴身防守，这样一来才能拉出空档。

　　想明白了其中的道理，李察笑了，凡事有利就有弊。

　　阵型拉开之后的第一个缺点就是自身防守间距被拉大了，如果老爵爷今天打的不是433而是经常使用的442，在没有后腰保护腹地的情况下，弗格森绝不可能下令拉开阵型，正因为有了哈格里夫斯的存在，老爵爷才敢让阵型拉的这么大，最终出现了这么一套阵容，这么一套打法。现在伯利要做的其实很简单，那就是守住曼联的进攻，然后在反击中快速将球送到检查，利用对手后防线上的差距打45°斜长传，一举攻破对方的防守。

　　李察从看台上走了下来，他却没记者下决定，他要等一等，他怕老爵爷这是为他设下的一个陷阱，等伯利把人压过去了，对方突然收缩防守，断球之后立刻打一个反击该如何是好？

　　偏偏李察上的又是范佩西这种技术型前锋，而不是善于争抢低一点的卡瓦尼和法尔考，这时候就连打长传都不是最佳策略。

　　比赛陷入了争抢的乱局之中，伯利的两名后腰玩命的强行在后场扫荡，罗纳尔迪尼奥一直站在中圈附近等待断球之后给前场的几个人送出最佳反越位球，现在，双方球队拼的就是耐心，谁先乱谁就输了。

　　曼联的日子并不好过，别看他们从比赛一开始就在强攻，可强攻之后的后果是什么？是要面对反击！

　　c罗带球从边路一直杀到中路，这一路他和迪亚拉频繁在较劲，两人就像是上辈子的冤家一样，c罗玩脚下花活，迪亚拉连看都不看，只要c罗向前迈一步，迪亚拉一定跟一步，只要足球还在你脚下的安全范围内，他打死都不出脚。c罗就讨厌这种球员，这种球员收的太稳，他不怕你横向突破，更不怕你传球，他的认为就是不让你在可以远射的任何位置摆出任何射门的姿势，这样一来他们的防守立刻就简化了，而你想要突破的困难也在成倍增长。

　　盘带，c罗只能不停的横向盘带，当从中路在杀到左边路的时候，c罗忽然将球传给鲁尼，阿尔维斯奔着鲁尼就扑了过去，鲁尼此刻想的是自己和迪亚拉的站位如此之近，迪亚拉好歹也会过来捅一脚然后在继续追c罗，如果自己不停球再次直接传，没准就能帮c罗打出左边路的空档。鲁尼有一定阅读比赛的能力，这是毋庸置疑的，可是这一次他想错了，迪亚拉根本就没理他！

　　碰！

　　鲁尼没停球直接一脚边路直塞就送了出去，迪亚拉跑动中直接停顿，另外一只脚向后一挡足球立刻被挡的向旁边滚了一下，紧接着迪亚拉迅速转身，在鲁尼还没反应过来的时候，一脚将球救送到了罗纳尔迪尼奥的位置。

　　罗纳尔迪尼奥可没回头，他是那种越经历大赛就越放松的球员，他甚至能感觉到身后有一双眼睛正在盯着自己！

　　不停球，接球的一瞬间就往左边拨球，紧接着身体立刻向左移动，就在这一瞬间，摄像机镜头里哈格里夫斯就贴了上来，他还装出了来不及刹车高举双手示意自己不是故意犯规的样子，结果这一下被罗纳尔迪尼奥仿佛背后有眼一样给躲了过去，等哈格里夫斯在转身的时候，罗纳尔迪尼奥正不断甩动着脑袋后边的马尾辫一路向曼联的腹地杀去！

　　危险！

　　罗纳尔迪尼奥这种球员在正常状态下只要甩开了对方的后腰就一定能为对方的防守造成混乱，更何况在李察手下的罗纳尔迪尼奥一直保持着巅峰期的能力。

　　前冲，不管不顾的前冲，身旁是不断靠近的里贝里与梅西。

　　“果然如此！”

　　李察抿着嘴看了一眼老爵爷，就在连范佩西在内锋线四人组不停逼近曼联禁区的时候，曼联的后防线就像是有根线拉着他们一样不断收缩，全都转身往回斜线奔跑，最终在伯利前场四人组抵达禁区之前横在了禁区前沿！

　　幸亏李察没让球队大举压上，否则曼联后防线的四个人只要抵挡一阵，他们的中场全员回来的一瞬间，伯利就要陷入阵地战的苦战，万一球被断了，反击会成为必然。

　　传球。

　　罗纳尔迪尼奥实在于密集防守中冲不过去，立刻将球传给了里贝里，里贝里面对着布朗时想要强行突破，结果布朗抬起手直接懒出了他，被里贝里大力趟出去的球迅速滚出底线，里贝里气的在旁边骂骂咧咧，埃弗拉迅速跑过来回骂，最终被维迪奇和费迪南德给分开。

　　这段小插曲没有产生让比赛不进行下去的意外，可是比赛时间却在几次试探之中已经过去了整整7分钟，这7分钟的时间里，球员们都顶着重压在进行比赛。

　　球迷的声音逐渐减小，似乎所有人的双眼都凝聚在赛场上，当范德赛将足球摆在小禁区线上一脚开出的时候，李察在场边敲击了几下教练席的棚子，坏坏的转身，冲着球场上大喊：“变阵！！！！！”

　　“爵士先生，现在比赛才刚刚开始！！！！！”


第六百一十六章 超高难度进球

　　没人计算里贝里+罗纳尔迪尼奥+梅西三个人在球场上的能力值到底能应付什么样的球队，因为在现实世界中这三个人不可能凑齐，按照fifa的说法，他们无论到了哪里都是球队当中的‘英雄’，是顶梁柱。

　　李察把这三个人凑齐了，三个都能打边锋，都能打前腰，都能打影锋的人。凑齐他们之后，李察有一个疯狂的想法，该怎么使用这几个人，怎么才能让这几个人发挥出最佳效用，从目前李察的排兵布阵来看，这三个人的效用并没有任何化学反应，要么是里贝里独扛大旗，要么是罗纳尔迪尼奥的传球神鬼莫测，要么是梅西突施冷箭或者连续过人，他们很少打出像样的配合。李察的疯狂想法就是如何让这三个人发挥出1+1+1>3的效用，所以他不停的脑海中搜索有没有类似的情况发生，还真有，不过不是三个人，是两个。

　　ac米兰，卡卡刚刚打出名堂，当时的鲁伊科斯塔还在ac米兰，而安切洛蒂发现卡卡和鲁伊科斯塔的位置重叠，并且卡卡除了传球之外还有快速通过中场得分的能力，所以将鲁伊科斯塔放在了板凳上。那个时候鲁伊科斯塔曾经向加利亚尼抱怨过，加利亚尼找安切洛蒂谈话的时候，安切洛蒂给出的回答是，卡卡不可能和鲁伊科斯塔同时出现在赛场上，哪怕我能让十二个人。加利亚尼也给安切洛蒂下了最后通牒，这两个人必须同时出现在赛场上！

　　结果如何？

　　结果鲁伊科斯塔就真的和卡卡从03－04赛季一直同场竞技了三年，尽管最后一年出场次数越来越少最终转会到葡萄牙的本菲卡，可是这样的双核组合在ac米兰证明是可行的。

　　李察这个疯狂的想法就是由此开始，他开始仔细研究三个人的技术特点，最终开始使用安切洛蒂的圣诞树阵型，伯利的边锋不见了，取而代之的三前腰战术！！！！！

　　当里贝里和梅西开始向中路靠拢的瞬间老剧也就再也坐不住了，哈格里夫斯的确是天才，可是这个天才却无法抵挡伯利三个人的夹击，中场的卡里克或许能帮点忙，斯科尔斯骚扰一下还行，可是你让他真的冲上断球那是不可能的，指挥官不是不重要，可是你让指挥官修战壕，这明显是不对路的两回事。

　　c罗在前场拿到了范德萨的长传，足球还没落地克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就用脚弓将球给端了出去，他害怕拜恩斯忽然冲上来紧逼，这种事情在英超的赛场上可是没少出现。没想到这一次拜恩斯都没理他，因为今天负责盯防c罗的人是迪亚拉。

　　足球到了特维斯脚下，特维斯转身靠住亚亚·图雷的一瞬，将球推给斯科尔斯，斯科尔斯把球分给左路回来接应的鲁尼之后迅速前插，就在鲁尼转身的同一刻阿尔维斯上来了，煞不住车的他撞上来一把就抓住了鲁尼侧身的手臂，随后拽着鲁尼将左脚往外一捅。

　　这要是换任何一个人都得被人把球断下来，鲁尼用力甩着手臂用脚尖顶了一下足球先让阿尔维斯的动作落空，随后抻出手臂带球就往跑，阿尔维斯跟着鲁尼的屁股一通狂追，完全无休止的骚扰，连边后卫的位置都不要了，就在鲁尼回头观察阿尔维斯的位置上，亚亚·图雷再次冲上来，立刻一个滑铲将鲁尼趟出去的球捅出，随后鲁尼整个人都拌到了亚亚·图雷身上，以后向前扑的姿势摔倒在地，阿尔维斯高高跳起，从亚亚·图雷手臂上空跳过，强过足球之后根本不管卡里克，埋头一脚将球开了出去！

　　碰！

　　那一刻范佩西第一个玩了命的向前奔，他身后是罗纳尔迪尼奥和梅西，里贝里则看着空中落下的足球在寻找落点，就在足球缓缓落下的时候，里贝里张开双臂，哈格里夫斯上前的同一秒用力一推哈格里夫斯的胸口，哈格里夫斯抓着里贝里的手，等对方力道用尽在冲上来时，里贝里就没有转身突破，停下了球之后，用脚后跟一磕……

　　罗纳尔迪尼奥在前方一个轻巧的转身迅速将球停稳，再次转身间，已经出现在禁区前沿，梅西、范佩西直插禁区，三打四！

　　这是变阵的第一道效用，里贝里凭借强壮的身体拿下第一点，第二点接应的就是罗纳尔迪尼奥。

　　带球，向前，罗纳尔迪尼奥已经拿出了当年在法甲赛场上跳舞的势头，甩开绷直的手掌迈步就往前冲。

　　出不出去？到底出不出去？维迪奇和费迪南德都在考虑着同一个问题，如果冲出去，被过了，禁区里就成了三打三，如果不冲出，在往前一步罗纳尔迪尼奥就能远射……

　　出去！

　　现在不是纠结的适合，先拖住罗纳尔迪尼奥等卡里克回来再说。

　　李察笑了！

　　只要对手有这种想法的时候，伯利就能进球，屡试不爽！

　　罗纳尔迪尼奥迎着冲出来的维迪奇开始减速，随后突然向前猛跨了一步，维迪奇只是转过半个身体就明白这是假动作，于是罗纳尔迪尼奥和维迪奇十分有默契了开始了舞蹈，第一个动作就是两人先后同时跨出一步，随后又回到了原来的位置。

　　过人不是足球的目的，足球的目的是进球，可是不过去就无法完成目标，罗纳尔迪尼奥知道自己要过的就是维迪奇这一关，这一关，就是李察的第二步，利用罗纳尔迪尼奥的技术寻找传球机会一击致命或者过人之后在寻找传球机会。

　　“this way！！！”

　　听到这个声音时罗纳尔迪尼奥的余光里出现了里贝里的身影，可是里贝里被哈格里夫斯卡住的位置，除非里贝里能突破……抬腿，传球！

　　这回维迪奇动了，他不能不动了，里贝里的身体强悍度他曾经在无数比赛录像中见到过，这个家伙的身体完全不比特维斯弱，特维斯是能自己争抢角球点的家伙。

　　拦截传球路线，必须马上拦截传球路线，否则哈格里夫斯未必挡得住他，就哈格里夫斯那一碰就伤的身体……

　　过人！！！！

　　“罗纳尔迪尼奥过去了！！！！里贝里接应的太及时了，我都被伯利的配合给骗了，里贝里大声呼喊的要求出现在球场上，罗纳尔迪尼奥已经做出了传球的动作，却在维迪奇让开身为要拦截传球的时候，忽然扭动脚腕，让脚轻轻落在足球的内侧，随后向前一趟，如此轻巧的从维迪奇身边冲了过去，三打三，禁区里是三打三！！！！”

　　马丁兴奋的狂吼，这个配合的过人实在太有默契了，里贝里一个人凭借出色的身体素质竟然吸引了两人的注意力，罗纳尔迪尼奥趁着这个时间冲了过去。

　　罗纳尔迪尼奥最后一个对手是费迪南德，可是罗纳尔迪尼奥却没有时间在过人了，维迪奇在回追，卡里克也冲了回来……传球！

　　费迪南德连动都没动，鬼知道这个家伙是要过人还是真传球，起码先封死了传球路线在说。

　　埃弗拉卡着梅西的位置，梅西在禁区里被埃弗拉压在后边，沿着足球就要被埃弗拉停下的时候，梅西忽然往后一撤，紧接着冲上去，他没有在埃弗拉的平行位置，是往前占了一个身为的出现在埃弗拉面前，就在埃弗拉准备停球还没伸脚的一瞬间，抡起左脚直接抽在了足球的内侧上，他也只能抽在这个位置了！

　　嗖！

　　足球画着弧线飞了起来，一点点升空由于梅西抽的位置不太正，所以这个球升空的速度有点诡异，这让范德赛只能按照预判球位扑出去，右门柱中间位置！

　　范德萨刚刚扑出去足球就开始了疯狂下坠，就在范德萨身前弹在地上最后二次弹起……碰，范德萨此刻刚刚落地，足球速度极快的从范德萨身体上方越过，飞入球网！

　　“goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllll！！！！！！！”

　　马丁狂吼道：“漂亮的抽射，这样的我看到过，伊布拉希莫维奇曾经在国际米兰的时候将在对方中后卫身前将球抽了禁区，这是因为伊布拉希莫维奇腿长！！！还有德罗巴，德罗巴打入过同样的进球！可是梅西呢？他知道自己腿不够长，故意向前提了一个身位，提上来的一个身体起到了关键性作用，梅西打入了一个加盟伯利以来的最高难度进球，电光火石般的机会被他完全抓住，梅西，进球了！！！！！！”

　　“ye！！！！！”

　　李察举着拳头嘶吼，大脖筋都喊出来了，喊得那叫一个酣畅淋漓。

　　16分钟，比赛在16分钟伯利就破门了，这在心里上伯利将获得一个什么样的优势？曼联将顶着巨大的压力反扑，到时候打反击稳稳的有收获！

　　现在的伯利可不是99年的那支伯利，当时的球员一个都不在球场上，他们得不到那场比赛的精神传承，这对伯利来说，绝对是一个绝佳的机会，抢回欧洲冠军杯的机会。


第六百一十七章 比的就是只差一点

　　奏效了，李察让球队苦练的战术奏效了，加强中路突破，三名前腰于影锋之间的世界顶星配合，别说是哈格里夫斯，就算是后来世界上最好的后腰哈维·阿隆索、马斯切拉诺也扛不住。

　　李察第一次在面对弗格森的时候有了一种自豪感，非常非常强烈的自豪感！

　　以前李察面对弗格森都是怎么赢的？考的球员的爆发，与战术无关。要么是里贝里，要么是梅西，要么是范佩西，总之都是这些世界级顶星突然之间的灵光一现，顶星的灵光一现是挡不住的，齐达内的天外飞仙，罗纳尔多在世界杯上被土耳其球员包围的捅射，罗纳尔迪尼奥在世界杯赛场上超远距离的吊射，里瓦尔多穿着巴塞罗那球衣时就是一个倒钩先生！

　　顶级巨星的灵光闪耀在当今足坛，无解，除非他闪不出来。

　　这不是李察的功劳，这是李察领先于世界的眼光的功劳。

　　而这一次欧洲冠军杯的决赛，这一次的进球，完全属于李察！

　　这是他唯一一次没有占穿越的便宜，他甚至没有去考虑历史中曼联和切尔西的比赛。

　　若非如此，李察不会生气自豪感，因为战胜老爵爷的不是他，这次，是他！

　　球员们疯了一样拥抱着梅西，每一个人都知道在如此情况下这个进球的意义，这个进球一下就将欧洲冠军杯决赛的压力甩给了对方，这才是最重要的。

　　梅西脸上没有了羞涩的微笑，这一次，他霸气十足的众人围绕中伸出拳头，他终于找到了自己的价值，那就是在欧洲冠军杯的决赛上进球，成为全世界瞩目的焦点。

　　他不在是站在李察身后背骂哭的菜鸟，这一刻他感觉到自己成为了巨星。

　　伯利的球迷疯了，不光是感到莫斯科的球迷，还有许许多多拥入新球场在几点老艾伦的球迷，甚至还包括害怕纪念现场太过伤感，在酒吧内选择通过电视观看的球迷，他们都疯了。

　　看台上，吉拉乌托、夏洛特、伍德盖特和所有球员的女朋友坐在一起，他们在这个球打入之后疯狂的欢庆，尤其是已经显怀的梅西女友，她更是捧着肚皮和所有人一起欢呼！

　　弗格森表现的很沉稳，全场恐怕也只有他表现的还算沉稳，因为弗格森知道，只要自己乱了这场比赛就输定了，再也没有反击的余地。

　　庆祝完毕之后，球员各自回到自己的位置，比赛重新开始，曼联立刻压制性的向伯利展开了猛攻，在一波又一波的进攻狂潮之中，伯利严防死守，迪亚拉永远追逐的c罗，亚亚·图雷站稳了后腰的位置大范围跑动，里贝里回来之后加入到了防守行列，甚至追着和c罗换位的鲁尼一直奔跑到了禁区线上，一脚铲球将他的传球破坏。

　　比赛又进入到了紧张阶段，曼联急切的想要挽回，起码将比赛拉入到同一个起跑线上。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现的更加积极，可是这种积极在李察看来却是立功心切，有两次非常好的传球机会被他浪费了，那毫无质量的远射被射出时，李察立刻就看出c罗的心乱了，被梅西给刺激的彻底混乱了。

　　英超赛场上，曼联被伯利死死压制，无论他打入多少个球都无法帮助球队挽回积分上的损失；联赛杯上老爵爷根本不让曼联的宝贝c罗出场，足总杯更别提了，曼联都没有进入决赛；英超射手榜上c罗被压的特别狠，而欧冠赛场上c罗打入的8球也同样被梅西的进球数死死摁着，不管从哪方面来看，都让人觉得c罗被压低了一头。

　　这对于和女朋友玩游泳比赛都不想输的c罗来说，他能服吗？他不服又不能做什么的时候，自然而然就会乱，他一乱，曼联就彻底失去了扳平的机会，扭转乾坤不是光靠鲁尼和特维斯能够办到的，更何况他们的对手是伯利。

　　上半场25分钟，c罗的急躁似乎影响了整支曼联，现在老爵爷的呼喊已经不管用了，因为曼联的球员耳朵里到处都是要扳平的想法，他们对任何声音都听不进去。

　　他要反击，不过现在还不是时候，曼联的防守还没体现出疲态，经过一次强打中路的成功之后，曼联会变得更加小心，现在要做的就是加强防守，等待时机。

　　稳，一定要稳住那颗躁动的心，否则自己就会变成球场上的c罗，失去理智，很可能一个错误的决定就立刻毁掉大好局面，李察比任何人都知道失去理智的严重性，这个冠军杯不管怎么样他都要带回去，必须带回去。

　　时间一分一秒过去，曼联球员从急躁的情绪开始慢慢找回了自己，可是围攻了伯利整整5分钟之后，他们却忘了一件事，那就是5分钟的全体力奔跑到底对体能消耗有多大。

　　打过架的人都知道，真急了的情况下和人对着抡拳头几乎三两分钟就会耗光所有体力，足球比赛一般都是在某个时刻某个单独为之的球员全体力的奔跑，还没有集体奔跑的情况发生，就算是曼联的跑动系统也是分批的流动性奔跑，这就会腾出休息时间。

　　而曼联在急躁之下的围攻完全是不惜体力的奔跑，从哈格里夫斯开始，往前所有的曼联球员都在进攻中不停的牵扯，不断跑位，就像抛出一个空档，可惜，一直到32分钟他们也没能完成这一点。

　　还有13分钟上半场比赛就要结束了，而曼联在一次次失败之后，开始了大规模的调整，哈格里夫斯不跑了，所有人几乎都站在了属于自己的位置上，他们开始用传球躲避防守，一次来继续下一次奔跑的体能，最多也就是将球横向拨动一下，躲开对方的脚而已。

　　跑不动了？

　　李察在场边看到了这一刻，计算着，别的球队跑动了他信，就算是皇家马德里都有在上半场结束之前有球员跑不动的情况发生，可是曼联是老爵爷的球队，这些人从加盟曼联的第一天就在这个体系中学习怎么跑，如何跑，他们会跑不动吗？

　　“稳住！”

　　李察喊了一句，他不想冒险，随后他冲着迪亚拉比划了向上的手势，他在告诉迪亚拉，瞧准机会之后打长传，走空中路线，范佩西和梅西一直都在前边时刻都准备着反击，这俩人一旦看到长传，光凭速度就能抛出单刀来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再次拿球冲着拜恩斯冲了过去，脚下凌乱的舞步出现那一刻，拜恩斯却是佩服他动作之快，可是这却难不倒拜恩斯！c罗现实用左脚在足球上跨过，以一个外跨踩单车动作开头，随后右脚横向往前一代，像是要横向突破的一瞬间，突然将球向前一捅，就在他眼看着就要加速跑起来的时候，拜恩斯一步就站到了他身前，就在这一秒，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用左脚在滚动中足球上一磕，不可思议的一幕发生了，c罗一连串的动作最终目的竟然还是过人，不过不是内线强行突破，而是用假动作迷惑之后的外线突破。

　　足球和拜恩斯的动作刚好形成了一个时间差，拜恩斯还用脚往回勾了一下，想把球勾回来，结果c罗顺着拜恩斯的脚直接跳了过去，随后大步一趟，顺势就杀了过来。一直盯着他的迪亚拉之所以没有提前和拜恩斯协防是因为他和拜恩斯的判断一样，俩人也不能同时挤在同一个点上，更何况迪亚拉还站着后腰的位置，可是看到拜恩斯被过迪亚拉就彻底站不住了，横向开始拦截，看准了c罗带球的节奏，就在c罗碰到球的一瞬间铲了出去，他要连人带球一起放翻。

　　唰！

　　哇！！！！！！！！

　　另外半场掌声四起，当掌声响起到最后，连伯利的球员都忍不住站起来开始鼓掌！

　　太漂亮了，c罗一连串过人让人赏心悦目，就在迪亚拉铲球之前，c罗在跑动中先把左脚跨在足球前边，随后用右脚脚弓一磕滚动中的足球，迪亚拉正好在c罗身前滑过，c罗转身在迪亚拉身旁一闪而过，那叫一个潇洒。

　　李察的心在此刻猛然抽动一下，刚才他还想着顶星的灵光乍现是防不住的，怎么现在c罗就突然神了一样连过两人，难道只是这一个球的微弱优势也要抹平吗？

　　c罗继续一个人表演，亚亚·图雷冲着c罗冲过来的时候，没人知道c罗会以什么样的方式继续过人，因为伯利的中场只剩下这一个后腰了……碰！

　　c罗没有过人，直接将球传给了冲上来接应的鲁尼，随后c罗猛地向禁区里扎了下去，他往前一冲搞得蒂亚戈·席尔瓦和佩佩全部开始后退，千万不能让鲁尼的传球和c罗的跑位配合上，在这个位置上他们已经不敢在造越位了，唯一能做的就是一支盯着c罗正面防守，别忘了特维斯还在禁区里，这两人放过一个就会造成不可挽回的损失。

　　空！！！！

　　鲁尼在禁区前沿突然起脚远射，李察心里猛然抽动了一下，这脚远射质量太高了，让他想起了鲁尼轰进阿森纳的那个成名之作，如果这个进球真的质量如此之高，高到了让人惋惜的程度，这个球非丢不可！！！

　　所有人都关注着这个球，足球在空中如同一道白色闪电，阿德勒完全没有任何反应，别说是他，换了任何一个也不可能有任何反应，当年的阿森纳门将就是如此！

　　碰！

　　清脆的声音响起之后，所有曼联球迷抱着头集体长叹：“哦！！！！！”

　　这个球进了不亚于伯利刚才的经典之作，毕竟之前有c罗的漂亮过人。

　　c罗在禁区里眼看着这个球打出了高质量有撞上了死角上方横梁和立柱的夹角弹出之后，气的狠狠踩了一脚草皮，他多么希望这个球打进就不说了，鲁尼为什么不把球传给自己？平常鲁尼不是这样的，他是完全配合着自己而存在的……

　　鲁尼根本就不会将这个球送出去，他对李察的恨意只有他自己知道，如果能在球场上击败李察的伯利，将会是他人生中最大的成就，这样的机会，他怎么能说放弃就放弃？


第六百一十八章 成功就是这么回事

　　呼……

　　李察叹了口气，胸口处这口闷气冲出来的时候，李察才稍稍缓解了一些，刚才的压力实在太大了如果这个球进了，曼联就会由一鼓作气变成再接再厉，那士气的增长只能用几何方式计算，这绝对不是一个好消息。现在好了扛过了这次进攻之后，曼联就会开始一点点的泄气，那么自己的球队就能带着一个球的优势回到更衣室，毕竟上半场的比赛马上就要结束了。

　　阿德勒似乎看出了李察的心思，就连开门球的时候都没有立刻大脚开出去，而是将球开给了阿尔维斯，有阿尔维斯向前盘带，这是拖延比赛的最佳方式，如果对方来干扰，立刻回传给阿德勒，阿德勒会将球在过渡给拜恩斯，一来一回就能浪费掉十几秒。

　　李察冲着阿德勒笑了，如果说巴尔德斯是最适合巴塞罗那的门将，那么阿德勒就是最懂李察心思的门将，也就是最适合伯利的人，如果阿德勒按照这个速度发展下去，恐怕乔哈特没有出头之日了，不过李察不会卖掉恰哈特，从下个赛季开始，英格兰的17+8政策就会实施，乔哈特将会顶上一个青训名额，更何况他还有户口本。

　　阿尔维斯没有受到太大的干扰就冲过了腹地，眼看着到了中线刚刚回收回去的鲁尼才冲上来，这已经无关紧要了，足球带出危险区是阿尔维斯的目的。

　　传球，阿尔维斯将球过渡到亚亚·图雷脚下，卡里克奔着亚亚·图雷重来的时候，亚亚·图雷将球交给了梅西。

　　斯科尔斯回身就追，他再也不会让腹地如此空虚，梅西绝不能再一次于腹地跑动起来。

　　曼联的嘘声出现了，伯利明显开始变得十分小心，在斯科尔斯防守梅西的时候，梅西连过人都没有尝试，就把球回传给了迪亚拉，迪亚拉将球转移到拜恩斯的脚下时，比赛陷入到了无节操的拖沓中。

　　球迷最不喜欢看的就是这种比赛，传来传去，没有过人，没有身体对抗，看着就烦，哪怕你传的精彩也行，比如险之又险的在躲过了对方防守球员之后勉强将球送到一个极佳的位置，这种手术刀传球也是极具欣赏价值的……可是这一切都没有发生。

　　拜恩斯没有因为被c罗过掉而变得颓废，对于一个防守球员来说，任何失误都属于过去式，现在才是进行时。更何况伯利的生存环境已经让拜恩斯对于这种被过毫无屈辱感了，别说是被过，就算是在球场上的言语刺激都无效，于斯坦顿公园训练时，他可是在被梅西戏耍和李察嘲讽的双重心里压力下进行防守，那环境比现在差多了，起码在这里没人就在你耳朵旁喋喋不休的羞辱你。

　　带球的拜恩斯看着c罗冲了过来，他用最简单的办法从c罗身边通过，那就是将球传给里贝里，里贝里在遭受压力之下立即回传，如此一个简单的二过一就把c罗甩下。c罗不是防守球员在被过之后连象征性的反抗都没有，慢跑这向回缓缓回追，实际上这样的追逐根本意义不大。

　　不过拜恩斯却再也找不到传球路线了，里贝里被卡里克看死，斯科尔斯压着梅西、哈格里夫斯当着罗纳尔迪尼奥，就连范佩西都在被维迪奇和费迪南德的夹击之中。

　　拜恩斯并没有选择传球，而是带球快速上前，在布朗冲上防守之前，横向盘带，在距离球门还有35米的地方突然还了曼联一脚远射……只是这脚远射质量不高，一个高射炮直接打了飞机。

　　这就是边后卫在没有传球路线之时的最佳选择，不然你让他怎么办？强行传球？球被断了不马上被人打反击吗？

　　不传球拜恩斯也没有戏耍布朗的本事，谁不知道拜恩斯威胁在于强行突破时的爆发力和临门一脚的远射功底？让拜恩斯玩杂耍一样的过人无异于让牛在舞台上跳舞。

　　打了一脚之后觉得脚风不顺的拜恩斯并没有觉得有什么，立刻向后狂奔回到自己的防守位置，在和队友一起缓缓后退，此刻，李察满脸阴笑的看着曼联球员，因为比赛没剩下多少时间了，如果曼联想要抓紧最后的时间在打出一波高潮来，凭借伯利在最后5分钟的掌控力，一定会将球拿下打出高质量反击，到时候可不是1：0那么简单了！

　　“冷静！！！！不要着急，别忘哨声响起的时候并不是代表着比赛结束，我们还有下半场可以挽回！！！”

　　老爵爷终于找到了恰当的时机，在曼联热情高涨的进攻时他实际上不好去劝阻，包括他自己在内都希望能将比分扳平，幸运的是鲁尼的远射被弹出了底线，没有被伯利打反击。不过这并不代表着老爵爷不知道李察在想什么，他太清楚李察靠什么起家的了，伯利靠的就是防守，如今在领先一球的情况下依然选择防守，这时候李察的小九九还用猜么？曼联一次进攻无果还可以责怪运气，若是第二次也无果呢？无果之后在被打入一个反击进球呢？

　　那下半场比赛就不用打了，因为中场休息的时候被对手两球领先还能翻盘的欧冠比赛只有一场，那就是利物浦的伊斯坦布尔之夜，当时ac米兰上半场就连进三球，下半场利物浦又连续打入三球，点球决胜的时候利物浦干掉了ac米兰夺冠。弗格森99年已经经历过一次一球落后的局面，他知道该如何处理这种局面，当时的决赛是因为没有时间所以他才让球员们放手一搏，如今还有下半场可以拼，为什么要冒险？

　　咔嚓！

　　莫斯科的上空电闪雷鸣，淋漓细雨落下。

　　这场雨下的比历史中更早，可是空气中的闷热却消失了所有人都感觉到一阵凉爽，尤其是被汗水粘透球衣的球员，他们在自然环境和比赛的双压力下几乎已经压的要喘不过气来了，偏偏这时候来了一场及时雨。

　　“shit！！！”

　　李察十分不满的看着天骂了一句，因为伯利没有比赛压力，这场雨等于帮助了曼联，让曼联可以在更舒适的环境中踢球。

　　球场上依然在你来我往，不过雨越下越大，当计时器上的时间刚刚到45分钟的时候，裁判毫不犹豫的吹响了哨音，就算是时间没到他也得吹哨，球员在雨里连眼睛都睁不开还怎么踢球？

　　双方球员跑入球员通道，李察回头吩咐了一句：“快点，把准备好的雨衣和雨伞发给球迷！”

　　伯利的工作人员一箱一箱的从更衣室内搬雨衣、雨伞、塑料布，李察早就准备好了一切，因为他知道莫斯科的这天晚上是个雨夜，这是一次和球迷拉近感情的最佳时机，赶上大雨看球的英格兰球迷没有多少人会因为雨水离开，他们会为了支持自己喜欢的球队在雨里淋着，可至今为止，从没有任何俱乐部的老板会向球迷派发雨衣，尽管这东西没有多少成本。

　　另外李察还有一个小心思，那就是定做的这批雨衣和雨伞全部都有老莫吉博彩公司的广告，要是在如此重要的欧冠决赛上想让自己的广告被所有人看见的花多少钱？这笔钱和这些雨伞、雨衣比起来可就昂贵太多了！

　　“哦，李察的温情时刻到来了，伯利的球迷开始享受了，因为李察提前准备雨衣和雨伞，伯利的球迷是这个世界上最幸福的球迷，因为没有任何球迷曾经获得过这样的待遇。等等，雨伞上似乎有字……老莫吉博彩公司……天啊，李察这是为曾经的老伙计奋进心思在打广告，不光李永乐新闻发布会，竟然连这么温情的时刻都没有放过，该死的李察。”马丁肯定不信李察在老莫吉博彩公司内一点股份都没有，否则他干嘛这么干？就为了感谢老莫吉？他疯了啊？他可是给老莫吉开着世界最高的年薪！

　　这些话马丁永远不会说，永远。

　　李察走入了更衣室，他已经提前和球场的工作人员说好了，加上球迷的自告奋勇，完全不用担心没有人手的问题。

　　进入更衣室的时候，李察看着所有人笑道：“伙计们，干得漂亮。梅西，你那脚什么给我一万次机会我都不一定踢的出来……但是我知道，弗格森先生一定能办到，因为他能瞄准贝克汉姆的脑袋……”

　　哈哈哈……更衣室内一阵哄笑，气氛缓解了下来。

　　李察继续道：“你们的努力，我都看在眼里，这场比赛不管输赢，你们的努力都值得全世界人尊重，所以，我决定将欧洲冠军杯的奖金再次提升，翻一倍！伙计们，你们是世界上最幸福的球员，这个赛季你们光奖金就从我这掏走了奖金一个亿！”

　　李察说的是真的，伯利有自己的奖励基金，最高额度是三冠王的一千万，现在这一千万已经发了，比三冠王低两个级别的十连胜伯利这个赛季发了整整五次，到了巴塞罗那才停止，这样的奖金一半俱乐部都给不起，可是李察给得起。

　　当然，这一个亿是全队上下按照教练组分配的比例发放，比如十场比赛中只有一场联赛杯，那么打联赛杯的替补阵容就只能拿一百万，就是这个道理。

　　“伙计们，知道你们为什么能有今天的成功么？”

　　“其实成功不是一种荣誉感，是一座山，这座山很高，高耸入云，我们站在山脚下的时候，看着半山腰的人，就会身着手指说‘他们是天才’，可是我们从没看见他们的努力。当我们开始登山，那些懒惰的人或许很快就赶上了我们，别害怕，千万别害怕，因为他们最多也就停留在那里，当被超越的那一刻我们也许认为我们的资质不够，可是，我们从不停歇的脚步会弥补一切。等我们超过他们，将他们远远甩在身后，在回头去看，我们会发现，在我们身后的所有人都会指着我们的身影说道‘其实天才是他’。”

　　“现在，我们距离成功登顶只有一步之遥，如果放弃，就是万丈深渊万劫不复，在使一把劲我们就能站在山顶看云海翻涌，看阳光璀璨，那时，不用人告诉你，你就可以对着山谷喊‘我成功了！’，其实成功就是这么回事。”


第六百一十九章 经典配合再现

　　曼联更衣室内，老爵爷表现的很深沉，球员们看着老爵爷的样子也都不敢说话，唯恐招来吹风机的大爆发。可偏偏在这一刻，老爵爷张开嘴了。之前老爵爷不说话是一直都没想好怎么去说，激励的话开场之前都说完了，而且在这种比赛中，激励的话也未必就管用，对方的战术很猥琐，曼联又有李察成为伯利主教练之后的‘逢伯利必败’记录，这让老爵爷都不知道自己该如何张嘴，就像是一直都在跟伯利打假球一样……

　　“有谁愿意听我的故事吗？”老爵爷抬头看了所有人一眼，自顾自的说道：“所有人都知道我刚刚来到曼联的时候遭遇了一段困难时期，联赛中差点降级，而且各项奖杯毫无收获……其实，很多球迷都知道，当时的老特拉福德球场上挂着一个横幅，横幅上面写着‘阿莱克斯滚蛋’的标语。”

　　老爵爷苍老了许多一般叹了口气继续道：“人们都知道的结果是，一届联赛杯的冠军拯救了我，从此之后我的生命风生水起，踏上了一个又一个的巅峰，随后，99年成就三冠王，紧接着的英超三连冠，一直到今天。但是我从未和任何人说过在曼联的困难期我是怎么度过的，来到曼联之前我已经是苏格兰最好的主教练了，我拿到了欧洲优胜者杯，我的阿伯丁干掉了皇马。那时我的心高气傲，不惧怕任何挑战。你们一定不知道我在遭遇困难期的时候想什么，我在想，如果我‘被下课’那么我不会回到苏格兰，我会在曼彻斯特的家里结束自己！”

　　所有曼联球员都抬起了头，他们没有想过老爵爷竟然也有如此脆弱的时刻。

　　弗格森冲着所有人点头，这一次他没有嘶吼，平静的聊天一般说道：“是的，那时候我就像是不被信任的孩子，感觉到捂住，我浓重到今天都改不了的苏格兰口音都让我觉得和曼彻斯特所有人都融合不了，有时候我甚至要听别人将一句话说两边才能明白。”

　　“那个时期，很痛苦，可是我没告诉任何人我的痛苦，我不说饿，就没人知道我饿，我不说疼，起码在别人眼里我就能坚持下去。”

　　“结果我赢了！从联赛垫底，到今天成就曼联在英超的地位，其中我击败了一个又一个的对手，应对了一次又一次的挑战。”弗格森依然面容平静，可是球员平静不了，这段大起大落的经历本来在曼彻斯特就是传奇，现在听老爵爷说出来就更加贴近地气，因为他就发生在身边：“我应该了第一个英超冠军，第一个足总杯冠军，甚至拿到了第一个三冠王。那时我又变得很强大，别说曼彻斯特口音，拿到三冠王的时候我甚至觉得自己不用学习就能看懂阿拉伯文！”

　　更衣室内出现了零星的笑声，这笑声来源于老爵爷自己：“现在这场比赛和当初的我们何其像？落后一球，伯利死守不出，我们拿他们毫无办法。”

　　“所有人在还没开始下半场比赛的时候就已经在变容上宣布自己投降，克里斯蒂亚诺急躁的就仿佛自己的尾巴上已经着火！”

　　“耐心伙计们，耐心！99年的欧洲冠军杯冠军实在最后补时才反超比分的，你们需要更多的耐心！！！！”

　　“是，李察的突然变阵让我们措手不及，我们的战术有些问题，可是这应该是你们能克服的，下半场，卡里克退回到后腰位置，斯科尔斯希望，在伯利出现三前腰，边路空档的情况下，我们从两个边路发起进攻，别忘了我们的两个边路有鲁尼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，我们的锋线位置上站着特维斯！”

　　老爵爷终于面容坚毅了，终于战意十足了，整个曼联看起来都如同等待着死刑的勇士一样面不改色。

　　“能不能赢，是结果，敢不敢去争取，是一种态度，小家伙们，现在我这个老人就要看你们在球场上的这种态度，拿出最佳的状态来告诉我，你们从没让我失望，之前败给伯利的许多次都只是热身，你们一直等待着的，就是今天，今天就是你们的big day！！！！”

　　“出去，干掉他们！！！”

　　“干掉伯利！！！！”

　　双方的更衣室房门同时打开，李察和弗格森同样第一个出来，随后两人脸上都带着绝对的自信。

　　他们两个是同一种人，不管遇到多大的危机，你都不会从他们的脸上看到什么，唯一能看的，就是那种一定能胜利的信心，哪怕你根本找不到这种信心的来源。

　　马丁在解说室继续说道：“实在对不起，从上半场的情况来看我无法判断本场比赛的胜者是谁，在比分上，伯利依靠着变阵之后的一次偷袭取得领先，从场面上来看，曼联的控球率达到了63.2%，他们一直在围着伯利狂攻不止，而伯利只有36.8%，几乎差了一倍。罗纳尔迪尼奥的过人和梅西的进球证明着伯利的球星已经发挥出了自己的实力，可是c罗的潇洒同样证明着曼联正在爆发。下半场的重要性已经不言而喻，这回这场比赛好看了，会变得非常非常好看！”

　　双方球员入场，曼联准备开球，而李察弗格森纷纷走回了自己的教练席。

　　大雨已经变成了细雨淋漓，莫斯科的雨夜证明着这又是一个不平凡的夜晚，球员们穿着长钉鞋在球场上站好位置的时候，主裁判的哨音再次响起。

　　曼联一瞬间攻了上来，英超球队都已经习惯了晴朗的天气突然下雨的糟糕转变，他们懂得如何应付这种场面的出现。曼联的传球变成了半高球传递，决不让足球在传递中陷入积水当中，俄罗斯球场上的排水系统显然没有英格兰的先进，球员在奔跑之中能踩踏得水花四溅。

　　斯科尔斯用脚尖挑着足球底部向前带球，每当带出去几步之后必然一脚挑传将球传向边路，紧接着鲁尼在无人盯防的左边路接到弹地而起的足球之后再次挑起，脚下猛蹬几步瞬间就冲了出去。

　　阿尔维斯一直在观察着鲁尼的节奏，等待着鲁尼冲入自己的防守区域，就在此刻亚亚·图雷忽然无声无息的靠近，就在鲁尼再次将球挑动的一瞬间，用胸部将球停下，随后上半身往边路一偏，足球被撞的立刻脱离了鲁尼的控制范围之内。在满是积水的球场上踢球就这一点不好，无法细腻的盘带，非常容易被人断球。

　　“队长，反击！！！”

　　亚亚·图雷断球之后用脚在足球上一段，那一刻伯利前场四人中同时迈开脚步开始向对方腹地逼近，就在此时，迪亚拉连球没听，大脚向对方半场送出了抽射——碰！

　　迪亚拉不太敢使用平时的传球方法，反击的最佳利器就是速度。

　　足球踩着斯科尔斯的头顶飞过，等斯科尔斯反应过来的时候足球已经窜过了半场。

　　里贝里又一次抢到了第一落地，只不过这一次他身后站着卡里克，这是一个身体素质不弱于自己的家伙。在这种该失去了带球前进的便利条件之后，里贝里突发奇想，他竟然迎着传来的足球高高跃起，在空中转身后蹭！

　　足球在里贝里的头球传递之下打斜向梅西的方位飞去，梅西没明白里贝里的意思，按照战术第二落点应该归罗纳尔迪尼奥，里贝里怎么往自己这传了？这是要和自己配合？他没想明白，不过却凭借着良好的球感，将腿向外摆动，左脚在空中弧度横抬，于哈格里夫斯之前将球再次端起。

　　“精彩的配合！”马丁有种的赞叹，恐怕也只有球感好到如同梅西一般才能让足球不落地的送出去，这一脚传球让人一下就看出了巴塞罗那的训练工地。

　　罗纳尔迪尼奥在细雨之中高高跃起，用肩头将足球卸下那一刻，抬起膝盖微微一顶，随后立即转身，足球在空中高高起跳，拱门一样正好落在罗纳尔迪尼奥身前，就在那一刻，罗纳尔迪尼奥就像一只海豚，将左手竖起在耳朵附近保持平衡，随后以头部顶球一下将球吊入了禁区！

　　范佩西立刻在禁区里倒退而行，球奔着他来了，争头球的话他完全不是费迪南德的对手，只能赌一把，倒钩！

　　范佩西向后一仰，在足球慢慢落下的时候，范佩西靠着后仰的力道将腿撩起，狠狠勾在足球上——碰！！！！！！！

　　李察一下就在教练区内站了起来，他坐不住了！

　　尽管他喜欢英超，曾经在英超西汉姆当队医，可这并不代表他不关注其他联赛，曾经的皇家马德里，就是巨星时代刚过，皇家马德里吃尽范尼斯特鲁伊之后，曾经打出过一次不落地配合，那次配合所有巨星集体爆发，在跑动中不停球并且保证足球不落地的将球传向对方禁区，最后一锤定音，这个进球的观赏性达到了巅峰，更让皇马球迷有了可以反击巴塞罗那的利器，谁说皇马不会传球，你们到底是不是资深球迷？（有喜欢的球迷可以搜索一下，配合十分漂亮！）

　　现在这个进球竟然发生在了自己的阵容当中，最后一脚的范佩西竟然用惊世倒钩要完结……

　　碰！

　　射门的声音响起时，范佩西感觉这个球有了，这脚球勾的很正，完全能压制角度，这种球只要提出来门将绝不可能有太大反应……


第六百二十章 永不停歇的CR7

　　“上帝啊，迪亚拉这不是长传，简直就是在后场直接射门……里贝里，里贝里没敢把球停下来，他身后的卡里克追的很近，里贝里跃起，扭身后蹭……漂亮的配合！梅西根本没停球就把里贝里后蹭头头球给挑了起来，足球从亚亚·图雷开始，一直到现在从未落地过！罗纳尔迪尼奥，梅西将球挑给了罗纳尔迪尼奥，罗纳尔迪尼奥头球将球吊进了禁区，现在这已经成为罗纳尔迪尼奥在伯利的招牌，他本赛季多次以相同的方式助攻，因为在禁区前沿位置上头球助攻原本脚下助攻简单的多。”

　　“范佩西该怎么处理这个球，转身打门吗？别说是范佩西，就算德罗巴空也无法扛着维迪奇转身爆射吧？哦吼吼！！！！！倒钩，范佩西的倒钩射门……gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllll！！！！！！！！足球被范佩西倒钩的时候死死压住，直接钻入左下角，这个进球无解！！！！！”

　　轰！！！！！！！

　　整个球场忽然间炸了一样响起了惊天动地的掌声，伯利整个上半场除了偷袭的那个进球之外碌碌无为，偏偏下半场又在开场之后十分钟之内打入一个漂亮的倒钩，之前的配合堪称无解，甚至都没让足球落地，如此精彩的射门出现的一瞬间，不管是曼联的球迷还是伯利的球迷纷纷起身鼓掌，这个进球当之无愧为本年度欧洲冠军杯最佳进球，毫无争议。

　　李察已经忘了庆祝，脑子里由始至终都是这个进球，这进球已经棒到了疯狂的程度，令人如痴如醉，李察知道现在还在自己脑海里回放着整个过程，全程每一处都是焦点，这一个从第一脚开始就无限精彩的进球。

　　赢了！！！！！

　　伯利球迷聚集区不知道是谁喊了这么一句，随后整个看台上到处都是‘win’的口号，似乎伯利已经又一次拿到了欧洲冠军杯一样，引爆了一浪又一浪的狂潮。

　　“球迷太兴奋了，他们竟然开始玩起了人浪……范佩西呢？哦，范佩西将足球抱了起来，然后交给了基恩，看样子他要收藏这个冠军杯决赛入球，这个球绝对有纪念价值，证明着范佩西从来到伯利之后的成长历程。”

　　范佩西一定是最适合伯利的射手，他可以向鲁尼一样无私的为队友做球，在该打入关键球的时候，绝不脚软，尽管有些球进的一点都不精彩，可是这并不妨碍他成为范大将军，现在，罗宾侠距离范大将军没差几步，因为他的表现正在证明着一切。

　　范佩西一边拍打着胸口的队徽一边跑回球场，他挨个用跑了从第一脚传球开始就全力将球送到他脚下的球员，最后，他抱起了罗纳尔迪尼奥，狠狠一口亲在了罗纳尔迪尼奥的脑门上，基情无限。

　　每场比赛中一旦有一支球队进球一定会出现两个画面，第一个是进球方的疯狂清楚，第二个是失球方的颓废。曼联球员现在完全低着头，有人费力的在球场上喘气，有人无奈的转身离开刚刚追过来回防的位置，他们脸上挂着一种想要这场比赛赶快结束的感觉。这些球员累了，苦拼了一个赛季当最后一项冠军也没有了希望的时候，他们累了。

　　“干什么呢！！！！！”

　　叫嚷的不是弗格森，是c罗！

　　c罗年轻气盛的不理解队友们为什么会有如此状态，历史中的他就曾经于曼联又一次杀入欧洲冠军杯决赛，面对巴塞罗那时对落后局面气的想要杀人，这一次也一样。c罗不服，别说现在的比分是2：0，就算是3：0他也不会认输，他是来比赛的，不是认输的！

　　“比赛还没结束，谁说我们输了！”

　　“两个球而已，只要在打入两个球，我们就能熬到加时。”

　　c罗发现自己的呼喊似乎没有得到任何积极的回应，自己的队友如同看白痴一样看着他，似乎在当c罗说天书！

　　既然说没用了，那就去做，c罗回到自己的位置之后决定要依靠自己的努力带动所有人的情绪。

　　历史中，c罗在第二次进入欧洲冠军杯决赛时，代表曼联面对巴塞罗那，那时得梦三如日中天，可是开场前十分钟c罗依然带领着曼联压制住了整个巴塞罗那，尽管最后梅西打入两个进球击败了他们，不过整场比赛里边，c罗从未退缩过一次，每一次持球都在积极寻求进球的可能，他一直都在努力。

　　这就是c罗，这才是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他知道自己属于哪，应该在什么地方，什么时间段发挥出作用来。

　　比赛重新开始之后，c罗在特维斯将球传给鲁尼时，就开始积极要球，直到球辗转到卡里克脚下，他才接到卡里克送来的传球，转身，扭头，c罗一往直前。

　　其实历史中的c罗很有意思，他从没有在欧洲冠军杯决赛里进过球，连点球都没进过。如果你去查看c罗代表曼联两场比赛中的录像，你会发现，每一次c罗表现的都十分积极。于是黑c罗的人就像黑梅西的人一样，找到了黑点，用这一点频繁黑着c罗，这群黑子根本就不懂‘灭高人有罪’的道理，c罗能站在历史中的高度，成为当世两位超越大多数顶星的顶级巨星，难道不是努力的结果吗？不能证明实力吗？黑子们如果不拿c罗和梅西比，用c罗和正在黑c罗的自己比比，恐怕他们连自杀的心都有，反过来在和梅西一比，发现梅西在数据上一直压制着c罗时，他发现自己很快乐，因为自己尽管被c罗甩开了从南极到北极那么远，可是c罗和梅西的也是有距离的。

　　历史中的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不怕人黑，现在的他一样，不管是黑，还是比赛中的压力，他都能坚持的住，他相信，早晚有一天他能超越所有人，这是他的信念。

　　比赛时间一分一秒的过去，双方在这段时间里互有攻防，c罗几乎在一次又一次的奔跑中顶着脸上留下的雨水在不停前行。被绊倒，又一次被绊倒，c罗身上满是泥泞，迪亚拉已经因为防守他拿到了一张黄牌，那时因为c罗突然爆发的一次挑球过人令迪亚拉无法放手，他只能拽着c罗的手臂直接将其拉倒。

　　任意球被c罗踢飞，独闯龙潭的过人在聚集雨水的草皮上无法展示出刚才的潇洒时，c罗在一次次摔倒之中已经成为了一个泥人。

　　“远射！！！！保罗，别犹豫，远射啊！！！”

　　c罗冲着又一次杀入伯利腹地的斯科尔斯大声嘶吼，斯科尔斯突然在距离球门30米的地方大力射门，足球在雨中冲出一道肉眼可见的痕迹，足球上水花四溅的飞向球门。

　　唰！

　　阿德勒一个侧扑将足球按在身下，用一次完美的好莱坞式扑救将球没收，随后起身将球高高抛出。

　　亚亚·图雷拿球前进，刚刚把球送到梅西脚下时，梅西就被哈格里夫斯给撞倒在地，裁判并没有吹哨，在伯利两球领先的情况下，适当给予落后者不会改变比分的照顾是为了安抚球员们在球场上的情绪，免得火药味太足而造成冲突事件。

　　李察被c罗震撼了，这种不服输的性格能带动一支球队的情绪，尤其是c罗那种在球场上喜欢指挥的样子。

　　伯利需要一个迪亚拉之外的第二队长，因为伯利始终都没有一个带动球队情绪的人，这种事情一直都有自己这个主教练担任。以前的伯利有加扎、有雷东多、有基恩，可是基恩之后呢？迪亚拉习惯了默默无闻的做出贡献，范佩西这个第二队长更喜欢过人和进球，里贝里和阿尔维斯脾气是足够火爆，可是他们很少有在球场上指挥队友的情况出现，梅西又是那么腼腆……

　　cr7是一个非常好的人选，他是一个伯利需要的人。

　　59分钟，李察冲着基恩喊道：“让施魏因施泰格上！！！”

　　尽管克里斯蒂亚诺·罗纳尔多震撼了李察，让李察下定决心要买下他，可是李察绝不会放弃比赛的胜利，竞技必须是残酷的，如果接受不了这种残酷，干脆就不要出现在球场上。施魏因施泰格平生第一次登上了欧洲冠军杯决赛的舞台，可是他不知道，他身后的德容有多么渴望这次换人能让他出场。

　　李察没得选择，他只能挑一个拥有进攻能力并且可以在中场稳固防守的人，单纯的防守绝不可能让比赛进入到自己希望的进程当中，这是一名教练必须做出判断的时刻。这个时候，施魏因施泰格的作用做明显，他可以帮忙进攻，能跑回防守解决后腰压力，最关键的是他在两个禁区之间的折返跑非常有冲击性，不管是防守还是进攻。

　　更加擅长防守的德容却没有这样的能力，哪怕一样是三后腰。

　　球场上的再次发生了变化，哈格里夫斯带球不管不顾的冲到了前场，实际上不光是哈格里夫斯，还有斯科尔斯，还有卡里克，还有埃弗拉，曼联所有人都被c罗感染了。

　　老爵爷这一刻没有任何表情的站在雨中，他用自己的实际行动支持着自己的球员。

　　足球在哈格里夫斯脚下向前盘带，雨又小了一些，不过球场的积水却正在增多，当哈格里夫斯将球传给鲁尼，鲁尼和斯科尔斯做了一次撞墙配合在腹地甩开了亚亚·图雷之后，鲁尼再次一脚低平球大力射门出现。

　　弹地球！

　　阿德勒迅速判断出了这个球估计，开始移动脚步，这个球想要没收是不可能的，因为低平球弹地之后的轨迹微妙的让人难以捉摸，所以他只能在足球落地那一刻就扑出去，用整个身体的防守密集来抵挡足球的运动方向。

　　啪！

　　足球落地，阿德勒迅速飞扑，就在这一刻阿德勒的心脏猛然跳动了一下！

　　足球落地的地面上溅起了水花，而特维斯、c罗都冲入禁区打算补第二点，足球沾水之后被卸力到什么地步，什么程度根本无法预料，阿德勒在空中却再也无法改变方向。

　　蒂亚戈·席尔瓦第一时间转身去追，佩佩在禁区里死死抓着特维斯的球衣，就算拉倒了他给点球吃黄牌都认了，万一阿德勒运气好能把点球扑出去呢？

　　可是c罗太快了，他卯足了劲向前冲，杀入禁区那一刻足球刚刚落入水中，碰。

　　球弹起的高度十分有限，在空以一个小弧线向前蹦了一下之后慢慢的向前滚去，就在这一刻，c罗冲上来就是一脚！！！！

　　碰！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！！！！！！！！！”

　　“球进了！！！！！”

　　“在此声明，我是伯利球迷，可是cr7的努力不管是谁都必须看在眼里，如果没有c罗的带动，曼联不会变得如此积极，这个进球不会出现，先半场62分钟，比分2：1！！！！”


第六百二十一章 卫冕，不是梦！

　　刚刚进球的c罗脚下一滑，一屁股坐在雨水中，就像是整个人忽然间松下来一样，大口大口的喘着粗气。

　　鲁尼冲到阿德勒身边将球从球网里冲出，夹着c罗的胳膊生生将其拽起，两人就这么从伯利的禁区里走了出去。

　　c罗不是失去了冲劲而是在刚才强努着自己努的，好不容易进球了就像是打完了一个赛季想要彻底休息一样，整个人在紧绷的情况瞬间松弛了下来。c罗觉得进攻打的太累了，曼联的跑动系统就像是被人摸透了一样，如果没有这次的水坑，根本不可能打进，刚才阿德勒扑救的方向几乎就是封死了所有进球路线，让人感觉到一种怎么努力都白费的颓废感，可是一次偶然性的成功就会让你将所有紧绷感都卸下。

　　c罗没有迅速回去充满气势的再次准备进攻继续打入进球，因为他已经将整个曼联的进攻全部拉动起来了，这种情况下他有资格疲惫。

　　这就是巨星的作用，当球队处于低谷的时候，巨星的一次幸运进球，一次爆发，就可以改变整个局面，所以他们贵！

　　下半场63分钟，比赛重新开始，双方继续开始又一轮的战争之后，李察一直都在观察着c罗。

　　现在不是观察对手某个球员的好时机，现在应该全部注意力都放在比赛之中，尤其是在施魏因施泰格上场之后，伯利的防守顿时变得更加稳固，基本上曼联的进攻压倒中场腹地就会戛然而止，可是李察依旧在观察着c罗。

　　李察彻底下定决心了，c罗必须搞到手，如果说之前的一亿英镑报价c罗是和弗格森赌气，生气弗格森抢走了卢卡库，那么，当这场欧洲冠军杯结束之后，李察就会向c罗展开猛攻。

　　理由很简单，c罗在赛场上不管什么时候都有一种永远不服输的劲头。李察甚至连c罗来了之后该放在什么地方都想好了，甚至脑海中迅速构造出了第二套战术图，整个伯利的攻击力将会由因为c罗的出现而猛然提升到一个完全无法压制的场面，到时候就算面对豪门，伯利的也一样依靠进攻碾压他们，一路疯狂碾压。

　　抬起头，李察再次看向球场的时候，伯利在球场上果然有了变化，里贝里回撤帮忙防守，前边只留下范佩西和梅西两人，加上伯利三名后腰在后场扫到，曼联被逼得根本拿不住球。

　　70分钟，斯科尔斯在伯利一次断球反击失败之后带球打算卷土重来，现在留给他们的时间已经不多了，如果不能再比赛最后时间段打平，就别想进入加时赛，更别提最后的点球，所以现在的斯科尔斯完全卯足了劲的在拼搏。

　　碰！

　　施魏因施泰格没有半点尊老爱幼的心思，上去就是一个冲撞，用力撼动了斯科尔斯的身位之后伸脚就要断球，斯科尔斯干脆顺着施魏因施泰格的冲撞到底邪铲，球直接到了卡里克的脚下。

　　卡里克转身护住球，任凭里贝里如同向前伸脚，始终都没有给他能碰到球的机会，那一刻，曼联的球员齐心协力，就连一点点控球时间都不肯浪费，鲁尼开始跑位，特维斯在牵扯，c罗……就站在迪亚拉的身前。

　　球星在关键是的表现是李察所关注的，越到这个时候c罗应该越积极才对，他不是那种会在球场上长时间消失，然后对正常比赛袖手旁观的人。

　　c罗、c罗、c罗，李察脑海里翻来覆去的只想着这一个名字，一瞬间，脑海中忽然开始闪亮，仿佛抓住了什么线索一样，对！

　　c罗要彻底牵扯住迪亚拉，只要迪亚拉被c罗牵扯住，伯利的反击基本上就毁了，迪亚拉的长传出色程度完全超越了所有人的预料，在本场比赛中直接成为刚才范佩西倒钩的发起点。c罗不是颓废，他根本就是有意识的假装颓废，如果迪亚拉离开，不在守着c罗，那么c罗就会瞬间扎入禁区里，反之，迪亚拉也不可能在继续成为拖后组织核心，成为进攻的发起点。

　　太狠了，没想到c罗在这个时间段就展示出来如此之高的阅读能力：“巴斯蒂安！和迪亚拉换位！！！”

　　李察绝对不会眼睁睁看着冠军溜走，绝对不会！！！

　　小猪听到李察的呼喊迅速转身向迪亚拉的方向狂奔而去，就在这一刻迪亚拉连动都没动。

　　迪亚拉不是没有阅读能力的球员，相反，他的对比赛的阅读能力一点都差，否则怎么能接连为伯利送出后场长传，直接成为进攻的发起人？

　　碰！

　　卡里克顺势将球挑起，c罗扭头就往禁区里跑，足球在空中快速越过所有人头顶，几乎擦着刚刚在卡里克身边的施魏因施泰格头皮飞过。

　　就在这一秒，迪亚拉猛然间跳了起来。

　　壮实的身体就像是一座蹦起来的山，足球如同炮弹一样撞击在他的胸‘碰’的一声响动出现时，迪亚拉连眉头都没皱，落地之后，死死站住位置，待高高弹起的足球落下，顺脚一磕，足球直接到了里贝里身旁。

　　这是里贝里展示自己的最佳时刻，里贝里用尽全身的力气反卡卡里克，挣扎中将球向前一趟，几乎顶着卡里克的肩膀向前冲，那时，球场上的左右球迷都在等待着两个男人较劲的结果。

　　卡里克迅速被甩开，顶着对手的肩膀猛甩，手里向后一扬让出了身为，里贝里靠着强大的启动冲击力快速开始了奔跑。

　　里贝里赢了，因为卡里克根本就没想到迪亚拉会一直守着c罗，他认为如同迪亚拉这样的后防大将当看到c罗毫无作为的时候，理应干点什么，不可能死死的站在那里才对，不过他猜错了，因为他的小心思迪亚拉早就预料到了！

　　卡里克眼睁睁看着鲁尼、特维斯的跑动为什么没传球？为什么一直扛着里贝里的拼抢？因为他在等待更好的机会，等待c罗的启动展开突然袭击，一个挑传过顶直接将球送入禁区，c罗只要进了禁区抢住位置，这球必进。

　　迪亚拉就是看清楚这一点才一直站在这，当施魏因施泰格听到李察的呼喊要和迪亚拉换位的时候，迪亚拉本该抛出去，将c罗短暂扔掉，可是他没有，一直等着卡里克凭借感觉将球送出，才挑起把球停下。

　　迪亚拉这一刻的拦截无异于见面了伯利后防线上的一次重大危机，本场比赛如果能提前结束，迪亚拉居功至伟！

　　“反击！！！！”

　　李察冲着球场上疯狂嘶吼，他期盼着杀死比赛，在看清楚了c罗的意图之后，已经是比赛要结束的时候了。

　　里贝里被哈格里夫斯刚刚拦住，立刻开始旋转身体，在雨中做出了小巧玲珑的马赛回旋，当整个身躯绕过哈格里夫斯的时候，足球已经锁定了接应者的目标，下一步，就是精准的直塞……碰！！！！

　　足球低空而行，里贝里为了不让这脚直塞浪费，将传球改在了半空中运行，由此可见里贝里的心思缜密到了什么程度。

　　李察知道里贝里是个聪明的球员，这一点从里贝里刚刚加盟就感觉出来了，所以才让他一直占据着左路主力。

　　呼！

　　足球在曼联中后卫的缝隙中迅速穿过，范佩西第一个就冲了出去，第二个转身奔跑出去的竟然不是梅西，而是维迪奇。

　　范佩西在和维迪奇争落点足球迅速落地再次弹起之后，范佩西和维迪奇的距离最多只有两米，而梅西则从另外一边杀到了禁区内，这是杀死比赛的一次反击，范佩西不会浪费机会，更不会让任何人抢走自己的风采，超越亨利，就在这一战，亨利从没有赢下过欧冠决战，自己却已经有了一个欧洲冠军杯的冠军，若是再次卫冕，亨利已经被自己甩在了身后。

　　冲！！！！

　　范佩西速度越来越快，奔跑的越来越有频率，整个节奏仿佛和足球的滚动痕迹融合在了一起，随后超越，在融合，在超越。

　　维迪奇依然在追，只是他感觉自己未必追的上，一咬牙，红牌就红牌了，要是这个单刀被打进了，最后的结果也是输。

　　范佩西刚刚追上足球那一刻，维迪奇立刻贴了上去，这是前锋调整自己的唯一时机，若是错过了这个机会，范佩西肯定会大脚趟球，迈步狂奔，铲断！

　　维迪奇这一下绝对是背后故意铲人，红牌是跑了的，没准还要被追加禁赛，可是他依然铲了下去。

　　碰！

　　那一刻维迪奇傻了，范佩西在传球，而传球的方向正是梅西所在的方位！

　　紧接着维迪奇铲在了范佩西的小腿上，肌肉最厚实的位置，因为他没想废人，只是想以付出一张红牌的代价阻止对手，这是每一个后卫在关键时刻都必须做出的牺牲。

　　偏偏这一刻哨声没有响起，哪怕范佩西已经摔倒，捂着小腿在不停的喊叫。

　　裁判双手伸出，示意对进攻有力，进攻继续！！！！！！！

　　梅西多一眼都没看，带球直接趟了出去，憋足了劲杀入禁区，范德萨出来了，已经冲到了禁区线上，此刻，梅西突然一个变向，横着抢球快速趟出去，范德萨却只能跟着跑，因为梅西并没有抱球趟入禁区，他不敢扑出来。

　　抢先半个身为的梅西追上足球之后，立刻回扣，范德萨一瞬间由于速度过快而被梅西甩开，紧接着梅西顺着脚尖挑起足球向前一送，足球慢悠悠的奔着球门委屈，在空中划出一道彩虹一般，落入门线以内，砸出几滴水花之后弹入球网！

　　“gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllll！！！！！！！！！！梅西，梅开二度，伯利3：1干掉了曼联，74分钟，伯利在74分钟宣布比赛结束！！！！”

　　队医在进球之后就冲进了场内，范佩西在赛场旁边解释着冲队医说道：“我没事……”

　　老华莱士看了范佩西一眼说道：“的确不是大伤，如果现在比分很胶着我一定不会劝你下场，不过，范佩西，你现在小腿肌肉已经出现了肿胀，在大范围奔跑恐怕会引发肌肉拉伤，你是不是要参加欧洲杯么？”

　　范佩西眼神中出现了对赛场的不舍，这可是欧洲冠军杯决赛啊！

　　“换人！”

　　老华莱士冲着李察喊了一句。

　　那一刻，里甘，卡瓦尼同时看向了李察，他们俩都能打这个位置。

　　李察闪过里甘的目光，冲着卡瓦尼喊道：“埃丁森，上场！”

　　里甘低下了头，这一刻他绝对想不到这么一点点小小的磨难会成就他日后多么大的成就。

　　75分钟，卡瓦尼被换上场，比赛已经有了定局。

　　范佩西走出场外时，裁判对维迪奇走了过去，那高举的红盘彻底抹杀了曼联翻盘的可能，弗格森只能用皮克换下特维斯，让鲁尼和c罗顶上去。

　　80分钟，曼联已经没有围攻的实力，在少一人的情况下伯利疯狂反扑差点让他们再次失球，卡瓦尼的冲击力更成为伯利最大的利器。

　　89分钟，第四官员举起了补时三分钟的牌子，李察让迪马利亚起身，换下了梅西，全场掌声四起，梅西慢悠悠的走下球场。

　　嘀！！！！！

　　四分钟之后，主裁吹响了比赛结束的哨音，伯利靠着恶心人的防守反击生生从曼联手里抢走冠军杯，教练席内所有人又蹦又跳的冲入赛场，整个球场内的伯利球迷疯狂的释放烟火，长着队歌，李察在球场边傻笑，欧洲冠军杯改制以来第一支卫冕欧冠的球队出现了，那就是伯利！


第六百二十二章 你不配为我颁奖

　　“六冠王，伯利获得了史无前例的六冠王，联赛杯、足总杯、英超冠军、欧洲超级杯、世俱杯、欧洲冠军杯，伯利将本赛季除了社区盾杯以外的所有荣誉揽入囊中，从而一举成为本赛季欧洲最成功的球队！！！”

　　“2001年，利物浦曾经豪夺五冠，可惜他们拿的是含金量不高的欧洲联盟杯，而今天，英超的球队再次创造了历史，六冠王的伟业让伯利成为了欧洲足坛第一个完成如此荣耀的俱乐部，至今为止，从没有任何一支俱乐部能够达到如此巅峰，从没有过！伟大的伯利，伟大的李察，伟大的范佩西，伟大的伯利球迷，这一夜，只要和伯利相关的全部晋升为伟大！”

　　“豪门！从这一刻开始，我们可以将这个称呼扣在伯利头顶了，在提起英超豪门球队的时候，我们要说的不再是big four，而是big five！”

　　“谁还记得李察的豪门宣言？谁还记得李察说过的豪情壮语？谁还记得李察当面对豪门主教练时的轻蔑？现在谁还能说李察狂傲！！！！”

　　细雨中，马丁张开了嗓子发春一样的将溢美之词都放到了李察身上，伯利球员在球场上玩了命的狂奔，纷纷和球迷作者互动，他们开心，他们仿佛在比赛之后重新获得力量一样，竟然能从球场的一段狂奔到另外一端，就为了发出一声咆哮。

　　罗纳尔迪尼奥看着身后的球迷，在没有麦克风的情况下对着所有球迷喊道：“我爱你们，在我心里，你们和巴塞罗那球迷一样重要，都是我的挚爱。”

　　这是他的心里话，罗纳尔迪尼奥在本赛季用尽全部努力在征服，而如今当他征服了整个英超，征服了整个欧洲之后，他却要离开了，因为英超对他来说已经没有挑战性了，他是英超本赛季发挥最好的前腰。

　　李察终于踏入了球场，在和弗格森握手之后，那时弗格森脸上没有半点笑容，他不习惯以一个输家的心态在决赛后和对手的主教练握手，可是这一次，他必须接受，因为他不能拂袖而去，面前站着的是他儿子，他要是转身走了不成了老子嫉妒儿子吗？

　　曼联的球员只能坐在地上，在冰凉的雨水中低着头，他们连回更衣室的力气都没有，因为从比赛第16分钟开始，接下来整整74分钟他们一直在对伯利的阵地进行疯狂轰炸，可是结果是什么？人家还是冠军。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多坐在地上留着泪水，就像是历史中23岁他在和切尔西的点球大战中射失点球一样，那种失败者的滋味令人讨厌，讨厌的想把一切毁掉。

　　梅西是c罗的鲜明对比，梅西脸上洋溢着幸福的笑，站在球场边，腼腆的看着所有球迷，而在看台的最上方，是怀孕的女友。

　　李察在球场上感受着球迷一浪接着一浪的欢呼，面向声海，雨夜中心暖花开。

　　迪亚拉第一个走到李察身边与其拥抱，他的一声都被这个男人改变了，从加盟不知名的伯利开始到一步步经过五年努力之后亲手将伯利变成了豪门，这是迪亚拉从未想过的，他更没想过的是，当初介绍自己来伯利的纳斯里已经离开，而自己却成为了伯利不可或缺的队长。

　　阿尔维斯冲向了李察，如果不是李察用一份协议将他拐来了伯利，他会成为巴西国家队之后的主力右边后卫吗？阿尔维斯不知道，或许会，可是一定不会这么快！历史中一直被麦孔压制无法出头的阿尔维斯现在将情况逆转，麦孔在巴西国家队是他的替补，6000万先生给阿尔维斯挡替补，阿尔维斯怎么能不感谢李察？

　　里贝里冲了过来，加入了拥抱的行列之中，当时加盟马赛被搅局的恨意已经完全消失，反而在此刻想起时会露出一丝微笑，这不是嘲笑，也不是讥讽，只是岁月变迁时间改变一切之后，让人有些感叹世事无常。

　　范佩西、亚亚·图雷、施魏因施泰格、拜恩斯所有伯利球员纷纷冲了过来，他们在伯利，他们就是伯利，当这群人拥抱在一起的时候，看台上的球迷已经开始默默留下泪水。

　　欢呼声降低了，谁想过五年前还在担心伯利会不会从职业联赛中降入半职业联赛的他们，竟然能在五年之后卫冕欧洲冠军杯冠军？谁想过这一刻是因为球迷自己曾经排斥过的主席带来的？

　　没人知道结果是什么样的，可是在一次打赌之后，球迷将信任交给了李察，从此，李察在也没有辜负过他们，一直持续了整整五年之久。

　　现在伯利的球迷感谢李察，不光感谢李察将伯利带成了今天的模样，也感谢李察将伯利市改造成了一座国际都市，就像是小一号的伦敦。

　　颁奖典礼开始了，希斯菲尔德这位尚未辞职的欧足联副主席出现在搭建好的主席台上，那一刻，希斯菲尔德死的心都有！

　　他是被李察给坑死在拜仁慕尼黑的帅位上的，今天却要给李察的伯利颁奖，那心情能好的了吗？他宁愿给弗格森颁奖，起码那时他能露出笑容。

　　欧足联主席退位，新君没有出现的时刻，希斯菲尔德暂代主席职务，所以他只能咬着牙登上主席台演讲。

　　“我宣布2007－2008赛季的欧洲冠军杯得主是……”

　　嘘！！！！！！！

　　伯利球迷狂嘘希斯菲尔德突出的每一个字，因为这个家伙曾经是伯利的敌人，曾经指使拜仁慕尼黑要铲断伯利球员的脚。

　　“伯利！！！！”

　　“ye！！！！！！！”

　　当伯利的名字出现时，嘘声全无，整个世界都处于欢腾的海洋之中，仿佛是告诉全世界，伯利球迷的嘘声只针对希斯菲尔德一个人。

　　这就是球迷。

　　还记得一位曼联球迷在接受采访的时候说过这样的一句话‘还是孩子的时候，我喜欢坎通纳，随着年龄的增长，对曼联的了解越来越多，我的偶像变成了弗格森。’，这就是足球的世界，球迷的世界，球员的寿命总是短暂的，没有任何一个球员可以一直跟随一位教练从教练执教的第一天一直效力到教练退休，而教练经历了一批又一批的球员之后，只要他的执教时间够长，就会成为俱乐部不可或缺的一员，因为俱乐部已经有了以他的名字刻为玉玺的烙印。

　　五年，伯利的球迷可能喜欢的是精灵一样的纳斯里，又或者此刻一般的迪纳塔莱，可是今天，他们的眼里只有一个人，那就是伯利的上帝，李察。

　　伯利所有人在拥抱的时候，希斯菲尔德还在滔滔不绝，不过球迷已经不在听了，因为李察率领着伯利所有球员面向伯利球迷的看台，他们横成一排，他们冲着球迷弯下了膝盖——跪拜！！！！

　　“ye！！！！！！！！”

　　希斯菲尔德的声音被彻底淹没，全场爆发出了山洪一样的巨大声浪，声浪中无数正常的嗓子喊到嘶哑。

　　此刻，李察率领着球员们走入球员通道，他们要更换球衣。

　　希斯菲尔德干脆放弃了演讲，哪怕他的演讲稿里有无数对伯利，对李察的讥讽，可惜当一个人的声音已经没人关注的时候，就算言辞在犀利又能如何？

　　李察率领伯利球员再次出现实在片刻之后，他们登上了搭建的主席台，伯利球迷穿着一件纪念球衣，球衣上就像电影结束的演员表一样印着所有赞助商的广告，fb、奥迪、耐克、老莫吉博彩公司等等赞助商的广告纷纷出现在了球衣上。

　　李察太懂得怎么发挥广告效应了，他让赞助商的此刻肯定心花怒放。

　　希斯菲尔德想要快点结束这一切，因为颁奖完毕之后他就可以不再面对这群讨厌的家伙，当小伙子们在主席台上站成一排，希斯菲尔德站在颁奖的位置，身后的工作人员捧着奖牌的时候，希斯菲尔德经过了李察面前，不冷不热的说了一句：“恭喜……”

　　李察看着希斯菲尔德的手眼看着就要碰到奖牌的时候，立刻张嘴说道：“don’t touch it！（别碰它）just don’t……”

　　李察径直走到工作人员面前，伸手将奖牌拿起，自己挂在脖子上，随后冲着希斯菲尔德伸手，当希斯菲尔德将话筒递给李察的时候，李察抓起话筒大声说道：“我不需要手下败将为我颁奖，如果你想为我颁奖，找一家俱乐部，赢我一场。”

　　他的声音不大，可是在扩音效果之下，所有球迷都听见了，球迷又掀起了一轮欢呼高潮！

　　“ye！！！！！！！！”

　　这些在别人耳朵里讨厌到极点，狂傲到极点的话，在伯利球迷的耳朵里如同圣经。

　　希斯菲尔德气的直接转身，愤然离场。

　　李察看着希斯菲尔德立场根本没理会，一个人走向了冠军杯奖杯。

　　迪亚拉跟在李察身后拿起奖牌挂在自己脖子上，他才不在乎有没有人颁奖呢，只要给他奖牌就行。

　　随后伯利球员一个个绕过，全部自己拿起奖牌，那一刻，伯利球迷兴奋狂吼，就像是伯利抢回了原本就属于他们自己的东西一样。

　　“今天，我们是冠军！！！！”

　　李察疯狂的嘶吼声中，高潮终于来临，球场外顶着细雨释放烟火，天空炸出了无数朵绚烂，紧接着‘我们是冠军’的歌曲被奏响，李察和迪亚拉一起捧起了奖杯！

　　他们，是冠军。


第六百二十三章 李察被说服了

　　07－08赛季连胜王狂的恰到好处！

　　一个巨幅标题出现在了各大报纸头条上，李察那一句‘赢我一场’成为了向全世界挑战的标语，也就是说，李察想说欧洲所有豪门宣战。可是这一刻全世界的媒体都不在讥讽李察了，他们不知道是已经讥讽腻了，还是怕打脸，不愿意给李察捧臭脚的，干脆去报道曼联cr7泪流满面的花絮，一次来对抗伯利如日中天的梅西，而愿意和李察站在同一阵线上的，全都用了一个令人难以忍受的标题。

　　李察用自己的实际行动将所有人的不服都给掰了过来，直接掰成服。

　　当伯利球员欣喜若狂的回到英格兰接受伯利市球迷的环境，在满街都是球迷聚集的场面中喷洒胜利的香槟时，李察一个人站在双层巴士顶端，周围数十伯利警察局警察拿着扩音高喊‘注意安全’之类的提醒语，周围还有无数安保人员负责现场秩序，李察就像一位‘王’站在至高无上的王位上俯视自己的臣民，那一刻，他满足，他骄傲。

　　李察不知道该怎么感谢造物主给了他这次重生的机会，于是趁着捧奖杯巡游的伯利市时，李察成立了一个慈善基金，他希望这个世界好，希望所有人和他一样，拥有一个兴奋美满的生活，不用在孩子的疾病，老人的癌症，贫困而头疼，这一次，李察为慈善基金直接捐出了一亿英镑，并且表示，该基金只用于伯利，会请专业人员来管理基金会，自己不会参与。

　　作为对内助理教练，基恩捐出了100万，博阿斯也捐出了100万，其他教练纷纷捐出50万，球员以迪亚拉为首，队长和副队分别捐了100万，其余主力每人50万，替补每人10万。

　　李察没有要求谁捐钱，也没有说捐钱的人任何好处，只是在伯利俱乐部得到巨额奖金的球员愿意为伯利出一份力，仅此而已。

　　同时伯利俱乐部内的颁奖活动开始了，对内最佳射手颁给了梅西，最佳进球颁给了范佩西，最佳助攻颁给了罗纳尔迪尼奥，最佳阵容有那一点点意外，即将转会离开的罗纳尔迪尼奥被挤出了主力阵容名单，而里甘在罗纳尔迪尼奥被爆出即将转会ac米兰之后，得票率狂涨，最终代替罗纳尔迪尼奥出现在影锋的位置上，其余人分别是伯利的主力阵容。

　　其中最佳球迷被老科威尔拿下，10万英镑的奖金被老科威尔捐给了刚刚成立的慈善基金，老科威尔不缺这10万英镑，他现在是伯利市主场的当家主持人，伯利给开着年薪。

　　一番庆祝之后，球员们在曾经死过人的伯利大酒店欢庆，这是吉拉乌托规定的，毕竟恶性案件对伯利大酒店造成了影响，想要挽回影响，欢庆地点只能定在这，就在伯利庆功会上欢声笑语的李察等人却不知道有法国举办的欧洲足球先生评选已经在紧锣密鼓的展开，法国，是最痛恨李察的地方，他曾经让马赛，让里昂惨死在伯利脚下，这次欧洲足球先生的评选能落到梅西头上吗？尚未可知。

　　球队在第二天就解散了，李察在起床之后重新计算了一下伯利球员名单，第三门将由于长时间无法获得出场位置被协商解约之后，这个位置空缺，如此一来伯利的下赛季的全部阵容就变成了：

　　门将：阿德勒、乔哈特。

　　左边后卫：拜恩斯、齐格勒（贝尔也能打）。

　　中后卫：蒂亚戈·席尔瓦、佩佩、阿尔比奥尔、肖克罗斯、特里、孔帕尼。

　　右边后卫：阿尔维斯、达里奥·斯尔纳。

　　后腰：迪亚拉、亚亚·图雷、德容、施魏因施泰格、哈维·马丁内斯。

　　前腰：马塔、斯内德、厄齐尔回归（梅西、里贝里都能打）。

　　边锋：里贝里、梅西、迪马利亚、桑切斯、西蒙尼·佩佩、贝尔（马塔、范佩西也能打）

　　前锋：范佩西、里甘、卡瓦尼、法尔考（梅西也能打）

　　三十人大名单足够了，完全不用任何调整，更何况这些人全部处于当打之年，有些球员正在逐步买入巅峰期，至于作为陪嫁将会下赛季转会的沙拉维和古尔库夫肯定会是莱万多夫斯基惹祸之后租给波尔图继续拿成绩……

　　李察正在琢磨着，电话响了。

　　嘀、嘀、嘀。

　　李察拿起电话的时候，看到了博阿斯的电话号码。

　　“喂？老板，在家吗？”

　　博阿斯说话有些小心翼翼，李察感觉到这小子可能心里在打什么鬼主意：“在，进来说。”

　　门铃声响起的时候，保姆出去开了门将博阿斯领进了李察的书房。

　　“老板。”博阿斯笑嘻嘻的坐在李察对面，一副心虚的样子。

　　李察愣了，博阿斯不是一个惹祸的人，怎么会变成这样？

　　“发生了什么？”李察怀疑博阿斯没干好事：“你，交女朋友了？”

　　博阿斯摇摇头。

　　李察继续道：“高大了别人的肚子不想要人家？”

　　博阿斯叹口气之后说道：“我不是罗纳尔迪尼奥！”

　　“上帝啊，你不会是和人那个之后……被人把过程给拍下来了吧？现在人家要起诉你还是外泄视频资料？”

　　噌！

　　博阿斯一下就站起来了，伸手指着李察说道：“老板，少上点网！”

　　噗。

　　李察笑了，他发现逗博阿斯的时候特别可爱：“好了，不闹了，说吧，到底什么事。”

　　博阿斯说道：“老板，波尔图对我发出而来邀请函，想让我去执教。”

　　“什么！”

　　李察什么条件都能满足博阿斯，唯独离开不行！

　　博阿斯和基恩是李察在教练位置上培养的试验田，一个不行另外一个还可以后补，要是少了一个，李察万一真有一天不想执教了，还得满世界去抓教练，谁也没有他们俩对李察的风格了解，如果换成了别人，伯利的战术就会被毁的一塌糊涂，毕竟伯利没有巴塞罗那的433传统，大牌教练都有自己的习惯，不可能按照李察的战术当傀儡。

　　看到李察的表情之后博阿斯愣了：“老板，你觉得我不适合成为一名主教练？”

　　在没想到挽留博阿斯之前，李察只能拖缓一切的说道：“就那么想离开么？”

　　博阿斯愣了一下说道：“我没说要离开啊！我只是想波尔图当两年主教练，回来我还是会和伯利续签合约的，毕竟我的目标是成为伯利的主教练。”

　　这是博阿斯的真心话，博阿斯在伯利投入的心血比基恩只多不少，他对伯利的未来规划，战术布置，球员数据配合等等理念完全了解，他做这一切都是在为成为伯利的主教练做准备。

　　这回换李察听不懂了，赶快问道：“那你还……”

　　“老板，我的意思是，租借，球员都可以租借，为什么我不能租借到波尔图去成为主教练？”

　　李察翻着白眼说道：“拿着伯利的薪水去执教波尔图，放你走我就是吃饱了撑的？”

　　他和博阿斯的关系很近，博阿斯就像他弟弟，所以说起话来比较随便，平时也开一些过火的玩笑，博阿斯不是一个开不起玩笑的人。

　　“老板，为什么伯利的球员可以租借出去？”

　　“那是因为我要锻炼他们，我需要一个来之能战的球员。”李察直接反驳。

　　博阿斯继续道：“莫非伯利就不需要一个有经验的教练？我执教一线队的经验几乎没有，如果，我是说如果您离开之后基恩不适合伯利，被球迷给哄下课了，我需要马上接受，您希望我是有过主教练执教经历好，还是一个单纯的助理教练？穆里尼奥和您是朋友，您知道他的辉煌，可是您知道他辉煌之前在葡萄要的糟糕战绩吗？他第一次成为主教练的时候，连危险期都没有度过就下课了，您想基恩下课之后，自己培养的博阿斯也遭遇如此命运？还是愿意拿伯利降级的成绩来给我练手？”

　　“呃……”

　　经验，是主教练的铠甲和武器，这是李察自己说的，现在被博阿斯拿过来反击他自己了。

　　“伯利需要你。”

　　“我知道。”

　　“去多久？”

　　“两年。也许新赛季开场五连败我就下课回来了，也许，我也能依靠自己的力量获得一些奖杯。”

　　“我真是吃饱了撑的。”李察翻了个白眼，他无话可说了。

　　气氛尴尬了一小会，李察体会出了博阿斯对这次机会的珍稀程度，开口说道：“我有一个要求，第一，你和伯利重新签署一份为期五年的合同，在此期间，你如果跳槽，需要赔偿我十个亿！”

　　博阿斯差点被吓得跳起来：“第二，你不能和波尔图签署任何合约，也就是说，你在波尔图的帅位上只能拿教练的租借合同，合同内容伯利法务部会和波尔图商讨，你不用管。”

　　“第三，伯利球员获得的出场时间不能打折，不管你为了波尔图的成绩还是为了自己的荣誉，这一点不能更改。”

　　博阿斯立刻回应道：“完全没问题！”

　　“老板，把马塔借我吧？”

　　李察立即瞪大了眼睛：“我是不是该让莱万多夫斯基和马塔一起出工不出力？”

　　博阿斯笑了，他知道李察的逗他，可是他依然很开心。


第六百二十四章 坑你不为钱，为爽

　　马德里竞技在2003年发生了一场巨变，西甲赛场上最反复无常的主席老希尔忽然宣布辞职，这里边有很多原因，比如在马竞百年庆典上输给奥康苏纳令卡尔德隆球场出现反老希尔力量，马竞球迷开始在马德里游行，加上政府官员演讲声称愿意成为马德里竞技的主席都将这位老希尔逼向了边缘地带，甚至不得不下课的境况竟然出现。

　　作为马德里竞技的副主席，恩里克·塞雷佐给老希尔出了一个主意，那就是换汤不换药。谁都知道马德里竞技的三巨头是老希尔、恩里克、小希尔三人，如果老希尔辞去主席位置，那么这个位置肯定会落在这两个人头上，当时的小希尔肯定是压不住董事会的那群原来，所以，恩里克·塞雷佐成为马德里竞技的继承人。

　　别看恩里克·塞雷佐是老希尔的傀儡，可是狂妄的本性却如同得到了传承一样，还记得当卡西利亚斯等人在皇家马德里和穆里尼奥闹出矛盾的时候，记者问恩里克·塞雷佐，如果马竞要从皇马买人，你们会谁？塞雷佐回答‘不是卡西，不是后场的任何人，事实上除了c罗和卡卡，我们谁都不想要。’

　　这就是马德里竞技当前的局势，偏偏在李察最忙碌的时候，马德里竞技杀到了伯利，为什么会来伯利？因为马德里竞技看上了伯利的一名球员，不，不是一支在等待机会法尔考，而是明显展现出巨星气质的卡瓦尼！

　　马德里竞技不缺前锋，迭戈·弗兰在07－08赛季尽管不是西甲最佳射手，可36场16球的标准绝对符合马竞的地位和要求，而另外一名球员，也就是转会到马德里竞技不就的阿奎罗，同样很耀眼，竟然打出了37场19球7助攻的成绩，这个成绩已经快让西甲豪门前锋难看了，伊瓜因在本赛季也没有这样的数据。

　　拥有这两名前锋的马竞竟然还来盯卡瓦尼，这件事李察几乎都不用想就明白了，他们的前锋肯定受到了勾引，很有可能受到勾引的就是阿奎罗，至于勾引阿奎罗的球队，李察暂时还判断不出来，不过曼城肯定是没戏了，阿德里亚诺和托尼霸占着锋线，奥托大帝又非常喜欢这种身体强壮技术并不弱的中锋，所以曼城已经没有了阿奎罗的位置，以阿奎罗现在的成绩，同样不可能去曼城当替补。巴塞罗那和国际米兰交换队内头号射手的事情刚刚宣布成交，埃托奥+2000万交换伊布的买卖让全世界都笑掉了打压，不过没有了梅西的巴塞罗那没准真能将伊布捧为真神，至于双米兰更不可能，一个锋线上站着帕托，一个刚刚拿到埃托奥凑成一副好牌，不可能在引入前锋……拜仁！

　　李察一下就想到了拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑时应该引入托尼的，可是托尼让曼城抢了，里贝里让自己给抢了，拜仁被逼无奈只能去抢其他球队的射手，以拜仁慕尼黑的球探组织，想要发现阿奎罗简直易如反掌。

　　不过按照李察对历史的了解，拜仁先购入的应该是身体强壮的中锋，最佳目标该是迭戈·弗兰，更何况弗兰在08－09赛季大爆发，33场打入32球，场均一球，这样的潜力拜仁的球探未必就发现不了……难道是拜仁在自己的重击之下开始了大手笔，打包迭戈·弗兰和阿奎罗？逼的马竞来自己这家黑店买替补前锋？？？？

　　这个威胁太大了！

　　弗兰和阿奎罗这对组合如果进了拜仁的嘴里，凭借拜仁慕尼黑要钱有钱要声望有声望的传统豪门地位，那是吃进之后绝不会吐出来的，正好弥补了没得到托尼和里贝里的损失……

　　斯坦顿公园办公室内，李察看着亲自前来的恩里克，脑海中疯狂运转，如果自己的想法成真，那么今年的欧洲转会市场就彻底乱套了！

　　皇马吃进卡卡、国际米兰和巴塞罗那的惊天交换、伯利大手笔拿下特里、拜仁一口咬掉了马竞双锋，这几笔大交易仿佛赶着脚步的在争夺夏季标王。

　　“恩里克先生，请问来伯利有何贵干？”李察在明知故问，人家恩里克的秘书早在三天以前就把来访的原因送到了伯利，说是商谈卡瓦尼的转会计划，现在李察在次询问根本就是拖延时间，为自己思考争取更多的时间量。

　　恩里克微笑着说道：“李察先生，实不相瞒，我来到伯利是想带走卡瓦尼，马竞下个赛季的目标是获得欧洲冠军杯的资格，卡瓦尼对我们来说是非常重要的补充……”

　　李察非常温暖，聊天一样问道：“上个赛季迭戈和阿奎罗的表现都不错，马竞的成绩也还可以，为什么会想到购买前锋？”

　　恩里克没在意，不过却没有说实话：“储备。”

　　李察仿佛思考般的问道：“阿奎罗和迭戈的数据是多少来着……”

　　“16球，19球。”

　　看见恩里克回答自己问题非常迅速，仿佛不用思考一样，李察忽然开口问道：“迭戈和阿奎罗和拜仁签个人协议了吗？”

　　“还在谈……”

　　恩里克的眼睛一下就瞪起来了，李察突然询问的一句话等于掏出了马德里竞技的转会机密！

　　该死，这种话怎么会说出去？

　　李察笑了，这就是聊天技巧的运用，先用一些不太紧要的问题询问，询问几句之后对方就会卸下心里防范，并且对这些问题感觉不耐烦，用快速回答来驱赶问题带来的不舒适感，一旦这样的环境形成规矩，突然询问你想知道的问题，只要没有经过特殊训练的人一定会吐露一些什么，或者他紧张的神态一定会告诉你答案，就是这么一个简单的道理让恩里克着了道。

　　李察摇头道：“别问我怎么知道这些恩里克先生，反正现在我已经确定了一切。”

　　果然如此！

　　拜恩冲着迭戈·弗兰和阿奎罗下手了，这样的购买力绝对凶悍！

　　阿奎罗还不是未来马竞的头号射手，迭戈·弗兰也不是未来的杀手，但是要想让这两个人离开马德里竞技，拜仁慕尼黑起码要付出五千万的代价！

　　莫拉蒂在2008年国米百年华诞上曾经想过招揽阿奎罗，莫拉蒂已经不满足称霸国内了，还想在欧洲冠军杯上实现大国际时代的辉煌。不过穆里尼奥却并不太喜欢阿奎罗，起码他有更好的替代者，那就是更适合意甲的迭戈·米利托。这位大器晚成的球员在意甲萨拉戈萨打出了37场27球成绩，本赛季同样有34场15球的成绩，有这么一位在意甲联赛内正在崛起的射手，穆里尼奥根本不用去关注阿奎罗的存在，所以莫拉蒂引入阿奎罗的计划落空了。

　　据知情人透露，莫拉蒂打算为阿奎罗掏出的钱可以让马竞纯利润达到800万，而马竞为阿奎罗付出的转会费却高达2300万，这么一点点利润很显然不符合马竞的高付出，不过后来曼城给出的3800万欧元却足以让老希尔和恩里克满意，那么，现在这个时刻就算阿奎罗的价值缩水，可是李察哄抬球员市场价格的效用已经足以弥补一切，也就是说，阿奎罗的身价起码在3500万－4000万之间。

　　迭戈·弗兰就更不用说了，转会马竞的时候身价就达到了2100万，那还是2006－2007赛季刚刚结束的时候，现在就要挖走这位没适应西甲就已经打入16球的射手，他的身价恐怕也会和阿奎罗不相上下。如此一来，拜仁慕尼黑至少要为这两名球员准备8000万，拜仁好大的手笔。

　　李察在办公室内再次开口说道：“其实我只是开个玩笑，恩里克先生，不管马竞卖了谁，卖了多少钱，和我，和伯利无关，咱们不如有话直说，买卡瓦尼，你们打算出多少钱？”

　　“呃，先说明，卡瓦尼引入时的确价格不高，可是在英超赛场上，卡瓦尼的入球却不比弗兰少，他是仅次于梅西、范佩西的队内第三射手，而弗兰打的主力，卡瓦尼打的是替补，要是计算出场时间，卡瓦尼的进球率肯定比弗兰高。我说的可不光是07－08赛季，之前的两个赛季同样如此，请问之前的两个赛季弗兰在黄色潜水艇表现如何？你我心知肚明吧？价格，我们俩之间谈的就是价格，不是弗兰、不是阿奎罗，也不是拜仁慕尼黑，ok？”

　　恩里克如果不是急着补入前锋，他才不会在被李察不停刺激，本来他来就是看好了伯利刚刚成为豪门，球员对新豪门的依赖性不强，或许这位豪门球队的老板也没完成心理上的过渡，想趁机将替补球员便宜的捞走更何况卡瓦尼的数据的确不比弗兰差，如果他不是挂着替补的名头，而是代替范佩西打正印中锋，也许早就风生水起。现在好了，李察不光知道马竞的计划，甚至看准了机会坑马竞一把，这转会操办起来就显得有些难受了。

　　“李察先生想卖多少钱？”恩里克反问了一句。

　　李察摇着手指说道：“伯利的前锋从来不便宜卖，卡瓦尼1987年出生，弗兰1979年出生，一个21岁，有的是青春，一个已经29岁，半个赛季之后就满三十，已经没有未来，如果弗兰能卖出4000万的话，你觉得我将卡瓦尼卖7000万贵吗？恩里克先生？”

　　恩里克几乎在咬着出血的牙龈，这不是马竞要买的人价格，除非马竞咬死了卡瓦尼永远不放手，否则这个世界上有谁愿意出这么高的价钱去买一个前锋？那可是7000万！

　　“哦，对了，我说的是英镑！”李察又找补了一句。

　　他阴狠的想着，既然阿奎罗和弗兰的转会价格正在谈，老子就不信你们在找不到满意的满意的替代者之前敢卖掉这两个人，拜仁，你想如愿以偿？门都没有！


第六百二十五章 出征，奥运会！

　　恩里克被吓跑了，7000万的价格是马竞无法承受的，不，这个价格根本就是马竞无法继续听下去的，他们甚至听到都脑袋疼。

　　与此同时，李察一直在关注着转会市场，关于马竞和拜仁的新闻果然没有出现，因为马竞没有找到替代者。

　　紧接着，今年转会市场上的爆炸性新闻一条接一条的出现，首先是皇家马德里官方宣布卡卡飞往马德里体检，只要体检完毕，卡卡将穿上白色的球衣，可是，却没人知道，这才是卡卡恶梦的开始，转会价7600万欧元，结果这笔钱被李察用范德维尔和罗纳尔迪尼奥直接坑光；其次，国际米兰宣布今夏两大引援，首先是用伊布交换了埃托奥，紧接着用伊布换回的现金砸在了迭戈·米利托的身上，这两项引援现在看来只有一位巨星存在，可是随后所有人都会发现，迭戈·米利托实际上一点都不比埃托奥差；紧接着伯利让全世界开始沸腾，官网上赫然出现了一条震惊世界的转会，伯利竟然用7000英镑的价格拿下了英超最佳中卫，约翰·特里！！！！

　　7000万，后卫历史上的新标杆出现了，这个世界上终于有中卫能卖出锋王的价格，那就是约翰·特里。特里赶到伯利进行体检的时候看到了迎接队伍，正当他在伯利医疗中心门口向球迷挥手的时候，老科威尔却代表球迷说出了一句类似挑衅一般的话：“嘿，不用向我们挥手了，我们只是来看看伯利这笔巨款花的值不值，因为我们所有人都拥有伯利的股份。如果你想让我们成为你的球迷，那么，在新赛季用尽全力去干掉所有想进球的前锋吧，用心动告诉我们，你比蒂亚戈、佩佩、乔纳森更强，只有这样，我们才会为你在球场上欢呼！”

　　特里没想到伯利的环境竟然是这样，不过这一刻特里的豪情忽然被激起，迎着老科威尔说道：“那是我的工作！”

　　“ye！！！！！”

　　特里原本说完这句话就后悔了，因为这句话的含义实在呛声，结果他却听到了球迷的欢呼……这到底是什么俱乐部，到底是什么样的球迷？怎么都喜欢呛着来？

　　老科威尔此刻面带微笑的说道：“欢迎你来到伯利，在这没人在乎你的过去，可你需要有战胜未来的决心，欢迎你，约翰·特里！”

　　特里傻了，对伯利这种独特的文化环境根本就不理解，只是他仿佛看到这群球迷的身后似乎站着李察的影子，这不就是李察的性格吗？

　　特里之后是孔帕尼，最后是斯尔纳，这些人在伯利参加完体检，并且得到老华莱士的许可之后，分别和伯利签约。

　　与此同时，最重要的时刻终于来临，伯利官网宣布了伯利获得千万合约的球员，这一殊荣，落在里贝里身上！

　　梅西为了表示忠诚退出争夺提前续约，罗纳尔迪尼奥离开了伯利，迪亚拉的年薪增长到700万进入第一梯队，范佩西年薪长到680万，出去这几个人之外，本赛季表现最好的就是里贝里，李察一下砸下如此凶狠的合同就是为了让里贝里在除了伯利意外的任何地方都找不到如此大约，更何况这项合同的期限只有一年，明年的千万年薪球员同样会落到另外一个最佳身上，李察没有任何损失，却能让里贝里在新赛季玩了命的为伯利拼搏，这1000万，超值。

　　随后，伯利官网公布了球场名称评选的最后结果，其中‘win’球场的得票率名列前茅，竟然获得了67.5%的支持，其余的选项已经完全不值一提。

　　win这个意头好，胜利球场的名称更加容易记，最重要的是win是伯利恒久不变的口号，喊着这个口号踏入球场，仿佛一脉相承，自然而然就会升起一种拼搏情绪。

　　最终，新球场定名为win，也就是胜利球场，这个名字将永远不会改变，至此，新球场的准备完全结束，将于2008－2009赛季投入使用。英足总更是有些溜须拍马的更改了社区盾杯比赛的地点，将社区盾杯搬来胜利球场，当然，这只是为了庆祝胜利球场的开幕式，并不是以后都在胜利球场举行，不过这相当于亲手将伯利唯一没有获得过的社区盾杯冠军给送来了，在自家主场开赛，伯利还有可能输吗？还是新球场、新赛季的揭幕战！

　　好不容易忙完了新球场的事情，李察立刻就得马不停蹄的启程，他要去英格兰国奥队参加集训，于是，本该放假的伯利教练组纷纷赶到集训场地，英足总也宣布国奥队的大名单。

　　英足总对此次奥运会可是非常重视，因为英格兰并没有获得2008欧洲杯的决赛圈资格，这是英足总治理下的最大耻辱！

　　如此一来北京奥运会足球金牌是英足总在本次转会期唯一能争取的荣誉，如果这个荣誉再次被放弃的话，那么英足总将会成为天下人的笑柄。当然，即便这个荣誉被拿下，英国球迷的心情也不会好到哪去，他们不喜欢现在国家队的教练，麦克拉伦执教的英格兰国家队被各大媒体所诟病，简直成为了整个英格兰无法忘记的伤痛，所以他在下课之后，国家队主教练位置一直悬空，英足总没有在联系任何人。曾经英足总透露过要找卡佩罗执教，不过球迷立刻就闹翻了天，甚至连英足总都不知道这些球迷为什么闹……最终经过调查，英足总在发放出去的网络调查中得到了一个令人感觉不可思议的答案，77%的球迷竟然支持李察登上国家队的帅位！

　　英足总这回彻底看不懂了！！！

　　李察将利物浦球迷欺负的在安菲尔德为他鼓掌，李察将切尔西从杯赛中给踢了出去，李察曾经屡次将阿森纳虐的抬不起头来，还在刚刚结束的欧洲冠军杯中战胜了曼联，可是这些受过伤痛的球迷竟然纷纷将调查时的选票投给了李察。

　　当英足总将这个消息告诉李察的时候，李察笑着回应：“我欺负他们的时候，我就是他们口中的恶魔，而我带着他们欺负别人，我就算不是上帝起码也是圣人！”

　　英足总转念一想，是这个道理，不过国家队主教练的人选他们依然没公布，等李察拿下了奥运会的金牌在公布这个人选将会成为最佳时机。

　　到时候女王陛下将在伯利新球场为李察封爵，社区盾杯将在胜利球场开打，伯利顶着豪门帽子，坐在新球场内簇拥着爵士主教练，而后英足总在宣布荣耀加身的李察成为国家队的主教练，那才是最佳时机。

　　李察却没有想那么多，而是公布了国奥队最后23人大名单：

　　门将：乔哈特（1987）、贾森·斯蒂尔（1990），门将这个不太容易受伤的位置，李察并没有选用罗宾逊这样的老将，而乔哈特在伯利的表现已经足以让他出现在国奥队的阵容中，这也算是对他的一种补偿。

　　边后卫：拜恩斯（1984，超龄）、米卡·理查兹（1988）、凯尔·沃克（1990），拜恩斯不光能打边后卫，还能打左边前卫，理查兹打中后卫也一点问题没有，在有限的人数上，李察只能尽量选择多位置选手，更何况还有贝尔这个左路通吃的家伙在。

　　中后卫：特里（1980，超龄）、肖克罗斯（1987）、加里·卡希尔（1985）、詹姆斯·汤姆金斯（1989），有特里坐镇，这条后防线也算得上是固若金汤。

　　后腰：杰拉德（1980，超龄）、李·卡特莫尔（1988）。

　　中场：阿隆·拉姆赛（1990）、汤姆·克莱维利（1989）、杰克·科克（1989）、乔丹·亨德森（1990）、沃尔科特（1989）、辛克莱尔（1989）、加雷斯·贝尔（1989）、阿伦·列侬（1987）、维克托·摩西（1990）。

　　前锋：法尔考（1986，之前写错了，未超龄）、鲁尼（1985，刚好23岁）、里甘·加斯科因（1989）。

　　李察的名单公布之后，立刻引起了全世界的哗然，尤其在英格兰地区内，李察的选材的目光立即遭到了诟病。这是奥运会，奥运会的选材限制23岁以下（含23岁）球员允许入选20人，外加3名23岁以上球员，按照这个规则，所有国家基本都会选择20－23岁之间的球星，而李察的阵容中从18－23岁应有尽有，更多的是18－19岁的球员，什么李·卡特莫尔，什么维尔贝克，这都是谁？

　　这么一群娃娃军和对手20－23岁之前的球员怎么抗衡？光是经验就不止差了一截！

　　媒体在六冠王之后好不容易找到了炮轰李察的机会，他们怎么能放过？于是出现了各种各样的言论，什么李察将毁掉英国第一次的奥运会之旅，什么李察将大败而回，什么李察执教俱乐部或许能兴风作浪，可以国家队简直就是乱点鸳鸯谱等等。

　　对此，李察的回复只有一句：“当初伯利刚刚升入英超有多少人说伯利会降级？”

　　除此之外，李察在不回复，全身心的投入到训练之中，利用仅剩的时间将433的阵型再次磨合，让球员之间并不存在的默契开始缓缓出现。

　　时间不够，哪怕从上任国奥队主教练的这段时间李察依然会调心目中的球员进行磨合训练，这些时间也还是太短了，因为英国国奥队根本就没有一个框架，失去了框架，球员就会变得松散。所以，李察这次亚洲之旅明显带有一定得冒险性。

　　李察在训练中发现了这一点之后开始耍了一个小聪明，既然靠默契，靠配合国奥队无法达到巅峰，干脆反其道而行之，在拥有了一定配合了解之后，李察开始鼓励个人发挥，其中挨骂最狠的一个就是鲁尼！

　　“嘿，史莱克·鲁尼，你为什么有给我撤回到中场来了？你是中锋，这是单后腰433，你身后没有能进球的前腰或者影锋辅佐，你撤回来之后难道让我去锋线上接应你的传球射门吗？”

　　“嘿，鲁尼，鲁尼，鲁尼！说你呢！你给我往边路跑什么！你不是边锋，站住位置，你这个该死的猩猩，知不知道什么是中锋位？你他妈的不是自由人！”

　　鲁尼在忍着，咬牙强忍着，他在国家队也没遭受过这种待遇，可是为了英国的第一块奥运金牌，为了载入竞技史册，他只能忍着。

　　终于，训练结束了，终于，国奥队要集体飞往亚洲，鲁尼发誓一定要在赛场上用自己的个人能力证明，自己不应该遭受那么多恶语相向！


第六百二十六章 邪恶种子

　　奥运会足球项目分组情况出来的时候，李察刚刚率队抵达，得到这个分组消息是球员正在倒时差的夜晚。

　　a组：阿根廷、塞尔维亚、科特迪瓦、澳大利亚。

　　b组：尼日利亚、英格兰、荷兰、日本。

　　c组：新西兰、比利时、中国、巴西。

　　d组：喀麦隆、意大利、韩国、洪都拉斯。

　　一共十六支队伍，首战都在同一天，只不过在各大球场内分成了两个时间段比赛，首轮比赛为17：00开始次轮比赛为19：45开始。英格兰的首战就是下午17：00，首战对手是尼日利亚。

　　李察拿着尼日利亚的全员名单时，嘴角露出了笑容，这是一支非常善于奔跑的球队，他们队中的球员球员大面积奔跑是一个非常让人头顶的问题，甚至这支球队依靠着强大的奔跑能力，一路杀入了决赛，最终败给了阿根廷。这是一支不可忽视的球队，不过李察却应付奔跑能力极强球队的经验，谁能说曼联的奔跑能力差么？

　　李察明白尼日利亚的奔跑和曼联的跑动系统根本就是两回事，不过对付奔跑型球队的最佳方法就是紧逼+防反，这是多少前人打出来的经验，没理由不用。

　　嘀、嘀、嘀。

　　沉思战术的时刻，电话毫无征兆的响起。

　　电话另外一端传来一个不太客气的声音：“你找我？分为什么费那么大力气要我给你打个电话呢？甚至找到了我的经纪人头上。”

　　门德斯，这就是李察比皇马更有优势的地方，门德斯不光是c罗的经纪人，还是自己的经纪人，还是自己扶植起来的经纪人，光是这条关系就足以让c罗主动给自己打这个电话，如果他的内心深处也有那么一点点痒痒，也能看出来伯利即将称霸欧洲的话。

　　“嘿，克里斯蒂亚诺，我想谈谈你的问题，以你的角度。”

　　c罗的优越感一下就显现了出来：“我的问题？我不觉得自己有问题。”他18岁来到曼联，如今更是曼联的巨星，他的成名之路一点都不坎坷，哪有什么问题？来到曼联就开始打主力，现在背着的7号球衣已经得到了所有曼联球迷的认可，尽管还有一些人不太喜欢他，可是任何人都无法做到让全世界都喜欢吧？贝克汉姆行么？不行。

　　李察平淡的端着电话说道：“那你告诉我为什么你背后支持的强大曼联会被我击败？如果你能心平气和的与我谈一谈，我觉得咱们俩个是可以沟通的，我只是抢了你的冠军，又不是你的女朋友，你要是能放弃成见，立刻会明白我说的话是对的。”

　　c罗停顿了一下，他不相信李察：“好，我心平气和，你告诉我为什么！”

　　“因为曼联和伯利不同！”

　　“是，我承认，弗格森给你了很多自由，可是曼联依靠的依然是整体，一个永远无法撼动的框架内的整体。在这个整体力，你获得了所有人当中的最大权力，你可以从左边路冲到右边路，也可以在中路盘带，你是曼联阵容中最特殊的一个。可这样真的能让你满足吗？你是一名边锋吗？当你看到有中前卫或者前腰准备向禁区里送球的时候，你希望你出现的最佳位置是哪？不是边路，是中路，甚至不是影锋的位置，而是锋线上！！！”

　　“可是老爵爷最多给你的位置就是右边锋而已，只有右边锋而已，全世界只有我知道你其实应该是一名打右边锋出身的前锋！！！”

　　c罗打前锋？

　　这个念头将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都吓了一跳！

　　他擅长盘带，有抢点意识，有滞空能力，擅长争顶头球，能在后卫的逼抢下拿稳球……关键是他拥有比前锋更强的得分能力！

　　这不是前锋是什么？他现在在右边路干的就是前锋的事，可是做这些事情的时候为什么要去右边路开始？如果在中路禁区线上开始，只要轻松的一晃……射门机会就出来了。

　　“沉默了？忽然间发现我了解你了？试想一下你一直顶在两名中后卫中间，迪亚拉的长传从后场飞来，又或者斯内德突然一脚直塞，你只需要低头猛蹬脚下的草皮就可以一个箭步冲出去，随后大踏步的前行，一直冲到禁区线上，等对方后卫转身在来追你的时候，以你的速度，恐怕都已经完成射门了，没准还戏耍了对方门将！！！！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，你觉得曼联主教练会尝试着让你出现在中锋的位置上么？那么特维斯怎么办？那是老爵爷用2000万英镑买断的球员！”

　　“如果你来伯利，我给你中锋位置，我让你独霸所有进球，我让伯利所有后场长传都只打一个点！以你的进球效率，我敢保证你退役的时候进球可以超过1000个，成为和贝利一样伟大的球员。”李察顿了一下说道：“c罗，你的赞助商是耐克，对吗？我其实可以通过耐克向你施压，然后利用我和弗格森的关系强行将你要来，然后用各种各样的办法让你签字。相信我，我能做得出来。但是我没有这么做，因为我们拥有同一个经纪人门德斯，我只是让门德斯给你带个口信，说是让你给我打个电话而已。”

　　“为什么？”李察开口道：“我尊重你！”

　　“是，我在球场上曾经称呼你为梅西，因为那时你是我的敌人。如果你成为我的球员，一切都会改变。你将和梅西拥有同样的权力，拥有同样过人的能力，而梅西只能在你的右侧，你，却在中锋的位置。在那里你一定会比这个世界上所有前锋干的都出色，因为你行，我认为你行。”

　　话说到这，李察故意往回一拐说道：“不过我不勉强你，伯利的转会部随时为你准备出一亿英镑，只要有一天接到你的电话，我立刻会带着这笔巨款冲到弗格森的办公室将你强行带出来。现在，我给你时间考虑。”

　　“不管是你想要思考多久，我都等你，哪怕一个赛季。”

　　李察的滔滔不绝让c罗不知道该说什么，他有些茫然。他对李察没好感，半点好感都没有，可是李察刚才的这番话让他动心了。

　　这个世界上最容易被人记住的位置时哪？是锋线！

　　那些集锦中一次次突破射门的身影80%来源于前锋，随后还是边锋、影锋。能更接近球门，c罗就能更加有机会在第一时间射门，也就能近一步的拉高自己的进球数字，如果那样的话射手榜上梅西还会压着自己吗？他不信！

　　李察挂掉了电话，在给c罗中下了一颗种子之后挂掉了电话，他知道，这颗种子早晚都会发芽。

　　等到种子发芽，一切就修成正果。

　　不过李察万万没想到的是，这颗种子发芽的如此之快！

　　c罗挂了李察的电话立刻拨通了弗格森的电话号码，对方很快接通之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接张口说道：“boss，下个赛季我在曼联想打前锋。”

　　对面沉默了，连一句开场白都没说，许久之后反问道：“谁教你说这些话的？皇马的人？”

　　“不，boss，我不是18岁了，这些是我自己想说的。我出现在前锋位置上更容易进球，我能争抢边路传中，能过人，还能抢点，射门技术也不差，我一定可以比特维斯干的更好。”c罗一口气将李察对着他说的话完全进行了‘黏贴复制’。

　　老爵爷沉吟一声说道：“克里斯蒂亚诺，先不说你在中锋位置是否同样出色，我问你，你是不是应该先为曼联考虑然后在为你自己考虑？你出现在中锋位置，右边锋位置谁打？纳尼？纳尼要有你这样的能力，他早就把左边路的鲁尼给挤下去了！还有，特维斯你让我放哪？特维斯越来越成熟，三条战线上一共打入19球，已经是英超锋线上的顶级标准，你让我把他安排在他根本就不熟悉的右边路上吗？还有，在锋线上的危险你考虑过没有？出现在锋线上必须每分钟防备着对方的铲球，有时候甚至是直接铲腿，你在边路还有一个缓冲，刚刚出现在锋线上要是重伤怎么办？”

　　“孩子，你的想法是好的，自我提高，数据上的提高，可是曼联现在没有给你肆意妄为的环境，我们的前锋是特维斯不是能打右边路也能打前锋的卡瓦尼。你在右边路拿球之后的缓冲可以让你在球场上有更多的盘带时间，你不是喜欢盘带过人吗？你不是喜欢听老特拉福德的掌声吗？该死，今天这是怎么了？”

　　c罗不服，仿佛被家长压着始终无法站起来一样，最终憋了半天才憋出一句：“boss，曼联可以在引入一名右边锋……”

　　“我不用你来教我干什么！！！！”老爵爷突然暴起一句，随后开口道：“好好准备欧洲杯吧，有什么事等打完了欧洲杯回来在谈，再见。”

　　嘟……嘟……


第六百二十七章 鲁尼的抱怨

　　伯利的训练基地被安排在国安的训练场，位于香河，当李察第一次带领着球员们从大巴上走下来的时候，来自各国的记者就开始向李察纷纷靠拢，尤其是天朝记者，他们更是利用地头蛇的优势牢牢守候着第一排。

　　面对记者们乱嗡嗡的提问李察一句话也没有回答，作为一个习惯了在新闻发布会上开口，并且能以此赚钱的主教练，门德斯有特别的交代，那就是如果没有必要的情况下尽量少开口，尼古拉斯凯奇因为烂片演的太多片酬已经降到了不能再降的地步，而德普却能在加勒比海盗中拿到一亿的报仇就是这样的道理，物以稀为贵。

　　李察一路保持缄默，国安的安保人员一看到李察不太想开口，这才用上来分开了潮涌一般的记者，将李察他们迎了进去了，这是小香河的第一训。

　　中信国安香河训练基地和伯利的斯坦顿公园比起来实在有些寒酸，四周用铁丝网围出来的训练场看上去总有一些牢狱般的感觉，不过胜在周围绿树成荫，环境还不错，加上外部艺术性的门面，国安训练基地给人的感觉还是很有特性。

　　进入训练基地李察开始了基础性的训练，球员开始按照李察的规矩热身，大概一个小时的缓慢热身之后，随后是技术训练，李察没将伯利那一套搬到这里，不是他舍不得泄密，而是心里害怕，他看到了一个熟悉的面孔一直在外围盯着自己的球队，这个人是目前北京国安的主教练，李章洙。

　　是不是偷师李察倒是觉得无所谓，他怕李章洙认为在自己身上学到点什么之后，直接一股脑的用到国安球员身上。

　　伯利的训练可是老华莱士按照伯利球员不同的身体素质制定的，每个人的热身时间不同，热身量不同，甚至有些个别球员抻拉位置都不同，如果没有如同老华莱士一样的庞大医疗团队，想控制这样细致的训练几乎不可能。

　　所以李察干脆来了一次普训，所有人热身之前要做全套的抻拉运动，将大筋抻开，开始有球跑和无球跑，热身训练中球员感觉到劳累自然会放慢速度，凡是放慢速度的，进行下一项训练。

　　这套训练方法很简单，易于掌握，至于能领悟多少就是李章洙自己的事，没准人家李章洙还会撇着嘴根本觉得自己这个‘洋帅’没什么本事，只不过是被吹出来的名帅，运气好才拿了欧洲冠军杯。

　　李察看见所有球员都热身完毕，才进入下一项技术训练。

　　什么对抗训练，盘带过人训练，射门训练，分组训练，传球训练等等，每项半个小时，一上午的时间就这么流失，李章洙在铁丝网外看的意兴阑珊，他真不觉得李察有什么出奇的，不过当中午休息过后，球员们再次出现在训练场上时，李察的战术训练让他大开眼界了。

　　下午，球员们进行分组对抗赛，23人一人轮空，其余人全部上场，剩下的一个进行个人带球钻杆训练。

　　球场上两队刚刚摆好阵型，比赛尚未开始的时候，李章洙就来了精神了，一双眼睛死死顶着训练场，他一定要看到李察到底和普通教练哪里不同。

　　嘀。

　　正常比赛不用任何裁判协助，李察亲自挂哨入场，在球场之中如此混乱的情况下，比赛进行了三分钟之后李察哨音再起！

　　嘀！！！！！

　　“所有人站在原地，谁也不许动！”

　　李察向前走去，一直走到里甘身边，里甘此刻正带着球在禁区前沿，也就是对方半场的腹地：“里甘，告诉我，你左右盘带的时间又多少？”

　　“老板……我不知道。”里甘没有争辩。

　　“7秒！！！”

　　“加里·卡希尔，向前全力冲刺！！！！”

　　嘀！！

　　加里·卡希尔一个箭步就冲了出去，随后埋头往前跑！

　　哨音再次响起之后，加里·卡希尔已经跑出去了接近六十米！

　　“知道现在时间是多少吗？”

　　里甘摇摇头。

　　李察大吼道：“六秒！”

　　李察根本没让人测量，继续道：“以现在卡希尔所在的位置，六秒的时间足够让中场球员冲过来守护禁区或者放倒你，你告诉我，你在想什么！”

　　里甘低下了头，他突破不了，特里防守的太强横了，要是能突破特里，他早就射门了。

　　李察一把抓住里甘身上的英格兰球衣，往左边一拉说道：“告诉我，你左边是谁！”

　　“贝尔……”

　　“距离多远！”

　　“十几米……”

　　“传球需要多久！！！”

　　“从贝尔接球到二过一送出斜传帮你打入禁区又需要多久？从你们俩配合中甩开特里到射门又需要多久？这一切的时间你给我加在一起，算算到底有没有七秒！！！”

　　李章洙愣了。

　　在他看来里甘的资质会让他成为日后的天王，刚才里甘的盘带完全是在特里的威逼之下造成的，如果不躲闪强行突破的后果肯定是丢球，特里不是‘路人甲’，那是英超历史上和费迪南德同级别的中后卫，身体、速度、意识、技术、勇敢等等属性都达到顶级的人物，这样的小里甘可以将球保证七秒不丢已经是个了不起的成绩了，李察竟然还不满意？

　　等李察拉着里甘向旁边看的时候，李章洙恨不得给自己一个嘴巴，凯尔·沃克距离贝尔起码有五米，如果里甘将球传过来，贝尔能假装盘向中路迷惑特里，而后突然出球直塞如禁区，就算是特里没有被迷惑，这个直塞同样能撕开一个口子，就在对方边路的肋部。

　　当里甘拿球的时候就连李章洙自己都只考虑着能不能突破成功，有没有射门机会，偏偏李察能在球场上的紧张环境下还能思考是否有人接应，或许李察的成功不是偶然……

　　李察这边当着所有人大骂里甘的时候，扭头冲着外边喊了一嗓子：“鲁尼，和里甘换位！”

　　“好好看着！”

　　鲁尼从场边气喘吁吁的冲了过来，他都要疯了，曼联顶级球星在李察的国奥队连训练都训练不上，要一个人到外边去玩钻杆，这损主意也只有李察能想出来，这明显就是报复。不过听到李察呼喊的那一刻他可一点都不敢耽误，瞬间跑入球场站在了里甘的位置上。

　　李察问道：“我说的你明白了吗？”

　　鲁尼点点头。

　　“所有人，将球退回到界外球发球点，按照自己刚才的跑动路线再来一遍，里甘，你给我看好了！！！”

　　列侬在右边路将球掷出，克莱维利在中场接球的时候如同刚才一样用脚一踮送到前场鲁尼脚下，鲁尼带球刚刚走了两步，就在特里栖身上来的一瞬间迅速将球往边路一送，随后一头扎入禁区，肖克罗斯紧紧挤着鲁尼的跑位，特里立刻选择去拦截传球路线。特里知道肯定会传给贝尔，也知道贝尔会将球送到禁区内，作为一名防守球员，他的第一选择就是拦截传球路线，这是下意识的决定，根本不用思考。

　　嗖！

　　足球迅速从肋部钻了过去，特里迅速一个铲断就冲了出去，按照他的想法，自己如果假装挡一下鲁尼就去拦截传球路线的话，这个球应该可以拦下来，可是到了真正去拦截的时候，却发现足球传递速度比他想象的快了许多。

　　鲁尼扛着肖克罗斯一脚捅射，乔哈特飞身鱼跃将球扑出。

　　嘀。

　　李察冲着场外喊道：“明白了吗？”

　　里甘太明白了，李察的意思是不是这个球如果换了自己就一定会进，而是就算不进也应该这么大，因为只要进入了禁区，凭借自己的脚下技术选择就会多很多，里甘可不是眼里只有球门的鲁尼，他能够在禁区内为人做球，只要坚持几秒自己的队友一定会接应上来！

　　有些懊恼的里甘认为自己将会被李察抛弃掉，鲁尼则有些得意的庆幸自己终于进入了训练赛的阵容时，李察扭头说了一句：“回来吧，记住在锋线上的时候你要多想想，如果你打主力，锋线上又只有你一个影锋，那么你就要成为‘前腰、影锋、中锋’集合体，一个影锋若是过于依赖中锋，如法在锋线成为进攻核心，那么这个影锋是失败的，反过来说影锋如果不会和中锋配合，那么他根本没有存在的必要，懂吗？”

　　里甘听着李察的私货，在心里对影锋又多了一个含义，他被罗纳尔迪尼奥在联赛中给感染了，罗纳尔迪尼奥的盘带可是能引起球迷的阵阵高呼，可是他却忘了自己打的位置时影锋，而不是罗纳尔迪尼奥式的前腰。

　　时间一分一秒的过去，天阳慢慢开始西下，下午四点，球员们开始收拾东西准备离开小香河训练基地。

　　那一刻天空中的阴霾缓缓聚集，雨水即将落下。

　　李察带领英格兰国奥队婉拒了国安官员请他们留下避避雨的好意，大巴在公路上于阴云密布下前行，李察在车内用一句中文自顾自的说道：“或许这里的足球就是缺少在阴雨中前行的勇气……”

　　贝尔在他旁边问了一句：“老板，你说什么？”

　　“没什么，我觉得接下的几次训练还可以加大一些训练量。”

　　鲁尼第一个靠在座位上爆出了凄惨的叫声：“上帝啊，我都一个人钻杆一整天了，在加大训练量难道是要我一个人通宵训练吗？”

　　轰，大巴上爆出了哄笑。


第六百二十八章 好话重来不会好好说

　　只要种子完好无损，在足够的养分培育下就一定会发芽，这是连小学生都会理解的道理。李察在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心里种下了一颗种子，如果老爵爷在能控制c罗的地方强制打压，并且有联赛成绩作为作证的话，那么这颗种子就会向缺乏养分一样迅速枯萎，因为c罗能够清晰的看到，老爵爷是正确的，老爵爷的话正在让他在赛场上一步又一步的前进，一次又一次的进步。

　　可是现在c罗并不在老爵爷身边，他在欧洲杯的赛场上，当他在俱乐部主教练手下被拒绝之后，如他一般不服输的人肯定会想尽一切办法来证明自己是对的，怎么证明？最直接的办法当然是去找主教练斯科拉里。

　　6月6号，克里斯蒂蒂亚诺·罗纳尔多在一次训练之后知道了正在宾馆房间内研究比赛录像的斯科拉里。

　　历史有很多有意思的地方，比如历史中的斯科拉里在切尔西结束了自己的俱乐部教练生涯之后，并没有回到葡萄牙，而在现实中，他又被返聘期间代替斯科拉里的奎罗斯由于友谊赛战绩太差竟然下课，所以才有了c罗找斯科拉里谈话的一幕发生。

　　当、当、当。

　　敲门声响起那一刻斯科拉里打开房门之后他笑了，c罗和斯科拉里的私交不错，切尔西和曼联交战的时候，c罗还主动拥抱过这位主帅，斯科拉里在葡萄牙国家队对c罗也是十分宠信，所以两人相见甚欢。

　　“克里斯蒂亚诺，有什么事吗，进来，和我一起看土耳其的之前的一场热身赛。”

　　斯科拉里将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多让到房间内，两人共同坐在沙发上看着比赛。

　　c罗有点不敢开口，他怕被老爵爷拒绝之后在被斯科拉里拒绝，那就回直接熄灭他渴望站在锋线上情绪，接连遭受打击的嫩芽就算可以继续成长也一定不会成为参天大树，最多也就是一颗歪脖树，c罗又不像结束自己的职业生涯，干嘛和自己过不去？他调整了一下自己的说话方式，选择了迂回，或许态度婉转一点能获得一次机会也不一定。

　　“教练，土耳其的防守很强，我们6月8号就要和他们比赛了，我怕……”

　　斯科拉里一听到自己的头号球星心里开始害怕，立刻询问：“直说。”

　　要是连c罗都没有信心了，比赛也就不用打了。

　　“是这样的，教练，我觉得波斯蒂加未必能应付的了土耳其的几名后卫，他们可是打入过世界杯前四的球队，他们的战术执行力一点都不差，如果坚持和我们打防守反击，教练，我不信任波斯蒂加。”

　　这是实话，葡萄牙缺中锋，他们有非常强大的中场，有非常强大的防线，可是他们没有一个冲击力和得分能力成正比的中锋。波斯蒂加抢夺第一点的能力还不错，可是在拿下第一点无人支援的情况下向前单打的能力太弱，面对土耳其这种极有韧性的球队，尤其是曾经在02世界杯上击败过韩国的世界杯第三名，波斯蒂加的个人能力的确令人担忧。

　　斯科拉里愣了一下，他怀疑李察话里有话，c罗不是一个喜欢背后说人坏话的人，他习惯说坏话都当着面说，或者对着媒体说，如今出现在自己的房间内，肯定是自己的想法：“那么你认为谁能和你配合的好一点？阿尔梅达？戈麦斯？”

　　c罗同时摇摇头，开口道：“教练，其实我想问你一句话。”

　　“问。”

　　“你相信我么？”

　　斯科拉里愣了，今天球队内的头号球星到底是怎么了？突然之间变得如此奇怪？

　　“你觉得我的统治力，射门技术，过人技术，头球功底怎么样？”c罗继续说着。

　　斯科拉里必须实话实说：“你恐怕出现在前场任何一个位置上都是葡萄牙当中最强大的一个，不过克里斯蒂亚诺，我不喜欢你这种吞吞吐吐的表现，你不是一个腼腆的人。”

　　c罗笑了，赶紧说道：“教练，我想出现在锋线上，我想踢9号位，我要成为葡萄牙的正印中锋。”

　　看着斯科拉里惊讶的眼神，c罗继续说道：“教练，请听我说完。我觉得我在锋线上的摆脱能力比葡萄牙国家队所有人都要强，而且我可以在赛场上过人，我喜欢过人，也善于过人，如果我能够在接到后场传球之后过掉对方的中后卫，那么我就有直接面对球门的机会，在这种情况下我的进球率非常高，而不管是波斯蒂加还是阿尔梅达，又或者努诺，都办不到这一点。我们在每场热身赛中浪费的机会您都看在眼里，如果让我出现在中锋位置上，边锋位置上绝不会因为缺了我而缺少突破力，我们的主力阵容中有西芒、有夸雷斯马、有纳尼，中场还有德科、梅雷莱斯、穆蒂尼奥，我们的阵容不比任何欧洲杯上的国家差，我的位置提前一步，我身后的所有人都能发挥出更大的威力，何乐而不为？”

　　斯科拉里忽然感觉自己面前打开了一扇门，c罗站在锋线上，中场的德科就会成为最佳传球手，如果德科身边由梅莱雷斯和穆蒂尼奥的保护，两边有夸雷斯马和西芒的突破……一个传统433在斯科拉里脑海中迅速成型，关键是这样的阵容根本不用改变葡萄牙现有的踢法，可以通过些许改变将所有人的威力增加数倍，因为锋线掌握机会的能力增强了，c罗在曼联的进球率完全可以证明这一点。

　　“克里斯蒂亚诺，不管什么事，我希望你都一步步来，我不是不同意你的观点，而且我对你的观点赶到惊讶，因为我觉得可行。可是不管在曼联还是在里斯本竞技，又或者葡萄牙国家队你都没打过中锋，对吗？我们对土耳其的比赛，你还是出现在右边路，不过，我向你保证的是，只要我们出现了领先局面，比赛的最后30分钟属于你，我会用西芒换下波斯蒂加，让你出现在锋线上。”

　　斯科拉里不想赌的太凶，万一失败了那就前功尽弃，可是只赌后半场三十分钟的勇气，他有。

　　“谢谢你，教练。”

　　c罗忽然有一种被接受的感觉，从老爵爷的强硬到斯科拉里的婉转，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多简直过山车一样转了360°。

　　实际上c罗完全忽略了这两个人的性格，他认为自己和老爵爷更亲近，所有有什么话都直说，和斯科拉里就稍微远一点，说话时怕被拒绝所以婉转，我们的人生就是如此，对自己身边的人总是想按照自己舒服的方式说话，对待不太熟悉的人，却愿意按照对方的舒服的方式，以老爵爷的脾气，如此直来直去，他能接受的了吗？答案根本不用问。

　　不信？

　　如果c罗换一种方式，对老爵爷说：“boss，我有一个特别有意思的想法，我想试试在锋线上的感觉，假如某一天我们能够以大比分领先，你可不可以换下特维斯，让我去锋线上过过瘾？”

　　老爵爷敢让18岁的c罗主打曼联右边路，敢在老特拉福德满天嘘声飞的情况下坚持使用他，如此宠信，怎么可能会拒绝？不可能！更何况他说的还是在大比分领先，对手已经无法翻盘的情况下，老爵爷为了让爱徒在欧洲杯上心情舒畅一定会毫不犹豫的答应，就当是宠溺自己的孙子了。

　　这就是差别！

　　2008年6月8日，日内瓦城内迎来了一场大战，欧洲杯a组小组赛葡萄牙vs土耳其，葡萄牙与土耳其历史交战七次，葡萄牙拿到了六胜一负的成绩，从数据上来看，葡萄牙根本不该有心理压力。

　　这场比赛的进程李察很清楚，在遥远的亚洲看欧洲杯的时候，他依然记得比赛开场佩佩就接西芒角球打入一个进球，随后被吹越位，随后38分钟时c罗于左路任意球破门，下半场61分钟，佩佩和戈麦斯的撞墙配合导致佩佩成功杀入禁区，为葡萄牙锁定了胜局，比分是2：0。

　　伯利全队都在看这场比赛，这是李察要求的，作为一名球员被教练要求看比赛很正常，尤其是在伯利，李察会如同解说员一样从各种角度解说这个球为什么没进，这个球为什么会进，没有比在大赛上讲战术课更容易理解的课堂了，这是最天然的机会。

　　李察在酒店内口若悬河，38分钟c罗任意球一触而就，上半场就此终结，下半场双方易地再战，61分钟佩佩在下一程时，斯科拉里看着c罗在跑回右边路的位置时一直在看着自己，他忽然想起来，自己答应过c罗，在拥有绝对优势的情况下，会将c罗放在中锋位置上。

　　“里卡多！”

　　斯科拉里叫起了夸雷斯马：“你替换戈麦斯下场，让c罗去中锋位置，然后你和西芒互换，你打左边锋，让西芒打右边锋。”

　　有病啊！

　　夸雷斯马差一点就把这句话给问出来，本场状态不错的戈麦斯可是刚刚和佩佩配合着打入了一个进球，刚刚创造了进球就把人换下来？这不是没事找事么？

　　不过夸雷斯马让李察给收拾的再也不敢和主教练顶嘴了，他可是好不容易才重回国家队，只能按照教练的要求上场。

　　于是，下半场继续。

　　69分钟，夸雷斯马带球在做左边路狂奔下底，几乎同一刻传中，紧接着c罗和对方后卫同时起跳，那一刻，在摄像机的水平线上能够看出c罗明显比对方中后卫高出一个头的位置，他的弹跳能力就是如此之好！

　　碰！

　　足球在c罗头顶甩头砸入球门左上角，再也没有出来！！！

　　“ye！！！！！！！”

　　斯科拉里和全场球迷一起欢呼，c罗落地之后撒腿就跑，直接在球场上开始疯狂冲刺！

　　斯科拉里是因为球队肯定拿到了3分而高兴，c罗是因为站在锋线上感觉更好而疯狂，这爷俩几乎同时兴奋的举起双手，那叫一个心有灵犀！！！

　　随后c罗满场的找摄像机，对着摄像机狂吼：“you see that？you see that？？！！！”

　　c罗只是如同一个倔强的孩子一样告诉弗格森他做到了，就像是一个不同意孩子踏入娱乐圈的父母竟然在电视机上看到了一个巨星般的儿子，儿子冲着摄像机兴奋的说道‘我办到了，妈，爸，我是对的！’一样，他没有任何恶意。

　　可是这却已经不是老爵爷所能接受的范畴了，当年荷兰铁卫自传中的几句抱怨老爵爷都受不了，更何况现在？

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　李察突然在电视机上听到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冲着摄像机呼喊时疯狂的笑出了声来，房间内的所有球员都愣住了，他们不明白教练怎么了。最后李察几乎是憋不住的向外走去，挥手说了一句：“你们继续。”

　　……

　　比赛还在继续，下半场80分钟，c罗依然在寻找机会，德科几乎在同一刻在中场送出一脚直传球，c罗在面对对手的情况下按照足球滚动轨迹转身，对方刚反应过来要伸脚断球的时候，c罗忽然往足球上一捅，随后面容扭曲的咬着牙甩着手臂迅猛向前。

　　c罗的爆发力很强悍，瞬间甩掉对手的能力更加强悍，就在对手转身的时候，c罗果真如同李察曾经说过的那样已经出现在了禁区，他甩掉的可是中后卫，在这个位置过人得手接下来只剩下一项工作了，那就是射门得分！

　　碰！！！！

　　c罗一脚射门忽然踢出，足球在点球点兜向右下角……唰！

　　c罗的帽子戏法，他竟然在欧洲杯上完成了帽子戏法！！！！！！

　　对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说这绝对是创举，他从来没有在如此大赛上干的这么出色过。

　　c罗冲向了教练席和斯科拉里拥抱，他非常感谢斯科拉里的理解，就在这一刻，斯科拉里忽然在c罗的耳边说了一句：“千万不要忘记了帮你创造这次奇迹的人。”

　　斯科拉里这是在激动之中的一句玩笑，他说的是他自己！

　　这话在c罗耳朵里完全变味了，谁帮助自己创造的奇迹？绝对不是斯科拉里，因为这个想法就不是他的！

　　这个人是谁？是李察·弗格森！

　　又是他！

　　怎么偏偏又是他！！！

　　在赛场上羞辱自己，管自己脚梅西的人是他，在自己被梅西压制，打出了如此好成绩依然不能成为英超第一的时候，帮助自己的竟然还是他，李察，你让我该怎么面对你？恩人？仇人？

　　他知道自己还要比赛，慢跑着走回球场，最后的十分钟几乎在碌碌无为中度过，不过这些都不重要了，重要的是，他赢了，还赢得很漂亮。

　　葡萄牙拿到了三分，他们回到更衣室的时候，c罗一句话都没说，赢了球，完成了帽子戏法，可是他依然觉得心里很乱。

　　回到宾馆，队友们依然还沉浸在兴奋当中，可是夸雷斯马却在房间内一个人玩psp。

　　无聊的c罗打算出来走走的时候正好路过夸雷斯马的房间，这两位葡萄牙的天才见面那一刻，c罗先开口了：“可以和你聊聊吗？”

　　夸雷斯马和c罗没什么好说的，曾经他是葡萄牙最耀眼的人，而c罗是他的小弟，现在呢？c罗在葡萄牙国家队要风得风，要雨得雨，竟然自己还要给他助攻，如果不是李察曾经帮自己打出了第二春，没准连欧洲杯的大名单都进不来。这一刻，夸雷斯马抬头看了他一眼回答道：“聊什么？”

　　“李察，李察·弗格森。”

　　夸雷斯马一下就站起来了，扔掉psp说道：“不管你是谁，你要是敢侮辱李察先生，我现在就让你躺在地上，我可不是说说而已！！！”

　　夸雷斯马对李察的感激绝对不是一星半点，他知道李察和c罗的恩怨，可是他依然觉得李察敢在刚刚迈入自己的时候就将自己放在主力位置上这种恩情超过了他和c罗的关系，他和c罗，没关系。

　　“嘿，嘿，放松，我只想问问你李察是个什么人。”

　　夸雷斯马愣了，有些不服不忿的放松了肢体，坐回到床上说道：“得分什么时候，进来吧，只要你不是来找茬的。”

　　“有时候他是个混蛋，让人想揍他，我刚刚加盟伯利的时候就很想揍他，可是……没敢。不过你要是在他身边待的时间长了，你会发现，他的目的很单纯，他骂你也要，侮辱你也好，只有一个目的，那就是让你迅速提高。”夸雷斯马拿起psp说道：“你小时候玩过这个么？当然不是这样的，我是说类似的游戏机。”

　　c罗点点头。

　　夸雷斯马继续道：“我敢保证，如果你的父亲好说好商量的让你别玩了洗手吃饭，你一定不肯，如果你的母亲冲着你的后脑勺给你一巴掌，你一定会乖乖的去。”

　　噗。

　　c罗笑了。

　　夸雷斯马往床上一趟继续说道：“他就是这样一个人，好话重来不会好好说，一旦你想明白了，你，就会感动。”


第六百二十九章 死认钱的范

　　酒店房间内，李察很悠闲，要说参加奥运没有欧洲杯作为干扰的国家，恐怕只有英格兰，什么意大利、比利时、荷兰纷纷都在欧洲杯的大环境下被抽走主力，而此刻的英格兰却可以从国家主力中抽调任何想抽调的球员，平时想让特里、杰拉德这种国家队中不可或缺的球员打奥运会几乎是不可能的事情，可是现在李察却能办到，谁让欧洲杯英格兰没能出现呢？

　　李察还记得上辈子在网上看球迷互相呛声的帖子，有球迷说西班牙国家队之所以强大，是因为巴塞罗那的框架在，中场从哈维到小白，后防线上从普约尔到皮克，后来连锋线上的比利亚都是巴塞罗那的，西班牙之所以能够夺得那么好的荣耀应该全是巴塞罗那的功劳。看到这句话之后，一个神二楼就出现了，其实这个神二楼只有一句话‘08年曼联也拿到了欧洲冠军杯，英格兰国家队为什么没有出现？’，多么简单的呛声，曼联躺枪直接被打成了塞子。

　　现在李察恐怕也面临着这种神二楼的吐槽，如果有人在叹气这个话题，恐怕被躺枪的恐怕就不是曼联的，而是伯利。

　　当然，李察是不会坐以待毙的，因为他有足够的训练时间，让球员熟悉这里的环境，熟悉即将打比赛的球场，熟悉战术配合，他拥有足足一个多月的时间。在这期间他甚至还可以回到伯利去打一场社区盾杯，彻底完成伯利大满贯，不让自己的职业生涯中带着这个遗憾。

　　嘀、嘀、嘀。

　　于宾馆内休息的李察看到了响起的电话，他知道这个电话一定会打过来：“克里斯蒂亚诺？我以为你这辈子都不会理我了呢。昨天的比赛我看了，你的表演非常成功，可是我还是要问一句，难道80分钟打进第三个进球比赛就结束了吗？葡萄牙国家队让你去效力只是每场比赛拼尽全力的打80分钟么？最后10分钟的碌碌无为你没有感觉到吗？没有突破，没有远射，可是我依然能看见你体能充沛的在球场上追求，明明能抢到的球就那么轻易的放弃了，难道你就这么讨厌大四喜！”

　　“够了！！！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多忽然咆哮了一句。

　　李察拿着电话露出笑容，可是却没有让自己喘气声进入电话，知道自己情绪平静下来才对着电话说道：“说的不对，难道你也是用这个态度对斯科拉里，对弗格森的吗？”

　　c罗拿着电话完全都不知道自己该说什么，他甚至怀疑自己怎么会白痴的打这个电话！

　　如果电话接通，李察充满轻蔑感的说道‘我说的怎么样？我说的怎么样！！！你就得靠我才能成为世界上最好的球员。’那么他会毫不犹豫的挂掉电话，会让李察这个人在自己的生命中完全消失。可是李察说的是什么？他依然在意自己最后10分钟的表现，这就像是，自己只要不表现的尽善尽美他就不满意一样。

　　博尔特哪怕跑第二，他的粉丝都会觉得这是一种失败。c罗现在感受到的就是这样一种荣耀感，那就是在李察的心目中，他c罗一直都是第一，否则他不会这么要求c罗。面对一个一心想让自己进步，想让自己变好的主教练，而且这个主教练对于想买入自己的事情绝口不提，很明显的在让自己安心打欧洲杯的时候，c罗忽然间真的就有了那么一点点，就那么一点点的感动。

　　“你到底想怎么样？”c罗完全不知道该怎么办了，就像是一个明明不应该和小痞子在一起的女生却始终经受不住那种坏坏的诱惑。可是c罗不知道，女生喜欢坏坏的男人，却不喜欢心肠都坏透了的男人，这差别很大，哪怕刚开始看起来都一样。

　　李察忽然说道：“我之前和你说的事情对你造成困扰了吗？克里斯蒂亚诺，现在听我说，在欧洲杯这种关键大赛中，尤其是像你这种打满了一个赛季的球员千万不能想太多，明白吗？你想的太多就会分心，分心之后动作一定会不协调，你又非常喜欢花式过人，这终于会让在赛场上重伤离场。听我的，每次在训练开始之前对着镜子深呼吸，往返三次之后问自己问题‘我是谁’‘我来干什么’‘我要超越谁’，得到标准答案之后马上当成自己的目标，立刻出场，让自己专心致志，明白没有？！”最后一句李察明显带着命令的口吻。

　　“是，boss。”说完这句话c罗一下就捂住了自己的嘴！

　　太像了，实在是太像了，当年的老爵爷难道不是这么教自己的吗？当然是！

　　还记得加盟曼联时球迷对自己的不信任，还记得自己在更衣室内被老爵爷骂的流出眼泪，还记得当更衣室里只剩下自己痛哭的时候老爵爷走进来愣着面孔说道‘你现在的样子别说球迷不信你，我也不信你！想让别人信任，起码装出一个让别人信任的表情，孬种在英格兰可不受欢迎。’，那时得自己不就和现在一样吗？

　　唯一的不同就是当年面对的是老弗格森，现在面对的是……小弗格森。

　　想到弗格森，c罗怨气没了很多，他现在还没和弗格森交恶，还不至于在被换下场之后往赛场上摔球衣，现在他依然认为是弗格森将他带到了欧洲足坛的中心让他看到了殿堂般的老特拉福德。

　　“我是说……”

　　李察笑了：“好好休息，尽量在欧洲杯上取得好成绩，现在叫老板有点早，不过早晚都会有这么一天。”

　　嘟。

　　李察挂掉了电话。

　　c罗躺在床上彻底睡不着了，他想不明白李察到底是个什么人，他哪来的这种自信？

　　……

　　……

　　《c罗演绎中锋传奇！》

　　《葡萄牙补足致命短板！》

　　《锋无力被c罗彻底治愈！》

　　媒体的吹捧在那场比赛之后铺天盖地，c罗几乎是面带笑容看完了每一份报道，如今还没有拿到‘先生’名号的他，依然对这些吹捧很受用，尤其是那些记者的文笔非常不错，现在的溢美之词写的就像是c罗成为了葡萄牙的救世主一样。

　　c罗按时出现在训练场，哪怕昨天到了凌晨才休息，可是他依然精神十足。

　　踏入训练场，换好衣服，和队友们一起做放松训练，随后练战术跑位，昨天刚刚进行了激烈的比赛，今天全部都是恢复性训练，不会进行大幅度的体能训练，可是联系战术跑位的时候斯科拉里却突然喊了一句：“克里斯蒂亚诺，去前锋组练习跑位。”

　　顿时，阿尔梅达、戈麦斯、波斯蒂加敌视的目光全部投来。c罗要打前锋的话葡萄牙的边路球员是高兴了，可是前锋怎么办？谁能在锋线上竞争过c罗？除非葡萄牙能出现一个超级影锋，否则谁跟c罗一起打双前锋谁消失，有可能根本就得做冷板凳。

　　c罗无所谓，打单前锋也好，打双前锋也好，他都行，现在他和前锋这个位置正处于蜜月期，他喜欢这种感觉。

　　……

　　……

　　夜，夜晚的天空很美，李察站在天朝首都的宾馆房间内，看着车来车往，似乎有一种衣锦还乡的感觉，不过他现在的身体恐怕绝不会有人承认他是天朝人了。

　　嘀、嘀、嘀。

　　电话再次响起，门德斯的声音传来：“李察，天朝体育频道想为你做个访问，我觉得这对于你在天朝扩大自己的品牌效应和伯利的品牌效应都有好处，怎么样？今天晚点睡？反正距离奥运会的开赛日期还有一段时间。”

　　“谁来采访我？”李察忽然问了一句。

　　门德斯愣了一下，想了半点才说：“健翔·黄。”

　　“ok。”李察很爽快的答应了，他很喜欢老邪这个直来直往的家伙。

　　还记得黄健翔曾经在节目里提起过采访穆里尼奥的片段，他说采访穆里尼奥的时候黄健翔问穆里尼奥是翻译出身不是时，穆里尼奥的脸一下冷了下来，在穆里尼奥屌丝逆袭的一生中，他很讨厌别人提及这段历史，因为那不光彩，反而证明他不够专业，穆里尼奥于是回答说他是助理教练，随后一直冷着一张脸。可是黄健翔不是这个意思，他是想帮穆里尼奥吹嘘一样这段逆袭的故事有多么伟大，结果，黄健翔也冷着一张脸，从此老死不相往来，呃……反正也交集不大。

　　片刻的功夫，李察的房门被敲响，随后摄制组的人员纷纷进入房间，当所有东西准备就绪的时候，黄健翔和李察就坐在沙发上，聊天一样开始了采访。

　　“李察先生，欢迎你来到天朝，您对天朝的印象似乎不错，在日本的时候曾经为天朝足球说过话，我想问一下……”

　　“next。”李察干脆的跳过了这个话题，解释着说道：“你觉得我说这些话合适吗？我是曾经说过那样的话，只是单纯的因为我想说而已，所以我们还是聊聊欧洲，聊聊足球。”

　　黄健翔笑了，他觉得李察和传闻中很像，最近很火的相声演员郭德纲曾经对这种有过一个评语，鸡贼王中王。

　　“好吧，那我们聊聊欧洲足球，伯利刚刚拿了六冠王，这是空前绝后的伟大成绩，您是否对社区盾杯中的冲突引起的球迷骚乱有点后悔？毕竟伯利如果在07－08赛季也拿下来社区盾杯，那么，将不会有任何一支球队在单赛季的冠军数量上超过伯利，伯利永远都会排在英超的第一位。”

　　李察笑了：“说实话，我觉得这件事情上没法去解释是否后悔，你懂么？这不像你做错了什么事，又或者有什么事情出现了绝对的两极理念。球迷是热情的，球员是充满激情的，艺术家都是偏激的，如果你指望一个理性远远超过感性的人在球场上带动球迷的情绪时根本不可能的，对吗？球场不是考场，所有人都要安静的答卷子，不能出声，那里是一个让人呐喊，让人热血沸腾的地方，在这种地方出现任何事情都是可以理解的。不过我们值得庆幸的是，没酿成大错，球迷没有伤亡，我反对球场暴力，可是我必须支持球场上的激情。”

　　黄健翔恨不得给自己一个嘴巴，李察把自己抹的太干净了，这番话就像是用羽毛把自己堆成了一个天使，这些羽毛就是没出现在翅膀上，完全是为了华丽而华丽。

　　“那么您对伯利的阵容怎么看？”黄健翔开始拐弯了，他不能录一卷‘李察成神’的录像带回去交差吧？别管他在哪家电视台，这种不吸引人的东西都是无法博取收视率的。

　　李察点点头：“很满意，伯利的配置非常合理。”

　　“那为什么要一亿报价c罗呢？听说被弗格森先生拒绝了是吗？”

　　“呃……”

　　李察沉吟了半晌之后问道：“你租过房子么？”

　　“当然。”黄健翔立刻回答。

　　“那你为什么买房？”

　　黄健翔没想明白这哪跟哪挨着，试探着回答道：“因为租的房子不是我的。”

　　“对！”

　　不是……黄健翔没听明白，继续问道：“李察先生，能仔细解释一下吗？”

　　李察歪着头好像调戏一样的看了他一眼说道：“这也用解释？c罗和梅西是英超，不，世界上最好的球员，我有了梅西，可c罗不是我的，现在我有钱，伯利有荣誉，我们刚刚建造了一座豪华的五星级球场，甚至还在翻新伯利市，为什么不把世界上最好的球星买过来？”

　　黄健翔明白了，当年ac米兰大洒金元的时候有一个说法，那就是他们要买谁的时候不是为了让这些人为米兰效力，而是为了让这些人不出现在对手的阵营里！

　　霸气！

　　黄健翔坐在李察对面从挺直腰干采访他到现在还没提几个问题就有点颓废的感觉了，他甚至想靠在沙发上直接说‘哥们，这不行啊，咱好歹有点爆点对不对？不能你一个劲地给自己往球迷喜欢的方面铺路，最后伯利球迷美了，我们这播出采访的时候就没人看了！你是靠嘴皮子起家的富豪，这点道理还能不明白？’。黄健翔没说这样的话，不是他不敢，而是他想明白了。

　　人家凭什么给你增加爆点？李察单独召开的新闻发布会是收门票钱的！

　　如果不是为了在天朝增加影响力，人家根本就不会接受采访，从下飞机到现在，报纸上从没有李察亲自接受采访的只字片语！

　　“呃……李察先生，我知道您做新闻发布会就如同脱口秀一样是收门票的……”说到这，黄健翔立刻给摄影师使了个手势，摄影师选择了关机，收音设备也完全停止了下来：“您有没有在这个国家开新闻发布会的想法？我说的是那种卖票的。”

　　天朝未来的现场表演可是非常火爆，不管是德云社、海派清口，又或者各路明星的演唱会，全都一场接着一场的开，黄健翔的意思是，这是一个圈钱的好地方。

　　李察没回答，拿出手机给门德斯发了一个短信‘咱们有在天朝开新闻发布会的打算吗？’。

　　没到两秒钟，李察收到了回信‘四场’，他笑的更开心了，这可不是李察缺钱，如果能把新闻发布会给做火了，伯利甚至可以在天朝开纪念品商店，在本地半场制作伯利球衣售卖，要知道天朝的球迷基数绝对不少，这绝对是商业上的一个大踏步。之前吉拉乌托就曾经考验过天朝，可是被当时的山寨货给彻底击败了，不过李察明白，市场是靠养的，伯利从来没到天朝打过一场比赛，凭什么让只从电视机里看你比赛的球迷花钱买球衣？就算有人是狂热的伯利球迷，从网购途径购买球衣，那也绝对是少数！

　　一旦这项大门打开，财源滚滚！

　　李察看着黄健翔，笑的十分淫荡，张嘴很有深意的问道：“莫非黄先生有什么想法？”

　　黄健翔一看有门，立刻说道：“现在天朝球迷也好，您的粉丝也好，都不太习惯您在西方那种众人提问的新闻发布会形式，这里的综艺谈话类节目依然还在一问一答的主持人和嘉宾配合阶段，只要您不嫌弃我名气不够，我愿意免费去您的新闻发布会现场当主持人提问，帮您将新闻发布会做火，您看？”黄健翔用眼皮一挑李察，李察立刻明白了一样伸出‘ok’手势说道：“嗯嗯，这个注意好，可以重新开始了！”

　　黄健翔一拍大腿，差点直接笑出声来，这就是死认钱的主！

　　黄健翔赶紧让所有人准备，开始提问道：“李察先生，您在足坛上得罪了很多人，甚至连穆里尼奥先生都曾经开玩笑的说过‘李察就是那种只会和说同一种语言的人交流的家伙。’我明白他说的同一种语言其实是同一种理念，可是您为什么得罪那么多人呢？不能选择委婉一些的方式吗？”

　　李察回应道：“在英格兰，不是你人缘多好就能受到多少尊重，而是要看你有多少本事，没本事的人一旦被你踩下去，他就不服你。黄先生，你可以辞职，你有名气，你有地位，离开了体育频道还可以去地方台，照样拿百万年薪。我呢？我不行！刚开始的时候我手里只有伯利，除了伯利我就是穷光蛋一个。所以别人嘲讽我，我要恶心他，不然球迷怎么看我？”

　　“一家小俱乐部任人欺凌的主教练兼老板？这种人别说球迷，我都爱不起来，我为什么不做车去曼彻斯特看弗格森和曼联的比赛？起码弗格森骂人的时候我觉得很过瘾。”

　　黄健翔一拍大腿，心道：“就是这个范！”


第六百三十章 你得问对人

　　《李察在东方开骂！》

　　《史上最无素质的国奥队主教练！》

　　《李察所说是否是欧洲足坛的现状？》

　　《从来都是废话连篇！》

　　采访结束之后的第二天，欧洲所有媒体都疯了，只有泰晤士报一家媒体发出了警醒一般的反问，而李察到底说了什么让整个世界都疯狂？

　　天空体育的马丁为了配合李察在采访时所说的话，立刻带领着整个团队出发，于伦敦的街头挑选了年龄不一的球迷询问。

　　“您好，请问您是球迷吗？”

　　伦敦街头被摄制组拦住的行人似乎没有太过紧张的意思，只是带着一种礼貌的微笑接受采访，这对于一个六十几岁的球迷来说，很正常：“我是球迷，五十年的热刺球迷。”

　　“请问您看到了李察在遥远的东方的访谈吗？有没有什么感受？”

　　不等球迷回答，马丁的助手也不管球迷看没看过，立刻将访谈奉上，李察在访谈中夸夸其谈，表情时而严肃，时而冷笑，整个人飘在一种很跳跃的节奏之中。

　　头发花白，已经老到秃顶处都开始出现老人斑的球迷看完访谈之后无奈的摇了摇头，叹了口气，转身而走，无论马丁在身后如何追赶，如何询问，老人都不在继续回答了，就像是伤心了一样。

　　马丁没看到老人到底要表达什么，随后继续在街头采访一个二十几岁的年轻人，经过询问，他是阿森纳球迷，当这名阿森纳球迷看完这段录像之后，立刻愤怒的爆粗口，每一句话都肮脏的难以入耳：“李察这个‘哔’，他那张嘴就如同‘哔’一样的‘哔’，如果在某个街头的夜晚，让我看见他一个人单独行走，我一定让他‘哔’‘哔’‘哔’……”

　　马丁在伦敦分别采访了从15－25、25－35、35－45、45－55四个年龄层的球迷，得到的答案非常同意，整个伦敦的球迷基本都会用国骂来回应李察的这段访谈。

　　紧接着马丁驱车赶往利物浦，依旧按照这个年龄层采访下去，四个年龄层的球迷出现了分歧，15－25岁的球迷之中明显很愤怒，25－35岁却希望自己的球队也能拥有这样一个主教练，而更加年长的人会先思考一下，然后回答，大部分的答案都是‘李察永远是那么冲动，有时候这种冲动会毁掉好的动机’。

　　最后马丁驱车赶往伯利，来之前他已经预料到了在伯利的采访是什么结果。

　　“先生，可以耽误您几分钟么吗？”

　　一群打扮前卫的帅气小伙子被拦住，马丁选择了其中一个播放了李察的采访画面，结果……

　　“ye！！！！！！！！”

　　这群小伙子发出了疯狂的欢呼，而后其中一人高呼：“he ismy king！！！！！！”

　　这个声音忽然在大街小巷中传开，随后，小伙子拿过编导的手机，将声音调到最大，他们激动的情绪安静了下来，当访谈一点点播放，到了结尾的时候，凡是听到这些声音的人集体高呼：“king！king！king！”

　　最终马丁回到了伦敦，并且用这期调查做了一起访谈节目，期间马丁没有插嘴，到处都是球迷的声音，这是一起没有主持人的节目，马丁用李察在东方的访谈，继续扩展着自己的事业。

　　……

　　……

　　李察到底又说了什么？

　　在欧洲杯如火如荼，眼看着奥运会就要开打的时节，究竟是什么话引起了欧洲媒体的集体反对，却让英格兰几大城市的球迷彻底人格分裂？

　　如果把时间退回到一天之前……

　　……

　　黄健翔非常满意的坐在李察对面，继续纠缠着李察和敌人死斗的话题问道：“李察先生，你有很多敌人，能不能一一评价一下这些人？”

　　李察装傻一样反问道：“都有谁？我怎么不知道？”

　　黄健翔开玩笑一般说道：“您连得罪了谁都不记得？”

　　“凭什么我要记住他们？难道不应该是他们记住我吗？不应该他们知道离开这个世界那天所说出的遗愿都是让他们的孩子一定要干掉我给他们报仇吗？不然我的价值在哪体现？”

　　黄健翔赶紧踩刹车，这的确有点过了！

　　“李察先生，我们还是来评价一下您的敌人吧。”

　　黄健翔太不了解李察，李察要是能收放自如的家伙，他绝对没有现在的魅力。

　　“好，从谁开始？”李察很玩味的说了一句。

　　他既然是在最商业推广，当然推广的是性格，在未来世界最吸引人的是什么？不是个人能力，不然安切洛蒂曾经带米兰的成绩五年三进欧洲冠军杯决赛两夺欧冠就该和穆里尼奥平起平坐，凭什么穆里尼奥人气高到爆棚？就连瓜迪奥拉的比安切洛蒂更有吸引力？克洛普已经隐隐有了赶超的势头？弗格森始终站在安切洛蒂之上？

　　个性使然！

　　“莫耶斯？”黄健翔试着询问了一句。

　　李察嘴角一挑的笑道：“你现在还会不会以击败了幼儿时以玩泥巴当战斗的对手为荣？”

　　黄健翔差点让李察给噎死，这意思是莫耶斯不够格……

　　他故意挑了一个大咔说道：“温格？”温格绝对算是一代名帅了，尽管让李察给欺负的退役了，可是温格在英超赛场上的成绩依然摆在那。

　　李察表示出了一个还算能相并论的表情说道：“其实我和温格的事情，在我这来看，真的不算什么。现在人家都安享晚年了在来说有点不合适……”黄健翔还纳闷，李察什么时候学会留口德了？结果话一说出来，黄健翔就哭了，他成罪魁祸首了：“既然你提起了，咱们可以说说。你是不是想听我臭骂一顿温格？你是不是想听我和温格水火不容？你是不是想让我变得温格抬高自己？不，我和温格的关系不是那样的。”

　　“我和温格之间都是为了胜利而竞争，无论如何打击对手，都是为了赛场上的心理战占上风。又一次在比赛中我不停的挑衅温格，最后温格摔了西装外套要和我单挑被我拒绝了，这就是心理战，激怒你，继续激怒你，让你无法控制比赛，那么比赛自然就由我的球队接管了。最终的结果就是为了胜利而已，人家温格都把漏掉的税款补齐了，我还有什么可抱怨的？”

　　噗！

　　黄健翔差点就喷了，什么叫我想你听你骂温格？最后找补的这句还不是你对温格有怨气？

　　“至于评价一下温格这个人，我觉得，他是一个能打出自己风格，却无法在一定高度上保持风格，并且再造辉煌的人。我不是说温格不适合当主教练，可是主教练分很多种，有一鼓作气成名然后默默无闻的，有持之以恒的，也有找对了路却始终无法踏上巅峰的，温格就属于最后一种。温格太温和了，教授永远不会像我一样揪着球员的耳朵大骂‘你他妈能不能给我精神一点？’他不会这么做，绝对不会，可是球场上球员需要什么？激情！主教练连这都给不了，请问你在设定好战术，准备好数据，调整好进攻路线之后，还在教练席里干什么？可以回家了啊！”

　　黄健翔的脚在茶几下边不停移动，他没见过这么奔放的嘉宾，一般就算胜利者提起失败者都是捧着来，现在温格退休了李察还不想放过，黄健翔都不忍心停了，他的脚一直在找刹车，却始终没找到，因为这不是在车里。

　　“那安切洛蒂呢？”既然找不到刹车，黄健翔只能换话题了。

　　安切洛蒂是被李察阴死的有一个代表人物，至今还没在欧洲足坛找准位置，不过李察对这个人的评价却一改之间的作风。

　　“教练也分流派，你信么？意大利、德国、西班牙、英格兰、苏格兰各有不同。”他直接把法国给滑过去了：“而这个世界上，近些年最成功的是意大利教练，安切洛蒂的ac米兰，卡佩罗、里皮等等意大利名帅在世界足坛上大放光彩。他们始终认为就算意大利的小世界倒台了，这个足坛还是他们的，往往他们一波人当中总会互相尊敬，总觉得其他教练的战术素养不够。是，我们必须承认，意大利教练是这个世界上对战术划分最细致的人，他们可以让球员分毫不差的在球场上奔跑，就连贝尼特斯都是曾经游学意大利才闯荡出了自己的一片天空。其实我想说这个世界是会改变的，有时候过去的就是过去的，除了这些人之外，你还听到过什么新的意大利少帅功成名就吗？没有！为什么葡萄的穆里尼奥行？为什么我行？这说明风向标已经变了，只是某些人没发现。”

　　黄健翔嘴角在斗，李察这回有点狂的没边了，往后那些教练黄健翔都不问了，反问道：“这个世界上有你尊重的教练吗？”

　　李察点点头说道：“有，很多。曼努埃尔·佩莱格里尼就是其中一个，工程师对战术的掌控让人难以理解，他总是能细腻的抓住某一个点然后爆发出来；弗格森是另外一个，他的意志力让你不得不服，他总能打给你一种，你永远无法把他击倒的感觉，就算拼尽全力的时候，他也会告诉你，那只是暂时的，只要有他在，你就丝毫不敢放松；还有另外一个人，穆里尼奥，他就像是一只刺猬，浑身是刺，可是一旦你成为他的朋友，他把刺收起来，你发现那些刺也可以如同羽毛一样光滑。”

　　“我尊敬的人有很多，不过有一个先决条件，他们得尊敬我。”

　　黄健翔说道：“李察先生，您没想过如果锋芒太露，会招来很多恶语相向吗？”

　　“现在就不少了，不过我为什么要害怕呢？我是足球教练，赛场上只有输赢，我不把那些人当敌人当成什么？当地人肯定就是说话揭短，骂人打脸吗。你要是在马路上开车，被一个傻子无缘无故的给别到了路边，下车发现他是一个残疾人，这是个时候你还有同情心吗？当然就要骂他的腿！凭什么我让人欺负你们就开心？你们开心我有什么好处？没好处谁配合你！所以，挨骂的人，活该，有本事你们把我赢得无话可说，我等着！”

　　“……”黄健翔觉得差不多了，又好像该说点结束语，所以补了一句：“您对欧洲足坛还有什么想说的吗？”

　　李察笑了：“我输过，也赢过，今天，我站在了欧洲足坛的巅峰，这一次，我坐庄，我等着你们来挑战！”

　　啪、啪、啪、啪。

　　黄健翔不得不为李察鼓掌，他不是为李察之前说过的每一句话，只为李察说过的最后一句话，如果他看到了马丁的访谈肯定能理解那个六十几岁的老人为什么会转身离去，因为并不是每个屌丝都能逆袭，因为屌丝在看到另外一个屌丝逆袭的时候，他会看不下去。

　　李察成功了，可是黄健翔依然能感觉到在这个男人身上曾经藏着巨大的挫折，这个挫折让他面对每一个敌人都愤世嫉俗。

　　……

　　一次采访让李察在奥运会还没开打的时候就成为了主角，欧洲杯上状态火爆的c罗都没有他抢头版的能力强，在各大媒体内部，李察已经有一个新的外号‘头条哥’，只要他开口，必定是最红的头条，而此时，门德斯开始动用自己所有关系为李察在天朝打广告，李察巨大海报开始出现在北京、上海、广州、深圳四地，在这四个地方，李察将举办四场新闻发布会，当然，每张门票都要钱，从998到188不等，据说票房刚刚开始售票就被哄抢一空，因为不光有李察，还有黄健翔亲自当翻译和帮忙提问。

　　……

　　在一些比较专业的竞技媒体上，c罗终于如愿以偿的登上了头条，不过那是在李察这股热潮彻底退却之后。

　　c罗在球场上的表现实在太棒了，站在锋线位置上竟然护送着葡萄牙闯入了欧洲杯四强，最终惜败在德国脚下，而德国，是欧洲杯的亚军，冠军是西班牙。c罗凭借在赛场上的表现和生生从打入4球的比利亚手里抢过了欧洲金靴，竟然在大赛赛场上奠定了自己的王位，不过这与曼联无关。

　　有人将c罗在欧洲杯赛场上的一切都剪成了一个专题片，专题片内到处都是解说员惊讶的声音！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他在锋线上所表现出的进球能力空前绝后！”

　　“goal！！！！！！c罗已经打入了第四粒进球，他在锋线上的表现无与伦比！”

　　“又是他，又是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这是第五粒进球，下一战，葡萄牙将面对强大的德国，而c罗在锋线上对于葡萄牙的作用不仅仅是进球，他还有三个助攻。”

　　“六球！c罗在欧洲杯上打入了六个进球，目前和德国的比分1：1，葡萄牙能进军决赛吗！”

　　“哦……c罗输了，直到比赛的最后一分钟他还在疯狂奔跑，我们都能看出来他已经跑不动了，可是c罗却没有放弃，这和他欧洲杯第一场面对土耳其的比赛截然相反。如果不是施魏因施泰格在74分钟的远射改写了比分，恐怕c罗能带着葡萄牙打到点球决战，可惜，如此努力的一名球员只能将欧洲之旅终结，不过最佳射手非你莫属，c罗，你的努力整个欧洲都看见了，你改变了自己！！！”

　　c罗看见这段纪录片的时候，对着电视说了一句：“不只是我改变了自己。”

　　葡萄牙国家队在出局的时候就已经回国了，在里斯本的机场，葡萄牙国家队受到了球迷的迎接，这种空前盛世第一次让c罗感觉到舒服，因为他终于将葡萄牙亲手送入了四强。

　　在葡萄牙修正了的这一周实际上他完全可以出去度假，和女友度过一个所剩无几的假期，女人总是需要一些时间来陪的，不过c罗却一直待在家里，他在挣扎！

　　他想私下里正式的见一次李察，不，绝对不是去谈转会的可能性，他只是要感谢李察对自己的帮助，人家帮助了自己那么多，难道不该感谢吗？

　　c罗一直在心里提醒着自己，可是总是有另外一个声音出现‘你这个叛徒，你见李察你能保证自己不动心吗？弗格森培养你那么多年，让你成为英超巨星，你就不该感激吗？’。

　　他要被折磨疯了，这种时刻他想自己静一静。

　　偏偏这个世界上不是安静下来一切问题都可以解决的，这时候，他选择打电话给他最信任的经纪人。

　　是，c罗直到自己有点自投罗网的意思，可是关于足球上的事情他还能问谁呢？给老爵爷打电话袒露心声吗？告诉老爵爷，自己有了转会冲动不知道怎么办才好嘛？自己连想出现在锋线上都……

　　“嘿，是我。”

　　门德斯很冷静的说道：“我知道，我最近在天朝，如果你有什么事情的话我会马上叫人去办，不过我自己可能回不去。”

　　“不，我只是想问你一件事，一个曾经帮助过你，现在却无法帮助你的和一个现在能帮助你，曾经是你敌人的人都需要你的时候，你选谁？”

　　门德斯非常迅速的回答：“后者。”

　　“帮我订一张飞往天朝的机票。”

　　门德斯真不是向着李察说话，他完全是站在自己的角度回答，可，可，可……他是个经纪人！


第六百三十一章 撞破‘奸’情

　　欧洲杯打完，在新赛季集训开始之前，也就是7月中，李察在宾馆里见到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这次见面非常突然，门德斯去机场接的，结果一群球迷在机场围追堵截一般的拍照，如果不是他们俩走的快，等记者赶来肯定又是惊天新闻。

　　门德斯将c罗送到宾馆的时候还是没有躲过无数‘路人’的拍照，他平生第一次觉得手机带照相功能实在是世界上最可恶的事情，最终，当两人出现在李察的房间内，李察已经笑的快要不行了……

　　“克里斯蒂亚诺……哈哈哈哈哈哈，你知不知道你突然间来到东方会对自己造成什么影响？哎呀……我眼泪都笑出来了……”他倒不是嘲笑门德斯两人从机场一直赶过来的狼狈，而是计划实施的太顺利了，他根本就没有c罗会来见自己的打算，不过，他估计到了c罗会在锋线位置上成功，这就会在新赛季引爆c罗和老爵爷之间的矛盾。反正就算自己不挖皇马也会来挖人，倒不如自己趁早下手。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看见李察的时候不光发现李察一点架子都没有，反而像是一个正在嘲笑自己的朋友，于是尴尬的看了门德斯一眼：“有什么好笑的么？为了感谢你我来到这，反而因为被记者紧追不舍让你笑成了这个样子。”

　　“先说明，我只是来感谢你这么长时间以来对我的帮助，我不是来谈转会的。”

　　李察收敛了笑容之后，认真的回答道：“没人谈转会的事情，克里斯蒂亚诺，你来这家酒店路上肯定会被人拍照吧？我的专访你听说了么？也就是说我的位置现在全世界都知道，可是你这个时候出现在这里，同一家酒店，就算你说自己是来奥运会足球比赛的，你猜媒体会不会信？你猜明天太阳报的头条会不会是《李察密会c罗，惊天转会在即！》”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多瞬间傻了，整个人呆在原地，他今天是来道谢的，毕竟李察在自己生命中打开了另外一扇门，可是……

　　门德斯有点不好意思的转身，随后走到了房间门口：“我去弄点喝的。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一下就明白了，门德斯是故意的！

　　不过转念一想也怪不得门德斯，自己是欧洲杯金靴，李察是新晋欧洲霸主球队伯利主教练，这样的两个人不管在哪会面，都会引起轰动效果，偏偏两人的经纪人又都是门德斯，这事一下就变得‘暧昧’了，就算是两人什么事都没有，也会弄的像是钻了苞米地的狗男女一样，你根本说不清，也没人肯听你说。

　　“那怎么办？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对这种事情根本没什么准主意，知道后来有了自己的精英团队，甚至有了私人秘书之后，整个团队运作才越来越紧密。

　　李察摇摇头说道：“先不说他，既然你来了，那咱们俩就必须要好好聊聊你在欧洲杯上的表现。这个欧洲杯啊……”

　　“啧……”c罗砸吧了一下嘴唇，一副不耐烦的样子出现在脸上，立刻伸手拦住了李察的话头说道：“李察先生，我知道，您希望表现的更加完美，希望我越来越好……可是现在咱们能不能捡主要的说？”

　　“我在这里被拍到的事情到底该怎么办，你能让皮克留在曼联，你能让梅西、里贝里、阿尔维斯都为伯利效力，我相信你，不，您也一定能解决我的麻烦。”c罗的目光很柔和完全一副恳求状。

　　李察连连摆手说道：“先不说这个，好吧，咱们说说欧洲杯……欧洲杯赛场上啊……”

　　30分钟过去了，李察从葡萄牙的战术分析到c罗的个人表现，在分析对手为什么会让c罗进球，整个过程描绘的那叫一个透彻，透彻到了细致的让人厌烦的程度。

　　“你看，你之所以能在欧洲杯赛场上表现的这么好，完全是因为以上原因，对吧？”

　　c罗一句话都插不上，赶紧点头，脸上变得越来越焦急，好不容易等李察说完了，这才开口道：“李察先生……”

　　“等会，我没说完呢，我这还没说完呢。”李察继续道：“我们再来分析一下你在曼联赛场上为什么被梅西彻底压制，梅西怎么就能打进比你更多的进球？你听着，我把伯利的战术理念给你说一遍，听完之后，我保证下个赛季你一定可以和梅西之间展开一场势均力敌的战斗，首先，是输送炮弹的问题……”

　　1个小时……

　　2个小时……

　　李察分析完了伯利分析曼联，最后竟然说出一句：“主要还得看对手，碰到不同的对手需要不同的应对方式和心态，英超20支球队分别应对19个对手，分上下赛季攻打38场联赛，这上半个赛季和下半个赛季是不同的……”

　　c罗已经完全麻木，他很怀疑李察会不会继续分析每一轮联赛该使用的心态，技战术……

　　叮咚！

　　门铃响起的时候，c罗脸上总算出现了一种放心的神情，不管来的是谁他都想好好感谢一下这个人，如果不是这个人的出现，恐怕c罗今天就要死在唐僧的紧箍咒下。

　　李察听见门铃立刻起身，低头说道：“可能是客房服务，你等我把他应付走，然后好好和你研究一下。”

　　走到门口，李察非常不满的问了一句：“谁啊！”

　　咔嚓。

　　房门打开的时候，弗格森的身影出现在了门口，满脸笑容。

　　李察笑的更开心了，不过这种笑容在脸上一闪即逝。

　　这是一个巧合，真的是一个巧合，李察从来都不知道c罗会来到天朝向自己道谢，可是他却给弗格森打电话邀请他来观看自己的奥运会表演，顺便放松一下心情。邀请弗格森的真正目的是趁着这段时间试探一下老爵爷的口风，看看曼联和皇马的谈判到底到了什么程度，同时也试试曼联对于出手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是什么态度。

　　没想到c罗来了，就这么巧，李察知道弗格森是今天从曼彻斯特飞往天朝北京的时候，又从门德斯那得到了c罗要来的消息，这……要是不利用一下，李察就不是李察。

　　“弗格森先生，您怎么？”

　　“你的奥运会之旅我怎么能不关注？怎么挡在门口？不欢迎我？那你还让……”老爵爷的意思是，不欢迎怎么还让经纪人门德斯去接？

　　李察立刻解释道：“门德斯先生，麻烦你带弗格森先生先去楼下咖啡厅，那个，爵士先生，我这不方便！”最后一句他几乎是扯着脖子往里边喊，仿佛传递暗号一样，紧接着房间了传来‘碰’一声的剧烈响动。

　　弗格森立刻严肃的问道：“里边是谁？”

　　李察表现出不好意思的解释道：“没，没谁。”

　　弗格森伸手指着李察说道：“给我让开！”

　　“基恩，爵士先生，是我的助理教练基恩，他和你之间不是有点不愉快么，所以见面会尴尬。”

　　弗格森看着李察张嘴骂道：“混蛋！李察，你在全世界面前向夏洛特求婚，人家都有了你的孩子了，你怎么就……我在楼下看到基恩了，他就在你说的咖啡厅和咖啡！”

　　啪。

　　弗格森给了李察一下，一把推开李察之后迈步就往房间里床，一脸怒气冲冲的踏入房间喊了一句：“出来，我知道你在里边！”

　　弗格森觉得房间里边一定有个女人，他绝对不允许这种事情出现在李察身上，关键现在不是时候。夏洛特正怀孕，李察要是出这种事情，自己的隔辈人很可能就会医院那些刽子手给弄没了，老爵爷怎么能忍受这种事情就发生在眼前？

　　当我是的房门缓缓打开，里边走出穿着休闲装的c罗时，弗格森气的都要疯了：“李察，你连男人你都……”弗格森愣了，扭头仔细看了一眼，完全觉得脑子不够用一样说道：“你怎么在这？”

　　房间瞬间安静了，李察、门德斯走进房间的时候，老爵爷好像明白了点什么，自己为自己捋顺关系一样说道：“克里斯蒂亚诺，门德斯是你的经纪人……李察，门德斯也是你的经纪人……你们……三个……”

　　李察赶紧阻止老爵爷继续往歪了想说道：“绝对不是搅基！”

　　“给我闭嘴！！！”

　　老弗格森连续喘了几口气，这个打击实在太大一个是他亲手培养出来的欧洲杯最佳射手，一个从不争气到完成逆袭的孩子，这两人关系好他应该高兴才对，可是现在他一点都高兴不起来，还有一种让人背叛了的感觉。

　　“是你教他打中锋位的？”弗格森问了一句。

　　李察点头说道：“就是电话里的一次闲聊，把我的想法告诉了他。”

　　“然后你就按照李察说的做了？”

　　c罗也尴尬的点点头：“我觉得我干的还可以。”

　　“你们这是要气死我啊！”


第六百三十二章 爵爷，我真亏了！

　　李察始终觉得三头对案这件事情是不靠谱的，一旦三个当事人都凑到一起的时候，整件事情就可能因为一句看似没有半点含义的实话给彻底搞乱，甚至会搞得直接崩盘。所以，在这次‘奸’情被撞破的现场，李察决定不说半句假话，没想到得是，即便毫无谎言存在的现场依然变得乱成一团。

　　弗格森很生气，他完全无法理解c罗怎么会在新赛季开始的时候出现在这里，更生气的是竟然连同经纪人都在，偏偏他们见的还是另外一个英超的主教练。什么？自己的儿子？在这种情况血缘关系已经完全不再起作用了。

　　“克里斯蒂亚诺……”弗格森尽量让自己的情绪平缓一些，知道现在他还奢望着c罗是一时冲动，两人之间的误会可以在解释之后彻底缓解。可是他忘了，他曾经也想贝克汉姆解释过飞鞋的事件，当一个孩子长到一定年龄，认为自己有了脸面之后，他就会开始变得固执，尤其是在家长面前：“曼联和葡萄牙不一样，在葡萄牙你身后有德科，有梅雷莱斯，两边还西芒、夸雷斯马，一共四个人围绕着你送炮弹你也不过打入六球。可是曼联呢？吉格斯和斯科尔斯都已经处于下滑期，安德森始终根本不上英超的成长节奏，卡里克、弗莱彻也同样不是能在你身后输送炮弹的人，所以我才让鲁尼在左边锋的位置配合你，辅佐你。你想没想过我把你放在锋线是什么结果？鲁尼为了配合你都开始打左边锋了，这个时候我为了你的锋线位置废了鲁尼、特维斯？你能不能为别人活一次！”

　　李察充满‘善意’的插话道：“爵士先生，您真的误会了，我们在这不是谈转会的事情，不信你问克里斯蒂亚诺，我们刚才谈了好几个小时的欧洲杯，英超联赛，完全是理念上的交换，我们是纯洁的友谊……”

　　“如果你现在闭嘴，我觉得这个房间内的空气还可以忍受！！！”弗格森彻底爆发了。

　　李察赶紧低着头闭嘴。

　　弗格森再次扭头转向c罗的时候开口问道：“克里斯蒂亚诺，不管结果如何，我不希望你和我说谎，我希望在你嘴里能听到实话，你们之间，到底有没有谈过转会？”

　　“我们……”

　　李察赶紧看了c罗一眼，往死里摇头，整个人差点就变成拨浪鼓。

　　“李察！！！！”

　　弗格森爆吼一声，李察赶紧贴墙靠边，弗格森此刻慢慢靠近c罗，就站在他对面说道：“你长大了，从男孩变为男人，既然是男人就应该学会一个男人该做的事，我只要一句实话而已，你难道不敢说吗？说！从你们俩第一次联系开始到现在，到底有没有谈过转会的事！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看了一眼李察，李察一个劲地给他使眼色，充满保护欲的想要掩盖住这次危机时……

　　“谈过。”

　　这句话在老爵爷耳朵里仿佛带着回音‘谈过、谈过、谈过、过、过、过’，c罗的嘴型在老爵爷的眼睛里不停回放，那一刻，老爵爷仿佛伤心欲绝。

　　转头的一瞬间，老爵爷看着李察：“谈过没有？”

　　李察默默的点点头，而后十分大男人一样的站了出来，就站在c罗身前说道：“是我给他打的电话，然后我们讨论一下转会的事情，随后我和他说起了他在锋线上可能会发挥的更好，结果他在欧洲杯上干的却是不错。随后他来这里感谢我，真的是感谢我而已，接着我们聊足球，聊欧洲杯，聊联赛，聊冠军杯，聊他为什么没有梅西进球多……”他可没说自己当场就被c罗拒绝了，而是故意把这段说成了看似遗漏却无伤大雅依然保护性十足的话语。

　　“为什么没有梅西进球多？那是因为我一直都在为他找能给他输送炮弹的中场，原本我打算买下伯利的斯内德，结果斯内德伤了！”老爵爷插嘴狂吼。

　　李察不出声的站在边上，老爵爷不把这口气出完了，这之间的关系之后没办法缓和，这会成为老爵爷的心病，当时皇马生挖c罗的时候，老爵爷甚至喊出了‘连一个细菌都不会卖给皇马的言论’，尽管最终这句话失效，可是老爵爷对皇马的恨意那肯定是难以复加的。

　　“门德斯，你能带c罗去其他房间谈谈么？让我们单独聊聊。”弗格森终于开口了，克里斯蒂亚诺被门德斯带出去之后，弗格森瞪了李察一眼说道：“坐这。”

　　两父子坐在对面的时候，弗格森满脸怒火：“说吧，你打算为c罗出多少钱？”

　　“6000万。”

　　“fuck off！！！！”老爵爷当场开始骂街：“之前你还给我开价一亿英镑！”

　　李察也根本不忌讳的说道：“那就是为了故意气你，伯利青年队打算给卢卡库一点挫折，这才把卢卡库开车，让他去学校的校队知道这个世界上还有更烂的舞台，想踏上最华丽的舞台只能努力，结果我这边刚弄完您就把卢卡库给带走了，要不是阿扎尔足够坚定，哥俩没准都让你带回曼联了，这我才报价一亿。”

　　“一亿成交。”弗格森冷哼了一声，似乎对自己带走卢卡库十分满意。

　　卢卡库的确让他满意，强壮的身体在青年队训练这么短的时间内就已经被青年队主教练当成了瑰宝在栽培，现在整个曼联都将全部资源灌注到了卢卡库身上，因为卢卡库成长的太快了。

　　李察听到一亿成交，马上反口说道：“一亿不行，肯定不行。”

　　“怎么，还嫌贵？”

　　李察‘噗嗤’笑了一声说道：“爵士先生，您要用钱，说是带着您的夫人出去玩，哪怕环游世界用十亿，我掏。但是花一亿给曼联买c罗，我舍不得。不是c罗不值，绝对不是不值，在商言商。您跟c罗开始了争吵，以c罗好面子的脾气肯定在曼联带着别扭，以您的脾气也更加容不下c罗，所以c罗的价格就在逐步缩水。来得时候你有没有在北京的街头看到一种店铺，就是门口摆着一堆东西，然后用喇叭喊‘店铺到期，清仓甩卖’？对于c罗来说，曼联这个房屋到期了。”

　　嗯……老爵爷开始运气。

　　“6000万是公道价，卡卡才卖了多少钱？7600万，还是欧元，人家是‘先生’。c罗是什么？英超最佳射手？我记得是梅西；助攻王？我记得是罗纳尔迪尼奥；英格兰足球先生？也够呛；那我凭什么为c罗掏一亿？”

　　弗格森愣了，没想到当初连支撑一家俱乐部都需要自己帮忙的李察今天变了，变得越来越像一个成熟的主教练，懂得在利用任何机会杀价，根本不管对方是谁。

　　“6000+马塔。”

　　“no。”李察回答的很干脆。

　　弗格森继续道：“6000+卡瓦尼？”

　　“no。”

　　老爵爷开始发现李察有点油盐不进的意思时开口说道：“李察，你要买的c罗，不是some shit！”

　　“爵士先生，7000万，和特里同价，我说的是英镑，和特里并列世界第一身价，这算是我给足你面子了，也算是让你对曼联俱乐部有个交代，这是最后的报价。”李察憋着一口气说出了这个价格，这不是他心里价位，可是他必须让人看出来这是咬牙切齿才还出来的价格。

　　弗格森摇头道：“6000万+桑切斯。”

　　“门也没有！”

　　李察赶紧补充道：“我的球员都是我的命，我只买人卖人，不交换，别说桑切斯，就算是西蒙尼·佩佩也不行！”

　　李察是谁？那是有名的点石成金，凡是进入伯利俱乐部能被李察钦点的人，那全都是未来的巨星，李察已经用一套又一套的冠军阵容证明了这一点。

　　当弗格森听到了西蒙尼·佩佩这个名字的时候，立刻就动心了，他哪知道这是套？他只知道李察从乌迪内斯一起拐走了两名边锋，分别就是桑切斯和西蒙尼，这说明李察对这两个人的前景非常看好，否则不可能把他们放到一线队。

　　李察太坏了，桑切斯他是肯定不会拿出去换的，可是明着说用西蒙尼·佩佩交换那西蒙尼就掉价了，只有反着来才能勾起老爵爷的好奇心，尤其是西蒙尼·佩佩今年刚刚25岁，尽管在英超出场次数不多，不过强壮的身体已经能让人感觉到在边路生吃边后卫的威胁……

　　“就西蒙尼·佩佩，6000+西蒙尼·佩佩，交换克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　“不行！”

　　李察一下就站起来了：“绝对不行，西蒙尼·佩佩能打边前卫、边锋，培养一下脸边后卫都能打，如果阿尔维斯受伤，斯尔纳又无法适应英超他是我在边后卫上的唯一选择，更何况他很有边路通吃的潜质，现在差的只是开窍而已，稍微提点一下就是一块美玉……”李察这哪是拒绝，这简直就是产品推广，可是这些话在老爵爷耳朵里就越来越吸引人。

　　你李察的意思是你能培养出西蒙尼，我弗格森不行？

　　“c罗就是我培养的！西蒙尼到了曼联我一定会把他变成下一个菲戈！”弗格森知道西蒙尼这个人还是因为李察在转会市场上的操作，招来资料一看除了身体强壮几乎没有太好的战绩，所以他只能用菲戈做比喻，当然，内德维德也行，老爵爷就是在嘴边上摘了一个，方便而已。

　　李察可知道西蒙尼的底子，别说菲戈和内德维德，练到头也就是一个瓦伦西亚！

　　“呃……老爵爷，如果你真喜欢西蒙尼，我还有另外一个要求，那就是曼联必须停止对勒芒中前卫博格巴的观察，并且不能干扰伯利对博格巴的收购，这样我才能将西蒙尼让给你。”李察就像是下决心剁手指一样强忍着无奈说出了这一句。

　　博格巴？老爵爷似乎有点印象，1993年出生的小将才15岁，等能用的时候至少还需要五年，这样的中场在欧洲遍地都是：“成交！”

　　“成交！”

　　李察低头说道：“爵士先生，要不咱们在谈谈吧？我老觉着自己亏了！”

　　“我老了，也累了，想休息一下，你还是和c罗谈谈个人合同吧，他胃口大的很。”生了一肚子气的弗格森刚刚走出房门立刻掏出电话说到：“马上联系西蒙尼·佩佩，对，伯利的西蒙尼·佩佩，必须给我签下来！”


第六百三十三章 李察收获核武器

　　李察接到了一个令他心烦的电话，卡瓦尼想转会了。

　　卡瓦尼在伯利这几年进步非常大，他认为自己应该拥有一个主力位置，不管是打边锋还是打前锋，他觉得自己总该在球场上，而不是在教练席的板凳位置。

　　这是情有可原的，如果说按照伯利阵容的适合度来计算范佩西和卡瓦尼的对比，卡瓦尼肯定要排在范佩西后边，这和个人能力无关，完全是默契度的问题。按照李察的设想，现在伯利锋线完全不用动，等2014或者2015范佩西状态全面下滑，卡瓦尼可以轻松结果主力位置，一举成为巨星。无奈，他忽略一个至关重要的问题，那就是年轻球员对主力阵容的可球队有多么饥渴。

　　卡瓦尼亲自给李察打的电话，他希望可以在本次转会期完成转会，他不愿意和伯利、和李察撕破脸，可是有无法在主力阵容的位置上争过范佩西，加上本该是经常在球场上多打比赛的年纪，做出这个选择没有任何问题。

　　李察没有马上答应，他觉得任何事情都要经过深思熟虑。

　　就在这时，一件意想不到的事情发生了，卡塔尔投资管理局提前对巴黎圣日耳曼进行了全面性的收购，大巴黎提前在欧洲诞生，而大巴黎金元政策来袭的一瞬间，伯利俱乐部竟然接到了另外一个电话，大巴黎求购卡瓦尼。

　　这个世界上还有这么巧的事吗？

　　卡瓦尼口口声声说自己没和任何俱乐部私下联系，不想和伯利撕破脸，才没过几天银行队就要来买人？

　　李察摆谱的直接开口，要谈可以，来天朝，老子没工夫回去！

　　随着时间的流失于8月7日开打的奥运会首轮已经越来越近，英国国奥队的首轮对手是日本，荷兰的对手是尼日利亚，现在李察的确也是走不开。

　　第二天，李察在宾馆见到了一个名叫纳赛尔·阿尔赫莱菲的人，他是巴黎圣日耳曼的新晋主席，不过这个人确实个傀儡，大巴黎背后真正的掌权者其实是塔米姆·阿勒萨尼。类似这种双簧一样的俱乐部李察见过太多，当初的切尔西，后来的曼城，都曾经有过类似的情况，所以也没有太在意，不过纳赛尔和李察会面的当天，就已经表明了自己的态度。

　　“李察先生，我们不是来打价格战的，我们愿意和伯利成为好朋友，只要卡瓦尼的价格在承受范围之内，钱不是问题，我们不用分期付款。”

　　看着穿西装的纳赛尔，李察总觉得自己要不下刀狠一点，就有点对不起自己。

　　“纳赛尔先生，我明白，任何一个刚刚踏入足坛的财团都需要的是人脉，他们宁愿多花一点钱，在欧洲积累一些人气，实际上球迷眼中的金元政策，其中就有你说的‘交朋友’的含义。”说完这句话李察自己都觉得恶心，当今足坛有朋友吗？你不真金白银的拿出去就要买别人俱乐部的当家小生，你看有没有人大嘴巴抽你。不过这个世界就这样，话往好听了说，事往阴损了办，习惯了，就能口吐莲花、满手鲜血的在这个世界上活下去，就是这么简单。

　　纳赛尔非常赞同的说道：“没错！在欧洲，李察先生拥有绝对影响力，一支新俱乐部想要崛起，李察先生的帮助是必不可少的！”

　　看着纳赛尔的情绪，李察嘴角挑着一笑，心道：“少来这套，口蜜腹剑都是老子玩剩下的了。”而从他嘴里说出的是：“要是别人说这话，我一定认为这是拍马屁，我不和拍马屁的人接触，可是纳赛尔先生，我觉得我们之间有缘，就像是上帝已经为我们设定下了亲切感，你说出这样的话，我心里舒服。不管生意是否谈的成，你这个朋友我交定了。”

　　一对臭不要脸，开场白说的十分好听，可到了真格的，那绝对是白进红出，一点不客气。

　　“那，李察先生，我们就来谈谈卡瓦尼的转会吧。巴黎圣日耳曼本赛季没有什么目标，我们需要积累足够的实力球员才能向欧洲冠军杯发起冲击，所以，我们第一个改造目标是锋线。巴黎是培养过维阿的地方，可惜我们没能在培养出乔治那样的超级射手，所以……李察先生，根据卡瓦尼在英超联赛中的表现以及影响力，我们股价在2000－2600万之间，不过我们愿意为卡瓦尼出3000万，可是我们想要提出一个附加条件，以后穆伦斯丁足球学校出品的球员，我们拥有优先购买权，当然，我们愿意为此每年向伯利提供一个球场上的固定名额，这个名额可以打至少十场法甲联赛和全部的法国足协杯和法国联赛杯。”

　　李察看着纳赛尔时，脸上的表情慢慢开始转变的有些为难：“纳赛尔先生，卡瓦尼我不太想卖，不瞒你说，之前马德里竞技已经来求购过一次，马德里竞技同样是经常在欧洲冠军杯上亮相的球队，他们甚至打入过淘汰赛，相比之下，马德里竞技比巴黎圣日耳曼的吸引力可大多了，我连马德里竞技都拒绝了……”李察在问你们哪来的自信。

　　纳赛尔就像摸透了李察一样：“3500万！”

　　“李察先生，千万别误会，我们没有用钱砸人的意图，最主要的是交个朋友，我们知道伯利向波尔图每年都输送球员，波尔图这些年的成绩有伯利的一大半功劳，甚至连比利时的球队和意大利的乌迪内斯都和穆伦斯丁国际足球学校有交往，其实，我们更在意的是和伯利的深度合作。加价只是表现我们的诚意，就像我会亲自飞到北京一样，您，明白吗？”

　　李察伸出手指指着纳赛尔说道：“我当然明白，否则我们怎么会在这聊天？哈哈哈哈……”

　　“不过纳赛尔先生，卡瓦尼在伯利效力的这些年已经习惯了伯利的战术，伯利的前腰也知道他的跑位，伯利的边锋更懂该怎么给卡瓦尼送球，我为了培养卡瓦尼，甚至还让他出现在右边锋的位置上。我说的不是钱的事，绝对不是钱的事，我只是说，心血。”

　　“4000万，李察先生，不能再加了，1987年出生刚刚21岁的卡瓦尼卖4000万已经是奇闻了，另外我们买下卡瓦尼之后还要在身价的基础上制定年薪，你也知道法国的税收是很惨无人道的，巴黎圣日耳曼无法承受更大的压力，就像您说的，不是转会价格的问题，我们不可能给身价4000万的卡瓦尼100万年薪，我们给他的年薪至少要在500－600万之间，也就是至少10万周薪，他毕竟才21岁，鲁尼在这个年龄也没拿10万周薪。”

　　李察摇摇头说道：“纳赛尔先生，你误会我了，我一直在说不是钱的事，卡瓦尼喜欢伯利，他不想离开，他对这里有感情。”李察拿起烟盒，想要点上一根香烟。

　　纳赛尔听到这有点听不下去，主动开口道：“我怎么听说，卡瓦尼似乎主动要求离开伯利呢？好像是因为在伯利无法获得主力位置……”

　　啪！！！

　　李察伸手直接将烟盒扔到了茶几上，嘴里叼着并未点燃的香烟缓缓靠在沙发上，双手横放在比肩头更高一点的沙发靠背顶端，就像是一只翱翔在天空中的雄鹰摆出了战斗架势。

　　“肯说实话了么？”李察看着纳赛尔：“卡瓦尼亲自给我打的电话并且在电话里许诺不会和任何人说他提及过转会的事宜，以此来保证更衣室的安宁，纳赛尔先生，您怎么知道的？我从未提起过卡瓦尼主动要求转会，而是一直在拒绝您的出价，还是婉拒。”

　　“别，千万别说，让我猜猜。”李察充满诡秘的笑着：“嗯，嗯，嗯（声调一声比一声高），闻到了，我闻到了度假时法国阳光的味道，似乎卡瓦尼去了法国度假，而在那里碰到了什么人，于是在浪漫的法国餐厅，卡瓦尼的经纪人门德斯和您，还有卡瓦尼坐在了一起。你们正在聊天，聊的很开心，最终有人许诺卡瓦尼可以在21岁的年纪出现在巴黎圣日耳曼的主力阵容当中，并且只要足够努力，就能保证主力位置，年薪还不低。”

　　碰！

　　李察突然用脚等在茶几上，整个人从靠在沙发靠背上的姿势猛然间弹了起来。不过他没有窜出去暴打谁一顿，而是依然坐在沙发边缘，就这么一直脚踩着茶几嘴上叼着还未点燃的香烟，抿着嘴唇说道：“或许我说的时间、地点都不对，可是意思却错不了，纳赛尔先生，把别人当成白痴之前请先看看你的钱是否能蒙蔽他的双眼，门德斯是我一手捧起来的，你认为你花钱请门德斯挖伯利的墙角能逃过我的眼睛吗！！！”

　　门德斯什么都没跟李察说，可是从自己用拖延法诈出转会经验不深的纳赛尔之后，他就知道门德斯肯定在这里边没少捞取好处费。门德斯对伯利十分了解，伯利的主力阵容他绝对不敢动，可是如同卡瓦尼这种在主力边缘的人，他却向从其身上捞一笔油水，既然巴黎圣日耳曼能为卡瓦尼掏4000万，门德斯那500万签字费有什么可稀奇的？

　　只要这件事做的够精明，李察绝对无法发现任何端倪，因为马德里竞技刚刚求购过卡瓦尼，卡瓦尼在欧洲同样炙手可热。

　　这让李察心里十分不舒服，怪不得门德斯不予余力的为c罗的事情忙前忙后，为自己在天朝新闻发布会都快跑断了腿，他是心中有愧！

　　该怎么治门德斯李察心里有数，现在重要的是纳赛尔。

　　“朋友，交情，友好的态度，诚意，哦，原来这些词加在一起竟然可以这么解释，纳赛尔先生，对不起，现在卡瓦尼涨价了，6500万英镑，少一便士都不行，如果你想平息我的怒火，如果你不希望我李察和巴黎圣日耳曼成为仇人，如果你看见了曼城的下场，如果你认识一个叫菲热尔，一个叫拉伊奥拉的人！”

　　这就是抢钱！

　　可李察谈的不是钱的事，是平息愤怒的事！

　　李察冲着纳赛尔说道：“给你的老板打电话吧，我知道你做不了主。”

　　叮咚、叮咚。

　　李察看都没看纳赛尔，起身冲着门口走去，打开门之后弗格森怒气冲冲的站在门口。

　　“李察！”

　　一声咆哮刚刚穿出来，李察从牙缝里低低的蹦出一句话来：“老爷子，有客人。”

　　弗格森立刻闭嘴，一把将李察从房间内拽出，李察顺手把门虚掩上，跟着老爵爷走到走廊尽头。

　　老爵爷伸手将手里的文件夹直接摔倒了李察的脚下，顺嘴压低声音的闷吼道：“这他妈就是你给我的西蒙尼·佩佩！！！”

　　“呵呵呵呵……”李察笑了，笑的根本合不拢嘴：“老爵爷，那是你死气白咧从我手里抢的，我没说给你……”

　　“少废话，我就问你，你连我都想坑吗？”弗格森气不打一处来。

　　李察赶紧挡在老爵爷身旁说道：“小点声，如果你不想让传承弗格森姓氏的李察在足球圈变成一个搞笑代名词的话。”

　　“我的助理教练给我找了他在乌迪内斯的所有比赛录像和训练记录，他他妈最多值1000万，这还得是在努力挖掘潜力的情况下！而c罗值一亿，至少一亿！”

　　李察强忍着笑容说道：“那你想怎么办？”

　　“马塔、卡瓦尼、桑切斯，你自己挑吧！”

　　“我要不给呢？”李察试探着问了一句。

　　弗格森绝对够狠，瞪了李察一眼，直接扯着脖子就喊：“李察连他亲爹都骗……呜……呜……呜……”

　　“行了，行了，老爷子，你厉害，你狠！”

　　李察对弗格森耍无赖实在是无可奈何，老爵爷实在太有威胁度，他要是豁出这长老脸来一出忤逆子的戏剧，李察这辈子都别想抬起头来。

　　“爵士先生，我加一千万，在告诉你两个可行的收购目标，然后你我两清。”

　　李察心里很有成就感，这个世界上能让老爵爷都开始甩无赖的恐怕只有他能办得到。

　　“听好了，第一个，叫托马斯·穆勒，第二个，叫托尼·克罗斯，俩人都在拜仁慕尼黑，至今没能打上绝对主力，穆勒1989年出生，今年19岁，至今没有拜仁一线队出场纪录，托尼·克罗斯1990年出生，去年为拜仁出战12场，表现不佳，一球未进，恐怕拜仁要将他租出去锻炼了。我保证这两个人符合你的心意，练出来之后搭配着卢卡库使用绝对是一条前场连接线，中锋、影锋、中场都齐了，够弥补你c罗的损失了么？”

　　“这两个人我都知道，你租借过，不过拜仁会卖吗？那可都是希望之星！”

　　“拜仁正在商讨收购马竞弗兰和阿奎罗的计划，马竞曾经找我买过卡瓦尼，我没卖，否则震惊的转会应该早就出现了，如果这笔买卖谈成，拜仁日后就没有了穆勒和克罗斯的位置，关键是他们才19岁，您是弗格森，您要是亲自邀请，你猜……”

　　弗格森看了李察一眼说道：“这是你最后一次机会，混小子！”

　　“您老人家没和西蒙尼·佩佩联系吧？不然我还要费一番唇舌解释，不然对球员心里打击很大的。”

　　弗格森伸手将地上的文件夹捡起来说道：“我的球员不用你担心。”

　　“哎……”望着弗格森快速离去的背影，李察无奈的摇摇头，原本打算糊弄过去就算了，老爵爷这双眼太毒了。不过这个结果也不错，爷俩坑拜仁，就不信拜仁还能缓过来。

　　无奈的李察被老爵爷耍了一通无赖之后重新回到房间，刚刚一进房间，纳赛尔站了起来，冲着李察说道：“李察先生，6500万，没问题，不过你要帮我们一个忙，我们希望巴黎圣日耳曼的转会工作您可以参与，我们告诉您我们需要的位置，您负责推荐球员，附带最佳收购价格，仅此而已。”

　　李察明白，巴黎圣日耳曼这是打算用这笔多出来的钱购买伯利的球探系统，可李察却知道，这绝对不会让自己吃半点亏，利用好了，巴黎圣日耳曼就是帮助自己干掉对手的一样利器！

　　“费用呢？巴黎圣日耳曼就这么使唤吗？我是酒店门口的服务生？给不给消费看心情？”

　　纳赛尔开口道：“6%，转会费的6%，您满意了吗，李察先生？”

　　“no！！！”李察微笑着说道：“转会费的10%，如果你给这个价钱，我会给你推荐适合巴黎圣日耳曼逐步发展的合理化阵容，如果你给6%那就好办多了，谁有名谁就会出现在我的名单上，而且集体溢价五倍，我一直都是很民主的，也是真心想和巴黎圣日耳曼交朋友，纳赛尔先生，您挑一个。”

　　纳赛尔耸耸肩，他觉得和李察打交道太累：“我还有的选择吗”


第六百三十四章 敲山震门德斯

　　北京奥运会盛大开幕式在8月8日晚20：00举行，而足球比赛的赛程表上的第一场却是8月7日晚17：00，而英国国奥队第一个对手，是日本。

　　奥运会足球规则十分简单，男足氛围a/b/c/d四个组，女足则分为e/f/g三个组，组内捉对厮杀，胜3平1败0积分制，前两名晋级，一共八支球队，再加上四个小组之中获得第三名成绩最好的两名晋级，随后打淘汰赛，进入第二轮淘汰赛的球队一共十支，与冠军杯大致相同。

　　英国奥队所参加的比赛位于天津奥体中心体育场，赛前，专门有工作人员带他们来熟悉过赛场，此刻，球员们正在球场上热身。

　　这是李察的国际首战，对于李察来说，这次比赛的挑战性无与伦比。

　　反观对手，日本国奥队的反町康治在足球时期就没有太出色的战绩，退役之后走向教练的道路也不是那么平旦，再加上李察对日本足球的了解和日本足球球风的一脉相承，其实日本在现在的李察眼里，绝对算不上强敌。

　　新闻发布会在天津奥体中心下午4：30分准时召开，李察和反町康治同时出现在新闻发布厅的时候，现场的记者已经人满为患。

　　那可是李察，国际上出名的大嘴李察，更何况有人曾经在英国国奥队下榻的酒店看见过李察和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接触，并且弗格森在此之后也踏入了酒店，这就马上就成为了本届奥运会的最大新闻，甚至将欧洲杯上的花边余波给彻底掩盖掉。李察究竟是不是要对c罗下手了？老爵爷会同意放手下最有前途的球员离开吗？c罗在国际赛场上的表现以及金靴得支撑能不能让他拿下本年度的‘先生’？梅西和c罗谁才欧洲赛场上最好的球员？

　　问题太多了，可是能用最吸引人的方式回答这个问题的人，只有李察一个，而近水楼台先得月的众多天朝媒体怎么可能放过这次机会？更何况还有无数欧洲媒体在场！

　　“李察先生，我是cctv5的记者，请问c罗出现在英国国奥队下榻的宾馆这件事是否和本赛季的伯利转会计划有关？伯利打算吃下克里斯蒂亚诺了吗？”

　　问题一出，新闻发布厅现场彻底乱套了，问什么都有，有人问李察如何处理国奥队内和鲁尼的关系，有人问李察会否任人唯亲，也有人问弗格森和c罗同时出现到底为什么。

　　李察忽然站起，冲着一旁的经纪人伸手，等门德斯走上台的时候李察搂着他的肩膀说道：“各位！嘘……”空着另外一只手的李察竖起食指放在了唇边，现场立刻安静了下来。

　　李察就这么搂着门德斯，用一个动作让现场落针可闻：“我相信这里是个有传统的国家，在这个国家内，所有人都知道‘礼貌’象征着什么含义。我能不能请大家帮我个忙，帮我……”

　　嘀、嘀、嘀！

　　一位记者的电话响起，就在李察讲话的时刻，吵闹的电话铃声如同闹钟一样，记者拿出电话尴尬的挂掉也不是，接通也不是。

　　此刻，李察松开正搂着的门德斯，迈步走出主席台，冲着那名记者伸手过去，记者有些发愣的将电话送出，李察接过电话之后立刻震惊了所有人：“先生您好，我是英国国奥队的主教练李察·弗格森，我和你的朋友在新闻发布会现场，可以15分钟之后打来吗？谢谢！”

　　中文！

　　他说道的是中文！！！

　　这次连门德斯都傻了！！！

　　李察会说中文这件事他知道今天才知道，而且从李察的发音上来判断，李察学中文绝不是一年两年就能办到的。

　　挂掉电话，李察将电话还给了记者，走回主席台，路过门德斯身边的时候压低声音说道：“其实你不了解我。”

　　这句话如同一把利剑一样直插门德斯心窝！

　　“对了，各位先生，请大家帮我个忙，按照顺序提问，如果今天的时间太短，并没有轮到您，没关系，稍后我还会在天朝四座城市内举办四场大型的新闻发布会，到时候会邀请各位参加，感谢各位。”说到这，李察扶着桌子搂着门德斯说道：“各位，请别怪我的规矩多，实际上我是为大家考虑，奥运会在天朝召开，每一场新闻发布会都代表着这个国家的脸面，而在这里的，并不是每一个都是好人。”

　　李察指着自己开玩笑一样说道：“我就不是好人。”随后故意拍了一下门德斯的肩膀说道：“我总喜欢在别人看不见的地方用一些手段，还自以为高明，实际上经历了大风大浪之后我才明白，那都是小聪明。”

　　“这个世界上有不透风的墙吗？没有。有永远都拆不散的友谊吗？也没有！”

　　“也就是说，在互利互益的情况下，双方都能自如友好的相处下去，可是，一旦有一方感觉到了不舒服，就会有隔阂，这是分手的前兆。”

　　李察一直盯着门德斯，门德斯的头越埋越低，这些外人听不懂的话，门德斯却句句如针般刺耳：“曾经我得到的教训告诉我，和不同等级的人耍小聪明的结果很惨，吃亏的永远是我自己，而坦诚相待，我竟然发现如果不耍小聪明，实际上我们的关系根本就没有那么糟糕。”

　　扭过头，李察看着满脸懵懂的记者说道：“万一有一些自作聪明的人将咱们这里的混乱当成诋毁这个国家的证据，请问各位会不会十分愤怒？是，各位或许能在事后找到一切证明你们只是热情而不是不懂礼貌的证据，可是当时的气愤和难以忍受感谁帮你们解决？感谢各位帮忙，请按照顺序提问，另外还要说一句，请提问与本次比赛相关的内容，除此之外的内容，如伯利的转会计划，请登录伯利的官方网站；如李察的私人问题，请询问我的经纪人门德斯。”

　　李察在说完之后轻轻推了一把门德斯，提醒道：“嘿，你想替我做新闻发布会吗？”

　　低着头的门德斯这才明白自己可以离开了，离开之前竟然还掩耳盗铃的说了一句：“有想询问李察先生新闻发布会信息的可以在采访结束之后找我。”说完，他默默的走了出去。

　　门德斯在新闻发布厅门外靠着墙壁，心脏仿佛要从嗓子眼跳出来一样正在加速，他感觉李察给他的压力太大了，尤其是这次自己好不容易鼓足勇气要和李察斗法的时候，刚刚小试牛刀就被发现，而且还被如此尴尬的呵斥、警告了一顿……这是最后一次警告，李察之所以选择用自己能明白的方式给自己留面子是因为还惦记自己曾经在对抗菲热尔的战斗中至少出过那么一点点力，如果没有这点情谊，恐怕自己会和李察的所有对手一样。

　　该怎么办？

　　永远被李察压制着？

　　可是欧洲转会市场本来就是应该属于经纪人的，怎么能永远操纵在李察手里？

　　乱，门德斯的内心乱到了极点！

　　此刻，新闻发布会现场却是气氛火爆，李察连消带打的话怎么都像是在向日本足球挑衅。

　　“李察先生，您的中文真好，请问是为了奥运会专门学些的吗？”

　　李察点点头说道：“是的，谢谢，下一个。”

　　轰！

　　新闻发布会现场的记者都笑了，这么关键的提问好不容易轮到了你，既然还问这些没有营养的问题。

　　“李察先生，我是xx网站记者，请问您对本次和日本的比赛有信心吗？有没有必胜的把握？必胜把握又是什么？”

　　李察笑了，他是一名英超主教练，按理说熟悉的应该是各支俱乐部球队，现在记者提出这么一连串的问题无非是想搏一个狂人李察再次开炮而已，这点小伎俩也想得逞？如果不是为了四场商业形式的新闻发布会，李察很可能会直接回避这个问题，不过现在，为了新闻发布会也要，球迷也好，李察必须要狂一下：“信心，一直都有，必胜的把握一直都有，至于你说的必胜把握是什么，我想应该是日本的风格。众所周知，日本的风格酷似巴西，球员脚下技术不俗，战术执行力高，可是他们有弱点，他们的身体单薄，对高空球的争抢明显不如欧洲国家。足球脚下技术的确很重要，可是在某些时刻，一次冲撞就能毁掉令满场球迷鼓掌的过人，足球有时候就是这么简单。”

　　“我不这么认为。”反町康治终于开口了，当这个声音出现的时候，所有记者都抬头看向了这位来自日本的年轻主教练。

　　“巴塞罗那争抢高空球的能力也一般，可是他们是豪门。”反町康治说完之后翻译将这些话告诉了所有人。

　　李察憋着笑说道：“所以巴塞罗那输给了伯利……”

　　“李察先生，按照你的说法你一定会赢，是吗？”

　　李察干脆解题发挥道：“我同意你的观点。”李察说过有自信，有把握，可是他们说一定能赢，这是两回事，李察接完这句话的时候反而变成是反町康治猜想李察可能是这么想的，所以才有‘按照你的说法’这句话的出现。

　　反町康治站起来，愤怒的看着李察说道：“你是歧视日本人的身材吗？？！！！”

　　李察同样站了起来：“在竞技赛场上，只有种族歧视，这一点我们一直在努力杜绝。我从没听说过还有身材歧视，反町康治先生，我必须告诉你我的身份，我是一名主教练，我说的话全部是从战术出发，你不能把你的自卑强加在日本这个国家身上，难道这不是事实嘛？如果你不承认，咱们球场上见。”

　　起身，离场。

　　电视台转播奥运会足球比赛的时候从来不会转播新闻发布会的画面，可是网络直播不一样，比较关注李察的各大网站都直播了这场新闻发布会，尤其是日本网站上，诡异的是，竟然有一些日本球迷开始替李察说话……

　　“李察桑并没有歧视日本，他的新闻发布会我现场观看了，他对我们日本的青训非常了解，反町康治反应过激了，主教练从身体对抗上分析比赛有什么错？”

　　“楼上卖国贼，鉴定完毕。”

　　“二楼脑残粉，为什么不能理智分析？”

　　“都别吵，比赛开始了！”


第六百三十五章 我说什么了！！！

　　更衣室内，李察在英国国奥队面前挺立，他不打算多罗嗦，这是英国在今年夏天国际赛场唯一能争取的荣誉，球员们的兴奋度已经不用太过于激发，否则很可能造成太过兴奋后防出现漏洞被人打反击的情况。

　　李察看着国奥队的所有人只说了一句话：“我打造了很多球星，他们从伯利走出去之后成为了欧洲赛场上的重要人物，可是，他们有今天的成就其中最重要的不是我的指导，而是自己的努力。我所做的，就是给他们一个舞台，告诉他们该如何开始。”

　　“舞台，我交给你们了，此前我还在训练中为你们做好了足够的准备，现在，我告诉你们该如何开始，那就是从更衣室走出去，干掉今天晚上的对手，拿到三分！”

　　这就是他们出现在这里的目的，一个又一个的拿到三分，进入淘汰赛之后干掉所有对手，最终，捧起金牌。

　　“现在，给我威风凛凛的走去，让任何人只要看你们一眼就能看出来，你们能赢！！！”

　　国奥队成员一个个都走了出去，昂首挺胸，那股凌然而视的观感无论谁看到之后都有一种敬而远之的感觉，现在的英国国奥队像一把刀，刚刚出鞘在阳光下闪烁着锋利刀锋的刀。

　　“各位观众，这里是中央电视台，今天为您直播的比赛是英国国奥队和日本国奥队的比赛，赛前李察和日本国奥队的主教练发生了激烈争吵，这就是李察的性格，他喜欢将压力转化到对方身上，激起对方的怒火之后寻找漏洞的突施冷箭！”

　　“下面，我为大家介绍一下双方出场名单。”

　　“英国国奥队出场名单是，门将乔哈特；后防线上从左到右为拜恩斯、特里、加里·卡希尔、米卡·理查兹；后腰，杰拉德；双中场分别是阿隆·拉姆赛和汤姆·克莱维利；两翼被加雷斯·贝尔和列侬占据；锋线法尔考。”

　　“日本国奥队的出场名单为，门将石川周作；后防线上从左到右为长友佑都、水本裕贵、森重真人、内田笃人；中场，本田圭佑、梶山阳平、谷口博之、香川真司、本田拓也；前锋，森田幸贵。”

　　日本的阵容中有很多日后被球迷熟知的球星，内田笃人、长友佑都、本田圭佑、香川真司都在欧洲踢球，而且越来越成熟，可是现在，他们还只是在日本国内踢球，刚刚展示出足球天赋而已。反观英国国奥队，拜恩斯，欧洲冠军杯冠军左边后卫，伯利铁打主力；特里，切尔西队长，铁打主力；杰拉德，利物浦队魂，铁打主力，其他球星根本不用说，光是这三个世界级球星，就有点闪瞎人眼的意思。

　　李察坐在教练席上看着主裁判吹响哨音之后比赛正式开始，他明白，今天的日本绝对不可能成为自己障碍，因为日本锋线上的重要得分手大久保嘉人由于纪律问题被弃用！

　　森田幸贵如果真的值得那么信任，那么日后他应该在欧洲和本田圭佑等一众日本球星平起平坐，偏偏历史证明，并没有发生这一切。

　　球在英国国奥队的控制下回到了杰拉德脚下，从比赛一开始，李察就给球队定下了本场比赛的基调，那就是前压之后不停的传中，禁区里必须时刻保证杰拉德、法尔考两点接应，只要角球出现特里、加里·卡希尔就必须顶上去争顶。

　　李察这种打法就叫欺负人，法尔考和杰拉德的身体在英超都能用‘变态’两个字来形容，2008年的杰拉德在贝尼特斯手中从后腰一直打到前腰依然保持着对中场的统治力，这两个人去欺负日本中卫，还是在不停争抢头球的情况下，就算身高超不多日本中卫也肯定不是对手！

　　杰拉德将球传到拉姆赛脚下，拉姆赛迅速分边，此刻杰拉德从后腰位置直接冲向前方，奔着禁区就杀了过去，而拉姆赛和克莱维利不紧不慢的徐徐跟进，随时打算在前方边锋突破不利的时候接应回传，他们俩反而更像是后腰。

　　拿球的是贝尔，贝尔向前盘带的一瞬间忽然看见日本阵容开始有了变化，中场的谷口博之和梶山阳平迅速后缩到后腰位置，以防贝尔45°传中。

　　李察知道，日本还是做了功课的，他们对自己在伯利的打法十分熟悉，伯利的45°传中谈不上出神入化也砍杀了英超和欧洲赛场上的大半对手，反町康治防备自己这一手也算是有理有据。

　　贝尔带球上前的一瞬间本田拓也就冲上来干扰了，他打的是边锋位，边锋自然会是后防线上的第一道干扰，就在本田拓也认为贝尔怎么着也会停下来和自己斗斗技术，尤其是比赛刚开场所有人都体力充沛的情况下，他忽然感觉到脚下一道白影闪过，随后自己身体的另外一边一个人影快速冲出！

　　人球分过！

　　比赛刚刚开始贝尔就在左边路毫不讲理的开始了最拼身体，拼速度的人球分过！！！

　　本田拓也足够灵活，在贝尔刚刚从身边冲过去就立刻反映了过来，扭头就追，可是刚刚靠近贝尔的时候，刚刚打算争抢追逐路线的时候，本田拓也忽然感觉自己撞到了一座山上，仿佛泰坦尼克遭遇了冰山一样，除了自己向旁边倒去之外，那股巨大的力量在奔跑中根本无法抵抗。

　　太不讲理了！

　　贝尔的过人简直可以用野蛮来形容，两人争夺追逐路线的一刻，贝尔和本田拓也就像是公路上奔跑的两辆汽车，而贝尔一边奔跑一边向旁边施压就像是其中白色的汽车别了一下蓝色的汽车，两辆汽车的车身在行驶时的摩擦中蹭出火花，可是蓝色汽车马力不够，最终被白色汽车卡出之后生生别出同一条线路，最终在公路上彻底翻车。

　　“hu！！！！！”

　　观众同时发出了一身惊呼，这种蛮横不讲理的过人对于天朝的球迷来说更多时候只能从电视机里看见，可是这种过人一旦出现在现场，那感染力绝对比电视里强出了足足百倍，这是男人和男人之间的力量抗衡，原始的玩不了半点虚假。

　　几步追上足球贝尔根本不减速，法尔考在和贝尔平行的位置迈开大步就忘禁区里冲，今天他是进攻的第一点，杰拉德是第二点，他必须付出自己全部的努力，否则想要获取伯利主力的位置根本就是痴人说梦。

　　内田笃人冲了上来面对贝尔他根本不敢掉以轻心，经过刚才的贝尔人球分过之后，内田笃人已经完全放弃了正面防守，开始侧身跟着贝尔狂奔。

　　贝尔强悍的身体素质在这一个完全爆发，减慢两步调整了一下自己的呼吸节奏，随后一咬牙，将呼吸停止，大步往足球上一趟，整个人箭一样飞出，继续强打！！！

　　李察有点带着嘲笑意味的看着内田笃人，贝尔今天势必成为日本国奥队左边路的恶魔！

　　伯利在里贝里占据主力位置之后可是又左边路强打、右边路华丽的传统，里贝里的力量型过人给替补席上的贝尔留下了太深刻的印象，有这样一个前车之鉴在加上贝尔身体素质足够，你说同样打左边路的他还能向哪个方向发展？当然是偏重身体的力量和速度，这样的过人动作别说是球场上观众看着过瘾，就连过人的贝尔都觉得过瘾！

　　内田笃人没想到贝尔的启动速度竟然如此之快，脚下猛蹬间已经被贝尔落处了一个身位，此刻贝尔刚刚杀入禁区边缘和边线的空位，内田笃人就在身后，如果贝尔传中，内田笃人很可能在足球还没飞起来的时候，沿着贝尔的身边贴身飞铲挡住。

　　急停！

　　贝尔就像踩了急刹车一样用右脚跨过足球，后交给在球的运动轨迹上一挡，随后整个人卸力一样向前迈了一步，那一刻，内田笃人根本煞不住车，因为现在贝尔的位置根本就没有靠近底线，刚刚奔跑到大禁区角，内田笃人能想到贝尔会在禁区线上急停，却想不到他竟然在这个位置急停。

　　贝尔和内田笃人擦身而过，转身，以左脚为支撑点，右脚冲着最求往内搓的兜起……碰！

　　足球带着极大的弧线顺着开球点兜了出去，这样球对于前锋来说是最舒服的，所以发角球的时候有些脚法不好的球员会直接将角球发出界。带着弧线的传中是足球往头上砸，直上直下的传中是用脑袋去砸落下的足球，这完全是两个力道，是顶出来的感觉也完全不同。

　　法尔考在禁区内点球点附近卡着森田真人，杰拉德当着本田圭佑，足球绕过水本裕贵头顶那一刻法尔考就蹦起来了，他生生比森田贵人搞出了半个脑袋的身体，足球偏偏就砸在了这半个脑袋上，随后法尔考空中转身向后一蹭，足球就像是撞在库边台球一样，立刻出现了一个反弹角，奔着球门后点飞了过去。

　　西川周作飞身向后，尽量在空中仰着身体希望能在足球出现在正确位置的时候狠狠一拳将球击出，可惜这个球根本没有坠落，贝尔给出传中的力量足够大，法尔考只要调整角度就能蹭出足够快的头球，根本就不用发力……

　　“球，进了！！！！！”

　　“比赛刚刚开始，这是英国国奥队的第一次进攻，从锋线上法尔考将球传给贝尔，贝尔在回给杰拉德到杰拉德在传给贝尔，最终贝尔传中由法尔考顶进，英国国奥队一共只触球四次，四次触球中日本球员连球都没碰过就被打入了一个进球！！！”

　　“这真的是一次闪电战，一次近乎疯狂的闪电战，李察是一位能够在球场上迅速抓住对方弱点并善意利用的主教练，而这名叫做贝尔的伯利希望之星也展示出了卓越的资质，难道贝尔是李察为里贝里准备的接班人吗？只要贝尔成长速度够快，也许他会威胁到里贝里的位置，刚才的过人实在太让人触目惊心了。”

　　球场迷高呼，球场上法尔考和贝尔拥抱在一起，没人能了解这两个人在球场上到底有多么痛快，以往他们俩都是在板凳上看别人打出这样的配合，今天轮到自己去做，还做出来的时候，这种成就感无与伦比，就像是从普通的神一下变成主宰！

　　李察瞬间站起来指着球场：“我说什么了？我他妈的说什么了！”

　　“如果这都算种族歧视的话，你去法院告我吧！！！！！”


第六百三十六章 法尔考梅开二度

　　打入一球的英国国奥队心态更加轻松，日本国奥队则陷入了紧张局面，香川真司所领衔的中场在杰拉德领衔的中场压制下明显不是对手，在2008年，香川真司和杰拉德根本不可同日而语，这是巅峰期的杰拉德，进可攻退可守，在两个禁区之间大范围跑动的体能和不断干扰的节奏让日本国奥队十分不适应，别忘了日本国奥队大部分球员都还在日本国内踢球！欧洲足球是什么节奏？你从拿球的第一秒就有可能遭遇到铲抢节奏上的差别根本就不是香川真司一个人可以弥补的。

　　上半场二十分钟过去了，英国国奥队的个人发挥很见功底，拉姆赛在中场的组织，克莱维利的突然插上，杰拉德拖后调度同时保护后场也在边路带球深入的时候前插，而特里所在的后防线更是固若金汤。

　　现在的比赛场面完全进入到了一个压制时期，似乎日本国奥队根本没有2002世界杯时期日本国家队的水准，被英国国奥队压制的连一半水准都打不出来。

　　李察很随意的在场边站着，这就是他要的效果。

　　他不要现在的英国国奥队打出伯利一样的配合，他需要的就是这批球员在赛场上展示出最强的个人实力！

　　你日本不是技术不错吗？那我就用身体击败你！

　　只要你敢攻过来，杰拉德会冲上去毫不犹豫的犯规，只要你靠近禁区就要遭受到特里的逼抢，别说玩技术，让你连配合都打不出来，你还如何拿下比赛？

　　李察的如意算盘奏效了，拜恩斯和理查兹镇守的两个边路完全限制了本田圭佑的发挥，不管他换到哪边都无法实施突破，因为英国国奥队今天专职防守，根本就没打算进攻。

　　好不容易香川真司拿到一次进攻的机会带球向中路冲过来的时候，克莱维利玩命的在他身后追逐，拉姆赛在中场直接开始拌人，香川真司趁此机会将球传给前来助攻的长友佑都那一瞬间，杰拉德突然在长友佑都身前出现，直接撞在长友佑都身上将球抢走，随后带球一路前冲，奔着日本国奥队的禁区杀了过去。

　　简单，李察用最简单的侵犯战术将日本冲击的一塌糊涂，杰拉德从边路拉中到肋部的时候将球传给列侬，自己冲入禁区去抢前点，日本国奥队打算围抢杰拉德的接话瞬间落空，而列侬趁着长友佑都还没有跑回来的一瞬间从容下底，就在此时，他打算继续打高球传中的一刻，谷口博之出现了。

　　谷口博之打后卫出身，入选国奥队之后被当成后腰使用，所以他对很有心得，这很像长友佑都是打右边后卫出身却在左边后卫得心应手一样，位置上的改变让他们获得了双倍经验，从而令自己升华。

　　列侬在边路频繁盘带打算甩掉谷口博之，可是谷口博之跟的太紧，防守程度很像欧洲的节奏，如果不是他的身体和欧洲后腰无法比拟，光是凭借这一手防守意识，没准还真能混到欧洲去。

　　列侬下底，急停，转身，往回盘带之后再次急停，又一次下底的连续晃动都没有摔倒谷口博之之后，他决定强行传中，就算被挡出去起码也能获得一个角球。

　　碰！

　　闪开空隙的列侬匆忙中将球传起，谷口博之忽然伸腿去挡，足球狠狠撞击在谷口博之的腿肚子下方砸在草皮上二次弹起，以一个半高球的方式很诡异的于禁区中滑过，正好冲到法尔考身前。

　　此刻禁区里杰拉德在前门柱接应，法尔考在小禁区线上接应，他想的是自己侧过身体随时可以甩头，可是这个球出现的时候别说甩头了，就算甩屁股也不可能将球打进。

　　怎么办！

　　法尔考不喜欢眼睁睁看着机会溜走，所以他打算想一切办法。

　　足球在视线中距离自己越来越近，如果在不想办法的话，恐怕……

　　噌！

　　法尔考跳了起来，起跳的过程中双脚太高……

　　李察愣了，他不明白法尔考在干什么，现在英国国奥队领先一球，这个时候他应该让这个球从禁区里漏出去，毕竟另外一边还有贝尔等待着，从法尔考蹦起来这个高度看，足球会撞在他鞋底导致不上不下加大难度的弹起，到时候更没法射门了。

　　不对！

　　李察觉得法尔考的这个动作无比熟悉，他似乎看到过一个类似的进球，到底是什么时候？自己在哪看见过？

　　李察想不起来，脑海里完全没有印象，可是这个熟悉的姿势却让李察坚定的认为自己一定看过！

　　足球飞行中来到了法尔考的脚下，法尔考粗壮的腿忽然往后一蹬，这一蹬用上了他全部的力量，就像是狠狠踩在什么东西上，在该物体落地之前迅速收脚一样！

　　碰！

　　足球在法尔考的叫往后一拐的瞬间撞在地面上，随后猛然向后弹去。

　　西川周作完全没有任何反应，任何人都不可能想象会有一个前锋想缩腿蹦起的蛤蟆一样踹球射门，这反常规的进球在此之前从没有在足坛出现过！

　　唰！！！！！！

　　“球又进！！！！比赛刚刚进行24分钟，法尔考用令人难以想象的姿势梅开二度！！！！”

　　“上帝啊，这将是比伊布蝎子摆尾难度更高的进球，这将是本届奥运会的最佳进球，我已经不用去看接下来的比赛就可以确认本届奥运会男足的最佳进球了！”

　　解说员频繁的发出野狼般嘶吼，天空体育的解说员对法尔考的这个进球已经惊恐到了完全目瞪口呆的程度。

　　李察此时想起来了，他完全想起了这个进球，这是历史中那个6000万先生十大进球中最令人难以思议的！

　　远射、爆射、世界波、巧射、凌空抽射都还能让人理解，可是这个蛤蟆式的进球，却始终令人惊颤！！历史中的法尔考穿着马竞对付打入了这个后蹬式踩球破门，只不过当时那个球是后场传递的半高球，法尔考直接高高跃起，接着足球快速冲击的力道，用脚底调整了一下方向直接将球踹入球网！

　　那是一个经典进球，经典到让人会不停的来回播放，那一瞬间的意识让任何球迷都无法理解，可是这个叫法尔考的家伙就是办到了！

　　巨大屏幕上出现goal的英文，当法尔考的名字出现时，奥体中心的球迷都忘了鼓掌，齐刷刷的目瞪口呆。

　　太精彩了！

　　“好！！！！好球！！！！！！！”

　　李察的一声狂吼喊破了沉寂，球迷此刻才想起来自己刚刚一直在那个进球之中深深不可自拔，当雷鸣般的掌声传来，法尔考终于心满意足的伸平了双手，而后慢悠悠的走在草皮上。

　　他知道，打入这个进球之后的他已经一球成名了，这个进球明天就会出现在各大媒体的新闻当中，这个进球会被拿来和各种高难度进球放在一起，相提并论，足球历史中肯定会有他浓重一笔，哪怕只是在高难度进球史中。

　　法尔考终于体会到了那种在球场上力拔千钧的喜悦，那种喜悦感，根本无法说出口。

　　列侬主动冲上来拥抱法尔考，因为是法尔考把他的这个糟糕传球变成了助攻，而不是他助攻了法尔考的进球。

　　2：0，法尔考梅开二度的进球让日本国奥队完全陷入了被打蒙的状态，英国国奥队毫无战术可言，只是简单到极点的下底传中，仅此而已，偏偏就是这样的战术令他们招架不了，他们甚至在禁区里无法限制身体强壮的法尔考快速移动。

　　庆祝完毕之后法尔考身边的英国国奥队球员纷纷回到己方半场自己的位置上，他们已经胜券在握，起码从现在的形式来看日本没有半点逆转的可能。

　　“杰拉德，控制节奏，让比赛稳下来！”

　　“克莱维利、拉姆赛，参与防守！贝尔、列侬，回防，前场只留法尔考一个人！！！”

　　李察的命令快速下达，此后，英国国奥队立刻转化成了防守反击，能打边后卫和边锋的贝尔凭借着强壮的身体出现在左边前卫的位置上，可他的防守范围却直接参与到了中场，而且能跟着传球来回奔跑，绝对不会失位。

　　列侬也在这场比赛中十分积极，上半场仅剩的20分钟日本总算是打出了一点威势，不过这点威势根本无法产生任何效果。

　　亚洲人的身体令他们在和英国国奥队拼抢的时候十分吃亏，而这群早就习惯和学会了英超粗野的球员一旦开始使用出各种手段防守时，日本国奥队根本无法组织起像样的进攻。

　　“香川真司带球前进，他把球传给了本田圭佑，本田圭佑过人……哦！拜恩斯犯规了，拜恩斯办到了本田圭佑……拜恩斯上前道歉，从他诚恳的面容上来看，我觉得他不是故意的……我们来看回放，拜恩斯肯定不是故意的，你看他拌人时狰狞的面孔，紧咬的牙关，出脚有力且果断……裁判，这个犯规应该给黄牌！！！”

　　“我被拜恩斯给蒙骗了！”

　　“本田圭佑站在任意球点快速开球，杰拉德突然上前，相传刚刚将球停稳，杰拉德断球……”

　　“啊！！香川倒地了……”

　　嘀！

　　裁判吹响了哨音，香川真司抱着脚尖到底，在地上不停翻滚，杰拉德似乎在和裁判说着什么，克莱维利在香川旁边直接叫嚷：“赶紧站起来，我们队长根本没碰到你，你这个演技派！！！”

　　“裁判作出了判罚，杰拉德犯规，又一次给了日本国奥队一个中场任意球……”

　　“我们来看慢动作，杰拉德上前，捅球的时候……哎呀，杰拉德捅球的时候脚落在了香川的脚尖上，不过这个球看不出杰拉德是不是有意的，犯规是肯定了，由于不是危险动作，所以裁判并没有给牌。”

　　比赛时间一分一秒的过去，最后的二十分钟所剩无几，打入两球的法尔考在前场百无聊赖，不断干扰着拿球的日本后卫，是不是突然出现吓唬他们一下，就在他们闪躲的时候，人家法尔考转身走了……

　　嘀！！！！！

　　“各位观众，上半场比赛结束，现在比分是2：0，法尔考连入两球完成梅开二度，下面请回到直播室。”


第六百三十七章 球员得叫着劲培养

　　六岁的孩子非常不理解家长为什么看到自己轻而易举的完成一些事情时是理所应当的，而三岁的弟弟完成就兴高采烈的称赞有加，他们会因此闹别扭，发脾气。实际上这区别很大，20岁的人成长到23岁时就会觉得三年前的自己很幼稚，如果用23岁的思维重新思考20岁曾经干过的事，他一定能干的更好。李察明白这个道理，所以在更衣室内，李察对英国国奥队的所有成员大肆赞赏！

　　“漂亮！非常完美！！！”

　　听到李察的这几句话的时候法尔考都觉得自己脑子不够用了，如果说李察单独点评自己最后一个进球的时候用这种态度，法尔考肯定不会意外，因为那是上半场比赛的两点，那是一个超越难度的进球，可是，要说正常比赛英格兰有什么发挥，他绝对不敢苟同！

　　在伯利的板凳席上，法尔考看到过太多太多精妙绝伦的传接球配合，甚至一些配合他亲身参与过，其中灵感、灵性和默契度的同时爆发就像是猛憋一口气之后一下超越了身体极限一样的舒服，可是这种感觉除了打入第二个进球时他根本没有感觉到，不光没有感觉到，甚至整个上半场他都有一种自己在跟随伯利打英冠联赛的错觉！

　　拉姆赛不停的传两翼，随后杰拉德冲上来，如果自己和杰拉德争头球失手，克莱维利找机会就在禁区外来一脚远射，这叫战术吗？或许英冠的战术都比现在打的战术要详细的多。

　　李察没有去管任何人的心理活动，继续说道：“伙计们，你让我看到了你们对金牌的执着，列侬、贝尔干的尤其出色，现在我们有两个进球在手里，这是你们的功劳，绝对的功劳。”

　　“好好休息，下半场，让他们知道我们对2：0的比分并不满意，我们要打的他们站不起来为止！！！”

　　“ye！！！！”

　　球员们兴致勃勃的一声呼喊之后，开始自顾自的聊了起来，李察走过去，坐在鲁尼和里甘身边冲着鲁尼说道：“打过前腰么韦恩？”

　　鲁尼眼睛亮了，他没打过前腰，可是作为今年夏天唯一一次在国际正赛上的亮相机会，鲁尼回答道：“我愿意尝试，教练。”

　　李察又转头问里甘说道：“在波尔图打过前腰么？”

　　里甘回答的非常干脆：“波尔图没有前腰，从前腰位置到影锋位置都是我一个人包办，boss。”

　　李察点点头道：“里甘，鲁尼，你们两个是我心目中前腰位置上的最佳人选，你也知道我们现在打的是433，而我最擅长的阵型是4231，我打433的原因是我们没有足够多的后腰使用，还有，在后腰位置上我们没有实力足够的替补，李·卡特莫尔的能力不足以顶替杰拉德的存在，杰拉德一旦下场，我们将面临巨大压力。”

　　里甘和鲁尼都能理解李察所说的话，杰拉德的存在不管对于任何一支球队来说都非常重要，不过他们的对手可不光有日本，杰拉德也不太可能在打完整个赛季之后再去打满所有奥运会，等李·卡特莫尔出现在后腰位置上的时候，英国国奥队所承受的压力绝对比现在要大的多，所以，李察需要一个前腰顶在前面始终压制日本国奥队，这个人要有几个特点，能组织、能单干；可以控球浪费时间也能冲上去一脚定乾坤；最关键的时刻，必须要能狂奔回来参加防守。单从李察的要求上来说，鲁尼非常符合，不过鲁尼有一个缺点，他太喜欢回撤接球，有时候甚至在回撤之后冲不上去，这完全是李察无法接受的。

　　“你们两个挺好，如果到60分钟的时候我们依然有两球拿在手里，我会将杰拉德、拉姆赛、克莱维利都换下来，用你们俩和卡特莫尔，你们两人给我站在双前腰的位置上，贝尔和列侬将回到边前卫的位置，到时候我们的进攻重点将集中在中路，贝尔和列侬更重要的任务是防守。我要在你们出场的时间内判断出谁更适合我的阵容，可以在主力阵容中打前腰的位置，比拼的机会只有一次，另外一个人要服输、当替补，有没有问题？”

　　里甘和鲁尼都是心高气傲的人，里甘的高傲是因为他在葡萄牙有成绩、还背着一个在英格兰足坛相当华丽的姓氏；鲁尼有自信是因为他就是天才，16岁走上赛场到今天也算是球场上的老人儿了，国家队的大型比赛都参加过，就更别提奥运会了。

　　“好，你们两个可都点头了，不过我还有一个要求。如果我看出来某个人明明在只要配合就能进球的时候给我选择蛮干，那么比拼马上结束，蛮干的人当替补，另外一个自动晋级主力。我的意思是，可以竞争，但是不允许牺牲球队的利益，明白了吗？”李察非常认真的看着这两个人，他真怕这两个人因为竞争闹的在球场上互不传球，那英国国奥队可就彻底惨了。

　　里甘和鲁尼同时涌起一股傲气说道：“同意！”

　　李察缓缓起身说道：“小伙子们，时间差不多了，现在，告诉那些家伙，谁才是奥运冠军！”

　　“ye！！！！！”

　　球员们鱼贯而出，李察看着里甘的背影说道：“臭小子，为了你老子压制了鲁尼整整两个月，千万别让我失望，情绪、技术、高压下的意志力一定要完全的展现出来，这才是我需要的影锋！”

　　如果英足总的人想到李察竟然用奥运会来磨练里甘，不知道会不会马上吐出一口鲜血。

　　李察为了里甘可谓是煞费苦心，这才是他敢卖掉卡瓦尼的原因，因为他相信自己手里的牌未必就比未来的6500万先生差！

　　起身，缓缓走出球场，等李察走出去球场时，比赛已经再次开始了。

　　坐在教练席上，李察紧紧盯着球场，英国国奥队的两翼突破依然犀利，只是这一次日本似乎有了防备，中场三人组原地不动防守，边锋根本不插上站在两翼协防，除了前锋森田幸贵，日本用剩余的九个人摆出了‘死守阵’特别是对边路的防守尤为严密，经常边锋加上中场加上边后卫去包夹贝尔和列侬，这扬的改变让贝尔依然在球场上强横的同时，威力瞬间大打折扣，相反克莱维利的两次插上倒是差一点让日本国奥队再次失球。

　　56分钟，贝尔眼看着就要突破成功的时候被放倒，不过在被放倒之前他把球送到克莱维利脚下，克莱维利带球往前闯的一瞬间被香川真司缠住，连续两个摆脱没有甩开之后，香川趁机一个滑铲将球断下，紧接着向前传给森田幸贵当成过渡，随后自己立刻冲上去与其配合，日本终于打出一次像样的进攻。

　　杰拉德在两人中间不停后退防守，经验老道的他并没有着急扑向任何一边，一直推到后防线上和特里等人组成了五中卫，缩小了每个人的防守距离，如此一来就算是森田幸贵和香川真司个人能力在强也不可能突破由拜恩斯、加里·卡希尔、杰拉德、特里、理查兹组成的豪华后防线，这条后防线绝对世界级！

　　碰！

　　被逼得前进不得的香川真司接球后气的在腹地直接打了一脚远射，足球打在加里·卡希尔的肩头弹出底线，角球。

　　在特里面前角球基本等同于解除警报，角球开出之后，特里高高跃起直接将足球顶回到中线弧顶位置，法尔考回撤接球自己带球突入。

　　此刻，李察发现拉姆赛有些不愿意跑了，拉姆赛在历史中也经常伤停，尽管阅读比赛的能力越来越强，可是身体孱弱的总让人感觉打几场就会伤。其实这怪不得拉姆赛，凡是天才在年少时被使用太狠，后期都会出现这样的情况，当然，这里绝不包括鲁尼这种变态。欧文不就是一个典型的例子吗？年少成名，欧文成为安菲尔德宠儿的时候，杰拉德只能在替补席上看着眼红，结果呢？杰拉德在利物浦稳步提升，欧文却早早就成了玻璃人，后半个足球生涯基本都在伤伤停停之中度过。

　　这时候李察就有了换人的念头，他不是在为阿森纳考虑，而是在为英国国奥队的赛程考虑，要是拉姆赛打不了几场就伤了，那对于英国国奥队来说绝对是个损失。

　　换人！

　　李察十分果决，在比赛进行到60分钟一口气换下了杰拉德、拉姆赛、克莱维利三人，这三个人对以后的比赛都非常重要尤其是杰拉德，必须保证他的体能和状态。

　　此时，除了李·卡特莫尔之外，叫着劲的里甘和鲁尼几乎在互瞪的环境下并肩上场，英超赛场上的死敌如今要并肩作战，两人所在的位置都是前腰，而他们指责都是包办从中场到锋线的一切！

　　说实话，这两个人到底是会因为竞争原因越战越勇，还是毁了这场比赛，连李察自己心里都没底，关键是他们太年轻了，又都非常有个性！


第六百三十八章 核武器，准备启动！

　　同一球队的队友怎么分输赢？难道你进球就代表你的付出比较多嘛？要是有一个连过三人又过掉门将将球传给你打空门呢？有些话得看怎么说，也得看说话的人是谁。

　　李察让鲁尼和里甘同时上场，后场只有留下一个后腰和两个边前卫防守，就是为了给里甘一个和鲁尼对决的机会，里甘是英格兰继鲁尼之后的又一个天才，甚至很多时候媒体都在用里甘和鲁尼对比，李察这次亲手把鲁尼放到里甘面前的时候根本就是一个双赢的选择！

　　里甘输了，他会更加努力！

　　里甘赢了，自然信心倍增！

　　李察完全有把握利用自己双唇的蠕动为里甘消除一切心理障碍，打开一道胜利之门。

　　两名球员上场的时候日本国奥队的阵型明显变了，中场除了香川真司之外开始明显向后退去，这个意图很明显，就是要防止英国国奥队的中路突破。

　　比赛继续进行，英国国奥队的传球方式由杰拉德在后场调度一下变成了由两个边前卫协助李·卡特莫尔防守，断球之后，在由两个要技术有技术，要身体有身体的边前卫将球送到前场。

　　里甘接到贝尔的传球之后整个人显得比较兴奋，拿球在球场上奔跑时明显带有一种不达目的决不罢休的势头，当他面对香川真司的干扰，非常自然的将球向旁边一推，就在这一瞬间，鲁尼用脚尖捅球回做，里甘此刻已经高处冲出，香川真司瞬间就被当成了空气。

　　这不是里甘和鲁尼之间的默契，而是他们两个人都相信对方能获得今天的成就绝不是泛泛之辈，这么简单的战术意图绝对能够领会，在敌意中形成的相互信任感在某一个竟然变得牢不可破，因为谁接不到传球谁丢脸！

　　看到香川真司被甩开，梶山阳平和谷口博之分别冲着里甘和鲁尼冲了上来，如今里甘和鲁尼的声望绝不仅限于英超赛场，他们是很多国家重点研究的对象，当日本国奥队的协同防守出现在里甘面前时，里甘脸上的自信出现的特别及时，这是球员的战斗欲望，一种来源于天赋的战斗欲望。

　　加里·内维尔的自传中曾经有过这样一个故事，他说他并不是92班当中最好的一个，不光是他，当时的贝克汉姆、吉格斯、斯科尔斯都不是最好的，可是他们是最用心的，为了用心练好球，他们几个人比的根本不是谁在训练场上够认真，因为他们全都会在训练场上尽心竭力，反而比的是谁在训练结束的时候加练的时间更长。当时的加里·内维尔承认自己的技术追不上92班的大部分人，所以他只能打边后卫，可是事后加里·内维尔却成为了曼联右边后卫的主力，因为他一直保持着战斗的欲望。他渴望战斗，渴望穿着红色的球衣为曼联效力，渴望出现在主力阵容中，为此甚至放弃了所有私生活和球队之外的朋友，每天就是训练和回家睡觉，除此之外什么都不干。

　　这就是战斗欲望的魔力，92班的内维尔兄弟、斯科尔斯、吉格斯、贝克汉姆、巴特等人成才了，可是92班只有这几个人吗？不，绝不！其中更多人被残酷的竞技体育给淘汰，这些人当中加里·内维尔有些甚至已经忘记了他们的名字，也不知道在什么时候还能在见到这些人。

　　里甘现在就有这种欲望，他渴望和鲁尼打出精彩的一战，哪怕最后自己以微弱的优势胜出，那也是值得庆祝的胜利。

　　是的，他没想过输，作为李察亲自练出来的影锋，里甘绝不认为自己会输。

　　凝眉，瞪眼，里甘冲着梶山阳平冲了过去，英国国奥队的阵型也在慢慢前压，贝尔一直在他身边接应着，就在此刻，里甘忽然将脚下的球往出一推……梶山阳平身着里甘推球的路线斜刺里就铲了出去！

　　梶山阳平太有信心了，这个球他一定能拦住！！！

　　啪！

　　里甘轻巧的回扣将球扣了出去，罗纳尔迪尼奥经典过人动作被里甘使用的举重若轻，几乎难辨真假。

　　噌！

　　脚下猛蹬的里甘一阵风一般向日本国奥队的后防线狂奔而去，那一刻里甘除了展示自己之外，竟然还留着观察球场的心眼。

　　里甘曾经私下里和罗纳尔迪尼奥聊过如果在敌人的腹地保持着控球的同时又能清晰看到传球路线，罗纳尔迪尼奥只说了一个答案：“你的比别人付出两倍的努力！”

　　没有比这句话更经典的回答了，其他球员用一样的努力完成一件事，要么成为盘带高手，要么成为送出致命一传的手术刀制造者，既然你想完成两样目标，可不就得付出两倍努力么？

　　不过里甘听不太懂，不是他笨，足球实际上就像是一条奇黑无比的隧道，谁也不知道隧道里到底有什么，走在前面的前辈或许已经走出去并且功成名就，可是他依然不知道这里边到底有什么，他会在门口大喊：“大胆出来吧，没事！”

　　没准这句话能害了你，如果他150cm，隧道的门口却又151cm高，而你的身高是180cm，这是放大胆子就能走出去的事吗？

　　里甘又将同样的问题反问李察的时候，李察并没有全盘否定罗纳尔迪尼奥的话，而是加了一些：“两倍努力+两倍实践+两倍警醒。”

　　这就粗浅了很多了，付出两倍努力的时候，还要付出两倍实践时间，在实践中知道哪些是对的，哪些是错的之后，还要不停的告诉自己在什么情况下哪些能做哪些不能做。

　　于是里甘成为了伯利俱乐部里加练小组常见的一员，下雨他就去斯坦顿练室内足球，下雪就去器械训练，刮风就去研究战术，天气正常就将所有时间都泡在球场上，所以在这一例，里甘的视野比普通人要宽阔无数倍。

　　开始缓缓减速的里甘不停用小碎步诱骗着日本国奥队的中后卫，眼看着就要诱骗成功的一瞬间，里甘突然将球足球往法尔考脚下一推，鲁尼插上的太及时了，法尔考现在要将球传出去的话，鲁尼这个进球80%能打进！

　　可是！

　　伯利是一个帮亲不帮理的地方，法尔考为英国国奥队效力完全是为了李察，是李察为法尔考办理移民他才能有今天，再说里甘可是自己打联赛杯时候的战友，联赛杯上的多少个漂亮助攻都是里甘送来的，在李察要看谁表现好选前腰的时候，法尔考可能向着鲁尼么？

　　法尔考将球往后一拉，眼看着鲁尼从正常冲刺一瞬间跑到越位位置，而后和里甘开始二打一，就在这一刻，日本国奥队的中卫不够用了，法尔考的身体和里甘的技术对他们来说就是一个灾难……唰！

　　吸引了对方的目光的一瞬间，法尔考直接送出直塞球，里甘同一刻冲出，西川周作已经看出了法尔考的传球路线，这个意图太过明显，里甘拿球的那一刻西川周作瞬间封死了所有角度。

　　碰！

　　足球从西川周作头顶高高飞过，鲁尼看到这一幕的时候彻底傻眼了，法尔考将球交给里甘他能理解，如果斯科尔斯在球场上，球也肯定都会往自己脚下走，这是长时间在同一家俱乐部培养出来的默契，再加上自己在英超联赛中一直站在反伯利第一线上，和李察不同戴天，这么好的机会要是落在自己身上才奇怪了。

　　鲁尼站在原位轻轻用脚一踮，足球被他轻巧的端入球门……

　　“球进了，韦恩·鲁尼！！！！！！！”

　　里甘冲出来的时候鲁尼就已经不越位了，所以这个进球没有任何异议，比赛进行到奖金70分钟的时候，场上比分3：0！

　　法尔考和里甘在疯狂庆祝，列侬冲向了鲁尼，卡特莫尔也冲了过来，特里去冲向了里甘所在的区域，当所有人清除完毕，鲁尼追上了里甘，压低声音说道：“我没想到你会把球传给我，为什么？”

　　“什么为什么？”里甘反问了一句。

　　“你明明可以过门将，为什么把球传给我。”鲁尼执着的问着。

　　里甘叹了口气冲着鲁尼说了一句道：“我过门将往回拨球的一瞬间被断球的几率就会猛然增加好几倍，被我甩开的后卫就会冲上来，如果把球挑给你就是空门……非要让我说出一个为什么，我只能告诉你，我是球员，就这么简单。”

　　噗。

　　李察在旁边笑了，从这个串联开始，他一直关注，到了这一刻，李察才发现里甘竟然有心眼了。

　　里甘知道自己喜欢大公无私为球队奉献的球员，先用自己的技术展示出个人能力，和调动球队的能力，然后在把球传给鲁尼，让自己知道他绝对不是贪功冒进的人……还真是，跟什么人学什么。

　　想到这李察才笑出了声来，自己成什么了，腹黑专家吗？

　　70分钟的时候日本再也没有任何反击之力，他们彻底被打傻了，之前法尔考的两个进球让他们目瞪口呆，随后里甘在球场上从前腰直接杀到影锋位置助攻更是让他们瞠目结舌，这还怎么打？

　　80分钟，里甘投桃报李的在禁区线上接鲁尼传球把球送到了法尔考脚下，背对球门的法尔考转身爆射完成帽子戏法，比分4：0！！！

　　93分钟，裁判吹响了比赛结束的哨音，英国国奥队收场比赛面对日本国奥队以大胜收场，法尔考震惊世界，里甘、鲁尼锦上添花！

　　完成比赛之后，李察连参加新闻发布会的兴趣都没有，在回北京宾馆的路上，他的电话响了。

　　“是我，纳赛尔。”接电话之后李察听到了巴黎圣日耳曼主席的声音：“李察先生，本赛季我们得到了老板的追加投资，除了引进卡瓦尼之外，我们还需要配合卡瓦尼的人选，一名后腰，一名中前卫，和一名前腰，有没有合适的推荐？”

　　“李察先生，电话里说可能不太方便，用不用我飞过去找你？”

　　李察回应道：“最好如此，有些话不当面说不太好，我在酒店等着你。”

　　“好！”

　　李察忽然想起了一句话，皇帝死了叫驾崩、诸侯、有爵位的人死了叫薨，李察的敌人死了，叫‘哦也！’！

　　核武器，准备启动！


第六百三十九章 借力打力

　　结束了奥运首胜，英国国奥队以小组第一的成绩兴奋而归，一路上鲁尼都带着一股懵懂的样子，仿佛只要和伯利挂上点关系的人他就猜不透一样扮深沉。

　　李察自然没理会鲁尼，类似鲁尼这种有一颗超级大心脏的家伙，根本不用谁去理会自己就能把一道道坎跨过去，李察考虑的是该如何利用好手里的核武器，为伯利争取最大的利益。

　　众所周知，一旦有新俱乐部刮起金元旋风的时候，受伤害的绝对不止是小球队，豪门也会在哄抬价格中战的浑身是血，被撒出去的金元就如同一块块砖头一样砸在了所有俱乐部的脑袋上，鲜血四溅。无论是当初的拉齐奥还是同期的皇家马德里，又或者是后来的切尔西，他们将球员的身价一次又一次提高，最后，小世界杯时期1000万就能买到一名球星的情况已经被毁的渣都不胜，甚至切尔西入局的时候，真正的球星差不多都吼出了3000万左右的价格。随后曼城、安郅、大巴黎、摩洛哥这些俱乐部现身欧洲，球员身价从3000代表球星标志的身价再次疯狂提升，曼城时期3000万只是一名有实力的射手价格，到了安郅时期，埃托奥拿了世界第一高薪，再到大巴黎收购伊布，砸下卡瓦尼，摩洛哥签下法尔考，巨星的价格直接飙升到6000万以上，詹姆斯·罗德里格斯的4500万身价让人看着都感觉到寒酸。最后弗洛伦蒂诺加入更是将贝尔砸过9000万，甚至明里暗里的价格已经超过了当初的c罗，只不过为了保留c罗的面子才故意报低了一点。

　　也就是说，每一次金元政策的兴起都代表着球员价格的超级提升，这已经成为了不争的事实。

　　回到酒店，李察躺在床上脑海中翻来覆去都在思考着后腰、中前卫和前腰的名单，可惜，这些位置上的顶级球员基本上都在自己手里握着，他才不会让给巴黎圣日耳曼，那么，如何才能利用巴黎圣日耳曼将利益最大化呢？

　　想着想着，李察进入了梦想，睡的很香、很甜、很深沉。

　　次日，李察早早就起床，甚至纳赛尔出现的时候他已经打了几通电话询问现在的市场行情，即便如此，李察依然觉得纳赛尔来的太快了，从法国飞往天朝，竟然在昨天晚上打完电话之后，这还没到第二天中午他就到了……这绝对是专机的速度。

　　“纳赛尔先生，怎么来的这么早？我还以为你晚上才会到呢。”李察随意客气了几句。

　　纳赛尔却不敢怠慢，和李察打交道还是一是一二是二的好：“新赛季马上就要开始了，可是又三个位置上的引援还没有敲定，我这是迫于无奈，李察先生，请帮忙。”

　　李察抬眼看了纳赛尔一眼，微笑着说道：“看来这是急坏了，一见面就谈正题可不是法国风格，纳赛尔先生，先说说后腰这个位置吧。”

　　纳赛尔愣了，问了一句：“我们需要一名后腰，这有什么好说的？”

　　这是个纯外行！

　　怪不得日后大巴黎要邀请莱昂纳多当体育总监呢！

　　莱昂纳多那时什么目光？卡卡、帕托进入米兰都有他的身影，所以在莱昂纳多进入大巴黎之后大巴黎才瞬间完成了一个华丽的转身，由一个纯土豪开始往阵容合理性上发展。

　　“后腰分很多种，阿隆索式的调度型后腰可以用长传调度球队，也能参与防守；皮尔洛式的纯组织后腰防守能力比较弱，不过这是和工兵比；类似埃辛、马克莱莱这种类型的后腰，完全干的是破坏的活，指望他们送出精准的手术刀或者长传基本不太可能；伯利的迪亚拉就是阿隆索式的后腰，哦对了，还有一种后腰，杰拉德式的，可以在两个禁区看到他的身影，传球不错，体能不错，技术不错，防守不错，综合能力强，却不会有特别突出的一点，不过杰拉德每一项数据基本都在平均值往上很多，这是个异类。”

　　纳赛尔完全没明白，傻看着李察。

　　“说到这，就要说说你到底要阻止什么样的一支球队了，快速反击，就需要阿隆索式后腰；后腰插上，就要杰拉德式；喜欢将组织工作交给中前卫，你需要的就是马克莱莱这种工兵……”李察感觉纳赛尔已经被自己说蒙了的同时开口道：“这样吧，你告诉我巴黎圣日耳曼打算打造什么样风格的球队。”

　　纳赛尔听懂了‘风格’这两个词，立刻开口说道：“华丽的。”

　　噗。

　　李察笑了，纳赛尔在巴黎圣日耳曼应该最多就是个能领老板放心的管家，他不光职业技能不过关，对足球的了解也许还不如一个球迷，怪不得安切洛蒂愿意去法甲执教，感情到了那他就是大拿，没人和他争权夺利，知道莱昂纳多去了，这对米兰的老冤家聚首才让安切洛蒂放弃了大巴黎的安逸生活，转投伯纳乌。

　　“纳赛尔先生，华丽不是风格！进攻可以华丽，传球可以华丽，技术可以华丽，哎……我怎么跟你说呢，这么着吧，你告诉我预算，你在后腰这个位置上的预算是多少，这种行吧？”

　　纳赛尔这回不含糊了，伸出三根手指道：“3000万。”

　　李察这回有点看不起纳赛尔了：“3000万？这是什么意思？转会价格？薪资结构？还是总和？”哪有这么给预算的？如果连薪资都算上，要是对方签五年的话，一年200万五年就是1000万，转会费就剩下了两千万，如果身价是3000万，那这和之前提的根本就不是一个等级！

　　“身价，3000万。”

　　李察总算叹了口气，要是总和3000万李察肯定立刻把纳赛尔给赶出去，这么小抠的球队根本不是未来大洒金元的大巴黎，这孙子没准是一个骗子。

　　“你知道巴黎圣日耳曼多长时间没有拿过法甲冠军了吗？纳赛尔先生，你知道顶级后腰的身价是多少吗？你知道3000万的后腰要拿多少年薪，交多少税收吗？”李察看着纳赛尔，知道纳赛尔已经表现出无奈的时候才说道：“纳赛尔先生，我是一个非常愿意帮朋友的人，你看这样好不好？转会期会在8月底结束，之前肯定会有几场比赛开打，我先介绍你们买下几名球员，你别管这个人是便宜还是贵，去买，我肯定不坑你，买完你让你们的主教练用，先试验，如果好用，咱们继续合作，这样都不吃亏。”

　　纳赛尔立刻点头说道：“好主意。”

　　“那这么着，回去之后，你去里尔，把里尔的后腰卡巴耶买回来，这不是一个传统后腰，他能防守，能传球，最佳位置其实是中前卫，只不过小技术有点糙，摆脱能力稍微差了一点，所以才会将自己的位置靠后。他在你们俱乐部中的使用方法时配合组织核心，接应组织核心和保护组织核心，在轮换的时候，还可以代替组织核心。”李察说完看了一眼纳赛尔，发现纳赛尔并没有什么兴趣的样子，似乎这个对于当今足坛来说还不太响亮的名字根本入不了他的法眼一眼。

　　纳赛尔故意问了一句：“多少钱？”

　　“身价差不多300万，想买下了，估计要500万，年薪顶180万，签3+1合同。”

　　“为什么？”听到这纳赛尔又问了一句。

　　李察耐心的解释着：“原因很简单，卡巴耶小技术比较糙这一点已经无法更改了，摆脱能力差的中场会在未来的赛场上慢慢淘汰掉，除非这支不依赖中场的组织，否则，这支球队一定无法成为顶级，中场，定前后。3+1的合同是因为巴黎圣日耳曼不可能永远都是用这样的后腰，如果签下合约之后有人购买，只要不亏本就能卖，就算没人买，用完三年也绝对值回票价。”

　　“那我为什么不买一步到位的？”

　　李察亲切的说道：“我把迪亚拉卖给你好不好？”

　　“我们出5000万！！！”纳赛尔就像捡了一个大便宜一样。

　　李察开口道：“你只要能说服他加盟巴黎圣日耳曼，我给你5000万！！！”

　　随后李察立即摆出了不满的姿态：“纳赛尔先生，你想什么呢？里昂在法甲刚刚完成了七连冠，那可是七连冠！你问问欧洲足坛的新生代球员，有谁还记得法甲的三巨头是里昂、马赛和巴黎？现在欧洲球员只认识里昂和摩洛哥，一个是跳板，一个是豪门！”

　　“哦，你以为有钱就能想买谁买谁是吗？那你怎么不把我买去摩洛哥执教？一口价2000亿，合同随你签，我跟你走好不好！！！”

　　亏得纳赛尔时一个管家脾气，又是有求于李察，否则谁听这话估计都得马上就炸了，都是主席，凭什么你骂儿子似的骂人？

　　“别生气，别生气，李察先生，您也知道，我是外行！”

　　这一刻，李察终于看出了纳赛尔的不一般，自己把他骂的眼角直跳，嘴角直抽，他竟然还能说出这样的话来，这话放在谁身上都受不了，他竟然能安慰自己，别的不说，光是这份忍耐力李察就来不了。

　　“纳赛尔先生，这是最后一次，我希望你能尊重我为你们推荐的选择，否则干嘛来找我？”李察继续说道：“至于中前卫……你们的教练是谁？因为不同风格的教练需要搭配不同的中前卫，他是哪国人？学的什么派系的足球？”

　　纳赛尔很神秘的说道：“意大利人。”

　　“哦，意大利人队中前卫的要求比较高，他有没有向你们推荐什么人？”

　　“有，可惜我们一个也买不来，伯利的施魏因施泰格、阿森纳的法布雷加斯、曼联的金童安德森、切尔西的兰帕德、你明白了吧？”

　　李察生让纳赛尔给气笑了：“你肯定答应人家，钱不是问题，要谁都能买来了吧？我告诉你，人家这是讨厌你吹牛的态度，故意让你吃苦头呢！”

　　既然是意大利人，李察就有目标了：“去买里昂的图拉朗吧，现在里昂正好完成了七冠王伟业，正应该是大卖功勋的时候，如果这个时候买，可能会稍微贵一点，大概需要1500万左右，加上你们是竞争对手，你恐怕要准备至少1700万，而想让图拉朗加盟巴黎圣日耳曼，只有一个办法，拿钱砸！”

　　图拉朗就是被马拉加给砸走的，当然这也和年纪大了有关系，不过只要钱给到位，图拉朗这种并非欧洲顶级中场的球员，肯定能舍弃欧洲冠军杯，毕竟人的追求不一样。

　　“另外你备两个人，第一个，野猪戴维斯，他和阿贾克斯的合同到期了，巴黎圣日耳曼若是想崛起，缺不了这种老将的扶持，将他签下绝对没有坏处。本菲卡的老将鲁伊科斯塔，他打算退役，不管是用什么办法一定要将他请出山，这种老将一般用钱砸都问题不大，毕竟他们要为后半生考虑，呃，合约别签太长，一年一签，看状态签，反正法甲的节奏并不快，这两位老将能受得了。”

　　“呵呵呵。”李察现实露出了一丝笑容说道：“我觉得意大利教练你就不用为人家准备前腰了，意大利教练更喜欢影锋，可惜这个世界上好影锋都不便宜，我为你找一个稍微贵一点，作用一点都不比影锋差的老将，1975年出生的前锋，他的名字叫做迭戈·弗兰！”

　　“这是马德里竞技的前锋，远射一流，护球能力、争抢低一点能力一流、抢点意识一流，当然，他也有很多不足，不过和卡瓦尼轮换绝对没有任何问题，这样一个老将如果你想让他出现在巴黎圣日耳曼的阵营中，那可是一大笔钱，至少要准备2500万到3000万之间，而且他的薪水绝对不低。”

　　提起弗兰的时候，纳赛尔脸上明显带着兴奋：“没关系，弗兰，就是弗兰，这笔钱我们出了！”

　　“呃，李察先生。”

　　李察认为谈话就要结束了，该说结束语的时候，忽然听到了纳赛尔的话：“你说意大利教练喜欢使用影锋的话，不如你再给我推荐一个影锋？”

　　“可以，不过可能有点过，但是我保证一定是世界级，怎么样？”

　　纳赛尔点头说道：“钱不是问题！”

　　“很好！”

　　这就是有钱人在足坛的玩法，他不会省着来，他宁愿费着来，只要你说有用，好，那咱们买进来，有用没用的放那放着，只要不出现用的时候找不到的情况，每年多花点钱养几个人他们真不在乎。所以李察才提起了影锋，因为这盘棋他从一开始就是在铺垫这一步。

　　“这个人是弗兰的队友，想搞定他，必须以最快的速度拿下弗兰，然后让弗兰吹风，只有如此，他才又可能为巴黎圣日耳曼效力，还有一个重点，那就是一定要重金砸。”

　　李察继续说道：“这个人叫阿奎罗，阿根廷人，技术出色，射门精准，意识顶级，尤其是小技术和禁区前沿的摆脱能力极强，和球队契合度完全不同问题，他就是那种简洁的实用型影锋，物有所值。”

　　“多少钱？”纳赛尔抓紧问了一句。

　　“转会费需要准备4000万打底，随时有可能突破5000万大关，薪水肯定不会低于600万，没准800万能谈拢就算是便宜，没给你推荐这个人的原因第一次合作就进行如此之大的交易有点不合适，万一你们的教练不会用把人用废了，还得说李察推荐的人都是废物，这，坏我名声。”

　　坏个屁的名声！

　　李察从一开始的卡巴耶就在铺垫弗兰和阿奎罗，随后是给塞老将，将一群无法在欧洲主流打比赛的球员送到巴黎圣日耳曼养老，看似传递经验，实际上这些人的薪水哪一个都不便宜，更何况大巴黎摇身一变成了土豪，经纪人会如同夏天的蚊虫一样往身上死扑，加上最后的弗兰和阿奎罗，下个赛季法甲的薪资排行榜大巴黎就会名列榜首，光是法国的税收就是一笔吓人的数字。

　　没有好边锋，没有好后卫，缺少号门将的情况下想让弗兰、卡瓦尼、阿奎罗发挥出三叉戟的实力那就等于痴人说梦！

　　如此一来拜仁的梦幻组合就彻底被击毁，贝肯鲍尔，你不死，老子实在睡不着啊！

　　纳赛尔赶紧问了一句：“你看我们其他位置需要不需要改进？钱不是问题，主要是阵容更换能起到效果，我们的目标是要拿到欧战资格，是欧冠，不是欧洲联盟杯。”

　　李察赶紧拦住他说道：“纳赛尔先生，事要一点一点办，如果一下引入十一个人的主力阵容，你让现在巴黎圣日耳曼的球员怎么办？球员能接受的了吗？到时候球迷造反，就算你们这些当老板的如何有钱，这些钱也得打水漂，法国是一个有罢工传统的国家，球迷在球场外让你们门票场均为0，不管是谁都得投降，慢慢来，一步步来，这是要点！”

　　纳赛尔又学了一招一样点头，李察却十分愉快的说道：“你看那10%的事？”死要钱的本性又流露出来了。

　　“放心，只要谈判成功，一欧元都少不了！”


第六百四十章 总有缝隙的转会期

　　欧洲足坛劲爆转会消息依然在继续，巴黎圣日耳曼的第一个动作并没有引起任何人的关注，他们用500万欧元拿下了卡巴耶，这条消息只是出现在了官方网站上，对于当今的欧洲足坛来说500万的转会几乎连媒体都上不去，根本谈不上任何提高名气的意义，不过随后的两笔签约却让巴黎圣日耳曼对李察刮目相看！

　　第一个，野猪戴维斯免费加盟，年薪380万。

　　这对于如今的戴维斯来说是个天价，离开热刺的戴维斯在回到阿贾克斯之后，拿的年薪可怜到极点，现在的他早就没有了当初在尤文图斯成名，辗转巴塞罗那、国际米兰时期的辉煌，几乎就是利用自己的名气满天开价，结果巴黎圣日耳曼都没还价，直接把转回给敲定了。

　　戴维斯卖的是什么？其实就是一次让巴黎圣日耳曼上新闻的机会，他现在处于职业末端的下滑期，和巅峰的戴维斯绝对无法同日而语，可是这样的戴维斯也是能带来媒体观众的，起码他是一个值得被关注的老将，他有辉煌的过去。

　　紧接着，曾经的天才鲁伊科斯塔推翻了自己的退役计划，加盟巴黎圣日耳曼，两名曾经的巨星同时加盟仿佛有点看头了，人们会自己给自己设定一个预期，在怀旧的同时期待着下一个加盟的会是谁，这就让巴黎圣日耳曼在欧洲的关注度持续上升。

　　当巴黎圣日耳曼宣布开始接触马德里竞技，要谈判拿下迭戈·弗兰的时候，所有人的眼睛都亮了！

　　弗兰已经过了30岁，可是竞技状态一直保持的很好，在马竞依然有着强大的进球能力，这名大器晚成的老将在锋线的杀伤力绝对能够让法甲的其他球队望而兴叹。

　　紧紧是两天之后，巴黎圣日耳曼就宣布用2800万的价格通过了马竞的关卡，而此时的拜仁正在和马竞磨牙，他们始终不愿意为弗兰掏2500万的转会费，他们认为已经33岁的老将根本不值这个价格，甚至幻想着弗兰要是能成为阿奎罗的添头是最好的选择，阿奎罗他们倒是可以出3000万－3500万。

　　弗兰的个人待遇是比较好谈的，毕竟已经33岁，弗兰对欧洲冠军杯等等欧洲顶级荣耀的渴望感已经不那么强烈，什么也没有到手的钞票实惠，400万的年薪对于从未大红大紫过的弗兰来说根本就无法拒绝，如果不是李察钦点，弗兰就算在马竞打出如何好的成绩，也不太可能在这里拿到这个价格。

　　接下来，巴黎圣日耳曼成为了所有人的关注的交代呢，他们竟然用1800万搞定了七连冠里昂的中场，图拉朗！

　　图拉朗可不是老将和无名之辈，那时里昂七连冠一同法甲时代不可或缺的一员，这样的中场球员别看身价没有弗兰高，可是对薪金的要求却一点都不比弗兰差，因为他还可以有未来，还可以去追逐荣耀，万一有欧洲豪门对他感兴趣的话，或许还能幻想一下冠军杯上的成就，所以这种人绝不可能舍弃欧洲冠军杯球队的位置，平薪加盟巴黎圣日耳曼。

　　最终，图拉朗的谈判结果是380万，和戴维斯一样，比弗兰稍差一点。

　　一连几笔签约之后，大巴黎开始出现大手笔了，如果说巴黎圣日耳曼拿下弗兰拜仁还没有在意的话，接下来开始冲击阿奎罗的举动拜仁慕尼黑就受不了了！

　　阿奎罗是他们半年前就看好的人选，他认为阿奎罗是拜仁在锋线上不可或缺的人，甚至为了给阿奎罗腾出位置，拜仁刚刚完成了穆勒转会曼联的交易，现在正在谈托尼·克罗斯。

　　一场竞价在马竞的总部开始了，拜仁一次将曾经的底线爆了出来，3500万报价阿奎罗，马竞体育总监直接将报价压下，转头就把这份传真交给媒体曝光了。巴黎圣日耳曼一看这个价格，连想都没想，立刻喊出了4000万，最终媒体二次爆光。拜仁慕尼黑再次出现4200万的报价时，基本已经到极限了，阿奎罗，一个还没有在欧洲冠军杯上证明自己，甚至刚刚在西甲打了一个赛季的球员，4200万如果都拿不下来，那这个冤大头谁爱当谁当吧。巴黎圣日耳曼这一次再次喊出4500万的时候，拜仁退走，巴黎圣日耳曼一口气给阿奎罗开出了650万的年薪，才打动阿奎罗那贪婪无比的经纪人，大巴黎霸世图形已经完成三叉戟拼图。

　　本赛季的转会期是球迷看的最过瘾的一次转会，从李察7000万拿下特里开始，国际米兰和巴塞罗那令人啼笑皆非的交换，传闻拜仁慕尼黑要夺取马竞双子星，皇家马德里新主席上台用7600万欧元带来了卡卡，李察的伯利随后几天就爆出7000万英镑外加西蒙尼·佩佩交换克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的消息，紧接着大巴黎横空出世，卡巴耶、戴维斯、鲁伊科斯塔、图拉朗、弗兰、阿奎罗，马竞六连购，最后和拜仁价格战胜出抢下阿奎罗，这简直是极大财主同时发力。

　　最后切尔西在失去中后卫支柱的情况下，用2000万英镑在马斯卡迪的帮助下，拿下了奥塔门迪这颗后防线上的希望之星。

　　乱，欧洲转会期乱成了一锅粥。

　　拜仁慕尼黑求购阿奎罗无果的情况下，用1700万买断了热那亚和ac米兰的共有的锋线新星博列洛，在2007－2008赛季博列洛表现不俗，于一家赛场上35场打入19球，这绝对是一家赛场上的新发现，可是ac米兰有了帕托和奥斯卡·卡多佐之后，太不像回收共有权，博列洛又不愿意长期为热那亚效力，拜仁慕尼黑出现的恰到好处，米兰和热那亚一人坑了米兰一笔，历史中结果卡卡22球衣的博列洛成为了德甲霸主的一员。

　　到此为止，转会市场基本安静了，就在李察刚打算少看一眼转会市场的时候，拜仁慕尼黑的举动再次引来了所有人的关注！

　　俄罗斯圣彼得堡泽尼特的天才球员安德烈·阿尔沙文以1750万的身价加盟拜仁慕尼黑，沙皇正式登录欧洲！

　　对啊！

　　李察竟然忘了拜仁在某个赛季没有获得欧冠资格之后，再次崛起时因为两笔重要引援，这两个人分别是托尼和里贝里。按照自己的计划，让老爵爷挖走拜仁慕尼黑的未来储备，让大巴黎买走拜仁的猎物，拜仁应该彻底宣布抢救无效已经死亡才对，没想到拜仁慕尼黑这家百年豪门的人脉竟然如此之广，用博列洛和阿尔沙文代替了托尼和里贝里。这俩个人完全达不到前两个的水准，可是这两个人如果发挥的好，也同样拥有顶级水准，尤其是阿尔沙文，小技术绝对不是吹出来的。

　　看来李察想在欧洲足坛一手遮天，巴掌一翻如来佛一样想让谁死就让谁死还有一些差距，起码拜仁慕尼黑还能在夹缝中求生存，尽管这和他们的豪门身份完全不相符。

　　这段时间李察也没闲着，带着英国国奥队大战尼日利亚，两支球队在北京工人体育场打的难解难分，尼日利亚可不怕英国国奥队搞什么两翼下底这套战术，他们更不怕拼身体，甚至他们还能用极其善于奔跑的体能欺负你英国国奥队。早就研究过尼日利亚这支队伍的李察在比赛开始之前就制定了战术，李察让杰拉德和李卡特莫尔全都上场，中场就放一个拉姆赛，双边锋回防，只留一个法尔考打反击，双方在90分钟内打平，最终0：0握手言和。

　　如此情况下英国国奥队积4分凭借净胜球排名第一，荷兰第二，尼日利亚第三，日本第四，死亡之组局面一片混乱，分别是4、4、2、0分展示排出了优势并不明显的名次。

　　等英国国奥队于荷兰开战的时候，李察开始了轮换，贝尔被鲁尼换下，里甘换下法尔考，克莱维利换下拉姆赛，球队继续打防守反击，这是对付荷兰全攻全守的最佳办法，最终凭借里甘在61分钟的唯一进球再次取得三分，算是甩开了距离，结果日本战胜了尼日利亚，攀爬到第三位，和荷兰3、4分终于分出了胜负，英国国奥队以小组第一名顺利出线，荷兰以微弱优势排名第二紧随其后，日本第三，尼日利亚垫底，英国和荷兰携手出线。

　　自此，奥运会8强队伍全部出炉，分别是喀麦隆、意大利、比利时、阿根廷、英国、荷兰、科特迪瓦、巴西。

　　这次八强产生结果与历史有些出入，尼日利亚这支和阿根廷争夺冠军的队伍在小组赛就被甩出局，而接下来的淘汰赛抽签英国国奥队也如同撞了邪一样再次碰到了非洲球队，竟然要大战科特迪瓦，上一次如果不是李察的严防死守，没准尼日利亚就能让英国国奥队吃大亏，偏偏这回的抽签结果又是非洲球队，还是技术，力量，身体都不错的科特迪瓦，关键是他们还拥有超级中锋，擅长破密集防守的德罗巴这个高点……

　　历史中，作为科特迪瓦国内最大牌的球员，德罗巴一直是国家队的领军人物，他作为超龄球员参加奥运会既是他的也是科特迪瓦足协的愿望。但由于伤病原因，加上切尔西新帅上任，德罗巴需要考虑新赛季的前途，他最终还是没能入选。可是这一次德罗巴入选了，不光入选了，还在奥运会中战绩不错，竟然打入了三球，场均一球！

　　这回李察可要头疼了，面对科特迪瓦，尽管英国国奥队有不错的防线，可是科特迪瓦的进攻球员同样无法忽视，卡卢这个在2008年灵气十足的杀手就是一个绝对无法忽略的存在……


第六百四十一章 继续前进！

　　英国调查记者詹金斯写过一本书，书中大量揭露了英格兰足坛和欧洲足坛的黑幕，甚至手段复杂程度令人根本不去想竟然还有这样的办法来蒙骗广大球迷。其实这个世界上哪都一样，别的不说，就说国际足联，国际足联的布拉特为什么坚持独立？为什么拒绝任何国家的监管？为什么在竞技行业里称王称霸？国际足联2012年纯收入达到了12亿，每到世界杯年收入更加翻倍的钱都去哪了？国际足联资助贫困国家建设足球学校能花多少钱？谁算过这笔账？又有谁敢算这笔账！

　　李察开始怀疑英国国奥队碰到科特迪瓦这件事情肯定有猫腻，可是他不能说，这是足球行业里的潜规则，更何况人家布拉特的确很照顾伯利。不过不说归不说，让李察放弃奥运会是绝对不可能的，他不光不会放弃，还会想着冠军出发。

　　这里边有一个非常有意思的故事存在，如果还有球迷记得足坛的丹麦童话，那么这个故事会听起来更有意思。

　　2002世界杯天朝出现，不过在此之前，亚洲十强赛分组抽签仪式的前一天，张吉龙就曾经拿出一张纸，大胆预测世界杯抽签分组情况，当第二天抽签结束，张吉龙的预测分毫不差！

　　这个故事在足球圈内广为流传，甚至张吉龙被奉为上帝之手，在球迷眼里，他几乎是亲手将天朝送入了世界杯。

　　有意思吧？

　　张吉龙本事在大，预测在准，能将所有梯位顺序都丝毫不错的预测出来吗？那还要预测么？那叫预言！

　　而国际足联的猫腻就更多了去了多到让你根本去猜，不敢去想的地步，不光只有天朝黑，如果有人看过詹金斯写的这本书，天朝那不叫黑，叫傻。就算亚洲天朝也不是最黑的，就说韩国，某位门将因被黑帮控制打假球而自杀，还有某位裁判在自杀前留下了遗书忏悔自己的罪行……日本同样不干净，一个到处都是黑帮的国家，足球要是能干净就怪了。

　　李察对控制抽签的事情没怎么在意，他在意的，是裁判。

　　只要裁判不一边倒，那就没有任何问题，双方凭实力打比赛不过为了收视率也好，其他原因也好，英国国奥队碰到谁李察都不怕，就算碰到历史中的冠军阿根廷他都无所谓，拼而已。

　　得到抽签结果之后，李察给布拉特打了一个电话，将自己的担忧重复了一遍，并且不断重申，自己在伯利执教的时候被黑裁判给坑怕了，绝对没有半点找麻烦的意思，这些话绝对没有和任何媒体说过。

　　布拉特很欣慰，用近乎许诺一样的态度保证奥运会这种等级的大赛一定会干净的如同美玉一样。结果第二天布拉特就在接受采访的时候向全世界宣布了一个消息：“我发现奥运会上出现了很多足球天才，梅西、里甘、法尔考等等，国际足联必须关注类似这样的国际大赛才能为足坛挖掘出更多的人才，所以，英国国奥队和科特迪瓦国奥队的比赛我将亲自到场观看，希望李察先生能打出让人眼前一亮的足球。”

　　看到这条新闻登报，李察这颗心算是彻底放到了肚子里，有靠山不用那绝对不是李察的性格。

　　距离科特迪瓦的比赛越来越近时，李察收到了来自巴黎圣日耳曼的感谢电话，纳赛尔言语中千恩万谢李察就如同没听到一样顺嘴答应着，最后结束语的时候稍微提醒了一下纳赛尔关于结账的事情，连一句客套话都没有，纳赛尔一下在电话前愣了将近有五分钟没说出任何一句话，他刚才说李察介绍的球员如何如何好的话都白说了吗？那些感谢话都变成了空气？

　　挂了电话之后，纳赛尔让财务人员将欠款达到了李察的私人账号上，等李察发现的那一刻只是用短信形式回复了一句‘有需要在找我’而已！

　　奥运会八强战终于在杂七杂八事情的参杂中打响，李察率领着英国国奥队迎战科特迪瓦，比赛一开始李察就陷入紧绷状态，从这场比赛开始，奥运会上已经没有鱼腩了。

　　比赛进程非常紧张，杰拉德在中场的控制力明显没有之前机场那么强悍，卡卢在边路的骚扰和德罗巴在中路的冲击明显让英国国奥队的防守变得步履阑珊，不如小组赛时候出色，这种情况唯一一次出现是在面对荷兰的时候，李察如今是在奥运会的赛场上第二次碰到这种情况。

　　10分钟，比赛刚刚过去十分钟英国国奥队就开始被压制了，不管是拉姆赛也好还是克莱维利也好，你拿球冲不上去完全就和没拿球一样，甚至伯利的两条边路也不在犀利，贝尔在也没有了狂风扫落叶一样的突破，因为贝尔撞在对手身上的时候同样会摔倒，这群看似干瘦干瘦的黑人爆发力大的惊人，他们的中场竟然可以和杰拉德拼力量。

　　19分钟，伯利打出了一次反击，法尔考接后场长传单兵突进，结果科特迪瓦见英国国奥队的两翼正在协助防守，后场四人组立刻把法尔考包了饺子，没错他们彻底放弃了边路防守，四人集体夹击法尔考，法尔考连三秒钟都没支持住就被对手断球成功。

　　李察看到这就知道自己必须要改变了，他把鲁尼叫了起来，在场边连说带比划的说的鲁尼频频点头，最后才迈步向球场上跑去，鲁尼换下的人，是来自伯利的贝尔，鲁尼出现在了左边锋位置上。

　　这一刻没人知道李察想干什么，可是李察却有改变的魄力。

　　比赛再次开始，杰拉德面对卡卢的进攻突然上前逼抢就在卡卢转身的一瞬间，杰拉德迅速出现在了卡卢的左侧，此刻卡卢恰巧转身将球送出……杰拉德怎么可能让他把球送出去？在旁边一挡，迅速将球领走。

　　杰拉德能断球成功完全是因为对卡卢的熟悉，利物浦和切尔西的红蓝大战中，杰拉德没和卡卢进行一对一的战斗，所以他有这种自信。

　　拿球的杰拉德面对对方埃尔韦·坎布和卡封巴·库利巴利两人包夹的一刻，忽然觉到了无力，这两人已经在比赛中和杰拉德对位很多次了，杰拉德有自信能在这两人包夹下拿住球，之后呢？怎么送出去？还打长传？

　　“here！！！”

　　鲁尼突然的出现给杰拉德带来了一丝曙光，没想到鲁尼习惯性的回撤接应竟然还能有如此效果，杰拉德再不犹豫，顺势一脚将球传出，足球在地面滚动到鲁尼面前时，有些不耐烦的用脚一勾，随后一趟，整个人就冲了出去，前场2：4的局面瞬间形成，大概奔跑到科特迪瓦腹地的时候，拉姆赛和克莱维利同时插上，4：4就在鲁尼的一次接应之中神奇出现。

　　科特迪瓦门将昂班已经做好了准备，鲁尼进入腹地之后开始向前腰位置压进，那一刻所有科特迪瓦人才反应过来，李察让鲁尼上场不光是为了回身接应，还是因为有在锋线上组织进攻的能力。就在鲁尼减速的一瞬间，科特迪瓦后卫线上依旧站着私人，他们没敢抽出一个人来专门防鲁尼，因为鲁尼站的位置距离球门太远，而且己方的两名中场马上就要回来了，只要鲁尼不靠近禁区，在距离球门35米的位置，就随他去玩。

　　碰！

　　鲁尼观察敌情一样的用脚轻轻推了足球两下，看到没人理自己，竟然在距离球门足足有35米的地方突然发炮！

　　鲁尼是谁？在英超赛场山极其喜欢暴力射门，射门力量极大的前锋，只不过是他的远射准头和进球不成正比，所以才没有成为以远射能力而闻名的锋王。

　　不过鲁尼这一脚射门打的质量不错，速度也够快，就是稍稍正了一点，这是一个门将只要伸手就能够到的位置，甚至不用移动。

　　昂班完全凭借下意识的反应将左手伸了出去，正好挡在足球寂静飞来的位置，他原本大赛将足球捞一下，卸力之后在处理，不过就在这么短的轨迹内，足球竟然因为旋转而产生了一个微微的弧线，本该正打在腕骨上的足球撞在了昂班的之间上，紧接着昂班的手指微微摆动，足球撞击手指改变了方向往旁边弹去，最终顺着昂班并没有移动的空隙钻入网窝！

　　“ye！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　鲁尼高举双手兴奋的一塌糊涂，扭身就往奔放半场奔跑，这个进球连他自己都感觉到不可思议，如此之正的一脚远射竟然能轰开科特迪瓦的大门……这话说出去连他自己都不信。

　　幸运，李察站在场边就想到了这是鲁尼的幸运，刚才那个球换任何一个门将都会用拳头去挡，就是因为这个球打得太正，速度太快，昂班才选择了用会手掌挡，如果鲁尼稍微给昂班留下哪怕一秒的思考和反应时间，这个球就不会出现。

　　不过，不管怎么说，总算是领先了。

　　何止是领先了，这更是全场比赛的唯一一个进球，英国国奥队凭借鲁尼的幸运继续向前，一步迈入半决赛！


第六百四十二章 不让人省心的巴洛特利

　　足球奥运会金牌在欧洲足坛来说一直都不是很被看好和重视，不过，这块金牌对于李察来说实在太重要了，如果一个教练想要大满贯成就的话，除了俱乐部的比赛之外，只剩下国家队的成绩，而没带过国奥队，你的国家队成绩就是不完整，哪怕日后拿了欧洲杯，世界杯，依然在某个关键角落处缺少一个重要的荣誉。是，这个荣誉对欧洲足坛不重要，可是当你缺少他的时候，会忽然觉得，他对自己真的很重要。

　　英国国奥队下一个对手，是巴西国奥队，有意思的是，巴西国奥队的主教练竟然和巴西国家队的主教练是同一个人，邓加。更有意思的是，邓加如今在巴西国家队拿的工资不过是5.7万美元，还不是每周，是每月！这5.7万美元当中不包含国奥队的薪酬，邓加也不会拿国家队和国奥队的双份工资，他说这个世界上最高的薪水就是能和巴西国家队在一起。

　　李察其实由心里佩服这个男人，这个男人不管是在球场上还是在生活中总能带给你如同磐石一般的稳妥感，同样他的僵硬、执拗，也同样是顽石一般的无可更改。

　　当比赛地点定在北京工人体育场时，巴西国奥队即将和英国国奥队会面，于是令李察意想不到的事情的发生了，在比赛开打之前的晚上5点，一辆车停在了英国国奥队坐落的宾馆门口，随后，一个黑人从楼下走了上来。

　　巴洛特利！

　　被李察差一点就遗忘在巴西的巴洛特利用一种全新的方式回归，带着全新的自己，竟然从若手里生生抢过了巴西国奥队的前锋位置，强行挤入国奥队，进击天朝。

　　李察对于这届的巴西国奥队那可是如数家珍，什么门将迭戈·卡雷拉、边后卫拉菲尼亚、中后卫阿莱士·席尔瓦、蒂亚戈·席尔瓦、左边后卫马塞洛，中场安德森、边锋卢卡斯、主力前锋帕托、前腰罗纳尔迪尼奥、中场拉米雷斯、中场迭戈、前锋索比斯等等都是耳熟能详的球员，这些人中尽管有索比斯、迭戈这样的流行，也有安德森、马塞洛这种怎么看也不想顶级巨星却在豪门效力的球员，也有从出道就被叫做妖人，一直都没打出来的拉菲尼亚，更有李察亲自培养的伯利主力中卫蒂亚戈·席尔瓦，还有豪门前锋帕托和刚刚离开伯利的罗纳尔迪尼奥，这些人在球场上的表现李察甚至在上辈子就深深印在了脑子里，没想到巴洛特利竟然能在这么一群人中间抢到一个位置，这说明巴洛特利在巴西国内如今已经打开了属于自己的一片天。

　　见到巴洛特利的时候李察笑了，巴洛特利又强壮了，甚至比穿越之前李察在电视里看到的巴洛特利还要强壮，尤其是脸上貌似憨厚却调皮捣蛋的笑容，怎么看都不像是曾经要为他充当家长去给老师和同学家长赔礼道歉的‘怪小孩’，穿着时尚并且带有一股骄傲气质的巴洛特利就站在眼前。

　　“mam，是我。”巴洛特利直接拥抱了李察，李察那一瞬间有一种热泪盈眶的感觉，没养过孩子就不知道父母恩，李察现在总算知道为人父母望子成龙的心态。

　　赶紧将巴洛特利给拉到房间之后，李察迅速问出了一直疑惑的问题：“马里奥，你怎么会出现在这？你是成为了巴西国奥队的医院吗？”

　　李察怕他耽误巴西比赛跑到奥运会来看自己，结果巴洛特利回答的很轻松：“当然，上个赛季和我巴西最佳射手只差一个进球，和巴西的助攻王只差三个助攻，不过我是mvp，巴西的最佳球员，邓加没有理由不带着我。”

　　那股强大的自信当有了成绩作为铺垫的时候，巴洛特利说出这些话让人感觉理所当然，他就是说这些话的人，他就该这么说话才对。

　　李察更加开心了，仿佛看到自己的儿子成才一样：“最近我没时间去看你的报告，现在我想问问你，有没有在巴西闯祸？”

　　巴洛特利赶紧摇头，不过下巴却越来越沉，和皮肤相比更加洁白的眼睛就像是向上翻一样的看着李察。

　　不对劲啊，刚才的骄傲怎么一瞬间就消失的无影无踪？

　　李察立刻掏出电话要给穆伦斯丁拨打电话，巴洛特利一把挡住了李察说道：“我们刚见面，就不能聊聊天吗？谁的母亲也不会一见面就怀疑自己的孩子在外边惹了什么祸吧？又或者，你根本就期盼着我惹祸？”

　　孩子一旦学会犟嘴就已经很不好管了，若是孩子还学会了两头堵，李察除了收起电话之外，还有什么办法？

　　“身高、体重、百米带球跑、百米无球跑速度！”李察一问出了一连串的问题，他要看看巴洛特利到底成长到了什么地步。

　　“192cm、92kg、百米无球没计算过，所以百米带球也没计算过，不过20米冲刺我的速度是2.908秒，原地弹跳54.7cm，我能在三步内和平行对手甩开至少一个身位的距离，不过邓加先生觉得我潜能还没有被完全开发出来，穆伦斯丁先生却对邓加先生的话嗤之以鼻，穆伦斯丁先生说保持现在的训练，如果继续加练的话我会把自己练废的，等身体彻底停止生长了在去挖掘潜能也不晚。”

　　李察见过无数球场上的天才，可是巴洛特利的身体天赋强大的令人羡慕！！整个伯利除了还没完全成熟的贝尔之外，任何人在同年龄下身体天赋都没有巴洛特利好，迪亚拉没他速度快，纳斯里没他强壮，他是伯利同龄人中最出类拔萃的一个。

　　实际上历史中的巴洛特利身高189cm，体重88kg，20米冲刺速度和弹跳李察因为无法接触到巴洛特利的原因所以不太清楚，不过他却可以肯定无法比现在更强，要是现在将巴洛特利召回，肯定会在英超联赛刮起一股旋风，强大的旋风。

　　“还打算留在巴西吗？”李察问了一句，他觉得现在的巴洛特利已经不用在局限于巴西了，相信这么久的锻炼已经让巴洛特利的技术趋于成熟，更何况他的技术原本就不错。

　　巴洛特利满脸惊喜的说道：“伯利有我的位置了？”

　　“一定有！”

　　巴洛特利立刻回答：“我马上就回去，我就去和邓加先生辞去国家队的位置回伯利训练！”

　　“吁！！！！”李察一下就发出了天朝农民喊驴的声音，这完全是有感而发……

　　“什么？”很明显巴洛特利没听懂。

　　李察说道：“我是说等一下。”李察继续道：“马里奥，奥运会对你来说是个机会，你应该抓住每一次在国际赛场亮相的机会，让意大利所有人看看失去是怎样的损失！”

　　“老板，我已经在奥运会的四场比赛里打入两球了，我一共才出场了40分钟，两场都是替补！”马里奥·巴洛特利辩解着说道。

　　李察一下就站了起来：“什么！”

　　邓加，我的人已经强大到了这种地步，你却把他放在板凳上，你疯了吗？

　　“李察转身说道，你听我说，每个人都不是直接能在国家队打上主力的，就连梅西也做过替补席，知道吗？你需要的是耐心，是等待，放心，国奥队之后你一定会进入巴西国家队，你这种怪兽是等价最喜欢的。还有，我之前问你要不要留在巴西的意思是巴西联赛已经无法在让你提升个人能力了，你想不想去法国打一个赛季？我保证，如果你能在法国拿下助攻王和射手王任何一项荣誉，我一定让你回伯利，并且给你一个位置！”

　　“最佳球员呢？”巴洛特利怕自己倒霉的如同这个赛季一样。

　　“都行！”

　　巴洛特利伸出手来说道：“成交！”

　　“成交！”李察立即握住了巴洛特利的手。

　　嘀、嘀、嘀。

　　李察电话响起，当看到穆伦斯丁的名字时，李察一眼就瞄到了巴洛特利的身上，巴洛特利松开李察的手就要往外跑，就这一瞬间，李察立刻感觉到就算自己冲过去，也绝对追不上打开门就能窜出去的巴洛特利，立刻爆喝了一声：“你给我站住！！！”

　　巴洛特利就像被施了定身法一样站在原地，一动不动。

　　“喂！”

　　李察接通了穆伦斯丁的话，结果电话的那头充满交际和无奈的说道：“李察，我都快半个月没睡觉了，有件事必须告诉你。”

　　“说。”

　　“巴洛特利……离家出走了！”

　　李察的眉头聚集在了一起，凌厉的目光迅速在双眼射出：“为什么？”

　　“巴西媒体拍到巴洛特利和一个被警方怀疑是毒贩的人在夜总会喝酒，用了‘巴洛特利和毒贩是朋友’的标题，我让人买通媒体把这件事给压了下去，然后我骂了他一顿，巴洛特利顶了我几句跑出穆伦斯丁学校就消失的无影无踪了。我们在巴西找了足足半个月，我实在瞒不住了。”

　　“你最近没看奥运会的男足比赛么？”李察问了一句。

　　穆伦斯丁狂吼道：“李察，是我把你心肝宝贝给丢了，可我至于丢了这么一块瑰宝之后还去看奥运会吗？我这半个月之内每天只睡两个小时，几乎每天都在车里在整个巴西所有的夜店转悠，我哪有时间去看奥运会。”

　　“呃……休息一下吧穆伦斯丁，你已经敢和你的老板耍脾气了，巴洛特利没丢，他被邓加招入了巴西国奥队，估计是想见面的时候给你一个惊喜，结果你却因为夜店的照片狠狠骂了他一顿，所以这小子报复性的偷偷跑了，他现在在我的宾馆房间里。”

　　呼……吸……呼……吸。

　　电话里穆伦斯丁不停的调整呼吸说道：“李察，你把电话给巴洛特利。”

　　“马里奥。”李察喊了一声，巴洛特利仿佛在穿越雷区一样一点点向前蹭着，甚至都不敢伸手接电话，李察亲手将电话放在巴洛特利耳边之后，一个狂暴如同超级必杀技一样的狼嚎传了出来，那嘶哑的嗓音要是去夜店唱摇滚，一看就是有‘经历’的歌手：“fuck you！！！！！！”

　　啪。

　　李察挂掉了穆伦斯丁的电话，看着正在堵耳朵如同犯错小孩一样的巴洛特利说道：“夜店……毒贩……”

　　“老板，我不认识他们，我，我……”

　　李察看着巴洛特利说道：“马里奥，我们刚见面你就烧了我两千万的医疗中心，我没打过你吧？”

　　巴洛特利干巴巴的看着李察。

　　“马里奥，我让你去上学，结果你给我弄出一堆乱七八糟的同性、异性恋，我也没责怪你吧？”

　　巴洛特利继续眨巴眼睛。

　　李察继续说道：“你在赛场上冲入球场侮辱克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，我也没怪你吧？我他妈还和你一起疯！”

　　“老板。”巴洛特利猫一样哀求着。

　　啪！

　　李察几乎向上够着扬起手给了巴洛特利一个嘴巴：“我告诉你，从今天开始，你不再是伯利的球员，伯利的球员不会和毒贩为伍，滚！”

　　“老板……”

　　巴洛特利挨了一巴掌之后没有任何不情愿的顶撞，仿佛是亲生母亲给了他一巴掌一样般的祈求原谅：“我真不认识那个人，他说是我的球迷，我们才合影的……”

　　“滚！”

　　巴洛特利急的一头是汗，眼眶一直在目光中打转，整个人在不停的颤抖，带着哭腔看着李察，如果这个消息要传回巴西国内，肯定是爆炸性新闻，巴洛特利现在在巴西国内已经拥有了一大批nc粉。

　　“先生，邓加要见你。”李察的新保镖在门外说了一句。

　　李察没好气的喊了一句：“进来！”

　　“我可以……啊……作证。”

　　另外一个人的声音传了过来，李察不用去看都能听得出来，是邓加。

　　“李察先生，我能给巴洛特利作证，那天晚上在夜店是我约他去的，那个毒贩我们谁也不认识，我们都和毒贩合了影，幸亏穆伦斯丁先生花钱压住了这件事，为此我还没感谢……”

　　“感谢你大爷！”李察疯狗一样立刻回头骂了一句。

　　随后破口大骂：“你是主教练吗？约球员谈话去夜店谈？马里奥要是对夜店上瘾了不专心踢球，你陪我一个新的巴洛特利？你他妈有那功能吗！！！”

　　邓加也不是个好脾气的人，刚进屋就挨了一顿骂他拿受得了？

　　直起腰杆刚要回骂，却发现巴洛特利无声无息的站在李察身后，就像门口的保镖一样。

　　邓加看巴洛特利的眼神甚至怀疑自己要是说什么不恭敬的话，这个平日里很像乖乖仔一样的家伙会毫不犹豫的冲过来暴打自己。

　　“巴西没有咖啡馆吗？就算是后半夜你找打了巴洛特利，难道不能去肯德基吗？去夜店！！！”

　　李察说完这句话之后，忽然感觉到自己有点过分了，不过他对现在的邓加的确没好印象，这么强大的巴洛特利竟然在奥运会上三场比赛只给40分钟出场时间，李察一想就气不打一处来。

　　“李察先生，该解释的我已经解释过了，准确的说那不应该算是夜店，那里没有舞池，只是一间酒吧，距离巴洛特利的训练基地最近，如果这让你不满意，我也没办法。”

　　邓加不冷不热的话李察没有回应，他不想和邓加吵，那对巴洛特利的前途影响太大，刚才是被气疯了：“那你怎么解释巴洛特利的上场时间问题？”

　　“我是主教练，我不用解释，如果你是以巴洛特利最亲近的人向我问询的话，我可以告诉你。巴西国奥队来到天朝之后，巴洛特利无故失踪三次，迟到六次，他不是故意的，他只不过是路痴，从酒店迟来在没有人陪同的情况下就根本找不到训练场在哪，有时候球队放假一天让他们自由活动第二天没有大巴接送需要独自赶到训练场的时候，巴洛特利连打车都不知道该怎么和司机交流，又一次甚至被送到一个叫做海北的地方。”

　　李察一捂脑门，矫正道：“北海！”

　　“对。”

　　“我是一个国家队的主教练，我不能赏罚不明，如果这样的巴洛特利我都给他绝对的出场时间和主力位置，我难以服众。”

　　李察看了巴洛特利一眼说道：“去门口等我一会……不准离开房门五米范围内，不允许和保镖说话。”

　　巴洛特利低着头走了出去。

　　李察此刻对着邓加说道：“邓加先生，对不起。”

　　“请你理解我的心情，我是被气疯了，我希望您能接受我的道歉。”

　　邓加心里暗挑大拇指，李察的确冲动，可是绝对不是是非不分的人：“说实话，如果你护着的不是巴洛特利，我早就离开了，这个孩子我很喜欢，我喜欢他在训练场上认真的劲。今天他连招呼都没打就来和你见面我也不打算怪他，这个年纪的孩子需要的更多是开导。”

　　李察知道邓加是说的是豪华，微微一笑说道：“抱歉，巴洛特利让你费心了。”

　　“马里奥！”

　　巴洛特利从外边走过来，脸上带着委屈。

　　“跟邓加回去吧，通过自己的努力在和英国国奥队比赛的时候争取一个位置，到时候，我不会留手，同时也让我看看你到底进不了多少。”

　　巴洛特利站在李察身边说道：“老板，我能不会巴西吗？”

　　呵呵……

　　李察笑了，不光是自己，刚才穆伦斯丁的那声咆哮也给巴洛特利吓着了，不知不觉中自己和穆伦斯丁竟然成了足坛中巴洛特利身边两个最重要的人。

　　“在巴西谁对你最好？”

　　“穆伦斯丁教练。”

　　“你想想连我都气的给了你一巴掌，穆伦斯丁教练骂你几句不是很正常么？”

　　“行了，和邓加先生回去吧，明天，我期待着你的表现。”李察和巴洛特利拥抱在一起，贴着他耳边说道：“boy，我真不想看到球场上的悲剧发生在你身上，任何一条我都受不了，对不起，刚才我冲动了，原谅我，好吗？”

　　巴洛特利的眼泪再也止不住了，顺着眼角流出，抱着和他相比过于弱小的李察低声呼唤道：“mam……”


第六百四十三章 豪华巴西

　　北京工人体育馆的新闻发布厅内今天聚集了两位少帅，一位是正在带领巴西国家队和巴西国奥队的邓加，另外一位是伯利和英国国奥队的主教练李察，这两位少帅恐怕国际足坛赛场上最引人注目的，邓加引人注目的原因是曾经有辉煌的过去和如今的一肩挑两职位，李察则是现在正很处于辉煌期，同样用肩膀郑子昂扛起英国。

　　当这两个人同时出现在因为发布厅，又是半决赛的时候，媒体们全都来了精神，他们恐怕正在期待着唇枪舌剑和震撼性的经典语言。

　　“邓加先生，请问您对李察先生的看法如何？”

　　这个提问是记者们的惯用伎俩，从看法中挑刺，然后各种反唇相讥让两位干起来，那明天报纸上的大新闻就算彻底制造出来了。

　　邓加完全没有思考的张嘴道：“李察先生是我见过所有主教练中最心疼球员的一个，他将球员当成自己的儿子，真的，我从没有见过哪位主教练会为了球员激动成那个样子……”

　　“您和李察先生很熟吗？”记者好奇的问了一句，邓加应该和李察没什么过往，如果只是道听途说，恐怕吹捧的成分非常大。

　　“不熟，但是我相信一些真实存在的东西，这些东西就摆在那，不管你理解成什么，这些东西都没有骗你，而你，是自己在骗自己。”

　　记者发现邓加太滑了，完全是一条泥鳅，这就是典型主教练应付记者的招数，只有邓加这个在球员时期就知道该怎么应付记者的人才会使用的招数。其实则不然，邓加真的是亲眼看见了一些令他感动的东西，又不能将巴洛特利的事情给说出去，不然就等于自己给自己的球员挖了一个坑，所以才说的如此囫囵吞枣，不过也无所谓，把意思表达清楚就行了，无论记者脑补成什么，邓加问心无愧。

　　记者转头看向李察说道：“您对邓加先生的印象呢？李察先生。”

　　李察沉吟了一声，伸手将面前还冒着热气的热茶向前推了一下说道：“邓加先生很像这杯茶，茶叶很多，水很热，在你不了解这会造成什么的时候，第一口喝下去时，又苦又烫，你会觉得这种东西简直就是垃圾。”

　　邓加回头了，他不懂茶，可是听李察的话却不想什么好话，不过全场的天朝媒体却都向自己投来了赞赏的目光，他有点分不清现状的稳住了心神耐心听李察继续说下去。

　　“等热力消退、苦尽甘来，你马上会感觉到一股醇香的味道顺着嗓子眼一直流到胃里，似乎嗓子眼处总有什么在滋润着一样，不会感觉到干，那种说不出的感觉绝对不是甜，而是一种无法理解的美妙。邓加，可以深交，大家不要被他冷酷的外表所迷惑，这样的人一旦成为朋友，会是值得终身骄傲的事情，因为在关键时刻他能帮大忙。”

　　李察说完冲着邓加笑了笑，邓加回应着点了点头，两人目光交流中继续面对记者。

　　“李察先生，现在这支巴西国奥队可以说非常难以应付，不过有罗纳尔迪尼奥，还有帕托，如果不是卡卡有伤的话，也许卡卡也会出现，这样的超级阵容不知道李察先生是否能够抵挡？”

　　李察点点头，承认道：“巴西国奥队的确强大，可是英国国奥队就弱么？特里难道不是世界上最好的中后卫之一？拜恩斯不是世界上最好的左边后卫之一吗？杰拉德不是最好的中场球员之一吗？为什么英国国奥队无法抵挡巴西国奥队呢？是，我们必须承认邓加先生的战术素养和巴西球员的技术，战术执行力和配合都是世界一流，可是英国弱吗？坐拥五大联赛，我们还有神童鲁尼、里甘，输赢未定。”

　　两位主教练相互说了一番客气话，却始终没在胜负输赢的做出哪怕半点让步，李察坚信自己能赢，邓加也是如此，最终两人相视而笑转身而走，并没有留下任何不愉快。

　　记者们不明白了，这是玩的什么阴谋诡计，双方互捧，捧到高点谁也不让着谁，那意思英国国奥队对战巴西国奥队就是本届奥运会的神战？阿根廷在奥运会上的表现可一点都不弱，梅西、阿奎罗等等球员表现出了顶级水准……

　　记者们不猜了，等比赛开始就一切都明白了，李察这个人就算你猜也猜不透。

　　巴西国奥队的更衣室外边，邓加和巴洛特利站在门口，邓加看着巴洛特利说道：“马里奥，我想问问你，李察在你心目中到底是个什么地位。”

　　“至高无上，先生。”巴洛特利已经被李察威压出屈服性了，李察管理球员的确有一定得手腕，在加上他本来就想在伯利打出一番天地报答李察的栽培以及伯利有千万年薪大奖作为勾引，李察在上赛季荣耀加身之后在巴洛特利眼里越发的伟大起来。

　　邓加点点头说道：“你想回伯利吗？”

　　“我想！”

　　邓加笑了：“你应该加上一句可是，现在的你，在左边锋位置上抢不过里贝里，在前腰位置上抢不过里甘和斯内德，在右边锋位置上更抢不过梅西，锋线上还要面对范佩西、法尔考的争夺，伯利在前场位置上可谓是人才济济，偏偏你又不是打后场的材料，对吧？”邓加脸上挤出了褶子，他知道该怎么办了：“现在对于你来，是想回去，却回不去，更何况伯利还买了罗纳尔多，替补阵容上还要桑切斯和迪马利亚，就算你回去了也只能坐板凳。所以，我给你出一个主意，怎么样？”

　　巴洛特利摇头说道：“先生，我刚刚让老板生气了，现在在出现任何失误，老板真会不要我的。”

　　“不，我可不是让你去闯祸，马里奥，我和你老板一样，都希望你能长大，一旦你长大了，开窍了，你就是球场上的顶星。我要你做的是，在这场比赛中发挥出全部力量，在球场上干掉英国国奥队的所有后卫，配合罗纳尔迪尼奥和帕托，将英国国奥队打的落花流水，最后让李察看到一个球场上最闪耀的巴洛特利，看到巴洛特利在巴西的成长速度，那时，你的老板将会马上将你收回去，然后把其他人卖掉。”

　　巴洛特利没明白：“先生，我在替补席上怎么吸引老板的注意力和干掉他们的后卫？趁着英国换人的时候铲伤他们？”

　　“哦……”邓加一捂脑门，看来和巴洛特利说话时刻得担心他会不会误会：“我要给你一次首发机会，我要让你出现在巴西的豪华阵容当中，穿上五星巴西的球衣驰骋在世界的赛场上，明白吗？我要让你去球场上展示自己，打败英国国奥队吸引李察的注意力。”

　　邓加已经没办法了，巴洛特利是一个毫无国家荣誉感的家伙，想让这样的家伙为巴西效忠，在球场上完全爆发竟然需要用对手的主教练当诱饵，这完全就是主教练的耻辱。可是邓加对巴洛特利十分看好，如果巴洛特利两年之后成长速度足够快，邓加甚至打算带着巴洛特利去南非世界，去体会一下‘乌塞拉’，去走上一条只要发挥出巴洛特利全部能力就能闪耀世界的星光大道。

　　巴洛特利双眼燃火一样：“放心吧！先生！为了让老板看到我，我一定会进球！”

　　邓加自杀的心都有，原来自己之前说的五星巴西竟然无法让巴洛特利有任何亲近感。

　　“好，禁区，我们开始最后一边复习战术。”

　　……

　　英国国奥队更衣室内，李察拿到阵容之后牙花子都要嘬碎了，这阵容明晃晃的让人眼花缭乱！

　　巴西门将迭戈·卡雷拉，右边后卫拉菲尼亚、中后卫分别华莱士·席尔瓦和蒂亚戈·席尔瓦、左边后卫马塞洛；后腰卢卡斯；中场分别是安德森和罗纳尔迪尼奥；左边锋罗比尼奥、右边锋巴洛特利；前锋帕托！

　　这就是一个全明星阵容，不是未来的全明星，这几乎就是现在欧洲足坛的全明星阵容，毫无争议！

　　邓加属于抓住了足坛最大的人才库，他可以随意废掉一个天才之后迅速找到另外一个天才补位，巴西国内的足球人才就像是天朝的人口一样，每年都在增加，年年只增不减。

　　李察羡慕，羡慕、嫉妒、恨！

　　“伙计们！”

　　李察在更衣室内终于开口了：“这是非常严峻的一战，巴西摆出了非常华丽的进攻阵型，说实话，这个阵容别说是你们，就算英格兰国家队站在对面，输赢也不一定。不过也别灰心，巴西这套阵容最明显的地方就是攻强守弱，安德森和罗纳尔迪尼奥都不是能安心防守的人，他们进入人数保守估计会在七人左右，从中场往前，加上两个边后卫都会压倒前场，你们到时候将承受巨大压力，这种压力会让你们在场上频频出错，错到想抽自己。”

　　他看了所有人一眼说道：“这场比赛还打吗？如果我让你们继续打防守反击，你们敢吗！”

　　“敢！！！！”

　　更衣室里只有一个人大声喊了出来，这个人，是里甘！

　　他真的敢，只要让他上场，他就敢！

　　“原来只有一个人干。听好了，如果有人不敢，现在就离开更衣室，我会让人给你们订机票，从今天开始，英国的任何梯队，都没有你们的位置了。你们，敢不敢！！！”

　　“敢！！！”

　　所有人终于爆发出了一个声音，声音中带着一种被周扒皮眼看着就要逼死只能选择抄起擀面杖拼死一战的无奈：“好，特里，杰拉德，这场比赛你们两个任务很简单，就是补漏，哪有漏洞你们俩就需要顶到哪去，我希望在球场上不停看到你们的身影，因为今天我们要变阵。”


第六百四十四章 神也是他，鬼也是他

　　双方球员走出球场的时候，马丁正盯着屏幕核对出场名单，他要核对完出场名单之后才会公布，这是一个细致的解说员必须学会的程序，否则教练很可能会因为心理战的原因修改首发名单而造成误报。

　　马丁看着英国国奥队的出场阵容时，越看越发现不对劲，他看见了乔哈特，看见后防线上并没有改变，甚至看见了杰拉德、李·卡特莫尔、贝尔，在往前看，竟然是里甘、鲁尼和法尔考……这是什么阵型？贝尔打什么位置？怎么会和杰拉德站在同一条线上？之前英国奥队送上来的阵容瞬间被完全改变了吗？列侬没上场右边路怎么办？理查兹能和拜恩斯一样统治边路吗？

　　嘀！

　　开球哨音响起，球员们开始拼搏的一瞬间马丁开口说道：“咱们的国奥队今天有些奇怪，所以我们先从巴西国奥队首发名单开始介绍，巴西门将迭戈·卡雷拉，右边后卫拉菲尼亚、中后卫分别华莱士·席尔瓦和蒂亚戈·席尔瓦、左边后卫马塞洛；后腰卢卡斯；中场分别是安德森和罗纳尔迪尼奥；左边锋罗比尼奥、右边锋巴洛特利；前锋帕托！令我没想到的是巴洛特利竟然能获得首发的机会，不过在前两次替补出场的情况下，巴洛特利发挥的的确让人眼前一亮，两次替补一共40分钟的时间竟然攻入两球，这样的人在国奥队的名单中可以拥有一个主力位置，甚至可以在国家队拥有坐上替补席的资格。”

　　马丁继续道：“相比巴西，我们的首发名单就让人看不懂了，能打左边锋、左边前卫、左边后卫的贝尔竟然站在后腰的位置上和李·卡特莫尔、杰拉德一起充当后腰而我们的前场三叉戟没有一个纯边锋，不管是鲁尼还是里甘都是锋线上的绝对人才，甚至法尔考也在为国家队效力之后进入了英足总的球员挑选名单，面对强大的巴西，李察只用三后腰和三前锋的阵容，会不会造成脚众头轻？我们都知道伯利的进攻大部分都是前场四人组配合后腰，眼下的阵容有些让人猜不透了，甚至让人有些感觉到迷茫。”

　　比赛开始之后巴西开始向英国国奥队展开了猛烈攻击，罗纳尔迪尼奥的技术，罗比尼奥的技术，帕托的技术，巴洛特利的技术怎么看都像是邓加抄袭了李察的战术，只不过将这个战术修改了一下，罗纳尔迪尼奥的前腰位置改到中场，让他从中场拿球过渡到前腰安德森保护，卢卡斯随时准备在罗纳尔迪尼奥丢球的一瞬间反抢，可以说巴西就是一个全攻击战阵。

　　不过邓加手里巴西一旦打起进宫来更为简洁，完全没有桑巴式特立独行的自由度，他们传递有序，尽量隐藏拖延时间的技术过人动作，正常比赛在刚刚开场的时候推进速度就非常快，每个传接球都很有欧洲风格，现在邓加手里这支巴西国奥队怎么看都像是一支欧洲传统豪强而不是真正的桑巴军团。

　　实际上邓加的巴西国家队也是如此，斯科拉里时代的痕迹被完全抹平，取而代之的是一种简洁、快速、直接的巴西，邓加的巴西甚至还学会了在赛场上打防守反击，这是从未在巴西身上出现过的战术，以往这支桑巴军团不光在面对任何球队的时候都会展开大胆的进攻，而且打的非常华丽，不过邓加接受之后却改的面目全非。这么一支巴西队的利弊自有后人评说，可是在李察的眼睛里，如今的巴西国奥队一旦使用了这种战术的时候，杀伤力就更强了，从华丽的剑客决斗一瞬间就变成了刺客偷袭，只要被他们抓住缝隙，眼下就会出现必死的局面。

　　罗纳尔迪尼奥带球上前，李·卡特莫尔迎上来，他不是来断球的，今天他的人物就是跟住罗纳尔迪尼奥，李察知道卡特莫尔绝不可能是罗纳尔迪尼奥的对手，看是被人挡在前面甩不掉的情况下，罗纳尔迪尼奥也会被逼的毫无办法，除非他能一瞬间过掉对手。

　　李察断定罗纳尔迪尼奥不会这么做，他太了解李察，太了解伯利，伯利的后腰配合反抢战术罗纳尔迪尼奥心知肚明，一旦甩开卡特莫尔，那么自己无论往那个防线突破都会瞬间面对贝尔和杰拉德的铲断，现在比赛刚刚开始，重要的是控制局面。

　　罗纳尔迪尼奥试着向前趟了几步之后，脚踝一磕，足球滚向了右边路，巴洛特利停球的瞬间迅速内切，罗纳尔迪尼奥立即向右边路狂奔，巴洛特利几乎在两秒钟之内就完成了换位，随后从斜刺里面对卡特莫尔冲了过去。

　　跟不跟？

　　卡特莫尔慌了！

　　他第一次打这种水平的大赛，还是面对巴西，要说心里一点紧张都没有那纯属瞎说，现在的他只能靠直觉只判断，而一个并没有多少大赛经验的人，一旦做出直觉判断更多的时候是错误的选择。

　　防守！

　　卡特莫尔压低了身形展开防守姿势，就在同一刻，巴洛特利用右脚外侧忽然往足球上一蹭，原本斜刺里向卡特莫尔滚来的足球一瞬间改变方向向前滚动了两米距离。

　　能进国奥队就证明卡特莫尔有被挖掘的潜力存在，起码他的防守意识是同龄球员之中最被李察看中的，当足球距离巴洛特利出现了两米距离的时候，卡特莫尔脑子里出现的第一个想法就是，赢了，只要转身卡住位置，就算巴洛特利将自己撞到也算犯规，那么巴西的这次进攻就毁了！

　　迅速转身，并且眼看着就要挤入巴洛特利的前进路线时，卡特莫尔仿佛撞上了一座山！

　　不是山撞上了他，是他撞上了山！

　　在一扭头，巴洛特利向前探着半个身子在加速向前，这种速度一旦跑动起来的之后几乎已经无法阻挡，卡特莫尔就在转身的一瞬间巴洛特利就已经处于和他平行的位置，紧接着巴洛特利恶魔一样回头看了一眼卡特莫尔，身体左倾抵住卡特莫尔的冲击，脚下却半步都没停，即将接触到足球的时候，身体猛然一挤，卡特莫尔想内狠靠的身躯就在巴洛特利这么一挤之下迅速弹出，宛如坐在弹簧上一样由于奔跑中无法掌控平衡瞬间摔倒。

　　“拦住他！！！”

　　带着队长袖标的特里狂吼一声，贝尔第一个协防到位，罗纳尔迪尼奥在边路被拜恩斯接管，巴洛特利这贝尔这两个彪悍的家伙在同一刻于距离禁区线不到三米的地方开始了老鹰抓小鸡的游戏。

　　巴洛特利带球向前，贝尔就毫不相让的压低身体保持重心准备与其拼身体的相撞，他可不是卡特莫尔，他也是在李察的训练之下身体变态的怪兽，更何况上赛季的每一场比赛都看着里贝里利用自己的身体强悍度过人，此刻贝尔对于身体强悍度的崇拜已经达到了一个顶点，每天都泡在器械室里消耗自己的身上为数不多的脂肪。

　　令人没有想到的事情发生了，巴洛特利在巴西学会的可不光是用身体欺负人，他去巴西的目的是趁着年轻改善自己的技术。历史中的巴洛特利技术的确不错，不过也只能是不错而已，在球场上所展现的更多时候是自己的天赋。可是去了巴西的巴洛特利就不一样了，巴西的教练和穆伦斯丁等人细心栽培之下的巴洛特利几乎每一天都在训练技术于技术衔接的小配合，一个拥有强悍身体、过人天赋、衔接小技术出众的巴洛特利一旦出笼，那绝对是一头吼一嗓子就能带起血雨腥风的猛虎！

　　急停，在贝尔面前艺高人胆大的将球踩停，随后脚尖一捅足球到了左脚脚下，贝尔假意上前的试探了一下，巴洛特利的左脚迅速将球当成了玩具一样，从右脚脚跟后绕过，这一刻，巴洛特利的身体姿势时两腿交叉，左脚在右脚后，两条腿拧的像是一个麻花，若是贝尔此刻断球，以之前那个小技术不好的巴洛特利来说，他的双脚根本就不知道该怎么动，能直接将自己两条腿系成死扣，谁也解不开。

　　上抢！

　　当贝尔真的打定主意上抢，巴洛特利嘴角明显带起了一丝憨厚的笑，就像是早预料到了一切一样，非常简单的用右脚外侧顶住足球横推，拧劲的两条腿瞬间分开，足球到了巴洛特利身体右侧，随后巴洛特利在空中高高挑起，从贝尔弹出的腿上越过，刚刚落地那一刻用右脚内侧一磕足球，整个人顺着英国国奥队的肋部冲了下去。

　　卡特莫尔此刻回追到位，抓着巴洛特利手就是一通狠拽，卡特莫尔可不是什么干净的球员，他甚至比历史中加盟巴塞罗那的内马尔踢的还脏。

　　巴洛特利被抓着手的一瞬间将球往右边路一分，整个人仰头向后就倒了下去，躺在地上疯狂叫喊：“哎呀我的手啊……脱臼啦！！！！有没有医生啊！！！！”

　　李察彻底傻了！！！

　　他不光对巴洛特利的成长赶到震惊，更没想到这小子竟然能抓住对手的瞬间犯规，在如此靠近禁区的位置选择迅速摔倒创造一个危险任意球，这可是意识上的进步，这比身体上的进步难多了，更何况有罗纳尔迪尼奥的巴西队对这种任意球的渴求程度绝对爆棚……


第六百四十五章 第一次感到紧张

　　一个学聪明的巴洛特利对于伯利来说是天大的好事，这种球员一旦开窍就是顶级巨星，否则就是一颗流星，比如曾经火爆欧洲的卡萨诺，这就是典型没开窍的代表，如果卡萨诺能保持火爆的状态和那股灵性，他绝对不是现在的样子。当然了，如果巴洛特利在巴西国奥队开了窍，那英格兰国奥队就彻底惨到家了，他不是一个能控制比赛的球员，不过这绝对是一个能终结别赛的球员。

　　从地上爬起来，巴洛特利捂着肩膀一脸无辜样看着扶自己起来的帕托和罗纳尔迪尼奥，他明白，自己的任务完成了，如果这个球打进，功劳至少有他一半。

　　主裁没有套牌，而是给了巴西一个在禁区外三米左右的任意球，如此一来人墙排在禁区里，鲁尼独自一个人留在前方最被反越位打反击，其余人全部回来搭人墙。

　　罗纳尔迪尼奥站在任意球点的时候回头看了一眼李察，此刻裁判哨音响起，就在罗纳尔迪尼奥想要奔跑的一瞬间，一个黑影迅速从他身前冲过，那速度实在太快了，甚至带起一阵风，罗纳尔迪尼奥只感觉耳旁传来‘呼’的一声，紧接着一个身穿巴西球员的黑人抡开大腿狠狠抽在了足球上。

　　是抽，不是搓，明显的直接打门，这根本不是用弧线在挂死角。

　　碰！

　　罗纳尔迪尼奥看清楚眼前这个家伙了，他就是十分不守规矩的巴洛特利，也不知道是那根线搭错了竟然冲过来抢了自己的任意球，平时这个家伙不是这样的性格，就算是有点喜欢恶搞，也不会……在看一眼李察的时候他明白了，巴洛特利估计是在想让李察注意自己，所以他自己创造的任意球要自己罚。

　　巴洛特利的确搭错筋了，不过那却不是因为李察，而是他觉得罗纳尔迪尼奥做出跑动动作的时候，乔哈特竟然开始提前移动，已经跑到了球门中间，那一刻罗纳尔迪尼奥正在低头看球，如果这时将足球抽出去，乔哈特肯定会因为正在移动无法两边兼顾，也就是说这个球打进的几率很高。

　　他没有去思考罚球的是谁，也没有思考谁在看比赛，巴洛特利的专注的时候，他能看清球场上的任何情况，当他不想专注的时候，就算对方门将身后是爱情动作片也别想吸引他。

　　足球炮弹一样奔着球门冲过去，速度极快，这脚重炮几乎打出了世界波的速度。

　　乔哈特原本还在向人墙方向移动，不过就在移动的瞬间他发现自己错了，足球径直奔着另外一端飞去，在想调整平衡根本来不及，飞扑出去也无法触碰到门柱边缘的位置，就在这么一个犹豫的瞬间，足球在空中的轨迹一点都没有减慢……唰。

　　“goal！！！！！！”

　　记分牌上出现了巨大的英文字母和叹号，随后巴西教练席上率先爆发出一阵呼喝：“ye！！！！！！”

　　“巴洛特利！！”

　　巴西球员纷纷冲向巴洛特利，足球此刻刚刚撞击在人墙反方向的球网上，这个球进的毫无争议。

　　巴洛特利甩开冲过来和自己一起庆祝的队友，摇头晃尾的奔着教练席所在的位置冲了过去。

　　邓加看到这一幕笑了，伸出双手迎了过来，而下一秒，巴洛特利直接扑进了李察的怀里：“我进球了，老板，你看见了吗，我进球了……”

　　李察很尴尬的回头看了一眼邓加，勉强挤出一丝微笑，觉得现在把巴洛特利推开又不太好，只能伸手去拍拍巴洛特利的后背……邓加死的心都有了，自己伸出的双手僵在空中，自己的球员为巴西国奥队打入一粒进球之后去拥抱了对手的主教练，这话说出去自己这个巴西国家队的主教练脸往哪放？

　　巴洛特利松开了李察的怀抱之后，忽然间发现全世界的人仿佛都看着自己，英国国奥队教练区，巴西国奥队教练区，看台球迷，巴西队友，英国国奥队球员，甚至包括现场的所有安保人员，摄像机镜头几乎同一时间全都对准了自己。

　　不太明白为什么会发生这一切的马里奥·巴洛特利扭头看了李察一眼说道：“老板，他们怎么了？”

　　李察实在哭笑不得，他要说自己看到巴洛特利的成长很高兴吧，被进球的是英国国奥队，要说不高兴吧，巴洛特利的积极性又会被打击到谷底，李察只能抿着嘴勉强说了一句：“你现在也是球星了，有这种待遇很正常，不用慌张，现在走出去，完全忽视他们所有人的目光投入到比赛当中。”

　　巴洛特利冲着李察点点头，这时候他本来要说一些想说大的话，扭头看见石化一样的邓加说道：“老板，邓加先生好像也需要你的拥抱……”

　　邓加气的猛一甩手，转身走回教练席，任凭闪光灯在自己这张泄气的脸上狂闪，再也不忘李察的方向看任何一眼。

　　“赶紧回球场上。”

　　李察呵斥了一句之后，转身，他实在憋不住了，回到教练席之后，肩膀在疯狂的颤抖当中，而脸上的表情却被教练席的棚子给挡住了，不过所有英国国奥队的成员纷纷看见了李察用一只手捂着嘴疯了一样的笑，根本停不下来。

　　嘀！

　　裁判的哨音响起，在这个进球之后，比赛重新开始，法尔考将球传给了鲁尼，鲁尼送回到杰拉德脚下，前场三人组向前猛冲的一瞬间，杰拉德预留出贝尔奔跑的距离将球传了出去，那一刻贝尔带球向前，两支球队再次进入纷争之中。

　　比赛才刚刚过去不到5分钟，可是现在的比分却变成了英国国奥队0：1巴西国奥队，比赛之前所有专家媒体都认为这场比赛李察不可能有任何胜算，这支巴西国奥队实在是太强了，不管是中场配置还是后场防线，这支球队绝不比任何一支豪门迅速，甚至包括伯利在内。如此一支群星闪耀的巴西国奥队怎么可能输给英国国奥队？就因为英国国奥队中有一个李察？

　　其实这也正是本场比赛的焦点，李察号称奇迹教练，伯利在英格兰更号称奇迹球队，他们完成过无数场大逆转，在决赛中展现出来的斗志是胜出的关键，而现在，人们都想看看李察到底有没有本事让这样一直英国国奥队完成逆转，毕竟李察在教练圈子里的名气可比邓加大了太多太多。

　　比赛继续，贝尔在前场迅速遭到了上前的罗纳尔迪尼奥反抢，在伯利效力了整整一个赛季之后，他明白当对手从后场开始带球的时候，前腰上去的干扰有多重要，这很可能瞬间打乱对方的进攻节奏，让对手连进攻都组织不起来就又陷入围攻之中。

　　贝尔被夹击的那一刻显得有些慌，罗纳尔迪尼奥是从右边上来的，按理说往昨天拨球直接将其让过去才是最好的选择，可是贝尔却将球用脚后跟磕向了身后，这明显就是在紧逼之下做出的错误选择！

　　就在这一刻，杰拉德快速启动，罗纳尔迪尼奥仿佛抓到机会一样疯狂冲上前去，他宁肯和杰拉德拼个你死我活，也要去拼这个球，因为杰拉德不敢犯规，如果因为这样的一个失误传球而拿到了一张黄牌，最终的结果肯定是让伯利的整个防线压力更大，所以，罗纳尔迪尼奥占住了先机。

　　杰拉德几乎于快要接近足球的时候看到了罗纳尔迪尼奥，他的第一个想法就是犯规，如果让罗纳尔迪尼奥碰到球在想从他脚下将球拿走，那可就太难了，罗纳尔迪尼奥的双脚就像是保险库的门，足球到了他脚下就等于进了保险库，这要是能拿出来，在没有要是的情况下基本上就得直接动用tnt……

　　怎么办？

　　杰拉德问了自己一下，足球就在眼前，紧急情况马上就要发生！

　　唰！

　　杰拉德还没等动，卡特莫尔先动了，他抢在杰拉德之前铲了出去，杰拉德是国奥队的保障，那么牺牲的只能是卡特莫尔，他在防线上做不出相应贡献的情况选择在危险情况发生时牺牲自己也算是一个对比赛的贡献。

　　碰！

　　卡特莫尔是先碰到球的，不过碰到球之后他没有收脚，否则罗纳尔迪尼奥还能从去旁边继续追逐，所以，卡特莫尔这属于故意犯规，哪怕罗纳尔迪尼奥被绊倒的时候摔在了他的身上。

　　嘀。

　　哨音再次响起，卡特莫尔拿到了一张黄牌，巴西又一次拿到了一个40米左右的任意球，那一刻，把球球员开始疯狂的往英国国奥队禁区里聚集，很显然他们不太接受1：0的笑声，要赢就要赢得酣畅淋漓。

　　这是李察第一次开始在赛场上紧张，他有一种不太信任这群球员的感觉，他甚至开始怀疑这些球员究竟能不能将自己的战术意图给打出来，如果整个战术都被打成了死守，那可就麻烦大了……是马上改变，还是继续？


第六百四十六章 脖子上的钢刀

　　人总有失去信心的时候，不管是谁总会在巨大的危机来临之前开始动摇，不过此人在动摇之前多么自信，内心中强大的信念一旦不在稳固，那么失去信心的结局也就即将来临，李察就是如此。

　　看着巴西疯狂的进攻，简单的配合，几乎打一个三角配合就能摆脱围困的局面冲杀出来的能力，李察第一次感觉到了一直球队强大的有点不可抵抗。

　　这不是李察所熟悉的邓加，邓加执教巴西在世界杯上保守到令人讨厌的风格被称为最平民化的桑巴军团，而转身执教巴西国奥的时候，邓加怎么会一改常态的打起了这种强攻式的足球？李察想不明白，邓加难道是停了谁的劝告吗？不太可能啊，儒尼尼奥退出巴西队的时候曾经对媒体说过这样一句话‘巴西败走南非世界杯我一点都不慌张，他就像多梅内克一样一点都不让人信任，他认为人际关系在足球圈就是个灾难，他只喜欢听自己的。’，从儒尼尼奥的形容来看，邓加绝对不是一个容易改变的人，那么巴西国奥究竟是如何打出了强攻风格呢？

　　李察永远都不会想明白，这完全是因为他！

　　碰！

　　罗纳尔迪尼奥将球开向禁区，巴洛特利想要在禁区内高高跃起争抢头球的时候，特里不在客气，从他旁边跃起那一刻狠狠撞在了巴洛特利身上，最终巴洛特利由于无法掌控平衡，只能轻轻用头点了一下足球，杰拉德迅速冲到落点，一脚将球开向了对方半场。

　　比赛在继续的时候邓加看了李察一眼，说实话，他觉得李察这个人有点让人讨厌。

　　邓加是什么身份？巴西国家队和国奥队的主教练，这样一个人想要给喜爱的球员作证，竟然被李察骂了一个狗血喷头，他能开心的了吗？是，他在新闻发布会上捧了李察几句，可那又能说明什么？该烦李察的时候一点都不客气，他就是要用今天的胜利告诉李察‘老子讨厌你！’，尤其是当巴洛特利在进球之后拥抱的是李察而不是邓加时，那股一直压在心里的火一下就爆发了，攻，往死里攻，今天邓加要的就是两个净胜球，狠狠将李察在欧洲好不容易打出来的为名死命的给压下去，让他知道，谁才是应该备受尊重的少帅。

　　对于这一点，李察一点都没有觉悟，向他这样一个都快忙翻了天的主教练要是整天去想得罪了谁，那他得累死，所以李察的原则是，得罪你活该，有招想去，没招死去。

　　上半场20分钟就这么慢慢耗过了，巴西善于在破死守阵的优势在围攻英国国奥队的时候完全发挥了出来，整个上半场英国国奥队就打出一次像样的反击，杰拉德的一脚长传找到了法尔考，法尔考用头点给了鲁尼，法尔考的意思是鲁尼在传一脚里甘就能跑出一个反越位单刀，没想到鲁尼拿球就冲了上去，结果蒂亚戈·席尔瓦凭借自己对鲁尼的熟悉，一脚就把球给捅出了界外。

　　30分钟过去了，球场上风云变幻，乔哈特和特里成了最闪耀的人，跑动最多的人是杰拉德，于是后防线上很有意思的一幕就这么出现了，杰拉德不停四处跑动不断堵漏，特里总是在危险的地带拦截关键球，乔哈特上下翻飞的抵挡远射、吊射、各种射，这三个人出镜频率简直比帕托、巴洛特利、罗纳尔迪尼奥、罗比尼奥还要高。

　　李察在苦思冥想着对策，整个人就像蹲在厕所便秘一样看着对方狂攻的阵容，有时候脑细胞一旦被抽空，就像是画家没有灵感，作家不知道该怎么下笔，明明脑子里有计划，却无法实施一样，整个人急的就像热锅上的蚂蚁，偏偏在主教练的位置上还不能表现出来，李察有一种困意十足躺在床上死活就睡不着的感觉，那叫一个难受。

　　40分钟，每一分钟李察都感觉自己在煎熬中度过，脑门上的汗水就像是晨露一样慢慢汇聚，阳光下竟然闪闪放光。

　　“我从没见过这么安静的李察，现在比赛已经到了40分钟，李察没站起来大声骂人，也没有在教练席来回踱步，为什么我看见这样的李察就会觉得心里没底呢？在英超赛场上的李察充满了大将之风，不管是张嘴骂人还是出言挑衅总让人感觉他成足在胸，可是今天，我隐隐感觉到了不安。”马丁继续说道：“我不知道在电视机前看这场比赛的朋友是什么感觉，反正我觉得这场比赛英国国奥队想要在巴西国奥队的围攻中打出希望来，有点难。这只是个人观点，我非常希望李察能带领英国国奥队闯过这个难关，从而完成逆转晋级决赛，最后拿到金牌，但是请原谅我的担忧，毕竟场面上我们并不占优势，甚至连一脚像样的射门都诶有。”

　　43分钟过去了，英国国奥队的确连一脚像样的射门都没有，马丁的担心不是没有道理的，如果连马丁都开始怀疑现在的英国国奥队，只能说这支球队已经到了危险的边缘，甚至这种危险连普通球迷都能看的出来。

　　球场上变得越来越紧张，巴西国奥队想尽快在上半场打入第二个进球，英国国奥队想要防到比赛结束，场面变得十分两极化，巴西国奥队球迷肯定认为比赛十分好看，而英国国奥队球员肯定会认为比赛难看到了极点，没准已经开始彻底骂娘了。

　　fb网站上此刻已经炸了锅，对李察的叫骂声此起彼伏！

　　“李察，回去老老实实的带你的伯利吧，国际赛场不是你能涉足的！”

　　“这是什么垃圾比赛，埃里克森都没打的这么难看过，现在说的不是让你赢巴西，你敢让我们未来的希望打出去吗？有光防守就能拿下比赛的吗？”

　　“李察下课，换谁都比你强！”

　　这些球迷忘了，英国国奥队狂屠日本时候他们的呐喊声和助威声，他们忘了李察干掉科特迪瓦时他们在惊心动魄中的紧张和一击得手之后对李察的推崇备至，他们也忘了，在很久之前他们就开始呼吁李察入主国家队主教练的位置，着手准备世界杯。现在，这里只有骂声，偶尔有几个站起来为李察说话的球迷迅速被淹没在一片汪洋大海之中，谁都知道赢了舒服、输了难受这个道理，一旦球迷难受了他们骂谁？除了主教练就是球员呗，捎带脚还得拉着英足总，有时候事情就是这么简单。

　　45分钟，比赛的最后时刻，巴西国奥队打的越来越稳，他们大不了不在上半场拉大比分也就是，可是英国国奥队的心态却越来越急，每一秒都像是煎熬。

　　巴洛特利再次拿球的时候眼睛里的球门仿佛离自己越来越近，拜托了卡特莫尔的防守之后，巴洛特利顺势将球传给帕托，帕托怕自己遭到加里·卡希尔和特里的围抢，将球回传到罗纳尔迪尼奥的脚下，当这个回传送到位的时候，杰拉德在想贴近罗纳尔迪尼奥去防守时，李察无奈的摇了摇头，他对罗纳尔迪尼奥在球场上的能力太了解了，罗纳尔迪尼奥绝对不会给杰拉德半点可乘之机。

　　挑球！

　　罗纳尔迪尼奥直接将球挑入了禁区，反正他们领先，送一个成功率比较低的传球进入禁区也比被英国国奥队打反击的强，在伯利，罗纳尔迪尼奥对李察的反击功底可是无比佩服，他太知道李察将大部分人都囤积在后场是为了什么了。

　　足球在特里头顶飞过，巴洛特利反越位成功奔着落点冲了过去，特里转身的瞬间巴洛特利已经抢到了他的身前，在去阻挡完全来不及的时候，特里总算看到了点希望，乔哈特出来了！

　　弃门出击的乔哈特和巴洛特利几乎同时跃起，不过巴洛特利强大的爆发力比乔哈特快了那么一点点，冲击起来的时候刚好和乔哈特撞上，与此同时，乔哈特的身体在撞击下在也无法上升，此刻，巴洛特利却已经顶到了球……碰！

　　足球仿佛吊门一样在乔哈特头顶飞过，在空中慢悠悠的跨越门线，等足球砸上球网，力道小的竟然没有任何反弹，顺着球网滑了下来。

　　摔倒之后始终都没有站起来，他多么期盼着裁判此刻吹响哨音，判巴洛特利冲撞门将在先！

　　嘀！

　　裁判将哨音吹响，那一刻杰拉德一边往前走一边喊着：“裁判，我们的门将已经被谋杀了，能不能让我们请个牧师！”

　　裁判没理会杰拉德的冷嘲热讽，冷酷无情的将手伸向中圈——进球有效！

　　现在是2008年，在这一年可没有鹰眼技术，裁判只能凭借着自己的经验判罚比赛，而且判罚之后就不会更改，这也是足球的魅力之一，同样也是被诟病的地方之一。

　　当马丁在直播器中看到了刚才的慢镜头回放，连续回放了三次之后他才看清道：“这是一个误判，不过这个误判的误差太小了，肉眼完全不可能看到究竟是先撞击到乔哈特还是先顶到的球，巴洛特利的起跳，冲击力，已经顶球的速度和身体协调性都太好了，这才造成了这个误判，从主裁本场的执法来看，这个判罚并不算过分，起码在之前的执法中他没有任何偏向性。”马丁知道说完这些话自己肯定要被喷，可是即便如此他也得说，因为在他心里，李察输定了，他们让李察看到一个自己被喷马丁却成了预言家的局面，既然靠人家发财，就要有难同享，起码这样和李察的情感才能得以维系。

　　嘀！

　　巴洛特利庆祝完毕之后在回到球场上，双方位置站好，英国国奥队满眼血红的打算反攻的一瞬间，裁判吹响了上半场的结束哨音，这声哨音如同架在英国国奥队脖子上的钢刀。


第六百四十七章 人心齐、泰山移！

　　英国国奥队的更衣室内安静异常，球员们低头不语，李察更是不出声，整个更衣室仿佛云集着愁云惨雾一样，所有人都压抑的寻找不到空气般在更衣室内频繁的深呼吸。

　　如此情况下局面出现在任何一个主教练面前都是一场心理战，对手的下半场不管怎么打都有很大的胜算，而自己，无论怎么选择都要接受心里另外一个声音的冲击。进攻？别开玩笑了，和巴西打对攻，结果难道不是被打入更多球么？现在的英国国奥队有可能打出超过的进球率吗？？防守？no！那场比赛也不是依靠防守拿下的，就算是防守反击也要能断下球之后压的出去，现在明显就是压不出去的结局。

　　该怎么办？

　　这已经成为了李察心里的一个难题！

　　现在李察才知道带国家级别的球队和带俱乐部有什么不同，带俱乐部李察完全没有任何压力，球迷永远都支持自己，自己只需要对球迷和自己负责就可以了，输了，还可以赢回来。国家队级别的比赛却不行，你要向整个喜欢英国队的球迷负责，还要向这些小球员负责，他们要是输了，心理上承受的打击必须考虑在内，否则李察很可能因为一次奥运会毁了一批未来的球星，让这些人消失在赛场上。

　　压力太大了，想要逆转简直就是痴人说梦，如果有一个进球在收的话李察也能有点把我，关键现在的英国国奥队连一个进球的都没有2：0被逼成死局。

　　抬起头，李察看着眼前的所有球员时，感觉到这些人仿佛都在等待着自己的决定，就连队长特里都不例外，这个时候不说点什么李察心里真没谱。

　　鼓励进攻？输了一世英名尽毁，奇迹教练魂断工人体育场，什么六冠王，什么英超新豪门缔造者，最终不还是没能趟过国家队这一关吗？李察现在等于压上了所有荣誉在搏这一局，死局。

　　“呃……”李察沉吟了一声，吸引了所有人的注意，那一刻，李察看着所有人说道：“现在的局面对我们非常不利，可是我想说，这对你们来说都不是绝境，奥运会上输了你们还可以回俱乐部重新开始，没有奥运会上的金牌一点都不耽误你们成为绿茵场上的巨星。”

　　这话怎么听怎么像是一个已经认输的主教练的开场白，先证明结果没这么严重，恐怕下一步就要挨个痛骂推卸责任，最后在媒体上宣扬自己多么伟大，球员多么窝囊，洗干净自己身上的羽毛拍拍屁股走人。

　　这种事在所有球员心里都认为李察能干得出来，李察的名声……他有名声吗？

　　“我也一样，我也能回到伯利继续享受我的六冠王荣誉，我的俱乐部，我的球队，我的球迷绝不会怪我没有带好英国国奥队，真的，我可以回到伯利市继续当我的上帝，其实这场比赛输了对我们任何人都没损失。”李察看着所有人的表情，发现已经有人开始不耐烦了，第一个不耐烦的就是特里。

　　特里怀疑自己跟错人了，跟着这么一个对荣誉没有渴望，完全没有半点拼搏精神的主教练，自己的足球生涯有可能就会毁了！

　　李察没理会的继续道：“我本来就是一个一穷二白的人，我成为伯利主席的时候什么都没有。但是我想告诉各位，在什么都没有的情况下，我走到了今天，捧起了六冠王的奖杯……”说到这，李察昂起了高傲的头眼皮都不眨的继续说道：“我能捧起六冠王的奖杯，就是因为我有和对手拼死的决心！”

　　“是，这场比赛输了对所有人都没损失，只不过在短期内我们会被球迷骂，骂也就骂了，平时难道有人不被球迷骂吗？有人是完美先生吗？没有！！！”

　　李察有点激动，在座位上站了起来，伸手‘啪、啪’拍着自己的胸口说道：“可是我不服！”

　　这一声咆哮令所有低着头的英国国奥队球员都抬起了头，就像是他们也不服一样。

　　“我怕输了之后做噩梦，梦里一直有一个和我长得一模一样的问指着我的鼻子闻我自己‘你怎么就输了？怎么就在关键的时刻窝囊了，赢了那么多比赛，为什么就没有赢下这一场！’。”李察声音越来越大，最后直接喊破音的出现了沙哑：“我这辈子，就求一个口舌之利，谁不让我在嘴上痛快，我就让他一辈子不舒服。可是在梦里要是我自己如此问自己，我他妈的回答不上来！李察·弗格森五年来从没有在一场连努力都没有努力比赛中放弃！”

　　“我说的不是你们，是我自己。”李察，指着自己的太阳穴说完了这句话的时候，所有球员仿佛连呼吸都停止了一样，整个房间内在没有半点深呼吸的声音传出。

　　李察口干的咽了口吐沫，他的心在狂跳：“所以，这一场比赛我决定读上我的一切，拼了！不要去管比分，不要去管对手是谁，都给我拼了！”

　　“我用我全部的荣誉赌这一局，我要你们在球场上按照我的战术去打，去踢，如果这样比赛还是输了，那么，我会在赛后新闻发布会上承担下所有责任，说自己的决定得到了全体球员的反对，是我！一意孤行！！”

　　“这不是荣耀的问题，是我就不信这个邪，打死我也不相信对面的11个人能让你们这些热血沸腾的汉子蔫吧的就像被人割了喉的鸡，只会在地上扑腾。”李察看着所有人说道：“现在，所有人放下一切包袱，我们的目标不是拿下金牌，而是干掉干死的巴西，让邓加去死！”

　　李察喘了口气，这口气憋的他满脸通红，整个人看起来就像是一个要杀人的恶魔：“我不讨厌巴西，也不讨厌邓加，我讨厌一切让我输掉比赛的人，不管他身上的球衣时巴西黄又或者意大利蓝，只要他让我输球，我就跟他玩命！”

　　“可你们不用赌的这么大，在球场上你们听我的，在我被人踢下国奥队主教练位置之前，你们还得听我的，比赛结束之后如果我们输了，你们就和媒体说，是李察，制订了错误的战术，是李察，非让你们打你们并不熟悉的足球，是李察，他才是罪魁祸首，我说的！”

　　那一刻房间里的所有人都被感染了，他们从没见过任何一个主教练可以疯到这种程度，主动承担下所有球员的心理负担和巴西一决死战。这个时候一般的主教练应该在骂人，又或者制定新战术，可是李察没有，李察在帮助所有卸下心理负担。

　　代表国奥队参加比赛的球员谁没有心理负担？谁不想为国家拿下第一块足球金牌？谁不想名垂青史？谁不想在纪录片中永远都有自己的身影？？！！

　　这样的重压之下他们打入了半决赛已经能体现李察的能力了，这个时候李察还敢如此豪赌，怎么不让所有人动容？

　　特里笑了，笑的很轻松，友妻门的事情已经让他失去了一切。他失去了切尔西的球迷，受万人唾骂；他失去了金光闪闪的人格魅力，甚至连最亲近的女人都在和他冷战，这个时候是李察接纳了他……可是自己刚才还在怀疑李察，特里怎么能不嘲笑自己？

　　不，自己绝对没有跟错主教练，相反，自己跟了一个值得自己敬佩的人，一个敢用一切赌一场比赛的疯子。

　　“算我一个！”特里站了起来说道：“我是国奥队的队长，承担责任应该队长和主教练一起承担，就像给足球先生投票应该是主教练和队长都有资格才对。”

　　所有人看着特里，忽然发现特里和传说中的不太一样，他并没有传说中的那么不堪，整天围着朋友的老婆转，而是一个敢作敢当的男人。

　　“算我一个！”里甘站了起来，走到李察身边说道：“老板，我绝对不会说出你刚才的那番话，因为你是李察，我是里甘，伯利，从不分家！”

　　贝尔、法尔考、肖克罗斯、拜恩斯、理查兹这些伯利球员统统站了起来，看着李察完全扭曲的面容说道：“伯利从不分家，算我们一个！”

　　整个更衣室的气氛一瞬间达到了炽烈的地步，仿佛伯利人身上天生带着一种打不死的魅力，他们完全可以依靠着这种魅力击败任何对手一样。

　　杰拉德站了起来，他不是伯利人，这一刻他仿佛是国奥队之外所有球员的代表一样，所有人都期待着他的表态，在这支临时拼凑的球队中，只要杰拉德和特里的资格最老：“我要纠正各位一个错误，在这里，没有伯利，只有英国，我们从不分家，当然要算我一个。”

　　人心齐，泰山移！

　　鲁尼也站了起来，加里·卡希尔也站了起来，所有英国国奥队的球员纷纷站了起来看着李察说道：“英国！！！！”

　　李察为首的伯利人习惯性的喊出了伯利的口号：“win！！！！！”


第六百四十八章 你会输的倾家荡产

　　马丁在解说室苦思冥想着，现在应该是中场休息时的广告时间，所以他有思考一下伯利处境的空闲。他考虑李察究竟会做出怎么样的转变，到底是在来一次精神胜利法，还是改变战术？不过这两种方法似乎都不靠谱，如果精神胜利法能赢巴西，那么全世界的国家队在聘请主教练的时候只需要去寻找激励比较好的主教练就可以，还设立那么多道审查有什么用？要是说李察有什么胸有成竹的战术，马丁还真不太相信，他了解李察，李察是一个能占便宜绝不吃亏的人，想让这种人在国际赛场的舞台上让人打的抬不起头来时在玩一次大逆转？马丁不信，他了解李察，李察根本就不是这样的人，能领先的情况下李察绝不含糊，上个赛季伯利在先领先的情况下拿下比赛的情况高达99%，这种人会示弱吗？不可能！

　　广告过后，直播器上终于出现了双方球员入场的情景，导播向马丁示意开始倒计时的时候，马丁组织着语言，倒计时结束的那一刻，马丁立刻开口说道：“各位观众，上半场英国国奥队的确表现的有些不尽如人意，不过我们却无法放弃，因为我和他家一样，心里都期待着逆转。其实刚才我去各个网站的论坛上看了一眼，发现要求李察下个的声音此起彼伏，这种事情大可不必，李察如果真的下课了，未必有人比他更适合英国国奥队，另外，李察如果逆转成功，恐怕大家回头去看自己在论坛上发过的帖子，心里也会或多或少的有些不舒服，所以，起码看李察将这场比赛打完，在呼吁英足总吧。”

　　“双方球员已经入场，李察到底会用什么方法来化解这场比赛的危机呢？李察的战术我猜不到，不过巴西国奥队肯定不会上半场攻的那么猛了，有两球在手之后，要是不打防守反击，邓加就是脑子有问题，如同帕托这样的前锋在球场上的效用也会失去作用……”

　　球员走上场的时候，李察坐在了教练席，那一刻似乎全世界的目光都在看着他，可是他依然如此骄傲的靠在椅背上，起码从外表上来看，现在的李察没有了之前的纠结，整个人看上去轻松了很多。

　　嘀！

　　下半场比赛在哨音中开始，英国国奥队看起来似乎没有什么改变，没有伯利一般狼群出巢的犀利，也没有必胜的气势，就那么坚毅的站在那里，仿佛就算是输掉比赛也要最后咬对手一口一样的带着一点点让人几乎看不出来的狠劲。

　　法尔考将球传给里甘，里甘向后回传，杰拉德拿球之后送到卡特莫尔脚下，卡特莫尔将球向前一推，贝尔杀了上去。

　　巴洛特利冲着贝尔冲了过去，邓加在中场休息时同样调整了巴西国奥队的战术，众所周知的是，在执教巴西国家队的时候邓加很保守，如今两球在手的情况下更有权力选择保守，更何况下半场对手在开场阶段的反扑是全世界都知道的，这个时候选择防守并不是一种保守的执念，而是战术中避其锋芒的必然手段，没有人会迎着利刃冲过去，这又不是战争年代。

　　贝尔拿球向后直接转身，巴洛特利凭借自己的速度冲上去瞬间卡住了贝尔身后的位置，既然贝尔又一次害怕进攻的转身了，那就别转回来了，巴洛特利从不怕和任何人拼身体，他在巴西赛场上曾经卡着对方身后的位置凭借强壮的身体无数次断球成功。此时，巴洛特利身旁一个白色影子冲过，当巴洛特利抬头去看的一瞬间，贝尔恰到好处的将球送到了白色影子脚下，结果那人大脚一趟迅速冲过了巴洛特利的干扰区。

　　拜恩斯！！！

　　贝尔和拜恩斯打了一个撞墙配合直接将巴洛特利扔在了这里！

　　马丁对这次战术上的施展没有任何奇怪，贝尔和拜恩斯都是伯利的人，这两个人的熟悉程度能让他们打出更精妙的配合来，不过光是伯利球员在场上的配合有什么用？法尔考、里甘、拜恩斯，属于伯利并且已经冲到前场的人不过三个而已，难道要靠着这三个人打败强大的巴西？

　　拜恩斯自然不可能回答马丁，他只顾着向前盘带。

　　安德森过来防守的时候拜恩斯顺势将球敲到中路，等卢卡斯在冲上去，里甘抢在卢卡斯身前将球向前方一捅，法尔考此刻已经依靠住了蒂亚戈·席尔瓦，看到足球冲着自己杀了过来的一瞬间，迅速抬脚横敲，足球几乎顺着整条禁区线横传回左边路，拜恩斯拿球猛的低头，顺势就要强行下底，拉菲尼亚已经做好了完全准备，邓加说过，只要毁了英国国奥队开场两三次像样的进攻，这支球队就会被打的信心全无！

　　来吧，我等着你！

　　谁都期待着在国际舞台上一飞冲天，拉菲尼亚也同样如此，谁不愿意成为巨星？谁愿意每次回到家里电脑前的时候，看到fm球员推荐里自己的名字永远在‘小牛’那一栏？他也想去豪门球队抢一个位置，这个每一个巴西人的心里话，为豪门效力赚大钱，花天酒地享受生活，人人如此。

　　拜恩斯将球带到边路的一瞬间，在禁区外围开始有另外一个身影冲刺，这个人就是贝尔！

　　伯利的球员果然在英国国奥队中开始结党营私了，刚才的几脚传球除了杰拉德参了一腿之外，外人谁也没碰到球，不管鲁尼在禁区线上多么疯狂的跑位，拜恩斯都丝毫没有将球传过去的意思，马丁甚至怀疑李察将所有伯利以外的球员给抛弃了。

　　卢卡斯此刻机敏的冲到右边路协防贝尔，从后腰位置上插上的贝尔同样是巴西国奥队的重点盯防对象，谁让他在面对日本国奥队的那场比赛表现的完美无暇呢？

　　拜恩斯突然开始内切，这一转变瞬间造成了安德森的回追，卢卡斯去盯防贝尔而拉菲尼亚没有遭受到冲击的一刻，巴西国奥队的腹地空虚可想而知，罗纳尔迪尼奥这种不回防的球员几乎和不存在一样，安德森此刻的奔跑已经晚了一步，若是拜恩斯现在就打远射的话任何人都奈何不了他。

　　碰……

　　拜恩斯踩着禁区线向后斜推，足球擦着安德森前捅的脚尖滚过，就在此时，里甘突然带球冲到禁区弧顶，反而靠眼看着就要反越位成功的一瞬间，里甘顺势将球退出！

　　唰！

　　就在法尔考停球那一刻，蒂亚戈·席尔瓦直接将自己扔到了法尔考脚下，法尔考低平球的射门路线完全被堵死，邓加在场边总算喘了一口气。

　　邓加看出来了，李察是甩了所有伯利以外的球员在用自己人玩配合，因为其他人都和伯利的脚步踩不到一个点上，如此一来，为伯利效力的球员就能轻装上阵，他们彼此之间在杯赛上练出的默契度肯定比全体都插上的高，再加上鲁尼在锋线上的胡乱奔跑打乱了巴西国奥队的布防节奏，这都快让邓加脑门见汗了，关键就在鲁尼身上，你说你不防他吧，他是英国的天才，你防他，伯利人从未给他任何一脚传球。

　　“一定要进啊！”法尔考突然狂吼一声将球低空挑起，这个球完全没速度可言，就像是用脚尖强行向上挑球，目的就是避开身前的蒂亚戈·席尔瓦，因为蒂亚戈·席尔瓦所在的位置让法尔考根本就无法打门。

　　卡雷拉对这样的球太有信心了，这都不用扑救，跑到位置一伸手球就会被没收，就在精神放松下来的一瞬间，一直在跑位，从未被人关注的鲁尼在禁区线上的不断拉拽中瞬间冲了出来！！！

　　小坦克一样强健的身体，一跑浑身肌肉都在颤动的身躯，和鲁尼不笑时候的天然凶狠，他就像是一门快速移动中的坐地炮一样奔着落点就冲了过来。

　　“巴西球员本来就有自大和自傲的特性，两球在收之后的他们肯定会在心理层面上不会重视你们，这种情况下巴西国奥队越打越轻松，切记，不要让他们拿球，否则他们轻松的心态在过人方面会产生叠加效果，到时候谁也别想从这群技术流脚下断球。传，不断的传球，伯利球员利用默契度不断传球，其余人在后场决心死守，中场断层不要去管，前边猛攻，后边守住，因为这样的机会没有几次！鲁尼，你的任务是当伯利球员被巴西国奥队的后方逼入死角的时候突然出现，你就是上帝为英国国奥队打开的那扇窗，伯利，则是关闭的门，一旦足球在伯利球员脚下运转，有蒂亚戈·席尔瓦垫底的后防只会关注伯利球员，因为我们的人最熟悉我们自己的配合，这个时候你突然出现，就是杀招，记住，跑位一定要精确、精确、在精确！！！”

　　这是李察的战术，伯利球员主攻，鲁尼解决战斗，用最佳迷惑手法却蒙蔽住蒂亚戈·席尔瓦的双眼否则如此稳健的后卫绝对会让英国国奥队陷入一场苦战之中！

　　嗖！！！！

　　鲁尼在空中直接飞了出去，他不能让卡雷拉抢先一步将球拿走，这等于前功尽弃。

　　“鲁尼的鱼跃冲顶！！！！”马丁站起来了，双眼盯着直播器大声呼喊着……

　　“goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllll！！！！！！！！！鲁尼抢在卡雷拉身前将球顶入球门，随后卡雷拉才和鲁尼床在一起，裁判不用判罚了，这个进球有效！李察的战术起到了关键作用，一直看似无用的鲁尼在关键是救了英国国奥队，比分1：2！！！！”

　　“鲁尼快速掀翻趴在自己身上的卡雷拉，冲向球门将球抱走，他们还有时间，下半场比赛刚刚过去4分钟，英国国奥队完全由伯利球员组成的进攻配合在4分钟之内让人忘记了英格兰还有其他球员的存在，正是因为如此，才有这个进球的出现！”

　　鲁尼抱着足球连庆祝都不庆祝的疯狂向回跑，一路上和队友击掌的同时将球放在了开球点，他们一分钟也不想放弃。

　　李察在看台上冲着穿英国国奥队球衣的球迷走去大看着：“我和你赌1英镑，我们绝对不会输！”

　　球迷疑惑的问了一句：“为什么只赌1英镑？”

　　李察忽然转身看着球场巴西球员所在的方位说道：“因为我怕和我赌的人倾家荡产！”

　　“ye！！！！！！！！”球迷发出一阵声嘶力竭的呐喊之声，上半场的颓废完全消退，整个工人体育馆又沸腾了起来。

　　赌局早就开了，对赌的双方是李察和邓加，李察所指的倾家荡产，自然也只能是邓加。


第六百四十九章 输赢一线之间

　　1：0是这个世界上最不保险的比分，而2：0则会造成这个世界上最不公平的赌局！

　　道理很简单，1：0的时候，任何球队都会激起斗志，想着反扑追平，然后反超，这个是每一个人的心理活动，从球员到教练都是如此；2：0则会出现一种破釜沉舟的想法，2：0、3：0、4：0有分别吗？完全没有！对于国际赛场上的淘汰赛来说，只是输而已，那为什么不拼一下？所以，输球的一方就会拿出自己全部去赌对手的全部，打入一个球球队就会士气大振！可是输球的一方投入的全部都多少？什么也没有！他们根本还没有打入任何一个入球，可是有两个进球的球队就不一样了，他们可是投入了实实在在的干货，这个赌局公平么？在赌桌上有人一分钱都不拿，赌你手里的几百万，然后还堂而皇之的告诉你，你们赌的都是全部，你要不找人打死他，那就怪了。

　　但是3：0又不一样了这个世界上很少有球队能扛到3：0还不灰心的，所以，在赛场上3：0基本就已经锁定了胜局，伊斯坦布尔之夜和曼联弗格森最后一场比赛不在计算范围之内，那种疯狂的跌落谷底在强烈反弹就像股票市场上眼看着就要跌停盘的股票忽然强势崛起一样不多见。

　　李察抓住了赌局最不公平的机会，他抓住了巴西国奥队的掉以轻心，更抓住了巴西球员眼看着就要赢球时的心里，强憋着一口气利用伯利球员的配合和鲁尼的突然杀出阴了巴西一把，当2：1的比分出现，李察布下的布局有了收获时，英国奥队的球员顿时士气大振！

　　这可不是联赛赛场，在国际赛场上能多打一场比赛就会多获得一些关注，很可能就是因为这样的一次表现吸引豪门的注意力，从而一跃成为豪门主力！

　　这是可遇不可求的机会，球员们怎么会不死命相搏？

　　球场上风云突变的情况一旦发生，一场不可不可预知的急转，正在阴云密布的绿茵场上拨云见日般冲突牢笼，那可能是一股气势，也可能是一次计谋，或许是幸运女神的眷顾，只是这些到底能不能转化成进球完成逆转，就是一个未知数了。

　　冲，英国国奥队的球员玩了命的往上冲，卢卡斯、安德森、蒂亚戈·席尔瓦忙的恨不得让自己多长两条腿，那一刻英国国奥队的球员完全跑疯了，不光能不能帮助进攻球员牵扯，他们胡乱的跑位彻底迷惑了巴西球员的视线。

　　球被开出，罗纳尔迪尼奥迎上了杰拉德，两人在中场展开了一场激烈对决，罗纳尔迪尼奥舞蹈般的脚下技术和杰拉德的沉稳大气宛如火星撞地球一样对抗者，拿球、踩球、牛尾巴、拨球变向，罗纳尔迪尼奥花招百出，杰拉德任敌人千变万化我自不动的就跟随着罗纳尔迪尼奥的脚步死活不伸脚。罗纳尔迪尼奥很怀疑到这个时候杰拉德怎么还能如此沉稳，不过时间却不会给他留下任何思考机会，罗纳尔迪尼奥向右侧虚晃一枪，猛地一下在伯利腹地扭头向右看去的同时，右脚向左侧将球一推，足球跨越过杰拉德所保护的中路奔着罗比尼奥狂奔而去。

　　杰拉德被骗了，罗纳尔迪尼奥诱骗力十足的眼神假动作在这个关键时刻展现了威力，罗比尼奥眼睁睁看着足球奔着自己跑来的时候，目光全部聚集于此，此刻……唰！

　　特里突然从中后卫的位置上冲出，抢在罗比尼奥之前将球领走，那跑动时带起的狂风简直比龙卷风还惨烈十倍！

　　“你为什么不能上前接应一下！！！！”罗纳尔迪尼奥伸出双手对着罗比尼奥咆哮，他对李察太了解了，中卫突然上前协防时伯利的战术之一，这种防守战术会造成后方空虚，可是对进攻方的打击却非常突然，当年伍德盖特简直将这一招演化的出神入化，伯利后防固若金汤。

　　中后卫插上讲究时机，讲究一击致命，如果乱出击只会造成后防漏洞，不过特里明显是一个非常合适的人选，他对形式的判断和防守的意识都比伍德盖特要强上一个档次，所以李察才敢故伎重演，哪怕是当着曾经的弟子罗纳尔迪尼奥。

　　特里插上之后迅速将球分给鲁尼，鲁尼从中路猛然奔着边路跑去，卢卡斯在他身后紧追不舍，那一刻特里根本不管后方，一路狂奔入禁区，里甘的身高不太适合抢高点，光有法尔考一个抢点前锋又太过单薄，所以他必须上去。而英国国奥队的后防也开始改变，杰拉德毫不犹豫的退到防线上补特里的位置，就怕对手断球之后打出忽然反击，李察现在的战术布置已经到了如此细致的地步，所以他敢赌上自己所有的荣誉去拼。

　　鲁尼对上了马塞洛，现在他需要的就是一次非常精准的下底传中，此刻过人也好，展示自己也好，这些都毫无意义，所以鲁尼在禁区边路选择了最直接的下底传中。

　　谁都知道这个时期的马塞洛是什么样，刚刚加盟皇马第二个赛季就获得了出场24次的机会，被巴西国内誉为卡洛斯的唯一接班人，就连卡洛斯自己都看好年轻的马塞洛最终会镇守桑巴军团的左边路，其实马塞洛的天赋已经天下皆知，不过他的身体……一点都没有卡洛斯的强悍！

　　卡洛斯到底有多强悍？如果有人看过卡洛斯柱子一样粗壮的大腿，这个问题就会立刻得到解答，当年四国邀请赛上的疯狂弧线可能是个意外，不过那个球所踢出去的力量绝对不是意外，卡洛斯有能踢出如此之大力量的大腿，所以在球场上他的下盘很稳，他不怕冲撞。

　　马塞洛行吗？明显不行！

　　刚刚加盟皇马的马塞洛并没有占据球队主力位置，刚刚加盟的那个赛季只出场6次，而新赛季来临，就连德伦特都拿到了18次的出场机会情况下他获得24次出场机会证明皇家马德里正在挑选这两个人当中的一个，如果不是最后的马塞洛胜出德伦特出走，结局也许正好相反。

　　鲁尼带球冲过，马塞洛站在边路协防，当鲁尼再一次触球的时候强行下底，马塞洛迅速开始往鲁尼和足球之间插，就像是要卡位一样，不过鲁尼却在下底的同时用手在他身后凶狠的拽了一把，随后用身体一挤，当两个身体重叠那一刻，鲁尼用自己的身子遮盖住了自己的小动作，并且在拥挤中狠狠发力，生生将马塞洛给挤了出去。

　　机会！

　　鲁尼知道这是最好的机会，他开始疯狂加速，眼看着足球就要顺着底线扑去的一瞬间飞起一脚抽了过去。

　　鲁尼已经无法判断准度了，足球已经压线，如果这个时间在调整，那么出现的将不是传中，而是门球。

　　足球被鲁尼抽起之后速度极快的平行而飞，幸好鲁尼所抽的位置是点球点，那里法尔考站位只是稍稍靠前了一点而已，一个后仰头球就能碰到。关键时刻，特里第一个在球门前点蹦了起来，他一蹦身边的防守球员就要跟着蹦，哪怕只有一个人跟着蹦也能为法尔考减轻一点负担。

　　唰。

　　华莱士·席尔瓦跟着特里同时起跳，足球却顺着他们俩周边位置飞了过去，法尔考在向前移动的过程中猛然间一个急停，而后迅速向后跃起，足球此刻刚好撞在他头顶，法尔考这时只有一个动作，那就是猛烈的转动自己的头，希望可以让足球打到门框范围内！

　　碰！！！

　　足球在所有人的注视中毫无意外的弹起，速度极快的反弹让卡雷拉猛向后门柱打了一个趔趄……不过这一次幸运女神却没有站在英国国奥队这一边，足球以细微的误差擦着后门柱飞过，就差那么一点点！

　　“fuck！！！！”

　　法尔考对准空中狠狠会动了拳头，随后用手捧着脸颊狠狠骂自己，骂道最后拍着自己的脸颊说道：“清醒，清醒一点，别着急！！！”紧接着他冲着传出这个球鲁尼竖起了大拇指。

　　鲁尼没有怪法尔考，事实上这个球还真就不怪法尔考，任何打过前锋位置的球员都知道后仰头球的难度有度过，法尔考也不是每一次都能打出蛤蟆式射门的前锋，要求一个国奥队的前锋每一个进球都一定难度不是痴人说梦吗？伊布这个专进难度球的超级前锋也肯定做不到。

　　“干得好！！！！”

　　看着自己的球队接连打出两次像样的进攻就打入了一个进球，一个威胁性十足的传中，李察不能要求太多了，他只能等待和鼓励。他大喊一声之后冲着伯利全体球员竖起大拇指，此刻他的赞扬能将打入一个进球之后激发的反攻情绪延长实效，这一点很重要，是每一个主教练必须要做的。

　　特里从后场慢慢跑回给了李察一个笑脸，他没想到中后卫突然插上拦截如此管用，这比在后场拦截的效果好多了！

　　法尔考也在懊恼情绪当中恢复了一些，里甘则全神贯注的准备着下一次进攻，此刻的邓加却已经准备好了应对之策。

　　“压出去，将球尽量控制在对方半场！”邓加扯着嗓子向球场上呼喊着，他绝不能让到手的胜利就这么白白消失，而巴西这支球队的防守明显无法和欧洲豪强站在同一水平线上，邓加只能将宝押在进攻上，这就是他解决英国国奥队士气大振的办法，就算你们在有士气又如何，球在我们脚下。

　　于是赛场上巴西的猛烈压制又出现了，杰拉德在中场跑的已经到了无法停歇的地步，时间慢慢向60分钟逼近时，一切都悄无声息的来临，全世界的球迷都因为这一场比赛被牵制的无法移开双眼！

　　输还是赢，有时候只在一线之间！！


第六百五十章 可一不可二的战术！

　　70分钟，这是一个考验所有所有人心理承受能力的时间段，从60分钟到70分钟短短10分钟的时间里，英国国奥队承受了太多太多的压力，巴西国奥队所打出的新配合如果不是杰拉德和特里两位世界级完美搭配后场恐怕英国国奥队已经被彻底达成了筛子，就说63分钟的那次进攻，罗纳尔迪尼奥在成功甩掉杰拉德的境况下李·卡特莫尔的补防几乎一瞬间就被一个牛尾巴拿下，罗纳尔迪尼奥怕特里再次前场冲出来补防还特意做了一个横向拨球跑动的摆脱动作，随后迅速把球送往前场帕托的脚下。罗纳尔迪尼奥没来得及仔细看，对于一名球员来说，在情况紧急的情况下完全就是在凭着感觉做一切事情，所以罗纳尔迪尼奥根本就不知道特里是否已经冲了出来，只是在未雨绸缪的摆脱和传球。

　　足球穿过了加里·卡希尔防守眼看着就要冲出禁区，罗纳尔迪尼奥顺着足球滚动的路线期待帕托机敏杀出的身影时，却看见禁区里帕托被特里死死压制，最终是乔哈特冲出来一个前扑将球给没收！

　　这个球实在太惊险了，罗纳尔迪尼奥发挥出了强大的国人技能和传球本领，可是帕托根本被特里用后背扛的无法抵达跑动路线！特里不是没想过再冲出去，当他看到加里·卡希尔防守帕托的时候总感觉有点不放心，这种不放心完全来源于一种预感，没想到预感成真了。

　　68分钟，巴西国奥队卷土重来，这是在英国国奥队一次失败的进攻之后他们展开了一次快速反击，巴洛特利从右边路冲到前锋位置之后加里·卡希尔根本阻挡不了这个爆发力超强的变态男，几乎在三步之间就被拉开了一个身位的距离，拿球的罗比尼奥突然灵感爆发，在左边路一脚搓球横穿将球搓起一条弧线，足球在空中绕过最前端的帕托直接找到巴洛特利，巴洛特利胸部停球迅速向前冲，后防线上少一个后卫的特里再也无法扮演救世主，拜恩斯向中路移动时变得很忧郁，因为右边路的拉菲尼亚已经压了上来，一瞬间，英国国奥队的后防出现了一个巨大漏洞，漏洞打到巴洛特利可以打着滚冲过去都会毫无阻碍。

　　这一刻乔哈特再也站不住了，他相信特里能拦住帕托，也相信拜恩斯能扛住拉菲尼亚，更加相信理查兹可以抵挡得住罗比尼奥，那么这个空档谁来？除了他自己还能谁来！

　　乔哈特在巴洛特利冲入禁区的时候直接冲出，迅速出现在巴洛特利面前封死全部角度，只要巴洛特利脚一抖，他但一定会第一时间扑出去，绝对不会让对方再次拉大比分……

　　就在这一刻，巴洛特利极有自信的抬脚打门，他要完成帽子戏法，他必须完成帽子戏法，只有这样，才能证明自己一点都不比法尔考差，法尔考在奥运会的单场成绩不就是帽子戏法么？这有什么！

　　乔哈特在这一刻扑了出去，不过巴洛特利这脚低射力量很大，足球在乔哈特还没有落地的时候撞在了他的腋下，却从腋下钻了出去。由于这次摩擦性的撞击让足球的滚动速度逐渐减缓，这就变得非常折磨人，巴洛特利被飞扑出去的乔哈特放倒，特里和帕托两人同时向足球滚动的地方狂奔，那一刻四面八方的球员几乎都杀向禁区……忽然，一个充满信念的身影出现了，他穿着白色球衣，却依然是那个在安菲尔德飞奔的队魂，他驰骋在天朝的赛场上却仍然有足球不过门线就决不放弃的精神，他在所有人之前赶到，于足球刚刚压上门线的时候狠狠一脚将球抽了出去……碰！！！！

　　马丁抓着话筒说道：“我不佩服我们国奥队的战术，也不佩服他们的个人技术，可是我开始因为我们的意志力而自豪！各位，你们知道我现在有一种什么感觉吗？我感觉自己像是在看一场德国队的比赛，欧洲足坛只有德国是意志力的带名字，可是这种爆发般的情绪却出现在了英国国奥队身上。这就是李察的球队，那种打死也要犟嘴，你给他一刀他能吐你一脸血的光棍情绪一旦被展示出来并且不停放大之后，这就是一支球队不到最后一秒决不放弃的性格！”

　　“别光顾着防守，现在我们还差一个球才能进加时！！！！”

　　李察大喊了一句，他不知道自己能不能带领英格兰国奥队打入加时赛，可是现在国奥队的精神面貌让他非常满意！

　　就算是被动，也要防守的让你气闷，就算打不出去，你绝对不让你攻进来。

　　这就是英格兰绅士既古板又保守的性格，像极了茅坑里的势头又臭又硬，想拿下我们？行！先蹭你一身屎再说，那把这些屎是被你打出来的！！！

　　你敢拼胆量？我们就敢拼命！

　　你敢拼命？我们就敢拼虐杀！

　　永远比你狠的劲头完全就是李察为人处事的风格，马赛让他出丑，他就让马赛这辈子抬不起头来，贝肯鲍尔和他作对他就要让拜仁失去德甲巨人的名头，菲热尔让他的手上有了一道贯穿伤的疤痕，他就要让菲热尔失去所有事业，你做初一，我做十五，并且一定要连庄！！！！

　　巴西国奥队累了，整整10分钟的猛攻任何人都会累，就在这一刻，李察冲着球场上狂吼了一句的时候，所有伯利球员都像是拼尽最后一丝体能一样集体冲了上去。

　　对，集体冲了上去，在巴西的角球被特里再次顶出，杰拉德将球停下的一瞬间，拜恩斯、理查兹、杰拉德、里甘、鲁尼、法尔考如同一架飞机一样摆出了一个巨大三角阵型开始向巴西的阵容中推进，这也是李察之前和球员们定好的战术，他说，这种战术只能使用一次，而且不能先用，一旦失败一次之后就再也不灵了。

　　杰拉德将球交给了理查兹，理查兹看都没看一脚斜传送到鲁尼脚下，鲁尼在前腰的位置上靠住了卢卡斯向前迈了两步迅速回敲，整个阵型在前进之中谁也不停止的传递让巴西的球员根本无法下脚停球，因为英国国奥队脚下从不粘球，每一次传递最多就是先在跑动中向前顺一下，随后立刻传出。鲁尼的被卢卡斯侵犯的时候于摔倒时依然将球送到了里甘脚下，就在这一刻，里甘在禁区前沿作势远射，法尔考突然前插，巴西一下就懵了！

　　这俩人谁是真的？

　　蒂亚戈·席尔瓦只能选择相信华莱士·席尔瓦，他开始在邓加没有任何指令的情况下冲出，使用起在伯利时期的中后卫前插防守战术，因为他不信任安德森。

　　安德森已经拦停了里甘，里甘正在用自己的小技术与其周旋，在反向拨球拉开缝隙间看到蒂亚戈·席尔瓦冲上来的时候，里甘忽然停了一下，蒂亚戈·席尔瓦顺势就包抄过来，他知道里甘为什么停下来，因为里甘对自己太熟悉了，在伯利训练中，里甘从没有成功突破蒂亚戈·席尔瓦的记录，就算突破过去，没冲出一米就会被蒂亚戈用不吃牌的方式给放倒，里甘面对自己的时候有心理缺陷。

　　李察喜欢考虑球员心里的新官被蒂亚戈·席尔瓦继承了，所以他才能在伯利发挥的如此出色，成为当今世界上年轻后卫中最好的一个，就在此刻，里甘忽然转身，蒂亚戈·席尔瓦看到这总算松了一口气，只要不面对球门，里甘的威胁会立即小很多。

　　传球！

　　就在里甘转身的瞬间，他将球横向敲了过去，安德森伸脚拦截的一瞬间已经完了，足球顺势出现在禁区前沿，杰拉德从后非常及时的插上，抡起大腿在禁区弧顶出冲着打门死角重炮轰去！

　　空！！！！

　　这就是李察的战术，用人海战术制造禁区弧顶的空位，找技术好的球员吸引防守，随后回敲，杰拉德在无人防守的情况下突然重炮轰门。

　　杰拉德的远射可是相当有谱，不光速度快，准确还不一般，关键是杰拉德心理素质过硬，让杰拉德踢这样关键的远射比鲁尼这个重炮手来打有把握的多。

　　足球顺着球门死角呼啸而过，卡雷拉爆发了一样向着球门死角扑出去。就在这一刻，飞扑的卡雷拉感觉自己的手指距离足球的轨迹越来越近，他多么希望足球内有点金属，而自己的双手上长满了磁铁。

　　杰拉德面容却不怎么好看，他本来想来一脚弧线球，可是这个球力量太大，打的部位太正，弧度竟然没有打出来，速度却出现，足球仿佛一道光一样冲向球门……

　　卡雷拉在飞扑到最高的阶段忽然感觉中指上传来了巨大的冲击力，原本应该一头扎入球网的足球在碰触手指之后迅速改变方向，嗙！

　　门柱传来一阵脆响，卡雷拉此刻落地……


第六百五十一章上 点球大战！

　　李察完全被吸引了，整个人握着拳头看向球门方向，那种专注，已经你无法形容，尤其是不知不觉间举起的拳头，仿佛已经准备好了呐喊一样。压抑了整个上半场，下半场半个小时的时间已经偷偷溜走，如果现在不给球迷一个宣泄口，恐怕所有人都要被这场比赛给憋疯了，包括李察自己。

　　足球撞击在门柱向回弹动，此刻，当足球一点点越过门线的时候所有人都不敢把心放回肚子里，就怕一股风再把球给刮出来……

　　嘀！！！！

　　“球进了！！！！！！”马丁已经忍不了了，他只能用狂吼来宣泄自己的情绪：“goooooooooooooaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllll！！！！！！！！伯利用了整支球队的人马去吸引巴西的球员打佯攻，最后杰拉德突然插上的一脚大力远射被卡雷拉挡了一下撞击在门柱上之后彻底卸去了所有力量，不过这不要紧，哪怕足球在落地之后根本就没有弹动几下也不要紧，关键是裁判吹哨了，球的整体在滚动中越过了门线，如今正在继续向球门内滚动……不，足球已经滚到了球网边缘，这个球毫无争议！”

　　“2：2！！！！英国国奥队打平了，李察在被人担心了整个上半场和半个小时的下半场的时间之后，杰拉德扮演了英雄的角色，是他将李察从眼看着就要一无所有的局面拉回到了现实世界，就像是邓加和李察在牌桌上拿到了相同大小的一对，现在桌面上的公牌只剩一张没有翻开，一局定胜负的时刻才刚刚开始，如果双方有人能在仅剩的15分钟内破门，那么这场比赛的胜利就会彻底属于谁，我希望是我们的国奥队，因为我们有李察，有杰拉德，有特里！”

　　杰拉德在球场上疯狂死后了一嗓子，随后忽然恢复了全部体力一样开始狂奔，他从禁区前沿的位置一直奔跑到角旗位置，紧接着飞起一脚将角旗踢飞，那一刻，杰拉德霸气无限。

　　“my name is……”杰拉德喊完这一嗓子，立刻将手放在耳边，脸上的笑容在额头处挤出了褶子，他还是那个杰拉德，那个总是会在关键时刻站出来拯救红军的队魂！

　　“steven gerrard！！！！！”

　　球迷们自豪的喊着杰拉德的名字，那一刻杰拉德仿佛在音乐会现场享受钢琴曲一样自然而然的闭上眼睛，这种声潮澎湃仿佛将他待到了海边，在温暖的海风中感受着大自然的无穷魅力。

　　李察也疯了，他完全控制不住自己的情绪从教练席狂奔而出，杰拉德正在享受球迷的人情时，李察疯狂的在杰拉德身后跃起，他一下就骑在杰拉德身上，紧接着李察冲着球迷狂吼：“my mr.right！！！！！！”

　　“mr.right！！！”球迷在李察的煽动下自然而然的配合着，每一嗓子都带着独有的情绪，这种情绪在气氛的渲染之中达到最高潮。

　　里甘看了鲁尼一眼说道：“老板把咱们忘了吗？”

　　鲁尼恶狠狠的转头看向李察：“报复他！”

　　两个小家伙慢慢向李察和杰拉德背后摸去，杰拉德此刻微笑着回头看到自己肩头的不是队友而是主教练的时候心里特别暖，杰拉德对李察还是心怀敬意的，毕竟李察是唯一能让安菲尔德球迷起立鼓掌的男人，他是红军的朋友，无论从什么角度上，红军球迷对李察都不讨厌，所以杰拉德自然对李察也不讨厌，并且很尊重。

　　就在这一刻，杰拉德忽然感觉到了猛烈冲击，脚下不稳的直接摔倒在地上，最后李察回头一看的那一刻顿时吓了一跳，加里·卡希尔、贝尔、法尔考、特里都在往上冲，鲁尼就在自己的后背上，里甘眼看着就要爬上来：“别，我腰不好……”

　　没人管李察说什么了，他们兴奋的在球场上玩着叠罗汉，最终一个巨大的人体球龄出现在了角旗附近，李察一个人喊着：“我的腰，该死的孩子们都给我滚下来，我的腰要断了！”

　　杰拉德翻了个白眼说道：“头，我才是最底下的那一个吧？”

　　距离最近的球迷区传来一阵欢笑，仿佛他们已经赢了比赛一样。

　　趁着英国国奥队正在清楚的机会，邓加开始快速的布置战术：“嘿，罗纳尔迪尼奥、安德森，压上去，双前腰，有适当的机会就自己打门，否则就传球。”他有点不太信任帕托了，毕竟帕托在这场比赛中表现平平，索比斯起身开始在球场上热身，看样子邓加是要为这场比赛玩命了，不过在仅剩15分钟的情况下才想起来玩命会不会太晚了一点？

　　英国国奥队庆祝结束之后李察扶着腰走了回来，不算长的头发乱糟糟成了一团乱麻，方法他在前锋位置顶了多少次传中一样；西装也变得皱皱巴巴，裤子上还挂着青草，这哪像是一个主教练像是从服装店里投了一件西装的乞丐。

　　形象没了李察不太在乎，追平比分才是重要的！

　　走回球场上之后，李察第一次喊道：“瑞恩！”

　　这个瑞恩可不是吉格斯，而是肖克罗斯，李察要加强防守！

　　别看英国国奥队已经偷偷咬了巴西两口，比赛马上就要进入加时，可是要在这个时候在给巴西来上一口基本上已经不可能了，李察就算是有天大的本事也不可能在已经清醒过来的巴西身上在开一个窟窿，所以他唯一的冤枉就是平安度过最后的十五分钟，在加时赛中趁着巴西的急躁偷一个球，能在加时赛里偷一个球就大局已定！

　　比赛重新开始，邓加换下了帕托换上索比斯，李察没有着急换下谁，而是让肖克罗斯独自在场边热身，直到80分钟肖克罗斯才走向第四官员，伯利换人，肖克罗斯换下里甘。

　　里甘体力不足了，这场比赛拼的太惨烈，送出一次助攻的里甘在几次反击中都是玩命奔跑，这对于1989年出生的里甘来说是一种考验。幸好李察将他换了下来，否则里甘真有点怀疑自己能不能承受得住这种考验。

　　这个换人出现那一刻全世界都知道李察怎么想的了，英国国奥队在后场摆出了铁桶阵，三后腰五后卫八人防守组合必须要巴西国奥队压上同样的人数才有可能在禁区前沿打一个旗鼓相当。由于人数的关系，巴西国奥队压过半场之后阵型越拉越开，否则一道中路英国国奥队的反抢就会迅速出现。

　　10分钟很快过去了，当92分钟巴西获得角球的一瞬间连卡雷拉都冲到了前场，英国国奥队禁区内黄白一片，当罗纳尔迪尼奥将角球开出，乔哈特在人群里高高跃起，生生爬上了人群的肩头才将这个球给打出禁区。

　　嘀！嘀！嘀！

　　上下半场全部结束的比赛哨音响起，巴西和英国国奥队进入加时赛以成定局。

　　李察领着球员走进更衣室的时候，国家的队医将良好维生素c泡糖片放入水中之后给球员喝，如此技能补充体能又能解决流感的水分流失问题，弄好了一切之后，队医和李察集体上手帮忙，将水纷纷放在球员们手中，跑了整整90分钟之后坐下就不愿意在动上一下的心情被充分理解的球员们此刻看着李察忽然有一种感动。那可是平日里趾高气昂的李察，那可是张嘴就骂人的英国最佳教练，现在他能放下身段和队医们一起侍候自己，这是何等荣耀？

　　处理好一切之后李察张嘴说道：“伙计们，加时赛前15分钟，谁也不许冲上去，听明白了吗？就算鲁尼都要给我退到腹地来防守，前场只留法尔考一个人，如果出现角球和定位，前方一个人都不留，在比赛前15分钟续足体能，我要的是在最后15分钟，也就是105－120分钟之间干掉他们！”

　　“巴西这支国奥队很强，可是他们替加时赛的经验非常少，这就导致在加时赛最后时刻体能不足的情况会持续出现……贝尔，你已经跑不动了，感谢你的贡献，杰克·科克，乔丹·亨德森，你们俩上去换下李·卡特莫尔和贝尔，记住，在球场上大胆一点，现在你们身上没牌，在距离球门35米之外可以动作大一些，凶狠一些，拿到红牌的人迅速和杰拉德换位，避免造成对手专打这一点的状况发生，都听明白没有？”

　　李察用尽量简单的言语叙述着自己的要求，球员们回答：“明白！”之后，李察微笑着说道：“好好休息，在加时赛最后是个给邓加一个惊喜！”

　　休息时间很快过去了，球员们再次出场，双方球员在一种马上就要崩溃的紧绷情绪下站好位置之后开始进行比赛，巴西球员拿到球就开始猛扑英国国奥队的腹地，邓加给他们的战术肯定是加时赛中先拿到进球的队伍占据绝对优势，一个进球就相当于这场比赛的胜利，否则这些人才不会这么死命的冲。

　　英国国奥队在强大的压力之下真的只是勉力挣扎了，加里·卡希尔被巴洛特利甩开之后如果不是肖克罗斯及时禁区里放铲，令人惊心动魄的将球拦下，没准这个体能怪物就能完成帽子戏法。幸好拜恩斯将球拦了回来，否则肖克罗斯的这次铲断肯定会招来一个非常危险的角球。

　　法尔考在前方接后场解围的大脚出现了失误，蒂亚戈·席尔瓦竟然在他的头顶上将球顶走，于是英国奥队又一次面临着一番狂轰滥炸。

　　李察一边看着球场一边看表，当认为上半场都快过去的时候，低头看到手表上才过了五分钟就恨不得把表摘下来都给砸了，这种情况下连李察都是这种心情，球场上的球员可想而知顶着怎样的压力。

　　七分钟，巴西国奥队围着强打了足足七分钟，杰拉德被压制的仿佛都要穿不起了，杰克·科克在辅佐杰拉德防守上起到了很大的作用，是他让英国国奥队的腹地防守更加牢固，更是他，在罗比尼奥过了理查兹眼看着就要杀入禁区的时候，拼着一张黄牌将球捅出了底线，幸亏，裁判没有掏拍。

　　杰克·科克曾经在切尔西预备队一直打到了队长的位置，有过杀到底线却忽然射门得分的高光表演，可是切尔西时什么地方？世界级中场都要决堤形成洪流了，什么巴拉克、兰帕德、埃辛，次一级的还有米克尔，未来还有梅雷莱斯和拉米雷斯加盟，哪有杰克·科克的位置？他又不是天赋如同兰帕德一般？最终这位球员只能被逼出走南安普顿，等圣徒重新回到英超赛场上，这位曾经的中场已经完全成熟，不过，他的实力最多也只是适合在英超下游球队和升降梯中寻求一个主力位置了。

　　而此刻，杰克·科克的超常发挥却救了英国国奥队一命，他的出现让已经有些无法照顾整个场面的杰拉德可以专心应付中路，将另外一边交给他处理……

　　嘀！！！！

　　加时赛的上半场结束了，巴西球员额头满是汗水的走到场边喝水，邓加趁着球员们喝水的短短几分钟时间里赶紧不止防守战术，看样子，他必须提前准备点球了。

　　李察看到自己球员的情况马上又一次将加了维生素c的温水给球员们送过来，不过这一次他是只会，因为他也要布置战术：“伙计们，还有最后15分钟，只剩下15分钟而已，坚持下来，我们一定能获得胜利！”

　　“加时赛下半场，所有球员都继续防守，杰拉德，鲁尼，我要求你们在断球之后直接将球大脚传过中场，法尔考会告诉你们你们这么做是对的！”李察看了法尔考一眼问道：“还行么？”

　　“嗯……呼……”法尔考喝完了水做了几个深呼吸之后说道：“老板，我会拼尽全力去证明你是对的！”

　　李察看着他重重的点点头随后对着所有球员说：“第一原则，不丢球，第二原则，反抢，第三原则，原地不动长传，明白了没有！”

　　“英国！”

　　“win！”

　　球员再次回到球场，球迷的呼喊声一浪一浪的传来，那一刻，球迷的呼喊让每一个球员开始感动！

　　“国奥！！！”

　　“坚持！！！”

　　“李察！！！！”

　　“奇迹！！！！”

　　“国奥！！！！”

　　“坚持！！！！！”

　　“李察！！！！”

　　“奇迹！！！！！”

　　球迷每一句话都让球员们精神焕发，那一声声呐喊在一小堆人之中穿出来时，会变得格外暖心，让人感觉到一种特别舒适的期待感。球迷想让小伙子们在自己的声音中坚持下去，他们想让李察带领着他们创造奇迹，他们的要求就是如此，支持李察登上国奥队主教练的宝座不正是为了一场又一场如同伯利一般的信任么？否则凭什么支持他？？！！

　　李察冲着球迷们点点头，随后站在教练区的最边缘弯下了腰，这样的球迷，值得他鞠躬。

　　嘀！

　　加时赛下半场开始了，英国球员只有鲁尼和法尔考配合着往前冲，结果俩人还没到巴西腹地就被人围追堵截的丢了球。

　　那一刻，当巴西球员在杀过来的时候脸上充满了无奈，就像是现代战争中准备奇了飞机大炮，却碰上了一道彻底被封闭的山谷，偏偏山谷中还有一众残兵把守除了依靠血肉硬冲之外，任何现代化的武器都用不上！

　　巴西有很好的默契度可以完成配合，巴西有很好的球员能完成高难度的技术性过人，可是这些没有用，因为通往球门的路——没有了！

　　英国国奥队这边同样有自己的难处，他们的确能凭借着意识守住，可却已经无法反攻，每次都是在禁区外围强行开大脚解围，根本没有时间去调整，打出解围性的长传，这样一来别说法尔考，就算维埃里恢复到巅峰期也不可能抢到第一落点，因为第一落点根本就没谱，有时候明明是大脚开出了来，却在半途冲出了界外，斜刺里就杀了出去，这种球怎么追？

　　110分钟过去了，球员们体力几近枯竭！

　　幸运的是，这场比赛提前一天打，英国国奥队能比明天打的那场半决赛多一点休息时间，可不幸的是，这场比赛已经出现了被拖入点球的端倪！

　　119分钟，巴洛特利发泄式的在禁区一脚远射打成了高射炮，连他这个被李察练就出来的变态身体都找不到射门准星，其他人的体能消耗程度可想而知。

　　李察在球场边大喊着：“坚持！”

　　球迷回应着：“坚持！！！”

　　在双重嘶吼声音下，罗纳尔迪尼奥再次出现在了角球点，此刻，第四官员举起了加时器，比赛补时，1分钟。

　　巴西球员没怎么换人，只换上了索比斯，英国国奥队三个换人名额都用完了，确是在上下半场90分钟比赛结束之后换了两个人，没浪费比赛时间，所以，这次角球，将成为巴西的最后一次进攻。

　　罗纳尔迪尼奥站在角球点将球开出……碰！

　　一声巨响之后，人群中之间特里高高跃起，狠狠一头将足球顶了出去，所有人都跑不动了，卢卡斯后场截球再次开始反攻的一瞬间，乔丹冲过去犯规式的一个滑铲直接将其放倒！

　　嘀！

　　裁判终于吹响了全场比赛的最后一声哨音，乔丹这次犯规给不给牌已经毫无意义……比赛，被拖入点球大战！


第六百五十一章下 心理学大师的点球诀窍

　　点球是残酷的，残酷到你想不接受都不行，在点球的世界里，一球成神，一球成魔的故事有很多很多，贝克汉姆的罚丢点球和格罗索的一脚定乾坤就是非常典型的例子，所以在安排罚点球的顺序时，李察率先走向了乔哈特。

　　乔哈特是一个非常没有点球经验的球员，李察带领球队打点球的时候也非常少，可是他必须在乔哈特面前表现出无比的信心才能让乔哈特拥有信心，这句话很绕口，不过自信品以下，会瞬间觉得其实就是这么回事。

　　“老板。”乔哈特看见李察向自己走过来的时候，主动站起来打招呼，李察拿着填写踢点球顺序的名单站在乔哈特前深深吸了一口气。

　　“很紧张吧？不，不用撒谎，我也很紧张。”李察看见乔哈特笑了，随后拍拍他的肩膀说道：“不过打点球大战，我没输过！”

　　李察的确从来没在点球上输过，从来都没有！因为他基本上都能在90分钟内解决战斗，最多到加时。

　　不过乔哈特看到李察的信心时，忽然真个人定了下来，就像是只要看到李察的双眼你就会相信他，同时相信自己一样。

　　李察搂着乔哈特的肩膀说道：“告诉你一个秘籍，我保证你能成为这次点球大战中的绝对明星，别看你在这场比赛里丢了两个球！”

　　“听好了，罗比尼奥是一个心态非常不稳定的家伙，他技术很好，可是心态非常成问题，面对罗比尼奥的时候，你要用言语刺激他，别管他能不能听懂英语，张开嘴，就站在他对面，肾脏话难听骂什么，念咒一样在扑出去的之前的那一秒绝对不许停，听明白没有？”李察太了解罗比尼奥了，他知道罗比尼奥打到30岁都没能踏入顶星的行列，这和刚刚进入欧洲的罗比尼奥完全无法比较，甚至可以说刚出道的罗比尼奥比现在的罗比尼奥有灵气的多，一眼就能看出来这是未来的足坛天王！

　　他为什么没打出来？心态问题！

　　在皇马的时候由于教练太严厉私自逃出去去外边玩，回来的时候拒不认错和俱乐部闹翻，转会去曼城，在曼城空降第一场比赛就破门，结果随后消失了整整半个赛季又转会到米兰，在米兰刚开始同样能占据边路位置，最后却连比赛都打不上回巴西，在巴西调整好了状态回到米兰之后发现米兰已经不再需要他了。什么空门不进，点球罚飞，过人拌蒜，罗比尼奥多丢人的事都发生过，谁能想象皇家马德里当初的单车少年会到如今这个地步？

　　“罗纳尔迪尼奥是一个非常非常稳的人，当他站在点球点的时候，不管你的第一意识是向左还是向右，记住，这一刻千万不要犹豫，一定给我向反方向扑出去，罗纳尔迪尼奥欺骗性太强，他的一切都有可能是迷惑你的存在。”

　　李察继续道：“巴洛特利，是一个自信心非常强大的家伙，他不知道什么叫气馁，我要求你在点球之前不停的贬低他，像这种自信心非常强的人一旦遭到了别人的贬低，他就会发挥失常，明白吗？你要让他头脑发热，让他感觉到思路已经不太清楚了，懂吗？”

　　乔哈特看着李察，见李察许久不说话之后问道：“然后呢？”

　　“哈哈哈，你都已经扑出三个点球了，哪还有然后？当然是我们晋级决赛！”李察转身而走，留给乔哈特一个赢定了的背影。

　　再次走到球员们的圈子里，留下乔哈特一个人站在原地思考的时候，李察根本就不知道这场点球大战向什么方向发展，因为这种比赛已经超过出了他的掌控，他，就像是一个强撑着的巨人，随时都有可能崩溃掉。

　　一圈球员见李察走过来时迅速将他围在了中间，李察根本没有半句多余的废话，拿着名单一边写一边说道：“第一个，法尔考；第二个，拜恩斯；第三个，鲁尼；第四个，特里；第五个，杰拉德。”说完李察转身就走，没有半点犹豫。

　　“老板，你不和我们说点什么吗？”特里很快学会了伯利球员在国家队时对李察的称呼。

　　李察没有回头的摇摇手说道：“随便踢，我们赢定了！”

　　信心！

　　李察一直都在为自己的球员灌输足够的信心，他希望这场比赛时这样的结果，在这座体育场，在全世界都关注的地带，在这里，他希望能赢，所以，他就告诉自己的球员们，一定能赢。

　　“点球大战就要开始了，不过李察似乎没有人话要跟自己的球员交代，他独自一个人将点球顺序交给了裁判；邓加却不一样，不停的向自己的球员们说着什么，他的嘴仿佛听不了一样，到底是李察放弃了，还是邓加没有信心？”

　　点球大战在马丁说完这句话之后迅速开始，球员分成两批出现在中圈两侧，而不幸的英国国奥队没有得到幸运女神的垂青，他们失去了第一个罚点球的机会。

　　众所周知，先罚的球队拥有一定程度上的心理优势，起码门将可以得到一个非常有用的结果，如果第一个罚的人罚进了，该队的门将守对手的点球时就会减轻一些负担。乔哈特很不幸，他没有得到这样的照顾，第一个上来踢点球的人，恰巧是罗比尼奥。

　　看到罗比尼奥，乔哈特立刻想起了李察的话，嘴里一连串脏话拓印而出：“看看你那矮小的个子吧，你是吃黄豆长大的吗？该死的，你怎么又矮又黑？白痴，嘿，我说你呢！！！”

　　罗比尼奥回头看了一眼裁判，开口说道：“裁判，门将可以这样干扰我吗？”

　　李察在场边狠狠瞪了鲁尼一眼，鲁尼站在遥远的中场喊了一句：“裁判，他骂我呢！我们俩关系不错，他在守点球之前会通过骂人减压。”

　　裁判为了公平冲着乔哈特说道：“不许在用语言攻击任何人，否则我取消你守门的资格。”

　　乔哈特闭嘴了，罗比尼奥却满脸火气！

　　他是听不太懂乔哈特说了什么，不过看乔哈特的表情如果在不明白他说的是脏话，那么自己就是一个白痴！

　　运气，运气，罗比尼奥强压着心里的怒火在运气……

　　嘀！

　　就在这一刻哨音响起，罗比尼奥开始缓慢的助跑，距离足球还有散步的时候突然加速，整个人瞬间出现在足球前方……碰！！！

　　唰！！！

　　乔哈特顺着左侧扑了出去……

　　嗙！！！！！！！

　　罗比尼奥的点球直接打在了右侧门柱上，足球弹回场内！

　　碰。罗比尼奥懊恼的直接跪在了地上，用双手抓着头，而乔哈特从地上爬起来疯狂的呼喊：“啊！！！！！”

　　点球太折磨人了，从罗比尼奥起跑到射门，乔哈特感觉自己的心就像是一个被压路机狂碾的气球，偏偏就是不爆，这种压力没有任何人能够想象，乔哈特的心都要碎了。

　　站在门线附近的英国国奥队球员们纷纷跃起，那一刻，一直压抑在心底的那块大石头被搬开了。

　　卡雷拉出现在球门前的时候，法尔考慢慢的走到了点球点后，他将足球抱起踩了踩草皮，随后退后了三步，双手掐腰站立，在平稳的呼吸了三次之后，裁判的哨音响起。

　　法尔考只跑了三步而已，三步之后轮起右脚就是一脚爆射，卡雷拉根本来不及移动足球已经在右下角钻入……唰的一声顺着球网高高弹起！

　　“ye！！！！！”中圈再次传来了欢呼，法尔考迅速挥动拳头之后一路握着拳头走回中场和球员拥抱，点球大战比分1：0，英国国奥队暂时领先。

　　罗纳尔迪尼奥第二个出场，乔哈特看见罗纳尔迪尼奥的沉稳呼吸根本不知道该选择哪一边，尤其是这个该死的家伙哪一边都不看，死死盯着乔哈特的眼睛，那微微张开的嘴里还露着难看的龅牙……嘀！！

　　助跑，轻松的甩腿，乔哈特又一次赌运气一样的向左侧扑去的时候，罗纳尔迪尼奥只是跑到点球点轻轻一挑，足球调皮的画着一掉拱门弧线吊入球门。

　　这就叫艺高人胆大！

　　谁敢在点球大战的时候玩这种吊门？

　　拜恩斯走了过来，他和法尔考基本属于同一个节奏，只不过他选择的是中路，卡雷拉很倒霉的向右侧扑了过去……紧接着索比斯一触而就，鲁尼同样打入左上角，当双方达成4：3的时候，巴洛特利登场了。

　　点球大战最紧张的时刻降临，如果巴洛特利这个球打进，那么还有最后一轮杰拉德的射门，杰拉德射飞，巴西还能继续，否则比赛结束。

　　巴洛特利站在球门前，乔哈特明知道该怎么挑衅却已经不再敢说话了，到底该怎么打击巴洛特利的自信？乔哈特脑子都要爆炸了没想到办法，在强大的心理压力之下，乔哈特决定赌了！

　　如此关键的时刻，乔哈特竟然选择闭上了眼睛站在巴洛特利面前！！！！！！

　　巴洛特利疯了，巴洛特利完全疯了，他从踢球到现在从来没有任何人敢这么瞧不自己，闭眼睛什么意思？就算闭着眼睛也能把自己的球给扑出来？你当这是玩pes双人拿着对方手柄偷瞄对方按哪个方向键你就提前向哪扑吗？

　　巴洛特利一步都没退，平时他不是这样踢点球，可是这一次，他就得这么踢，你不是狂么？我比你还狂！

　　嘀！

　　哨音吹响的那一瞬间，乔哈特立即向球门的右下角扑了出去，巴洛特利根本没看对方身影，第一时间抬腿爆射，足球飞出去的那一刻，全场发出了一声惊呼！

　　“啊！！！！”

　　巴洛特利抬头一看，整个人挺着身子低下了头，足球紧贴着地皮撞上了乔哈特的胸口，被扑了个争着！

　　“ye！！！！！！！”

　　英国国奥队球员疯了一样冲了出去，半场狂奔着将乔哈特从地上给抬了起来，就在球门前，就在巴洛特利面前将乔哈特高高抛弃。

　　李察累的一屁股坐在了草地上，这场比赛太耗神了，他一点都不想动。

　　“李察先生，请问在什么样的情况下使您逆转了这场比赛？”

　　李察有气无力的说道：“信任！”

　　“我相信我有一天在街上和任何人打起来的时候，这群小家伙会第一个冲上去帮我，他们不会问原因，不会问为什么，将和我打架的人打跑之后，就算我告诉他们是我先动手的也没关系，我们之间就是这样的关系，我错了，他们也挺我。”


第六百五十二章 尽人事

　　脑力劳动累到麻木之后，就会感觉到一种浑身充满了力量却无论怎么都睡不着的状况，李察现在就是这个样子，躺在床上翻来覆去，他现在知道弗格森为什么只要回到家里就被禁止谈足球了，只要弹起足球就会去想，想累了就容易睡不着觉。而浪费体力的球员却并非完全如此，他们有些人在赢得一场关键比赛之后也会出现兴奋的睡不着的情况，可是有一些人，却总是能够在比赛之后睡的十分香甜，比如说现在的英国国奥队。

　　一场高强度的比赛打下来，大部分球员在工人体育馆回到宾馆的大巴上打起了呼噜，汽车上已经变成酣睡的海洋，李察在这种气氛下也想睡一会，结果还没睡多一会，工作人员就把他叫醒了，他在组织球员们一个个的回到房间，安排球员们喝下了补充体能的牛奶之后，一回到自己的房间就彻底陷入了无穷无尽的失眠当中。

　　李察算好了时间的给夏洛特打了一个电话，在电话里说着绵绵情话，夏洛特最后因为壬辰期最后阶段的呕吐不得不挂掉电话的时候，李察露出了笑容。夏洛特的壬辰期比一般怀孕的女人要长一些，可是李察露出微笑的点却不在这里，而是女人在好不荣誉可以免除月红之苦十个月之后，却要在此间承受更多，比如壬辰期，比如手脚浮肿，比如行动不便等等。有时候仔细想想，女人这一生仿佛都在受苦之中度过，每隔一段时间就会经历一些苦难，或许这就是女人可以依靠男人，去享受男人赚取的一切的权力。

　　想到这，李察又想到了未出生的宝宝，作为一个穿越者有了孩子这种事还是挺新鲜的，一个倒过来的香蕉人将会拥有一个白人的孩子……

　　嘀、嘀、嘀……

　　此刻，李察的电话响了，李察拿起电话之后竟然看到了一个陌生号码：“喂，你知道现在几点了吗？”

　　他没客气，以他现在的身份没有必要对任何人客气。

　　“告诉你一个好消息和一个坏消息。”听到这句话的时候李察立刻想起了声音的主人，他就是李察劝说去竞选欧足联主席的……

　　“说！”李察开始慎重，这个时间打电话来，一定是有重要的事情。

　　“好消息是因为你在天朝踢奥运会，所以社区盾杯的比赛时间推迟了。”对方顿了一下之下之后继续说道：“坏消息是，普拉蒂尼要竞选欧足联主席，同时精选的人还有希斯菲尔德！”

　　李察叹了一口气，看样子他又得花一大笔银子了！

　　“我知道了。”

　　之前普拉蒂尼战败完全是因为李察在欧洲的影响力，他起码在欧洲绝大多数小国内设立了穆伦斯丁足球学校，光是这些学校每年的投入就是一大笔钱，这才能控制这些国家的选票，想让这些国家再次为自己效力，不出点血肯定是不行的，否则下一次就难说了。

　　想到这，李察愣了一下，他想不明白普拉蒂尼在战败一次之后为什么又要站出来竞选，到底是什么原因能支撑着普拉蒂尼面对曾经打败过他的强大对手呢？他从哪来的自信？演讲吗？在强大的经济实力对比下，有了欧洲博彩行业的支持，就算是整个法国倾巢而上，李察也有能力一战，尽管未必会大胜而归，可是一战的实力还是有的，起码他够格踏入战场，在加上青训的控制，欧洲转会市场的控制，和南美、国际足联的帮助，他未必会输，除了欧洲博彩行业之外，其他都已经是自己摆在牌面上的名牌了，为什么都到了这种程度普拉蒂尼还敢出来？

　　难道贝肯鲍尔与其联手了？

　　李察一下就从床上坐了起来！

　　这个信号可太危险了，贝肯鲍尔和普拉蒂尼因为共同的敌人化敌为友不是不可能的，普拉蒂尼是个聪明人，他许诺给贝肯鲍尔会推行对拜仁有利的政策，贝肯鲍尔完全可以付出一些资源，这样普拉蒂尼手里的筹码就会增大到能和自己对赌的局面。要是再有一些名宿站出来为普拉蒂尼撑场面，普拉蒂尼加上法国、德国和随时都有可能摇摆不定的意大利，三个足坛超级强国没准真的可以打一场硬仗。

　　李察连声招呼都没有打，迅速挂掉了电话，立刻给老莫吉打了一个电话问道：“我们在欧洲杯上的纯利润有多少？”

　　老莫吉迅速爆出了一个含糊其辞的数字：“纯利润没有结算出来，不过应该超过十三亿以上，一些没有被大清洗搞掉的小公司崛起，瓜分了一些市场，大概七亿左右，不过我们依然是最强的，也不可能直接压缩掉所有小公司的生存空间。”

　　李察的心里总算安稳了一点，新赛季马上开打，利润还会继续增加，老莫吉博彩公司这个强大的赚钱机器是自己最坚实的后盾：“没有使用任何手段吧？”

　　“放心，我现在不会碰那些事情了，好不容易有了一个名声比较好的博彩公司……李察，是不是发生了什么？”

　　李察没说话，但是老莫吉依然感觉了出来的继续问道：“有任何事情你都应该第一时间告诉我，你应该记得我们是什么关系。”

　　“当然记得，这辈子都不会忘，放心，有天大的事我都能抗的过去，好好经营公司。”

　　李察挂掉电话之后把心放在肚子里，就算有人查到些什么曝光了出来，也不会掀起任何浪花，老莫吉的嘴绝不会吐出有关于自己的半个字，这一点，李察很有自信。

　　这一刻的李察，睡意全无，胡乱的思索着什么，像极了一只隔着鱼缸看外边世界的呆头鱼。

　　时间一分一秒的过去，外边的天空逐渐放亮，鱼肚白出现的时候，整个世界似乎都在苏醒。

　　李察总有一种不好的感觉，他怀疑有什么即将发生，一切就像是风雨欲来之前的前兆一样，安静的异常。

　　还有一轮决赛要打得李察总有一种心惊肉跳的感觉！

　　一天，李察都在这种心惊肉跳的感觉中之中为球员们做着恢复性训练，这群睡一觉就能消除所有疲劳的小伙子们至今还没能从点杀巴西的喜悦之中恢复，依然谈论着昨天比赛的精彩之处，训练场上的笑声不断，唯独李察阴着一张脸。

　　训练非常短暂，恢复性训练只不过是为了缓解肌肉组织积攒下的疲劳，这种疲劳在良好的恢复性训练下能够彻底消除，不过，一旦积攒下来就可能成为伤病。

　　球员去休息时候，李察给基恩打了一个电话，询问英格兰国内和欧洲的变化，基因这种不怎么关心其他足球之外消息的人也说不出个所以然，反倒是另外一个人的来电让李察有一种如梦方醒的感觉。

　　“李察，我是安迪。”

　　李察现在一点都不想说废话，他的大脑依然在思考之中。

　　“我最近在看你之前的采访资料，想在其中挖掘出一些‘点’当炒作点，为伯利扩大宣传力度，不过我在寻找了很久之后，发现弗格森的名字经常和你同时出现在一张报纸上，你阴了那么多次人，每人用这一点阴么？我要是敌人，我就说你和弗格森串通好了的打假球，从联赛杯第一次屠了曼联这条大龙开始一直到多长胜利，这就是你财富迅速积累的作证，你就算长一万张嘴你都说不清……哈哈哈哈……呃，李察？你还在么？”

　　“在！”

　　没人知道现在李察脑门上的冷汗到底有多少，如果普拉蒂尼找到了自己控制博彩公司证据，在用……不，根本不用任何证据，只要买通一家在欧洲足坛名气足够大的报纸，直接打出‘李察+弗格森+一场假球=？00000000000000英镑！’的标题，李察就算彻底毁了，不光李察毁了，李察一切人脉都会对他敬而远之，这是任何人都不敢碰触的禁区，到时候布拉特会第一时间蹦出来指责李察是个无耻的骗子！

　　自己在欧洲足坛凭借口舌之利喷过多少人？得罪过多少人？这些都不用站出来作证，沉思一下什么都不回答，给人流出脑补的空间你李察就算控制全世界的舆论也没用，这种事情传的快着呢！

　　父子都在英超赛场，儿子俱乐部越来越强大，在英超完成了一个疯狂的连胜赛季，五年之内积累到了令全世界咋舌的财富，这一切谜一样的神秘的不可思议，种种联系到一起，谁能救得了李察？

　　“你是怎么想到的？”李察突如其来的问了一句。

　　安迪还当在闲聊一下说道：“我一直都在想伯利有什么操作的点，随后就想到了你，你是最大的炒作工具，喜欢八卦的球迷喜欢你的消息，支持你的人想看到你的消息，如果我们用各种各样你的故事来创造出纪念品商店的产品，就会成为一种销路非常好的新品牌。所以我就查你的所有新闻，结果看到的都是你胜出别人失败，我陷入了沉思，考虑要是自己是你的敌人该怎么对付你，没想到这竟然勾起了我的兴趣，就开始挖空心思的想了好几天……不是出什么事了吧？”安迪终于明白了过来。

　　李察的衬衫前襟都湿透了，嘴唇都快紫了：“幸亏你不是我的敌人！”

　　挂掉电话之后，李察迅速拨通了乔夫的电话，乔夫没像李察一样无理，而是直接开口询问道：“问题解决了？”

　　李察没有回答，焦急的说道：“任命我成为英格兰国家队的主教练。”

　　“李察先生，现在不是最好的时机，你距离奥运会冠军只差一步之遥，等你拿到金牌，回来在你的球场拿下大满贯的最后一个奖杯社区盾杯，到时候女王亲临现场为你授爵，我在宣布你成为主教练才是最好的时机，这些我们不是讨论过了么？”乔夫不太明白李察现在是怎么了。

　　李察根本没解释说道：“听着，我的意思是任命我为英格兰国家队的主教练，马上！！！！”

　　“李察，别忘了我是英足总的主席！”乔夫有点火了，他这么大岁数的人那能这么容易让李察命令。

　　“乔夫先生，对不起，我有些着急了，可是我现在没时间解释，我希望英格兰官方网站马上公布我成为英格兰主教练的消息，作为我在奥运会征程上的激励也好，鼓励也罢，这对我很重要，否则恐怕连你都要吃不了兜着走，整个英足总就会成为英格兰最臭的厕所，被万人唾骂。我不是在危言耸听，这是真的，一旦这个危险出现，英国将会在世界足坛出现一个巨大到谁也拦不住的丑闻！”

　　“另外，我不光要成为英格兰国家队的主教练，还要英足总配合我用最快的速度，利用各种各样的宣传手段将我宣传承对抗欧洲博彩公司的英雄，这关系着我们所有人的命运，如果你能等，我办完一些事情之后回来在跟你说原因，三天，我要英格兰国内的所有电视台在英足总的授意下播放一段纪录片，你用面子去要求也好，让电视台配合也好，反正我要让人知道我是英雄，家喻户晓。如果需要钱，你只需要给我一个数字就可以了，我只给你三天时间，三天之后我要英国将这股大势造起来，有没有问题？”

　　“没问题！”乔夫也意识到了这件事情到底有多恐怖，否则李察不会用这种态度：“不过，事后你一定要告诉我为什么。”

　　李察松了一口气说道：“没问题！”

　　随后李察继续拨打电话：“吉拉乌托，别问我出了什么事，马上在俱乐部官网登出一则消息，即日起，李察·弗格森迟去主教练职务，为了英格兰国家队的成绩他占时离开俱乐部，全心准备2010年世界杯。”

　　挂掉电话李察继续给老莫吉打电话：“莫吉，我现在给你一份授权书，从今天开始，老莫吉博彩公司和我没有半点关系。”

　　老莫吉只说了一句话立刻让李察的心从凉透腔的情况下变得暖洋洋：“嗯，知道了，我会为你准备一个瑞士银行的隐秘账号，明天我让人交给夏洛特，你的分红每个款项都会打入这个账号里，从今天开始，你和老莫吉博彩公司没有任何关系。”

　　听完这句话的时候，李察完全不知道该怎么开口，然后老莫吉的一句话却把李察给逗笑了：“呃，李察，我要去监狱里蹲几年？”

　　老莫吉误会了，他认为李察出了事情之后会如同曾经的主人一样甩掉他，不过为了儿子小莫吉的前途，老莫吉只能硬抗，反正自己是一把老骨头了，搏一下李察总不会不照顾小莫吉吧？

　　“放心，我不会把危险引到你身上，老狐狸，我不是阿涅利。”

　　对老莫吉来说，这又何尝不是最温暖的一句话？

　　“用不用我帮忙？”老莫吉在极力的掩盖下，带出了一丝哽咽的声音，他知道，自己这辈子都会跟李察站在一起，一直到死，因为这个男人值得他付出。

　　“不用，管理好公司就可以了。”

　　挂了电话，李察一个一个的给球队中的主力球员拨打电话，告诉他们自己可能会离开主教练的位置一段时间，不过伯利俱乐部的成绩绝对不会出现任何下滑，这一点他愿意用名誉担保。李察的名誉对于大多数球员来说还是很有分量的，甚至连梅西都没有多问，到了刚刚加盟的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和特里这得时候，这两个人明显出现了一丝担心，知道李察许诺，每场比赛都会让找李察设定好的战术打，而且每次比赛李察都会在更衣室观看比赛通过电话调整比赛的时候，这两个人稍微放心了一点，毕竟李察曾经被禁赛八个月，伯利的成绩也没有下滑，反而还上升了不少。

　　接下来，李察要做的最后一件事必须通过门德斯了：“门德斯，帮我召开一次新闻发布会，我要全世界所有媒体全部到场。”

　　“什么事？”门德斯问了一句，经过上次的敲山震虎，门德斯再也不敢玩猫腻了，他觉得李察越来越可怕，所以李察的吩咐还是问清楚的好。

　　“我要向全世界宣布辞去伯利主教练的职务。”

　　“什么！！！”门德斯忽然喊了一嗓子，李察却已经挂掉了电话。

　　他独自一个人看着天空说道：“老头子，你为我做了那么多，这一次，我绝不能毁了你的一世英名。”

　　人还是那个人，天还是那片天，可是乌云正在缓缓接近，空气中总是压抑着一种让人惶恐不安的气氛。李察站在这片乌云下，面临着即将来临的暴风雨，到底是变成落汤鸡，还是在暴风雨过后看见彩虹？

　　按照李察的性格，他绝不会在暴风雨来临时退回到屋檐下，否则他用五年时间才走过的这条路又要重头再来，他会站在这，和全世界拼！


第六百五十三章 老子太爱国！你信吗？

　　酒店内最大会议室记者云集，来到天朝之后一直很少开口的李察竟然要召开新闻发布会，这绝对是最大的新闻！

　　更何况最近国际足坛大消息频繁爆出，现实伯利用天价买下特里，随后又用天价拿下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，尽管搭上一个西蒙尼·佩佩，这也是一笔近乎疯狂的交易，光特里和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身价就高达一亿四千万，加上施魏因施泰格买入时的四千五百万稍微缩水，以及梅西大肆增值，范佩西身价接连翻倍，里贝里身价暴涨和迪亚拉等等伯利没怎么花钱就买下的球员，据媒体估计，伯利的阵容如今已经达到了惊人的五亿！至少五亿！

　　这还只是表面上的身价！

　　在当今足坛买球员哪有花身价买的？哪支俱乐部不想着赚钱，会按照身价卖人？如果按照实价算的话，记者都不太敢想伯利总价值到底是多少了！

　　刨除转会市场的重磅消息，就在英格兰时间早上9：30分，英足总宣布为了鼓励李察在奥运会上的杰出表现，空闲的英格兰主教练的帅位已经落户到了他的头上，也就是说，从这一刻开始，李察的身份不光是国奥队主教练，还是英格兰、伯利的主教练，身兼三职，这是任何一个教练都无法达到的顶级成就，如果李察还能在国家队的赛场上创造出成绩，那么，李察将会成为第一个在俱乐部层面，国奥队层面和国家队层面都拿过冠军的超级冠军教练，这就是史无前例了！

　　这样一个主教练突然召开新闻发布会，其目的到底是什么？

　　一直停留在天朝进行奥运会采访的媒体忽然全部转移阵地，奥运会今天举行的项目大部分都是由助理完成采访工作，而世界体育媒体的主力军完全聚集在了酒店的大会议室内，他们都等待着李察的出现。

　　酒店房间内，李察一直坐在床上，他知道现在还不知道怎么开口。他不是下不了决定又或者反悔了，而是必须整理出一番所有人都无法推翻的言论，让人察觉不出任何疑点，只要自己离开伯利是为了英格兰的荣耀，那么李察就能彻底掌握住反击的借口。借口是什么？很简单，2010世界已经到了，这就是你普拉蒂尼为了达到法国目的打压对手英格兰的手段！

　　一盆污水泼过去先将整个池塘搅浑，到时候谁黑谁白，那就是说不清的冤案。

　　起身，决定好了一切李察迈步走出房间，顺着走廊一路走到电梯门口，当电梯打开，李察进入那一刻，已经整整两天没有休息过的李察忽然有了一种从未如此轻松过的感觉。

　　这种感觉很不正常，不正常的让人有些不相信，就像一直扳身子的神装被脱下之后，整个身体瞬间就舒服多了一样。

　　叮。

　　电梯门在一声脆响之后打开，随后门口蹲着打算记录李察从出现这一刻一直到离开全部场景的记者几乎占据了走廊两侧，只留下了中间一条通道。

　　李察刚开始有些晃神，闪光灯闪烁的太厉害了，不过随后双眼适应之后，他从电梯内走出，顺着通道走入酒店内最大的会议室。

　　坐在主位，李察看着会议室内满坑满谷的记者和门口蹲在地上从人腿缝隙中摄像的摄影师，那一刻李察就知道自己一定不能输，因为他根本就舍不得如此光鲜闪耀的生活，队医那种平凡到自杀都不会被人关注的生活他再也不想过了。

　　“呃……”李察冲着话筒说了一声之后直接进入正题：“今天我是向大家宣布一个喜讯，那就是本人将从这一刻开始，正式成为英格兰的国家队主教练，我的经纪人已经在飞往英足总的路上，他会代替我和英足总谈合约问题。”

　　“呵呵，大家都知道，我不是一个缺钱的人，所以这一次英足总给我多少钱我拿多少钱，绝不加价，也算是我为这个国家做的一点点贡献。”

　　李察满面春风的样子还真让人看不出来他正处于风口浪尖上，或者他一直都站在那里，所有人都已经习惯了，根本就没人觉得危险。

　　“众所周知，我率领国奥队打入了决赛，昨天阿根廷的比赛我看了，他们打的很漂亮，英国国奥队即将面对阿根廷国奥队这样对手，我本该专心致志的在训练场上训练，不该开什么发布会。不过我觉得，有些事情必须由我来和你们说才会真实，否则被人别传来传去本质都要变得乱七八糟。我不喜欢那样，我希望我说的话就是我说的，大家别断章取义，也别脑补我的意思，因为谁也看不到我的想法，就像我不知道猜我想法的人的老婆穿什么样的内裤一样。”

　　哈哈哈哈……一贯下流的演说掀起了一阵笑声，李察一直等他们笑完了才再次开口。

　　“必须要说，我爱我的国家，我愿意执教大不列颠归属下的任何一支球队，苏格兰、威尔士、英格兰，我原以为任何球队效力，其中最希望的，自然是成为苏格兰的主教练，可惜，我从没收到过邀请函，老弗格森先生起码还执教过一段时间，这一点我永远比不上他。”李察自嘲的笑了一下之后继续说道：“现在，机会来了，我即将成为率领英格兰国家队冲击下一次世界杯的人，我要说，英格兰一定会出现在决赛圈，绝不会再犯类似无法出现在欧洲杯上这样耻辱的错误，只能不能捧回奖杯，我无法保证，这不是一个人能决定的事，否则我现在就宣布以后欧洲杯、世界杯都归英格兰所有，欧洲冠军杯归伯利所有，那么欧足联和国际足联都可以散伙了……”

　　再次传出零星笑声的时候，李察满脸喜色的面容逐渐平淡了下来，竟然渐渐经过转变开始变得悲伤：“可是我毕竟是一个人，我无法承担压在我肩膀上的太多重担，作为国家队主教练，我的任务将是在每个周末不停的出现在英格兰的赛场上去观察球员们的状态，去看看国内最近出现的天才，这让我根本无法出现在联赛的赛场上去打联赛……所以，我要辞去伯利主教练的席位，我宣布，从今天开始，伯利代理主教练将由基恩接任，助理教练将由雷东多、耶罗担任，同时他们两位继续担任教练职务。”

　　会议室现场忽然安静了，他们很想提问，却发现自己根本找不出提问的理由，难道问李察为什么为了英格兰主教练的位置放弃了伯利主教练的位置吗？人家在开始就讲明了，是为了爱过，难道你怀疑李察的爱过吗？李察为了爱过直接揭露了温格逃税漏税的事情，他已经用无数方法证明了自己热爱这个国家，尽管人品有点地下，手段有些卑劣，可谁能说出李察不爱国？没有反证！

　　至今位置，李察没有毁掉一个英格兰天才，在他手上，里甘、拜恩斯、贝尔、乔哈特等一批新星涌现，他为大不列颠培养很多人才，这已经是对国家，对国家队的最大贡献了，他毁掉几个教练又算什么？

　　李察嘴角微微上调，那种邪意的笑又出现在了脸上，他要的就是这个效果，他的目的已经达到了。

　　李察继续道：“其实我已经很对不起国奥队了，应该集训的时候我在争夺六冠王的最关键时刻，我为伯利填满了荣誉室的一排陈列柜，却忽略了国奥队的训练，这直接导致了国奥队在奥运会赛场上的举步维艰，我们被尼日利亚逼平，惨胜科特迪瓦的教训就摆在眼前，如果给我时间，我一定能交出一支让任何人都不敢瞧不起的国奥队，我有这个信心！”

　　“现在，英足总由于对我的信任将国家队主教练的位置交到了我手上，我怎么能让乔夫先生继续失望？怎么能在为了自己的俱乐部荒废了国家队？我办不到，我爱的祖国，它胜于一切！”

　　记者们怀疑今天看错了人，在这里坐着的不应该是李察，如果换成一个老绅士说出这样的话他们可能会感觉到非常激动，甚至用激动的目光看着那些老人家，可是这些话从李察嘴里说出来，总感觉到有些……

　　“李察先生，很抱歉打断您，请问您不要大满贯了吗？这可是教练界的最高荣誉，您可只差一个社区盾杯了。”

　　李察看着提出问题的记者说道：“要，为什么不要？社区盾杯第一次在胜利球场举行，我怎么能让这个奖杯从伯利的手里溜走？这不可能，对于奖杯我一项是很小气的！”

　　众人再次传出善意的笑容时李察沉吟了一声继续道：“其实必要的时候，人总是要做出一些牺牲，不管是在选择上，还是在其他某些方面，还是那句话，我毕竟是一个人，如果可以一分为二，并且拥有同样的能力，我自然会抓住一切机会的拿更多的冠军，不怕告诉你，我这个人有个毛病，拿冠军上瘾。”

　　“可是当大不列颠这么多年都没出现过太好的世界杯成就，你恰巧又在这个行业中生存，又有那么一点能，英足总打算将这个重任交给你的时候，你能退却吗？不能！”

　　“众所周知，我和博彩公司之间发生了一些问题，还差一点就……我为什么这么干？我不傻！我和他们根本犯不上起这么大的冲突，我搭上命都要让足球圈干净起来，不就是为了令英格兰的足坛可以健康成长为国家提供更多的人才吗？17+8的计划是我提议的，保护球员措施是我提议的，我干的一切各位都看在眼里，所以我认为我今天的决定大家不应该吃惊才对。”

　　李察看着所有人，缓缓起身指着身后的凳子说道：“难道我不知道英格兰国家队主教练的位置烫屁股？我知道，不光知道，还明白谁在这个位置上，谁就会成为全国球迷的宣泄口！你打出了漂亮的比赛大比分取胜会有人说你是昙花一现，你输掉一场比赛就有人说你原形毕露，哪怕你之前赢了整整十场。不过我还是不后悔自己的决定，因为你必须这么干，邻居的媳妇跟人跑了我难道就不结婚了吗？不，我一定要结婚，不然邻居媳妇永远不能变成我的媳妇……”

　　噗……又有很多记者忍不住笑的乐了出来，李察的新闻发布会永远都是这么趣味横生，怪不得敢买票赚钱。

　　“今天我要说的是，做出这样的决定完全是我一个人的主意，我没有和我的经纪人商量过，我没有和弗格森先生探讨过，更没有权衡过利弊，我只想出现在那个位置上，和球场上的健儿一样为自己的国家做点什么，仅此而已。”

　　“好了，各位记者先生，我的话说完了，请各位开始提问。”李察面带微笑的揉了揉眼睛，两天没睡觉的困意让他在写下重担的时候开始淌眼泪，像哭了一样。

　　其中一个记者站起来说道：“李察先生，您培养起那么多球员，难道您舍得放手吗？基恩先生会和您一样懂得如何让他们发挥出最好的成绩吗？”

　　“当然舍不得，可是当父母的拦不住要出去闯荡的孩子，与其逼的他们偷你钱去闯，还不如直接把钱给他们，反正他们最后都是要走。伯利是否能继续展现好成绩不应该和我在不在有完全联系，基恩也是培养出一批球星的功臣之一，他对球员们的熟悉度不比我差，如果我一离开基恩先生就控制不了局面，那么伯利是豪门的帽子就会变得华而不实，不，应该说豪门的帽子就不应该属于伯利，而是属于我。要是连如此了解他们的基恩都不行，恐怕世界上任何一个名帅来了都不行，我们永远这个世界上最好的大牌球星，我拥有穆伦斯丁这个人才宝库，我们更有用最先进的训练方法，和成体系的一线队战术，我相信基恩在这么多有利条件下绝对不会让我失望。”

　　记者继续站起说道：“李察先生，如果伯利真的并没有您在的时候那么辉煌，成绩大幅度下滑，请问您会重新执掌球队吗？”

　　“伯利是我的，我不会让你说的这种情况出现。只要我活着，谁也别想让伯利出现在降级区，我加入伯利那一天就发誓决不让球迷在有任何降级的担心。不过我希望大家能给基恩一点时间，不要像我在国家队一样，还没等打几场比赛就差一点‘被’下课，有时候我真的很不明白，你也不是英足总管理委员会的一员，跳着脚骂街有什么意思？弗格森当年在曼联还差一点下课呢；穆里尼奥第一次独立执教也是劣迹斑斑；贝尼特斯输的不得不游学意大利，难道这些人都不是名帅？”

　　“我相信基恩，也希望你们和我一样相信基恩。”

　　“各位，我已经两天两夜没有睡觉了，现在真的很累，非常脆弱，我们能不能将这次新闻发布会到此为止，让我这个才年过四十就如同老人一样的家伙去休息一下？感谢各位！”

　　李察第一次站起来冲着全世界的记者鞠躬，他转身离开会议室的时候，所有记者第一次不用厌恶和恐惧的目光看着他，而是一种友好的目光，哪怕达不到钦佩的程度，起码现在李察干的这件事不让人讨厌，毕竟他为了英格兰国家队做出了很大牺牲。

　　李察按照原路返回，在电梯门关上，摄像机再也拍不到他的情况下，伸手一把辅助了旁边的镜片，他真的有点扛不住了，长时间的紧张和压力让他感觉到天旋地转，加上疲惫和困倦令李察仿佛陷入了一团海绵中一样，浑身用不上劲。

　　睡觉，他现在只想睡觉，把一切都扔了躺在床上直接昏死过去。

　　叮。

　　电梯门再次打开的时候，李察回到了房间，那一刻，李察勉强躺在床上时，刚刚闭上双眼……

　　嘀、嘀、嘀。

　　李察的电话响了，响的非常不是时候，李察就像是打了鸡血一样躺在床上赶快掏出了电话，看到基恩的电话号码时立刻接通：“怎么了，罗伊！”

　　“你为什么辞去了主教练的职务？你怎么都不跟我商量一下？我，我，我他妈的还没准备好！”基恩手足无措的声音传来时，李察长长出了一口气，闭着眼睛厌烦的说道：“你行的，相信我。”

　　“不是，李察，我非常渴望伯利主教练的位置，可是你也不能……”

　　“呼……呼……”鼾声传来。

　　“喂！你还在和我通电话呢！！！”

　　啪！

　　嘟、嘟、嘟……

　　电话被挂断了，李察却一直保持着抓着电话在耳边的姿势，他太累了，也该歇歇了。

　　哗！

　　一场暴雨落下，大雨敲打的窗户，整个世界陷入一片吵杂的声音中。路上的行人在狼狈鼠窜，在香河训练球员们纷纷躲入市内，李察却睡的像个婴儿一样香甜。


第六百五十四章 必须带病坚持工作

　　睁开双眼那一刻，浑身疲惫的感觉缓缓出现，那种全身每一块肌肉都在疼痛的劳累感让李察很怀疑自己是不是在之前去工地搬砖了，否则这种感觉怎么会有一种令他连起床的力气都没有？

　　嘎吱。

　　一声门响传来，那一刻李察抬头向门口看了一下，还在纳闷自己的房间站着月薪不菲的保镖，怎么有人说进就进如此随便？

　　等翘着头的李察在床上看清了来人，却忽然怀疑自己看错了！

　　华莱士，竟然伯利的王牌队医老华莱士教授亲临。

　　李察稍微动了动手指，他想指着华莱士教授问问为什么不在伯利反而跑到了天朝的时候，忽然感觉到右手手背传来一阵刺痛，扭头一看，自己竟然挂着吊瓶，受伤插着注射器针头……自己病了？

　　“你醒了？有没有感觉不舒服，比如浑身疼痛，四肢无力……”老华莱士一口气说了一堆症状。

　　李察赶紧拦住他说道：“没事，祸害活千年，哦，我在天朝学的一句谚语。对了，华莱士教授，你怎么会在这？”

　　华莱士教授伸手摸了摸李察的额头，随后在床头柜上的药箱里拿出了体温计，顺势插入李察的腋下说道：“我怎么敢不来，这些天全世界足坛已经天翻地覆，最清闲的那个就是你，在床上一睡就是整整一天一夜，国奥队工作人员为你去医院请了大夫，有打电话通知了伯利，我对那些大夫不太放心，所以亲自赶了过来。”说到这华莱士教授非常可爱的说道：“坐专机，这辈子第一次。”

　　“到底发生了什么事？”李察心里已经隐隐预感到了什么，不过他还是想亲耳听一遍。

　　华莱士教授说道：“具体我也不太清楚，我只能说一些我清楚的。昨天清晨，英格兰各大电视台仿佛约好了一样开始播放伯利夺冠画面中有关于你的各种镜头，这些镜头组成了一个纪录片，众多纪录片组成了一个专题。刚开始我还以为伯利在为你即将被女王授爵造势，也就没怎么理会，毕竟俱乐部有自己的宣传团队。可是后来我竟然在官网上发现了伯利要换主教练的消息，当时我的第一个想法就是‘这是被黑客占领之后的结果吧？’我不信……紧接着基恩在安迪的陪同下于伦敦召开新闻发布会，你也知道，基恩的嘴皮子还没有打了麻药之后利索，结果在新闻发布会上基恩被记者损的体无完肤，差点和人打起来。”

　　“这些都是小事，真的，和之后发生的事情相比，这些都是小事。就在英格兰宣传整件事情刚刚过了一天，欧足联宣布新任主席竞选进入筹备阶段，结果普拉蒂尼站了出来……”

　　李察听到这个名字的时候立刻开始全神贯注了，之前基恩所遭受的刁难完全在预料之中，一个创造了辉煌的主教练离开教练席的时候，不管谁来替补都会遭到质疑，切尔西就是明显的例子，历史中的切尔西经历了希丁克、安切洛蒂、贝尼特斯几位世界名帅，可是他们刚刚上任的时候，同样被人怀疑，质问，这都是很正常的过程。这个世界上没有免费的午餐，凭什么你坐到了别人想了一辈子都坐不到的位置还不许别人说闲话？凭什么你能靠码字活下去，就不允许那些拿着高v帐号太监了好几本书一个子儿都没赚到还搭了不少合同钱的底层作者装读者来骂你？他们就算没看过你的比赛，没看过你的书，说你你也得挺着，不然不成了狗咬狗？

　　可是普拉蒂尼的名字蹦出来，李察就不得不提起精神了，这对于他来说是当前最大的敌人。

　　“普拉蒂尼没有多说什么只是在法国发表了竞选演说，他提出了一个疑问，说为什么李察率领的伯利大部分时间碰到曼联都以胜利告终？你们相信现在的拉科鲁尼亚依然能够抗衡皇家马德里吗？另外他提供了一组数据，伯利和曼联在联赛杯上一场冠军争夺战让已经倒闭的博彩公司bwin狂赚7亿英镑，那只是一场联赛杯而已，随后还有英超榜首争夺战，社区盾杯争夺战，欧洲冠军杯争夺战等等。普拉蒂尼没说你打假球，不过全世界都明白这句话的意思。”

　　李察太知道这里的弯弯绕了，普拉蒂尼这是下了香饵钓金鳌！

　　“弗格森先生有什么反应？”李察问了一句。

　　华莱士继续打开药箱准备药物说道：“弗格森先生用世界上最诚挚的态度邀请了普拉蒂尼，他说‘尊敬的普拉蒂尼先生，本人能力低下，既然您对英超赛场上的比赛有所怀疑，可否来曼联？我们绝不会让您来了之后就立刻带领曼联打比赛，我们会给你三个月的时间，等你熟悉了曼联之后，在新赛季上半程的11月执教和伯利的比赛，您是否有信心必胜？’”

　　噗！

　　李察直接笑喷了，老爵爷太损了，一句话将普拉蒂尼直接逼入了死胡同，你不是怀疑吗？你来啊！

　　你不是不喜欢嘛？你来啊！

　　李察紧接着问了一句：“普拉蒂尼有反应吗？”

　　“没有。”华莱士直截了当的说了一句：“不过全世界的球迷都有反应了，有的支持普拉蒂尼，有的支持你和弗格森，现在双方支持者在各大网站频繁交锋，媒体每天光是转载网站上的‘神评论’都忙疯了，现在舆论已经形成了两股大潮，至今没分出胜负。”

　　普拉蒂尼不可能有反应，他根本就不是为了激怒老爵爷，他要钓的金鳌是自己，只要自己露头就会遭到一系列打击，谁都知道在普拉蒂尼说完这些话之后大部分向着李察说话的人都是先锋，主角还没出马，埋伏下的伏笔自然不能掀开。

　　“国际足联有什么反应？”李察又询问了一句。

　　华莱士继续道：“布拉特先生没有表他，只是在采访中说普拉蒂尼的指控非常严重，这样的指控必须拿出实质性的证据，否则国际足联不予置评。”

　　这已经代表着布拉特开始小心了，他怕这事是真的惹到身上一身腥。他在舆论上对李察的偏向可是众所周知，若是这种偏向被误认为保护伞，布拉特就算彻底毁了。

　　如今这件事已经到了关键点，所有人都等着李察表态……

　　“之后呢？还有没有什么变动？”

　　华莱士说道：“应该没有了，所有人都等着你站出来澄清的时候，你病了，我立刻从曼彻斯特飞了过来，到现在还没有得到任何消息。”

　　“我病了？”华莱士要不说这句话，李察还没怎么觉得难受，这句话一出现，李察立刻觉得嗓子也疼，脑袋也胀。

　　“劳累过度和重感冒，我来的时候，你已经在带点滴了，并且一直昏睡，直到我进来的时候你才醒。”

　　“把药吃了。”

　　李察接过华莱士拿过的药，放入嘴里，紧接着结果华莱士准备好的水。

　　“谢谢你华莱士教授。”李察将被子掀开，发现自己竟然穿着一套睡衣，抬头看了一眼华莱士说道：“谁给我换的衣服？”

　　“里甘。”华莱士教授说完这一句之后立刻问道：“你想去哪？”

　　李察推着点滴架走到衣柜前将西装拿出来：“当然是去训练。”

　　“你疯了！你还打着点滴呢！”

　　李察微微一笑说道：“不打着点滴我还不去呢，不就是重感冒么？没事，华莱士教授。”

　　李察让华莱士教授帮忙拔下了针头迅速穿上西装，随后再把这头扎在手里，推着点滴架走出了酒店，从电梯里出来的时候，李察忽然发现这家酒店大厅里坐满了各国记者，就像是这家酒店只招待记者一样。

　　嗡！

　　李察一出现，所有记者苍蝇一样瞬间扑了过来，几名保镖迅速挡在了李察身前，开始帮他分开人群。

　　“李察先生，请问普拉蒂尼先生怀疑您和弗格森先生打假球，您怎么看？”

　　“李察先生您去哪？”

　　“李察先生，您能对最近足坛发生的众多事件给出一个回应吗？”

　　“李察先生……”

　　李察直接钻入了早就准备好的大巴里，点滴架被打斜拿着，大巴迅速启动，记者们开始纷纷奔向自己的车，一瞬间，由英国国奥队大巴当头车，一票采访者紧随其后的迎亲队伍算是出征了，公路上那一条长龙十分壮观。

　　“哥们，这怎么回事，谁家接新娘子大中午出发？二婚吧？”上了高速之后被堵在高速上的时候，两位司机落下车窗为这支车队品头论足。

　　“别瞎说啊，一会给你整上xx电视台，让你一下成名。”

　　北京人爱开玩笑的性格展露无疑。

　　车队在公路上堵了很久之后才算能够通常行驶，李察的点滴在车上的时候就已经打完了，他扭头看了一眼华莱士教授说道：“教授，还有吗？”

　　“李察先生，这是药，不是炸鸡翅！”

　　“不是，我的意思是不管是什么有没有可以挂上的东西？什么葡萄糖，盐水，对人身体有好处的，不兑药，就这么直接挂着就行。”

　　华莱士教授整个面容都扭曲，在药箱里翻出一袋葡萄糖，这本来是为李察明天的点滴兑药用的，不过现在也只能按照李察所说的给他挂上了。

　　长途跋涉之后，香河，就在眼前。


第六百五十五章 来吧！混蛋！

　　一张巨幅照片出现在各国媒体的头条，这张照片有的是从遥远的地方有镜头调整焦距拍的，有的是隐藏在国安训练场基地内拍的，根据所再射的角度问题，李察记得那里应该是国安基地内的垃圾桶……不过这张照片就这么出现了，在奥运会决赛的当天，李察带着点滴架依然坚持在前线指挥国奥队训练的照片就这么赤裸裸出现在了各大媒体的头条首页。

　　整个英格兰媒体都彻底炸锅了，他们利用这张照片疯狂抨击法国媒体，大概意思是‘自从齐达内退役之后法国就再也没有崛起过，不管是多梅内克还是谁，法国队从来都只是欧洲好强之中的遇难，如今你们的普拉蒂尼抨击李察，完全就是为了除去世界杯的顶级对手，这是无耻的行为！李察为国家都已经带病上战场了，你们凭什么还要往他身上泼脏水？’，英格兰的球迷也不干了，他们听说过埃里克森指教国家队的时候要求做头等舱打比赛的事情，也听说过埃里克森连行李箱都需要别人帮他拿，可就是没听说过埃里克森会带着点滴架出现在赛场上旁边！李察呢，他和英足总说要和自己的球员坐在一起，他自己拿行李，甚至带伤上战场，不管这样的主教练有没有个人能力，他的努力球迷们全都看得见！

　　英格兰国内的声音竟然从有一点对李察的怀疑变得逐渐同意，开始一致对外，集体认为法国就是在栽赃陷害，双方球迷在网络上展开了一场激烈的战斗。

　　此刻，李察出现在奥运会决赛的赛场，这一次，他们面对的对手是如日中天的阿根廷国奥队。

　　这场没有硝烟的战争在李察并没有直接参与的情况下瞬间打响，对于李察来说，这只是战斗的一个开始，一旦打完奥运会回到英国，这场战斗才会进入高潮。不过奥运会将会成为一个转折点，如果拿到奥运会金牌，那么李察手里的筹码就多了一些，巴蒂斯塔就是凭借奥运会金牌一举坐稳国家队主教练的位置，而现在，他也只是阿根廷国奥队的主教练而已。

　　说起塞尔吉奥·巴蒂斯塔，这个人恐怕有很多人熟悉，他是阿根廷夺取1986世界杯时期的主力球员，身披2号球衣出现在后防线上用高大的身材频繁阻止对方的进攻，否则阿根廷的前场能打得那么痛快？说起巴蒂斯塔这个人和天朝还有点渊源，历史中上海申花曾经雇佣巴蒂斯塔为主教练，并且命其征战中超，结果却是足足几个月没有拿到工资让巴蒂斯塔愤然离职。回到阿根廷的巴蒂斯塔接受采访时对记者说道：“我不知道是什么原因扣掉了薪水，球队的成绩不错，比赛打得也不错，呃，对不起，我实在理解不了天朝人的思维。”

　　这真和天朝人的思维没关系，某支球队的老板已经惯骗了，从孙祥艰苦讨要薪水到郜林因为薪水问题选择转会，在到吸引眼球的接来德罗巴、阿内尔卡最后两人全员出走，闹的中超沸沸扬扬，就连‘阴阳合同’一说就源自他手，据说是为了躲避税率，结果等你告他的时候，却发现自己手里合法的竟然只有一份合同，而一份球员的合同竟然只有薄薄的一张纸，还没写满！

　　有些人搞足球可大笔投入，有些人搞足球可以大把赚钱，有些人……还是不说了。

　　奥运会主体育场新闻发布厅内，李察和巴蒂斯塔共同出席了这次新闻发布会，这一次两个不相识的人没有互相吹捧，相反，这两个人却显得都很沉默寡言。巴蒂斯塔本来就不是一个极善言辞的主教练，李察则摆出久病初愈的一张臭脸，显得非常疲惫，不过当记者将话题引向关键人物梅西的时候，两位主教练脸上都闪烁着光辉说这是一位现象级的球员，并且呼吁他应该拿欧洲足球先生和世界足球先生两项荣誉，他的表现足以证明一切。

　　在这届奥运会上，最佳射手本来应该意大利的罗西，这位一直无法进入豪门视野的球员混迹于中游球队表现出了自己强大的战斗力，一共打入4球，不过此时却被法尔考的帽子戏法和梅西的三球紧紧追赶，这场比赛不光是决定谁才是奥运会的冠军，更加绝对了奥运会最佳射手的排名。

　　回到更衣室之后，李察并没有急着去推算阿根廷的出场名单，这次的阿根廷阵容实在是太华丽了，随便把谁派上场都会组成群星闪耀的一支球队，门将有乌斯塔里、罗密欧；后防线上有萨巴莱塔、加雷、布尔迪索、法齐奥、蒙松；中场有巴内加、马斯切拉诺、加戈、里克尔梅、迪马利亚、拉维奇、梅西；前锋有索萨、波拉特诺、阿奎罗！这样的超级阵容怎么推算？没法推算！

　　更衣室内，李察看着球员们恢复体力之后的期待面容，渴望李察带领英国国奥队结束从贝克汉姆时代就和阿根廷接下恩怨中胜出的目光，英国和阿根廷这对国际赛场上的冤家竟然在奥运会决赛中组成了一次疯狂的德比大战！

　　“伙计们。”

　　李察十分认真的说道：“记住我之前说过的，在本场比赛中，千万不要去想着设陷阱或者打反击，我要求你们在防守的时候必须全心全意，在进攻的时候尽量兼顾防守，一旦丢球，必须就地反抢，如果球员已经无法反抢，立刻跑回来部位。记住，你们先别想着赢，稳定局面之后在去考虑其他问题。”

　　“这一次的阿根廷国奥队很可能采用双核战术，里克尔梅这位中场大师和梅西必须被凶狠的照顾，现在你们完全不用顾忌拿牌了，这是奥运会的最后一场比赛，我需要你们在最后一场比赛中展现出绝佳的气势！”李察看着所有人，用坚定的目光说道：“你们记住，至今为止，你们的主教练率领球队出现在决赛赛场的每一次都没有输过（其实输过一次联赛杯，输给了切尔西），不管是打加时还是打点球我们从来都不怕，上一次我们就是利用点球完胜的巴西！”

　　“把这里当成战场，在战场上，只有不惧怕子弹的人才能成为英雄！”

　　李察看着所有人说道：“把这场比赛当成你们在足坛中一球成名的机会吧！告诉自己，就算面对上一届奥运会的冠军我们也没什么可怕的，因为对面站着的并不是上帝，他们，也都是人！”

　　李察在的影响力在英国国奥队内明显增加了，通过上一次的豪赌干掉巴西，让所有球员都对李察更加信任，尤其是那些并非来自伯利的球员，因为他们知道，在最关键的时刻，李察总会站出来解决问题，他们只需要踢好比赛就可以了。

　　“国奥！！！”

　　“win！！！！！”

　　这是一次不算太有激情的演讲，李察不想将球员们刺激的太热血，热血就容易冲动，在主打防守反击的时候，冲动是特别容易吃亏的一种情况。

　　所剩无几的时间李察留给了球员们自己，在天朝的球场内并没有设立类似祈祷室一样的东西，所有球员们需要自己安慰自己的时间，打这种大赛球员怎么能不紧张？

　　转身，顺着门口走出，李察关好门之后为自己点燃了一根香烟，站在门口一边等待比赛开始，一边思考者欧足联麻烦的乱局。

　　这还真是一件麻烦事，因为李察并不清楚普拉蒂尼到底有没有另外一张底牌，更关键的是，李察没有办法反击。

　　现在的普拉蒂尼依然是足坛名宿，依然是‘先生’名誉三连冠获得者，在欧洲足坛，名声不错，地位很高，在法国一呼百应，尤其是在成为欧足联主席之前，他甚少如同马拉多纳、贝利、克鲁伊夫一样胡乱放炮，足坛对于普拉蒂尼的诟病完全是因他成为了欧足联主席之后才狂澜突起，这个时间段内，普拉蒂尼几乎就是足坛上完美的代名词。

　　面对这样一个人，光靠花钱已经不能瞬间搞定了，这非常明显，某些国家很有可能在和普拉蒂尼谈过之后瞬间倒戈，足球学校的那点钱普拉蒂尼背后的赞助商完全出的起，法国也不是没有能教育出足球人才的教练。

　　渐渐的，李察陷入了沉思，直到比赛开始，李察才反应过来。

　　更衣室的房门打开了，球员们从更衣室内走出，李察在门口满脸微笑充满了自信的看着自己的球员，绝对没有人相信在十分钟之前他还愁眉苦脸。

　　阿根廷的球员同时从更衣室走出那一刻，第一个出现的梅西看到李察之后走了过来，熟络的和李察拥抱，第一次和李察开玩笑一样说道：“老板，你不会让你的人铲伤吧？”

　　“我得看看你是不是在我们的更衣室内装了窃听器。”这对师徒竟然在队里的情况下开起了玩笑，通道内所有球员都友好的笑着，梅西在腼腆的笑容中开口道：“我不会让你如愿的老板，我还要回去拿社区盾杯让您完成大满贯的心愿呢！”

　　这句话之后双方球员出场。

　　马丁在解说英国天空体育的直播：“各位观众，我们终于等来的这场国奥队的决赛，等来了国奥队的德比！今天我们国奥队在奥运会中的对手，是我们的死敌，阿根廷！”

　　“在这一刻，我迫切的希望李察能在90分钟内完成比赛，并且让英国的过期立于世界之巅，哪怕这里不是世界杯，可是我对自己的国家战胜死敌的期望却一点都没有减少，由贝克汉姆引起的恩怨让我直到现在还痛恨阿根廷，是的，我同时也是贝克汉姆的球迷。”

　　“下面，我为大家介绍一下出场阵容，英国国奥队的阵容和上一场没有任何变化，门将乔哈特、后防线上从左到右分别是拜恩斯、特里、加里·卡希尔、理查兹；三后腰贝尔、杰拉德、李·卡特莫尔；双前腰里甘、鲁尼；前锋法尔考。通过上一场比赛，我忽然发现贝尔在后腰位置上表现只能用中规中矩来形容更多的时候他依然还是在干左边后卫的工作，中路防守基本上还是靠卡特莫尔和杰拉德来完成。”

　　“阿根廷的出场名单为门将乌斯塔里；后防线上从左到右依次是巴松、法齐奥、布尔迪索、萨巴莱塔；后腰、马斯切拉诺、加戈；前腰里克尔梅；左右边锋梅西拉维奇；前锋阿奎罗。呃，我必须要说这套阵容强大到了难以相信的地步，法齐奥为塞维利亚效力，布尔迪索为国际米兰效力，马斯切拉诺为利物浦效力，加戈、加雷为皇家马德里效力、梅西为伯利效力，阿奎罗刚刚转会到巴黎圣日耳曼之前我诶马德里竞技效力，这些人纷纷在五大联赛中的豪强门下，而我们的国奥队成员却……他们会有信心吗？”

　　李察看着球场上，冲着杰拉德大喊一声说道：“史蒂芬！记住你今天的作用！！！”

　　紧接着他看了巴蒂斯塔一眼，微笑着低声道：“来吧，混蛋！”


第六百五十六章 刚开始就很‘疯狗’！

　　李察还记得奥运会决赛上尼日利亚和阿根廷的比赛进程，比赛刚开始的时候，阿根廷还略显保守，尼日利亚反而在前场逼抢的非常凶猛，整整五分钟之内一直将阿根廷压制在半场范围内，让阿根廷的进攻死活就是打不出来。不过五分钟之后阿根廷就适应过来了，梅西回到中路的一次突破差一点，就差那么一点点就能助攻阿奎罗，不过当时阿奎罗和尼日利亚球员有些许身体接触导致奔跑失衡最后在禁区内摔倒，裁判没有理会。

　　这很能说明问题，证明巴蒂斯塔不是一个习惯于在比赛开场就让球队聚精会神进攻的强攻型主教练他习惯于将球队先稳住，稳住之后一点点拓展局面。

　　个人习惯是一个非常非常难以更改的东西，加上巴蒂斯塔打中卫出身，对球队后场的稳定性更加注重，所以在比赛中稳扎稳打显得总是成足在胸。

　　谁拥有梅西、阿奎罗、拉维奇和里克尔梅之后都会这么处理，毕竟这个四人组的前场搭配完全不弱于伯利，后场还有马斯切拉诺和加戈，应付起来就会更加游刃有余。将这样的阵容交给李察，李察也会这么打，比赛开始的时候将后场稳住，前边稍等，后场一点全员进入状态，前场四人组想打不开局面都不可能，他们实在太强大了。

　　不过这里边却又一个缺陷，那就是阿根廷后场如果稳不住呢？？！！

　　这是一个从没人有在乎过的问题！

　　布尔迪索、法齐奥镇守的禁区，马斯切拉诺、加戈镇守的腹地还有受不住的时候？任何人都不会往这方面去想，因为这四个人全部都是阿根廷国内的才俊，可以说现在这些人完全就是被阿根廷继续厚望，期待着他们成为支柱的一批人！

　　但是李察对这些人太了解了！

　　法齐奥这个fm中著名的妖人始终没有大红大紫，塞维利亚在拉莫斯离开之后也没有丝毫崛起的迹象，一次次卖出球队内顶级球星成就了两位世界级后卫，最终弄的自己不上不下，这里边怎么可能没有法齐奥进步缓慢的因素？否则一个顶级的中后卫顶得上后场的半壁江山，曾经的乔纳森·伍德盖特就是如此！

　　布尔迪索从04－05赛季开始为国际米兰效力，不过这么多年来国际米兰后防线上最稳健的中卫是谁？萨穆埃尔？马特拉齐？总之被人提起近几年国际米兰后防线上最稳健的球星，布尔迪索永远不会占据前两位的名额，最终不得不转战罗马。

　　加戈在博卡青年成为了吸引豪门目光的球星，他在后腰位置上的洒脱让人第一时间就会想起雷东多！对于皇家马德里来说，打造第二代雷东多几乎是不可取消的任务，皇马球迷永远都有一种‘怀念雷东多’情怀，可是雷东多却在伯利退役，这使得皇家马德里在加戈出世的时候、在缺乏后腰的关头第一时间拿下了这个被誉为‘新雷东多’的球员。结果呢？让人很失望！记得在天朝京剧当中有人说过这么一句话‘你学哪一派如果不像这一派，那你没前途；如果你和这一派的始祖一模一样，那你就死定了！’，这句话其实可以放到任何行业之中，阿根廷捧出来多少个‘新马拉多纳’？结果全部销声匿迹，梅西反而是最不像马拉多纳的一个，梅西的带球更像是曼城的球员金克拉泽而不是马拉多纳！所以那么多马拉多纳消失了，而梅西凭借自己的天赋却站了出来，他可以像，但是他有自己的风格。加戈在博卡青年时期实在是和雷东多太相似了，后场潇洒的拦截，不拼力气也能断球的稳定发挥，能上前助攻更能防守的两端能力……不过来到皇家马德里之后，他发现自己根本就不适合自己的风格！雷东多是为了皇家马德里将自己的风格改成了适合皇家马德里的完全体，加戈是带着自己的完全体到了皇家马德里想在球场上凭借自己的特殊性改变世界……

　　在这个世界上没人会说一支俱乐部不适合某一个球员，人们只会说一个球员是否适合俱乐部，所以被众多球迷所惋惜的加戈也没能晋级世界级球星行列，甚至在巨星行列短暂停留之后就迅速消失。

　　现在，阿根廷的后防线还可怕吗？

　　四个人中有三个最终在球场上没站起来的例子，唯一越打越好的只有马斯切拉诺一个！

　　而英国国奥队呢？

　　鲁尼！法尔考！这些都是未来的世界级球星，杰拉德、特里现在就已经是世界级！贝尔，未来大放光彩！加里·卡希尔，从漏勺一直进步成切尔西这种豪门主力！其余球员就已经不用说了，起码英国国奥队球星分布十分均衡，从前场到中场，从中场到后场都有顶级或者未来顶级坐镇。

　　李察现在一点都不怕阿根廷的后场，他唯一怕的就是阿根廷的前场，因为阿根廷前场的强大世人皆知。

　　还记得李察为英国国奥队定下的设么战术吗？防守反击！

　　不过这个防守反击和普通的防守反击完全不同！

　　比赛开始的一瞬间，阿奎罗将球传给里克尔梅，里克尔梅回传的一瞬间冲过中场去骚扰的不光有法尔考、鲁尼、里甘三个人，杰拉德竟然也一马当先，最令人想不明白的贝尔也冲了上去！

　　防守的确是防守，可是李察的防守却是将全部兵力都投入到了前场，一旦阿根廷的后场吃紧，里克尔梅势必回访，这样一来就算阿根廷打出快速反击，前场也只有三个人而已，英国国奥队后场却留下了足足五个人，其中还有一个世界级的特里，实力球员拜恩斯和未来英格兰主力右边为理查兹！

　　在这样的阵容支撑下李察一点也不担心拉维奇、梅西和阿奎罗，特里一个人可以对付阿奎罗，剩余的二防一占据绝对优势。

　　马斯切拉诺刚刚将球拿稳，法尔考冲上来凶狠的伸脚就去捅，他的位置还要在向前一些，这一次抢断能不能断下来都不重要，重要的是让马斯切拉诺感觉到慌乱，他身后还有两个人在紧紧跟随。

　　马斯切拉诺的确有些乱了，毕竟这是比赛刚开始，所有人的情绪都还没有彻底投入进来，鬼知道英国国奥队怎么进入状态那么快，上一场和巴西的比赛中英国国奥队可是到了下半场才稍微打起一点精神……扣球，变向，马斯切拉诺在后腰的位置上做出了一个漂亮的闪躲，这就是马斯切拉诺不同于其他后腰的原因，他有足够强大的拿球能力，甚至可以上前道中前卫的位置上进行简单阻止。后期马斯切拉诺转会巴塞罗那之后，他也有过在后场拿球过人带向前场的表现，这才是他成为世界级的重要原因，他是一名中后场全能球员。

　　刚刚把球扣走，马斯切拉诺怕法尔考贴上来的扭头查看法尔考跑位，可是他却看见法尔考头也不回的顶到了布尔迪索和法齐奥中间，等在回过头来，比他还强壮的鲁尼已经到了！

　　唰！

　　鲁尼见面就是一个滑铲，能不能铲到他根本就不在乎，老板昨天晚上就说了，这场比赛中前场球员只要不拿红牌就不算犯错，必须在比赛刚开始就表现出球队的凶狠来。

　　马斯切拉诺都要疯了，哪有这么踢球的？开场一分钟自己遭到了两次凶悍抢断，还是在质量如此糟糕的草皮上（大家可以去网上观看一下奥运会决赛草皮，尼日利亚和阿根廷球员在没适应草皮的时候频繁出现小失误。）。

　　传球！

　　马斯切拉诺不愿意在继续躲下去了，抬脚将球交给了跟上来的巴松，此刻，里甘迅速冲了过去，根本不让巴松往前送球。里甘可是没有防守能力的球员，所以他的目的非常简单，只要不让对手将球送出去就算防守成功，没人打算让他断球。

　　巴松见到里甘的时候瞬间就烦了，里甘根本不碰他，也不拼身体，只要他起脚要传，里甘立刻伸腿去挡，被耍了也不气馁。里甘的反应能力和动作敏捷一直都不错，搞得巴松做完假动作诱骗的对手之后在想传球却发现对手拦截了一次之后又回来了，就像不倒翁一样。

　　“嘿！”

　　里克尔梅退到腹地喊了一句，巴松总算看到了接应，抬脚毫不犹豫的横穿，就在这一刻，杰拉德瞬间冲了上去！

　　等的就是你！！！！！

　　什么是组织核心？前场跑位你得找到最佳方向，后场穿不出来球你得过去接应串联中场，不管是斯科尔斯还哈维，都将这一点演绎到了极致，里克尔梅同样不例外。

　　李察早就布置好了一切，前场只要抢的狠，在一定时间内别让他们打出来里克尔梅势必回来接应，而杰拉德这颗棋子从来就没有盯防谁，冲过来的目的就是为了拦截这次传球。所以，里克尔梅回到后场腹地的时候杰拉德就开始留心了，巴松刚看见里克尔梅他就开始往传球线路上奔跑，此刻正好找了点上，迅速拦截！

　　这就是李察的防守战术，将战场从自家转移到了对手半场，疯狗式的围墙！


第六百五十七章 冤家路窄

　　拿到球的杰拉德带球立刻向前冲，整个过程又快又稳，将他在利物浦时期的效用完全展示了出来，在利物浦，他可不光是后场悍将，马斯切拉诺加盟了之后，杰拉德成了前腰，将后方交给了阿隆索和马斯切拉诺两个人，成为前腰的杰拉德更代表着一种狂野式的冲击力，高速奔跑，强壮的身体是他通过对手腹地的有力武器，甚至令人闻风丧胆。

　　加戈靠上来的一刹那杰拉德根本就没理他，加戈的身体在杰拉德眼里压根就不够看，还妄想着用防守技术干掉杰拉德的加戈刚刚上来，杰拉德迅速将球向前猛趟，随后脚下用力一蹬直接强打。加戈转身要去防守的一瞬间，杰拉德就狠狠撞向加戈的后背，杰拉德可不是不会脏的球员，尤其是在奥运会男足决赛这种关键时刻，杰拉德太知道这个时候在对方腹地拿到球代表什么了。

　　碰！

　　加戈被撞的失去平衡，无法继续追球，杰拉德趁势从他身边掠过，眼看着就要冲向禁区边缘的时候猛然间抬脚……

　　这肯定是假动作，不过布尔迪索敢不过来堵抢眼吗？他不敢！

　　上一场比赛全队掩护中的杰拉德就是靠着这么一脚远射帮助英国国奥队扳平，这才有了后来的加时赛和点球大战。这个时候你布尔迪索站那不动，杰拉德就真敢原地抽一脚，万一乌斯塔里出现什么失误这个球要打进了，算谁的？肯定算布尔迪索的，谁让你面对对手不防守啦？

　　布尔迪索冲过来迅速挡住了射门路线，同一刻杰拉德抡起的脚将力量一卸，平稳的推在了足球中间，布尔迪索下意识的一跳转身用后背去阻挡，足球顺着他脚下直接穿了过去！

　　“漂亮的传球，杰拉德从断球到强行过人，自己打穿了阿根廷的整条防线！！！”

　　法尔考来劲了，他跟意大利的罗西只差一个球，要是拿到奥运会的射手王那绝对和英超联赛杯射手王不可同日而语，奥运会的含金量肯定比联赛杯要高多了！

　　倚住法齐奥之后，法尔考等足球到了脚下抬脚就打，整个过程行云流水。

　　法齐奥能在塞维利亚拿下主力位置绝对不是凭借的运气，理解塞维利亚主教练也不是瞎子。就在法尔考倚住他的那一刻，法齐奥忽然往后一撤，法尔考一下就失去了平衡，本该狠狠抽上的足球被他一脚给挑了起来……

　　这下被晃的可不光是法尔考一个人了，乌斯塔里被弄得差点闪了腰，他已经扑出来了，点球点稍微靠后一点位置的射门是十分危险点的，在这个点的射门必须提前做出扑救，否则眨眼之间就会钻入球门！

　　足球慢悠悠的飞起，乌斯塔里在侧扑的半空中明显慢了，他现在唯一能做的就是高高举起自己的手，挡一下正在向上飞的足球，呃，还可以祈祷一下这个球千万不要在往上升了……

　　法尔考的抽射变成挑射还是有一定速度存在的，毕竟他之前用处了全力，而戏剧性的一幕就在这一刻出现。

　　乌斯塔里在空中忽然感觉到手掌有了触碰感，他立刻意识到法尔考这一觉毫无角度调整的挑射正好挑到了自己手里，于是他的手掌往下一扣迅速下压，足球在他的拍打下猛的从冲向球门方向狠狠砸回到草坪上，紧接着快速弹起！

　　神扑救就这么产生，先扑出去的乌斯塔里竟然拦住了法尔考后打出的射门，还将足球拍了出来，这里边有法齐奥的破坏，有法尔考突然失衡的射门水准下降，还有足球运行轨迹和乌斯塔里手掌摆放位置的重叠，光是幸运成分就足以凑成世界级，这个世界上很难出现这么多巧合在同一个进球之中，所以这次扑救叫为神扑救一点都不夸张。

　　这本该是一个一战成名的扑救，在这次扑救当中记者可以通过脑补，将整个动作细致分析中前期准备，中期果决和后期补充三个部分为讲解，光是这一个球这群记者就足以用5000字以上的稿子来形容，甚至将世界上所有字典当中的溢美之词都放到这一个球身上。

　　……假如没有之后的事情发生。

　　乌斯塔里扑出这个球就结束了吗？

　　当然没有！

　　机敏的里甘看见足球落地就杀入了禁区，用他那完全无法在禁区争顶的身高迎着足球弹起点瞬间冲顶了过去——碰！

　　足球迅速弹回球网，直接钻进空门！！！

　　“gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllll！！！！！”

　　马丁第一声就把嗓子给喊哑了，只有英国人才能感觉到这个球友多么解气！

　　当年西蒙尼和贝克汉姆之间几乎引起了两个国家球迷的全部怒火，媒体上互喷已经到了可以将报纸点燃的程度，尽管贝克汉姆在国内同样受尽骂名，可是英国媒体也不可能在这个时候去称赞西蒙尼，只能在两个一起骂的过程中将仇恨慢慢压在心里。直到贝克汉姆彻底复仇成功，一切才看似有了结局。

　　可这真的是结局吗？

　　现在看一下英格兰和阿根廷国家队历史交战记录：1951年伦敦，英格兰2：1阿根廷；1953年布宜诺斯艾利斯，阿根廷3：1英格兰；1962年兰卡瓜，英格兰3：1阿根廷；1964年里约热内卢，阿根廷1：0英格兰；1966年伦敦，英格兰1：0阿根廷；1974年伦敦，英格兰2：2阿根廷；1977年布宜诺斯艾利斯，阿根廷1：1英格兰；1980年伦敦，英格兰3：1阿根廷；1986年墨西哥城，阿根廷2：1英格兰；1998年盛德尼英格兰2：2阿根廷；2000年，英格兰0：0阿根廷。

　　看出来了没有？这两支球队之间从来就没有出现过相互之间的压制，只要是其中一方赢了，那么另外一支球队一定要赢回来，最经典的一场比赛应该是1986年的世界杯，当时马拉多纳的神奇发挥让整个英格兰彻底懵了，阿根廷和英格兰宿怨经过整整58年的积累和发酵，当两支球队重新在奥运会的赛场上再次聚集时，英国国奥队打入了首例进球，有人能想象的到这个时候英国人心理有多么高兴吗？有人能想象英国球迷的热血有多么沸腾吗？绝不比五里河体育场的那个晚上差，那天晚上天朝几乎举国欢腾，现在这一刻，英国也是一样！

　　这就是足球，历史恩怨是会通过积累以几何性质持续发酵的，因为英格兰和阿根廷的恩怨一直都在延续，从没有停止过。

　　里甘是一个传统的英国人，他父亲是加斯科因，他一直都是英格兰的球迷，当他打入这样一个进球的时候，几乎压制不住自己狂涌而出的情绪，在赛场上根本顾不上黄牌扒下了自己的上衣立刻转身奔跑！

　　吉格斯曾经的经典清楚方式出现了，里甘光着膀子抓着球衣一角将整件球衣当成了直升飞机的螺旋桨在手中旋转，而且速度越来越快，当他冲到英国球迷聚集区的时候直接将自己的球衣扔了上去，并且冲着球迷高举双手大喊：“啊！！！！！！”

　　球迷区顿时就乱了，一顿疯抢！

　　那可是里甘的球衣，那可是加斯科因的儿子，那可是伯利未来的锋线杀手，那可是李察一直培养的本土新星！

　　现在，这位本土新星打入了如此重要的一个进球，在比赛刚刚开始三分钟就打入了一个进球，这件球衣的纪念价值绝对会在里甘成为巨星的时候疯狂增长数万倍，如果有签名肯定还会跟高，签名的事情可以等，不过抢球衣却等不了。

　　英国球迷的骚乱顿时引起了安保人员的重视，天朝安保人员迅速出动将球迷分割开，完全不管球迷的叫骂将里甘的这件球衣这个引发骚乱的罪魁祸首直接没收，免得再次引起骚乱……让人没想到的是，因为这件事情竟然有球迷还和天朝的安保系统打起了官司，不过这是后话。

　　骚乱被制止的时候，李察赶紧让工作人员去更衣室又拿了一件干净的球衣，当里甘跑过来的那一刻，李察如同父亲一样直接给他把球衣套头穿上，那种指挥存在于父子之间的亲密演绎的淋漓尽致：“赶紧穿上，你要感冒了怎么回伯利去争主力位置？”

　　里甘心满意足的笑了一下说道：“老板，我进球了！”

　　“废话，你要是不进球我才应该担心！”整理好里甘的球衣，李察照着里甘的后背推了一把说道：“已经有一张黄牌了，如果在进球千万不要在脱衣服了，听明白了没有？”

　　里甘很暖，原来自己在李察心中的地位竟然如此之高，连进球都成为了正常现象，恐怕这个待遇梅西在伯利也没有吧？

　　带着心满意足，里甘慢跑回了本方半场，裁判自然而然的举起一张黄牌，里甘，染黄。

　　早就准备好的队友同一刻迅速将里甘包围，一边往回走一边和里甘拥抱high five（击掌庆祝），整个英国国奥队气氛从决赛中的紧张一下就变成进球之后的兴奋，对面的梅西明显有些不太习惯，他不是针对里甘，而是以往伯利的焦点都是他，这个活是他的，今天却……


第六百五十八章 关键之中的关键

　　比赛前十分钟的气氛很紧张，英国国奥队似乎打定了主意一定要阿根廷国奥队身上先去的足够多的好处，前场防守战术将阿根廷压的最后不得不将前场人员车回去接应，比如梅西和拉维奇全部回撤到两翼，拿球之后在选择突破。

　　这不是个好主意，无论这两名球员如何交换位置，理查兹和拜恩斯对梅西的熟悉程度都没有任何改变，他们是伯利队友，理查兹尽管在青年队可是青年队和成年的训练场地都在斯坦顿公园，并且这块训练场地只不过是被分开的两块草皮而已，等于理查兹他们每天都和梅西在相隔不足二十米的地方训练，梅西平日里的训练完全在他的关注下，谁让梅西是伯利的绝对巨星呢？拜恩斯就更不用说了，伯利的队内赛拜恩斯永远是和梅西对位的人，而这两个人之间的胜负值很平均，并不是梅西完全站上风，原因很简单，李察教过他限制梅西这种球员的秘密招数。

　　梅西是不是真的那么难防？

　　这个难防在普遍意义上来说是指的梅西的过人技术，可是在李察看来，这却是指的梅西的意识！

　　这完全是两个概念！

　　在伯利效力的梅西可不是巴塞罗那那个不会传球的家伙，在伯利梅西也经常送出关键的助攻，难防点其实就在这里。

　　至于梅西的过人，李察的招数很损，那就是坚决不让梅西跑起来，其实就这么简单，曾经国际米兰的桑顿已经办到过了，不过那时桑顿凭借过人的身体生生将桑顿钉死，而拜恩斯是完全利用各种阴招。

　　在英国国奥队的前场施压下，梅西不得不回去拿球，里克尔梅接到马斯切拉诺的传球之后将球送到梅西脚下，梅西面对贝尔那一刻，老练的用上体假动作将贝尔骗过，加下从另外一个方向带球迅速冲出，那时，出现在他眼前的是一片宽阔，是整个英国国奥队的腹地。

　　拜恩斯缓缓从后场前移了过来，如果只有拜恩斯一个人，梅西肯定会迅速拉向中路，可是中路站在的李·卡特莫尔一副凶神恶煞的模样首在那里，看他那副表情根本就不是在防守，而是在杀人。

　　梅西放弃了卡特莫尔向拜恩斯冲了过去，其实不光拜恩斯了解梅西，梅西也了解拜恩斯，他也想快速下地然后给阿奎罗送出致命传球或者自己杀入禁区传中，在如此情况下，拜恩斯是最好的选择，起码面对拜恩斯的时候他知道该怎么做，而面对卡特莫尔的时候他还需要熟悉一下。

　　向前，继续向前，当梅西出现在拜恩斯对面那一刻，有意思的事情发生了！

　　防过梅西的人都知道，防守梅西一定不能靠的太近，因为这个家伙太灵敏了，他能反应过来的过人方式你作为防守球员绝对反应不过来，这才是梅西在球场上能够驰骋的主要原因。

　　盘带，小碎步向前，梅西用右脚将球趟出一点点距离的时候梅西迅速双脚磕球，右脚足球向左脚方向磕，左脚将球向前磕，如此一来整个身体只要从拜恩斯面前撤出来，这次过人就算圆满成功……

　　碰！

　　就在梅西过人那一瞬间，拜恩斯忽然向前一撞梅西阳面摔倒在地！！！

　　梅西绝对不强壮，更何况他在带球过人的全身心掌控平衡打算起速，在这种情况下别说拜恩斯这种故意向前的重撞，哪怕梅西不经意间碰到了拜恩斯也许都会摔倒。

　　这才是拜恩斯贴身防守的目的，他根本就没去看球，他盯的只是人而已。

　　嘀！！！！

　　哨音想起，梅西气的从地上爬起来的时候直咬牙。

　　这是踢球还是要打架？

　　压住了火气的梅西转身向回走，里克尔梅站在任意球发球点的时候梅西站在影锋位置。

　　此刻，特里悄无声息的贴在了梅西身后。

　　碰！

　　里克尔梅并没有起高球，直接一脚地平球将球送到梅西脚下，梅西向后扯了一步提前将球拦截，随后面对着特里再次冲了过去，就在梅西打算过人的一瞬间，特里瞬间上前，先用左脚挡住了足球去向，如此一来只要对手趟球他就不算犯规，因为球肯定会先碰到他。果然，梅西趟球而出，特里顺势向前撞去……碰！！！

　　梅西就像撞到了一堵墙，整个人顺着特里身边的‘墙角’翻滚着摔倒，这一次裁判磕没吹哨，特里的防守经验比拜恩斯强了太多，拜恩斯2004年加盟伯利的时候，特里已经是切尔西的主力了，更何况特里起码比拜恩斯多三年面对顶级前锋的经验，他可不是会在防守中请以犯规的球员。

　　加里·卡希尔趁着特里被梅西挡住的那一刻甩开了阿奎罗冲出，迎着足球一脚开了除去，英国国奥队后场危机彻底解除。

　　老华莱士以国奥队队医的身份坐在李察旁边说道：“你就不怕梅西回到英超赛场上不好用了吗？你现在把梅西防住了等于教会了全世界该怎么去对付梅西。”

　　李察笑着摇头说道：“不，怎么可能？如果足球这个行业只要有人教就学得会的话，我马上就把队内的高薪球员全都卖了，我还要他们干什么？留下一份教学大纲就行了！是，我的确告诉了所有人有可能防住梅西的一个思路，但是这只能是我李察的思路，我用就好使，如果别人用它对付我的梅西，我一定让所有人后悔莫及。老华莱士，看着我的口型，我说的是真的。”

　　噗。

　　华莱士看着李察认真的样子，笑的很开心，也只有这个年纪的人才能如此认真的对待一件事，到了华莱士这个年纪，见多识广之后，一切都看淡了，什么输赢，什么比赛，对他来说就是一种消遣，他享受的是乐趣，用这种心态可能教育不出好的球员，就更别提拿下比赛了：“所以我这辈子都成不了教练。”华莱士自嘲的说了一句。

　　李察扭头问道：“什么？”

　　“没什么。”华莱士说道：“李察，还有个事比赛之前我忘了跟你说了，我们应该聘请一个牙医。”

　　李察忽然间惊醒！

　　他是学运动医学的对这件事情非常清楚，牙医跟足球的关系太大了，不光是牙医，实际上李察应该建造一个结构复杂的医院，而不是单单设立运动医学治疗室。

　　其实华莱士所谓的压力并不是指牙齿方面的疾病，而是指验证，踢球的球员是从贫民区出来的，贫民区的孩子小时候没有太好的条件去专门整牙，有了钱之后也不会把钱花在这种地方，只要这名球员不是特别爱美，他们宁愿去花钱买女人的时间。

　　可是这个世界上非常有名的三个球星都在牙齿上面吃过亏，苏亚雷斯、里贝里、罗纳尔迪尼奥！

　　罗纳尔迪尼奥的竞技状态下滑不完全是牙齿发炎的关系，纵欲方面关系很大，可是里贝里却不同，要知道里贝里在加盟拜仁的时候，状态很不稳定，状态好的时候他就是神，状态不好了，他就在场上隐形。拜仁为了找出其中原因花费了无数心血，最后都证明里贝里的身体很健康，结果里贝里成为了拜仁的检测对象，最终拜仁终于找到了答案，里贝里的经常牙齿发炎！

　　人的身体一旦有某些部位发言，就会出现白血球增多红血球减少的情况，白血球是战士，相当于军队，红血球是惯新陈代谢，就像是后勤，军队多了后勤就跟不上，体能恢复就慢，人就容易疲劳，竞技状态能好吗？人的身体不能一边杀菌一边恢复体力，谁一旦感冒嗓子发炎都会在工作中感觉到劳累，平日应付工作却十分轻松，这就是其中的原因，更何况球员这种需要极其强大的身体机能作为后盾的职业？

　　苏亚雷斯加盟利物浦的时候也一样，状态起伏不定，甚至罗纳尔迪尼奥还为了巴西本土世界杯去专门整牙，这可不是什么商业宣传，罗纳尔迪尼奥以往和俱乐部签约的时候，合同里就有‘不允许牙齿矫正’的条款，因为那时罗纳尔迪尼奥的标志。可是为了本土世界杯他还是去整牙了，还是在拿下了南美解放着杯冠军的时候，这分明就是别有用心，绝不仅仅是为了漂亮，因为罗纳尔迪尼奥和安吉丽娜朱莉为了防止乳腺癌作免费切除手术不同，他可是真金白银的付出了三万六千英镑！

　　“华莱士教授，您现在马上回英国，将您认识的所有退休的权威医生全部给我聘请到伯利来，将斯坦顿公园医疗中心彻底组建成一个现代化的医院，我要重头到脚全部可以治疗的医院，英格兰最好的医院。所需要的设备、人员，全部要最好的，话费直接报到财务部，比赛结束之后我就给财务部打电话，让他们给你拨款，现在，你马上离开球场，坐飞机回去……”李察坏笑着说道：“我允许你做专机，人生中的第二次。”

　　华莱士感觉自己有点祸从口出的意思，他本来想提点李察增加个牙医，因为里贝里牙齿发炎在训练中表现不是很好，俱乐部的医生已经将里贝里的状况发给了他。没想到这么累人的重担最后还是落在了自己头上，老华莱士还能说什么呢？

　　老迈的从教练席起身，感叹了一句：“命苦啊！”转身迅速离开球场。

　　李察再次关注球场上的时候比赛已经变了，英国国奥队开始被彻底的全面压制！！！

　　阿根廷和巴西一样都是世界顶级国家队，就算李察的球队能短暂的压制他们十分钟，可是这些球员一旦开始全情投入的时候，势必掀起反击狂潮，这是根本不能阻止的，也是李察早就预料到的。

　　上半场20分钟，阿根廷被英国国奥队彻底给打醒，由里克尔梅第一次摆脱杰拉德开始，全队开始迅速压上。

　　阿根廷的快攻绝对不是吹出来的，什么快发任意球，迅速反击，通过中场传递马上穿越球场直接到达门前等等快速运转战术在节奏转变那一刻已臻化境。

　　如此一来英国国奥队就无法继续在对方半场投入那么多兵力了，因为里克尔梅进入状态之后拿球能力还是非常强大的，一旦让这个古典前腰把球拿住在把球送出来，英国国奥队只能眼睁睁的被对方打快攻。

　　“小心，拉维奇冲来过来！”马丁呼喊之中，拉维奇迅速冲过半场，在理查兹镇守的边路迅速杀了下去，那一刻英国国奥队后方只有五个人，阿根廷加上里克尔梅在内转瞬就杀过来四个。

　　拉维奇面对理查兹不敢硬战，刚才的两次比拼之中他感觉到这个家伙的身体绝对，他在理查兹面前连续使用了两个假动作接连失败之后，将球迅速拨向中路，里克尔梅没有停球的顺势一推，卡在加里·卡希尔身边的阿奎罗滑的就像一条鱼一样钻入了禁区，迎着滚动的足球抬起脚……唰！！！

　　特里太快了，在阿奎罗进入禁区就跟了过来，阿奎罗刚刚抬起脚，特里一个滑铲就把球铲出了底线。

　　“伟大的约翰！英格兰除了退役的伍德盖特、费迪南德之外已经没有人能和特里比在后防线上的防守意识了，刚才那个就算是特里没反应过来这里也没有他的罪过，完全是加里·卡希尔的失职，可是特里却弥补了这个空缺！”

　　呼！

　　李察喘了一口气，角球，远距离定位球这种进攻方式英国国奥队一点都不怕，因为阿根廷在球场上根本没有一个能靠得住的高点，布尔迪索和法齐奥都不是英超式善用头球破门的中卫，而阿根廷的前场在处理高空球上同样有问题，他们令人真正害怕只有地面进攻一项。

　　碰。

　　里克尔梅将角球开出，禁区里人头涌动，这一次加里·卡希尔总算弥补了自己的过错，在阿奎罗身前高高跃起，欺负人一样将球顶出了禁区。

　　“放高球，注意地面控制！！！”

　　李察关键时刻冲着球场内大喊了一句，他现在必须在人手上控制不必要的浪费，如果拜恩斯和理查兹都专心致志的放地平球传中，那么他们的防守档次将攀升一个台阶。

　　转眼半个小时过去了，英国国奥队压制了阿根廷十分钟双方磨中场磨了五分钟，剩下的十五分钟完全被阿根廷掌控，几乎所有节奏变化都在阿根廷手里，什么时候加快速度，什么时候放缓，什么时候回传勾引英国国奥队上抢，什么时候打进去，阿根廷打得随心所欲。

　　进球却非常诡异的一直没有出现，期间阿奎罗什么两次，梅西一次，就连马斯切拉诺都来了一脚高射炮，四脚射门三次打正。

　　乔哈特再次闪耀了，闪的让人睁不开双眼，这三次射门其中一次击中横梁弹出，另外两次全部被他扑了出去，随后的角球更是没有对英国国奥队造成任何威胁。

　　李察在球场边盼望着上半场赶快结束，上半场结束英国国奥队就会带着一个进球的心里优势进入更衣室，这种心里优势会对阿根廷下半场开场起码十五分钟的凶猛进攻祈祷关键作用。相反，如果在进入更衣室的时候被扳平，别看只是被扳平而已，可两支球队会立刻出现心理落差，这绝不仅仅是在进球上双方回到了同一起跑线，更在心理层面上让英国国奥队陷入了被动局面。

　　40分钟，苦守的球员们头顶已经见汗了，他们湿透的球衣开始紧紧贴着前胸，这并不是球员们最累的时刻，最累的时刻是球衣干了以后，那就说明球员们跑不动，因为身体没有足够的热量来集成汗液。

　　43分钟，不光是英国国奥队，连阿根廷都开始急躁，现在还没有练出远射功底的梅西都一脚大力什么将球抽出场外，由此可见一斑。

　　最紧张的时刻终于到来，李察所想的也正是巴蒂斯塔所想的，巴蒂斯塔就站在绿茵场边上频繁指挥着进攻：“两翼，将重点攻击放在两翼，里克尔梅，打两翼，你听见没有，怎么还给阿奎罗传球？？！！！”

　　考过驾照的都知道，在天朝一些偏远地区考驾照教练是可以在场外某个地方喊的，比如考场边上给你喊该往哪边打方向盘，这一般都得花钱。不过考生往往在花了钱之后却失败了，教练一喊心理就变得更加紧张，平时能弄好的到了考场上也会变得手忙脚乱。现在的阿根廷就处于这种情况，奥运会秘籍的赛程早就让他们疲惫不堪了，尽管休息了几天却始终无法让身体恢复到最佳状态，毕竟他们都是打了整整一个赛季又来打奥运会的球员，这种体能上的消耗十分大，再加上主教练的嘶吼……想不乱都不可能。

　　按理说这个时候李察应该站出来让英国国奥队抓住可乘之机，先断球，然后反击拉大比分，那下半场基本上就可以稳稳拿下。不过李察没这么干，英国国奥队也不轻松，阿根廷乱的同时，英国奥队也在乱，如果不是后场又特里和杰拉德两位老将频繁指挥防守，恐怕这群阿根廷天才早就破门了。更何况英国国奥队还有面对巴西国奥队时点球大战的消耗，李察不出声反而是为了国奥队好。

　　嘀！！！！

　　就在如此关键的时候，在阿根廷的一次传球被卡希尔大脚掀飞出边线的时候，裁判的哨音终于响了，英国国奥队在偷了一个进球之后，终于熬过了艰苦的上半场，他们至少还要打45分钟，怎么调整更衣室的情绪，是关键之中的关键！


第六百五十九章 阿根廷的白痴弱点

　　更衣室内，所有球员进入的时候都带着一种压抑不了的兴奋，仿佛整个世界都在这种兴奋中变得开始震荡，那一次次震荡出来的激情似乎可以保证他们在赛场上延续高度集中并且破坏对方一切进攻的情绪，可以说现在的英国国奥队已经掌控了正常比赛的情绪转变。

　　一场比赛之中球员们的情绪转变真的是重中之重，压力下的急切，进球之后的喜悦，被追平的愤怒和反超之后的狂喜，每一种情绪所带来的影响都足以影响整场比赛，这还没有算上比赛中某些球员莫名其妙的发挥带动其他球员的情绪，比如被压制之下的突然反击进球就可以让全队变得更加坚毅，比如一次失误而导致的球门失守就有可能让全队情绪低落。

　　李察进入更衣室的时候感觉球队的情绪非常好，一个个都带着脸上的疲惫却坚定信心要打到最后的面容完全证明着他们能在比赛中将胜利带走。

　　他们很累，不过所有人知道只要坚持才能拿下比赛，才能得到一直期盼的荣誉……

　　“累了吧。”李察看着所有人说了这么一句。

　　在想回答又不敢回答的更衣室里，李察忽然指着被关严的房门说道：“他们比你们还累！！！！”

　　球员们眼睛瞬间亮了，的确，阿根廷国奥队打的比赛一点都不比英国国奥队少，他们不累是不可能的。

　　“是不是感觉球场上被他们压制在半场感觉很憋屈？”李察问了一句之后继续指着门口说道：“他们比你们还憋屈，因为在比分上，我们领先！！！”

　　“这是足球比赛，不计算谁在场上占的优势大，唯一计算的就是进球数，现在，你们才是占据比赛上风的人，而他们，已经被你们搅乱了所有步骤！”李察压低了嗓音道：“伙计们，如果这是世界杯的决赛，你们还会觉得自己累吗？不会，你们绝对不会，因为你们所有人都知道，一旦连你们自己都放弃了坚持的想法，脑子里只留下一个‘我累了’那么在球场上跑不了两步就会抽筋，下半场20分钟之后将不会在有一个能跑的人！！！”

　　呼。

　　压抑的嗓音让李察憋的够呛，可是他却不能停止：“现在我告诉你们一个帮你们减轻疲劳的方法……”李察神秘的说完这句话之后，所有球员都开始聚精会神的听着：“众所周知，我成为了英格兰的主教练，而在场上的所有人中，除了威尔士和苏格兰的球员之外，大部分都是英格兰球员，也就是说，你们中的大部分人都期盼着被招入国家队参加2010年世界杯。那么，刚刚上任的主教练选材标准是什么？技术、战术执行、球队配合……等等一名国家队球员都具备的技战术机能之外，他还在乎什么？我现在就告诉你们，他最在乎就是一名球员是否有足够的毅力！”

　　“2010年世界杯同样是在赛季结束之后开始，到时候你们的体能和现在一样，我不管带谁去世界杯的赛场都是带着一个疲惫之躯，那么你们怎么让我相信，被带去的人能够在世界杯上拖着疲惫的身躯发挥出巨大的潜能？”

　　李察伸手在面前的战术板上一边敲击一边说：“奥运会决赛下半场的表现就是你们意志力的标准！”

　　“我不信别人和我说的，就算有一万个人告诉我，他行，他真的行，他要是去了世界杯你就是冠军！不可能！！！我李察从来不会被任何人的话所左右，我只相信我自己看见的，我看见他，在奥运会上直到最后一分钟还在拼命防守，那他就是我的主力中后卫。”李察指着特里说了第一句，随后指着鲁尼说道：“他在奥运会决赛绝杀了阿根廷，他就是我的主力前锋，这一点争议都没有，就是女王陛下告诉我不要用他都不行，我会告诉女王不让我用他，我就和他一起走，我就是这么一个人！”

　　“想想看，奥运会冠军、世界杯，你们这些二十左右的家伙如果两次重大比赛都参加了，身价会涨到什么地步？在俱乐部内将会是一个什么地位？哪个主教练在和你说你们经验太少不配踢主力的时候，你就告诉他们‘我们主教练李察先生让我问您，您踢过世界杯吗？如果您没踢过，凭什么说我经验少？’！”

　　李察说的这句话太像是真理了，每个孩子都有逆袭家长的心，这群孩子如果这按照李察所说的参加了两次大赛并且都是以阻力身份的话，那么他们在俱乐部的地位肯定不同，就算离开原来的俱乐部也会被新俱乐部用另一种态度所对待。

　　这不够吸引人吗？

　　那身价翻倍，薪金暴涨呢？

　　那踏入豪门，面对荣誉的挑战呢？

　　如果这些对一名球员来说都不够吸引人……或者他就不该是一名球员，球员还想要什么？世界和平吗？

　　看着这些球员脸上充满了希望，李察知道够劲了，球员们不是拉磨驴，在前边挂个地瓜就无限奔走，给了他们希望同时褒奖是必须的：“伙计们，我必须要说你们上半场干的非常、非常不错，有四名球员超出了我的预料，不过我必须为这四名球员保密，我会在比赛之后告诉你们我最满意的球员是谁，毕竟下半场还没有继续。当然，我也不是说我在这场比赛中满意的球员就定死了一定进国家队，我只是说有四名球员满足了我的要求，并且踢的非常积极。”

　　球员们开始四下里乱看，所有人瞬间将目光集中到了队长特里身上，他在防守端的付出得到了一致认可，随后是里甘，他进球了，接下来的两个人彻底把球员们给看懵了。

　　看吧，李察要的就是这种效果，只要有两个人还是模糊的，球员们就会给出一定要超越这两个不知道是谁的家伙的答案，否则他们犹豫天赋问题自暴自弃。

　　“其实不光这四个人，所有球员的差距都非常小，小到只要稍微努努力就能超过去的程度！就算里甘的进球，这个球的确是他打进的，如果没有法尔考的抽射，里甘能打入这个进球吗？那么我们就不能将法尔考和里甘的差距拉的太远。现在所有人明白了吧？其实你们和最好的球员差距并不大，起码在这场比赛的表现中，差距并不大，只要你们足够努力，我就敢在友谊赛中将你招入国家队，去考察你，如果你合格，我就敢在世界杯来临的时候带你出征。那时候你们多大？最小的都20了！”

　　“我带着你们去第二次征服全世界，第一次，在这里，就在脚下！”

　　李察盯着抬起头，随时准备备战的所有球员说道：“英格兰至少有十几万跟你们一样的球员，他们连一次机会都没有，所以，我希望当机会出现在你们面前的时候，你们能够抓住，但是千万不要坚持，跑不动的时候我会把你们换下来，以此来避免受伤。不过要是我发现由于某人的走神而失误造成的丢球，对不起，我的国家队你永远没有机会进来！听清楚了，我说的不是不能输球，我说的是不能因为低级失误而丢球，每个人一旦无法控制球的情况下都要第一时间选择犯规，给队友回防的时间，就算拿牌也别觉得可惜，没什么大不了的！”

　　“现在，我说一下战术。”

　　李察继续道：“我们上半场的战术已经完全失效了，下半场迎来的肯定是猛攻，面对这种情况，所有的主教练在领先一球的情况下都会选择防守反击，我，也是一样，不过防守反击也分很多种，这一次，我告诉你们一个非常有意思的防守反击方法……”

　　更衣室的时间慢慢过去，李察的详细解释了自己这套防守反击的不同之处，这套战术基本上和普通的防守反击没有任何区别，不过被改变的位置非常有意思，非常，非常有意思……

　　“这也行！”

　　特里第一个发出了惊呼。

　　李察抬起手指着特里说道：“没错，对付其他球队，这样干必死，可是对付阿根廷，百战百胜！”

　　特里有点不信，不过自从上一次李察赌赢了之后，他在球员中的威望提升到了一个很特殊的地位，反正现在也是一球领先，打这种反击既不冒险也不吃亏，更节省体力，赌的就是对手猜不透而已，万一真成了，那就算是彻底杀死比赛了，以现在英国国奥队的战术，如果在打入一球，阿根廷根本就没有翻盘的希望。

　　李察看着贝尔和李·卡特莫尔说道：“你们两个任务知道了吗？”

　　这两个人点头之后，李察大喊：“国奥！！！”

　　“win！！！！”

　　一股肃杀之气从球员们身上猛然升起，阿根廷真的有这样一个白痴一样的弱点吗？？？

　　他们，能完成李察的战术吗？


第六百六十章 这是一个谎言

　　如果让李察总结这一生当中所有的错误，或者谎言，恐怕他能和你说上三天三夜，直到你饿的实在听不下去了位置。如果让他单独说有哪些谎言会让他感觉到骄傲，一点亏心的感觉都没有，那么李察会说2008年奥运会决赛中场休息的时候他对所有英国国奥队的球员撒了个谎……

　　是的，李察撒谎了！

　　这个世界上的任何一支球队都会有漏洞，可是阿根廷这样的球队，有如此多巨星坐镇的球队，绝不可能出现白痴一样的弱点，巴蒂斯塔毕竟是要去带国家队的人，在阿根廷可不只有一两个人懂球，巴蒂斯塔的战术如果真的有那么大的漏洞，他能成为国家队的主教练吗？不可能，绝不可能。

　　李察这么说的原因只有一个，他得让球员们相信一点，那就是阿根廷绝对不是不可战胜的，阿根廷国奥队的漏洞你们的主教练已经掌握了，只要这么打，你们就是奥运冠军！

　　领先一球的局面加上这个心里优势，英国奥队的球员就会瞬间变得气势如虹。

　　如果一个癌症患者得到一位权威医师的承诺，说他只要做手术就能马上康复，再也不用承受癌症的困扰，再加上曾经被治愈的无数病友出来作证，那么这名癌症患者就算倾家荡产也要走上手术台，并且心中充满了渴望。

　　李察就是极具权威的医师，他击败了强大的巴西欧洲足坛有无数豪门败在他手上，有些主教练被他打完之后羞辱的根本说不出话来，2007－2008赛季除了和巴塞罗那的一场淘汰赛中裁判有所偏颇之外，他一场比赛都没输过，如果他说他知道阿根廷的弱点，并且能战胜阿根廷，绝不会有人怀疑。

　　其实李察根本就没有必胜信心，他就知道只要守住接下来的45分钟就一定会赢。

　　那这45分钟怎么守？

　　前15分钟肯定是属于阿根廷的时间，阿根廷只要不把所有兵马压过中线就算给英国国奥队留了面子，顶住了45－60分钟这个时间段，英国国奥队才能喘一口气，这还要前场进攻球员拿住球，在对方逼抢下尽量为队友争取休息时间。

　　所以，当所有球员都走出更衣室的时候，李察将里甘独自留下，若是论拿球浪费时间的能力，没人能拼的过里甘，他是这批英国国奥队之中技术最好的一个。

　　当李察笑嘻嘻的将自己的打算告诉里甘的时候，里甘陷入了一片慌乱之中。

　　“知道我为什么把这个秘密告诉你吗？里甘，这是你第一次和我一起挑起一支球队，整支英国国奥队中，我和你的关系最近，我像对亲儿子一样关心，照顾你，我甚至对你比对夏洛特还好，我希望你和我一起战斗。放心，我不会毁了你，也不会让任何人说你是国奥队中球霸，太子爷，比赛结束之后的新闻发布会我就会将我的战术部署，和如何蒙骗国奥队成员的所有事情原原本本的说出去。”

　　面对着对自己有过大恩的李察，里甘这一刻没有犹豫，一点都没有。

　　……

　　英国国奥队球员出场的时候，所有球员都面带轻松，唯独里甘显得有些沉重，因为他才是下半场的主角。李察告诉他他只有下半场刚开始15分钟的时间休息，这段时间，他不用去干扰，不用去防守，什么都不用干，就在慢跑热身中休息就行，以免控球的时候拉伤。等15分钟过去之后，属于里甘的战斗开始了，李察让他向全世界展示自己的技术，想怎么玩就怎么玩，任务只有一个，那就是每次拿球必须尽可能的延长时间，犯规、过人，盘带、和对方发生冲突，都随便，只要不拿红牌下场，能浪费多少时间就浪费多少时间，如果能在球场上耽误10分钟以上，阿根廷就会陷入无与伦比的心浮气躁，那么，从70分钟开始，阿根廷的进攻就会变得凌乱不堪，英国国奥队的防守就简单了很多。

　　真正的任务时间只有十分钟，这十分钟说起来太容易了如果两个人聊天讲荤段子，几乎眨眼之间就过去，可是让里甘在马斯切拉诺、布尔迪索、法齐奥、萨巴莱塔等人的夹击之下拿住球，那么这就是一个艰巨的任务。

　　嘀！

　　赛场上哨音响起，法尔考将球传给了鲁尼，鲁尼回传杰拉德，在这一刻，里克尔梅第一个冲过中线，阿根廷球员紧接着涌过半场，就连马斯切拉诺都杀了过来。

　　巴蒂斯塔现学现用的将李察刚刚用过的招数完全使在了英国国奥队身上，一点都没糟蹋。

　　杰拉德将球交给贝尔没有半分钟，贝尔向前一共才行进了十米就被梅西给晃了一下，好不容易把球扣了回来的时候却发现马斯切拉诺就站在自己身后，紧接着脚下的球就不见了，阿根廷开始了第一轮进攻。

　　李察布置给球员们的战术很简单，防守，全员防守，前场只留里甘一人！

　　这个战术很普通吧？

　　不就是全员防守打反击么？不过李察说的可一点都不普通。

　　如果前场只留下里甘一个人，那么萨巴莱塔和蒙松就都会参与到阿根廷的进攻当中，十分钟左右的时候，鲁尼从防守阵营中悄悄撤出去，千万别太靠前，别让对手发现意图，当阿根廷进攻打累了，疲惫了，也就是十五分钟左右的时候，英国国奥队的球员立刻从纯防守状态变成疯狂的逼抢，抢到球就交给鲁尼，鲁尼从第二点开始盘带，吸引布尔迪索和法齐奥其中一人的注意力给里甘创造与对手一对一的机会，只要这个机会创造出来，里甘就能把球打进！

　　这个想法多具备真实性？可是落到实处就是夸夸其谈！

　　就算阿根廷球员都压上来后场只留下两个球员防守，就算前边一切计划都成功了，鲁尼拿球在向前盘带，里甘也在跑位，这个时候法齐奥或者布尔迪索冲上来的几率有多少？不足1%！

　　只要不是踢野球的人都知道怎么面对这种情况，这可是货真价实的二打二，其中任何一人背过都是危险的，这时要么不惜一切代价趁着后方还有一人的时候犯规，要么就是共同后退，为同伴追上来争取时间。傻乎乎上来想要反抢的都是白痴，就算是世界顶级后卫这个时候如果没看准机会就上来反抢也是白痴行为，最好的办法就是和对手一前一后的对到禁区边沿在进行防守。

　　偏偏英国国奥队的球员就是信了，上一场打巴西国奥队，李察就是这么赌赢的，李察在英超赛场上赛季不败成绩在所有球员心中没准也是这么来的，这就是一个充满激情和冒险精神的主教练，为这样一个主教练效力……很刺激！

　　不就是滴水不漏的防守15分钟么？

　　来啊！

　　英格兰的粗野球风是这个世界上对防守最有力的球风，他们连意大利人的防守都不服！

　　时间一点点过去，阿奎罗在禁区边缘闪过卡特莫尔刚要起脚远射加里·卡希尔就把球给断走，结果还没等出腹地，马斯切拉诺瞬间反抢成功，阿根廷再次处于进攻局面当中。

　　如此两个转变间，李察没有看到阿根廷任何球员后退，也就是说这一刻巴蒂斯塔同样是在赌博！

　　他肯定在中场休息的时候让所有人都必须信任马斯切拉诺和加戈，将反抢任务交给这两个人，安心进攻，否则凭借阿根廷的战术执行力，没可能球都被断了还站在进攻位置。

　　今天这两个主帅算是杠上了，掏出全部家当去赌奥运金牌。

　　时间一分一秒的流逝，阿根廷的战术打得非常明确，边路就打拉维奇这点，拉维奇和理查兹在边路狂野斗法，梅西站在影锋的位置上随时接应里克尔梅的传球，只要拿球就往禁区里突，如果拿不到球，拉维奇一旦过了理查兹同样会往禁区里突，那时候，禁区里就有阿奎罗和梅西两个接应点。

　　李察和巴蒂斯塔都知道现在绝对是战术越简单越占便宜的时候，球员们的体力和心理压力都不适合去完成更加复杂的战术，他们现在完全是凭借着意志力在战斗，这是最辛苦的一个夏天。

　　52分钟，阿根廷已经整整强攻了7分钟，7分钟的时间里只有一脚射门，而这一脚射门吓得李察除了一身冷汗。

　　梅西太灵了，过了卡特莫尔、贝尔之后，假射晃过杰拉德，在点球点位置的射门却给踢片了，足球紧擦着门柱飞出，这完全就是大量消耗体力之后掌握不稳射门的中心，要是在伯利梅西打出这种质量的射门，李察能站在他身边骂他整整一天都不带重样的。

　　这一刻，李察却在庆幸，庆幸梅西已经坚持不下去了。

　　最好是巴蒂斯塔脑子有病的把梅西换下。

　　“肖克罗斯！”

　　李察将瑞恩叫了起来，一分钟热身时间都没给直接推到了第四官员手里，趁着这个门球机会，李察换下了法尔考。

　　肖克罗斯站在特里的位置，特里站在清道夫的位置，李察玩了命的在死守好不容易获得的一个进球！

　　下半场15分钟转瞬即逝，60分钟来临的时候，杰拉德都在勉力支撑，防阿根廷的球员太辛苦了，他们没有巴西人喜欢一对一决斗的心，阿根廷足球完全具备欧洲的实用性和潘帕斯雄鹰的灵性，他们知道怎么通过传球来消耗防守球员的体力。

　　“反抢！！！！”

　　就在这一刻，李察忽然站起来高喊了一句，那时，鲁尼在不知不觉中已经定在了前腰的位置，前锋位置上站着的是里甘，实际上，真正的危险这一刻才刚刚来临！！！


第六百六十一章 奥运冠军！！

　　任何有关竞技的故事都是一种激情，延续的久了，激情就会消退，甚至直接产生烦感，其实这很正常，比如说国际足联的‘先生’荣誉，梅西第一次拿的时候全世界没有任何质疑的声音，那个赛季不管是梅西的表现还是球迷的愿望都成为了梅西旗开得胜的法宝。梅西第二次拿下‘先生’名头，就已经有非议了，不过声音不算太大，到了第三次，梅西再次出现在领奖台上，不管他的外表有多么害羞，有多么谦逊，所有人都开始厌烦了，普拉蒂尼也不过是三次拿下了‘先生’名头而已，你梅西凭什么？第四次，梅西成为历史第一人的四次拿下这个荣誉的时候，全世界几乎都不干了……他们已经腻了，期盼出个新人战胜梅西的欲望已经超越了所有，梅西就算在球场上表现的好也无所谓了，只要梅西有缺陷就会成为所有人攻击的目标。

　　现在的李察对于英国球迷来说，属于建立感情的时期，打入决赛拿下金牌是他燃起英国球迷希望看见李察站在球场边点燃激情的第一步，如此关键的一步，李察怎么有半点行差踏错？

　　“反抢！！！”

　　李察站在球场边狂吼了医生，声音宛如惊雷。

　　里克尔梅的第一反应就是先把球护住，护住了球之后迅速寻找自己的队友，在马斯切拉诺冲上来的同一刻将球交出去。马斯切拉诺还没等把球拿稳，贝尔第一个就杀了过来，马斯切拉诺明显不想与其硬拼，用脚弓横推把球推给了加戈。

　　英国国奥队的腹地瞬间就乱了，乱成了一团。

　　防守反击其实是一个很有意思的战术，这个战术和球队的配置，球员的等级没有半点关系，防守还是进攻只是两名教练之间的心理战，穆里尼奥一期的切尔西有无数世界级球星，可是魔力鸟就打防守反击，经常1：0解决战斗，每一场比赛，每一次反击都代表着一次终结。

　　李察也是一场，不过李察多了一个担心，那就是球员们的心理。英国国奥队的球员无一例外全都在本国联赛效力，而阿根廷国奥队不同，他们有在西甲效力的，有在英超效力的，有在意甲效力的，甚至马斯切拉诺就在为伯利的竞争对手利物浦效力，阿根廷国奥队的这些球员大部分都为豪门效力，他们的基因李似乎就有漂泊的属性。一旦这种高适应性出现，那就是一个危险的信号，这些年纪轻轻就开始打豪门主力的球员踢这种决赛压力自然而然会比英国国奥队的球员小很多，李察手下的这批球员有很多人都是第一次打决赛，第一次登上国际舞台，就不要再去讨论什么经验问题了。

　　没有经验的球员在球场上怎么才能不漏切？什么时候会最努力？防守的时候！

　　防守的时候会有一种特殊环境下的天然压迫感，这种压迫感会逼着他们用尽全力，若是加上李察的诱骗，劣势就有可能抹平或者转变成稍微高出一层的优势。

　　加戈很小心的带球，卡特莫尔作为后防线不是特别重要的一枚棋子瞬间就冲了过去，加戈面对李的时候将球往外一拨，他这就是诱骗卡特莫尔伸脚捅球，随后自己快速将球拉回，顺着卡特莫尔身边冲过去，只要过了卡特莫尔，进攻对方的人员就会增加一个。

　　如意算盘打得如此之好，能成功吗？

　　唰！

　　卡特莫尔都没有去管这是否是假动作，一个滑铲就放过去，他不是直着去铲球，而是斜着用脚勾球，整个人躺在地上阻碍加戈的跑动，打算连人带球同时放倒！

　　碰！

　　加戈瞬间倒地，痛苦的抱着脚踝，卡特莫尔倒地向前滑行的那一刻的确用手肘撞到了他，不过从慢镜头来看这一下绝不会有反应出的那么严重。

　　卡特莫尔站起来就骂娘：“嘿，你收到了明年奥斯卡的颁奖名单是吗？”

　　小里甘第一时间就冲了过来，冲着加戈狂吼：“别装了，演技派！！”

　　这边围着加戈叫骂，阿根廷球员马上就不干了，马斯切拉诺冲过来在里甘的胸口上直接推了他一把，张嘴说道：“你们受伤了的情况下被人如此对待会不会很爽？”

　　里甘刚开始还没反应过来，被退了一下之后迅速倒地，整个人不停翻滚着大喊：“哎呀……哎呀……”

　　李察心理按挑大拇指，就按照这样演下去，一张黄牌起码能换四分钟，在和餐盘纠缠几分钟，时间会直接蹦到70分钟。

　　特里冲上来拦住了裁判，两人在不停的斗嘴理论，里克尔梅就站在特里旁边，整个现场已经到了不出牌就无法冷静的局面。

　　英国国奥队球员心里有火，谁在领先的情况下还如此被压着打也受不了。

　　主裁判发狠了，伸手将特里和里克尔梅分开时咆哮着说道：“在争吵的话，你们俩也会得黄牌！！！”

　　好不容易控制下了双方队长，主材走向了卡特莫尔，率先对卡特莫尔出了一张黄牌，紧接着又拿着黄牌冲向了马斯切拉诺。

　　马斯切拉诺委屈的弯着腰，双手以鸡爪子的样式聚集在胸口如同邪教仪式一样的冲着裁判问道：“我又没犯规，为什么给我黄牌？”

　　两张黄牌，一场闹剧总算终结，球迷在看台上不停起哄巴蒂斯塔急的不断在台下转磨一样来回走动，时不时冲着球场上指着手腕大喊：“别争辩了！时间，白痴，他们在浪费时间！！！！”

　　比赛再次开始的时候时间定格在68分钟，里甘一次搅局生生拖延了本次事件的结束时间，至少为英国国奥队拿到了3分钟的额外时间。

　　里克尔梅短距离任意球发出去的时候，拉维奇带球没等冲过去杰拉德好容易积攒的体能瞬间就浪费掉，一个冲刺到拉维奇盘带的线路上瞬间抢断成功，还没等拉维奇逼上来反抢就把球送到了鲁尼脚下。

　　一切都在按照预期发展，李察看着时间蹦到69分钟时，抓耳挠腮的期盼着比赛赶紧结束，只有比赛结束的哨音响起，这场比赛才算是赢了。

　　鲁尼几个胯部就冲过了中线，面对法齐奥的瞬间开始小碎步向前，法齐奥很稳妥的站在鲁尼身前三米处，这是一个不太适合过人的位置，对方的假动作能给他留下无数反应时间，就算速度最快的人球分过也不可能将其瞬间甩掉。他在等待着队友的支援，马斯切拉诺和加戈都在埋头回奔，蒙松和萨巴莱塔已经跨越了中线，这是最关键的一刻。

　　鲁尼看没有过人的机会将球传给里甘就开始跑位，只是还没等跑到并行线上，法齐奥瞬间上前一步就把他甩出了越位线。

　　里甘无法传球了，接球之后右脚外跨将离自己较远的足球护在身前，硬扛着布尔迪索的冲击，向边路一拨，整个人从中路开始横向盘带，顺着边路就扎了下去。这是唯一的通道，在边路布尔迪索最多就是跟着他跑，在他无法射门的时候布尔迪索不会犯规，更不会给他留下传球空间，如果是在中路，布尔迪索会马上抢断，拼着犯规也要阻止他。

　　时间，自己的任务是浪费时间，里甘连续的扭动身体进行着摆脱，他感觉到巴松应该在身后冲了过来的时候，突然在前向盘带的瞬间将球向中路拨动了一下，足球顺着布尔迪索身前的缝隙冲出，蒙松此刻压上，长途狂奔的冲击撞在里甘身上的时候组织了里甘从人缝里冲出的速度，紧接着马斯切拉诺抢在他身前将球领走，就差那么一点点而已！

　　“该死！！！”

　　李察懊恼的轮动了一下全都，他知道危险终于降临了，里甘如果没能浪费足够的多的时间，自己的球队如今正在后场处于放松状态，那么阿根廷的这次快攻很可能造成无法挽回的后果。

　　马斯切拉诺卡着里甘强行转身，这个时候还能爆发出如此力量，马斯切拉诺的爆发力绝对不可小视。

　　传球。

　　里克尔梅在中场拿到球的一瞬间整个英国国奥队才缓过神来，过于宽阔的展位在里克尔梅眼里简直满眼都是裂缝，他顺着右侧的通道将球送到梅西脚下那一刻，梅西总算有了过人空间。拜恩斯不可能不冲上去了，梅西向内线切入的同一秒，拜恩斯就杀了过去，偏偏下一秒梅西忽然间一个急停在全速冲刺中踩下刹车一样将拜恩斯给甩了出去，这回拜恩斯在也没有撞他的机会，紧接着，梅西埋头继续下地，拉开一个身为之后，踏入迈入禁区。

　　英国国奥队禁区内闪烁着红色警报，73分钟，梅西竟然单枪匹马进入了禁区，阿奎罗在禁区点球点接应，拉维奇在后点接应，禁区前沿还有等待远射的里克尔梅，阿根廷前场四人组终于建立起来了完全的联络。

　　那一刻，特里出现了，一直站在清道夫位置的特里看到拜恩斯失位就出现在了最危险的位置，结果他刚刚跑到，梅西迅速将左脚轮了起来。

　　小角度打门？

　　特里想都没想立刻把自己扔了出去，整个人横着低空跃起，连转身都不转，直接拿脸去迎接梅西有可能送出来的射门。

　　这个就是特里，那个不管在什么时候都敢去堵抢眼的特里，不管在任何情况下都愿意用自己的身体去抵挡对手的炮弹，他根本就不看对方是不是重炮手，这个射门击中自己之后会为自己造成任何后果，只要他上球场，特里脑海中唯一的想法就是身后的每一块空地都比自己的身体重要一百倍！

　　唰！

　　足球在特里头顶飞过，梅西轻巧将足球在禁区内挑起，一时间机敏的阿奎罗马上激动，加里·卡希尔明显慢了半拍将靠外的防守位置让给了阿奎罗。

　　最危险的时刻让李察死死捏着自己的拳头，当这一幕出现的时候李察闭上眼睛……冷静，自己一定要冷静，不管这个球进不进都要冷静，英国国奥队就算是被打进了一个球还没有输，自己还可以去赌加时，去赌点球，不能慌……

　　“王八蛋，你们这种糟糕的情绪怎么拿下冠军，谁他妈让你们不集中精神防守的！！！”李察实在压制不住了，在比赛最关键的时间段彻底爆发，霹雳一样的嗓音充斥在球场上的每一个角落。

　　李察实在忍不住了，这要是自己的伯利，他马上将所有球员都开出！

　　太不顺手了，使用英国国奥队的这些人和自己使用亲手培养和招入的伯利球员简直就是两样，这群球员连李察的替补阵容都不如！！！

　　“ye！！！！！”

　　就在李察疯狂叫骂的时候，球迷发出了巨大的欢呼声，李察扭头看向球迷的时候本想臭脾气的骂几句，结果他看到欢呼的大部分都是穿着白色球衣的英国球迷之后，瞬间扭头看向球场。

　　乔哈特神一样躺在地上，足球在界外滚动，刚才阿奎罗的射门竟然被一直高度集中的乔哈特给扑了出去，而且还是单手侧扑，这么危险的时候乔哈特站了出来拯救了英国国奥队的整个世界，将李察从地狱直接拽上神坛！！！！

　　“啊！！！！！！哈哈哈哈哈哈啊！！！”李察瞬间在教练席上高举双手如同自己球员进球了一样兴奋！

　　他没法不兴奋，这完全是高压下情绪失控的表现。刚才的叫骂和现在的兴奋神经病一样出现在两极定点，融合在现在的场景中，融合在李察身上却一点都不显得突兀，反而更加能够表现出李察的心情。

　　“防守，都给我全力防守！！！！”

　　李察扭过头看着沃克说道：“嘿，上场把拜恩斯换下来！”

　　沃克没打过左边后卫，可是现在他想不打斗不行，谁都能看出来拜恩斯体能跟不上了，刚才的重大失误很可能让阿根廷将左边路当成最佳突破口：“让贝尔协助你防守，千万不要自己单干！”

　　这句话喊完，沃克趁着死球上场，向贝尔交代了李察的话之后，阿根廷国奥队发出角球，特里再次跃起将球顶出之后，一场混战再度来临。

　　80分钟，英国国奥队好不容易带球成功，里甘拿球向前了足足30分，和鲁尼配合着马上就要杀到禁区的时候被布尔迪索断下。

　　84分钟，阿奎罗在中路晃过卡特莫尔，刚要打门被肖克罗斯将球捅出，里克尔梅想要跟上远射，杰拉德迅速将其放倒，领了一张黄牌。

　　89分钟，第四官员举起补时5分钟的超级补时之后，里甘再次带球冲过中场，法齐奥有一次将里甘的脚下球断下之后，里甘仿佛急了一样站起来一把将法齐奥直接推倒在地！

　　阿根廷球员这一次全都冲了过来，鲁尼令人意外的第一个冲去保护队友，紧接着杰拉德、特里纷纷冲了上去，双方球员不停的展开争执，整个世界彻底乱套了。

　　李察在场边不挂不顾的喊着：“抢话头，别让裁判张嘴，就让时间这么一直流动！！！”

　　“哎呀，肖克罗斯你个笨蛋，你当着裁判干什么，理论，动不动！不是让你保护裁判！！！”

　　“杰拉德，把肖克罗斯给我拽开，补时还剩三分钟了！！！”

　　巴蒂斯塔都傻了，还有这么抢冠军的？连补时都浪费的如此细致？你李察脑袋里倒地装的是什么！！！

　　第四官员接到巴蒂斯塔的投诉说道：“李察先生，您应该注意自己的言行！”

　　李察扭头说道：“禁赛我认了，反正老子是冠军！！！”

　　好不容易争执结束了，主裁掏出一张黄牌之后又掏出一张红盘将里甘罚下，紧接着李察兴高采烈的在球场边拥抱了里甘，那一刻主裁判气得直接冲了过来，一张红牌将李察也驱逐出厂外，这爷俩互相搂着肩膀，直接站到了球员通道门口等待着欢庆。

　　比赛又一次开始的时候，主裁明显多给了阿根廷一次进攻机会，阿根廷球员在后场向前开球，结果足球刚到中场鲁尼已给故意犯规就将萨巴莱塔给放倒，足球滚出界外。

　　主裁看到这一幕的时候毫不犹豫的又向鲁尼出示了一张黄牌，最终吹响了哨音，他不吹不行了，否则双方球员非打起来不可，刚才鲁尼的犯规马斯切拉诺就和他要动手了，如果不是把他们俩拉开，没准已经成为了一场混战。

　　嘀！！！！！

　　比赛结束的哨音响起那一刻，李察和里甘同时狂奔回场内，那一刻谁也不知道英国国奥队的心情有多么兴奋！！！

　　李察兴奋的去和每一名球员拥抱，结果还没等挨个抱完，鲁尼、特里等身体好的球员瞬间冲了过来，这些人抓着双手和双脚将李察抬了起来，紧接着一边怪叫着一边将李察扔向空中：“1、2、3……go！！！！！”

　　解说室，马丁面带微笑着说道：“谁还记得我们多久没有获得荣誉了？欧洲杯、世界杯，我们多久没有打入四强，多久没有进入决赛圈？现在，我们终于能够张嘴向全世界宣布，英国，是冠军！！！！我不在是86年被马拉多纳终结的白色冤魂，我们要在全世界树立起谁也不敢挑战的威名，因为我们有李察，一个敢用各种各样的手段去挑战世界权威的男人，他不怕被禁赛，也不怕任何组织，没人能够阻挡他夺取胜利！！！”


第六百六十二章 普拉蒂尼的底牌是什么？

　　这是一个神话一般的结局，谁也没想到的队伍竟然爆冷夺冠，在任何国际赛场上，英格兰从来都不是夺冠热门，哪怕他们拥有很多大牌球星，拥有顶级教练，可是英国似乎总是那个让人感觉到惋惜，每次进入决赛圈之后打入八强就算完成任务的球队。不过，这一次的英国国奥队却打破了这个传统，他们竟然在奥运会的赛场上拿下来了冠军！

　　冠军的夜晚包括李察在内所有人都过得浑浑噩噩，他们甚至在梦里都在享受着喜悦的气氛，英足总专门为了庆祝订了最好的九点，这群家伙竟然从颁奖典礼结束之后一直喝到后半夜四点，第二天的飞机都没赶上，英足总被迫改签第三天的飞机才将这些功臣们迎回伦敦。

　　伦敦机场，无数球迷开始欢呼着李察的名字，哪怕伦敦是一座在联赛开始之后看到李察就恨的牙根痒痒的球队，今天也给予了他最大的尊重！

　　李察竟然在新赛季开始阶段又一次踏上了双层大巴，英国国奥队的球员在巴士上于伦敦街头展示着自己金光闪闪的金牌，英国国奥队足球项目的第一块金牌！

　　呃，在奥运会国家金牌总数上，足球项目只算一枚金牌，可是实际发放的时候不光球员有，李察这个教练，英国国奥队的领队，甚至连替补球员每人都有一块金牌，这也是李察职业生涯中的第一块奥运金牌，现在他只差一座欧洲杯和一座世界杯就是真正的大满贯主帅，这个世界上有俱乐部和国家队的双料大满贯主帅吗？

　　在球迷的簇拥下，大巴环游伦敦主街道一圈之后英足总开始了所有功臣聚餐，聚餐的时候，乔夫竟然凑过来告诉他，英足总会给他一个惊喜。

　　还能有什么惊喜？

　　李察认为自己回国这一刻开始，就是和普拉蒂尼打响战争的关键时刻，这个时候哪有什么惊喜，有的只是硝烟。

　　聚餐之后，李察率领着全体球员参加英足总召开的新闻发布会，当年李察成为国奥队教练说好了是为英足总争脸面，现在脸面有了，立刻把英足总甩了回伯利有点说不去，所以这次新闻发布会他必须出席。

　　发布会上，记者询问诸多细节李察都没有回答，他只是对本次指教国家级别球队做了一个总结：“各位，最后两场比赛我们踢的非常艰难，我想说我对这两场比赛的帮助不大，尤其是打决赛的时候，我甚至有一种被逼疯的感觉。这种感觉在我指教伯利的第一年的时候，出现过，其实我从没想过成为一个教练，哪怕我有资格证书，当时真的是没钱请人。说远了，继续说回国奥队，指教国家级别的球队需要大量的时间投入，去观察国内那些球员最适合你的阵型，相对应的战术必须有相对应的球员作为支持，只有如此，才能发挥出最大效用。对不起各位……”李察说到这的时候起身鞠躬：“我当国奥队主教练的时候很少参与训练，当时伯利正在拼欧冠的最后关头，我和他们朝夕相处的时间一共加起来也不过两个月而已，所以我想说，这次功劳不是我的，属于特里、属于乔哈特、属于里甘、属于拜恩斯，属于贝尔，属于理查兹，属于所有参加比赛并且付出了努力的球员。”

　　鸡贼！

　　太鸡贼了！！！！

　　李察这段演讲受到了球迷的大力追捧，他们喜欢李察这种收敛了锋芒，更加诚恳的态度，尤其是不在将错误藏起来。可是到了记者者，全变味了，看看李察最后提起的名字，特里，刚刚加盟伯利；乔哈特，伯利二号门将，杯赛门神；里甘，这和里甘的亲儿子没区别；贝尔，伯利力捧新星；理查兹，明天就要去巴黎圣日耳曼报道，属于伯利外租球员，以上全是伯利的人，到了其他球员那，李察用一句‘所有参加比赛的球员’就全部代替了，连立下大功的杰拉德都没有提起，这不是鸡贼是什么？

　　可惜，李察不会在乎他们的想法，他只会在乎全世界球迷怎么看。

　　第二天，报纸上纷纷报道了李察的这次新闻发布会，标题也用的五花八门：

　　《奇迹主帅在创奇迹，1966年之后再度带领英国夺冠！》——泰晤士报。

　　《李察狮子吼，球场上怒吼夺金牌！》——太阳报。

　　《今天我们不黑他，只因为你为英国做出的贡献！》——每日邮报。

　　所有的媒体统一了声音一样就算看出了李察的鸡贼心理也没有黑李察，因为媒体也要顺从民意，李察在英足总的宣传下已经成为了英雄，他是保护球员的发起人，是英超改制的发起人，是17+8的呼吁者，是促进英国本土球员发展的关键人员，更重要的是，他拿到了奥运会金牌！

　　最后一项荣耀就足以让李察登上神坛，更何况他还是经常出现在报纸头条上的关键人物。

　　英国全国上下所有电视台都开始播放李察指教伯利时的片段和奥运会上的风采，李察在奥运会决赛上的狮子吼和伯利比赛中的被剪辑成了一个短片，这个短片的名字叫做——同样的姓氏，同样的吹风机。

　　弗格森看到这篇报道的时候笑的合不拢嘴，他一直想着的是将弗格森的姓氏在英超延续下去，李察现在用两个欧冠冠军、一个英超冠军、两个足总杯冠军、三个联赛杯冠军、一个欧洲联盟杯冠军、一个世俱杯冠军和奥运会金牌这样耀眼的成绩帮他完成了心愿，还让曼联拥有了三位可以穿上7号球衣的球员，卢卡库、托马斯·穆勒、托尼·克洛斯，他怎么能不高兴？现在老爵爷用7号球衣的诱惑将三个小家伙的积极性调动的一塌糊涂，鲁尼离开的这段时间英超首轮已经开打，托马斯·穆勒和卢卡库个进一球，托尼·克洛斯奉献两个助攻，偏偏特维斯没有交出什么耀眼的成绩，老爵爷彻底满足了。

　　如今鲁尼因为奥运会多休息一周，曼联去的开门红之后排在第三位，前五名球队都是同样的积分，只不过净胜球不同而已，老爵爷对曼联的前景很是看好，唯一觉得闹心的就是西蒙尼·佩佩，本以为占李察点便宜将西蒙尼也抢了过来，没想到西蒙尼到了曼联一样平庸，呃，不过他在曼联还是有点用处，他能跑，能和朴智星组成‘跑不死’组合，老爵爷还是非常喜欢能跑的球员。

　　李察在应付完媒体也没闲着，第一时间赶回了伯利，一路上通过媒体了解到伯利在联赛第一轮也赢了，而且还是3：0的大胜，斯内德伤愈复出之后将所有挤压的抑郁都宣泄在球场上，上演了助攻帽子戏法，分别助攻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、里贝里、范佩西三人每人打入一球，c罗在第一场比赛中就进球象征着一个非常不错的开局。

　　回到俱乐部，已经是晚上八点，基恩竟然还在等着他，这两位伯利的关键人物在李察的办公室开了一个碰头会。

　　新赛季第一场比赛基恩因为要求稳，要拿上任以后的第一个开门红所以并没有改变战术，按照球队之前的战术打得还算不错，球员们提着也一点都不陌生，不过现在伯利俱乐部缺失的球员可太多了，参加奥运会的球员全部由于过于疲惫晚一周归队，里甘、贝尔、梅西、特里、乔哈特、拜恩斯六名球员缺席，这也就是伯利底子足够厚，放在一般的球队早就慌了。

　　另外参加欧洲杯的球员还在恢复体能阶段，c罗、范佩西、里贝里等等球员都没有从休息的状态完全找回最佳的自己，伯利俱乐部内现在有一大堆问题。

　　听完了基恩的话，李察一瞬间想起了一个词，这个词每逢双数大赛年就会出现，fifa病毒！

　　国家队的比赛一旦出现，伯利就面临着沉重打击，尤其是欧洲和美洲的赛事，伯利升入英超之后几乎成为伯利杀手，谁让他们俱乐部国家队成员太多呢？

　　李察给基恩的提议是，别着急，慢慢来，无法上场的球员一定不要勉强，先用替补顶上去，以现在伯利的实力，绝不可能在鱼腩面前翻船，只要保证中轴线上的球星在正常运转一切都没问题。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和队友们相处的怎么样？”

　　李察问出了自己担心的问题，这个家伙绝对是刺头一个，当年在曼联就和功勋射手范尼不对付，把范尼挤走了，几个老将也不爱理他，在曼联更衣室内仗着老爵爷的宠信终于可以称王称霸了，这才满意，就这样，当老爵爷将他换下来的时候，还在摄像机前摔球衣呢。

　　基恩笑了笑说道：“可能是刚到球队的关系，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和其他人相处的还可以。”

　　李察点点头说道：“一定要将球队的任意球、点球、角球分配好，斯内德和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多磕都是喜欢抢定位球的人，千万不要出问题。”

　　“明天的比赛还是我执教？”基恩愣了，他认为李察打完奥运会就会回到主帅的岗位上，让他坚持一段时间还可以，要是让他一直呆在伯利的帅位，恐怕他还没准备好。

　　李察扭头看着基恩，看了良久之后说道：“现在我还不能回来，正好你也多熟悉一下该怎么掌控更衣室，万一我真离开了，你要是连更衣室都掌控不了那可就丢人了。”

　　谈完之后李察迅速离开了斯坦顿公园，他现在太忙，加里还有一个大肚婆等待照顾，马上就要出壬辰期的夏洛特如今可是国宝级待遇，李察回家之后听到夏洛特说了一个有意思的故事，有一次她散步的时候过马路，走到一半红灯就停了，还不敢跑，结果四个方向的车竟然没一辆开动，就这么将她让过去之后，一位球迷探出头来喊了一句：“下次要小心一点弗格森夫人，千万不要在伯利以外的地方这样过马路，很危险的。”

　　李察笑着安慰了夏洛特一下，转头就把家里的黑佣给炒了，打电话给老莫吉让他从英国管家学校高薪聘请了一位专业管家，这位管家专门负责雇人照顾夏洛特，不然这种情况若是在发生，那可就太吓人了。

　　总算能够休息一个晚上的李察这一夜睡的都很香甜，第二天清晨起床的时候，发现疲劳消失的无影无踪，起床之后按照习惯到早餐桌上看报纸的那一刻，他发现了一条令自己震惊消息。

　　《李察入驻‘名人堂’！》

　　这就是英足总给自己的惊喜？那可是英国最高成就，名人堂！

　　只有在这个国家联赛效力五年之后才有竞选的资格，关键是每年只有一个入驻名额，竟然轮到了自己头上！！

　　带着愉悦的心情，李察离开家去往斯坦顿公园，今天的比赛和训练李察都不准备参加，到了斯坦顿公园打个转之后直接奔胜利球场而去。

　　今天之后，胜利球场将迎来最关键的一场比赛，一场社区盾杯。

　　对于英超所有球队来说，社区盾杯都是鸡肋，可是对于李察来说，这是俱乐部赛场大满贯的最后一个奖杯，而且，同一天，英足总会在这里正是宣布李察进入名人堂，据可靠消息，女王陛下将会亲临，为李察封爵！

　　任何一个教练都很难达到这样的成就，弗格森拥有这样的成就几乎拥有一生的时间，而李察只用了五年就完成了。

　　而英足总给予李察的另外一个巨大荣耀是将社区盾杯一直推迟到李察回国之后在进行，所有人都知道社区盾杯是英超的开幕式，哪有将开幕式押后，先打联赛的道理？李察就办到了，让他英足总妥协！

　　对于李察来说，还有一个至关重要的任务，那就是拿下今年的欧冠，三连冠之后，欧洲冠军杯奖杯将永远属于伯利，什么利物浦、什么ac米兰？别看奖杯上刻着你们的名字，可是奖杯是老子的，到时候老子想在你们的名字后边加上一个单词就加上什么单词，比如‘2004－2005冠军得主利物浦’，李察就会改成‘2004－2005冠军得主利物浦，那不可能！’，老子愿意怎么改就怎么改，改完了就摆在伯利博物馆里！

　　看着胜利球场一切准备就绪，李察又赶回斯坦顿公园，他忽然想起来一件重要的事，回来之后他让里贝里直接进入了李察还在建设中的医疗部牙科，几乎强制性的将里贝里一口烂牙给修理干净，并且定下了以后所有有炎症的球员不允许参加比赛的规定，这才稍微放心一点。

　　走走停停的忙碌之后，夜晚降临了，和球队的大巴一起进入胜利球场，不过这一次他连更衣室都没进，而是坐在vip席位上，今天伯利的对手是热刺，是一块难啃的骨头。

　　比赛开始13分钟的时候，c罗的突破在禁区前沿获得一个任意球，斯内德跑过来一触而就，c罗和斯内德都站在足球后面，却将这个球让给了斯内德，恐怕这是c罗拉拢队友的一种方式，不管怎么说，他没惹事，这就还算不错。

　　27分钟伯利在主场又一次展开了进攻狂潮，马塔在左边路疯狂突破，杀到底线的时候一脚回传，足球穿越了进去直角被传回到弧顶，施魏因施泰格一脚重炮再次破门。

　　李察看着伯利现在顺畅而又华丽的进攻，在回想一下英国国奥队蹩脚到极点的进攻，低声骂了一句：“我这不是有病么？没罪找罪受！”

　　可不是吗？伯利被李察调教的极为顺滑，组织有斯内德，中路突破有亚亚·图雷和施魏因施泰格，中路防守有迪亚拉、德容、哈维·马丁内斯，边路突破手更是有迪马利亚、里贝里、桑切斯、c罗、迪马利亚等等，锋线上还有范佩西、法尔考、里甘，这样强大的阵容自己竟然跑去国家队执教，这不是疯了吗？

　　李察甚至有辞了国家队主教练的心思，如果不是普拉蒂尼逼的太紧的话，在伯利逍遥自在多好？？！！

　　只是该怎么对付这个老家伙呢？自己回到伯利，打完社区盾杯‘先生评选’就要开始了，今年先生评选两大热门都在自己手里，梅西和c罗分别名列第一和第二，普拉蒂尼就算想捣乱都不可能，世界足球先生肯定是这两个人的，不过欧洲足球先生……欧洲足球先生可是法国评选出来的重要荣誉，由记者根据表现评选而出，要是这个荣誉没落到伯利头上，那么伯利这个赛季完美的表现之后，就会出现一种残缺。

　　普拉蒂尼、法国、欧洲足球先生，这肯定是普拉蒂尼下一步攻击自己的手段，他先放出那个烟雾弹，在加上足球先生的争夺，目的肯定是欧足联主席，不过在自己拿到了奥运会金牌之后，又增加了一道保险，普拉蒂尼还不亮底牌吗？


第六百六十三章 李察的BIG DAY！

　　基恩没有掉链子，非常轻松的在主场干掉了热刺，球迷对李察的思念似乎在基恩主场两连胜之下有了一些改变，不过死忠球迷依然在官方网站上呼唤李察的回归，他们觉得基恩站在场上缺少必要的霸气，更关键的是，基恩从来不会和球迷互动，这让球迷感觉到非常陌生，李察可是一个非常能调动主场气氛的人，他不光能调动主场气氛，就算是客场也毫不含糊。

　　3：0，这是基恩交出的答卷，最后一球是范佩西创造的点球被c罗罚进。

　　李察的大日子越来越近，在包揽了上个赛季的足总杯和联赛冠军之后，伯利的新赛季社区盾杯对手是联赛亚军曼联，也就是说，李察将会在与弗格森爵士对决的时候正式加冕。

　　最重要的一天来了，胜利球场在巨大的开幕式仪式下举行了开幕典礼，尽管这座球场已经打了两场比赛，不过开幕典礼却从未举办过，而社区盾杯比赛开始的这一天，胜利球场的开幕式也正式开始。

　　这一次，李察在开场选择了苏格兰方式，一群穿着苏格兰格子裙的乐队人士走入球场内吹响风笛，完全苏格兰风格的开场证明着这个球场的主人是谁。紧接着，曾经在李察接受之后为伯利效力过得球星一位接着一位的回归，第一个踏入球场的是乔治，这位吉格巷球场内的第一个杀手从伯利直接走入了英超，如今又转而加盟英冠球队，不过认识乔治的人都知道，吉格巷最初期，如果没有乔治，根本不可能产生那么多防守反击之下的偷袭进球。

　　乔治穿着西装打着领带入场，在风笛的音乐中，和一车装满足球的推车踏入球场，随后在推车内拿起笔，在足球上签名之后，将足球摆在了自己身前，而他却选择站在球场中央。

　　第二个回归的，是里已经离开ac米兰的穆里奇，他的回归显然更能引起球迷们的热情，球迷们在欢呼声中迎接巴西黑豹，曾经穆里奇用自己的速度一次又一次的在球场带出的欢呼今天重现，只不过吉格巷成为了胜利，可这里的球迷却依然热爱着伯利。穆里奇和乔治一样抱起一个足球签名放在乔治旁边，等待着下一位的出场。

　　迪纳塔莱出场的时候球场内已经从尖叫转化为了欢呼，没有迪纳塔莱伯利就没有一座真正意义上的欧洲级别冠军，是他为俱乐部带来了欧洲联盟杯，也是他，让伯利第一次出现在了所有欧洲强队的视野之中，如今迪纳塔莱在巴塞罗那始终霸占着中锋的位置，可以说是如日中天。

　　接下来，一个不受欢迎的人回归了，费莱尼，曾经迪亚拉铁打的搭档，那个在擅长在中场拦截和冲入禁区用头球破门的强悍中场如今完全弥补了拜仁缺失施魏因施泰格的空缺，终于在赛场上打出了属于自己的一片天。

　　维尔马伦和默德萨克一起出场，伯利后场的黄金搭档本该获得掌声，可是他们的离开却让球迷连掌声都吝啬。

　　夸雷斯马带着感恩的心和罗纳尔迪尼奥一同回归，这两位在刚刚踏入绿茵场球迷就开始用尖叫和掌声迎接他们，夸雷斯马曾经是伯利最闪光的边路球员，如今在国际米兰干的也不错，罗纳尔迪尼奥则是ac米兰的新核心，他们都曾经为伯利洒尽汗水，为伯利立下汗马功劳。

　　最后，一个让伯利球迷不知道该爱还是该的恨人物出场了，他就是所有球迷都认为会终老在伯利的小猎狗纳斯里，他们都记着当初的纳斯里，都记着第一次登场比赛有些怯懦的法国人，他几乎承载着一代人的记忆，看着他踢球的婴儿如今都已经有五岁的年龄，而他，却离开了这座城市。

　　李察和阿什利·扬一起在球场中走了出来，本来纳斯里就是阿什利·扬请来了，他只用了一句话就让纳斯里放下了和李察的恩怨，他说‘为了老艾伦’。这是早期伯利球员所有人的痛，没有一个人不想念曾经的老艾伦，那个贫嘴，护犊子，比李察温柔一万倍的助理教练，似乎老艾伦是伯利俱乐部人员最好的人，甚至比李察还要受人尊敬。

　　所以，伯利今天能聚集足坛如此多的大牌球星，凡是为伯利效力过，又能请假的球员，今天都来了。

　　李察和球员踏入球场之后，教练组出现了，基恩、雷东多、加斯科因、伍德盖特等为伯利踢过球的教练领衔走出，那些后来才开始为伯利效力的站在他们身后，这是之前商量好的。后边是以穆伦斯丁为首的一批教练，他们几年来为伯利培养出了一代又一代的英才，让穆伦斯丁足球学校从南美开遍世界上的每一个角落，成就了近几年来唯一可以和拉玛西亚在名声上一较长短的超级足球学校。

　　最后是老华莱士等一批队医，被李察换的最勤的就是这批人，伯利的队医基本上是最不保险的职业，老板也不高兴就炒队医已经成为了伯利的一个传言，弄得很多医生都不敢为伯利效力。实际上呢？因为李察懂，所以这群家伙糊弄不了他，这才有了一批又一批被炒的懒蛋，谣言就是如此产生的。

　　全部人员到期之后，李察也抱起了足球，所有人都在足球上面签下了自己的名字之后，纷纷一脚将带有签名的足球踢向了看台。

　　球迷哄抢之中有一个幸运儿竟然抢到了两个，后来李察才知道，这个幸运儿不光抢到了两个，事后还收集了所有足球，最终在拍卖会上卖出620万英镑的高价，呃，那时李察和这一批球员全部退役之后的事情。

　　碰。

　　就在体育场安静下来之后，球场上出现了一点烛光，烛光照耀处，李察一个人举着蜡台，站在话筒架前有些激动的说道：“伙计们！谁还记得我和球迷的第一个赌约？曾经我和球迷们打赌，如果我能赢下英丙的某一场比赛，他们就会回到球场。”

　　“伙计们！谁还记得我们拿到英丙冠军时的喜悦？我们第一次成为了双冠王，拿下了英丙冠军和联赛杯。当时这个酷似小镇一样的伯利市竟然为了一个联赛杯冠军和英丙冠军为我们游行！”

　　“伙计们！谁还记得老艾伦走的那个赛季，那个赛季我们在努力的拼最后一场比赛，而老艾伦最终输给了癌症，我们拿到了冠军却输了却让我们心疼的人，最终我拿到了能够满足我欲望的奖杯之后亲手砸碎，将他和老艾伦埋进了土里！”

　　“伙计们！我告诉你们，其实老艾伦一直陪着我们，新球场建设的时候，建筑公司的设计师绕开了老艾伦，我们的地热系统中央，就是老艾伦，就在我们的球场下。只不过他被建筑公司打扰了整整两年。”

　　“伙计们！我们现在成功了，我们是英超冠军，欧洲冠军杯冠军，这世界上俱乐部能够获得的冠军我们只差一个，今天晚上，我们将取得那个冠军，完成历史意义上的第一个大满贯，属于伯利来，属于我，属于你们，属于老艾伦的大满贯！！！！”

　　已经离开伯利的球员站在话筒后于黑暗中默默摸着泪水，他们为伯利高兴，真心的高兴，这是他们最愿意为其拼搏的俱乐部，无论那些和李察赌气而走的球员还是被李察卖走的球员，只要有一天球迷找到他们，说伯利没落了，让他们回来帮忙，这些人都会回来，甚至可以不要薪水。

　　“曾经我们什么都没有，今天我们什么都有了，现在我只想说，我爱你们，我爱伯利，我爱这座城市的每一寸土地。”

　　呼。

　　李察吹灭了蜡烛，全场掌声雷动。

　　紧接着，一个又一个的球员纷纷走上来说了一句话，其中最多的一句是‘伯利，我爱你’。

　　这句他们曾经在进球之后经常冲着摄像机表达的话语如今再一次说出时百感交集，心中那股无法停留的情绪直接涌入眼眶。

　　所有人完成这个步骤时，全场闪起了烛光，一道巨大的光柱照向了球场上不知道何时被搭建起来的主席他，主席台上，穿着晚礼服的女王陛下和司仪人员十分庄严的站在那里。

　　那一刻，女王似乎抛下了所有岁月的痕迹，黑夜中紫色的晚礼服和身上价值过亿的珠宝又一次把她拖上了高贵的巅峰。

　　啪。

　　另一道光柱出现，李察在光柱的照耀下缓缓登上主席台，当李察单膝跪地向女王行礼的时候，女王走到了话筒前面。

　　“感谢伯利这座城市容纳了金融危机时过百万的英国居民，感谢在政府都没有办法解决的困难之下，这座城市竟然起到了关键作用。感谢伯利俱乐部，你们从淤泥中走出，却成长为最圣洁的荷花，带着自己的无暇。感谢李察，伯利俱乐部历史上最伟大的主教练、主席，是他带领着伯利为英格兰赢取一座又一座的荣誉，竟然和布莱恩·克劳夫一样拿到了两个欧洲冠军杯的冠军，并且率领英国国奥队夺取了奥运会的金牌，这个国家拥有你，是一种荣耀，我，为你骄傲。”

　　哇！！！！

　　掌声疯狂响起，所有人几乎都知道下一步是什么程序，这对于伯利球迷来说绝对是一种近乎疯狂的刺激。

　　整个英格兰的英超联赛中，有几家俱乐部的主教练能被封为爵士？就算是英格兰的爵士如今已经不值钱了，可是那种荣耀是一直都存在的！

　　弗格森，只有阿莱克斯·弗格森一个人拥有爵士爵位，不光是因为他99年获得三冠王，还因为老爵爷在更早的时间段内拿下过欧洲优胜者杯，那已经是1982年的事情了。现在不同了，整个曼彻斯特有了两位爵士，伯利的球迷也可以高傲的质问其他俱乐部的球迷‘我们不谈球队成绩，只谈主教练，你们的主教练是什么身份？我们的李察是爵士，你们能比吗？’，在守旧的英格兰，这种荣耀的象征是毋庸置疑的存在，谁也否定不了，这么巨大的荣耀他们怎么能不疯狂。

　　“为此！”女王陛下压下了所有掌声，就在球场内接过闪闪放光的银剑，用剑尖在李察肩头轻点……

　　“荣耀！！！！”

　　球迷中第一个人喊出这两个字的时候，全场球迷疯狂的嘶吼着：“荣耀！！！！！”

　　球场内，呼喊声翻滚如潮。

　　还记得当年弗格森封爵，利物浦2万死忠球迷眼红的上街为逝世先贤请愿，结果女王置之不理，不就是因为死敌现任主帅是爵士，而他们没有吗？

　　这一次李察封爵不知道会不会也有眼红的球迷为某某某请愿……

　　仪式完毕，女王开口道：“册封，李察·弗格森先生为英格兰荣耀爵士！”

　　那一刻伯利球迷再也忍不住了，玩了命的狂喊：“荣耀！！！！！！！”

　　李察起身，冲着女王鞠躬感谢，女王退到一旁，这个时候本来李察讲话，结果就在女王身后，一个老人闪了出来。

　　乔夫！

　　英足总主席，乔夫！！！

　　他在李察还没走到话筒前的时候，率先走了过来，站在话筒前说道：“下面，我宣布，李察先生正式入驻名人堂，成为英格兰历史上又一位足坛名帅！！！”

　　球迷完全愣住了，今天的惊喜太多了，尽管他们知道李察有可能入驻名人堂和获得爵士爵位，这是这两个消息从去年李察拿下了欧冠就开始传，直到今年才成真，球迷足足等了一年，这就是卖了彩票明明中了头奖却要等一年才能领奖一样，心痒难耐。

　　如此荣耀冲击下，李察才知道自己拼搏了这么多年，到了最后获得荣耀的时候最高兴的竟然不是自己，而是全场球迷，这一点他有些不可思议。

　　乔夫示意李察讲话的时候，李察迈步走到了话筒前：“呃……”

　　这是他口头禅，没想到口头禅刚刚出现，球场又一次掌声雷动。

　　“感谢各位，感谢女王陛下，感谢乔夫主席，今天的这个荣耀不是我的，这个荣耀属于伯利，属于所有人。”

　　“因为你们从没放弃过伯利，你们从未放弃过我，就连我老婆过马路都有伯利的司机为他让路……你们给了我太多太多，我相信如果有一天我成了穷光蛋，就算在伯利什么都不干也能活下去。我真的，没办法回报……我来伯利的时候就是一个穷光蛋，除了这家俱乐部我什么都没有，是你们让我拥有了一切。名誉、金钱、尊重，而我，最多给你们带来了一些冠军，一些精彩的比赛而已。我要说，伯利的基础永远是你们，你们说不让伯利上市，伯利永远都不会上市，你们说李察滚蛋，那么我明天就打行礼卷走人。李察不是上帝，真正的上帝，是你们！”

　　这些话全部都是李察的真心话，没有这些可爱的球迷，伯利什么都不是，李察什么都不是。

　　老科威尔在看台上扯着破锣嗓子唱起了伯利温暖的队歌，那一次次队歌的声响中，整个伯利再次陷入了黑暗，队歌就这么持续着，知道整个球场全部灯光再次打开，球场上的主席台已经被撤走，所有球星都消失了，取而代之的，是伯利球员的出场和曼联球员的出场。

　　这场比赛老爵爷明显是要成就李察的威名，送给李察一个大圆满，曼联首发阵容中不管是鲁尼还特维斯全都没有出场，年轻的托马斯·穆勒独挑大梁，中场更是一个老将都没有，弗莱彻和托尼·克洛斯镇守，曼联左边路是刚刚出场的阿什利·扬，右边路是西蒙尼·佩佩，后腰哈格里夫斯，中卫是维尔马伦和匹克搭档，左右边后卫是埃弗拉和奥谢，门将吉文。

　　这套阵容和送给伯利冠军差不多，基恩则一点没客气的主力阵容全出，范佩西定在最前面，身后是斯内德，两侧分别是里贝里和c罗，后腰线上迪亚拉和亚亚·图雷搭档，后防线上特里和蒂亚戈·席尔瓦，左右边后卫分别是齐格勒和阿尔维斯，门将阿德勒。

　　比赛刚刚开始，伯利就在斯内德一脚远射中破门得分，4分钟就已经领先的局面让伯利球迷非常满意，所有球迷在为斯内德疯狂呼喊，伤愈归队的斯内德仿佛要争夺伯利最佳球员拿下明年的千万年薪大奖一样在中路表现的十分抢眼。

　　20分钟赶过去了，伯利几乎将曼联围在禁区内打，如果不是曼联这群球员还有给李察捣乱的心思，死扛着伯利的进攻，这会恐怕3：0都出去了。当然，现在的比分还是1：0。

　　上半场结束前，c罗面对旧主突施冷箭，里贝里换到了右边路，范佩西出现在左边路，c罗出现在中锋位置上闪过哈格里夫斯，在禁区线上一脚爆射直接打入死角。不过这个球之后c罗并没有庆祝，而是默默地跑回自己的半场。

　　上半场结束，中场休息室李察连更衣室都没进，基恩布置完战术下半场伯利异地再战。

　　基恩被李察的风格严重影响了，下半场稳健的防守几乎和李察如出一辙，最终在79分钟由c罗又一次换位到中锋位置上时，用一次反击彻底杀死了比赛，3：0，比赛哨音吹响那一刻，伯利用一场大胜来庆祝李察的big day！


第六百六十四章 主教练不好干

　　法国，普拉蒂尼在自己的住所约见了一个人，这个人对李察的仇恨可以说仇深似海，只是他这辈子都没想到能有这么一个报仇的机会而已，接到了普拉蒂尼的邀请，你让他如何能不激动？

　　普拉蒂尼见到贝肯鲍尔的时候，心里忽然放松了下来，最近他已经被欧洲关于李察的消息给彻底炸懵了，这个世界哪有这么幸运的人？先是在自己的打击之下拿下了奥运金牌，随后刚刚回国就在新球场开幕式上被封爵，紧接着同一刻登入了英国名人堂，成为今年唯一一位入驻名人堂的人，成就直追老爵爷弗格森。如果让刚刚成为英格兰主教练的李察在拿下了世界杯，那么他和为意大利舍生忘死才夺得世界杯的里皮有什么区别？里皮有的李察都有，李察有的里皮却没有，比如奥运会金牌！

　　里皮在教练圈子里可是顶了天的人物，就算搬出一些始祖级主教练也未必能有人压的住，要是李察一旦窜到这个位置，恐怕……

　　普拉蒂尼不得不想，他不想的话整个晚上都睡不着觉。

　　该怎么办呢？普拉蒂尼一下就想起了贝肯鲍尔，以前和贝肯鲍尔是竞争关系，现在敌人的敌人就是朋友，况且贝肯鲍尔在和李察决裂之前可是与其合作过，只要贝肯鲍尔靠向自己，那么很多事情都解决了。

　　普拉蒂尼一直就在怀疑李察和弗格森是不是串通好了打假球，要知道这两支球队的胜负比例悬殊的惊人，英超霸主曼联竟然一直处于劣势并且一点抬头的迹象都没有，这也太奇怪了！

　　是，弗格森可能会输，曼联也可能会输，可是曼联从没有对付任何球队的时候都输的先例，就连皇家马德里也办不到，伯利凭什么？06－07赛季的升班马竟然能干掉曼联，这谁敢去想？光是这样的一场比赛能帮李察捞多少钱？不然每年伯利过亿的投资都是哪来的？靠炒作出来的那几个球员？是，那几个球员卖了大钱，可是伯利每年的俱乐部投入也花费不菲……

　　只要有了一个邪恶的开头，往后就别打算将思想拉入正轨，这是战败者的权力。无论在哪一行，只要有人输了，认输的很少，就算是当面认输了，背后和自己朋友喝酒的时候也会找点理由‘我能不输吗，你也不看看人家的亲戚是谁！’诸如此类的话基本上都是越来越邪，想拐都拐不回来，这个世界就是这样，他可以不行，你不能说他不行。

　　贝肯鲍尔接到了普拉蒂尼的电话还很吃惊，听到普拉蒂尼试探性的话语，他决定亲自来法国一趟，于是，两位足坛名宿终于见面了。

　　“贝肯鲍尔先生，我这次请您来……”

　　贝肯鲍尔依然保持着文雅的一面，带着眼睛坐在普拉蒂尼身边，手放在温热的开飞被上时，扭头向普拉蒂尼看了一眼，说实话，贝肯鲍尔真的看不上普拉蒂尼，以皇帝的高傲，怎么可能会看得起输给自己的人？这完全没道理，他是以球员和教练身份分别夺得世界杯的双料冠军，你普拉蒂尼能和人家平起平坐？

　　不过贝肯鲍尔想不依靠普拉蒂尼还真不行，他就算想杀人也得有把枪才保险：“我明白。”

　　“你知道李察现在的心态吗？”贝肯鲍尔看了普拉蒂尼一眼之后，微笑着说了这么一句。

　　普拉蒂尼将咖啡杯推了出去，扭身面向贝肯鲍尔说道：“请讲。”

　　“很简单，他没自信了。”

　　谁没自信了？

　　人家刚刚被封爵，进入了名人堂还拿了奥运会冠军和大满贯，这样的人会没自信了？那个在赛场上自信到疯狂的李察会没自信了？别闹了行不行，贝肯鲍尔，现在没自信的人在你面前，否则为什么给你打电话，咱们关系很好吗？

　　“据我所知，英足总在各大电视台掀起了一阵力捧李察的风潮，将李察的形象从亦正亦邪树立成了正面形象，为李察入主国家队做了铺垫。你猜，英足总凭什么帮李察改变形象？这么多年了，英足总那个死板的脾气帮谁改变过形象？这里边，有事！我和你赌我这条老命，如果李察没花钱，英足总绝不会做的这么出格。李察要这些正面名声为什么？契机！推动封爵的契机，拿了奥运金牌，新球场揭幕式上封爵，这是多少人关注的事情，如此一来李察身边就会围绕起被城墙还厚的簇拥着，到时候你还想泼脏水都晚了。”

　　普拉蒂尼根本没来得及分析，贝肯鲍尔就继续说道：“现在李察想要的都有了，他该干什么了？扶植傀儡上台，欧足联主席的位置还空着呢！以我对李察的理解，他不可能看着这个位置落在一个他不信任的人手中，所以乔夫和你成为了直接的竞争对手。”

　　这些都是废话！

　　普拉蒂尼分析结束之后终于得出一个答案，贝肯鲍尔等于什么都没说，他说的都是眼前摆着的事实，这些事实谁都能看明白，用你说？

　　“贝肯鲍尔先生，那么我们该怎么做呢？”

　　贝肯鲍尔说道：“现在李察是庄家里的幼苗，我们动不了，可是幼苗旁边的杂草可没人护着，铲杂草之后……”

　　普拉蒂尼笑了：“会有一根新的杂草长出来，这个季节，杂草的繁殖能力可是非常强悍的。”

　　“嗯，普拉蒂尼先生，我觉得今天咖啡不错。”贝肯鲍尔品了一口咖啡之后说道。

　　普拉蒂尼说道：“还有比咖啡更好的，我听说乔夫被您清扫出欧足联之后，回到英足总继续当主席，他离开的某段时间，英足总一直由另外一个人控制。要想分掉幼苗的养分，光有杂草不行，得里应外合，这个世界上就没人对权力不渴望的，一项都当惯了老大的人就算曾经的上司回来也不愿意轻易沉浮，如果不是这个上司正在竞选职位更重要的欧足联主席，恐怕早就有人造反了。贝肯鲍尔先生，我觉得你比较适合策反，您对英格兰非常熟悉，曾经孤身入英格兰拿到了三张选票，从而成为了欧足联主席的故事可是很精彩。”

　　普拉蒂尼绝对不傻！

　　他要是傻子，欧足联主席的位置轮不到他头上，贝肯鲍尔想让他当枪，他还指望着让贝肯鲍尔当炮灰呢！

　　……

　　斯坦顿公园训练场，李察在荣耀光环的照耀下蹲在草皮上，现在已经是夕阳斜下，球场上加练的球员都已经走光了，只有李察和梅西还坐在这里。

　　“里奥，知道为什么伯利连续两场比赛都没把你派上场么？”李察微笑着询问。

　　梅西点点头说道：“老板，我长大了，您是怕我受伤，毕竟我参加了奥运会，过于疲惫，而c罗也需要一个适应的过程，放心吧，我会凭借自己的表现拿回主力位置的。”

　　李察很欣慰，这样的梅西才是他需要的：“不完全是。”

　　李察言简意赅的说道：“我在奥运会上让拜恩斯对你的防守令人所有人都看到了防守你的希望，从下一次首发开始，你将会成为整个球场上被侵犯次数最多的球员，加上上个赛季你的高光表现，可以说，现在所有左边后卫又以限制你为荣。这个时候还让你比赛，等于把你往病床上推，我说过，你的健康比什么都重要。”

　　“老板……”梅西紧张的问了一句。

　　李察继续解释道：“不用急，每一个球员都会被犯规所阻止，如果惧怕对手犯规而不敢前进，那么这个球员一定成不了顶级。既然我把防守你的方法提前让所有人知道了，那么我就负责解决掉这个问题，从今天开始，你比所有人都要多练半个小时，有没有问题？”

　　梅西迅速站起来说道：“没问题，老板，其实我早就感觉体能已经恢复了。”

　　这自然不是他的感觉能决定的，而是李察看了老华莱士的报告之后，才决定给梅西加练，梅西恢复的的确很迅速，年轻，真好。

　　“现在还是我和你玩个游戏，这个游戏的名字叫做‘dbdbd’。”看着梅西一脸茫然，李察在球场推车里掏出一个足球扔到梅西脚下说道：“其实你很擅长这个游戏，在球场上你就经常这么做，只不过我要将这一点养成你的习惯，让你比任何人的反应都快。游戏规则是这样的，我以‘dbdbd’作为提示语，由你代入环境，我就是你的对手，我喊完这个提示语之后，就会踩你脚，踢你腿，撞你的身体，你必须向反方向躲开我，还要将球带过去，无论你是人球分过，还是细腻的盘带我都不管，成功，是我唯一要求的，失败一次，蛙跳二十次。”

　　梅西转身和李察拉开了距离，李察此刻说道：“开始！”

　　紧接着梅西瞬间向李察冲来，李察在正好的距离喊道：“dbdbd！”随后一脚就直接捅向了梅西的脚踝。

　　梅西灵活就像是飞翔在空中的小鸟，将球往外一捅整个人擦着李察就冲了过去，第一次，成功！

　　“再来！”李察转回身来，继续迎接梅西，梅西拿回球之后继续冲刺，这一次……

　　“哎呀！！！！”梅西直接被李察给放倒在地上。

　　“老板，你没喊提示语！！！”

　　“球场上没人喊提示语！！！！蛙跳二十……再来！”

　　半个小时下来李察满身是汗，不行了，他这个身体根本玩不过梅西，半个小时对于梅西来说只是热身，对于李察来说骨头都快散架了，他第一次知道在球场上踢人原来也这么难。

　　第二天轮到梅西发愣了，负责防他的不是别人，正是拜恩斯。

　　这一次根本就没有什么‘dbdbd’的游戏，拜恩斯就是频繁下脚踢人，梅西连蹦带跳的在绿茵场上闪躲，最后回家的时候两条腿都肿了。

　　休息了一天，第四天阿尔维斯继续上，又休息了一天，第六天迪亚拉则出现在梅西对面。

　　这哪是训练，完全就是故意让他无法出场，帮个月过去了，伯利都要去打欧洲联盟杯了，c罗在射手榜上以6个球高居首位，梅西却一次都没有出场过。

　　斯坦顿公园的训练也开始逐渐变难，梅西被踢了这么多天之后一个人根本阻止不了他了，李察开始增加人数，最后提高人数质量，最终需要迪亚拉和亚亚·图雷两个人来防守他才能成功。

　　c罗又一次加练结束之后看到训练场上正在进行着这种全新模式的犯规训练，竟然主动加入，结果第二天就彻底无法出场了，迪马利亚竟然捞到了一次首发机会，紧接着里贝里也加入了进来，最终伯利展开了一场十分彻底的躲避犯规大训练，参加训练的人由基恩定，必须是不需要在下一场比赛中出场的球员。

　　斯坦顿公园在这些训练的日子里几乎每一天都鬼哭狼嚎，李察在旁边有好几次都彻底笑喷。

　　基恩却遭遇了人生中的第一个滑铁卢，在客场做客安菲尔德的时候，竟然被巅峰利物浦以一个3：0给送了回来，经历了首次失利之后，全队起飞，准备欧洲超级杯，结果再次失利！

　　这回球迷不干了，李察在的时候什么时候在决赛里丢过冠军？欧洲超级杯不是冠军吗？欧洲超级杯就可以放弃吗？别看现在伯利领跑英超积分榜，可是前四名连一点分差都没有，这让球迷怎么相信伯利到赛季结束的时候会取得一个比较好的位置？

　　基恩每天都愁眉苦脸，李察根本不理他，别说开导，谈心都没有过一次。

　　主帅的位置是那么好坐的？如果基恩被这点压力就压垮了，那李察就会直接将基恩排除在自己接班人的名单之外，伯利的主帅从来都压力最终的一个位置，一个玻璃心的主教练不可能在这座城市内立足，绝不可能。

　　这段期间李察不停抽调基恩的主力，或者是里贝里，或者是斯内德，或者是c罗，或者是梅西，反正就不让基恩凑齐前场最有威胁的四人组，就像是存心捣乱一样。另李察以外的是，基恩从来没有抱怨过一句，没有转会权他不抱怨，被李察将主力调走去参加小灶训练也不抱怨，就连输了球都是主动向球员道歉，承认失误，将球员的心理压力全都背在了自己身上。

　　李察就这么干，现在基恩还这么干，如果这可以成为传统，李察非常愿意支持基恩的所有做法，可是一味的当老好人磕不行。

　　李察曾经询问过迪亚拉，说基恩在更衣室内骂过人没有？结果迪亚拉的回答是，基恩从没和任何人说过任何过分的话，就连齐格勒都没有（有一场比赛齐格勒严重失误导致失球）。

　　这回李察不干了，你不骂球员那你就得挨骂！

　　私下里给迪亚拉打完电话，第二天杀到了基恩的办公室，拿出上一场的比赛数据直接摔到了基恩面前：“告诉我，这他妈是怎么回事！”

　　基恩抬头看着李察，一句话都没说。

　　李察扯着嗓子喊道：“听不懂啊！齐格勒，你亲自挑选的左边后卫，出场90分钟一对一当中被人干掉了三次，我问你这是怎么回事，如果不是特里防守到位，齐格勒造成的丢球绝不会是一个这么简单，你能拿2：1的比分回来不是你有能力，而是你幸运！！！在看看你的对手是谁，维甘竞技！行啊基恩，你他妈谁都敢输！！！”

　　李察第一次看见基恩如此压制自己，整个人就像是即将爆炸的汽油桶一样，脸都红到脖子根了也没有反驳。

　　到了这种程度李察觉得差不多了，赌气一样的转身说道：“我不管你想什么办法，我下一场要胜利，必须要在胜利球场胜利！！！”

　　基恩在李察差一步就走出球场的时候说了一句：“李察……”

　　李察站住。

　　“你什么时候回来？”

　　李察心理咯噔了一声，就像心脏卡到肋骨上又跳了下来一样：“那不是你要考虑的问题，听着，现在这支球队是你的，你是主教练，你用什么阵容，使用什么球员，要骂谁，要禁赛谁都不用跟我打报告，我要的只是成绩，明白吗？成绩！”

　　基恩回应了一句：“知道了。”

　　紧接着伯利再次碰到了硬骨头，莫耶斯的埃弗顿。

　　基恩变了，这一次他变得非常彻底，伯利的传动阵型4231消失了，取而代之的竟然……442！

　　斯内德被安置在了中场，梅西和c罗出现在了中锋和影锋的位置上，左边锋是里贝里，右边锋是迪马利亚，和斯内德搭档的人也不是迪亚拉，而是亚亚·图雷。

　　这个转变让伯利很难适应，如果不是上半场梅西接到斯内德的助攻打入了一球，很可能会造成主场闷平埃弗顿的局面。

　　结果这套战术苦苦熬了89分钟之后，伯利城门宣告失守，埃弗顿依靠阿尼什贝打入极其大力的一脚劲射扳平了比分。

　　网络上彻底乱套了，‘基恩下课，李察回归’成为刷屏关键词，贴子里全都是将基恩头像改到三版女郎身上的恶搞图片。

　　当天晚上坐在替补席上的迪亚拉给李察打了一个电话，说基恩在更衣室内发货了，亚亚·图雷和斯内德在中场拦截不够到位的表现差点让基恩给‘突突’成塞子。

　　接完了这个电话李察在床上摸着夏洛特的肚子说道：“真的很期待下一场基恩的表演……”


第六百六十五章 基恩必须补课

　　李察当看完了伯利下一场的比赛才庆幸自己选择基恩的明智，这也就是基恩，否则任何人都顶不住！

　　为什么这么说？

　　李察打算培养成主教练的人一共有两个，一个是博阿斯，另外一个是基恩，如果把博阿斯捧上台，那么博阿斯肯定会遭到在切尔西所经历的一切磨难。当年的博阿斯按照穆里尼奥成功的路线出现切尔西时，他可是有着欧洲联盟杯打底，全世界给他贴上的标签叫做‘狂人二代’，那可不是一个籍籍无名之辈，结果呢？他照样压不住更衣室的一批元老，最终被彻底掀翻。基恩就完全不同，在曼联巨星生涯让他有足够的震慑力，伯利队长退役的身份让他可以得到所有新球员的尊重，当有了足够的震慑力和尊重之后，伯利所有球员就不敢轻易炸刺，也就是说伯利现在这套由巨星组成的超级阵容基恩摆弄的动，而博阿斯绝不能让这些人臣服。

　　基恩阵型毫无更改的继续打442，作为惩戒，基恩将斯内德放在了替补席上，施魏因施泰格直接首发。

　　这个时候的施魏因施泰格对于首发是无比渴望的，身边全都是巨星，在这些人中间要是能有一个他的首发机会，那么他的身价将会得到非常迅猛的提升。

　　比赛中施魏因施泰格发挥的非常好，被痛骂一顿的亚亚·图雷也只能玩了命的协助，这一倒强悍的中场平常发挥出来以后，凭借伯利两翼和锋线上的杀伤力，最终所造成的破坏性可想而知，原本伯利就是一个边路非常犀利的球队，如今则更加凶悍。里贝里、迪马利亚上半场没人奉献了一个助攻，施魏因施泰格和梅西接连进球，上半场比赛结束之前，阿尔维斯都杀到前场助攻c罗头球得分，光是一个上半场就以3：0的比分创造了强大分差。

　　球迷也不喊‘基恩下课’，反对基恩的条幅和旗帜纷纷被扔下，他们反的根本也不是基恩，他们反的紧紧是失败而已。

　　下半场双方异地再战，这一次基恩根本就不去求稳，他将战术稍微改变了一下，让梅西在c罗身后的左右两边禁区肋部频繁接应边路传球，也就是说，往常负责接应传球的斯内德的工作交给了梅西。

　　对手一下就受不了了，梅西经过特训之后再次回归球场本来就有强大的战斗欲望，上一场比赛又没有什么发挥，本场比赛下半场出现在如此重要的位置还不玩了命的表现自己？

　　62分钟，梅西从里贝里的左边路接球，面对对方中卫禁区外强行犯规的成功躲避直接杀入禁区，在被门将逼到底线的时候，于没有射门线路的情况下顺势将球横穿到禁区门前，c罗大踏步跟上一脚铲射将球送入球网，比分迅速拉大成4：0。

　　下半场70分钟，基恩发狠换人，为了保护的换下梅西，将施魏因施泰格和亚亚·图雷重新拉回到后腰位置上，换上了上一场并没有表现太好的斯内德在前腰接应，伯利从强攻一下变成了攻守平衡，基恩这是连一个面子球都不打算送给对手，结果比赛直到结束对手也没能拿到一次像样的射门机会，施魏因施泰格无论是在进攻还是防守中表现的都非常出色，最终比赛到了90分钟的时候，还亲自在对方禁区前沿接到斯内德传球打入一脚远射。

　　比赛结束之后伯利所有球迷在新球场鼓励性的集体鼓掌，如果是李察打出这样的比分球迷或许只认为这是可以接受的结果，可是换成了基恩，又在希望值被降低的情况下有了这么大的一个惊喜，5：0拿下主场比赛已经渊源超出了他们的预期，顿时全场掌声如雷。

　　基恩带领着全体球员出场感谢球迷，在许多年之后，他的第二本自传记载了这一幕，书中写道‘加盟森林让我直到我应该成为一名最好的球员，加盟曼联让我懂得我应该作为一个领袖，代替李察出现在伯利的教练席上，是球迷让我明白，这一刻，我才是主宰。’，一切，就是这么奇妙。

　　李察看到这之后才算是彻底放心了，基恩不是驾驭不了这支球队，而是基恩心理一直有一个想法，他怕自己把人得罪光了之后，李察突然回归弄得里外不是人。所以，在李察逼迫他之前，基恩还在隐忍，当李察将基恩逼的没有退路了之后，整个局面瞬间被扭转。

　　在李察身边学习了几年的基恩完全知道伯利的攻防两端的实力和中场厚度，对于英超每个俱乐部转会期的转变更是如数家珍，如此情况下要说基恩控制不住局面根本就是不可能的。

　　与此同时，欧足联的欧冠分组全部完成，在没有欧足联主席坐镇的情况下，这一届分组仪式举行的特别晚：

　　a组：切尔西、罗马、波尔多、克鲁日。

　　b组：国际米兰、不莱梅、帕纳辛奈科斯、塞浦路斯。

　　c组：巴塞罗那、里斯本竞技、巴塞尔、顿涅茨克矿工。

　　d组：利物浦、埃因霍温、马赛、马德里竞技。

　　e组：曼联、比利亚雷亚尔、凯尔特人、阿尔堡。

　　f组：拜仁、里昂、布加勒斯特星、佛罗伦萨。

　　g组：伯利、波尔图、费内巴切、基辅迪纳摩。

　　h组：皇马、尤文、圣彼得堡泽尼特、博里索尔。

　　这个分组情况让李察彻底愣了一下，他觉得有些不可思议，伯利所在的小组有些过于简单，波尔图就是伯利的卫星，费内巴切是土超豪门，基辅迪纳摩更是对伯利毫无威胁。

　　现在欧足联谁入主还没有明朗化，谁敢这么摆明了的照顾自己？所有小组中恐怕只有国际米兰、巴塞罗那能和伯利比舒适度，曼联所在的小组不管怎么说还有个黄色潜水艇，尽管威胁不大，那也是威胁，其他的切尔西碰罗马、利物浦所在的小组完全成了死亡之组、拜仁和里昂互斗、皇马和尤文厮杀……整个局势一点都不明朗，而b、c、g三个小组就像是内定了小组第一一样。

　　李察留了个心眼，这个时候要不多加小心，整个赛场很可能会造成一些意想不到的结果。

　　此刻，李察作为英格兰主帅开始选定下一场友谊赛中的出场名单，李察却以观察完欧冠小组赛首轮在确定名单的理由给拒绝了。

　　伯利在基恩的带领下飞往土耳其和费内巴切展开了一场凶狠搏斗，土超豪门对伯利球员非常熟悉，基恩刚刚踏入费内巴切的主场就遭到了硬币、打火机等等投掷物的激烈欢迎，全场根本听不懂的噪音总让人压抑着一种气闷的感觉，双方球员出场的时候，所有球员几乎都在扭头观看费内巴切主场萨拉科格鲁球场上激进的球迷，这些球迷身穿金丝雀（费内巴切外号）的主场球衣，冲着穿曼联红客场球衣的伯利球员非常热情的竖起中指，场面已经无法继续混乱。

　　比赛哨音响起的时候，伯利球迷明显感觉到了拘谨，这甚至比他们上一次来到土耳其的时候还要难受，那场比赛中教练席位置上站着一个伯利的保护伞，一个赶在球迷暴乱之中开枪制止的家伙能让人在精神上有很大的安全感，可是基恩不能将这种安全感带给球员，尽管球场上的安保系统还不错。

　　不过伯利这些有过无数大赛经验的球员依然没能让费内巴切占便宜，他们是没有心里优势，可这并不代表他们的技术会退步。

　　这场比赛基恩为了保险依然打4231，迪亚拉和哈维·马丁内斯充当双后腰，梅西继续打右边锋，范佩西回归，前腰位置上还是斯内德。比赛刚刚过去十分钟基恩就发现了一个问题，斯内德的组织和两个边锋的确创造了不少机会，可是范佩西两次射门都没找到准星，最后梅西冲入禁区的一脚补射竟然也打偏了。基恩有点想不明白为什么，那样好的机会按照范佩西的成长进度和梅西的成长进度，完全可以将比分刷到至少2：0的程度，偏偏现在场上还是0：0的比分，这怎么能让他不着急？

　　只是到了这一刻的时候着急也没有用，基恩只能在场边嘶吼着：“专注！高度集中！”等等提醒性话语，要是专注和高度集中就能解决问题，李察还用在比赛前后动那么多歪心眼？

　　上半场比赛迅速完成，伯利射门高达11次，打中门框范围内的，只有一次，还是阿尔维斯冲上去拿到机会的一脚远射打得太正被门将直接没收。

　　更衣室内基恩完全陷入了不知道该说什么的局面，这不是战术问题，否则不可能有11次神门的出现，那会不会是锋线问题？可是范佩西和梅西在任何一场比赛中都没有失常的表现，难道是状态问题？

　　基恩做出了一个决定，在半场的时候将范佩西换下，将c罗顶到了中锋位置！！！！

　　下半场比赛刚刚开始，伯利的局面瞬间急转直下，看过c罗比赛的人都知道c罗的射门欲望有多么强烈，尤其是这次替补上场正是力挽狂澜的时候，c罗怎么可能收的住？

　　c罗在伯利还控制的住局面的时候于门前频繁射门，距离球门25米在禁区直接开炮、杀到底线没有射门角度的时候强行打门、过人之后根本不调整脚步继续开后，前场打了一个乱七八糟，李察那一套‘射门需谨慎’的战术在这场比赛中彻底被荒废。

　　伯利两大前锋哑火！！！

　　费内巴切反而越来越稳，比赛进行到86分钟的时候，一脚后场长传打出快速反击，在主场将伯利绝杀，一点面子都没给留。

　　看到这的李察再也看不下去了，比赛还没结束转身退走。

　　基恩必须补课，补成为主教练的最关键一刻，否则本赛季别说欧冠冠军三连冠，就算是小组出线都有难度！


第六百六十六章 这演技不过关啊

　　夜，星辰占据着天空，土耳其夏天的夜色宁静而安详，和球场上的狂躁截然相反。

　　在这样一个本该享受的夜晚，基恩一个人安静的在自己的房间观看着本场比赛，他心里一个劲地画问号问自己为什么，斯内德的6次绝佳传球为范佩西和c罗一共创造了6次无人防守的直面门将机会，还有14次威胁球能让他们俩在对手碰到球之前射门，可是这14次竟然没有能够完成一个进球，为什么？去除斯内德，里贝里为锋线上创造的机会也不少，可结果却是自己失败了……

　　当、当、当。

　　房门被敲响的时候基恩甩掉了脑海中的问题，打开房门的那一刻他看到了最不想见到的人，李察。

　　基恩心里也有火，上回你都骂一次，不能输一场比赛骂一次吧？这个世界上也没有任何一个俱乐部对主教练的要求是不能输球啊，更何况自己这个刚刚接手伯利的新人战绩其实并不差，不就是打了两场难看的比赛把球输了么？

　　李察这回没发火，走进房间帮李察关掉电视机，然后抄起茶几上开盖后啤酒，一点都不在乎基恩是否喝过的端起来灌了一口。

　　“不错，今天在球场上无论是战术安排还是节奏控制把握的都不错。”

　　基恩关上房门的时候听见李察没头没脑的给自己来了这么一句，心里就像是被一吨tnt完全炸出坑一样根本不知道该回应什么，说谢谢夸奖？说自己会继续努力？还是说下一场一定赢？说什么都不合适！

　　李察看见基恩这副模样的时候笑了，笑的很开心，一直长笑了有半分钟才继续说道：“基恩，我又不是开膛手杰克，用得着如此恐惧的眼光吗？来，我和你说说今天的比赛倒地是怎么回事。”

　　将基恩拉倒宾馆房间的沙发上，李察指着已经被关掉的电视说道：“在伯利，有很多事情是你不知道的，他们……”李察指着关掉的电视机，意指伯利球员的说道：“都是被我惯坏的孩子，就像是离开妈妈怀抱就会哭的死去活来的婴儿，我在球场上的时候他们觉得所有事情我都能摆平，任何事情都不用害怕。基恩，你也在伯利踢过球，这一点你应该体会到过。当然，我没有自己一定比你强，我的意思是，现在这批球员比较依赖我，仅此而已。”

　　“还记得咱们第一次踢欧洲联盟杯吧？那时候俱乐部哪有什么大牌？你和雷东多是俱乐部最大牌的球员了，可是那群小家伙依然敢在球场上打出漂亮的射门，就因为他们信任我。”

　　基恩不明白的说道：“他们不信任我？这不可能，我在更衣室说话没人插嘴，你说话的时候底下还有人接话……”

　　“不，你说话没人插嘴是因为他们不知道该怎么面对你的身份！你曾经是他们的队长，迪亚拉是你培养出来的球场领袖，可是你从他们之中的一员变成主教练的时候，他们会立刻变得不知道该怎么处理这种感情的转变。他们尊敬你过往的成绩，佩服你为伯利所做的一切，可这不等于他们信任你，他们爱你。你有最好的战术，有最好的球员，可是球员在不信任你的时候他们在球场上就没有任何胆量。”

　　“我不一样。”李察开口说道：“现在的所有球员都是我亲手买来的，他们只能信任我，为了他们的前途。知道每个赛季球队增加的新人的时候我在更衣室总是会表现特别夸张吗？很简单，我得将自己、将俱乐部渲染成一个无法攻破的铁通，让他们感觉到自己是其中的医院，让所有人都知道只有相信李察，你才能赢。”李察看着基恩说道：“你呢？刚刚成为主教练的时候显得太软了，尽管有你资历压住他们，也有能力设计出适合他们的小转变，比如斯内德在前遇到危险的时候选择回传一脚，在通过一个三角传递将球送回到斯内德脚下就是我没想到的，这种组织方法非常棒。可是这并不是问题的所在，不是根源，组织的再强，也要锋线球员有信心打进才行，球员都不信任你，他们的信心从哪来？”

　　“所以，这场比赛的输赢根本不怪你，真的，一点都不怪你。”

　　基恩有点明白了，又好象彻底糊涂了，赶紧张开嘴问道：“那我该怎么办？”

　　“只能靠一场一场的胜利积累，你不是我，走不了捷径。”

　　基恩叹了口气，他就知道是这个结果，让他去玩李察那一套，他还真玩不了。

　　当基恩再次抬起头的时候，又发现李察在窃笑，笑的特别开心，就像是耍了谁之后嘲笑。

　　“你还有没有点正经的，让我当伯利的主教练却一次又一次的耍我，你信不信我现在辞职，马上将这个你嘴里乱七八糟的人物关系在还给你！！”基恩真的有点愤怒了，他知道李察有本事，可是那颗自尊心却绝对不应该受到侮辱。

　　李察收敛了笑容知道说道：“基恩，我只是想看看曾经的铁血队长为难的时候是什么样子，不过，太搞笑了，尤其是你听到没办法的时候嘴角一次一次抽动的样子……哈哈哈。”

　　基恩转身就走，李察赶紧一把抓住基恩的手说道：“罗伊、罗伊，开玩笑的，开玩笑的！”

　　“告诉我，我该怎么获得球员的信任，快说！”

　　李察听到这句话的时候步入了整体，将基恩拉倒沙发上说道：“你看啊，球员们不信任你是因为你不是他们身边的一员了，向拿到他们信任其实很简单，你在成为他们的一员就可以了。”

　　基恩‘噌’一下就站了起来：“我都37岁了，我还跑得动吗！”

　　“不，不，不，罗伊，我说的根本就不是这个意思，我的意思是……你创造一个敌人，在敌人的压力之下，你为球员们撑起一片天，那时候球员们就知道现任主帅和之前的李察一样，是为了保护他们而存在。我当初就是这么干，想要迅速拉近和球员的距离，有什么比找到共同敌人之后和自己的球员站在一起和他战斗更能增进感情的呢？我为了范佩西给了维埃拉一拳，将亨利设定为假想敌，现在我让范佩西干什么他就干什么，从不怀疑，明白吗？我带迪亚拉去街上抓小偷练习卡位，面对枪口依然敢站在他身前，这就是他们信任我的理由，加上我的角色很少失误，他们对我的信任只会越来越深，当你出现的时候，自然无法转嫁过来。”

　　“也就是说……”基恩看了李察一眼，李察的双唇快速蠕动，像是念咒语一般不断……

　　……

　　夜，十一点，基恩从自己的房间走出，在伯利报下整整一层的酒店走廊里不断敲响球员的房门，最终将所有球员都聚集到自己的套间内的时候，基恩打开了电视机，在电视机内播放着今天的比赛录像，与此同时说道：“我不服，我不信你们会服，我们是伯利，伯利不应该输给费内巴切！”

　　球员们打着哈欠看着基恩，谁也不愿意大半夜被拉起来，还是看比赛录像。

　　这里边最精神的就是梅西和c罗，他们也不服！

　　录像中，斯内德将球传给了c罗，c罗在没调整好身体的时候忽然起脚打门，基恩扭头看着c罗说道：“克里斯蒂亚诺，我再也不想看见你那价值7000万英镑的腿打出这样垃圾的射门，你当时的空间完全可以调整一下在打！”

　　c罗道歉道：“对不起。”

　　录像继续播放着，此刻房门被敲响，就像是强盗上门一样，从急促的敲门声就能让人感觉到不安。

　　当、当、当、当、当、当……一直到迪亚拉去把门打开，李察出现在门口的时候，敲门声才算是终结。

　　李察怒气冲冲的杀了进来，看见沙发边上聚集的球员，一下将手里拎着的文件夹摔到了茶几上，张嘴骂道：“你们还好意思在这里看比赛录像？不觉得羞愧吗！！！！”

　　李察狂吼一嗓子道：“都他妈站起来！”

　　伯利球员就像是受了刺激一样，刚才的随意全都消失了，一个个理亏一样站在房间内。

　　“里贝里，你刚签下千万年薪的合约吧？我一年在你身上就砸1000万英镑，你就给我这样的结果？0：1？和费内巴切？！梅西！！知道报纸上怎么说你吗？‘新马拉多纳’，我就没见过巅峰期的马拉多纳带领那不勒斯窝囊成今天这个地步！迪亚拉！！对手的最后一次反击你在干什么，你凭什么成为世界上最好的后腰，就凭任何人都能在你的地盘冲过去？特里！！你在奥运会上勇猛那？阿德勒，你他妈表现的还不如乔哈特！！！”

　　李察破口大骂，头发在他说话摆动脑袋的时候都一跳一跳，看样子他就像是疯了一样。

　　“够了！！！”

　　基恩忽然间反驳一句，瞬间整个房间内所有人都开始向基恩身上聚焦。

　　“太过分了！”

　　“他们都是刚刚打完欧洲杯和奥运会的球员，从07－08赛季完成联赛不败到六冠王在到现在，他们根本就没休息过，状态上有所起伏用得着这么大惊小怪吗？是，这场比赛表现的不算太好，下场赢回来就是了，这是小组赛，用不用这么紧张？”

　　所有人都在基恩的反驳下震惊了，骂人的可是李察，伯利独一无二的李察，他的话从来都没人敢反驳，今天基恩这是怎么了？

　　不过一瞬间所有人都和基恩的关系拉近了好多，基恩在替谁说话他们心知肚明，为了球员不惜和俱乐部主席开火，这一下就让球员心里暖到了极点。

　　“赢回来？就这种状态怎么赢回来？用嘴赢？那是老子的专利，你行吗！”

　　“行！！”

　　基恩在李察的质问中瞬间回答！

　　李察开始觉得基恩不会演戏，这时候你就应该看看周围的球员，在他们的期盼目光中站出来才会显得万众瞩目，这一下效果打折了一半：“你说的！”

　　“我说的！”

　　“要是赢不了呢！！！”

　　“我马上走人！！！”

　　李察转身说道：“我等着。”

　　顿时，房间内完全安静了下来，李察就这么走出了基恩的房间。

　　“都愣着干嘛？李察那有我，你们继续看比赛！”

　　气氛一下就变了，所有人都打起精神，摆明了要为基恩出头一样全神贯注看着比赛，每时每刻都在电视上寻找自己的失误……


第六百六十七章 在哪都是被关注的焦点

　　从土耳其飞回来的那一刻，伯利球员就带着一股火气在训练，李察自然要配合的将训练基地让了出来，开始每天蹲在办公室里，基恩终于开始全面占领伯利主教练应该存在的各个位置，在训练场上按照自己的思路大吼大叫，按照伯利的传统扛着战术板每日里在球场上奔跑，指出错误之后帮助球员改正，似乎整个世界都在极其简单的赌斗当中憋着劲向前……

　　英超联赛再次拉开序幕，转会期结束之后，c罗成为了英超标王，伯利俱乐部正式保持着每赛季打造一位标王的轨迹震惊世界，而他们的战绩却和李察执教的时候相差了很多，经过几次失误，伯利已经花落到第四的位置上，队内只有c罗一个人站在射手榜的三甲，助攻榜却是被复出的斯内德霸占。

　　一切都在紧张的气氛中继续时，伯利再次踏入伦敦，基恩迎上了老冤家，阿森纳！

　　没能在李察手上占到任何便宜的克洛普赛前就赌咒发愿的要在酋长球场干掉伯利，作为送给李察执掌英格兰国家度的礼物，李察在接受采访的时候毫不留情的开口回击：“一个外国俱乐部送给我的礼物请原谅我不能接受，不然别人会一位英格兰的爵士叛国了。”

　　李察太狠了，他就是在骂阿森纳没有为英格兰国家队做出什么贡献，之前阿森纳培养了阿什利·科尔，可是现在人家在切尔西，和你阿森纳没关系；历史中阿森纳还培养了沃尔科特，现在沃尔科特在伯利青年队和你阿森纳也没关系，拉姆塞在奥运会上虽然是为英国国奥队征战，可是选择国家队的时候他选择了威尔士，还是和英格兰不沾边，李察却是被女王陛下册封的爵士，这么说完全可以。

　　一场口水战就此展开，赛前基恩和克洛普同时出现在新闻发布会现场时，克洛普满世界寻找李察的身影，好不容易能把英语说的还像那么回事的克洛普想再次和李察斗斗嘴皮子的时候却发现李察真的没有出现。克洛普始终怀疑李察一直没在教练位置上退下去，只不过球队战绩太过于糟糕才拉出了基恩这个替罪羊，现在看来还真是自己想歪了。

　　克洛普在新闻发布会上对刚刚上任的基恩百般刁难，他好不容易碰到一个可以摆老资格的对手时，克洛普那张嘴能闲得住吗？

　　“呃……请各位不要在继续问我这场比赛的输赢了，至今为止阿森纳在赛场上只平了一场，战绩明显比伯利要好很多，而基恩先生……我没有任何不敬的意思，我只是想说基恩先生似乎对教练这个位置还不太了解，不是所有球员都能在退役之后转入教练行业的，也不是所有球员成为教练之后都能成功，这需要时间的积累……基恩先生，你没生气吧？”克洛普扭头看着基恩。

　　基恩摇摇头说道：“继续。”

　　“我的执教时间也不长，可是我在教练这个席位上有过率领美因茨冲入顶级联赛的成绩，从荣誉上来说，基恩先生明显……有些寒酸。”

　　基恩扭头看着克洛普说道：“完了？”

　　克洛普点点头说道：“我没有侮辱您的意思，千万别误会。”

　　“嗯，我不会误会，我也不会污泥。”基恩面对所有记者说道：“我只想用一句话来回答克洛普先生的所有置疑，温格先生在的时候，阿森纳不管怎么样，都会拿到欧洲冠军杯的资格……很不幸，克洛普先生上任刚一个赛季，阿森纳立刻抛弃了冠军杯去打了联盟杯……至于克洛普先生说的荣耀，克洛普先生，你知道我身上背着多少个英超顶级联赛的冠军头衔吗？你知道我拿过多少个联赛杯，多少个足总杯吗？是，99的欧冠决赛我没能出场，可如果不是我在半决赛中拼着红牌将曼联送入了决赛，根本不会有那一年的奇迹。”

　　“克洛普先生，我的荣誉够吗？不，不用说话，我知道你要说什么，你要说我没有成为教练之后荣誉，那么我现在告诉你，本赛季，伯利至少会拿到一个冠军，欧洲冠军杯打入四强，您呢，你可以保证什么给阿森纳球迷？”

　　基恩迅速起身离开了新闻发布会现场，将克洛普一个人孤单单的给晾在那里。

　　这一刻基恩总算明白为什么新闻发布会上李察总会开口骂人、把人损的体无完肤了，你要不损他几句真的会觉得心里不痛快，不把这股气撒出去，能活活把人憋死。更关键的是，一旦你被其他主教练欺负了，以伯利球员对李察的习惯，肯定会认为你是一个软蛋主教练，那时就不光是和球员之间的问题了，光是球迷的抗议就能将基恩的屁股从俱乐部主教练的位置上给踢开。

　　基恩开骂了，痛痛快快的开骂了，带着曾经在球场上的豪气许下承诺，至少会拿到欧洲冠军杯四强和英超顶级联赛中三座奖杯的一个。

　　从新闻发布会厅一直到更衣室的路上基恩速度非常快，如果现在给他一面镜子他就会明白李察为什么在进入更衣室之后总是显得气势汹汹，原因就在这摆着。

　　踏入更衣室那一刻起，基恩‘空’的一声用力关上了房门，嘶吼的喊道：“我不管你们怎么想的，反正我要求你们拿下比赛，一定要赢！！！！”

　　“win！！！”球员们莫名其妙的随声附和，这是李察留给他们最独特的更衣室文化。

　　……

　　坐在vip包间的李察感觉浑身别扭，他不明白怎么会有人选择在这种地方看球，隔着落地窗俯视球场的感觉就那么好吗？开着电视听着直播看着球员们在脚下跑来跑去就那么过瘾？别开玩笑了，这里远没有坐在球场上的教练席里在球迷的欢呼声中指挥球队一次次拿下胜利来的舒服，这就像是监牢一样。

　　李察知道这辈子自己都没有成为‘享受型富豪’的命，看样子穿越前是什么样穿越之后绝不可能改变，这就是江山易改本性难移的道理。

　　在包厢内看比赛的李察听着电视里裁判吹响哨音时，开始全神贯注，今天伯利面对的可是英超赛场上的死敌，也不知道基恩到底能不能应付得了。

　　比赛开始那一刻，伯利拿到了发球权，几次倒角之后，亚亚·图雷拿球冲了上去，伯利在刚刚开场就发起了快攻。

　　李察有了一丝担忧，很显然基恩没有得到自己开场打快攻偷球的要领，如果要打快攻，前场接应球员球员必须要足够，也就是说，就连迪亚拉和亚亚·图雷都要前插过去，为了防止快攻失败造成的对手反击，迪亚拉不能踏过半场，亚亚·图雷接应道第一次传递之后向前几步之内就要将球送出绝不能粘球，随后层层推进，用最快的速度将球推向禁区前沿，令前场四人组形成4打4的局面。

　　现在基恩的这套办法明显和自己大相径庭，迪亚拉根本就没动，亚亚·图雷带球突破，c罗轮休之后基恩使用了梅西打右边锋，里贝里继续打左边锋，前锋使用了冲击力很强的法尔考。阵容没有问题，有问题的是战术，亚亚·图雷如果作为进攻发起点而不是第二接应点的话，斯内德怎么办？这么好的一个前腰光牵扯吗？那自己去荷兰在寒冷的天气下等那么久才把斯内德弄过来到底是为什么？就算是把斯坦顿门口的保安扔到球场上他也能起到牵扯的作用。

　　亚亚·图雷此刻扛着香川真司在前进，香川真司的干扰根本无法对亚亚·图雷造成任何困扰，亚历山大·宋冲着亚亚·图雷冲过来的那一刻，亚亚·图雷忽然将球传给了斯内德，紧接着局势瞬间明朗了。

　　法布雷加斯在前场一直等球等待发起进攻，香川真司在干扰亚亚·图雷，亚历山大·宋想上来帮忙却被传出去的球给甩下，也就是说，阿森纳的腹地一瞬间就变得无比空虚！！！

　　李察眼睛亮了，这才是基恩使用亚亚·图雷的方式，他就是要用亚亚·图雷的突破在中路吸引对方后腰的防守，让对方想直接断球打反击，趁着这个机会传球，这才是基恩快攻的开始。

　　亚亚·图雷的身体素质可以说是伯利顶级的，光凭身体护球在英超赛场上他谁也不怕，有了这样一个优势被发挥出来的时候，瞬间可以解放伯利所有前场，减少盘带，创造出传球空间和整个的跑动路线。

　　斯内德接球之后迅速扑向了对方禁区前沿，他眼前只有阿森纳的两名中后卫，就在电光火石之间，斯内德将球往左边路一推，里贝里迅速下地，在埃布埃赶到之前将球传到进去内，法尔考高高跃起，在空中冷静甩头，同一刻……碰！！！

　　足球被砸入球门右下角，阿穆尼亚扑救失败！

　　嘀！！！！！！

　　哨音响起的那一刻法尔考高举双手满场狂奔，他终于凭借在奥运会上的表演为自己迎来了联赛首发机会，并且在首发当中的第一次进攻就打入了进球，这是法尔考一直以来期盼的，在此之前这个位置一直属于范佩西和卡瓦尼，现在，属于他。

　　“gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllll！！！！！”电视里传来马丁的声音：“我真的没想到基恩竟然也能打出这种快攻，这完全和李察不一样的快攻迅速起到了作用不说，还挽救了他的帅位，伯利对主帅的要求可是相当高的，基恩目前的表现可是不怎么讨喜，如果他能在这里干掉死敌阿森纳，或许伯利的球迷会改变一些对基恩前几场失败的印象，这是一个很好的开端。”

　　李察在巨大的玻璃窗前高举双手又蹦又跳，所有摄像器在法尔考进球之后瞬间抬起对准了李察，他无论在哪都是全世界关注的焦点……


第六百六十八章 最事多的国家队主教练

　　被无数摄影机对着的李察在嘲笑整个世界，因为他有这个资格！

　　五年，他用五年的时间为伯利打造下了一个庞大的帝国，这个帝国中有庞大的人才库，有庞大的资金，有庞大的人脉关系，还有一个疯子老板，没有任何一家俱乐部老板可以为自己的球队做出这么多事，就算是阿布也不行，可是李察办到了。在其他富豪眼里，商业帝国才是第一位的，钱才是他们享受世界的标杆，而在李察眼睛里，足球才是一切，其他的都是为了巩固这个帝国而存在的辅助产品，没有足球，那些东西对于李察来说根本没有存在的必要，他也不奢望去买世界上最豪华的游艇。

　　如此一来，比赛就变得不公平了，其他富豪等于用自己手里的玩具去撞击李察的生命，李察用数百亿资产，近十万球员以及数不清的人脉堆积起来的生命，就算那些富豪手中的玩具无论怎样强大最终也只是行驶的泰坦尼克而已，李察却是矗立的冰山，而且是连绵不绝的冰山，谁胜谁负早有定论了。

　　阿森纳的死忠球迷在球门后方的看台上沉默了，为球队客场助威的伯利球迷瞬间于酋长球场崛起！

　　如同马丁说的那样，基恩如果干掉了阿森纳，在球迷心里的位置就会变得完全不同，伯利球迷最喜欢的就是在对手主场踩踏对手的场面，这也是他们跟随李察的原因。没有李察的时候我们不是要仰望你吗？有了李察，我们就要追到你们家门口去打你，打的哭爹喊娘！！！

　　球场上一浪高过伊朗的声潮让阿森纳球员感觉到了羞愧，基恩在球场边激动的一脚就踹到了教练席旁边的草皮上，爽，他很爽，无论是在曼联还是现在成为了伯利主教练，基恩对干掉阿森纳都拥有一种无与伦比的渴望。

　　一个男人，一旦充满了强烈的渴望想要干点什么的时候，他的经历就是无穷的，他的欲望就是无穷的，这就是现在的基恩，他在曼联的时候没让维埃拉踩下去，如今又和克洛普成为了英超同时期最受关注的两位主教练，他同样不能让克洛普给比下去，一切其实就这么简单。

　　比赛重新开始，刚刚打入一球的法尔考充满了自信，所有球员和基恩关系拉近了之后，明显都表现出了无与伦比的积极性，他们要帮助自己的主教练战胜李察。曾经李察是最贴近他们的一员，现在，这个位置属于基恩。

　　李察正是了解球员们的心理才布下这么一个局，让自己的主教练和球员相互依靠，紧紧的团挤在一起，哪怕他成为临时敌人也在所不惜。当球员被李察刺激的只能和主教练相互依靠，而主教练又率领他们拿下了德比，那么信任感自然而然就培养出来了，到时候别说去土耳其，就算去西班牙踏入伯纳乌，自己的球员和主教练也毫无惧怕之意，球场上那种锋无力也就彻底消除。

　　这么多年来李察为这支球队投入了这么多心血，怎么可能让他在自己必须离开教练位置的时刻突然沉沦？就算用尽一切办法，李察也一定会将整支球队托起来，如果自己一个人的力量不够，那就用敌人的尸体垫背！

　　李察在包厢看着球队自如的运转，看着面对死敌和抵抗自己意志力而爆发出的惊人能量时，他知道，这场比赛阿森纳赢不了。

　　上半场39分钟，梅西验证了他的话，灵巧的梅西换到左边路之后面对埃布埃的侵犯瞬间躲过那一刻埃布埃都傻了，他是完全无征兆的冲着梅西脚踝踹了过去，结果梅西轻而易举的一个横向侧步将左脚躲开，顺势用空中的左脚还捅了一下脚下去，顺着边路空缺直接穿插到禁区，面对科洛·图雷的防守，梅西几乎是用羞辱的方式顺着科洛的裤裆将球劲射而出，足球在空中呼啸，直接奔着右门柱的底端死角飞去，正好打在紧贴门柱的球王上，进球有效！！！

　　嘀！

　　“goooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllll！！！！！”马丁的吼声于电视内再次传来！

　　这个球打得隐蔽性太强了，科洛·图雷那庞大的身躯将梅西挡的特别严，阿穆尼亚根本就看不见，足球出现的时候阿穆尼亚已经直到完了，眨眼之间足球就钻入了球网，根本没给他留下任何反应时间。

　　李察在包厢内看了一遍重放镜头满意的点点头，比赛已经不用在看下去，伯利绝不会输。

　　走出酋长球场在保镖的簇拥下李察坐车离开，他刚刚才确定了国家队的友谊赛名单，门将位置上，李察选择了罗宾逊、乔哈特、弗里德尔；右边后卫，加里·内维尔、理查兹；左边后卫，阿什利·科尔、布里奇；中后卫卡拉格、加里·卡希尔、费迪南德、莱德利·金；后腰，卡里克、哈格里夫斯；中场，杰拉德、兰帕德、贝克汉姆；两翼，列侬、阿什利·扬、唐宁、赖特·菲利普斯；前锋，德福、卡罗尔、鲁尼。

　　这就是李察的23人大名单，而这23人大名单用李察的眼光扫视，简直奇葩的一塌糊涂，不过他却知道，下场比赛他一定赢。

　　为什么说英格兰23人大名单奇葩？因为卡拉格2007年就拒绝了麦克拉伦的召唤宣布退出了国家队，可是有一个细节李察却知道，卡拉格只是讨厌麦克拉伦而已，否则他干嘛要出现在卡佩罗的大名单中？在2010年回归？还被加里·内维尔嘲笑为‘干了一件愚蠢的事？’！这说明卡拉格根本就不想离开国家队，难道不是吗？

　　招入弗里德尔更是奇葩，这几乎是一个很少在英格兰国家队比赛中亮相的一个人，可是英超的球迷一定会记得这位老将曾经让范尼低头，让整个利物浦臣服，那时他职业生涯中为数不多的高光时刻，弗里德尔的沉稳让他在足坛籍籍无名，他所加盟过得球队后防线上也不能给予他太大帮助，实际上他绝对有为英格兰友谊赛打替补的资格，更何况李察这是在磨合国家队，搭配阵容。

　　如果说李察的中后场搭配还算看得过去的话，那么边锋搭配就不那么耀眼了，列侬、阿什利·扬、赖特·菲利普斯，这些人没有一个打成顶星的球员，更何况唐宁是一个高光一个赛季就迅速沉沦的球员，这样的边锋群真的有用吗？

　　有时候一个国家队的主教练也不太能按照自己的想法召唤球员，在2007－2008赛季，唐宁为米德尔斯堡出场38次，竟然奇迹一般的打入9球，那可是9球，这对一个边锋来说，绝对是一种成就，当下正是唐宁最辉煌的时期，英格兰呼吁唐宁入驻李察阵营的呼声实在太高了，偶尔满足一下球迷也是主教练的分内职责。

　　至于卡罗尔这个1989年出生的小伙子李察并不打算真的使用，提早让卡罗尔出现在国家的替补席上或许能改变态未来一朝成名无法掌控心态最终成为流星的命运。

　　人人都说马竞出前锋，2010之后的纽卡斯尔也没少在这个位置上赚钱，卡罗尔就是得益于09－10、10－11在纽卡的两个赛季，他分别打入了19球和11球，尤其是10－11赛季，他竟然神奇的用20场比赛打入11球，看成德罗巴之后的英格兰又一个超级中锋。只可惜他选择了沉沦中的利物浦去挡救世主，度过了前半个赛季碌碌无为的适应期之后，哪怕在11－12赛季打入九球依然被利物浦抛弃了，对于利物浦来说，出场47次打入9球的效率太低了，在豪门，没人给你太多的适应时间，如果你转变心态不够快，最终死亡的只能是自己。

　　李察不想看着英格兰球员因为心态问题搞得人才凋零，更不想在自己接受国家队之后只是让英格兰辉煌一时就再被打回原形，他要将所有自己看好的苗子都抓在手，亲自督促他们的成长，彻底打造出一个无法击溃的帝国。

　　有时候李察也在怀疑，英格兰拥有如此之好的足球氛围怎么就在国际赛场上频频失误？怎么就没出一个能统治世界的球星？好不容易出了一个贝斯特一个加斯科因，两人还都是酒鬼，又好不容易出了一个贝克汉姆，竟然还……

　　天朝要是出现连续几十年无法稳定乒乓球冠军的局面，恐怕球迷都能马上疯掉，而英格兰球迷却依然乐此不疲的支持着，叫骂着，期待着，这样的球迷能辜负吗？

　　实际上今天并不是集训的日子，真正集训的日子是明天，不过球员们需要提前一天抵达训练基地，接受队医的体检，以防太过疲劳在比赛中受伤。体检完成之后将会集体入驻酒店等待着明天的集训，后天跟随球队打比赛，紧接着回归。

　　李察谢绝了英足总将这批球员安排在切尔西训练基地继续训练意思，选用了温布利大球场，新温布利除了作为国家队的主场和打社区盾杯之外基本没什么用处，作为全欧洲最大的球场，就这么荒废着干嘛？李察毅然决然的选用了新温布利作为训练地点，就在打比赛的主场训练！

　　这也就是李察，英格兰国家队的历任主教练每一个人敢提出这个要求。

　　在英足总嘬着牙花子同意之后，安排好了体检地点，李察在此时又提出了要求，所有球员的体检必须由老华莱士亲自操刀，别人他信不过。

　　李察可以说是英格兰有史以来最难缠的主教练了，事多的让人头疼，最后乔夫的都烦了，留下一句：“英格兰国家队的事情不用商量了，你自己决定吧。”赌气而走。

　　李察什么时候怕过这个？

　　他巴不得自己大权独掌！

　　必须说句实话，任何来英格兰指教的主教练都不可能获得李察一样的权力，因为整个英足总谁也不敢不给李察面子，每年李察往英足总上贡的钱数就是一笔天文数字不说，乔夫还盼着登顶欧足联王位，称雄欧洲呢！

　　于是，李察掐着时间来到了酒店，他不光要听老华莱士的体检报告，还要和这些球员见一面，讲解一下战术，没想到这回出现大麻烦了，国家队里竟然出现了刺头……


第六百六十九章 谁不服谁走！

　　刚刚踏入酒店的李察得到了一份国家队的体检报告，其中一个对国家队来说非常重要的人明显拉响了健康警报，这个人的名字叫做——哈格里夫斯。

　　李察看到哈格里夫斯的报告时，忽然发现了一个问题，那就是他的身体比较脆弱，肌肉软组织的轻度只能和正常人相提并论，比运动员差着一大截。这可不是什么好消息，哈格里夫斯在后腰位置的天赋十分惊人，还有一手长传和任意球的本事，这样的人对于英格兰的重要性不言而喻。李察记得哈格里夫斯在2008年的11月受过一次严重伤害，左腿膝盖软组织严重挫伤，自此之后，他在曼联失去了位置，伤愈时，已经是2009年1月，弗格森原本想让哈格里夫斯上场体验一下球场氛围，结果久疏战阵的哈格里夫斯又将右腿拉伤，彻底造成了沉沦。

　　为了治愈哈格里夫斯，曼联将他送到了美国，美国医疗学家理查德·斯特曼曾经在采访中对这件事情回忆道：“这是我见过最严重的伤害，同时，他看见了一个运动员中最容易受伤的人。”

　　李察有些无奈，因为哈格里夫斯和其他球员不一样，他没有如同欧文一样被过度使用导致身体机能下降，也不是旧伤累积，还在当队医的时候，在运动医学研讨会上，运动医学界的人曾经那哈格里夫斯的dna做过一次分析……

　　再次之前得先说说基因问题，世界上那些人种比较适合运动？

　　肯定有无数人脱口而出的喊道，是黑人。

　　可为什么在游泳这项运动上，黑人始终无法称雄？

　　基因！

　　黑人其实并不是所有人都是运动天才，他们的基因跳跃性极大，在同一个族群内，可能产生极为运动天才，但是在这个族群中其他人，未必就适合运动，甚至有可能非常不适合运动。有专家专门研究过黑人的运动基因，他们的运动基因非常两极化，差的非常差，好的非常好。

　　而白人同样是如此，他们可以在篮球赛场上、足球赛场上、棒球赛场上、橄榄球赛场上称雄，如果换一个环境比较小的地方，需要体现灵活性的时候，他们未必就比黄种人强，比如乒乓球，比如羽毛球。相反，在需要大规模运动的赛场上他们就非常厉害，这同样也是基因问题。

　　所以这个世界上不存在某些人的运动细胞一定强过其他人种的说法，只不过是尺有所长寸有所短，这些都是有具体调查数据的，因为每个人种中都有运动天才和运动白痴的存在，自然规律而已。

　　现在说回哈格里夫斯，李察记得哈格里夫斯的dna比对结果，这位比英格兰寄予厚望的球员有着天然的身体缺陷，脆弱，如果将他放在需要需要拼抢的非常凶狠的位置上，他就会遭受到严重伤害。

　　对此，李察必须做出改变，总之哈格里夫斯不适合出现在主力工兵后腰的位置上，如果像使用皮尔洛一样使用哈格里夫斯也不合适，毕竟英格兰国家队中有比他长传更加精准的贝克汉姆。

　　踏入会议室，李察看到了自己征兆的第一批球员，会议室内，星光闪耀，双德、鲁尼、贝克汉姆等等球员都在等待着李察，等待着这位奥运会金牌教练。

　　将一摞体检报告放在桌子上的李察坐在属于自己的位置，看着眼前23人时，先是微笑着说道：“放轻松一点，今天我们只是随便聊聊，并且设定一下战术，然后，明天我们会针对战术进行专门的训练，后天，打国家队的第一场友谊赛。”

　　“这样吧，各位说说自己对国家队的印象，你们觉得英格兰应该是怎样的一支国家队？相对于其他欧洲国家队来说，我们的风格是什么？”

　　李察说完这句话的时候有一个暂时的停顿，他等待着所有球员的回答，不过他却早就知道了结果。

　　由始至终英格兰留给全世界的印象只有一个，那就是粗野，不够细腻。英格兰边锋没有荷兰、葡萄牙出色；英格兰的锋线没有南美球队声名远播；英格兰中场又没有西班牙线路清晰；就连英格兰的后防线都没有意大利的出色。那么英格兰还剩下什么？这个问题如果不是李察穿越回来又经过了这么多年的实践，你问他他也不知道，甚至你去问很多在英格兰真正从事这个行业的人，他们一般也说不清楚。

　　果然，整个会议室里没有半点声音，所有人都苦思冥想一般，咬死双唇不开口，他们想不出答案。如果你说英格兰进攻有特色，那么荷兰的全攻全守怎么办？如果你说英格兰防守系统出色，意大利算什么？如果你说英格兰团队配合不错，为什么欧洲杯的冠军时西班牙？英格兰的意志力强，德国呢？英格兰有很多球星，个人能力很好，那么阿根廷、巴西众多堆积前锋就能堆积出11人大名单的球队呢？

　　一时间，所有人都不知道怎么开口了。

　　李察继续道：“给个提示，为什么曾经的英格兰可以用长传冲吊在欧洲打出自己的一片天，而现在不行了？”

　　贝克汉姆沉稳的说道：“他们熟悉了我们的战术。”

　　李察伸手指了一下贝克汉姆赞赏道：“right！”

　　“然后呢？”

　　贝克汉姆被问愣了，他不明白哪还有什么然后。

　　李察引导性的说道：“我的问题中有两个提问，第一个是为什么曾经英格兰可以用长传冲吊打出自己的天空，而现在不行了，你回答我的是后面的问题，前面的为什么，怎么解释？”

　　李察不打算为难这些球星了，他发现了另外一个问题英格兰这些球员都太过依仗主教练的战术，尤其是这些老将，他们生活的时代就是主教练家长式管理的时代，那个时代的主教练不需要球员学会思考，你只要按照我的想法踢就行，而英格兰一直都是一个传统的国家，如今很多球队的主教练依然在用这一招，这直接导致了英格兰国家队在加斯科因之后，没有一个可以在球场上做主的人出现，没有一个哈维，更没有一个罗纳尔迪尼奥！

　　“因为简洁！”

　　李察继续说道：“我们应该在其他人的批评中总结出我们的有点，其他国家的媒体不是说我们踢的糙吗？没错，我们承认，我们没有西班牙、葡萄牙、南美球员天生的细腻感，我们认了，行吧！承认缺点的同时，我们就能看到优点，因为糙，所以最简单的方法，最适合我们。没有细腻的脚法，那就打简单的两翼传中，中锋做桩，影锋得分好了，希勒和凯文·菲利普斯的组合基本上让整个英超闻风丧胆，克劳奇和欧文同样办到了这一切。我们没有得过的意志力，那么我们就打快攻，简洁的战术自然适合快攻，没有最后反戈一击的本事，我们就拉大得分距离，让其他国家队在比赛最后就算反戈一击也无法干掉我们，那谁赢谁输还不好分辨吗？”

　　其实李察用的就是田忌赛马的招数，四个字可以概括一切，扬长避短。

　　“糙、野蛮、粗鲁在球场上也不是没有问题，费迪南德，你告诉大家这可以在球场上干什么？”

　　费迪南德不要死的笑了一下说道：“干掉对方前锋。”

　　“完全正确！”

　　李察瞬间仿佛给所有人打开一扇大门：“我们的中场控制力不强，无法创造出细腻的配合，手术刀的传球，但是我们的中场硬度绝对足够，一旦我们改变策略的时候，投入进攻的人减少了，那么防守的人数自然增多，所以我们战术就是简单、快捷，不寻求更多的配合，在无法打长传和边路不能突破的时候，就用中场的硬度和后卫的强悍弥补。英格兰不是弱者，只是没有人找到我们自身的有点，所有人都认为英格兰缺少一个世界级的左边锋，中场掌控力不够，所以才多年与冠军无缘。我不这么看，得中场者得天下是一定会过时的，我们提前找到了自己走在这个时代上的脚步，就不会输。”

　　“大家，同意吗？”

　　李察说的有道理谁能反驳，就算是有刺头也不会这个时候反驳主教练。

　　2010年在李察的印象中是英格兰最适合夺取世界杯冠军的一年，老中青三代球员齐备，贝克汉姆在卡佩罗的阵营中尽管没有位置，可是双德却完全处于巅峰期，1980年出生的杰拉德刚好30岁，1978年的兰帕德32岁，鲁尼完全成熟，特里和费迪南德一个30岁一个32岁，正式要体力有体力，要经验有经验的最佳时期，偏偏这样的英格兰失败了，为什么？

　　不是说卡佩罗不够好，而是一个意大利人不可能如同控制意大利人一样控制英格兰人，骨子里的不同让他永远不会明白该怎么使用这批人才会取得最大的成就！

　　远了不说，法国拿下世界杯的主教练是谁？埃梅·雅凯，法国人！巴西拿下世界杯的主教练是谁？斯科拉里，巴西人！西班牙拿下欧洲杯和世界杯的主教练是谁？阿拉贡内斯和博斯克，西班牙人！意大利拿下世界杯冠军的主教练是谁？里皮，意大利人！

　　英格兰呢？经历了一届又一届的教练，从埃里克森到卡佩罗，外籍教练和本土教练轮着上，甚至有了欧洲天朝队的名号，反正就是怎么捣鼓成绩都不上不下，完全靠球星撑着，这怎么能前进？

　　“下面我说一下具体战术，现在只是处于实验期，所以战术中无论暴露出任何缺陷对于我们来说都是有利的。下场比赛的后防线搭配是阿什利·科尔、卡拉格、费迪南德、加里·内维尔；后腰，卡里克，；中场，兰帕德、杰拉德；左边锋唐宁、右边锋贝克汉姆，前锋鲁尼。”李察宣布完主力阵容之后继续说道：“我的要求是，传球一定要简单直接，后防线上别想着大脚解围的时候顺便助攻，中场不要想着传出里克尔梅一样的手术刀，边锋别想着梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样的突破，前锋也别总想着回撤，所有人必须要按照我的要求来，一句话，别想太多！”

　　“我的战术意图是，进攻时，杰拉德不能出现在腹地更往前的位置，在这里，进可以远射，退可以直接防守，后腰已经到站在中圈前方不远的位置，随时准备候车回访，边后卫不许压的太深，绝不能留下边路空档。贝克汉姆在进攻时就给我老老实实站在禁区角靠边线的位置，球来了直接传中，我不用你突破，也不用去冲上去帮忙，你的任务就是给我以最快的速度送出这一脚传球就可以了，所以，你的体能在进攻时用不上，防守时，你必须退回来参与；唐宁，对你的要求更简单，你只需要干掉对方的边后卫，干掉之后迅速观察，然后送出传中低平球也好，高球也好，别想太多，别总想着内切，国家队中的中后卫和后腰会随时像我们研究他们一样研究你，千万不要耽误时间造成进攻失误。”

　　“兰帕德，插入禁区帮助鲁尼，抢点也好，吸引防守也好，头球摆渡也好，你的任务就是在无法射门的时候把球交给鲁尼，能射门就自己去干。”

　　“鲁尼。”

　　李察要说的重点来了：“记住，你就给我老老实实钉在禁区里，以你的身体只要你想去抢点，这个世界上没有后卫能拉住你，发挥你的优势，抢点、抢点、还是抢点，我要成为最纯粹的射手，我可以不限制你的射门方式和抢点路线，可是你要是敢离开禁区回撤接球，对不起，你就给我离开国家队！”

　　鲁尼愣了：“头，我尽量。”

　　“我要的不是尽量，我要你必须办到！”

　　李察十分严肃，他的决定不允许任何人置疑。

　　“头，我认为一个人的改变需要慢慢来，我从踏入球场那一天就习惯了回撤接球，球在我脚下我才能发挥出最大的威力，一下让我成为因扎吉或者迪纳塔莱我真的办不到！”

　　鲁尼爆发了，在国奥队打奥运会的时候他就觉得不公平，自己每天训练的要死，其他人却轻松无比，如果不是李察在后边几场关键比赛给了鲁尼很大的自由度，也许他早就爆发了：“我在您手下打影锋并且监管前腰位置的时候我干的不错，为什么这一次要改变对我的战术设定！”

　　李察缓缓起身，从椅子上战旗说道：“因为英格兰国家队没有时间等你，而现在我们要的战术中，没有适合你的位置，在前锋位置上使用你，你就要完成我的要求，否则，我就会换掉你！”

　　鲁尼在曼联被宠惯了，c罗离开之后他就是当家球星，连弗格森都要宠着他，否则后来也不可能闹出之后的转会风波。人把屁股往上抬坐更高的椅子容易，当他拥有了不同的感觉之后，你在让他回来，他肯定回不来了，所以鲁尼这一次下定决心要和李察干到底，哪怕只是一次战术会议：“那你换人吧！”

　　这是之前积累和现在不满的结果，李察从出道就开始坑鲁尼已经坑到现在了，鲁尼怎么可能不爆发？

　　“好，迪福，你代替鲁尼的位置，你配合插入进去的兰帕德，有没有问题？”

　　迪福没说话，这时候沉默就代表默认。

　　“很好。”李察说完了这样个字之后继续道：“弗兰克，你的战术设定稍微做一下调整，位置更靠前，进攻时需要顶到影锋的位置上，这样你就不需要太多前插跑动，迪福负责为你摆渡，由你完成致命一击，你的身体未必就比某些人差。”

　　“鲁尼，现在你可以回曼联了，从今天开始，国家队里再也没有你的位置，接下来我们要谈的防守策略属于国家机密，你不太方便听。”

　　鲁尼彻底傻在当场，他以为自己赌气一样的耍耍小性子，李察就会和弗格森疼爱孙子一样对鲁尼退步，给予鲁尼更大的自由，结果……彻底悲剧。

　　弗格森在c罗离开之后给了鲁尼绝对信任，鲁尼在首个担当压轴角色的赛季打得也不错，可后来起伏不定的状态造成了弗格森对他的彻底舍弃，最终两人渐行渐远。现在还没到那个份上，两人正好处于蜜月期，更何况这里是英格兰国家队，鲁尼自然认为自己应该是被重视的人，没想到……

　　尴尬，无与伦比的尴尬出现了。

　　“保安！！！”

　　李察冲着房间门口喊了一句，然后指着鲁尼说道：“他不相关的人给我请出去！”

　　他已经很客气了，他还没有说‘扔出去’！

　　“不用！”

　　鲁尼气愤的站起来，双眼如同镰刀一样剜着李察，就像是要将他勾成一块块血肉一样充满了仇恨，那时鲁尼在怒火直接顶到脑门的情况下喊道：“我宣布……从此退出国家队！！！”

　　李察也站了起来，迎接着鲁尼的目光说道：“不，你是被开除的！”


第六百七十章 规划计划被拒

　　对于英格兰球迷圈子来说，对周围的同伴是否是死忠球迷有自己的判断，其中最重要的一个标志就是死忠球迷会出现在热身赛上，比如伯利的热身赛就场场爆满，他们未必是同一批人，可是每一场都会出现的这些球迷之间差不多都会认识。所有人都知道俱乐部的热身赛不好看，没有激烈的拼抢，所有球员都害怕赛季还没开始就因为受伤而赛季报销，到时候别说主力位置，回归之后还能不能留在俱乐部都不知道。这就造成了球迷厌烦的现象，他们喜欢足球喜欢的就是拼抢中的碰撞，不碰撞光有射门有什么劲？有时间自己玩玩pes或者和小伙伴来一场真刀真枪的实战不行吗？

　　死忠球迷就不会这么想，他要看新加盟球员的状态，看新球员和球队的契合度，看新教练的战术等等，他因为狂热就想了解的更多，回到酒吧之后和朋友之间能吹嘘的话题也就更多。

　　国家队的友谊赛和俱乐部正好相反，球员们根本就不是来看球员，他们是来看教练的。国家队的球员一般都会是大家所熟悉的人，新教练才是最大的看点，尤其是李察成为新教练又引起了极大的新闻事件时，英格兰国家队在李察上任之后的首场友谊赛竟然也卖满了，新温布利大球场座无虚席！

　　就在昨天，媒体爆出一个特别震撼的消息，鲁尼被清除出国家队，鲁尼说是自己退出的，因为主教练对自己不够尊重，明显带有报复性质要将自己踢出国家队，与其被人踢出来还不如自己主动走。而李察很无奈的被记者围住的时候则说鲁尼是被开除的，因为他不服从自己的战术安排，不服从战术安排的人就算是个人能力如何出色他都不会征兆，别说是鲁尼，球队中的任何一个人都必须服从战术安排。

　　这就让记者很难分辨真假了，训练结束之后想从其他球星嘴里得到点消息的时候，所有球星都选择了闭嘴则让整件事情更加扑朔迷离，所以，那些对这件事抱有怀疑态度的人，喜欢李察的人，支持鲁尼的人纷纷走入球场，英格兰国家队一次出现了国家队友谊赛一票难求的局面。

　　其实国家队的友谊赛并不是看点全无，其中也会有一些表现好的球员出现，不过这些表现好的人一般都不会是主力，大部分属于边缘人物，他需要通过自己的努力得到主教练的垂青。名气足够大的，认为自己铁定能成为主力的反而在这种友谊赛中会留力，毕竟还有俱乐部的比赛，他们拿的是俱乐部的薪水。

　　更吸引所有人目光的是，这一次英格兰国家队的对手不简单，是神奇教练希丁克所率领的俄罗斯，这一下看点就出来了，李察被称为奇迹创造者，奇迹教练，希丁克曾经带领韩国打入了四强，被称为神奇教练，奇迹教练和神奇教练之间的一场对决总让人感觉到一种期待。

　　英格兰国家队层出不穷的消息被爆出的那一刻，伯利3：0大胜死敌阿森纳的消息都背掩盖了，李察永远是欧洲的话题之王，他制造话题的能力恐怕整个欧洲无人能及。

　　温布利的新闻发布会现场人满为患，当李察和希丁克两个人坐在教练席上的时候，整个气氛显得有些躁动，所有人知道，世界杯留给李察的时间其实并不多，只有半年多一点的时间，在这半年的时间内，李察要布置战术，要让球员们适应，要找出最佳阵容，事情一大堆。而从2009年2月开始，英格兰国家队会开始忙碌，2009年2月11号，英格兰回合西班牙进行一场热身赛，这也是世界杯预选赛之前的最后一场热身赛，紧接着4月1日英格兰会在预选赛中对决乌克兰，随后是6月6日的哈萨克斯坦，6月10号和安道尔，9月9号战克罗地亚，10月10号继续打乌克兰……等等一系列比赛，最终，决定英格兰会以怎样的名词出现在世界杯的决赛圈。

　　而英格兰所在的第六组特别占便宜，白俄罗斯、哈萨克斯坦、乌克兰、安道尔、克罗地亚中除了克罗地亚和乌克兰能给英格兰制造一些麻烦，其余的球队基本上都等于给英格兰送分，李察对预选赛不怎么担心，唯一的担心只有一个，那就是搭配出一套完美阵容半年的时间有点短，尤其国家队的比赛还那么少，赛程安排不紧密，很可能刚刚组合好的阵容在回到俱乐部经过原俱乐部的战术更改导致他们再次回国国家队出现不适应的状况。

　　于是，今天早晨媒体又爆出了一跳消息，那就是李察找到了英足总，要求英足总在某些英格兰不具备的特殊位置，能不能专门规划几名为英格兰效力多年，并且已经习惯了英超节奏的球员，最好是年轻球员，最好是具有一定天赋的球员，如果是‘泥型球员最好’，因为主教练怎么捏都可以。

　　最终这个消息被英足总严厉拒绝，最近几年欧洲足球圈最火的词就是规划，得过规划了一大批原来不具备进入国家队资格的球员成为国家队成员，他们打算在这批人之中寻找一些精品，最终打造出一个如同法国一样的国家队。法国国家队和规划球队差不多，他们的球星大部分都是法国曾经的殖民地中招入的，那个巅峰时期的法国就连齐达内都有阿尔及利亚血统，更别提法国队当中的黑人了。就说今年在欧洲杯上奔跑最积极的西班牙后腰塞纳，他就不是西班牙人，属于被规划的后腰，因为这个时期的西班牙找不出来一个和塞纳一样拥有超级奔跑能力和拦截能力、逼急了还能上去组织的球员。还有葡萄牙的佩佩、德科等等现成的例子，李察当时觉得说服英足总一点问题都没有。

　　结果……

　　李察只提出了一个位置上规划，那就是边锋，他想把贝尔规划过来，填补一个球迷心中一直以来的遗憾，即便如此都背拒绝了。

　　乔夫拒绝的非常坚决，他的态度明显就是‘国家队怎么玩随你，只要出成绩就行，但是有一个底线，绝不规划球员’。

　　死板，僵硬，食古不化，李察差点将‘老而弥坚’都送给乔夫，乔夫坚持，就这一条，坚决不让步。

　　李察用法尔考举例的时候乔夫说道：“那是他加入英格兰国籍的，所以他拥有国家队资格，你是否使用是你的事，不过，让英足总去主动规划谁加盟国家队，对不起，想都别想！”

　　李察终于明白英格兰人的死板为什么举世闻名了，乔夫现在这个劲就像是卖鸡蛋的说鸡蛋五毛钱俩一块钱不卖一样，谁也说不懂。

　　最后乔夫还是妥协般的解释道：“李察，你不明白这个国家的传统吗？英格兰宁愿输，也不愿意球场上出现规划球员也是为了本国发展，就算规划球员再怎么好，他也是其他国家的人，他出现在国家阵容中我们的球员就少一个位置。”

　　李察气的转身而走，聊不了了，那就别聊了。

　　当然，媒体对整个事件并没有了解的这么细致，大概就说了一个英足总拒绝规划球员的建议而已。

　　短短的几天时间，李察就搞出这么多事情来争抢报纸头条，与其说李察上头条的次数多，还不如直接说那些所谓的头条都是专门为他准备的，他想不上都不行。

　　另外李察此刻才明白为什么每一任国家队主教练都如坐针毡，别说国家队了，就连英足总里有些人的嘴都不严，他和乔夫可是在办公室里谈的话，所以两人说话才这么随便，就连这种话都漏出去了，还有什么话漏不出去？

　　出现在新温布利大球场的新闻发布厅之前，李察就暗自做了一个决定，英格兰国家队必须要整顿，什么时候只有一个声音了，什么时候也就能彻底安定下来了。

　　于是，新闻发布会开始了。

　　“李察先生，请问，关于鲁尼退出英格兰国家队您到底如何面对英国球迷呢？英国球迷有37%的人在调查中支持鲁尼，有41%的人保持中立，只有22%的人支持您，您会不会感觉到压力？”

　　李察面对这样的提问实在提不起半点兴趣，有些不想回答的说了一句：“如果球迷需要的是结果，请不要束缚我，非要让一个被绑起双手双脚的人去战场上搏斗，他永远都不会带来好成绩。请给我自由，既然你们需要的是结果，那就在我失败之后在来指责，在还没有失败之前的所有时间段，请保持清醒和冷静。我要说‘谁行谁来执教’这样的话好像显得我很狂，也有人会回答‘我去饭店吃饭，如果觉得不好吃，总不能自己当厨子吧’来回答，这根本就没有任何联系，去饭店你觉得不好吃你也得掏钱，骂李察你可一个子都没花，凭什么你干过瘾我难受？”

　　记者有些迷糊的琢磨着，泰晤士报的记者站起来问了一个比较正常的问题缓和气氛说道：“李察先生，请问关于规划球员的事情您是怎么看的？”

　　“大势所趋。”李察对这个问题比较在意：“我觉得规划球员完全没有必要上升到民族性的高度，日本国家队曾经有一段时间有一名黑人前锋有人记得吗？人家日本照样比赛。德国大量规划球员，将东欧一些国家的球员圈入旗下从里边挑选精品，欧洲杯，德国打入了四强，死在了西班牙手里。葡萄牙德科、佩佩都是规划球员，结果葡萄牙是亚军，这还有什么可说的吗（根据本书发生的事件记录，而不是历史）。英格兰如今处于位置断层阶段，左边锋的位置上已经很长时间没出现过顶星了，规划一些球员很有必要，这是度过断层期的唯一办法，等孩子们开始对这个位置产生崇拜感了，这个位置的人才才能多起来，否则都不愿意打一个无法闪光的位置，你让国家队的这个位置一直空缺吗？”

　　“李察先生，唐宁在去年表现的非常好，为什么不坚定的使用他呢？”

　　李察巧妙的回答道：“不够，远远不够，我们需要更多的好球员，十个，一百个唐宁，最好能给我一个贝尔、梅西、c罗、卡卡，然后将这些黏贴复制成一堆，体能不足100%我就开始轮换……”

　　记者们笑了，谁都能听出来李察的玩笑，不过他们也能听出来李察的无奈。

　　英格兰从来不缺中场、前锋，唯独缺创造性极强的边锋和前腰，这和英超流行442阵容很有关系，正统前腰的位置英格兰很少有人触及，加斯科因之后就开始了断层，边锋还有一些球星，巨星也有几个勉强能沟道边的，顶星一个都没有，这和其他国家队怎么竞争？

　　整个新闻发布会都围绕着英格兰国家队展开，李察第一次能记着进行一次关于国家队前途的讨论而不互相攻击，这对于采访的人来说是不可思议的，可是他们又觉得非常必要，李察如果哗众取宠到了今天这个位置依然去吸引眼球而不是干实事，那他们在国家队主教练的位置上绝对坐补偿，很可能世界杯结束就会下课，英格兰可是有世纪杯下课传统的国家队。

　　希丁克在一旁乐得清闲的听着，他发现李察对足球的历史，以及现在欧洲足坛的见解很不一般，这和那种嘴上夸夸其谈，让他动手就傻眼的家伙完全不同。李察是没办法下手，挡在他面前的障碍是整个英格兰的民族性，如果给李察松绑，他也许真的能在十年之内打造出一个强大的英格兰国家队也未可知。

　　新闻发布会的时间在不知不觉中结束了，这是李察唯一一次能和媒体能将正常新闻发布会的友好氛围保持到最后的一次采访，之前，双方不是互相鄙视就是互相攻击，从来都没有这样平静过。

　　回到更衣室之前，李察向希丁克致歉，他代表英格兰所有媒体人向希丁克致歉，因为自己国家的发展冷落了远道的客人受到了媒体人的一致好评，最后掌声如潮，李察在掌声中退场时，完全不同了。

　　回到更衣室，李察发现所有国家队成员都带着一种期待，他们都想试试李察的战术究竟如何，用李察的话说，现在的英格兰国家队和他之间还没有建立起任何信任感，作为国家队的主教练他也不好去找一个假想敌将所有人聚拢在自己周围，所有，他只能用一场场的胜利去证明自己是可以的，是行的，信李察，你们就能拿到胜利。

　　这是最慢的一种信任建立防守，同样，也是最牢不可破的一种信任建立方式。

　　“我们练习的时间不长，大家上场之后一定要打的非常稳，看到良好的进攻机会时才能快起来，用最简洁的方式将球推入禁区，否则宁愿平凡的传递也不允许出现任何急切的行为，这一次的战术要求比较严格，全体心态要更加谨慎，凡是违反战术的人，对不起，我的国家队里再也没有你的位置了。小伙子们，我相信你们能让英格兰球迷大吃一惊，现在，给我走上球场，告诉所有人，我们能赢！”

　　李察喊完这句话之后亲手打开了房门，实际上能说的真不多，他们都是英超联赛中的职业球员，有很多话就算不用说这些人也应该明白。

　　“各位观众，马丁又一次出现在了英格兰国家队的比赛现场，对，我知道你们想说什么，李察御用解说员，没错，我承认这个称呼，也喜欢这个称呼。这是李察成为国家队主教练之后的第一场比赛，他原本有更多的时间准备，可是却选择让球员们呆在俱乐部里，以求看到他们最真实的表现，这导致了最终入选的23人大名单只有一天的训练时间，在如此情况下，英格兰国家队实际上并没有任何优势可言。”

　　“下面我们看一下国家队的出场名单，门将罗宾逊，后防线上从左到右分别是阿什利·科尔、费迪南德、卡拉格、加里·内维尔；单后腰卡里克；双中场是杰拉德和兰帕德；左右两边分别是唐宁和贝克汉姆；前锋杰梅因·迪福。这个阵容是我们非常熟悉的阵容，特别是贝克汉姆出现让我们感觉到亲切，自从他离开曼联之后，我们已经很少在国家队比赛中看到他的身影了，现在李察将贝克汉姆还给了我们，感谢你，李察。”

　　马丁继续道：“紧接着我们在来关注一下希丁克的俄罗斯阵容，门将阿金费耶夫；后防线上从左到右分别是阿纽克夫、伊格纳舍维奇、a别列佐夫斯基、v别列佐夫斯基（这对兄弟的介绍之前提到过）；中场，从左到右分别是日尔科夫、阿尔沙文、谢梅绍夫、比亚莱基诺夫；前锋，帕夫柳琴科和波格列布尼亚克……”


第六百七十一章 最适合英格兰的战术

　　最近这两年应该是俄罗斯足球最辉煌的两年，欧洲联盟杯夺冠，欧洲杯四强的战绩就像是预料着俄罗斯的崛起一样，阿尔沙文和后来踏入欧洲的日尔科夫正在逐渐成为全世界关注的焦点，而此时帕夫柳琴科却悄悄的从莫斯科斯巴达转回到了热刺。这个转会没有任何波澜，不过两年之后，帕夫柳琴科竟然能在堆积前锋到了无处在装人地步的热刺内抢了一个赛季的主力，单赛季出场34次，打入12球。

　　表面上看起来怎么看怎么像是俄罗斯要崛起了，可实际上真的是这么回事吗？

　　不！！

　　俄罗斯足球的辉煌完全是国家两位首脑二人转关注下的结果，可是普京的二人台还有更重要的政治人物，不能将眼睛都放在竞技体育上，当普京的目光挪开之后，一直依靠普京存活的寡头们很快就甩开了足球这个砸钱多见效慢的行当，有这些钱干掉什么不好？紧接着俄罗斯开始严重的成绩下滑，下滑到了一个令人都不想再关注的局面。

　　这一刻，普京再次侧目，俄罗斯又打造出了舍得花钱的超级球队安郅，当普京任务俄罗斯的足球会迎来再一次辉煌，将目光移开之后，安郅的结果……

　　不过现在的俄罗斯还是人才济济，后防线上有别列佐夫斯基兄弟，中场有阿尔沙文，前场有帕夫柳琴科，还算是有一条能闪光的中轴线。

　　但是最关键的点不在这里，李察需要的关键点是赢球，不是希丁克，也不是俄罗斯，更不是普京，哪怕他知道俄罗斯足球的发展路线。

　　双方球员踏入球场的那一刻，李察出现在国家队主教练的教练席上，他身后是无数期待的球迷，他唯一要对得起的群体，这个时候的李察负担很大，一个国家的担子压在身上的时候，他明显比在国奥队执教的时候更为慎重。

　　嘀。

　　比赛在裁判哨音下开始，英格兰获得了球权，迪福将球回传给兰帕德，兰帕德横穿到杰拉德脚下时，从来不被看好的双德中场在英格兰的中路开始了又一次的搭配。

　　双德一直都是被全世界看衰的组合，他们单独出场时的表现明显优于一起出场，可是任何一个国家队的主教练都无法忽视两位强大的中场，单独出场完全就是一种浪费，偏偏这两个人都是那种需要更多拿球才能创造发光点的球员，这就造成了核心的碰撞，位置的重叠。

　　李察也头疼，他一直都在思考双德该怎么处理的问题，这是一个从双德在英超赛场上冒头到被招入国家队，一直最后他们都快退役了历任英格兰主教练都没有解决的问题，甚至媒体更将英格兰队无法成功的罪行强行落在了这个点上，应为2008年拥有哈维和伊涅斯塔的组合拿下了欧洲杯，而拥有双德组合的英格兰连欧洲杯决赛圈都没有打入。

　　英格兰国家队的现状真的是双德重叠无法发挥作用的问题吗？

　　别说是那些根本没有执教过任何球队的记者，这件事就连李察都不敢保证，因为这两名中场在各自球队的作用谁也无法忽视。

　　比赛刚开始的时候伯利的进攻打得非常简洁，基本没有任何纰漏的控制的足球，全队上下稳到了让人嫉妒的程度，杰拉德将球传回后场，后场交给阿什利·科尔，阿什利·科尔再次前传，足球到了唐宁脚下，开始展开向前压进的试探性进攻时，英格兰并没有因为换帅而带来任何慌乱，反而一反常态的在控制场面。

　　这是李察需要的，快攻的定义不是在比赛开始的一瞬间就要得分，而是每一次攻击都讲求速度。

　　开场三分钟过去了，英格兰没有和俄罗斯产生任何一次真正意义上的对抗或者过人，只要英格兰遭受骚扰，立刻将球送出去，队友拿球的一瞬间不管有没有人干扰都会将球传到第三点，第三点一定是无人防守的后场。就这样足球在球场上频繁流动，以球场上这些球员的水准，打这种控球还是绰绰有余，因为主教练没有要求他们便传球边渗透，只要求他们确保传球的成功率而已。

　　五分钟过去了，俄罗斯球员的拼抢开始越来越积极，他们在欧洲杯上的表现给了他们能够战胜英格兰的信心，压上来那一刻教练席边缘的希丁克立刻喊了一嗓子：“收回去！！！”

　　李察嘴角微微挑起，他明白希丁克怎么想的，这场比赛的场面和伯利主动攻击，利用斜传直插造成裂缝撕碎防守的打法完全不一样，更像是拖时间一样的传递让人看着心里都开始渗得慌，谁让你不知道对手的目的呢！

　　收是收不回去了，对方扑上来的同一刻唐宁将球交给了兰帕德，兰帕德转身回传立即前插，杰拉德和托雷斯配合了这么久，这点小配合还是明白的，带球顺着中路杀了过去，刚遭遇到第一道防守的时候，抬脚将球直接分到了右边路，这叫传球力量不小，否则传球肯定会在中途被对方防守球员拦下。

　　体现贝克汉姆功底的时间出现，贝克汗么伸出右脚，让脚掌微微倾斜，以大面积的拦截挡住了快速滚动中的足球，足球一下卡在鞋钉和草皮之间，竟然连一次跳跃都没有。贝克汉姆这一代球员只要叫个巨星就拥有不俗的停球能力，哪像12年之后登巴巴那一批技术比较糙的球员，连停个球都能停出三米远，良机瞬间浪费。

　　挺好球的贝克汉姆抬起右脚将球向前一捅，整个人跑了两步，一脚将球抽入了禁区上空！

　　碰！

　　如此简单的一个贝氏弧线亮出圆月弯刀，迪福几步跑到禁区前沿，迎着弧线往自己身前两米左右的空位将球顶了出去。

　　那一刻，一直狂奔的兰帕德终于到位，伸腿横摆，就在禁区前沿甩动横在空中的腿，猛的一下抽打在了足球上……空！！！！！

　　球迷惊呆了，所有人都惊呆了，英格兰这套进攻组合拳打得实在太利索了，半点拖泥带水的痕迹都没有。

　　从中路一脚长传到边路，贝克汉姆将球传到迪福所在的位置，迪福做桩，兰帕德终结，整条线路清晰无比，可就是这么清晰的线路，俄罗斯球员竟然每一次干扰成功！

　　太快了，这种快攻已经快到了稍微眨一下眼就会完全错过整个过程的程度，要知道昨天整整一天的训练除了热身之外李察没干别的，光练了这一套进攻，这套进攻练了整整一天，都要将国家队的球员给练吐了。

　　碰！

　　足球稍微偏了一点，凌空抽射的难度系数太高，这一脚跑动中冲上来的抽射就算出现任何问题李察都不会觉得可惜，因为这套进攻的要领英格兰已经发挥了出来。

　　足球砸在广告牌上弹起那一秒，李察冲到场边用力鼓掌，为一个并没有打进的球喝彩喊道：“看见了没有？看见阿金费耶夫惊悚的面容了吗？弗兰克，他已经怕你了，就这么干！！！”

　　希丁克那双眼睛盯在兰帕德身上，他在思考一个问题，是全力盯死兰帕德，还是阶段英格兰的进攻线路？如果让英格兰一直以这种节奏控制比赛，那危险的肯定是俄罗斯。

　　不知不觉，比赛才刚刚开始五分钟，两个主教练的态度就变味了，从一场普通的热身赛暗地里生生给较劲成了必须取得胜利的比赛，李察要的是开门红，希丁克要的是自己的国际声望和神奇教练的名声。

　　不过希丁克还是老谋深算的没有改变之间的既定策略，他打算在观察一会，反正这场比赛最多也就是一场热身赛而已。

　　十分钟过去了，英格兰从上一次让所有球迷为之一振的进攻之中缓了下来，就像是一个让人为之惊艳的美女跳着暧昧的舞蹈慢慢脱掉了外衣，拔掉了肩头的吊带，最关键的地方本该露出的时候，音乐停止了！

　　你妹，老子裤子都脱了，就看这个！！！

　　英格兰球迷憋的那叫一个难受，一脚射门失误之后，英格兰在自己进去前沿生生摆出了铁桶阵，和李察关系不太好的卡里克都迈开双腿跑疯了，双德在防守中强悍的作用彻底将俄罗斯中场给限制住，加里·内维尔的经验和阿什利·科尔的速度让两条边路水泄不通，中路还有卡拉格这个高点和费迪南德这个世界顶级中卫，铁桶阵出现的一瞬间，希丁克眼角一挑，总算露出了微笑，在球场上那种威严逐渐淡化了。

　　李察，不过如此！

　　打完欧洲杯看奥运会的时候，希丁克怎么都觉得李察不像是一个能率领国家队主教练打出成绩的人，他不够大气！可是他承认运气是足球的承认之一，2006年的意大利夺得世界杯冠军运气成分占据了很大比重，如果没有这些运气，绝不会有格罗索的出色发挥，也不可能有传奇的马特拉齐被齐祖放倒。只是李察的运气让人看着却总提心吊胆，和当年的意大利几乎一模一样，险胜巴西，熬到最后熬赢了阿根廷，好像在整个世界面前李察领着英格兰国奥队在刀尖上跳了一回舞蹈，战战兢兢的完成之后慌张下场，没有任何美感可言。

　　希丁克已经忘了2002年韩日世界杯他是怎么一路凶险前行的了，他忘了那届世界杯当中金球定胜负占便宜最大的国家是哪一科，他更忘了葡萄牙、西班牙都是怎么死的，站在了高处就忘记了自己过去的人看谁都只有一种目光，那就是——不过如此！

　　“日尔科夫，别压的太往前，盯死了贝克汉姆！！！”希丁克料定贝克汉姆是英格兰的最后一传，只要盯死了贝克汉姆，英格兰国家队就在也没有人能送出令人胆战心惊的传球，这场比赛的天平就会开始全心全力的向自己的方向倾斜。

　　希丁克在韩国、俄罗斯的地位比在荷兰还高，这两个国家对希丁克的感激之情也无与伦比，日尔科夫听到希丁克说完话翻译传过的命令，一个急刹车将球交给阿尔沙文，随后整个人扭头就跑了回来，站在贝克汉姆身边，对于希丁克没有半点置疑。

　　比赛时间越来越快，20分钟在球场上就这么过去了，其中英格兰打出过两次特别像样的进攻，不过这两次进攻都是由左边路发起，杰拉德在断球之后快攻中，就这么大大方方的在日尔科夫身边将球交给了兰帕德，兰帕德把球送往左路的同一刻，唐宁开始迅速突破，随后下地传中，结果迪福打偏一次，打到阿金费耶夫怀里一次，两次都是头球。

　　诱敌之术，这一定是诱敌之术！

　　希丁克肯定这是李察的小九九，他的目的就是要让自己撤回日尔科夫，用进攻压过去，然后利用贝克汉姆这个点继续送出妙传。

　　随后的快攻中唐宁乱了，在两次方向性十足的传中之后，就像是不知道该怎么打了一样。

　　在这一点上，李察和唐宁都有责任，唐宁从来就不是一个自主性非常强的球员，而李察利用了昨天一天的时间训练右边路的配套进攻战术，根本没有时间在顾及左边，所以唐宁凭借着感觉来了两脚之后，两眼一抹黑，完全不知道该怎么打了。

　　唐宁的乱，让希丁克更加肯定这是诱敌之术，因为英格兰的左边路怎么看都不像是设定好的战术，突破都突破的毫无规律，下地之后无故拖延时间，不知道该往哪穿，这和右边路目的明确的进攻差的太远了。

　　35分钟，双方在中场的拼抢越来越激烈，双德完全不惜体力的跑动和卡里克的拖后配合让俄罗斯没有尝到任何好果子，球迷在球场上都困了，攻，攻的不漂亮，防，防的不激情，要不容易有一次让人精神的进攻还消失了，这比赛还能看得下去吗？

　　44分钟，上半场马上就要结束的时候，杰拉德再次带球向右边路贴靠，日尔科夫一下酒吧贝克汉姆拦在了身后，杰拉德冲到对方禁区角旁边的肋部，几乎踩着禁区角的时候，忽然用余光扫了日尔科夫一眼。完全不知道杰拉德要干什么的日尔科夫感觉到一种恐惧感，他根本就不明白杰拉德要干什么，可是那余光中的震慑力实在太强大了！

　　碰！

　　杰拉德一脚远射一样的传球送到了禁区，正好是a别列佐夫斯基和伊格纳舍维奇中间的线路，足球就像带了瞄准镜一样瞬间在这个位置穿过，仿佛是潜水艇发射的鱼雷。

　　别列祖夫斯基立刻抬眼寻找迪福，看到迪福被压在伊格纳舍维奇身后才放心的刚刚喘了口气就防线一个影子顺着自己身边穿过……

　　足球开始在减速，兰帕德卯足了劲正好到位的抡起右脚，对着近角就是一脚爆射……碰！！！！

　　刚才阿金费耶夫可是为了风度角度讲身体移到了球门中间，等兰帕德的射门出现时，他根本来不及转身，刚刚回头足球就被兰帕德打了出去，等他转身的一瞬间……唰！

　　“goooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllllll！！！！”

　　马丁狂吼道：“从刚才杰拉德插上我就觉得这是个阴谋，李察一直没让杰拉德出现到那么深的位置上，大部分时间都没有跨越过腹地，这一次出现在禁区前沿，还距离刚才贝克汉姆送出威胁传球的地方那么近，我就知道，有些事情要发生了！果然，杰拉德送出一脚关键传球，兰帕德拍马赶到，在如此一个大斜角直接用爆射近角，这要是还不得手，那么李察准备好的一切就算全部白费心机了。”

　　没错，马丁说的一点错都没有，这就是李察的配套战术，一直不让杰拉德插上，就算贝克汉姆完全被限制死也不要上前，当上半场比赛结束比分还是0：0，尤其是球员们在友谊赛中没有那么尽心尽力的时候，杰拉德突然插上，就算阴不了俄罗斯，也要把他们吓得尿裤子。

　　嘀！！！！！

　　裁判吹响进球有效的哨音，兰帕德双手食指指天，在球场上不停的奔跑将这个进球献给4月刚刚过世的母亲，那一刻所有球迷爆发出巨大的能力，所有人都做出了同一个动作，因为所有人都知道这个庆祝动作的来历，兰帕德在切尔西第一次展示出来的时候，电视解说员就说明了原因，自此之后，兰帕德也成为了英格兰最被尊重的球员一直，起码他孝顺。

　　巨大的欢呼声在球场上响起，兰帕德的脸上也没有了失去母亲那时的悲伤，取而代之的是一种兴奋。

　　伯利的快攻成功了，李察用杰拉德和贝克汉姆两位巨星迷惑的对手，让兰帕德成为了终结者，实际上英格兰所有人都是桩，只有兰帕德才是真正的此刻，这也是李察运用双德的办法。

　　庆祝完毕之后比赛重新开始，很快上半场结束，马丁在解说中彻底打开了话匣子，第一句就是：“我确定李察能在国家队迎来开门红，我非常确定……”就像他从没有质疑过国家队一样。


第六百七十二章 国家队首演开门红！

　　不想赢这辈子也赢不了，不敢想这辈子也得不到。

　　这句话不是只要你去想就一定会拥有，而是说不敢奢望就一定会没有。

　　英格兰球迷一直都在奢望，每次世界杯来临都在国内将英格兰炒成夺冠大热门，而每次英格兰国家队的败兴而归都会引来一团臭骂，最终主教练下课，英足总甩出了替罪羊，球员回到俱乐部，只剩下球迷长吁短叹。

　　终于，他们盼来了五年来在联赛和欧冠赛场上表现最好的李察，当所有人都在期盼着李察能率领国家队打出俱乐部的成绩时，英格兰和俄罗斯的友谊赛来了，比赛中李察忽然用一次非常简洁的进攻挑逗了所有球迷，就在球迷们打起精神头认为比赛要进入精彩节奏的一瞬间，刚刚燃起的战火完全熄灭，整个世界都暗淡了一样，就这样，一直持续到上半场结尾。

　　谁都认为上半场没什么惹人注目的镜头了，偏偏这一刻杰拉德用一个漂亮的助攻让兰帕德偷袭得手，刚才打出来的战术在贝克汉姆受限制无法送出精准的高空球时，杰拉德用对面传递解决了战斗。

　　极具戏剧性的上半场就此结束，球迷们被勾引的都要疯了，每一次精彩都是兴奋剂，当吃下去兴奋剂有人忽然将舞曲给停了的时候，那种难受的感觉谁也受不了。

　　温布利大球场上巨大的欢呼声响起，球迷用极耗费体力的呼喊消耗着自己的精力，不然他们真不知道在这个空档还能干些什么，总不能球员在休息的时候球迷傻站着吧？这可是英格兰的主场，可没有傻站着的规矩！

　　英格兰更衣室内，李察敞开房门让球员们听了整整五分钟震耳欲聋的呼喊才转身把房门关上，那一刻，李察脸上的微笑让所有球员都放松了下来。

　　“信任我的感觉，怎么样？”李察颇有些骄傲的说了这么一句。

　　这句话换任何人说都会让英格兰群星所讨厌，太能装了，可是李察说出这句话来的时候，所有人都感觉到有些不好意思。

　　现在的欧洲足坛刮起了一股新的风潮，在瓜迪奥拉入主巴塞罗那之后，地面球传接配合和技术型去球员的创造力搭配出了一股让人赏心悦目的风潮，巴塞罗那复杂的传球战术和与众不同的体系以及传统的433开始逐渐回到欧洲足坛的主流视野之中，目前为止，巴塞罗那以新赛季全胜的战绩领跑西甲，其中最大的功臣应该属于前场五人组，伊布、迪纳塔莱、纳斯里、伊涅斯塔、哈维！

　　也就是说足球在未来的风向标应该是越来越细腻的地面传球，越来越技术十足的球员搭配，越来越复杂的战术。

　　可是李察要求他们做什么？

　　简洁的战术，简洁的传递，快速推进，不留一点时间差。

　　刚开始所有球员如果不是看着伯利拿了那么多冠军，如果不是李察在奥运会上夺金，恐怕鲁尼事件绝不仅仅一例……现在，所有人都服了！

　　“我知道你们怎么想的，从我见到你们，召开了战术会议开始，我就知道。”李察伸手指着自己的脑袋说道：“时代变了，两翼传中也好，后场发起进攻也好，中锋坐镇也好，这些都过时了。你们也想踢赏心悦目的足球，这一点错的没有，而且巴塞罗那已经开了先河，一支既可以赢球又能踢的很漂亮的球队即将诞生并且震惊全世界。”

　　李察微笑忽然变成了大笑说道：“哈哈哈哈哈……”他太清楚历史未来的走向了，就连拜仁都不得不聘请瓜迪奥拉来改变拜仁的风格，这就是最现实的案例：“我想告诉你们的是，适合他们的，未必适合我们，适合我们的他们也未必就不羡慕。你知道人家怎么练出来的吗？拉玛西亚一次传球练习三十次，所有人都在传球中不断跑位。你们呢？在青训营干什么？一对一？连远程重炮？”

　　“别羡慕别人，抓住自己最擅长的，足球不是在比谁更能吸引人，如果这是评判谁高谁低的标准，我去哪家俱乐部哪家俱乐部就一定是冠军。”

　　哈哈哈哈哈……更衣室内笑疯了，李察的花花事多到数不清的地步，要是论谁最能吸引球迷的目光，李察不承认第一，穆里尼奥都必须要承认第三来保全自己的面子。

　　“好了，玩笑到此为止，我要说大家上半场都非常棒，只训练一天时间能把我交代的战术吃到这种地步，将刺激、麻痹、突袭三种典型的策略使用到这种程度，我已经很满意了。尤其是中场球员，你们非常努力，感谢你们。不过比赛并没有结束，下半场要发生什么没人清楚，记住，下半场我们的策略，千万不可以掉以轻心，就算被扳平了比分，我也要你们按照原定计划执行。现在，休息！”

　　李察调整了一下更衣室的气氛，走出房间给自己点燃了一根香烟，和球员们拉近了一些距离，那颗名为‘信任’的种子已经种了下去，发芽是必然的，他现在就要考虑这场比赛有没有不安定因素，如果非要说有的话，只有两个人值得关注，沙皇、日尔科夫。

　　日尔科夫又俄罗斯小罗的称号，他的盘带功底非常强，只可惜切尔西不适合他，他加盟切尔西的时候，蓝军正在转型，从绞肉机中场往技术型中场方向转型，一支球队的转型肯定会出现一些意外事件，结果日尔科夫彻底意外了。而沙皇在阿森纳的发展则要顺畅的多，主力，大四喜，沙皇可以说为温格的争四立下汗马功劳，两个人未来发展走向和命运截然不同，尽管在李察穿越的世界里已经开始出现了端倪，但是这两个人还是不得不防。

　　要不要提醒他们一下？李察看了一眼就在身旁的更衣室房门，最后果断摇摇头，如果一支国家队都没有应付场上突发事件的能力，还打什么世界杯？对手明星球员一次爆发就集体投降算了！

　　休息的时间慢慢流逝，李察掐灭了手里的香烟之后更衣室的房门正好打开，本场比赛带着队长袖标的费迪南德先走了出来，自2006年世界杯以后，英格兰的队长一直在换，稳定下来的时候是因为特里凭借着自己的拼劲抢下了队长袖标，后来友妻门事件发生，英格兰的队长袖标又开始了乱挂的局面。

　　现在的李察还没有确定队长位置，比赛之前他本想将队长袖标继续交给贝克汉姆，不过万人迷婉拒了，现在的他只想为三狮军团效力，而不是想带着队长袖标，更何况到了贝克汉姆的年纪之后，人也就没了年轻时的那股劲头。李察没有强求，将队长袖标暂时交给了费迪南德，这并不代表国家队的队长位置定下来了，今天只不过是一个过场而已，定下来队长的时候，他会以国家队主帅的身份召开新闻发布会。

　　一球领先的情况下球员们走出球场的时候明显轻松了很多，新帅上任的压力开始慢慢减轻，尤其是经过这几天的接触他们发现李察并非是毫不讲理的恶魔之后，开始越来越举得这位少帅还是很有本事的，起码他对俄罗斯球员的心理观察非常到位。

　　走出球员通道，双方球员各自跑回球场，李察再次出现在教练席的时候，球迷开始稳了下来，他们就像是知道高潮一定不会那么快来一样。

　　和预想中的一样，希丁克有自己的执着，下半场安排了强悍的反扑，其实很多比赛都是如此类似，就像是一直在不停重复同一个经典镜头一样，让人总是看到相似场景。

　　俄罗斯球员扑上来的第一秒英格兰就做好了迎接冲击的准备，阿尔沙文同然开始灵力的盘带那一刻，杰拉德和兰帕德同时出手，俩人一个在拼抢中拦住沙皇的去路，另外一个狠狠撞向了对方的肩膀，在沙皇失衡的一瞬间将球抢走，紧接着一个快攻瞬间打了出来。

　　李察此刻抬头看着希丁克，非常有礼貌的点点头，表现出了这辈子都从没拥有过的儒雅，假，太假。

　　希丁克只能礼貌性的点点头，快速的点头之后又开始全神贯注。

　　英格兰已经冲过了半场，这一次两个中场同时推进，足球在双德之间来回传递……并不是高端配合的传递，而是普通的传递，那种俄罗斯球员过来抢球，杰拉德就会用身体扛住，随后将球交给兰帕德，当兰帕德碰到危险，会同样处理。两人之间的配合一点都不细腻，却充满一种野性，强壮的身体，刚烈的碰撞，在挥汗如雨的球场上，奋力拼杀。

　　俄罗斯腹地的人越来越多，英格兰突然打中路的策略让他们陷入了迷茫，希丁克交代的是一定要小心英格兰右边路的进攻，今天所有人都能看的出来英格兰就是冲着右边路来的，所以当中路被接连突破时，俄罗斯球员有些不知道该怎么办才好了。

　　就在这一刻，兰帕德眼看着就要冲入禁区的时候，他突然抬脚横穿，足球穿过杰拉德身前瞬间转到了右边路，结果大卫·贝克汉姆抢在对方左边后卫之前赶到最佳位置，迎着滚来的足球抡腿就去搓，这是他在比赛中第五次触球，正常比赛他最清闲，哪像唐宁，在禁区两端不断奔跑，球就是不找他。

　　唰！

　　曾经的英格兰队长再次亮出贝氏弧线，这回德福彻底兴奋了，在禁区前沿高高跃起，昂着头直接砸了下去。

　　碰！

　　足球弹在草坪上之后瞬间弹起，阿金费耶夫终于在正常比赛中第一次展示了自己的神奇。

　　俄罗斯门前，门将阿金费耶夫侧身扑过来的时候有些晚了，干脆将拳头张开，让五指前伸，足球摩擦到了他大拇指顶端之后迅速改变了放下，插着门柱飞出了界外！

　　“呜！！！！！”

　　满场球迷带着惋惜之声不断惊叹，看来老天爷注定了今天晚上不怎么会照顾老队长和迪福这对搭档。

　　迪福冲着贝克汉姆竖起大拇指之后，贝克汉姆也回敬了一个大拇指，两人都为这个球赶到惋惜，又都赞赏对方的表现，只是运气不太到位。

　　“没什么可惜的，再来，我们总会拉开比分差距！！！”

　　李察一边提醒一边狂喊，其实他早就心里有数了，这场比赛，英格兰已经掌控住了胜利的天平，不然他绝对不会如此轻松。

　　没想到，国家队首演就干掉了希丁克，真不知道世界杯的决赛圈里，还有多少名帅等着自己。

　　贝克汉姆出现在角球点，费迪南德和卡拉格都兴奋的冲了上去，这个时候兰帕德卡在了禁区前沿，杰拉德和阿什利·科尔、加里·内维尔站在后防线上组成三中卫的站位，剩下的所有英格兰球员都投入到了比赛当中。

　　嘀。

　　哨音响起的那一刻，贝克汉姆开始奔跑，紧接着身体以一个不可思议的角度扭曲，足球被他低空搓起，一道弧线迅速出现在了点球点附近，宛如彩虹。

　　那一秒，身穿18号球衣，身高只有182cm的卡拉格竟然一个人在人群中跳了起来，在众多俄罗斯大汉中间顺着足球在空中移动的轨迹甩头……足球在砸在他头上的一刻瞬间出现了一个卡拉格早就预想好的折射，在所有人头顶飞过，直接飞向了远角……

　　唰！！！！！

　　毫无争议的进球！！！

　　“goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllllllll！！！！！！！”

　　“贝克汉姆的圆月弯刀帮助李察保住了开门红，卡拉格的狮子甩头让足球直接绕过所有人的头顶，砸向远门柱内侧球网。李察把自己的风格改变了，他没有让英格兰国家队一味的防守，相反，他的战术变得更加简洁，更加清晰。这次的定位球就是如此，英格兰再也不是一窝蜂所有人都扎在禁区里，禁区里实际上只有三个人，卡拉格、费迪南德、迪福。三个人守住了前、中、后三点，剩余的人分别包围禁区，就算足球被解围，俄罗斯也绝对没有任何机会在一瞬间就打出反击，这才是关键！”

　　球迷在球场上疯狂欢庆，在赢球的时候他们才不管什么战术，什么间接性，什么性格的转变和风格的转变，他们只想庆祝，只想狂喊，只想高呼！

　　球迷开始在球场上不停的制造噪音，一场平淡无常的友谊赛竟然让他们如此高兴，似乎李察只要出现在场边就有无穷魅力，仿佛能将所有的胜利果实全部放大一样，让整个世界都在他即将赢得胜利的时候开始期盼着狂欢的到来，他仿佛承载着所有人的梦想。

　　卡拉格兴奋的冲到球迷区扯着嗓子怒吼，这时候再也没人提起卡拉格曾经在2007年退出国家队的事了，他现在是干掉俄罗斯人的英雄。

　　比赛进行到55分钟，比分，2：0。

　　此刻，李察又冲着希丁克友好的点了点头，希丁克不耐烦的甩了甩袖子，好像这辈子都不想在看见李察的这张脸一样。

　　这一幕被好事的英格兰记者给记录了下来，恐怕被放入明天的新闻头条，这张照片实在太搞笑了。

　　65分钟，李察预想的事情还是发生了，阿尔沙文毫无征兆的暴走，顺着中场连续过掉兰帕德和杰拉德两人，径直杀向禁区，拿风一样的速度和汽车轮胎一样的脚下频率让所有人都眼花缭乱，更关键的是阿尔沙文几乎和梅西一样，都喜欢于变向过人，对于假动作使用的不如一边花哨球员多，这就让防守他的人更加难办，因为他灵巧，你一个不小心就根本不知道他要干什么。

　　卡里克面对阿尔沙文的时候有些头疼，阿尔沙文在卡里克面前连续两个变向卡里克就出现了重心不稳，突然间阿尔沙文猛的一个趟球向前冲出去的时候，卡里克瞬间被甩下……

　　就在此时，费迪南德迅速冲出禁区，直接一个故意犯规将追求的阿尔沙文撞倒，随后看都不看阿尔沙文一眼，冲着卡里克狂吼：“发什么呆，他又不是俄罗斯大屁股妞！！！！”

　　费迪南德摆出一副大佬气势，骂的卡里克都不敢还嘴，在曼联的时候费迪南德就是喜欢咆哮的人，现在同样如此。

　　黄牌！

　　费迪南德难道了一张黄牌，阿尔沙文看不管怎么赖在地上都无法为费迪南德换一张红牌之后，从地上爬了起来。

　　77分钟，费迪南德的一次强硬防守让所有球员知道比赛最关键的时刻到来了，李察用哈格里夫斯换下了杰拉德，开始用双后腰单中前卫的阵型对付俄罗斯，这让俄罗斯的进攻频繁失误。

　　83分钟，李察又用列侬换下了贝克汉姆，沃克换下了加里·内维尔，小将们开始有了宝贵的国家队出场时间。

　　90分钟，在比赛补时1分钟的情况下俄罗斯队英格兰毫无办法……

　　嘀！！！！！

　　李察于哨音响起后，迎来了国家队首演的开门红！


第六百七十三章 拒狼引鳄！

　　英格兰国家队从来就不是一个消停的地方，有一些小报曾经在2010年的时候为英格兰国家队做了一项统计，那就是英格兰国家队传出过丑闻的球员竟然能组成一支主力阵容，而且这个阵容的实力还不可小窥……

　　门将是大卫·詹姆斯，这位曾经是英格兰一号主力门将的家伙犹豫各种失误拱手让出了自己的主力位置，更在球场外放弃了自己12年的感情，和小三在一起，最终落了一个被背叛的下场。

　　后卫，阿什利·科尔、特里、理查兹，这三个人还用说么？花心大萝卜、友妻门，理查兹更热火，3p，自拍视频在队友手机上传来传去，最终被曝光了出来。

　　中场，兰帕德、贝克汉姆、杰拉德……什么，杰拉德也有过丑闻？对！利物浦队魂曾经和一个16岁的利物浦少女制造了未降临到人间就被扼杀的小生命，尽管这件事情的真假已经无从查起，不过无风不起浪是肯定的。

　　前锋，迪福、鲁尼、阿邦拉霍、克劳奇。

　　什么车震、出轨、招妓、小秘书等等在英格兰国家队内层出不穷，尽管这334阵容在球场上未必能起到什么效果，可是这里边的任何一个人在英超赛场上都是大名鼎鼎。

　　于是，在2008年法国媒体给李察出了一个不大不小的难题，他们将2010年才总结出来的各大人物纷纷凑到了一起，最终组成了一套残缺的阵容，因为现在的理查兹并没有按照历史中发展的录像走，他被伯利看管的很严，还没有堕落到深渊之中。法国媒体将这份名单拼凑在一起自然不是要帮助李察选材，甚至都没冲着李察开炮，而是一炮轰向了英足总！

　　《看看吧乔夫，这就是你的国家队！》

　　多么具有挑衅意味的标题，下边将这些球员以及球员所犯下的罪行一一列举，有些事情和历史上有些出入，可这份名单中没有一个老实人到是真的，其中鲁尼更是在2004年就曾经被利物浦被爆出过嫖妓细节，2010年丑闻爆发的时候，鲁尼向科林忏悔竟然说出了一个疯狂的答案，18个月曾经和60个女人滚床单……

　　什么迪福、阿邦拉霍、克劳奇更不是什么省油的灯，一时间整个英格兰鸡飞狗跳。

　　这是重磅炸弹，这些人当中的一多半都在李察的国家队大名单当中，迪福、兰帕德、阿什利·科尔、杰拉德还都是上一场友谊赛干掉俄罗斯的功臣，现在……

　　李察看到法国的这份总结性报告的时候，已经看出来这是怎么回事了，这分明就是普拉蒂尼在欧足联主席竞选之前使的阴招，如果他用这招直接对付李察，李察马上就能甩的干干净净，李察才刚刚成为国家队主教练，这事本来也和他没关系。不过反过来攻击重要竞争对手乔夫，那就是带着瞄准镜的泼脏水了，想跑你都跑不了！

　　李察不是刚刚成为国家队的主教练吗？你乔夫不是第一天成为英足总主席吧？在你的管理之下，你看看英格兰国家队都是什么人？英格兰国家队声名狼藉！

　　就这份答卷，你还想进入欧足联？还想成为欧洲至尊？

　　你问问整个欧洲的媒体答应吗？

　　这招太损了，李察甚至在这样的阴招里看到了自己的风格，连消带打那叫一个痛快，恐怕现在普拉蒂尼正在法国开香槟庆祝呢！

　　果然，就在国家队解散的第二天早晨，李察接到了一个电话，是乔夫打来的，他肯定是看到今天早晨的报纸之后坐不住了。现在的舆论传播的太快了，几乎一眨眼的工夫消息就能传遍全世界，到时候乔夫就算彻底毁了。

　　这回乔夫彻底没准谱了，一大清早就从伦敦杀到了伯利，打电话就是确定李察在没在家，因为他联系国家队的工作人员时，有人告诉他李察爵士在比赛结束之后就解散球队回伯利了。

　　将乔夫让到房间里，穿着西装的老樵夫在空调下依然满脸是汗，汗水还在不停的往外冒，李察没想到这个在权力世界拼搏了这么多年的人，竟然将晚节看的如此重要。

　　佣人给乔夫端来了咖啡，在李察的书房内，乔夫和李察终于在一个不怕说完某些禁忌话题被传出去之后惹上大麻烦的畅所欲言了。

　　“爵士先生，您，要救我！”

　　乔夫几乎用恳求的目光看着李察说出了这句话，身上的黑色西装此刻穿在他身上已经无法烘托出半点绅士风度了，像极了一个走投无路的老人穿着临死之前的最后一件漂亮衣服。

　　李察以往对任何事情都胸有成竹，不过这件事他也犯愁了，这不是关系到某一个球员或者某一个人的问题，这件事关系到英足总，英格兰国家队，甚至整个国家的脸面问题。

　　以往那些丑闻都是谁报道的？英格兰媒体！他们将球星们一个个捧出来在一个个踩死，用循环手法炸光球星身上的所有剩余价值，偶尔还玩玩假冒身份游戏骗骗国家队主教练，现在你说那些丑闻都是假的，谁信？尽管球星没有一个人当众承认这些事情，可在这个时候否认一切明显就是推脱行为，那是要被全世界置疑的。你知道哪有喜欢较真的记者跑到英格兰给你明察暗访一通？你这边刚刚否认，人家把证据给你拿出来的时候你怎么办？

　　普拉蒂尼给李察制造的风波被李察一连串的荣耀加身给掩盖了，可以说是用信息轰炸的方式给遮挡了过去，这回怎么遮挡？大部分欧洲媒体都指着这些花边新闻赚钱，现在又不是转会期，又不是欧洲冠军杯决赛和世界杯预选赛，想让那些记者从这件事情将目光挪开太难了，给钱都未必办得到，更何况整个欧洲媒体加在一块也是李察负担不起的一个数字。

　　“怎么救？”李察忽然开口问了乔夫一句：“您说，我这没有拒绝的话，只要你说的出来，我马上去办。”

　　李察把问题给乔夫扔了回去，惆怅的看着对方说道：“就连我和你在英足总办公室内说的话第二天都能见报，你觉得我能怎么帮你把这件事给盖住？我出去说这和乔夫先生没关系，当时乔夫先生的工作重心在欧足联，他是欧足联副主席，还是国际足联副主席，实在太忙了？那你到底是不是英足总主席？要是管不过来为什么不及早卸任一些职务？能力不够还要担任那么多职务，你觉得自己说得过去吗？就算说过去了，到时候法国人掉转枪口攻击英足总，你怎么办？乔夫先生忙，乔夫先生没时间管，英足总养的都是闲人？丑闻一个接着一个的出，更多时候英足总的惩罚就是罚款了事，现在人家给你凑了一个国家丑闻队，你怎么不罚款了？”

　　乔夫被噎的一愣一愣的，他一句话都说不出来，事实上英足总真的不太在乎这些事情，毕竟这种事是球员的私事，和球场上无关，人家有多少个女朋友管你英足总什么事？阿邦拉霍没在赛场上完成帽子戏法，却在脚踏三条船的时候完成了帽子戏法，成功让三个女友在同一时间段怀孕你英足总管的着吗？英格兰又没有计划生育，人家也不用被罚款！

　　“那怎么办？”乔夫瞪着眼睛问道。

　　李察冷笑了一声说道：“你问我？我问谁去！我就是一个小小的国家队主教练，我哪有权利处理英足总的事？我连规划的球员都被您的英格兰传统给击溃了，就和我拿的不是id是旅游签证一样不热爱这个国家，乔夫先生，这事我真的没有能力管，喝咖啡，凉了的美式咖啡是我最讨厌的饮品。”

　　乔夫哪有心情喝咖啡，赶紧说道：“李察爵士，我们是合作伙伴，你要是不帮我，我下台了，您在国家队的主教练位置上还能这么自在么？规划球员，是吧？行！你说，多少！”

　　这事真不好管，弄不好就惹一身骚，到时候别说全世界媒体要抓着你不停质问细节，就连球员都会用另外一种眼神看你，球员连俱乐部主教练的约束都受不了，更何况是国家队主教练的约束？人家有钱，有名，碍你哪疼？克劳奇当着未婚妻泡妞，结果被一酒瓶摔在地上和你有半点关系吗？你随时征召人家随时效力就可以了，毕竟现在是2008年，不是1888年，道德这两个字在当今社会已经变得越来越没有约束力。

　　和法国互相揭露丑闻也同样无法将这件事躲过去，那叫狗咬狗，反而会让全世界的接着开始盯着每一支有机会进入决赛圈的国家队，最后丑闻满天飞，那些在英格兰之后被爆出丑闻的国家队主教练，球员恨谁？还不是恨你李察，没有你，哪有这么多事？

　　所以，李察在没有想好对策的时候，没有轻易开口。

　　“乔夫先生，我们是朋友，我不会在这件事情上勒索你，可是我要和你说明，这件事真的很棘手，就算我处理也未必能处理出圆满的结果。这分明就是在欧足联主席竞选的关键时刻打击你的重要手段，让那些准备给你投票的人把票投给普拉蒂尼，就算普拉蒂尼输了，就没有别人吗？欧足联主席的位置不会出现空缺，这个世界上向坐上这个位置的人太多太多了，那些人却没有抢位置的资格，现在，法国和英国一旦开打，其他人只会渔翁得利。”

　　李察说的一点错都没有，现在就算是找到普拉蒂尼故意泼脏水的证据说这是个阴谋都没用了，这事发生过没有？发生过就代表着这是检举揭发，打掉牙你得往肚子里咽。

　　乔夫阴沉着脸，听着李察对整个局面的分析，脊背一阵一阵发凉，一张脸惨白一片。

　　“直接说该怎么办吧。”乔夫冷声说道。

　　李察无奈的摇摇头：“乔夫先生，这件事只有一个办法，要么你倒霉，要么英格兰和你一起倒霉。”

　　“什么！”乔夫没想到这件事竟然闹到了这么大的地步。

　　李察开口道：“不好理解吗？你要是不退出，普拉蒂尼下一步肯定是连英格兰一起诋毁，英格兰怎么能允许你这么一个无能之辈败坏名声？所以，结果是你和英格兰，一起倒霉。相反，你要是退出了，向全世界承认你管理不善造成了现在的结果，你倒大霉了，舆论，媒体会追的你无处躲无处藏，就算你向全世界承认是你的失职，英格兰也别想染指欧足联的主席宝座。”

　　房间内没有半点声音了，李察琢磨了老半天才说了一句：“这招太狠了。”

　　“要不是你拉着我去竞选欧足联主席，怎么会发生这么多事情！”乔夫已经不知道该说什么好了，开始疯狗乱咬人。

　　李察生生被气笑道：“要不拉我一起死？咱俩有点孤单，女王陛下不是刚刚给我封爵了么，也拉上，什么军机大臣，英超20家俱乐部主席，赞一个不落都拉上，整个国家都毁了就彻底清净了，怎么样？”

　　“白痴！”李察骂了一句。

　　乔夫干巴巴的在书房椅子上坐着，两眼无力的看着窗外，整个人空荡荡的仿佛要灵魂出窍一样。

　　“我要干什么才能……”乔夫扭头看了李察一眼，就像是最后的道别一样。

　　李察不动声色的说道：“晚了，除了带着忏悔的心向全世界承认发生过的一切是英足总无能之外，说什么都会带来一大片的攻击，随时有人会因为这些攻击而死在余波之中。”

　　“那就这么看着他们得逞？”乔夫不服的问了一句。

　　“得逞？”李察自信的看着乔夫，嘴角微微上挑说道：“我李察得不到的，我的对手也一定得不到，我会把这件宝物放在对我最有利的地方，争取时间，彻底和他们周旋。”

　　“具体的呢？”

　　李察开口道：“2010年世界杯！”

　　“世界杯只要燃起战火，所有新闻都只会围绕着这一个话题，两个月内所产生的新星，经典比赛，经典进球，名嘴碰撞，名宿预测等等新闻会压住一切，期间还会夹杂着各种转会，整个世界，都会陷入最纯粹的足球环境之中，人们更关心谁是世界杯之王。”

　　乔夫一下就找到了漏洞说道：“那是两年之后的事情，现在这件事已经火烧眉毛了！”

　　“你到底有没有听我说话？我说过了，我要将欧足联这个宝贝放到对我有利的人手里。”李察看着乔夫伸手抄起桌面上的两支笔，并且拔下笔盖说道：“这是不同的两个体系，谁也碰不到谁，没有相互侵犯的问题，可是你怎么知道其中的记忆个不想彻底吃掉另外一个？”

　　乔夫终于听懂了，快速答道：“国际足联！！！”

　　“没错！”

　　“凭什么欧足联可以拥有和国际足联同样而且平等的地位？不就是因为欧足联掌控着足球最发达的地区么？如果你是布拉特，你馋不馋？光一个国际足联的利润就已经很客观了，如果欧足联出现了重大纰漏，到了国际足联不得不接手的地步，那只大鳄鱼张开嘴以后，谁敢去他嘴里抢？”

　　乔夫就想不明白李察的脑子是怎么运转的，鬼主意一个比一个狠，普拉蒂尼毁了他彻底控制欧足联的想法，他就干脆毁掉欧足联，让谁也得不到，宁肯选择拒狼引鳄，也不就范。

　　李察那是那么鱼死网破高风亮节的人？关键问题在于欧足联在国际足联手里掌握着比在普拉蒂尼手里独立对伯利，对英格兰国家队都有好处……当然，这也是一把双刃剑，一旦布拉特完全控制了整个欧洲的时候，足球圈就会出现一个真正的超级霸主。到时候足球这个不属于政治体系，不属于宗教体系，独立于任何体系之外的单独体系就拥有了和其他体系抗衡的资本。现在的布拉特需要李察来牵制欧足联，利用支援李察压低欧足联炮火造成一种很特殊的平衡局面，一旦布拉特大权在握，李察这个没有任何盟约的盟友对他是否还有意义就未可知了。

　　布拉特同样一个是独断专行的人，他能拒绝任何国家队国际足联的监管就能办到彻底控制整个欧洲的局面，反正欧洲国家的国家队都在他手里捏着。

　　只是现在李察没有多少时间去处理普拉蒂尼，普拉蒂尼恐怕都想不到这件事情背后的含义有多么深渊，这件事应该是两只两狐狸凑在一起的结晶……

　　“我……”乔夫只说了一个字。

　　“说什么都没用了，回去吧，回去召开新闻发布会宣布辞职，将所有事情都以你没有管理好局面未有揽上身。记住，千万别被记者刺激的胡乱攻击，要是牵扯更多的事情，你就不是离开英足总主席位置这么简单了，一旦被掏出假球、甚至比假球更严重的风波，到时候很可能会在打倒一片人的同时，你自己还要把牢底坐穿。你放心，就算失去了欧足联主席的位置，我们一样是朋友，你保住了我，我自然回报你。听说你儿子在美国做生意亏的很严重，是吗？让他回来吧，伯利还有一些建筑工程，将其中一些工程交给他应该可以赚不少，也能打一打他公司的名字。”

　　乔夫走了，被李察弃车保帅。

　　而李察的引鳄计划，却刚刚开始……


第六百七十四章 鱼死网破？不！

　　英超是一个永远无法消停下来的世界，在这个世界里似乎永远都有滔天巨浪去拍打行驶在海面上小船，当英格兰众多球员的丑闻编年史被法国媒体曝光那一刻，海啸来了。

　　对于英格兰来说这是无法接受的，李察刚刚封爵，刚刚拿下奥运会金牌，刚刚成为国家队的主教练，刚刚迎来友谊赛首胜，整个英格兰都因为李察的存在而增光添彩，就在这个时候忽然有人冲上来一盆脏水泼出，将英格兰从头淋到脚，然后还得问你‘你身上脏不脏’，能不让人恶心吗？脏是事实，不泼脏水也脏，不过脏在里边，外边穿着衣服，现在好了，由里到外脏透腔了。

　　原来的英足总主席乔夫本来在竞选欧足联主席的道路上已经占据了一定优势，手里紧握着整整30张选票，这回彻底没戏，连一个国家队都管不好的主席，还想管了整个欧洲？你上去了，谁服？

　　于是英足总召开了一次新闻发布会，乔夫面向所有媒体第一次开口道：“非常抱歉，在我的管理下，英格兰变成了如今的这个样子，我很惭愧。我不想推脱责任，现在也绝对不是推脱责任的时候，我愿意接受所有人的指责，这都是我一个人的错，请不要责怪任何英足总的其他官员，不要责怪任何球员，他们会因为年纪太小而犯错，这应该是我，没有起到足够警醒作用的原因。所以，我辞去英格兰主席的职位，面壁思过。”

　　这场新闻发布会一点也不悲情，没有指责，所有人看到的只是乔夫的承担，没有不服，没有被冤枉的不甘，就是一个男人简简单单的说了几句话，承担下了天大的责任。

　　法国，普拉蒂尼的家里，贝肯鲍尔如愿以偿，他看见乔夫的新闻发布会立刻想起了一个画面，如同亲眼瞧着李察被毒蛇咬了一口之后，在没有解药的情况下不得不断肢自救。

　　爽，贝肯鲍尔这两年积攒下的恶气总算出来了，普拉蒂尼作为李察的大敌，只要上任，就会疯狂的打击伯利，失去了伯利这个根基，李察就是无根浮萍！

　　普拉蒂尼也觉得非常爽，等待了这么久，隐忍了这么久，从上一次输给贝肯鲍尔的时候他就想报复了，现在给他机会了，他怎么能不好好的利用这次机会？原本双眼紧盯着电视机屏幕的普拉蒂尼斜眼看了贝肯鲍尔一眼，他心里正在对德国足球皇帝冷笑，普拉蒂尼可不仅仅痛恨李察，要是没有身边的这个家伙他现在已经成为欧足联主席好几年了！

　　拜仁、伯利，普拉蒂尼发誓，只要自己一登上舞台，这两家俱乐部一家都不放过！

　　“恭喜你。”贝肯鲍尔微笑着起身对普拉蒂尼伸出了手，满脸笑容的说道：“欧足联新主席普拉蒂尼先生。”

　　“哦……贝肯鲍尔先生太客气了，客气的我都不知道该说什么。放心，您和拜仁慕尼黑的友谊我会记在心里，这一点绝对不敢忘记。”普拉蒂尼先给贝肯鲍尔吃了一颗定心丸，随后两人相视一笑，气氛要多融洽有多融洽。

　　嘀、嘀、嘀……

　　普拉蒂尼的电话响起时，这两个人战友般紧握的手才缓缓松开，抓起电话的普拉蒂尼看到来电号码之后扭头说道：“怎么会有英国人给我打电话？我在英国没什么朋友……”按下接听键，普拉蒂尼亲切的说道：“您好，请问您是……”

　　“这里是伯利俱乐部，李察爵士要和您通话，请稍等……爵士先生，一号线。”

　　普拉蒂尼的火一下就上来了，你李察是什么意思？都眼看着要穷途末路了还不打电话求饶，而是让秘书帮你打通电话，自己等通了之后让未来的欧足联主席在电话另一端等待，你才肯接？？这是一个英格兰绅士该有的礼貌？这就是一个爵士该有的胸襟？

　　普拉蒂尼明白了，李察这是来破口大骂的，他不服啊！

　　这事放在谁身上谁也不服，在眼看着就要完胜的状态下忽然被对手逆转，谁能服？以李察的性格，打个电话来宣泄一下也很正常。

　　普拉蒂尼很鸡贼的按下了录音，坑人若是不把人给坑死，那种事后抓心挠肝般怕人报复的心态可是十分难受，普拉蒂尼绝对不会让自己陷入那种境况之中。

　　“普拉蒂尼先生，恭喜你，现在您在欧足联主席的竞选战场上，没有对手了。”

　　听见李察声音的那一刻，普拉蒂尼特别在意自己用词的说道：“李察爵士，请问有什么事吗？给我打电话不应该是恭喜这么简单吧？”

　　“不，没有任何事情，我只是想让您听听我现在的声音，这两天我有点上火，嗓子有些肿胀，声音有些沙哑，嘴角还起了水泡，整个人憔悴了整整一圈，普拉蒂尼先生，你说人是不是干了太多坏事就会得到上帝的惩罚？”

　　普拉蒂尼不知道李察为什么和他说这些用不着的，只能勉强应付着说道：“可能是英格兰的天气太差了，李察先生，您应该换个环境比较好的地方去居住，比如法国，反正您有大把的钞票。”

　　“有道理，普拉蒂尼先生，我现在提别能感受到自己的状态和精神恍惚，假如在某一天您也会给我打这么一个电话，我也会劝您搬来英格兰，在环境太的地方居住久了，人的身体机能会退化，一旦在去环境恶劣的地方，非常容易生病。有时间来英格兰体验下环境恶劣下的生活吧，伯利俱乐部会全心全意的接待您，再次恭喜您。”

　　普拉蒂尼挂掉电话之后看着贝肯鲍尔说道：“李察为什么给我打电话恭喜我？”

　　贝肯鲍尔无奈的摇摇头，欧洲足坛的这些人里边，李察是最难猜的一个。

　　“体育新闻，我是主持人埃里克。各位观众，由于英格兰丑闻频频出现而导致的英足总主席下台时间似乎已经有了一个结果，不过根据圈内人的分析，这件事还只是个开始而已。一个小时前，布拉特先生亲自抵达伦敦表示对英格兰丑闻事件的关注，并且召开新闻发布会提出了净化足坛的要求，他觉得应该从三方面入手，首先是保持比赛的公正性，其次是净化球员的心灵，最后，将所有想利用足球不公正而牟取暴利的人都将被赶出这个圈子。布拉特先生表示，国际足联已经在英足总设立了监察小组，要彻底查一下英足总是否还有纰漏。”

　　这条消息之后，普拉蒂尼和贝肯鲍尔两人又相互看了一眼，布拉特的出现似乎没怎么影响大局，反而帮了他们一把，不过什么心理这么不安？

　　“不光是英足总，任何足球组织都应该在这次事件中发现自己的不足。布拉特先生还提起了前段时间欧足联的风波，经过调查，国际足联又在欧足联内查出了三名无法说清自己财产来源的裁判，以及在欧足联的账目上找到了4000万欧元的漏洞，至今没有任何一个人能说清楚这笔钱去哪了！布拉特先生说，利益，是让足球黑暗的最根本原因！”

　　“布拉特先生下定决心整支足球，让欧洲足坛、世界足坛干净起来，所以，这一次布拉特先生将进入欧足联的调查小组，在此期间，欧足联竞选主席的工作将全部停止，谁也别想趁着新主席上任来抹去自己的罪行。在此间内，欧洲联盟杯、冠军杯比赛继续，国际足联会有专业的赛程专家来保证整个欧洲的赛程不会出现任何问题。布拉特先生特别声明道，一旦事情被查的水落石出，他绝对不会赖在欧足联，欧足联主席竞选将重新开始，他会从欧足联离开，在此之前，请那些曾经在足球行业获得非法利益的人想想最的罪行！”

　　普拉蒂尼傻了，贝肯鲍尔傻了，他们俩总算听明白了！

　　布拉特这是趁机直接吞掉了欧足联，接管了整个欧洲！！！

　　什么调查小组，那都是幌子！调查小组的进入你布拉特这个高高在上的国际足联王者在后边遥控也就是了，你跟着踏入欧足联干什么？这不是明摆着螳螂捕蝉黄雀在后吗？

　　这回行了，所有惦记着欧足联主席宝座的人都再也不用想了，布拉特能在国际足联待这么多年，一直统治者国家赛事，还摆不平一个欧足联吗？布拉特绝不是一个没有手腕的人，这种人一旦出手就会孤注一掷！

　　欧足联主席的权力有多大贝肯鲍尔心知肚明，权力是会让人上瘾的！

　　完了，这次算是彻底完了，普拉蒂尼和自己的心血完全白费了，费尽心机的布下这么一个局，让李察吃了一个哑巴亏打算收取胜利果实的时候，一扭头发现这场血战根本没有果实可收取。

　　贝肯鲍尔和普拉蒂尼两人同时愣在当场，用一种难以形容的表情盯着电视上插播布拉特在新闻发布会上的演讲片段，看着布拉特从伦敦机场出发，看着电视中李察在布拉特身后相送的背影，看着布拉特亲切的拥抱李察，就像是皇帝宠信大臣一样和李察道别……

　　李察，又是李察，你这是鱼死网破啊！！！

　　……

　　鱼死网破？不，李察不会承认鱼死网破的，在他看来，有些东西就算他暂时放在了别人手里，那也是他的！


第六百七十五章 伯利就是豪门！

　　这个世界上最凶狠事莫过于将别人已经咬在嘴里的肉抢过来了，可是布拉特这一次却直接干出了这样的事，圈内人几乎都能看不明白布拉特的野心有多大，统治国际足联、欧足联之后，剩下的南美、非洲、亚洲等等都不足为惧，那天心情好了顺手就都给灭了。李察对抗菲热尔成就了六国灭秦的威名，现在的布拉特则要反过来，六国归一统！

　　谁能阻止布拉特？谁也阻止不了！

　　国际足联既不是国家性组织也不是联合国组织，用一句不太靠谱的话说，国际足联和金三角、金新月、银三角这些地方基本差不多，三不管。布拉特也拒绝任何人管理，自己拿着账本过自己的日子，从不和任何国家打交道。这样不光能让他更加自由，还能让他显得更加公平。和任何国家都没有太好的交情，请不会在世界杯上偏向任何人了吧？

　　你普拉蒂尼要是觉得自己冤得慌，觉得欧足联的位置是你的，那你就去法院上诉好了，现在是法治社会，你上诉没人会拦着你的！

　　可是去哪上诉？法国法院？瑞士法院？

　　国际足联起源于法国，最后离开了法国本土搬到瑞士苏黎世，可是瑞士这么个小国家能制约得了国际足联吗？溜须拍马都来不及吧？

　　布拉特要没有这点能耐，敢从普拉蒂尼手里直接抢夺欧足联？那他不是英明，不是想开疆扩土的雄主，而是一个疯子。

　　普拉蒂尼病了，血压怎么吃药都降不下来，最后直接住进医院。

　　这事放在谁身上也得上火，那可是煮熟的鸭子，就这么眼睁睁的目送飞走，谁不上火？

　　欧洲一场大战本该闹的世人皆知时，李察略施手段改变了战局，否则普拉蒂尼要是真入主了欧足联第一个倒霉的肯定是伯利，随后就是李察和英格兰。

　　布拉特也够狠，调查小组进入欧足联三天拿下了七位实权领导者，副主席希斯菲尔德很会察言观色的主动辞职免于劫难，这时候布拉特一反常态，在新闻媒体痛哭流涕的挽留，说希斯菲尔德是欧足联不可或缺的人才，就差说‘亲爱的，没有你我一天也活不下去’了。

　　希斯菲尔德能留下吗？他敢吗！

　　最终希斯菲尔德率领着贝肯鲍尔时期的一众德国人纷纷撤离，布拉特在媒体上反而不乐意，指责德国人怎么可以在这个时候大批离开欧足联？这不是拆台的表现吗？

　　这边刚骂完，哪边国际足联开始抽调大量人手入主欧足联，两个庞大的机构一天都没有休息的依然继续运作着，布拉特作为对德国人‘不懂事’的爆发，将德国在世界杯预选赛小组赛的时间推迟了一周，原本德国和俄罗斯、芬兰、威尔士等等不同级别的球队分在一组已经很幸运了，又在赛季结束之后推迟了一周才打预选赛，让球员可以更好的训练和更好的继续体能……这哪是报复？明眼人都知道是怎么回事。

　　对待英格兰，布拉特始终保持一个暧昧又不贴近的态度，这个态度很有意思，他不参与英足总竞选新主席的事，也不去管英格兰的乌烟瘴气，各人过各人的日子，偶尔在媒体夸夸伯利，夸夸英格兰，夸夸李察，仅此而已。

　　布拉特的一套组合拳打完，伯利刚好在欧战中迎来了第二战，李察亲临现场观战，结果伯利大胜而归！

　　范佩西上半场梅开二度，斯内德一脚远射为下半场开场之后，c罗和梅西为两翼的内切边锋纷纷拿到了进球，整场比赛在基恩和球员们拉近了距离之后打得行云流水那叫一个畅快。

　　最终，李察依靠着自己的手段将英足总选举推到了高潮，普拉蒂尼的病倒让欧洲在也没人和他捣乱了，维斯曼击败了唯一的对手之后，成为了李察的傀儡。

　　英格兰依然捏在李察手里，只是现在的欧足联，态度越来越不明朗了。

　　维斯曼举办了就职演说和新闻发布会之后，李察带着一瓶好酒出现在他的办公室，两人一见面相视一笑，那一刻，双方心里的计算程序开足马力启动，都得在聊天中算算双方让出怎样的利益才能获得对方的友情或者忠诚，这样的付出对于自己来说到底是赚了还是赔了。

　　“恭喜你，维斯曼先生。”李察举着酒杯，在办公室内帮维斯曼庆祝。

　　维斯曼脸上没表现出什么悲喜，英国人的上流社会对自己的要求并没有想象中的那么高，不过有一点基本上都能具备，那就是处事不惊，如果不是逼到一定程度，绝不会看上大喜大悲……当然，任何事情都有特例，比如乔夫。

　　“李察先生，先将恭喜的话放下，你觉得欧足联……的态度是不是有点不正常？”

　　欧足联自从布拉特入主之后就消停了，尽管布拉特没有以主席的身份出现在众人视线当中，欧足联掌握在他手里这是一个不争的事实，这个时候英足总新君上任，您老人家贺电没有一通，花篮没有一个，这是不承认维斯曼的身份，还是在研究什么阴谋诡计？

　　对此，恐怕全世界只有一个人清楚，那就是李察！

　　布拉特现在的表现说好听点，叫敬而远之，说不好听点，那就是布拉特太了解李察了，忽近忽远的态度是布拉特保护自己的一种本能。

　　任何关于食肉动物的纪录片都能将这种本能讲述清楚，当一只豹捕获了食物被其他什么动物盯上的时候，豹会先发威，表达一下自己的主权，随后叼着东西迅速离开，到一个安全地方，拥有食物者绝对不会直接开战，只有将他逼到一定程度，他才会和你疯狂战斗一通，来个你死我活。

　　布拉特就是看明白了李察对欧足联的心思，他不知道李察是借他的手让普拉蒂尼没办法进入欧足联吗？他当然知道！这只不过是互相利用，我帮你赶走普拉蒂尼，你离欧足联远远的，别想涉足我的领地，谁也别惹谁，大家都过安生日子。这笔账算的明白吧？布拉特有贪心，你李察利用了人家的贪心就要付出点代价，哪有免费的午餐？就算有免费的午餐让你去上帝那去吃，你去吗？

　　李察忽然发现这个世界上其实真正了解自己的人只有一个，那就是布拉特。

　　“没事，不用想太多，欧足联权力不管大到什么程度，也是针对俱乐部和参加欧洲联赛的人，只要英格兰国家队实力够强，欧足联对欧洲国家内部的足球系统几乎没有限制，所以，你完全不用担心欧足联的态度。”

　　两人喝了一杯酒，李察旧话重提：“维斯曼先生，我曾经和乔夫先生提到过一些事情，不过被乔夫先生拒绝了，现在我想听听你的态度。”

　　维斯曼将酒杯放下，掏出手帕擦了擦嘴说道：“我知道，规划球员。”

　　“李察爵士，规划球员对于其他国家来说可能很正常，可是对于英格兰，难度太大。”

　　李察立刻就一瞪眼，做人总不能忘记了自己的身份，刚刚上台就觉得翅膀硬了那还得了？

　　“别着急，李察爵士，我的意思是，只要您提出了这个要求，即便是难度再大，也没有问题。但是！我提点要求，怎么样？”维斯曼就像是想到了绝妙主意一般，看李察没有接话，自顾自的说道：“现在这个时代，好的球员尤其混血球员都是缺乏该位置的国家所争夺的，您要规划球员补充英格兰的短板，我先说，我同意。但是，这必须要有一个先决条件，第一，在英格兰居住时间足够，符合移民政策；第二，有英格兰血统，不过是多少代，只要找到英格兰血统，并且没有其他国家队的出场纪录，这事，我就给你办。”

　　李察很想狠狠给维斯曼一个耳光，然后再大骂一句：“有这两个条件我用找你？自己去英格兰移民局不行吗？”

　　不过他理解维斯曼，英格兰如今风雨飘摇，丑闻满天飞，在这种环境下新上任的主席若是大刀阔斧的改革基本上和自杀没有区别，何况第一刀就砍在了英格兰国家队的腰上？

　　李察对维斯曼说道：“我先找找，如果实在找不到，咱们在往下谈。”

　　接下来，整个欧洲平静了，十月悄悄降临，伯利四线作战齐头并进，基恩从积分榜上已经攀爬到了亚军的位置，却始终被曼联压在头上；联赛杯一场不败，继续保持着上个赛季的神话般记录；足总杯同样，不管从哪个方面看，基恩都是一个非常适合伯利的主帅，球迷对李察的思念也就逐渐淡了下去，毕竟李察还是伯利的主席。

　　令人惊喜的是，博阿斯竟然在波尔图干的也非常不错，马塔到了葡萄牙比较宽松的环境之后直接打上了主力，在葡萄牙赛场上得到了从来没有过的锻炼，现在他已经成为了波尔图最闪耀的一个球星，与锋线的莱万多夫斯基配合的非常默契。

　　老莫吉博彩公司第一笔收益终于整理出来了，一届奥运会，一届欧洲杯让老莫吉狂赚一大笔，光分给李察的分红就有7亿，新赛季的五大联赛、欧冠、欧洲联盟杯和其他比赛的资金账目还没有整理出来，不过这也足够让李察吃惊了，博彩公司简直比抢钱还快，如果要用心经营几年，老莫吉博彩公司的收入很可能会超过fb！

　　而伯利的账目也整理了出来，2007－2008赛季一年，伯利纯利润达到了9800万英镑，这还是还完贷款之后的纯利润，伯利终于完全实现了自给自足，哪怕是转会市场上吃入了c罗、特里这样的超级巨星，也没有让俱乐部出现赤字。

　　同时，穆伦斯丁足球学校的收益也再度出现了增长，利润达到了6700万英镑，不过其中有很多租借费用还没有拿回，如果这些费用拿回来，分分钟突破7000万！

　　李察总算在五年之后完成了从屌丝到土豪的晋级，这一刻他可以对全世界大喊一声：“伯利，就是豪门！”


第六百七十六章 高处不胜寒！

　　威尔士足球总会大楼门前，李察出现了，他既然需要一个左边锋，还需要符合维斯曼的要求，那他只能打英伦三岛的主意，威尔士首当其冲。当年曼联五虎其余四人纷纷穿上白色战袍的时候，只有吉格斯选择了威尔士球衣，一代黄金左路就这么消失在了世界杯的舞台上，吉格斯但凡脑筋不那么死板，英格兰填补了左边路的空缺，或许英格兰能在这么多年当中捞到一次或者两次的好成绩。不过这是历史问题，有关政治，有关宗教，非人力能够挽回的。

　　李察今天来威尔士足球总会的目的只有一个，那就是劝服威尔士，让威尔士放弃贝尔，贝尔如今刚刚为英国国奥队打了几场比赛，如果穿上英国国家队的球衣的话绝对没有威尔士以外的任何国家会多说一句话，而两年之后完全成熟的贝尔能爆发出多么大的能量和潜力只有李察知道，威尔士已经让吉格斯无缘世界杯了，如果贝尔继续留在威尔士的阵营中，下场也不会改变。

　　上楼，四楼左转第二个房间就是威尔士足球总会会长的办公室，这里就相当于英足总的主席办公室。

　　当、当、当。

　　李察按照之前越好的时间敲响房门，片刻之后，有一个男人主动将门打开。

　　李察面前站着的一位穿着灰色西装带金丝边眼睛的男人，此人身宽体胖，极能表现这个国家嗜酒性格的啤酒肚就那么直挺挺的在胸口下发傲然而立，这个男人不以耻反以为荣的故意挺了挺肚子说道：“李察爵士，欢迎你。”

　　这个男人是菲利普，菲利普·普里查德，此人在威足总已经有很多年了，不过威尔士的足球在欧洲并不怎么显眼，所以平时除了威尔士之外他也没什么处境的机会，第一次见到此人的李察有一种眼生的感觉：“菲利普先生，您好。”

　　菲利普迅速往房间内一侧身，伸手一引，说了一声：“请进。”之后两人双双进入房间。

　　这间办公室不大，大概也就不到20㎡，靠墙的一侧摆着沙发，茶几，办公桌的另外一侧摆放着衣柜，看起来十分简单。

　　“李察爵士，不知道您来到威尔士是……”菲利普停顿了一下，停顿的非常巧妙，很有意思的用眼睛看了李察一眼。

　　装傻？

　　夏洛特怀孕之后李察有了一个新秘书，尽管这个新秘书天生带着一种英格兰的死板，可是和威尔士足协预约这种事情绝对不会说的如此不清不楚，否则人家询问‘请问您有什么事情要见菲利普先生？’的时候，你要是没有正当理由会被无限期拖后的，甚至有可能在来访人员列表上删除，只有将来意说明才会被排到约见日程上，李察的日程也是如此，不过很多拿着光碟来推销自己球员的经纪人几乎没有踏入过李察的办公室。

　　“是这样，菲利普先生，我代表英格兰国家队想和您商量咱们之间是否可以展开一些合作……”

　　菲利普笑了，摇头的时候脸上的肥肉那叫一个频繁震荡，像极了波动的海水：“no！”

　　回答的太干脆了，一点都不磕巴：“李察爵士，如果您自己有什么困难，或者伯利有什么困难需要威尔士，一点问题都没有，就算是为了贝尔，我们也会尽最大的努力。不过别提英格兰，尤其是别提英格兰足球，你可能不知道，威尔士、苏格兰、北爱尔兰和英格兰之间尽管苏格兰和英格兰闹的最僵，可是我们之间相互都有一些不大不小的……你明白我的意思吧？”

　　顿了一下菲利普继续说道：“不过话说回来，那些仇恨都过去那么久了，也不是完全无法忘怀，就拿我个人来说，我就不觉得威尔士和英格兰到了今天还有什么不同。但是！李察爵士，有些事情请您站在我的角度考虑一下，威尔士足球如果没有一两个球星撑着，你觉得我们还会有人关注吗？所以，足球，我们不谈，其余的，您想谈什么都行，你说‘想在威尔士的穆伦斯丁足球学校旁边要一块地，扩充训练场。’，没问题，一点问题都没有，我尽全力帮你办好，足球，不行。”

　　哎呀……

　　李察要疯了，没想到普拉蒂尼、贝肯鲍尔、拉伊奥拉、菲热尔、老贝这些人都没能难倒自己，英格兰和威尔士两个足总却把自己生生给困在这了，这怎么接受？

　　李察甚至琢磨着这哥俩是不是串通好了？否则怎们去英足总，英足总那边提出要符合要求，转过头来威尔士，威尔士干脆给拒绝了！

　　“菲利普先生，您让我为威尔士着想，您是不是也应该为球员想想？球员为自己的国家效力没有错，但是他们心里有没有想出现在世界杯赛场上征战的想法？吉格斯至今都没有在任何媒体上指责过威尔士，他带着威尔士队长袖标兢兢业业了这么多年，可是最终也还是和世界杯擦肩而过，你怎么知道他就不想在世界杯赛场上用自己的技术告诉全世界的人，从十年前，他就是最好的左边锋呢！？”

　　菲利普有点不高兴了，这话没说到他心缝里：“李察爵士的意思是，为自己的国家效力，是……错的？”菲利普有更狠的话，开始想了一下之后顺着嗓子眼给咽了回去，他知道李察是苏格兰人，可是这句话要是说出去了，恐怕两人的关系就彻底僵了。身份到了这个份上，宁愿少一个朋友也不会愿意增加一个敌人。

　　“当然不是，威尔士也属于英国，爱尔兰出过基恩，英格兰能出产大量球星，苏格兰也有过球星，如果四家把自己的球星凑到一起，会这么多年一点荣誉都没有吗？我是苏格兰人，可我现在执教英格兰国家队，这有什么问题？况且我又不是和你要拉姆塞、加雷斯两个希望之星，我只要一个贝尔而已，你们完全可以继续依靠拉姆塞的崛起吸引全世界的关注，这和你说的一点都不冲突。”

　　菲利普看着李察没完没了的在费吐沫星子，干脆把头扭过去说道：“李察爵士，还用我和你说说历史遗留问题吗？你知不知道威尔士有多少球迷每天盯着国家队那点人？你知不知道苏格兰为什么要独立出去并且拒绝和英格兰参加同一联赛？等您了解清楚了一切，在来和我说这些。”

　　“老古董！！！”

　　李察都气疯了，彻彻底底的气疯了，这人怎么油盐不进呢？

　　“是，我是老古董，那又怎么样？你想没想过我这一点头的后果是什么？我凭什么顶着整个威尔士的骂名来成全你！啊！李察先生，就因为你为威尔士办了一个穆伦斯丁足球学校吗？”

　　这肯定不是钱的事，李察清楚菲利普这么说绝对不是为了钱，这里边的问题是在太多太多了。

　　李察没办法了，面对一个被种种问题围困，仿佛乱码一样的枷锁，他彻底被困在了这里，就像是被人五花大绑给绑上，根本无法挣脱一样。

　　呼……吸……呼……吸。

　　勉强做了几次深呼吸，李察颇为无力的起身，有些不知道该说什么一般的说了一句：“打扰了。”

　　李察慢慢走了出去，一个永远不会被问题给难道的人，竟然感觉到了脱力。

　　李察走出威尔士足球总会的大楼，等坐上自己的防弹奔驰（新车），他有一种根本无法放松心情的感觉：“去苏格兰的……”

　　……

　　……

　　李察在英格兰有奇迹教练的称呼，可是在苏格兰，他的名声并不怎么样，尤其是在苏格兰的某个精神病疗养院附近。

　　这里所有人都知道奇迹教练李察的母亲在两年前搬入了苏格兰最好的疗养院，每天由专人照顾，可是两年过去了，李察在这里出现的次数屈指可数，登记记录上除了老太太搬入的那一天有一个签字之外，竟然从没有任何李察再出现的痕迹。

　　这一天，李察的车队再次出现，进入疗养院的时候，李察看见了在午后晒太阳的那个女人，她静悄悄的坐在轮椅上，满头稀疏白发，可是那双眼睛依然专注的看着远方，就像是一只在等什么人。

　　护士看到李察之后慢慢退后，李察一点也不觉得脏的坐在轮椅旁边的草坪上，对着这个自从进了精神病院就从未开口说话的女人说道：“别等了，那个男人不会来，都这么多年了，还有什么想不明白的？”

　　同时，李察的目光却和这个老人家看向了同一个方向，此前，他从未感觉到这个女人亲近，至今他也和这个女人亲近不起来，不过，向他这样的男人恐怕在遇到难处的时候，也只能和这个女人说说了：“您看的那里无比繁华，哪里有无数闪光灯，那里您等待的人每一天都是焦点，那里有他的辉煌，有属于他的一切……”

　　李察忽然看到了另外一个方向，接下来的话完全不知道是对这个女人说的还是对自己说道：“他在那里迷失了，在荣誉的海洋里，在金钱的世界中，在别人一口一个‘爵士’的尊称下，觉得自己很高贵。他忘了自己是谁，忘了这个世界上还有多少人关心他是谁……或许只有在某个跨不过去的门槛面前，又或者一次巨大的失败之后他才会想起，好像在某个地方，还有什么人在等自己，好像……”


第六百七十七章 李察的超级后援团

　　苏格兰足球总会门前，李察已经没有了当初非常坚定的态度，他不知道自己这一行是否能够成功，这是人生第一次对未来感觉到未知的时刻。其实苏格兰对于英格兰来说不太重要，最出名的弗莱彻也未必能在后腰的位置上比卡里克干的更好，更何况李察手里还有随时都能调到后腰位置上的杰拉德使用，苏格兰就算不和英格兰一条心完全没有任何问题，李察对苏格兰的球员一点也不在乎。

　　可是李察必须要到苏格兰足球总会，必须要和这里的大人物见上一面，必须要把自己的想法说出来，哪怕李察如同到威尔士一样碰壁，这一次他也必须要来。他要的不是苏格兰的弗莱彻，而是苏格兰足球总会的态度，这个在英国国内都不是用英镑作为货币的国家，名族性强硬到了令人无法估量第一步，要是搞不定苏格兰，北爱尔兰也不用去。

　　搞定苏格兰难度不光是苏格兰足球总会的问题，按照欧足联的规定，球员宣布为一支国家队效力并且为这支国家队打了比赛之后，就不允许更改。弗莱彻已经为苏格兰国家队效力过了，如果要苏格兰表明态度，让国际足联承认弗莱彻可以为英格兰效力的办法只有一个，那就是，解散苏格兰国家队！

　　这比去威尔士要贝尔还难，除非苏格兰足球总会的人疯了，否则这件事情不可能发生。

　　为什么一定要弗莱彻？随便要一个没有为苏格兰效力过的球员不行吗？

　　不，在苏格兰，除了弗莱彻之外，没有任何一个球星拥有代表性，可以代表苏格兰和英格兰为了世界杯暂时和解！如果连苏格兰都和解了，北爱尔兰、威尔士、苏格兰、英格兰四大人才库完全足以让李察将所有位置填满，这才是最重要的！

　　苏格兰足球总会主席乔治非常热情的接待了李察，如今李察已经成为了苏格兰继弗格森之后最大的骄傲，就连苏格兰的球迷都不恨他不执教自己家乡的球队而是选择去英格兰指教，他们认为这是苏格兰人攻陷英格兰足坛的又一位巨人，这就和港星攻陷好莱坞，在星光大道留下手印一样，是一件值得骄傲的事情，由此可见苏格兰和英格兰之间有多么大的一道鸿沟。

　　办公室内，李察坐在乔治的办公桌对面，整个人有些慵懒，看着面带笑容的苏格兰足总主席：“主席先生，我知道我接下来的话肯定会遭到拒绝，但是……我还是要说，我希望您能允许我将弗莱彻带走……”

　　乔治一直很淡定，听完这句话之后，他就明白了，就连李察本人都认为这是不可能，就算不说苏格兰和英格兰之间的仇恨有多么深，光说国际足联的规定弗莱彻也不可能为英格兰效力：“李察爵士，您觉得还有往下说的必要吗？”

　　“当然有！”

　　李察坚定的说道：“如果按照现在苏格兰的发展速度，苏格兰还要多长时间才能拿到欧洲杯，世界杯，让我们的球员身披国旗在冠军的荣光下奔跑在绿茵场上？”李察问了一个奇葩问题，别说欧洲杯和世界杯了，苏格兰的问题能不能进入决赛圈，这和英格兰的目的完全不一样。

　　“李察爵士……”乔治很真诚，完全没有威尔士足协的戏谑说道：“李察爵士，这是咱们的国家，我们明白您心里的渴望，正如同我心里的渴望一样。您问的问题我无法回答，有可能是一百年，有可能是一千年，也有可能是永远都不会，但是我们会放弃吗？不会！苏格兰永远都会在战斗的路上吹响风笛，总有一点，我们的格子裙会站在世界之巅。外人无法理解我们的想法，您作为一个苏格兰人肯定能理解，这哪怕是个梦，我们也得做到底，对吗？”

　　这已经是很给面子的回答了，李察听过比这更加无理的回答，就在威尔士足球总会：“当然。”李察先回答了乔治的提问，随后继续道：“但是我们可以更快的前进，为什么要放弃？如果你把弗莱彻给我，我可以肯定的告诉你，我一定能打入世界杯四强，而2012年的欧洲杯，我的目标是冠军！到时候弗莱彻背着苏格兰的国旗在胜利之后捧着奖杯合影，他不用去背着英格兰的国旗，这难道不是苏格兰的荣誉吗？”

　　“呵呵呵呵。”乔治笑着说道：“对于苏格兰的顶级教练来说，我相信李察爵士绝对有拿下2012年欧洲杯能力，我也不否认，在您的领导下，或者英格兰也有足够取得冠军的实力，不过我不承认这和苏格兰有什么关系，咱们不谈规则，就算弗莱彻披着苏格兰国旗出现在赛场上，我也不认为那是苏格兰的荣耀，那完全是英格兰的荣耀，毕竟欧洲杯的奖杯上雕刻的名字是英格兰，不可能会雕刻上苏格兰，这总不会错吧？”

　　李察不知道该说什么了，就算是欧足联答应在奖杯上刻上英国的全称，那上边写的也是大不列颠及北爱尔兰联合王国，没苏格兰什么事，更何况苏格兰绝不会和任何人商量是否会在这个名字中添加苏格兰名称的事情，他们如果没实力拿，就宁愿不要的倔脾气世人皆知，就更别提李察所提过的，让苏格兰国家队解散，将弗莱彻提出来的事项。

　　乔治看着已经不在说话的李察，此刻开口说道：“李察爵士，不是我不帮你，相反，我觉得您应该放弃英格兰帮助苏格兰实现世界杯的梦。现在还有一定的时间，如果您愿意出任苏格兰的主教练职务，我给你以下的所有方便条件，第一，苏格兰国家队的权力完全掌握在你一个人手里，有人不服，我可以直接注销他的球员资格；第二，我允许规划任何符合移民法律的球员，我们会和有关部门协商放宽移民政策；第三，没有成绩要求，没有任何压力，您完全可以在宽松的环境下执教，我们会赔偿您离开英格兰主教练位置的所有违约金，怎么样？”

　　乔治开始劝说李察了，他在苏格兰足总主席的位置上实在是太称职了，怪不得可以在这个国家队这么久都无法打出像样成绩的足总担任一把手的位置。

　　李察无奈的摇摇头说道：“我来有什么用？你把亚瑟王扔到人口只有10个人的村庄他根本就不可能那么伟大，因为他无法走出去。”

　　起身，李察这一次根本没打招呼的就离开了苏格兰足总主席办公室，出现在大楼门口的时候，李察感觉天很低，脚下寸步难行。

　　不规划任何球员想带英格兰夺冠时非常困难的，英格兰不是没有好球员，也不是没有好的足球环境，关键是某些位置的缺失让整个国家队缺少一种四平八稳的感觉，英格兰最强大的地方就是中轴线，从锋线开始，到中场，再到中卫，全都有世界顶级球员坐镇，可是两翼除了一个世界级左边后卫之外，任何位置都无法让李察满意。

　　右边后卫上，加里·内维尔老了，理查兹经验不足，沃克还在培养，这三个人打一个位置李察还能勉强放点心。右边锋也有问题，贝克汉姆在历史中的确积极准备世界杯，可就算是李察将老贝克汉姆带到了世界杯赛场上，又能怎么样？2010年，贝克汉姆35岁，他能打几场，能出场多长世界，还能不能保持世界级的状态？现在33岁的贝克汉姆已经开始迅速下滑了。至于列侬、沃尔科特等等球员别说世界级，如果让李察给他们定义，这两个人在国家队的等级连洲际级别都达不到，西芒就是洲际级别球员，巅峰期的西芒和列侬、沃尔科特比，如何？？！！

　　至于左边锋，从阿什利·扬到亚当·约翰逊，在到后来客串过这个位置的米尔纳，这些人绝对顶不上12年的贝尔，如果把贝尔给李察让出来，李察就有能力提前两年让他成熟，一切偏偏都不尽如人意。

　　李察掏出电话的时候拨通了弗格森的号码，他也不知道自己为什么会给他打电话：“呃，你有感觉到孤立无援的时候吗？”

　　“你不觉得这样说话很没礼貌的李察爵士。”弗格森开了个玩笑，现在两人都是爵士，从哪说李察张嘴直接用‘你’开头都显得有些不尊重。不过，当李察不说话的时候，弗格森开口了，他没去计较刚才的玩笑，而是回答道：“当然有孤立无援的时候，老特拉福德曾经出现过的‘弗格森滚蛋’横幅现在我还收藏着。”

　　李察继续问道：“你十分努力的想要促成什么结果却到处碰壁，孤立无援的时候，怎么度过？”

　　“不知道，没时间去想。我不会沉浸在失败当中，就算陷入泥沼，我也是最努力向外爬的一个，我的脑海中永远在思考解决问题的办法，解决不了的时候，就干脆放弃，然后开始思考下一个问题，决不让自己停下来时我的态度。”

　　李察回味着弗格森的话，或许这个办法只适合弗格森。

　　李察现在已经到了没有下一个问题可以思考的地步了，俱乐部顺利发展，战绩回升，穆伦斯丁足球学校人才济济，老莫吉博彩公司生意兴隆，现在唯一为难的只有国家队，还有什么问题可以思考？去想如何将不是世界级的列侬和沃尔科特训练成世界级？那也得阿森纳肯将这两个人交到他手里整整两年的时间才行，还要每年有足够的比赛去打，就国家的友谊赛密度，基本上和扯淡一样，别说进不了，如果阿森纳和热刺将这两个人交给自己，让自己带着训练打国家队比赛，俱乐部为国家做出牺牲……以国家队的友谊赛密度能保证这两个人不后退就很不错！

　　呲！

　　一辆大巴停在了苏足总门口，李察的保镖纷纷将李察围住，那一刻，有些黑人保镖已经开始拔枪了，他们绝不会让曾经发生过的危险事件又一次发生。

　　那一刻，大巴的车门打开，车窗内人头涌动，弗格森第一个走下车来，冲着李察说道：“我说的话你没听懂是么？那么我解释给你听！”


第六百七十八章 格拉斯哥的力量

　　李察就站在原地看着从大巴上源源不断走出的人，这些人没有一个他不认识的，甚至有一些人和他有着根本解不开的恩怨。看到这些人的身影时，李察有些想不通，这些人为什么会和弗格森出现在这里？他们来干嘛？总不至于说动了老爷子，来这里告诉自己不要乱搞吧？

　　莫耶斯、达格利什在弗格森的身后走下大巴，紧接着是一些混迹在英格兰冠军联赛、甲级联赛的主教练，这些人都是李察曾经的对手，莫耶斯和达格利什曾经有一度和李察父子水火不容……

　　“你们……”李察试探着问了一句。

　　达格利什率先走上来说道：“别想多了，我们之间的关系依然不会改变，但是这一次，我帮你。”

　　这句话说完，达格利什根本懒得看一眼李察一样从他身边擦身而过，径直走入苏格兰足总大楼。

　　莫耶斯紧随其后，出现在李察身边说道：“想明白了吗？这次我们集体出现与个人无关，我们都希望有苏格兰求能出现在世界杯赛场上，哪怕他没有打几场比赛，只要他能在赛后背着苏格兰的旗帜奔跑一圈，我们这些为足球奉献了半辈子就心满意足了。”

　　弗格森靠近李察身边，脸上挂着很少有的微笑，老人站在那里双手插入裤子口袋说道：“现在明白格拉斯哥教练群的含义了吗？我们可以打，可以互骂，可以为了球队的利益争个你死我活，但是，我们有一个统称，我们叫格拉斯哥教练群，我们并不孤单。当我们在某一个路口走不通的时候，我们聚集在一起，将挡在我们面前的墙砸碎。看见杰斯了吗？本来诺维奇的主教练应该是另外一个人，现在，这个位置属于杰斯。记住，格拉斯哥是一个永远不会分裂的教练集体，可我们也不是什么组织，如果有人让我们为难，我们就会聚集在一起。下一次，当他们出现难处，又不会危害到你的利益，恰巧你也希望这么做的时候，你就必须站出来，不管对面站着的是谁。”

　　李察忽然理解弗格森的话了，忽然明白弗格森为什么带自己去参加了格拉斯哥教练群的聚会了，忽然明白为什么这个世界上会有这么多脾气又臭又硬，理想又完全不同的主教练聚集在一起。

　　这就是苏格兰人性格的一种体现，不管你信不信，这些就摆在眼前。

　　一路上，弗格森身边依然众星捧月一样围绕着大多格拉斯哥教练团的其他成员，李察也在其中，达格利什和莫耶斯则更像是单独出去的两个人，他们和这个集体的性格不太融合，或者摆明了不太喜欢在弗格森统治下存活，所以，他们宁愿不和弗格森站在一起，但是，他们依然不会离开这个类似同乡会的地方，因为他们身上流淌着同一种血液。

　　……

　　……

　　乔治已经快下班了，听到自己办公室的房门再次响起时，显得有些厌烦，他知道，这个时候来的人绝不可能是什么重要人物，不是有什么乱七八糟的文件要签，就是苏格兰国家队的集训报告到了。

　　“请进。”顺嘴喊了这么一句，完全没有接待李察时的客气，当房门被推开，乔治顺着房门望去的那一刻，乔治彻底傻了。

　　今天这是刮的什么风？怎么这群家伙都来了！

　　弗格森、达格利什、莫耶斯……这是怎么了？

　　李察？？！！

　　他怎么会在这群人当中？

　　乔治赶紧起身说道：“各位，你们这是？”说完赶快从办公桌后面走出来说道：“请去会议室，这里地方太小了。”

　　一行人纷纷走入会议室，当穿过那些未关上房门的工作人员看见外边成群结队的老家伙们时，一个个都彻底惊呆在现场，他们什么时候见过这种超级豪华的阵容？

　　当所有人在会议室内坐好，乔治也坐在自己的位置上时，弗格森直率的开口说道：“请乔治先生帮帮李察，如果苏格兰国家队并未在预选赛中出现，请在今年解散苏格兰国家队，并且在欧足联和国际足联注销注册。我们没有任何背叛国家的意思，我们的意思是，只有这样我们的球员才能出现在世界杯的赛场上，我们的旗帜才能在获胜之后，被球员背着出现在摄像机镜头下。”

　　乔治依然用问李察的话反问弗格森：“那和苏格兰这个国家有什么关系？那是他们个人和英格兰的荣誉！”

　　达格利什突然开口说道：“怎么没有关系！球员们万一出现在半决赛的赛场上，难道他们身上背着的是某个酒店的logo吗？他们背的是国旗，苏格兰国旗代表不了苏格兰，请问什么能代表这个国家？你吗！”

　　“我们都明白，我们就这么来到苏格兰足球总会看似有些无理，可是麻烦乔治先生也要理解一下我们的心情。”莫耶斯比较客气的说道：“请您看看，这些人哪一个没有为苏格兰足球做出过贡献？弗格森、达格利什，都是这个国家当时的顶级前锋，如今的苏格兰球迷依然在pes游戏当中制作他们的巅峰数据使用，其他人也都在苏格兰有过足球经历，我父亲就是一个业余教练……”

　　莫耶斯说话间乔治看着所有人，的确，这些人全都为苏格兰做出过贡献，当目光挪到李察面前的时候，乔治一直盯着李察，你要说李察没为苏格兰做贡献吧，穆伦斯丁足球学校欧洲第一家分校就建在苏格兰，还是在苏格兰足总大力扶持之下才走到今天，如今苏格兰的球队需要外援也都是在穆伦斯丁足球学校的联系下完成引援，很少出现失误，他们对球员等级的判断精准到了令人乍舌的程度……你要说李察为苏格兰做出了贡献吧，他还没有任何资历，他没在苏格兰踢过球，也没执教过苏格兰的任何一支俱乐部……

　　莫耶斯巧妙的绕开了乔治准备发难的话题，将话锋一转说道：“乔治先生，你想不想让苏格兰球球员出现在世界杯赛场上？不，你不用说话我也知道你要回答什么，肯定想。不过你更希望苏格兰的球员穿着苏格兰球衣，而不是穿着英格兰球衣出现，这是所有苏格兰人的梦。”

　　“其实我们之间的分歧就在这，球员身上穿着的球衣，仅此而已。”

　　莫耶斯看了一眼将话题扔了过去，达格利什此刻抢过话头，在李察还没开口的时候说道：“我认为这也不应该成为一个问题，理由很简单，我们不谈国家，不谈个人，也不谈集体，谈交换总行了吧？苏格兰在注销国家队之后，将于2011年从新注册。不管是国际足联还是欧足联都阻止不了苏格兰的重新注册，这就像是曾经犹豫二战而解散国家队，又重新注册的国家一样，我们有退出和再次进入的权力，毕竟苏格兰虽然在竞技上地位不高，可是足球历史却十分悠久。苏格兰重新注册完之后，李察将所有球员归还，并且，李察自己也要为苏格兰效力，2014年世界杯将是李察带领苏格兰冲击的目标。”

　　“想要完成这个标准有些难度，这样，我为曾经利物浦的主教练，我愿意将利物浦的训练方法向苏格兰完整公开，而李察，也必须向苏格兰国家队公开你在伯利担任主教练时期的训练方法和战术，其余正在教练位置上的各位就算了毕竟如今还都拿着俱乐部的薪水。有了两大豪门的训练方法和战术，起码苏格兰冲入2014世界杯不是问题，李察，你觉得怎么样？”

　　如果按照达格利什的方法能完成自己的目的，李察当然接受：“我愿意。”

　　这回乔治为难了，众多格拉斯哥教练群的出现本来就是一个逼宫形式的逼问，现在人家达格利什和李察都拿出了对苏格兰足球进步极有意义的战术和训练方法，这种诱惑可不是乔治能拒绝的了的。想要成为苏格兰足总的主席，首先要是苏格兰的球迷，乔治更是其中最狂热的一个，他当然知道这里边有多少主教练连球员都不会告诉的秘密！

　　一时间会议室的气氛凝固了，乔治陷入了沉思。

　　良久之后，乔治开口说道：“各位，我必须要说这件事我做不了主，我是苏格兰足总的主席，可是苏格兰足球不光是足总能够控制的，尤其是注销国家队，还要让球员穿上英格兰的球衣。我们需要开一个会议，李察先生必须加入到会议之中，在会议中我们会邀请国家领导，球迷代表，和各个俱乐部的老板，到时候如果你能说服他们，弗莱彻可以让你带走。”

　　话说到这，李察的心里瞬间就宽松了下来，新闻发布会他参加的太多太多了，人越多他越兴奋，舌战群儒是他的拿手好戏，这等于英格兰的球衣已经被弗莱彻穿上了80%！


第六百七十九章 肥水不流外人田

　　三天之后，苏格兰足总巨大的会议室内坐满了人，这些人中有在苏格兰闻名遐迩的著名球迷查理曼，有格拉斯哥流浪者、凯尔特人、阿伯丁三家俱乐部的老板，还有国家体育总局的官员，这三方人马在苏超足坛拥有十分重要的影响力。

　　就在这些人的对面，代表着格拉斯哥教练群的几名代表也已经准备好了一切，为首的自然是弗格森，弗格森旁边坐着达格利什，随后是莫耶斯，最后才是李察。这并非是按照荣誉或者声望来排序，而是按照入行的早晚来排序，这是苏格兰足坛的规矩，酷似阿森纳的小球员要给一线队员擦鞋一样，是一种传统。

　　当双方坐在一处，乔治首先介绍了一下情况，李察是如何找到苏格兰足总的，自己又是个什么态度，为什么在这种态度下还要召开这种会议，将整件事原原本本的说了一遍。

　　弗格森此刻压低声音有些不太礼貌的问了李察一句：“有信心吗？”

　　“体育总局的官员我搞不定，其他的没问题。”

　　达格利什低声道：“交给我了。”

　　莫耶斯自然而然的说道：“我补漏。”

　　协作小组立刻完成了作战计划之后，整个世界安静了。

　　体育局的官员率先说道：“太过分了！！！要知道苏格兰一直以来都有十分独立的民族性，我们连货币都不使用英镑，怎么可能将我们的球员让给英格兰？用不用将国旗也换掉，风笛也扔掉，最后连格子裙都脱下来？”很显然，体育局的官员很生气。

　　球迷组织的查理曼倒是没怎么说话，这种场合球迷一般都没有什么说话的权力，尽管球迷形成大势之后拥有淹没任何一家俱乐部的能力，可是他们手里并没有任何权力。

　　格拉斯哥流浪者、凯尔特人的老板脸上表现出了厌恶，这种话在他们听来根本就是一种侮辱；阿伯丁的老板只是冲着弗格森笑了一下，尽量表达了自己的礼貌，毕竟弗格森对于阿伯丁来说就是一个传奇。

　　达格利什此刻轻轻的咳嗽了一声说道：“先生，您的态度我十分认同，并且我坚定的认为苏格兰应该属于这个世界上独立的一个国家。不过，先生，您考虑过没有，您说的是政治，不是足球！足球是什么？是合法的兴奋剂，是给那些暴躁的男人们一个发泄渠道，是让热门的生活拥有期望。他们盼望着格拉斯哥打入欧洲冠军杯决赛，盼望着格拉斯哥的对手是凯尔特人，我们也能像英格兰一样在欧洲冠军杯上来一场国家德比……可是！这现实吗？我们在一次又一次的毁灭球迷的希望，或者说我们根本就是在自己的圈子里玩！”

　　“苏格兰超级联赛，超级联赛！！！超级联赛竟然只有十二支球队，一个赛季只有二十二轮联赛，如果按照英格兰的赛程排列，英格兰刚刚打完办成，我们一个赛季都打完了。然后干什么？所有俱乐部全心全意准备欧洲杯吗？紧接着让球迷失望？？”

　　“先生，您认为我们的联赛发展健康吗？”

　　格拉斯哥流浪者的老板抹了一把英格兰式的胡须说道：“难道我们只有将球员让给英格兰才能保证本国联赛的健康发展？这是什么理论？根本就说不通，这样的理由在任何地方都不可能成立。”

　　达格利什看了李察一眼，仿佛在说：“交给你了。”

　　毕竟俱乐部的发展达格利什不太懂，他是一个喜欢专注于转会和打比赛的教练，在利物浦的时期这些东西他就弄不太明白，后来到了布莱克本更是因为球队经营不善大量亏损，在拿了一个赛季的联赛冠军之后导致投资者无以为继，最终布莱克本彻底沉沦。

　　“不，事实上恰恰相反，这个理由不光能够成立，而且是关键！”李察接话后解释道：“苏格兰的十二支俱乐部发展都不健康，很多俱乐部都在靠银行贷款在给球员发薪水，为什么苏格兰的足球环境会变成这样？因为整个欧洲的足球环境都改变了！1877年，格拉斯哥流浪者俱乐部成立的时候，足球就是足球，喜欢足球的人大部分还都是贵族，那时候足球投入也少，想怎么玩都行，大不了就是一块草坪的事。现在呢？伯利每年投入都过亿，收入同样过亿！！格拉斯哥流浪者的收入是多少？就算拿了苏格兰超级联赛冠军，杯赛冠军的收入又是多少？伯利今年买下特里和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多投入了一亿四千万，请问苏超冠军能不能拿到4000万的转播费用？”

　　“没钱，就养不起球星，球星外流，在英格兰踢球的苏格兰人都是最顶尖的苏格兰球员，可是他们却不在本国效力。这么下去会造成什么结果？会造成苏超冠军越来越不值钱！不信？好，伯利梅西的年薪是999万英镑，我免费将梅西让你给，你告诉我，你养的起吗？你养不起！”

　　李察继续说道：“我没有嘲笑苏格兰的意思，现在商业足球年代，苏格兰被其他欧洲联赛远远抛在身后是事实，球队过少，联赛对抗不激烈，节奏过慢导致球迷流失也是事实，除了苏格兰国内，你看到过任何一个外国人打开电视的时候在电视机上寻找苏格兰的某场比赛吗？包括你的国家德比。没有。”

　　“英超呢？任何一次豪门碰撞都是整个欧洲的焦点。”

　　“照这么下去，苏格兰的球星不会被人记住，苏格兰的经典进球不会被人记住，苏格兰的国家德比会让球迷热情减退，国际赛场上的持续疲软也会让整个市场萎靡。如果在不找到其中一个刺激点刺激一下苏格兰的球迷，苏格兰的足球就要完了，你的格拉斯哥流浪者就要完了，你认为我是危言耸听吗？是吗？！你敢说格拉斯哥流浪者去年的收入是多少吗？支出呢？你又投入了多少！”

　　李察为什么敢按着格拉斯哥流浪者的老板疯狂打击？因为他知道，对于苏格兰说，格拉斯哥流浪者的老板或许有些钱，可是对于世界足坛来说，尤其是豪门老板来说，格拉斯哥流浪者的老板，绝对算不上有钱人。2012年，格拉斯哥流浪者因为欠银行3500万英镑左右的贷款被逼集散，降入底层联赛从新拼杀，苏格兰国家德比就这么消失的无影无踪，格拉斯哥的球员被阿伯丁和凯尔特人瓜分，凄惨无比，甚至到了2013年格拉斯哥流浪者还在打苏格兰乙级联赛，是乙级联赛！

　　现在只有格拉斯哥的老板知道自己俱乐部是个什么状况，也只有他被李察狂顶的时候无法反驳，因为他根本没有反驳的依据！

　　他对面的四名主教练所属俱乐部都欠银行的钱，伯利欠的最多，曼联其次，埃弗顿最次，达格利什曾经效力的利物浦差点被两个美国老板直接给玩残。可是这些球队都熬得住，就连最差的埃弗顿都能依靠赞助费每年还的上贷款利息，曼联、利物浦、伯利的贷款只不过是让资金周转的更加方便而已，其中的曼联更成了提款机。

　　这让格拉斯哥流浪者的老板能说出什么来？先天不足！

　　“你能解决这种情况吗？”凯尔特人老板问了一句，很显然，他对这件事情十分关注。

　　李察开口说道：“能！不过要一定时间！”

　　“解决一个联赛不受关注的危险局面只能靠球星来解决，远了不说，十年前有人关注科特迪瓦这支国家队吗？不可能有人关注，现在别说科特迪瓦的国家队，就连科特迪瓦下边的俱乐部每年都有无数球探在盯着，为什么？球星效应！”

　　“一个德罗巴的成名带动了科特迪瓦，让国家队备受关注的同时，也让很多俱乐部的球探开始关注这个国家的幼苗。1982年之前的喀麦隆国家队谁认识？没有人知道非洲还有这么一支国家队，可是自从1982年打入世界杯之后，他们竟然多次出现在世界杯的决赛圈，更出现了从米拉到埃托奥等令人觉得不可思议的球星，然后喀麦隆也开始备受关注了，埃托奥甚至成了世界巨星。”

　　“有球星，就有关注，关注，就是钱，有了钱就能培养新的球星，循环就出现了！”

　　“问题是，苏格兰联赛怎么培养出球星，咱们培养出的球星有人关注吗？怎么关注！！！”

　　“整个苏格兰中，目前弗莱彻所在的位置最高，他为曼联效力，可是在曼联这家俱乐部中还有哈格里夫斯，还有安德森，弗莱彻凭什么惹人注目？如果他真的那么出色，每年转会市场上新闻最多的就应该是他，每年他和各大豪门的眉来眼去才是记者们追逐的焦点。”

　　李察喘了一口气说道：“事实却不是这样，如今的焦点是特里，是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，是鲁尼，不是弗莱彻。想将弗莱彻打造成球星，就要把他推上世界杯的舞台，苏格兰国家的实力推的上去吗？英格兰可以，只要换身衣服，弗莱彻就可以出现在世界杯的赛场上，曼联的哈格里夫斯有伤了，现在我在后腰上的人选只剩下了卡里克一个称心的，再有一个弗莱彻打轮换英足总不会拒绝。到时候弗莱彻就会获得出场机会，只要他能发挥的好，在世界杯上一战成名不是不可能的事情！这种案例太多太多，多的根本数不清。”

　　“弗莱彻只要成功，只要他背着苏格兰的国旗成功，那么苏格兰这个国家就会备受关注，甚至苏格兰为了让弗莱彻上位解散国家队等等新闻点完全可以炒作起来，这得吸引来多大的一群球迷？”

　　“更何况我并非要求苏格兰在能踏入世界杯决赛圈的情况下解散国家队，而是说预选赛失败的情况下接赛国家队，苏格兰并没有任何损失，反而得到的比损失的要多的多。”

　　长篇大论说完之后李察赶紧喝水，这一连串的话太累人了，从苏格兰联赛的不健康一直说到国家队，在转到弗莱彻身上之后绕过来，就像是无限循环一般。不过李察说的就是事实，葡萄牙国家队很少有站在巅峰的成绩，可是你能说葡萄牙是弱旅吗？不能，因为他们能出产大量球星！他们也能吸引除了葡萄牙之外的目光，这就是优势。

　　又一个难题解决了，俱乐部老板和体育总局官员都陷入了沉默，现在，还剩下最后一个目标，那就是球迷。

　　苏格兰球迷是一群非常不一样的家伙，他们很能在自己的土地上自得其乐，呃，应该所有人都看过《勇敢的心》这部经典电影已经将苏格兰人的心态完全诠释了出来，苏格兰人不盼望着去称霸世界，他们更喜欢自由，不想要束缚，他们只有在遭受到压迫之后才会反抗。现在苏格兰足坛的环境太宽松了，除了经济压力之外，基本上没有任何压力，比如一直在用脑踢球的球员巴里·弗格森，这绝对是格拉斯哥流浪者非常重要的一员，他踢的非常聪明，苏格兰名宿曾经说过，如果他是英格兰人，在英格兰联赛成长，身价早就该过2000万了。这就是苏格兰的困境，他们的球员，他们的球迷都按照自己的方式活着，他们自己玩自己的，只是在寂寞的时候幻想一下什么时候才能去更高的舞台，欧冠八强也好，世界杯决赛圈也好……

　　李察看着球迷说道：“球迷的心思我最了解，你们其实根本就不在意弗莱彻为那支球队效力，因为在其他国家的人说苏格兰足球没有球星的时候，你们还能说出弗莱彻在豪门效力的证据。你们之所以出现在这里只因为苏格兰和英格兰这两个名字的关系，仅此而已。你们也盼望着有一天苏格兰人能拿金球奖，能拿世界杯金靴，格拉斯哥流浪者流浪者的射手大卫·希利进球的时候，你们也欢呼，也喝彩，可他是北爱尔兰人，不是苏格兰人。现在你们有机会为自己的球员加油打气了，有机会再电视机前指着电视说‘嘿，那个家伙是苏格兰人’了，你们可以找到世界杯上属于苏格兰的球星了，这有什么不好吗？”

　　“只是一届世界杯而已，我保证，只是一届世界杯而已，反正打入决赛圈的希望渺茫，为什么不满足一下心底的虚荣呢？”

　　李察继续道：“我也虚荣，不虚荣我应该将荣誉室的奖杯都扔掉，这不是错！”

　　查理曼低头了，有时候当掌握了最后一根稻草的人站在比较尴尬的位置时，他就不知道手里的这根稻草倒地该不该扔，因为压倒的将是心里那头一直在吃苦耐劳却丝毫不受关注的骆驼。

　　李察缓缓起身：“各位，我希望你们能认真考虑我的建议，然后给我一个结果。我不想把话说的太重伤害苏格兰，否则在场的每一位都将成为我讽刺的对象，可是我没有这么干，因为你们都是为苏格兰着想。也请你们试想一下我是否也在为苏格兰着想，我说的有没有道理。”

　　“无论如何，世界杯之后，我会回到苏格兰，回到苏格兰国家队，为苏格兰打造青训体系，打造青训系统准备2012年的欧洲杯，我从不食言。”

　　“感谢各位抽出时间参加这次会议，我先告辞了。”

　　李察起身之后，弗格森、达格利什、莫耶斯也纷纷起身，所有人都离开了会议室。

　　会议室内的人都知道他们的决定将造成多么大的影响，他们几个人很可能在这次决定中迎来史无前例的压力，国家队一旦宣布解散、注销，到时候整个苏格兰的口诛笔伐都会落在他们身上。要是李察真的成功了，弗莱彻真的在英格兰打了出来，他们也不会成为英明的决策者，到时候还是会有人问出一些不像人话的问题，那时他们将面临为什么弗莱彻能在英格兰起到那么大的作用，在苏格兰就不行，是不是苏格兰足总的无能！

　　这个选择太难了，他们现在赌的不光是自己的前途和命运，甚至还赌上了苏格兰的前途命运，球迷从来都是不讲理的，媒体更不会讲理，尤其是这个世界上还不止有一家媒体。

　　苏格兰足总楼下，几名主教练站在一起，莫耶斯颇有些悠闲的说道：“我本来还打算补漏，结果，没用上。”

　　李察冲着莫耶斯和达格利什说道：“谢谢你们。”

　　达格利什立刻变脸道：“我们关系什么时候拉近了？李察，早晚有一天我会将你们父子对我的侮辱在赛场上找回来，你记得，早晚有这么一天。”达格利什转身而走，丝毫都没有停留。

　　莫耶斯冲着李察说道：“你又欠我一次，你猜现在埃弗顿缺什么位置的人？”

　　“后腰。”这还用猜吗？费莱尼早就让李察倒卖给拜仁慕尼黑了。

　　“聪明，我等着你的消息，呃，最好是500万到1000万之间的，最好不用申请劳工证，最好拥有英格兰国籍，能赚大钱的……”

　　李察听到这赶紧说道：“不可能！英格兰如果出现好的后腰早就被人抢光了，哪还轮得上埃弗顿？葡萄牙倒是有一个还算合适的人选，米格尔·维罗索，现在买入价格不会超过800万，如果练好了成就应该不低，三年后卖出绝不会低于两千万。”

　　弗格森立刻掏出电话，拨通了电话号码说道：“是我，阿莱克斯，给我弄一份里斯本竞技维罗索的资料，对，将我们最好的球探派去葡萄牙，如果何时，买下他！”

　　莫耶斯看着弗格森等着眼睛说道：“弗格森爵士！！你至于和我抢维罗索吗！！！”

　　弗格森非常抱歉的说道：“真对不起，刚才你没听李察说哈格里夫斯伤停了么？另外维罗索现在也不是埃弗顿球员，我哪有和你抢！”

　　莫耶斯要气疯了，掏出电话说道：“嘿，宝贝女儿，我要出差去一趟葡萄牙，是，我是和你道别的，可是我还要说你给我离任何与‘弗格森’父子有关的人远点，包括与伯利和曼联有关的人！！！”


第六百八十章 总算有些好消息

　　苏格兰的结果出来的时候，李察刚刚完成了自己的第二场友谊赛，这场友谊赛英格兰的问题完全暴露了出来，甚至一些李察根本没有想到的低能问题也在球场上开始频频出现，不过这得从李察的对手说起，李察经历的第二场热身赛对手并非强队，却也不弱，是土耳其。

　　土耳其在世界杯上曾经打出过绝佳战绩，如果不是当年罗纳尔多1vs4的超级进球出现，土耳其绝对不会在欧洲算不上顶级球队，起码在土耳其获得世界杯第四的之后迅速被人忘记，因为人们只记得大罗顶着福娃头的风采。

　　由于上一场比赛的胜利，这场比赛英格兰球员心态明显轻松了很多，李察趁着伯利赛事不严重的时候，将拜恩斯和特里招入国家队，里甘也出现在国家队的阵容当中，于是国家队的阵容变成了……

　　门将罗宾逊；后防线上从左到右分别是拜恩斯、特里、费迪南德；理查兹；后腰卡里克；中场杰拉德、兰帕德；左边锋阿什利·扬、右边锋列侬；前锋法尔考。

　　这个阵容其实没什么大问题，按照李察的区域划分，英格兰面对土耳其绝对不至于输球，可是这场比赛的比分是，土耳其1：0英格兰，李察输了。

　　比赛中李察其实就已经发现了问题，上半场比赛刚刚开始的时候，整个英格兰都在执行李察的‘简单战术’，那时的英格兰传球简洁，方向明确，尽管失去了贝克汉姆这个黄金右脚，可是李察安排的强打中路一样打得风生水起。这一次英格兰的战术更加实用，阿什利·扬和列侬的站位稍稍向中路靠一些，随时为杰拉德和兰帕德形成接应点，双德轮流插上，出现在腹地的时候，以两翼接应点为过度甩掉后腰，或者远射或者将球送入禁区由法尔考搞定。

　　自认为已经掌握住国家队一切的李察将所有事情都算到了，天气，场地，球迷氛围，他甚至还让全体球员在被招入国家队的时候空腹做了一次测试，通过测试体内的乳酸菌来判断球员状态和身体情况，比赛之前的晚上李察又让入选的23人做了一次测试，两次测试结果综合之后，李察挑选了状态最好的十一个人。已经将算盘打到如此精确程度的李察还是少算计了一样东西，那就是英格兰人的性格。

　　英格兰没有法国的浪漫氛围，更没有意大利人的慢节奏，他们几乎是在高压之下生活，加上重工业集中，生活节奏飞快，最终让所有英格兰人在谦谦有礼的绅士表面养出了一个急脾气的性格。足球流氓就是其中的代表，但凡他能忍得住，他绝不会和任何人抡胳膊根，对吗？

　　在整个上半场围攻土耳其的比赛中，英格兰球员明显打得有些急躁，上半场比赛35分钟之前的英格兰是最好的英格兰，可剩余的10分钟，李察觉得就算伯利青年队来和英格兰踢，都能赢他们。

　　为了争取及早取得进球，杰拉德和兰帕德轮番插上，没有插上任务的人需要协助防守的战术被彻底遗忘，这两位英格兰最好的中场经常同时出现在中场中路，边路传球与其配合两人已经不光抢在一个点上的问题了，这两位中场互相碾压的同伴的生存空间，原本一个中场插上可以十分宽敞的对手腹地在另外一个中场插上的一瞬间变得拥挤！

　　两个中场都压了过去，卡里克也只能压上，无论在中场防守还是在前场组织都无法达到顶级的卡里克根本不看站在后防线上，如果他依然站位靠后，球队会立刻断结，对手只要减慢速度，等待队友，就能瞬间打出3打3的反击。于是卡里克也压了上去，三名中场进入对方半场，就算是卡里克站在中圈附近来回接应，也得造成大堵车的局面。

　　英格兰的中场结构在这一刻开始彻底乱套了，几乎就在心态改变的一瞬间乱成一团，如果不是后场有两个世界顶级中卫坐镇，土耳其不可能在打了整整三次反击之后，在比赛44分钟才破门得分。

　　这个时候李察最应该做的就是在场边大声呼喝，调整球员心态，可是李察没这么干，瞪着眼睛咬着牙，手紧紧抓着西服衣角安稳的坐在教练席。

　　被对手打入一球之后，中场休息李察连更衣室都没进，一直坐在教练席一动不动，直到球员们再次出场，场上的气氛变得更加诡异。

　　英格兰变得攻也不是守也不是，幸亏特里、费迪南德、罗宾逊的超常发挥才将比分固定在了1：0的比分上。

　　大温布利球场出现了球迷提前退场的局面，下半场六十分钟整个主场空出了大片大片看台，李察知道，明天的报纸上，自己肯定又是主角，而是还是挨骂的那个。

　　比赛结束之后，球场上骂声四起，球员们根本不想在球场上多呆哪怕一分钟，纷纷往更衣室走去的时候，却发现自己的主教练将更衣室通道给堵住了。

　　紧接着，李察将所有球员都抓回到球场上，让他们站成一排。

　　“fuck you！！！！”

　　“李察，这就是你带个我们的惊喜吗？我他妈的还不如在家里看电影！！！”

　　“杰拉德，你就是个狗屎！！！”

　　“卡里克，你不配穿上英格兰的球衣！！！！”

　　李察就站在所有英格兰球员前锋，他将所有球员都按在场上，全队算上李察一共24人，连主力带替补就这么站在骂声当中。

　　最后不肯退场的球迷都骂累了，怒气冲冲的看着球场。

　　李察面容严肃的站立，不回嘴，不解释，就这么竹竿一样的戳在那，在全世界最难听的话语中听着。

　　球迷不骂了，他们也有点分不清状况，甚至有些有前科的球迷开始纷纷看向看台的两边，他们怕有警察冲上来将他们驱赶。不过这种事情始终没有出现，这就让球迷更加无法理解了。

　　李察一伸手说道：“感谢球迷！”

　　所有球员冲着四面看台走去，那一刻，23个英格兰国家队成员直挺挺的站在看台前根本就不知道说什么，那种尴尬，他们这辈子都没有体会过。

　　“愣着干什么！我让你们感谢球迷！！！”

　　李察加大了音量，却没有任何脏话，声音严肃的就像是暴风雨前夕。

　　作为队长出场的费迪南德第一个冲着看台上喊了一句：“thank you！”

　　里奥发誓这是他这辈子说出的最苦难的一句话，从此之后他不管感谢任何人都只说thanks！

　　“回更衣室。”

　　随后，李察在所有英格兰球迷的关注中走回更衣室，球迷们完全不知道国家队这是怎么了，更不清楚李察要干什么。

　　……

　　更衣室内，李察看着四周所有球员，用非常平静的声音问道：“难受么？”

　　没有人回答。

　　李察继续道：“活该。”

　　费迪南德第一个低下了头。

　　李察依然问着：“是不是自己付出了全部的努力却没有得到称赞很委屈？”

　　依然没有人回答，李察继续说道：“活该。”

　　特里也低下了头。

　　“是不是认为今天的比赛应该赢却输了之后心情非常不好？”

　　所有人都不干直视李察的目光，李察此刻又说道：“活该！”

　　紧接着李察走出了房门，大概半个小时之后才回来，这半个小时房间内没有任何声音，直到他回来，所有人才看了一眼房门。

　　李察搬进来一台笔记本电脑，随后插上u盘：“有没有人认为我刚才自问自答是只对你们说的？你们想错了，我其实也是对我自己说的。知不知道我哪错了？我的错误就是竟然相信你们这群家伙是成年人，竟然相信你们可以在球场上控制自己的情绪！”

　　“这是你们在这场比赛中的集锦花絮，在比赛进行到40分钟的时候我让英格兰的工作人员拜托电视台的人给做的。”李察抬起手腕看了一眼时间之后说道：“现在是17：30分，比赛15：30分开始，也就是说，我们在经历了两个小时之后，终于看到了我们在这场比赛中的表现。不过我对你们的表现很不满意，所以，这一次的惩罚是，你们将看着这场恶心比赛中的恶心集锦四个小时！”

　　“这里有你们从上半场40分钟一直到比赛结束的所有错误，没有任何后期制作，我也不会让你们在看完之后告诉我什么，但是，我希望你们应该明白这份资料代表着什么，而我，则会在门口一直给你们这群家伙看门，四个小时之内，就算是想去小便也给我憋着，憋不住就在裤子里解决。”

　　李察离开了，整个房间内只有比赛在播放，只有马丁的解说声音，所有人都懒得张嘴一样在更衣室内看着比赛。

　　“哦，上帝啊，杰拉德，你这是要把球传给谁？法尔考已经被盯死了，兰帕德在你旁边不到五米的地方，也却将球横着从打进去先送了出去，你能告诉我你期盼着谁插上吗？土耳其的年轻后腰？”

　　兰帕德扭头看了杰拉德一眼，杰拉德低着头伸出拳头狠狠砸了自己脑门一下，啪！一声脆响在房间内响起，紧接着一个低沉的声音传了出来：“我就是一个白痴！”

　　更衣室内又安静了，画面还在继续，当卡里克被人用传球轻巧甩开的时候，马丁再次开口：“我能辞去解说员的工作不在看这场比赛吗？为什么三个中场、两个边后卫都压了上去？卡里克，你打后腰位置顶到中圈前方十米区干什么？踩着对方腹地是想冲上去随时远射吗？你真的认为你的远射比杰拉德和兰帕德强？”

　　“法尔考，法尔考冲过来，法尔考正在盘带，法尔考向自己身体左侧传球……神啊，救救我吧，兰帕德和杰拉德同时出现在了法尔考身体右侧，等阿什利赶过去，球都有可能在解围中飞到了外太空！！！”

　　……

　　……

　　嘀、嘀、嘀。

　　李察的电话声此刻响起，李察拿起电话严肃的问道：“有什么事吗？”

　　“你好，李察爵士，我是乔治。”

　　“主席先生，你好。”

　　“我们同意了你的方案……”

　　李察喘了一口气说道：“哎……今天总算有些好消息。”


第六百八十一章 转会期前奏

　　怎么解决双德问题成为了困然李察的关键点，这两个人都是同等水平的中场球员，就连风格也类似，两人都拥有一定的防守能力和组织能力，临门一脚和远射也都足够出色，更关键的是，这两个人想要通过自己的积极表现带动球队的想法也完全一样，这就造成了球场上两个位置的重叠，导致碰撞，最终无法发挥出全部力量。

　　曾经的英格兰主教练为了解决双德问题甚至让杰拉德去打右边前卫，希望杰拉德能打出内德维德的感觉，不过杰拉德和内德维德的不同是显而易见的，根本不容改变，这种已经定型的球员想要改变的难度绝对不是一般主教练所能够接受的，就连李察也没有时间去让杰拉德去变成一个边前卫，这等于将杰拉德在中场的视野完全改变。

　　杰拉德是一个视野宽阔的球员，在助攻和组织队友状态下，他是最好的，身上有一种天然的带动能力和组织能力。兰帕德稍微有些不同，在禁区前沿和禁区内的兰帕德更有表现欲望和统治力，那强壮的身体在抢点上也能占据极大的优势，加上沁淫穆里尼奥的433战术多年，导致兰帕德的心里有一种潜意识的改变。

　　回想一下穆里尼奥的中场绞肉机433，那时的切尔西主要进攻都是在反击中两翼狂奔中路接应完成，兰帕德在每次反击的进攻中都是从防守位置跟随两翼一直奔跑到对手禁区前沿，很少有兰帕德带球从中路向前，一直突破到禁区的画面。如果现在英格兰的兰帕德还是这样的兰帕德，那么他应该是杰拉德最适合的搭档！

　　不过兰帕德在穆里尼奥离开之后，经历了数任教练的使用中，他完全乱套了。有用兰帕德当组织者的，有用兰帕德当禁区前沿炮台的，反正兰帕德就是切尔西的一块砖，怎么用都行。逐渐的兰帕德也开始习惯从中场开始拿球向前冲，也开始习惯组织，也开始明白在中路拿住球之后应该怎么样送出助攻，一旦这种潜意识的改变出现，他和杰拉德就彻底类似了。

　　很多球迷都说双德无法同场竞技，两个人都想在球场上更多的拿球成为核心，可是从没有任何一个人说明这是为什么，作为常年混迹英超的李察对此十分清楚。杰拉德在贝尼特斯手里一直从后腰位置达到前腰位置，比赛中还经常插入禁区去干前锋的，打到前腰位置上的杰拉德也乱了，在兰帕德慢慢向杰拉德的方式靠拢时，杰拉德也在向兰帕德的方向前进，最终两人出现了球场上重叠，导致两人成为了进攻时球迷诟病的最大攻击点。

　　无论是将这两个人拆开还是只上一个对英格兰都是一种损失，原因很简单，这个世界上没有任何一个国家能拥有双德这样的顶级中场，还拥有两个，这本该是英格兰的幸运，只是没人懂怎么将这两个人的存在转化成幸运。

　　李察首场热身赛尝试的非常成功，他将英格兰的战术彻底简化，无论是杰拉德还是兰帕德都没有当成纯核心使用，将最后一传交给了贝克汉姆，直到贝克汉姆被困，才将这个任务让给杰拉德。球极少从他们脚下经过成为了这两个人在球场上毫无冲突完美融合的润滑剂，两人最后毫无障碍的完成了比赛。

　　这绝对不是将杰拉德和兰帕德设置成‘组织核心’和‘进攻核心’就能完美解决的问题，这又不是fm，主教练的设定在球场上比赛进入白热化的一瞬间就会被所有球员忘记，他们展现出的只能是本能。

　　想到这，李察忽然想起了伯利的一组搭配，那就是亚亚·图雷和施魏因施泰格，这两个人很少在伯利赛场上同场竞技，他们身旁总要搭配上迪亚拉或者德容。这两个人同样是顶级中场，顶级后腰，都拥有在断球的一瞬间就完成由守转攻的转换，并且凭借着身体优势直接碾压到对方半场，李察解决他们两个共存的方法就是为他们搭配上世界上最后的后腰，后腰干工兵的活，让这两个人组织向前。

　　紧接着，李察仿佛想到了什么。

　　如果把杰拉德和兰帕德换个位置，不让他们同时成为双中场，拉开他们之间的距离，这种冲突还会出现吗？

　　将兰帕德放在前腰位置当远程炮台，随时抽远射和准备突入禁区，让杰拉德回归本源，与卡里克同时出任双后腰，两人之间出现了整整一个中场的缓冲带之后，这两个人的冲突不就彻底消失了么？等对手进攻的时候，前腰后侧和后腰插上立刻就能形成一道防守墙，到时候对手将会遭受到史无前例的打击。

　　想到这，李察开始期盼着下一场友谊赛快点来，他很想马上就做实验，对于一个月一场的国家队友谊赛李察已经彻底厌烦了，为什么不能一周一场？

　　期间，李察又一次去往威尔士足协，将苏格兰已经同意自己计划的事情告诉了威尔士足总的主席，那一刻威尔士足总的主席彻底傻了，整个人如遭雷击。

　　这时他是进退两年，人家苏格兰和英格兰拥有那么多恩怨都能放下成见，你威尔士怎么了？就不能为了集体的利益牺牲一次吗？

　　最终，在李察的三寸不烂之舌下，威尔士足协同意了李察的方案，如果世界杯预选赛威尔士无法进入决赛圈的话，威尔士国家队也将会解散和注销。

　　紧接着李察前往英足总，解决了后腰和左边锋的问题之后，维斯曼并没有多说什么，很痛快的答应了可以招入弗莱彻和贝尔，他也想在任期内帮英格兰拿到世界杯上的好成绩，毕竟不是所有人都有这种机会，好不容易碰上了一个李察，维斯曼怎么可能不好好利用？

　　时间一天一天过去，转眼十一月到来，夏洛特的肚子越来越大、英超积分榜上伯利用一个四连胜将自己和曼联的积分缩小到了只差1分的程度，也就是说这个时候的曼联不管出现任何失误，伯利都将完成逆转。这些天李察除了处理国家队的事情外完全成为了一个居家男人，每天陪着夏洛特散步，打开电视机看比赛之外哪都不去，连斯坦顿公园的训练场都不去了，他用另外一种方式帮助伯利斩断对自己的依赖，等伯利彻底能够离开他的掌控，如婴儿学步一般缓缓前行，能够在缺少任何人的情况下自行运转，那时候伯利才是顶级豪门。

　　这期间李察可不光看伯利的比赛，曼联的、阿森纳的、热刺的，凡是英超的比赛他都看，英超出现的所有新星他都有印象，其中印象最深的，应该是曼联的托马斯·穆勒。

　　c罗之后，曼联一直没有一位世界顶级巨星，特维斯是世界级，鲁尼是世界级，可是这两个人谁也达不到金字塔塔尖的位置，老爵爷手里的穆勒有了进军塔尖的潜力。

　　从拜仁转会而来的穆勒很快就适应了曼联的战术，这要得益于拜仁的训练，德甲赛场上的拜仁跑动也十分频繁，这位他融合曼联打下了良好基础。

　　不到半个赛季的时间，穆勒竟然在曼联的442阵容打入9球，从8月到11月三个月时间于英超这种拼抢非常凶悍的赛场上打入9球绝对是一个疯狂的成绩，老爵爷为了锁住穆勒，将队内点球都给了他，就连特维斯都在为穆勒牺牲，当突前前锋隐藏穆勒的攻击性。人人都说老爵爷培养后方球员的能力一般，可是老爵爷培养锋线球员的能力绝对世界一流，穆勒的横空出世再次证明了这一点。

　　11月月底，曼彻斯特德比在胜利球场拉开序幕，李察亲临前场观战，结果这一次穆勒的表现除了完全对得起老爵爷重视的能力，刺客般将伯利的后方捅了两个窟窿，一个在上半场29分钟，伯利刚刚进球之后，一个在下半场67分钟，彻底在客场帮助曼联完成了反超，如果不是最后时刻c罗凭借一脚任意球为伯利扳平比分，恐怕这场比赛的结果会在英超掀起滔天巨浪。

　　令李察惊奇的是，穆勒在表现如此完美的情况下竟然没有拿到老爵爷手里的7号球衣，这不符合曼联的传统，处于好奇心，李察给老爵爷打了一个电话，询问为什么没有将7号球衣给穆勒的时候，老爵爷回答道：“我会给你一个惊喜，不过晚两年。”

　　李察知道这个惊喜是什么因为曼联在随后的联赛杯半决赛中竟然依靠替补阵容干掉了贝尼特斯的利物浦，其中所谓的‘惊喜’再次震撼英超！

　　还差几天才满16岁的卢卡库以15岁的年纪打破了鲁尼的最年轻出场记录，震撼英超的一个话题！

　　比赛中，解说员不停讽刺着老爵爷用人昏庸，刚刚15岁，身高173cm，体重64kg的卢卡库能干什么？这不是在伯利换帅之后都无法战胜伯利的老爵爷开始乱出招吗？

　　可是李察却看的清清楚楚，正常比赛曼联都在卢卡库为尖刀点，完全是为了磨练他在球场上的感觉而运行战术，这说明老爵爷是下了血本了，这个时间段的联赛杯那可是争夺决赛权的白热化争斗，这时候让卢卡库出现在锋线上，还给他搭配上了善于配合的鲁尼，老爵爷对卢卡库的良苦用心可想而知。

　　比赛到下半场70分钟，鲁尼在连续两次突破已经可以打门的情况下将球让给卢卡库，让卢卡库在轻轻推射的一瞬间完成了赛场上的第一个进球，紧接着卢卡库彻底兴奋了。

　　从75分钟开始，曼联锋线上最活跃的人就是卢卡库，突破，配合，用弱小的身体就敢硬抗对手的中后卫，这一切都成为了让人瞠目结舌的一幕。

　　90分钟，卢卡库终于寻得良机，摆脱了对方中后卫之后，用一次绵软无力的射门再次敲开了对手的打门，曼联以2：0的成绩干掉了对手，晋级决赛。

　　15岁的卢卡库无论从身高，体重，身体强壮度和技术上都算不上英超年轻一代最好的球员，尤其是技术，他和伯利年轻一代技术最好的球员阿扎尔根本没法比，可是这样的卢卡库却在联赛杯中打入了两粒进球。

　　能想象当2013年卢卡库成长大身高192cm，体重95kg的时候会变成什么样吗？能想象老爵爷为了保护他，将赛程并不密集的两个杯赛都当成喂养卢卡库的养料在如此情况下，比利时德罗巴会成长到什么地步吗？这样的优势，李察真给不了卢卡库，伯利只能按照球员的年龄来培养，否则一线队的那些替补球员将没有比赛保持状态，现在国内的杯赛是他们保持状态和进步的唯一方式，主力则专注于联赛和欧洲冠军杯。

　　另外一块场地上，基恩输掉了联赛杯半决赛，不过这场比赛基恩一个主力都没上，定在最前方的人法尔考，法尔考身后是里甘，右边路迪马利亚左边路桑切斯，哈维·马丁内斯和施魏因施泰格搭档中场，后防线上连孔帕尼都得到了首发机会，这完全就是练兵，所以输赢说明不了太大问题，毕竟球员们的年龄都在，哪像曼联，用斯科尔斯和鲁尼两个巨星专门喂养卢卡库一个人。

　　这段时间李察没太轻松，每天除了那些固定任务之外，他还在处理球员们的外租数据，巴洛特利在巴黎圣日耳曼和卡瓦尼配合的非常顺畅，半个赛季就打出了4球6助攻的良好表现，令人不满的是，巴洛特利在法甲拿牌太多了，他已经积累黄牌被停赛两次，已经被李察完全练就成身体强人的巴洛特利给李察打电话抱怨法甲的球员太脆弱，稍微碰一下就倒，假摔之风盛行时，李察彻底无话可说。

　　看样子是时候将巴洛特利召回，随后交给基恩进行系统训练了，与此同时伯利又一次接到了欧洲各大豪门针对各个位置上的报价，而基恩也铁了心一样找到了李察，非要卖人……又一次转会期在悄无声息之中，开启了前奏！


第六百八十二章 你是明白了，老子还要忙

　　基恩在伯利这么久，见过球员们累到连玩笑都不愿意开的时候，也见到过有些球员之间赌气一连一个星期不说话，不过整个斯坦顿公园的气氛一直很健康，没人耍大牌，没人敢训练迟到，更没有人敢凌驾于俱乐部之上。他从没想过某一天竟然有人敢在自己的面前提出完全不合理的要求，并且强烈指责球队不公平……

　　基恩明白，李察这么长时间不出现在斯坦顿公园以及自己的战绩证明了一件事，那就是所有球员都体会到李察很可能在短时间内不会回归，甚至在世界杯之前不可能回归了，也就是说，现在的伯利主教练是曾经的队长，这个主教练只要不出现差错，那么世界杯之前一直都是他统治整个更衣室。

　　其他球员还好处，哪怕是和基恩同一批的球员都会服从，因为当初基恩就是球场上的指挥，现在只不过换了个位置而已，可是比基恩来的还要早的人呢？他们还会服吗？

　　法尔考可是比基恩还要更早来到伯利的，他光在青年队等待出场机会就等待了足足一年，一个赛季之后李察才搞定了他的移民身份，随后更是从替补的杯赛打起，更拿到了杯赛射手王。如果只是这样，他一样不敢叫嚣，因为他没有足够的资历。不过打完奥运会直接被招入英格兰国家队之后就完全不同了，奥运会上的法尔考可是英国国奥队非常重要的桥头堡，如今进了国家队更是精神抖擞，整个职业生涯火箭般迅速上窜。

　　以法尔考的年龄，以及越来越成熟的表现，如果放在小球队，正应该是坐稳头把交椅，拼命刷数据吸引豪门注意的时候，可是现在的法尔考只能在俱乐部内打杯赛等机会，只有范佩西受伤他才能出场，不过伯利的医疗系统如今越来越晚上，范佩西健康的让人嫉妒不说，更是每天藏在健身房里强身健体，身上的肌肉已经一块块隆起，整个人也更加精神，按照现在范佩西的状态，别说是受伤了，就是在赛场上拼身体都无所畏惧，法尔考能不着急吗？

　　于是法尔考给门德斯打通了电话，他需要经纪人和俱乐部谈一次，希望可以提升自己在伯利的地位。

　　紧接着门德斯飞往英格兰，与法尔考一起见到了基恩。

　　这才是基恩发飙的真正开始！

　　法尔考先提出自己身价上涨，想讨要一份更好的合约，要求年薪480万英镑。

　　一年才52周，法尔考这等于要求周薪92000英镑，特里才拿多少年薪？迪亚拉才拿600万！就算后场球员和前场球员薪水有差距，可也不能差到这种地步，你法尔考可不是主力球员，480万年薪对于伯利主力球员来说绝对是最低指标，拜恩斯的薪水都比这高，阿尔维斯更是拿到了新合同，年薪上涨，可这两个人都是欧冠决赛上必不可少的球员，连续经历了两届欧洲冠军杯决赛才拿到这样的薪水。

　　基恩强忍着，打算法尔考说完之后在和他解释，没想到法尔考越说越过分，他要求俱乐部在合同中写明，每个赛季要保证他打起码15场联赛，欧冠赛场上必须抱保证出场6次以上！

　　伯利不是没有过规定出场次数的合同，不过在莫吉入主之后，所有看起来不符合规律的合同全部被剔除了，什么随时都可以解约，规定出场次数等等条款如今已经消失，这个时候你法尔考要将这些东西都写在合同里不是摆明了在为难教练吗？教练难道要一边考虑最适合比赛的人选一边去翻找合同查看谁的出场数目没有完成吗？那比赛还怎么打！

　　更气人的是，他要求梅西一样的地位！

　　伯利的所有球员都知道梅西是李察亲手打造的传奇，从巴塞罗那转会过来之后就开始打主力，紧接着场场表现惊艳！

　　连基恩都不知道当初的李察怎么就那么信任的给了梅西一个主力位置，他甚至怀疑过李察的绝对会引起更衣室内乱，可是梅西的表现和李察的强势生生将内乱给压了下去。基恩绝不可能去做李察那样的事，他就不可能答应法尔考。

　　法尔考说完了，基恩只是冲着他摇摇头说道：“我们没什么可以谈的了。”

　　这已经不在能商量的犯愁了，如果法尔考只是要求年薪从300万涨到350万，基恩都不会犹豫，立刻答应他，在他眼里，法尔考值，哪怕400万年薪都值。基恩甚至想到了法尔考如果要求不高，还可以在对鱼腩的英超比赛中给法尔考一些机会，逐渐锻炼他，让他一点点知道英超赛场和杯赛不太相同，等适应了一切之后，基恩甚至在考虑改变单前锋的战术，打双前锋，免得资源浪费。

　　不过现在这一切都不用考虑了，如果有人拿树苗非要卖一个木材价，那谁还敢买？这不是闹呢么！

　　法尔考被拒绝之后开始消极了，开始在训练中表现的越来越没有耐性，甚至冲着脾气较好的迪马利亚抱怨为什么在边路的时候选择突破而不是将球传给他。

　　基恩看到这气就不打一处来，队长迪亚拉和第二队长都在球场上，轮的着你法尔考发表意见吗？眼看着情况愈演愈烈，基恩干脆将法尔考停训两周，让他回家反省。

　　到这一刻为止，基恩都只是生气，他认为法尔考还没开窍，不管是人情世故还是其他方面都一样，一个在现实生活中都无法冷静的人，你就别指望他在球场上冷静下来。

　　让基恩下定决心要卖掉法尔考的事情发生在第二天的晚上，当基恩开车路过一家餐厅，停车在等红灯的时候，不经意的回头竟然让他看到了要将法尔考赶出俱乐部的一幕，法尔考不但没有自省，竟然和克洛普坐在餐厅内想谈甚欢！

　　拥有强烈德比情绪基恩在曼联的时候就知道德比代表什么，他穿着红魔球衣的时候曾经公开表达过对利物浦的恨意，穿上了伯利的白色球衣自然也会看阿森纳的一切不顺眼，尤其是阿森纳的主教练。

　　现在的阿森纳磕一点都不弱，香川真司，法布雷加斯，就是锋线上的阿德巴约有时候显得太孤单了，克洛普这是摆明了要将法尔考劫走，彻底弥补阿森纳没有能穿三狮军团球衣的球员空缺。

　　一脚油门踩下，基恩迅速离开，紧接着他开始四处打电话，最终，找到了李察。

　　现在找李察特别不好找，李察听说辐射有可能让孩子成为畸形之后每天都将手机遗落在办公室，家里更是只开电视不开电脑，堂堂伯利主席、英格兰国家队主教练就像是人间蒸发了一样，经常连续一个星期都看不见影子。

　　这回，基恩干脆杀到了国家队的训练场上，因为国家队在转会期前还有一场友谊赛。

　　来到大温布利球场，基恩将一切都告诉了李察，那一刻李察脸上不悲不喜。

　　李察能理解法尔考的想法，年轻人总是想功成名就，这很正常，不过他有点适应不了基恩这种已经成为老师的人竟然在孩子欺负了之后依然回头找家长来帮自己报仇的态度。

　　“罗伊，几岁了？”

　　“干什么？”基恩愣了一下，李察从没有问过他的年龄。

　　李察讥讽的笑了一下说道：“爸爸老了，如果你是想让我去和法尔考单挑，我觉得我可能帮不了你。”

　　“fuck off！”基恩大声骂了一句：“要是打一架就能解决这个问题，我还用找你？”基恩和鲁尼一样，小时候都是练过拳击的人，打架从没怕过任何人。

　　李察立刻收敛了笑容，严肃的说道：“那你来找我干什么？谁是伯利的主教练！你让一个毛头小子一样的法尔考就把你收拾了，刚刚在更衣室里建立起来的威严怎么办？你让其他球员怎么继续信任你？”

　　李察狠狠瞪了一眼说道：“主教练是一个类似于皇帝一样的位置，不服，禁赛，还不服，扔到青年队，如果依然不服，连训练都停了，每天关在家里直到他发霉为止！你知道伯利现在有多少个大牌吗？要是现在每人都敢来找你大闹一通，我保证你都活不过圣诞节！”

　　“看好了，现在我告诉你什么是主教练！”

　　训练场上，杰拉德忽然送出一脚斜传，列侬迅速下底，随后一脚质量非常高的传中送出，卡罗尔在锋线上跑出了非常好的位置，在根本没人和他争抢的情况下，竟然将球给顶偏了！

　　嘀！！！！

　　李察的哨音急促的响起，愤怒的李察狼嚎一样吼着：“卡罗尔，你这个白痴，为了庆祝你帮对手结尾，蛙跳一百个，现在开始！”

　　卡罗尔都疯了，一个蛙跳？那是正常人干的事吗？

　　“爵士先生，我完成惩罚就无法训练了！”他还想解释。

　　李察疯狂的喊道：“一百五十个，now！！！”

　　卡罗尔无奈的朝天骂了一句，迅速跑出球场，在球场边缘蹲下，开始蛤蟆一样一下一下向前跳动，迪福迅速顶到卡罗尔的位置上，训练继续。

　　整个国家队没有任何不满的声音，也没有任何抗议，基恩忽然明白了什么一样，冲着李察说道：“我知道了。”

　　李察回头，微微露出笑容说道：“see you！”

　　看着基恩向温布利球场门口走去，李察自言自语道：“你是明白了，老子还要继续忙转会……”


第六百八十三章 只捣乱不买人的李察

　　对于李察来说，转会期只不过是单纯的过瘾而已了，他丝毫不认为伯利的阵容有什么缺陷，这次转会期到来时的蠢蠢欲动完全是来愿意那种掌控转会市场的快感。

　　李察依稀记得本赛季冬季转会期的标王似乎依然是由曼城制造的，威尔士前锋贝拉米以1800万的身价加盟曼城，并且在曼彻斯特德比中以一种风一般抓都抓不住的速度撕开了曼联的防线，最终打出了那场经典比赛，那个时间段的贝拉米绝对值1800万，不过，只高光了一场之后，贝拉米就变成了水货。

　　而本赛季的曼联在老爵爷口口声声‘不缺中场’的环境下用1000万偶入了塞尔维亚中场拉基奇，又用600万稍回了托西奇，如果老爵爷真的如他所说，对曼联的中场满意到了根本不用改变的地步，这1600万的花费恐怕还是想碰一碰运气，看看能不能在碰到一个c罗。

　　李察拿起了电话，迅速拨通了西汉姆主教练的电话，用一种非常令人讨厌的态度说道：“嘿，是我，李察。贝拉米非常不错，我很喜欢，不知道西汉姆有出售贝拉米的想法吗？我非常有诚意……什么？钱不是问题，放心，2500万绝对是一个连价格都不用谈我们就可以直接签约的优惠……感谢，太感谢，我们伯利非常希望和西汉姆保持长久的合作关系。”李察直接挂掉了电话。

　　1800万的前锋用2500万买？

　　李察是疯了吗？

　　当然不是！

　　李察根本就不会去买，伯利根本就不缺前锋，如果缺的话，巴西还有内马尔，葡萄牙有莱万多夫斯基，法国有巴洛特利，哪个都比贝拉米强，他这么做只是想让西汉姆的主教练觉得讨厌。

　　如果卖东西的人知道自己把东西卖便宜了，那简直比吃了个苍蝇还恶心，等到曼城再去接触西汉姆的时候，你猜西汉姆敢不敢直接要价4000万？

　　李察根本不用猜，如果他是西汉姆的主教练，就会立刻往回打一个电话，确定电话内容，随后录音，等再有人求购贝拉米的时候拿出录音，告诉购买者，李察曾经愿意出2500万，而且还表示这个价格很便宜！

　　到时候曼城会怎么想？以曼城和李察的关系，就是掏5000万也得把贝拉米带走，只要曼苏尔参与转会，这是肯定会发生的。

　　李察刚刚打完这个电话，就有人送来了消息，说曼城的奥托大帝被解雇了，没有原因，曼城赔偿了奥托大帝近700万赔偿金，双方友好的接触了合作关系，第二天，曼奇尼上任。

　　该来的始终还是来了，曼奇尼的加入几乎改变了整个英超的风格，喜欢豪华锋线，掌控无限转会费的曼奇尼肯定会大批囤积前锋，到时候整个英超的前锋球员会立即水涨船高。

　　第三天，曼城官方宣布以3400万的价格签下了西汉姆的贝拉米，李察看到这条转会消息的时候笑的直接打翻了办公桌上的咖啡杯，他就喜欢看曼苏尔每次都充满期待的买人，最终失望而归的样子，一次次打击曼苏尔对曼城的热情就像是李察人生中全部的乐趣一样。

　　随后弗洛伦蒂诺一年一巨星的政策彻底启动，巨星政策之下，被人称为西甲水货的‘亨特拉尔’以2700万身价穿上了皇家马德里球衣，荷兰前锋有望成为范尼斯特鲁伊之后皇家马德里的又一位荷兰超级射手。

　　李察不太同意亨特拉尔这个家伙的水货之名，起码他觉得亨特拉尔还是有些本事的，如果不是当年的伯利还太过弱小，求购亨特拉尔被拒，李察都想过将他拉入伯利麾下。亨特拉尔经历了在皇家马德里的颓废之后回到德甲赛场再次风生水起给李察留下了很深刻的印象，而买完人却不给上场机会的皇家马德里却被李察厌恶。

　　时间一点点过去，欧洲转会市场交易频繁，这段时间英格兰媒体忽然爆出了伯利的一个大新闻了，法尔考已经连续十七天没有参加训练了，每天只是在家附近的学校里热身，做一些自己可以完成的基本训练。这个新闻出现迅速引起了所有人的关注，法尔考如今可是英格兰风生水起的前锋，在联赛杯和奥运会的表现已经吸引了很多人关注，现在和伯利闹出矛盾之后，开始有越来越多的人关注法尔考的去处，切尔西的阿布第一时间给李察打电话说道：“要卖法尔考的话，给我打电话。”人家连钱都没说，直接留下了这句话财大气粗的令人不知道该说些什么。

　　李察没有给任何人回复，也没有给基恩任何指示，反而是基恩打了一个电话，大概意思是，伯利阵容齐整，里贝里训练时受伤，队医建议休息两周，梅西疲劳过度，休息一周之外，队内没有任何大伤病，完全不需要引援，如果可以的话，回收一个前锋就行了。

　　对于基恩的电话，李察依然没有理会，他在等，等基恩和法尔考之间出结果。

　　主教练和球员的争斗是必须要有结果的，而这个结果一般都是球员出走，类似贝肯鲍尔统治拜仁，频繁逼走主教练的事情在当今欧洲足坛已经不多见了，甚至连罗纳尔多和库珀的矛盾最终结果都是备受蓝黑军团喜爱的大罗离开，可能除了皇家马德里的劳尔之外，已经很少有什么球员能影响俱乐部董事会的决定了。

　　转会期一点点接近，12月逐渐降临，转会打门刚刚开始的那一刻，一个个消息纷纷被爆出。

　　此刻，法尔考给李察打了一个电话，于圣诞节前夕痛哭流涕的哭诉自己在伯利所遭受的委屈。

　　李察耐心的听着电话里法尔考哭诉的声音，最终问了一句：“整个伯利30多名球员为什么只有你给我打电话说自己委屈？”

　　法尔考明显停顿了一下，因为他的确没有资格给李察打电话。

　　伯利和李察关系最近的是迪亚拉，其次是和亲生儿子没有任何区别的里甘，李察最宠的人是梅西，迪亚拉和梅西就不用说，球队前后核心，里甘可是和你法尔考待遇完全相同，里甘到现在都还在打替补，你法尔考还罗嗦什么？

　　法尔考赶快调整话题说道：“爵士先生，我没有打扰您的意思，只不过您人生阅历丰富，我想从您那吸取一些经验，当一个人面对这种局面的时候该如何解决。”

　　法尔考服软了，他听说基恩直接拒绝了所有关于他的报价，其中巴黎圣日耳曼铠甲4500万之高！

　　“去问梅西吧。”李察说完这句话之后彻底挂断了电话。

　　梅西，对于伯利球迷来说已经变得越来越神圣的名字，马上就要揭晓的欧洲足球先生中已经领先了c罗足足100票，这种情况下梅西一定当选，尤其是在没有普拉蒂尼搅局之后，这个结果更加毫无悬念。可是梅西在伯利经历了什么法尔考一清二楚，刚来的时候就不说了，后来因为想在休息的时候替补上场被李察骂了一个狗血喷头，那一刻法尔考就在替补席上。

　　最后梅西是怎么选择的？

　　是默默地在更衣室内等所有人都离开之后一个人去和李察道歉，最后两个人一起吃了一顿饭，紧接着梅西在赛场上开始全面发威，差不多保持着场均两球的疯狂成绩一直到比赛结局，将c罗死死压在射手榜下方。

　　老板的意思是让自己去道歉？

　　法尔考沉默了，如果结果是这样的话，那恐怕谁也无法改变了。

　　一天、两天，李察等了好几天基恩也没有给自己打来关于解决了俱乐部不安定因素的电话，李察打平了第三场热身赛，于国家队积累了一胜一平一败的战绩之后连思考双德问题的同时都得惦记着俱乐部，这种两头操心的感觉烦死了，所以李察决定将这件事情的结果彻底催化出来。

　　“转会部吗？我是李察，和巴黎圣日耳曼联系，给我把巴洛特利召回来！”

　　召巴洛特利回来会直接给法尔考造成一种他即将被抛弃的信号，一旦巴洛特利在杯赛中获得出场机会，并且表现出色的话，法尔考会瞬间变得落寞。无法转会、无法离开、无法训练也无法比赛的局面几乎就等于毁了他的整个职业前途，到时候他想不道歉都不行。

　　李察非常欣赏基恩的战术素养和与伯利毫无阻碍的融合，可是基恩似乎在人际关系上处理的不怎么到位，偏偏主教练除了比赛之外最重要的一点就是要学会如何处理人际关系，看来等打完了世界杯，自己执教苏格兰的时候，还要教教基恩人际关系是怎么回事……

　　基恩听见这句话得马上找面墙把自己撞死，就李察那人际关系……

　　巴洛特利兴高采烈的回归，刚刚从飞机上走下来就让警察给扣了，李察接到电话的时候吓魂不附体，那可是曼彻斯特，可不是伯利，伯利到今天还没有航空公司原来投资建设飞机场，以李察的资本要是建一个机场实在是有点消耗太大，所以至今伯利依然没有机场，巴洛特利也只能从曼彻斯特下飞机，在坐车赶往伯利。

　　李察一分钟都不敢耽误，要是巴洛特利没闯什么大祸找找弗格森没准就能把人给领出来。


第六百八十四章 怪兽说，一点都不累……

　　到了机场之后，李察被感动，巴洛特利身上带着一种常人无法理解的纯真，纯真到了可爱的地步。

　　经过交涉，李察得知巴洛特利被警方给扣下的原因，并不是他犯了什么大错，而是走出机场的时候和他发现有一个和李察长的很像的人在向机场外走，巴洛特利抱着和李察开玩笑的心思偷偷绕到了那个人身后，同时，也躲过了伯利接他的工作人员，结果巴洛特利悲剧了，他在那人旁边大吼一声出现的时候，差点没给那个无辜者吓得心脏病发作，人家刚刚旅途劳顿的坐飞机归来，猛然间遭到了这么一个变故，情急之下就要打巴洛特利，结果强壮的巴洛特利顺手一拨，那人遍倒地，警察发现骚乱之后将两人都扣了下来。

　　当巴洛特利在飞机场的警务处等来了李察，非常无辜并且眼泪汪汪的看着李察，脸上没有任何表情的说道：“我以为你会来接我。”

　　那一刻李察心里暖的没法形容，他自己根本就想象不到巴洛特利对他已经依赖到了什么地步。

　　有时候一句抱怨可能会引起对方的不满，若是换一个角度去观察，瞬间就能得出不同的答案。

　　巴洛特利给李察上了十分深刻的一堂课，只有巴洛特利能教会李察这些。

　　将巴洛特利接回伯利，李察将其送到公寓之后说了一句根本没打算说的话：“嘿，马里奥，圣诞节有什么安排吗？”

　　马里奥·巴洛特利摇摇头，明显还有些对李察的不满和失望，就像是圣诞节醒来发现自己床头的袜子里并没有礼物一样。

　　“从这，绕过两个街区右转，就是我住的别墅，圣诞节晚上来我家吃饭……”

　　李察这一停顿，巴洛特利立刻紧张了起来，他听到要去李察家里吃饭可是很兴奋的，要是李察改了主意：“还是算了……”

　　巴洛特利刚刚直起的身体立刻堆了下去，整个人仿佛都无精打采一样。

　　李察看到巴洛特利的表情哭笑不得的说道：“别胡思乱想，我是怕你不认路，到时候我让人来接你，那个人你也认识，里甘。”

　　在巴洛特利的兴奋中，李察离开了，第二天一大早李察就出现在了巴洛特利的家门口，他亲自将巴洛特利送到了斯坦顿公园，亲自给巴洛特利穿上了训练背心之后，这才放心的往回走，就像是把自己家的孩子送入了幼儿园一样。

　　就在那一刻，每天最早赶到的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也出现，随后梅西也赶到。

　　这两个人目前可是在伯利队内没完没了的在比，比健身，比技术，比速度，比射门，只要是能比的他们俩一样也没落下，就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多每天都会给自己加练的习惯到了伯利之后都不在是努力的代表，因为伯利没有任何一名球员不加练，结果罗纳尔多干脆每天早上早到一个小时，晚上晚走一个小时，你们不是都加练吗？那我就比你们练的更多！

　　两人和李察打过招呼之后向更衣室走去，就在此刻，绿茵场上忽然传来了一声呼唤，听见这声呼唤的李察都转过了身体，那一刻，三人瞬间石化。

　　“梅西！！！”巴洛特利兴高采烈的向这边冲了过来，梅西认识巴洛特利，不过两人没什么交流，还以为巴洛特利成为了自己的球迷，见到自己比较兴奋，这才挤出一丝笑容。巴洛特利冲着这边奔跑而来的时候，梅西本打算和他说两句鼓励的话就去换衣服，结果……

　　巴洛特利明目张胆的从梅西身边擦身而过，奔着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就冲了过去，一连天真的笑容露出两颗洁白门牙之间的缝隙，自来熟一般的说道：“梅西，我在球场上找你要过签名，结果被老板给阻拦了……你还记得吗？”

　　梅西就在巴洛特利身后微微颤抖了一下，而后，大步向前；克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脸上青筋直蹦，向左移动了一步步之后瞬间从巴洛特利身边走过。

　　巴洛特利和李察对视着，根本不知道自己错在哪了一样说道：“俱乐部里什么时候变得如此冷漠了。”

　　噗……李察已经发不出声音般的蹲在地上颤抖，同时伸出手来像巴洛特利招手说道：“扶我一把……我岔气了……”

　　李察走了，什么都没说将巴洛特利扔给了基恩。

　　训练开始之前，基恩按照伯利的传统给巴洛特利安排了一对一，负责防守巴洛特利的，是刚刚加盟不久的斯尔纳。

　　两人在球场上第一次碰撞就让所有人哑口无言，斯尔纳在巴洛特利的带球线路上追到两人并排的位置，就在此刻伸脚横跨一步去断球，所有人都看得出来这个球肯定是被捅出界外的，可是巴洛特利偏偏在这时往旁边一撞，单脚作为支撑点还出脚断球的斯尔纳以往巴洛特利身边倚靠的姿势被撞，‘碰’的一声之后，斯尔纳整个人却向另外一边倒了过去，巴洛特利带球顺利通过……

　　基恩没想到巴洛特利竟然强悍到了如此程度，莫非说在里贝里、贝尔之后，伯利又来了一个力量型怪兽？

　　基恩感觉到了一种不真实感，毕竟刚才的重装没有太多说服力，所以，基恩让亚亚·图雷上去和巴洛特利试试。

　　结果所有人瞪大了眼睛紧紧盯着球场，有了刚才的经验亚亚·图雷已经很在意自己的身体平衡了，就是这样竟然和巴洛特利依然斗了一个难解难分，巴洛特利用一种蛮不讲理甚至有些让人啼笑皆非的不标准护球将球护在自己身前，只要亚亚·图雷来抢，巴洛特利肯定撞他，亚亚·图雷在规定时间内死活没把球断下来不说，还被巴洛特利撞的连续后退了三次！！！

　　这就太有说服力，亚亚·图雷可是伯利中场怪兽，能将这个中场怪兽撞成这个样子，那得是什么样的力量？

　　基恩看到在也没有了任何怀疑，开口道：“马里奥，你除了前锋还能打其他位置吗？”

　　巴洛特利答道：“我在巴西打过前腰，在法国打过左右边锋，中前卫往前的所有位置我都没问题。”

　　基恩在笑，他知道自己得到了一个宝贝，大部分球员却不以为然，球场上很少有多位置球员成为顶星，位置越多代表你需要学的东西越多，杂而不精在球场上是大忌。

　　真正的训练开始之后，巴洛特利用自己的实际表现传达出了一个特殊的信心，那就是‘我不是普通人，别用普通人的标准衡量我’！

　　传球、过人、射门，巴洛特利样样精通，而且他的方式还不是那种花哨的方式，十分简洁，该用力量的时候用力量，该用技巧的时候用技巧，这一切分的十分清楚，就像是有一套计划书在他脑海里一样。

　　球员们开始感觉到巴洛特利的威胁了，同时他们也感觉到了巴洛特利可以信任，在队内赛中，梅西和巴洛特利分到一起，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里贝里分到一起，结果就连梅西都会把不适合射门的球交给巴洛特利来处理，巴洛特利还在迪亚拉一次犯规之后，在球场上秀一脚任意球，35米外势大力沉的任意球让乔哈特无能为力，就在所有人都惊讶于巴洛特利的任意球水准时，足球钻入网窝。

　　那一刻巴洛特利才开始觉得有人愿意和自己交谈了，中午游戏吃完饭之后，以梅西、迪马利亚为首的南美球员开始向巴洛特利靠近，因为巴洛特利在巴西效力过，他们交流没有障碍。等聊完天，欧洲球员中以迪亚拉为首的一群人也开始和巴洛特利聊了起来，尤其是里甘，仿佛看到了小伙伴一样没完没了的问巴洛特利巴西怎么样，好不好玩等等，罗纳尔迪尼奥在的时候里甘可没这么热情。

　　巴洛特利等所有人都聊完了，自己掏出笔记本写道：“伯利俱乐部的热情度会随着时间而改变，早上所有人的都比较冷淡，到了中午开始转变成热情……”最后在结尾加了一句：“少说话，认真踢球，完成训练任务，不能给老板惹麻烦……”

　　下午训练结束之后所有球员都在球场上加练，伯利的教练和队医也已经习惯了这种加练，巴洛特利却默默地退出了加练队伍，那时基恩脸上明显有些不高兴。

　　不过在五分钟之后，所有人都背巴洛特利的加练给吓疯了！

　　巴洛特利先以非常轻松的姿态带球跑了一个五千米，随后趴在地上毫不费力的做了至少两百个俯卧撑，紧接着开始在无人区摆放道具练习过人，他练习过人的方法伯利所有人都觉得有些看不下去，在不同的距离内，不停球、不减速，完全凭借感觉来，和胡来没有任何区别。偏偏这种胡来让人惊奇不已，巴洛特利竟然在每一次足球到虚拟对手也就是球场上的过人杆前突然伸脚拨球变向，整个身体以常人无法做到的柔韧性瞬间扭曲，最后脚下用力在快速追上足球……

　　这还没完，巴洛特利在此之后一个人扎到了器械室，好奇的基恩也跟了进去，他发现巴洛特利几乎给自己加练的训练量是白天的四到五倍，基恩知道李察因为巴洛特利不老实狠狠整过巴洛特利，可没想到巴洛特利还落下毛病了，在这么练下去人不就废了么？基恩赶紧叫停，迅速将队医叫了过来，还专门打电话讲老华莱士给请了过来，这可是基恩第一次对一名球员如此重视，对其他天才不重视的原因是伯利的天才实在太多了。

　　监察了一通之后，基恩强行命令巴洛特利去休息，自己和老华莱士去了伯利的医疗中心，一直等到后半夜，巴洛特利的各项指标才出来，这一次，连老华莱士都不敢相信了！

　　巴洛特利的身体柔韧性竟然和梅西不相上下，他的肌肉强度比c罗一点都不差，更关键的是，巴洛特利健康程度几乎比伯利所有在绝对科学的训练环境中训练出来的球员要好上至少两倍！！！

　　基恩看着手里的这份报告自言自语了一句：“我亲爱的李察爵士，你到底给我塞了一个什么样的怪物？”

　　……

　　与此同时，被强行命令回家休息的巴洛特利在家里的床上给李察打着电话：“呃……我今天没完成训练……千万别发火，不是我不想，是基恩先生不让我继续练了，说怕我受伤，可是我已经这么练了整整两年……要不，你和基恩先生说说？”

　　李察温柔的说道：“睡吧，听基恩的。”

　　“睡不着。”巴洛特利如实回答。

　　李察问道：“为什么？”

　　“一点都不累……”


第六百八十五章 圣诞节控诉大会

　　圣诞节，李察将派对就放在了斯坦顿公园，不过这一次不是必须参加的集体活动，而是要让那些请人不在身边的伯利球员感受到俱乐部的温暖，像法尔考、梅西、里甘、巴洛特利这样的球员肯定是参与派对的主力军，而c罗、特里这些离家近的，大多都会选择在这一天回家，李察甚至会让俱乐部为他们准备好机票，反正伯利球员够多，家在英格兰的也不需要奔波，那些欧洲球员回去看看亲人，团聚一下也不会影响到伯利的战绩，还能给更多的伯利球员机会，何乐而不为？

　　最终，斯坦顿公园参加派对的大部分都是南美或者非洲球员，他们离家太远，回去一趟不方便，更多南美和非洲球员都是俱乐部的主力，而巴洛特利则是因为伯利正在为他安排将母亲迁到英格兰而没有必要，就算是节日也不差这一两天，更何况他比较依赖李察。

　　圣诞节派对这一点大多数球员都喝多了，圣诞节之后连续两天没有比赛，这一天如果依然禁酒的话，李察会显得不近人情，更何况，伯利不用打联赛杯决赛，也不用准备的那么辛苦，更没有魔鬼赛程，所以，氛围显得很轻松。

　　派对上李察一直都观察着法尔考，他仿佛游离于整个体系之外的幽灵一样，直到最后把自己灌醉，才晃晃悠悠的想离开。好不容易逮到机会的李察怎么可能让法尔考走？

　　迎面走过去的李察，站在法尔考面前说道：“去哪？”

　　“出去吹吹风，清醒一下，头。”法尔考有些大舌头的说了一句。

　　李察点点头说道：“清醒什么？你很糊涂吗？”这基本上是李察的交流策略，完全属于点醒。

　　法尔考看着李察，强忍着爆发的冲动，抿着嘴唇没有说话。

　　李察太明白法尔考在想什么了，低声说道：“稍微等一会，等这群记者拿到了对伯利没有影响，而又是他们想要的采访之后，我保证有你喜欢的东西会出现。”说完，李察转身走回，亲切的和球员、记者、教练组以及参加派对的所有人交流着。

　　记者们采访了一会之后保安就开始出动，大量想要报道更多伯利情况的记者被纷纷请出，当斯坦顿公园内只剩下伯利自己人的时候，李察拿着话筒走到了正中间，另外一只手里还端着酒杯。

　　“伙计们，现在这里都是咱们的自己人，请大家静一静，听我说两句。”

　　李察开口说道：“伯利一直都有一些问题存在，人和人之间也不可能在交流中不出现一点问题的保持着友谊，现在，我给你们一个控诉的机会。不管是职员、球员、还是教练组，今天都可以当着我的面，端着酒杯站出来控诉，指着我的鼻子，骂我是个混蛋！我保证，今天的事情不会出现在任何媒体上，更不会影响你们的主力位置，也不会对你们的薪金和在基恩的心里地位产生任何影响，这完全是在下半个赛季的冲刺之前，为你们准备的一次心里释放。”

　　“那么，谁打算先来？”

　　所有球员都愣了，老板这是搞什么鬼？在这家俱乐部里敢和老板对着干都差不多死绝了，谁敢过去开口说什么？

　　李察看着大部分人都保持着最后一丝清醒说道：“我告诉你们，机会只有一次，错过了这一次，你们就在也没有任何机会和我这个可恶的老板交流了。今天，什么都可以说，如果你觉得俱乐部的运营哪里不符合心意，你就站出来，大声说；如果你觉得首发球员有争议，也站出来大声说；如果你是一位女职员，遭受了上司的某些骚扰，那么，你就拨通报警电话，大声说！”

　　李察又等了一会，依然看到每人敢说话，冲着梅西走过去，将话筒直接扔进梅西手里说道：“里奥，从你开始！”

　　腼腆的梅西端着红酒杯，尴尬的说道：“我没什么想说的。”

　　李察摇摇头说道：“你有！”

　　“老板，我真没有。”

　　李察从摆满酒杯的桌面上抄起一杯伏特加，将梅西手里的红酒缓过来，自己拿着红酒和梅西干杯之后说道：“干了。”

　　李察一饮而尽。

　　梅西完全不知道该不该喝。

　　伯利球员爱凑热闹的心态出现了，他们谁也没看到梅西醉过，转瞬间整个斯坦顿公园内到处都是呼和之声：“喝！喝！喝！喝！”

　　梅西本来体内就有点酒精含量的血液在呼喊中开始沸腾，仰头，抬手，伏特加顺着酒杯流入喉咙，咽下去的那一刻整个食道都如同被烈焰灼烧一样。

　　“咳，咳……”

　　梅西开始咳嗽，他什么时候都没有喝过如此烈酒。

　　李察此刻拍着他的肩膀说道：“说，对我有没有什么不满？”

　　梅西继续摇头，尽管胃里仿佛火烧一般，可是他依然不想说什么。

　　李察看了一眼梅西，紧接着伸手又端过一杯红酒和一杯伏特加，梅西彻底愣了，看李察这意思，自己要不说点什么，就要灌死自己……

　　第二杯、第三杯……

　　连续三杯下肚，不会喝酒的梅西已经开始打晃了，李察端着第四杯过来的时候，梅西伸手挡住了李察说道：“别……”

　　“我说……”

　　控诉大会直接成了严刑逼供。

　　“老板，你能不能别总这么霸道？我是一名球员，三天之后还有比赛，你直接把我灌醉对伯利有什么好处？”说出了第一句之后，就像是心里万般委屈都翻涌出来一样，梅西张嘴继续道：“从来的第一天你就开始非常霸道的对待我，直接将我放在主力位置上，根本不管其他人怎么看，你知不知道我在伯利的前两个月，很少有队友和我主动交流？你知道不知道，我需要顶着多大的压力比赛？我不想失去主力位置，又不想和那些得不到你的宠爱而反酸的球员屈服，我只能最好的表现来证明我值得出现在这个位置上，因为我比所有人都强。”

　　谁会想到梅西能有这么多心里历程？经历过前年赛季初期的球员都知道梅西的这段故事，可谁也没听梅西说过，当初是梅西不会英语，现在，是梅西不想说，如果不是李察提起控诉大会，又逼着他说的话，这件事恐怕会一直烂在梅西肚子里。

　　“从我加盟伯利你就在强迫我用最好的表现告诉别人你的决定是英明的，随后又将你的意志强行压在我的身上，让我死心塌地为伯利效忠，我就像是一个被彻底掰弯的铁棍，需要按照你的方式扭曲，如果有一天你需要，我甚至要在你的压力直接折断。老板，我不喜欢被这样控制，我想要自己的生活。”

　　太大胆了吧？

　　在伯利谁敢说这样的话？你梅西可是老板最宠爱的球员，新加盟的c罗都没有受到任何特殊照顾……

　　李察走过去，将有些站不稳的梅西抱在怀里，轻声的说了一句：“对不起。”

　　梅西走到酒桌前，抄起酒杯说道：“对不起能解决问题吗？喝了它！”

　　李察看着眼前半杯伏特加，立刻感觉到有些眼晕，不过为了伯利的和谐，李察操起酒杯一饮而尽。

　　那股辛辣已经无法形容了，喝下这种酒之后的感觉溢于言表。

　　“啊……嘶……”李察咂巴了一下嘴，眼睛都已经挤到了一块，他恨俄罗斯人。

　　梅西此刻反而一把搂住李察：“但是你给我的，远比我承受的要多，你给了我两次欧冠冠军，一次联赛杯冠军，两次足总杯冠军，一次世俱杯冠军，一次英超冠军，和不知道会不会得到的欧洲足球先生。老板，我看得见你的付出，我感受的到你对我的关注，所以我能够在某些我们都不开心的事情发生之后，原谅你。老板，感谢你。”

　　梅西第一次表达自己的真实情感，在酒后，他觉得自己看李察的双眼更加真实。

　　李察轻轻拍了拍梅西的后背，两人分开的时候，似乎又拉近了一些距离。

　　巴洛特利兴高采烈的站出来，充满期待的说道：“该我了。”

　　“一边去。”李察给了巴洛特利一句之后，继续说道：“感谢大家对我的信任，不管我成为主教练的时候让大家感到多么难过，我在这里向大家道歉。说实话，你们都是天才，可是哪有天才在平坦环境下快速成长的？你们遭遇的磨难大部分都是我故意制造的，希望大家能了解我的良苦用心。不过，现在我不是俱乐部的主教练，对于我的控诉到此结束，基恩。”李察喊了一句之后基恩愣了一下，他现在总算知道，李察为什么不让他回家和家人团聚：“接下来是对你们主教练的控诉大会。”

　　李察端起一杯伏特加冲着法尔考走去：“喝了它！”

　　法尔考看着李察，伸手缓缓的接过酒杯……他和梅西有本质上的不同，地位上，所处环境上，主教练关注度和重视程度上都有着天地之别，梅西能在控诉主席之后把关系拉近一步，他能吗？

　　法尔考心里没底，可不接李察递过来的酒杯就等于不给李察面子……管他呢，拼了，有些话要是一直压在心里能把人给憋死！


第六百八十六章 欧洲奖项的邀请

　　嘶……

　　当法尔考放下手里的第五个空酒杯时，有些摇摇晃晃，他的酒量明显比梅西要强很多，只不过喝的有点猛，有点头晕而已。

　　李察看着法尔考，看着斯坦顿内的所有人，这时气氛明显有些紧张，没人知道这个曾经和基恩闹出矛盾的家伙到底会说出什么，更没人知道这个家伙说出来的答案到底会惹出什么麻烦。基恩可不是李察，李察在俱乐部内能做到说一是一，基恩行吗？万一说出来，基恩会不会追究？一时间所有人都开始思考法尔考的处境。

　　法尔考目光有些发直，看着基恩那一刻木讷的说道：“为什么不给我机会。”

　　声音很平静，完全不像是质问反而像是寻求答案，就像是课程结束之后学生的在询问老师。

　　之前的法尔考可不是这个态度，现在的改变所有人都知道是为什么，其实很简单，因为李察就站在那！

　　李察对伯利的震慑力不可谓不大，这就像是老爵爷对曼联的震慑力，后期的老爵爷将曼联的阵容折腾成什么样了？后防线上只有费迪南德、维迪奇两个世界级中卫，可是这两个中卫都成了廉颇老矣；后腰就不用说，已经多少年都没有顶级坐镇，菲尔·琼斯尽管有成为顶级的天赋，可是他和历史中的迪亚拉有一个共同的毛病，那就是太爱往前跑，站不住自己的位置；前场堆的人满为患不说，前腰位置上更是接连出现了香川、扎哈等等球员，其实老爵爷在最后一个赛季拼的就是能比对手多进一个球而已。可是这样的阵容在老爵爷手里就能拿英超冠军，到了莫耶斯手里就彻底成了崩溃的原因。

　　李察对于伯利就有这种震慑力，他在，谁也不敢炸刺。

　　基恩叹了口气，看着法尔考说道：“上个赛季联赛杯、足总杯都是你打的，假期根本就没有休息直接去打奥运会，回来之后联赛杯中你还是主力前锋，足总杯也肯定非你莫属，加上英格兰的友谊赛，你要是继续打联赛，你还怎么打世界杯？”

　　基恩走到法尔考附近开口说道：“你现在有什么资格争主力？前锋位置上范佩西是欧洲冠军杯的首发冠军，他身体健康的情况下根本不可能让你出场，这有什么想不明白的？如果你面前站着的克劳夫和弗格森，就凭你的表现已经出现在转会名单上了，还会参加这次诉苦大会？”

　　基恩也不是什么好脾气的人，既然双方要把话说开，干脆就来个痛快的，基恩将自己的想法都说了出来：“刚刚拿了一个奥运会冠军就认为自己是伯利最好的前锋吗？你差的远呢！我告诉你你面临的未来是什么样的竞争局面，首先，是伯利铁打不动的前锋范佩西，其次，是葡超mvp里甘，紧接着是刚刚回归的巴洛特利，他是巴西国奥队的球员，你们甚至还交过手，最后，是葡萄牙最佳射手莱万多夫斯基，如果在等两年，巴西已经功成名就的天才前锋内马尔也会回归，就凭你的心态，你凭什么和别人争？里甘和李察的关系说自己是俱乐部的太子爷也没人反对，可是你见过里甘争过吗？他心里也不服，可是他一次都没说过！”

　　“年轻人别总想着自己应该得到什么，先学会付出，如果你在联赛杯上每一次的进球数都超过范佩西在英超赛场上的进球数，我有什么理由不用你？里甘在联赛杯的比赛上有七次助攻，你才打入了五个进球，本赛季范佩西面对博尔顿和西布朗的两场比赛就打入了五个球，你怎么比！”

　　李察轻轻咳嗽了一声，仿佛给了基恩一个暗号，那一刻，李察打圆场一样说道：“有些脾气不好的人说出一些东西时，你得有分析的头脑，基恩的意思是，你的资历太浅，伯利天才太多，如果你不在英格兰国家队打出好成绩来，就没有在伯利竞争的资格。不光是英格兰国家队，还有下半个赛季的足总杯，其实每个赛季差不多十四场比赛对一名球员来说已经不少了，基恩为了你的成长还把你放到了世俱杯的阵容中，世俱杯对于范佩西来说没有任何意义，首发的位置几乎等于确定了是你的，有可能还是你和里甘搭档，你是在基恩用心良苦的时候彻底毁了他的心思。”

　　法尔考呆滞的看着基恩，仿佛要寻求答案一样。

　　基恩没有说话，很愤怒的看着他。

　　李察继续开口道：“这个时候你和其他球队的人接触，你猜基恩会怎么想？我知道这件事的时候，知道我的第一想法是什么吗？我要把你放在板凳上烂透，直到毁掉你的整个职业生涯，你应该明白我是一个怎样惩罚背叛者的人，可是，基恩劝阻了我，他说你是一名有前途的球员，在门前感觉非常好，只是欠缺足够的耐心，他甚至以主教练的身份威胁我，说毁了你的话，就要辞职，加盟其他球队将你买走。”

　　这回连基恩的都愣了，他没说过这样的话。

　　官官相护就是这么回事，为了达到最好的结果，为什么不护一下？

　　李察嘴角露出一丝微笑，冲着所有人说道：“其实有时候需要道歉的未必是主教练……”紧接着看着法尔考说道：“你说对吗？”

　　法尔考非常郑重的走到基恩面前说道：“对不起，头，我想我会学会该怎么样等待机会。”

　　“不够贴切。”李察故意的加了一句。

　　法尔考说道：“我会在等待机会的同时，用进球证明自己的存在，而不是开口在说些什么。”

　　基恩在李察的注视下从桌子上拿起了一杯伏特加，递给法尔考说道：“喝了它。”

　　“还喝？”法尔考愣了一下。

　　基恩自己也端起一杯酒说道：“这不是惩罚，是圣诞快乐。”

　　叮。

　　两个酒杯碰撞在一起的时候，师徒之间的恩怨瞬间化解。

　　李察大声说道：“下面，我宣布圣诞派对正式开始，我们邀请了英国最好的dj来床在夜晚最美妙的乐曲，你们这群该死的单身汉们在用究竟将自己灌死之前瞪大眼睛去寻找潜藏在职员当中的美女吧，今天晚上不管是谁被拍到和美女们去酒店的照片我都负责帮你们擦屁股……但是，我这个倒霉的家伙要离开了，不然我们家那位要是牵着猎犬来追捕我，顾忌我的世界末日就到了。”

　　李察最后幽默了一次之后，dj用最狂野的音乐为伯利到场的所有人制造出了应有的气氛，那些德国人，那些单身汉，那些美女纷纷在音乐声中端起酒杯热舞，李察很自然的转身。

　　“巴洛特利、里甘。”

　　两个在李察眼里依然是‘小家伙’的壮汉跟随着李察离开，三人一路开车到了李察的家中，那里，佣人准备好了火鸡和慢慢一桌子的美味，甚至还有在英国很少见到的阿拉斯加大龙虾。

　　四口人像一家人一样想谈甚欢，李察在餐桌上揭露了里甘曾经约伯利足球女郎被拒的事情，而且是连续被拒三次让温暖的餐桌上笑意十足，结果里甘看着巴洛特利的笑容就生气，干脆踢爆了巴洛特利为了补回被基恩喊停的训练额度，第二天天没亮就迷迷糊糊的前来寻来，等他们赶到时，竟然发现巴洛特利在更衣室鼾声如雷，最有意思的是，这个家伙在来的路上竟然一直反穿着牛子裤，这幸亏是来的早，否则肯定又会创造出一条头条新闻。

　　一顿饭吃了足足两个小时之后才算结束，期间夏洛特的笑容从未停止过，直到夏洛特打起了哈欠，家宴才真正的结束。

　　里甘和巴洛特利没走，就睡在了客房，第二天早晨由司机将他们送回去，他们的车都在斯坦顿公园停着。

　　将俱乐部所有事情都彻底捋顺的李察得到了一个好消息，伯利打完欧洲冠军杯小组赛最后一轮之后，竟然抽到了里斯本竞技，那时李察笑了，这分明就是布拉特给了自己一个人情。

　　与此同时，李察、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西纷纷受到了来自法国的邀请函，他们要去参与颁奖典礼，这可完全不同于英格兰国内的颁奖典礼，这是欧洲最权威的颁奖典礼，评出的奖项从欧洲足球先生到欧洲最教练都是让人津津乐道的新闻，更何况本次评选伯利一共入围两项大奖，欧洲足球先生是梅西和c罗的争斗，欧洲最佳加练是李察和弗格森的争斗，更有意思的是，布拉特在入主欧足联之后，意大利似乎在向李察方面倾斜，欧洲金童奖竟然邀请了里甘！

　　李察清楚，今年的欧洲金童奖应该是属于帕托的，不过什么事都有变数，从2003年第一届欧洲金童奖开始，几乎每一届金童奖得主都是巨星，2003三年的范德法特，2004年的鲁尼，2005年的梅西，2006的法布雷加斯，随后是阿奎罗，安德森，格策，伊斯科，博格巴，这些人除了俺的岁约打越完蛋之外，其余都在欧洲红得发紫，要是李察能拿到欧洲金童奖，梅西在拿下了先生名号，那么李察就连培养个人球员荣誉方面都算是大满贯了！


第六百八十七章 对手，阿拉贡内斯

　　法国，《法国足球》总部巨大会议场内，大部分工作人员都在不停的忙碌着，他们在布置晚上20：00的canal和《法国足球》杂志共同举办的颁奖典礼，在颁奖典礼之后，是canal和《法国足球》杂志共同举办的庆祝酒会，当然，地点就不会在这里的大会议场了。据说canal签约主持人齐达内也会出场，到时候可谓是巨星闪耀。

　　只是，欧洲足球先生颁奖会提前公布，2006世界杯之后卡纳瓦罗夺得欧洲足球先生的时候，就是在当时俱乐部老板和体育总监的陪同下先领导了金球奖，所谓的颁奖其实最大奖项已经揭晓，剩余的基本上庆祝仪式。

　　不过，欧洲最佳教练的争夺却会在颁奖典礼的时候才公布结果，这和‘先生’的公布完全不同。

　　当李察陪同着梅西从车上走下的时候，《法国足球》的工作人员已经在等待了，尽管他们脸上表现出了无与伦比的厌恶，可是依然将他们迎入了颁奖现场。

　　李察心理的那种爽一般人都体会不了，在法国这种对他有深仇大恨的国家让自己培养出来的球员在对方极其厌恶的目光中接过金球，那是一种超越了一切的感受，那种感受仿佛有一种彻底将对手扑在身下，不管对方怎么挣扎都完全无效的强压感从优胜者的姿态散发出去时，李察仿佛彻底掌控了世界，能将一切反对者的意志压碎，直接压碎！

　　《法国足球》杂志的新闻发布会现场，梅西在无数记者的闪光灯中接过金球，那一刻闪烁的光芒和梅西满足的笑容同时出现，整个《法国足球》杂志的颁奖人恨不得冲上去将这两个男人都放倒，如果普拉蒂尼成为欧足联主席的话，获奖的怎么可能是梅西，怎么可能是李察亲手培养出来的球员？怎么可能会有今天这么丢脸的一刻出现？

　　李察是法国的克星，从马赛开始，到欧洲冠军杯击败七冠王的里昂，他的存在仿佛就是为了祸害法国足球，这么多年来，法国足球在李察进入足坛之后就一直没消停过，先是拐走了纳斯里和迪亚拉，又强行带走了里贝里，是，他们都成为了世界上的顶级球星，可是法国人面对一次又一次来自李察的践踏总有一种说不清的愤怒，这种愤怒甚至在脑海内疯狂燃烧，最后形成了要报复的心里。

　　普拉蒂尼要第二次参选欧足联主席的时候，整个法国都在欢庆，他们都在期待着普拉蒂尼当选之后伯利和李察的下场，可惜……这一切都没有发生，今天还……

　　李察看着所有不怀好意的法国人在微笑，这种感觉实在太好了，无与伦比，尤其是当梅西捧着进球拍了几张照片之后，主动走到李察身边，将李察拉倒媒体面前和李察一起拍照的时候，李察一直看着所有法国人的苦瓜脸。

　　闪光灯一直在闪，除了李察带来的人之外，所有人的表情都显得非常苦闷，那样子……就像是一个原本就欠了他们几百万巨款的家伙找上门来拿着刀再次借钱，他们不能不给，还要面带笑容，这算什么事啊！

　　满足了媒体的头条拍照的需要，李察和梅西坐下时，记者们开始提问，这一次李察并没有表现的太显眼，不管什么问题都一笔带过，反而是梅西激动的不停感谢所有人，感谢球迷，伯利俱乐部内只要能叫出名字的他都感谢了一遍，几次说话说到一半就开始磕巴，最后连自己都笑着承认第一次拿足球先生这个荣誉泰国紧张。

　　新闻发布会之后，李察带着梅西回到酒店休息，这个时候的梅西正处于兴奋状态，很可能会在媒体面前说错话，刚才磕磕巴巴的样子会对梅西的个人形象有所影响。

　　自从2000年之后，所有拿过‘先生’荣誉的球星几乎都将自己的名字经营成了一块商标，以此在足球场外大肆圈钱，可以说这个品牌短短不到十年的收益，是他们后半生所有来源，要是这块牌子砸了，那后果可是非同凡响。尤其马斯卡迪还是李察在生意上的最要合作伙伴，可是马斯卡迪由于要处理一些其他球员的业务，晚上才能到，李察只要确保在颁奖典礼之前短短的三个小时内不发生任何状况就算ok。

　　时间一点点过去，李察和梅西在宾馆内吃了一顿丰盛的晚餐，李察特别为梅西要了一瓶红酒，让他少喝一点酒将兴奋的神情舒缓了一下之后，马斯卡迪终于在晚上七点赶到。

　　“对不起，真是对不起，李察爵士。”

　　为马斯卡迪打开宾馆房门的李察首先听到了马斯卡迪的道歉声，毕竟梅西是他的球员，在如此关键的时刻他这个经纪人居然迟到了，还迟到了这么久，怎么可能不道歉？

　　李察不动声色，并没有表示出任何不满的说道：“没关系。”

　　梅西的经纪人从自己的父亲换为马斯卡迪是李察的意见，最早梅西希望让自己最亲近的人当经纪人，肥水不流外人田的心思可以理解，不过李察告诉他，如果一个经纪人不够专业，那么在经济上的收入很可能会大打折扣。比如一个赞助商如果看到圈子里不太出名的经纪人站在面前很可能赞助费只有100万，可是马斯卡迪的出现，至少能提升到200万，要是深谈一下，很可能达到300万。这不是说梅西的赞助价格，而是说的这个意思。

　　马斯卡迪并没有太过装假的再次道歉，反而是和道歉之后走向了梅西，这代表着他和李察的关系不用玩那些用不着的，简简单单的一句话能够表示出两人之间的关系已经牢不可破。

　　“恭喜你梅西。”

　　梅西面容有些微红，明眼人一眼就能看出喝酒了，马斯卡迪扭头看向李察的时候，李察点点头，此刻马斯卡迪才放心，只要是和李察在一起喝的酒就没事，这世界上可是有无数媒体期待着在颁奖典礼上梅西会出丑。

　　三人在房间内闲聊了一会，马斯卡迪兴奋的谈着南美球员的身价暴涨，如今大好的国际形势，当时间差不多的时候，三人走出宾馆。

　　《法国足球》租用的巴黎大剧院门外到处都是记者，足坛奥斯卡开始的那一刻赏光灯持续闪烁，为了给这次欧洲足球先生和欧洲最佳教练评选助威，法国请来了足坛很多大腕，从齐达内到德尚，法国名宿几乎集体出席。

　　当李察的车停在巴黎大剧院门口时，另外一辆车也到了，从车上走下的人是李察最大的竞争对手阿拉贡内斯，老爷子从车内走出那一刻，身上带着一种天然的风采，如果西班牙足坛的崛起不是由他奠基恐怕还有登上一段时间才能有所成就，如果不是他规划了塞纳，恐怕这位巴西后腰至今依然默默无闻。

　　比起阿拉贡内斯来，李察的闪耀也同样不遑多让，六冠王的成绩冠绝前后，大满贯的俱乐部荣耀足以媲美英格兰足坛多位名宿，40左右的年龄在英格兰足坛依然还是一代少帅，他还率领英格兰国奥队拿下了奥运会金牌，前途无量！

　　李察非常客气的以一个后背的姿态走上前去，出现在阿拉贡内斯对面的时候主动伸出手说道：“路易斯先生，今年夏天，西班牙踢着最漂亮的足球让全世界倾心，感谢你的伟大。”

　　这已经是史无前例的赞誉了，李察什么时候如此称赞过一个人？那根本不可能！就连弗格森他都很少用‘伟大’两个字去形容。

　　阿拉贡内斯微笑着回应：“我们只是在对的时间，对的地点，对的气氛下得到了性欲女神的眷顾，西班牙本来就不弱，我的作用并不大，反而是李察爵士您，带着籍籍无名的伯利走到今天，伟大两个字，更适合您。”

　　阿拉贡内斯必须对李察使用尊称，李察的爵士身份让他一个比李察先入行，年纪也比李察大上整整一辈的人如此……谦逊，如果不是李察有让整个欧洲都哑口无言的成绩，恐怕就算他是爵士，阿拉贡内斯也不可能这般拉低自己的地位，甚至将自己放在了比李察还低的位置上。

　　两人在巴黎大剧院门口和气的握手，在无数闪光灯之中并肩走入剧场，那一刻，真正的战役总算打响。

　　李察，要触及的时候欧洲教练最高荣誉，阿拉贡内斯对此荣誉同样志在必得，而整整一个夏天李察都在为梅西能否获得先生而担忧，从没想过自己会不会在荣誉即将到手的时候马失前蹄，当阿拉贡内斯这个对手出现在李察面前，李察知道，自己有些草率了。

　　“想什么呢。”弗格森出现在李察旁边，欧洲最佳教练的三个候选名单分别是李察、弗格森和阿拉贡内斯。

　　李察回头说道：“想弗格森爵士如果拿不到欧洲最佳教练会不会再次跑到我的办公室耍赖，要求我以安慰性质的卖球员给你。”

　　弗格森开玩笑的说道：“那个老家伙太不是东西，他要是找你我给你做主。”

　　李察顿时被噎的一句话都没有，扭过头去，不去看这个老顽童。


第六百八十八章 尖椒炒肥肠

　　颁奖典礼进行的很顺利，欧洲最佳阵容纷纷上台领奖，紧接着欧洲足球先生的颁奖，不过这一次的欧洲足球先生只现身了梅西和卡卡两个人，李察只把梅西带了过来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却选择留在伯利，由跟随李察前来的伯利工作人员想《法国足球》呈交了一份影音资料，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在影音资料里非常惋惜的说了一下自己没能到场的原因，他说自己的脚受伤了，总是莫名其妙的感觉到疼痛，伯利的队医却表示让c罗彻底休息，避免舟车劳顿，这才没有到场，并为此道歉云云。

　　李察在底下看着的时候嘴角轻巧的上挑，这分明就是基恩安排的，伯利下场比赛要打切尔西，是一场关键之战，如果这个时候梅西和c罗全部离开，基恩心理没底，所以基恩一不做二不休直接让c罗诈伤了，反正欧洲足球先生也落不到c罗身上，起码本赛季是属于梅西的，去那看着别人拿奖，遭那份罪干嘛？

　　于是，c罗没有出现，梅西在颁奖典礼上又一次将之前说过的话说了一遍，这一次，他将有华丽的辞藻都用在了李察身上，他向全世界宣布巴塞罗那只是培养了他，让他踏上巅峰的人，是李察。那一刻，梅西心里再也没有了巴塞罗那的任何影子，只有伯利和李察。

　　当梅西走下舞台，这本该是重头戏的完结，对足球感兴趣的球迷只关心谁是欧洲足球先生，现在欧洲足球先生都尘埃落定，还有什么可看的？不过圈内和媒体都知道，这才是重头戏的开始，因为接下来要颁发的奖项是一直都在保密的欧洲最佳主教练。

　　主持人齐达内走上颁奖舞台的时候依然保持着脸上惯有的严肃，仿佛他不怎么做的话就说不了话一样说道：“接下来要颁发的奖项是欧洲最佳主教练奖，入围的三名主教练都是我所钦佩的人，可惜，我没有和其中任何一位合作过，否则我认为，齐达内还可以在进步，哪怕在将近40岁的年纪，因为这三位主教练都有办法让我重回巅峰。”

　　“首先有请率领西班牙拿下欧洲杯的功勋主教练，路易斯……阿拉贡内斯！”

　　全场掌声四起，所有人都对这位老帅充满了崇敬之情，这位老帅亲手为西班牙搭起了崛起的阶梯，奠定了西班牙日后腾飞的基础。

　　阿拉贡内斯搂着西服起身，显得十分平淡的向舞台上走去，那一刻，齐达内继续道：“今年的欧洲杯是最精彩的一届欧洲杯，西班牙的进攻配合总是显得那么美妙，阿拉贡内斯为西班牙找到了最适合他们的战术，让西班牙的每一位球星都发挥出了极其强大的力量。感谢您，我尊敬的主教练先生。”

　　齐达内在阿拉贡内斯走上舞台的时候亲切的和他握手，两人在闪光灯下保持了三秒钟的握手姿势之后，齐达内回身继续宣布：“第二位，是为单一球队效力时间最长的英超主教练，他从1986年加盟曼联，如今整整22年过去了，他依然是曼联为一不可动摇的核心，对，曼联的核心永远只有一个人，那就是阿莱克斯·弗格森！！！！！”

　　弗格森微笑着用手捅了一下李察说道：“夹在中间出场的意思就是我没戏了，咱们爷俩要是同时输给一个人那可就丢大人了。”

　　李察白了他一眼，弗格森一点都不在乎的转身走向舞台，期间齐达内继续介绍道：“弗格森先生是曼联的传奇，如果说7号球衣没有主人的话，我觉得弗格森先生穿着7号球衣出现在曼联的教练席比较合适。”

　　弗格森在玩笑之中登台，按照规矩和齐达内握手，一切都显得荣辱不惊。

　　齐达内再次转身的时候，非常认真的说道：“我要说，接下来的这位主教练是一位任何人都无法比拟的传奇，他用四年的时间将伯利带入了英超，登录英超第一个赛季就拿下了欧洲冠军杯，第二个赛季伯利成为了唯一一支能够在欧洲冠杯改组之后卫冕成功的俱乐部，而后他又率领着英格兰取得了奥运会的成功，从强大的阿根廷手里将奥运金牌带回英国，因此，他为女王陛下授予爵士封号，是弗格森家族的第二位爵士，弗格森家族自此之后不光有了英超霸主的传统，还有了爵士的传统，让我们欢迎英超最年轻、并且最成功的主教练，李察·弗格森！！！”

　　李察听到这慢慢起身，走上了舞台，在齐达内介绍完他的时候补充了一句：“呃，现在我不是英超最年轻的主教练，如今这个位置属于罗伊基恩，其实无论是年龄还是英超积分榜，排在倒数第一的位置我都不太喜欢，我希望英超能出现越来越多的年轻主教练，起码先让我爬出降级区，伯利自我成为主教练之后可从来都没有降级过。”

　　观众传来了一阵笑容，由头至尾竟然没有任何人鼓掌。

　　李察看到这种情况之后说道：“感谢大家为我又创造了一个记录，我可能是1956年欧洲足球先生评选以来，第一个入围欧洲最佳主教练却没有人鼓掌的主教练，感谢各位，这个记录一直会记载在欧洲史册之中。”

　　这回所有人都愣了，这不等于成全了李察吗？

　　齐达内赶快化解尴尬一般说道：“李察爵士真的很会开玩笑，据说欧洲如果要举行嘴皮子冠军杯的话，恐怕都不用比赛，冠军奖杯直接可以送到您的家里。”

　　并不善于言辞的齐达内今天在主持人的位置上发挥的不错，随后继续道：“接下来，让我们看看三位主教练在教练席上的风采。”

　　首先，大屏幕上出现了阿拉贡内斯在欧洲杯上的风采，随后是弗格森，紧接着是李察，三位主帅风格截然不同，后期执教伯利的李察开始越发沉稳，在不那么抢眼的同时也一样吸引人。

　　花絮播放完毕，齐达内继续说道：“有请今天的颁奖嘉宾，普拉蒂尼先生！”

　　李察眼睛瞬间瞪大了，普拉蒂尼？

　　他怎么回成为欧洲最佳主教练的颁奖嘉宾？

　　普拉蒂尼走上舞台，在揭晓大奖得主的时候说道：“告诉各位谁才是欧洲最佳主教练之前，我必须要说一件事，那就是从今天开始大家都不用在颓废的时候继续看励志电影了，因为事实证明，那些都是胡说八道，李察先生用自己的经历告诉我们一个道理，有一个世袭传承的家族，在各行各业内都非常重要，尤其是这个家族原本就在足球圈非常有力量的时候。”

　　媒体们瞬间都来精神了，高潮总算来了，普拉蒂尼这句话算是将曾经闹得沸沸扬扬的话彻底重提，他的意思依然是英超赛场上有猫腻，只不过无人敢揭发检举而已。

　　李察死死的盯着普拉蒂尼，那股火怎么也压不下去。

　　“现在我宣布，欧洲最佳教练的得主是，李察·弗格森。”紧接着他结果欧洲最佳教练奖杯递给李察的时候，继续开口说道：“真羡慕你，李察先生，可惜我没有一个足球世家。”

　　李察咬着牙没有接奖杯，让整个场面彻底干在那的一刻，伸手接过一旁工作人员送上来的麦克风说道：“简单，认我当干爹，我给你一个足球世家的出身。”

　　普拉蒂尼瞬间就炸了，整个人几乎一瞬间触电一样抖动了一下说道：“你可是英格兰的爵士，怎么可以这么说话！！！”

　　普拉蒂尼是谁？他在这个舞台上领走过三座欧洲足球先生奖项，贝肯鲍尔才有两个！他这样的足坛名宿被李察直接给骂了，能不炸么？

　　“那我说什么？”李察瞪着普拉蒂尼说道：“你想听我说什么？往我耳朵里灌大便还想从我嘴里挤出一盘尖椒炒肥肠？老子就算是出淤泥而不染的荷花也先将泥土中的废气都还给你再说！”

　　“你还算是一个足球名宿吗？之前好无证据的向媒体爆料说曼联和伯利打假球，现在又说三道四，有没有一点羞耻心？每天琢磨怎么勾搭球员上床在兜售性爱录影带的交际花都比你纯洁一万倍，起码人家没把马赛克打到脸上！”

　　“你说我骂你了是吧？好，我就问你一句，在欧足联主席竞选的最关键期间，是谁告诉媒体说伯利有和曼联打假球嫌疑的？是谁惹出了乔夫先生在领导了英足总那么多年之后被逼无奈的离开？你敢指着灯法发誓说不是吗？你敢吗！”

　　李察伸手指着普拉蒂尼手里的欧洲最佳主教练奖杯说道：“给我的？”随后顺势一把抢到怀中说道：“拿来吧！”

　　最后，李察在舞台上留下一个潇洒的背影，对着话筒说道：“从今天开始，这个舞台我再也不会来了，只要普拉蒂尼不死，我就不会出现。”

　　碰！

　　巨大的噪音传出，话筒就那么被摔在舞台上，欧洲最佳教练得主已经领着拿下欧洲足球先生的梅西离开了巴黎大剧院，就这么，扬长而去！


第六百八十九章 伯利遍地都是宝

　　什么是尖椒炒肥肠？

　　整个欧洲忽然兴起了一个莫名其妙的话题，只因为李察在欧洲最佳主教练颁奖的时候说出了这句话。紧接着媒体开始疯狂的在网络上搜索，最终在一份天朝菜谱中终于明白了这句话竟然是一道菜……

　　普拉蒂尼颜面扫地，本想趁着欧洲最佳主教练颁奖典礼奚落一下李察，他为什李察在这种情况下怎么还不得顾忌一下自己的国际形象，没想到李察直接破口大骂，甚至将他差一点直接给骂化。恐怕普拉蒂尼直到死的那一天也不会忘记当初在颁奖典礼上的那个夜晚，那是他人生当中最灰暗的时刻。

　　李察回到英格兰之后将荣誉放在了伯利的荣誉室内，在荣誉室的一角有专属于李察的柜子，上边摆满了李察成为主教练以来在英超获得的最佳教练头衔，月最佳教练，英丙最佳教练，英甲最佳教练，英冠最佳教练，甚至英超最佳教练都在被收入其中，这些奖项堆满了半个柜子。

　　另外一边，还有一个比李察小一号的柜子，柜子里的门子上赫然贴着‘基恩’两个字，里边摆着不太显眼的两个最佳，很显然李察的一切行为都在影响着伯利的现任主教练基恩，他甚至连李察将自己的荣誉所在球队荣誉室里的习惯都在模仿。

　　李察看到这一切的时候很想提醒基恩不管做什么都应该适可而止，可是看到那两个孤单的英超月最佳教练奖杯摆在柜子里时，李察仿佛看到了一股刚烈，似乎有什么人在用李察柜子里满满登登的奖杯提醒他自己一样，这让李察感觉到了一股挑战板的气息。或许，基恩将奖杯摆放在荣誉室并不光是为了模仿，很有可能是想要超越。

　　走出荣誉室，李察关上房门，那一刻他装作什么都没看到的样子。

　　那一刻，李察继续着自己的征程。

　　他的下一个目标是北爱尔兰，当威尔士、苏格兰都同意在世界杯预选赛之后和英格兰站在统一战线上，单独将北爱尔兰扔下不管怎么看都不太好。当基恩率领着球队去打世俱杯，李察开车前往北爱尔兰，他已经预想到了这件事未必会那么顺利，甚至在路上做好了心理准备，结果……到了北爱尔兰之后，很快就完成了整个计划，人家同意了！

　　这就是棋局的微妙之处，如果李察第一个攻克的不是最难的苏格兰，那北爱尔兰还得挺着，苏格兰要是不点头，北爱尔兰死也不会点头，什么民族性，什么球迷不同意等等理由敢一下都给你拍出来。苏格兰和威尔士都同意之后，北爱尔兰就彻底孤单，他要是依然坚持，那就有政治方向的问题了，大不列颠政府是绝对不允许这种问题发生的，否则苏格兰早就独立了。

　　兴高采烈的带着好消息归来之后，斯坦顿公园只剩下了一群主力球员在耶罗的带领下训练，基恩正如同李察所说的那样，将整个世俱杯都交给了替补去打，恐怕这一次连带走的里甘和巴洛特利都有机会在世俱杯出场。

　　总算有了空闲的李察走到更衣室换好了衣服又冲了出来，他已经很久没在斯坦顿公园过教练的瘾了，国家队的主教练位置他感觉根本就不像是一个主教练的位置，俱乐部可没有比赛前几天才开始训练的规矩，斯坦顿公园只要在赛季中就会保证起码一天两练的训练基准，谁也不能违背。

　　李察换好运动服开始用仅剩的球员和青年队球员组织队内赛，他可不光是来过瘾的，他还要找到双德完美并存的办法。

　　现在英格兰国家队在比赛时双德在防守中没有任何问题，唯一的问题就是进攻，尤其是在被动的情况下进攻时容易陷入心态不好导致跑位重叠的问题，解决这个问题成为了李察的首要任务。

　　队内赛上，李察将亚亚·图雷和施魏因施泰格放在一起，让这两个人扮演双德，可惜他发现根本没什么效果，李察长期在伯利队内实行区域划分的规矩导致这两个人根本就不会在球场上撞车，可是杰拉德和兰帕德不一样，这两人在比赛中都已大量奔跑著称，他们能覆盖全场，一旦遭遇了心态不好的环境时，怎么可能如同亚亚·图雷和施魏因施泰格一样，依然按照潜意识中的早就规定好的区域奔跑？

　　李察有点不安了，因为这个问题不解决英格兰战术问题始终得不到保障。

　　紧接着李察开始设想各种各样的办法，比如用某个球员将这两个人隔开行不行，传球就是信号，传给谁谁上，没拿到球的人接应和跑位……

　　贝克汉姆！

　　或许这员老将能承担得起这个任务。

　　如果年龄让贝克汉姆体力下降，无法保证打满全部比赛的话，那么，李察还要给贝克汉姆准备一个替补，这个人选……拉姆塞！

　　接下来问题又出现了，将贝克汉姆挪到中路没问题，贝克汉姆本身就打过后腰，尽管防守方面不怎么成功，可是却不会造成大麻烦，因为没有插上去的双德之一会协助他防守，蛮烦是右边路交给谁！

　　李察从威尔士要来了贝尔，左边路算是有了着落，要是右边路再有一个比较称心的人员，那么世界杯上取得好成绩的希望就会增大不少。

　　右边路交给谁呢？

　　李察在脑海中过滤着所有人员选，他想按照伯利的思路寻找一个适合英格兰国家队，在世界杯上不怯场，敢于发挥的右边锋实在是有难度，列侬尽管英超比赛经验丰富，可是列侬有自己的弱点，那就是传中成功率不高。如此一来李察摆在中路的法尔考很容易就会被彻底浪费掉，要是让列侬内切，恐怕效果也不会太好，否则热刺的边锋不会在多场英超比赛中彻底被看死，以至于历史中博阿斯上任之后在贝尔的超强发挥之下频频对列侬产生不满情绪。

　　当然，列侬还是要带去世界杯的，在右边锋的位置上，列侬比沃尔科特的实用性还是要大一些，沃尔科特完全就是一个站在右边锋位置上进球率还不高的前锋。

　　倒地选谁呢？

　　这个人最好有足够的突破能力，善于内切，这样就能改变正常比赛的变化，导致球传到边路的时候不会出现停顿，无论拿球还是回传都必须要保险，一旦进行突破后要能够为对手造成足够的麻烦……

　　此刻伯利的球场上忽然闪过一道白色的影子，在右边锋的位置上速度极快的甩掉了施魏因施泰格，这个快速启动实在是太快了，等施魏因施泰格在启动那一刻根本就追不上他，等马上就要追上的瞬间，这倒白色的影子毫不怯场的就像是公路上经常出现的别车场面一样，生生内切了过去，将施魏因施泰格给别了一下……

　　亚亚·图雷过去布防，这名年轻球员就像是一条泥鳅一样根本不和亚亚·图雷纠缠，顺着肋部缝隙突入，在中卫孔帕尼的盯防下强行起脚，结果孔帕尼还是晚了一步，足球直接打入左下角，球场旁的耶罗迅速给予了掌声鼓励。

　　这次连续突破实际上不能说明什么，球员们在训练场不会尽全力打队内赛，那样不光容易受伤，还容易造成过于强大的体能消耗，最终导致劳累过度无法出场。不过这次突破给李察带来了希望，此人如果用心栽培一年，到了2010年世界杯的时候，也许能让全世界为之惊艳。

　　李察冲着耶罗问道：“他是谁？”

　　耶罗看了一眼李察之后说道：“亚当·约翰逊！”

　　居然是他！

　　李察迅速从迷茫的状态中甩脱了低迷，亚当·约翰逊也是英格兰风靡一时的天才边锋，他在历史中18岁就代表米德尔斯堡在欧洲联盟杯上完成了自己的首秀，并且以1：0的比分击败了里斯本竞技，随后曾被米德尔斯堡培养性的租借去了沃特福德，回归之后直接站稳了右边锋的位置，在09－10赛季，亚当·约翰逊竟然于26场比赛中打入11个进球，对于一个边锋来说，这绝对算是一个不错的成绩，甚至在中游球队，这种进球数量能让一个前锋够得上及格线。

　　紧接着亚当·约翰逊加盟了正在大笔撒钱的曼城，在曼奇尼的手下，充满灵气的约翰逊生生给用废了，16场1球，31场4球，好不容易熬到了11－12赛季，心态上发生了转变打出了7场3球的成绩时，他被曼奇尼给弃用了……李察必须感谢自己曾经犹豫贪念而对英格兰天才搜刮无度的生活，否则怎么可能将这样的天才笼到自己手里，最后竟然还给忘了……

　　“马上安排租借，他在伯利不可能熬到位置，明天是转会期的最后一天，把约翰逊先租借到波尔图，去和马塔、莱万多夫斯基配合，明年直接租借到巴黎圣日耳曼。”李察这个决定直接改变了约翰逊的命运，只不过约翰逊自己并不知道加盟伯利之后阴暗无光的岁月是因为李察把他给忘了……


第六百九十章 由乔科尔引出的训练改革

　　亚当·约翰逊踩着转会期的尾巴奔赴葡萄牙，而李察则奔赴切尔西，他还要为一个人改变命运，这个人是曾经英格兰继加斯科因之后的又一个天才，他的技术感十足，速度飞快，只不过凶狠的英超令他毁在了伤病之中，他的名字叫做乔科尔！

　　如果你还记得穆里尼奥在切尔西时期的433，那么就不会忘记乔科尔这个人，当初穆里尼奥的球队有无数个1：0是他干的，他和达夫在罗本加盟之前是英超赛场上球感最好的球员，他给人们最深刻的印象就是穿着蓝色对付在某次反击中过掉某个后卫冲入对方禁区打入某个进球，这就是他在球场上所干的一切，快速，简洁，无比符合了李察对如今英格兰的要求。

　　不过现在的乔科尔还不能用，因为伤了。

　　07－08赛季，乔科尔为切尔西出场32次打入7球，这是一个不错的成绩，他在英超赛场上的最辉煌的04－05和05－06两个赛季也只不过分别打入了8球而已，在对球员数据要求越来越高的英超，乔科尔的速度一点都不显眼，不过乔科尔却总能在关键的比赛中打入关键进球，他的存在本身就能让对手感觉到不寒而栗。

　　08－09赛季整整一个赛季乔科尔一共才为切尔西出场14场，状态下滑也非常严重，14场比赛打入2球之后就伤的无法参与比赛了。

　　到了伦敦，李察见到了正在养伤的乔科尔，让老华莱士教授取走了乔科尔的dna和病例之后，李察只对了乔科尔说了一句话：“伤好了之后，我在国家队等着你。”

　　李察对乔科尔的感情连乔科尔自己都不知道，李察在西汉姆亲眼看着这位铁锤帮天才成长起来，带着撕裂般的疼痛看着他离开铁锤帮，铁锤帮的一批天才随机开始了接连出走，兰帕德、卡里克、迪福等等，最终导致了铁锤帮的沉沦，让铁锤帮成为了英超升降机，这几年铁锤帮的成绩才刚刚稳定一点。

　　上辈子一直都是铁锤帮球迷的李察怎么可能把乔科尔给忘了？如果能治好这位天才，并且让他回到巅峰，那么英格兰的边路就能彻底飞起来，中锋上的法尔考能发挥出最大的优势！

　　几天之后，老华莱士给李察带来了一个非常意外的消息，乔科尔伤病的原因竟然是因为身体的过度成长……

　　这叫什么原因？

　　李察这位运动医学从业者都有点懵了！

　　老华莱士解释道：“六岁的孩子能够轻易下腰而不受到任何伤害，因为孩子的身体还没有长成，如果六岁的孩子成长到25岁，并且没有从事相关行业，你在让他下腰，他就算躺在地上也下不去。乔科尔就属于这种人，小时候就是英格兰的天才，用柔韧性十足的身体在球场上肆意坐着各种令人匪夷所思的动作，当进入了西汉姆青年队之后，训练开始规范，一些关于身体柔韧性的训练在逐渐较少，更多的在意球员的跑位，意识，传球和过人。在同样的训练下，乔科尔的身体柔韧性被局限在了一定范围之内，做超出这个范围的动作时就会造成身体疲惫，骨骼无法承受的情况。”

　　李察明白了，这就像是一棵树，在这棵树还是树苗的时候，你可以扭曲它，他身体上最多出现一道痕迹，有时候甚至用力拉扯都不会折断，等成长到一定程度，你在去以同样的方式去扭曲它，折断就会成为必然。

　　如今的欧洲俱乐部对技术、战术训练都非常严谨，在罗纳尔多和欧文的事件之后，很少有俱乐部会为球员加大训练量，就是怕主力球员受伤。实际上球员的训练不应该分为青年队和成年队，主力一线队也应该按照年龄细致划分，比如20岁的球员和25岁的球员训练就应该完全不同，25岁的球员身体已经完全成熟，如果还想让球员在球场上继续做匪夷所思的动作，那就必须更改训练方式，增加身体柔韧性的训练，降低身体强壮度的训练。25岁和30岁的球员训练又不一样，30岁时球员身体开始老化的之前的最后巅峰期，这个时候就算是技术型球员也应该向意识性球员转型，降低身体柔韧性训练，增加身体强壮度训练和意识训练。

　　身体柔韧性训练应该怎么练？李察立刻给出了一个答案，瑜伽！

　　2008年，欧洲没有任何一家俱乐部为球员设置瑜伽课程，球员们却因为在球场上做技术型动作的时候屡屡受伤，甚至伤停，伤退的比比皆是，这就是因为主教练并不是队医，队医也不是人体运动学专家，人体运动学专家又在俱乐部内没有固定位置，使俱乐部无法整合出一套完整的训练系统。

　　后来最先更改这一切就是曼联的弗格森，他在卡灵顿训练基地内立起了篮球架，购入兵乓球桌，美其名曰让球员们的热身充满趣味性，实际上就是在每次训练之前在潜移默化的训练球员们的身体柔韧性。

　　只不过老爵爷还没悟到年龄的变化应该改变训练，所以费迪南德和维迪奇这种硬汉在球场上和训练中接连受伤。

　　得到这个消息的时候，李察迅速在斯坦顿公园内器械是内腾出了一个空间，他邀请了世界上最好的瑜伽教练专门帮球员们训练身体柔韧性，又邀请人体运动学专家根据年龄结构的不同制定训练计划和训练时间，让营养专家搭配饮食，俱乐部的教练们只能在这一套都完成之后才允许对球员进行技战术的训练，谁也不能例外。

　　于是，斯坦顿公园每天训练之前都会出现绿茵场长期空缺的地步，后来人体运动学专家说做野外有氧瑜伽训练会更有效果之后，一群大老爷们跟在一个美女教练的屁股后面抱着毯子走入球场，紧接着，这群在球场上抡大腿耍帅的球员在绿茵场上狗一样趴着向后蹬腿，就像是小狗认定领地的时候向某个路标式的物体上撒尿。

　　李察在自己的办公室落地窗前捂着肚子在笑，笑的都要抽过去了，尤其是看到亚亚·图雷向后伸腿时由于腿太长一脚蹬在施魏因施泰格脸上，满脸惊恐的道歉……他直接坐在了地上。

　　紧接着，李察给乔科尔打了一个电话：“嘿，乔，伤好之后你需要去参加一个瑜伽训练班，这对你的身体有好处，有助于恢复。”

　　“瑜伽？”乔科尔不解的回答。

　　“是的，不过这不是我说的，是老华莱士教授说的。”李察的名气绝对没有老华莱士在这方面权威，当乔科尔听说是老华莱士的话时，再也没有任何疑问的说道：“没问题。”

　　就这样，一个月过去，当基恩拿下了自己执教生涯的第一个荣誉，带着世俱杯回转斯坦顿公园的时候，他发现自己手下的很多球员都变了，自己留下修整的主力军在队内赛的时候打得更加疯狂，一些原本身体僵硬的球员竟然看上去技术动作连贯了不少！

　　这一点或许别人发现不了，可是作为伯利主教练的基恩却一定能看出来，俱乐部内的所有进程基恩都看在眼里……直到训练之后瑜伽教练抱着毯子出现在训练场上时，基恩彻底笑喷，一线队内三十多名主力球员每人一条毯子趴在草坪上向后蹬腿，联系各种魅感十足的动作时，基恩强忍着笑的肚皮一个劲在抖……

　　李察还真是花样百出，这种招数竟然都能想得到！

　　尽管感觉好笑，可是基恩却不得不承认这一招对球员们的身体柔韧性提升有多么大的好处，要是小球员从开始训练的第一天开始加入瑜伽训练，他们的运动寿命得延长多少？

　　基恩掏出电话就给李察打了过去，李察接通电话之后立刻让基恩去办，这种事情越早越好，他是因为太忙，光想着一线队了，否则早就给伯利的青年队配上这种训练组合了。与此同时，李察把电话打到了南美，非洲两地，让穆伦斯丁在训练中加入瑜伽。

　　就在此刻，瑜伽教练旁边的男人拿着秒表说道：“特里，你可以起来了，你的年龄不适合做太长时间的柔韧性训练，这和你打得位置有关，你所需要的就是适当的瑜伽训练让肌肉松软下来，减少在球场上大动作防守时的受伤概率就可以了。现在做一些基础性的伸拉运动之后，你的训练就结束了。”

　　基恩马上就明白了，他刚才一直将在瑜伽教练身旁的男人当成了瑜伽教练的助手，现在看来，这应该是给这群球员分区的人，这种人是教练和医生之间的桥梁，他负责连接医疗和训练的接洽！

　　李察竟然从国家队主教练的位置上直接引起了伯利的训练改革，这时的伯利，已经在保留了英格兰传统式训练精华的同时加入了即为科学的训练理念，让整个训练变得更加合理。


第六百九十一章 友谊赛中的决赛！

　　2009年2月，英超进入白热化赛层，伯利和榜首曼联的成绩由于1分分差被拉大到4分，从世俱杯的赛场上回来之后，基恩在比赛当中连平两场，弗格森却率领着曼联高歌猛进，在2月这个欧洲赛程的白热化时期如果掌握不了整个赛季的节奏的话，等到赛季末4、5月份在想逆转基本上就等于没戏了。不过李察对于能否拿下英超冠军并不怎么期盼，甚至不断劝解基恩让他放松心态，主教练首个赛季拿到英超亚军也是一个了不起的成绩。

　　基恩听到李察的劝阻并没有将压力释放，反而觉得压力更大了，他和博阿斯同时成为主教练，现在博阿斯率领着在欧冠赛场上被淘汰之后的波尔图于欧洲联盟杯赛场上所向披靡，在葡萄牙国内的积分榜上也牢牢掌握着榜首的位置，更关键的是，博阿斯手下没有那么多天才球员调用，能用得上并且发挥出足够实力的，只有三个人，马塔、莱万多夫斯基、亚当·约翰逊，刚刚17岁的罗德维尔还无法拿到主力位置，中场能在欧洲有点名气的只有一个穆蒂尼奥……基恩压力能不大吗？在基恩心理他和博阿斯这就等于是在李察面前考试，在同位助理教练之后第一次能力对比，而基恩手上的牌面简直好到爆棚，梅西、c罗、里贝里、斯内德、范佩西、法尔考、里甘、巴洛特利，这得组成强大到什么程度的超级攻击线？后腰位置上全是世界级，施魏因施泰格已经明显表现出了旗帜的作用，他用大面积奔跑和攻防两端的非常积极的参与带动着赛场上所有人的情绪，后防线上还有特里、拜恩斯、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯这些世界级球员……这样的阵容才第二？

　　基恩不允许自己出现这样的成绩，更何况还是输个了李察从没输过的弗格森呢！

　　李察知道现在的基恩劝不了了，这种情况下指挥出现两种结果，要么基恩钻牛角尖之后毁了整个赛季，让伯利彻底崩盘，要么基恩撞倒南墙的直接毁了牛角尖从牛角尖里爬出来，彻底完成在主教练位置的蝉变。

　　这是命运的选择，这个选择谁也无法阻止。

　　叹了口气，李察干脆将伯利交给了基恩，他要陪着基恩赌一把，就像曼联用了足足思念的时间去赌弗格森一样！起码现在基恩的成绩比当年的弗格森好了太多太多！

　　回到温布利球场，李察开始忙乎起了国家队的失误，2月11日，英格兰国家队将会举行世界杯预选赛之前的最后一场友谊赛，而这场友谊赛的对手，是拿下了2008年欧洲杯的冠军球队，西班牙。

　　西班牙从来不缺少世界级球员，他们的球星数不胜数，不管什么时代，西班牙的球星都会在世界上占有一席之地，而西班牙缺少的是一名世界级主教练。什么，贝尼特斯？是，贝尼特斯勉强可以算作世界级主教练之一，可是贝尼特斯不能算是西班牙派系的主教练，他得算意大利派系，他在意大利游学之后才有所成就，在此之前并没有还好的成绩。

　　而西班牙的国家队更是主教练陷坑，素有预选赛之王的西班牙国家队经常在预选赛中能够打出令人惊讶的成绩，瞬间太高所有人的预期，可是到决赛圈，这支欧洲豪强就像是被诅咒了一样始终无法发挥出太好的成绩，如果说韩日世界杯是让臭不要脸的家伙们给坑了，那么随后的德国世界杯西班牙基本已经无话可说了，他们的确是展现出了一些东西，可是并不算成功。

　　2000年上任的卡马乔，之后的萨斯都谈不上成功，直到阿拉贡内斯卸任马洛卡的帅位出现在西班牙国家队的位置上才让这个国家有了质的改变，当然，西班牙国家队的改变必须要感谢巴塞罗那的崛起，巴塞罗那的中场让西班牙从纯技术型球队变成更加依靠配合却也没有舍弃技术的球队。

　　阿拉贡内斯对西班牙的贡献人尽皆知，可是这位老帅似乎在国家队帅位上坐的并不怎么舒服，在拿下了2008年的欧洲杯之前，老帅顶着强大的压力强行拿下了劳尔，劳尔的球迷甚至在伯纳乌球场前方不远的位置裸体抗议，好端端的两个美女一丝不挂的举着支持劳尔的口号站在那任人观赏。幸亏阿拉贡内斯不为所动，否则就他那个岁数……这个意思是，他那个年纪非得气出个好歹来，这话不能细琢磨，千万别细琢磨。

　　那么西班牙国家队的成功真的和拿下劳尔有关系么？也不尽然！

　　或许阿拉贡内斯只不过是表现出了一种姿态，那就是国家队要改变，才能出成绩，果然，2008年，西班牙还真就出成绩了，直接拿下了欧洲杯。

　　老帅功成身退，在让他打世界杯都不去了，最终选择了肯给高薪让他养老的费内巴切，继续自己的主教练生涯。

　　现在接替阿拉贡内斯帅位的主教练是谁？博斯克！

　　这同样是一位西班牙的传奇教练，在球迷眼里，他是唯一一个能在皇家马德里玩的转的主教练，皇家马德里在博斯克手里重新达到了巅峰，不过这位老先生却并非在成绩不好的时候下课，反而是拿到了皇家马德里俱乐部历史上第29座西甲冠军的时候，由于弗洛伦蒂诺和巴尔达诺的交恶让老帅成为牺牲品……

　　老帅博斯克上任的时候西班牙国内再次掀起了劳尔回归国家队的风潮，不过博斯克这种在皇家马德里都能玩的转的人怎么会被媒体摆布？他在采访中不承认劳尔被开除出国家队的消息，他说劳尔一直都在候选名单当中，可是2010世界杯西班牙阵营中的确没有劳尔，老帅博斯克带着世界杯冠军出现在西班牙举办庆功会的时候，劳尔是否会回归的消息彻底被西班牙夺冠给淹没。看看人家玩的多明白，不说行，也不说不行，拿出成绩来之后直接让你们明白劳尔现在已经不是西班牙不可或缺的一员了，到时候还能有人说什么吗？没有。

　　那一刻所有人都认为老帅博斯克也会如同阿拉贡内斯一样功成身退，可是博斯克玩上瘾了一样继续执教西班牙国家队不说，竟然率领球队又一次拿下了欧洲杯的荣耀。人人都说法国打破了世界杯之后无法拿到欧洲杯的魔咒，可是西班牙竟然连续拿了两次欧洲杯！

　　西班牙彻底成为了世界足坛中最强大的国家，可往前倒退十年，西班牙从没有让人们有如此之大的预期。一个俱乐部的成功，两位世界级主帅的改变，老球员的清洗和新的战术配合让西班牙迅速踏上巅峰。

　　现在的西班牙尽管没有世界杯的荣耀，可是这支西班牙同样不好对付，而这场比赛李察要拿西班牙当试验品，因为他已经没有其他试验品可以选择了。

　　英格兰国家队的预选赛在6月开打，要在预选赛中保证成绩的同时实验新战术有些困难，幸好预选赛之中的对手不强，预选赛之后他还有整整一个赛季的时间去整理和改善，这或许是李察在英格兰国家队的优势。

　　2月11日，李察率领整支英格兰国家队飞往西班牙，准备在诺坎普和西班牙来一场友谊赛之中的决赛。

　　西班牙实际上并没有国家队的主场，一旦西班牙国家队有主场比赛的时候就会提前到各大城市去招标，在西甲的传统中招待西班牙国家队是一种荣耀，也能对自己的球队起到巨大的宣传作用，所以很多球队都会让出自己的出场来接待西班牙，这一次，由于巴塞罗那对西班牙的贡献突出才奖赏性的将西班牙的主场放到了诺坎普。

　　诺坎普是一个不太适合李察的地方，毕竟李察曾经……而西班牙对于李察的仇恨不仅于此，皇家马德里的持续被坑，阿拉贡内斯欧洲最佳主教练竞争失败都造成了整个西班牙队李察的不满……所以，这一次面对西班牙的时候的，英格兰肯定会遭到西班牙国家队的奋勇阻击！

　　西班牙媒体早早就开始宣传这场友谊赛了，更有激进的媒体在媒体上打出了这样的标题《李察，来迎接你人生中从未接受过的惨败吧！》！

　　现在已经成为英格兰国家队主教练的李察已经不用再去和西班牙的媒体打嘴仗了，作为一个拿着户口本本土主教练，媒体还是懂得稍微维护一下，于是英格兰的泰晤士报打出了强烈支持李察的标题，开始大肆报道西班牙人将会在李察手里死的很惨，标题是《巴塞罗那怎么输给伯利，西班牙就怎么输给英格兰！》。

　　两国媒体在比赛还没开始的时候直接打成了一锅粥，西班牙的体育节目中开始疯狂宣传本国球星的进球画面和欧洲杯上的神奇表演，英格兰就开始渲染李察奥运会夺金时的场景和击败阿拉贡内斯的辉煌，全世界竟然都在盯着一场被炒的越来越热的友谊赛，完全忘记了欧洲五大联赛如今还在白热化的争斗中如火如荼的……


第六百九十二章 全场默然！

　　西班牙，诺坎普球场的新闻发布会现场，李察和博斯克共同坐在同一个位置上，他们要面对的，是全世界所有的媒体。

　　李察和这个世界大多数名帅交过手，唯独没碰到过这位老帅，博斯克曾经在皇家马德里虚设左边锋的战术给李察带去了无限灵感，最终让李察完成了伯利虚设右边锋的4231，在李察手中的伯利，梅西向来都是打伪边锋和伪前锋中间的位置，这就来源于博斯克在皇家马德里的阵容，因为伯利有一个不弱于卡洛斯的右边后卫。

　　当李察要和博斯克站在同一球场上相互敌对的时候，就像是有一种梦想实现的感觉，球星在无法实现和偶像同场竞技的情况下，都特别珍惜和偶像对敌的比赛，尽管博斯克并非是李察的偶像，可是李察很珍惜这种感觉，这个感觉能让他彻底燃烧激情，让整个身体开始沸腾。

　　“李察爵士，英格兰目前的阵容一直没有固定下来，而西班牙却是去年的欧洲冠军杯成员，请问，对此您是否有些担心？”这是泰晤士报的记者，他问出这个问题的原因就是希望李察能给国内的球迷打一针强心剂，让球迷们从李察强大的自信中看到希望，哪怕面对欧洲杯的冠军西班牙也不会惧怕。

　　李察沉吟了一声，不是他不敢说出狂话，而是场合不同说出来的话也不能太过于轻松。如果他现在依然是那个没人认识的屌丝，代表伯利来打巴塞罗那，那李察想说什么就能说什么，现在李察是屌丝吗？早就不是了，他已经是英格兰顶级社会的名流了，更何况如今他是英格兰国家队的主教练，代表的是英格兰国家队，这种时候，媒体完全可以将他说的话认为成是英格兰所说的话，一句话说错就有可能造成舆论海洋中的滔天巨浪，这也是那句‘地位越高说的越少，地位越低说的越多’的谚语含义，说多错多。

　　“无论任何时候，我们都不会小看对手。”李察还是开口了，在这种问题前，他没有闭嘴的权力，他既要让英格兰球迷充满信心，又要让全世界都觉得一个主教练就该如此：“西班牙很强，我们可能会输，可是我，和我带领的英格兰绝对不会认输！英格兰没有认输的习惯，我李察也没有认输的习惯，我喜欢迎，喜欢高调的向自己遥不可及的梦想努力，当我出现在属于我的舞台上率领着我的团队喊出我的梦想，请不要怪我张狂，我是想让全世界都看着我，都看着我是怎么在摸爬滚打中走上前去，就算摔倒也从不气馁，我会站起来，抹一把伤口上的血迹，然后，继续。”

　　西班牙媒体第一次认为李察的话可以接受，一个男人的张狂如果是为了告诉自己只要输了就会在全世界人面前抬不起头来，并且以这种变态方式激励自己，让自己绝不轻易屈服，那么这个男人值得敬佩。只是由于国籍的关系，这群媒体人不能鼓掌，不能投去赞赏的目光。

　　博斯克却伸出双手带头鼓掌，啪、啪、啪……掌声带动了所有英格兰媒体，当掌声连接成片的时候，博斯克的鹅蛋脑袋微微摆动了一下说道：“在李察爵士身上，我能看到最纯粹的足球精神，足球从来就不是为了友谊而存在，没有胜负，就没有足球，没有输赢，就没有球迷。如果竞技体育不管输赢让所有人都成为冠军，那么这个世界上最不被珍惜的荣誉就是冠军。”

　　姜还是老的辣，博斯克的几句话就将焦点拉回到自己身上，你李察想要又一次制造经典言论？可以！带着我一起吧！

　　“有了输赢，才有不认输的美丽，有了输赢，才有失败者泪水的感染力，这才是竞技体育。否则所有体育媒体都要散伙，他们将永远找不到话题。”

　　西班牙记者给予了博斯克热烈的掌声，这个世界上只有敢说实话的人坐在一起的时候，才能对一件事物或者一个项目展开最纯粹的剖析，什么是竞技体育？真正的竞技体育就是赤裸裸的比赛第一，友谊第二！

　　无法接受么？那就去竞技体育的赛场上看看，除了亲爹和亲儿子之外，有人会在得了冠军之后秉着友好协商的精神将冠军让出去么？这不可能！

　　掌声落下，西班牙媒体站起来说道：“博斯克先生，请您预测一下本场比赛的胜负。”

　　博斯克幽默的说道：“我才不会告诉你，不然博彩公司会亏一大笔钱的。”

　　现场笑声缓缓而起，看上去这里的气氛友好的一塌糊涂，可李察知道，这才是个开始而已，西班牙媒体是不会这么轻易放过自己的，自己对瓜迪奥拉，对皇家马德里做过的事情让他们备受刺激，好不容易碰到了李察，要是这么简单就将自己放了，李察都会觉得今天过得并不真实。

　　“李察爵士，请问您会害怕自己在输球之后害怕遭受到瓜迪奥拉一样的待遇吗？毕竟这里是诺坎普，是加泰罗尼亚。”当西班牙媒体问出这样问题时，李察知道，该来的终于来了。

　　收敛了脸上的笑容，李察开口说道：“我不认为瓜迪奥拉会这么做，他曾经在巴塞罗那穿着的是4号球衣，在巴塞罗那的阵营中4号代表着头脑冷静，视线清晰，不容易冲动，只有这样的人才能在关键时刻送出美妙的传球，最终赢得比赛。而我不一样，伯利最开始打得防守反击，拼的是一股狠劲，在打不过你的时候就让你打，咬着牙，忍着疼，你打的我满身是血我也不会还击。等你累了，就轮到我了，对不起，到时候我会打得你妈都不认识你。后来我的伯利长大了，成了一个浑身肌肉的壮汉，这个时候我就不用忍耐了，谁惹我，我就揍谁。这就是感性和理性的区别，理性的人会计算好后果之后才会出手，上一次瓜迪奥拉先生就计算错了，这一次，他绝对不会在干这种傻事。”

　　来劲了！是吧！

　　西班牙媒体听到李察的回答一个个瞪起了眼睛，他们仿佛又看到了带领伯利在出场干掉巴塞罗那的那个李察，那时他的百无禁忌，口无遮拦，就连干些什么事情都完全不顾后果。

　　“李察，博斯克先生会让你为你的言行后悔的！”记者说完这句话之后气呼呼的坐下。

　　李察轻描淡写的点点头说道：“哦……”随后李察扭头过头，看着博斯克先生说道：“博斯克先生，他和您是什么关系？”

　　博斯克提防着李察小心谨慎的回答：“我们没关系……”

　　“还好，这位先生的话让我想起了小学时期和同学打架，某一个倒霉鬼被我打了之后告诉我‘我会带我父亲来，他会让你后悔的’，当时把我吓的，我第二天都没敢上学！等第三天我去上学的时候才发现，那个孩子转学了。”李察说完这句话抬起头面向记者说道：“嘿，我现在不怕了，要不别等博斯克让我后悔，你先让我后悔一下让我看看？”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　英格兰媒体都要笑疯了，他们喜欢这样的李察，这样的李察总带着一股土匪一般的狠劲，这种狠劲只有李察这种空手套白狼出道，一直舍生忘死挺到今天的人才能玩的这么豪爽，其他人绝对没有这个劲。

　　李察扭头看着博斯克说道：“博斯克先生，无意冒犯，但是我想说几句。”

　　博斯克点点头之后，李察开口说道：“西班牙在大航海时代有过非常辉煌的历史，当时西班牙拥有大量的殖民地，那个时期，任何国家在西班牙面前都要低头。当时，英格兰比不上西班牙，可是英格兰没有认输。工业时代到来，一台蒸汽机引发的工业革命让整个世界都陷入到工业入侵的大潮之中，多少弄潮儿涌现，那个时候的西班牙依然很强大，可是英格兰依旧没有认输。现在，网络时代到来，一场金融危机让西班牙就业率不足50%，全世界都看到了西班牙和其他欧洲国家已经甩开了很大一段距离，只有你们自己，依然抱着曾经世界霸主的辉煌，认为这个世界依然会按照你们的支配来航行，对不起，这不是大航海时代，我们现在都坐飞机了。”

　　“我这的很想问问，你们凭什么让我后悔，尤其是在足球的领域！如果不是你们用银行的钱养着皇家马德里，这家俱乐部早就破产了！难道这是值得你们骄傲的事情？是，皇家马德里的荣誉室里有让全世界都羡慕的奖杯，甚至有欧洲冠军杯的真品，但是我告诉你们，伯利在今年也一定会将一座欧洲冠军杯的真品带回荣誉室。看看到时候你们还有什么可值得炫耀的！”

　　“当我白发飘起，伯利会在总冠军数上超越皇家马德里的冠军总数，将百年欧洲足球殿堂拆成残壁，到时候我会告诉你们，我后悔了，因为我毁了这个世界上最闪耀的文物。但是我还要说，这是我的骄傲，因为我打造了比这座文物级殿堂更加闪耀，更加辉煌的新殿堂，这个殿堂的名字叫做伯利！！！”

　　啪！

　　李察伸手拍在桌子上，全场默然。


第六百九十三章 快如闪电！

　　2008年欧洲杯上的西班牙在阿拉贡内斯的掌控中将火力全开演绎到了极致，这一点从阵容上就能看得出来，2008年西班牙的阵容和主力基本是以442又或者4141来呈现，这是一种变化，从门将卡西利亚斯到右边后卫拉莫斯，中后卫普约尔、马切纳，左边后卫卡普的未来，这条后防线是非常不稳固的，拉莫斯、卡普的维拉和普约尔都是经常上前帮忙接应和助攻的家伙，欧洲杯上曾经有多次普约尔杀到中场的情况发生，那么靠谁来防守呢？后腰塞纳！当时西班牙前场人才济济，中场左边伊涅斯塔、组织核心哈维，右边还有席尔瓦，锋线上还站着比利亚和托雷斯，当这套阵容的变化被演变出来的时候，比利亚会退到影锋的位置上，塞纳一个人拦截中场，其他四人全部杀到对方半场，瞬间变成4141，托雷斯顶在前边。

　　这套阵容让球迷看的大呼过瘾，当时的西班牙在攻击线上体现出来的两点层出不穷，一群富有创造性的组合配合两个杀手的时候，在强大的后方都会变得分不清哪是佯攻，哪是强攻。

　　博斯克手里的西班牙有了改变，这个改变非常大，他在2010年世界杯上舍弃了塞纳，在后腰位置上选择了还不太成熟的布斯克茨和已经完全能够担当大任的哈维·阿隆索，双后腰让后方变得更稳固，而后卫线上，皮克也顶替了马切纳，完成了一次毫无惊险的更新换代。前场在托雷斯状态好的时候，依然让圣婴定在前边，比利亚去打在巴塞罗那时期的左边位置，右边交给伊涅斯塔或者佩德罗，席尔瓦成为了替补的角色，这也不是固定的，毕竟西班牙的攻击线太过富有，而且大部分都是世界级，后防线的选择却不多，所以动的不大。

　　今天的这场比赛李察在双方球员登场之后就发现了博斯克的改变，只不过现在并不是西班牙的成熟期，这个不成熟期却不是因为他们之间的陌生，实际上西班牙国家队之间并不陌生，阿隆索能够展示出瓜迪奥拉在巴塞罗那4号位的完美，哈维可以创造，两边依然是要速度有速度要技术有技术的组合，锋线的比利亚登场，尽管托雷斯坐在替补席上，却一日安不可小视。

　　这样的西班牙，很难打。

　　那么西班牙的不成熟是什么呢？是皇家马德里和巴塞罗那球员之间的冲突！

　　哈维·阿隆索能将4号位演绎完美是比赛中不可或缺的，可是现在瓜迪奥拉手中的巴塞罗那已经改变了打发，再也不是后场长传找前场，前场再打精妙配合，如今巴塞罗那的后腰是凯塔，这是一个荒兽型的兽腰，早就没有了瓜迪奥拉退役之前的艺术感和精准传递，巴塞罗那的中场更多的是依靠哈维的组织和伊涅斯塔的突破，加上两翼的快速冲击和完美配合，这个时候加入一个阿隆索，伊涅斯塔的适应性会明显降低，他再也不能无惊无险的从身后接球，阿隆索送出的高空球很可能会直接越过哈维，找到边路的伊涅斯塔。当然，有弊就有利，如今依然在主力位置上的席尔瓦就更加适应了，还没有转会到曼城的席尔瓦在瓦伦西亚早就习惯了这种打发，前场的比利亚更是惯于和席尔瓦在这种打发先进行快速连接和配合，于是，原本是两个球队之间的冲突迅速转化为三方的不和谐，皇家马德里的后腰能和瓦伦西亚的边锋和前锋搭配的亲密无间，而哈维能和伊涅斯塔无缝融合，双方之间的并存博斯克不可能在这么短的时间内消除。

　　这就像是李察在之前解决不了双德的问题一样。

　　今天的英格兰同样是李察的一场实验，他需要验证将贝克汉姆拉到中路之后能不能解决双德并存的问题，尽管在训练中双德表现的不错，可是比赛的关键就是在双方球员都完全投入、拼到白热化的时候，还能不能记得主教练的战术安排是怎么回事，豪门中也经常有攻击线上的球员同时抢到了一个点上，这就是杀红眼之后的表现。

　　双方都在全世界瞩目的一场友谊赛之中试验成为了今天比赛的焦点，不同点是李察的实验比较简单，博斯克的实验过于复杂。

　　马丁在解说中介绍双方阵容道：“李察又用自己的土匪式的宣言勾起了我们对胜利的渴望，我希望英格兰能在这场比赛中证明，西班牙可以拿到欧洲杯冠军只不过是因为英格兰没有出现而已。”马丁似乎被李察感染的也开始胡言乱语，可这些话英格兰球迷爱听，他不得不说：“下面介绍一下出场阵容，英格兰门将，乔哈特，后防线上从左到右分别是拜恩斯、特里、里奥·费迪南德、格伦·约翰逊；中场三人平行站位，分别是弗兰克·兰帕德、大卫·贝克汉姆、史蒂芬·杰拉德；前场三人组分别是左边阿什利·扬、中锋法尔考、右边列侬。这是李察最为熟悉的阵容，拜恩斯能不能在阿什利·科尔伤停两周的时候从切尔西左边后卫手里抢过国家队主力的位置就看这场比赛他的表现了，而李察用英格兰最出色的三名中场一字排开很明显就是为了绞杀西班牙的中场快速传递，至于锋线上，更是没有半点令人出乎意料的意思。看样子李察打算将简单进行到底，让我们拭目以待。”

　　“西班牙的出场阵容是，门将卡西利亚斯，后防线上从左到右分别是卡普的维拉、普约尔、皮克、拉莫斯；后腰是布斯克茨、哈维·阿隆索；前腰哈维、左右边锋分别是伊涅斯塔、席尔瓦；前锋比利亚。这套阵容根本没什么可说的，皮克已经在曼联和维尔马伦成为了维迪奇和费迪南德之后的一堆年轻搭档组合，于面对鱼腩的联赛中经常出现，国内杯赛基本包办；布斯克茨是瓜迪奥拉亲自招入一线队的球员，听说李察还曾经在迪纳塔莱的交易中要求过这个人，哈维·阿隆索在利物浦已经表现出了皮尔洛的所有作用和皮尔洛不具备的防守能力，锋线上根本就不用介绍，全都是大家所熟悉的球员，这场比赛看起来一定会非常有意思，这一场全明星的超级比赛。”

　　嘀。

　　哨音响起之后，双方比赛开始，拿到球权的西班牙迅速进入状态，球被送到后场之后开始了一系列的传递。

　　李察一直关注着英格兰阵容中的防守跑位，当对手攻过来的同时，杰拉德就主动站到了后腰的位置上，贝克汉姆和兰帕德在中场展开拦截，阿什利·扬和列侬开始纷纷从中场候车，英格兰的整个阵容瞬间压扁确保中场防守厚度和完全避免被打出纵深。

　　这套防守策略非常简单，其目的，除了防守之外，就是要让乔哈特在国家队有一个好的开局。顶着强大压力将罗宾逊拿下让乔哈特打首发的李察深知门将位置站着一老和一小的差别是什么，老将可以在面对单刀的时候依然冷静，可是小将却在有一个后卫协防，面对对方一个进攻球员的情况下依然会内心狂跳，这就是差别。

　　那李察为什么还要舍弃罗宾逊？不是舍弃，是让乔哈特感受一下为国家队征战的荣耀，也是让乔哈特积累一下国际比赛的经验。阿德勒已经在和诺伊尔竞争德国一号门将位置时掌握了一定优势，会更多的出现在德国主力阵容之中，还不就是李察给了阿德勒更多的机会锻炼，让阿德勒积累了足够的经验和荣耀吗？如果李察一直相信正在退化的罗宾逊，那么乔哈特永远没有出头之日，别说在伯利，就算是在英格兰国家队也会很出现和历史中不同的新门将抢走乔哈特的位置。

　　所以，李察要想培养阿德勒一样，在乔哈特年轻的时候就开始将其推到门线前，在一次次从球门中捡球的耻辱中明白经验只能低着头积累，却可以在抬起头的那一刻带给你辉煌。

　　这才叫用心良苦。

　　球被传到了伊涅斯塔脚下，第一次为李察领导下的国家队出场的格伦·约翰逊全身关注，他认为这是他功成名就的机会，在朴茨茅斯的岁月他已经开始厌烦了，他认为自己的能力完全能进入豪门。而格伦·约翰逊的表现也的确不差，当他信离开朴茨茅斯的时候，格伦·约翰逊在中场没有迪亚拉的情况下成为了俱乐部内唯一能够闪耀的球星，他的助攻，他的防守都成为了比赛中的亮点。所以格伦·约翰逊的心越来越大，以至于加盟利物浦之后就认为完成了任务，最终在豪门并没有安身立命，他就是明显的前期努力过度，后期无力的代表。

　　不过这个时候，格伦·约翰逊的表现很抢眼。

　　伊涅斯塔细腻的盘带到约翰逊前方不远处的时候忽然扭着身子变向，西班牙人特有的柔韧性完全呈现在所有人眼前，伊涅斯塔就那么不正常的转身了，快的让人无法想象。

　　这个时候换成任何右边后卫都得提步跟随，有右边路向中路帮忙围堵，可是格伦没有，既然你已经磕球转身了，证明足球已经离开了你的身体，你起码要追一步，就赌你这一步！

　　格伦·约翰逊直接一个横向滑铲将自己扔了出去，他赌的就是伊涅斯塔的这一步，只要伊涅斯塔连贯性的选择内切，那么这个球就会先打到他腿上，然后伊涅斯塔也会拌在他身上，这次机会就毁了；反之，伊涅斯塔要是反应过来继续向前，那格伦就完全成为了球场上的小丑，白白扔出去一个根本看不到人的封堵性飞铲。

　　碰！

　　伊涅斯塔直接拌在格伦·约翰逊身上那一刻，约翰逊心里波澜四起！

　　这就是命，就该他红！

　　特里冲上来将球领走，根本不管被绊倒的小白，抬脚将球送了出去，杰拉德没停球继续向前推，这个动作让哈维的飞扑彻底白费，贝克汉姆拿球之后瞄准一边的向左边路抡脚，布斯克茨刚冲上来贝克汉姆迅速放下假动作向右侧拨球，贝克汉姆竟然在这个年纪忽然想起来了过人是怎么一回事，紧接着一脚将球交给了正在向前狂奔的兰帕德，英格兰在一瞬间，由守转攻，快的如同闪电！


第六百九十四章 战术手势！

　　在足球的世界里说起闪电战，所有球迷几乎都会同一时间想起穆里尼奥，冷酷的防守，肌肉的冲撞，断球之后一个反击迅速解决战斗，这就是切尔西和穆里尼奥的风格，你不服？没关系，因为你已经输了。对防守反击和闪电战深有研究的穆里尼奥知道那里是重点防守位置，哪里是传球线路，他甚至详细的不知了重点截断线路，以及反击攻击点，传球点……事无巨细。可是穆里尼奥的闪电战是从哪学的？穆里尼奥在采访中坦然承认博比·罗布森先生对他的影响很大，而英格兰早期的长传冲吊很显然就是闪电战的一种，加上罗布森1933年出生，经历过整个英格兰战术改变的疯狂变革期，从wm阵型到442阵型，在到长传冲吊，罗布森身上的带有所有英格兰足球的传统特点。

　　其实以上种种都可以汇聚成一句话，那就是英格兰球员身上每一个人都拥有一种闪电战的基因！

　　兰帕德带球上前，两翼闻风而动，锋线上的法尔考几乎本能的转身就要开始奔跑，整个场面就像是一盆满满的水中猛然进入一只手，还没等手拔出来的时候，盆里的水已经溢了出来。等西班牙球员在转身往回跑，兰帕德都冲到西班牙的中场腹地了，而他身后正是狂奔过去打算与其配合的杰拉德！

　　双德的并存，瞬间解决！

　　李察的办法简直太适合双德了，由贝克汉姆这个无论是名气还是资历都能压制双德的人负责中场调度，先拿球的人率先冲过半场，占据令自己舒服的区域，而无球状态下的人跟上接应时，占据空出来的区域，因为一个人无法覆盖对方半场。如此一来双德的冲突就彻底没有了，更不会出现任何混乱，兰帕德在普约尔上来防守，连续甩了两次都没甩开的情况将球交给了杰拉德，杰拉德分到右路……

　　列侬抬脚就要传中，卡普德维拉被晃的伸脚去拦截列侬的路线时，列侬迅速扣球，一低头，脚下猛蹬，眨眼之间从边路就冲了过去。

　　李察成为英格兰国家队主教练之后给人印象最深刻的是什么？当然是第一场友谊赛中贝克汉姆在右边路的犀利传中以及杰拉德和贝克汉姆站位重叠时打出来的战术配合，卡普德维拉不可能没被博斯克告知过要谨防英格兰的右边路，博斯克可不是不做准备工作带着球员们上场就打比赛的教练，如果是那样，博斯克不可能有在皇家马德里的成绩。如此情况下卡普德维拉将全部注意力都放在了传中这两个字上，所以才会不过站位的出去拦截，这回可好，直接把边锋放入了底线。

　　列侬冲入底线的同一秒，法尔考迅速到位，与此同时皮克也在禁区内冲了出来，彻底站在了列侬身前，列侬一点点用小碎步蹭着足球，像极了一个恐高症患者却必须要在百米高空中蹭过独木桥，这种带球跑动看得人惊心动魄，所有人都期待着当两人距离拉近，动起来之后的效果到底如何。

　　此刻，李察却在心里将两个人判了死刑，他们恐怕与主力阵容彻底无缘了，第一个是格伦·约翰逊，在李察的心里，无论你站在后防线上的任何位置，都不允许你用身后的空档去赌一次漂亮的铲断，一旦你输了，将输掉整个英格兰国家队，格伦·约翰逊不够稳妥，必须排除出主力阵容；第二个就是列侬，列侬根本就没理解什么是闪电战，你向前小碎步前进的时间是不太长，两秒而已，可是这两秒能让禁区前沿的后腰冲入禁区补位彻底将防守弥补的天衣无缝，那时候还打得什么闪电战？完全变成了阵地攻坚战！

　　列侬此刻忽然向外拨球，紧接着伸脚将球直接挑了起来，看到这一幕，李察直接从教练席上气的站了起来！

　　早干什么去了！！！

　　既然你选择了过人，那就义无反顾的过下去，冲入禁区就算被断球也能造成混乱，反正闪电战的时机也没有了，你忽然又想明白了一样开始传球，这算什么？故意给西班牙球员回防时间，等对手都进入了禁区压住了法尔考才开始传球，你他妈到底是谁白来的卧底？

　　卡西利亚斯迅速从门前冲出，在人群中高高跃起，直接把空中运动的足球摘星一样拿下，列侬彻底毁了这次闪电进攻。

　　相比列侬，卡西利亚斯更明白时间的重要性，拿到球之后快速将球扔到了拉莫斯脚下，拉莫斯接球之后顺着右边路冲了上来，遭遇到阿什利·扬的第一次骚扰时，直接将球交给了阿隆索，阿隆索接球后向前一推，狠狠一脚抽了过去。

　　西班牙队内的冲突出现了！

　　席尔瓦和比利亚都在快速跑位，伊涅斯塔和哈维完全脱节一样并没有向前，哈维甚至在无人防守的情况下宠了阿隆索横伸双手表示不满，那意思好像是‘你前边有个人看不见吗？我们有技术，能打阵地战为什么要打这种根本不适合的快速反击？’。

　　瓜迪奥拉刚刚入主巴塞罗那不久，还没能通过席位的改变将巴塞罗那改变成那个可以细腻打出多层次快攻的球队，如今的巴塞罗那更喜欢在围攻的时候于地方进去前打出精妙配合，而不是看着足球在头顶飞来飞去。

　　进攻线上少了伊涅斯塔和哈维，由目前还没有向组织核心进化，完全属于过人天王的席尔瓦和比利亚搭配，李察的担心瞬间降低了许多，少了这两个人，西班牙在前场就变得缺少平稳性，瓦伦西亚时期的比利亚和席尔瓦更喜欢干那种一锤子买卖，很少要将对方压在禁区连续击打的场面，更多时候都是在反击中偷袭。

　　席尔瓦在拜恩斯面前将球停稳，拜恩斯并没有上前跟进，席尔瓦的过人技巧在更衣室内李察特别交代过，这个家伙很善于在小范围内用不可思议的反应展开闪展腾挪，防守席尔瓦的要点就是限制住他的行动空间就可以了。

　　席尔瓦向前假意突进两次没有效果之后果断放弃，两次脚尖蹭球之后迅速将球交给了压在后防线上的比利亚，比利亚这边刚刚接球转身费迪南德就冲了过去，就在比利亚想把球送到左边路做一下转移的时候，扭头一瞬间却发现自己的左边路空空如也，此时，贝克汉姆迅速从他身后出现，伸脚将球捅了出来，特里再次拿球，立刻带球向前。

　　特里有一个非常不好的习惯，那就是在后防线上偶尔会选择将球盘带出己方半场，这个习惯在他的职业生涯末期已经有了想组织型后卫转换的迹象，可英格兰后卫天生就干不了普约尔的活，这需要细腻的脚法和精准的传球，一旦失误危险的将会是整条后防线。

　　“传去，特里，别他妈在这个时候展现你的技术！”李察一直紧绷的神经此刻憋不住了，张嘴开始在赛场上骂娘，特里听见这声呼喊之后迅速抬脚将球送了出去，此刻，伊涅斯塔和哈维同时瞄准了特里，如果刚才那个球在脚下哪怕多停留两秒，巴塞罗那式的合作围抢就会出现在特里身上！

　　杰拉德拿球之后迅速向前，双方在中场展开了激烈争夺。

　　呼。

　　李察松了一口气，如果刚才的西班牙打出巴塞罗那式的进攻，从阿隆索开始向前短传加快速推进，英格兰这些糙哥们会很快被甩下，紧接着就会出现伊涅斯塔、哈维、比利亚、席尔瓦对禁区的围攻，层层叠叠的进攻浪潮会一次又一次的扑来，整个世界都会如同波塞冬降临一样在滔天巨浪中摇摆，那才是灾难降临。

　　幸好，现在的巴塞罗那还没有这种特质，现在的西班牙就更不可能具备这种特质，不过这一手不能不防，09－10赛季，巴塞罗那的这种特质开始频繁展现，在对方半场的围攻也变成中场丢球后反抢的快速推进，那时的西班牙国家队就是依靠着巴塞罗那中场在国际赛场上用这种战术将所有对手完全击溃。

　　想要在2010世界杯上打出好成就，必须从现在开始就要未雨绸缪。

　　“大卫！！”李察在球场边缘喊了一嗓子，随后平行伸出两只手，整个身体边线对方半场，左手先向前推了一下之后，右手再次推出，紧接着右手超越了左手的距离。

　　贝克汉姆看到这一幕的一瞬间开始皱眉，独自嘟囔着：“这么快？”

　　紧接着他快速向前场跑去，由于贝克汉姆的前插，兰帕德减速开始向回奔跑，伯利的后腰位置上不能没人，在杰拉德先冲上，贝克汉姆又再次冲上来的时刻，兰帕德必须退回来，这是他们在比赛之前就练好的战术。

　　“哦，我看见了李察那个家伙在冲着贝克汉姆指手画脚，这还是第一次看到李察在赛场上使用战术手势，他们要打什么战术呢？”


第六百九十五章 他就是圣卡西

　　很不幸，李察布置下去的战术在比赛进行到了15分钟之前一直都没打出来，西班牙反而越打越精神，断下杰拉德的球之后，完全将整个英格兰压在半场打，就像是他们面对其他国家队的时候一样，没有任何道理，就是死死的压制，传球，过人，分球，寻找路线，进攻失败之后立刻反抢，在继续重来！

　　别误会，这说的绝对不是巴塞罗那，而是西班牙国家队，2009年年初，西班牙国家队刚刚换帅的时候博斯克还没有2010年时打得如此保守，球迷们依然能够看到阿拉贡内斯的火力全开，这就是他们的兴奋剂。

　　诺坎普球场的球迷看到西班牙的进攻起来了，更是呼声震天，巴塞罗那和李察的仇恨，加泰罗尼亚和李察的仇恨以及整个西班牙队李察的仇恨一瞬间疯狂爆发了出来，各种叫骂声在激情时刻响彻球场，各种呼喊声、助威声此起彼伏，一波一波的浪潮就像是涨潮时海上泛起的浪花，可能并不怎么波澜壮阔，但是却能让所有看到这些浪潮的人都感觉到海岸线迟早要被吞没。

　　哈维在前腰位置上带球缓缓移动，在看不到好机会的时候他的任务就是利用各种衔接来躲过对方的抢断，哈维完全将西班牙国家队当成巴塞罗那肆意发挥，他身旁的小白、席尔瓦，都是可以拿住球又有护球本事的接应点，如此一来，英格兰基本上就是在费力的防守之中直接被圈在禁区里，一旦对方抓住一次机会将球输入到禁区，顿时英格兰的后防线就风声鹤唳，如果不是两个世界级中卫太强大，比利亚的身体又无法和他们对抗，恐怕比分早就不是0：0。

　　李察站在球场边，看着这相似的场景，同样的镜头，99%雷同的压抑感憋的李察想吐！

　　又来了！

　　这该死的局面又出现了！！！

　　难道简单的战术就一定代表着防守反击？

　　李察在场边来回踱步，每一次迈动脚步就像是心里的石头又向下压了一寸，他甚至想问自己，这就是自己为英格兰带来的改变吗？格拉汉姆式的防守，毫无美感的传递，穆里尼奥的反击，那属于李察的东西呢？

　　在伯利不管打防守反击也好，打地面渗透也好，李察都有自己的想法，他有属于自己的最终目的，等他将这一套搬到英格兰国奥队的时候，面前从奥运会的决赛赛场上依靠着幸运抢回了一块金牌，难道说世界杯上也要去寻找根本不知道会不会降临的幸运女神？

　　自己的思路没错，可怎么将思路放到了赛场上忽然间就成了这个样子？由头到尾的防守，李察对此已经厌倦了。

　　这样的国家队是不可能在世界杯的赛场上出头的，因为英格兰并不是将防守压制在血液之中的意大利！

　　李察高估了自己，这一次，他必须承认。

　　有战术打不出来有个屁用？有计划被直接压垮不是和没有一样吗？

　　30分钟过去了，英格兰坚强防守着，所有人都因为相信李察用尽全部努力在等待着反戈一击的到来，如果可以看见结果，并且这个结果是比赛到93分钟的时候用一次反击解决一次战斗，那么英格兰的所有球员愿意就这么浪费体力在痛苦和疲惫的煎熬中苦苦坚守整整90分钟，并且绝对不会喊一声累！

　　李察带给了他们这样的战斗力，只是，李察能完成奇迹吗？

　　32分钟，伊涅斯塔接到传球之后在边路忽然内切，兰帕德在后腰的位置上紧贴着伊涅斯塔跑动，只要伊涅斯塔有远射的打算兰帕德就算是拼了命也会制止他，红黄牌都不在考虑范围之内了，偏偏在这一刻，伊涅斯塔和哈维换位的那一刻，伊涅斯塔忽然间在他们俩交叉的焦点微微一抬腿，随后整个人向前奔跑了过去，就在同一刻，哈维将球从伊涅斯塔脚下断走！

　　就是断走，像是英格兰的后腰抢走了西班牙前腰的球一样，只不过这次抢断没有反抗，没有拉拽，也没有任何人摔倒，伊涅斯塔显得非常顺从。于是哈维带球在无人组织的情况下出现了肋部，他就站在边后卫、中后卫中间，身旁还没有后腰防守，让他为出现在这样的位置本身就是危险的信号，偏偏这一刻……

　　唰！

　　哈维顺势将球送出，足球在肋部直接插入禁区，比利亚第一时间出现，特里跟随着比利亚，比利亚停球的那一秒，特里一个铲球将整个身体横在了比利亚身前，没想到的比利亚将球向后一拉，就在乔哈特已经站好位置准备扑救，费迪南德在禁区内查看是否还有其他接应点的时候，比利亚竟然将球于禁区里横穿了出去。

　　席尔瓦！！！

　　他无声无息出现在了禁区边缘，乔哈特贴近门柱原本要防守比利亚的站位给自己和远门柱之间拉开了太大距离，就在这一刻，席尔瓦在拜恩斯和他齐头并进的奔跑中靠着内线的站位率先接触到了足球，席尔瓦都没有停球，迎着足球用脚内侧一撮……

　　嘀！！！！！

　　主裁哨音响起，球在球网内滚动，这个球，进球有效。

　　“ye！！！！！！”

　　“英格兰混蛋，滚回你们的国家！！！”

　　“比利亚，下一次一定进一个，干掉他们！！！！！”

　　诺坎普的声音在哨音响起的同一刻，掀起了滔天巨浪，整个世界仿佛都在一个节奏内被最大限度的音浪彻底冲击。

　　英格兰的球员任凭足球在球场内滚出，大部分人掐着腰低着头站在球场上，高昂的情绪似乎被这个进球带来的冲击一拳给打躺在地上。

　　李察站在球场边看着英格兰球员被人进了一个球之后开始士气下降的场边，立刻高喊着说道：“这是干什么呢！老子还没死，默什么哀！”

　　“特里！你给我抬起头来！别忘了你是哪家俱乐部的球员！！”

　　“打起精神来，上半场还没结束你们就认输了？好，如果我看不到比赛重新开始之后你们凶猛的反扑，那么谁也不用在国家队了，英格兰不缺你们这十一个人！”

　　特里抬起头，看着周围的队友，那一刻，他心稳了。

　　李察又开始骂人了，李察只有在有信心的时候才会骂人，在奥运会上，李察就是赌博式的将他们全部拉了出来，最终拿回了金光闪闪的奖牌。

　　李察不会输！

　　李察不可能输！！

　　特里抬起头之后，拜恩斯也抬起了头，紧接着乔哈特、法尔考，就连曾经跟随过李察的阿什利·扬都抬起了头，这个声音仿佛能带给他们最大的鼓励，就像是在绝境中得知援军到了一样！

　　球员们对李察的无条件信任来之李察的神奇，他经常能在环境及其恶劣的情况下完成逆转，甚至将一场大败的结局亲手改成大胜。对于英格兰人来说，李察就是上帝，他总是在篡改一些东西，改变一些东西，让已经注定好的一切都看起来与众不同，这就是李察的魅力。

　　重新准备就绪之后，球员们回到了自己的位置，看着席尔瓦庆祝之后缓缓跑回去，此时已经36分钟，在有短短的十分钟上半场比赛就要结束了，可以说接下来的十分钟至关重要。

　　嘀。

　　哨音重新响起代表着比赛可以继续，英格兰球员开球之后迅速向前，球在倒了几次之后出现在贝克汉姆脚下，而兰帕德和杰拉德则平稳的出现在贝克汉姆两侧，为其保驾护航。

　　贝克汉姆很沉稳，经历过无数闪光时代，到了如今的年纪，贝克汉姆完全能做到荣辱不惊的程度，一个进球在他看来真的没什么可是队友之间从最初的因为被进球的……而变成一瞬间的激进这就不一样了。这是态度上的转变，在高压状态下能完成态度下的转变，这种情况他见过，在曼联的时候见过，能做到的这一点主教练英超只有一个，那就是弗格森。

　　贝克汉姆从没想过李察有一天竟然也能带给球员们这种改变，而且还是带给英格兰国家队的球员这种更改变，这太神奇了！

　　传球！

　　贝克汉姆将球传到了左路，按照李察之前的战术手势认真执行者战术，拿球的阿什利·扬现在已经不是国家队的新丁了，拿球之后向前只突破了几步，面对拉莫斯的防守时，迅速将球交还给了贝克汉姆。

　　这个战术他们训练过，如果战术意图没有改变的话，贝克汉姆会用一次二过一帮助阿什利·扬甩掉拉莫斯，毕竟拉莫斯在右边路的防守还是很难突破的，一旦甩开，阿什利就可以展现出自己的速度和平衡性，疯狂向前；如果战术改变了，那么阿什利就彻底脱离战术体系，他的作用只有一个，向前奔跑吸引拉莫斯的注意，将中场肋部缺少一个防守点。

　　就在这一刻，阿什利·扬按照计划从拉莫斯身边冲了过去，拉莫斯反应飞快的转身跟随，肋部瞬间变得无人防守，布斯克茨看到漏洞之后迅速补防，在中路就开始补防是博斯克的基本要求，这也是西班牙在南非世界杯上多次零封对手的原因。

　　看看西班牙在南非世界杯上的成绩有多么可怕，西班牙2：0洪都拉斯；西班牙1：0葡萄牙；西班牙1：0巴拉圭；西班牙1：0德国；西班牙1：0荷兰！！！！

　　这就是博斯克对西班牙的功劳，阿拉贡内斯改变了西班牙的进攻，让西班牙火力更足，博斯克改变了西班牙的防守，让西班牙在攻守两端更加平衡。

　　传球！

　　贝克汉姆在布斯克茨还没有到位的时候将球送了出去，足球正好送到赶来接应的兰帕德脚下。

　　紧接着阿隆索就冲了过来，兰帕德在英格兰国家队的作用太明显了，他的临门一脚和强打中路以及在中场拿球的威胁性一点都不比杰拉德小，一旦让他发挥出来，那绝对不是制造麻烦这么简单。

　　兰帕德拿球面对阿隆索的一瞬间根本没有思考时间，几乎就是凭借着训练时积攒下的惯性顺脚一个直塞就送了出去。

　　在西班牙的中场腹地打直塞，恐怕任何教练都没有这种胆量，谁不知道传球是西班牙特有的招牌。

　　杰拉德终于出镜了，本场比赛到目前为止杰拉德还没有太好的表现，可是接球那一刻，杰拉德彻底变了，变得双眼坚定，带球的方向也更加明确。

　　西班牙的中路空了，没有复杂的过人，李察只是用英格兰简单的传递将西班牙的防守球员一个个甩下，当杰拉德可以面对后防线的时候，英格兰压在越位线上的还有一个法尔考，右边，还有一个列侬！

　　这就是李察的战术，左边佯攻，随后快速横传，将对手一次次扔下之后，迅速拉出空档找到直接面对后防线的机会！

　　对于英格兰来说，这样的机会绝对不多，用一次少一次，一次进攻如果不成，下一次西班牙一定会有所防范，在打就难了。

　　李察设定这个战术的主要原因还是想通过开场时英格兰的快速压上先偷一个进球，随后防守反击就能在没有任何心理压力的情况进行，没想到最终人算不如天算，西班牙竟然先进了一个球，如果不是李察利用自己的嘶吼压住了阵脚，恐怕这样的战术根本就打不出来。

　　焦急，李察站在球场边看着一次次的传球心里十分焦急，脸上却不敢表现出来，因为现在最急的是英格兰的球员。

　　杰拉德冲了上去，皮克一瞬间就被牵动，就在这一刻法尔考迅速转身准备出插入禁区抢点的姿势死死勾住普约尔的心，偏偏就在这一秒，杰拉德忽然间将身体向右偏，脚弓推送，足球擦着皮克的身边被送入了禁区，一旁的列侬在卡普德维拉的拉拽中挣扎着向前闯，这才是整套战术的真正含义！

　　传、传、传、传、传……传无可传的时候，边路球员突然出现！

　　李察用这么多的简洁传球掩盖真正的战术意图就是为了迷惑西班牙球员，只要能将其迷惑着，这个战术就算彻底成功，近在咫尺的射门列侬根本就不会丢……碰！

　　“漂亮的配合！！！李察用自己的战术证明着他的简单直接才是最有效的战术，列侬正在偷偷的靠近，很显然西班牙并没有发现列侬，只有卡普德维拉在默默跟随……球到了杰拉德脚下……空了，西班牙的腹地彻底空了！列侬此刻开始加速，卡普德维拉被晃了一下，伸手抓住了列侬的球衣，现在列侬已经想不起来摔倒了，他要冲过去亲自打入扳平比分的进球，这比用摔倒获得一个点球更能证明他的个人能力……射门！！！”

　　足球呼啸着冲出，在所有人身后兜了一个弧线转向后角，那一刻西班牙的呼喊声停止了，李察激动着握着拳头死死盯着球场，仿佛这个球能关系这场比赛的输赢，而这场比赛是生死大战一样。

　　“卡西利亚斯的后仰扑救！！！！！”

　　卡西利亚斯的反应绝对是世界一流，当足球被踢出，卡西利亚斯由于站位问题只能选择扑救动作中最难的一种，这种后仰扑救的成功率并不高，可是现在他没得选择。

　　向后跃起，尽量在空中让自己的身体向后弯曲，想要以这种姿势追上正在旋转的弧线，顺势给足球一巴掌将其拍出……近了，卡西利亚斯亲眼看见足球在靠近，于是，全力挥动手臂，在空中狠狠摔着手掌拍了过去！

　　啪！！！！！！

　　一声脆响传出，足球被拍中之后改变方向，并没有弹入禁区，而是在原地高高弹起，那一刻普约尔已经无法在等了，两步狂奔过去，在足球落下的那一刻迅速挑起，帅气的狮子甩头将球顶出界外。

　　“啊！！！！！！”圣卡西在门前疯狂怒吼，他从未在任何比赛中感受到如此强大的压力，就连在欧洲杯的决赛上都不曾如此，而刚才那个球就仿佛要勾走他的灵魂一样，让全世界都暗淡，如果不是将这个拍了出去，卡西利亚斯甚至怀疑自己还有没有勇气继续保持良好的发挥，不过现在这些都不重要的，该做到的他都做到了！！！

　　博斯克伸出手在球场边轻轻鼓掌，整个诺坎普球场在博斯克的带动下第一次为皇家马德里的球员响起了掌声，因为这一刻卡西利亚斯拯救的是西班牙的命运。只是，没人知道博斯克的掌声是送给李察的，在他心里，李察已经是一个非常出色，甚至可以称为优秀的教练了，他将英格兰的长处发挥的淋漓尽致，这样的英格兰，或许是西班牙在世界杯上的劲敌之一。

　　“fuck！！！！”李察非常不满，他讨厌那个叫卡西利亚斯的男人，如果杀人不犯法，他恨不得冲上去将卡西利亚斯直接咬死，然后恶狠狠的质问他，为什么该死的你不是英格兰国籍？？

　　列侬跪在地上抱着头，整整十秒钟没有抬起头来，他觉得这简直不可思议！

　　他已经用最大的力量搓正了部位，足球在高速旋转中按照自己脑海中预想的弧线前行，怎么这样的球也能被扑出来？卡西利亚斯身上装了电动马达吗？

　　贝克汉姆看到的英格兰正在因为这次进攻的失望，他看着自己的队友默默地扭头向回走，一次完美的进攻却没有一个完美的结局，这种事情换上谁都会失望……

　　嘀！

　　双方在球场上拼抢了最后几分钟之后，哨音再次出现，上半场比赛，结束！


第六百九十六章 我允许输，却不允许‘服’！

　　“一个球不算什么。”

　　李察站在更衣室内看着所有球员，极为镇定的说出了这番话，他脸上带着从未有过的轻松，这和之前在球场边大声嘶吼的那个李察截然不同，就像是整个人瞬间改变，不，应该说是换了一个人一样。

　　“如果你们仔细想想，就会明白我话中的含义。我们在巴塞罗那，在诺坎普，这里是西班牙的主场，他们有无数球迷簇拥，他们的球员都想在家乡表现出自己的能力，谁也不想在家门口丢人。所以我们受到压制，被对手打入一个进球，这一切在我看来都不算什么。”李察再次重申自己的观点时，他发现球员们已经不敢直视他的双眼了。

　　整个更衣室飘荡着一股强烈的无力感，就像是……斯巴达三百勇士在国王的率领下战斗到最后一刻，那种面对无数大军的冲击时，涌现的‘有心杀敌，只恨无力’一样。

　　李察停止了自己的话，他觉得在这种情况下说再多激励人心的话语都等于白搭，西班牙的确很强大，可是真正打击英格兰的是卡西利亚斯最后一刻的扑救成功，当英格兰和西班牙的信念相互碰撞的时候，英格兰败了！

　　双德的问题比李察解决，英格兰在被打入一球之后开始发起了猛攻，眼看着在最后一刻要扳平，却最终因为对方门将过于强大是失手，带着灰败的情绪走入更衣室的英格兰怎么可能不涌现出无力感？

　　这个问题很严重，李察成为英格兰国家队主教练之后，所有球员都感觉国家队正在一步步的强大，他们甚至有些喜欢在国家队的生活，因为李察总是能在训练中看到缺点，而督促他们改正。一个正在成长的国家队，一个正在向着巅峰进发的国家队当感受到自己的强大，面对欧洲杯冠军本有一种荡平千里的气势，偏偏在这个时候对方强大的让他们感觉到不可思议，就像是一个从出生之后就从没离开过地穴的蚂蚁，他认为自己成年就是这个实际上最强大的家伙，等成年之后爬出地穴，却发现一片树叶就能将自己覆盖，那是什么样的心情？

　　李察现在要解决的已经不再是技战术的问题了，而是眼下这群国家队球员在同一时间感觉到了一种能逼人放弃抵抗的困难。

　　2009年的西班牙，属于偶露锋芒之后再度蛰伏的西班牙，2008年，西班牙夺取了欧洲杯，可是当时有多少人觉得西班牙会瞬间崛起到拿下2010年世界杯在继续抢走2012年的欧洲杯？丹麦、希腊，都拿过欧洲杯，可是这两支球队哪一个也不是当时世界杯的夺冠热门，2010年的时候西班牙却是，为什么？为什么2009年年初还在无风无浪环境下前行的西班牙，一瞬间就成为了夺冠大热门？

　　球员！

　　只有这两个字而已！

　　就连博斯克成为西班牙的主帅都没有球员快速进步引起的反向强大！！

　　2008－2009赛季，巴塞罗那在联赛中勇猛无敌，梅西、伊涅斯塔、哈维、亨利，埃托奥，这条攻击线让人羡慕嫉妒恨！小将有布斯克茨，博扬，佩德罗，后防线上有刚刚回购的皮克，普约尔（历史中），这套阵容中西班牙球员西班牙球员竟然有7名之多！瓦伦西亚的葫芦娃和席尔瓦同样风生水起，马塔崭露头角；皇家马德里为西班牙增添了门线上的超级门神卡西利亚斯；利物浦的阿隆索风起云涌，控制着整个红军的调度，这是西班牙球员在欧洲赛场上集体井喷的一年！

　　任何一个国家队的崛起都不可能是一名或者两名球员带动起来的，法国拿下世界杯涌现了以齐达内为首的一批天才、巴西成为世界杯之王更是靠着从来不缺少天才的全明星阵容、意大利是小世界杯多年积攒下的雄厚家底，现在轮到西班牙了，西班牙之后还有天才辈出的德国和比利时，这才是一个国家兴起的主要原因。

　　英格兰呢？

　　有多少年没有出现过井喷一样的蹦出整整一批天才了？有多少年没有出现过整整一批顶星了？

　　英格兰有三个位置的关键缺陷，边锋、右边后卫、门将，这一直都是英格兰的软肋，英格兰盛产右边锋，各种型号的右边锋都能在历史中挖出来，可世界级的左边锋少的可怜，尤其是最近十几年，一个都没有！右边后卫就更不用说，加里·内维尔勉强沾点边，但绝对不是公认的世界级右边后卫，起码在加里·内维尔的时代，他没有后来麦孔、阿尔维斯达到的高度，世界第一右边后卫的名头就算在加里的巅峰期也从没落到他脑袋上过。门将位置从来都是英格兰被人诟病的地方，从小罗一脚惊世吊射扯开了英格兰的遮羞布，这么多年来英格兰缓了多少门将，偏偏就没有一个世界级。

　　这三个位置的缺陷是英格兰一直被西班牙围困的主要原因，起码英格兰的中场防守从来都不弱，后防线也一直保持着世界顶级，不往太早了说，英格兰的顶级后卫从亚当斯到坎贝尔，到如今的费迪南德、特里，这一直都是世界顶级搭配，可是这些人护得住中路却护不住边路，哈维和伊涅斯塔的交叉，不就是明显的问题所在么？

　　李察不是不知道英格兰的缺点，所以他才安排了兰帕德、杰拉德、贝克汉姆三个都有防守能力的中场同时出现，就是希望这样可以弥补后防线上的些许漏洞……

　　已经安静了有一会的李察忽然间愣了一下，自己什么时候也陷入这种氛围之中了？

　　为什么就连自己这个英格兰主教练都开始在丢了一个球之后疯狂从自己身上找缺点，推卸输球的责任而不是想办法扳平比分？如果连自己都这样的话……李察又看了一眼集体不说话的球员，他们，又在想什么？

　　一场友谊赛而已，怎么可能最后变成这样？

　　俱乐部和国家队是完全不同的两个层面，俱乐部输了，大不了没有奖金，周薪还是会有，所以球员可能在输球之后没有太多感觉，尤其是俱乐部比赛那么密集，输了球下场赢回来也就可以了，或者输着输着也就习惯了。国家队呢？有多少球员一辈子都没接到过国家队的通知？又有多少球员在打了一两场友谊赛之后被主教练永久抛弃了？国家队输了可不光是输了球，输的还有脸面，贝克汉姆当年的例子，鲁尼的例子，都能证明一切。

　　加上李察这个唯胜利论的主教练早早就为比赛定下了基调，媒体称这场比赛为‘正名之战’，球员们对李察这个奇迹教练的信任，让所有人带着一股想要战胜欧洲杯冠军的心态出现在球场上，如果这样的情况下英格兰赢了，那自然是士气高涨，皆大欢喜，要是出现了不利的局面，就相当于一个人冲上了十九楼的楼顶后站在边缘被人轻轻推了一把，会瞬间否定一切。

　　看着更衣室的球员，李察再次开口说道：“我不知道你们在想什么，可是当我在这种环境下安静下来之后，我发觉我脑子里想的东西非常可怕。”

　　“我觉得我自己是个懦夫，不折不扣的懦夫！这里的环境让我有了一种胡思乱想，我有一种想要逃跑的感觉！！！”

　　所有球员都抬起了头，李察也有要逃跑的时候？

　　“我告诉你们我在想什么，我在想因为英格兰给我的时间太少了，国家队给我的比赛太少了，我不能像经营俱乐部一样把你们揉捏在一起；我能选择的球员太少了，我能选择的球员中，世界级的球员太少了，我无法在每个位置上都找到世界级顶星；西班牙太强大了，他们每个位置上的球员都在俱乐部打出了非常好的成绩……他们都是世界级……他们……”

　　球员们开始认真听，李察说的似乎和他们想的一样，似乎他们中间就有人在默默地埋怨队友，在心里指责某个人的失误，于想象直接承认了对手的强大和英格兰比赛太少训练不足。

　　“我在想，时间少，训练不够，默契度不够，输了，也就是输了……”这个时候李察的态度低落了一些。

　　“我在想，我的选择少，没有充足的名单任由我挑，输了，也就输了……”李察再次压低了声音。

　　“我在想，我们的球员实力不够强大，单一对比都未必能赢，输了，也就输了……”李察的声音已经压到了让人勉强能够听见的地步。

　　“我在想，这些都不能怪我，我的执教能力在伯利已经被证明过了，在这里输了只能证明英格兰，不够强！！！！”李察忽然提高声音，他的话刺激的所有球员瞪大了眼睛。

　　李察看着球员们在愤怒，看着球员们喘粗气，他立刻开口说道：“谁能告诉我，我的想法代表了什么？”

　　“回答我！！！”

　　没人说话，可是所有人严重都充满了不甘。

　　“没人说吗？我告诉你们，这些想法都只能代表一点，那就是我的懦弱！！！”

　　“时间少，训练不够，去练啊！抱怨有什么用？上帝会理我吗？”

　　“人员准备不足，去找啊！！！和比赛输赢有什么关系！！！”

　　“球员不够强大，不足以应付对手，去帮助他们成长啊！！输了没有人会可怜你！”

　　李察大口大口呼吸，随后一口气说出了最重要的一句话：“我对你们所有的指责，其实都是为了推卸责任的在埋怨我自己！”

　　“就一次。”李察伸出一根手指说道：“任何人在面对对手的时候都会怯懦，都会惧怕，只有先战胜自己才能战胜对手。我原谅我自己的怯懦，但是我对我自己说，我现在就要对我自己说，我只他妈的允许我自己在这个位置上怯懦一次，仅仅一次而已！不过这有一个条件，那就是这场比赛，我可以输……”李察高傲的抬起头，嘶吼着将声音直接喊哑：“可我他妈的绝对不允许‘服’，我不服！！！”

　　碰！

　　李察转身一脚踹开了房门，门框上的锁槽都被崩裂，他，却转身走了出去。


第六百九十七章 烫屁股的位置

　　球场还是那个球场，球迷还是那群球迷，比分依然是1：0，可李察从更衣室通道走出的时候，竟然还不到下半场开场时间。这是从未出现过的情况，他从来都是率领着自己的球员从更衣室内一起出来，像这样一个人提前从更衣室内走出来的情况可以说从来都没有过，这究竟是怎么了？

　　马丁不敢猜，并没能到达诺坎普球场的英格兰球迷也不敢猜。

　　李察倔强的就像是一个和谁赌气的老古板一样坐在教练席的椅子上，瞪着眼睛看着满场冲自己狂竖中指的西班牙球迷，那一刻，谁不知道他心里在经历的怎样的挣扎。

　　李察这五年来将近六年的时间太成功了，很少经历惨败，甚至从没有在竞技生涯中出现过一次令人瞧不起到可以指责他的成绩，这才是李察能硬的起来，敢硬起来的主要原因，大不了就在面对媒体的时候用一句‘你让他赢我看看’结尾，这招百试百灵，他的伯利近乎欧洲无敌！

　　可现在伯利的球星数量别说由李察来带队了，就算是奎罗斯那个足坛黑洞带队也一样有好成绩，因为伯利在每个位置上都有顶级世界级球员，甚至比银河战舰一期还要辉煌，这样的球队如果不在欧洲无敌就太没有说服力，很像是历史中风靡一时的巴塞罗那，你不赢球就说不过去，因为你的球员展示出了比任何人都强大的能力和比任何球队都紧密的团队配合。

　　现在不一样了，英格兰一直以全明星队自称，可是英格兰球队内却有很多位置都由非顶级球星占据，只有带领这样的队伍打出绝佳的成绩李察才能被人歌功颂德，比如李察用十分难看的防守战胜了阿根廷，这才让李察有了从一个英格兰足坛教练新星向世界主教练晋级的地位，如今想要在世界顶级主教练位置在攀升一步，那么李察只有一个选择，世界杯！

　　欧洲杯之后，2009年预选赛中西班牙的战绩让‘预选赛之王’的美名传遍世界，西班牙也一跃和巴西、德国、阿根廷等等世界足坛的超级爵站在一起成为了夺冠大热球队，现在尽管还没有出现那段非常非常闪耀的时期，可是李察心里知道自己在世界杯赛场上最大的对手是谁，他需要一场稳定的胜利来给自己一个心理安慰。

　　偏偏这时英格兰碰到的西班牙正在孤注一掷的只求一胜！

　　双方球员出场了，李察在阵容上没有做任何改变，却在看着球员们奔赴球场的时候用一种坚决不服的目光盯着眼前的绿茵场。英格兰球员从来都没有见过李察身上能飙起如此之大的怨气，加上李察在更衣室说过的话，让英格兰球员总算拥有在拼一次的想法。这时球员们心里的‘拼’已经不再是为了自己在国际舞台上的展现而‘拼’了，他们心里的‘拼’，完全是为了一个撞毁南墙都不回头的主教练而拼搏！

　　为了这个曾经帮助他们进步的主教练，为了这个要带领他们在世界杯上打出好成绩的主教练，为了身上白色球衣，背后白色三狮军团旗帜的荣耀，为了如今在电视机里正在看比赛转播的无数英格兰球迷——拼了！

　　怎么才能看出球员是否拼了命的在比赛？如果你是一位任何一场欧洲重要比赛都不会落下的球迷，那么，你一定记得当年特里在禁区附近用自己身体横在枪口上堵抢眼的镜头，你也一定记得利物浦都要被人逼疯了的时候，杰拉德在禁区右侧，顶出的头球世界波和利物浦的伊斯坦布尔之夜，你还会记得99年的欧洲冠军杯决赛上曼联是怎么从落后到逆转，坚决不打加时赛。当然，除了这些赢球的范例之外，还有很多，斯坦福桥切尔西德罗巴被裁判连黑三次不给点球却依然奋勇向前的时候，人们都在为德罗巴的彪悍叫，至今还在拿这件事黑巴塞罗那，这些都属于球员们已经开始准备好拼命的范例，现在英格兰就是如此。

　　嘀！

　　哨音响起，比赛重新开始比赛在中场争夺的时候就展开疯狂的拼搏，英格兰从中场开始组织的防守线一次次断球成功，贝克汉姆在英格兰发挥着皮尔洛的作用，长传指哪打哪，只是这种长传有个缺点，那就是英格兰的前场三叉戟动不动就会陷入到类似巴塞罗那的围堵反抢之中。是，法尔考争第一落点的能力可以和匹克抗衡，可是争到第一落点之后还是没用，他一个人马上就会陷入皮克、普约尔、布斯克茨和阿隆索的四面围堵之中，这种情况下法尔考坚持不了几秒就会丢球。

　　后场双德不敢上去，他们一旦插上中场防线就不会如同铜墙铁壁一样稳固，席尔瓦、伊涅斯塔、哈维组成的炮弹输送小组能让比利亚这个射手将英格兰的球门都踢碎喽，到时候英格兰恐怕剩下的也只有后悔。

　　看到这一幕的李察总算打起了精神，他不怕英格兰输，怕的英格兰自己害怕输，恐惧输，最终将输球当成习以为常的事情，这就叫破罐子破摔。一支破罐子破摔的球队别说冠军，他们连胜利都很难追逐，他们的成绩只会一次次的滑落，最终出现令人难以启齿的一段黑暗历史。

　　这才是李察真正不想看到的，如果英格兰国家队真的出现了这种情况，那么，这支国家队就彻底没救了。

　　嘀！

　　哨音再次出现，伊涅斯塔的出现让兰帕德选择了犯规，在距离球迷三十米的位置，西班牙拿到了一个任意球，那一刻李察站了起来。

　　他是主教练这个时候必须参与进来：“不要太在意任意球之后的高球传中，全力防守任意球配合，防止两翼地平球传中和将球解围直接的中场禁区前沿远射！”

　　对付西班牙的任意球，这是最有效的方法，因为比利亚的身高绝不可能在高空球方面给英格兰造成任何麻烦，防止西班牙的地面组织才是当务之急。

　　哈维和阿隆索都出现在禁区前沿，布斯克茨、皮克顶入禁区，比利亚禁区内游走，伊涅斯塔于席尔瓦在禁区外围随时准备接应，摆出一副瓮中捉鳖的架势。英格兰方面的费迪南德、特里紧盯皮克和布斯克茨两个高点，杰拉德冲入禁区防守比利亚，贝克汉姆在禁区前沿盯着伊涅斯塔，席尔瓦则交给了兰帕德。

　　英格兰准备充足，乔哈特全神贯注，当哨音在次响起的时候，哈维和阿隆索竟然同时开始助跑。

　　是谁？

　　李察在心里打了一个问号，这个问题所有在场的球迷和球员都会询问自己一句，而那一刻，脚下力道越来越足，双脚猛蹬的阿隆索瞬间超越了哈维，哈维减速之后快速再次启动，这两个人的配合为所有人造成了一个错觉，阿隆索应该是假的，真正的罚任意球人选是哈维。

　　碰！

　　足球被快速轰出，阿隆索手起刀落一样的甩动一脚将足球给搓了出去。

　　足球在空中画着生硬的弧线，这种微小的弧线和快速前冲的任意球就是阿隆索的特点，他不光能长传制造机会，踢任意球也绝对不在话下，所以说他才是拥有防守能力的皮尔洛这话一点都不虚，甚至，阿隆索就是一个加强版的皮尔洛。

　　乔哈特只向前踏了一步，将身体和足球走向拉近了一点点距离之后迅速跃起，他绝不能让这个球，在打进去，如果在被打入一个进球的话，恐怕英格兰的这场比赛就彻底毁了。乔哈特在空中伸出的手越来越长，整个人的身体也越来越舒展，那一瞬间，乔哈特仿佛变成了金光闪闪的守护者，守住着英格兰最后一块遮羞布。

　　扑出去！

　　一定要扑出去！！！

　　李察在球场边于心里疯狂嘶吼，如果这个球扑出去或许会给球员们再次带来防守的信心，成为正常比赛的转折点，英格兰可以乘势而起，变得更为坚硬！

　　啪！

　　乔哈特伸出的手在球门远角和足球激烈碰撞了一下，那时刚刚成为英格兰国门的乔哈特手臂一晃，紧接着足球向外高高弹出。

　　成功了！

　　李察看到这一刻的瞬间仿佛看到这个世界又一次充满了希望！

　　“防守！！！！”

　　这个球还没有离开危险范围，禁区内所有球员杂乱无章的寻找落点，所有高个子几乎都涌到点球点左侧，那里，足球正在降落。

　　乔哈特落地之后迅速起身准备第二反应，如此同时足球快速落下，皮克和费迪南德两个善于争顶的球员在空中同时窜起，随后周围人才缓缓拔离地面，整个禁区内所有人的弹跳能力瞬间被集体展现了出来。

　　碰。

　　费迪南德和皮克在空中对撞，紧接着费迪南德和皮克两个人就像是已经完全发怒正在对顶的公牛，在高空中互不相让的用力向自己希望足球改变的方向顶去，结果费迪南德由于滞空能力比皮克稍微强那么一点点，在皮克已经开始下落的时候，费迪南德直接将球顶了出去，紧接着，费迪南德和皮克的头宛如火星撞地球一样碰撞在了一起。

　　“啊！！”

　　球场上传来两人的呼喊，落地之后这两名强壮的中后卫竟然同时躺在了地上，不过哨音却并没有出现。

　　伊涅斯塔率先抢到了落点，贝克汉姆那一刻迅速开始顶在锋线上进行防守，大赛经验丰富的他非常明白只要裁判哨音不想，比赛就不会停止的道理。

　　小白现在正处于职业生涯中最美好的阶段，体能充沛，技术出众，身体柔韧性足够，这一刻的他无所畏惧，别说面前站着的是贝克汉姆，就算是以防守能力著称的马克莱莱又能如何？

　　盘带，变向，伊涅斯塔两次改变自己的动态将贝克汉姆连续两次拉出了位置，就在此时，席尔瓦高举右手冲着禁区内跑去，兰帕德迅速反应过来的之后抓了一把席尔瓦，让其减缓了一下速度，马上从席尔瓦的身后绕到内线开始防守。

　　此刻，就在贝克汉姆回头观看防线情况的一瞬间，伊涅斯塔带球冲上，脚下速度飞快的将足球于两脚之间不断磕碰，左右脚顺着足球可碰见出现的斜线迈动双腿，紧接着右脚往右边一拐，左手伸出，表现出了要从左路突破的势头之后，右脚快速挪动，在足球上轻轻一点，伊涅斯塔初生牛犊不畏虎的竟然径直杀向了人群方向，而贝克汉姆只和他有一步之遥！

　　等的就是你过人！！！！

　　贝克汉姆或许没有伊涅斯塔的过人结束，但是贝克汉姆拥有的国际赛场经验绝对不是伊涅斯塔能够预料的，贝克汉姆防守伊涅斯塔的时候为了不让他快速送出致命球，选择了假装走神，这个时候伊涅斯塔肯定会过人，无论他从那边过贝克汉姆都有所准备！

　　伸脚，断球！

　　贝克汉姆横向将脚伸了出去，他清晰的感觉到了自己通道了足球上，现在贝克汉姆只有一个心愿，那就是绝不能给伊涅斯塔留下任何的射门空间，能将捅走已经是功德无量。

　　碰。

　　伊涅斯塔拌在贝克汉姆伸出的腿上向前摔倒，裁判非常英明的同样没有鸣哨，同一刻足球开始向人群之中：“危险并没有解除，不过我们必须要为贝克汉姆这次防守鼓掌，贝克汉姆的大赛经历……看这个球，比利亚甩开了杰拉德，原本就没有能挤入争抢第一落点集群的比利亚此时出现在禁区边缘，他正在冲着被贝克汉姆捅走的足球奔跑，他身后，是亡羊补牢的杰拉德！”

　　比利亚拿球的一瞬间争抢第一落点的人群一下就散开了，整个禁区内到处都是人影，紧接着比利亚猛然太腿，就像是看到了射门路线一样狠狠抽在了皮球上。

　　一直守着门柱的乔哈特开始向另外一边的门柱飞扑，对方肯定是打这边的角度，这根本就不用想。

　　就在此刻——唰！

　　足球贴着地皮顺着球门中路直接钻入了球网，在此之前乔哈特根本就没有看清足球走向……

　　运气，英格兰的幸运女神今天根本就没有坐在英格兰的球迷区，刚刚那种情况比利亚觉可能是算好了角度才提出的射门，因为在射门之前特里就站在那里，如果不是特里判定比利亚会打远角，迈步过去封堵角度，足球就不可能从特里两腿之间窜过，最后又从乔哈特飞扑出去的身下滚入球网，如果比利亚能算到这一切，那么他也不至于从低级联赛打起，一直熬到今天才功成名就！

　　“goal！！！”

　　诺坎普球场的led上出现了这个单词，随后一个黑白相间的足球在led上滚动，当足球彻底炸开，火光四现的时候，比分变成了2：0。

　　下半场53分钟，英格兰被西班牙两球领先。

　　还有时间，没错，英格兰还有时间，可是现在的英格兰已经没有了士气！

　　西班牙却势如破竹！

　　运气、技术、战术、配合在英格兰全力喂招之下开始得到全面提升的西班牙加上幸运女神的帮助，这一刻就算是当年夺得世界杯冠军的那支英格兰重新降临也不可能干掉现在的西班牙，这就不是pes！

　　这回整个英格兰球员同时低下了头，他们感觉到耻辱，在此之前他们都认为自己是世界上最好的球员，无法取得国家队的成绩只是缺少一个懂他们的主教练而已，现在，一个懂他们的主教练出现了，一套所有英格兰人踢着都十分舒服的战术出现了，战术的简单程度恐怕连u17的成员都能完美演绎出来，可他们却被西班牙打得连还手之力都没有。

　　比利亚在球场上疯狂庆祝，他狂奔回球迷簇拥去，站在球场边用力呼喊，整个诺坎普球场在他的呼喊下欢声雷动。

　　当清楚结束，比赛重新开始时，英格兰只剩下最生硬的防守。

　　进攻？

　　不会！

　　配合？

　　没劲！

　　那个只会拼身体，下脚非常脏的英格兰再次出现，第60分钟和64分钟格伦·约翰逊与兰帕德纷纷拿到了本场比赛的纪念品，黄牌一张。

　　70分钟，越打越好的西班牙在球场上什么精妙的配合都敢用，哈维传球之后伊涅斯塔忽然将球于一边半场传到另外一边，席尔瓦在停球的同时在足球再次弹起的瞬间，右脚在球上跨过，左脚掏裆一垫，足球又飞回到哈维脚下，哈维在想上前，连沉稳的杰拉德都绷不住了，上去一脚非常直接将哈维放倒！！！

　　嘀！！！

　　西班牙球员迅速冲了上来，一副要干架的模样开始出现，现在的英格兰还怕这个？兰帕德、特里、费迪南德、贝克汉姆四名壮汉就像黑帮电影中拎着手枪闯入别人家中的杀手一样瞬间涌了上去。

　　李察看到这一刻，迅速看到：“卡里克、赫德尔斯通将兰帕德和杰拉德给我换下来！”

　　李察不能让英格兰输球之后还输人，这是他现在唯一能做的了。

　　主裁和第四官员同时冲入球场，好一会在才双方球员分开，紧接着主裁冲着杰拉德掏出一张黄牌之后，双德无一幸免全部染黄。

　　卡里克和赫德尔斯通将双德换了下来，英格兰的中场拦截度尽管下降了一个水准可是他们俩充沛的体能却让英格兰的防守面积更大了。

　　80分钟，贝克汉姆支撑不住了，老将明显已经跑不出速度来了，李察迅速用加里·卡希尔将其换下，这才确保了下半场英格兰没有在继续失球。

　　90分钟，主裁完全没有理会第四官员1分钟加时，坚决在比赛刚刚结束就吹响了哨音，实际上，现在的1分钟对于英格兰来说毫无作用，有何没有完全一样。

　　嘀！！！

　　全场比赛结束的哨音响起时，这是李察第一次在比赛中输的如此没有还手之力，而整个英格兰乃至整个世界的媒体却都在等待着他，李察能够预料到，这场比赛之后，英格兰主教练的位置开始烫屁股了！


第六百九十八章 事在人为

　　英格兰，斯坦顿公园的李察办公室内，西班牙vs英格兰的友谊赛被一遍一遍回放着，一场国家队友谊赛的失败如今在这个世界上已经引起了轩然大波，西班牙媒体强势宣扬着博斯克才是世界之巅的话题，英格兰媒体这一次再也无法巧舌如簧的去争辩，只能变着法的恶心西班牙。而李察，却一直在观看着整场比赛。

　　舆论上，彻底已经翻天了，西班牙马卡报的头版头条登着《欧洲之王登基之战》暗讽英格兰之前宣扬的‘西班牙是欧洲冠军只不过因为英格兰没有进入欧洲杯决赛圈’有多么荒缪，而英格兰干脆顾左右而言他，用各种被西班牙占据的优势打算从侧面抚平正面的伤口，什么西班牙坐拥主场之利，什么西班牙拥有了群顶级天才，而英格兰却无法拥有整个伯利，总之不管西班牙说什么话题，英格兰就是不接招，这还不算还得让你的拳头打在棉花上。

　　李察根本没有理会任何舆论，他依然在办公室内看比赛，正常比赛的进程他起码在十天之内看了五十遍以上。

　　上半场，英格兰发挥的还算正常，不管是防守还是反击，尽管没有进球，可是气势还在，而整场比赛的转折点绝不是西班牙的进球，而是英格兰面对近在咫尺的进球却被卡西利亚斯给扼杀在了摇篮之中。这还不是英格兰放弃胜利的主要原因，英格兰放弃胜利的主要原因李察好不容易刺激起了所有人的积极性却在这个时候遭到了比利亚的疯狂打击，下半场刚开场的一个进球让英格兰直接陷入了低迷状态。

　　英格兰就按照李察说的那样，彻底放弃拿起剑去杀敌，只求拿着盾牌自保。

　　《李察只是第二个克劳夫！》

　　《起码奥托大帝还有第二次辉煌！！》等等言论在整个英格兰的小报上一夜之间彻底崛起。

　　现在不光整个国际舆论在倒李察，就连法国、意大利等等曾经被李察狠狠踩在脚下的国家都开始有了蠢蠢欲试的念头。

　　法国媒体用超长标题表示了自己对李察的愤慨《一个无耻的人，一个不懂得尊重其他人的人，他的成功只能是短暂的！》，意大利的媒体也突然冒头的说道《别被假象迷惑，我们曾经相信克劳夫能够统治欧洲一个时代，可是他只让我们迷惑了两年！》，所有人都认为欧洲反李察协会快要成立的时候，德国媒体又蹦了出来，用一个很有意思的标题配合上贝肯鲍尔的专访向全世界说道《人，不可能一辈子都赢，输，对某些人来说是终点，对贝肯鲍尔来说，是起点！》。

　　一场友谊赛带动的舆论，带动的风潮绝对不止表面看起来那么简单，这里边有无数利益的纠葛！

　　有人希望能在博彩行业分一杯羹，有人希望重新夺回欧洲转会的主导权，更有人希望在英格兰的赛场上连伯利都倒下，所有人合力毁掉这个巨大的奇迹之后，凭空多出来的利益蛋糕能让他们吃的满嘴都是巧克力。

　　当所有人看到的都是李察遭遇信任危机时，门德斯看到的却是钱在向自己招手！

　　如今李察已经成为了门德斯旗下最具影响力的品牌，门德斯为李察签下了刚刚签下了‘百达翡丽’手表的代言合约，其代言费高达每年1000万美金，广告将定在下个月拍摄，门德斯不光不能让这笔买卖黄了，还得让这次李察又一次掀起欧洲舆论的狂潮成为抢钱的焦点。于是，门德斯放下了手里刚刚帮c罗签下的刮胡刀广告合约直接飞到了英格兰，他要找李察商量一下，该怎么利用这次的契机迅速成为欧洲媒体的新宠。

　　门德斯出现在李察办公室的时候，李察依然端着拉图在沙发上看这场比赛，他的大脑已经在这场比赛中彻底麻木了，此刻门德斯却就站在他旁边。

　　“爵士先生。”

　　听到这声玩笑一般的呼唤，李察扭头看了一眼门德斯，拍拍身旁的空位说道：“请坐。”

　　“李察，现在的欧洲很乱，所有人都在质疑你，他们质疑你的战术，质疑你的成绩，甚至有些媒体将你都说成了足坛上教练界的‘流星’，这对你的剩余有极大的影响，你必须站出来说点什么。我的计划是这样的，我帮你预定了几场商业新闻发布会，首场在伦敦，第二场在巴黎，第三场在米兰，第四场就在巴塞罗那，第五场，咱们去慕尼黑。这个形成是最能吸引眼球的，你只要将你所有脱口秀一样的技巧使用出来就可以了，你让全世界看到你的态度，到时候，舆论不管如何转变，我们都稳赚不赔！”

　　“只要舆论的中心始终在你身上，你的广告代言会越来越多，你出现的场合将会吸引全世界的目光，我们要趁着这次机会大干一场，另外，一个月后你为百达翡丽代言的广告将进行拍摄，这个时候，我们将会让你的消息一时间全部消失，以造成所有你的粉丝对你的想念，紧接着你的广告将会出现在全世界的led屏幕上。你会成为欧洲时尚之王，你依然辉煌！！！”

　　李察在微笑，点点头说道：“我是谁？”

　　“欧洲时尚之王……”门德斯有点不太明白的回答了一句。

　　“我是说现在。”李察继续温柔的问着。

　　门德斯更不明白的回答：“英格兰，国家队主教练。”

　　“我是一个足球人。”李察更改了门德斯的答案：“我对所有人的价值，就是源于我是足球人这个基调。门德斯，我对于时尚品牌的影响力，只有这么一点而已，时尚品牌的市场如今在全球范围内已经划分的很清楚了，他们需要扩大影响力，开疆扩土的扩大版图才会把钱砸在我身上。他们希望球迷也能在时尚奢侈品身上花钱，他们希望我成为贝克汉姆那样市场和足球兼顾的人，这就是我对于他们的作用。不过你似乎并没有看明白这一切。你身为一个经纪人忘记了最根本的是足球，没有这两个字我什么都不是，比在时尚圈的魅力，一百个我也比不上一个贝克汉姆，如果我们俩更落到了同一个岛上，岛上只有一个女人的情况，最先能享受巫山云雨的肯定是贝克汉姆而不是我。”

　　房间内安静了下来，门德斯想了许久之后对着李察说道：“钱……怎么办？”

　　“我爱钱，可是不缺钱。”

　　“把你的计划都推了吧。”

　　这句话出现的时候门德斯差一点直接疯了：“百达翡丽的广告也推了？”

　　“那个广告我会去拍，商业宣传我也会出现，不过整个三月份给我空出来，如果他们真的很急，可以改成二月，二月我没什么事，可以现在拍，三月开始，夏洛特将进入预产期，四月是英超赛场的关键时刻，五月英超和欧冠收官，六月初，我将率领着英格兰集训。门德斯，足球人眼里最重要的只有足球，这也是贪官永远弄不明白清官在他们眼里永远都会‘假正经’的原因。总之，从几年三月开始，一直到世界杯打完，我不接受任何活动，明白了吗？还有，里甘、法尔考、理查兹、贝尔，这几个人同样如此，世界杯才是现在我最关心的。”看着门德斯的苦瓜脸，李察微笑着说道：“行了，别心疼那些生意了，如果李察从今天开始不会赢球了，那么生意可能也就到此为止，如果李察在一次失败之后会一如既往的赢下去，往后还有很多签字费等着你。”

　　李察当着门德斯的面给英足总打了个电话：“喂，主席先生吗？是我，李察。”

　　“主席先生，我有个小小的要求需要您配合一下，我希望从今天开始，任何俱乐部的假期都要向英足总汇报，当然，我指的是英格兰国家队球员的假期……当然，我不会为他们增加太重的负担，我会选择所有俱乐部单一假日重叠的日子训练，并且用极低的训练量，绝不会为这些球员增加任何体能方面的负担。主席先生，您旁边有人吗……没有就好，那么我就可以告诉您我这么做的目的，其实，我要向西班牙……报仇！”

　　挂掉电话，李察回头看着门德斯，看着那副惊讶的面孔，无所谓的问道：“怎么了？”

　　门德斯说道：“从现在开始，到六月份的世界杯预选赛你还有不到四个月的时间，从预选赛到正赛你只有一个赛季，你想用十六个月的时间毁掉了巴塞罗那用十几年时间为西班牙打下的基石，毁掉其他球队在这块基石上添砖加瓦而送入国家队的精英，会不会有点不现实？”

　　那一刻的李察缓缓绕到自己的办公桌后边，在办公桌上拿起一根香烟，当打火机从他手里点燃，蓝色的烟雾在香烟中冒出的时候，李察狠狠吸了一口，再次突出白色烟雾时，李察非常享受一样的说道：“这次失败告诉了我一个道理，克鲁伊夫的拉玛西亚只要下定决心，不光能改变巴塞罗那，该能改变西班牙。其实这个道理总结之后只有四个字而已——事在人为！”


第六百九十九章 送给夏天的礼物

　　赛季还是火爆的，到了赛季的后半程，各方的争夺都变得越来越白热化，伯利和曼联争冠军争的你死我活，老爵爷不自觉的在媒体上和基恩开了口水仗，足总杯伯利也打入到决赛阶段，巴洛特利和法尔考成为了足总杯上最显眼的球员，而里甘则在正赛中成为了斯内德的轮换。

　　可是整整一个月欧洲足坛都感觉到了一种前所未有的寂寞，因为这段期间的欧洲足坛再也没有爆出任何有意思的新闻，几乎所有人的目光都聚集在足球本身。范佩西在破进球纪录，联赛进球达到了35个，c罗比在曼联的时候全面了很多，助攻数据明显增长，梅西依然是伯利必不可少的尖刀，总会在伯利最需要的他的时候出现，并且打入关键进球……

　　足坛的精彩却才某个奇妙的时刻让球迷感觉到了一种无聊！

　　太无聊了！！！

　　直到李察拍摄的百达翡丽广告出现时，所有球迷和媒体才恍然大悟，原来欧洲少了曾经最热闹的焦点，也就是那个大嘴李察！

　　李察销声匿迹了，整整一个多月以来他只出现在媒体上两次，第一次，实在广告上线之后的代言活动，第二次，则是夏洛特为李察剩下了一个儿子，晚产，比预产期足足完了十几天，孩子竟然在三月初才降临在这个世界上。

　　这个新闻被爆出之后，整个欧洲足坛彻底找到了打破平静的突破口，甚至有媒体用100万欧元的价格来买李察儿子的照片，可惜，一无所获。

　　在训练英格兰国家队至于，李察过上了居家男人的生活，老婆孩子热炕头的美妙日子让李察忘记了一切压抑，他每天为儿子换尿片，冲奶粉，看着小家伙在怀里或者婴儿车里熟睡，最有意思的是，小家伙这个时期别管你往他嘴里送什么，立即张嘴就嘬，来者不拒。李察有一次用手指头都弄孩子玩，结果小家伙抱住李察的手指放在嘴里用力吸允，甚至在吸允了很久没有发现奶水的时候哭的那叫一个伤心，从没有带过孩子，也没有任何尝试的李察忽然开始有了一个令自己害怕的想法……这小家伙是不是智力有问题？

　　为了证明是否存在智力缺陷，李察打算试试自己家的小宝贝到底有没有辨识能力，于是脱下袜子败小脚趾头往孩子嘴里送去……

　　“李察，fuck you！！！”

　　正在月子里的夏洛特刚刚睡醒就发现李察的荒诞行为，抓起旁边的枕头奔着直接向李察砸了过去，被砸的李察还在竭力的解释着：“宝贝，我只是想看看我们的孩子是不是有智力问题，他根本分不清什么是手指，什么是奶嘴。”

　　夏洛特生气的骂道：“离我儿子远点，你向他这么大的时候连奶酪和大便都分不清！！！”

　　李察颇为无奈的看着夏洛特，一连委曲相说道：“我哪错了……”

　　此刻，李察家专门雇佣的奶妈回来了，一间屋就看见了李察一手拎着袜子一手抓着枕头的场景，立即开口道：“是我错了，如果我不是出去给孩子挑选适合的奶嘴，绝对不会发生这样的事情……”

　　于是，李察失去了一切接近自己儿子的权力……李察气的在房间门口跳着脚的喊：“我是他的亲爹！！！”

　　呃……关于李察在带孩子方面的白痴事件数不胜数，四月初，天气越来越暖，加上英格兰本来就有每天洗澡的传统，所以奶妈一直都坚持着每天中午太阳最好的时候给小家伙洗澡，又一次在调试水温的时候，奶妈将孩子放在了李察手里，李察刚刚睡完午觉，迷迷糊糊并没有挺清楚奶妈说的是什么，恍惚之间听见似乎要给孩子洗澡，紧接着，李察抱着孩子开始去处一切武装，将小家伙扒得精光直接放进了水里……

　　哇！！！！！！！

　　别墅内传来了最凄惨的嚎叫声，奶妈可是在还没有调好水温的情况下将孩子交给李察回去婴儿专用的浴巾，结果李察就这么将小家伙放到了连大人伸手下去都觉得凉的凉水里！

　　最后，在弗格森，夏洛特的家庭会议中，李察被永久取消了接近孩子的权力，李察满脸痛苦的喊着：“我冤啊！！！一个前锋也不是生下来就会进球的！”

　　“驳回上诉。”老爵爷在探视孙子的时候冷酷无情的说道：“不会进球的前锋我就算买了也会卖掉！你还去给孩子想名字吧，都快两个月了，小家伙现在连个名字都没有！”

　　李察这回在加里完全成为了无用之人，奶妈和夏洛特再也不敢将小家伙交到李察手里了，与此同时，李察拥有了更多的时间。

　　用了十几天的冥思苦想，李察终于给小家伙想了一个比较满意的名字，小家伙被取名为summer richard sherlock ferguson！

　　夏天·李察·夏洛特·弗格森！

　　给小家伙取名叫做夏天的原因很简单，夏天是一个赛季开始的季节，也是一个赛季结束的季节，更是转会期，是李察最关注的季节。李察曾经在夏天打过无数场漂亮仗，也曾经在夏天拿到过无数次冠军，他的这六年里，在夏天胜利，在夏天辉煌，所以自己儿子的名字，叫夏天。

　　小夏天成为了整个英格兰媒体关注的焦点，最终李察将夏天第一张照片交给了泰晤士报，起码他相信夏天不会被妖魔化，不会被形容成恶魔之子。

　　小夏天在无拘无束的成长，小家伙竟然会在客厅里于妈妈的怀抱中和李察一起看足总杯的半决赛，只不过他似乎更喜欢伯利的对手切尔西，这下可热闹李察了，他对着小夏天开始讲解伯利和切尔西的差距在哪，为什么伯利注定了要比切尔西强大，光是分析比赛就用了半个多小时，分析阵容又用了半个多小时，两家俱乐部的管理层到球场环境李察纷纷一一描述了一遍，结果电视屏幕上一出现蓝色球衣带球小家伙就会明显兴奋的手舞足蹈、滋哇乱叫，穿着白色球衣的伯利开始带球，小家伙就陷入了沉寂当中，堵着小嘴。

　　最终夏洛特实在让李察给墨迹烦了，张嘴解释道：“你儿子连切尔西和伯利是什么都不知道，他只是喜欢色彩鲜艳的东西在他眼前晃动，也许他根本就不知道眼前跑动的是一个成年人，你明白我在说什么吗？”

　　李察仿佛听懂了一样抓起电话，直接拨通了俱乐部的电话号码说道：“下场比赛我们穿客场球衣，什么？我们的对手是热刺？应该他们穿客场球衣？我不管，你去和热刺协商，让热刺在胜利球场传主场球衣！！！”

　　为了儿子，李察昏了头的干出了一件华丽的事，足总杯伯利以1：0小胜切尔西之后，主场继续打热刺时，全体球员在主场穿着曼联红的客场球衣，而这一次，小家伙终于开始为伯利手舞足蹈了起来，李察满意的笑了……

　　是的，从小夏天出生一直到现在李察都只往返于温布利和伯利的家中，他两点一线的生活让整个欧洲陷入了沉寂，没有李察的新闻，欧洲似乎根本找不到有趣的东西，穆里尼奥在国际米兰的报道英格兰球迷已经开始不买账了，大多数英格兰球迷都会在报摊前先询问今天是否有李察的新闻，确定没有之后扬长而去。

　　这时，太阳报等等花边报纸开始杜撰李察的各种假新闻，什么李察被西班牙打怕了，什么英格兰国家队已经物色新的主教练，李察下课在即等等消息频繁出现。可惜，报纸上没有李察的回应，没有李察主动说话的时候，球迷依然不会为这种消息掏钱，他们已经觉得这种虚假新闻没意思了。

　　五月，英超最火爆的时期到来，保级球队全力以赴，积分榜前七奋勇拼搏，可是打到最后，伯利依然以3分的差距屈居亚军，前四排名分别是曼联、伯利、利物浦、阿森纳，切尔西竟然被挤出前四，这是自穆里尼奥执教以来从未有过的事情。

　　阿布彻底愤怒了，各种小报新闻开始纷纷炒阿布接触各类名帅的消息，这才让报纸销量缓缓回暖，不过这和李察的消息比起来，依然不值一提。

　　五月末，足总杯决赛开打，伯利凭借着法尔考、巴洛特利、里甘的三个进球击败了对手，豪取足总杯三连冠，基恩总算是对伯利的球迷有所交代，不过这个时候基恩丝毫都没有放松，欧洲冠军杯的决赛在等着他，伯利的对手是巴塞罗那……

　　这是又一次的英格兰和西班牙之争，不过这一次站在伯利帅位上的主角却是基恩，而不是李察。

　　基恩在新闻发布会上酷似李察般的喊出豪言壮语：“这一次的比赛，对于伯利来说非常重要，这已经不光是一座欧洲冠杯奖杯了，而是伯利能否永久保存欧洲冠军杯奖杯真品的决战。在此，我要说的是，欧洲冠军杯奖杯的真品一定会摆在伯利的荣誉室里，我们还会在所有欧洲冠军杯获得者名单后边刻上几个字‘送给夏天的礼物’！”


书到了尾声，感谢所有支持过的朋友！

　　到了今天，无德只差一点点就把大纲上的所有情节都写出来了，具体还有多少字完本，无德不好说，不过完本已经就在眼前。

　　这本书的大纲只预设了200万字，扩展开些也能写道400万，500万，但是作为无德第一本竞技小说，这本书的确不够成熟。

　　无德却因为这本书而成熟了，所以说，下本书更精彩，目前新书正在整理大纲之中，可以说从11月开始，新书的大纲就在建设，新书将会是一个全新的体验。

　　当然了，这本书也绝对不会烂尾，无德说过会写一个和所有竞技小说完全不一样的结局，一定会办到。

　　感谢大家这么久的支持，真心感谢所有人，感谢你们。


第七百章 有点眼熟

　　罗马，奥林匹克球场，李察带着小夏天第一次走出英格兰来到遥远的意大利，这么久以来极少出现在媒体闪光灯前的李察终于给了媒体一次机会。一家三口从奥林匹克球场门口走向vip包厢的时候，媒体的闪光灯几乎没有停过，李察依然是最吸引欧洲媒体的人，而小夏天似乎在媒体的闪光灯下有些不高兴，撅着小嘴看着那些媒体人怒目而视。

　　将夏洛特他们娘俩送到了vip包厢，李察出现在了包厢门，此刻，包厢门口的外围却多了大批记者，就像是李察订了房间专门召开新闻发布会一样。

　　“李察先生，这三个月您除了陪伴小夏天和夏洛特之外，是否还去了别的地方？比如说给英格兰国家队进行特训？”

　　“李察先生，您觉得英格兰足球是否比崛起的西班牙足球已经差了一个档次，毕竟上一次英格兰国家队毫无争议的输给了西班牙。”

　　“李察先生，伯利能否战胜巴塞罗那夺取三连冠，就像足总杯一样完成一个超级记录？”

　　走廊内乱成一团，媒体扎堆，机器扎堆，就像是高速公路上堵车引发的灾难。

　　李察此刻微笑着说道：“这段时间里，我去哪了……”

　　“对不起，无可奉告。”这句话一出满场皆惊！

　　李察嘴里还有不能说的话吗？这个世界上还有李察不敢说的话吗？他怎么也会有无可奉告的时候？这不符合李察的风格！

　　狭窄的走廊内，记者们围绕着李察，而在他们和李察中间的距离被黑人保镖完全占据。

　　“李察先生，其他的问题方便回答一下吗？”记者们小心翼翼的询问着，他们生怕李察转性了一般咬死就是不开口。

　　李察轻松的说道：“英格兰是否和西班牙在一个档次上，我没办法告诉你们，2010年的世界杯，会告诉你们答案。至于伯利能不能战胜巴塞罗那，我的答案还用说吗？这是必然的，基恩已经在媒体上说出了要送给小夏天礼物，那么我已经准备好了为夏天接收礼物的回礼，那就是巨额的欧冠奖金。欧洲冠军杯的真品必须出现在伯利荣誉室内，没有第二个选择。”

　　与此同时，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉和基恩也出现在了新闻发布厅，不过，这一次的新闻发布厅却空空如也，根本没有准备采访的媒体，所有媒体都堆积在了李察的vip包厢门口。基恩见到这种情况一点都没有尴尬，反而是瓜迪奥拉有一种被羞辱了一样的感觉，当两人发现新闻发布厅没人之后再度离开，那一刻，李察造就了欧洲冠军杯决赛的另外一个奇迹，一个主席让欧洲冠军杯决赛的新闻发布会现场变成了巨大的黑洞。

　　罗马奥林匹克体育场vip包厢门外，李察又一次面对媒体时，表现的十分随意，他身上的痞气消失了，取而代之的是一种坚定，异于常人的坚定在所有人面前出现。

　　媒体见李察对足球方面的事情已经做出了回答之后，立刻转变话题的问道：“李察爵士，请问小夏天未来会成为球员吗？他会不会为伯利效力？”

　　所有人都知道李察为了小夏天竟然让伯利在主场穿着客场球衣打比赛的事情，夏天自然成为了所有人聚集的焦点。

　　“夏天还太小，他想干什么要等他长大了之后才能决定，我无法确定未来的十八年期间会发生什么，不过，我会尊重他的选择，就算有一天夏天告诉我他将会为伯利的死敌阿森纳效力我也不觉得意外。”李察说出这句话的时候非常像很多英超的球员家长一样，他们不限制孩子们的未来，只是在自己能够提供帮助的时候，尽力的去让孩子们的未来更加绚烂，仅此而已。

　　此刻，vip包厢内传来一声呼喊：“李察，你儿子又尿了！！”

　　李察脸上带着无奈的笑容说道：“非常对不起，我现在有很重要的事情要做，抱歉，各位。”

　　转身，李察消失在vip包厢的门口，记者都傻了。

　　很重要的事情？给婴儿换尿布是很重要的事情？那么自己这些媒体算什么？

　　该死的李察，你死定了！

　　媒体们已经准备好了更加耸人听闻的新闻标题，他们会在欧冠决赛结束之后，狠狠奚落李察一番，并且让李察在失去了往日的光环之后学会一件事，那就是该如何尊重媒体。

　　时间一分一秒过去，李察在包厢内抱着孩子，夏洛特轻车熟路的给孩子换了尿布之后对李察说道：“亲爱的，前天我在英格兰看到了梅西的女儿，那漂亮的小丫头只比夏天大一点点而已，你说未来夏天会不会……”

　　“谁知道呢，现在的我忽然明白了李察·弗格森为什么会变成曾经的那个样子，其实有意识一个父亲在孩子面前会显得非常无理，你管，他觉得你这是在限制他的自由，不管，你却要看着他犯你曾经犯过的错误，更关键的是，就算你帮他避免了错误他也不会觉得生活质量又任何提高，如果他和你犯了一样的错误，他却一定会怪你当初为什么没有提醒他。所以，为人父母，是这个世界上最难的，也是必须要经历的事情。”

　　夏洛特接过孩子，看着李察说道：“你什么时候变成哲学家了？”

　　李察站在窗口前，看着呼喝的球迷，单手背在伸手，另外一只手在怀里把烟拽出一根，在叼在嘴上之前，整个人变得十分优雅的说道：“装13的时候。”

　　噗。

　　夏洛特一把抢过李察手上的香烟仍在地上说道：“吸烟和装13有害健康，尽早戒烟有益健康，这是烟盒上写的……”

　　李察忽然扭头看着夏洛特说道：“有吗？”

　　一直还欠夏洛特一场盛大婚礼的李察在夏洛特略显臃肿的身材前笑的很开心，夏洛特则笑的很没心没肺，两个天涯沦落人今天共同孕育了同一个生命，被同一个生命紧紧联系在一起的感觉，还不错。

　　……

　　嘀。

　　在李察和夏洛特闲聊的时候双方球员出场了，李察一眼就看出了今天基恩的保守，亚亚·图雷和迪亚拉镇守的后腰线已经成为了当今世界上最保险的后方屏障，就在来此之前李察还接到皇家马德里4500万报价亚亚·图雷的传真，李察当然拒绝了这份传真，未来英超第一中场，李察怎么可能会放走？想买亚亚·图雷，4500万事绝不可能的！

　　比赛正式开始，伯利由特里和蒂亚戈·席尔瓦镇守的后卫线在接到前方回传之后，经过两次倒脚将球送到右边路阿尔维斯的脚下，阿尔维斯迅速插上，与此同时亚亚·图雷冲接应点和阿尔维斯被断球之后反抢点迅速跟了出去，那一刻，亚亚·图雷已经不光是中场转换器，他更成为了跑动的护卫队，开任何球员身边形成保护，只要丢球就会第一时间上去反抢。前场c罗、斯内德、梅西、范佩西四人组如今已经配合的越来越默契，里贝里坐在替补席上，两周之前拉伤了腿筋的他错过了这次欧洲冠军杯决赛的首发名单，这也是没有办法的事，华莱士死活不让里贝里出场，那能有什么办法？

　　开场刚刚4分钟比赛就形成了第一波攻击潮，阿尔维斯带球冲到对方半场的一瞬间面对纳斯里的骚扰时将球交给了亚亚·图雷，哈维上来还没等和亚亚·图雷争抢球已经被野兽中场送到了左边路，c罗接球的同一刻用脚将球向前一蹭，赞布罗塔双脚猛蹬快速插上，可惜，他的速度完全无法跟上c罗。

　　赞布罗塔已经32岁了，1977年出生的老将怎么还能跑出c罗的时速？李察为了进一步提高c罗聘请了博尔特的教练指导c罗的跑动，c罗那跑动时看起来与常人不同的姿势完全是被特训出来的结果。

　　c罗迅速下底的一瞬间凯塔根本不顾中场的向边路补防，就在此时，c罗忽然横向切入禁区，吸引了凯塔的防守之后，眼看着普约尔冲过来的那一刻，c罗脚腕一抖，足球向范佩西快速滚动。范佩西卡着米利托看似伸脚过去停球，实际上两脚之间却流出足够让足球滚过的距离，足球在他脚下窜出，斯内德在禁区前沿刚刚停球，阿比达尔就冲了上来，那一秒，伯利的几次调动让巴塞罗那的后防线风声鹤唳，而紧接着斯内德的传球彻底撕碎了巴塞罗那的防线！

　　唰！

　　足球被斯内德送入禁区，阿比达尔的失位造成梅西的无人盯防，杀入禁区的梅西直接面对巴尔德斯，就在巴尔德斯弃门出击的同一秒，梅西脚腕一抖……碰！

　　“goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllll！！！！！完美的弧线，比赛开场刚刚5分钟，梅西率先为伯利破门！等等，先别急着激动，为什么这套禁区前沿利用简单的传接配合迅速甩出空档的打法看着如此眼熟？”


第七百零一章 打疯了的伯利

　　伯利打出的战术不正是几个月之前在伯利身上彻底失败的战术吗？当时的英格兰被世界诟病，如今的伯利却又一次将这种平淡、普通、简单的战术使用了出来，可是梅西的脚却比列侬的脚更加神奇的将球打进。一瞬间所有媒体人都愣住了，因为李察不是没有说话，他说了，他一直都在说，只不过他说话的方式改变了，不再是站在摄像机的镜头前，而是用战术告诉所有人，英格兰并没有失败，因为这不是战术的错，不是他李察的错！

　　梅西在球场上疯狂的庆祝着，只是梅西并没有和任何人拥抱，所有伯利球员都跟随着梅西的脚步一步一步的跑向了球场中央，然后，那些身穿白色球衣的伯利球员对着vip包厢，敬礼。

　　李察站在落地窗前，夏洛特和小夏天就站在那里，而后，李察将背在背后的双手拿出，笔直的站立，那一直都没有在任何人面前弯曲的腰挺的比往日还要直的回敬了一个军礼。

　　那一幕被无数摄像机记录了下来，那一刻在无数人心里徘徊，那时，整个世界都抬头看着vip包厢，看着那个早就成为了传奇的人。

　　他是李察，从很久之前就已经是一个传奇。

　　球员庆祝结束之后，回归自己的位置，比赛重新开始，这一次，球场上所有伯利球员全部放弃了华丽的脚法，他们一脚一脚传递最简单的配合，一次次利用两人之间的联系彻底打乱巴塞罗那之间的围抢，时间也在一分一秒中过去，而伯利的阵容却越战越稳，伯利的打法却越来越平淡，轻描淡写之间，巴塞罗那经常将对手压在禁区里出不来的画面并没有出现，相反，伯利却将巴塞罗那摁在半场始终压不上来。

　　瓜迪奥拉气的球场边大喊大叫，布斯克茨明显没有了在国家队时期的意气风发，哈维也不再是那个脚下控球眼中有精确线路的中场，所有巴塞罗那球员都在疲于奔命。

　　恐怕任何人都想象不到伯利竟然有如此强大的时刻，而伯利的战术也毫无特点可言，c罗在前场带球，当面对赞布罗塔的一瞬间，他没有用处花哨的过人技巧，更没有强打突破，而是轻松的横穿，斯内德迅速一脚传球一个斜插送出，紧接着c罗从赞布罗塔身边一个箭步跨越过去，就在是这么简单的将曾经世界杯赛场上的冠军主力右边后卫给甩掉，紧接着c罗一脚地平球送出，如果不是巴尔德斯反应的太快，直接冲出来将球抱在怀里，恐怕范佩西的插上能迅速让巴塞罗那的后防线再次被洞穿。

　　“这怎么可能？”马丁完全不敢相信说道：“看伯利使用之前英格兰战术简直如同行云流水，亚亚·图雷接应，斯内德控制，梅西和c罗两侧频繁超车，范佩西定在前边压住后卫的简单配置加上普通到极点的传递竟然让整个巴塞罗那后防线迅速吃紧……谁计算过巴塞罗那打出来过几次？两次还是三次？迪纳塔莱在前场20分钟的比赛时间内根本就没碰到过球，纳斯里站在中线上基本没怎么动过……对，巴塞罗那似乎在后场结尾的时候有过普约尔的一脚长传，可是长传被迪亚拉直接截下，根本没造成任何威胁！为什么这么简单的战术英格兰用起来在西班牙面前就被压制的抬不起头来，伯利就能完全让巴塞罗那灭火？那些曾经嘲笑李察的战术理念过时的人们，你们考虑过没有？”

　　“你们当然可以说这是因为伯利的球星多，配合默契度高，可是这证明了什么？证明英格兰国家队的球星不如人家在英超踢球的其他球星强大，证明英格兰国家队配合不够默契是因为训练时间太短，而不是李察的问题。”马丁为李察辩解着，恐怕这个世界上直到今天还在媒体上为李察辩解的人也只有马丁了：“我相信李察，我真的相信李察，我相信李察可以用他的强大带领着英格兰在世界杯上打出好成绩，就像他说的，四强。”

　　李察听着电视里传出的声音，这一次他没有任何激动的情绪，只是微笑的同时用一只手按在了玻璃上，他在体会，体会赛场上令人窒息的感觉，不久，自己就要在这种感觉中疯狂奋战了。

　　嘀！

　　上半场比赛的哨音响起，伯利在巴塞罗那的防守中并没有打入第二粒进球，不过巴塞罗那表现的也绝对不想面对在联赛当中那么好。现在的巴塞罗那，很像是当年被斯科尔斯一脚远射轰开打门之后的那支球队，尽管依旧强大，可总是让人觉得不太稳妥。

　　李察在vip包厢内听着解说员在分析比赛的战术，分析整个比赛的进程，分析c罗传中，分析梅西的进球，分析整场中，基恩对伯利的战术改变是否来源于李察对英格兰的改变时，李察觉得太安静了。

　　怎么会如此安静？李察回头看了一眼小夏天，平日里耳朵里已经灌满了儿子的叽叽喳喳，偶尔安静下来还真是不那么习惯。

　　呼……呼……

　　平稳的呼吸声在仔细倾听之下传来，李察回头的片刻正好看见小夏天酣睡的画面，心里那种无与伦比的幸福感涌出时，李察仿佛觉得世界上的一切都没有这一刻来的美妙。人是会变的，以前的李察只希望拥有在赛场上的胜利，对他来说，这就够了，他想赢，想赢更多的球，想让世界上所有的豪门都在自己脚下。当办到这一切的时候，李察忽然觉得这个世界上其实有更让你珍惜的东西，比如夏洛特怀里的这个小家伙。

　　双方球员在李察的深思中再次出现在赛场，下半场的巴塞罗那反扑了一下，不过伯利的中场太横了，亚亚·图雷撞翻了伊涅斯塔，这个家伙就像在马路上骑着电动车躲了半天也没躲开醉酒司机驾驶着路虎的重装一样，哈维在迪亚拉面前根本无法专心致志的寻找传球路线，迪亚拉的纠缠防守几乎没在打算全球的时候都会让哈维感受到这个世界上最难熬的感受，紧接着，斯内德回撤的协防和围抢，让哈维再也护不住脚下的足球，就这么简单的丧失了球权。

　　碰！

　　迪亚拉一脚长传送出，前场范佩西就像是装载一台发动机一样瞬间反越位成功，当范佩西和普约尔同时争抢到一个点上，足球在地表弹起的同一刻，范佩西明摆着欺负人一样的挑起，一头将球顶向左边路，此刻c罗迅速插上，普约尔因为身高不够，无可奈何。

　　c罗长驱直入，皮克上前拦截之前，c罗竟然踩着禁区线率先起脚射门，势大力沉的射门让巴尔德斯根本没有半点反应……唰！

　　2：0！！！！

　　“这和西班牙vs英格兰的那场比赛完全是一模一样的画面，现在伯利竟然将这一切完全复制到了巴塞罗那的身上……”马丁说完这句话的时候彻底不知道该往下接什么了。

　　c罗举起双手狂奔着在球场上疯狂奔跑，这个进球让他在欧洲冠军联赛射手榜上超越范佩西位居第二位，和梅西只差1个进球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多总算知道为什么在伯利成为巨星的这些球员不愿意离开了，因为这里能带给他们一种荣耀感，伯利如今不管在英超联赛还是在欧洲赛场上，都想着冠军的归属，只要能加盟伯利就代表着可以向冠军发起追逐。

　　嘀！

　　裁判伸手示意进球有效的时候，c罗都快庆祝完了，这场比赛，却并没有到尾声。

　　比赛到64分钟，基恩羞辱性的看着瓜迪奥拉，他用里甘换下了斯内德，用巴洛特利换下了梅西，用迪马利亚换下了c罗，攻击线上的这次换人代表着侮辱，伯利竟然敢在欧洲冠军杯的赛场上给年轻球员机会，这就代表着基恩对欧洲冠军杯的奖杯已经志在必得。

　　巴塞罗那球员满脸愤怒的开始疯狂反扑，比赛从新开始那一刻，他们已经彻底舍弃了防守，就连皮克和普约尔都冲入了对方半场腹地，开始死拼一样的进攻，偏偏在这个时候，特里冲上来的一次抢断让皮克这个并不怎么精于盘带的中后卫造成了防守上的最大失误。断球之后特里将球交给了巴洛特利，巴洛特利被阿比达尔凶狠的撞击下连动都没动，就像没发生过这回事一样一脚直塞撕开了这条防线，范佩西和里甘差着一个身为，范佩西在占便宜的位置上和里甘一起向前奔跑，可是三步之后里甘已经甩开了范佩西，五步里甘带球冲了出去。

　　“里甘·加斯科因！他的速度太快了，这样的速度让我想起了罗纳尔多，我说的是那个r9，而不是cr7！”

　　里甘并不完全是一个速度球员，他更倾向于技术和身体平衡性，可是这一刻眼里只有球门的里甘感受到了大赛的刺激，竟然跑出了自己进入伯利一线队以来的最高时速，这股爆发力恐怕就连巴塞罗那阵营中以爆发力著称的佩德罗都要钦佩。

　　冲，里甘只想向前冲，他要击碎这个世界上所有人对李察的质疑声，他要让每一个对李察不尊敬的彻底后悔！你们不尊敬他不是因为他不行，而是你们错的太离谱！

　　一脚踏入禁区的里甘并没有减速，面对巴尔德斯的一瞬间，迅速起脚，巴尔德斯前来封堵的一刻，里甘扬起的脚将球从身后支撑身体的脚后拨过，紧接着里甘扬起的脚落下，支撑身体的脚在转身抬起时，一下挑在足球底部！

　　唰！！！

　　这个球已经没有人能够继续阻拦了，足球撞击在球网上的时候，里甘，一球成名！！！！

　　“goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllllllllll！！！！！！！！！！！！”马丁声嘶力竭的呼喊着：“里甘·加斯科因！！！！英格兰又一个天才正在冉冉升起！”


第七百零二章 欧冠奖杯？NO！夏天的尿壶！

　　很有意思的一件事情发生了，西班牙媒体一直在欧洲冠军杯决赛之前宣扬的将会大比分送伯利回家倒过来了，心理战也好，故意激怒伯利球员让他们无法保持平常比赛也罢，反正现在一个大巴掌抽在谁脸上谁疼谁知道。

　　里甘在进球之后从球门前迅速狂奔而回，紧接着，站在中圈位置，随后所有伯利球员开始在这个位置聚集，最终，伯利球员一字排开，他们冲着vip方向再次敬礼！！！

　　欧洲教练大多数都讨厌李察，要是不在教练圈子里的私人聚会上骂李察几句就觉得自己没品位，可是这些人暗地里都佩服李察对伯利的掌控手腕，不管伯利的更衣室遭遇到多大的危机，李察总能化险为夷，并且柳暗花明。现在，当李察遭受到整个执教生涯中最大的信任危机时，伯利所有球员都站了出来，如果球场上允许出现18个人的话，恐怕连替补席上的球员都会冲上来。从有足球历史的那一天起，哪个主教练在遭遇危机的时候能得到如此强大的助力，俱乐部的更衣室能够如此团结？没有！

　　李察笑了，站在落地窗前，又一次笑的很开心。

　　“我不知道李察在其他人心中是一个什么样的人，但是我心中的李察是一个无法替代的人，当这几个月欧洲没有李察的消息，李察也因为照顾孩子无法上我的节目时，我十分想念李察，这是一种朋友之间无法说明的想念。”马丁充满清的说出这些话的时候，他主持的节目收视率正在狂降，基斯蒂又一次成为天空体育的主角，因为在没有李察的足球世界里，球迷更喜欢看一位美女主持足球新闻，否则意大利的电视台怎么总会有那么多三版女郎出现？哦，没有李察，没有爆点的情况下，还想让球迷看马丁这个老家伙主持的节目？凭什么啊！

　　马丁对李察的想念是真的，李察关系到他的收入，关系到他一直渴望拥有的阿斯顿马丁能不能进入车库。

　　可是李察在落地窗前，去感受到了真诚，所有伯利人的真诚。

　　他们真诚的站在一起，就像李察曾经为他们所有人遮风避雨一样，他们坚定的站在一起，这一次他们要帮助自己的主教练闯过这一关。

　　李察很庆幸自己能够拥有这么一批球员，也很庆幸自己能够和他们在一起，这样的日子，值得珍惜。

　　里甘肆意的庆祝完，开始在中圈和队友们拥抱，仿佛他们已经拿到了冠军，实际上在如此比分之下，冠军的归属还有任何疑问吗？

　　比赛开始之后，球迷似乎在巴塞罗那身上看到了一种叫做颓废的东西，他们开始不在积极，就算是抢断的时候将球捅了出去，也不在追逐，瓜迪奥拉用伊布换下了迪纳塔莱，伊布却在换人的档口在第四官员的身旁嘀嘀咕咕不知道在唠叨着什么。那一刻全世界都看得出来，巴塞罗那不可能如同利物浦一样上演奇迹。

　　83分钟，比赛彻底进入尾声，可是马丁又在伯利的阵容中有了一个新的发现：“巴洛特利在向前突进……凯塔铲了过来……上帝啊，巴洛特利被飞铲之后竟然没有倒下，踉跄几步还在盘带！这是一具多么强壮的身体！！皮克过来了，皮克在巴洛特利快要杀入禁区的时候狠狠撞了他一下，巴洛特利倒了吗？”

　　“没有！！！”

　　“巴洛特利冲入了禁区，裁判并没有吹哨判罚犯规，现在对进攻方有力……马里奥！！！巴洛特利！！！！！！！”

　　碰！

　　巴洛特利的一系列突破实在他富有激情了，他竟然面对巴尔德斯的时候用一次低射打通巴尔德斯脚下的双门！

　　谁也没想到巴洛特利会在比赛的最后关头奉献这么精彩的个人表演，刚让人想不到的是，巴洛特利在毫无战意的巴塞罗那球员中打入进球之后，迅速脱掉了自己的外衣，白色的内衬上十分清晰的写着一句话：“我们的主教练只用胜利说话，而我，用进球说话！”

　　李察在落地窗前苦笑着摇摇头，巴洛特利胸口上的这句话肯定会成为世界上的流星雨，酷酷的巴神，冷峻的面容，黝黑的皮肤，如今在加上这句话，明天的头条应该就是他了。

　　当、当、当。

　　vip包厢的房门敲响了，夏洛特抱着孩子喊了一声：“请进。”

　　门口，伯利的工作人员走入说道：“主席，夫人，一会颁奖典礼即将开始，主教练先生和全体球员邀请二位去参加伯利的庆祝。”

　　李察伸手接过小里甘，刚刚转身走出包厢的那一刻，球场上哨音响起！

　　嘀！！！！！

　　“三连冠，伯利完成了欧洲冠军杯伟大的三连冠！欧洲冠军杯改组之后史无前例的成绩被英格兰的球队率先完成了，改组之后的第一个欧洲冠军杯奖杯将由伯利永久收藏！”

　　球员们在球场上兴奋的狂奔，施魏因施泰格没想到自己在转会伯利之后竟然连出场都不用就能拿到欧洲冠军杯冠军……

　　那一刻，整个球场上穿着白色球衣的球迷纷纷站起，那一刻，所有伯利人都表明身份一样的高唱着伯利的队歌。

　　这，是一个美妙的夜晚，这也是一个即将被载入史册的夜晚。

　　基恩被媒体围绕着，英格兰媒体激动的说道：“罗伊，你有想过你会拿下欧洲冠军杯吗？你有想过你将成为伯利俱乐部历史上除了李察之外最伟大的教练吗？”

　　基恩忽然间摇摇头否定一切的说道：“这和我有什么关系？球场战术是李察定的，该怎么传球怎么突破都是李察爵士亲手打造的战术，甚至连在欧洲冠军杯的决赛中换上了三个新球员的计划都是李察新生亲自设定的。他说‘当我们用羞辱性的换人刺激了巴塞罗那之后，那群王八蛋一定会忍不住开始压过来狂攻，到时候趁机反扑，彻底拿下比赛！’，这一切都是他的计划。这个赛季我在伯利的成绩只有一个世俱杯，和一个足总杯，不过下个赛季，属于基恩的时代才会降临。”

　　西班牙媒体在基恩说完这一切之后全都傻了，原来一直都没有说话的李察根本就没闲着，除了忙乎刚刚出生的儿子，竟然还在为伯利制定欧洲冠军杯决赛的战术，在此间他还要奔波于新温布利球场训练英格兰国家队……

　　此时，英格兰的媒体也想明白了，忽然向基恩问道：“基恩先生，您说李察先生曾经传出因为不会照顾孩子而被禁止接触自己儿子的事情会不会是为了拥有更多的时间去训练两支球队呢？这件事可是经过弗格森先生亲口证实的，他说李察是球场上的天才，照顾孩子的白痴……”

　　这位记者刚刚把话说到这嘴就让人给捂住了数十个同行用凶狠的目光看着他说道：“闭嘴，丢人别再这里，回到英格兰你怎么报答都没关系，懂吗！”

　　球员在基恩的带领下感谢了球迷，随后全部进入更衣室内去洗澡，换衣服，就在此时，已经被完全腾空的球场上出现了三个人的身影，李察、夏洛特和夏洛特怀里的夏天。

　　记者们瞬间全都涌了上来，那一刻他们嘴里的问题东一句西一句的不停的问着！

　　“李察先生，请问为什么伯利能用英格兰的战术战胜巴塞罗那，而英格兰不能用同样的战术击败西班牙？”

　　李察对着记者温柔的说道：“这就是我成为英格兰主教练的原因。”

　　西班牙媒体见缝插针的说道：“李察爵士，伯利欧洲冠军杯三连冠的确能给英格兰球迷带来信心，不过这并无法代表英格兰国家队也能打出好成绩，请问明年的世界杯，如果再让英格兰面对西班牙，您会出现心理障碍吗？”

　　李察看着这位记者说道：“我认识你，你是马卡报的记者，你们的报纸曾经将我描绘成一个白痴……天啊，我真为你的智商着急，谁能救救你？”

　　英格兰太阳报的记者没听懂，扭头问泰晤士报的记者说道：“这是什么意思？”

　　泰晤士报的记者鄙视的看来太阳报的记者一眼说道：“谁会笨的去问白痴有关于世界杯决赛圈胜负的问题？”

　　噗……太阳报记者直接笑喷了。

　　此刻，伯利球员换好的球衣走了出来，这是伯利最新版三连冠纪念球衣，全球只有一万套，这可以说球衣中的奢侈品，绝对的限量版！关键的问题是，这一万套球衣竟然每一件的定价高达1万英镑！

　　吉拉乌托在相处这个鬼主意的时候思量过，可是他还是觉得应该这么干，没钱的球迷绝对不会花钱买这么贵的限量版纪念球衣，有钱的球迷绝对不会在乎这一万英镑，如果这一万套都卖光了，伯利光欧冠三连冠纪念品球衣一项收入就会进账一个亿！紧接着在为球迷退出廉价的纪念品围巾，纪念品徽章，纪念品足球等等一些列产品，也就是说这一次欧冠三连冠的利润绝对会让伯利达到一个从来都不敢想的顶峰。

　　李察自然会同意吉拉乌托的办法，因为这个办法就算是彻底赔了，一万套球衣能值多少钱？

　　颁奖礼开始了，伯利的球员和主教练纷纷上台领奖，紧接着布拉特这个占着茅坑不拉屎的国际足联主席开始为伯利颁奖，最终典礼完毕之后，基恩捧着奖杯走了过来，出现在李察面前的时候，基恩用手中的奖杯逗弄着小夏天，夏天在几次想要伸手去抱奖杯都被基恩躲开之后，李察忽然发现自己的手湿了……儿子尿了！

　　不常带孩子的李察哪还管那么许多，一把抄起欧洲冠军杯将别直接当在顺手在流淌的液体上，起码这样自己的裤子不会湿，否则媒体在认为英格兰的爵士尿了裤子……

　　“嘿，李察，这是欧洲冠军杯奖杯！！！”

　　“没事，反正都是咱们的了，一会等我儿子尿痛快了，洗洗再给你们拿过去喝香槟……”

　　基恩整张脸都紫了……


第七白零三章 他就没套路！

　　《伯利在夺欧洲冠军，李察背后指导！》

　　《谁说李察不行了？？！！》

　　《伯利失去了最适合的主教练李察，却赢了欧洲三连冠！》

　　英格兰媒体彻底爆发了，他们总算是扬眉吐气了！

　　谁说英格兰足球不行了？英格兰的俱乐部欧洲冠军杯三连冠，两夺世俱杯！你们行，这些奖杯怎么没落入你们国家的俱乐部？

　　伯利夺得欧冠之后，英格兰媒体完全开始了一片骂潮，西班牙、意大利、法国、德国，欧洲五大强国的媒体被集体喷了一个血肉模糊，这个世界上曾经喷过英格兰国家队，让英格兰媒体抬不起头来国家几乎全遭到了英格兰媒体的炮轰，英格兰以一敌十的开启了群嘲模式，疯了一样张嘴乱咬，只要得罪过他们的人一个都不放过，咬死为止。

　　这个时候李察被再次奉为神明，基恩所说的那段话在英格兰国家所有媒体上反复播放，只有捧起李察才能踩低敌人的道理这群媒体人太懂了，不光懂，而且玩的还很漂亮。

　　当伯利坐着大巴在巡游归来，媒体纷纷采访完俱乐部所有人的心情，紧接着所有球员都开始奔赴国家队准备世界杯预选赛的时候，李察的家门口几乎每天都在排队。这群媒体还差一个人的采访就能凑齐冠军球队的全员访问了，现在只差李察，没有李察那叫什么全员访问？没有李察就算将整个伯利都写到报纸上，销量也不如李察站出来简单的说上几句话，在英格兰，李察一个人的影响力超越了伯利整个俱乐部。

　　李察呢？每天两点一线，英格兰球员打完比赛就在温布利聚集，李察开始为英格兰国家队的球员准备恢复性训练几乎忙的不可开交，好不容易回到了家里，哪有时间去应付这些媒体？不过这一次李察忍住了自己的冲脾气，没有对着媒体大骂‘老子有难你们就骂，现在起来了你们就捧？想采访我门也没有！’之类的话，他只是回家的时候亲切的冲着媒体微笑，然后进入别墅内，别墅的大门就此关闭，在李察出门之前绝对不会再次打开。

　　英格兰媒体人急的抓心挠肝，就是不知道哪养，那种感觉上来的时候恨不得把全身都挠烂了。有几次，媒体人渴望新闻的瘾发作了，想要从别墅门口闯进去，当他们看到一个个五大粗的黑人保镖的时候，这些人立刻打消了这个念头。李察可是被人绑架过的人，他的保镖都是配枪的，万一冲进去被枪击，死了都算白死，这是私闯民宅，在欧洲，你未经允许进入别人的地方，打死你活该。

　　于是媒体人疯了，眼看着世界杯预选赛就要开打，可是欧洲冠军杯冠军的全员采访还没到手，其他人倒是好说，李察这也太不配合了？

　　就在所有媒体都在李察家门口守候，等待着李察给他们一点怜悯，能够让他们拍几张照片，随便说几句话就行的时候，伯利俱乐部发生了一件大事！

　　弗洛伦蒂诺到了。

　　这一次弗洛伦蒂诺没有提前和任何人联系，直接找到了李察，以主席对主席的方式，十分礼貌的出现在了伯利的办公室。

　　没错，买人！

　　弗洛伦蒂诺又要买人了，这一次他们看上的并不是双料足球先生梅西，也不是刚刚加盟伯利的c罗，而是在欧冠决赛中因为刚刚伤愈并未获得出场机会的里贝里。这个世界就是这么有意思，之前皇马和伯利的仇恨在弗洛伦蒂诺巨星政策无法继续引起关注的时候，彻底被放在了一边，他竟然低声下气的出现在了伯利俱乐部。

　　弗洛伦蒂诺也是没有办法，现在欧洲赛场上伯利和穆伦斯丁的球员火到了爆棚的地步，南美，巴西天才内马尔代替了巴洛特利的位置开始闪耀桑巴之国，欧洲，葡萄牙的博阿斯刚刚拿下了葡超冠军，莱万多夫斯基是射手王，马塔是助攻王，法国，卡瓦尼继续展示着自己的风采，加盟大巴黎首个赛季收获最佳射手，巴黎圣日耳曼又一次出现在欧冠的名单当中，这一切都说明了李察培养的锋线球员十分好用。

　　更何况伯利刚刚拿到了欧洲冠军杯三连冠，现在伯利的球员火爆程度和影响力都达到了巅峰，这个时候若是能将伯利的墙角给挖到，那绝对是最佳选择！不管在宣传上，还是为下赛季皇马造势上，弗洛伦蒂诺都算是赚了。

　　当然，既然出现在了这里，弗洛伦蒂诺就准备好了让李察黑，他为里贝里准备不低于卡瓦尼的转会身价，张嘴就报价6000万，如果李察不满意，弗洛伦蒂诺甚至愿意为里贝里加价到7000万，让他和c罗、特里的身价打平，成为并且身价第一的球员。

　　听到这个消息之后，李察出现在了斯坦顿公园的办公室，这段时间他本不该出现在这里，他太忙了，6月1号就要开打的预选赛第一场比赛对于英格兰来说一点都不轻松，乌克兰可是拥有核弹头舍甫琴科，已经33岁的核弹头依然拥有打破世界上任何国家队球门的能力，这一点毋庸置疑！

　　李察出现在办公室是处于一种礼貌，是的，李察现在不光学会了冷静对待媒体，还学会了对待敌人的时候拥有礼貌。

　　“弗洛伦蒂诺先生，非常不好意思，我来晚了。”走入办公室，看见弗洛伦蒂诺那一刻，李察非常亲切的走过去与其拥抱，双方分开之后，李察根本就没回到自己的办公桌后边，而是将弗洛伦蒂诺让到了沙发上，两人之间的关系一下就拉近了许多。

　　弗洛伦蒂诺明显不适应李察的态度，李察要是将他赶出去，弗洛伦蒂诺或许心里还能踏实点，现在李察的态度转变他让时刻都在提心吊胆，害怕自己掉进更大的坑里：“李察爵士，感谢你的热情，真心的祝福英格兰国家队会在世界杯的赛场上拿出好成绩。”

　　李察点点头，从柜子里拿出专门招待客人的红酒和酒杯，李察非常正常，一点都不拘谨的给弗洛伦蒂诺倒了一杯红酒，紧接着李察毫无敌意的将红酒杯递了过去，就像是他们两个人之间是互相尊重的忘年交一样。

　　弗洛伦蒂诺结果就被心里更打鼓了，李察表现的这么镇定，难道是自己有小辫子握在李察手里了？听说加利亚尼那个家伙可没少在李察手里吃亏，一项抠门的加秃竟然在李察的强买强卖下用卡卡换了一个罗纳尔迪尼奥和范德维尔这算什么转会策略？ac米兰赔大了！

　　“李察爵士，其实我这次来是有事情要和您商量，现在伯利边路有梅西和c罗，前腰有斯内德，都是世界上顶级球员，里贝里的存在对伯利已经没有多大意义了……”

　　李察打断弗洛伦蒂诺说道：“唉～！怎么可以这么说呢？弗洛伦蒂诺先生，里贝里是伯利永远不能割舍的一员，他们伯利三次冠军杯冠军立下了汗马功劳，他和梅西曾经在所有伯利球迷面前许诺，要为伯利带来第二次冠军杯现在更是超额完成了任务，这样的球员绝对不能说对伯利没有了意义，他的意义……他的意义我认为比欧洲冠军杯真品奖杯还大！”

　　弗洛伦蒂诺粗略的算了一下，欧洲冠军杯奖杯，加上转播费，差不多得一个多亿，这还只是欧洲冠军杯一项比赛的，要是算上英超转播费，伯利获得欧洲冠军杯冠军之后的商业价值……弗洛伦蒂诺都不敢想了！

　　“我的意思是，皇家马德里现在缺少一名……”

　　李察再次打断了弗洛伦蒂诺的话说道：“这就对了，弗洛伦蒂诺先生，朋友就应该坦诚相对，你缺、我有、谈、合适、卖，不伤感情。”

　　弗洛伦蒂诺彻底糊涂了，这是什么套路？哪有这么聊转会的？李察在足坛可是一个斤斤计较的商人，他什么时候谈过感情？弗洛伦蒂诺就坡下驴的说道：“那好，我们希望引进弗兰克·里贝里，我们愿意为弗兰克·里贝里拿出7000万的转会费，一次性付清，再加附加条款500万，您觉得怎么样？”弗洛伦蒂诺心里没底了，李察这不按常理出牌的套路让他完全弄不明白李察是怎么想的。

　　李察看着弗洛伦蒂诺的双眼，脸上整个表情都是在友好的，和善的笑，可是这目光却一点都不友好，就这么直勾勾的看着，这眼神放在谁身上都得发毛：“弗洛伦蒂诺先生，这个事情啊，是这样……”

　　李察打开了话匣子，将里贝里在伯利存在的意义完整的说了一遍，战术意义，商业价值，个人能力，数据以及训练态度和足够聪明等等优势纷纷摆出来，一是一二是二一点都不虚构，都不添油加醋的说完之后，用一句话总结道：“所以……”

　　弗洛伦蒂诺等待着李察的答案，李察说的一点错都没有，不然他也不可能来买里贝里，里贝里就是达到了这样的程度才引起皇家马德里的注意，才让他放弃恩怨自降身份的来到伯利：“不卖。”

　　弗洛伦蒂诺原本打算先给6000万的价格已经自己把底给刨了，直接加到了总价7500万，创造了世界第一身价，结果就落这么一个不卖：“李察先生……”


第七百零四章 再破转会记录！一亿！

　　弗洛伦蒂诺有些急了，他对里贝里可以说志在必得，现在皇家马德里边路配置非常不理想，要想引入一名边路巨星，目前弗洛伦蒂诺只有两个选择，一个是在巴塞罗那本赛季发挥非常好的纳斯里，另外一个，就是伯利的里贝里。不过纳斯里根本就不用想了，自从菲戈事件出现之后，巴塞罗那将自己球员的违约金全部提升，随便一个二线队刚入一线队的球员都会按照身价翻个四五倍的价格，迪纳塔莱违约金过了一亿！纳斯里就更不用说，转会费就用了不少，合同上自然也不会忘了违约金，如果这个时候在从巴塞罗那挖纳斯里，那已经不是有钱就能办到的事情了。

　　所以，弗洛伦蒂诺只能全力冲着伯利的里贝里努力，他研究过李察的转会策略，这是一个非常情绪化的人，你按照他的规矩来，就算是最后没谈成也不至于灰头土脸，如果不按照他的规矩来，那可就不光是灰头土脸的事了，能不能全身而退都是尚未可知。弗洛伦蒂诺这一次完全吸取了教训，到了伯利老老实实在宾馆待着，一直等到伯利俱乐部给他预约的时间到了才出现在李察的办公室内，没想到聊了这么两句话，最后的结果竟然是李察不卖人！

　　这弗洛伦蒂诺哪受得了？不光受不了，甚至还觉得这是完全是浪费时间！

　　不过现在的弗洛伦蒂诺只能忍，他就算私下联系里贝里，里贝里也不可能为了皇家马德里和伯利闹翻。为什么？伯利已经欧洲冠军杯三连冠了，整个欧洲就没有一支俱乐部能达到欧洲冠军杯改组之后伯利的成就，皇家马德里曾经的辉煌已经太过久远，除了纪录片之外早就无人提起，国内联赛又被巴塞罗那压制，这样的情况下，里贝里除非脑子有病才拼着得罪李察去和皇家马德里勾搭。如此一来弗洛伦蒂诺彻底无计可施了，一年一巨星的计划眼看着就要落空，这不是开玩笑吗？堂堂皇家马德里主席对球迷许下的诺言第二年就失效了？

　　“李察先生，我们是非常有诚意，请看在我们的诚意上，将里贝里让给我们，这次的帮助，皇家马德里绝对不会忘记。”弗洛伦蒂诺彻底从低声下气改成怜悯的祈求了。

　　欧洲就是如此，当你有了能令其他人垂涎的本领时，别人就会求你，对方为了得到自己所需要的，会做出一切你所想不出的事情，在生意面前，什么自尊，什么脾气秉性，统统都可以放下，在人家那边，这叫做专业，没有人会询问过程中你吃了多少苦，只要你办成了，就会变得金光耀眼，光芒万丈。

　　李察沉吟了一声说道：“弗洛伦蒂诺主席，您等一下。”李察掏出电话，迅速拨通之后说道：“基恩，来我办公室一趟。”

　　主教练的工作可不光是赛季结束就算完了，尤其是伯利的主教练，尽管李察并未将转会权让给基恩，可是基恩必须在赛季结束之余填写本赛季的各种报告和下赛季的引援位置以及心目中的引援目标，这是基恩经历的第一个转会期，可以报上去自己喜欢的球员，这个时候的基恩完全在伯利的资料库中去寻找符合自己心意的人……只是每次找到球员之后和伯利的球员做对比的时候，基恩都很失望，市场上的球员很少有能和伯利相提并论的，相同位置上相同级别的球员也是伯利的球员展示出了更大的潜力，现在的伯利，阵容合理，年龄结构合理，就连年纪最大的特里都最少还能有四年巅峰期……

　　基恩出现在李察办公室的明显的带着一种不过瘾的表现，等他看见了弗洛伦蒂诺之后，脑子里立刻想到的是皇家马德里的球员有没有适合伯利的人选，不过在此之后，基恩迅速甩开了这个办法，皇家马德里所有球员都不太符合李察的要求。

　　“主席先生。”基恩在外人面前还是留有上下级之间的余地，在自己人面前自然不用如此拘束，毕竟办公室里还有个弗洛伦蒂诺。

　　李察点点头说道：“弗洛伦蒂诺先生，这是伯利的主教练，罗伊·基恩，在英格兰，转会权一般都在主教练手里，所以里贝里的事情还需要基恩先生点头我们才能继续。”李察扭头问道：“罗伊，弗洛伦蒂诺先生从西班牙来寻求我们的帮助了，他看上了弗兰克，你觉得里贝里是否可以离开？而他离开之后对伯利会不会造成影响。”

　　基恩太明白李察的心思了，李察分明就是拉自己过来坑人的！

　　“影响非常大，首先说，伯利左边路没有了和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同一水平的轮换球员，无论是桑切斯还是迪马利亚都没有里贝里成熟，我们之前的主力也是里贝里，不过有了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，里贝里也未必就是不可卖的，毕竟现在英格兰的搭配是一名当打之年的主力配上一名有足够潜力的替补，我们的边路球员的确有些太过丰富。李察爵士、弗洛伦蒂诺先生，我觉得，如果价钱合适，里贝里的转会还是可以商量的。”

　　弗洛伦蒂诺听完基恩的话大大出了一口气，和李察谈转会太压抑了，和基恩谈转会还是比较轻松的，起码基恩说的话还是比较符合他的心思：“基恩先生，请问皇家马德里出价7000万+500万的附加条款是否能打动你？”

　　弗洛伦蒂诺在基恩面前找到了一种高高在上的感觉，既然基恩松口了，那接下来就是钱的问题，皇家马德里最不缺的就是钱，他们的后盾是西班牙的皇家银行，是永远都不会破产的俱乐部，除非西班牙废除皇室，不过这不太可能，西班牙在内战的时候，哪怕最混乱的时期都没有废除的皇室会一直保留，也就是说，皇家马德里基本上是捧着金饭碗。

　　“呃，我觉得刚才我思考的还是不够成熟，里贝里是俱乐部非常重要的一员，他是俱乐部的非卖品。”基恩听完价格之后立刻改变了自己的话，一下从可以商量将里贝里变成了非卖品，还是面对7500万的高价！

　　弗洛伦蒂诺全明白了，李察不是不能做主，也不是不想卖里贝里，毕竟里贝里现在已经不是伯利不可或缺的一员了，关键的问题还是在钱身价，人家觉着钱太少，连商量的余地都没给留下。

　　“二位，如果是价格问题，我们还可以谈。”

　　弗洛伦蒂诺只能咬着牙说出这句话，他的一年一巨星计划绝对不能停止，皇家马德里既然在舆论上无法和拥有李察的伯利无法抗衡，那就制造新闻点，有了巨星转会转会的新闻点，皇家马德里还是欧洲最有吸引力的球队，因为球星只有来到这里才能成为顶级球员的想法会越来越在这个时期根深蒂固。

　　李察反过来装好人一样的劝基恩说道：“罗伊，不要这么死板，在伯利球员足够，能保证成绩的时候，球员还是流通的好，否则伯利不成了垄断俱乐部了吗？垄断是要遭人恨的……”

　　弗洛伦蒂诺差点直接说出来：“你现在就挺遭人恨！”这句话，如果不是怕这句话一出口，生意就砸了，他肯定将这句话连同自己的口水一起甩出去。

　　基恩沉思了一下，看着李察说道：“既然爵士先生开口了，我也就退一步，不过我只退这一步，否则我会立刻从伯利辞职。一亿！”基恩扭头看着弗洛伦蒂诺先生说道：“既然您要买世界上最好的球员就要付出足够好的价格，1983年出生的里贝里起码还有八年的顶级职业生涯表现，我们对里贝里的培养和投入完全超出了所要求的数字，所以，这个价格不算低。另外，如果不以世界第一身价的价格将里贝里卖出去，伯利的名声不好听，我们一直都在走高精尖的路线为全世界豪门服务，希望您理解。”

　　辞职个屁！

　　弗洛伦蒂诺都要骂娘了，基恩太损了，你和李察完全学坏了，谁不知道自从拿了这次的欧洲冠军杯，基恩以及成为了英格兰的名帅？更何况伯利俱乐部的主席就是世界级主帅李察，而伯利俱乐部的助理教练刚刚拿下葡萄牙超级联赛冠军的博阿斯还在外租培养，说这个世界上任何一个俱乐部主教练可以用辞职威胁主席弗洛伦蒂诺都会相信，可是伯利根本不可能！

　　一亿的价格和辞职的威胁完全是为了衬托最后的狮子大开口！

　　李察不是脱去了转会市场上抢钱流氓的外衣，他只不过是在穿上爵士的华丽之后，无法如同以前一样那么直接，他还是他！

　　“太贵了，李察先生，一亿的价格实在太贵了，这个世界上还没有哪个球员曾经达到过这个身价。”弗洛伦蒂诺立刻开始了矫情，一个里贝里就要一亿这让他有点接受不了。

　　李察美丽会弗洛伦蒂诺，直接冲着基恩说道：“我觉得你说的有道理，伯利并不缺少里贝里的那点薪水，和里贝里续约吧，年薪1000万，签5+1计划。还有，定个环境好点的餐厅，请弗洛伦蒂诺先生吃顿饭，体会一下咱们的美食，我就不陪了，英格兰国家队那边还有点事。”

　　弗洛伦蒂诺彻底傻了，自己这刚刚有点不乐意李察就翻脸了，连吃饭都不作陪，这是什么意思？意思我弗洛伦蒂诺的身份还不如你？

　　基恩和李察调转角色一样的说道：“弗洛伦蒂诺先生，这就是您的不对了，伯利为了支持您在转会市场上的风生水起，连当家球星都肯卖给你，您……哎！我说句不好听的，您再次成为皇家马德里的主席肯定是想要超越之前自己创造过的辉煌，可是这个辉煌怎么超越？肯定是购买足够的球星，这是您之前成功的路子，不能算是完全超越，那么就只能在价格上超越了，之前6000万的齐达内是世界第一身价，后来的默德萨克也不便宜，现在的卡卡更是打破了世界转会记录，如果您不继续破纪录，您觉得皇家马德里的球迷能愿意吗？那么他们对您这个主席还有什么期待？给您选票不就是为了让更多的球星出现在皇家马德里的阵容中吗？”

　　基恩的话在弗洛伦蒂诺耳朵里起作用了，他觉得有道理，弗洛伦蒂诺来伯利的目的就是这个。

　　可实际上基恩士在说‘老家伙，别不识抬举’！

　　“2500万的差价而已，弗洛伦蒂诺先生、李察爵士，这样好了，我出一个主意，皇家马德里首付7500万，剩下的2500万一年之内还清，这样皇家马德里的压力不光不大，甚至还会其他资金去购买需要的球员，一次创造转会市场历史的机会不应该就这么被放弃，您二位觉得呢？”

　　基恩哪还有半步都不让的架子，这师徒俩明显就是在演双簧！

　　弗洛伦蒂诺看出来有什么用？他的巨星政策彻底将自己圈到了里边，这钱不掏就收买不了球迷的心，掏了，弗洛伦蒂诺又觉得不太值得，毕竟高出了预期。

　　思考了一会之后，弗洛伦蒂诺咬着牙冲着李察伸出了手说道：“合作愉快！”

　　里贝里，一亿身价加盟皇家马德里！


第七百零五章 洗涤！

　　《转会记录再次被打破！》

　　当皇家马德里官方网站和伯利官网同时贴出转会新闻，里贝里以一亿英镑身价加盟皇家马德里，年薪高达1200万英镑时，全世界都惊呆了！

　　这个价钱已经不是球员转会的价码了，这相当于房地产生买了一块地，准备开发新的楼盘，一个球员，竟然卖出了房地产交易的价格，这算什么？难道刚刚经历了地产风暴的泡沫之后，还要经历一次足球方面的球员身价虚涨泡沫？

　　小俱乐部彻底在各个媒体上开始指责皇家马德里的无耻行为，他们只是在用整个西班牙皇室的钱和其他俱乐部竞争，这根本就不是良性竞争，这完全……完全就是足球圈的金钱玩家。所有人都知道这笔交易一旦谈成，最终结果肯定会造成全世界球员身价的暴涨，或许那些不知名的球员还差一些，可是已经功成名就的球员就彻底不一样了，他们的身价会猛然间跨步到一个小俱乐部都不干企及的层面上，到时候五大联赛中的小俱乐部只能去亚、美、非、东欧之类的国家寻找人才了，欧洲五大足球强国的人才肯定会身价倍涨。

　　就在所有人都开始讨论里贝里倒地值不值一个亿的时候，李察在此刻宣布了世界杯预选赛英格兰国家队的23人大名单，这次大名单和世界杯决赛圈无关，完全就是为预选赛准备的，不过这一次，李察将会告诉全世界，他在暗淡之后再一次散发出刺眼光芒。

　　英格兰的23人大名单分别是：门将，罗宾逊、乔哈特、詹姆斯；左边后卫，拜恩斯、阿什利科尔；中后卫特里、费迪南德、加里·卡希尔、卡拉格；右边后卫，加里·内维尔、理查兹；后腰，巴里、卡里克；中场，杰拉德、兰帕德、米尔纳、贝克汉姆；边锋，乔科尔、列侬、唐宁；前锋，法尔考、迪福、里甘。

　　现在李察所招入英格兰国家队的这个阵容看起来非常合理，米尔纳能打中场，也能到左右两边，可以说是一个中场万金油，作为贝克汉姆的替补，米尔纳的存在十分必要，而卡里克和巴里能够更好的保护忠诚，当杰拉德、兰帕德在打了多长比赛之后，这两个人的重要性将会于双德体力不足的时候补牢英格兰中场的所有缝隙。法尔考、迪福这种强壮前锋会让英格兰的前场充满攻击力，而里甘则弥补了英格兰锋线上技术不足的缺憾。

　　如果在加上里甘这几个月来从没停止过的训练，可以说这次的世界杯预选赛李察志在必得，而且必须取得一个好成绩。

　　2009年6月1日，整个欧洲转会市场一片混乱的时候，英格兰面对拥有舍瓦的乌克兰开始了龙争虎斗。

　　新温布利球场内双方球员摆好了阵势，这一次李察应然打平行站位的433，首发阵容安排上也没有任何改变，门将乔哈特、后防线上从左到右分别是阿什利·科尔、特里、费迪南德、理查兹；中场，杰拉德、贝克汉姆、兰帕德；锋线上法尔考居中，唐宁居左，乔科尔居右。

　　李察并没有召入已经回国的亚当·约翰逊，更没有在世界杯预选赛之前就去召唤弗莱彻和贝尔，他依然在给威尔士和苏格兰足够的时间，世界杯预选赛，英格兰只能靠自己。

　　嘀！

　　比赛开始了，双方球员迅速进入状态，其中最珍惜比赛时间的人应该是贝克汉姆。

　　他已经34岁了，国家队的比赛是打一场少一场，可以说这是他职业生涯中的最后一次国家队预选赛，能不能表现出良好的状态让李察召他入世界杯决赛圈的大名单都尚未可知，自然要用出全力来拼搏。

　　开场刚刚3分钟，贝克汉姆就在中路用一次奋不顾身的铲断拦住了乌克兰中场的传球，紧接着在倒地的情况下将球交给兰帕德，兰帕德拿球的时候，贝克汉姆迅速起身，第一次充当一个组织者的身份向前冲了上去。

　　乌克兰很明显吸取了西班牙战胜英格兰时的经验，他们在中场就开始疯狂反抢，英格兰对西班牙的比赛下半场就是在对方的反抢和控球下输的，如果想复制那场比赛，很重要的一点就在于中场的反抢能力是不是足够强横，控球时间是不是能够长到让英格兰球员心浮气躁。

　　李察在场边看着他们反应的时候笑的很贼，结果贝克汉姆在面对对方两名球员的包夹那一瞬间，轮动大腿向前场长传！

　　英格兰的战术变了！！！！

　　变得更简单，更加直接，李察让贝克汉姆这个拥有精准长传的瞄准器站位更靠近前场，这样一来就等于拉近了贝克汉姆的狙击距离……碰！

　　足球在中场高高飞起，法尔考疯狂连续蹬踏几步，顺势反越位成功之后冲入禁区。

　　这次进攻太快了，足球刚刚落下，法尔考就用跑动中的侧身胸部停球将球停下，还没等足球落地，抬起左脚在一个非常不舒服的姿势下立即捅射。

　　唰。

　　法尔考捅偏了，足球旋转着在草皮上滚动，可是这一下也打乱了乌克兰门将的预判，足球在乌克兰门将扑错方向的情况下，竟然擦着球门立柱滚入球门……

　　“goooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllllllll！！！！！！”马丁疯狂呼喊着：“看见了没有？那些小瞧英格兰的所有人你们看见没有？4分钟不到的时间内英格兰率先破门，贝克汉姆从长短一直到送出这脚长传，整个过程中英格兰只有三次传球，三次传球却造就了一个进球！”

　　“伟大的贝克汉姆，英格兰国家队赛场上不带队长袖标的队长，永远的不老传奇，他再次为英格兰建功立业！！！”

　　“强壮的法尔考，球感极强的胸部停球和稍微有些瑕疵却依然打进的捅射都代表着英格兰国家队即将出现一位希勒一样的超级中锋！”

　　法尔考狂奔着冲向贝克汉姆，两人紧紧拥抱在一起的那一刻，温布利大球场闪光灯再次出现。

　　李察站在场边看着英格兰球员重拾信心的场面自然而然的笑着，预选赛是英格兰国家队弥补心灵伤口的最佳渠道，预选赛的对手都不算强悍，只要战术足够正确，英格兰将在世界杯预选赛中无往不利，这会让进入世界杯决赛圈赛场的英格兰再次成为所有人眼中的焦点。

　　球员们回到自己的位置，那一刻，所有英格兰球员都不一样了，他们相互信任，默契度不同往日，当比赛再次开始的时候，明眼人能够一眼看出了他们对相互之间跑位的熟悉度提升了不止一个档次。

　　兰帕德纠缠着乌克兰中场在对方盘带过程中强行将球截停之后根本不回头的用脚后跟把球送了出去，杰拉德却显得心有灵犀一样冲上，正好领着足球而行，紧接着将球送到右边路，乔科尔用常人无法理解的柔韧性将左脚伸出老长，在拦截于身前的边后卫前方把球捅向底线，随后迅速下地，直接传中。

　　可惜的是，法尔考没有掌握好顶球的时间，足球被定高了，越过横梁的足球直接进入球迷所在的看台。

　　“上帝啊，我竟然看到了英格兰在闪光，谁能告诉我李察究竟干了什么，他是怎么让英格兰在短短几个月时间就如同换了一批人一样，我现在真怀疑在球场上踢球的这群家伙是不是不久之前在欧冠决赛现场打比赛的伯利球员。”马丁太喜欢现在这支英格兰了，现在的英格兰就像是一个长着连毛胡子的壮汉，他们声嘶力竭，他们干脆无比，他们绝不拖泥带水的在和对手互搏，就算是受伤也会打掉牙往肚子里咽，踢的十分男人，十分简洁。

　　上半场43分钟，又是法尔考抢到了后场长传的第一落点，这一次法尔考蹦起头球将球顶给乔科尔，乔科尔顺势杀入禁区，用一脚灵巧的挑射为英格兰扩大比分，英格兰2：0领先于乌克兰，并且在场面上将对手全面压制。

　　马丁发现了一个非常有趣的现象，英格兰打得依然简洁，不过球员在球场上想的却越来越少，李察玩的就是二段位战术，他只要求英格兰球员拿球的时候去考虑与自己配合的人的跑位，不用去想是否有人拦截，是否有更好的位置，传球者的目的就是要将足球送到单一的一个人脚下，于是，正常比赛一下就变得简单了。

　　下半场重新开始，比赛到了60分钟没有进展的时候，李察果断用里甘换下了法尔考，用巴里换下了贝克汉姆，英格兰的战术又变了，高来高去的长传全部消失，杰拉德和兰帕德的轮番插上，中场完全使用靠身体硬抗毫无技术可言的打法，一旦简直不出就立即将球送出，不管向前还是向后，传球者都只确保将球送到队友脚下就算完成任务。

　　一直到了下半场75分钟，英格兰依然控制着比赛，从76分钟，足球到了里甘脚下，里甘找到空间可以拿球，不在往外传的时候，里甘的技术属性一下就爆发了出来。

　　这时候连球迷都看明白了英格兰的战术用途，之前的传递肯定会让乌克兰球员过于分散的站在场上，确保英格兰的传球渗透性降低，一旦他们过于分散的时候，对里甘这种非身体型球员的包围就算小了很多，技术好的球员就喜欢这种有空间的防守，这样能给他们的过人带来无限满足感，这不，里甘接球之后向前带了刚刚两步，迅速用牛尾巴甩掉了对方后卫，利用这个缝隙和自己的灵巧一下就插入了禁区，与此同时，在门将出击的瞬间，也就是门将选择离开球门却并没有真正冲到自己身前的时候直接打门！

　　“goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllll！！！！”马丁再次开始了疯狂呼喊：“里甘！加斯科因！！！！！！！他让我们又一次看到了加扎的影子，尽管他没有当时的加扎强壮，可是那份灵巧却完全被继承，英格兰3：0乌克兰！！！”

　　英格兰国家队总算扬眉吐气了，一番庆祝之后，英格兰压制着乌克兰依然在猛攻，李察再度用列侬换下了乔科尔，让容易受伤的球员在必胜的情况下全部下场，最终巴里用一脚远射结束了比赛，可惜的是那脚远射并没有打进。

　　赛后，所有媒体都在头条上，都打出了同样的标题《六月一日，李察为英格兰国家队洗涤成功！》。


第七百零六章 没有平白无故的成功！

　　《英格兰的最强转变！》——泰晤士报。

　　在这份报道之中，贝克汉姆和李察在场边指挥跑位的图片被组合在了一起，下边，是杰拉德、兰帕德、法尔考、里甘四个人的小照片，整片报道的意思言简意赅，用一句话就能说明，因为李察改变了贝克汉姆的位置，因为李察改变了贝克汉姆存在的防守，英格兰变得凶悍无比，如果在碰到英格兰，可以争胜。

　　泰晤士报非常谨慎，只有能力‘可以争胜’这四个字来形容英格兰的改变，而英格兰举国上下的所有球员却都已经为英格兰的改变欣喜若狂！

　　所有人都认为这是李察成为英格兰主教练以来‘v’字形转折的开始，大起大落的爽快感才符合李察的性格以及李察的身份。媒体对李察态度大转变又让整个英格兰形成了一股强硬的风潮，之前反李察的声音消失不见了，挺李察的声音比比皆是，这就是这个世界，想让别人顶你，你只能永远赢下去，别无他法。

　　对此，李察一概没有理会，他忙不过来，6月6号，英格兰和哈萨克斯坦的比赛李察还有赢，这比在媒体上说任何话语有管用。

　　想想看，躲在背后通过自己的努力让别人的嘴一会向左歪，一会向右歪，对你是褒是贬都由你来控制，那些人如同牵线木偶一样听话是一种什么感觉？李察现在对这种躲在阴暗之中的爽快感难以自拔，他自然要将这种爽快感进行下去。

　　新温布利大球场内，英格兰国家队成员在李察的疯狂特训中不停流汗，而李察也在赛场上通过一点点细微的改变来让英格兰变得更加强大，只有如此，他心里才有成就感，亲手造就出来的东西不管在什么时刻闪光，李察心里的期待感都不会降低。

　　时间一点点消失，五天转眼过去，英格兰又迎来了哈萨克斯坦的挑战，这一次，他们还要赢下去，不停的赢下去。

　　……

　　……

　　当90分钟的比赛结束时，所有人恐怕都无法相信记分牌上的比分，那一刻整个新温布利大球场的球迷都在疯狂的欢呼，因为李察打出了一个令人无法不欢呼的比分，7：0！！！

　　没错，哈萨克斯坦在英格兰所在的小组中是弱旅，不过这个比分已经证明英格兰在短短几个月之内有了疯狂的提升，法尔考用帽子戏法证明了就算鲁尼离开，英格兰的锋线也完全不用担心，贝克汉姆的圆月弯刀为英格兰国家队锦上添花，随后，里甘梅开二度将比分锁定在6：0，比赛最后一刻，贝克汉姆开出任意球，特里顶入最后一弹，哈萨克斯坦被打得浑身是血！

　　6月6号，英格兰在6月1号击败了乌克兰之后与6月6号又上演了疯狂的奇迹，这个比分又一次证明了李察对英格兰国家队的改变。

　　西班牙媒体有些发酸的在媒体上不停的抨击者李察的国家队，他们说李察只有欺负弱小国家的本事，真正碰到欧洲强队的时候，立刻就会变得不值一提，比如说西班牙。

　　英格兰媒体又一次和西班牙叫嚣上了，可是李察依旧没有反驳，他要用一场场比赛将浪潮汹涌的欧洲足坛主流媒体的嘴抽碎！

　　自从皇家马德里巨星计划第二次出现，银河二期开始实施《马卡报》就成为了欧洲最受欢迎的媒体，谁让李察在这段时间太老实了呢？《马卡报》去年爆出了卡卡加盟的消息，今年又爆出了里贝里转会，这两笔交易高达一亿七千五百万，谁不愿意看转会？《马卡报》自然水涨船高。

　　……

　　……

　　6月10号，没有得到什么休息时间的英格兰进行了大轮换，被轮换最彻底的就是中场，英格兰的中场由卡里克和巴里担任，里甘出现在了影锋位置上，他身前是卡瓦尼，这时，英格兰的左边路站着唐宁，右边路站着列侬，而英格兰的战术却变成了两人之间的短传和边路的突袭传中。

　　安道尔依然没有顶住轮换之后的英格兰，不过安道尔比哈萨克斯坦争气，他们打破了乔哈特在国家队120分钟不失球的成绩，在比赛进行到84分钟，自己已经让英格兰连捅三刀之后，总算打入一个面子性的进球，这已经于事无补了，英格兰锁定小组头名，三战三胜！

　　里甘和法尔考一下就成为了整个英格兰最被关注的球员，英格兰媒体甚至将这对搭档誉为英格兰锋线上的未来……至于鲁尼……他已经被遗忘了，球迷就是这么实际。

　　……

　　……

　　三场小组赛结束之后，球员们回到了各自俱乐部之中，国家队的下场比赛要到9月9号才会到来，到时候英格兰的对手是不太好对付的格子军团，克罗地亚。

　　这可是一个劲敌，格子军团的辉煌已经不用在复述，如果不说克罗地亚的国家背景，也许克罗地亚能够和荷兰、葡萄牙在欧洲拥有同样的地位，只可惜国家背景是无法改变的，曾经那支热血青春席卷全世界的克罗地亚也不可能在回到曾经的辉煌，不过，格子军团从来都不是欧洲的弱旅，绝没有任何一支强队敢把克罗地亚当成弱旅。

　　接下来的岁月，李察就陷入了对克罗地亚研究，他怎么也没想明白如此强横的克罗地亚怎么就没有打入2010南非世界杯的决赛圈，这个时候的克罗地亚可是在三条线都有未来的巨星坐镇，比如后防线上有乔尔卢卡，这是曾经欧洲杯所有豪门盯着的后防新星，只不过后来消失在所有人的视野，去了勒沃库森，就算在曼城也没有拿出让人太满意的成绩，就更别提在热刺时期越来越差的表现了（历史中），现在的乔尔卢卡正在为热刺效力，算是李察比较熟悉的球员之一；斯尔纳，目前在伯利效力的斯尔纳已经于上个赛季的各项杯赛中助攻了六次，直接任意球打入了三球，能防守，能进攻，如果不是两端能力太过平均没有亮点，也不至于成为fm中的妖人却在现实中没有豪门倾慕；莫德里奇、克拉尼察都属于格子军团中天赋非常好的中场新星，这两人更曾经是萨格勒布迪纳摩的队友，可惜两人命运不同，克拉尼察先离开克罗地亚加盟了朴茨茅斯，莫德里奇选择在一年之后加盟了热刺，最终莫德里奇在热刺的中场打出了极强水准，而克拉尼察却只表现出了让人偶尔惊艳的水平。最终，莫德里奇加盟皇马，而克拉尼察却从朴茨茅次转会热刺，不知道这两个人在热刺当队友的时候，克拉尼察是什么心态，是不服？怪命运的不公平？不得而知；锋线上克罗地亚也从来都不缺乏天才，禁区之狐爱德华多·达席尔瓦为阿森纳效力多年，曼祖基奇从狼堡登录拜仁一直保持稳定的进球率，奥利奇更是拜仁锋线上跑不死的奔跑前锋……这样的克罗地亚竟然没打入2010年世界杯决赛圈，李察认为克罗地亚球迷有资格在网站上公开炮轰一切和国家队有关的人员，这就像2008年英格兰球迷差一点在愤怒中将英足总的官方网站给拆了一样。

　　可有时候命运就是这么曲折，没有苦难和磨砺就不会让人痛定思痛，也许在冥冥之中所有的一切都是为了你最后的成功做不铺垫，只是你根本没看清面前有两个选择，一个是冲过荆棘林之后的金光烁烁，另外一个是平坦的庸庸碌碌，在这个岔路口面前，大多数的选择都是错的，包括李察的上辈子也是如此。

　　完全有了时间的李察在新赛季开始之前选择在家逗孩子，不过新赛季刚刚开始，李察就开始在每个周末飞奔于各大球场。社区盾杯李察观看曼联和伯利的争夺；联赛第一场李察去观看切尔西和利物浦的红蓝大战；联赛第二场李察又奔赴老特拉福德观看曼彻斯特德比的曼城对曼联。他不光看比赛，还在平时去各大球队的训练基地查看英格兰球员的训练情况，新赛季开始的一个月里，李察光笔记就记了整整一本，是厚厚的一本。

　　费迪南德为什么在社区盾杯中利用角球打入了伯利一个进球？那是因为定位球从来都是老爵爷的破门法宝，另外吉格斯的角球质量足够让费迪南德拥有绝佳破门机会，这一点贝克汉姆也能做到！

　　乔科尔为什么在右边路没有发挥出最佳水准？导致切尔西输掉了和利物浦的红蓝大战？因为切尔西连续换帅让球员们处于战术混乱，曾经穆里尼奥的影子依然让切尔西的防守坚固，可是马卢达和乔科尔的两翼插上能力被压制，切尔西正在向组织进攻路线转型，这次转型，阿布用了差不多七年的时间才算完成！

　　李察完全以一个国家队主教练的身份去考虑国家队的球员该如何使用，这就是他在曾经消失的几个月中干过得事情，只不过那几个月里他在家中的电视机前干这一切，在将这一切付诸实践，没人知道而已。

　　所有成功都是必然的，都是通过无数努力而铺垫成的，这个世界上没有平白无故的失败，更没有平白无故的成功。只是有些人看不到这些人为了成功而付出的努力，一直昧着自己的良心认为别人是幸运儿而已，这样他心里会稍微舒服一些，因为这些努力他从不曾付出过！


第七百零七章 所有人集体推动的曙光！

　　从打完转会期的世界杯预选赛开始，李察就将自己彻底埋没在了战术的海洋里，他在一场又一场其他国家队的比赛中寻找补充自己的经验和能彻底压低对手的弱点，那一刻，李察专注的就像是一尊石像，每天都个各种比赛录像较劲，他的努力，成就了伯利霸业，今天却仍然要造就英格兰的辉煌。

　　9月6号，英格兰国家队再次于新温布利大球场聚集，这一次李察出现在新温布利大球场提前三天开始集训的时候，明显比平时增添一倍的信心，令他想不到的是，英格兰的球员们将他的信心增添了两倍。

　　当第一趟体能测试之后，队医为英格兰整条后防线的体能打出了满分，这让李察十分惊讶，现在是新赛季刚刚开始，经过世预赛的fifa病毒，各家俱乐部都会陷入一定的疲软，期间最重要的原因就是球员们体能不足。国家队的比赛拖累俱乐部，这是人之常情，俱乐部也会选择忍让，可这一次后防线体能就像装满汽油的油箱一样，李察怎么觉得都不太正常。

　　此刻特里向李察说道：“嘿，老板，基恩先生说为了英格兰我应该让出几场伯利队的主力位置，所以……伯利现在的主力搭档是蒂亚戈·席尔瓦和佩佩，偶尔孔帕尼也会打几场，我会在必赢的情况下换下其中之一保持状态。”

　　基恩对自己的支持李察能够理解，可是接下来的发生的事情却让李察感动了，费迪南德同样说道：“曼联的后防线上也不缺人，皮克、维尔马伦都是应该得到锻炼的时候，有维迪奇带着他们爵士先生也很放心，所以我也和特里一样，得到了足够的休息时间，不过我的训练却始终没有耽误。”

　　弗格森，他对自己的支持李察很感动，却也是意料之中，可杰拉德、兰帕德这两位豪门主力中场都说出同样的话时，李察有点不知所措了。切尔西和利物浦没有帮他的理由，首先这两支俱乐部的老板不是英格兰人，其次，这两支俱乐部在赛场上都是伯利的死敌，切尔西如果说非要找出帮助自己的理由的话，阿布和李察还算有点私交，不过利物浦完全不一样……

　　李察的电话响了，看到那个熟悉的名字李察接通之后说道：“主席先生，您好。”来点的是英足总的主席，维斯曼！

　　“我送你的礼物怎么样？我可不想在就任期间出现08年的事情，李察，英足总对你无条件的支持希望能够换来足够多的回报。”

　　李察彻底明白了，这是维斯曼看到英格兰几场连胜之后看到了英格兰国家队在他手里辉煌的希望，同样，他也希望自己当英足总主席的时候，英格兰能够打出比以往历任主席都要好的成绩，如果能够通过这次世界杯改变英格兰在球迷心中的口碑，那么在英国足球的历史上，维斯曼将成为被记入史册的一号人物。

　　维斯曼比所有人都要聪明，只不过之前他不是英足总主席，他不屑于用自己的聪明去给其他人增添荣光而已！

　　现在不一样了，国家队在有希望拿出好成绩的情况下，英足总别说暗示俱乐部要为国家队参加比赛的球员保存体力，就算是直接下文，英足总也干的出来，不服？还想不想在英格兰混了！

　　从没有任何一人国家队主教练得到过英足总如此强大的支援，李察用一场又一场的胜利得到了一切，此刻，李察更加坚定的认为只有努力才是成功的唯一捷径。

　　没有了体能的后顾之忧，接下来的训练，李察就完全不用在做任何恢复性训练，球员们抻拉妥当之后，集体开始训练。

　　这一次的训练李察非常有针对性的对中路防守做出了最完整的盘算，他下场比赛唯一的目标就是限制莫德里奇这个中场奇才。拥有里克尔梅的传球视野和托蒂一般的摆脱能力，这让莫德里奇在球场上很早就树立了自己最适合的中场核心位置，那销魂的外脚背传球和风骚远射都是曾经热刺最为依仗的利器。皇马在签下莫德里奇的时候很多人都在说皇马蠢，放着厄齐尔这个天才中场不用，非要去签莫德里奇。可实际上呢？这又一次证明了佛罗伦蒂诺的高明和莫德里奇的价值。有没有人在皇家马德里买下莫德里奇的时候琢磨过一件事？或许在买下莫德里奇的时候，皇家马德里已经开始惦记贝尔了！

　　2012年6月1日，莫德里奇加盟皇家马德里，2013年9月，贝尔加盟！

　　弗洛伦蒂诺打得一副如意算盘全数命中，不拿下莫德里奇，贝尔怎么能如此迅速的适应皇家马德里？有了莫德里奇，贝尔还会出现水土不服的情况吗？这才是皇家马德里几次接触热刺，最终才敲定贝尔的真正原因吧？毕竟在热刺与贝尔配合最好的人就是莫德里奇，莫德里奇曾经在比赛中屡次上演半场转移将球送到贝尔脚下的经典长传，既然莫德里奇能够让贝尔打得如此舒服，c罗和他之间肯定也不会出现任何冲突，相反，不知道会否适应贝尔存在的厄齐尔还有存在的价值吗？毕竟有莫德里奇了！

　　李察忽然想明白这个道理的时候，立刻感觉弗洛伦蒂诺这个人绝没有外界想象的那么简单，在大部分球迷眼中，弗洛伦蒂诺只不过是一个傻大款而已！

　　一天的训练很快结束，英格兰国家队的进步比李察预期的情况要好，因为他已经做了万全准备，训练中球员们哪里错了，该怎么改正全部都在他的预想之中，这才叫磨刀不误砍柴工。

　　率领英格兰国家队飞往克罗地亚当天，李察依然没有接受媒体的任何采访，他让球员们在宾馆内休息，而自己依然泡在比赛里。

　　9月9日，这一天到来的时候，克罗地亚球迷涌入球场，英格兰又一次面临客场作战的情况下，英格兰国家队表现的非常镇定。

　　比赛在哨音中开始，拿到球权的克罗地亚开始组织进攻的那一刻莫德里奇就感觉到了苦难，这并不是那种遭到凶狠逼抢的困难，而是他觉得自己的传球一点都不自在了，在克罗地亚进攻的时候，杰拉德一直尾随在他身边，于这样一位世界级中场球员的看护下别说是莫德里奇，任何一个中场球员想要发挥自如都有些困难。

　　李察太明白限制莫德里奇的重要性了，所以杰拉德防守莫德里奇的时候显得格外小心，不着急，加速奔跑时也要留个心眼防止对手急停，这对在英超联赛中不止一次交手的老对手在国家队的层面上碰撞出了激荡的火花。

　　莫德里奇在中场带球狂奔，忽然一个急停，随后人动球不得转身刚要传球，那一刻，刚才还被甩开了起码一个身为的杰拉德瞬间又一次出现在了莫德里奇的面前！

　　经验，在无数场比赛中磨练出来的经验让杰拉德对莫德里奇的防守滴水不漏，这一刻莫德里奇别说想要传球，就算想要再次做任何动作都来不及了，杰拉德冲上去一脚捅去，足球迅速滚动到贝克汉姆的脚下时，处于半场防守状态下的英格兰一下全都压过半场，其速度之快完全如同闪电一般。紧接着贝克汉姆将球分往左路，唐宁在空中用头球将球点回到中路，兰帕德赶到接应，就在同一刻，李察在场边疯狂的嘶吼：“别浪费时间！！！”

　　与此同时，兰帕德做出了一个令人意想不到的抉择，站在腹地大力远射——碰！

　　谁会想到在反击当中的兰帕德没有任何组织直接一脚远射将炮弹给打了出来？

　　一般球员在远射打出那一刻都会减缓脚步回头去看这个球是否打进，就在乔尔卢卡减慢速度的同一秒，法尔考利用自己不懈的努力追了上去，克罗地亚门将普莱蒂科萨反应算是迅速的了，高度集中的情况下一个侧扑将球打出，可惜，法尔考正好赶到，一脚挑射将球挑入球网！

　　1：0！

　　简单么？

　　英格兰的战术简直是世界上最简单的反击图本，紧比后场长传复杂了两个步骤而已，可是这两个步骤却能让克罗地亚后卫减速，让法尔考趁机反越位成功并且比其他人更早的抵达禁区。

　　李察的所有设定在又一次出现的幸运女神眷顾下成为了现实，而这个现实，却让英格兰拿下了小组赛中最艰难的一场胜利。

　　法尔考庆祝完毕之后，接下来的比赛克罗地亚都在反扑当中，80分钟的比赛，兰帕德和杰拉德轮番插上远射，法尔考被盯上之后，右边路的列侬或者左边路的唐宁分别插入禁区寻找机会，只是他们俩谁也没有法尔考运气好，竟然在禁区内没有找到一次补漏机会。

　　1：0，这是最后的结果，不过这却足以让英格兰国家队拿到胜利，继续保持全胜战绩。

　　努力，就会有结果，只不过这个结果什么时候到来由上帝决定而已。

　　当英格兰整个国家、俱乐部、英足总、英格兰国家队所有成员都在同时努力的时候，就连上帝也无法在看着英格兰一次又一次的失败了，这一次，英格兰即将走向成功，一次足以闪耀世界的成功！


第七百零八章 欧洲霸主时代降临了！

　　10月10日，一个月之后英格兰远赴乌克兰，舍甫琴科客场发威，比赛刚刚开始就打入一球，不过这个进球彻底刺激了英格兰所有球员，从那一刻开始，乌克兰被完全压制。70分钟之后，李察用光了三个换人名额，比分也从乌克兰1：0英格兰改写成1：4英格兰，其中法尔考头顶脚踢梅开二度，杰拉德重炮得分，列侬终于打入一记大进去先搓射，英格兰保持全胜战绩，继续前进。

　　10月14日，英格兰大战白俄罗斯，上半场还差3分钟结束的时候英格兰就已经3：0领先，本场比赛贝克汉姆上演了圆月弯刀打入一球，杰拉德和兰帕德没人贡献了一个助攻，英格兰前场三叉戟全有进球入账，英格兰渐入佳境。

　　此刻，英格兰世界杯预选赛小组赛五轮全胜，积15分小组头名出线！

　　谁能想到半年前还被西班牙压的根本打不出来的英格兰能有如此成绩？所有人都认为李察会彻底栽倒在英格兰的帅位上，最终被英足总一脚踢开。令人没有想到的是，这种事情不但没有发生，李察竟然生生在世界杯预选赛中逆转了局面，让英格兰成为预选赛之王。

　　打完对白俄罗斯的比赛，英格兰国家队再度解散，球员们纷纷回到俱乐部，而李察从伯利俱乐部得到了一个非常有意思的消息，里甘被调入国家队打世界杯预选赛替补期间，厄齐尔代替里甘出任联赛杯首发前腰，结果三场七助攻的成绩瞬间亮瞎了所有人的双眼！就连基恩都没想到1988年出生，刚刚21岁，在英超没有半点经验可言的厄齐尔不光完美替代了里甘，竟然还打出了如此令人咋舌的成绩。

　　实际上这个成绩还真不算什么，2009年，厄齐尔在云达不莱梅直接奉献了12个助攻，那还是德甲联赛正赛，紧接着的一个赛季，厄齐尔更是凭借着自己在联赛中的优异表现入选了德国国家队。现在的厄齐尔已经是在李察的压制下闪光比较晚了，不过这样的厄齐尔却更加成熟。在土耳其的经验让厄齐尔更加能够掌握传球的实际，里甘回归之后，基恩甚至开始为该怎么摆弄法尔考、巴洛特利、里甘、厄齐尔这四名小将的位置而头疼，最终不得不按照李察曾经使用过的战术，让里甘去打虚拟右边锋，实际上就是内锋，没想到这么一个改变不光成就了厄齐尔，联赛杯半决赛厄齐尔和里甘双双上演了帽子戏法，厄齐尔用三次助攻让里甘再次闪耀英格兰！

　　到了2009年年末，整个英格兰已经没人不知道伯利‘四小龙’在联赛杯上的表演了，还没到12月的时候，关于求购和求租‘四小龙’的传真雪片一样进入到伯利俱乐部，这一回，基恩根本没有上报，全部拒绝。

　　李察为伯利练出了现在的超级球队，基恩要是不练出一点在自己手里闪光的球员他总觉得和李察差点什么，现在机会来了。伯利‘四小龙’尽管是李察培养的，可是在培养期间这几个小家伙可没有人什么太惊人的成绩，关键是伯利前场人才济济，轮不到他们出场，这回没问题了，为了打造‘四小龙’，基恩干脆将联赛杯的攻击线在11月底的最后一轮英超联赛中全部安排首发，不为别的，只是为了让这些小家伙感受一下联赛氛围，对手是鱼腩的特质也让基恩没有任何后顾之忧。

　　结果基恩又错了！

　　长期的联赛杯培养哪还用去感受联赛氛围？四小龙来之能战，一场比赛90分钟凭借一股初生牛犊不怕虎的锐气迅速以2：0的比分干掉对手，巴洛特利在边路冲入禁区梅开二度，法尔考和里甘纷纷奉上助攻让这几个小家伙之间的配合更加亲密无间。

　　基恩体会到李察的头疼了，c罗和梅西如日中天，范佩西这个技术型前锋随时后撤为他们两个牺牲以及斯内德的输送炮弹已经让伯利前场四人组成为了世界上最好的攻击线，自己催化之下四小龙成长迅速已经开始威胁到了主力球员的位置，你不够年轻人足够的出场机会吧，心里还痒痒，毕竟那些球员挂着‘基恩培养’的牌子，给他们机会就要减少c罗、梅西前场四人组的出场时间。

　　这可怎么办？

　　基恩想了半天，终于改变了套路，联赛依然属于伯利的主力，不过欧洲冠军杯在已经小组出线的情况下，基恩让剩余的两场比赛都让给了四小龙，喜不自胜的四小龙没想到自己能够在冠军杯上出场，也第一次体验和豪门死命相拼的感觉，于是，四小龙登上冠军杯的舞台……集体哑火！

　　基恩总算松了一口气，你们要继续闪光下去，他还真不知道该怎么办才好了。

　　打算欧洲冠军杯的比赛，基恩在更衣室里对四小龙说道：“怎么样？不是我压制你们吧？是你们还不够成熟！以你们现在的程度，伯利的主力阵容怎么可能有你们的位置？好好打杯赛，体会豪门和普通球队的区别，为了增加你们感觉，世俱杯，替补阵容全员参加。”

　　安抚了一下四小龙，基恩算是彻底放松了，主力位置依然无人撼动，替补老老实实，这就代表了更衣室内没有矛盾，可是他在想，等一两年之后他们都成熟了怎么办？世界杯上某人打出了自己的名头怎么办？他们还会老老实实的呆在伯利么？四小龙不用说了，这是伯利的未来，可是其他人呢？类似孔帕尼这样强悍的中卫都只是在特里离开的时刻打了一段时间的主力就回到了替补席上。

　　签约！

　　基恩和李察商量了一下之后，伯利所有替补球员在冬季转会期开启那一刻，同时签下了5+1的长约，合约中加上了‘伯利有优先续约权’，当然，这是在同等的待遇下，不过在欧洲恐怕找不到比伯利更好的待遇了。

　　冬季转会期开启，贝尔去了法国大巴黎去和亚当·约翰逊会和，加盟法甲之后的第一场比赛就上演了帽子戏法，贝尔开始崛起。

　　看着青年球员一个个冒头，基恩就像是热锅上的蚂蚁，这边刚按下去四小龙，那边贝尔已经开始宣告成熟，这让他怎么办？

　　卖人？他才舍不得呢！这是李察拼了命才攒下的家业，伯利又不缺钱，把人卖了不等于败家吗？

　　基恩干脆不管了，将这个难题直接扔给了李察。

　　李察在家里接到基恩电话的时候，笑的十分开心的说道：“这有什么好担心的？你放心，一家俱乐部内总有走走停停的出现，就算现在伯利没有，也不代表未来不会有。”

　　果不其然，冬季转会期刚刚开始穆里尼奥就找到了李察，夸雷斯马重伤7个月，赛季报销，国际米兰正在争冠的路上前进，急需边路球员，穆里尼奥要带走在法甲打得越来越出色的贝尔，或者波尔图的马塔。

　　对于这两个人李察根本不可能放行，最终一口拒绝，不过面对穆里尼奥的失望，李察还是做出了让步，桑切斯4000万加盟国际米兰。

　　伯利又开始交易了，在伯利打不上比赛的桑切斯竟然以4000万的身价加盟了国际米兰！

　　媒体们又疯了，为什么要说又？之前里贝里的一亿标王身价新闻还没有被挖掘光新闻价值，现在伯利又开始卖人了。

　　桑切斯是什么人？这名没为伯利出场几次的球员凭什么卖4000万？有些媒体开始去翻以前的资料，他发现这个桑切斯和西蒙尼·佩佩打包到伯利的时候身价少的可怜，这才多长时间？李察转手就卖了4000万，凭什么？穆里尼奥就算摊上一个舍得花钱的好主席，也不能这么糟践钱吧？

　　结果桑切斯用加盟国际米兰之后的高光表现给了所有置疑他的媒体一个狠狠的巴掌，穆里尼奥非常大胆的让他在国家德比登场，而桑切斯刚刚回到意甲就用一次梅开二度证明了自己的回归。谁说意甲不出好边锋？从边路内切入禁区正是桑切斯的拿手好戏！

　　穆里尼奥美坏了，当记者采访他如何敢为桑切斯出价4000万下如此重注的时候，他还不忘帮李察的穆伦斯丁足球学校做宣传：“穆伦斯丁足球学校的球员如果被我看上，我可以在没有任何欧洲赛场成绩的情况下出价1000万；如果是伯利青年队李察亲自培养的不足17岁的球员，我愿意出2000万；那么，伯利的替补值4000万还有什么可怀疑的吗？如果早之后李察要卖里贝里，而莫拉蒂先生又愿意给我足够的支持，我愿意用一亿三千万来购入，可惜，当时我晚了一步。”

　　穆里尼奥说的在明白不过了，只要是挂着伯利这块牌子的人，他就愿意出高价！

　　穆伦斯丁足球学校瞬间在国际足坛提升了地位，从圈内人尽皆知到各种媒体蜂拥而至的采访，算是走到了所有人面前，这时，全世界才知道，李察之所以能找到如此多的天才是投入了这么多钱，全世界每一个足球天才聚集的角落竟然都有伯利的球员和教练在为这家俱乐部培养人才，伯利的成功，是在巨额资金和李察无数心血的灌溉下快速成长起来了，当人们发现的时候，有人提出了一个想法……或许，欧洲霸主的时代降临了。


第七百零九章 老子又不是国际足联主席

　　李察终于接受访问了，重新接受访问之后的第一个专访当然是给了马丁的节目，当马丁走入斯坦顿公园的办公室，看着平日里在球场上风驰电掣的球星时，作为伯利俱乐部的喉舌节目，马丁觉得这次的采访很可能是李察向全世界宣战，替英格兰喊出什么终极口号的宣言，不过，马丁却没有能将这次采访继续下去，伯利碰到了一些事情。

　　就在马丁将摄影棚搬到了伯利的办公室，想要采访李察的时候，基恩走了进来，看到如此多的记者基恩并没有多说什么，而是将李察叫到了门口问道：“李察，你安排人从非洲来伯利试训了？”

　　李察愣了，伯利从来不会安排什么试训，他买人根本不需要试训，这就是穿越者的天然优越性，于是他很干脆的回答道：“这不可能。”

　　“我也是这么想的，不过现在这件事情可能有点麻烦，我们必须小心处理。”

　　基恩的介绍让李察有些不敢相信，因为基恩的话似乎将如今这个现代化的社会又一次形容成了‘黑奴时代’。

　　李察的心里绝对没有种族歧视，不然亚亚·图雷和迪亚拉这对后腰上的黑风双煞不可能打主力，他所谓的‘黑奴’也不是代表着种族主义，而是对这次事件的形容，发生在斯坦顿门口的一件个案明显就在将黑奴时代的悲惨重演！

　　于是，李察将整个摄制组扔在了办公室，不过他却叫着马丁和摄像师一起去了斯坦顿公园的保安室，这件事必须在媒体的见证下，伯利才不至于吃挂烙。

　　一行人绕过训练场出现在最前方的保安室，保安室内坐着一个黑人，一个皮包骨的黑人！

　　这个孩子也就十四、五岁左右，瘦的完全不似人样，一双眼睛愤怒的看着所有人，等李察他们进来的那一刻，孩子正在使用笨拙而又别扭的英语张嘴叫骂着：“骗子，你们这群该死的骗子！”

　　李察从基恩的嘴里听到了事情的来龙去脉，这孩子在非洲遭遇到了‘黑经纪’，该经纪人说他的足球天赋异于常人，将来一定会达到非常高的成就，也许他就是下一个乔治·维阿、德罗巴、埃辛、亚亚·图雷！

　　科特迪瓦球星和喀麦隆球星在非洲的地位非常高，哪怕是一些在欧洲踢球，薪水不算太高的球员都能让远在非洲的父母、姐妹过上衣食无忧的日子，在非洲某些地方，人均消费1美元就可以生活的很好，英超一线球员最低几千英镑的薪水完全可以养一整个大家族，甚至德罗巴这种球星能够养起一个部族！

　　还有人记得科特迪瓦在世界杯上打完某场比赛之后，德罗巴将记者叫到更衣室后令人感动的宣言吗？他们祈求停止战乱，他们祈求和平，他们认为非洲也许可以靠走另外一套路来改变生活，让生活变得更加富足。

　　有了科特迪瓦和喀麦隆的众多巨星做表率，非洲的众多家长们看着非洲球员在欧洲足坛赚了大钱，他们培养自己的孩子踢球也就成为了很重要的一种途径，这比学知识来钱快，学文化到了17、8岁才开始上大学，可是踢球，17、8岁没准就能拿到几百美元的周薪，这还是非洲一线队的周薪！

　　有些非洲家长为了让孩子们踢球，甚至卖掉家里的电视机为孩子买一双球鞋，这些都是事实！！

　　一些骗子看准了家长们的心里，开始四处诈骗，谎称自己是某公司的经纪人或者干脆谎称自己是球探，将会将球员推荐到某俱乐部试训，那时候这些骗子就敢狮子大开口，什么曼联、切尔西、皇家马德里、里昂等等俱乐部都是他们经常提起的，这几年被提起最多的自然就是伯利，这位刚刚坐稳欧洲霸主宝座的新君。

　　一些被无法进入穆伦斯丁足球学校，或者还没有考过的小球员在黑经纪人的怂恿下选择了另外一条路，黑经纪人告诉他们伯利未必会使用穆伦斯丁的球员，想要加盟伯利俱乐部就要去英格兰当地试训，他们可以提供试训机会，但是路费和推荐费用要自己承担。

　　李察眼前这个黑人小家伙就是被这种黑经纪人骗了，不过他是这群被骗者之中比较幸运的一个，因为那个所谓的黑经纪人还算靠点谱，竟然通过水路将他们送到了英格兰。

　　不靠谱的黑经纪人在非洲比比皆是，拿了钱就消失的，带着人卖到欧洲当非法劳工的不在少数，如果不是这个孩子的父亲足够精明非要等孩子到了英格兰才肯给尾款，恐怕这个孩子根本到不了这。

　　李察听着眼前这个孩子的叫骂，他觉得这个孩子应该骂，他们家为了培养他竟然连房子都卖了为他凑路费，到现在为止，一家男女老少其口人挤在一间租来的房间内，整个房间只有不到40平米，而他们原来的家，有三间，七口人住起来起码不算太过拥挤。

　　这群渴望成为球星，渴望子女成为球星的家长们奋进全部力气把孩子送到欧洲，送到法国，送到西班牙这些曾经在欧洲拥有大量殖民地的国家，当伯利崛起，他们就像是看到了有一个希望之后，又将孩子们送到了英格兰，因为英格兰有所有非洲人的新偶像，亚亚·图雷！

　　可是他们并不知道伯利选材有多么残酷，就连莱万多夫斯基这样的球员都至今外租，马塔都打不上比赛，随便一个非洲偷渡过来的孩子怎么可能获得试训资格？

　　“你去当地的穆伦斯丁足球学校试训过么？”李察看着孩子问了一句。

　　黑人孩子摇摇头，很明显，他对穆伦斯丁足球学校这个词都非常陌生。

　　基恩说道：“这个孩子说完之后我稍微差了一下，咱们的学校距离他们住的那个区域有大概36个小时的车程。”

　　也就是说这个孩子根本就不知道穆伦斯丁足球学校是什么！

　　这不是穆伦斯丁足球学校的宣传不到位，而是非洲某些不足的闭塞程度根本令人无法想象，可是，就算在闭塞的不足也会知道谁是德罗巴，谁是亚亚·图雷。

　　“你来自科特迪瓦？”李察回头听见自己的身后传来一个声音，不过那句话的含义李察并没有听懂，这个声音是从亚亚·图雷嘴里传出来的，很显然亚亚·图雷知道了这件事情之后，赶了过来。

　　看见了亚亚·图雷之后，听着眼前的孩子的回答，李察开口说道：“孩子，你被人骗了，伯利从没有过任何试训邀请。”

　　那一刻李察看到了这个孩子的激动，孩子几乎浑身颤抖的即将暴走，亚亚·图雷一下冲过去抱住孩子说道：“别紧张，千万别紧张，和你说话的是伯利俱乐部的主席，李察爵士，听他把话说完。”

　　李察看着亚亚·图雷怜悯的目光，有看着眼前这个孩子，忍者心疼说道：“不过伯利愿意给你一个机会，不为别的，只为你漂洋过海受了这么多辛苦。这段期间，你会在这里吃，在这里住，将身体养好之后去青年队进行试训，试训成功，我们会把你交给英格兰的外交部，随后将你遣送回去。不要害怕，这个时候，你在回到非洲会成为穆伦斯丁学校的学员，你会在那里接受欧式足球的基础教导，并且拿到不低于100美元每周的薪水，如果你表现的足够突出，你可能会被租借到亚洲，又或者欧洲，如果你在这样的赛场上还能证明自己，那么你就有可能为伯利效力。当然，你失败的话我们也会将你送回去，回去之后希望你告诉所有同伴，想要加盟伯利，想要快速的来欧洲踢球，最好的途径不是去相信任何人说了什么，而是去穆伦斯丁足球学校考试。并且！这种特例只会开一次，下一次，无论是任何人来伯利门口在继续闹，伯利都不会给予试训机会，你明白了吗？”

　　皮包骨的孩子冲着李察点点头，目光中充满了坚定。

　　李察叹了口气，对基恩说道：“安排人去和英足总交涉，顺便联系外交部，试训这段期间，这个孩子的衣食住行归俱乐部。”

　　带着一丝无奈，李察和马丁回到了办公室。

　　马丁看着李察说道：“李察先生，请问有人在非洲打着伯利的名头招摇撞骗您有什么对策？”

　　“对策？我不能去遥远的非洲抓骗子，我只希望这件事不要在发生，与其问我有什么对策到不如问问国际足联主席，布拉特先生会给你一个完美的答案，而我，只是英格兰国家队的主教练而已，我能干什么？除了可怜。”

　　马丁知道李察说的没错，在遥远的非洲，在那片被武力、ak47、血腥、钻石、杀戮充斥着的土地上，一个远在欧洲的李察能有什么办法？别说是李察，就算是曼德拉又有什么办法？这根本就不是一个人或者两个人，一代人又或者两代人能够解决的问题。


第七百一十章 这才是亲情

　　当这段片子播出之后，马丁的节目再次攀升到收视率的顶点，整个英格兰竟然有超过43.6%的观众收看了马丁这一期的节目，节目中，马丁为李察和这名黑人小球员配上了众多分析字幕，为了这期节目，马丁甚至专门调查了一下关于非洲球员被‘走私’的内幕，其中鲜血淋漓的案例数不胜数。

　　马丁的这期节目备受好评，李察一直以来亦正亦邪的形象似乎也得到了沉底的改变，尤其是当李察肯给予黑人小球员一次机会，并且和英格兰外交部交涉给予一定的试训时间时，半个英格兰都被感动了。李察于节目的结尾说出那句无奈的话语之后，媒体之间掀起了轩然大波，几乎所有媒体都在寻求一个答案，为什么欧洲变成了这个样子！

　　布拉特彻底躺枪，李察说过，这件事能给出答案的只有国际足联主席，随后所有媒体都开始在整个欧洲追逐布拉特的脚步，那一刻，布拉特疯了。

　　早晨刚刚起床就有人在门口等待采访，在欧足联忙了一天处理了欧足联和国际足联的所有工作之后，拖着疲惫的身躯好不容易想要回到自己家里休息的时候，门口还有人记者蹲点守候等待采访；好不容易进了家门，躺在床上刚刚睡着，电话声会在半夜忽然想起，吓得你以为发生了地震，结果接起电话之后，他妈的还是采访！

　　布拉特什么都说不出来，不光说不出来，甚至连躲都没法躲！

　　非足联是不是归你管？欧足联是不是归你管？国际足联是不是也归你管？

　　那你倒是管啊！！！！

　　布拉特憋着气不知道找谁发火，你说把帐算到李察头上？伯利也是被非洲的黑经纪人给坑了，李察也是在愤怒之中才说的最后那句话，这事原本就和李察没什么关系，因为这么点消失无端和李察交恶，那好不容易老实下来的大嘴，万一在主动开炮，自己这个监管欧足联不正当的身份一遭到炮轰，欧洲那些盯着位置的人得有多少见风使舵的？不发火吧，媒体天天在屁股后面追着跑，布拉特就差脱掉西服逢人就说否认自己不是国际足联主席了，他都觉得自己把这个皇帝一样的职业给干倒了行市了，谁见过这么丢人的国际足联主席？

　　其实布拉特真的非常想召开新闻发布会，向全世界的球迷说：“我就是一个国际足联的主席，手里要兵没兵，要武力没武力，我能拿非洲战乱有什么办法？”

　　不过这话他可不敢说，要是把这话给说出去了，那媒体可就不是责问，而会瞬间改成轰炸！

　　你既然管不了，当什么国际足联主席？哦，你每四年举办一次世界杯全世界的捞钱，捞完钱嘴角一歪，吃饱了之后转身就走，这是人干的事吗？

　　布拉特也发愁，嘴角起了一个老大的火泡，整个人看上去憔悴了许多。

　　布拉特一发愁，脾气就不好，欧足联这些人每天都在布拉特上班之后噤若寒蝉，谁也不敢在开任何玩笑和聊工作之外的事。

　　走进办公室的布拉特实在忍不住了，终于给李察打了一个电话，不管怎么说这件事是由你而起，你好歹得说说圆场话吧？

　　“布拉特先生，我是李察，您怎么如此有空给我打电话呢？”当李察的声音传来，布拉特强忍着愤怒说道：“李察爵士，您有些话说的不是很得体，导致我现在每天被记者纠缠，不管怎么说，你也应该在这种时候补救一下吧。”

　　李察传来了非常疑惑的声音：“我说什么了？布拉特先生，我对您的尊敬您应该知道，我对您一直都是非常感恩戴德的，我怎么可能说伤害您的话呢？”

　　布拉特差点将电话给摔了，李察怎么说完就忘？属耗子的是吗？

　　“李察先生，你说，关于非洲‘走私球员’的事情，你管不了，你又不是国际足联主席，这件事和我有什么关系？我知道，这句话可能也是你在愤怒的情况下失去了理智，没有仔细思考才说出来的，可不能因为这样我就一直被泼脏水，到现在我家门口还堵着英格兰四家大报的媒体和西班牙、意大利、法国、德国等等国家的媒体……”

　　“这是诬陷，布拉特先生，我从来都没有说过那样的话……”

　　布拉特都气疯了，他没想到李察直接给他来了个不认账！

　　“布拉特先生，我已经很久没和媒体接触了，我一直在训练国家队，我怎么会……哦，我想起来了，对不起，布拉特先生，我好像说过，可是我的话并不是那个意思，媒体的话不能信，那是掐头去尾只留中间的断章取义……”

　　啪！

　　布拉特气的直接挂掉了电话，他不想废话了，李察这个人看起来很聪明，可有时候白痴的让人愤怒。

　　他要想些对策，否则整个欧洲的媒体会向苍蝇一样盯着他。

　　……

　　……

　　李察拿着电话，听着对面传来的忙音在缓缓冷笑，布拉特这个忙他是一定会帮的，不过不是现在，布拉特在李察涉及普拉蒂尼诬陷赌球的时候，选择敬而远之的态度让李察有点不爽，另外，布拉特太贪心了，手里捏着强大的国际足联，竟然没有半点帮助欧足联重选主席的意思，也就是说，布拉特想要彻底在欧足联扎根。

　　欧足联早就被李察视为私产了，之前扶植乔夫上台的目的就是要让欧足联跟了伯利的姓，结果他让两个老狐狸打了一个措手不及，逼的乔夫辞职不说，竟然还逼的自己将布拉特给勾勒出来。早就盼望着收复失地的李察终于找到机会了，现在的装傻充愣是必然的，更何况布拉特跟他一直也没有他深的交集，两人最多也就是在嘴皮子上互相援助而已，他入主欧足联绝对不是为了帮助李察，而是为了扩展自己的足球版图。

　　偏偏李察还不能主动挑起战争！

　　这才是最难的！

　　李察之前一直忙英格兰国家队的事情没找到时间为布拉特施压，现在不一样了，是时候了，如果布拉特不把欧足联的位置让出来，那么李察将会躲在幕后以黑手的形式推动整个欧洲的舆论，强迫布拉特实行选举。

　　或许这件事不是一年能够完成的，不过李察等的起，就算是打完世界杯在开始全面推动也无所谓，只是目前必须坐好完全的准备，究竟是找谁继续当傀儡呢？维斯曼？不行，他连英足总主席的位置都还没坐稳……必须找一位名宿，这位名宿要在欧洲拥有一定的资源，人脉，最好是一方霸主。

　　李察完全没有思考的拨通了手里的电话，当对面传来说话声音的时候，李察开口说道：“弗格森爵士，您对欧足联主席的位置感兴趣吗？”

　　“什么？”弗格森明显有没听明白的反应，反问了一句。

　　李察淡定的说道：“凯茜夫人早就不希望您继续坐在曼联的主教练的位置上了，我只是想问您一句，如果将您的位置换到欧足联主席的办公室去，您愿意吗？每天批批文件，安排一下赛程，和各位名宿斗斗嘴，耍耍心眼，既不刺激血液循环也没有任何惊心动魄，那里绝对是颐养天年的位置，怎么样？”

　　“没有其他人选了？”弗格森对李察手里的猫腻可是知道不少，这么问也算是直接问到了最核心的问题。

　　李察叹了口气说道：“没有了。”

　　“那为什么在没有人选的时候才想起来找我？”

　　“……”李察有点无言以对：“其实，那并不是一个太好的地方，只不过现在已经没有比您更适合的人选了，本来我打算让老莫吉去，可是您也知道他的名声……”

　　“所以你就把我放到欧足联去养老？还真是一般人理解不了的孝顺啊！”

　　李察实在是一句话都无法说出来的时候，弗格森忽然来了一句：“还不挂电话等什么呢！”

　　嘟……嘟……嘟……

　　李察感觉到有些莫名其妙，自己哪错了？欧足联主席的位置多少人盯着？怎么弗格森……

　　后来他想明白了，弗格森根本对政治没兴趣，他只对足球感兴趣，弗格森更像是古代战场上的主将，他不喜欢朝堂之上不见血腥的纸笔刀枪，更喜欢的是就在身边的鲜血迸现！

　　“算了。”李察挂掉了电话之后，忽然问了自己一个问题，如果让自己离开足球，会是什么样的结果？李察就连自己都不敢保证会不会在欧足联主席的那间办公室里做下去，没有绿茵场，没有球员，没有斗嘴，斗战术的日子，他恐怕一天也过下去。

　　己所不欲勿施于人！

　　……

　　……

　　曼彻斯特，弗格森在家中挂掉电话之后喊了一句：“亲爱的，我和曼联的合同呢？”

　　凯茜走到弗格森的书房说道：“找合同干嘛？”

　　“看看还有多久到期。”

　　这可是新鲜事，凯茜还没等问，弗格森就将接到电话的事情都说了出来，凯茜这一次丝毫都没有阻拦，在他看来，欧足联主席的位置可比主教练的位置安全多了，起码不会因为血液循环过快而爆血管！

　　“你真的想答应吗？”凯茜问了一句。

　　弗格森微笑着说道：“那是我儿子，别说是他，就算是我的任何一个儿子需要我，我能袖手旁观吗？杰森那个败家子不是也被我花钱给赎出来吗？”


第七百一十一章 伯利，已经无敌！

　　赛季半程结束了，伯利在基恩的精心护理下成为了半程冠军，不过本赛季追伯利追的最紧的人却不是曼联，而是利物浦。现在利物浦的配置是最强大的时刻，不过也只有这一年而已，从明年开始，利物浦的群星将会出现出走现象，皇家马德里、巴塞罗那、切尔西将会先后挖走他们除了杰拉德之外的中轴线，甚至，连给他们寻找替代人选的时间都没能留下。那时的利物浦钱是赚了，可是漏洞却越来越大，后腰位置上只能靠卢卡斯，前场为了弥补托雷斯的离去，也只能购入一个卡罗尔，至于阿隆索的空缺，是利物浦始终无法填补的痛。

　　半程的结束代表着2010年的到来，世界杯年的到来，世界杯决赛圈的到来，李察现在唯一要做的事情就是投入全部努力去训练，演练战术，让英格兰国家队在最终能将所有潜力全部开发出来。与此同时，他也在做另外一件事，在和苏格兰国家队谈一些事情，那就是成为苏格兰国家队主教练时间延迟的问题。

　　与此同时，英格兰左边路强援和后腰强援同时到位，弗莱彻于贝尔的加盟让李察信心倍增！

　　是的，苏格兰和威尔士都没能打入决赛圈，两支球队最终向国际足联注销了国家队。这件事情让全世界的舆论都开始盯着英伦三岛，这个国家就没有如同2010年世界杯一般的团结过，如果当初威尔士的吉格斯能穿上英格兰的球衣，也许当年的英格兰国家队不至于如此。

　　当李察领着贝尔和弗莱彻向国际足联修改为国家队效力归属问题的时候，布拉特又头疼了，他真的很想说‘李察，你就不能少给我找点事吗？’，贝尔和弗莱彻明明是已经为威尔士和苏格兰效力过的球员，难道国际足联的规则就如此朝令夕改？

　　上有政策下有对策，李察立刻说明了情况，苏格兰和威尔士已经注销了国家队注册，你总不能让这两名球员无法为国家队效力吧？

　　最终，布拉特只能选择睁一只眼闭一只眼，他现在的麻烦可不止这么点而已，非洲球员登录欧洲效力屡屡被骗的问题始终得不到解决，因为很多非洲国家还在战乱之中，当地连平稳的局势都无法保证，怎么能保证治安？而且还是这种非暴力性质的诈骗！

　　国际舆论在喷布拉特的同时，苏格兰媒体和英格兰媒体彻底干起来了，媒体人之中也有一些想法老旧的保守派，他们认为苏格兰的球员到死都不应该为英格兰效力，英格兰的老思想老顽固则带着李察一起喷的狂喊英格兰绝不能收留这些人，总之英国内现在乱的一塌糊涂。

　　此刻，基恩却在世俱杯赛场上拿下了两连冠，伯利成为了当之无愧的世界之王；英格兰超级联赛的赛场上，伯利却依然一起绝尘，欧洲冠军杯的赛场上伯利则干掉了第一轮淘汰赛的对手，转会期结束之后，基恩拿到了执教生涯之中的第一座联赛杯，四小龙又为伯利增添了一座奖杯。

　　目前积分榜的成绩是伯利领先利物浦六分，少赛一场占据第一，利物浦领先曼联2分位居第二，阿森纳比曼联少7分基本上已经脱离了争冠队伍，切尔西和热刺分裂五、六位，莫耶斯的埃弗顿强势占领第七。

　　穆伦斯丁此时又给李察带来了一个好消息，巴西天才内马尔2月5号刚好满18岁，也就是说，在下个赛季转会期开启的时候，内马尔只要通过劳工证这道关卡，加盟伯利就不再是问题。得到这个消息之后，李察没有做任何处理，将这个消息直接交给了基恩，基恩当下决定动用已经两个赛季没有使用过的‘特殊天才条款’，无论如何也要将内马尔收入麾下，不过收回内马尔之后，基恩打算先将内马尔租借到法甲，毕竟没有经过租借的球员在伯利直接打主力的话可能会引起一些不必要的矛盾，基恩可没有李察那种强横的气势压制一切，他只能将一切麻烦最小化。

　　此时吉拉乌托终于向李察递交了辞呈，他的年龄太大了，对有些事情的把握早就力不从心，加上莫吉在博彩公司的召唤，吉拉乌托打算还给地方享享清福。李察尝试着挽留了一下，最终伯利还是送走了这位功勋，为此，李察代表伯利赠与吉拉乌托终身荣誉主席的职位，安迪就此上位，伯利管理层新老交替的任务彻底完成。

　　时间越来越近，联赛的赛程也越来越密集，伯利如果不是板凳实力足够，板凳厚度足够，恐怕也会出现危险的情况，不过在李察经历了整整六年的努力之后，伯利竟然没有任何一人体能亮起红灯，平稳度过危险期，从二月过度到四月。李察永远都记得在英甲和英冠的两个赛季差一点就全局崩溃的局面。他永远记得那时自己面对喊出去的赛季目标和无法完成的现实之间需要做怎样的选择，从那一天开始，他就一直在为俱乐部能够平稳度过一整个赛季，任何位置上都不出现麻烦而努力，现在，这一天终于到来了。

　　不过有些可惜的时候基恩扛住了整个英超的追逐却败给了穆里尼奥，欧洲冠军杯半决赛主场之战，基恩竟然和穆里尼奥打成了1：1的局面，让国际米兰依靠迭戈·米利托的偷袭，带走了一个宝贵的客场进球。

　　看着基恩在犯了错误之后和自己当初一样的懊恼，李察在又一次接受媒体采访的时候帮助基恩缓解压力说道：“基恩已经干的非常不错了，作为这个圈子里的新人，他已经比很多老牌教练干的都出色了，上个赛季的世俱杯、足总杯、欧洲冠军杯可以证明一切，伯利不是不能输的球队。我们愿意给基恩足够的时间，等待他完成自己生命中的最完美赛季，比如超越我的六冠王，实现七冠王的梦。”

　　是的，如今的伯利只差一次赛季大满贯就能笑傲欧洲足坛了，就连李察都从没有在任何一个赛季中拿下所有冠军，而本赛季，基恩拿到了社区盾杯、联赛杯、世俱杯、欧洲超级杯，眼看着联赛冠军也要到手，要是在欧冠上翻了船，那可真是一场糟糕的意外。

　　基恩如同李察一样将所有时间都投入到了训练场上，用英格兰的国家德比，伯利vs切尔西作为练兵场，毕竟如今的切尔西还有一些穆里尼奥的味道，最终取得1：0的小胜之后，带着足够的信心率领伯利飞往意大利。

　　在梅阿查，基恩要完成生命中最有意义的一场战役，他要干掉欧洲足坛仅次于李察的主教练，穆里尼奥！

　　比赛上半场伯利冲着穆里尼奥的国际米兰发起了猛烈进攻的号角，一次又一次的冲击让穆里尼奥的后防线几近崩溃，c罗的快速突破，梅西的闪电内切，范佩西的灵动盘带和斯内德的传球频繁出现在场上，国际米兰被死死压制在半场，即便如此，阿尔维斯和拜恩斯都疯了一样冲上去帮助球队助攻，亚亚·图雷更是时常冲到禁区前方。

　　嘀！！！

　　上半场哨音结束那一刻，穆里尼奥在镜头前常常出了一口气，面容冰冷，上一场比赛中进球的迭戈·米利托和埃托奥的组合在这场比赛里没有半点作用，中场如果不是坎比亚索的玩命封锁和老将斯坦科维奇已经回防到禁区线的勇猛，恐怕比分早就被改变了。

　　下半场比赛开始，伯利又一次冲向了对方半场，不过这一次伯利打得不急不躁，基恩似乎在更衣室内起到了压制伯利进攻欲望的作用，伯利球员明显没有上半场对进球的渴望，反而选择了更加有效的组织作为进攻手段。

　　如此一来，国际米兰被压制之后想打出来就更难了，更何况穆里尼奥现在缺少中场节拍器，无论是斯内德还是伊布，如今都不在国际米兰，没人能拿球的情况下，伯利死命的中场拦截让国际米兰失去了所有抬头的能力。时间一分一秒在过去，为了让防守更加紧凑，以一个客场进球的优势干掉伯利，穆里尼奥换下了迭戈·米利托，换上了防守经验丰富的马特拉齐，留下埃托奥这个箭头在前场打反击。

　　萨穆埃尔、卢西奥、马特拉齐三名经验丰富，实战能力极为强悍的后后方球员在塞萨尔身前防守，他们前方还有斯坦科维奇和坎比亚索，两翼站着齐沃和永远的国际米兰队长萨内蒂，这简直就是一个不要进攻只要防守的阵容，哪怕两翼站着桑托斯和曼奇尼。

　　基恩一点急躁都没有表现出了，他在比赛进行到79分钟的时候依然在沉稳的指挥这球员们的进攻，那一刻，谁不知道这个外表稳重的男人内心中在想什么。

　　嘀。

　　转机在比赛进行到88分钟的时候出现了，坎比亚索对梅西犯规造成了距离球门只有24米的任意球，位置稍微靠右的任意球虽然更适合左脚球员来打，但是斯内德和c罗两个任意球高手都出现在足球后方，他们俩身后，还站着重炮手阿尔维斯。

　　这是一个迷魂阵，让对手完全不知道由谁来打这个任意球。

　　c罗在哨音响起之后率先启动，抡圆了大腿准备将任意球开除那一刻禁区内球员们开始疯狂跑位，就在此刻，c罗忽然中途收力，一脚将球送到禁区了，梅西奔跑中长发飘起，从人群中扯出，于小角度的情况下奋起打门……碰！！！

　　点球点往右的位置加上人群中的胡乱跑动让这个进球角度挤小，可是梅西就是专门为了这种大场面而生，既然c罗舍弃了个人荣誉在这个关键时刻都没有选择中炮轰门，梅西就绝不会让所有人失望！

　　“gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllll！！！！塞萨尔慢了一步，足球兜向后角，球进了！！！！！绝杀！！！！！！！基恩又一次率领着伯利晋级决赛！！！！！！”

　　基恩整个人瞬间松下来那一刻他发现自己的腿在发软，竟然有点站不住了，就在双腿弯曲的那一刻，基恩一屁股坐在了地上，身上的所有力气仿佛在这一刻完全消失了一样。

　　梅西在赛场上玩了命的狂奔，连c罗想抓他庆祝都没有抓住，有一种彻底撒欢了的感觉。当梅西跑舒服了，跑过瘾了，绕了一个大圈远远的奔着为自己助攻的c罗跑去，离着老远就高高跃起，直接骑在c罗身上。

　　斯内德激动的在c罗身上已经抱着一个梅西的情况下从c罗身后将他们俩集体抱起，一瞬间，伯利球员疯狂聚集在梅阿查的球场上高声呼喊：“决赛，我们来了！！！！！”


第七百一十二章 习惯了

　　李察被基恩给缠上了，就在打完欧冠半决赛之后，基恩忽然发现原来破铁桶阵才是每一个都要学习的课程，这个课程的繁杂绝不亚于从小学升到大学，因为布下铁桶阵的对手因人而异，因心理状态不同而异，因比赛时间而异，甚至涉及心理、体能、状态、现场情况等等多种因素。

　　斯坦顿公园的办公室内，李察为基恩讲解了足足一天，他让基恩对铁桶阵有了崭新的认识，至于能不能学会怎么去破铁桶阵，李察一个字都没说，足球的世界里，这种师徒之间的传承用处不大，因为适合一名教练的方法未必适合另外一名教练，这东西完全靠自己去悟，悟到了，你就是一流教练，很多悟不到的教练直到现在还依然在执教低级联赛，难道说给他们机会，他们就一定比豪门教练做的差么？也未必。

　　破铁桶阵，就算球迷都知道三种方法，远射、定位球、捡漏，这是全世界都明白的道理，远射，一锤定音；定位球，一锤定音；捡漏，在射门失败之后一锤定音。对于这三种方法李察一种都没说，也没解释，他只是一直在重复着铁桶阵的构成和心态。

　　铁桶阵的防守分为三个时间段，第一个时间段是比赛刚开始的时候试探性的防守，这里边包括了试探裁判的尺度，试探对手的攻击力度，试探对手的决心等等因素，尽管在球场上的球员未必能看到这些，可是试探结果一旦出现，他们要做的就是顺着结果在一定范围的框架内进行防守而已。第二个时间段是全神贯注的防守，有了之前的试探，剩下的就是集中精神，在这个时间段，铁桶阵是非常难以打破的，这个时间段防守的严密度令人头疼，就算是豪门球队面对鱼腩也很少有在这种情况下破门的。第三种情况是勉力支撑的防守，当防守球员体力耗尽，比赛时间所剩无几，球员们的心态必然是希望比赛赶快结束，如此就会焦躁，在失去强横的体能和灵敏的反应又在心理焦躁的情况下进行铁桶阵防守，漏洞一定会出现，这也是为什么豪门能绝杀鱼腩铁桶阵的原因。

　　如果是豪门对豪门的铁桶阵防守，双方的防守阵营中都有‘英雄’一般的球星，那么最后比拼的只有一样，意志力和运气的组合因素。

　　听到这，基恩的面容越来越沉寂，最后实在忍无可忍的说道：“我最亲爱的爵士先生，有没有必杀技？就是那种一出手对手就宣告投降的招数？”

　　这就是徒弟面对师傅时候的心态，他总认为师傅手里有比自己好的东西，有自己不知道的手段，否则人家怎么能永远的赢，而自己却在不停的输？

　　李察摇摇头说道：“有是有，不过不适合你。”

　　至于必杀技李察倒地有没有，并不重要，重要的是李察必须让基恩知道他有必杀技，而且轻易不会传授。否则自己培养出来的主教练没过两年就被欧洲豪门给挖走了，最后调转枪口来对准自己，那还玩什么？

　　另外基恩是一个非常稳妥的人，他如果不学到十成的本领绝不会去干十成的事情，李察必须用点什么吊着他的胃口，欧洲的主教练很少有对俱乐部忠诚的，这和球员完全不一样。

　　看着基恩似懂非懂的离开，李察在办公室内露出了微笑，随后驱车前往大温布利，明天，球员们会在激烈的比赛之后又一天假期，他要为英格兰的球员做恢复性训练之后，训练一下并不耗费体能的默契度。

　　时间，此时一点点从李察身边溜走，英超进入了收官阶段，基恩率领的伯利在去年失败之后，今年重新回到英格兰冠军的宝座，提前两轮夺冠成功，也就是说伯利的替补球员终于又有两轮联赛可以打了；紧接着基恩率领球队出现在了足总杯的赛场上，伯利四小龙一点都没尤其的在足总杯赛场上用一个3：0的成绩以十分干脆的比分帮助基恩拿回了本赛季非常重要的一项冠军，伯利七冠王只差欧洲冠军杯冠军！

　　此时，欧洲冠军杯赛场上又出现了和历史中更不一样的画面，原本应该进入决赛的巴塞罗那在八强战的时候被淘汰，四强半决赛曼联败给了皇家马德里，伯利和百年豪门，足坛的殿堂汇聚在欧洲冠军杯决赛，决战欧洲之巅。

　　三年拿下欧洲冠军杯三连冠的伯利已经成为了本次欧冠冠军的不二人选，谁也没想到在欧冠赛场上，伯利vs皇家马德里的比赛中皇马竟然会成为黑马！

　　是的，皇家马德里在决赛的比赛中成为了黑马，因为这场比赛皇家马德里的赔率竟然有1：2.7，而伯利只有1：1.6！

　　这是什么概率！

　　赛前，基恩对着全部媒体说道：“这次欧洲冠军杯决赛属于我自己，属于我的球员们，我为他们而战。”言下之意是，上一届的欧洲冠军杯基恩还活在李察的战术阴影之下，而这一次，伯利已经完全带着基恩的烙印归来。

　　赛场上，球员登场那一刻，媒体忽然发现伯利的战术中再也难以看到李察的影子了，基恩使用的433战术在舍弃了前腰之后，自成体系，尤其是在调兵遣将方面，基恩也和李察有很大的不同。如果是李察当家，这么关键的比赛李察肯定会选择双后腰，甚至有可能使用三后腰，毕竟皇家马德里的前场配置并不弱，更何况还有亿元先生里贝里。

　　基恩并没有那么干，他没有调整后防线，特里和蒂亚戈·席尔瓦依然是搭档，中场打起了迪亚拉这个单后腰，双中场分别是亚亚·图雷和施魏因施泰格，两翼还是c罗和梅西，前锋范佩西。

　　看着和李察的用人没什么不同，对么？不！基恩的改变已经完全让伯利变成了另外一支球队，这也是他在伯利当主教练两年以来干的最成功的一件事！

　　别看亚亚·图雷和施魏因施泰格站在中前卫的位置上，可他们他们俩却时常冲过半场，到皇家马德里的阵容中去干后腰的活，有了他们俩的大范围跑动，伯利的战术中多了一项技能，这项技能的名称是——全场扫荡！

　　是，伯利将整个球场无死角的开启扫荡模式，前场亚亚·图雷和施魏因施泰格追着球跑，谁拿球就让谁日子不好过，其余攻击线上的球员随时接应，不断是断球成功还是被亚亚·图雷被过，他们必须第一时间牵制对手，不让对手打出快攻，或者是利用自己的站位堵死皇家马德里球员的跑出的空档，如此一来皇马球员就算快攻在犀利，技术水平在好，结果也只能有一个，那就是穿不出去球。

　　传不出球的皇家马德里还有什么可怕的么？没有，一点都没有！

　　基恩成功了，罗伊·基恩式的战术在决赛中将皇马直接按死，里贝里跑不起来，皇家马德里的中路就打不动，中路打不动皇家马德里就等于失去了发动机，基恩将施魏因施泰格和亚亚·图雷扔到前场除了要控制对手的全场自由度之外，第二用意就是压制里贝里。

　　上半场17分钟，里贝里在亚亚·图雷和施魏因施泰格的夹击下于禁区前沿丢球，此刻c罗领球直接杀入禁区，面对卡西利亚斯的封堵，c罗聪明的似传似射的将球传给了中路插上的范佩西，范佩西只是轻轻一点，足球滚入网窝。

　　1：0！！！

　　全场开始欢呼，伯利球迷六年前还在期盼着球队不要掉入非职业联赛，六年后的今天竟然看着伯利就像是老虎狩猎时一口咬住了麋鹿脖子一样彻底卡死皇家马德里，他们怎么能不高兴？

　　基恩在球场边没有了面对国际米兰的颓废，兴奋的挥动拳头，范佩西打入欧洲冠军杯的入球之后，整个人仿佛披上了一层光辉，如今，英超已经没有人在提起即将退役的亨利了，现在，范佩西才是英超锋王。

　　上半场43分钟，伯利又一次扰乱了皇家马德里的反扑，迪亚拉凶狠的铲断和铲断后立刻发起反攻的长传准确找到了c罗，又是c罗的单刀面对卡西利亚斯时稳妥的将其晃过，在对方第一次扑救无效，立刻打算弹起做第二次扑救的时候，c罗一脚捅射将球打入球网。

　　2：0！！！

　　上半场皇家马德里连吞两弹，这让皇马球迷渴望拿下俱乐部历史上第十座欧洲冠军杯奖杯的希望彻底被淹没，欧洲只属于一种白色，伯利白！

　　下半场比赛在全世界的关注下拉开了本赛季最后一道序幕，下半场73分钟，梅西连过三人，从边路一直杀入到禁区，一脚巧射将球绕过圣卡西兜向后角，这一刻，欧洲冠军杯的归属已经完全定位，伯利，直追皇家马德里当年历史最佳战绩，确定了欧洲冠军杯四连冠的成绩。

　　胜利的喜悦在球场内铺天盖地的传来，尽管比赛第89分钟，伊瓜因打入了本场比赛最后一粒进球也是皇家马德里的唯一一粒进球，此刻，这粒进球已经于事无补了，伯利再次欧洲称王。

　　基恩率领着球员们接受冠军杯奖杯的时候，李察在混合区接受采访时，被问及有什么感受那一刻：“习惯了。”李察给出一个所有人都能够理解，却已经不在线的狂妄的回答，伯利的确习惯了成为胜利者的姿态，无人可以辩驳。


第七百一十三章 越简单才越可怕！

　　伯利还沉浸在喜悦当中的时候，李察宣布了英格兰国家队飞往南非的大名单，这份大名单没有太多改变，改变最大的是两翼：门将乔哈特、格林、罗宾逊；后防线阿什利·科尔、拜恩斯、特里、里奥·费迪南德、道森、加里·卡希尔、理查兹、加里·内维尔；中场兰帕德、杰拉德、大卫·贝克汉姆、弗莱彻、米尔纳、巴里、贝尔、乔科尔、亚当·约翰逊；前锋里甘、迪福、法尔考。

　　此刻，南非世界杯小组分组结果出现了，对于英格兰来说，这次的分组十分有利：

　　a组：南非、墨西哥、乌拉圭、法国（对于东道主来说，典型的死亡之组）

　　b组：阿根廷、尼日利亚、韩国、希腊

　　c组：英格兰、美国、阿尔及利亚、斯洛文尼亚

　　d组：德国、澳大利亚、塞尔维亚、加纳

　　e组：荷兰、丹麦、日本、喀麦隆

　　f组：意大利、巴拉圭、新西兰、斯洛伐克

　　g组：巴西、朝鲜、科特迪瓦、葡萄牙

　　h组：西班牙、瑞士、洪都拉斯、智利

　　这次分组对于英格兰来说太有利了，整个小组没有一个劲敌，相反，东道主所在的小组则岌岌可危，就像是整个欧洲和南美憋着劲害非洲一样。看到这个分组结果的时候，李察体会到了布拉特的辛辣，世界杯是在南非举办了，但是你们非洲治安不行，总惹祸就要让你们吃点苦头，不然足坛谁当家作主你们恐怕明天睡醒觉就给忘了。

　　南非其实很冤枉，哪是只有南非比较混乱啊，整个南美也没有一块干净的地方，如果不是李察一嘴给爆了出来，南非也许不会这么惨，不管是欧足联还是国际足联对东道主都还是给点面子的，日韩世界杯就是一个例子，这么往死里阴东道主的，还真没见过。

　　率队从英格兰出发，6月3号抵达，他们有一个星期的修整和适应环境事件，6月11日南非世界杯盛大的开幕式中‘乌塞拉’在全世界眼前吹响，那带有传统南非节奏感的音节一次次出现，不停向前推进，最终汇聚成同一个音符。

　　6月11日，南非和墨西哥的比赛作为开幕式的首演，1：1的比分并没有带起高潮，却让这个圈子里的人开始对南非刮目相看，莫非这就是主场优势？

　　李察却深深知道南非的本土优势绝对不止如此，他们和法国队的比赛甚至以2：1干掉了法国，当然，这中间肯定有法国的没落，但是南非的主场优势还是不可小窥。

　　6月12日，乌拉圭和法国、韩国和希腊的比赛同时开打，这两场比赛的结局也没有太出人意料，乌拉圭和法国双方90分钟都没有进球，最终打平，而韩国和希腊的比赛，以2：0的比分战胜昔日欧洲冠军的韩国在心里着时满足了一把，尽管现在的希腊早已经不如当年，可是希腊毕竟还有着欧洲杯冠军的名头，踩下冠军满足自己的虚荣心，是每一支球队和球员都渴望的事情。

　　6月13号，正日子到来了，李察率领英格兰首战美国！

　　在勒斯滕堡皇家巴福肯球场，三狮军团和在世界杯上越来出现越频繁的美国相撞，李察排出了一个非常普通的433，门将乔哈特；后防线上从左到右分别是阿什利·科尔、特里、费迪南德、理查兹；中场兰帕德、贝克汉姆、杰拉德；前场三叉戟贝尔、法尔考、乔科尔。贝尔穿着三狮军团的球衣出现在球场上的那一刻，球迷们已经不知道该怎么看这场比赛了，英格兰球迷觉得贝尔跟自己没有任何关系，威尔士球迷觉得贝尔正在叛国，可是贝尔就坚定的站在那里！

　　美国摆出了451，他们的主教练鲍勃·布拉德利认为，英格兰的强大完全在于中场，只要将英格兰的中场限制住，或许自己能够闯过这一关。鲍勃·布拉德利是一个典型的冒险者，从他的经历中完全能够看出这一点，先从弗吉尼亚大学从事教练生涯，三年之后成为主力教练，继而跳槽到普雷斯顿大学担当主教练，最终在美国大联盟厮混，他的一生都在不断的模仿欧洲，跳槽，继续模仿欧洲继续跳槽的脚步中度过，似乎在他的基因里就存在着冒险精神。而这一次面对欧洲球队的时候，更是将冒险精神发挥到了极致，想除了这么一个办法。

　　美国首发阵容是：门将霍华德；后防线上从左到右分别是博卡内拉格、奥涅乌、德梅里特、切伦多洛；中场多诺万、小布拉德利、克拉克、邓普西、阿尔蒂多雷；锋线芬德利。

　　看看这套阵容吧，其中被人们所熟知的可能也就霍华德、多诺万、邓普西三个人，如果稍微对欧洲足球感兴趣，喜欢涉及多联赛领域，而不是在单一联赛内支持自己喜欢的球队，很可能还会知道一个奥涅乌，其余的，就相当于一排乱码一样，一个都不认识。

　　不过历史中的鲍勃还是赌对了，历史中这场比赛的比分是1：1，从开场4分钟杰拉德进球到40分钟美国队由邓普西扳平，美国队在正常比赛中完全实现了鲍勃的冒险精神，并且在世界杯第一场比赛实现了在英格兰手里抢到1分的任务。

　　当李察坐在教练席，整个世界回到现实的时候，这一切都改变了，英格兰打的美国根本找不到北！

　　想通过中场的认输扼制英格兰？对不起，这些在英超踢球的球员从穆里尼奥时代就开始适应这种战术了，那还是2003年！！

　　贝克汉姆通过自己的组织频繁将球越过中场送到两翼，贝尔和乔科尔纷纷在两翼直接对美国后防线展开了致命打击，那一刻的贝尔已经强壮如牛，连续几次晃动见对方根本不上当，马上又做了一个假动作，随后快速将球趟出去，只是一个瞬间就将假亦真来真亦假的至高境界给发挥了出来，切伦多洛根本不可能看出来，就算看出来他也无法让贝尔停下来，贝尔的速度实在太快了，身体太强壮了，就算给他一只手让他去拉，他都拉不住，除非犯规。

　　贝尔甩掉美国的右边后卫时，比赛刚刚过去7分钟，紧接着他在右边路高高起球，法尔考明显站位太过靠前，此刻禁区内的美国球员明显精神一松的一瞬间，从后场插上的杰拉德在禁区中高高跃起，他带着强大的冲击力狠狠一头定在了足球上，足球转身间钻入球门左侧！

　　嘀！！！！

　　1：0！

　　“gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllll！！！！！”马丁在转播室高呼着：“史蒂芬！杰拉德！！！”

　　巧合，杰拉德的进球只是命运的巧合而已，可是英格兰的整套战术却不是巧合，贝尔的爆发也不是巧合，这都是李察一手安排的！

　　法尔考站位靠前随时准备捡漏，杰拉德或者兰帕德在后场插上冲顶，用冲击力撞飞对方防守球员，无比要求一击必中，光是这种两翼传中，李察就在英格兰练了将近两个月，否则他怎么会一直不出现在媒体眼前，任凭那帮畜生毁自己的名声？

　　这个进球让整个赛场上响起了‘乌塞拉’，马丁歌功颂德的说道：“在比赛之前，所有人都认为李察抛弃了鲁尼是一个错误，不过现在看来，李察是对的！少了鲁尼，伯利在中场就少了一个盘带点，看上去攻击力更弱了，可实际上推进速度却更快了。李察将盘带的任务交给两翼，由贝克汉姆的精准传球来寻找两翼盘带点，在通过两翼将球送入禁区，最终法尔考利用自己站位偏差吸引对方防守，又杰拉德冲顶结束战斗，战术意图只明确，战术之简单，当今足坛稍有，可是这套战术对英格兰来说却最为有效！”

　　杰拉德疯狂庆祝的时候马丁继续说道：“哦，我看到了杰拉德眉飞色舞的兴奋，不过我必须提醒所有人，这个进球有一半的功劳要交给贝尔，现在先不用去考虑他的国籍，请英格兰的球迷思考一下，如果站在左边锋位置的是唐宁，英格兰会有如此强大的左路攻击力吗？我不这么认为，唐宁怎么能和李察亲手调教出来的贝尔比？看看贝尔那强壮的身体，他简直就是伯利在里贝里离开之后的天然替代品，总一天他会和c罗争抢边锋的位置！”

　　球迷这个时候忘记了贝尔的国籍，他们才不会在这种值得庆祝的时刻为自己添堵呢，这个时刻英格兰酒吧恐怕已经卖出了上万吨的啤酒，这是干杯的时刻，进球的是杰拉德，助攻的……爱谁谁吧！

　　双方球员站好位置，李察在场边缓缓踱步，此刻，他明显听到鲍勃在告诫自己的球队：“别急躁，这种进球说明不了什么，越简单的进球越说明对手的战术没什么可怕的，完全是运气好而已，你们要做的就是稳定心态。”

　　李察很像嘲笑一下这个自欺欺人的美国教练，巴塞罗那经常通过哈维的一脚直塞将球送入禁区然后反越位得分，这种战术也十分简单，请问这也不是战术问题？也没什么可怕的？这个说法恰恰相反，越简单的战术才越可怕！


第七百一十四章 欺负人就得往死里欺负！

　　英格兰在打入一球之后，整体秋风开始变的越来越沉稳，如果观看现在的英格兰，会有一种非常阳刚的感觉，就像是史泰龙在电影中的表现一样，男人、干脆。之前的英格兰不是不好，却总让人感觉到别扭，具体怎么个别扭法不太好说，让一群粗糙的大老爷们去打西班牙式的配合总觉得不舒服，就像是阿诺施瓦辛格在钢管前跳钢管舞，别扭的不是一点半点。

　　上半场20分钟之后，马丁在解说中说道：“李察帮助英格兰找到了属于自己的路，一种非常纯粹的风格，不华丽，不花哨，直白的让人如同看见了一个满嘴‘fuck’开头的工人阶级在醉酒之后的最真实状态，半点贵族的扭捏都没有。看到这，我忽然明白了李察为什么会输给西班牙，那时候的英格兰就像是眼看着就要破产却还要保持高雅的贵族老爷，现在，这位贵族老爷彻底平民化了。”

　　兰帕德干扰着邓普西，直到对方勉强将球送出、足球在滚动的途中被贝克汉姆拦下之后才松开一直抓着邓普西衣服的手，那一刻，贝克汉姆拿球想要快速通过中场的时候，美国队依靠着中场人数优势想要进行拦截的那一刻，李察笑了。贝克汉姆的确不适合带球通过中场，他既没有速度也没有强悍的过人技术，脚下带球也不保险，可是美国队鲍勃教练就从来都没有想过为什么会将这样一个人安排在中场么？

　　同一刻，贝克汉姆在中路一个横穿将球送了出去，杰拉德拿球迅速冲出，由于贝克汉姆的牵扯，美国队的中场防线已经变得不在那么严密了，杰拉德凭借强悍的身体和爆发力通过中场的同一秒，英格兰国家队的阵容就像是被集体带动了一样迅速前压。

　　战术很简单，就是五子棋而已，谁连上谁赢，关键问题是怎么连，这才是诀窍。

　　李察在本场比赛故意减少了兰帕德的前插频率，将主要进攻任务交给杰拉德，这就会让人迅速造成一个误区，兰帕德在切尔西时属于那种经常出现在对方半场助攻或者出现在对方禁区里射门得分的球员，杰拉德也经常出现在利物浦的前方攻城拔寨，可是更多的时候杰拉德会参与到防守之中。所以，在人们的印象里兰帕德如果出现在英格兰的中场，那么进攻的重心肯定会在他身上，按照李察对英格兰国家队于世预赛中的操纵，兰帕德和贝克汉姆都有可能成为进攻的发起点，杰拉德更多的时候在保护禁区。

　　习惯是一件可怕的事情，一旦被别人抓住了你在赛场上的习惯，就等于被人捏住了你的软肋，习惯之所以被称之为习惯就是因为不容易更改。

　　偏偏这次李察将这个习惯改了，将他杰拉德放出去，把兰帕德收了回来！

　　美国国家队一下就乱了，杰拉德冲到前场将球先交给了乔科尔过度，乔科尔晃过博卡内拉格，再次将球交回的时候，杰拉德已经出现到了禁区里，紧接着杰拉德就在众人眼前抡大腿直接一脚远射就轰了出去……碰！

　　幸亏霍华德反应快，否则这一下美国国家队就能彻底乱套！

　　霍华德侧身飞去，扑救的过程中一拳捶在球体上，足球遭受冲击之后改变线路的斜着冲禁区外冲出，博卡内拉格这次比乔科尔快，他竟然在乔科尔之前抢到了落点，随后用头球将球从底线顶向禁区外围，他相信那里一定有自己的队友防守。

　　没错，邓普西一直守卫着美国国家队的禁区前沿，当这个冲着自己飞过来的时候，邓普西习惯性的用胸部停球并且顺势转身，那一秒，邓普西所有注意力都在足球身上，直到足球落地，邓普西将球趟出去才抬头。

　　这是大忌，尤其是在自家禁区门口不先周围情况，先忙乎球，这绝对是不允许的，这也是为什么很多球员在停球的那一刻都要往旁边看一眼的原因所在……

　　唰！

　　刚刚趟出去的足球很快在邓普西面前消失，本来就拥有一定防守能力的贝克汉姆根本没用抢断，就像是邓普西将球传给他一样，现在，贝克汉姆终于知道邓普西为什么无法成为世界上最好的球员了，邓普西是美国天赋最好的中场，可是他却始终无法进入欧洲主流的视野，原因就是这个家伙总是在某些时刻犯低级错误！

　　在邓普西身边趟过，已经身材大联盟踢球的贝克汉姆才不会去理会对面的人群中有没有自己的俱乐部队友，他现在只有一个愿望，那就是为国家队进球！

　　无人防守之下，标准的贝克汉姆式射门出现了，为了身体平衡而高高伸出去的右手以及搓球时矮下去的身躯都有一次让全世界的球迷看到了当年那个万人迷，小贝竟然在无人防守的情况下以踢任意球的从容来打这一脚远射，此刻的霍华德刚刚从地上爬起来，足球已经呼啸而过！

　　“gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllll！！！！！”

　　马丁扯着嗓子疯狂嘶吼，那从内心深处迸发出来的疯狂一次又一次的提高音调。他有一种感觉，没准英格兰在李察的带领下真的可以在这次世界杯上拿到好成绩，这个成绩或许会让所有人大吃一惊！

　　什么样的成绩马丁没敢去想，不过他却知道这一次的预感一定不会落空。

　　贝克汉姆打入这脚远射之后兴奋的在球场上狂奔，紧接着他如同年轻时候一样在球场上以滑跪来庆祝自己的进球，最终躺在球场上一动不动的冲着蓝天放声大笑！

　　他是大卫·贝克汉姆！

　　他曾经在危难关头用任意球拯救过英格兰！

　　他的职业生涯中有过夺取所有俱乐部冠军的经历！

　　可是他从没有为国家队带回一座奖杯，这是他球员生涯中的空缺！

　　这一次，在职业生涯中的最后一次世界杯中，他一定要为英格兰国家队留下点什么，他一定会要对得起自己曾经带过，如今却已经不在自己手臂上的队长袖标，证明万人迷有的不知是脸蛋。

　　英格兰国家队的队友们瞬间冲了过去，杰拉德、兰帕德、乔科尔、法尔考等人纷纷扑到贝克汉姆身上，那一刻贝克汉姆幸福万分，他已经很久没有这种感受了，他很久没有在世界足坛成为主角了，可是今天，他依然是主角，谁也无法抢走在他身上的光环！

　　裁判已经不用吹哨证明进球有效了，这个进球根本就毫无争议。

　　当球员们从地上爬起，白色的英格兰球衣粘上绿色青草，李察忽然感觉这种有些脏，带着泥泞和草的球衣才应该属于球员，一个真正的球员绝不应该是上场时穿着干净的球衣，顶着刚刚弄好的发型，像是明星一般的出场，球员应该是斗士，而不是艺人。现在的英格兰是李察最满意的英格兰，他们敢拼，会拼，能拼到正地方，这才是最重要的。

　　比赛重新开始，鲍勃再次对自己的球员发出了呼喊，李察不用去专心听都知道鲍勃在喊什么，肯定是让球员稳住，上半场结束之前千万不要在丢球了，否则这场比赛完全是在为英格兰凑净胜球，根本没有比赛的价值了。

　　历史中的2010年世界杯上，美国队和英格兰的这场对抗双方真没有什么太大悬殊，而现实中，英格兰仿佛比美国队足足高出了两个级别，就像是一只完全由成年人组成的球队在踢u17，这还能不赢？

　　30分钟，贝克汉姆的角球让法尔考险些再次将比分超出，如果不是该死的门柱……

　　40分钟，英格兰看是有意识的向回缓缓收缩，在收缩的过程中慢慢将防守的凶狠度提升了上来，贝克汉姆已经将多诺万放翻了两次，这就是明摆着告诉他，在英格兰的地盘，你最好老实点！

　　当然，为此，贝克汉姆付出了一张黄牌的代价，不过这对英格兰来说一点都不重要，李察可没让贝克汉姆发情一样去真干后腰的活，现在在后腰位置上忙乎的两个主力是兰帕德和杰拉德，这就是英格兰的配置，贝克汉姆这完全是自己打嗨了。

　　嘀！！！

　　哨音响起的那一刻美国球员集体出了一口气，上半场结束了，这让人备受摧残的比赛总算打完了一半，都是内行，脚底下有没有真功夫，战术上有没有漏洞来回奔走几个回合就能看出来，现在美国队的情况就是摆明了玩不过人家还要和对手硬打，和找虐没什么分别。

　　李察领着英格兰球员回到更衣室之后眼看着工作人员给他们拿过去毛巾，又递过去补充能量的饮料，当所有人都把气儿喘匀了这才开口：“干得不错！”

　　“我要是美国队的主教练现在应该满世界去找‘兴奋剂’了，如果这个时候不给他们的球员来一针，他们这辈子都没有赢得希望，所以，下半场刚开始有两个要求，比赛刚开始面对美国队的反扑时，杰拉德、兰帕德在中场和他们硬碰硬，一定要一个回合就把他们的气焰给我砸下去，然后将球交给在你们身后，位置比较安全的贝克汉姆，贝克汉姆利用长传寻找攻击方向。”

　　“记住，下半场我要看见所有人和上半场一样的努力，我要的是一场开门红，能向所有球迷表明决心的大胜，小组赛，我只要小组第一，而且是绝对优势下的小组第一，听明白没有！”

　　“是，爵士先生！！！”


第七百一十五章 首战4：0告捷！

　　赢就赢到底！

　　这就是李察的规则、信念以及一切的一切，他绝对不会让自己的球员在任何时候因为任何一个人防水，或者是给任何一个人面子，不，那不是他的个性，也不可能成为他的性格，做人留一线，日后好相见这种屁话绝对不可能出现在李察的生活里。

　　所以英格兰球员在下半场出场的时候，依然疯狂进攻，比赛从这一刻开始，进入了一种非常漂亮的状态，那是全世界球迷都希望看到的快速攻防转换。

　　杰拉德在中场断球之后迅速通过两次传递将球交给兰帕德，兰帕德分球给贝尔，贝尔冲了几步将美国的阵型带歪之后，一脚横穿把球过渡到球场的另外一边……可惜，这脚传球有些小，乔科尔并有碰到球。

　　博卡内拉格在乔科尔之前将球定了出去，邓普西一脚超远距离低平球传递将球交给了多诺万之后，美国队开始彪悍的打起了猛攻，多诺万带球向前飞快冲击，作为美国国家队前场最有威胁的球员，阿什利·科尔今天有钉死多诺万的任务，所以这场比赛他显得不太活跃，不过从这一刻开始，阿什利·科尔开始闪光。

　　面对当今世界上最好的左边后卫，多诺万带着强大的自信，趟球、快速压低身体利用身体虚晃来做假动作的过人方式在多诺万身上出现了，不过这一切都对阿什利·科尔无用，经历过良家豪门的阿什利·科尔从前锋一直打到左边后卫的位置上对假动作再熟悉不过，就在多诺万整套假动作做完即将内切的同一秒，阿什利·科尔快速伸脚，就像是等待许久一样的将球捅了出去，与此同时，多诺万瞬间摔倒！

　　裁判丝毫没有理会多诺万的滚动，在他们身边全程观看一切的边裁没举旗证明这次抢断没有任何犯规可言。

　　费迪南德顺着足球滚动路线将球推给贝克汉姆，大卫转身根本不用思考的一脚长传送了出去，法尔考在对方后卫线上迅速起跳，随后将头像左边路摆动，紧接着贝尔停球冲上。

　　就是这个节奏，没有停歇，没有人停球观察传球路线，所有人都知道在自己拿球的一瞬间对方防守球员一定会逼上来，所以一定要用最快的方法将球送出去，不管送到谁的脚下，只要别交给对手就行。

　　比赛一旦打出这种火气，那比的就不是战术，而是底蕴素养！

　　很多时候球员挑球员挑的都是技、战术水平、反应能力、意识等等天赋硬件，其实可以积累的软件却在某些关头能在赛场上发挥出巨大的作用，尤其是两支球队玩命的互攻时，一支球队、一名球员的底蕴重要性立刻就会突显出来！球场上若是双方都打快攻，飚着火气想将脚下足球快速推到对方的门线内，那么往往这种电光火石之间的传递根本不会给你留下想的时间，这个时候，战术就会完全失去作用。

　　球到你脚下，对手已经贴近你，如果你还有时间去想该往哪传，这个球肯定丢，都不用问。

　　可是如果你想都不想，抬头就将球传给附近的队友，对手中负责拦截线路的人也会将球断下，丢掉足球的控制权往往是危险的，尤其是打对攻的时候，这是不被允许的。这个时候，底蕴，默契度，战术素养就会起到决定性的作用。

　　有了底蕴就拥有在球场上处理各种疑难杂症的经验，有了默契度就算不抬头你也知道队友的跑位，有了战术素养你就明白这个球传出去能不能给对手造成威胁，最终导致破门得分。

　　而这一切，美国都不如英格兰！

　　两球落后的美国队本来就没有心里优势，美国大联盟的联赛激烈程度更没有英超彪悍，就连他们所面对的对手都没有英格兰国家队这群球员面对的对手等级高，一个和臭棋篓子下棋的棋手，怎么可能赢每天和国手对弈的棋手？眼界就不同，更别提知识面了！

　　于是，美国在一次快速进攻之后，彻底熬不住了，其实这种快速传递从打起来的一开始就是在熬谁挺得住，在看谁要崩。

　　特里强行从好不容易抹入禁区，又甩掉费迪南德的多诺万脚下将球断下之后，顺势将球交给了阿什利·科尔，这名世界第一左边后卫终于有了展示自己的机会，带球从后场迅速杀了过去，当对方球员过来防守的时候，完全按照自己对队友站位的印象将球送出。兰帕德没有辜负阿什利·科尔，接到球之后一脚直塞让从没有停下一直在奔跑的阿什利·科尔完成了一次漂亮的二过一！

　　如果不是兰帕德更靠近阿什利·科尔所在的一边，他还真不太敢这么干，他和杰拉德可没这么熟，要是杰拉德没明白自己的意思，将球传到了另外一边，那么左边后卫联合左边锋欺负对手右边后卫的好戏怎么上演？

　　一瞬间，阿什利·科尔顺着边路直接下地，此时比赛已经进行到了58分钟，在这个时间段，在如此紧绷的战事之中，科尔不相信对方的防守力度还有下半场比赛刚开始时那么强横，所以，面对对方右边后卫，阿什利·科尔选择强行下底的蛮横……碰！

　　大力向足球上一趟，阿什利·科尔在边路开始疯狂强打，就在对手的左边后卫被带动的一瞬间，阿什利·科尔追上足球，一步跨到足球前方，用后脚跟迅速一个回敲……贝尔的站位太舒服，踩着大禁区角的贝尔几乎在同一秒面对对方后卫的封堵，加雷斯依靠强壮的身体将球带出并且挡住了对方第一次冲撞之后非常从容的禁区，法尔考那一刻就像是闻到了血腥味的鲨鱼，在和对手的拉扯之中晃悠着膀子死死扥自己已经被抓的死死的球衣冲着足球滚动的方向冲了过去。

　　这把贝尔给气的，这个时候法尔考只要摔倒就是点球，那球衣都快拉成气球了，偏偏法尔考眼里已经没有了赚点球的想法，他只想打入自己在世界杯决赛圈的第一个进球，那一刻，强行向前就差拖着对方中卫走的法尔考总算是赶到了点球点，随后在转身间一脚搓在了足球底部……碰！

　　一个巨大的弧线出现，霍华德故意将自己的站位向后拉了一步才扑出去，尽管如此当霍华德扑出去之后也有点没信心了，这个球根本没法扑，法尔考追求的就不是射门的力度，完全狠搓就是为了角度，这个球要么不进，要么就是会进的非常漂亮。

　　嘀！！！！！

　　裁判的哨音响起那一刻，法尔考张开大嘴整个面容紧绷的伸出双手，一边在空中抖动着双手一边激动的长啸！

　　裁判判进球有效，刚才那个球正在球网中滚动，一个极大的弧线绕过了霍华德撞击在门柱内侧弹入球网的经典射门将会让法尔考这个进球成为世界杯赛场上反复播放的进球，法尔考知道，从这一刻开始，属于自己的时代来了，谁也拦不住！

　　“goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllllll！！！！！！！！”马丁已经不知道说什么：“法尔考的进球将会成为世界杯赛场上的最佳进球，这谁也否决不了，刚才那一脚射门的弧度恐怕会和卡洛斯在四国邀请赛面对放过是打法国的那次进球相提并论，这种纯搓角度的射门在当今足坛已经非常难以看到了，在更追求效率的足球世界里还能看到这种艺术性十足的射门让人觉得仿佛回到了竞技只为展示技术而存在的特殊年代，这才是足球的激情，我们为一切就有美感的东西而欢呼。”

　　法尔考已经管不了，迅速脱下自己的球衣，在球场上一边摇动球衣一边跑，那在风中飘动的长发和一身抖动的肌肉证明着这个壮汉对成名已经渴求已久！

　　“里甘，热身。”李察在场边苦笑着说了这么一句，他只能用这种方式去保护法尔考。

　　这个脱衣庆祝是肯定会拿黄牌的，接下来的比赛美国肯定在无法反超比分的火气中度过，万一美国破罐子破摔和英格兰出现争执，法尔考肯定是被攻击的目标他是前场的桥头堡，被侵犯是家常便饭，这个时候意气风发的法尔考能忍的了吗？在弄出一场黄牌了可是要停赛的，尽管下一场比赛一点都不难打，失去了法尔考，锋线上总会有些力不从心。

　　李察不能让这种情况发生，绝对不能。

　　紧接着，当球员回到位置，比赛打到68分钟的时候，李察用里甘换下了法尔考。

　　法尔考这次没有半点不高兴，他下场的时候得到了全场球迷的掌声。

　　70分钟，美国队已经彻底没有了士气，除了在后场犯规屡屡给贝克汉姆创造定位球长传机会之外，再也没有了任何作为。

　　80分钟，贝氏弧线在距离美国球门20米的位置再次扬威，比分被改写为4：0！

　　93分钟，主裁吹响全场比赛结束的哨音，英格兰在世界杯的赛场上拿下开门红，美国被连轰四炮，一脚打在门框范围内的射门都没有，乔哈特是本场比赛中最无聊的人……


第七百一十六章 礼物是进球！

　　有趣的事情发生了，当英格兰以4：0的比分干掉美国队，渴望采访国家队挖新闻的英国媒体只是在赛后稍微采访了一下英格兰的将士们，除此之外，英格兰本国媒体并没有对国家队做任何的过分访问，就更别提跟踪报道了，为什么会这样？英格兰不值得采访吗？不！因为媒体也开始体谅国家队的休息时间过少，媒体人这么做的原因是李察答应他们，只要打完世界杯，李察就不再限制国家队的采访，到时候谁想挖内幕都行，但是现在不行，国家队需要休息。看到希望的英格兰媒体在李察的劝说下纷纷老实了下来，当然他们也没忘了李察的最后一句话：“呃，如果你们真的需要新闻的话，可以去采访一下英格兰的对手。”

　　于是，阿尔及利亚遭殃了！

　　这是一支球星极少的队伍，阿尔及利亚面对英格兰媒体采访的时候，球员和教练们更多的是带着一种兴奋，他们的名字总算会出现在媒体上了……天真的阿尔及利亚球员和教练为了迁就媒体的采访时间让全队球员在6月18号晚上直到23点还没有休息，因为这个时间段采访才刚刚开始。英格兰媒体也足够阴损，对全员进行采访，每个球员都让他们从小时候如何接触足球开始讲，一群黑人的阿尔及利亚球员打开了话匣子之后，那没完没了的唠叨开始了，到了后半夜2点，媒体采访连一半球员都没有完成，如果不是阿尔及利亚主教练叫停了采访，英格兰媒体能直接采访到第二天早晨！

　　英格兰媒体为什么会这么干？原因很简单，阿尔及利亚将会在6月19号下午14：00大战英格兰！！

　　其实不光是英格兰媒体，很多国家的媒体都这么干过，你们国家的国家队球员不是不太出名吗？不是想被五大联赛关注么？好，安排采访吧，一定是赛前的晚上进行采访，什么？你们教练不同意？咱们可以偷偷的来！！！

　　结果6月19号的下午14：00，英格兰和阿尔及利亚的比赛在上半场就宣布结束了，上半场英格兰面对的阿尔及利亚球员在南非火热的阳光暴晒下显得无精打采，英格兰却神采奕奕，上半场17分钟，英格兰由贝尔打入第一球的时候，李察已经看到了对方门将打着哈欠完全不为失球而愤怒的情景，紧接着的29分钟乔科尔助攻法尔考，法尔考将比分改写为2：0的时候，阿尔及利亚球员基本已经放弃了抵抗。这才是上半场，如果上半场都这样的话，下半场怎么打！结果上半场45分钟，杰拉德将球交给兰帕德，兰帕德用一脚远射帮助英格兰以3：0领先的成绩结束了上半场比赛，所有人都看上了，不是说阿尔及利亚球员都很能跑，爆发力很强么？

　　下半场双方异地再战，阿尔及利亚球员就像是在球场上刚刚睡了一觉有些睡醒了一样总算有了精神，李察估计刚才在更衣室里阿尔及利亚主教练骂得不轻，不然英格兰的进攻不会打得有如此阻碍。比赛第60分钟，李察将贝克汉姆和乔科尔换了下来，在必赢的情况下贝克汉姆这名老将和乔科尔这个职业生涯后期的玻璃人理应得到足够的休息，里甘出现在了右边锋的位置上，并且在下半场72分钟的时候，助攻法尔考在下一程。

　　比赛结束那一刻，英格兰又用一个4：0大胜向全世界证明自己的崛起，英格兰的进攻线两场轰入8球，防御线一球不失！！！

　　英格兰媒体彻底爽了，世界杯小组赛的对手只剩下一个斯洛文尼亚没有打过，现在英格兰已经确定了晋级脚步，英格兰媒体开始疯狂的为球队歌功颂德，李察再次被捧到了神的位置。可是英格兰球迷忽然发现了一个秘密，那就是媒体播放的电视画面中没有任何一名英格兰球员的采访，不光如此，他们播放的画面都是比较单一的比赛镜头和去世界杯之前的采访画面，为什么没有赛后在酒店的采访和英格兰球员或者主教练赌咒发愿一般许诺要在世界杯上取得什么样好成绩的镜头出现？

　　紧接着，英格兰在面对斯洛文尼亚的时候开始了全面性的大轮换，因为这场比赛在6月23日开打，紧紧三天的休息时间不足以让英格兰主力球员恢复全部体力。李察对斯洛文尼亚的排兵布阵变得非常谨慎，英格兰首发门将乔哈特依然不变，后防线上开始疯狂轮换，拜恩斯、道森、加里·卡希尔、加里·内维尔，纷纷首发；弗莱彻、巴里双后腰定位也出现在了阵容首发之中；米尔纳、里甘、亚当·约翰逊同时出现在攻击线上；迪福为首发前锋。

　　这次的轮换让英格兰国家队主力阵容得到了休息时间，斯洛文尼亚被替补阵容以2：0的成绩彻底击落，里甘在上下半场分别为亚当·约翰逊和迪福奉上两个助攻，加斯科因的姓氏再次于英格兰开始闪耀，亚当·约翰逊这个国家队新成员也开始在英格兰被大肆挖掘。

　　有意思的事情就在这一刻发生了，世界杯赛程的密集程度让很多联赛赛程并不秘籍的球队出现了水土不服，进入淘汰赛的时候很多球队面对实力并不强大的对手打得十分费力，如乌拉圭2：1干掉韩国，加纳2：1干掉美国等等比赛都能看出球员们在经历了一个赛季的比赛之后对世界杯的不适应。

　　而英格兰的淘汰赛抽签明显有些倒霉，他们抽到了正在崛起的德国！

　　德国近些年在沉沦之后表现出了强势的势头，尽管没有拿到冠军，可是德国的成绩在国际赛场上一直都不差，2008年的欧洲杯就是西班牙vs德国，巴西夺冠的世界杯同样是打德国，就算是德国在涴花洗剑的阶段，在世界杯赛场上也同样是一支不可忽视的队伍，而本届世界杯中德国更是凭借强横的实力打到了第三名，如果不是被西班牙1：0干掉，谁进入决赛还尚未可知。

　　这么早就碰德国，还是在赛程如此密集的情况下，李察敢不在对斯洛文尼亚的时候轮换么？！

　　2010年南非布隆方丹，英格兰在赛场上和德国会师，两个国家的恩怨、李察和贝肯鲍尔的很远、伯利和拜仁慕尼黑的恩怨就此打响，媒体宣称这是一场不死不休的决斗，这是一场艰难的战役，这是一场英国人和德国人的私人宿怨竞技场，这是李察和勒夫两位世界上范围内最出色的少帅第一次的激情碰撞，同时，也是世界德比！

　　布隆方丹的新闻发布会现场，当李察和勒夫同时出现在新闻发布厅时，双方没有半点搭理对方的念头，李察的名字已经成为了德国公敌，勒夫在国家主教练位置上面对公敌不可能表现出友好竞技的精神。李察同样对勒夫没兴趣，或者是文人相轻的念头让李察感觉到了对方的敌意之后故意表现出了一种轻蔑，不过内心中对勒夫的重视可是没敢减少半分，是他，让德国重新起航，就算是在德国体育局政策的帮助下，勒夫这个人的个人能力也不容小视。

　　“勒夫先生，请问您在面对英格兰的时候有什么感想？”记者问道。

　　勒夫调整了一下回答道：“呃，首先我要感谢李察先生为施魏因施泰格提供良好的训练环境和足够的比赛，让我们拥有了一个超级中场，没有施魏因施泰格，德国的路不可能走的这么顺畅；其次，我要感谢伯利为拜仁慕尼黑制造了这么多磨难，本赛季的拜仁慕尼黑竟然差一点就失去了联赛冠军，不过德国人向来不害怕磨难，磨难越多越能证明我们意志的坚定；最后，我要感谢李察先生能坐在我的旁边，成为这场比赛中德国的对手，否则我还真不可能出现在俱乐部的教练席上……我得意思是，如果英格兰想没有进入欧洲杯决赛圈一样没进入世界杯决赛圈，我不太可能得到一个如此好的机会为德国报仇！”

　　勒夫同样是一个大嘴主教练，他曾经抨击过很多人，很多国家，不过德国人喜欢勒夫的性格，就像是英格兰人喜欢李察一样，既然球迷喜欢，勒夫自然要发扬光大，所以，采访刚刚开始，勒夫已经宣战了。他用了三个‘感谢’来证明你今天自己的志在必得，与此同时，扭头看向了李察，这一次，他只是告诉李察自己的战意，而不是来斗嘴，他就是要让李察愤怒，仅此而已。

　　李察扭头看了勒夫一眼，嘴角微挑，整个人仿佛带着一种奇异的光环一样说道：“在英格兰，就算是我们搬入一个新的小区，也会烤点曲奇给邻居送去，表达自己的友好，这是英格兰的绅士风度，呃……大家也听到了，德国感谢了我这么多次，还是空着手，这一点让我很不可思议，怪不得有人说这个世界上唯一可以和英格兰比古板的国家就是德国。那么，勒夫先生，比赛中我将会送你一些东西，比如进球，你觉得怎么样？”


第七百一十七章 找揍！

　　在厄齐尔为伯利效力，并且于本赛季时常于杯赛阵容中出场时，李察面对媒体总会被问这样一个问题，那就是既然厄齐尔早就被买下，为什么不及早将厄齐尔回收？

　　所有人都能看得出来厄齐尔的潜力有多大，技术细腻，视野好，传球时配合锋线球员跑动的默契度高，这样一个球员应该被每个俱乐部当成珍宝一样培养，可是伯利为什么宁愿放在土耳其，也不选择召回来呢？

　　李察要说自己也不在乎厄齐尔，那绝对是装的有点大，他不光专注厄齐尔，甚至每个赛季结束后在观察租借出去的球员数据时，经常专门去找厄齐尔的数据看，他知道厄齐尔这种球员一定会功成名就，早一年，晚一年根本不重要，重要的是，世界杯快来了。

　　历史中的2010年德甲闪现出无数新星，托马斯·穆勒，托尼·克洛斯，巴德斯图贝尔等等球员在德甲赛场上的光芒令人连眼都睁不开，可是这些人之中只有厄齐尔在当时的不莱梅成为了核心，继而在德国国家队的阵容中被勒夫树立为了炮弹输送者。2010年世界杯，那个穿着德国战袍在赛场上奔跑的厄齐尔光芒无限，他的灵动吸引了无数人的注意力09－10赛季，出场44次打入9球21助攻为云达不莱梅创造了30粒进球的厄齐尔没理由不成为德国国家队的核心！

　　所以在厄齐尔和云达不莱梅合同只剩下一年的时候，皇家马德里才趁火打劫的只用区区1500万就挖到了一块宝，在厄齐尔为皇家马德里效力的三个赛季里，厄齐尔为皇家马德里助攻74次，打入34球，创造了108球的记录，平均每赛季创造近33球！！

　　而德国国家队的其他成员呢？托尼·克洛斯还不成熟，巴拉克有伤在身错过了生命中的最后一次世界杯，这才让勒夫改变了阵型打起了4231，双后腰分别是赫迪拉和施魏因施泰格，前腰是厄齐尔，两边是穆勒和波多尔斯基，可以说厄齐尔实在一波幼苗之中成长速度最快的一个，这才一举抢下了核心的位置，如果没有厄齐尔呢？

　　勒夫用谁？

　　德国中场球员里，没有比现实中加盟曼联的托尼·克洛斯更闪耀的球员了，锋线上也没有比托马斯·穆勒更闪耀的杀手了，偏偏这两名球员在这届世界杯上的不成熟所有人都砍在眼里，穆勒和克洛斯是在这届世界杯之后才完全成长起来的，这还要归功于拜仁慕尼黑的栽培，不过拜仁一直对托尼·克洛斯不太满意，这才有了格策刚刚成名就被拉入拜仁的一幕。

　　李察的钩子下的绝对够远，因为他知道自己只要成为英格兰国家队的主教练就一定躲不过德国国家队的证明冲击，他也不打算躲！

　　那么，就让这一切来的更稳妥一些吧！

　　李察绝对不允许2010年世界杯上出现德国4：1击败英格兰的局面，所以，就算压制厄齐尔的成才也在所不惜，他就是一个为了成功完全不择手段的人。

　　英格兰更衣室内，李察站在所有人面前，拿起笔在战术板上谢了两个单词，七年！

　　2003年的夏天，他成为了伯利的主席和主教练，2010年的夏天，他带领英格兰国家队站在了世界杯的最高舞台上，这个过程，整整七年。

　　“七年。”写完这两个单词，李察将笔扔在了一旁：“我有个问题要问你们，七年后的你们，在哪？会生活的怎么样？身边最亲近的人是谁？是否还对足球情有独钟？打开冰箱看到一排排的啤酒，会不会忽然抄起一罐立刻坐在电视机前看随便一场足球比赛，回忆着当年你也曾经征战绿茵场？”

　　“我在英格兰度过了七年的职业生涯，现在我先回答一遍刚才我提出的问题。七年后，我站在世界杯的赛场上，生活非常富足，可以为自己的国家而战，可以为了自己的兴趣而战，精神、物质，我都满足；七年后的今天，足球依然是我的一切，想要让我放弃足球我宁愿去死，身边最亲近的除了还欠她一场盛大婚礼的老婆和孩子之外，只有那些球迷；当我回到家，打开冰箱看到冰箱里的啤酒，我会毫不犹豫的打开电视机，去观看一场球赛，用最肮脏的脏话去咒骂绿茵场边的主教练，因为我比他强大十倍！”

　　李察有点激动，随后用几个深呼吸平稳了一下情绪之后：“今天，我们在做一个这样的约定，七年后，我们来一场英格兰元老队的比赛，到时候我这个德国公敌为你们邀请德国国家队。赛前，我们在回忆一遍这个问题。”

　　“那时候，我希望我们嘻嘻哈哈的坐在一起，我们老的已经踢不动了，我们却依然指着现在的这群敌人大笑着说‘手下败将们，这一次我们照样赢你！’。”李察咽了一口唾沫，伸手指向背后说道：“如果今天的结局和我们想的不一样，那么七年后的今天将会是我们最痛苦的一天，那将是七年来我们精神寄托的全部，如果不在七年之后的元老队复仇，我们就连死去都不安乐！”

　　“赢和输差距就是大，如果我能选择，我宁愿选择亲眼看着别人懊恼后悔的疼死，也不愿意在七年之后打开冰箱脑子里第一个冒出的想法是在看见啤酒之后立刻将冰箱门关上，因为我他妈的觉得羞耻！”

　　“我竟然在大卫·贝克汉姆的最后一届世界杯上输掉了第一场淘汰赛，对手还是该死的德国！”李察看着所有人转动的目光说道：“我甚至能想象出我最想干嘛，我肯定会去寻找自己买过的唯一一把手枪，然后把自己灌醉，用手枪顶着自己的脑袋扣动扳机，我他妈的才不要在输球之后在和你们这群人渣聚会呢！”

　　李察激动的拍打着身后的战术板，用狼一样的声音完全喊破音的说道：“告诉我，你们要怎么办！！！”

　　“干掉德国！！！”

　　贝克汉姆第一个站了起来，脸上的坚毅和说话时外翻的胡须证明着他的决心。

　　李察冲着费迪南德说道：“将你手臂上的队长袖标给我。”

　　费迪南德愣了一下，李察张嘴骂道：“快点，你这个懦夫，我要干第一个站起来喊干掉德国的人做我的队长！！！”

　　李察冲过去抢下队长袖标，戴在了贝克汉姆手上，然后转过头看着愤怒的费迪南德：“干什么？想打我啊！行！我问你，如果我现在穿着德国队的球衣，你会怎么办！！！”

　　费迪南德哪受过这样的刺激，抡起拳头一拳就砸在了李察脸颊上……碰！

　　李察被一拳击倒，眼前全是金星的躺在地上！

　　“你他妈疯了，那是你的主教练！！！”特里一下拦在了费迪南德身前，看着费迪南德不可思议的愤怒。

　　李察躺在地上挣扎着站起，有些不稳的说道：“让开，约翰！！”

　　李察继续站在费迪南德面前说道：“很好，一会面对德国人的时候就给我这么干，但是别用拳头，我现在不惩罚你是因为我兜里没有红牌。记住，如果你让德国的进攻彻底失去作用，下一轮淘汰赛我就把队长袖标给你。告诉我，出场之后你要怎么干？”

　　费迪南德瞪着眼睛完全没有出戏的说道：“想揍你一样干掉德国人！！！！”

　　“好，混蛋们，现在给我滚出去，让德国人看看英格兰人最混的一面，让他们知道，二战时期是谁让德国人在战胜全世界的时候失去了称霸的机会，让日不落帝国再次辉煌起来！！！！”

　　如狼似虎的英格兰球员冲出了更衣室，李察看他们都走出去之后揉着下巴，不断活动着挂钩，脑袋里‘嗡嗡’作响，耳鸣不断：“他妈的……为了干掉你们，老子得冲上去找揍……”

　　双方球员出场之后，李察才迟到了一样出现在赛场上，那高高肿起的脸颊任谁都能看出在英格兰的更衣室内一定发生了什么。

　　“上帝啊，李察这是怎么了，让谁给打成了这个样子？”马丁通过特写镜头吃惊的看着李察的那张脸，随后继续道：“现在我先为大家公布首发阵容，比赛结束之后我一定第一时间去问李察脸上的伤势怎么回事。”

　　“英格兰门将乔哈特、后防线上从左到右依次是阿什利·科尔、费迪南德，等等，费迪南德要咬人是么？为什么握手的时候一个劲冲着德国人发狠……他的搭档是特里、右边后卫是理查兹；中场依旧是兰帕德、贝克汉姆、杰拉德的配置；锋线上的三叉戟依然是贝尔、法尔考、乔科尔……今天英格兰怎么和吃了火药一样？我怎么看着贝克汉姆去扔硬币的时候仿佛要揍拉姆一样？”

　　“德国首发阵容为，门将阿德勒，后防线上从左到右分别是巴德斯图贝尔、弗里德里希、默德萨克、拉姆；双手要分别是赫迪拉、施魏因施泰格；前腰托尼·克洛斯；两翼分别是托马斯·穆勒和波多尔斯基；前锋克洛泽。”


第七百一十八章 开场直接白热化

　　嘀！

　　哨音响起，球迷立刻感觉到一股火爆氛围袭来，克洛泽将球传给托尼·克洛斯，托尼刚刚回传到施魏因施泰格脚下，法尔考冲过去就是一次干扰性冲撞。按理说法尔考不应该这么激动，本场比赛最激动的人应该是被李察刺激疯了的费迪南德，可是法尔考为了在英超效力办了投资移民、又为英格兰打了奥运会，这辈子只能穿着三狮军团的战袍出现在国际赛场上了，再加上法尔考希望在伯利得到足够的重视就需要展示自己的能力，就必须要在最关键的时候表现的比别人更积极，所以比赛一开始法尔考就像是吃了违禁药品一样，冲到对方半场就是一顿胡搅蛮缠。

　　施魏因施泰格死死扛着法尔考，他和法尔考有一样的心态，作为一个德国人，他有着自己的骄傲，从不认为自己比亚亚·图雷差，凭什么亚亚·图雷占据着主力位置，自己只能打杯赛？在伯利打联赛和欧洲冠军杯才是荣耀的象征，联赛杯和足总杯在球迷眼里就是必须要拿到的荣誉，连替补球员都能拿到，那还不是不是必须归伯利的荣誉么？所以球迷对联赛杯和足总杯的热衷度肯定没有联赛高，施魏因施泰格得到的球迷待遇自然没有亚亚·图雷好，无论是球迷基数还是欢呼，都差着一大截。如此情况下，谁都得问一个凭什么，如果是两个业务员之间的竞争，在同样的业绩下有一个人受到了比另外一个还好的待遇，施魏因施泰格就要问问凭什么！

　　强行扛住法尔考，将球转到赫迪拉脚下，同一刻，施魏因施泰格在对方已经撤力之后快速转身，绕过法尔考冲了上来。

　　两名前腰向上推动，德国队的进攻一下就打了出来，跨越了法尔考之后，在从腹地到中场的这段距离内，任由德国球员驰骋。

　　向前！

　　脸哥从腹地向前的能力极强，护球能力彪悍，最关键的是，在斯图加特时期赫迪拉有过单赛季28场7球的战绩，这对一个后腰来说则证明了他的后插上能力绝对不是白给的，更为关键的是赫迪拉这名球员大局观相当出色，更带有一种带动性，屡次在斯图加特陷入困境的时候带动球队积极反击。还有有意思的事情，10－11赛季赫迪拉转会皇家马德里，现在皇家马德里只差和他敲定个人合同，如果赫迪拉在世界杯上表现出色，那么他在皇家马德里的待遇将得到大幅度的提升，他如何能不努力，这还是一场世界德比！

　　这场比赛中每一个人都有绝对不能输的理由，无论是为了国家还是为了他们自己，他们都绝对不能输，所以赫迪拉在向前推进的时候并没有太过迅速，毕竟这才是比赛刚开始，如果两名后腰同时压上，其中带球的自己推动的速度太快，一旦被人断球打了反击，那这场比赛如果出现点什么意外，媒体可算是找到罪人了。

　　碰。

　　赫迪拉眼看着就要跨过中线，顺势将球踢了出去，足球滚动到前场波多尔斯基脚下的时候，德国大半个阵容已经扎入到了英格兰的禁区里。

　　波多尔斯基根本就没有和阿什利·科尔纠缠，接球同一秒内切，刚刚跑到中场中路，杰拉德正好拦截到线路上的那一刻，波多尔斯基立即感觉到了杀气。

　　他没看清是谁冲过来要断自己的球，这个时候他该想着的是如何将球送到对手的空位上，可是此人的气息实在太可怕了，他不像是来断球的，他更像是来要命的！看那微微有些曲线的嘴型，看那恶意十足的眼神，看那下定决心的奔跑……

　　唰！

　　一个人影冲了过来，黝黑，粗壮，黑又壮！

　　杰拉德面对这样的冲击就只能退后，波多尔斯基几乎在愣神之后连反应的时间都没有就已经被瞬间放倒。

　　费迪南德，英格兰曾经后卫身价记录的保持着，如果没有特里和麦孔的特殊转会，那么他依然是世界第一身价的后卫，这种后卫绝不可能在后防线上如此冲动，扔下自己应该管的位置，冲上来断波多尔斯基的球！

　　马丁在解说室里都看傻了，不过费迪南德这个断球是否漂亮，球是否断下来，对于懂球的人来说都不重要，因为后防线上并没有出现危险，杰拉德已经扑上去了，没有漏洞……

　　谁也不知道费迪南德是怎么了，他们根本不清楚，费迪南德已经彻底被洗脑了。现在的费迪南德眼里根本没有位置，这并不是说他失去了一名中后卫应该拥有的理智，而是他的精神正处于一个极度亢奋的状态，脑子里的多巴胺如果释放出来能彻底淹没这座球场，淹没波多野结衣，不，波多尔斯基！

　　这就相当于pes游戏中，箭头向上并且全红的状态，这个时候的费迪南德发挥出来的根本就不是32岁老后卫的实力，而是29岁巅峰期并且拥有32岁经验的超级后卫的实力，他正是看中这个没有漏洞的机会，看中了波多尔斯基根本不知道该怎么继续向前进攻，因为波多尔斯基就不是一个组织型的球员，他只会突破和射门！

　　断球的费迪南德在波多尔斯基还没有站起来的时候迅速将球传到了前场，勒夫此刻双眼瞬间瞪大了，他对英格兰的这些球员有过深入的研究，尤其是李察上任之后。里奥·费迪南德最近在曼联伤病不断，本赛季联赛才打了13场，曼联的后防线上更多时候是维尔马伦打他的位置，这个年龄段的球员在重大伤病或者持续性的伤病之后都会迅速下滑，怎么可能忽然爆发出这么强悍的实力？

　　贝克汉姆拿球的一瞬间脸哥就冲了过来，赫迪拉纠缠着贝克汉姆想要减缓英格兰的反扑速度，结果贝克汉姆顺势横敲，足球滚动到理查兹这名小将脚下之后，理查兹冲去的一瞬间他就后悔了，之前的几场比赛英格兰的边后卫可都很少助攻，他可是看好这一点才冲上了的，如今理查兹上去的同一刻，双德同时扑了出去，而后场只有一个施魏因施泰格，他一个人就算在强悍也抵挡不了这么多人。

　　赫迪拉因为长的有特点，性格独特被称为脸哥，可是这位脸哥在发现了自己的失误之后立刻选择了弥补，那就是扭头玩命的往前跑，就在他扭头的一瞬间，忽然感觉到整个身体似乎受到了什么阻碍，回头一看贝克汉姆争疯狂的拉着他的球衣，那一扥一扥的姿态就像是自己刚刚去了妓院没给钱就要逃跑一样。

　　英格兰进攻打起来了，此刻全场比赛刚刚开场两分钟，哪场比赛也没有在两分钟的时候打出过如此快速的攻防转会，可英格兰和德国这对冤家办到了！

　　理查兹可不敢冒进，他知道自己这次扑上来完全就是为了接应贝克汉姆的传递，顺便带动走向，所以刚刚踏过半场，理查兹老老实实的将球交给了杰拉德，那一刻，英格兰迅速完成了一次火箭式的脱节传递！

　　贝克汉姆是第一节，理查兹是第二节，第三节是杰拉德，可是杰拉德并没有把球直接送入禁区，而是斜刺里绕过施魏因施泰格将球交给了兰帕德。对于施魏因施泰格，杰拉德再熟悉不过，在联赛杯赛场上能和自己抗衡的中场没几个，英超几个豪门也不能将强悍的中场球员放到联赛杯的赛场上，可是杰拉德在代替受伤的卢卡斯打联赛杯的时候却碰上了施魏因施泰格，杰拉德认为这是一个自己必须重视的对手！

　　现在的杰拉德可是在绝对的巅峰期，这个时期的杰拉德都要重视施魏因施泰格，那么施魏因施泰格在英超的地位还用说吗？

　　传球绕过他，自然会成为最好的选择！

　　兰帕德拿球根本不停球，直接一脚强行直塞将球送到了禁区里，法尔考顿时转身，在默德萨克的强行拉拽下冲着足球滚动的线路冲了过去。兰帕德也明白施魏因施泰格的重要性，自然不会给施魏因施泰格留下任何一点机会，所以他在会在这个关键的时刻选择强打，而不是分边重新组织。

　　法尔考在默德萨克的拉拽下速度减慢了，如同扯线木偶一样几乎是跳到足球的滚动路线中，好不容易赶到，他甚至来不及看阿德勒的站位，直接转身打门……碰！

　　阿德勒反应实在太快了，默德萨克在拖拽法尔考球衣的时候，阿德勒就已经站好了位置，当法尔考这脚什么打出来那一刻，他瞬间就扑了出去——没收！

　　侧躺在地上的阿德勒紧紧抱着怀里的足球，起身之后根本不管禁区的情况，将球跑起来一个大脚都踢了出去，现在德国的球员还没有完全撤回来，只要球传的够准，前场没准能制造一些混乱，毕竟德国锋线上在争抢第一点的人是克洛泽！


第七百一十九章 定位球战术

　　有后腰的球队就会明白后腰对于扼制单前锋的对手有多么重要，有了后腰之后，对手的单前锋就不可能直接攻击到你的禁区线上，有了双后腰，对手的前锋和前腰都不太可能攻入到你的禁区线上，因为在腹地就已经设好了第一道屏障。

　　李察是这种打法的受益者，如果现在让李察去指挥一支只能打双中前卫，并且双中前卫都没有太强防守能力的球队，那么李察打起来也会非常吃力，因为他不习惯，在李察的阵容中双前锋对于他来说已经是完全无法触及的一件事情了，双前锋的确能让攻击力变得强大，可是对后场来说，少一个人保护的危害远比双前锋的获益要强大的多，更何况无论是伯利还是英格兰，两条边路都有强悍的边锋可以补前锋位，实际上李察的阵容攻击力并不比双前锋威力小。

　　所以，克洛泽在英格兰的阵容中，忽然变得孤独了！

　　就在克洛泽找好了落点准备争抢第一点的时候，兰帕德直接贴在了他身体前方，依靠强健的肌肉和极强的爆发力向后拱着他，没等足球落下，克洛泽已经失去了最佳位置，如果此刻克洛泽勉强跳起来，或许还有凭借着身高优势能在空中轻轻点一下足球的能力，这对于一个从2002年就开始为德国队征战世界杯的前锋来说，这种机会是绝对不能错过的，更何况克洛泽还记得托尼就在自己身后不远的地方！

　　起跳，争顶，克洛泽完全凭借着身高在空中用头轻轻向前点了一下足球，足球在落下之后立刻以一个反转的抛物线向托尼·克洛斯的方位缓慢飞去的一瞬间克洛泽正好落地，那一刻，克洛泽傻了！

　　英格兰打得433，可是中间的这个3现在已经彻底变样了！！！！

　　由于火箭脱节而赶得及回来防守的杰拉德完全将托尼·克洛斯压制，尽管现在还没有落下，可是落下之后依然不可能落到托尼·克洛斯的脚下，就在此刻，杰拉德迅速用胸部停球，动作做出来的时候，肩部的后仰动作生生靠的克洛斯向后狂退两步，就像被人推了一把一样，紧接着杰拉德顺势想克洛泽的身旁推去，他怕克洛斯冲上来反抢，这个时候如果带球转身，那危险性可是极大的，有多少球员都是在转身那一刻被盯着他后背的对手给坑了。

　　费迪南德出现了，又是费迪南德，波多尔斯基和穆勒的没有回撤让杰拉德无法将球传给两边边后卫，只能回传给中卫，此刻的费迪南德冲上来就是一脚结尾，他竟然又一次完成了抢险工程！

　　碰！！！

　　“费迪南德的状态实在是太好了，在前场十分焦灼，德国大举压上的情况下费迪南德竟然表现的如此出色，他将后腰该干的活和后卫该干的活都揽在了自己身上……如果他还能在双方打疯了的时候兼顾自己的中后卫位置，那么，本场比赛不管结果如何，最佳球员的香槟都该给费迪南德！”马丁的话其实还是包含了对费迪南德这种生猛的不信任，人们对中后卫的信任感来源于稳重，足够的经验，稳妥的站位，和卡位之后的凶狠抢断，猛，这个字眼从来都不应该属于中后卫，可是今天的费迪南德表现的猛到家了！

　　李察完全不顾忌所有人的担心，站起来冲着费迪南德叫好喊道：“干得漂亮！！！！”

　　“就这么切断进攻，绝不能让他们联系上！！！”

　　自从德国国家队向技术型转型开始，德国队的可怕开始展现出来了，要技术有技术，要硬度有硬度，要速度有速度的全面型德国队在超强的意志力支配下开始疯狂成长。这是一个特殊的时代，德国规划球员政策让一些东欧球员拥有了为德国出场的机会之后，这支国家队开始变得复杂，开始变得全面了。

　　原来的德意志，忽然变成了‘德技术意志’，那这事就不好办了，这还是李察压制了厄齐尔的成长，否则，这支‘德技术意志’更加猖狂！

　　人家中场能组织，后腰有身体，边锋有速度，前锋一到国际赛场就发飙，除了中卫有时候表现的不太令人满意，整个阵容几乎没有能指得出来的缺点，更何况你李察还给点播了一个默德萨克，如果不是巴德斯图贝尔和弗里德里希还有些不太稳妥，这场比赛英格兰没有半点机会。

　　历史中的德国4：1英格兰是白来的么？没有李察，英格兰的两翼在人家那边根本就施展不开，就算你兰帕德有一个门线冤案的遮羞布，可掌握机会能力的差距依然摆在那里，创造机会的能力摆在那，这不是虚的！

　　英格兰一直以来都出不了一个技术上能登顶的球员，好不容易出了个加扎，还让他自己把自己毁了，结果英格兰就直接被弄成了欧洲顶级声望，次级能力的球队，这里边缺少的就是关键一环的衔接。

　　现在德国也没有这关键一环的衔接，勒夫不敢信任厄齐尔，尽管调入了国家队，可是厄齐尔由于不是伯利的主力球员竟然被扔在了替补席上。

　　暴殄天物！

　　李察看着球场上的争夺越来越激烈，双德满中场大面积覆盖，贝克汉姆拿球就秀长传，结果默德萨克急的得顶到后腰位置上和法尔考抗衡才能抢下第一点，谁让施魏因施泰格和赫迪拉争抢第一落点的高空本事差呢？

　　看到这，李察觉得这比赛踢得有点不是味了，双方拼的都很凶，可是英格兰创造出来的机会时常也会被德国队以同样的方法截断，方式虽然不同，但是绝对是同一个意思。

　　双方都这么玩，半场时间一会就过去了，到了下半场，32岁的兰帕德、35岁的贝克汉姆、32岁的费迪南德还能不能这么精神？60分钟以后呢？70分钟以后呢？

　　勒夫，你玩这路子可够阴险的？怪不得俩后腰从开场压上来之后给了英格兰队一个错觉，就开始龟缩在中线后边的位置了，这就明摆着在消耗，如果在消耗战中能偷一个，你心里就有底，哥们，那都是老子玩剩下的！

　　“弗兰克，史蒂芬，远射！！！”

　　李察在球场边扯着脖子开始疯狂嘶吼，这种战术的对决容不得他有半点厌恶。

　　听到李察的呼喊，杰拉德迈开大步就开始向前冲，兰帕德反而上去的比较慢。这怪不得兰帕德，他也有一脚远射，可是杰拉德先冲上去之后，后边就得留下一个保护的，否则俩人一头都扎上去，被断球一个反击身后可就剩下贝克汉姆了，那老胳膊老腿的一旦在拼身体的时候伤了，定位球谁来？

　　法尔考就在前场拿球，他扛着赫迪拉争不知道该把球给谁呢，一旁的贝尔都已经让拉姆给彻底看死了想转身传球却被赫迪拉挡住，眼看着施魏因施泰格上来就要丢球的一瞬间，余光里杰拉德的身影出现了，这可太及时了，法尔考用力向后依靠，将整个身体腾出来，拿球转身一抹，顺着施魏因施泰格和赫迪拉的中间缝隙将球送了出去。

　　杰拉德拿球在空位上根本没有余，连瞄准都没有，接着跑动的力量抡起大腿狠狠抽在了皮球上——碰！

　　德国人是不可能给杰拉德留下这么一个巨大的空档的，当杰拉德上来的时候，默德萨克就发现了，默德萨克对李察的战术太熟悉了，几乎在杰拉德远射的一瞬间整个人顺着他的射门路线就扔了出去……碰！

　　足球经过撞击高高弹起，斜刺里飞底线，默德萨克被杰拉德这叫大力轰门给打得在空中就开始旋转，落地之后趴在地上整整五秒钟连气儿都没喘出来。

　　勒夫都愣了，默德萨克平时没展现出自己这股狠劲来，今天怎么这么拼？扭头看李察的一瞬间他明白了，默德萨克这是摆明了在证明给李察看，他训练出来的人未必就比现在这批人差，这赌的就是一口气。

　　好不容易默德萨克算是爬起来，李察却在心里暗自后悔，当初把佩尔训练的那么狠干嘛？要不现在这叫射门打在门框范围内就是世界波，谁也拦不住。不过也好，这次进攻的次序总算打出来。

　　球场边，李察大手一挥：“都上去！！！”

　　阿什利·科尔和理查兹自动站在中卫的位置上，特里和费迪南德都冲了上去，禁区里顿时出现了五个点，法尔考、特里、费迪南德、杰拉德和兰帕德，贝尔与乔科尔在禁区外接应，英格兰现在能拼的就是贝氏弧线的角球。

　　贝克汉姆在角旗后边深深吸了一口气，哨音后，禁区内开始不停跑位，与此同时，贝克汉姆迅速起脚——碰！

　　就在这一刻，禁区内的特里都鸡贼到家了一般靠住了默德萨克，他可不管默德萨克要去哪，反正不让他起跳就算是完成任务。与此同时，与贝克汉姆配合过很久的费迪南德迅速冲向了欠点，在距离球门不到一米的位置跳了起来，那一刻，德国队的阵容中出现了非常尴尬的一幕。

　　杰拉德拦着弗里德里希、法尔考倚着克洛泽、兰帕德压制施魏因施泰格，禁区里英格兰球员只有费迪南德起跳，也就是说，李察要的就是费迪南德一个前点而已，其他人都防止别人的干扰。

　　舒服起跳的费迪南德身后还站着赫迪拉，可是赫迪拉在空中的竞争力是不可能有费迪南德强悍的，就在那一瞬间，费迪南德迅速甩头，如此近的距离呢阿德勒就算反应在快也没有任何用处了，足球砸在费迪南德头顶，在费迪南德甩头的同一秒迅速飞向死角……

　　唰！

　　嘀！

　　“gooooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllllllllll！！！！！”马丁没想到当比赛进行到31分钟的时候，英格兰竟然以这种方式率先破门！


第七百二十章 老将的眼泪

　　进球的一瞬间，贝克汉姆站在角球点双膝跪地举手高呼，整个人就如同野兽发怒一样。远处的费迪南德一个滑跪冲过来和贝克汉姆拥抱的时刻，英格兰两位老将紧紧拥抱在一起，这对曾经的队友，如今再次庆祝的相拥庆祝的时候已经距离上一次过去了整整七年，七年来，贝克汉姆从殿堂级俱乐部流落到美国大联盟，七年后的上个赛季费迪南德整整半个赛季都在养伤，他们心中有着太多太多想要重新得到关注的理由，这一刻，他们做到了。

　　“曾经在英超联赛中，贝克汉姆无数次用这样的任意球帮助费迪南德以头球破门，那时，贝克汉姆的圆月弯刀是老爵爷破门神器，他的定位和长传是曼联固定得分手段，现在，已经完全物似人非。今天，当李察又一次将这对组合移到我们的面前，让我们看到了眼前如此怀念的一幕，从一名球迷的心态来说，李察，我要谢谢你。从一名英国人的心态来说，李察我更要谢谢你。”

　　所有球迷在属于英格兰的看台上疯狂庆祝着，他们不少人眼角带着泪水，贝克汉姆，曾经英格兰人的骄傲，费迪南德，曾经英格兰的骄傲，可是这两个人在黄金年龄的时候并没有将英格兰送入世界杯的王座，而今天，他们从新组合，让人想起了很多年前。那时贝克汉姆如日中天，那时费迪南德是英超第一中后卫那时，他们一起经历了99年的风雨，他们一起经历的曼联的三连冠和三冠王。

　　今天贝克汉姆和费迪南德都已经老了，这是他们最后一次的追梦机会，这是他们在足球生涯中的最后一个梦。

　　可怕的时间杀猪刀已经架在了他们职业生涯的脖子上，如果这次不能躲过去，那么这两名老将将失去下一次的机会，彻底成为刀下冤魂，就像那曾经闪耀世界，却始终无法在世界杯赛场上取得成绩的巨星一样，普斯卡什、尤西比奥、乔治维阿、罗伯特巴乔……他们追求了一生的世界杯梦想都没能实现，他们在世界杯赛场上无法依靠一己之力托起整个国家！

　　李察看着角旗边跪地拥抱庆祝的费迪南德和贝克汉姆，他看到这两个加起来都快70岁的家伙在啜泣！

　　李察明白他们哭什么，却不得不喊：“别哭，我一定会带你走完这趟征程！”

　　英格兰球迷听到这，忽然集体将目光转向了李察，紧接着球迷自发的在球场内狂喊：“别哭！我们陪你走完这趟征程！！！”

　　“别哭！！”

　　“别哭！！！”

　　两个大老爷们在互相搂着肩膀在球场上站了起来，那一刻，他们脸上还挂着泪花，鼻子下还挂着鼻涕，却同时停止了腰杆冲着李察喊道：“谁哭了！”

　　李察笑了，贝克汉姆笑了，费迪南德笑了，英格兰的队友根本不管不顾的冲过去，将他们死死拥抱住，刚才英格兰的球员实在不愿意打破这种气氛。

　　完全拍到整个过程的记者抱着自己的宝贝相机自言自语道：“这回有东西了，肯定能拿个体育记者摄影大奖。”

　　没想到的是，这张被命名为‘竞技不老之魂’的照片凭借着当世老大巨星的跪地一哭，拿到了金奖，让这名记者一战成名。

　　现在，球员们纷纷回到自己的位置，等待着开场哨音。

　　嘀。

　　哨音响起之后，球场上恢复了一切竞争秩序。

　　球在运转，人在奔跑，德国队丢了球之后迅速扑了上来，英格兰在中场由兰帕德组建了第一道防线，防线，腹地由杰拉德和贝克汉姆组建了第二道防线，特里和费迪南德镇守最后一道防线。

　　英格兰并不是要打防守反击，而是短暂性的避其锋芒，毕竟现在比赛时间已经到了35分钟，也就是说10分钟之后上半场比赛即将结束，这十分钟之后，他们就能回到更衣室休息，再次整改战术，为什么还要冒险？

　　李察在场边看着表，已经打到淘汰赛了，这是每一支球队都必须拼尽全力的比赛，在这种比赛中只领先一球是最危险，如果上半场结束之前德国人没有扳平，那么下半场德国人就会以进攻为主甚至有可能彻底丢掉防守，反正丢一球和丢十球都是出局。李察算计着时间在球场上冲着贝尔喊道：“去打后腰！！”

　　这个时候防守必须要保险，贝尔曾经在奥运会上打过后腰的位置，对这个位置还算熟悉，听见李察的呼喊之后，立刻向后场跑去。

　　英格兰的后场已经乱套了，施魏因施泰格彻底压了上来，他带球强行从防守力度不强的贝克汉姆身边冲过，紧接着兰帕德突然出现一脚铲球将其放到，那一刻，托尼·克洛斯就在他们身旁冲上来就是一脚远射。

　　可惜，打偏了。

　　此时贝尔加入战局，德国人波多尔斯基在右边路的活动直接被卡死，带球除了回传之外，在阿什利·科尔和贝尔的协防之下，他在右边路基本已经废掉，中场施魏因施泰格和托尼·克洛斯的配合也开始被英格兰中场三老玩命围剿，目前唯一让人担心的就是右边路的理查兹，他一个人面对托马斯·穆勒，现在这种时刻只要任何一个位置上出现问题都可能会保持全线崩溃，有了技术之后的德国完全由能力以点破面。

　　“拦住他！！！”

　　带着队长袖标的贝克汉姆挡住了又一次攻上来的施魏因施泰格，却被小猪一把推开，紧接着想托马斯·穆勒的方向冲了过去，贝克汉姆瞬间就看出了对方的意图，立刻大喊。

　　这个时候别说贝克汉姆喊了，就算是没喊杰拉德也得冲过去拦抢，施魏因施泰格就在杰拉德出现之前，用脚尖轻轻一捅，给穆勒预留出了跑动位置之后将球送到了穆勒面前，就此躲过了杰拉德从后边冲上来的抢断。

　　一直没有发挥出来的穆勒瞬间就精神了，整个人瞬间以一种兴奋的状态将球停住，理查兹根本没给他停球时间，顺势伸脚过去就捅，得亏理查兹没有扑的太狠，否则这一下就得让穆勒给甩掉，穆勒轻描淡溪的踩着足球往旁边一带，堪堪躲过了理查兹的防守之后，一个加速就要从理查兹身边冲过。

　　太巧妙了，穆勒动作衔接的毫无痕迹，就像是踩球横向带动之后的突然启动本来就属于同一个动作一样。

　　“别让他过去！！！”李察急切的在场边大喊，理查兹此刻没心思听他的嘶吼了，脚步横向一跨，用在伯利练就出来的强壮体魄狠狠向旁边撞了过去……

　　空！

　　告诉奔跑中的穆勒哪经得起他这么撞，直接摔倒在草坪上。

　　嘀！

　　裁判走了过来，刚到理查兹面前就举起了黄牌，理查兹满不在乎的低头走向禁区，看都不看裁判一眼。

　　理查兹当时只能这么做了，如果让穆勒把这个球穿起来，天知道会发生什么。

　　摆好了定位球之后，德国如同刚才的英格兰一样所有高点都冲入了禁区，那一刻，在波多尔斯基面前的人墙只有乔科尔和法尔考两人，伯利大部分人都放在了禁区里，贝尔在禁区外一个人看着准备远射的施魏因施泰格。

　　哨音再次响起，波多尔斯基迈动脚步跑了起来，一脚横穿将足球搓起的一刻，英格兰的禁区内再次出现了微妙的变化，以三防二的方法将德国所有高点全部牵制住！

　　比如说克洛泽和默德萨克这对高点组合两端分别是特里和费迪南德防守，中间还插着一个贝克汉姆，这彻底封锁了高空和漏顶之后的地面射门，这种方法完全限制了所有德国人的发挥，此时，足球奔着禁区内飞来，令人想不到的事情还是发生了，小个子拉姆竟然挣脱了阿什利·科尔的防守，在后点高高蹦了起来！

　　勒夫这个安排太出人意料了，前点两个大高个吸引火力，后点拉姆起跳争顶，这完全就是看准了阿什利·科尔在空中的防守能力就向施魏因施泰格一样糟糕，而拉姆在拜仁时常都会上演定位球进球的好戏专门安排的战术。

　　此刻，乔哈特不敢耽误，直接冲了过去，后起跳却极占便宜的单手高高举起，在举手这个过程中一拳集中落下的足球——碰！

　　足球斜刺里弹出边线，禁区内所有球员都倒吸了一口冷气！

　　要不是乔哈特反应足够快，刚才这个球还真有点悬，小禁区内如此近的距离如果让拉姆顶到球，那么这个球恐怕和刚才英格兰进的球完全没有任何区别。

　　嘀！

　　裁判的哨音此刻响了，所有球员紧绷的神经此时才敢松弛，上半场结束他们才敢放松由此可见这场比赛到底让人疲惫到了什么地步。

　　才一个上半场而已，贝克汉姆和费迪南德就已经气喘吁吁，和德国人影评实在太耗费体力，这种高度集中，全身肌肉紧绷的拼抢无异于和人打了一架，如此情况下怎么可能不耗费体力？

　　李察在球员通道门口一个一个拍打着自己的球员，完全不顾忌每拍一下手上沾着的汗水，逐一说道：“干的漂亮！”


第七百二十一章 老兵不死

　　下半场该怎么打是个问题，可是当李察进入更衣室的那一刻，这个问题被扩大了，世界杯赛场上的体能缺陷被彻底暴漏了出来，以贝克汉姆为首的老将直到现在还在更衣室内大口大口的喘气，明显已经到了体能透支的地步，这才是世界杯赛场上的第一轮淘汰赛而已！

　　当然，这些问题绝对怪不得球员，打完09－10赛季所有球员们在马不停蹄的奔波之中进入国家队，随后长途跋涉来到南非，经过了短短的适应期就要到球场上打比赛，而且赛程的密集程度令人头皮都发麻，几乎是三天一场，这样密集的赛程之中这些老将怎么可能不疲惫？对于绿茵场来说，他们已经老了，他们身体机能的恢复完全不如年轻球员，这就像是1974年马竞只差20秒就拿到了冠军，在比赛结束之前被逆转，三日后重赛由中场于体力不支被拜仁打了一个4：0一样，不是技战术的问题。

　　看着额头上正在滴汗的老将们，李察真的被感动了，如果不是为了自己的梦，如果不是他们都将这次的世界杯决赛当成了最后一场比赛去打，他们绝不至于拼到今天这个地步！

　　看看拜仁的中场！托尼·克洛斯、施魏因施泰格、赫迪拉，一个个都是身体极好的小伙子，和这群小伙子赛跑，别说贝克汉姆，就算杰拉德在如此密集的赛程中脚步不停的跑完全长也吃不消。

　　“大卫。”李察进入更衣室内没说战术，也没表扬球员，先喊了贝克汉姆的名字。

　　贝克汉姆低声道：“教练，再给我20分钟，中场休息之后我的体能可以恢复一些，相信我，坚持20分钟没问题，65分钟左右的时候在换我下来，我还想为我们的球队做出多一分的努力。请放心，如果我感觉到支持不住了，绝对不会赖在场上拖累球队，我一定会主动要求下场。”

　　这就是大卫·贝克汉姆，他娶了一个时尚的老婆，成为足球界的时尚天王，可是一旦穿上球衣，贝克汉姆只是贝克汉姆，他可以在球场上把自己跑吐，他可以累到无法支撑的时候抛弃脸面主动要求下场，可是他依然在自己能够踢的时候去坚持，坚持最后的每一分钟。

　　李察对贝克汉姆的看法改变了，他开始认为是弗格森误会了大卫·贝克汉姆，他是一个足球人，不光是一个足球人，还是一个纯粹的，全情投入的足球人。至于时尚，那或许是贝克汉姆的爱好，又或许是多次背叛辣妹之后给辣妹的补偿，欧文不是也喜欢打牌和赛马吗？贝克汉姆为什么就不能喜欢时尚？

　　忽然，李察觉得家长式管理过时了，包括伯利，自己依然大家长式的在管理着手底下的那群孩子没准那一天伯利还会出现一个纳斯里，出现一个贝克汉姆，该放的时候就得放……

　　将自己的思绪拉回来，李察对着贝克汉姆点点头，开口说道：“好，就25分钟。”

　　说完，李察冲着所有人说道：“为了我们的队长，我们改变战术，下半场，进攻，贝克汉姆在中场调度，组织，25分钟之后，巴里上场，换下贝克汉姆，无论比分如何，全体改成防守。主要进攻线路是……”

　　滔滔不绝的说完战术，李察继续道：“伙计们，我们距离下一个台阶只有45分钟了，45分钟之后，我们就会距离大力神杯更近一步，在我们的身边，还有很多欧洲豪强在与我们齐头并进，这个时候甩下球队越强，对我们后期比赛越有利。现在，我们有机会甩下德国，这就说明下场比赛我们将会轻松一点，不管是碰上荷兰、葡萄牙又或者是哪一支欧洲球队我们都不会打的这么辛苦，到时候我会为你们争取打休息机会，不过这一场，我要求你们继续去拼！”

　　“里奥！！”李察这个时候忽然提起了费迪南德的名字，张口说道：“你太棒了，你在球场上就像是一头野兽，你一次又一次的破坏者德国人的进攻，你和特里就是我最放心的防线，但是我知道，你非常累，重伤初遇就要如此拼，体能不可能还承受得住。不过我希望你在下半场一开场依然能表现出上半场的气势，对于一个中后卫来说，气势十分重要，有了气势，哪怕你的防守不是那么到位，也能弥补一些缺陷！”

　　费迪南德看着李察，坚定看着，他明白李察在说什么，他更清楚自己该做什么。

　　“现在，休息，恢复体力。”

　　李察一个人走出了更衣室，在门口点燃香烟，静静的站在那里，听着球场外传来的‘乌塞拉’声响，这是球迷的节日，这是运动员拼命的日子，对于球员来说，能拼的如此惨烈是一种荣耀，能在这个舞台上拼命是一种荣耀，球员本身就在为这种荣耀而拼搏，只为了最后那短短几天的辉煌，和被人记住的名声。

　　此刻的李察感受到了古罗马斗兽场一样的心情，只不过那时候的角斗士顶着的困难是对生死的抉择，现在，球员们顶着的困难是体力不足。

　　……

　　……

　　勒夫在更衣室内对着德国球员激情四溢的说道：“1：0的比分是不是让你们很失望？被已经没落的英格兰打成了这个样子，进攻被破坏的就像是拆迁之后等待重建的社区。我告诉你们，先别责怪自己，这根本不怪你们。”

　　“因为这是假象！李察一手导演出来的假象！！”

　　勒夫大声说道：“英格兰人已经成为了强弩之末，上一轮全体主力球员的轮换就是在体能的最低谷积蓄今天与我们一站的力量。”

　　“现在我们将他们的积蓄已经消耗光了，他们最多也就是能在比赛刚开场的时候成逞威风，最多15分钟，15分钟之后，整个球场将会属于德国人，属于我们！”

　　“我要求你们在前15分钟防守，别怕丢球，就算下半场在被打进一个也无所谓，只要将他们体能耗光，最后半个小时我们能砍瓜切菜一样摧毁整个英格兰！”

　　德国人身上有着一种盲目的自信，这种自信会让他们一瞬间变得非常强大，勒夫告诉他们扛住英格兰的第一波进攻就能赢，他们就相信能赢，因为在欧洲杯上他们差一点就干掉西班牙拿到冠军，尽管最后输了。德国人一直幻想着能够重现德国的辉煌，一直期盼着能够将英格兰再次踩在脚下，一直期待着今天的这场德比变成送英格兰回家的飞机票，让他们彻底消失在赛场上。

　　这已经不光是足球竞技当中的恩怨问题了，就算是到了任何的赛场上也不会有一个德国人会心甘情愿的输给英格兰。

　　“都听明白了吗？现在，给我走出去，干掉英格兰人！！！！”

　　……

　　……

　　短暂的休息时间消失的很快，一些球员刚刚感觉到大腿部位传来的劳累感就不得不起身重新奔赴赛场，而此刻，球迷们却对休息时间感觉到无与伦比的漫长，他们希望球员可以毫不停歇的一直都在球场上疯狂比赛，这才是他们乐于看见的。

　　双方球员出场之后，球员们疯狂的欢呼着，咆哮着，他们希望自己的声音可以为球员们增加些许动力，如果真的可以这样，他们宁愿喊破嗓子，宁愿在接下来的一个月中不说一句话。

　　马丁看到这一幕开口说道：“很奇怪，上半场的英格兰中场球员贝克汉姆在比赛结束的时候明显表现出了劳累感，他在队友们差不多全都进入球员通道的时候一个人站在球场上以双手扶着膝盖弯腰的姿势在不停喘气，可是现在我看贝克汉姆仿佛看到了那个斗志昂扬的红魔七号，他永远是赛场上最拼的一个球员，永远都会将球队的胜负看的比任何事情都重要，为了让球队赢球，他可以付出一切，哪还有半点劳累感？”

　　“李察真的是一个神奇的教练，只是短短的休息时间他能恢复英格兰所有球员的体能……好了，下半场比赛开始了，现在球场上的积分是1：0英格兰队领先，下半场我们能否将比分继续扩大？”马丁用最适合英格兰的措辞说出了这句话，他可没说‘英格兰暂时领先’，也没用‘德国会不会扳平比分’作为结尾，他只说英格兰球迷爱听的话，哪怕这未必是他心里想的又怎么样？

　　比赛开始的一瞬间，勒夫立刻开始变得兴奋起来，英格兰如他所想一般冲向了德国的半场，面对德国的球门展开了凶狠的进攻，其中最积极的人，就是贝克汉姆。

　　贝克汉姆带球一马当先他过半场，和贝尔做了一个二过一配合甩掉赫迪拉之后，在施魏因施泰格冲上来之前将球挑入进去，法尔考抢在默德萨克之前迎着下落的头槌踩着禁区线就是一个远距离头球射门，他根本不敢等足球落下，只要足球落下他就会被弗里德里希给缠住，那么这次机会就浪费了。

　　“法尔考的射门……太可惜了！李察，你为什么把阿德勒训练的如此强悍？如果阿德勒的反应在慢一点点，那么这将成为我们拉大比分的最好机会！”

　　没错，阿德勒的反应的确胜人一筹，历史中的阿德勒如果不是在2010年世界杯前夕受伤，恩克自杀之后德国国门根本不会落在诺伊尔身上，绝对应该是阿德勒。当然，现实中李察是帮助阿德勒逆转了命运，他用两个世界上最好的门将教练帮助阿德勒成为了英超门线四大天王之一，阿德勒已经可以在英超赛场上和雷纳、范德萨、切赫三大门线天王相提并论，并且并称为四大天王。

　　一个鱼跃没收了法尔考射门的阿德勒以手抛球将球送到拉姆脚下的时候，拉姆一觉长传就送了出去，杰拉德在中场争顶成功，双方再次战成一团。


第七百二十二章 赌就赌绝处逢生！

　　李察将贝克汉姆顶上来的确能降低贝克汉姆的消耗，不过杰拉德和兰帕德的消耗却在不停的增加，贝克汉姆上来之后有一个明显的缺点，那就是他无法长时间控球，万人迷的传球没有任何问题，可是控球很是问题，在施魏因施泰格和赫迪拉的拼抢之下，贝克汉姆一旦丢球自然会给身后的双德增加压力，最终造成他们的奔跑面积过大，体能消耗过快。

　　不过贝克汉姆压上的优势也是明显的，那就是他所在地方起码能牵扯至少两名球员，一名拦截传球线路，一名过来防守贝克汉姆，因为贝克汉姆的传球实在太到位了，站在中场或者腹地的传球经常直打禁区，几乎打过去就是一个威胁球，如果不是德国防线足够稳固，贝克汉姆又发了疯一样狂打拉姆这边，恐怕现在德国的禁区内早就乱成一团了。

　　勒夫此刻站在场边忽然发现了什么一样冲着球场内大喊：“赫迪拉，别总去边路帮忙，拉姆不会让贝尔过去，守稳中，绝对不能给英格兰任何远射的机会！巴德斯图贝尔，集中，给我集中一点，别让英格兰的突然传球出现直接越过你的情况！默德萨克，随时准备应付英格兰的节奏改变，他们不可能就这么冲上来强打！”紧接着勒夫一边拍巴掌一边狂喊：“嘿！都他妈的给我精神一点！！！”

　　李察扭头看了一眼勒夫，怪不得德国在名帅多如牛毛的情况下勒夫依然能坐稳主教练的位置，除了他又拿得出手成绩之外，更重要的是勒夫又针本事。那双炯炯有神的眼睛就像是带着猎枪的猎人，在他面前就算有在狡猾的狐狸他也不怕，因为他知道对手的所有招数，也能防住对手的所有招数，这根本不需要任何说明。

　　53分钟，下半场已经过去了整整八分钟时间，球场上依然焦灼，双方球员就在这种你来我往的互相进攻中不断的试探的对手。

　　62分钟，伯利的进攻速度开始慢下来了，贝克汉姆已经到了极限，李察都开始叫巴里去热身了，就在贝克汉姆一脚远射射歪之后，连马丁都怀疑的说道：“巴里还不上场么？”的时候，李察冲着第四官员摇了摇头，他的意思是英格兰暂时还不想换人。

　　这一刻，英格兰中场和后防线的压力是巨大的，贝克汉姆在中场的每一次失误都有可能造成德国队的反扑。

　　这不，贝克汉姆在中场被施魏因施泰格放倒，小猪躺在地上一翻身，侧身直接将球给踢了出去，根本不浪费起身的时间。托尼·克洛斯这回没有在秀他脚下的技术，顺势一推将球交给了前方的克洛泽，经验丰富的克洛泽抬腿一脚斜插将球送到底线，理查兹和穆勒同时转身开始疯狂赛跑，如果不是理查兹在边线放铲，这一下还不知道是怎么回事呢！

　　勒夫小心的冲着球场内喊道：“别紧张，稳下来，他们还跑得动，球打过去之后多传球，让他们跑，等他们跑不动了在压上去！！！”

　　这是常识，主教练就得有一双能够判断球员体能的眼睛，而李察看贝克汉姆的眼睛明显和瞎了差不多。

　　贝克汉姆已经不跑了，球到脚下直接球传，他是彻底跑不动了，在球场上开始散步，进攻和防守都不参与，只负责传球。

　　68分钟的时候兰帕德也有些跑动了，他也开始不上前去接应贝克汉姆，如果不是杰拉德还算敬业，那么英格兰的中场三人组就算彻底脱节并且失去联系了。

　　勒夫还在考虑要不要下达总攻的命令，当他看到托尼·克洛斯第一次从杰拉德旁边依靠着技术突破成功的时候，勒夫瞬间有了决定，杰拉德绝对不是一个会装假的人，托尼的不成熟他也看在眼里，现在连托尼都能突破了，那么，这已经说明英格兰完全没有抵挡的能力了！

　　“压上去，进攻，给我进攻！！！”

　　厄齐尔终于披挂上阵，赫迪拉被换下，德国双前腰单前锋要和英格兰刺刀见红，不死不休。

　　厄齐尔上场之后英格兰的中场彻底碎了，也不可能不碎了，体能充沛脚下技术出色的厄齐尔在施魏因施泰格将贝克汉姆的球又一次抢回来的时候，终于有了第一次触球的机会，刚刚停球的时候杰拉德就冲了上来，结果厄齐尔轻描淡写的一个转身就将杰拉德给甩下，随后开始大踏步前进！

　　厄齐尔太灵了，刚刚上场立刻就展现了他和托尼·克洛斯的不同，他比托尼强了不止一个档次，除了过人厄齐尔还有一脚托尼比不了的精准传球。

　　利用二过一甩掉了兰帕德，厄齐尔直接出现在腹地，直面特里的时候他不慌不忙，连续两个晃动将特里带动的距离自己越来越近却并没有突破，压低身形表现出要突破的样子忽然一脚将球送到了进去！

　　克洛泽一个箭步就冲了上去，他可不是世界杯上那个头球先生，现在的克洛泽脚下功夫一点都不弱，眼看着要追上足球，只要向旁边一拨球，甩开拉扯自己的费迪南德，这个球他有把握轻松打进，就在这一刻……乔哈特忽然出现，一个滑动侧扑将球搂在怀里之后，紧接着双腿弯曲，用迎面骨上的护板和手臂互助全身，随后他和克洛泽狠狠撞在一起——碰！

　　“太险了，换人吧李察，如果这样的进攻德国在打出来一次，立刻就能半瓶比分，现在距离比赛结束至少还有整整20分钟，三名中场都跑不动了，你怎么坚持20分钟！”马丁已经急的坐不住了，对着话筒就像是在给李察打电话一样疯狂的嘶吼着。

　　球场上，乔哈特站起，将足球扔出了边线，德国队的队医进入球场，克洛泽一看到这一幕，立刻挣扎着站了起来，一分钟也不耽误的向球场外边走去，目前德国正在落后，他绝可能给英格兰浪费时间的机会，哪怕忍着腿疼！

　　李察第一个站起来鼓掌，这样的老将值得掌声鼓励，2002、2006、2010，参加过三次世界杯的老将还能拼到这一步，这掌声，克洛泽完全受得起。

　　满场的掌声雷动，只为了踢最后一节世界杯的老将，克洛泽。

　　波多尔斯基将足球扔回到乔哈特脚下，展示了友好竞技的态度之后，乔哈特一脚将球传了出去，杰拉德在中场向前头球一蹭，贝克汉姆将球停在脚下的一瞬间施魏因施泰格就冲了过来，那一刻，贝克汉姆迅速回扣，将球传给了兰帕德，同一秒，德国人又压了上去。勒夫全神贯注的握着拳头、咬着后槽牙看着托尼开始纠缠兰帕德的时候，他真的很想自己冲上去将兰帕德放倒……

　　“哎呀，德国人断球了！”

　　就在此刻，托尼竟然从兰帕德脚下断球成功，全场都发出了惊讶的：“哦！！！！！”

　　那可是兰帕德！！！

　　勒夫在也绷不住了，大喊：“压上去，拉姆、巴德斯图贝尔，压上去，不用怕，他们已经没有反击的能力了，中场再也没有一个能那住球的人，施魏因施泰格看住中场就行！”

　　唰！

　　刚刚将球拿住的托尼·克洛斯还没盘带几步，刚要将球传给厄齐尔，正好赶上德国全场压上的同一刻，杰拉德看准了机会在传球中途瞬间铲断，紧接着爬起来一脚将球送了出去！

　　贝克汉姆接球之后迅速转身，咬着牙，抡起右脚狠狠抽射在足球上——碰！

　　在球场的灯光中，贝克汉姆的额头的汗水飞溅，贝克汉姆的胡子已经被汗水沾粘在一起，贝克汉姆的球衣在他踢球的时候已经不再飘动，完全被汗水粘在身上，可是这些全部都没有挡住这脚长传的精准度！

　　……

　　……

　　半个小时以前，在更衣室内，李察看着所有人说道：“我们的战术是，绝处逢生！”

　　……

　　……

　　李察在同意让贝克汉姆上场的时候就知道自己在冒险了，他本想用巴里将贝克汉姆换下，随后在用米尔纳换下双德当中体力不支的某一个，可那又能怎么样？能组织勒夫扳平比分的决心吗？不可能，绝不可能！

　　勒夫在小组赛中一直都没有用厄齐尔是因为有托尼在已经足够了，不代表他在危急情况下不会用厄齐尔，一旦厄齐尔上场，德国双前腰出现，前场光进攻球员就有五个之多，凭米尔纳、巴里挡得住？费迪南德能受得了这群灵动的如同猴子一样的家伙来回突破？

　　这些是躲避不了的灾难，那就不如放手一搏！

　　死也不换贝克汉姆，跑不动了你就在球场上站着，英格兰提前10打11也不换！

　　所以英格兰才会一瞬间被压的这么死，李察要的就是贝克汉姆的一脚任意球。

　　只是德国人太不配合，英格兰的后场想要断下有了双前腰之后的德国前场，太难了，尤其是一个意料之外的事情出现了，兰帕德这个铁汉竟然在球场上打了68分钟的时候跑不动了，这个时候就不是10打11了，是9打11，如果还不能再德国大举压上的时候断球，让贝克汉姆送出精准长传，打出漂亮的反击，那么英格兰这场比赛输定了。

　　幸亏有杰拉德，利物浦队魂无论到什么时刻都那么值得信任，这次断球可以说是杰拉德在无数次奔跑之后终于捕捉到的线路，如果这个球打进，杰拉德当居头功！

　　“法尔考的单刀，法尔考反越位成功了，边裁没有举起，伯利的替补前锋面对伯利的主力门将，谁赢，都将扭转这场比赛的命运！”


第七百二十三章 辉煌的第一步

　　前锋vs门将，谁是一对一之王？

　　每一个球迷心中恐怕都会出现不同的球员，不过争议最小的绝对不是罗纳尔多，不是马拉多纳，不是巴乔，而是罗马里奥！

　　这厮面对门将时常在赛场上木桩一下发呆，可是在关键时刻就能用豹的速度突然启动从对方后卫脚下抢球之后面对门将一蹴而就，各种过门将就根本用说了，如果让罗马里奥一对一面对门将，对不起，无解。

　　法尔考不是罗马里奥，阿德勒更是当今足坛已经能排进前十的超级门将，在这种情况下，1v1就成了一场大战。

　　阿德勒在法尔考单刀成形的时候就已经准备好冲出去了，所有门将都会在对方一名前锋形成单刀的情况下，带着封堵角度的展位冲出去，与禁区内距离前锋越近，角度越好封堵，不过一定要在对手即将踏入进去的时候算好脚步，如果自己冲过去了对方还没踏入进去，那倒霉的一定是门将，进去之外你不能用手碰球，这是一大缺陷。

　　法尔考的带球冲刺是被逼出来，他身后有大批德国人的追逐，只要敢稍微愣神一下立刻就被彻底围堵，到时候别说射门，就算是想护住球都不太可能，所以他只能跑，冲入禁区，还不能停。

　　眼看着阿德勒冲上来的时候法尔考内心中出现过不自信的一面，本场比赛法尔考可不光只有一次头球射门，可是他的射门全都被阿德勒给解决了，这位法尔考造成了一定的心理压力，如今阿德勒带着强大的自信冲上来，法尔考正好踩着禁区线，谁占据优势一下就显现了出来。

　　只是法尔考有他自己的办法，他在为伯利出战的时候有过一次著名的面对门将时的单刀破门，那次同样也是单刀面对门将，可是法尔考在禁区线上直接甩开大腿在所有人都看出他远射的时候忽然把球往前趟了一下，用这个远距离的远射假动作骗的对方门将扑了个空，随后直接打空门得手。

　　这一次法尔考同样在进去内抡起了大腿，阿德勒迅速加快脚步就往法尔考面前冲，他一定要在法尔考这脚射门打出来的之前冲过去封堵……

　　谁也没想到的事情发生了，法尔考竟然打出了就算是在俱乐部赛事中也从来都没打过的吊射！

　　唰！

　　大腿抡回来的时候，足球高高被挑起，那一刻连李察都急的站到了场边，这个球如果没进的话，剩下的时间里英格兰还能不能抵挡住德国是一个根本无法预测的事情。

　　所有人的目光都在盯着球场，盯着被法尔考挑起的球，阿德勒都在扭身观看，只要这个球的轨迹稍微出现点意外，他们就会立即扑过去。

　　就在此刻，法尔考根本没有停留的在往前跑，他自己心里也没底，他从来没练习过挑射，怕挑的太狠还特别在射门的时候收了些力量，现在却又要担心挑的不到位，需要第一时间冲上去补一下，他可不想自己的球在草坪弹两下还没有滚入球网却被阿德勒冲过去给捞了出来！

　　多亏法尔考的不自信，这个球的力量根本就不足以挑到球门，如果阿德勒从一开始就往回跑的话，这个球很明显是一个能救出来的球，不过这一切都没有发生，因为门将在球场上有一个恶习，他必须盯着足球的轨迹，只有足球下坠的时候才会按照落点去扑救。还记得贝克汉姆在英超赛场上那个著名的半场吊射么？当时的门将就是在禁区前沿先看了一眼才开始后退，最终失去了最佳机会！

　　碰！

　　足球落地了，距离球门起码还有一米的距离，不过这一刻谁也无法阻止这个进球了，法尔考激动的立刻一个滑铲就扑了上去，足球落地之后直接被他铲入球门！

　　“gooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaallllllllllllllllllllllllllllll！！！！！2：0！！！！！！！法尔考在比赛还有20分钟的时候为英格兰打入了第二个进球，这绝对是绝杀，剩下不到20分钟的时间只要英格兰专心防守，就一定能拿下这场比赛！”

　　哇！

　　贝克汉姆终于露出了笑容，他的坚持没有白费，英格兰坚挺的在残酷的比赛当中走了出来！深深的做了一个深呼吸，那股凉气进入体内的那一刻，贝克汉姆就像是被凉气呛了肺管子一样张嘴在球场上狂吐了起来。

　　这已经不是他第一次吐了，上一次，还穿着皇家马德里的球衣，而这一次，是为了国家而战。

　　“巴里，米尔纳，马上上场，换下贝克汉姆和兰帕德。”

　　李察立刻安排换人，紧接着抓着米尔纳在场边说道：“上场之后告诉贝尔完全车回来，现在已经不用他进攻了，给我看好了波多尔斯基所在的边路，同时让阿什利·科尔往禁区线上串一串，我们打五后卫，中间让特里站着，费迪南德站在靠近理查兹这边，理查兹速度快，能跑，费迪南德可以剩下不少力气。”

　　现在的李察根本没心思庆祝，这会比赛的时间虽然说只有20分钟，可这也不保险，曼联能在99年补时连进两球，马竞的对手拜仁能在最后20秒逆转比赛，德国人的意志力可是相当可怕的，李察不得不防。

　　球场上庆祝成了一团，贝克汉姆几乎在吐完之后就冲着法尔考慢跑了过去，紧接着和法尔考仅仅拥抱在一起，是法尔考让他世界杯的梦更近了一步，这个时候，他一点都不想醒！

　　法尔考爽了，曾经的法尔考要靠李察办理投资移民才能为英超效力，如今他已经是世界杯赛场上令对手闻风丧胆的前锋，回归俱乐部之后，他有信心和比他大三岁的范佩西在竞争一次俱乐部的主力前锋位置，他就不信已经经历了奥运会和世界杯考验的自己还会输！

　　这个时候的法尔考，意气风发。

　　里甘在一旁等待着，等待着属于自己的机会。

　　强大的人从来都是如此，他不会看着别人的成功恨的牙根痒痒，他会在这种时刻告诉自己‘耐心，总有一天你会比他更厉害！’，没有耐心的c罗在曼联和范尼斯特鲁伊屡屡冲突是个例外，因为他碰到了更有耐心的老爵爷，更衣室里老爵爷是老大，否则c落早就被废了，不信把那个时期的c罗放在皇家马德里和劳尔冲突试试。

　　里甘在李察身边学会了一个道理，那就是按照游戏规则玩，轮到你了，你想怎么功成名就都行，轮不到你，拉低心态，忍着，别人也都是这么过来的，这个世界没这么简单。

　　“上帝啊，我终于看到了今天，我现在必须为李察说一句公道话，从李察宣布进入世界杯的名单开始，我就不觉得英格兰有戏，因为这份阵容里没有鲁尼，门将竟然是伯利的替补门将乔哈特，风险上的主力依然是伯利的替补法尔考。但是，现在我必须说我看到了希望，乔哈特今天的神勇是英格兰能坚持到现在的重要原因，法尔考最后的进球让我想到了希勒。英格兰整体的拼搏让我想到了曾经拿下世界杯的德国，那股精神让我永远无法忘记。我必须说，李察改变了英格兰国家队，他改变了英格兰的战术，改变了英格兰的阵容，改变了英格兰理念，改变了英格兰的一切，我们应该为李察树立一座丰碑。”马丁激动的说着，他希望英格兰的足坛出现另外一个李察，出现很多很多个李察，只有这样，这个国家的足球才能彻底的发展起来。

　　球员们倾注完毕，贝克汉姆和兰帕德两位老将走下了球场，他们坐在教练席上非常兴奋，嘴角带着笑容的在相互调侃，由此可见他们的心情非常好。

　　英格兰阵容也随着贝克汉姆和兰帕德的下场而改变，这套阵容从433一下改成了532，一个纯防守的阵容出现在德国人眼前的时候，英格兰即将面对的势必将会是狂轰乱炸。

　　75分钟，在厄齐尔的控制下，德国将英格兰死死困在半场，法尔考都到了中场防守，这段时间德国光远射就有三脚，传中有两次。

　　83分钟，李察将乔科尔换下，换上道森，李察的意思已经很明显，他就是和德国人玩赖了，最后时刻就不和你真刀真枪，你又能把我怎么样？

　　90分钟，所有球员终于到了比赛的最后时刻，就在还差补时的3分钟就结束比赛时，漏洞出现了，厄齐尔一脚传球竟然在六名后卫中间穿过，克洛泽跟上利用自己的腿长优势抢在乔哈特面前直接把球捅入球网！

　　乔哈特为了浪费时间和克洛泽争执足球归属问题被裁判直接出示了黄牌，李察气的在场边跺着脚大骂：“集中，集中你的注意力，比赛还没有结束！！！”

　　幸运的是，这个球对于德国队来说来的太晚了，当裁判吹响全场比赛结束的哨音时，德国队还没突破英格兰的第一道防线球就被开出了边线！

　　李察又一次为英德大战填写了绚烂的一笔，这次英格兰球迷不用在去吹曾经的5：1，也不用再去说曾经在客场的2：1，他们又有了一次新的胜利，同样是2：1，同样是正赛，还是在世界杯……


第七百二十四章 你知道你不该离开！

　　迪拜，基恩本来是在赛季结束之后来度假的，顺便在下一场比赛中观看又一场世界德比，英格兰vs阿根廷，不过在这里，他得到了成为教练以来人生当最最大的一次机会！

　　本来应该率领国际米兰夺取三冠王之后，出现在皇马帅位上的穆里尼奥被基恩给淘汰了，于是皇家马德里的新任主帅人选一下就从穆里尼奥身上转移到了基恩身上，那一刻正在迪拜度假的基恩见到了专程从西班牙飞来的弗洛伦蒂诺，这是一种荣耀，因为任何一个主教练被皇家马德里看上都是一种荣耀，就像每一个德国主教练都想执教拜仁一样。

　　本赛季，基恩在伯利拿到了七冠王，他不光没有让李察离开之后的伯利堕落，甚至还让伯利的成绩超越了李察所在时期的六冠王，这样的成绩让人根本无法想象，如此年轻的少帅更让全世界豪门倾慕，本赛季一直被巴塞罗那压制的皇家马德里怎么可能还去死盯着穆里尼奥呢？更何况现在穆里尼奥并没有带领国际米兰拿到欧洲冠军杯冠军，只不过蝉联了意甲冠军，继续让国际米兰窝里横而已……

　　基恩没想到自己会在生命中的某一天和皇家马德里的主席见面，当李察决定要将里贝里卖给皇马的时候他甚至联合李察狠狠坑了皇家马德里一大笔钱，这个时候，当皇家马德里的弗洛伦蒂诺就坐在酒店房间的沙发上，巴尔达诺坐在弗洛伦蒂诺身边，基恩觉得这一切来得太快了。

　　“罗伊，你觉得你在伯利还有什么可以追求的么？现在你无论在伯利取得什么样的成就都等于重复自己而已，这是你在伯利最高光的时刻，在这个时候离开，应该是最完美的，就算现在球迷恨你，到了几年之后，一旦伯利出现了成绩上的波动，他们就会想念你，想念由你带给他们的冠军。如果你继续待在伯利，恕我直言，只要下个赛季你有任何一个冠军没有拿到，那么非常对不起，你就是有瑕疵的，你就是在退步。”

　　弗洛伦蒂诺的话说到了基恩的心里，追求，对于基恩来说很重要，气势他已经不知道自己在伯利还应该去追求什么了，他明白伯利的阵容是这个世界上最豪华的，甚至超过同期的皇家马德里，在这种情况下基恩想要获得转会权，将伯利推倒重建，建设一支带着基恩烙印的球队完全不可能，因为他的第一道障碍就是李察，这是李察用了7年辛苦建立起来的超级豪门，凭什么你基恩想干什么就干什么？

　　如果皇家马德里给自己转会权，那么，从来都没有任何人烙印的皇家马德里可以让自己推倒重建，哪支豪门主帅不想在世界顶级豪门打下自己的烙印？尤其是皇家马德里这种殿堂级俱乐部！

　　“你们知道我不可能背叛伯利，所以，如果要我去皇家马德里，有两点必须接受，第一，违约金按照合同赔偿；第二，我不会和伯利闹翻。我是伯利曾经的队长，我是现在伯利的主教练，我不会做出任何伤害球迷的事情。”基恩一个钱字都没提，在他心里，没有任何东西比自己和伯利的关系更加重要。

　　弗洛伦蒂诺笑了，奸诈而又狡猾的笑着，在他看来一个教练的违约金根本不算什么，立刻答应道：“没问题。”

　　“真的没问题？”基恩再次看着弗洛伦蒂诺，怀疑的问道。

　　“莫非你不相信皇家马德里？我们可是为里贝里支付了一亿的转会费。”弗洛伦蒂诺自信的回答着。

　　基恩点点头偶说道：“那好，现在我们谈谈我的权利问题，我知道巴尔达诺曾经率领皇家马德里夺取过联赛冠军，他曾经也是马拉多纳身边的隐形杀手，对战术问题有着什么的研究，但是我们的执教方法不一样，所以，我的要求是，更衣室内，我必须是老大，无论什么时候俱乐部都要给我绝对的支持，哪怕我要废除劳尔，废除古蒂，俱乐部都要绝对站在我身边。”

　　“还有，我希望巴尔达诺将转会权利交出来，我们的战术理念不同，使用的球员肯定不同，由他购买的球员我用着未必适合，我购买的求球员他也不可能看得上，为了避免不必要的冲突，我需要转会权，而不是转会建议权，我不会告诉你们需要什么位置的人，只会告诉你们我需要谁，如果买不来，就去买另外一个，比如说我需要克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，如果买不来，请给我买来迪马利亚，我说的是这个意思，未必要买这两个人。”

　　弗洛伦蒂诺犯难了，他扭头看了巴尔达诺一眼，巴尔达诺是皇家马德里的传奇，球员士气就在皇马效力，随后又以皇家马德里主教练的身份拿到了西甲冠军，那还是94－95赛季，现在更是俱乐部的经历，自己这个皇家马德里的主席想买什么人都要非常礼貌的说服巴尔达诺，现在让巴尔达诺把权利叫出去，这有点……

　　巴尔达诺此刻开口了：“罗伊，西甲和英超是完全不同的两个联赛，我不是对手里权利的留恋，但是我必须说清楚一点，你很可能不太了解西甲的转会，这样吧，如果你在皇马的第一个赛季让球迷接受了你，并且干出成绩，那么我可以将转会权利交给你。”这不是巴尔达诺第一次听到这种要求了，他们之前在没有选择基恩，而是选择穆里尼奥的时候，门德斯直接表达过穆里尼奥的意思，想让何塞去，他就需要英超的经理模式，而不是西甲的主教练模式。

　　换句话说，巴尔达诺的意思就是，你如果能压制住巴塞罗那，可以将转会权作为奖励交给你，否则，你好意思要么？

　　基恩琢磨了一下，觉得这没有任何问题，首先他在伯利就没有转会权，李察往主力阵容中塞什么人他就要用什么人，其次，刚刚去西甲执教还没有半点功绩就要转会权利，这本来就是一件不太靠谱的事，人家不答应很正常。想到这，基恩以在伯利的简单思维说道：“可以。”他哪知道在皇家马德里是一个什么情况？

　　“至于你说的更衣室权利，我们可以给你，无论是劳尔还是古蒂，你想用谁上场，可以，那是你的自由，你想使用什么样的阵型，怎么样的战术，没问题，我们只要成绩。”

　　现在还是皆大欢喜的局面，可是到了这一刻，基恩知道，有些事情该说了：“那好，我会给我的经纪人打电话，到时候咱们在谈个人待遇的问题。”

　　基恩现在的经纪人也是门德斯，自从在欧冠赛场上大展拳脚之后，基恩已经通过门德斯拿到了两个赞助，一个是派克，一个是阿迪达斯，所以个人合同这种事他必须通过经纪人才能谈判，现在的门德斯正在跟随李察征战世界杯，顺便大批量的和穆伦斯订足球学校的小学员签署经纪人合约，一个电话就能飞过来帮忙谈判。不过再次之前他必须给李察打一个电话。

　　看到今天没什么希望谈个人合同，弗洛伦蒂诺和巴尔达诺回到了自己的宾馆房间，这是基恩拿起了电话，拨通了李察的电话号码。

　　嘟、嘟、嘟。

　　在一声声的连接声响中，基恩的心脏猛然间开始加速，他不知道自己为什么会如此紧张，紧张到了就像了胆小怕事的孩子对着家长说了谎话怕被揭穿一样。

　　“喂？”一个疲惫的声音传来时，基恩甚至不敢开口，仿佛电话另外一边的人有一种特异功能，能在自己开口之后立刻听出之中有猫腻一样。

　　“喂？罗伊，除了什么问题吗？”李察继续的询问着。

　　“不，不，我只是想恭喜你干掉了德国，那是一个强劲的对手。”这是基恩发自内心的恭维，他看了那场比赛，当时英格兰面对的环境非常糟糕，恐怕也只有李察能想出那么凶险的招数，换任何一个教练都得彻底投降。

　　李察立刻打断他说道：“不，作为伯利的主教练，你应该去同情德国，他们才是碰到了一个强大的对手，哈哈哈哈哈。”这就是朋友之间的玩笑，可以肆无忌惮。

　　基恩想了片刻之后决定和李察直说，因为这个世界上只有用这种方式才能让李察和你正常交流：“皇家马德里的主席来找我了。”

　　“该死的，他又看上了谁？基恩，你是我们的主教练，你应该知道世界杯结束之后伯利球员的身价都会猛涨，一定要把这条大鱼拽住，等到时候咱们狠赚一笔……”

　　基恩有些听不下去了，这种话曾经是他最喜欢听的阴谋：“呃，李察，请让我说完。皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺这次找我的原因并不是要购买我们的球员……”

　　“no，别再说了，我是绝对不会让任何人参股穆伦斯丁的，那是我们的基地，我们在全世界笼络人才的超级训练营。”

　　“你他妈的能不能让我把话说完！”恼羞成怒，基恩忽然发现自己竟然在错乱的心情下对李察说了脏话之后，顿时电话里安静了下来。

　　半晌，李察对着电话说道：“你知道，你不应该离开……”


第七百二十五章 弗格森只属于曼联

　　曼彻斯特，弗格森在自家的院子里穿的身份休闲走入车库，车库该打扫了，凯茜却随着年龄越来越大变得越发慵懒，所以老爵爷就要承担起更多的东西，男人，有时候不是去看你怎么说，而是看你怎么做。

　　“爵士先生！”

　　“弗格森先生！”

　　弗格森家门口，十几个穿着曼联球衣的球迷站在门口，他们没有敲门，大夏天里一直等在这，每个人的脑袋上都顶着一头汗水。

　　老爵爷扭头看过去的时候，看见了十几张面孔，这些都是曼联的老球迷，年龄最大的那个自从弗格森上任的那一天就坐在弗格森的教练席后边，是曼联的狂热粉丝；稍微胖一些的那个，弗格森是在1991年才记住他的，那一年，这个家伙为了表达对曼联的爱冲入了老特拉福德球场，弗格森从警察手里要过了他，劝解一番之后将其放了……放眼望去，弗格森仿佛看到了自己在曼联整整24年的痕迹，现在这十几个人都是曼联球迷组织的重要成员，他们集体出现在自己家门口，仿佛就是一部电影在弗格森面前不断播放。

　　“你们？”弗格森不明所以的问了一句，自从99年之后，他的家门口就再也没出现过任何捣乱者，这里几乎就是曼联的圣地，就算有球迷到这里来看弗格森，也不会打扰他，或者远远的拍照，或者看几眼之后就离开，所以弗格森才会在这里住的非常安心，可是今天，当这些老家伙们同时出现的时候，弗格森觉得，这应该是有事情发生了。

　　年龄最大的球迷开口说道：“爵士先生，我们听说您要离开了，我们是来感谢你整整24年的付出，当然，我们希望您能一直在这个位置上做下去，可是，我们不能让您把一切都奉献给曼联。”

　　曾经冲入过老特拉福德球场的球迷说道：“弗格森先生，我们想组织球迷为您开一场送别派对，这样我们的心里好过一点，可是我们又不知道您具体离开的时间，您看？”

　　这些人都如同弗格森的老朋友一样，几乎赛季开始之后的每个周末都会相聚，他们会在教练席旁边帮保安阻拦那些想要与弗格森合影、索要签名的人，他们曾经在曼联最艰苦的时候支持过弗格森，甚至弗格森知道，在‘阿莱克斯滚出老特拉福德’横幅悬挂在曼联期间，这些人率领着支持弗格森的球迷甚至和老球迷发生过火拼，一度造成了很坏的影响，可是现在他们已经成为了球迷当中的荣耀……

　　“具体的时间还没定，也许是10－11赛季结束……也许……”弗格森没怎么敢说，他有点舍不得。

　　24年在同一间俱乐部，他光老板就熬走了好几批，甚至改变了英超换老板就换教练的潜规则，无论曼联在什么时期都以过硬的成绩稳坐钓鱼台。说实话，曼联换老板的时候弗格森都没有如此紧张过，他依然是那个该说什么说什么，该骂什么骂什么，别人骂他，他就当没听见的苏格兰红鼻子老头。可是今天，他说不下去了，眼前是只吃了曼联这么久的球迷，08－09赛季他刚刚率领曼联抢回了被伯利夺走的冠军，现在的英超，很明显有弗格森和基恩师徒对决的痕迹，他，却要离开了。

　　这话该怎么说？

　　这话能怎么说！

　　以往的英超都是‘弗格森与a’的战争，‘弗格森与b’的战争，‘弗格森与c’的战争，弗格森永远不变，abc从来没有固定过，他除了没在关键比赛中赢了李察，其余的对手一直都是他的手下败将，他赢了24年，这一刻要离开的时候怎么舍得？

　　“还好，时间还足够。”年龄大的球迷说了这么一句之后，开始露出憨厚的笑容。

　　曾经闯进过老特拉福德的球迷立即开口说道：“爵士先生，难道就不能留下吗？”

　　“不是说好了不说也不问吗！”年纪最大的球迷立即回头呵斥！

　　那时，弗格森的眼圈红了。

　　曾经他连帅位都保不住，曾经他面对下课危机，曾经他被人叫做更衣室的大家长、吹风机，可是这一刻在弗格森的内心里，那根最脆弱的琴弦被拨动了。

　　他知道眼前的球迷害怕自己难过所以只提了告别派对的事情，并没有挽留自己；他知道眼前这些球迷也许最想说的话就是最后一句，那种藏在心底最伸出的感动一旦被温暖、包容紧紧裹在一起，弗格森的眼泪流了下来。

　　弗格森不知道自己该说什么，也不知道自己能说什么，可是他却知道自己必须说什么，掏出电话，老爵爷迅速拨通了李察的电话号码，当电话拨通之后开口说道：“对不起，我这辈子，还是舍不得这群和我一样又臭又硬，明明舍不得我却死都不肯说出来的球迷！”

　　挂掉电话那一刻，弗格森走过去和球迷拥抱在一起，这些全部年过半百的老球迷紧紧围绕在一起，脸上挂满泪滴，在炎热的夏季，在弗格森的院子里，他们互相看了一眼，互相嘲笑着对方哭泣的模样。

　　“光荣属于曼联！”

　　弗格森竟然带头唱起了曼联队歌的第二版，紧接着弗格森的家门口立刻传来十几个男人的合唱！

　　光荣属于曼联，glory，glory，man united，光荣属于曼联，glory，glory，man united，光荣属于曼联，and the reds go marching on on on.红色军团勇往直前。just like the busby babies in days gone by，就像曾经那些“巴斯比的孩子们”一样，well keep the red flags flying high，我们要让红魔的旗帜高高地飞扬，youve got to see yourself from far and wide，你将随处亲眼目睹，youve got to hear the masses sing with pride：你将听到人们自豪的歌唱：united！man united！曼联！曼联！were the boys in red and were on our way to wemberly！我们是红色的少年，我们前进在通往温布利的路上！wemberly！wemberly！温布利！温布利！were the famous man united and were going to wemberly！我们是伟大的曼联，我们前进在通往温布利的路上！in seventy seven it was docherty，77岁的多切蒂这样说，atkinson will make it eighty three，阿特金森83岁的时侯也坚信，and everyone will know just who we are，全人类都知道我们是谁，theyll be singing‘que sera sera’，所有人将高唱一首歌“女王的血脉”，united！man united！曼联！曼联！were the boys in red and were on our way to wemberly！我们是红色的少年，我们前进在通往温布利的路上！wemberly！wemberly！温布利！温布利！were the famous man united and were going to wemberly！我们是伟大的曼联，我们前进在通往温布利的路上！glory，glory，man united，光荣属于曼联，glory，glory，man united，光荣属于曼联，glory，glory，man united，光荣属于曼联，and the reds go marching on on on！红色军团勇往直前！

　　“凯茜，把冰箱里的啤酒拿出来，我觉得家里不能谈足球的规矩是时候破一破了！”

　　凯茜在门前响起歌声的时候就听见了，可是当她走到门口的时候还是吓了一跳，一群人在自己的院落里站着，她竟然无法从这群人之中一眼认出自己的丈夫。这些人同样的兴奋，他们谈论的不是足球，确实和足球有关的所有事情，他们谈论弗格森第一次足总杯决赛的时候曾经闯入过老特拉福德球场的球迷为了去看比赛和老婆离婚，他们谈论在酒吧里喝酒会因为有人侮辱曼联而毫不犹豫的动拳头，他们畅谈曾经看到过曼联的某个球员在某个酒吧出现过，结果他们为了第二天的比赛将球员给轰了出来。

　　现在，他们已经老得打不动架了，由于体内的各种疾病也不敢在把自己灌的酩酊大醉，可是他们还有嘴，还有思维，还能回忆曾经热血沸腾的年代。他们的那些回忆当中都没有弗格森，可是与回忆相连的球场上却永远都会站着弗格森，至今为止，弗格森只为了搬家缺席过曼联的一场热身赛，仅此而已。

　　凯茜愣住了，他不明白这些狗屁倒灶的事情有什么好谈的，就连某个一夜情女人的圆滚如同足球一样大都能联系到贝克汉姆的弧线球射门，只因为圆滚边缘的曲线相同……这他妈的是什么理论？

　　凯茜真的不想去管这些老家伙们，他甚至讨厌这群没经过高等教育的人满嘴脏话表现的一点都不像个绅士，可是他还是一次一次的往院子里送着啤酒，当送到第三瓶的时候，她将房门锁上，带着钥匙去了邻居家做客，只要这群老家伙不玩了命的喝，爱怎么折腾就怎么折腾吧，起码自己的死老鬼在笑，起码自从答应李察去竞选欧足联主席之后就失去笑容的弗格森今天特别开心。

　　弗格森不可以失去足球，更不能失去曼联，除非有一天他自己想通了，否则就等于全世界的人夺走了属于他的快乐。凯茜不希望这样，就像是她屡次劝弗格森为了心脏放弃足球最终都失败一样，有时候女人无法阻止男人去干某件事情的原因绝对不是因为男人强势，而是因为爱。

　　等凯茜回家的时候弗格森面容有些微红，不过却没有喝醉，英格兰十二岁的孩子都不会因为三瓶啤酒而喝醉更别提弗格森了。

　　那一天凯茜感觉很幸福，弗格森在送走了球迷之后将整个院落都收拾的干干净净，等凯茜回来，弗格森抱着她就坐在自己长廊上的长椅上，他们谈曾经的爱情，谈孩子们、孙子们，就是没谈足球，因为弗格森从未失去足球。

　　……

　　此时，李察接到了基恩的电话。


第七百二十六章 转会风暴！

　　这几天李察一直都在旅馆里打电话，他甚至联系了老帅阿拉贡内斯，希望老帅能够出山老伯利执教，当然，他也已经做好了随时回到伯利继续俱乐部教练生涯的准备，伯利不可以一天没有教练，偏偏李察如果确定自己要回到伯利俱乐部，他就要重新去物色一个能当欧足联主席的人，弗格森选择留在曼联的决定让李察无论做任何抉择都只是拆东墙补西墙而已。

　　这几天李察很累，白天忙着训练，晚上忙着思考谁更适合伯利，可是他始终没有选择召回博阿斯，不是他信不过博阿斯，他都干新任基恩，对博阿斯更是会信任有加，关键问题是博阿斯和基恩不能比。基恩是英超巨星，和老爵爷都干顶的人，是伯利曾经的队长，是伯利的助理教练，c罗在基恩面前都不敢炸刺。博阿斯呢？穆里尼奥的助教！波尔图的主教练！这两个身份没有一个能让伯利的大牌球星信服，关键他在伯利时期很明显就是李察的小尾巴，海绵一样跟在李察后边吸取各种知识，在伯利球员的眼睛里，博阿斯和他们一样都是李察的弟子，这些人可能服博阿斯吗？

　　只有博阿斯在波尔图拿到成绩，他才能昂首挺胸的回来，他才能有自信，他才敢和伯利的这群打牌斗智斗勇，否则他不敢，他自己就先虚了，球员们就算问他一句‘你凭什么’他都答不出来。

　　最有意思的是，当伯利官网放出基恩加盟皇家马德里的消息时，伯利球迷十分平静，他们一点对基恩的敌意都没有，就像是这个消息很平常，如同伯利卖了一个替补球员一样。球迷们对基恩的看法很简单，踩在巨人肩膀上成功的典范，没有李察堆积起来的这个阵容，你基恩能成功吗？不能！你基恩能率领伯利从英丙冲到英超，完成六冠王、七冠王伟业吗？也不能！所以，走就走了，你走了，球迷们最喜欢的李察自然而然的就回来了，否则就李察的人缘，伯利的关系，法、德、西、意四国名帅谁愿意执教伯利？别看基恩在伯利拿到了这么多冠军，可是在球迷心里，基恩不是不可或缺的，哪怕在俱乐部宣布基恩离开的时候无数人去送行。

　　最终，皇家马德里赔偿伯利2400万英镑，创造了当今主教练转会第一身价之后，基恩执掌了本该属于穆里尼奥的皇家马德里教鞭。

　　迫于无奈，李察终于在战阿根廷之前的一个晚上拨通了穆里尼奥的电话。

　　“何塞……”喊出这个名字的时候，李察差点把这句话给憋回去，这个世界上最难的事情就是找人帮你度过一个困难时期，这个时候你怎么也张不开这个嘴。

　　“嗯，我的合同赔偿金大概1500万，这笔钱你出。”

　　穆里尼奥这句话太暖心了，随后穆里尼奥又加了一句：“我要的人，得给我带到伯利，我不需要的人，你租借也好，卖掉也好，总之我不想看到他出现在我的阵容里，就这么简单。”

　　除了李察自己，狂人恐怕是唯一一个能压制住队里的这些大牌，又能保证成绩的主教练，他也是唯一一个适合伯利的选择。

　　“薪水呢？”

　　李察又问了一句。

　　穆里尼奥在电话另外一边笑了，非常骄傲的说道：“拥有了世界上最好的主教练，你觉得呢？”

　　第二天，国际米兰俱乐部宣布与穆里尼奥和平分手，莫拉蒂感谢穆里尼奥为伯利带来的成绩。转过头，国际米兰宣布他们从法甲挖来了最成功的意大利主教练安切洛蒂，于是安切洛蒂成为了执教过米兰城中两只超级豪门的主教练之一。

　　紧接着，伯利官网宣布了另外一条消息，将全部心思都投入到国家队的李察先生不会回归，葡萄牙狂人落户胜利球场！

　　欧洲最成功的几位主教练轮流换东家的事情可是很少见，可是伯利这个消息爆的实在太惊人了，曾经的那个狂人，那个最特殊的一个竟然成了为伯利的主教练，而且还是在基恩这位功勋主帅极为成功的情况下接受，穆里尼奥怎么可能面对这种无法超越前任的挑战？

　　媒体问问出现在伯利为穆里尼奥加盟而举办的新闻发布会上，狂人今天表现的非常谦虚，面对着所有媒体说道：“基恩先生的成绩用同一个赛季的时间是不可能超越的，那么，我就用两个赛季，如果我用两个赛季完成了比基恩先生执教这两个赛季更多的成就，拿到了更多的荣誉，是不是就可以超越了？”

　　穆里尼奥这种狂妄的性格十分让伯利球迷讨厌，甚至有球迷在这次新闻发布会之后在论坛上大骂：“在这里，只有李察是上帝，穆里尼奥只是个狗屁！”

　　人就是这样，一旦他接受了偶像的狂妄，那么，这名偶像的狂妄就成为了性格，其他人都是模仿者，甚至他们非常讨厌这种模仿者的出现。

　　穆里尼奥却毫不在意，竟然与俱乐部的技术人员要了一个账号回复道：“我等着你在球场上为我叫好，我会在每个周末往你家里邮伯利主场的门票。”

　　他狂的都没边了！

　　伯利城一瞬间就涌起一股反穆里尼奥风潮，而穆里尼奥老老实实的待在斯坦顿公园里，他在一场一场的看上赛季伯利俱乐部所有比赛录像，他没有轻易否定任何一个人，不过他却向李察提出了另外一个要求。

　　“左边后卫的厚度不够，我要卖掉齐格勒，买入桑顿。”

　　齐格勒才刚刚24岁，李察不明白在拥有贝尔的情况下穆里尼奥为什么还要如此着急的吃下桑顿，不过既然选择了信任，李察就坚持的信任到底，齐格勒以1100万的身价加盟埃因霍温，伯利报价750万，签下桑顿。

　　这一切，都在两天之内发生，齐格勒的卖出时因为埃因霍温之前就求购过，双方再次联系了之后，伯利按照埃因霍温的报价降低了100万，埃因霍温直接选择掏钱，而桑顿则是穆里尼奥凭借着自己在意大利时期留下的一些人脉，另外这个时候的桑顿只打过一场精彩的比赛而已，不过这场精彩的比赛并不是冻结梅西，而是桑顿干掉了在ac米兰改打左边锋的奥斯卡·卡多佐，现在的名望不如历史中冻结梅西强大，可是伯利依然给出了比历史身价高150万的价格。原因很简单，桑顿此前一直都是u17和u19的双料核心，他曾经在国际米兰青年队和意大利青年队打过前腰、边锋等等位置，一直都是意大利的希望之星，这种球员的转会在如今这个市场上不破千万就已经是奇迹。

　　对此，李察没发表意见，在李察眼里，齐格勒更成熟，桑顿更稚嫩，尽管桑顿到了纽卡斯尔之后表现的依旧不错，可并没有表现出现象级球员的水平，最多也就是一个普通球星而已，那还不如继续选择信任齐格勒，毕竟是俱乐部的老将。有些时候，正处于蜜月期的主教练和主席就会埋下这种暗雷，明明不太开心却只能不说，日后很可能在这一点上彻底爆发，最后双方分手。只是李察和魔力鸟的关系并没有按照这个方向走，等穆里尼奥第一次在伯利激起民愤的时候，李察才看出魔力鸟在更衣室的高明，也就是皇家马德里的更衣室被惯坏了，否则……

　　当然，整个英超也不光只是伯利在进行着转会交易，最重磅的消息莫过于大巴黎挖了贝尼特斯，随后切尔西趁着利物浦群龙无首的时候以5000万的高价强取了托雷斯，这也是在托雷斯实在看不见冠军希望的情况下才促成了转会。与此同时皇家马德里主席坐不住了，利物浦要散伙的样子谁看不出来？皇家马德里主席迅速以3500万的价格劫走了阿隆索，隆哥从此穿上了白色球衣。

　　这时候巴塞罗那也明白过来，3000万抢走马斯切拉诺，利物浦一瞬间彻底被瓜分！

　　李察在比赛之前看着转会消息的时候完全傻了！

　　利物浦是要不玩了还是怎么着？这不是摆明了在变卖家产吗？要不是自己在世界杯赛场上消息传来的太慢，恐怕这三个人全都得被伯利划拉到手里来，就算不比赛天天摆那看着也比别欧洲豪强瓜分强！

　　转到财经消息的时候李察明白了，这次的蝴蝶翅膀煽动的有点大，整个世界都变味了。利物浦的两位美国老板好不容易熬过了金融危机，结果瞬间就遭遇到了资金链崩断的危险，吉列特和希克斯同时遇难。当李察看到太阳报的网络消息的时候一瞬间就明白了，俄罗斯寡头雷波诺列夫在接洽利物浦，利物浦很可能将会被收购！

　　怪不得啊，这就完全说得通了，大巴黎法甲强势崛起再次印证了足坛资本论，如今英超在李察带动下完全霸占着世界第一联赛的位置，原本打算购买法甲摩纳哥的老板立刻感觉到了摩纳哥的宣传作用就算做到了家也不如买下一支英超球队，关键是英超的环境实在是太好了，有球迷基础，有足坛地位，还有上档次的球场和足够辉煌的历史。那利物浦的两位老板肯定得和雷波诺列夫唱一出空城计了，这原本就是你情我愿的买卖，反正你买球队之后也是要买人，我还不如直接帮你腾出点位置，还不用你感谢，多好？


第七百二十七章 把马拉多纳说死了！

　　英格兰足球乱了，欧洲足坛乱了，唯一安稳的国际足坛还在一片混战之中杀的风生水起，世界杯的热潮在各种尚未完结的转会风暴内继续开启了另外一场恶战！

　　巴西和荷兰的半决赛争夺权已经落下帷幕，荷兰2：1艰难取胜，在世界杯的赛程上拿下了一张半决赛门票，而阿根廷和英格兰的比赛则和加纳与乌拉圭的比赛在同一天展开恶战，这场比赛之后的第二天，西班牙将打巴拉圭，也就是说，这几场比赛将会在三天之后全部结束，半决赛的对决名单即将出炉。

　　命运就是如此有意思，李察一直盼望着伯利在战胜德国之后，能够碰到葡萄牙和荷兰任何一支球队，这还是李察故意增加难度的想法，结果命运和他开了一个玩笑，在欧洲转会市场彻底混乱，完全不按照历史轨迹的强行在同一赛季之内分拆了利物浦之后，荷兰碰到了巴西，还仿佛知道李察的想法一样生气的将巴西给灭了，葡萄牙更是被厄运围绕，直接碰上了西班牙，折戟沉沙。

　　英格兰的运气已经消耗光了，李察在也没有在奥运会时期的披荆斩棘，而是不得不接受命运的玩笑，直接面对非常强大的对手，阿根廷。

　　这一代的阿根廷应该说不比历史时期的任何一代差，顺着阵容看过去满眼的天才令人眼花缭乱，老马的阵容中光锋线就有令人羡慕的六大巨星，阿奎罗、伊瓜因、特维斯、帕勒莫、迭戈·米利托、梅西；中场更有贝隆、马斯切拉诺这样的大将；边锋位置上有迪马利亚、罗德里格斯、古铁雷斯这样的悍勇之士；后防线上也一点不差布尔迪索、萨穆埃尔、奥塔门迪、德米凯利斯、老中青俱全；门将位置稍微差点，塞尔吉奥·罗梅罗、迭戈·波佐等等球员尽管没在豪门效力，可依然得到了老马的信任。

　　除了门将，这一代的阿根廷绝对算得上是世界杯最闪耀的球队，连帕斯托雷这个穆伦斯丁的产品都会在未来大放光彩。

　　不得不说，历史中的老马其实在世界杯决赛圈表现的还可以，如果马拉多纳率领的是英格兰，那么被德国挡在四强之外绝对没人说得出任何闲话，阵容对比度在那。可你马拉多纳带领的可是阿根廷，群星闪耀的阿根廷，李察要是拥有这样一直阿根廷，他能一路碾压过去，老马的成绩呢？进入决赛圈之前的世预赛打的跌跌撞撞，决赛圈之后的淘汰赛3：1战胜墨西哥之后，竟然0：4输给了德国，那可是0：4，你知道当时跌碎了多少眼镜？天朝的烧烤摊前砸碎了多少酒瓶？

　　李察对马拉多纳的执教水准不敢恭维，这样的阿根廷在怎么着也不能输4个？

　　在英格兰vs阿根廷的新闻发布会上，李察看着曾经为阿根廷捧回世界杯，如今身体肥胖的令人不敢直视，连胡须都白了的马拉多纳时，心里唏嘘不已，看来这个世界上还真不是什么名人都适合站在教练的岗位上，贝肯鲍尔的奇迹不可能在每一个人身上都重演。

　　新闻官的开场词说完之后，记者们已经开始跃跃欲试了，这两张大嘴要是不再新闻发布会上斗出点什么火花来，他们都看不过去。

　　“马拉多纳先生，当阿根廷差一点就在预选赛中陷入泥潭的时候你遭受到了很大压力，甚至出现之后冲着记者说了脏话，随后就喊出了要夺取世界杯的口号，请问，面对李察爵士的英格兰，您依然这么想么？他们可是刚刚赢了德国，尽管赢得很艰难。”

　　记者本来就不怀好意，在加上马拉多纳的火药桶脾气，那还好得了吗？李察已经准备好了要听一些刺耳的话了。

　　果不其然，马拉多纳只能在球场上展现自己天才的一面，其余任何时间里他都是比较一根筋的一个人，此人甚至还对着媒体亮出了枪……

　　“时代不一样了。”李察刚开始还以为是豪华，马拉多纳要谈谈战术，要谈谈大环境，如果真的是这样，那李察这边也就随便说点恭维的话把赛前发布会应付过去就算了，结果令人没想到的事情发生了：“爵士这个称呼，如今已经不值钱了，我认为在足球的世界里不应该有什么爵士，什么君主之类的称呼，那你说谁是平民？”

　　李察当时就想骂马拉多纳白痴，你是多白痴才能说出这样的话来侮辱别人？你是球王！你不比什么爵士大了去了？结果你自己把称号给抹了！

　　他明白马拉多纳的心思，李察的爵士是女王封的，他马拉多纳的球王是球迷送的，他感觉名不正言不顺。

　　实际上呢？

　　恰恰相反！！！！

　　足球是属于球迷的，不是属于女王的，弗格森是爵士，如果弗格森这个爵士没有成绩，只有称号，你看谁鸟他！！

　　李察想笑还得忍着，马拉多纳直接将足球世界最重要的东西个颠倒了过来，弄的令人哭笑不得。

　　“所以，我们应该站在同样的高度上，单纯的以竞技成绩说话。”马拉多纳还找补了一句。

　　这回李察总算知道马拉多纳为什么只要开口骂贝利就只骂‘死基佬’了，因为他根本找不到其他攻击性的语言，否则他也不至于面对闯入自己领地的记者直接亮枪，换句话说，马拉多纳活了这么一大把年纪实际上只是一个笨蛋而已。还记得马拉多纳在媒体面前揭露经纪人骗了他一大笔钱么？在属于马拉多纳的时代他就被骗了上百万美金，那个时候的上百万美金折合成现在的美金数肯定过亿！

　　这么一大笔钱被骗了马拉多纳向媒体曝光之后就没下文了，大哥，你这不拿着私密视频资料实名举报贪官……

　　马拉多纳之所以要单纯以经济说话的意思就是想说自己是世界杯冠军，只不过他不好意思说出来而已。

　　李察顺嘴接道：“呃，马拉多纳先生，请问您在俱乐部的最高竞技成绩里有没有欧洲级别的冠军？”李察没等马拉多纳说话立刻说道：“欧洲联盟杯冠军是吧？很不好意思，欧洲联盟杯冠军好像是我……在英冠的时候就拿的冠军，而您应该是在踢意甲效力那不勒斯俱乐部的时候才夺取了这项荣耀。”

　　马拉多纳刚要还击，说当时那不勒斯有多么不堪一击，有多么脆弱，证明自己多么强大，如何如之何，可是他哪有李察嘴快，李察按照自己的话语尾音迅速衔接道：“第二年，也就是伯利升入英超的那一年我就成为了欧洲冠军杯冠军，呃，受累大厅一下，您一共拿到过多少次欧洲足球先生和世界足球先生荣誉？”

　　“哦！！！我想起来了，86年您拿过一次世界足球先生和金球奖，忘了告诉您，我培养出来的梅西也拥有这项荣誉。”李察知道马拉多纳想说世界杯，可是他偏偏不说：“先放下世界杯不说，在说说马拉多纳的执教成绩，请问马拉多纳先生有什么拿得出手的冠军吗？真不好意思，俱乐部的冠军，我全有，我是大满贯主教练。”

　　说到这，李察起身说道：“来，让我们为马拉多纳先生的谦虚鼓掌，马拉多纳先生竟然拥有如此高尚的品格，怪不得连教皇陛下都要接见他，甘愿拿出自己不如别人的一切来和别人对比衬托别人的伟大，这种高尚，我李察这辈子都做不到。”李察向马拉多纳鞠躬道：“我想您致敬。”又鞠躬说道：“再次致敬。”三次鞠躬道：“致以我最诚挚的敬意。”

　　“先生们，让我们向马拉多纳先生学习吧，我们要成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，不要和我一样，每天和人斗嘴，争输赢，看看人家！这种品格肯定是要上天堂的，在这里，请允许我说一声，马拉多纳先生拥有伟大的一生，他的过往令人羡慕，我们将以憧憬的目光和崇敬的态度来尊重和仰视这样的人生。”

　　“无论在何时，马拉多纳都是我们身边最友好的人，最友善的朋友，在报纸上，马拉多纳经常以语不惊人死不休的面貌出现，在媒体采访中马拉多纳就差指着贝利大喊‘死基佬’的一幕让我们难忘，所有人请与我一起闭上眼睛，让我们一起回忆，让我们一起追忆往昔。”

　　李察第一次仿佛、好像、大概、应该有信仰一样在额头、双肩、胸口画了一个十字，最后亲吻手指说道：“阿门。”

　　台底下坐着的记者实在忍不住了，李察太牛了，上下嘴皮子翻飞，涂抹星子崩现，一字一句标准的送到各位耳中让所有人听得清清楚楚，最后……

　　他竟然把马拉多纳给说死了！

　　不光说死了，还向马拉多纳告别，三鞠躬之后独自完成牧师的亲友致辞和牧师的超度，立白三合一，超效……


第七百二十八章 风一样的男孩

　　“各位观众，2010年世界杯1/4决赛在主裁判的哨音之后正式打响，英阿大战正是拉开序幕，接下来由我为大家介绍双方出场阵容，阿根廷队出场阵容和上一场没有任何差别，门将罗梅罗、后防线上从左到右分别是海因策、布尔迪索、德米凯利斯、奥塔门迪；中场罗德里格斯、马斯切拉诺、迪马利亚；影锋梅西；前锋伊瓜因、特维斯。我不太明白马拉多纳为什么将在伯利打右边锋已经风生水起的新世界足球先生梅西安排在影锋位置是什么意思，不过在阿根廷这一改变似乎让梅西非常不适应，如今足坛有一个特别让阿根廷无法接受的说法，那就是伯利的梅西才是梅西，阿根廷的梅西只是马拉多纳一厢情愿想要打造的另外一个马拉多纳而已。”

　　“英格兰的阵容比上一场有了一些改变，这些改变让我们有点不敢相信，因为李察换下了半数主力阵容，并且又重新打起了李察赖以成名的4231，或许这个改变可以为英格兰带来惊喜，英格兰门将位置是表现一直良好的乔哈特；后防线上从左到右分别是拜恩斯、特里、加里·卡希尔、加里·内维尔；双后腰杰拉德、巴里；前腰里甘；左右两边分别是贝尔和亚当·约翰逊；锋线，法尔考！”

　　“乔哈特自从被李察放在主力门将位置上以来一直表现出色，他在决赛圈中至今为止已经成为了丢球最少的门将，加里·卡希尔能不能顶替本场轮休的里奥·费迪南德还未可知，至于巴里、里甘到底能不能适应如此重大比赛的压力，亚当·约翰逊又是否能够代替乔科尔在右边路的发挥，这些都很让英格兰球迷担忧。总之，这场比赛老马已经全力以赴，而英格兰，看起来有些小瞧对手。”马丁赛前分析向来很到位，这次也不例外，仿佛从出场阵容中他就能看出两支球队的差距一样。

　　李察坐在球场边看着足球在球场上运转，他却没有丝毫担心，英格兰就算在如此阵容下也未必就不是阿根廷的对手，因为现在的阿根廷，就像是一盘散沙。

　　老马接受阿根廷的时间并不长，可是他的出场阵容却显示出了一个非常特殊的信息，那就是整条锋线根本无法整合在一起，伊瓜因是皇家马德里的前锋，皇家马德里教练频繁更换让伊瓜因变成了一个属性极为驳杂的前锋，体内没有任何特别适应的战术，他可以在任何环境下生存，却永远都不能成为最顶级的存在，巨星之巅已经是他的尽头了；特维斯始终在曼联效力，甚至可以说现在的特维斯已经不是当初那个随时等在锋线上准备奔跑的野兽了，弗格森把他放在锋线上完全练成了跑动战术中的一个必要环节，如今的曼联少了特维斯就会显得不完整；再说梅西，在伯利，不管是李察执教还是基恩执教，为了减少他的受伤概率都把他放到了右边路上，现在的梅西就是一个内切帝，能一个人打通右边路和禁区内的所有联系，这就是他在伯利的作用。

　　一个皇家马德里、一个曼联、一个伯利，完全不同的三个系统想要揉捏到一起，光是解决他们的小毛病就需要整整一个赛季，通过密集的赛程一点点改变，否则你只能依靠他们的个人能力！

　　再说阿根廷的中场，为马竞效力的马克西·罗德里格斯，为巴塞罗那效力的马斯切拉诺，为伯利效力的迪马利亚就是三块完全不同的蛋糕，将他们组合在一起如果没有特殊战术的话，一定无法发挥出令人惊艳的成绩，更何况中场太过单薄，只有马斯切拉诺这个刚刚从利物浦转会到巴塞罗那的后腰怎么能彻底守住中路所有突破？

　　最后说后防，海因策和德米凯利斯两员老将带领布尔迪索和奥塔门迪镇守防线，可是海因策在预选赛时期被疯传的媒体消息是因为和老马的私人感情才占据了后防线上的一个位置，甚至被称之为毒瘤；德米凯利斯在拜仁慕尼黑也是经常被解说员于比赛中诟病的环节，每当拜仁的比赛有了什么漏洞，解说员的第一句话准是‘德米老了，拜仁应该更换后防’，这句话没过多久，拜仁就换了后防，德米显示远走马拉加，后跟随恩师去了曼城，拜仁慕尼黑改造了后防，更换了丹特之后的结果怎么样？欧冠冠军！

　　这样的阵容李察还有什么好怕的吗？没有，一点都没有！

　　梅西在前腰的位置上拿球上前，他在这个位置上很别扭，别扭的浑身难受，他的视角和右边路完全是另外一回事。历史中的梅西在巴塞罗那从边路打到中路的时候没有出现任何不适应，为什么？因为他身后的支撑太强大了，哈维、伊涅斯塔成了梅西的专属炮架，就连佩德罗在没有觉得的射门机会都会把球传给他，所有人看到的都是梅西的进球，可是谁知道梅西在比赛中拥有多少次射门机会？

　　不是说梅西不行，而是梅西同样有这样一个适应期，这个适应期被巴塞罗那强大的传球体系给掩盖之后，却在阿根廷爆发了，在阿根廷各自为战的马拉多纳时期，从中后场到前场所有人都在展现个人能力，你是梅西又怎么样？老子伊瓜因在皇马就这么干！老子阿奎罗需要在前场拥有盘带的权利！老子特维斯就是要冲击才能给对手造成威胁！配合你？凭什么！

　　尽管当时的梅西穿着10号球衣，可是梅西在阿根廷并没有拥有太多的帮助，这导致梅西在阿根廷孤立无援。

　　马拉多纳对这件事情是怎么解决的？他选择让梅西站在影锋位置上，让所有进攻球员都围着他，这有个屁用？现在已经不是主教练主宰一切的年代了，一名球员想要在某支球队成为核心，除了主教练的支持之外，还要获得球员们的尊重，偏偏阿根廷是一个喜欢在球场上飞翔的国家，国家队成员都想成为在绿茵场上成为潘帕斯草原的雄鹰展翅飞翔，如此一来各自为政的局面势必会出现，都围绕着你展位可并不代表所有人都会围绕着你的打比赛，这种情况下阿根廷怎么可能是历史中德国的对手？

　　巴里紧紧跟着梅西，为了确保能够断下梅西脚下的球，巴里伸手抓着梅西的球衣，你不是能跑么？拽着你看你怎么跑！

　　就在梅西感觉到球衣上传来一阵一阵的阻力时，巴里迅速迅速手上加大力量，人从梅西的背后斜刺里奔着足球就铲了下去。

　　如果梅西没被李察特殊训练过，恐怕这一下就会被放倒是否受伤都未可知，可是李察的疯狂训练让梅西知道如何分辨对手在什么时候会下黑脚，就在巴里使劲拽他，不让他离开自己的防守范围时，梅西已经知道了巴里的意图，此时的梅西迅速放弃了正在向前趟着的足球，原地忽然一个急停，人是挺住了，可是足球却依然在向前滚动，这就成全了巴里的动作，巴里的背后铲人的犯规动作一下就变成了背后铲球，没人倒下，巴里先碰到足球，也就彻底不犯规了！

　　足球出现在加里·卡希尔面前时，第一次登上如此重大比赛赛场的他哪敢犹豫？抡起大腿直接大脚解围，这时候都没时间去想足球到底会开到哪里去，唯一的想法就是绝对不能犯任何错误。

　　杰拉德一路顺着足球落下的轨迹前进，阿根廷空旷的中场让他非常舒服的接到了足球，随后跃起甩头将球顶到里甘的脚下，那一刻，里甘·加斯科因独自面对马斯切拉诺。

　　自从回到了伯利，里甘耳边听到过最多的教导就是李察所说的‘分清场上局势’，现在的局势很明显，过掉马斯切拉诺，英格兰立刻就能获得在前场4打4的机会，如果传球，马斯切拉诺肯定会贴上来防守中路，也就是说会变成4打5，哪个对英格兰有利里甘还是能分析清楚的，况且他对自己有自信，马斯切拉诺他能过！

　　迈步，向前，连跨两步之后拨球向右，与此同时马斯切拉诺的重心正在转移当中的时候，里甘忽然追上足球单脚踩球。

　　这个动作在一般环境下都会被定义为急停，是甩开马斯切拉诺和里甘两人之间的距离，马斯切拉诺绝对不是那么简单就能被晃开位置的人，看到这一幕的时候他根本没动，不管你里甘千变万化，我自不动！

　　万万没想到的事情还是发生了，里甘这并不是急停动作，而是连续动作，才停足球之后，另外一只脚迅速向前猛踢，像是单腿跳一样的动作刚刚出现，马斯切拉诺立刻就明白上当了！

　　初生牛犊不怕虎，里甘用了一个球场上实用性很小，动作连贯性极难，就算连续下来都不可能将对手甩开多元的过人改变了脚下球的运转走向，紧接着踩球的脚松开，足球一下向前冲了出去，随后里甘双腿猛然间发力，在空旷的阿根廷中路瞬间开始了玩命狂奔，与此同时，他重重一脚趟在足球上，整个人的速度再次飙到了另外一个高度！

　　4：4！

　　就在马斯切拉诺在孤立无援的情况下，里甘把他甩掉之后，4：4的局面迅速出现，此刻，这帮比赛开始还不到十分钟！


第七百二十九章 翘首以盼的心情

　　英格兰的一拥而上将阿根廷彻底打了一个措手不及，按照英格兰和德国队的表现，马拉多纳曾经在比赛之前的战术会议上就判断出了英格兰要使用的战术肯定是防守反击，他的理由很充分，首先英格兰的主力阵容中都出现了体力不支的情况，甚至有可能连中场大将都要小心使用，只有防守反击才是最稳妥的选择。今天看到英格兰的首发名单时，马拉多纳立刻肯定了自己的想法，这才放手让阿根廷去搏，没想到英格兰这边打的非常稳，这刚打了一个照面就迅速扑了上来。

　　这是怎么回事？英格兰连德国的进攻勉强应对，这会反而要和阿根廷当对攻了？不太可能吧，巴里就算是英格兰比较出色的后腰球员，也不太可能代替兰帕德和贝克汉姆两个人在中路的防守能力，断下梅西的球根本不能说明什么问题，那么英格兰紧紧是冲上来偷一个这么简单么？如果这么简单的话，后续应该是长时间的防守……偷了一个之后的防守才是让对手崩溃的办法……

　　马拉多纳彻底陷入了一个误区，一招错、招招错，当时德国阿根廷用的就是这一招，中路看稳，两翼撩拨，上半场利用定位球打入一个进球之后，下半场阿根廷就在马拉多纳不知所谓的鼓动之下疯狂压向了德国的禁区，结果德国的快攻一个接着一个出现，生生将阿根廷给打出了15年来最大的耻辱，一个羞辱性的4：0直接结束了马拉多纳国家队主教练的生涯。

　　可是在比赛之前呢？

　　网络上热炒的是什么？阿根廷将血洗德国完成复仇之战！

　　结果别说血洗了，不说被血洗就是照顾到阿根廷的面子了。

　　李察在当初看到网上的评论的时候就知道，这又是博彩公司的一次热炒，就像博彩公司在本届世界杯中热炒西班牙一样！全都是为了钱！

　　在无法控制世界杯的情况，博彩公司完全开始改变方向，既然控制不了比赛，就从给球迷洗脑开始，如果你看见一次报道不相信阿根廷的强大，那么他们就用更多的钱去发布更多的报道，只要你相信了，在这个世界上也将会有很多和你一样的人相信了！

　　2010年世界杯上，西班牙够火了吧？当西班牙战胜荷兰的时候有没有人后悔没有下注？可是如果当时你下重注每一场都买西班牙，那么你一定会倾家荡产！

　　不信？

　　来，一起算一笔账！

　　小组赛第一场，西班牙和瑞士的比赛西班牙让一球，意思就是西班牙得赢一球以上，起码两个球才算赢盘，1：0的比分都输，结果呢？瑞士1：0赢了西班牙，血本无归了吧？

　　第二场，西班牙队洪都拉斯，让两球，西班牙得打出3：0下注才能赢钱，最后的比分却是2：0，赢球，输盘。

　　第三场，西班牙vs智力，让一球，比分是2：1，让一球的情况等于打平，赢球，输盘。

　　那么说世界杯上就没有赢盘的球了吗？有！

　　可是做梦也想不到！！！

　　那场球赢盘了呢？

　　2006年世界杯的冠军，意大利2：3斯洛伐克，这场比赛不管从哪方面看都稳操胜券的球意大利愣是干输了，盘口自然大跳，这种比赛博彩公司基本上就属于盆满钵满，博彩迷倾家荡产，可万一压中了，就是至少百倍的收益。

　　还有吗？还有！

　　这是一场所有球迷都能猜中的比赛，可是比赛盘口却被压的极低，低到了让人不敢相信的地步，西班牙一场赢回来的钱就足够博彩公司填补窟窿，那就是葡萄牙7：0朝鲜！这场球怎么才能大钱？压5球以上，同样是百倍的收益，和2002年克洛泽成名战一样。不过话得说回来，世界赛场上能打出5球以上的球队多么？素有人都知道大赛无好局，意思就是说所有比赛球队一旦到了世界杯赛场都会打的非常保守，这场比赛如果你敢搏，那就是大收获。

　　当然，比起这两场博彩公司看似赔本，实际上并没有赔多少钱的比赛来看，让博彩公司获得巨大收益的比赛可就太多了，历史中的英德大战4：1，门线悬案让英格兰士气低沉，光是这一场球，博彩公司纯收入破五亿！紧接着就是德阿大战，也就是德国和阿根廷，德国又打出一个4：0，但是德国势如破竹！

　　这回该压德国了吧？那你就又错了，半决赛德国被西班牙送入了3、4名争夺战，比分还是极其恶心！

　　所以，世界杯之前的媒体言论只能当成放屁，必须抱着不赌不输的原则，就算要玩，下注金额绝对不能超过……十块钱，而且还要买国家性质的体彩……

　　李察将扯远的心思拉回来的时候，里甘彻底甩掉了马斯切拉诺，那个漂亮的过人引来全场‘乌塞拉’的声响和万众瞩目的欢呼，那一刻，里甘终于体会到了加斯科因这个姓氏的荣耀，英格兰在阿根廷前场迅速形成4打4的局面。

　　这对于英格兰说是一个好兆头，这个球打进，紧接着迎来的肯定是阿根廷的凶猛反扑，到时候李察就可以如同历史中的勒夫一样稳坐钓鱼台，坐收渔翁之利。

　　里甘并没有贪功，冲到禁区前沿之后面对德米凯利斯的防守迅速将球分给了已经上来接应的亚当·约翰逊，亚当·约翰逊在肋部接球根本没做任何停留，迅速拿球向禁区里送，此刻法尔考直接冲了过去，不过这一次法尔考的接应稍微慢了一步，布尔迪索率先卡住了位置，就在此时，英格兰最简单的三角配合起到了至关重要的最用，在禁区里，法尔考凭借着自己和里甘在联赛杯上培养出来的信任，立即回传，紧接着在进去内举手示意，那意思自己传完这个球就算是布尔迪索将他压到越位位置，他也没有干扰门将，这个球打进就必须算。

　　此时的里甘全神贯注，刚才亚当·约翰逊传球那一刻他就想快速插上，要不是没来得及，出现在法尔考所在方向接应的人就应该是他！

　　这一次他完全反应过来了，绕过德米凯利斯插入禁区的时候法尔考刚刚接球，等他拴着中路空档插入禁区，处于无人防守状态下，法尔考将球送了出来，就在千钧一发的时候，里甘迅速起脚，一脚搓射直接打了罗梅罗一个反向！

　　罗梅罗身前被德米凯利斯和法尔考当着，为了封锁法尔考的射门他都站到了球门重要，这样方便于两边扑救彻底封死法尔考依靠身体的强行转身射门，不过当法尔考将球传出去，轮到里甘什么的时候，他这个位置太吃亏了，里甘在点球点上如同面对着门将打出了一个点球一样，足球带着弧线直接杀向近角。

　　那一刻，也是最关键的一刻，那一刻，也是全场都全神贯注的一刻，那一刻英格兰替补席上的所有球员都握着拳头随时准备冲出来欢呼！

　　唰！

　　让足球滚入球门，罗梅罗才出现在所有人的视野中，以完全慢一拍的劫走做出扑救并且落地的时候，整个英格兰国家队全都兴奋的冲了出去！！！

　　“goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllll！！！！！！”

　　“里甘！！！加斯科因！！！！！！！”

　　马丁的忘情呼喊配合着球场上所有人的庆祝，李察在自己所在的教练席上快速挥动着拳头，他就像是一个拳击手一样对着空气来了一套单手组合拳，并且这一套组合拳全部都是勾拳。

　　“漂亮的配合！这个配合毫无反映空间，阿根廷的后防线就如同空无一人任凭英格兰发挥一样，他们的脆弱证明了英格兰的强大，英格兰在战胜德国之后越战越勇！！！！”

　　莫吉在比赛现场的vip包厢内看着比赛，他旁边是四名抱着笔记本计算赔率和收益的人，此时莫吉扭头问道：“多少？”

　　那些老莫吉博彩公司的员工迅速说道：“上一次英、德大战纯收益3亿四千七百万美金，如果这一次顺利的话，英格兰两球以上战胜阿根廷，这一场一定能破五亿！”

　　莫吉带着微笑伸手‘端’着雪茄，站在落地窗前看着球场上，嘴里用最低的声音上下蠕动道：“该死的李察，我都要死了，你让我赚这么多钱可怎么花……”

　　球场上已经炸了，对阿根廷的复仇是英格兰最痛快的事情，这种曾经由贝克汉姆带给无数英格兰球迷的酣畅淋漓如今继续在球场上肆意挥洒的时刻，里甘成为了英雄，英格兰的英雄，他的姓氏让人怀念，他的表现让人期待，他的一切都让所有英格兰人觉得英足总选择李察成为主教练的决策是无比正确的！

　　球迷仿佛看见了大比分干掉阿根廷的场景，他们也期待着大比分干掉阿根廷的场景，这就是现在英格兰翘首以盼的心情！


第七百三十章 一错再错的马拉多纳

　　欢庆的气氛只要不是出现在决赛上，那永远都是短暂的，打入这个进球的时候，里甘也只是有些得偿所愿一般的和所有人拥抱了一次，他的庆祝幅度甚至还不如李察大，不过他内心中的波澜，却比任何人都强烈。里甘有一个愿望，他想要英格兰的8号球衣，因为那件球衣曾经属于加斯科因。这个愿望他不能和李察提，以里甘现在在国家队的地位，不可能从兰帕德身上抢回这个号码，除非兰帕德退出国家队，就算l8退了，也还会有人来和他抢这个对国家队来说很重要的号码，那时候李察的存在就会变得不重要，谁的能力强，谁能更多的为国家队做贡献，自然就能得到8号。

　　里甘选择了忍耐，选择了忍耐之后的潜伏，他希望当下一次自己出现在所有人面前的时候可以一鸣惊人！

　　他做到了，他如同欧文一样打入了面对阿根廷国家队的进球，他如同贝克汉姆一样面对英格兰的死敌打入了一个进球。

　　不过这还不够，远远不够，想要拿回那件8号球衣，他还要做另外一件事，那就是成为英格兰的核心，想成为核心……只有继续不停的帮助英格兰前进，拿下阿根廷打入半决赛，在半决赛中干掉很有可能会出现的西班牙，最终出现在决赛之中拿到大力神杯，这是唯一途径。

　　里甘没有过火的庆祝就是为了要保持冷静的头脑，这个时候站在前腰位置上的自己绝对不能乱，绝对不能！

　　马拉多纳很有深意的看了里甘一样，作为一个类型相似的球员，马拉多纳一眼就能看得出来里甘的潜力，下届世界杯将会是这个男孩世界，这个叫里甘·加斯科因的男孩一定会在2014年闪耀，他有这个资格，也有这个资本。

　　“马斯切拉诺！盯紧了他，里甘！”老马狂躁的站在球场上嘶吼着，奋力的希望马斯切拉诺听见自己的愤怒，他讨厌丢球，唯一喜欢的就是在球员时代进球的感觉，这种感觉能让他兴奋不已，可是失球却能让他唏嘘。

　　马斯切拉诺没敢看马拉多纳，他甚至不敢相信自己让一个里甘给耍了！一个在英超联赛上刚刚打上轮换的球员竟然把自己这个豪门绝对主力的后腰耍了，开什么玩笑？

　　怒火在马斯切拉诺的眼眶中开始燃烧，他记住了里甘，这一定要给里甘一个教训。

　　比赛重新恢复秩序，尽管马丁面前依然一遍一遍的重放着刚才英格兰的配合，他却已经陷入到了思考当中。多少年了，英格兰的弱板终于让里甘给填补上了，左边路的空档也有了贝尔，右边路也冒出了一个亚当·约翰逊，一批年轻球员在英格兰同时冒头的时候，是不是就预示英格兰辉煌的时刻即将来临？两年后，这批球员将更加成熟，就算后防线上继续老化，伯利也会找出完美的代替者，比如如今在英伦已经声名鹊起的肖克罗斯和菲尔·琼斯，等到一切都准备就绪，或许英格兰也可以点击一下欧洲杯……至今为止，马丁依然在思考英格兰会不会在世界杯上取得一个好成绩，而不是夺冠，他认为下一届欧洲杯是可以争取的。

　　不过李察可并不这么想，他不会继续带领英格兰打欧洲杯了，必须以伯利发展为基础的李察此刻悄悄决定了一件事，在弗格森拒绝了竞选欧足联主席之后，实在无法找出相对应人选的李察只能自己去竞选，到时候他将卸任伯利的主席位置，逼迫布拉特推动欧足联的选举，从此站在欧洲的巅峰！

　　李察甚至连伯利主席的候选人的选好了，他打算让小莫吉接替自己，自己只挂一个荣誉主席和绝对控股的身份，从那一刻开始，伯利将彻底脱离自己的控制，成为一个自行运转的俱乐部，开始更健康的运转。无论是在竞技、精神还是财政上，伯利将会彻底甩开李察这个巨人的扶持，真真正正的站起来。

　　为了这个目标，李察可以接受一切考验，但是在此之前他必须让自己荣耀加身。

　　球场上杰拉德和巴里联手正在稳定中路，梅西在中路的来回突破遭受到了极大的限制，马拉多纳一直认为将梅西摆在中路之后只要给他足够的空间，梅西就能让自己释放出来，就如同曾经的自己一样，他说过这么一句话，他说‘梅西是马拉多纳眼中的马拉多纳’，这句话不但将梅西推到了新球王的位置上，甚至将马拉多纳改成了一个固顶称谓，让马拉多纳不再代表着一个人，而是代表着一种现象。

　　这应该是马拉多纳在赛场上干的最错的一件事情，他的错差一点毁了在国家队的梅西，幸亏历史中的梅西有联赛、有巴塞罗那为他正名。

　　19分钟，场上的局面逐渐变得焦灼，梅西开始在拿球之后不停的往四周分球，他不敢突破了，杰拉德和巴里两人的联防在梅西找不到突破的方向，前边的两位祖宗一个个在大眼瞪小眼的等球，拿到球之后几乎眼睛里根本就看不见其他人，也就是说梅西传出去的球很少有送回来的；也别光说锋线，边路也是一个味，一直给梅西打替补的迪马利亚总算能和梅西同样站在球场上了，迪马利亚肯定想展示自己，谁也不愿意甘心打替补。罗德里格斯就更不用说了，他也希望得到豪门的关注，他也希望成为身价过千万，甚至过三千万的球员……这样的阿根廷还能配合的好么？这样的阿根廷能不被德国打出4：0？

　　32分钟，杰拉德掌握了梅西的劫走之后突然冲了过去，在球场上直接领走梅西分边的球，如果不是梅西技术出色，恐怕这种局面早就被打破了，能坚持这么久，只是偶尔才被断球还是因为梅西摆脱能力强的结果。

　　将球抢回的杰拉德直接把球交给了里甘，里甘迅速分到贝尔脚下之后，贝尔开始强突。

　　李察对付阿根廷的战术很简单，就是中路稳守，边路严防内切，失去了进入禁区的能力，在远射能力不够强的情况下，中场缺少一脚定乾坤的组织，就算是大高空球阿根廷也占不着便宜，一个特里足以封锁英格兰的全部领空。

　　贝尔在选择下底和内切的关键时刻突然将球传回了中场，里甘拿球没敢禁区里传，法尔考被压的太死，这一次他连挣脱的能力都没有，这种时候把球送入禁区就是直接让阿根廷后卫解围，于是他把球又一次交给了亚当·约翰逊的时候，亚当脚下酷似c罗过人终于展示了出来！

　　内切，在外切，两个边线摆脱了边后卫，随后一脚趟球直接下底，赶在底线之前迅速将球送到禁区内，在这个关键时刻，里甘发挥出了自己影锋的本质，杀入禁区之后抢过德米凯利斯的外线，迎着足球直接一脚射门打出——嗙！

　　进攻方最讨厌的声音出现了，门柱！

　　足球弹了出去，落到德米凯利斯的脚下时，德米都不敢往球场内解围，他怕自己身后有人，直接一脚开除了底线。

　　“看好前点和他们拦截防守的人员！”

　　马拉多纳喊出这句话的时候证明他真的看了英格兰上一场的比赛，英格兰打德国的时候定位球战术让其深深感觉到了忌讳。

　　可是马拉多纳忘了，贝克汉姆没在球场上，这一次负责罚角球的人是巴里。

　　在阿斯顿维拉效力的巴里是定位球的主罚者，擅长一脚重炮和快速低空角球，巴里罚出的角球弧度极小，在故意控制之下进攻人员甚至不用起跳直接可以头球攻门，而且力量极大，这才是巴里罚定位球的特质。

　　阿根廷的情报工作做得明显不够到位，让巴里钻了空子，当巴里出现在角球点的时候，英格兰的所有大个都进入了禁区。

　　深呼吸，巴里在角球点听到哨音响起之后稍微迟疑了一下，看清楚了队友的跑动两步之后甩开手臂一脚大力传中就出现了。

　　“电梯球！”

　　李察发现巴里罚出的球竟然和电梯球类似，这种球只要被球员顶到，并且顶出去的方向还在门框范围内，基本无解。

　　唰！

　　眨眼的功夫足球就飞到了禁区线上，马丁在监视器前竟然发现转播的摄像机都没有跟上球速……

　　法尔考根本想不到自己会碰到这个球，可是他眼睁睁的看着足球从德米凯利斯和特里头顶上飞过的时候，这两位后防糙汉没有任何反应，足球有奔着自己落下一瞬间，他的射手潜质彻底爆发了。

　　说实话，法尔考当时也没反应过来，不过多次的门前训练告诉他他必须要做点什么，法尔考只是轻轻的转头，就在这个瞬间，足球正好砸在他脑袋上，足球在额头运动的期间出现了极大的变相，直接向远门柱飞去。

　　那一刻法尔考有抽自己一巴掌的想法，动作那么大干什么，这是多好的机会？

　　嗙！！！

　　又是一声闷响，紧接着法尔考眼睛当了，嘴也长大了，这一幕，就这么发生了！！！！


第七百三十一章 解不开的疙瘩

　　嘀！

　　“gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllllll！！！！！”主裁哨音响起，马丁立刻传来了疯狂的呼喊2：0，33分钟伯利就两球领先阿根廷，如果按时间计算的话，这基本上是15分钟一球的效率，如果进球也有平均值，而且这个平均值也如同机械一样有效，那么这场比赛的上半场英格兰没准还能进一个！

　　这对于英格兰球迷来说绝对能起到兴奋剂的作用，甚至可以让整个英格兰彻底沸腾！

　　事实上英格兰也彻底沸腾了！

　　在伦敦、利物浦、伯利、曼彻斯特的每一间球迷酒吧里，每一个球迷几乎都在同时呼喊着，他们虽然所在的区域不一样，可是同样的声音完全证明了的他们的兴奋，那些把被子里啤酒一口干掉的球迷挺着满脸的潮红看着比赛，嗓子喊干了就在来一轮，在喊干了继续，甚至有些兜里有点闲钱的球迷给酒吧内的球迷一个人来上了一杯，那叫一个兴奋异常。

　　法尔考呆愣愣的站在那，任凭队友们冲上来将他扑倒都没有任何反应，这个球进了？明明打到了门框中间，这是五五分的比例，怎么就进了？

　　他想不明白，也不用想明白，身上一个个压过来的队友让他瞬间清醒了过来，那沉重的压力甚至让他无法呼吸，可是这个进球确是绝对无法改变的！

　　兴奋一股脑的用上来的时候，法尔考彻底忘记了刚才自己的疑惑，躺在地上扯着脖子嘶喊，就像是要将身上所有玩叠罗汉的队友都震飞一样。

　　李察看着用力发泄的法尔考，脸上带着微笑，任他去发泄吧，上半场的两个进球一定会让阿根廷彻底陷入猛攻的阶段，到时候把中路守稳，这支并没有整合好的阿根廷就会彻底陷入混乱之中，各自为战是不可能在世界杯这种大赛上取得成绩的，这一点，毋庸置疑。

　　庆祝完毕的球员们慢慢跑回属于自己的半场，法尔考这种脸型‘刀凿斧剁’派的狂野哥此刻更像是刚刚流浪归来，头发上夹杂着青草，脸上沾着淤泥，可那嘴上的笑却仿佛全世界都不懂他的世界一样，显得有些莫名其妙却非常符合他的个性。

　　比赛在裁判的哨音中重新开始，整个局面与李察预料的一分都不差，阿根廷反扑的越来越疯狂，最后连马斯切拉诺都压上来的时候，阿根廷彻底陷入了心惊肉跳的局面，英格兰随便一个反击就能让他们颤抖着回防。

　　老马就那么站在绿茵场边看着自己的国家队，他不知道该说什么，这好像就是一个他根本控制不了的世界，如果可以脱下西装冲上球场，老马马上就能告诉他们该怎么控球，该怎么选择攻击线路，该怎么破门，该怎么处理定位球战术，可是在场边的老马完全说不出来，就像是一个只会做菜却不会教学生的厨子，他自己一定是一流，交出来的学生却未必都是一流。

　　上半场的时间很快到了尾声，几次功放转换之间英格兰都打的镇定自若，这一场比赛，英格兰的替补球员一点都不累，因为阿根廷的进攻太容易放手了，前边两个后腰护住了中路，切断了中路之后，禁区里的人将伊瓜因和特维斯一围，彻底解决战斗。

　　45分钟，裁判准时吹响了哨音，上半场宣告结束。

　　球员们纷纷走入球员通道的时候，只有马拉多纳还站在球场边，直勾勾的看着绿茵场。那是属于他的世界，那是曾经属于他的世界，曾经……

　　李察没理会马拉多纳，径直回到了更衣室，脸上带着一种平淡的笑，因为这场比赛赢定了，马拉多纳根本不可能逆转，哪怕他把所有前锋都扔到球场上。

　　球员们在更衣室内很活跃，可以看出这场比赛中他们打的很轻松，由此，也能彻底看出阿根廷堕落到了什么地步，拥有如此豪华阵容的阿根廷竟然被打成了这副德行……李察真不知道马拉多纳到底是怎么想的！

　　“嗯……嗯！”李察清了清嗓子，吵闹的更衣室安静了下来，所有人都看着李察说道：“现在，就是现在，现在我可以说我们已经闯入了半决赛！因为你们表现的足够出色！！！”

　　“ye！！！”

　　更衣室内传来了一片欢呼，李察这个‘你们’当然不是单指上场的球员，而是英格兰国家队的全部。

　　“我们多少年没有闯入半决赛了？谁还记得？我们的球迷多少次在梦里都希望你们闯进半决赛？你们谁知道？所以，在距离比赛还有半场的时间时，我还要提醒你们一句，拿下下半场，你们是神，万一下半场被阿根廷翻盘，你们就肯定是罪人！因为在英格兰，八强不算突破！”

　　“你们怎么想我是不知道，反正我想回到英格兰的时候机场有大批球迷街机，光看那些低胸女球迷的胸口就能看上一个小时……作为一个父亲，我似乎不应该说这些话，我这是对美的欣赏，欣赏而已！”

　　办公室里发出了明显不相信的声音，仿佛所有人都在用鄙夷的眼光看着李察。

　　“好了，这件事先不说了，可是另外一件事我却必须要告诉你们。”李察看着所有人说道：“刚才工作人员告诉我，乌拉圭5：3干掉了加纳，也就是说荷兰的对手已经确定了，就是乌拉圭，而我们的对手，将会是明天西班牙和巴拉圭的胜出者，应该是西班牙。”

　　说出这句话的李察观察着整个更衣室的情绪，他亲眼看着球员们顿时表现出了愤怒的表情，因为这批球员中的大部分人都参与了诺坎普的那场友谊赛，赛后的耻辱他们至今记忆犹新！

　　“话我也不想多说了，我这个人重来不吃亏，谁要让我吃亏，我就得让他们吃亏吃一辈子！不过我要提醒你们这支西班牙肯定不会是友谊赛中的西班牙，他们现在是一个完整的整体，想要打破他们之间的联系绝对不可能像切断阿根廷一样简单，阿根廷之所以表现的一点水准都没有完全是因为马拉多纳根本就不适合教练席位。”

　　李察再次看着所有人说道：“提前告诉你们这一切的原因就是想要让你们知道即将面对的是什么，别以为干掉了德国，干掉了阿根廷，你们就是世界冠军了，你们还有一场最关键的比赛要打，洗刷耻辱之战！”

　　“还记得诺坎普的嘘声吗？还记得媒体们留下的声音吗？去洗刷耻辱之前，先踏平阿根廷！”

　　球员们在休息时间到了之后纷纷走出更衣室，这段期间内，整间更衣室内没有任何声音。

　　下半场比赛开始的时候马拉多纳似乎缓解了一些情绪，整个人稍微放松了一点，可是他还是显得有点不太适合教练席位。

　　50分钟，拜恩斯抢断迪马利亚成功，在足球滚到边线的时候将球交给了杰拉德，杰拉德一路向前，和里甘来回传球将马斯切拉诺耍的团团转，最终一脚远射偏出，杰拉德懊悔的不停用手掌拍打自己的脑门。

　　60分钟，比赛进入赛点，如果这个时候阿根廷能够打入一粒进球，阿根廷人的取胜欲望将会再次点燃，罗德里格斯的突破和下底传中一度为英格兰造成了一点点麻烦，禁区内的混乱之中，伊瓜因抢到了球，由于打门过于仓促，最后这脚射门顺着门柱偏出，马拉多纳在球场边跺着脚的骂街，好像全场只有他一个人无比失望一样。

　　赛点一旦过去，正常比赛完全进入了李察控制的节奏，李察用弗莱彻换下了杰拉德，将后腰线变成了纯防守，又用迪福换下了法尔考，继续增强风险冲击力，到了75分钟，阿根廷的球员由于体能下降开始被英格兰压制的时候，李察用米尔纳换下了里甘。

　　哗！！！！

　　全场掌声四起，这是完全是李察没有想到的，里甘这场比赛表现的确不错打进一球，创造了几次机会，可是毕竟没有达到闪耀全场的地步……

　　紧接着李察明白了，球员们鼓掌完全是冲着里甘的姓，里甘让他们想起了对加扎的怀念，想起了他们自己的青春。

　　是啊，当一代巨星退役的时候哪是他的职业生涯结束了？他也带走了整整一批球迷的青春和青春痘。

　　下半场73分钟，米尔纳中路带球，马斯切拉诺在30米区域犯规，结果贝尔站在罚球点在所有人的注视下一蹴而就！

　　罗梅罗完全没有反应过来，足球径直钻入了右下角！！！

　　李察在球场边缘激动的鼓掌，里甘此刻有些显得百无聊赖，一边四下张望一边鼓掌。

　　就在队友们在球场上庆祝的那一刻，里甘忽然在人群中看到一个人影，就在对视的一刹那，仿佛接触到了电流一样，整个人迅速的向后一缩。

　　加扎，加斯科因，曾经英格兰的骄傲如今带着口罩大夏天的将自己捂的一头汗水。尽管加扎已经将自己裹的这么严实了，里甘还是一眼就认出了他。

　　李察回头的时候直接看到了呆滞的里甘，顺着里甘的目光望去，他什么也没看见，他可无法在全是人的看台上准确的找到带着口罩的加扎：“看什么呢？”

　　里甘仿佛此刻才从思绪中将自己拉回，扭过头看着李察说道：“没，没什么。”

　　李察很奇怪，可有无法开口，此刻里甘又开口说道：“我，有点不舒服，先回更衣室了。”

　　……

　　……

　　嘀！！！

　　裁判吹响了全场比赛结束的哨音，英格兰3：0干掉阿根廷，进军半决赛！

　　英格兰竟然在李察上任之后再次出现在了世界杯的四强战之中，这个消息势必会成为焦点。

　　然而李察心里的焦点只有一个，本场比赛发挥出色的里甘，到底怎么了？


第七百三十二章 一声叹息

　　英格兰媒体彻底处于疯狂状态，这么多年来以来，不管是在什么比赛中，也不管比赛是任何结果，英格兰媒体从来没有疯狂的如此凶狠，此刻英格兰国内的媒体上，英格兰所有球员都成为了英雄，媒体对他们先战胜德国后战胜阿根廷进入半决赛的努力表示了肯定之后，瞬间就变成了一片称赞。

　　《这是无与伦比的英格兰！》——泰晤士报！

　　《德比双胜，我们最爱的国家队！》——太阳报！

　　《李察的力量闪耀更衣室，奇迹教练在创奇迹！》——每日邮报！

　　《我们要在半决赛中复仇！》——bbc！

　　国内已经是一片疯狂的气氛了，因为就在英格兰取得胜利的第二天，西班牙也干掉了自己的对手，半决赛的对决情况全部落下帷幕，荷兰vs乌拉圭，英格兰vs西班牙。这一瞬间，所有英格兰球迷都想起了曾经在诺坎普被击败的耻辱，他们期待着在南非的赛场上，能够打破耻辱，再造辉煌。

　　此时，在英格兰队所在的旅馆内，李察迎来了一个神秘人物，他根本没想到这个人会来，这个人是……加扎。

　　当加扎从房间门口走入的那一刻，李察似乎明白了里甘为什么会感觉到不舒服，队医又为什么完全检查不出任何东西，关键问题完全在加斯科因身上。

　　“老板……”从来对李察都直呼其名的加斯科因应该算是第一批跟着李察打天下的球员，他从英丙一直帮助伯利打到了英甲，又在英甲帮助伯利升级成功，这才选择退役出现在了伯利俱乐部职员的位置上，最终为了里甘的回归不得不远走比利时。

　　看到加斯科因，李察笑了他知道加扎为了什么出现：“加扎，你的事情有难度。”

　　对于李察来说，这件事太有难度了，里甘愿意接受作为教练的加扎和自己同时出现在伯利训练场上已经是一个进步了，他们的关系裂缝太大，不能跳跃过所有裂缝最终无法弥补。

　　“告诉我，我该怎么做？”加扎沉闷的低着头，完全不像是曾经在伯利俱乐部里那个开朗的加斯科因：“我现在连看他的比赛都要胆战心惊的被发现，我在球场上，就站在那里，却不敢如同一个普通球迷一样呼喊他的名字……”

　　李察端过一个就被，摆在加扎面前说道：“那你觉得应该怪谁？现在说这些有意义吗？明明这件事情的受害人是里甘，一个孩子从小忍受那些痛苦到今天能够直接面对，勇敢的站在和你同样的位置上打比赛，难道你不觉得他很坚强吗？你知道我听完你说自己心里的委屈我有什么想法吗？如果你不是我生命最重要的朋友，我会觉得你很无耻。”

　　李察就是这么想的，他也是一个无耻的人，可一件事情的始作俑者出现在自己面前说这件事情之后自己的生活有多么多么痛苦，多么多么难受，李察真想回上一句‘你他妈活该！’，不过这句话他不好意思说出来而已，因为这个人是加扎。

　　“我知道，我都知道……”加斯科因如此说道。

　　李察看着说话的加斯科因，直接打断道：“你知道个屁！如果我是你，我会一直为这件事去弥补所有的过错，我和弗格森之间也有一些裂痕，可是我们两个人都在同时弥补，我们在试图改变交流方式，试图缓解我们之间的关系，你呢！除了找我给里甘要过一次主力位置，你还干过什么？你记不记得里甘的生日？里甘生日那天在我的家里度过，我他妈的替你送给了他一辆保时捷，可是我却从没看见他脸上有半点笑容！”

　　“你知道不知道里甘教第一个女朋友在什么时候？我告诉你，17岁，他在17岁的时候有了第一个女朋友，是让我强行给别开的，因为那个女人是伯利足球宝贝当中的人，我不希望里甘被人利用。”李察叹了一口气说道：“这么多年来，里甘之所以能平稳的训练，在你出现在绿茵场上的时候当作视若无睹，真正的原因是，他将对你的爱都转移到了我的身上！我说的每一句话他都言听计从，我说的任何一句话他都当作圣旨！在这个孩子最爱美的年纪，我怕他被外边的事务打扰，无法专心踢球，狠狠呵斥了他一顿，结果他就剪掉了精心打理的头发，变成了现在的光头！”

　　李察张开嘴本还想在骂几句，所有的话忽然卡在嗓子眼一样颤抖的说道：“可是你干了什么……”

　　这是一直埋在李察心里的话，他不太理解加斯科因和自己儿子的交流方式，他看不懂一个男人怎么能在这种情况下几年内真的就不和里甘说一句话，两人就如同不认识一样。里甘在技术上有任何问题第一个去找的人是雷东多，在生活上有任何问题，第一个去找的人是李察，加扎在球场上训练出了一代又一代的伯利技术球员，梅西、斯内德、范佩西都曾经得到过加扎的指点，现在加扎正在全心全意的训练阿扎尔，准备为伯利打造下一代的中场核心……可是他从来没指点过一次，哪怕一次里甘！

　　李察能怎么做？只能如同一个父亲一样带着十五六岁的里甘，可李察毕竟不是里甘的亲爹，除了生日和圣诞节，李察更多的时候将里甘扔在俱乐部或者租借出去，李察能操心的只是他的职业生涯！

　　有没有人考虑过里甘在手机频繁升级的时候给当初还是孩子的里甘买一个当作玩具？有没有人在里甘出门的时候唠叨一句‘外边冷，多穿点衣服？’，有没有人在里甘吃够了俱乐部的营养餐的时候带灵感出去打打牙祭？

　　这些不管是父亲还是母亲应该做的，在里甘身上都没有出现过！

　　李察这个大家长管那么多孩子，就算是在生活上特别关照里甘又能关照多少？

　　现在的里甘如同百合一样开始坚强的爬出淤泥，在国际舞台上开始闪光，开始成为世界瞩目的球星了，加扎却出现了……

　　“你就不考虑一下里甘是否能够接受吗？”李察低声质问了一句。

　　加扎看着面前的就被，眼角淌下眼泪，手在颤抖着，却一直都没有去碰触。

　　他很累。

　　“我，不敢。”

　　听到这，李察‘噌’一下就站了起来，伸手指着加扎痛骂：“你不敢？你他妈的不敢？你知道里甘在未成年的时候就去米尔沃尔的球迷酒吧打工吗？他怎么敢！你知道我将里甘租借到比利时、葡萄牙，他又怎么敢！你知道里甘独自一个人在球场上拼搏，每次出场的时候都瞪着眼睛看着兰帕德吗？他在看什么？他在看原本就应该属于‘加斯科因’的8号球衣，他怎么敢！你不敢？这句话你怎么敢说！！！”

　　“够了！”

　　加扎一下站了起来，带着愤怒看着李察，李察心里的火瞬间就涌了上来，抡起拳头一下就冲加扎的脸颊打了过去，他压不住了，他不是对加扎有意见，也不是对加扎有任何仇恨，他们的私交非常好，可以说是俱乐部众多教练中最好的一个，李察敢把最重要的事情统统交给加扎，可是这一刻他忍不住了。

　　他想象着里甘所承受的一切心在颤抖，他想象着里甘身上经历过的一切就能想起自己的儿子夏天，身为一个父亲之后，如果发生在里甘身上的事情放在夏天身上，李察发誓他会杀了自己，他真的会！

　　碰！

　　一拳打在加扎脸上，将加扎打的一屁股又坐回沙发上的时候，李察狼一样的扑了过去，一拳，一拳，又一拳的狂揍着加斯科因，加斯科因的嘴角，眼角全部被打出血的时候，加扎总算开始还击了，一把推开李察，随后起身抓住了李察的衣领，用自己的脑袋狠狠撞向了李察的前额……碰！

　　李察感觉到一阵天旋地转，紧接着两个人在房间内打成了一团。

　　三分钟，也就是三分钟的时间过去了，两人纷纷躺在地上，这一场战斗根本没分出胜负，也不是为了胜负而打，他们大口大口的喘气，就在此时，门口因为打斗的响动而聚集英格兰国家队成员中，走出了一个身影。

　　里甘。

　　加扎躺在地上，看着里甘一步步走入房间，随后里甘从他的身上迈过去，走到李察身边，将其扶起，两人走到门口那一刻里甘忽然停住，冰冷冷的说道：“如果你在敢碰他，我会杀了你。”

　　刀一样的话语扎在加扎身上，加扎感觉到的不是疼，他仿佛看见了里甘的心，看见了千疮百孔。

　　哭，痛哭，加扎翻身趴在地上肆无忌惮的嚎叫着痛哭，里甘和李察离开了房间，兰帕德却走了进来。

　　“保罗，起来吧，我们去医务室处理一下你的脸。”国家队的成员纷纷过来帮忙，法尔考、特里包括亚当·约翰逊纷纷进入房间将加斯科因扶起，其余人，在门口叹息。


第七百三十三章 他不再是孩子了

　　里甘的房间内，李察鼻青脸肿的坐在那里，而里甘就像是一个孝顺的儿子，去请了队医帮李察处理伤口，紧接着帮李察煮了一杯咖啡，随后就那么平淡的坐在李察旁边。

　　房间内的李察一直破口大骂，他真的压制不了心底那种愤怒，整个人就像是被火焰燃烧的松树一样，只有烧光才算结束。

　　“活该！他就是活该，活该被打，活该妻离子散，活该这辈子都一个人生活！”

　　李察端起里甘为他泡好的咖啡，整个人仿佛轻松了一些说道：“这个世界上总有那么一些人让你恨的牙根痒痒，这种人就应该生活在困苦当中，当他们六十岁，当他们无法照顾自己的时候，就应该扶着墙，孤单的，孤独的一个人进行这一切，摔倒了爬不起来是上帝对他们的惩罚，病倒了没人送他们去医院是他们对做过的一切错事的道歉。里甘，你还记得当初我们第一次见面吗？那时我抱着你，就像在街边抱起一只寒风中瑟瑟发抖的流浪狗，而这么多年来，却没看见让你来到这个世界的人可怜你，我替你感觉到不值！”

　　“现在你要成名了，你要扬名天下了他才出现，平时两个人形同陌路，就在同一片训练场里却互不相认，我刚才真应该直接把他打死！”

　　李察气的忽然开始大口大口喘气，变得越来越激动，最后只好去喝一口咖啡，压一下自己的愤怒。

　　里甘就站在那，一句话都没说。

　　“站着干嘛？错的又不是你。”李察看了里甘说了这么一句。

　　里甘依然站着，静静的看着他。

　　“说话啊？我打那个人渣你不舒服了？别忘……”

　　李察刚说到这，里甘却面带微笑的看着他：“老板，我从您到伯利的时候就跟着您，到了今天，整整那七年都过去了，您希望我说什么？说这届奥斯卡最佳男主角的奖项归你了？”

　　李察愣了，端起咖啡刚要喝的他一瞬间定格在那里。

　　“我从第一天认识你，你就把加斯科因绑在了球门柱上，用各种逆向思维去刺激他，希望加斯科因能为你效力。紧接着是迪亚拉，阿什利·扬被您怎么刺激的我没有看到，不过这些年您干过的一切我都看在眼里，对吗？你怎么舍得这么对……他？他在您眼里和我一样，都是一个可怜人。他被媒体和酒精毁掉了，我被他差一点毁掉，您挽救了我们两个的同时，还在……谢谢，我现在不知道该说什么。”

　　李察放下咖啡，捂着脸上的伤说道：“你都知道了？”

　　“那你还……”

　　里甘赶紧说道：“我在房间内的最后一句话并不是为了配合你，而是真心的。”里甘做到了李察对面的另外一张床上说道：“他不是什么都没做过，只是有很多事情只有我一个人知道而已，比如在每一年的圣诞节我床头的袜子里都会有一张支票，那么巧，那张支票是加斯科因在伯利薪水的一半；又比如雷东多先生教我一些连他自己都非常生疏的过人动作，告诉我一个前腰位置上的球员才能看见的视野，分析的情况……”

　　“他一直在默默的做着一些不想让我知道的东西，可是，我接受不了他，真的接受不了。”

　　里甘低下了头，用手捂着眼睛说道：“在我心里有一些东西永远忘记不了，就像您对我的好，我第一次进球的感觉，我第一次在伯利穿上白色球衣上场比赛……可是在我的心里，有一个区域我一直都不敢去碰，我怕碰了之后自己会疼的碎掉！”

　　“我用一切麻醉自己，当疯狂的训练无法满足我的时候，我就去追求时尚，当您禁止我追求时尚的时候，我就安静的在屋子里玩psp，或者在租借出去的时候每天给自己加练。我不想回忆过去，我强制自己将过去忘掉。”里甘声音越来越小，语速越来越慢，慢慢的啜泣之声出现了：“在球场上看见他的时候我就会想起一切，我只能让自己忽视他才能让自己变得正常。后来我习惯了，我将他当成一个我并不认识的人，强行封锁自己对他的记忆，只要没人提，我就可以假装过的很开心。”

　　“可他还是来了，在世界杯的赛场上看着我比赛，他故意带着口罩将自己藏起来……”里甘默默的闭嘴，在这个时候他选择了闭嘴。

　　李察不知道该说什么了，他这辈子有太多的时刻不知道该说些什么，这一次，是他最想安静的时候。

　　轻轻的，李察做到了里甘旁边，搂过那曾经无比脆弱的肩膀，让这个孩子趴在自己的胸口，挺着自己的心跳，在僵硬的面容下，在毫无抽动的节奏中留下泪水。

　　“我知道他的改变，也知道他一直在努力的让我接受，可是，对不起，对不起，mam，我，接受不了。”

　　李察拍打着里甘的后背，轻轻的说道：“好了，我了解，我真的了解了，接受不了就算了，没关系，别为难自己。”

　　里甘就这么在李察的怀里趴着，向想时候一样，他觉得这里才是最安全的地方，大概十几分钟之后，均匀的呼吸传来，李察没想到里甘竟然在自己的怀里睡着了。

　　他轻轻将里甘放在床上，为他盖好被子，随后慢慢的走出去，关上房门。

　　在没有人看见的角度，里甘睁开了眼睛，可是他的眼角，依然在流淌着泪水。

　　关好房门的李察一步步向队医所住的房间走了过去，加斯科因和所有英格兰国家队的球员都在那里，当李察进入房间的时候，国家队的球员立刻开始扎堆出现在他们中间，怕他们在打起来。

　　李察无奈的摇摇头说道：“行了，行了，我才不会继续揍这个家伙。”

　　“没事吧，保罗。”

　　所有人都傻了，当听见正在被队医处理伤势的加扎回答的时候，球员们都有一种被骗了的感觉：“怎么样了？”

　　加斯科因没有担心自己的伤，更没有担心李察，而是直接在问事情的结果。

　　球员们不再阻拦了，李察绕过去，出现子啊加扎面前的时候说道：“哎，我们都还以为他是小孩，可惜，他比我们懂得还多。”

　　“那怎么办？”

　　这一刻所有伯利球员都明白了过来了，因为这段历史只有伯利球员才知道，这是更衣室内的小秘密，尽管他们从不在里甘面前提。

　　现在这个秘密不再重要了，李察也可以当着所有球员的面说道：“还能怎么办？像个男人一样去面对吧，总有一天他会想通的，他毕竟是你的儿子。”

　　加扎双眼顿时陷入了空洞，仿佛他成为了什么都看不见的盲人，那种卡在心里却无法宣泄的情感，面对亲生儿子却无法相认的情绪憋的想罚出狼一样的嘶吼。

　　“里甘下场比赛还会上场么？”加斯科因此刻问了一句。

　　李察点点头说道：“应该会有出场机会，贝克汉姆的疲劳值一直居高不下，明天肯定打不完全场，如果下半场60分钟之后出现体力不支的情况，又或者我们落后，我肯定会让里甘上场……等等，你到底要干什么？”

　　加斯科因看着李察说道：“我不会放弃，他是我生命中最重要的人，我绝对不可能放弃，无论如何，我都要填补这段关系裂缝，不管付出什么样的代价。”

　　此刻，加扎冲着兰帕德走了过去，站在兰帕德面前开口道：“帮我一个忙！”紧接着他站在贝尔、法尔考、乔科尔面前，说出了同样的一句话：“求你们，帮我一个忙。”

　　“保罗……”李察拉低了声音喊出了加扎的名字。

　　“放心李察，我会在英格兰确保胜利的时候才出现，另外，我还要你帮我一个忙。”加斯科因又一次拉住了李察的手，整个房间内的英格兰球员纷纷看着他。

　　“我需要一些球衣，8号球衣。”

　　李察似乎明白了，他仿佛听懂了加斯科因的意思，冲着加斯科因点头说道：“我帮你。”

　　……

　　……

　　伯利，正在豪宅内和夏天在床上玩的夏洛特满脸笑容，这孩子越来越可爱了，不管从玩具堆里拿起什么东西，第一个动作准是往床下扔，什么都敢扔，尤其是听到夏洛特的手机有任何声音发出来之后，一准抓起来就往地下撇，似乎他要让电话重复刚才的声音有不知道该怎么办一样。

　　夏洛特的手机已经面目全非，如今这个手机已经成为了夏天的专属玩具，就是给他往地上扔的，家大业大的李察也不在乎这点钱，所以，夏天有了一个可以随便扔的玩具。

　　叮咚、叮咚。

　　此刻门铃响起，佣人开门之后，门口有两个穿着黑色西装的伯利工作人员在等待着。

　　“夫人在么？”工作人员非常尊敬的说了这么一句。

　　此时，夏洛特刚好抱着孩子走了出来，毕竟家里只有她自己在家，如果有客人的话，还需要她这个女主人招待。

　　“夫人您好，我们是伯利的工作人员，主席昨天打回电话来，让给您订一张机票，希望您能出现在英格兰决赛的赛场上，不过就不要带夏天去了，毕竟非洲不太适合孩子，这是您的机票。”

　　这是理所当然的，夏洛特也知道英格兰杀入了半决赛，如果在决赛中取胜的话，太太团一定要有主教练夫人的身影，尽管这不是规矩，可是李察想让妻子和自己分享荣耀的想法依然让夏洛特感到开心。

　　“谢谢你们。”

　　“那我们告辞了夫人。”


第七百三十四章 打西班牙得出损招

　　世界杯半决赛比赛开始之前，西班牙已经将比赛彻底炒到了顶点，在西班牙没看来，再次遇到英格兰已经代表着他们进入决赛，而决赛中的对手无论是荷兰还是乌拉圭，西班牙都会继续赢下去，换句话说，西班牙已经是世界杯冠军了！

　　这种言论不光在西班牙国内横行，甚至在世界足坛已经成为了一种风潮，李察偷偷给老莫吉打过一个电话，询问炒这些舆论的投入是多少时，老莫吉非常坦诚的说道：“6亿美金！”

　　六亿，博彩公司用整整六个亿去炒西班牙会成为世界杯冠军，而西班牙在世界杯赛场上的保守证明西班牙很难在打出大比分的比赛，如果算上比赛之前的让球，那么西班牙几乎在每一场比赛中帮助博彩公司搏回的钱数绝对是个天文数字。到现在为止李察不知道2010年世界杯老莫吉博彩公司会创下多少利润，但是一家公司敢投入6亿美金去炒作的时候，如果没有百亿的利润，那么这笔生意绝对算不到大赚。

　　半决赛终于到来了，历史中西班牙和德国的‘10亿身价’大批比拼变成了现实中西班牙和英格兰的‘亿身价’大比拼，实际上凡是有西班牙出场的比赛，那么正常比赛的身价上限都会疯狂暴涨，西班牙球队中正当红的球星实在太多了。比利亚、伊涅斯塔、席尔瓦、哈维、阿隆索、布斯克茨、卡普德维拉、普约尔、皮克、拉莫斯、卡西利亚斯、巴尔德斯、雷纳、佩德罗等等当打球星闪的人眼花缭乱。

　　新闻发布会现场，当李察和博斯克双双坐下时，双方依然非常友好的握手，非常友好的相互问好，就像是多年未见的老朋友一样在新闻发布会现场旁若无人的聊了起来，媒体干脆没有的打扰，因为他们发现，这两个人的聊天简直比打仗还要有意思。

　　“哈哈哈哈，博斯克先生，好久不见，您又苍老了不少，看样子西班牙很让你心烦。”李察调侃着和博斯克开了一个玩笑。

　　博斯克毫不介意的回击：“怎么会，其实让我费心的是一直在想如果又一次赢了李察爵士我该怎么办，到时候欧洲足坛将会失去最令人关注的焦点人物。”

　　绝了！

　　西班牙媒体们差一点为博斯克拍手叫好，首先博斯克点名了西班牙是上次比赛的胜利者，占据着心里优势，其次凶狠的打击了李察一下，将李察为了和小夏天更多的待在一起形容成了他的懦弱，这一招连消带打用的实在漂亮。

　　“不，博斯克先生，足球可不像是赌桌，输光了资本就无法上台，足球是可以永远从来的，在这个舞台上，昨天赢了，今天却未必。”李察眯着眼睛带着微笑继续道：“博斯克先生，我曾经说过一句话，今天，我想用这句话鼓励一下我自己，这句话有点粗俗，您能稍微忍耐一下吗？”

　　博斯克伸手示意，那意思应该是‘请随便’。

　　李察根本就不去理会博斯克的意思，就算他不同意李察也会说下去，那一刻，他在新闻发布厅站了起来，看着所有人，脸上带着一种与众不同的坚定：“我是来报仇的！”

　　这句话说的太赤裸裸，太过直白！

　　“我曾经说过，我这辈子永远不会给人以踩我来吹牛13的权利，西班牙的媒体在我儿子出生的时候踩了我整整一年，所有西班牙媒体听着，今天，我说的就是今天，我要你们这辈子都失去这项权力，除了撒谎，你们将没有任何机会踩我，因为我是李察·弗格森！”

　　碰。

　　扔下话筒，李察迅速离开了新闻发布会现场，那一刻，英格兰媒体和其他欧洲媒体同时看着西班牙媒体……

　　……

　　……

　　“各位观众，现在这场比赛对于英格兰来说是一场生死之战，同时也是一场复仇之战，李察为了这场比赛已经等待了很久，而今天，他终于要踏上这个舞台，亲手捍卫自己的尊严，英格兰的武器是，门将乔哈特；后防线上从左到右为阿什利·科尔、特里、里奥·费迪南德、加里·内维尔；中场杰拉德、贝克汉姆、兰帕德；锋线，法尔考、贝尔、乔科尔，上一场比赛表现出色的里甘并没有获得首发机会，至于是什么原因英格兰的李察爵士并没有解释。”

　　“西班牙的出场阵容是门将卡西利亚斯；后防线上从左到右分别是卡普德维拉、普约尔、皮克、拉莫斯；双后腰是布斯克茨和哈维·阿隆索；前腰哈维、左边锋伊涅斯塔、右边锋佩德罗；前锋比利亚。”

　　看着西班牙球员和英格兰球员出场的时候，李察稍微愣了一下，佩德罗？

　　他瞬间就反应过来了，老博斯克这是算准了要打阿什利·科尔的空缺，他太了解阿什利·科尔喜欢上前助攻的习性了，因为这种边后卫西班牙也有一个，这个人就是拉莫斯。

　　球员出场之后李察也走了出去，在教练席上安稳的坐着，球员们在球场上握手，踩硬币等等必要的程序都在他的关注之下。

　　历史中西班牙vs德国的比赛是改变全世界对西班牙看法的一场比赛，他们曾经在欧洲杯上这么干过一次，可是在世界杯上再次面临德国的时候，全世界的球迷依然还有部分人认为西班牙是一支不擅长打硬仗的球队，可是，这一次西班牙在攻防两端的表现令人在也说不出任何闲话了，因为就算勒夫拿出了保守的防守反击战术，也依然没能让德国出现在决赛中，尽管西班牙赢的有点幸运，他们靠着普约尔的头球杀入了决赛。

　　现实中的李察却完全不同意这种看法，现在的西班牙已经不是以前的西班牙了，现在的西班牙不光擅长打硬仗，还非常能硬碰硬，就算拼中场，以哈维、阿隆索、布斯克茨手中轴的中场配置也未必就比英格兰差，是，布斯克茨还小，可贝克汉姆也已经老了不是？这就是一老vs一小，看谁中场先掉链子。

　　另外现在的西班牙和一年之前立场碰到的西班牙完全不同，这支西班牙经过了一年的磨练打的想到有默契，历史中西班牙和德国打这场比赛的时候西班牙将德国压到对方半场，德国依靠人数优势防守的时候，西班牙后场只留下两个人其余全部压过半场，而阿隆索都冲到了禁区前沿在下半场刚开场的时候奉献了两脚力道极大的远射，这两脚远射一脚是佩德罗传的，一脚是哈维传的，这说明什么？在国家队里没有巴塞罗那和皇马的隔阂，在国家队里他们已经相互熟悉并且能够做到将球让出去，让更有准备的人来打门。

　　这才是最可怕的！

　　嘀！

　　比赛开始了，比赛开始的瞬间法尔考将球传给了贝尔，贝尔回传到贝克汉姆脚下的时候，伯利的阵型一下就拉开了，贝克汉姆顺势一脚将球交给乔科尔，乔科尔顺着边路就杀了下去。

　　李察的战术太损了，现在的西班牙在中场和后场尽管拥有了布斯克茨和皮克两个高点，可其他人依然无法冲身高上保护禁区，当英格兰的阵型拉开专心打边路的时候，西班牙就面临着吃哑巴亏的局面，他们可是安排了两个后腰，如果后腰需要频繁支援边路，中路怎么办？贝克汉姆、双德，哪一个都不是省油的灯，如果放弃边路，频繁传中又怎么办？皮克每一次都能抢到落点吗？法尔考的头球可是在上一场比赛之中展示过了，另外法尔考的冲击力和争顶也绝对能在普约尔的盯防下占据优势，除非安排皮克盯防法尔考，那杰拉德插上呢？普约尔能盯得住吗？

　　上一场比赛李察就用身高想欺负西班牙，结果被西班牙给反击了，这一次，李察竟然还要故技重施，难道是他还没吸取教训？

　　忽然间，整个英格兰一下就改变了，乔科尔站在右边路中不中底不底的位置踩球观望，卡普德维拉若是上来骚扰，就干脆拿球向中路走去，一旦碰到第二个人的抢断，迅速将球回传……

　　紧接着杰拉德拿球慢悠悠的冲了上来，速度极慢，但凡有人上来抢球，杰拉德立刻用自己的身体挡住，撅着屁股和对方进入肉搏，一旦被围迅速将球传给贝克汉姆，贝克汉姆可不敢太长时间控球，哈维过来的时候他直接将球交给了兰帕德……

　　这是干什么？

　　博斯克看的愣住了！

　　这还是比赛吗？控球要在对方半场，这场才能发挥出自己的优势，随时掌控射门的机会，在后场控球，在后场控球，在后场控球……博斯克瞬间就想明白了！

　　在后场控球也是控球！！！

　　西班牙有善于长传阿隆索，英格兰也有贝克汉姆，这样的球队不管在哪个位置控球，都能通过一脚长传直接将球送到前场，另外英格兰在后场控球有优势，他们人高马大，既然李察选择了路不是依靠技术征服全世界，那么他们就势必要更多的依仗身体，英格兰开始利用身体，那么西班牙前场那些进攻球员在抢断的时候，想要断下英格兰的球就只能拼身体，否则人家把手一身，你就过不去了，将拼身体，除了西班牙还真不是欧洲一流！

　　兰帕德拿球转头就往后代，英格兰的战术开始变得越来越让人琢磨不透的时候，兰帕德忽然感觉到了哈维在自己身后的冲撞，为了保险，他直接将球交给了阿什利·科尔。

　　这时候西班牙压上去，阿隆索、布斯克茨纷纷压过中线，踩着中线线圈的人是皮克和普约尔，他们在迈两步就进入对方半场。此刻法尔考等英格兰前场攻击球员纷纷回到自己半场，法尔考和乔科尔压着对方两名后卫，而贝尔已经全心投入到防守当中。

　　在这里还要提一句历史中的世界杯半决赛，那场西班牙vs德国的比赛世界上勒夫的战术没什么问题，德国一直被压在半场，眼睁睁看着西班牙在人缝里传球才是问题！

　　勒夫为了防止西班牙的技术性突破和渗透性传球让球队打防守反击，可是这个防守勒夫却没有完全参透，那场比赛中德国险象环生。

　　防守其实也可以换成另外一种形式，那就是在自己半场控球，依靠人数优势在自己的半场始终让对手摸不着球，等把对手都勾引上来打反击也是没有问题的，可是勒夫并没有这么做，他把控球权交给了西班牙，牺牲了德国的进攻优势，利用防守想控制区域。对于这一点，李察一点不赞同，球在西班牙脚下的时候，控制区域没有任何作用，西班牙的技术型球员总是能在人缝中间找到传球位置，他们的技术足以让他们在任何情况下做到这一点，这还怎么控制区域？好，就算你运气好到正常比赛都让西班牙无计可施，最终不还是依靠普约尔的冲顶打出来一个1：0？

　　如果一开始就想明白了何必如此？

　　李察就想明白了！英格兰也打防守反击，不过是另外一种形式上的防守反击！

　　只要球不再西班牙脚下，在一定的时间内西班牙肯定会大规模的在己方半场投入人员围抢，否则就在半场内浪费时间，打不了在自己半场传球失误，可那又能怎么样？英格兰现在在己方半场对极了足足八个人，就算在腹地传球失误也不可能被西班牙一个照面就打入禁区里。可是一旦被英格兰抓住机会，贝克汉姆的长传能够迅速致命！

　　他对法尔考有这个信心。

　　时间一分一秒的过去了，英格兰在第六分钟的时候出现了一次传球失误，可是完全将经历投入到防守中的贝尔在布斯克茨刚刚抢下球的时候，冲上去就是一个凶狠抢断，立刻就将球给抢了回来，紧接着英格兰又开始了在半场恶心人的控球。

　　球场上拥挤的一塌糊涂，李察甚至想起了堵车场面，英格兰球员就是在这种情况下凭借着身强体壮扛住对手，在对方围抢没有形成的时候将球传出去。

　　11分钟，英格兰的传球又被断了，结果杰拉德瞬间在距离球门40米区域选择了犯规，哈维将定位球快速开给伊涅斯塔，加里·内维尔又一次开始对伊涅斯塔犯规，这一次的任意球他们再也无法快开，贝克汉姆挡在了球前面和裁判在争论，英格兰球员在争论的一瞬间就开始聚精会神防守，贝克汉姆却在此刻让开了，根本就不等激怒裁判。

　　西班牙在控球2分钟之后被兰帕德将球抢回，又是一次犯规，不过这次犯规裁判为了公平没有吹，之前佩德罗手上也有拉拽动作。

　　于是，英格兰就这么一点点恶心着西班牙的耐心，他们相信西班牙总有一刻会熬不住。

　　没有比李察在损的人了，也没有比李察在损的战术了，不过在观看比赛的时候，李察开始佩服起了博斯克，西班牙能在历史中拿到世界杯冠军，绝对不是没有原因的，在博斯克手里的这支西班牙在攻防两端表现的都非常出色，中场传球也极为顺畅，整支球队完美的融为一体，无论是在战术执行还是在球员之间的默契度上斗无可挑剔，尽管这场比赛中巴塞罗那的球员达到了7个（比利亚转会了巴塞罗那），可是他们依然能够打出非巴塞罗那式的配合，比如远距离边路传中……只是效果不太大而已。

　　27分钟，西班牙明显有些急了，拉莫斯在前场被阿什利·科尔挤着不让他抢球，竟然一把将阿什利·科尔推到，裁判直接给了拉莫斯一张黄牌。

　　一个人心态的改变可以带动周围人，一波人心态的改变可以让整个球队都无法正常。

　　这个时候李察忽然站了起来，他觉得是时候！

　　就在此刻，博斯克也从教练席里走了出来冲着球场上大喊：“嘿，稳下来，有什么可急，失败者才会失去理性！”

　　李察斜着眼睛瞪了博斯克一眼，暗骂了一句：“该死的老狐狸。”

　　西班牙的球员听见了博斯克的额呼喊之后，刚要看到阿什利·科尔将定位球快发给贝克汉姆，贝克汉姆迅速起脚——碰！

　　足球跨越过正常中场，奔着右边路就飞了过去，乔科尔那一刻迅速启动，法尔考迅速突破越位线，英格兰前场的闪电战再次打了出来。

　　乔科尔风驰电掣，就在踩到禁区边缘的时候连头都没太借着余光回头瞧了一眼法尔考大概的位置，直接就是一脚地平球横穿。

　　“这球有了！”

　　这是乔科尔的想法，他相信法尔考有能力在和卡西利亚斯一对一的时候把球打进去，否则他根本对不起英格兰国家队主力前锋的位置。

　　法尔考眼看着足球过来，甚至已经抬起脚准备停球的时候……唰！

　　普约尔紧贴着法尔考的一个铲抢出现了，就在法尔考身前十厘米左右的位置，一脚铲在了球上，法尔考根本没反应过来的时候，卡西利亚斯一脚就把球给开了出去！

　　那一刻，博斯克感觉自己的心跳猛然提高了一个档次，迅速回头看了李察一眼，心里暗骂了一句：“小狐狸！”


第七百三十五章 吃定你们了！

　　有人说2010年前后的巴塞罗那无解，所以以巴塞罗那球员为核心运转的西班牙也无解，李察对这句话不太同意，任何让人感觉到强大的球队都有两个特征，那就是控制和限制，曾经穆里尼奥的切尔西足够强大，他们选择的就是限制，限制己方半场的空间，让你无计可施；随后的曼联则是选择控制空间，让球员在球场上洪流一般奔跑；紧接着的巴塞罗那同样是控制，他们控制的足球的走向，这个时候，人在为球服务，他们做出的所有动作或者传递都是要将球运送到球门前，其实这些所谓的无解球队要做的就是这么简单。

　　李察的伯利其实是将这条路整个走了一遍，而英格兰却完全不同。至于李察对付西班牙得办法就更简单了，你们不是喜欢控制么？不是喜欢快速传递和无限控球吗？没有球你们还能为谁服务？

　　球不再脚下，整个英格兰完全围绕着球站位，三中场加上贝尔的回撤足以站满己方半场所有位置，就算是西班牙的任何球员断球成功，英格兰都可以在第一时间选择拦抢，不管在什么位置，只要对方的定位球对英格兰球门没有威胁而对手即将摆脱英格兰球员的时候，英格兰球员就要毫不犹豫的选择犯规，绝对不让他们的配合打出来！

　　历史中的德国和西班牙的比赛与现实中英格兰与西班牙得比赛所选用的战术没有太大为别，唯一的区别就是英格兰选择了在己方半场控球，而德国选择了将控球权让出去。

　　通过一次凶狠反击刺激了一下西班牙之后，李察发现西班牙得中场展位开始靠后了，后腰压着中线不再轻易扑上来，前场的抢断也不会在扑的那么猛，这就造成了一个非常尴尬而且特别浪费时间的局面，看起来很像默契球，只要英格兰拿球，西班牙球员就会缓缓跑过去，带着一丝象征意义的稍微干扰一下，当英格兰球员把球传出去之后，他们就会回来。完全放弃了身体接触，完全舍弃了双方之间的拼抢。

　　这回轮到李察皱眉了，不光李察，就连球场上的球员都开始不明白西班牙是什么意思了。

　　李察在场边看了一眼博斯克，博斯克的保守他很清楚，尤其是在这届世界杯上，博斯克就像是刚刚从棺材里爬出的吸血鬼，古板的令人厌烦。尽管西班牙在这届世界杯上依然打出了绚丽的进攻，可是却很少有大比分的出现，这让戏班西班牙得球迷看的一点都不过瘾。现在博斯克又开始保守了，他竟然任凭上半场的时间走到了35分钟，英格兰球员在己方半场轻松的传递时，李察在猜测着博斯克的意图。

　　“集中精神！”这是李察先喊出去的提醒，他害怕博斯克的战术中藏着迷惑自己的行为，万一对方通过这种不逼抢，不给你压力的行为让英格兰放松，忽然抓住漏洞，那致命一击可一点都不比普约尔头球干掉德国差。与此同时，李察开始换位思考，他将自己放在博斯克的位置上，如果自己是博斯克，这个时候该怎么办？

　　冷静，自己会让西班牙得球员想方设法的冷静下来，如同现在一样不漏声色！

　　这是非常重要的一点，就让英格兰在己方半场里传就好了，只要压的不深，他们就打不出像样的反击，就算是如此拖到比赛结束又能怎么样？点球大战自己有卡西利亚斯，英格兰有谁？乔哈特？他能适应在世界杯半决赛上的点球大战吗？光是精神压力就能把他压垮！

　　更何况自己也未必要拖到点球大战，只要上半场迷惑了英格兰的球员，下半场将哈维当成后腰使用，在上半场保留了体力的情况下哈维肯定能跑的起来，到时候只要逮着一个机会，哈维一旦在对方半场抢断成功，比利亚就能送英格兰去争夺3、4名，进入决赛的依然是西班牙。

　　通过换位思考，李察得出一个结论，就算是自己成为西班牙的主教练也会觉得这样的场面没什么可怕的，自己的战术的确压制了西班牙的进攻，却未必就等于干掉了西班牙，这是完全不同的两个概念，更何况现在人家不跟你玩了。

　　40分钟，满场‘嘘’四起，整个球场都变成了‘嘘’声的海洋，这可是半决赛的赛场，门票贵的让人疯狂，结果你们双方主教练就让球迷看这样的比赛？那不嘘你们嘘谁！！

　　像李察和博斯克这种老油条才不惧怕嘘声，别说球迷的嘘声他们一点都不在乎，就算是球场上出现了微小的波动他们也一点都不在乎！这是什么时刻？争夺决赛权的关键一战，自古大赛无好局，每届世界杯上好看的大比分比赛都是在小组赛中打出来的，从没有在淘汰赛或者半决赛中打出了令人乍舌的比分，比如葡萄牙vs朝鲜的7：0。

　　这不是保守不保守的问题，在这么关键的时刻，每个主教练的思维都是不求有功但求无过，只要闯入决赛拿了世界杯冠军，觉没有人去怀念你当年打的多么保守，身后将是一片歌功颂德之声。

　　这么一点舍弃又能怎么样？

　　时间正在一点一点流失，贝克汉姆正在频繁的看李察，他的意思李察很清楚，他希望李察做出一些改变，你李察在国家队树立了如此高的威望的同时，不能看着对手固若磐石不为所动啊，你的想注意！

　　李察没有半点回应，甚至没让贝克汉姆这个时候用长传上去助攻，他有他的理由！

　　现在上半场已经快结束了，西班牙又不是一支打不出来速度的球队，万一冲上去没有任何结果被别人在这么紧要的关头打了一个反击，最后倒霉的还是自己，这是毋庸置疑的。一旦西班牙拿到了一个进球，那么整个局面就彻底变了，英格兰的战术就在没有半点作用！

　　李察不能动，绝对不能动！

　　嘀！！！

　　整个上半场在裁判的哨音中结束，双方球员没有半点劳累感的走下球场上，他们脸上没有半点大赛之后的兴奋，就像还没活动开比赛就结束了一样。这一刻，李察率先转身回到更衣室，在更衣室里等待着回归的球员们。

　　“各位，下半场将是生死存亡的时刻！”

　　李察的表情很严肃，整个人很庄重，似乎这关系到了英格兰能不能继续向前的问题！！

　　球员们没太听明白，如果比赛按照现在这种情况发展，有什么生死存亡？打不了英格兰拼几张黄牌去拦截对方的进攻，到时候打点球而已，打点球也是加时赛之后的事，和下半场有什么关系？

　　李察解释道：“下半场开始的时候，西班牙会有一次偷袭行动，这次偷袭行动在什么时候开始我无法预定，也无法提前让你们做好防范，而且这次西班牙的偷袭肯定是以迅雷不及掩耳之势瞬间完成进攻！西班牙曾经有过战胜英格兰的成绩，我在新闻发布会上如此刺激博斯克，博斯克反而忍了整个上半场，没有选择和我们纠缠，其实他一直都在观察我们的漏洞，不管我们有没有漏洞，西班牙都会在下半场开始的前十五分钟内拼一次！”

　　“拼赢了，西班牙将会占据绝对优势，以这种优势和我们玩居高临下，拼输了，西班牙也不受任何损伤，他们会和我们继续在这种环境下与我们比耐心，熬点球，打不了点球决胜负，这是我们绝对不希望看到的。当然，乔，我不是说你比卡西利亚斯差，可是在世界杯半决赛的赛场上，你绝对没有卡西利亚斯处理心理压力的经验。”

　　“我不允许出现点球，所以我要求你们抓住下半场西班牙闪电般偷袭的机会，这可能是他们下半场唯一一次大规模投入进攻的举动，抓住他们，抢断他们，然后，打出一次致命反击！”

　　“法尔考！我要求你在同伴帮你争取到反击机会的同时脑后长眼，我不管你怎么做，可是我绝对不允许在出现上半场反击中的那种情况，决不允许！”

　　“机会只有一次，谁掌握住，谁赢！如果我们反击成功了，那么西班牙只能按照我们的预想来和我们比赛，到时候西班牙就算是强大到了极限，也像是被我们掐住七寸的眼镜王蛇，想复仇，想将世界杯上的第三家豪门踩在脚下，那么，只有这一次。”

　　“大卫，下半场在对手压上进攻开始之前，肯定会提前给你一个信号，为了限制你的长传反击，你将会被防守的非常严密，只要阿隆索和布斯克茨同时上来防你的时候，就证明他们的进攻开始了，因为他要在压上进攻失败之后控制我们的反击点，一直以来，你都是我们反击的核心，现在，我需要演一次假核心！”

　　“所有人都记住，在对方压上进攻之前，贝克汉姆还是长传核心，把球交给他处理，一旦对方压上来了，立刻舍弃贝克汉姆，把球交给杰拉德，别害怕杰拉德干的不如贝克汉姆好，在阿隆索没有加盟利物浦的时候，杰拉德在后腰上对这种活一点都不陌生！”

　　“西班牙，这一次我吃定你们了！”


第七百三十六章 一瞬间集体开窍

　　相信很多球迷都看过这种类型的比赛，那就是上半场可看可不看，亮点不多，冲突不够，双方保守的就像是两个在棺材里躺了上千年的吸血鬼见面，恨不得将上古礼仪都施展出来，让人看着都觉得费眼睛。可是一到了下半场比赛就彻底转变节奏了，仿佛是这两个老吸血鬼终于将繁琐的礼仪结束，双方开始明里暗里唇枪舌剑，若是骂急眼一个，这场戏算是彻底好看了，俩人非打起来不可。球迷都是看热闹的，看热闹当然是热闹越大越好，打死人他们都觉得不过瘾，于是，球迷给这种比赛起了一个十分形象的称呼，叫‘下半场才开始的比赛’。

　　英格兰和西班牙这场比赛就是下半场才开始的比赛，当双方球员走出球员通道，踏入球场，主裁判哨音响起那一刻开始，西班牙先试探了一下，阿隆索在后场断球之后利用一脚长传找到了伊涅斯塔，伊涅斯塔用一脚横穿交给哈维，哈维打了一脚非常不靠谱的远射。这个时候，哈维明白了一件事，那就是他打远射的时候没什么看他！

　　这一点很重要，试探出对方在下半场开场一瞬间的防守力度是他们球风开放球队的规矩，如果对方防守的依然很紧密，那就是缓一缓节奏，或者将对方的防守球员调出来，可是哈维这脚远射打完，他觉得不用了，可以开始直接进攻，原因很简单，杰拉德和兰帕德似乎注意力不太够，自己远射都打完了他们才回访到位。

　　英格兰的球门球传给了特里，特里送到杰拉德脚下，杰拉德交给贝克汉姆的时候，布斯克茨上来，布斯克茨就在贝克汉姆大脚将球传出去的一瞬间出现在贝克汉姆的正面，布教授伸脚直接把球给拦了回去，足球撞在他大腿上迅速回弹，此刻哈维将球领走往右边路一塞，整个西班牙一瞬间就压了上来！

　　西班牙的动作太快了，布斯克茨压过去的同一秒阿隆索就越过了贝克汉姆的位置，两人一前一后将贝克汉姆给夹死，算是断掉英格兰的反击点，与此同时，佩德罗在右边路依靠着自己的爆发力瞬间就冲了过去！

　　佩德罗这名球员绝对不是那种太过出类拔萃的球员，他能够在巴塞罗那的体系内打出名堂完全依靠着强大的爆发力，有人曾经在球场上计算过，就算防守球员站好位置，佩德罗从接球开始和防守球员一起跑，佩德罗在盘带的情况大步趟球并且全力冲刺，一般边后卫在三步之后一准被甩下！

　　佩德罗不是速度快，就是爆发力强，三步之后你有可能赶上来，可启动的那一瞬间你根本摸不着他！

　　这一次佩德罗的对手可不是普通的西甲边后卫，而是当今世界第一左边后卫，继卡洛斯之后唯一在左边后卫这个位置达到一定高度的阿什利·科尔，不说阿什利·科尔的私生活如何，单说球场上的技术的话，阿什利·科尔在左边为的位置上绝对能让所有人没话说！

　　佩德罗刚刚拿到球的时候阿什利·科尔就准备好的转身迎接佩德罗的爆发力，偏偏在此刻，佩德罗忽然改变了方向，左脚往足球上一磕整个人在急停变向中缓了两步，随后稍微向前蹭了几下判定了局势，就在这一瞬间，奔着禁区就要往里推进。

　　这是一个危险信号，在巴塞罗那有一度佩德罗依靠捡漏和内切拿到了不少进球，哪怕这种高光比赛并没有维持多长时间，可佩德罗还是佩德罗，他能占据右边路还是说明他有一定本事。

　　噌！！！

　　就在佩德罗刚要往禁区推进的时候，佩德罗觉得有些不对劲，费迪南德也太瞧不起他了，站在禁区内根本连动都没动，佩德罗所在的位置是个好位置，能打远射，也能突破，可是英格兰门将和费迪南德的站位却太令人恶心了，乔哈特守着靠近门柱的位置，特里卡着比利亚当着远门柱的空位，就算是佩德罗要往前突破都要遭受到费迪南德的干扰和抢断！费迪南德根本就不是瞧不他，而是在进去站好位置之后根本不相信他能直接吊远门柱死角。

　　佩德罗此刻被拱出火了，根本就没想远射，带球奔禁区里就杀了禁区，结果刚带了两步，脚下球却废了！

　　兰帕德刚才一直在禁区弧顶，看见佩德罗内切时拉莫斯压住了阿什利·科尔，让阿什利·科尔不敢冲上来补防就明白了佩德罗的意思，这就是他该补位的时候，可佩德罗却被迷住了双眼，他在球场上可没有梅西于人缝里的眼观六路……碰！佩德罗直接被兰帕德给绊倒，紧接着压上来的西班牙球员集体开始举手示意犯规，这一刻，伊涅斯塔在进去边缘靠左的位置，哈维居中，比利亚在禁区里，拉莫斯和卡普德维拉都压到了边路，如此情况下费迪南德根本就出不来……裁判自然不会对这次抢断有任何判罚，因为兰帕德断球断的非常干净，是佩德罗冲的太猛，这才被盼到，更何况兰帕德又是先碰到的球。

　　此时费迪南德敢动了，迎着正往禁区里滚动的足球就是一脚短传，费迪南德实在不敢浪费这次机会，传球线路中西班牙球员人数又太多，万一球速不够快被拦停下来，那危险可就大了。兰帕德接球之后迅速转身，在佩德罗还没有起身，大部分西班牙球员还在举手示意犯规那一刻，一脚直塞交给了杰拉德。

　　李察的战术意图完全打出来了，下半场开场刚刚50分钟西班牙就有一次压上进攻，英格兰能不能抓住反击的机会彻底牵住了所有球迷的心，这才是慷慨激昂的比赛。

　　碰！！！

　　当杰拉德送出长传的时候，英格兰球迷瞬间恍然大悟！！！！！！

　　马丁在解说室猛然间喊了一句：“李察，够阴！！！”

　　他憋不住，真憋不住，这个长传令所有人都没想到！

　　杰拉德在李察成为英格兰主教练之后基本被定型为一种使用方法，一是纯防守，在后场扫荡；二是凭借身体带球插上，和伯利的亚亚·图雷用法类似，而此刻杰拉德送出长传的时候才让人想起来一件事，杰拉德在利物浦也打过后腰，那还是几年之前，阿隆索没有到利物浦的时候，那个时候杰拉德就有一脚长传的本事！

　　足球在高空中高高飞起，砸在草坪上落地那一刻，法尔考猎豹一样飞了出去，乔科尔这一次完全从接应法尔考的角度开始疯狂奔跑，尽管落后法尔考一个身为，可是两个人从奔跑位置上来看足以形成一条斜线。

　　法尔考疯了，为了抓住比赛中尾数不多的机会奔跑中不断从后蹬的动作里甩出草皮下的泥土，起步地点的草皮已经被他蹬出了一个大坑，可就是如此，他依然在不断的提升着自己的速度。

　　杰拉德这脚传球可是力道十足，足球的落点应该是距离西班牙球门大概38米左右的位置，或者40米，法尔考无法去精确估计，只能粗略算一下，所以，他跑的有点猛，在追上足球的时候，只能在足球从草皮上弹起之后用头狠狠向前砸一下，随后在大步跟上。

　　“法尔考拿到球了，他身后还有乔科尔的支援，不过两人之间的皮克速度也不慢，普约尔正在奋力追赶，这是法尔考与卡西利亚斯的一对一机会，一个完美的单刀！我们先不说这个球杰拉德传的有多漂亮，先看看法尔考能不能干掉卡西利亚斯！”

　　对于前锋来说，当单刀的时候一般都看不见自己的队友，进球是前锋唯一的职责，他们的眼里只有球门。

　　法尔考一路杀到禁区边缘，卡西利亚斯在点球点的位置等待，这个位置不算太靠前，就算是法尔考吊门卡西利亚斯也有足够的时间回撤将球拖出去，毕竟吊门打不出太高的速度……要是法尔考能踢出一脚绕过卡西利亚斯头顶的香蕉球，那就另当别论了，这种球就算卡西利亚斯在门前也未必能扑得出来。

　　靠近，继续靠近，法尔考一点点拉近与卡西利亚斯的距离时，甚至听到了身后皮克的脚步声！

　　卡西利亚斯忽然提步上前朝着法尔考压过来那一刻，法尔考瞬间就能想到皮克已经接近自己了，就在此刻！

　　碰！

　　“法尔考传球了，他没有选择单干！”

　　这是一个聪明的选择，包括这一脚传球都传的非常聪明。

　　法尔考面前的情况是卡西利亚斯在自己面前，皮克在自己偏后也就半米的位置，并且位置靠右，他的横穿只要越过皮克就能到乔科尔的脚下，乔科尔一定会跟着自己跑过来，一定会，那么，也就是说，只要能搓出弧线球，绕过皮克……

　　唰！

　　就在球传出去的一瞬间，距离法尔考只有半米的皮克迅速放铲，不过他慢了，法尔考传球的弧线正好搓出来，足球几乎是绕着他的脚尖向右边路绕了过去，乔科尔迈步跟上，抡起右脚狠狠抽了上去，现在，他这脚射门对角度要求不高，对速度的要求很高，因为他在大禁区边缘，只要这脚射门打到门框范围内就没问题，关键问题是必须得在卡西利亚斯侧扑出来之前，冲他所封锁的区域冲过去！

　　乔科尔不愧是曾经的天才，他不打最保险的地平球，而是打了一个半高球，而且是紧贴着右边门柱的半高球，你卡西利亚斯不是要侧扑封锁球门吗？扑出去你不能一直漂浮在空中吧？只要你落下，这个球你就一定扑不到！

　　唔！！！！

　　足球带着一股劲风飞了出去，卡西利亚斯果然扑过去了，可是就在卡西利亚斯扑过去的一瞬间，足球开始逐步升高，硬生生从卡西利亚斯的头顶越过，并且贴着右边门柱直接撞在底网中间！

　　“球！进了！！！！！！！！！！进了！！！！！！！！！”马丁开始狂吼！！！

　　“法尔考和乔科尔的经典配合创造了本场比赛的第一个进球，goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllllll！！！！！！进球者，是乔科尔！！！！！！！！！！”


第七百三十七章 心在发烫

　　“ye！！！！！”

　　英格兰教练席上瞬间冲出一票人，这些人等待复仇西班牙已经等待了不知道多久，当全体球员穿着球衣冲上去的时候，里甘愣了！

　　他不知道自己该怎么办，因为李察趁着这个档口正在和里甘讲解战术。

　　“里甘，你听着，一会到了65分钟的时候贝克汉姆肯定会坚持不下去，我们还需要他体能充沛的打决赛……里甘！你在看什么！！！”

　　里甘被吓了一跳，他被队友们集体冲入球场拥抱乔科尔的举动给吓了一跳，他觉得自己也应该冲过去，他们是同一个集体，他应该去为进球者庆祝，更何况这个进球非同凡响，这个进球代表着英格兰可以安稳的在自己的半场打防守反击，不管西班牙是持球还是空跑都无所谓了，偏偏这个时候李察拉着他讲起了战术，里甘听也不是不听也不是。

　　李察抓着里甘说道：“你在干什么，这还在赛场上！”

　　里甘赶紧回神，冲着李察说道：“对不起教练。”里甘明白，李察对待战术是一个非常严肃的家伙，平时你可以和李察开玩笑，他绝对不会生气，可是在讲解战术的时候，你必须给于他足够的尊重，少一分一毫都不行。

　　此刻，就在里甘回头的一瞬间，球场上所有英格兰球员集体站成了一排，横向出现在赛场上。球迷不欢呼了，他们觉得英格兰的庆祝动作有些奇怪，他们也想看个究竟，也想知道下一步究竟会怎么样，毕竟球员们在球场上的庆祝动作不多，有新意的就更少，一旦出现新的庆祝动作，那么媒体就会大肆报道。

　　李察刚要说话，却抬起头看着球场上，认真的说道：“他们在干什么？”

　　里甘再次凝视球场的一瞬间，所有人已经各就各位。

　　就在这一刻，从为首的法尔考开始脱球衣，当法尔考刚刚撩起球衣的时候，里甘就感觉他们疯了！

　　集体脱衣庆祝？全队一人一张黄牌？开什么玩笑！！！

　　决赛还打不打了？？！！

　　此刻，法尔考迅速脱下球衣，令人惊讶的一幕出现了，裁判刚想套牌却又将黄牌放了回去，法尔考身上竟然穿着两件球衣，而里边的那件明显已经被汗水给湿透了。

　　8号！

　　里甘看见渴望已久的号码，这是他梦寐以求的号码，这是曾经某个男人留给整个英格兰最具影响力的号码……这……

　　里甘回头看了一眼李察，李察却缓缓推开，仿佛这个世界只属于里甘一样。

　　紧接着是第二个，费迪南德，第三个特里、第四个杰拉德、第五个兰帕德……全部人脱下球衣之后，他们内衬穿着的球衣全部都是8号！！！

　　8号上方的球员名字上赫然写着一个名字——加斯科因！！！

　　8号？加斯科因？

　　里甘此刻就如同被哈雷彗星直接撞到，思绪已经彻底粉身碎骨，整个大脑开始无限当机。

　　这是干什么？这是怎么了？？

　　所有英格兰球员同一个转身，冲着里甘集体单膝跪倒，数万人聚集的球场顿时鸦雀无声。

　　“里甘，请原谅他，原谅那个直到今天才知道你重要的人！”

　　全体英格兰球员喊出这句话的时候里甘仿佛浑身酥麻，宛如一股电流在身上上下游走，那种窜皮一样的感觉根本说不清楚，更不是用语言能够表达明白的东西，那时蕴藏在心底却不敢触碰的柔软，泪水无数次滴落却始终无法发芽的干枯。

　　此时，里甘走到所有英格兰球员身前，同样单膝跪地：“现在我不是英格兰的主教练，也不是李察爵士，更不是你最亲近的人。里甘，请拿我当一个外人，请拿我当一个你根本就不认识的人。”

　　“我要告诉你加斯科因为什么会变成曾经的恶魔，为什么会那么对待你们，为什么……”

　　“你还记得你在有了一点成就之后就开始追逐时尚的思维吗？其实那就叫膨胀，只不过有些人膨胀的比较过分，而有些人能够控制的住自己。你考虑过如果当时在没有我的环境下开始膨胀、结果会是什么样吗？从你第一次将注意力从足球上移开，开始对其他东西感情趣，那么你会发现这个世界上有许多东西比枯燥的球场有趣的多。有别人的称赞，有美女的献身，有球迷的追逐和无数金钱的挥霍，到那时候，你也会迷失，就像他曾经迷失过一样。”

　　“加扎身边没有好管闲事的李察，他身边的教练在他转会的时候对他说的第一句话是‘三个星期之内你就会进入国家队’。如果我不曾打压你，让你在球场和更衣室里频繁得意，里甘，现在的你会存在么？”李察继续道：“或许会，或许不会，可是加扎并不是你，他选择了错误的方向，他迷失了，他被酒精控制了，其实在那一刻，首先崩塌的是属于他的世界，然后才是你的！”

　　“加扎肯定是错的，当他在球场上被酒精毁掉，在最喜爱的赛场上无法得到关注，他该怎么发泄自己的情绪？唯一的选择就是身边最亲近的人，我们永远对身边最亲近的人不够宽容，我也如此，我骂你，骂梅西，不给法尔考机会，我们都是如此。”

　　“可是今天他知道错了，加扎真的知道错了，他用这么久的时间惩罚自己，他害怕进入你的世界让你难过，甚至不敢在斯坦顿公园和你四目相对，每一次我看到他极为关注你的训练，却在你扭头的时候赶快将目光移开，我这个外人都好像心里有了几个漩涡，将我的心脏彻底绞碎，更何况是他？”

　　“原谅他吧，里甘！”

　　李察伸手指向了球员通道，在世界杯的半决赛上。

　　球员通道内一个明显丰腴了不少的加斯科因出现了，在满场英格兰8号的单膝跪地之下，缓缓走向里甘。

　　“我……”当加扎出现在里甘面前的时候只突出了一个单词就再也说不下去了，他哽咽了，他的双眼泪水模糊，他仿佛看到了属于自己却始终无法触碰的孩子，看见孩子的心里充满了裂痕。

　　碰！

　　在说不出任何一句话的情况下，加扎直接抱了过去，这是他能给予的一切，这是他能够付出的一切，哪怕里甘所在的位置就是地狱，他也会毫不犹豫的抱过去。

　　“你……”里甘木讷的不知道该怎么办，不知道自己该不该躲，最后他也只说出了一个单词，仅此而已。

　　“我不是来道歉的，我要在我或者的时候补偿你从未享受过的生活；我不是来祈求原谅的，我是，我是来让你感受到，其实，其实我的怀里也可以温暖；我不是恶魔，被酒精控制，控制的人不是我，不是我……我是保罗·加斯科因，是里甘·加斯科因的父亲，这一点在摆脱酒精侵害之后于我心中无比清晰。我爱你孩子，哪怕我曾经混蛋无比的打你……可是，任何时候都无法改变我爱你的心，他在滚烫。”

　　全场安静了，整个世界安静了，加斯科因在哽咽之中磕磕巴巴的说出这些话的时候，双唇之间唾沫沾粘，眼眶内仿佛是趵突泉的泉眼，不断有泪水涌出。

　　里甘被抱着的一瞬间感觉到一股炙热，他无法分清这是天气还是‘他’的怀里真如他所说一样温暖，他只知道现在自己胸口似乎沉闷的根本无法呼吸，他自己解决不了这个问题，于是他扭头看向李察。

　　“看着我干嘛，问问你自己的心，如果你犯了和加扎一样的错误，我会不会放弃你，如果你觉得我不会放弃你，加扎自然也不会放弃你，毕竟他是你的亲生父亲，那么你还有什么无法原谅的呢？”

　　里甘确定李察不可能放弃自己，瞬间他算明白了这个公式，李察只是自己的教练，和自己的情感满打满算也只有七年，如果连李察都无法放弃自己，加斯科因怎么会放弃自己？那个叫父亲的人如果不被酒精迷惑又怎么可能放弃自己？

　　只是，他不知道该怎么办……

　　原谅？

　　他说不出来！

　　在这么直挺挺的抱着，被全世界关注着？

　　他更办不到！

　　被加扎雄壮身体抱住的手臂一寸一寸缓缓抬起，就那么轻轻的，慢慢的，缓缓的，仿佛在失去一般的搭在了加扎的后背上……


第七百三十八章 决赛，我们来了！

　　球场上传出了巨大的欢呼声，就在里甘的手搭在加斯科因后背的那一刻，那一刻全场球迷眼角留着泪水放声呼喊，宣泄着他们对加斯科因的怀念、惋惜、可怜。

　　“上帝，我从来没在球场上看到过这么感人的事情发生，李察所在的地方总有一些不一样的东西，不管是什么事情，他总能让整个球场看上去与竞技无关，可是你的心被紧紧牵住的时候，却又与竞技紧紧相连。”马丁觉得刚才这一幕让自己全身麻酥酥的到现在还没有过去这个劲头，可是这一个他真有点不愿意去说话，如果不是工作需要，他真的非常想找个没有人的地方痛痛快快的大哭一场。

　　满场的8号，一句令人永远都忘不了的：“任何时候都无法改变我爱你的心，他在滚烫。”这得是什么样的导演才能安排出如此神来之笔的剧本？

　　球场上英格兰替补球员都撤下来了，他们所耗费的时间只不过是乔科尔进球之后的庆祝时间而已，不过这一刻那些还重要么？

　　与此同时主裁也跟着走到了英格兰教练席旁边，他低声说道：“李察先生，我非常感动，但是……”

　　李察举起双手说道：“我明白，我愿意付出一切代价，我觉得这件事情值得我去做。”

　　黄牌。

　　主裁忽然狡黠的笑了出来：“我可不想破坏你在世界杯决赛上的出场，所以，警告。”

　　李察长长的出了一口气，这个时候他不能说任何感谢的话语，否则被有心人抓住，那就是大事。所以，李察拿到了赛场上从没有出现过的黄牌，他连主教练得牌都要混一个大满贯……

　　球场上又恢复了秩序，英格兰球员没有任何一个人因为之间事情拿牌儿，当然，他们也没有功夫将湿透的8号球衣从身上拔下来，只能忍着。

　　比赛重新开始，比利亚将球传给哈维，哈维回传的那一秒，博斯克站在场边狂吼：“攻上去，我们没有多少时间了！”

　　是没有多少时间了，现在剩下的时间仅有35分钟而已，如果英格兰就此摆出铁桶阵，在众志成城之下，能不能拿下比赛还真尚未可知：“席尔瓦！”博斯克要拼命了，球场认父这个哑巴亏他吃定了，如果他敢在比赛之后职责英格兰浪费时间，那么全世界的涂抹星子都会淹了他，可不光是只有英格兰人爱加斯科因，也不光只有英格兰爱李察，现在他唯一能做的只是将替补席上最好的进攻球员扔到场上。

　　西班牙冲着英格兰的阵营发起了总攻，除了普约尔和皮克之外，所有人都压过半场，就在这一刻，李察冲着替补席上说道：“巴里，去换下贝克汉姆，是时候让他休息一下了。”

　　加斯科因已经离开了，回到了更衣室，里甘自然而然也跟着走了过去，他们两父子之间会说些什么现在的李察没有半点八卦的心思，首要任务是拿下比赛，这个时候巩固防守是最佳选择。

　　哈维带球在距离球门35米区域被贝克汉姆放倒，贝克汉姆因此染黄，如果不是贝克汉姆跑不动了差一点就被哈维晃开，他也不至于去放倒对手，李察将这一切都看在眼里。

　　嘀！

　　哨音刚响，第四官员就举起了换人牌，贝克汉姆自然慢吞吞的走下球场，这个时候能多浪费一秒钟就是大功一件。

　　巴里冲入球场开始参与防守，西班牙这边也趁着这个机会用席尔瓦换下了布斯克茨，双方球员将会在这一秒展开一场时长35分钟的生死大战。

　　阿隆索站在任意球前方的时候，他很想直接打门，可是多达5人组成的人墙让他有些犹豫，不管怎么说这也是一次进攻机会，距离如此之近的机会若是选择成功率不高的直接任意球攻门，成功了还好说，他是整个西班牙的英雄，失败了呢？

　　嘀！

　　哨音再次响起时阿隆索开始助跑，球商极高的他摆起打门的射门姿势一脚将球塞向了人墙的脚下。毫无防守经验却站在最中央的法尔考正好高高挑起，足球顺着他挑起的位置一头就钻了过去。

　　危险的信号传来，仿佛整个天际都在闪烁着红色警报，那一秒，比利亚灵猫一样的冲出，特里奋不顾身就在比利亚冲出去的一瞬间一个飞铲就扔了过去……

　　唰！

　　特里比比利亚快，比利亚无法选择铲射，因为距离不够，就算铲出去碰着球的也只能是脚尖；可特里不一样，特里直接把足球送出了底线。

　　嘀。

　　角球，一点商量的余地都没有。

　　紧张，全场都处于紧张之中，特里起身回到防守区域的时候，和费迪南德与乔哈特分别击掌，这是后防线上在承受大量压力的时候自我激励的一种方式。

　　阿隆索奔着角球点跑了过去，等他站好位置，禁区内一瞬间陷入混乱，皮克依靠着强壮的身体瞬间冲破英格兰球员的扎堆拦截，向球门后点逼近，就在这一刻，阿隆索将足球开出——碰！

　　足球在天际画出一道极低的轨迹，在进去边缘落下时已经变成了一个半高球，人潮拥挤的禁区里这种球最难处理，稍微出现一点意外就有可能造成乌龙，偏偏比利亚此刻抢到了前点！

　　所有人都被皮克的凶悍搏命给骗了，当防守球员将注意力都放在被皮克冲破的后点时，阿隆索却将球传向了前点，比利亚胸口停球，随后整个身体向后栽倒，一个倒钩瞬间出现，这个球实在是太近了，打在门框范围内基本就等同于进球。

　　空！

　　一声闷响传来，已经老迈却经验丰富的费迪南德就站在比利亚的身后，比利亚结实的倒钩一点力道都没浪费，直接踢在了费迪南德的身上，费迪南德承受了如此冲击之后直接一屁股坐在地上，半天这个口气都没缓上来。

　　“解围！！！”

　　特里冲着边路喊了一嗓子，现在保护边路的已经不再是阿什利·科尔了，阿什利·科尔正站在门柱旁边，如今保护边路的是贝尔，贝尔要面对的则是身高没有任何优势只能在外围寻找机会的佩德罗！

　　两人为了同一个落点而狂奔，当接近落点的时候，佩德罗和贝尔同时起跳……空！

　　他们在空中就如同接吻磕到头一样狠狠撞在一起，落地那一刻贝尔踉跄两步，佩德罗却直接被撞出了边线。

　　界外球！

　　呼。

　　李察终于松了一口气，刚才实在是太危险了，球只要在西班牙队的脚下他们就能制造出无穷杀机。

　　“别让他们控球，一分钟也别留给他们！！！”

　　拉莫斯刚刚把球从边线扔了出来，李察就发布了指令，英格兰的半场顿时成为了混战区，战成了一团乱麻。

　　比赛第64分钟，英格兰终于经历了对手一次门框、一次打偏的射门之后将球抢回，这哪还是足球比赛，西班牙完全是从人缝里往禁区内硬挤，英格兰则是将他们往外推。

　　控球之后的英格兰遭遇了疯狂的反抢，西班牙已经杀红眼了，阿什利·科尔拿球刚刚过了佩德罗，哈维上去一个故意冲撞就将阿什利·科尔放倒，阿什利抱着脚在地上来回翻滚，一边翻滚一边装死，不停的丝毫。英格兰的队医在本该救死扶伤的片刻抬着担架迈着四方步往球场内走，就这李察还在后边破口大骂：“急着去投胎啊！”

　　好不容易等英格兰极为磨蹭的队医将阿什利·科尔扶到了边线，阿什利·科尔却在走出去之前退了他们两个一把，一瘸一拐的又走回去继续坚持比赛，李察站在球场上无比装蒜的鼓掌，一边鼓掌一边喊：“为了英格兰大无畏精神！”

　　博斯克这种一直身份沉稳的老帅都恨不得脱下鞋来给他扔过去，这算什么主教练？简直就是一个得了便宜还卖乖的超级流氓。

　　时间一分一秒的过去，西班牙在彻底失去理智，他们可不想在打入半决赛的时候失去决赛的机会，于是动作越来越大。

　　英格兰什么时候怕过这个？这是‘球场战斗民族的专利’，于是双方球员频繁冲突，哈维、巴里、加里·内维尔、阿隆索、伊涅斯塔纷纷染黄，李察甚至在74分钟的时候把刚刚染黄的加里·内维尔给换了下来，还顺手用弗莱彻将兰帕德也换了下来。

　　三个换人名额全部用完之后李察只能听天由命了，80分钟，81分钟，82分钟，每当李察认为比赛就快要结束的时候抬头看到计时器上的时间才过去一分钟就想跳着脚骂娘，他怀疑有人在计时器上动了手脚！

　　折磨人的比赛越来越艰难，在最后三分钟的时候，英格兰的防线终于被突破了，不过幸运的是比利亚不知道是体能透支过度还是太激动了，竟然趟球的时候趟大了，直接将球趟到了怀里，乔哈特一点没客气的直接将球没收，开出去之后还没忘了回头说一句：“thank you！”

　　嘀！！！！

　　比赛结束的哨音吹响那一刻英格兰国家队所有成员都冲了出来，李察冲到球场上直接将法尔考扑倒，用一种根本不怕别人误会的热情在扑倒法尔考之后狠狠在他的脸上亲了一口说道：“我手里最棒的前锋，你他妈的给我奉献了一场精彩的比赛！”

　　法尔考觉得天旋地转，忽然收到如此重视的他竟然不知道该怎么办才好。

　　李察拉起法尔考之后，他有挨个和球员们拥抱，结果记者冲进球场采访的话筒，对着摄像机说道：“决赛，我们来了！！！”


第七百三十九章 球迷该支持谁？

　　《英格兰闯入决赛！》

　　《所有英格兰的期望！》

　　《距离无线荣耀只差一步的距离！》

　　决赛前夕，英格兰媒体一片欢腾，在他们看来李察带领的英格兰在干掉德国、阿根廷、西班牙之后，面对同样进入决赛的荷兰根本就是小菜一碟，荷兰无论在什么时候也没打到过德国、阿根廷、西班牙得高度，更何况李察对荷兰的熟悉度可是非常高的，伯利的阵容中曾经由四名荷兰球员，在范德维尔离开之后才变成了三名。

　　也就是说，李察对荷兰的熟悉度非常高，荷兰的主力前锋，主力前腰，主力后腰，主力右边后卫都曾经为伯利效力过，当这样的荷兰面对英格兰的时候，一定会被英格兰死死的扼制，就像李察扼制西班牙一样。

　　李察对此却一点都不乐观，这一次的荷兰，可以说是近几届国际重大赛事中取得最好成绩的一支荷兰，他们的阵容无比豪华，锋线上的范佩西、亨特拉尔；边路有库伊特和罗本；中场有范德法特、斯内德；后腰位置上有德容；唯一不出彩的就是后防线，即便如此后防线上还站着海廷加、范布隆霍斯特这样的球员，这样的荷兰谁敢小视？

　　待在旅馆内的李察观察着战术板，看着对手有可能派出的球员和排除的阵容，打荷兰就不能再用对付西班牙的办法了，全攻全守的荷兰如今不光是配合的非常好，而且单打、强打能力也非常出色，无论是罗本还是范佩西，在锋线上制造杀机的能力都是世界顶级的，否则李察也不会将范佩西始终固定在锋线上。

　　就在李察犯愁的时候，伯利俱乐部出现了一点小问题，非常非常小的战术理念问题。

　　在伯利的战术室内，穆里尼奥召开了第一次战术会议，由于现在的伯利还不够齐整，所以参加这次会议的人都是在世界杯上被淘汰或者根本就没去世界杯的球员，像c罗这种刚刚从世界杯赛场上归来的球员已经比别人多休息了整整一周的时间，只是，他们的心情似乎不太好。

　　穆里尼奥在战术室内和所有球员讲解着自己的战术理念，他认为梅西和c罗继续抱着边路简直就是一种浪费，他们俩的位置应该更靠近球门，而后场传球的时候，这两个人也必须为其他球员牵扯出空档，既然要牵扯就必须有跑动距离，所以，下个赛季穆里尼奥手下的伯利要打三前腰，也就是说，c罗、梅西、斯内德纷纷要出现在前腰位置上，c罗、梅西两个人要扮演统领前腰和影锋位置的角色。

　　此刻队内的主力前锋范佩西和法尔考都没有回来，就连里甘都在英格兰国家队内准备世界杯决赛，所以刚刚回归的c罗暂时要顶上来，原来准备为c罗设定好的位置，由从巴西回收的内马尔顶上。

　　c罗对此很疑惑，他打前锋或者两条边路都无所谓，可是要让他出现在最拥挤的前腰位置上的时候，他想不太明白：“呃，穆里尼奥先生，李察爵士将俱乐部的球员都当成最宝贵的财产，他不希望我们受伤，如果我和梅西不是在边路面对一个对手，而是在中路面对更多的对手我们的受伤几率就会大幅度提升，长期被侵犯而导致的受伤会让我们状态下降，更何况我们根本对前腰的位置不太熟悉。”

　　穆里尼奥没想到自己在伯利的第一次战术会议就有人反驳，更没想到还是球队的顶星对自己展开了质疑，从来不太会处理人际关系的穆里尼奥带着自己特有的风格说道：“现在我是俱乐部的主教练，而不是李察爵士，我的战术，自然有我的目的，你善于盘带，而所在的位置更加靠近球门，只要干掉后腰就能直面后卫，而且身边都是队友，这个时候不管你是被侵犯，还是过人成功，对对手的打击都是致命性的。”

　　穆里尼奥的想法的确有点独树一帜，他知道伯利如今已经成为了世界上的顶级豪门，接下来的10－11赛季肯定会面临众多鱼腩球队的厮守，这个时候定位球就会成为破铁桶阵的致命武器。伯利可不缺乏任意球好手，斯内德、c罗都是这种能在关键时刻用定位球打破僵局的人，更何况梅西最近也在苦练定位球，后边还有一个重炮阿尔维斯。在穆里尼奥的心里，伯利的后防没有任何问题，边路完全可以交给阿尔维斯和拜恩斯，这样一来，后防在双后腰的守护下，前场进攻人手也可以得到增加，他将不再惧怕任何铁桶阵。

　　此刻的狂人已经在琢磨着改变自己的战术了，伯利则是他的第一块试验场，这时候，他不允许有任何人质疑自己，哪怕是c罗。

　　c罗继续说道：“我承认穆里尼奥先生说的很正确，您的战术意图也很明显，可是伯利从来就不是一个只在意自己成绩的俱乐部，无论是基恩还是李察先生，他们对我们的健康都很关注，您现在的战术等于实在用我们的健康和被侵犯换取定位球的机会……我们一旦受伤……”

　　穆里尼奥此刻有些烦了，他不是一个耐性非常好的主教练，立刻说道：“你放心，在伯利有足够的替补可以打你所在的位置，而且，就算你受伤也未必会影响到伯利的成绩，因为我来了，我是俱乐部的主教练。”

　　战术室出现了僵局，球员避免伤病很正常，可是他们不能害怕伤病，在穆里尼奥眼里球员就是俱乐部的财产，必须在‘需要’的时候为俱乐部做出牺牲，而不是在‘重要’的时候为俱乐部做出牺牲。在球员眼里，俱乐部的成绩应该高于自身健康，并且高于一切，这才是一个合格的球员该有的品质。

　　c罗不说话了，总之，他对这次的战术会议不太满意，他非常不喜欢穆里尼奥的态度，而俱乐部内的元老却没有什么人开口，比如迪亚拉、范佩西这些早就开始为伯利效力的球员则安静的挺着穆里尼奥的战术解析。

　　其实穆里尼奥的战术一点都不麻烦，不管他在国际米兰又或者切尔西的时候，他使用的战术都非常简单，这一次同样如此，正如他所说的，他只是希望梅西和c罗能在前腰的关键位置上展现个人技术，将对手的后腰干掉，毕竟斯内德过人能力不够强悍，如果对方使用双后腰或者三后腰打定了主义只要1分的时候，斯内德的传球就会面临多重拦截。如果有了c罗和梅西的突破，那么就会完全不同，起码腹地上的第一次摆脱会立刻出现，紧接着这两个人一旦面对对方后卫，那么对方的球门就是危险的，更何况最前方还有一个范佩西作为接应点。

　　就在这种氛围中，俱乐部的战术回忆结束了，训练在下午开始，穆里尼奥的首训并没有什么意外发生，伯利在训练的时候对自己队友还是比较温柔的。

　　第二天，伯利开始了第一场友谊赛，本场友谊赛的对手是法甲银行队巴黎圣日耳曼，比赛开始的时候穆里尼奥看着还很舒服，内马尔也好，梅西也好，在前腰位置上的过人连续给对方造成了威胁，可是到了30分钟左右的时候，内马尔和c罗在一次战术跑位时换位进攻，站在前腰位置上的c罗扭头带球就奔着左边路横向盘带，一下就走出了进攻区，顺着边路开始下底！

　　穆里尼奥眼睛一下就瞪起来了，c罗这个举动完全是破坏整体战术的错误，左边路拜恩斯一直在那里等待着接应，如果要打边路为什么不传球？拜恩斯可不光是只会防守的左边后卫！

　　下底之后的c罗一脚传球送入了禁区，内马尔顺势插上，倒地铲射为伯利将比分改写成1：0！

　　就在这一秒，穆里尼奥看了一眼阵容中的球员，如今三名前锋都在打世界杯，这才使用上了内马尔，他要把c罗换下来还真要考虑一下：“厄齐尔！！！”

　　刚刚回归的厄齐尔站了起来，穆里尼奥对着厄齐尔说道：“去把c罗换下来，让内马尔定在锋线上，你去打前腰的位置！”

　　c罗下场的时候满脸愤怒，走到场边冲着穆里尼奥咆哮道：“我做错什么了！我为球队奉献了一个助攻！”

　　穆里尼奥毫不相让，冷眼看着他说道：“可你是没按照我的要求打比赛！”

　　啪！

　　c罗将自己的球衣脱下来狠狠摔在地上，独自一个人冲着更衣室走去，那一刻，所有媒体的镜头都对准备了c罗的背影，以及穆里尼奥头也不回的冷漠。

　　老记者相互看了一眼说道：“我觉得李察将穆里尼奥任命为伯利的主教练是一种错误，伯利队内有性格的球员太多了，在来一个有性格的主教练，肯定会发生冲突，到时候……”

　　另外一个老记者微笑着说道：“到时候我们的薪水就会提高了。”

　　两人诡异的对视之后谁也没说话，第二天媒体将c罗摔球衣，伯利更衣室内将帅不和的消息吵了一个满城风雨！

　　世界杯结束之前，伯利迎来了巨大危机，哪怕热身赛中伯利凭借上下半场内马尔和梅西的进球将比分锁定在2：0，卡瓦尼踏入胜利球场引来了全场球迷的掌声，可是更衣室的危机依然让球迷所担心，c罗是伯利非常重要的一员，这样的一名球员是不可以离开的，那么……球迷该支持谁？


第七百四十章 处处是黑影

　　李察在世界杯展开征程的情况下，伯利内乱忽然出现，伯利热身赛第二场，厄齐尔手法，巴洛特利出现在锋线上，另外两名前腰分别是斯内德和梅西，这回英格兰媒体总算找到人们感兴趣的话题，一直以来的主力c罗竟然坐在了替补席上，那一刻，c罗冷着一张脸的模样出现在记者的镜头里，记者就如同看到了一张张的钞票在向自己的口袋里飞。

　　在世界杯上归来，在邓加的阵容中并未抢到主力位置，输给法比亚诺的巴洛特利瞬间爆发了，友谊赛上半场打热刺头顶脚踢外加一个点球完成帽子戏法，这三个进球中的两个都是由厄齐尔创造的，媒体们一下就彻底炸了，难道厄齐尔比c罗强？真的比c罗强？

　　下半场比赛开始不久，热刺打入一个面子球，随后斯内德一脚远射决定了比赛的胜负，伯利以4：1干掉了热刺。

　　友谊赛第三场，穆里尼奥又一次将c罗扔在了替补席上，这一次出场的人竟然是穆里尼奥从青年队抽调上来的小法老沙拉维，代替斯内德的人是阿扎尔，另外一边是内马尔，这群小老虎刚刚出场就造成了比赛中翻天覆地的变化，整个世界都为伯利前场的创造性而瞠目结舌，伯利简直就是天才的集中营，最终，伯利以3：0再次拿下比赛，沙拉维和阿扎尔分别打入一球，另外一球来自内马尔，三个助攻全部都是巴洛特利的助攻。

　　记者们开始疯狂查找伯利的报名名单，他们发现沙拉维、阿扎尔如此出色的球员竟然都没有出现在伯利的报名名单之中！

　　记者们顿时明白了，穆里尼奥不是不了解伯利，他是太了解伯利了，他知道伯利有太多人能代替c罗的位置，所以根本不怕c罗的造反，更何况c罗在赛季初刚刚前线了队内的1000万奖金年薪，5+1的合同将他捆绑的哪也去不了。

　　赛后，媒体们纷纷开始报道伯利队内的情况，认为穆里尼奥凭借现在的阵容完全可以甩开c罗，不光是c罗，伯利可以在缺少任何一个人的情况下对新赛季的联赛冠军展开追逐，至今为止伯利还没有完成一个英超三连冠，这始终是李察执掌伯利时的一个空缺，看样子这个空缺有望在人才济济的穆里尼奥时代完成。

　　没有人知道的是，穆里尼奥却在这个时间段内在李察的办公室内召见了c罗，那一刻，陪同c罗出现在办公室内的还有两人共同的经纪人，门德斯。

　　一支球队如果想不依靠任何伟人打出令人折服的成绩，那么自我调节能力就非常重要，如果没有自我调节能力，无论是更衣室的恩怨还是赛场上的纠葛都可能导致问题的出现。

　　还记得曼联的一个段子吗？加里·内维尔当队长的时候曾经向弗格森抱怨自己队友的工资太低了，结果被弗格森个赶出了办公室，而加里·内维尔也曾经骗刚刚加盟的队友说俱乐部是奥迪品牌赞助的，所有新人都可以领一台奥迪车，结果某人冲进了弗格森的办公室要车，被弗格森给轰了出来，这就是一支球队的自我调节能力。尽管这两个建议都没有成功，可加里·内维尔却表现出了后曼联时代老大的气质。

　　现在的伯利的更衣室缺少一个老大，迪亚拉完全是沉默到不愿意开口却愿意默默做奉献的人，这个时候，伯利必须有一个老大的出现，这个老大可以是球员，也可以是主教练，否则球队内的自我调节能力将无法产生。

　　办公室内，门德斯陪同着c罗坐在穆里尼奥的对面，此时，穆里尼奥并没有表现的太过严厉，而是在没有外人的情况下开口说道：“克里斯蒂亚诺，你多大了？”

　　1985年出生的c罗今年已经整整25岁了，在过两年将进入职业生涯的巅峰期，尽管他不明白穆里尼奥的意思，可是依然回答了一句：“25。”

　　“那你为伯利效力的目的是什么？更多的个人荣誉？更多的冠军？更多的钱？”穆里尼奥没等c罗说完这些话，自顾自的说道：“不管你的要求是什么，想要完成这个目标只有一个办法，让自己变得更成熟。你想成为球队内最出色的球员，我知道，可是你觉得现在的球队里有谁比你差吗？真的比你差么？我相信连你自己都不肯定！这样的情况下你怎么成为最顶尖的那个，让别人把射门的权力都交给你，让球队按照你的意图去打比赛？别说是你，你问问贝肯鲍尔在刚刚加盟拜仁的时候，他可以控制什么吗？不可以！”

　　“按照加盟球队的时间，你没有迪亚拉长，按照对球队的贡献，你也未必能超过梅西，伯利球迷最喜欢的球员你什么排不上前三，伯利官网的支持度前三名分别是梅西、范佩西和里甘，你觉得你凭什么要求那么多？你现在已经拿到每年1000万的年薪了，是不是等自己成为整个伯利唯一可以倚仗的人，那时候在来和我谈条件？不用这么看着我，我说的就是你心里想的，你没有和我叫板的资格。”

　　“不光是你，就算是我想改变俱乐部的什么，也得和李察商量。众所周知，英格兰的转会权是主教练，可是我在卖掉齐格勒的时候，我必须通过李察，否则转会部不会进行任何交易，我有没有把我的西装用邮件邮到李察的面前，并且让快递员当着李察的面摔在地下？我没有那个资格，我还没有为伯利拿到任何一个冠军！如果我今年拿到了七冠王，我就可以为将伯利打上穆里尼奥的烙印，按照我的战术思想去打比赛，而不是整天去想着怎么才能胜利。”

　　穆里尼奥伸出一根手指说道：“你也一样！你为伯利拿到了很多冠军，可是现在你还没有得到我的信任，这个时候你来要求我为你付出，是不是过分了点？”

　　c罗抬起头，他听着穆里尼奥的话想要反驳，却又不知道从何说起，因为穆里尼奥将他为伯利拿下的冠军给否了！

　　是，你是为伯利拿了冠军，可是你拿了冠军却未必就适应我穆里尼奥的战术，这句话有毛病吗？一点毛病都没有！舍甫琴科还有冠军呢，可是到了切尔西一样坐板凳，你c罗多什么？

　　“你是说，我想让你为我改变战术的话，我就要成为俱乐部当中最好的球员？”c罗憋着一股劲看着穆里尼奥。

　　穆里尼奥很自然的点头说道：“当然，只要你在前腰的位置上把数据拿出来，我就树立你成为核心，我也要服众，对吗？伯利又不是我的，我没办法像李察扶起梅西一样树立起你的威望。如果在助攻、进球、传威胁球三个方面你都远远超过了梅西，超过了范佩西，甚至助攻数超过了斯内德，谁还能反驳？伯利可不止你一个刺头，施魏因施泰格从世界杯赛场上回来就惦记着主力位置，尽管他不说，可是我知道，我能把亚亚·图雷拿下来吗？不可能！”穆里尼奥补充道：“除非他在数据上表现出比亚亚·图雷更强的实力，否则连他自己在那个位置上都待不安稳。”

　　c罗咬着牙问道：“多长时间？”

　　“无限期。”穆里尼奥给了c罗一个目标，又给了他一个宽松的期限，这样c罗就不会走极端，他如果想完成三个数据的最高额，就只能将浑身解数都施展出来：“那个赛季你成为了俱乐部的mvp，那么，下个赛季的核心就是你，你想打什么位置，习惯打什么位置都没问题！”

　　“说话算数？”c罗如同孩子一样又问了一句。

　　穆里尼奥说道：“我是穆里尼奥。”

　　这就等于答应了，c罗充满斗志的连话都没有，转身就走出了办公室。

　　门德斯皱着眉在c罗走出去之后摇头，他太明白穆里尼奥给c罗挖了一个怎样的坑，想要将所有数据都刷到最高位置，得付出多少努力？这个先不说，起码穆里尼奥执教球队的这几年，你c罗为了这个目标必须将状态最好的自己全身心的交给穆里尼奥了吧？那你是和穆里尼奥抬杠，还是穆里尼奥最忠实的支持者？随着冠军一个又一个的到来，薪水、球场外收入越来越多，甚至拿到了一些个人荣誉之后，这点小摩擦还重要么？到时候你自己回想一下都会觉得自己当时有些不懂事，会主动将这些微不足道的过往忘记。

　　门德斯冲着穆里尼奥伸出一根手指说道：“下次，如果下次伯利出现什么问题的话，在给李察打了电话的时候不用让我来调节，我也是很忙的！”

　　门德斯清楚，穆里尼奥那个炮筒绝对想不出这么绝妙的主意，这个主意只能是李察这个阴损坏专业户的专利，伯利这群球员就算是被李察给卖了，还得对李察感恩戴德，这已经是惯例了。

　　就这间俱乐部，李察玩着都能干，否则不可能将心思用到国际赛场上！


第七百四十一章 最后一战！

　　南非，约翰内斯堡足球城球场足以容纳97400人，2010年世界杯开幕式和闭幕式都在这里，决赛也自然在这里。在经历了一场又一场战役之后，荷兰和英格兰两支欧洲球队最终迈入了世界王座之前，角逐世界杯的最高荣誉，这，将是今年国际赛场上的最关键一战，也是英格兰在国际赛场上宣布复兴的一战。

　　这一刻，全世界的媒体都在等待着这场世界杯收官战，这一刻，全世界的媒体都在关注着世界足坛近十年来最闪耀的焦点，李察·弗格森。

　　在媒体看来，今天是李察以国家队主教练身份成为世界之王的日子，今天，也是全世界都对英格兰国家队改变目光的日子，为了迎接这个时刻的到来，英格兰首相卡梅伦、英格兰女王伊丽莎白、戴安娜王妃以及两位王子全部出现在了贵宾区的看台上，他们连vip包厢都没有进，要在这个关键的位置感受球迷的欢呼，直到看见英格兰拿到大力神杯才满意。

　　此刻，李察正在和老帅范马尔维克在新闻发布会上表达最诚挚的友好，而范马尔维克也向李察表示了问候，范马尔维克不是不想和李察来一番唇枪舌剑，可是要论发布会上的功夫，李察这一家子都是专家，如今连穆里尼奥都算是他们家人了，范马尔维克怕自己一不小心捅了马蜂窝，那可就是真是一失足成千古恨了。

　　新闻发布会在毫无血腥味的进程中平淡的结束，李察完全不知道这场比赛不光关系着世界杯是否能拿到手里，更关系着一件重要的事情！

　　英格兰打算将李察树立为整个大不列颠的商标了，以李察的知名度和声望，绝对能担当的起这一角色，更何况他通过奥运会和世界杯两项重要比赛抹平了球迷对英格兰无法进入2008欧洲杯决赛圈的疼痛，李察应该拥有成为大不列颠商标的资格，他可以为英伦三岛代言。

　　这可不光是代言这么简单，英格兰打算给予李察足球人从未拥有过的荣耀，让他成为后辈追逐的标杆，所以，李察将会被架到一个非常高的位置上，至于这个位置到底有多高……

　　就用现在李察身上的爵士爵位来说吧，实际上这是一个错译，无论是弗格森还是李察，在他们的姓名后边加上‘sir’都不应该被翻译为‘爵士’因为这个爵士并没有在‘公、侯、伯、子、男’的爵位之中，也不是世袭，甚至都不是不世袭的爵位。这话听着很拗口，也肯定会有人反驳，可事实如此，这个所谓的‘爵位’应该被翻译为‘骑士’！

　　他的“爵士”来源与获颁的“大英帝国勋章”（most excellent order of the british empire）中的第二等，骑士级司令勋章 （knight/dame grand cross），简称kbe。

　　“大英帝国勋章”共分五等，只有前两等拥有骑士爵位。而“大英帝国勋章”是英国九个骑士勋章中排在最后一级。（不过九个当中有三个关于爱尔兰和印度的由于独立，已经已经不再颁发了，但没有正式废除，故管用的算是六个）所有的骑士勋章（有骑士勋位的）获得者，拥有骑士爵位（knighthood），作为英国的四大类爵位中的最后一位。在其之上是从男爵爵位（baronetcy）。这两种虽有爵位，但不算是贵族，可进下议院而不得进入上议院。（但从男爵可世袭）。从男爵之上终身贵族（life peerage），再向上是世袭贵族（hereditary peerage）。只有世袭贵族和终身贵族被算为贵族。世袭贵族中由高到低分为公、侯、伯、子、男。

　　这回总清晰了吧？实际上这个所谓的称呼，应该是“骑士”，被尊称为“爵士”。（爵士“sir”是对“骑士”的正式称呼，并不是单独的爵位）

　　不过当女王陛下和卡梅伦还有王妃、王子一同出现在世界杯决赛赛场上的时候，这个意义就变了！

　　英格兰这一次是有准备而来的，这件事只有英足总的维斯曼知道，偏偏维斯曼还不能和李察说，如果李察为了这场比赛最后的结果而导致压力过大、发挥失常，那么维斯曼就是整个英格兰得罪人，不可饶恕！

　　英格兰到底要赐予李察多大荣耀？让维斯曼如此紧张？

　　在如今这个时代，英格兰所谓的‘sir’已经不值钱了，已经臭了大街了，可是baron还是非常值钱的，只有成为男爵，爵位才能世袭，只有成为男爵，李察才是真真正正的爵士先生，而且他也是足球圈里第一个出现的男爵，算是正式踏入英格兰顶层社会，伦敦每年举行的贵族活动必须要有李察的请柬，李察可以推脱不去，可是作为贵族活动举办人却不能落下李察，哪怕他们是仇人。

　　到了那个时候，李察才是真正的英伦第一人，到了那个时候，李察甚至会在晚年成为英格兰足坛的活化石，闪耀整个欧洲。

　　英格兰为了李察下了血本了，甚至连多年都不册封的贵族头衔都掏了出来，而不仅仅是一枚勋章。

　　当然，这一切都有一个前提，那就是英格兰必须拿到世界杯，必须拿到大力神杯，否则女王等人最多也就是安慰一下英格兰国家队而已，或许会称赞一下英格兰国家队在李察手里有了较大的突破，可是这一切都会立刻烟消云散，冠军和亚军的差别就这么大！

　　不仅如此，还有一项无比荣耀的赐予也会在世界杯是否会落户英格兰这件事情上倾斜，那就是李察如果拿到大力神杯，女王陛下将亲自出资，为全世界每一座穆伦斯丁足球学校树立一座李察的雕像，在胜利球场的四周分别树立四座雕像。在足坛，有雕像是一件了不起的事，可是这些雕像大多来自当地政府出资或者球迷集资，王室给掏钱立雕像，还是你每多开一家学校就为你立一座雕像还从来没有过！

　　这种荣耀肯定是所有后辈教练都无法企及的，可以说是前无古人后无来者，空前绝后。

　　这么大的压力一旦给李察套上，维斯曼怕李察招架不住，对于英格兰来说，一个足球人能干到李察这个份上，这就算到顶了，再往上，就要把天捅个窟窿了。

　　对此完全不知情的李察正在更衣室内表演着自己的演说，更衣室内的李察站在所有球员前方，穿着西装激动的说道：“最后一战，世界杯赛场上的最后一战，这一次，我不要求你们必须拿下比赛，但是我要求你们一定要如同男人一样。不管荷兰为你们亮出来的是刀是枪，我要你们用胸膛去迎，就算是死，也要将血泼在他们的脸上！”

　　“最后一战，你们承载着所有人的希望，英格兰、威尔士、爱尔兰，在这次世界杯上已经放弃了争执，现在英伦三岛只有一个声音——等待！”

　　“他们等待你们出场为你们欢呼，等待着你们刺刀见红为你们呐喊，他们等待着你们成为世界之王然后匍匐在你们的脚下，你们要做的，只有一样，去吧大力神杯给我抢回来，不管用什么方法！”

　　“卑鄙的、肮脏的，让后人去说，你们是冠军！”

　　“无耻的、下流的，别去管他，你们是冠军！”

　　“我！也在教练席上等待着，等待着进球为你们带上王冠，等待着目送你们登上王座，这一刻，整个世界都属于你们，而你们的对手，是最后一个敌人。”

　　“这，是最后一战！”

　　“小伙子们，我要你们告诉所有人，谁，才是男人！”

　　球员们忽然站起来嘶嚎：“大不列颠！”

　　“小伙子们，我要你们告诉所有人，谁，才是冠军！！！”

　　球员们再次激情澎湃，高声狂吼：“大不列颠！”

　　“小伙子们，我要你们告诉所有人，谁，才是真正的王！！！！！”

　　这一次，已经没有了第二个答案：“大不列颠！！！！”

　　“去吧，去球场上用双脚呐喊！”

　　李察瞪着眼睛喊出这一句的时候，天空忽然变成了血红色。

　　世界杯的决赛赛场上和历史当中的决赛赛场有些诧异，这一次，天空变成了血红色，比赛开场之前，夜幕尚未出现之时，整个赛场被一片血红色笼罩。

　　是的，比赛时间在当地时间17：30准时开始，这和世界杯决赛的时间完全不符，可是这却符合了英格兰的血性。

　　当球员们走出球场的时候，马丁的声音再次出现在电视机前：“这是我们在世界杯赛场上的最后一战，历尽了辛苦之后，李察终于找到了属于英格兰的最强阵容，并且用最适合的战术将最强阵容组合在一起。我相信，只要李察在，那么英格兰就会拿到世界冠军，我甚至相信只要李察在，我们同样能拿到两年之后的欧洲杯，我相信李察，哪怕有时候我会怀疑我自己。”

　　马丁说到这，心中飘荡起一股自信，仿佛已经看到了英格兰夺得世界杯的画面一样说道：“下面宣布一下我们的出场阵容，门将乔哈特，后防线上从左到右分别是阿什利·科尔、特里、费迪南德、理查兹；三中场为杰拉德、贝克汉姆、兰帕德；前场三叉戟为贝尔、法尔考、乔科尔。这是李察的常规阵容，替补席上还坐着我们的希望之星，未来天王里甘和亚当·约翰逊，他们和我们一样，也在祝福着英格兰，希望天佑英格兰！”


第七百四十二章 与战术无关的进球！

　　“荷兰首发阵容为门将斯特克伦伯格；后防线范布隆克霍斯特、海廷加、马泰森、范德维尔；后腰范博梅尔、德容；左右边锋罗本、库伊特；前腰斯内德；范佩西。”

　　嘀！

　　英格兰大战荷兰的比赛在裁判的哨音之后响起，双方球员都非常快进入状态，可是这一次的荷兰，让人看的有些恶心。

　　荷兰防的太深了，英格兰在比赛开场3分钟的时候压过半场组织进攻，荷兰竟然在自己的半场内留了整整9个人！

　　看到这一幕李察一下就想了历史中的决赛，当时的荷兰就是这么对付西班牙的，不，应该说当时和西班牙交手的每一支球队都是这么对付西班牙的，现在，他们用这一招对付英格兰。

　　英格兰有了西班牙在国际赛场上的威望吗？没有！荷兰之所以这么做完全是因为范马尔维克根本没有时间去演练其他战术！

　　荷兰使用的是4231阵型，这种阵型在前腰位置上站了能功能防的斯内德，边路有了善于奔跑的库伊特之后，就变成了防重于攻，更何况荷兰还有全攻全守的基因，最重要的是，谁也想不到英格兰竟然淘汰了西班牙杀入决赛，范马尔维克这套阵容完全是为了西班牙准备的，临时让他改变阵容他还真有点来不及，所以，干脆回到最复古的岁月，让荷兰打起了全攻全守。

　　李察不是矫情自己碰上了荷兰这种等级国家队的铁桶阵，而是比较讨厌德容和范博梅尔这两个后腰，这可都是奔跑面积极大的后腰，他们的防守能力和区域守护能力在状态好的时候就是顶级，如今范博梅尔更是人老精马老滑，多年的大赛经验让他在赛场上能够看到别人看不到的东西，如果在算上斯内德和库伊特的随时回防，小飞侠罗本回来捣乱，英格兰的进攻困难重重。

　　哎！就是这种情况下，你还偏偏要打范博梅尔这一点，谁让荷兰整个阵容中只有范博梅尔年龄大呢？通过上半场的玩命冲这一点，让范博梅尔体力耗尽，如果下半场范马尔维克因为范博梅尔的经验而不敢换人，那么这一点上肯定会出现漏洞。

　　时间一点一点过去上半场10分钟基本上在英格兰压过半场的时间里度过，兰帕德和杰拉德频繁利用身体冲击范博梅尔，范博梅尔凌然不惧，在中场竟然以如此年纪和双德展开了硬碰硬。

　　这才是李察所在意的！

　　现在荷兰可没有戴维斯这头野兽，没有了范博梅尔的同等级接替人选之后，范马尔维克竟然还敢让范博梅尔和英格兰打的这么火爆，他考虑的是什么？他就不怕下半场闹体能危机，德容一个人护不住整个中路吗？

　　兰帕德断下罗本反击的盘带之后，又一次拿球杀向了范博梅尔，在球场上，兰帕德玩了命一样的不做任何假动作直接过范博梅尔，刚过中场弧顶的兰帕德直接一个加速从范博梅尔身边冲了过去，这就是英格兰的战术，强过的情况下你范博梅尔就得回追，回追就耗费体力，更何况回追的过程中还要进行激烈的身体对抗。

　　碰！

　　范博梅尔和兰帕德撞在一处，一边拉拽一边向前，整个过程没有半点疑惑，坚定的如同早就盘算好了一切一般。

　　与此同时兰帕德咬着牙斜着身体用肩膀死命的顶着范博梅尔，两人身体同时成为斜线，于地表形成一个三角形，相互对抗的一瞬间范博梅尔在距离球门40米，也就是并没有跑出去多远，兰帕德打算第二次触球的时候，上去就是一脚非常，先一步将球通道了海廷加的脚下，海廷加直接一个大脚开出，杰拉德在中场和斯内德争顶的那一秒，兰帕德摔倒。

　　李察看明白了，这是一个陷阱，这个陷阱精妙的就像是在陷马坑上铺好了稻草。

　　你英格兰知道范博梅尔的体能是本场比赛的最大缺陷，范马尔维克怎么能不知道？他在知道的情况下还让范博梅尔和英格兰拼，其目的就是为了牵制！

　　如果两支球队对阵，你是想知道对方从哪进攻，守护一点的进行防守，还是想什么都不知道对全局进行防守？任何主教练都会选择前者，因为简单，只要守住了一点就可以搞定对方的所有进攻。转头在看看英格兰在赛场上的进球，有角球，有中路突破，有反击单刀，有戏耍门将一样的门前配合，可以说进攻方式多种多样，你根本不知道他从那一边冲上来，有了范博梅尔，就等于带着作弊器，完全明白了对方的部署，起码知道了对方部署的第一步。

　　在球场上，知道了对方部署的第一步就已经足够了，只要守住了这一点，对方的主教练就不敢朝令夕改的改变战术，否则就是对自己的质疑，扰乱军心！

　　谁说范马尔维克的履历不辉煌就代表着没本事？没本事他能打到世界杯决赛？是，或许和希丁克相比，范马尔维克的确名气不大，可是那不代表他一定就不如希丁克，要是以成绩来算的话，范马尔维克拿下的世界杯亚军成绩希丁克从未拥有过。

　　李察有那么一点点犯难了，要是改变战术，球员们刚才付出的努力就全都白费了，范博梅尔只要抓住恢复时间，体能消耗完全不是问题，这位大器晚成的老后腰如今在安联球场依然保持着很高的竞技水准，如果不是年龄越来越大，很快将进入下滑阶段，拜仁绝不可能将他放到ac米兰，更何况中路还有自己亲手训练处的屠夫德容；反过来说，将计就计也不是好办法，等于自己将兵力完全不止在对方的防御点上，这种进攻根本丝毫不起作用。

　　李察万万没想到范马尔维克敢在世界杯决赛的赛场上摆出迎头跑打兵，上来就将军的局面，虽然看上去不是什么危险局面，但是被人压制着，李察还真有点不习惯了，他从来都是一个强势的人，这种情况下他咽不下这口气。

　　连续三次进攻没有打出任何结果，简单的传递在库伊特类似贝尔的回防下变得毫无作用之后，李察在球场边缘教练区域内来回踱步，整个人在思考对策，就在此时，英格兰竟然给了他一个惊喜，那是属于教练永远无法触碰的默契配合，只有一支球队长时间的磨合才能养成的默契在这一刻彻底爆发了出来。

　　杰拉德带球冲了上去，贝克汉姆在他身后接应，当杰拉德面对德容的时候忽然转头绕开德容抢过兰帕德的位置奔着范博梅尔冲了过去，范博梅尔认为这还是一次对自己位置的冲击，正在全神贯注准备防守的一瞬间，杰拉德横线盘带的时候左脚单车跨过足球，右脚在足球上一磕，让足球从胯下钻过，随后转身将整个后背给了范博梅尔那一刻，忽然一脚简单到不能再简单回传将球交给了贝克汉姆。

　　此时，范博梅尔瞬间扭头看向禁区，他知道，那里一定有情况发生！

　　果然，踩着禁区弧顶的法尔考迅速开始反越位的奔跑，贝克汉姆一脚长传送出，英格兰球员在中路打不通的情况下一脚长传越过中场，直接吊向了禁区！

　　老油条英格兰阵容中也有，而且不止一个，双德、贝克汉姆，那一刻都是身经百战，只要他们的默契度足够，凭借这三位的配合，任何球队都只有跟着在屁股后面吃灰的份！

　　法尔考反越位成功，足球落下的时候他亲眼看着荷兰门将弃门出击，就在这一刻，法尔考高高跳起，一条腿长长的伸了出去，狠狠一脚踹在足球上。

　　足球斜着弹向地面，紧接着高高跃起，法尔考此刻根本来不及平稳落地的一下摔在球场上，足球去在荷兰门将的身旁冲过……

　　唰！！！！

　　“gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllllllllllll！！！！！！！！！”马丁疯狂嘶吼着：“英格兰领先了，李察的战术又一次奏效，他先用强打中路迷惑荷兰，随后由贝克汉姆一觉长传，不走中路直接吊入禁区，法尔考建功立业，比分1：0！！！！！！！”

　　李察站在场边苦笑着摇头，这对英格兰来说是一个非常完美的结果，可是这绝对不是战术，完全是球员们的配合打出了默契度，贝克汉姆这个老妖开始全面发力，精准传球让法尔考爆发，这自己关系不大。

　　关系不大却不代表着李察不高兴，他高举双手，竖起两根大拇指，冲着球场上大声呼喊：“漂亮！！！！这是世界杯赛场上最完美的入球！！”

　　在不知不觉之中英格兰已经变了，他们不再是那个只能打简单配合的球队，尽管他们的配合依旧简单，也恰恰是这种简单让对手睁不开眼，想象不到英格兰竟然还有如此默契。

　　英格兰的成长让李察很欣慰，这种成长代表着英格兰正在一步一步的改变自己，技术粗糙可以通过简单配合弥补，可是缺乏默契度却需要大量的比赛培养，现在，李察终于办到了这一点！


第七百四十三章 打出自信的英格兰！

　　有时候命运有定数，什么东西该是谁的谁也改变不了，比如在这一刻李察就有一种强烈的感觉，他感觉英格兰完全占据了天时、地利、人和，大力神杯就该是属于英格兰的，这种感觉直接冲破了他的思维，强行控制他坚持自己的想法。他觉得自己能赢，觉得英格兰球员能赢，甚至觉得这场比赛的结果早就注定，完全不需要理由。

　　所以法尔考在球场上疯狂庆祝了一圈之后，李察并没有任何调整，依然按照现有的战术继续。这也不完全是李察迷信，在决赛中，一支球队的气势很重要，如果还有人记得曼联和巴塞罗那的欧洲冠军杯决赛，那么就会想起在那场比赛的开场十分钟两支球队是不分胜负的，不过随着几次传球失误的出现和巴塞罗那的猛攻，曼联越来越被压制，被气势强横的巴塞罗那完全压着打，最后在一次反击中梅西都能打入头球，由此完全可以看出气势的重要性。

　　另外荷兰在骨子里有一种全攻全守的概念，这种概念传承了几十年，如果将荷兰压制在他们的半场，他们可能会潜意识中有一种全心投入防守的感觉，要是将他们从半场放出来，那英格兰碰到的一定会是一只呲牙咧嘴的野兽。用进攻代替防守，不管是巴塞罗那还是西班牙都曾经将这一点演绎到极致，甚至很多世界上的豪门球队同样如此，李察，也打算这么干。

　　比赛重新开始，李察立刻冲着球场大喊：“压住他们，调整节奏！”

　　李察要的不是短传渗透，而是要荷兰在自己的半场干着急却攻不上来，对付荷兰，这绝对是一个好办法，如果对付西班牙、德国、意大利这种防线稳固，后腰位置有世界顶级球员坐镇的球队，这就是一个坑死自己的烂招。

　　荷兰的后防不行，这是世界上公认的事实，后卫线上早就没有了当初斯塔姆占据时候的强硬，海廷加和马泰森这两名球员勉强能够够到欧洲一流球星的边就已经很不错了，这才是荷兰在大赛中频频失误的原因，他们强大的是攻击线，只要攻击线上拿不到球，荷兰就没有任何威胁。

　　李察在一次意外出现让英格兰领先之后开始放手一搏，杰拉德和兰帕德在中圈靠前位置的横扫以及贝尔在对方半场的肆虐完全让荷兰控不住球，对方只要向拿球上前就会遭到疯狂围抢，要想渗透出去还有贝克汉姆的线路拦截在等待着他们，如果打长传，特里和费迪南德绝不可能让范佩西抢到高点，就算是亨特拉尔在球场上也不可能对这两个大赛经验丰富无比的两江有任何干扰。

　　李察对荷兰太了解了，德容没有组织能力，所以荷兰中路的出球点完全在斯内德和范博梅尔身上，双德压死这两个人，贝尔压住罗本，库伊特顶多就算是一个边前卫，协助防守，荷兰前场就只剩下范佩西一个人，面对特里和费迪南德，一个范佩西能翻出多大浪来？

　　断球！

　　杰拉德逼着斯内德将球用一脚直塞送了出去，这是一脚好球，只要球到了范佩西脚下荷兰就算是突破了英格兰的围困，到时候荷兰一旦打出来，英格兰就够瞧的，不过这有一个前提，那就是范佩西得接到球并且将球拿住，可是这一次范佩西连接球的机会都没有，足球刚送出来，贝克汉姆就将球领走了！不善于和对手拼搏，也不太善于过人的贝克汉姆如果光让他封锁传球线路还是很有两下子的，他本身就是一个传球者，最了解传球者的思维，当范佩西开始跑位贝克汉姆就明白了是怎么回事，这一刻他只要跟在范佩西后面偷偷移动，看见球在加上冲上去就万事大吉。

　　很不幸，荷兰非常不幸的让贝克汉姆抢到了球，范佩西刚要上来干扰的时候，贝克汉姆却把球送到了右边路，乔科尔接球的一瞬间转身，早就和罗本换位的库伊特原本就是出现在这里打算拦截灵巧的乔科尔，偏偏这一秒乔科尔的转身转到一半忽然挺住，原本在拉球的脚将球踩停的时候，立刻回转！

　　李察等大了眼睛，他没在球场上看过这个假动作，这是一个篮球技巧，篮球带球转身的时候经常看见球员转到一半在转回来以一只脚支撑过人，可是足球场上很少有人用这个技巧，因为他们的双脚没有双手灵活，完全掰不开！

　　不过现在乔科尔的灵活令全世界吃惊了，已经练了整整一年半瑜伽的乔科尔身体柔韧性早就非同往日，这个技巧在他做起来驾轻就熟，完全是练了很久而且一直隐藏专门等待世界杯决赛爆发出来的必杀技！

　　接球，单脚拉球转身，将后背给库伊特，等库伊特去身体的另外一边打算拦截的时候，乔科尔突然转回来，足球却在他脚下顺着支撑脚的后脚跟斜刺里穿过，整个过程行云流水，没有半点阻碍，他用双脚完成了一个篮球运动员使用双手双脚配合才能完成的动作！！！

　　“乔科尔接球……上帝啊，乔科尔将自己拧成了麻绳，我无法理解他是怎么办到的，我如果这么做一定会将自己彻底绊倒，脚上还会打成死结！”马丁无法形容这个假动作的震撼性，就在这一刻乔科尔已经冲向了范布隆霍斯特。

　　范布隆霍斯特严阵以待，此刻乔科尔双眼死盯着，就在又一次追上足球该做假动作的时候，乔科尔脚下用力……碰！

　　足球如此轻巧的就被挑了起来！

　　李察完全没想到瑜伽竟然能让乔科尔变得如此强大，现在的乔科尔根本不像是历史中越来越堕落的他，江郎才尽的名头也不可能在扣在乔科尔身上，如今的乔科尔仿佛闪烁着金光一样将球送入了禁区，这个球无论是从弧线还是球速上来看都是一流水准！

　　法尔考瞬间挣脱开海廷加的束缚，海廷加根本拉不住他，就像是用双手拉拽着一头根本不愿意耕地的牛，关键是这头牛还没有鼻环！法尔考冲出去之后，马泰森伸手一把就拦住了他，就在此刻，法尔考直接起跳，整个人压在马泰森的身上，他们俩的组合像极了一个字母t！

　　嘀！！！

　　裁判没法不吹了，法尔考都拼疯了，在不吹哨法尔考估计能压在马泰森的肩膀上甩头攻门，这是足球比赛，又不是柔道。

　　法尔考一脸不明所以的看着裁判，完全不知道自己哪犯规了，当裁判指着禁区里判给了荷兰一个任意球的时候，他还十分不满的骂骂咧咧，最终为自己招来了一张完全可以避免的黄牌。

　　杰拉德赶紧冲上来将法尔考拉走，法尔考脸上的愤怒表明裁判要不给他一个解释他敢在全世界人的关注下和主裁干一架。此时，贝克汉姆和兰帕德冲上去和裁判理论，换人讲理的好处是裁判不会将挨骂的怒会继续发泄在英格兰球员身上，当然，这里边肯定包括了一些类似于道歉的话，只是这些话不能让法尔考听见而已。

　　30分钟就这么过去了，比赛中的荷兰始终抬不起头来，英格兰拿着1：0的比分往死里欺负人，所有球员在最后一场比赛仿佛集体状态飘红，彻底爆发了一样。兰帕德在中路横行，犹如坦克，贝克汉姆长传精准屡屡呈现圆月弯刀，贝尔和乔科尔将荷兰两翼频频突破，范德维尔坐在的那一边还好一点，起码范德维尔对贝尔比较熟悉，可是范布隆霍斯特就惨了，乔科尔和他根本就不是一个等级，乔科尔巅峰时期范布隆霍斯特根本无法招架，更何况现在状态正在飘红？

　　法尔考在防线上的频繁突破更是犀利，这是为英格兰征战以来法尔考第一次统治整个锋线，不管是长传争抢低一点，还是在进去前沿控制球，法尔考做的都恰到好处。

　　胜利永远属于发挥更好的一支球队，这是真理，荷兰在前场无法组织进攻的情况下根本发挥不出自己的优势，被英格兰压制也在所难免，其实整个上半场荷兰都毁在了三个后卫身上，如果只有一个人是短板还好说一点，要是短板在同一条线上出现三个人，这条线势必崩溃。

　　40分钟，德容和范博梅尔都跑不动了如果没有他们俩的支援，荷兰的这条后防线早就被撕成碎片，一磕不停的奔跑整整40分钟被说是范博梅尔，就算是德容都有一种难以为继的感觉。就在此刻，兰帕德接到贝尔的一脚横穿，在距离球门起码有38、9米的地方突施冷箭，足球‘哐’的一声打在横梁上时，整个荷兰队明显的集体震颤了一下。

　　那是一种绝望，一种根本看不到胜利光芒的绝望，荷兰人打任何比赛都没有如此凄惨过，这种绝望本不该出现。

　　43分钟，杰拉德、兰帕德、贝克汉姆欺负人一样的在禁区前沿轮番搭炮架，海廷加、马泰森、德容、范博梅尔拼命堵抢眼，这场比赛的胜负实际上在这一刻已经分了出来，想要完成利物浦式的逆转几乎就是在开玩笑！

　　碰！

　　杰拉德的一脚大力射门被扑了出去，贝克汉姆优哉游哉的向角球点走去，这是上半场比赛的最后一个角球，没有任何意外发生的上半场没有补时。

　　贝克汉姆站好了位置，听见哨音响起那一刻迅速向前跑了两步，紧接着圆月弯刀成为了上半场的主宰！

　　人群中，特里疯狂跃起，他拔起的高度明显比所有人都高一个层次，那一刻，特里在空中赢球下砸，足球在门将面前想远门柱底端飞去……

　　唰！！！

　　足球在球网内弹动的时候整个荷兰队面如死灰，特里落地之后冲着后场就冲了出去，跑到中场的时候一个滑轨冲向了中圈，紧接着，特里完全不知道该怎么庆祝一样躺在地上。

　　友妻门的压抑彻底释放了，英超第一中卫的名头这一下被彻底夺回，一路护送英格兰打入世界杯决赛，并且在决赛中进球的壮举一定会捧着自己踏上职业生涯的巅峰，或许自己会……不，自己一定会为伯利效力，一定会在伯利退役，因为在伯利他永远都是全世界关注的焦点，在伯利，他能感觉到自己散发着光芒！


第七百四十四章 他能否闪耀世界！

　　嘀！！！

　　英格兰庆祝完毕之后，荷兰刚刚开球上半场比赛就已经结束，两球领先的情况下本场比赛基本上已经有了定局。

　　此刻，李察将球员迎回更衣室，而vip看台上的几位英格兰重要人物却消失了。

　　更衣室内，李察静静的看着所有球员，看着那一双双渴望求胜的双眼时，更衣室的房门被敲响了……当、当、当。

　　李察从没在更衣室激励球员的时候被人打扰过，这一次，明显带着一股愤怒，他以为又是某个小报记者，就在愤怒的打开房门的那一刻，当看到英格兰几位极为尊贵的人时，李察立刻说道：“首相先生、女王陛下，王子殿下，怎么，怎么是你们？”

　　没错，英格兰最重要的人出现在国家队的更衣室内，这已经有了提前庆祝的意思。

　　将这些人让进更衣室的时候，英格兰国家队球员从好不规矩的坐姿立刻扳直了身体，那可是女王，是首相！

　　“先生们，对于你们在赛场上的拼搏精神，我感到骄傲。”女王这句话说完的时候，所有球员脸上都充满了自豪感，能让女王骄傲，这得是多么强大的荣耀：“但是我请求你们在下半场的时候坚持住，请务必将大力神杯带回英格兰，英格兰已经很久都没有这么重大的喜讯了。”

　　卡梅伦看见女王鼓励了一下球员们就退后一步将演讲的位置让出来，他明白了女王的意思，女王毕竟是尊贵的，说话不能和一个粗人一般热血，而能代替女王说这种，尤其是在这个时候鼓励球员的也只有他了，无论是李察还是维斯曼在身份、地位上都和女王毫无可比性。

　　“先生们，你们忘了感谢女王陛下的致辞。”

　　听见卡梅伦的提醒球员们才反应过来，他们可不就是忘了么，女王的出现让他们都处于一种狂喜状态，忘东忘西也很正常，所以这群五大三粗的汉子赶紧鼓掌，女王陛下站在原地微笑着质疑，卡梅伦转身冲着女王陛下微笑，将掌声都让了过去。

　　“非常抱歉，在你们如此短暂的休息时间内还来打扰你们，可是我想说，英格兰太需要这个冠军了。历年来没有打出太好成绩的英格兰在其他国家球星不断进入英超赛场的时刻，我们的国家队已经快让世界上的豪强球队忘记了，他们忘记了英格兰这本身就是一种不尊敬！幸好，我们拥有一批杰出的球员可以给他们提个醒，可以让他们知道自己的过错，并且以抢走奖杯的方式惩罚他们，让他们后悔！”政客必备的技能之一就是演讲功底，这一点卡梅伦属于世界级，他几句话就挑起了球员们的情绪，让一个个球员眼睛瞪的如同要去找杀复仇人报仇一样凶狠：“对，就是这种目光，我们就应该以这种目光出现在赛场上，并且将那里当成我们的战场，当成建功立业的地方。”

　　“你们不用怕，在你们身后有无数英格兰人为你们祝福，在赛场上，你们唯一需要的就是干掉对手，其他的，我们全都可以为你们解决！”

　　哗！

　　掌声四起，这一次完全不用提醒了，倒不是球员们比较尊重卡梅伦，而是他提醒过一次之后球员们若是在忘记，那可就麻烦大了。

　　说完这几句话之后，女王走上前来收尾：“小伙子们，我等着你们捧起冠军奖杯。”

　　这个声音传来之后，英格兰几位最重要的人物离开了，而更衣室内，李察扭头看着依然兴奋的球员们说道：“嘿，有人记得这里还站着一个人吗？”

　　哈哈哈哈！

　　房间内传来一阵欢笑，李察倒不是抱怨女王并没有提及自己，他只是在调节气氛，和奖杯相比，女王是否提起自己有什么关系呢？拿到世界杯之后，谁敢忘记自己？有人忘记斯科拉里吗？有人忘记里皮吗？没有！

　　笑容之后李察继续说道：“伙计们，下半场我们要改变一下战术了，大卫，感谢上半场你的精准助攻，两次助攻，你为英格兰拿到了两个进球，干得漂亮！不过下半场你肯定会成为骚扰对象，斯内德再也不会放弃盯防站位靠后的你，到时候你恐怕就无法自如发挥了，毕竟你的年龄和体能无法支撑你一边和斯内德硬拼，一边却完成长传，更何况比赛还有整整45分钟。”

　　贝克汉姆没有什么意见，反正他已经成了这场比赛的最大功臣，下半场是否出场真的不太重要。

　　李察继续道：“里甘，下半场你代替贝克汉姆出场，我要你出现在前腰的位置上，经过兰帕德、杰拉德、贝尔三个人的连续冲击，下半场范博梅尔一定会体力不支，记住，拿球之后你可以完全不顾忌进攻，玩了命的去喝范博梅尔死磕，一旦发现范博梅尔支持不住了，就和贝尔夹击他，法尔考会接应你们，一定给我打破这一点。”

　　“伙计们，我知道现在是应该防守的时刻，可是荷兰人的进攻从来都是欧洲相当强大的一股力量，在进攻的时候，荷兰人有一种不要命的劲头，所以，下半场的我要求还是压过去，控制场边，死死按住荷兰人往死里打，只要将他们打的斗志全无，我们就赢了，实际上我们距离这一步也只是查了一个进球而已！”

　　“我们能赢，我们能够踩着荷兰人的尸体拿下比赛，告诉我，我们能赢！”

　　“我们是冠军！！！”

　　更衣室内传来一声咆哮，球员们走出更衣室的时候，地动山摇。

　　双方球员从球员通道走出之后，下半场比赛在哨音之后继续，荷兰从下半场一开始就非常注重配合，脚下传球非常在意成功率，他们开始不去追求是否能够一传必杀，更不去炫耀技术，这一刻的荷兰一点都不荷兰，反而看上去很西班牙。

　　这是范马尔维克在更衣室里特别要求的，如果还想在下半场比赛中打出任何一点希望，那么下半场就必须忘记你们所掌握的超强技术，要通过配合干掉对手，要让对手抓不住球，否则对方一旦压上来，在想打出去就难了，如今英格兰的围抢可是凶悍的很！

　　这不，荷兰立马就打出了不一样的调调，只是能坚持多久不太确定。

　　罗本在边路拿球的一瞬间迅速回传，站在他前边的理查兹根本没冲上来足球就到了斯内德脚下，斯内德根本不恋球，脚后跟后磕，足球直线被范博梅尔领走，兰帕德刚要冲上去的时候，范博梅尔又把球交给范德维尔，足球在整个赛场上开始转圈。

　　英格兰不急，兰帕德和杰拉德双上站在后腰位置上的时候他们一点也不急，他们知道荷兰人不可能一直拿着球，只要对方接球的一瞬间有队友迅速高位逼抢，最后的结果肯定是荷兰球员将球送出去。试问，一支球队如果光靠球员的个人能力、传球精准度，在如此高压的赛场上，如此快节奏的进攻中，能找准线路么？巴塞罗那是克鲁伊夫倾注了无数年的心血在造就出来的，现在的英格兰也只敢玩最简单的两人配合，三角配合都很少触碰，荷兰就能一瞬间抓着英格兰的失误，立刻扑上来打出酣畅淋漓的进攻？

　　谁也不信范马尔维克能办到这一点，如果他真能办得到，那么皇家马德里就不应该请基恩，而应该来请范马尔维克！李察都甚至会为了他套出他比的钞票，因为这种人才世界足坛都没出现过一个！

　　经历过大风大浪，在各种大赛上被打出去过至少三次的双德、特里、费迪南德谁看不明白？有了他们四个在后防线上，整个英格兰在荷兰这种看似如同湍急河流般的进攻下安稳如石，任你水花激荡，我自横栏河心。

　　反过头来在说英格兰的防守，那就更为圆润、顺滑，荷兰就这么传球连续传了整整两分钟，其中失误就出现了两次，幸好德容拼命给抢了回来，两分钟内硬是没看到英格兰有半点缝隙。

　　55分钟，下半场刚刚过去十分钟的时候，李察用一招明显的气人招数狠狠损了范马尔维克一把，他用弗莱彻换下了乔科尔，将里甘调到右边肋部，介于前腰和右边锋位置的中间，兼顾两个方向的传球，反正现在英格兰在防守，里甘也不用太忙乎。

　　弗莱彻一上场英格兰的防守变得更无懈可击了，要是按照李察的意思，他应该在5分钟之后，在把卡里克换上来，直接换下贝尔，让整个后场出现两道移动长城。可是他怕再次换人给球员传来错误的信号，现在的英格兰可不是放弃进攻了，光靠防守，在剩下的35分钟内面对荷兰毫无顾忌的进攻根本不可能守住，英格兰的后场再强也有累的时候，相反对手的后防线却十分脆弱！

　　李察没有继续换人，比赛进行到60分钟的时候，弗莱彻终于闪光，杰拉德和斯内德在拼身体，弗莱彻忽然假如战团，将球从斯内德脚下给偷了出去，一切都只因为斯内德慢了一秒，他脑子里只想着远射。

　　形式逆转的一瞬间就看见完全压上来的荷兰人玩命的往后跑，弗莱彻一脚斜传将球越过罗本的头顶送到了中线附近的里甘脚下，幸好他们的位置相差不远，曼联出身的后腰脚下传球技术总不至于太差，球算是安全送到。

　　姜还是老的辣，范博梅尔在后场看到这个传球意图之后，瞬间出现在了里甘的面前，成为了边路的唯一防守球员，此刻范布隆霍斯特还在英格兰的禁区前沿！

　　这一刻，对于里甘来说只有一个选择，干掉范博梅尔，里甘将彻底闪耀世界！


第七百四十五章 那么迷离

　　由于范博梅尔的老练，荷兰队的空档一下就被封死，此时此刻的里甘想要在撕碎防线，就只能从范博梅尔面前冲过去，在荷兰教练席上，几乎所有人都认为这是不可能的，毕竟那是范博梅尔，曾经为巴塞罗那，拜仁效力的过球员，一名非常强悍的防守球员。不过这一切在李察眼里完全变了，这是英格兰新八号的崛起宣言，这是英格兰拥有了新一代加斯科因的咆哮，只要闯过范博梅尔这道坎，里甘就会成为真正的巨星，加上日以继夜的努力，成为顶星指日可待。

　　里甘携带者所有人的期望在右边路草皮上不停移动，脚下的足球随着他的移动而不断变换位置，那魔幻般的脚法，不断改变的动作，整个人一瞬间仿佛变成了不停移动位置，不停转身的脱落，范博梅尔根本无法近身。

　　范博梅尔展现出来了自己的老辣，任凭你里甘假动作无限，我自不动，站在原地看着你不停摆脱，只要时间过去，后边的人追上来，到时候防线被补齐，看看吃亏的是谁！

　　里甘也着急他也想一路杀过去，最终杀到球门前一脚定乾坤，可是当第一次承担如此大任，而不是临门一脚或者送出关键助攻的时候，他有点紧张，他只有让自己不停的动才能缓解紧张的压力，和紧张的情绪。这是所有球员在真正成名之前都必须要经历的一道关卡，这是所有球员在真正成为顶星之前都要熬过去的一个阶段，顶星的位置上，坐着的一定是拥有一颗大心脏的球员，玻璃心无论如何熬不到哪一步。

　　当里甘又一次面对范博梅尔的一瞬间，他不在做假动作了，脚下猛然一蹬，足球被他狠狠趟了出去，快到极致的身影利箭一样窜出，里甘有点小心思，他用假动作晃了范博梅尔的双眼，而且用的都是一些花哨动作，或许会给范博梅尔造成一定的影响，认为自己要以巧破力，要是忽然间反着来，或许范博梅尔会吓一跳！

　　范博梅尔还真没什么准备，看到里甘快速启动他只是潜意识的跟着移动身体当看着里甘速度越来越快的时候，范博梅尔这次脚下加力！

　　准确的说里甘并没有形成突破，范博梅尔跟随者里甘在球场边路狂奔，于连拉带拽的情况下并未被落下多远，两人几乎只差了一个身位。

　　急停！

　　里甘忽然将球踩在脚下，整个人就像是一根扎在泥土里的匕首一样瞬间站住，范博梅尔立刻顺着里甘的步伐急刹车的时候还是多向前跑了一步，否则他身上的惯性缓不下来，就在这一刻，里甘突然向中路磕球开始盘带，范博梅尔一瞬间再次冲上的一刻，他觉得自己脚步有点乱。就在此时，里甘已经转身开始横向盘带的一瞬间生生将身体扭过，改成斜刺里突破，而范博梅尔如果按照现在的速度将会和里甘的跑动路线形成一个交汇点，一个斜着跑，一个横着防，到那时候，范博梅尔一个铲断就能把里甘放倒。

　　刚才被甩开的距离当下越拉越近，就在两人即将教会的一瞬间，就在范博梅尔打算一点机会都不给里甘留的那一刻，里甘在伸出左脚刚要推球向前奔向交汇点，忽然脚腕往里扣，足球由斜向一瞬间转变为径直向前。

　　这个时间差调的太精准了，范博梅尔刚刚跑过足球从他身后蹦了出来，弄得范博梅尔想急停都来不及，只能不管不顾的硬生生转身伸腿去拦截！

　　只是范博梅尔忘了一个问题，他忘了自己的年龄，他忘了自己已经33岁，那条老腰硬的根本经不起练了一年半瑜伽的里甘如此折腾！！

　　咔！

　　范博梅尔在奔跑中转身伸腿，去拦截身后的足球，就在腰部扭动那一刻听见‘嘎巴’一声，仿佛关节错位将骨骼都给咬碎了一样，整个人顿时失去平衡躺在了地上，那一刻腰部的疼痛感传来，如同一把匕首胳在了骨缝里，整个人罚出一声凄惨的嚎叫！

　　里甘没理会那么多，充耳不闻，足球冲过去之后，他强行转身，那小蛮腰的扭动极为自如，就好像是极限运动员才能做出的转身动作被他做出来一样瞬间就冲了出去。

　　这一刻里甘面前是一片旷野，碧幽幽的青草仿佛点缀着他的锦绣前程，剩下的只有大踏步前进！

　　“里甘晃倒了范博梅尔，他用一系列的假动作和奔跑让范博梅尔的身体吃不消了……里甘冲了过去，他的速度太快了……上帝，里甘出现在了禁区边缘，里甘和门将一对一！！！！”

　　全世界的目光都聚集在里甘身上，那一刻所有英格兰人仿佛都看到了巅峰期的加扎，都看到了那个在门前驰骋的加斯科因，就在此刻，里甘面对门将之时，已经长大的里甘脚尖一挑，足球在荷兰门将头顶迅速越过，于点球点的位置在高空开始下降。

　　门将冲的太猛了，里甘刚刚才到禁区线对方的门将就冲了出来，而且冲到了点球点，这绝对是一个最佳挑射距离！

　　足球下降的同一秒，荷兰门将转身就往回跑，可惜，这个进球已经无法弥补，足球落下时，刚好擦着横梁越过了门线……

　　“gooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaalllllllllllllllllll！！！！！！！！！！”

　　马丁已经热泪盈眶，作为一个英格兰人，他早就习惯了在各项国际大赛中去解说其他南美或者欧洲国家的决赛，有一度他甚至在欧洲杯或者世界杯开打之前就觉得有些事情不太可能落到英格兰身上，可是在这么多年之后，这种事情竟然发生了，尤其是那个叫李察的家伙成为了英格兰主教练的时候，他总能带给人如此大的惊喜。

　　李察可不光为在世界杯决赛中打了一个3：0，他甚至还为英格兰留下了一大笔遗产，里甘、法尔考、理查兹、拜恩斯，这些球员将是两年之后英格兰冲击欧洲杯的绝对主力！

　　“球进了！！！！！”

　　马丁的呼喊让整个现场都响了‘乌塞拉’，约翰内斯堡足球城内到处都是一阵闷声闷气的声响，人浪一次又一次的在英格兰球迷阵营中浮现。

　　在这一刻，有无数英格兰人落下了泪水，他们终于盼来了英格兰的崛起，他们终于等到了英格兰的辉煌！

　　里甘激动的已经不知道该如何庆祝，他狂奔想教练席，进球之后他脑子里只有这么一个想法，他要感谢将自己推向世界之巅的人，那个人，是国家队的主教练，李察！

　　碰！

　　教练席上的拥抱让球迷唏嘘不已，这个世界终于在某一刻属于了英格兰，属于了他们这群一直期盼着世界杯落户英伦三岛的球迷。

　　“干的漂亮！为了奖励你，你将得到8号球衣，我和兰帕德商量好了，他会穿鲁尼留下的10号。”李察的这句话是对里甘最大的鼓励，世界杯决赛进球，世界杯冠军，英格兰的绝对主力和一直梦想者的8号球衣同时出现时，里甘喜极而泣！

　　正所谓几多欢喜几多愁，对于范马尔维克来说，荷兰队所承受的绝对不是什么喜悦，而是一场灾难。队医出场之后告诉范马尔维克说：“范博梅尔打不了了，腰部重度扭伤！”

　　少了范博梅尔的荷兰将从后腰线开始崩溃，这已经成为了现实，可是范马尔维克现在却必须反击：“亨特拉尔，换下范博梅尔！”

　　当英格兰庆祝完毕之后，荷兰却摆出了当初阿根廷的阵容，4132，这种头重脚轻的阵容早就被当今足坛所摒弃，如今的范马尔维克如果不是剩下最后一搏的机会绝对不会如此。

　　嘀。

　　庆祝之后，比赛继续，65分钟时，荷兰打出一波高潮，他们在前场的配合总算显得有木有样，奈何英格兰的三后腰防守实在太过严密，最终还是功亏一篑。

　　72分钟，李察用卡里克换下了体能耗尽的兰帕德，英格兰的防守得到了体能充沛的卡里克补充之后，再次坚硬，荷兰人根本找不到半点缝隙。

　　90分钟，比赛结束前的一刻，斯内德角球传入禁区，亨特拉尔头球摆渡，范佩西在费迪南德的拉拽下生生用胸脯将球撞入球门，比分被改写成3：1，不过谁都知道这个进球于事无补了，在3分钟的补时里，他们根本不可能追回两球。

　　嘀、嘀、嘀！！！！

　　比赛哨音结束那一刻，全场英格兰球迷的欢呼声出现，教练席上所有人同时冲入球场，那一刻，约翰内斯堡的球场上闪烁着烟花，李察在烟花下露出完美的笑容，烟花，存在的意义并不是一闪即逝的美丽，而是看见烟花之人脸上的笑，那么迷离。


第七百四十六章 哎，你先别说话

　　烟花四起，约翰内斯堡的上空已经被炸了一个无比宣言，英格兰球迷区紫色、绿色两种烟火燃放，球迷不停的在看台上跳跃着，庆祝着，欣喜若狂着，英格兰终于打破一切束缚拿到了世界杯，那一刻，球员们的情绪随着庆祝场面一同奔向最高点，那一刻，属于整个英格兰。

　　李察穿着皮鞋踏入球场，他看到的仿佛是整个世界，英格兰成为了世界杯冠军，李察在名人堂的位置会更加靠前，加上伯利如今俱乐部的荣耀，这一切都代表着李察即将成为英格兰足球圈独一无二的魁首。如此情况下，李察并没有忘记球迷，他率领着球员向看台上每一面的球迷致敬，甚至包括情绪有些低迷的荷兰球迷。

　　李察还是李察，英格兰还是英格兰，当他们向所有人鞠躬的时候，工作人员开始冲入球场搭建颁奖台，说是搭建，实际上就是将准备好的颁奖台推入球场，然后迅速组装，这个过程李察曾经在欧洲冠军杯上看到过不止一次，这一次，确实在世界杯决赛现场。

　　当颁奖台被搭建好，球员该换球衣、该感谢球迷的全都完毕之后，令人意想不到的一幕出现了，就在世界杯没有被移动到颁奖台上的那一刻，英格兰最重要的几个人率先登上了颁奖台。

　　“先生们！”

　　这一次，担当嘉宾的人竟然是英足总的维斯曼，连英足总的主席都要来担当主持，那么后边讲话的人肯定女王陛下和首相卡梅伦。

　　没听说过世界杯夺冠还有这一幕啊？

　　李察有点没想明白，上一次和女王陛下接触，他记得是在胜利球场的开幕式上，那时候自己成为了爵士，今天怎么和当时的模样如此相似？

　　里甘和罗本交换了球衣之后站在了李察身边，随后大部分球员都开始向李察身边聚集。

　　“女士们！”

　　“非常抱歉，我们将浪费一些颁奖之前的时间，因为女王陛下将会和卡梅伦先生共同宣布一件对英格兰来说非常重要的事！”维斯曼说完之后让身为，将女王请了过来，按照身份，主持人之后应该是最重要的人演讲，这就像是在贵族的派对上，第一次曲子主人一定会和自己的夫人跳一样。

　　女王陛下出现在话筒位置的时候开口说道：“今天我非常激动，激动的让我这个年纪的人都不知道该说什么好，多少年来英格兰一直盼望着这一天，而这一天，竟然在李察的率领下到来，致辞，请允许我再一次的感谢你，英格兰的英雄，李察·弗格森！”

　　全场掌声四起，现在的李察已经得到了所有英格兰球迷的认可，他不在是媒体用来取悦大众的公众人物了，从这一刻开始，他将受到所有英格兰球迷的尊敬，就像是66年的阿尔弗雷德·拉姆赛，他就是所有人眼中的英雄。

　　“我已经无法用言语来表达自己的感谢，更无法表达自己最诚挚的祝福，所以，再次，我宣布，我将代表日不落帝国册封李察·弗格森——男爵爵位，并授予嘉德勋章！！！！”

　　轰！

　　球迷区瞬间就炸了，那可是嘉德勋章，英格兰球迷根本想不到女王陛下竟然会把英格兰荣誉级别最高的勋章授予李察。

　　嘉德勋章，是授予英国骑士的一种勋章，它源于中世纪，是今天历史最悠久的勋章和英格兰荣誉等级最高的勋章，而如今这枚勋章的获得者，竟然是李察！

　　李察是骑士，上一次册封的‘sir’就是代表着骑士，在贵族传统里，曾经授予骑士，后来只授予君王的嘉德勋章不可能授予普通人，因为整个英格兰只有少数人可以佩戴该勋章，人数最多不能超过25个。这是曾经英格兰至高无上的象征，可是经济状况越来越代表地位之后，英格兰普通百姓开始不太看这种这种荣耀了，甚至连‘爵士’的荣耀都不再被人看中，只有这种时代下，‘嘉德勋章’才会出现在一个尚未被册封为‘男爵’的李察手里，如果时间往前推200年，就算是伯爵、公爵也未必能够拿到嘉德勋章，这是一个时代扭曲之后的结果，对王室来说越来越不值钱，对李察这种正需要身份的准贵族来说，却是及时雨，这能帮助李察真正的进入英格兰的贵族阶层。

　　紧接着，开始男爵册封典礼，女王从侍者的手中接过礼仪长剑，李察穿着西装踏上礼台，单膝跪地，女王陛下以长剑的剑尖在他肩头点了点，将佩剑交给侍从那一刻，亲手将李察扶起，并且在拥抱中亲吻了李察的脸颊。

　　李察已经是一位真正的‘爵士’了，还是一位‘男爵’，并且在李察没有反应过来的时候，女王陛下将‘嘉德勋章’帮他佩戴在了胸口。

　　李察的心有点乱，这肯定是足球圈子里能够出现的最高荣誉，这也肯定是史无前例的荣誉，一位教练想要成为男爵几乎是不可能的，英格兰除了不值钱的‘爵士’乱发之外，真正的贵族头衔都已经停止了册封……

　　“呃……呃……”李察在女王的授意下打算对全世界球迷说几句，可是他真的说不出来，一句话都说不出来，整个人仿佛让人打了局麻一样说什么也发不出声音。

　　卡梅伦善意的过来解救李察说道：“李察男爵太过激动了，导致声音太小，大家没有听到，现在我代替李察重复一下刚才李察先生的话，他说‘感谢帝国，感谢女王陛下，感谢英格兰，感谢所有英格兰的球迷，李察付出的太少，而得到的却太多，于心有愧……’。”英格兰球迷当然能看出来这只是说辞，李察就站在话筒旁边那么一点时间，怎么可能说出这么多话？可是善良的球迷依然将掌声献给了李察，献给了这位教练界获得最高荣誉者。

　　紧接着卡梅伦说道：“男爵阁下，英格兰打算邀请您和贝克汉姆一起成为奥运会大使，尽管这个消息并没有女王陛下给予的尊贵，我想您也一定不会拒绝对吗？”

　　李察此刻稍微缓了一缓，走到话筒前回应道：“当然，卡梅伦先生，为了英格兰，我可以做任何事情！”

　　嗡！

　　掌声再次传来，紧接着李察陪同着两位重要人物缓缓退场，球员们此时开始在球队工作人员的帮助下结果国旗，披在身上绕场庆祝，等待着大力神杯被送上颁奖台。

　　那一刻，英格兰国家队的国旗彻底混乱了，这应该算是英国而并非只有英格兰。贝尔背着威尔士的国旗狂奔，弗莱彻背着苏格兰的国旗游走，里甘背着英格兰的国旗，这一刻他们无比融洽的融合在一起，再也没有了任何差别，足球，无国界。

　　当大力神杯和颁奖台被摆放好的时候，英格兰球员开始纷纷走上颁奖台，此刻，布拉特终于出现了，他身后跟着一种捧着奖牌的工作人员，此刻他要将奖牌亲手挂在英格兰国家队的脖子上，这一次布拉特没犯约翰松的错误，他特地多定制了整整一批奖牌，整个英格兰，不管是什么人呢，就连队医都有奖牌，人人有份！

　　奖牌在球员身上一个个的挂过去，从队长费迪南德开始，一直到最后一位里甘结束，布拉德心情还不错，起码李察在如此重要的颁奖典礼上没给自己出什么幺蛾子，就在办法李察奖牌的时候，布拉特本打算客套两句，将身后工作人员手里的话筒交给了李察，这本该是世界杯颁奖典礼上没有的一幕，可是布拉德今天不知道中了什么邪，非要说几句，有点看见英国女王和首相说话自己要不说几句就掉身份的意思。

　　“李察先生，干的非常不错，尤其是战术布置非常精妙，以后欧洲足球就要靠你了。”布拉特可不是来拉仇恨的，他今天就是抽风，实际上在历史中布拉特抽风的次数可不少，比如炮轰c罗之后赞扬梅西，又比如和欧洲名宿打嘴仗，这种事他干的多了去了。

　　李察先是一愣，随后拿开话筒凑近了低声说道：“布拉特先生，您能大点声么？您知道，您才是足坛位置最高的人物，您的赞扬，会让我……”

　　布拉特笑了，这是李察凭借着和自己的关系在争抢赞扬和荣誉，年轻人都喜欢听好听的，给你两句好听的又如何？

　　那一刻，布拉特拿起话筒冲着全世界说道：“i say……欧洲足球，要靠李察先生……”他本想说要靠李察先生这一代年轻教练的支撑，偏偏在这个节骨眼，李察开口了！

　　“布拉特先生，您这是为什么啊！！！”

　　一声狂喊给所有球迷都喊傻了，连英格兰球员都傻了：“布拉特先生，欧洲足球怎么能靠我呢？您才是执掌欧足联大权的人，欧足联在群龙无首的日子里多亏了您的努力。”

　　前两句布拉特觉得还像人话，可是他不记得自己提过欧足联，这和欧足联有什么关系？

　　李察压低声音说道：“怎么样？”布拉特喜上眉梢，有点狼狈为奸的意思，冲着李察点点头，嘴唇蠕动了几下，想要夸赞，却没有说出来声音。

　　李察继续说道：“什么？布拉特先生？您要推举我当欧足联主席？！！”

　　这句话一说出，满场全都是欢呼，李察要是在这个年纪成为欧足联主席，那么将会为英国带来多少好处根本就不用说了！

　　此时，就在混合区接受采访的卡梅伦和女王比赛同时听到了球场内的声音，甚至所有记者都向球场内望去，立刻就有人询问：“女王陛下，卡梅伦先生，现在欧足联主席的位置一直空缺，如果布拉特先生愿意推选李察成为欧足联主席……”

　　卡梅伦和女王陛下对视了一眼之后同时说道：“我们将全力支持！！！”


第七百四十七章 无比盛大的婚礼

　　布拉特冲着李察投来怨恨目光的一瞬间，李察亲切的将布拉特拥入怀中，那一刻，全世界看见的仿佛是两个私交很好的家伙在众目睽睽之下热情拥抱，紧接着，李察露着布拉特的腰肢说道：“主席先生，有时候将不属于你的东西握在手里时间太久，容易烫手。”

　　这句话说完，李察从布拉特手里拿过属于自己的奖牌，紧接着英格兰的球员们一拥而上，接下来是最重要的时刻，是举世瞩目的时刻，是一万人观看的时刻。

　　本该作为球队队长第一个捧起大力神杯的费迪南德站在大力神杯台前并没有碰杯，反而是伸手按住了细小的大力神杯台，紧接着杰拉德，兰帕德纷纷过来帮忙，那一刻，球员们拥着李察向大力神杯台走去。

　　最幸福的时刻到来了，是的，就是最幸福的时刻，这个时刻不光是对于整个英格兰，对于李察来说，这也是最幸福的时刻。

　　李察勉强踩在大力神杯台上，随后贝克汉姆在身后一拖他的身体，紧接着，这个穿着西装的男人站到了球场最高处，随后，双手举起了大力神杯：“ye！！！！！！！”

　　那一声呼喊惊天动地，巨人一样的嘶吼惊天地泣鬼神。

　　声音飘荡在球场上四周的，引来的是一片片回音，回音之中到处都是球迷的回应，英格兰终于站在了世界之巅！

　　紧接着，李察被抱了下来，球员们先是合力将李察抛向天空，随后稳稳接住，一连数次之后李察才被放下，与此同时，他们走下了颁奖台，球员们捧着大力神杯开始了又一次的环场致谢。

　　每一位球员都拥抱并且亲吻了大力神杯之后，记者开始上来为他们合影，就在这一刻，三狮军团的太太团们出现了，也正是在这一刻，里甘一把抢过了理查兹手里的大力神杯，理查兹还没来得及发火，就看见英超太太团竟然簇拥着一个穿婚纱的女人走进了球场。

　　《婚礼进行曲》在世界杯决赛现场响起，球迷一瞬间响起了热情洋溢的掌声。

　　此时，球员通道内走入一位牧师，夏洛特这一刻完全明白了，她终于明白李察为什么要让她放下年幼的里甘，来到遥远的非洲，这并非是为英格兰太太团凑数的，而是这里有一个等待着她的惊喜！

　　她记得，李察向她求婚就是在球场上，没想到这一次，自己的婚礼竟然都在球场上进行！

　　有人给李察送来麦克风，李察当着现场近10万球迷，当着全世界数亿观众拿着话筒喊道：“如果我爱你……”

　　球员们和球迷们都愣了，这么关键的时刻怎么不大方的表达令全世界都羡慕的爱意，开始玩起了朦胧？你们两口子娃都生了，这时候才想起来朦胧，晚了点吧？

　　紧接着所有人都震惊了！

　　“如果我爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；如果我爱你，绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；也不止像泉源，常年送来清凉的慰藉；也不止像险峰，增加你的高度，衬托你的威仪。”

　　“甚至日光，甚至春雨，不，这些都还不够！我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。根，紧握在地下；叶，相容在云里。每一阵风吹过，我们都相互致意。”

　　全场都愣了，李察男爵嘴里说的竟然不是‘我他妈的就是爱你’，而是如此令人遐想联翩的诗句，这种缠绵悱恻的句子在《婚礼进行曲》的伴奏下彻底磨灭了那种铿锵，增加了一丝柔和，宛如要融化眼前的新娘，融化整个世界。

　　夏洛特刚开始听着的时候还面露微笑显示着幸福，可是越往后，她发现自己的眼角越要流出控制不住的泪珠。

　　“夏洛特，对于生活来说，我是成功的，对于伯利来说，拥有我，才是成功，对于英格兰同样如此。可是，对于我来说，我的成功在于拥有你，在于每天早起的三明治和热牛奶，在于每天晚上就算是再累也有一个人踹我一脚，然后从睡梦中惊醒的催促我去洗澡。”

　　“我们的相遇并不是爱情，甚至我觉得我们的相遇一点都不美丽，不过这些都无所谓，在一次次阳光下我看到了你的笑脸，在最为难的时候，你永远站在那里。巴西、意大利，我经历过的凶险，你可能在脑海深处和我一起经历。英格兰，欧洲，我经历的辉煌却很少有你。之前我想的是尽量吸引媒体的目光，好让你活的更自在一点，不过当我每一次看到你登上头版头条，就连给夏天当街换尿裤也要被偷拍的时候，我明白了，有我，你的生活不可能安静。那么我们一起站在世界之巅吧，不是有人爱看么？那就让他们看，不是有人想知道我们的生活么？那就让他们知道，让他们知道，我有多爱你！”

　　碰。

　　李察将话筒扔在地上，慢慢走过去，摘下脖子上的世界杯冠军金牌挂在了夏洛特的脖子上：“这是足球世界中最贵重的礼物，现在他属于你，亲爱的。”

　　吻，李察深深的吻在了夏洛特的唇上，当着全世界的面，紧紧将夏洛特拥抱在怀里。

　　“ye！！！！”

　　英格兰国家队疯狂的跃起，他们高声呼喊，他们热情洋溢。

　　唇分，牧师走上前来，省去了所有繁文缛节，开口说道：“先生们，女士们，接下来，婚礼要开始了！”

　　音乐声此刻稍微弱了一点，牧师继续道：“李察先生，你可愿意娶夏洛特小姐为妻？”

　　李察点头说道：“我愿意。”

　　牧师微笑着说道：“夏洛特小姐，你是否愿意嫁给李察先生？”

　　夏洛特早就没有了当初的羞涩，看着李察的双眼深情的说道：“我愿意。”

　　牧师继续道：“在座的各位可有人怀疑他们的婚姻合法性，或者有人反对他们的结合吗？”

　　“我们反对！！”

　　李察吓一跳，娃都生了，才出来的反对的？回头一看，整个英格兰在几个老不正经的带头之下，竟然没大没小的和自己开起了玩笑，李察当下骂道：“不想在欧洲杯上入选国家队的可以继续喊！”

　　“牧师，他们在开玩笑。”

　　牧师自然看得出来这是一个玩笑，开口说道：“祝福你们，上帝的孩子！”

　　那一刻，李察挽着新娘走入球员通道，球员们也随着退去，工作人员成箱伴着啤酒往看台上走去，婚礼现场热闹非凡！

　　李察干什么都要和人不一样，就连婚礼都要搞的如此盛大！！


第七百四十八章 各方博弈，谁狠？

　　布拉特很愤怒，他根本就没打算放开手里的欧足联，结果李察今天这么一闹弄得好像是他要主动退位让贤，这件事他必须说清楚，只有说清楚了才能这名这一切只是个闹剧。

　　结束了颁奖典礼的盛世，布拉特刚刚离开南非就在欧足联总部想要召开新闻发布会的时候，桌子上出现的几十份欧洲各大媒体的报纸可彻底把他气坏了！

　　《李察主宰欧洲的时代到来！》——每日邮报。

　　《世界之王，日不落帝国的辉煌！》——泰晤士报。

　　《欧洲到底属于谁？》——太阳报。

　　《李察凭什么入主欧足联？》——马卡报。

　　《欧足联被英格兰统领，将进入欧洲足坛的黑暗期！》——踢球者杂志。

　　《善于打仗的将军，未必就适合和平时期的发展。》——法国足球杂志。

　　看看这些媒体的报道，这全都是欧洲最权威的足球媒体，英格兰庆祝夺得世界杯的报道就不说了，光看后面几个关于欧足联主席归属问题的报道，明眼人一眼就看明白这代表了着什么。是，从字面上开来像是这些国家的媒体联合反对李察登基，实际上呢？所有媒体都已经认定了自己退位让贤！这才是关键！！！

　　也就是说，媒体已经相信自己要彻底放弃欧足联的权力了，他们在用自己的文字告诉全世界，所有能抵抗李察的人请联合起来，一起将李察拦在欧足联的宝座外围，同时被拦在外围的还有自己这个国际足联主席！

　　李察啊，李察，这个时候要是说你是个臭无赖，全世界的媒体恐怕都要骂这个国际足联主席说话不算数了吧？

　　其实这件事本身就是李察算计好了的，只不过自己给了他一个临时起意的机会而已！

　　欧洲这些国家怎么可能让自己这个国际足联主席长期霸占着欧足联呢？欧洲这些和媒体关系极好的足球名宿怎么可能让自己一个人掌控者两个巨大的足球经济命脉？有了李察张嘴勾出布拉特退位让贤的这个契机，不管李察是否将自己定义成皇太子，这些欧洲名宿都会顺着这条路走下去，因为这不光是属于李察的契机，这是属于全欧洲的契机。

　　普拉蒂尼，希斯菲尔德，这两位可是对欧足联主席职位望眼欲穿，希斯菲尔德曾经就在欧足联副主席的位置上看见过贝肯鲍尔的威风，心里怎么没有那么一点点觊觎的心思？

　　李察，这回你算是挖了一个大坑，好大的一个大坑！

　　布拉特在计算着自己应该怎么应对这次权力争夺的危机，想要应对这种危机就要看明白对手的一举一动，每一个对手的一举一动都要看在眼里，绝不能有任何漏掉的地方。布拉特先打开了踢球者杂志，他看到了希斯菲尔德的动作，尽管这本杂志上没有关于希斯菲尔德的采访，可是贝肯鲍尔的采访足以说明一切。

　　踢球者杂志采访贝肯鲍尔点名一个非常积极的信号，踢球者杂志询问‘如果在布拉特先生撤出欧足联的空窗期，您是否愿意重新回答欧足联主席的位置上，帮助欧足联度过这个困难时期’时，贝肯鲍尔的回答是‘自然愿意，不过我不会参与竞选了，我老了，欧洲应该由思想先进的年轻人执掌，这样欧洲足球才能走向更为绚丽的未来。’这完全是德国人自己的yy，因为贝肯鲍尔不可能在任何时期再一次坐在欧足联主席的宝座上，只要他坐上去，就不可能下来，欧洲名宿也不允许贝肯鲍尔这么做。那么，贝肯鲍尔的话，就点名了另外一个方向，年轻人，谁是年轻人？他嘴里的年轻人肯定不是李察，那自然是希斯菲尔德。

　　有点像刘备白帝城托孤的意思，仿佛贝肯鲍尔在向全世界说，希斯菲尔德交给各位了，拜托给位照顾。

　　布拉特对此不太在意，他用之前贝肯鲍尔在欧足联的事彻底能弄死希斯菲尔德，谁让他当时是欧足联副主席的？你敢说自己没瓜葛？只要有一家媒体只想你，你这艘船就得沉，你没有贝肯鲍尔的名望，还妄想着借着名宿的余威？这简直就是自不量力！

　　放下踢球者杂志，布拉特又拿起法国足球杂志，就在此刻，他看到了普拉蒂尼的采访，关于这段采访，普拉蒂尼表现的很谦逊，似乎不计得失一般的说道：“无论在任何时候，任何地方，作为足球人的我都会继续为欧洲足球效力，未必一定要坐在欧足联主席的位置上。当然，如果给我这个平台，我只会干的更好。”看看，看看普拉蒂尼的口吻，简直就是人民公仆！

　　他为什么这么说，他没有底气！上次眼看着就要战胜李察，被李察一招‘驱虎吞狼’给吃的连骨头都不剩，要想再次制造出上一次的影响力根本就是难上加难，所以他只能博取同情，希望能在同情之中拿到足够的选票。

　　这肯定也是不太可能的，普拉蒂尼连续两次失败，在欧洲球迷眼里他就是一个失败者，足球需要一个失败者吗？不需要！

　　那么，唯一的对手也只剩下李察一个人了，该怎么处理李察呢？继续使用普拉蒂尼的套路，往李察和弗格森身上泼脏水？不，这不是一条好计谋，李察为了避嫌从主教练的位置上退下来，又不怎么参与俱乐部的精英，一门心思扑在国家队的训练上还拿到了世界杯的冠军，你继续泼脏水，回击的将是整个英格兰球迷，李察已经成为了英格兰足球的象征，就像是法国的齐达内一样，决不允许任何人侮辱，更何况现在的李察正在为2014年的伦敦奥运会忙碌……

　　该怎么治李察呢？

　　布拉特不知不觉中拐入了死胡同，现在他最应该担心的事绝对不是怎么去让有能力的人一个又一个的沉船，而是怎么翻盘，将自己退位让贤的舆论撤下来。这个舆论撤下来，这些竞选者自然会无用武之地。可是他偏偏选择了一条绕远的路，先弄残所有竞选者，没人符合条件，那自己这个国际足联主席只能继续掌管欧足联，欧足联不可一日无主总不会错吧？

　　本该下一步的棋，布拉特非要下一步在看一步，节奏上就比李察慢了一拍，这一拍，足够李察干无数事情，包括将布拉特从台面上赶下来，甚至驱逐出去！

　　英格兰天空体育制作了一起节目，这期节目作为纪念片在马丁的节目中播放，其中详细记录了布拉特执掌欧足联的时期，欧洲创下的辉煌。

　　李察这么干让整个欧洲都看不懂了，是你把布拉特给逼到了现在的位置，退也不是、不退也不是的骑虎难下，怎么一扭头你就要歌功颂德了？

　　看完纪录片之后，欧洲人再次响起了李察刚出道时刻在身上的著名商标，那就是‘阴、损、坏’，这简直已经成为了他的标准符号。

　　纪录片中详细记载了布拉特从入主欧足联到现在的全部功绩，比如说贝肯鲍尔时期欧洲冠军杯的收视率下跌，而布拉特时期欧洲冠军杯的收视率超过了历史最高点！

　　实际上这和布拉特的经营没有半点关系，伯利连续打入决赛已经成为了极大看点，新赛季伯利欧洲冠军杯夺冠的倍率竟然变成了1：1.18，这等于夺冠几率高于98%，谁不想看看伯利到底会在哪场比赛被掀翻？谁不想看看基恩到底能不能继承李察留下的超豪华阵容？谁不想看看伯利到底能不能代替皇家马德里成为欧洲殿堂级俱乐部，超越普通豪门？

　　这和布拉特有什么关系？

　　没关系好办，硬连上关系！

　　马丁在自己的节目里就这么干了，用贝肯鲍尔时期的收视率和布拉特时期的收视率一对比，死活不提伯利的事，表面上看起来就是布拉特比贝肯鲍尔强。

　　明白了吧？

　　那么这不还是给布拉特歌功颂德吗？

　　当然是，不光要如此，还有继续！

　　世界杯上的一切破纪录事件频繁被爆出，比如南非世界杯国际足联收益超过了17亿，南非当地经济被刺激的蓬勃发展，有个非洲小伙子光卖‘乌塞拉’成为了贫民窟的百万富翁，比如世界杯期间万人空巷，都聚集在酒吧，家里看比赛的情景，一切的一切的纷纷都让布拉特这位领导者满身荣光。

　　这么歌功颂德到底是为了什么呢？

　　要知道这个世界是有极度的心的，尤其是媒体身上，有了嫉妒心，一个人的评价就不可能是一片赞誉！

　　什么时候才有一片赞誉？要么这个人挂了，人死了在说人家坏话有点不合适；要么退位，人家都不当政了，你也喷不着了，夸起码还能结下一个善缘。

　　当纪录片的解围，马丁深情款款的说道：“尊敬的布拉特先生，感谢你这两年来对欧洲足坛的贡献，您辛苦的执掌欧足联和国际足联让我们心疼，如今您要离开了，请允许我代表所有欧洲球迷，对您说一声，谢谢！”

　　布拉特在电视上看到这一幕的时候，有一种砸电视的冲突，李察，你也太狠了，连老子的告别纪录片都给搞出来了！！！！


第七百四十九章 称霸（大结局！）

　　称雄和称霸是两种含义，称雄是只拥有碾压的能力，其他人却可以在精神上抵抗你，而称霸则不一样，这已经拥有震慑性的作用，如果李察不入主欧足联，最多也就是足坛的一代枭雄，仅此而已，一旦入主欧足联就叫称霸。称霸或者称雄永远与权力相关，称霸一定是站在比称雄更高的位置上，李察现在就要称霸欧洲。

　　李察先是给了欧洲足坛一个信号，那就是动摇布拉特对欧足联的控制，欧足联绝对不可以和国际足联合并，或者说欧洲俱乐部联赛绝对被一个掌管国际比赛的人掌管，因为这根本就是两回事。这个道理整个欧洲都懂，所以布拉特一旦放出类似的信号，得到的必定是一片欢送之声，哪怕这种声音中到处都是歌功颂德。接下来李察还有第二步、和第三步，《让子弹飞》中周润发饰演的黄四郎曾经说过，三步过后要么让他人头落地，要么收下当狗。手下当狗肯定是不太可能了，人头落地也不至于，让布拉特挪挪位置，李察将屁股放在欧洲王座的金椅上还是一点问题都没有的。

　　在整个欧洲一片友谊赛的盛况下，李察趁着各家俱乐部都在宣布引援成果、无暇顾及权力更迭之时，走出了第二步棋。他要拉拢整个欧洲的国家管理足球的首脑。如果李察现在是欧足联的主席，这些人他根本就不用拉拢，现在，李察只是称雄欧洲，人家最多就是打不过你，还是可以和你鱼死网破的，因为你没有足够的震慑力，也就是说你尚未称霸。这个时候，就必须怀柔，康熙可以忍让满清第一勇士，李察如何不能忍让这些宵小？

　　于是，李察给了很多欧洲小国足球行业的领航者打了电话，给了他们绝对的实惠！

　　首先，如果李察当选，欧洲冠军杯联赛胜负、夺冠奖金依然会直接分配给各大俱乐部，但是，欧洲冠军杯和欧洲联盟杯的盈利，将会分出一部分来，按照欧洲国家参加欧洲赛事的俱乐部的多少、影响力来多分出一部分来，作为给该国家的奖励。奖金一旦发下去，该国足总也好、足协也好，不管他们用这笔钱干什么，欧足联都不再过问，有名义就行，就算你以培养青年球员的名义私吞，欧足联也不会去管，你们国家的廉政部门是否过问就不是欧足联能参与的了。说白了，蝇头小利，可是这点蝇头小利对于足球并不发达的欧洲小国来说，那可是一笔巨款；其次，放权，不是有很多豪门俱乐部仗着国际影响力和该国的足协、足总对着干吗？管理者有不能彻底扼制俱乐部不参赛，因为人家要打欧洲赛事，你总不能拦着俱乐部为国争光吧？那好，给你权力，李察决定给予当地管理者一个名额的否定权，比如英足总，维斯曼只要将选票投给李察，那么他将会在李察上任之后拥有一票否决权，他可以让不听话的俱乐部退出欧洲赛事，比如伯利拿了冠军，英足总因为违纪不允许伯利参赛，那么好，英超联赛的第五名补进来，伯利将被抹杀！这个权力可具有绝对的吸引了，会让管理者拥有绝对的霸权，很可能造成足球行业的独裁，但是李察现在必须这么做，只有登上了欧足联主席的宝座才能慢慢更改；最后，球员否决权。如果不是俱乐部得罪了你，而是球员，管理者依然拥有否决权，可以直接在国内禁止球员参与国际赛事，看哪个球员还敢扎刺。

　　这三个许诺可谓是昏招尽出，但是李察在需要绝对选票有没有绝对威慑力的情况下，这是拉选票的最佳法宝，他等于让各个国家的管理者纷纷等级，在自己霸权的统治下，一个帝国内又分出了无数个公国，大家都是king，只不过李察是王中王，霸王。

　　这三条许诺为李察带来了13票，加上英伦三岛的票数，李察已经有了一战的底气！

　　不过这些远远不够，13票绝对无法让李察登基，李察给尚未递交辞呈，正在焦头烂的老贝打了一个电话，没错就是ac米兰的太上皇，他决定给老贝一个实惠，趁着老贝的余威拿下意大利的选票，这个实惠是，fb和老贝旗下的媒体集团合作让利5%，这对于老贝在政治生涯中的末端来说绝对拥有绝对吸引力的，老贝不缺钱，可是他爱钱！

　　有了意大利的选票，李察稍微放心了不少，欧洲五大足球强国有两个国家将全部选票都投给了自己，这已经拥有足够的说服力，可是选票票数还是不够。李察这段时间亲自在欧洲不停奔跑与他一起的，还有外交部的一位官员。这是女王陛下和卡梅伦亲自下令的，只要能帮助到李察参与选举，那么英格兰可以做出一点牺牲，这点牺牲对于整个足坛以及英格兰足球的主流文化来说，绝对不算什么。

　　如此情况下，李察终于凑够了23票，想要稳操胜券，还需要4票！

　　这回李察有点头疼了，欧洲拥有投票权的人一共有52个，他只有拿到27票才能稳操胜券，他知道自己的对手也肯定在欧洲不停奔走，进行着台面下看不见的交易，自己也不能扯着嗓子拿钱砸选票……所以，李察制造了一个乱局，他要趁乱取胜！！！

　　李察从英格兰主教练的帅位上辞职了，得知这一消息的球迷，在网上开始公开支持李察竞选欧足联主席，一瞬间网络上造起一股大势，李察在‘你希望谁成为欧足联主席’的网络调查中，获得了80%的投票。

　　得知这一消息的贝肯鲍尔不屑的跳出来公开指责，他说‘对于fb的主席来说，他就算是想拥有99%的得票率也是有可能的，他拥有别人无法匹敌的技术优势！’，贝肯鲍尔说的没错，李察光是雇佣水军，利用技术优势造势的投资，就投入了整整300万英镑。不过人家李察有钱，大势已经造出来了，这年头网络跟风也是一种时尚，你贝肯鲍尔在如此大势的情况下，依然要顶峰上，这不就是找灭么？德国各种有关贝肯鲍尔的纪念论坛顿时被各种语种的骂街给淹没，贝肯鲍尔连个泡都不感冒，他和李察拼不起。

　　造势结束，李察在欧洲各大媒体同一时间段拍摄了一个视频，视频内容是，李察优雅的坐在演播间，表情和凝重的说道：“我得意于足球，也希望为足球做出贡献，我希望自己努力可以被人看见，可以被人接受，可以被人认可，这是我打算竞选欧足联主席的自白。欧足联之前发生的事情大家有目共睹，我保证自己不会犯那样愚蠢的错误，因为我不缺钱，东方有句老话叫无欲则刚，我没有对钱的欲望所以我公正。我的伯利俱乐部一直统治欧洲足坛，就在不久之前我刚刚辞去了俱乐部主席的位置，而且以伯利的实力完全不需要我的任何偏向，就足以打入欧冠四强，所以我公正。有了以上两点保证，足以证明我不会因为荣誉和金钱两个原因而走歪，剩下的，只是为足球服务而已。”

　　李察辞去了伯利俱乐部主席的位置，小莫吉正式掌印，他的ceo是安迪，副主席是加扎，体育总监是穆里尼奥担任，可是李察没说，他依然保持着绝对控股，就如同曼城的曼苏尔一样，他不是主席，可是他是俱乐部拥有者。

　　布拉特彻底气坏了，他这还没宣布退位，李察那就开始打广告了，这就像是重病的财主还没死，亲儿子已经穿麻戴孝开始当孝子了……只是他看出了李察大势已成，这个时候在说什么都晚了，于是，他下达了一个生儿子没屁眼的命令，以欧足联偿还国际足联债务为名，清空账户余额！

　　两年的时间里鬼知道欧足联有没有像国际足联借钱，鬼知道欧足联需要偿还国际足联多少钱，反正布拉特再次出现在欧足联的新闻发布会上时，欧足联的账户里还有7.23欧元，仅此而已！

　　这一次，布拉特出现在镜头前完全是为了博一个正面形象，他宣布国际足联在帮助欧足联回归正路之后，是时候放权了，欧足联从此时此刻开始，进入选举期，选举结果将在欧洲足联全体代表大会上公布。

　　于是各方妖魔各显神通，一会普拉蒂尼蹦出来发表演说，一会希斯菲尔德站出来演讲，总之，欧洲争权夺利进入了一个白热化阶段，而李察也频繁出现在媒体上，只不过他每一次出现在媒体上不是为贫困国家的足球资金捐款，就是为某个国家免费修建穆伦斯丁足球学校，现在穆伦斯丁足球学校已经不满足于只在各国首府建设学校了，开始向各大城市进军，保守估计，光是穆伦斯丁签约球员在全世界就超过了20万！李察在兴建穆伦斯丁足球院校一项工程上，总投资额达到了数十亿，当然，这不算这些年南美、非洲为李察创造的利润，否则，这个数绝对没有这么恐怖，起码在李察的接受范围之内。

　　此刻，老莫吉终于为博彩公司计算出了世界杯的收益，2010年世界杯一年，博彩公司纯利润达到了40亿，足足40亿！！！

　　伯利在新赛季开始拿下了开门红之后，也一路高歌猛进，和曼城的德比战穆里尼奥交出了一个3：2的险胜成绩，这个时候，穆里尼奥对球队的熟悉度还不算足够，两个月之后和阿森纳的德比，穆里尼奥立即以4：0将其横扫。半个赛季，c罗在各项赛事中一共为伯利贡献18球，梅西14球，尽管上个赛季的欧洲足球先生还是归了梅西，但是这个赛季的欧洲足球先生却一定会落入c罗的囊肿，因为他的状态实在是太好了。为此，小莫吉和李察商量着将伯利俱乐部的最高年薪奖金调整到1500万，毕竟现在这个时代1000万的奖金实在不匹配最高年薪的名头。

　　半年的时间转眼消逝，欧洲足联全体代表大会在瑞士召开，52个欧足联成员国足协主席在全体代表大会上进行了不记名投票，这一刻，李察、希斯菲尔德、普拉蒂尼都在非常焦急的等待着……

　　当结果公布的时候，英超联赛半程刚刚打完一个月，李察得票超过半数，以32票当选！！！！

　　这一刻，欧洲尽入李察之手，李察彻底称霸！！！
