
《极品修真强少》

作者：鱼人二代


内容简介：

　　纨绔萧辰被赶出家族，未婚妻变成了女主人，萧辰成为了未婚妻的合租贴身男佣，最可悲的是，不仅没有薪水，还要交房租！

　　不过……这都不要紧，苦逼少年也有春天，谁让他成为了牛闪闪的修真者呢？

　　萧辰：你别跑，我保证不打死你。

　　反角：啊，我已经死了！


第一卷 松宁逆袭


第0001章 落魄少爷和平民校花

　　“啪！”

　　萧辰手中的篮球，被拍飞了出去，而随之而来的，是观众席上一阵欢呼喝彩，只是这喝彩听在萧辰的耳中，却是的无比刺耳。

　　盖帽！这种近乎羞辱的夺球方式，让萧辰瞪着陈劲鹏，大口大口的喘着粗气！

　　内劲！陈劲鹏居然私自使用了内劲！

　　武者在一般情况下，都不会使用内劲，如果在普通的篮球友谊赛中使用内劲，那还有什么意义了？除非是对手主动挑衅，不然的话，武者一般都不屑于用内劲欺负人。

　　萧辰脸色阴沉的看着从自己身边经过，随之将篮球夺走的陈劲鹏，他甚至都忘记了自己被打肿的手掌！这是自己曾经的小弟啊，居然在球赛中对自己下阴手？

　　“嘟——”

　　伴随着一声时间到的哨响，场外又是一片欢呼，陈劲鹏在最后时刻投篮成功！

　　又是内劲！只有萧辰看出来了，这么远的距离，以陈劲鹏的实力，想要投篮成功，必须要使用内劲儿！

　　“陈劲鹏……你很好……”即使萧辰的心理素质很强大，但是接二连三的打击，还是让他胸口起伏，怒不可遏！

　　“看什么看？你还以为你是以前的萧大少爷啊？都被赶出家族了，还不找个地方躲起来，居然跑到球场上找虐，你还真觉得自己是球神了啊？要不是老子一直玩儿无间道，用钱买通队友故意输给你，你以为你是个什么东西？”陈劲鹏揶揄而戏谑的看着萧辰，那目光高高在上，就像看着一个蝼蚁一般。

　　“假球啊？怪不得输的这么惨，还以为萧辰真是球神呢，原来是假的啊！”萧辰的队友此刻听了陈劲鹏的话，似乎明白了什么，开始讥讽讨伐起来。

　　“人渣啊，一直打假球，我说今天萧辰技术怎么这么烂，接连被陈劲鹏断球，真是个大垃圾！”

　　要是换做以往，这些人还真不敢对萧辰怎么样，虽说萧辰目前就读是一所贵族学校，这些人的家庭也是非富即贵，但是和松宁市四大家族之一的萧家比起来，那真是天壤之别！

　　但是，现在萧辰已经被赶出了萧家，而且还是四大家族之首程家的眼中钉，这些人不管陈劲鹏说的是真的还是假的，都跟着开声附和！

　　萧辰冷冷的看着球场上的众人，却是无话可说，难道自己和他们说，陈劲鹏的球技，其实不如自己，他能赢，只是因为他使用了内劲？

　　可是，谁会相信？这些人有几个知道内劲的事情？就算知道，此刻又有谁能站出来替自己出头？自己再也不是萧家大少爷，萧家少家主的儿子，昔日的小弟，踩到了自己的头上……

　　“呵……”萧辰摇了摇头，为什么？为什么自己还是被赶出了萧家？就是因为，自己不能练出内劲么？可是从小到大，这些年萧辰的努力付出，又有谁会看得到呢？

　　萧辰是萧家少家主萧峰的独生子，但是却因为体质的原因，始终不能修炼出内劲。

　　这些年，萧辰顶住了巨大的压力，四大家族的继承人，无一不是优秀的武者，只有武者，才能力压群雄，将一个家族推向更高。

　　人前，萧辰不得不装出一副纨绔少爷的样子，挥金如土，只有这样，才能保全自己，一个废物的继承人，也是其他三大家族和五小家族乐得看到的事情。

　　没有能力保全自己，就必须让别人觉得自己对他们人畜无害。

　　人后，却是十数年如一日的刻苦修炼，每到夜深人静的时候，在萧家萧辰房间的地下室，都会传来锻炼的声音，但是，萧辰的努力却并没有得到上天的回报。

　　他的父亲失踪了，他被赶出了家族，被程家退了婚，而他，还是一个没有自保能力的废柴！

　　萧辰深吸了一口气，无论自己以前是不是表现的人畜无害，这一刻，程家老爷子将他恨上了，那落井下石的人比比皆是。

　　篮球赛结束了，身边的人都已经散去了，那些捧陈家臭脚的人都将陈劲鹏给围住，一起去庆贺了。

　　“萧……萧辰。”一个有些紧张，但是却很好听的声音，伴随着一道靓丽的倩影，出现在了萧辰的面前。

　　这是一个穿着校服，异常朴素的少女，但是这一切，都掩盖不住她的天生丽质。

　　“林可儿？”萧辰有些意外的看着眼前这个被誉为平民校花的少女，当然她也是萧辰以前追求和骚扰的对象。

　　其实，说起来，萧辰可以算是林可儿的救命恩人，林可儿在学校后面的小巷里被流氓调戏，正好被路过的萧辰看见，于是就指使陈劲鹏将那几个流氓揍了一顿，于是就上演了这么一出英雄救美的桥段。

　　本来，林可儿对萧辰还是很感激的，但是没想到的是，第二天萧辰就开始在学校里追求起林可儿来，情书、玫瑰花让一心只想好好学习的林可儿有些崩溃。

　　于是，只能躲着萧辰了。

　　好在萧辰只是装纨绔，倒是也没有做出什么过分的事情来。

　　但是，林可儿主动来找自己，还是让萧辰有些错愕。

　　“我……我听说你被赶出家族……而且……而且还被退婚……”林可儿脸色涨红，说话磕磕巴巴，呼吸有些急促：“不过……你不要难过和自暴自弃啦，你现在努力，好好学习，以后一样可以出人头地……那……那时候，我……我可以……可以让你追……追我……”

　　说完这一席话，林可儿好像是用尽了全身的力气，额头上也冒出了细汗，精致的脸上，布满了绯红，低着头，都不敢再看萧辰一眼，转身快步的跑开了……

　　看着远去的林可儿，萧辰不由得苦笑了一下，感叹林可儿这小妞儿的天真善良的同时，又不得不感慨，这些年，自己这个纨绔装的还挺像？莫不是她以为自己会因此想不开？

　　只是，让萧辰不知道的是，学校里，已经开始小规模的流传起了一段谣言！而林可儿正是听到了这段谣言，才鼓起勇气来找萧辰的。

　　这对于淳朴的林可儿来说，要付出多么大的勇气才能说出这些话来？


第0002章 未婚妻

　　摸了摸因为激烈运动而有些饥饿的肚子，萧辰想去学校餐厅吃点儿东西，不过步子刚迈出去，萧辰又停住了，学校食堂的东西比较昂贵，萧辰已经不是萧家的少爷了，银行卡被冻结，跑车被家族的人开走，而萧辰的耳边，现在还回响着二叔中午说过的话，你已经不是萧家的子弟了，你被赶出了萧家！萧家的一切，都不再属于你！

　　这些话，是自己的亲二叔所说的话？就算自己被赶出了萧家，也不用如此不留余地吧？这一刻，萧辰似乎明白了什么，这就是所谓的大家族没有亲情么？只是萧辰没有想到的是，这一幕会在萧家出现。

　　转身向学校门口的一排大排档走去，以前的萧辰，根本“不屑”来这里吃东西，学校的高级餐厅，堪比五星级酒店的厨艺，当然价格也是不便宜的，只是以前的萧辰，对钱根本没有什么概念。

　　“同学，吃点儿什么？”大排档的老板热情的对萧辰招呼道。

　　不过，即使热情，萧辰对于眼前眼花缭乱的快餐名目也是一头雾水，他以前从来没有吃过这些稀奇古怪的东西，烤肉拌饭是什么东东？烤肉不是西餐么？怎么还能拌饭？

　　“来一份……海鲜炒面吧。”萧辰只能挑了一个貌似眼熟的食物。

　　“好咧，稍等，马上就好！”老板应了一声，就招呼后面的厨子开始忙活了。

　　很快的，炒面上来了，萧辰看着眼前奇怪的卖相很差的海鲜炒面，所谓的海鲜不过是散落在面条上零星的几小块鱿鱼丝，让萧辰有种无从下手的感觉，不过味道好像还不错？饥饿的萧辰也顾不得许多，拿起筷子开始往嘴巴里塞。

　　况且萧辰实际上也不是真正的纨绔，只是没有以前没有机会吃这些东西而已。

　　“哕？这不是萧大少爷么？怎么来这种路边摊吃饭了，难道是有钱人的恶趣味？”一个刺耳的声音传了过来，这声音有些熟悉，萧辰一下子就听出来，这是曹宇亮的声音。曹宇亮和萧辰、陈劲鹏一样，同为松宁市四大家族和五小家族的子弟。

　　只不过，曹家和萧家一直不对付，导致曹宇亮和萧辰经常剑拔弩张，但是，曹宇亮和萧辰一样，也是一个修炼不出内劲儿的草包少爷。

　　冷冷的看了曹宇亮一样，萧辰站起身来，问道：“老板，多少钱？”

　　好汉不吃眼前亏，萧辰被赶出家族，自然不想再和曹宇亮起争执，而曹宇亮来这里的目的，估计也是想激怒自己，借机羞辱自己，萧辰自然不会让他得逞。

　　“海鲜炒面，十块钱。”老板说道。

　　“好的……”萧辰伸手去掏钱包，不过当他的手摸到口袋的时候，脸色顿时一变！钱包没了！难道是刚才打篮球的时候丢掉了？

　　“哈！怎么，萧大少爷不想给钱？莫非是来吃霸王餐的？不过也难怪，以前都是陈劲鹏买单，要不，我帮你给他打个电话？”曹宇亮戏谑的看着萧辰，装腔作势的准备拿出电话来。

　　“曹少，人家萧大少爷是想刷卡！萧大少爷这种身份，出门哪能带现金呢？”曹宇亮的一个跟班说道。

　　“是啊是啊，不过可惜，萧大少爷，这里刷不了你的钻石信用卡啊！”另一个跟班说道。

　　“老板……我钱包丢了，下次给你好么？”萧辰深吸了一口气，在心中告诫自己，虎落平阳被犬欺，不要理他们。

　　老板看到萧辰窘迫的样子，似乎是真的有了难处，而他身上的衣着，也不像是骗吃骗喝的人，想想反正也没有多少钱，于是道：“没事儿，那就下次给吧！”

　　“老板，这可不行啊，你这是纵容吃霸王餐的人渣！你看这小子，穿得人模狗样的，一看就像是骗子！”曹宇亮却一把拦住了萧辰的去路。

　　“是啊是啊，老板，你不能纵容这种吃霸王餐的人！你想想，他吃饭不给钱，那我们吃完饭也说没有带钱，是不是也都不用给了？你的生意还做不做了？”曹宇亮的跟班也附和道。

　　“这……”老板听了曹宇亮和他跟班的话，也犹豫了，这些人明显是找事来的，如果自己真放走了萧辰，那他们估计也要吃上一顿霸王餐，那自己这一天的生意都要白做了。

　　“老板，他的帐我买了。”一个清冷的声音响起，这个声音，让萧辰浑身一震！

　　是程梦莹，松宁四大世家五小世家之首程家的大小姐，但是，她还有另外一个身份，那就是萧辰的未婚妻！应该说是前未婚妻！

　　“梦莹，他以前虽然是你的未婚夫，但是已经被赶出萧家了，你怎么能替他付钱呢？”曹宇亮的脸色微微一变，他没想到程梦莹会在这时候节外生枝，作为程梦莹的追求者，这不是他希望看到的：“当然，我不是让你没有同情心，而是让你们程家知道了这件事情，程爷爷肯定会……”

　　程梦莹却压根没有搭理曹宇亮，从钱包里抽出了一张百元的钞票递给了老板。

　　老板不敢说什么，接过钱，正准备找钱的时候，却发现程梦莹已经转身离开了。

　　“找的钱直接给我好了。”萧辰眼神复杂的看了一眼程梦莹离去的背影，自嘲的摇了摇头，这时候，他也不在乎什么萧大少爷的自尊人，没有人将他当成萧大少爷，只是当成一个嘲讽的对象，那他自己还有什么可装腔作势的？

　　卸去了之前的伪装，萧辰也懒得去和曹宇亮装样子。

　　“好的。”老板倒是没多想，直接将找回来的九十元递给了萧辰。

　　“哈哈哈哈，果然是扶不起的阿斗，女人的钱也要？萧辰你没救了！我要是你，还不如死了算了！”曹宇亮的声音很大，或许是想故意让程梦莹听到，只不过，程梦莹的步履轻盈，没有丝毫的停顿，像是没有听到一样。

　　萧辰冷冷的看了曹宇亮一眼：“你吃饭就坐下来吃，不吃就让开，好狗不挡道。”

　　“你说什么？！”曹宇亮的一个小弟跳了出来，一指萧辰，就要动手。

　　“算了，痛打落水狗没有什么意思，让他滚吧。”曹宇亮却是摆了摆手，率先坐在了一旁的一张桌子上，道：“老板，来一份儿牛肉盖饭。”

　　他的几个小弟，也鄙夷的看了萧辰一眼，然后坐在了曹宇亮的身旁。

　　萧辰不得不承认，曹宇亮在某些方面还是比自己强的，至少他知道这小店的东西都是什么……

　　看着萧辰离去的背影，曹宇亮的眼中闪过一丝阴狠的神采，不过随即就被很好的掩饰掉了！跟我斗？现在我看你还拿什么和斗！


第0003章 灵魂要夺舍？

　　出了大排档，萧辰的脸上，现出了一丝迷茫。原本，萧辰认为，就算自己的努力得不到回报，自己依然是萧家的少家主继承人，只要自己和程梦莹完婚后有了孩子，孩子能够踏上修炼武道一途，萧家则不算断层。

　　毕竟武者的寿命很长，萧辰的父亲萧峰又是年轻一辈难得的天才，等他孙子成长起来，还是可以等待的。

　　所以，萧辰有了计划后，就开始伪装自己，将自己伪装成一个不学无术的纨绔子弟，泡妞斗富花天酒地！

　　除了萧家内部的人，萧辰成功的骗过了所有的人，任谁都想不到，萧辰会是一个十数年如一日，强迫自己修炼的狂人。

　　但是，没想到的是，父亲突然失踪了，杳无音信，而程梦莹的叔叔，程家最有潜力的年轻一辈，也在父亲带队的试炼小队中失踪了，外界传来消息，说是萧辰的父亲萧峰因为决策的失误，导致整个试炼小队遇难，葬送了整队试炼者的性命。

　　程老爷子大为震怒，在给萧家施压之下，萧辰就被糊里糊涂的赶出了家族！

　　程家，是古武家族，乃是松宁市四大世家五小世家之首，在整个西北都是数一数二的存在，当然，就是整个大夏国，也没有几个古武家族，这些家族，在地方上，都是超然的存在，以武立家，传承百年。

　　而萧家、陈家、曹家这样的家族，不过是近几十年崛起的家族，虽然也修炼武道，但是底蕴和程家却是没法相比！松宁市一共九个世家，但是排名却不是一成不变的，定期举办的世家大会，会根据每个家族的综合实力进行重新排名。

　　只是，其他家族，都会有或多或少的变化，程家，却是从来没有变过。

　　是以，能和程家联姻，就意味着一个家族的腾飞，萧家想，曹家也想，不过因为萧辰的父亲萧峰和程梦莹的父亲程振飞从小是一起长大的师兄弟，师从同一位高人，所以早早就定下了萧辰和程梦莹的婚约。

　　“小哥，要坐车么？”正在萧辰犹豫的时候，一辆出租车停在了萧辰的身旁，估计这司机可能是看萧辰在街上傻站着，所以以为他等着叫车。

　　萧辰微微一愣，不过还是点了点头，以他现在的心情，根本不想继续在学校呆下去，留在学校不过是受到更多的讥讽，萧辰也想一个人静一静，想一想未来的路。

　　没有了家族，没有了父亲，萧辰要重新规划一下自己的人生了。

　　“随便找个安静的地方吧！”萧辰拉开车门上了车。

　　“安静的地方？小哥有心事？”出租车司机愣了愣，问道。

　　“恩，找个没人的地方就行了。”萧辰不愿意多说话，只是点了点头。

　　出租车司机也没有再多问什么，发动了车子，离开了大排档。

　　萧辰不知道的是，在出租车离开不久，后面就有一辆黑色奥迪轿车跟了上来，只不过奥迪车的款式是A6L，比较普通，如果不是拥有专业的反侦察能力，是根本发现不了的。

　　出租车停在了松龙山悬崖口，这里是一片还没有开发的旅游景点，被一家公司买去之后准备这两年动工开发，但是现在却是无人之地，夏天的时候，倒是有情侣来这附近偷情，但是现在已经入秋，悬崖口风很大，倒是了无人烟。

　　不过，对于这个地方萧辰来说正合适，可以静下心来，吹吹冷风，让头脑清醒一下。

　　今天发生的事情实在太多，被赶出家族，还来不及考虑太多，就要参加之前约定好的篮球友谊赛，萧辰付了车费，坐在了悬崖口边上，看着深不见底的悬崖，陷入了沉思……

　　今后的路，要如何走呢？没有内劲，萧辰和一个普通人没有分别，甚至被赶出萧家的他，连普通人都不如。

　　原来，自己的确是个废柴少爷，以前，萧辰自以为很聪明，骗过了所有人，但是现在，失去了一切，萧辰才发现，自己不过是有些小聪明罢了。

　　正当萧辰陷入沉思之际，忽然萧辰的背后，不知道被什么人猛踹了一脚！

　　“我草！”萧辰怒骂了一声，他的身体直接飞下了悬崖！这他妈是谁这么缺德？

　　耳边呼呼的风声，深不见底的悬崖，让萧辰的额头上瞬间冒出了冷汗！

　　要死了么？萧辰的眼中闪过一抹不甘！究竟是谁要杀死自己？推自己的人，是拥有内劲的，这一点萧辰可以感觉得到，如果对方不使用内劲，萧辰也不可能如此容易的掉下悬崖，他坐的地方，距离悬崖还有两米多的距离，普通人最多将他推个趔趄，却不可能推下悬崖！

　　萧辰这些年虽然没有练出内劲，但是身体却是比普通人要强壮得多，毕竟这是每天晚上锻炼的结果。

　　不过，这些，已经变得没有意义了，看着眼下越来越近的悬崖底，萧辰无奈的闭上了眼睛……

　　“轰——”一声巨响，萧辰只感觉自己的五脏六腑，都要震碎了，随即，便失去了知觉……

　　不知道过了多久，忽然，传来了一个让萧辰毛骨悚然的声音！

　　因为，这个声音不是来自于萧辰的耳边，而是来自于萧辰的脑袋里面！

　　“醒醒吧……醒醒吧……”这声音似乎一直在萧辰的脑子里盘旋，将萧辰吓了一大跳，下意识的一跃而起！

　　“谁？是谁？”萧辰甚至都忘了自己是从悬崖上面摔下来的，也来不及去想他为什么没有摔死，而是四下张望，想找到声音的来源！

　　“是我。”那有些苍老的声音再次响了起来，萧辰的脸上，顿时现出了骇然的神色来！

　　虽然，萧辰不是什么胆小的人，练武的人，死人都不知道见过多少，但是，眼前的情景，已经超越了正常的犯愁！

　　“你……你是什么人？你在哪里？”萧辰呼吸急促的问道。

　　“我在你的身体里！”那声音一字一句的说道。

　　“你……开什么玩笑？”萧辰下意识的说道，不过他还是低下头去，看着自己的身上，想看看有没有什么异样。

　　“你觉得我像是在开玩笑么？我是一个灵魂，现在就在你的身体里面！”那声音淡然的说道。

　　“灵魂？我的身体？夺……夺舍？”萧辰吐出“夺舍”这两个字之后，面如土色……


第0004章 拜师

　　萧辰不能不害怕，夺舍这种事情，虽然他没经历过，但是多少也听人说过，现在一个灵魂进入了他的身体，不是要夺舍，那是什么？

　　“夺舍？”那声音微微一愣，随即有些不屑的笑了：“那是魔门才用的手段，夺舍而来的躯体，怎么都不是最合适的，后续会引来很多的麻烦，我只是独立的存在，寄存在你的身体里而已。”

　　“呼……”萧辰松了口气，看来，这个灵魂真的不是要夺舍了，不然的话，夺舍还能和你解释这么多？而且萧辰冷静下来才发现，自己还是拥有自主的意识的，于是深吸了一口气，问道：“那你是什么人……灵魂？为什么选择寄存在我的身体里？”

　　“我是什么人，暂时你知道也没有任何的意义，至于我之所以为什么会寄存在你的身体里，是因为，你的体质和我很相似，你跳崖下来，正好触动了我的灵魂，于是我就寄存在了你的体内！”那声音淡淡的解释道。

　　“靠，体质相似？你还是想夺舍？”萧辰吓了一跳，大怒道！不过却有些悲哀的感叹，我萧辰从悬崖掉下来都没有死，却是反而要被人夺舍而死么？

　　“萧辰，不要激动！”那声音再次响起，却是带着一些好笑的语气：“你从悬崖上跳下来没死，你要感谢我，要不是我在半空中进入了你的身体，你现在早就摔成肉饼了！”

　　“你……你怎么知道我的名字？你能……读心？”萧辰一惊，问道。

　　“你别忘记了，我在你的身体当中，你只要在脑海中想一想，就可以和我交流，不用说出口的。”那声音继续说道：“至于夺舍，我真没有兴趣，虽然你的身体和我当初的很相似，但是也只是相似而已，而且，弄不好我夺舍后，会失去自己的思想，或者说，两个人的思想融合在一起，成为一个新的人……”

　　“原来是这样……这么说来，多谢您的救命之恩了。”不知道为什么，可能是因为这个灵魂也在萧辰身体里的缘故，他说出的话，让萧辰感觉格外的真诚，似乎不像是欺骗自己。

　　“救命之恩就免了吧，老头子我也不是白救你的！”那声音却是对萧辰的感谢并不在意：“我救你，其实是为了我自己！我生前，有一些心愿未了，我想要你帮我实现！”

　　“凭什么？”萧辰心中一动，果然有事情！“我就说，你不可能好心的救我，原来，你早有打算！”

　　“唔……父亲失踪，被赶出家族，被未婚妻退婚，被曾经的小弟欺负……啧啧……看来小娃娃你可够悲惨的啊……”那声音忽然带着戏谑嘲讽的说道。

　　“我靠！你个老王八蛋偷窥我的隐私！”萧辰彻底怒了，有一种想打人的冲动，可是拳头举起来，打谁？难道要自己打自己？那不是脑残么？

　　“我只是随便看看而已，放心，我没有什么恶趣味，我只是看了最近的记忆而已。”那声音却是无所谓的说道：“不过，你这么好的体质，居然被人欺负成这样，啧啧，真是可悲啊！”

　　“老东西你到底想说什么？”萧辰气得咬牙切齿，却偏偏拿这灵魂没有办法，他在自己的身体里，打不得，骂……好像这老东西脸皮厚，骂了他也没反应！

　　“想不想变强？”那声音收起了之前的戏谑，而是充满诱惑的问道。

　　萧辰骂过之后，忽然想到这灵魂的一句话，“这么好的体质”？难道，自己的体质，在他眼中是什么好体质？萧辰也不笨，想到这里，他试探的问道：“难道你有办法让修炼出内劲来？”

　　“不能！”那声音却是很干脆的说道。

　　“……”萧辰有种暴走的冲动：“没有你问这个干什么？”

　　“但是，或许有代替的办法？不修炼内劲，一样可以成为强者？”那声音自问自答的说道。

　　“你……你的意思是，你有其他的修炼办法，但是可以达到和内劲一样的效果？”萧辰微微一愣之后，连忙问道。

　　“嘿嘿，不错！”那声音肯定的说道：“不然的话，我怎么让你帮我完成心愿呢？就凭你这个身手么？”

　　“好！只要你能让我变强，作为交换，我可以帮你实现心愿！”萧辰微微犹豫了一下，就做出了决定，肯定的说道：“不过先说好了，你让我做一些危险的事情，我可不去！”

　　“嘿嘿，那可就由不得你了，我的第一个心愿是，临死之前都没有收一个弟子，萧辰，先磕头拜师吧！”那声音却是嘿嘿一笑，充满了猥琐。

　　“拜师？”萧辰愣了愣，随即就明白自己被坑了：“我要拜师了，你就是我的师父，你让我做什么，我就得做什么了，你这哪里是交换？”

　　“我什么时候说交换了？是你自己说的交换！”那声音却是说道：“再说了，我的其中一个心愿，就是收个弟子！”

　　“你……”萧辰瞪着眼睛，愕然的不知道说什么好了。

　　“好了，说实话，你是我的弟子，也是我这一脉唯一的传人，我怎么可能让你把你往火坑里推呢？你认了我这个师父，只有好处没有坏处啊！”那声音笑道。

　　“好吧，那我同意了！”萧辰想了想，其实自己别无选择的，自己想要变强，依靠这个灵魂是唯一的选择，他十数年都没有修炼出内劲来，要是有其他的办法，早就用上了！

　　“好，不过拜师礼，就先免了吧，现在我在你的身体里出不来，你也不能自己拜自己！”那声音听到萧辰同意了，十分满意：“你以后可以叫我师父或者天老。”

　　“师父，那我现在应该做什么？这悬崖……我怎么回去？”萧辰既然接受了天老这个师父，自然也就不再纠结。

　　“回去，先不急！”天老却是说道：“太久了，我灵魂中的神识精神力量，已经十分虚弱了，我可以暂时接替你的身体，飞上悬崖，但是那样会用尽我剩下的全部神识精神力量，而后，我就会进入休眠状态了。”


第0005章 武者？修真者！

　　“啊？那你休眠了，我怎么办？”萧辰一愣！不过，却在心中暗自惊讶，居然可以飞上悬崖？这悬崖有多高？在萧辰的认知里，就算父亲那样，内劲七层的高手，也不可能做到这一点吧？看来，自己这个师父，还真是个厉害的高手，自己倒是没有白认！

　　“按照我说的方法修炼，你修炼出来的元气，或者你们通常说的真气，是可以补充我的灵魂精神力量的！”天老说道：“放心吧，很快我就会再次醒来，只不过这个补充的过程，比较缓慢，等你成为真正的修真者，踏足炼气期一层的门槛时，我就苏醒了！不过让我醒来容易，但是让我再帮你做这样的事情，就困难了！”

　　“那我要怎么修炼呢？”萧辰一头雾水的问道：“还有，元气是什么东西？”

　　“你说的内劲，是武者修炼的东西，而元气，则是我们修真者修炼的东西，两者相似，但是却不同，大多数人都可以修炼成武者，但是想要成为修真者则不然，体内必须有灵根才可以修炼！”天老说道：“武者炼体，修士练气，我将炼气的心法口诀传授于你，你依照上面的方法修炼就可以了！”

　　虽然天老说的貌似简单，但是萧辰却是万分震惊！修真者？居然还有修真者存在？他是第一次听说这个概念，不过想想，以萧家的底蕴，自己不知道这些是正常的，毕竟天老也说过了，修真者必须要有灵根，这是不多见的。

　　“好的，师父！”萧辰震惊的同时，恭敬的说道。

　　不过，天老接下来并没有没有开口，但是萧辰的脑海中，忽然感觉到有什么东西闯入一样，一瞬间，一大篇心法口诀和修炼的方法，都浮现在了萧辰的脑海当中！

　　“好了，接下来，我要暂时接管你的身体！”天老说完，萧辰就惊骇的发现，自己的身体，居然不受自己控制了！但是，萧辰除了不能控制自己的身体之外，他发现自己还有自己的意识！

　　也就是说，他有思想，也能看到眼前的一切，只是不能够操控自己的身体！

　　——“天老，是你么？”萧辰在脑海中问道。

　　“是我！你这身体，实在是太弱了呀，这样，要消耗我不少的灵魂力量了！你小子，还真是能够给我惹事啊！这么高的悬崖，要了命了！”天老的话，从萧辰的口中说了出来，这语气，说不出的别扭和奇怪。

　　——“我要是不掉下来，你能进入我的身体么？”萧辰没好气的想道。

　　“呵呵，说的也是！”天老说道：“当年，我受了重伤，被人追到这里，打下悬崖，没想到你小子也是被人打下悬崖！”

　　——“师父，能把你重伤打下悬崖？那是何等的高手？”萧辰顿时有些惊讶。

　　“趁我受伤而已……不提这个了，过去太久的事情了，我自己都要忘记了。”天老说着，忽然深吸了一口气，然后纵身一跃，“萧辰”整个人，居然从悬崖底，直线的飞了上去！

　　萧辰骇然的看着自己腾空而起，这是什么功夫？难道修真者比武者厉害这么多？还是，武者也可以如此？只是自己不知道而已？

　　“大道万千，殊途同归！”萧辰这样想着，天老却是开口为他解惑了：“不要小看武者，当年，从悬崖把我打下去的人，就是武者！”

　　“嘶——”萧辰刚刚觉得自己能修真很牛逼的心情，被天老一盆水给浇灭了。

　　“当然，我要是没受伤，灭他轻松加愉快！”紧接着，天老后面的话，却是让萧辰哭笑不得！

　　天老说完这句话之后，“萧辰”的双脚稳稳的落在了悬崖上面！而紧接着，萧辰却发现，自己又恢复了身体的操控权，他可以自由的活动机的身体了。

　　“师父，您还真是厉害啊，这么高的悬崖峭壁，居然真的上来了！”萧辰实在是无法想象，这居然是“自己”跳上来的！

　　不过，这次回答萧辰的，却是沉默无声。

　　“师父？”萧辰又叫了一声。

　　可是回答他的，依然是沉默无声！萧辰微微一愣之下，这才想起来之前天老说的话，他跳上悬崖，灵魂力量就会消耗殆尽，进入休眠状态！唯有自己修炼出了元气，才能够给他补充能量，让他苏醒过来。

　　想到这里，萧辰暗下决心，一定要尽快修炼出成果来！

　　再次站在悬崖上面，萧辰的心思，和几个小时之前却是截然不同的！几个小时之前，萧辰颓废迷茫，不知道未来的路要怎么走，可是几个小时之后，萧辰却是意气风发，充满了斗志。

　　只不过，当萧辰快步跑下悬崖之后，却是发现了一个让他无比郁闷的事情！

　　尼玛，这里居然，没有出租车！


第0006章 校园里的消息传得特别快

　　“你们听说了么？萧家那个废柴少爷，跳崖自杀了！”校园里的消息传得特别快，此刻，认识萧辰的人都在三五成群的讨论着萧辰的事情。

　　“你也听说了？”学生乙听后说道：“嘿嘿，要是换做我，我也得自杀啊，被赶出了家族，还被程家退婚，又在篮球赛上被戳穿以前花钱打假球，这个打击，换做谁能受得了啊！”

　　“是啊，没有了家族庇佑的萧辰，就是个垃圾……不对，连垃圾都不如！”学生丙对于以前的萧辰属于羡慕嫉妒恨的类型，所以此刻听说萧辰死了，恨不得多骂两句。

　　“萧……萧辰自杀了？”林可儿刚进教室，就听到同学在讨论萧辰的事情，仔细一听，居然是萧辰自杀的消息，林可儿当时就吓了一跳，俏脸一下子变得煞白起来……

　　“是啊是啊！”一个林可儿的爱慕者并没有注意到她的表情，而是眉飞色舞的对林可儿说道：“可儿，这回萧辰那个混蛋死了，你再也不会被他骚扰了，而且你也恢复了自由身，不然以前都没人敢追求你了！”

　　这爱慕者名叫都小南，是个中等家族的少爷，平时很有优越感，但是遇到萧辰，就只能绕着走了，所以他心里憋气啊，以前萧辰在的时候，林可儿简直就成了萧辰的私有物品，就算他追求不到，也容不得别人染指。

　　“谁……谁说的？”林可儿有些不敢相信的看着都小南，她怎么都没有想到，萧辰居然会自杀，几个小时之前，自己不是刚刚开导过他么？他怎么就……

　　“据说，是一个送他去悬崖的出租车司机说的！”都小南也是道听途说，不过他心中十分希望萧辰死掉，所以将自己听说的添油加醋的和林可儿叙说了起来：“萧辰输了篮球赛之后，去小吃部吃东西，但是发现自己没带钱，结果还是程梦莹给他付的帐，估计萧辰的自尊心受到了极大的打击，在学校门口拦了一辆车，去了松龙山悬崖口，结果，那出租车司机眼看着，萧辰跳下了悬崖……”

　　都小南看到林可儿有些颤抖，情绪波动的厉害，还以为她是因为萧辰死了而太高兴了呢，也没有在意。

　　林可儿听了都小南的话，脑海中顿时一片空白，她不是没有在意，而是十分在意！其实，她并不讨厌萧辰，相反她一直暗暗的感激萧辰救了她，虽然萧辰事后一直纠缠她，但是却从来也没有做出过什么过分的让她难堪的事情。

　　这是自己的救命恩人啊，他怎么就这么想不开呢？林可儿实在是想不通，就算不是萧家大少爷了，不是一样可以通过自己的努力出人头地么？

　　“林可儿，你怎么不说话啊？是不是太高兴了？”都小南讲述完萧辰的事情，本以为林可儿会高兴的和他聊上几句，但是没想到的是，林可儿却是有些失魂落魄的回到了她自己的作为，趴在桌子上，也不知道在干什么了……

　　林可儿在哭，她实在是接受不了这个事实，倒不是她喜欢萧辰，仅仅是因为，她觉得萧辰是个好人！

　　“我说都小南，你说的是不是真的啊？”都小南还没等去搞清楚林可儿怎么了，另外一个好奇的同学就走了过来，问道。

　　“当然是真的，那出租车司机，就是在咱们学校门口拉客的，每天都在这里，不信你去问问他！”都小南说的信誓旦旦，好像自己亲眼所见一样。

　　程梦莹自然也听说了这个消息，不过她的第一反应，却是没有像其他人那样人云亦云，而是怀疑起了消息的来源，就算萧辰自杀了，这消息是谁传递回来的？

　　而且，一个出租车司机，就算送萧辰去了松龙山悬崖口，难道还会在那里等着萧辰一步一步走上悬崖跳下去再走？那里又不是旅游景点，根本等不到客人，程梦莹不相信这个出租车司机这么有闲心！

　　当然，这一切是真是假，和程梦莹的关系都不大，程梦莹并不喜欢萧辰，这是一个自己没有多少能耐，却仗着家族的势力在外面胡作为非的纨绔子弟。

　　而萧辰，也丝毫没有将自己这个未婚妻放在眼里过，当着自己的面，追求过自己的姐妹，最近又对平民校花发动攻势，就算程梦莹不喜欢萧辰，看到这些也不会舒服。

　　“梦莹，在想萧辰？”开口说话的，就是程梦莹的闺蜜沈静萱了，也是曾经萧大少爷曾经骚扰过的美少女之一。沈静萱，并不属于四大家族五小家族之列，而是来自于一个神秘的家族，也是松宁市各位公子哥角逐的对象。

　　不过沈静萱和程梦莹有些清冷的性格不同，她对每个人都很和煦，总是让人有种如沐春风的感觉。

　　“想他做什么？”程梦莹自然不会承认：“静萱，倒是你，少了一个追求者，以后会少一些麻烦了。”

　　“希望传闻是假的吧，萧辰已经够倒霉的了……”沈静萱却是没有在意什么追求者不追求者的，倒是真的好像有些关心萧辰，只不过她对任何人都很善意，这是性格使然，倒不是对萧辰有什么特别的想法。

　　程梦莹知道沈静萱的性格，耸了耸肩，说实话，她也不想萧辰就这么死了，虽然程梦莹对自己和萧辰的婚姻从来都是排斥的态度，但是正如沈静萱所说的，萧辰已经够倒霉的了！

　　要不是自己的爷爷，萧辰也不会如此的落魄，所以程梦莹总觉得心中有些亏欠萧辰，但是想想，他又何尝将自己这个未婚妻放在眼中呢？

　　摇了摇头，程梦莹翻看了书本，暂时不去想这些事情。

　　萧辰跑回学校的时候，已经到了放学的时间了，这尼玛二十多公里的路啊，萧辰一口气跑回来的，好在他虽然没有修炼出内劲儿，但是每天晚上的锻炼也让身体无比强壮，不然的话，还真要跑死了！

　　当然，跑到半路上，也是可以拦到出租车的，但是那九十块钱因为付了之前的车费而用了一大半，剩下的钱，萧辰可不想轻易的花掉，他现在可是急需要钱啊！

　　走进了学校，让萧辰没想到的是，迎面居然碰见了陈劲鹏！


第0007章 大小姐的关心

　　不过萧辰并没有和他打招呼的想法，现在萧辰想的是，尽快的回到宿舍，然后按照天老印在他脑海中的心法口诀进行修炼！实力，这是萧辰从小到大，无时无刻不渴望拥有的，如今近在眼前，他怎么可能不着急呢？

　　只是，萧辰没想和陈劲鹏说话，但是陈劲鹏看到萧辰，却是骇然的瞪大了眼睛，像是看见了鬼一样，指着萧辰：“你……你……你不是死了么？”

　　萧辰心中一凛，表面上却是不动声色的看着陈劲鹏，怒道：“陈劲鹏，你脑子有毛病吧？你才死了呢！”

　　萧辰被推下悬崖的事情，只有萧辰自己和那个在背后下黑手的人知道，难道这个人是陈劲鹏？不过，陈劲鹏的内劲貌似没有这个高的实力水平吧？

　　难道陈劲鹏也隐藏了实力？萧辰也不笨，从自己的父亲失踪到自己被赶出萧家，然后被退婚，被人谋杀推下悬崖，这一切的一切，好像有一个无形的黑手在背后推动着，如果说这么多事情都是巧合，那也太过于巧合了！

　　不过要弄清楚这一切，找出幕后究竟是谁要害自己，萧辰就必须拥有实力，在拥有实力之前，就必须继续保持他之前的形象，嚣张，易怒，但是却不能过火。

　　“咦？”陈劲鹏倒是也没有在意萧辰骂他，心中依然无比震惊！萧辰跳崖自尽的传闻已经在学校里面蔓延开来，传得有鼻子有眼的，所以陈劲鹏看到萧辰出现在自己的眼前，着实是吓了一跳的，不过却定萧辰是人不是鬼之后，陈劲鹏才冷笑道：“没死算你好运……”

　　正在这个时候，曹宇亮向这边走了过来，看到萧辰，眼中也是微微闪过一抹诧异之色：“萧辰，之前有个出租车司机说，你去松龙山悬崖口跳崖自尽了，看来传言是假的了！”

　　“亮哥！”陈劲鹏现在已经跟了新的老大，转投到了萧辰曾经对手的手下：“萧大少刚才还和我装逼呢，骂我脑子有病，亮哥，要不咱们削他一顿？”

　　“算了，现在放学人多。”曹宇亮摆了摆手，当然，他不是因为现在放学人多，而是曹宇亮看到了程梦莹程大小姐正向这边走来。

　　“梦莹！”曹宇亮现在心中很有优越感，程梦莹和萧辰解除了婚约，他就可以名正言顺的追求程梦莹了。

　　程梦莹却是没有理会曹宇亮，她看到萧辰站在这里，于是就走了过来，说实话，程梦莹自己也不知道自己到底是什么心态，关心萧辰？

　　以前萧辰当着她的面追求林可儿和沈静萱的时候，程梦莹恨不得掐死他，好歹自己是你的未婚妻，你有没有给我留过面子？但是萧辰落魄了，听说他跳崖自尽，程梦莹又有些担心和怒其不争。

　　恩……自己不是关心他，好歹他以前是自己的未婚夫，他要是出了事情，恐怕自己也有责任，谁让程家要退婚呢？程梦莹在心中给出了答案。

　　但是面上，却是很冷淡的看了萧辰一眼：“还以为你真的自杀了，没死就好，省得别人以为，是程家逼死了你！”

　　说完，程梦莹也没有停留，就快步的转身离开了，而曹宇亮，还以为程梦莹是鄙夷萧辰呢，也快步的跟了上去，讨好起来：“是啊，梦莹，那萧辰要是死了，对你的名声也有影响，要死起码等一等再死吧，他死的也太着急了……”

　　程梦莹却是连看都没有看曹宇亮一眼，径直向学校门口的一辆房车走去，这是每天负责接送她的车子。

　　“萧辰，这钱你拿着吧，省着点儿花。”开口说话的，却是沈静萱，她将一个信封给了萧辰，然后为他微微一笑，就转身离开了。

　　曹宇亮的注意力都放在了程梦莹的身上，自然没有关注这些，而陈劲鹏，虽然心里面也喜欢沈静萱，那是那是他大哥的追求对象，作为家族的庶出子弟，陈劲鹏只能忍了，不然他也不可能沦落到给萧辰和曹宇亮当小弟的地步。

　　萧辰拿着还带有沈静萱体温的信封，微微一愕，不过他却是并不会认为沈静萱是喜欢他，沈静萱可以说是这些贵族子弟的大众情人，因为她对谁都是那么的和善，平时还经常参加一些公益慈善活动，所以给萧辰一笔钱，根本算不得什么。

　　而且这件事情，要说程梦莹没有程梦莹的授意，萧辰都不相信！当时自己没有钱付面钱的事情，也只有程梦莹知道。曹宇亮是断然不可能让沈静萱给自己钱的。

　　“呵……”萧辰将钱收了起来，虽然不多，但是也足够他用一段时间了，最起码的温饱问题算是解决了！看起来，自己这个前未婚妻的心地也挺善良，只是平日里的冷漠将她的善良掩盖了。

　　尤其是和沈静萱在一起，也就凸显不出程梦莹什么了，不过现在想想，如果不是如此，她们也不可能成为那么好的闺蜜了……

　　虽然拿到了一笔钱，但是萧辰却没有多开心，本来以为推自己的人是陈劲鹏，但是听曹宇亮的意思，全校都知道了这件事情，还是那个出租车司机说的？

　　到底是谁想害自己呢？在萧辰看来，出租车司机这个人，八成是个借口，恐怕传言的源头，正来自于推自己下悬崖的那个人，或者，这个出租车司机就是他安排的，不然为什么会无巧不巧的主动出现在自己的面前，还载着自己去松龙山悬崖口呢？

　　当然，也有可能是巧合，但是推自己下悬崖的人，却一定是传言的发布者，只是，校园里面的传言，要想找到源头实在是太难了。

　　只能一步一步来，先提升实力，然后慢慢摸出幕后黑手，当然让萧辰最疑惑的是，自己都已经如此落魄了，而且从平时的表现看，完全是个没有任何生存能力的纨绔子弟，这个人为什么还要斩草除根呢？杀了自己，对他有什么好处呢？

　　萧辰一路走回了自己的宿舍，对于路上其他人的指指点点，萧辰已经视若无睹了，这些人恐怕都是来看自己死而复生的，这传言的速度，还真快！


第0008章 第一次拥有实力

　　宿舍，萧辰在学校里有一间单独的宿舍，只是萧辰入学这三年来，也没有住过几次，里面的家具都落了一层厚厚的灰尘！还好，有一间宿舍，不然的话萧辰恐怕要露宿街头了！

　　宿舍的钱是在入学的时候缴纳的，倒是不用萧辰费心。

　　对于家具上的灰尘，萧辰已经顾不得理会，直接盘膝坐在了床上，准备开始修炼天老给自己的心法口诀！毕竟，他渴望实力已经太久了，如今有了翻身的机会，萧辰肯定会迫不及待。

　　坐定之后，萧辰开始回忆起之前天老传输给自己的修炼心法口诀，萧辰不知道天老是以什么方式传递过来的，只是在他回忆的时候，却是在脑海中突然的浮现出了一份儿记录心法口诀的羊皮卷！

　　这羊皮卷，历历在目，就好像萧辰自己曾经看到的一样，想来这应该是天老的记忆了，只是不知道为什么，传输到了萧辰的脑海中。

　　“决战化造天夺？”这是什么破名字啊，好奇怪啊！不过，萧辰也没在意，一般很牛逼的心法口诀，都有一个很奇怪的名字，比如他在移动手机阅读上看过的一本叫做《校花的贴身高手》的传记小说里面，有一位林大神修炼的就叫做什么轩辕驭龙诀，看看，多么屯炮的名字啊！但是，那心法口诀却是十分的牛逼，想来这个决战化造天夺应该也很牛逼了，都能“决战”了，想来挺厉害，决战化造天夺中的化造天夺，应该是个更牛逼的存在，就像神马冲破云霄、踏破宇宙差不多。

　　想到这里，萧辰就开始依照“决战化造天夺”上面的心法口诀运转方式修炼了起来，虽然这个修炼方式和修炼内劲时候的锻体不同，但是从小进行内劲修炼，萧辰对于人体上的穴道和经脉还是无比熟悉的。

　　虽然，萧辰觉得这个“决战化造天夺”有些奇怪，但是萧辰也从来没有接触过类似的东西，也就硬着头皮修炼了下去。

　　根据天老在萧辰脑海中留下的信息，想要成为修真者，第一步是要在自己的身体内气感，形成了气感之后，依照着心法口诀上面的顺序，让这股气感，也就是所谓的元气在身体内的经脉中来回运转，只要可以成功的运转，就等于踏足了修真的门槛。

　　万事开头难，但是对于萧辰这种强迫症狂人来说，根本不算什么，重复的运转心法口诀让身体产生气感，这在一般人看来，是多么枯燥的一件事？

　　但是对于十数年如一日在地下室锻炼自己修炼内劲的萧辰来说，这根本就不算什么。

　　一遍一遍，萧辰不厌其烦的运转心法口诀，虽然身体内没有任何的感觉，但是萧辰觉得天老不会欺骗自己，所以仍然一遍又一遍的强迫自己运转心法口诀。

　　八点、九点、十点、十一点、十二点……凌晨……虽然萧辰一遍又一遍的可以做到不厌其烦的运转心法口诀，但是，到了此刻，他多少怀疑，这“决战化造天夺”到底适不适合自己修炼了，这么久都没有反应，是自己的资质太差，还是自己修炼的方式有问题？

　　想要修真，是不是得去什么天地灵气充沛的地方才行？只不过，就在萧辰怀疑的时候，忽然萧辰的胸口微微一凉，然后他明显的感觉到，有一股小气流自他的胸口开始顺着身上的经脉向全身蔓延，而随着萧辰心法口诀的运转，那气流越来越大！

　　气感，这一刹那，萧辰想要惊呼，自己居然顺利的修炼出了气感，这岂不是标志着自己就要成为修真者了？想到这里，萧辰咬了咬牙，继续快速的运转着心法口诀，让身体里面的气流越来越多，开始围绕着全身的经脉循环了起来……

　　随着萧辰身体中元气的增多，这些元气开始贯穿他浑身上下的经脉，这让萧辰忍不住痛得叫了起来，这是元气第一次灌输经脉，这种感觉撕心裂肺，但是萧辰却没有停止。

　　从小到达，他只信奉一句话，那就是吃得苦中苦，方为人上人！不是一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香？

　　这也是萧辰十数年如一日在地下室锻炼的原因，只是，有的时候，再努力，材料不对也没用，铁杵磨成针，但是木杵就不行。

　　萧辰的体质不行，怎么锻炼都无法修炼出内劲，所以，在元气产生的时候，萧辰才会如此兴奋，即使疼痛无比，他也会咬牙坚持这来之不易的成功。

　　终于，在萧辰的强行修炼之下，他身体中的每一条经脉都充满了元气，这些元气，开始不停的在萧辰的经脉中，做起了大循环，一圈一圈，不知道从什么时候开始，萧辰发现，那种经脉撕裂的疼痛感已经不存在了，取而代之的是一种暖洋洋的舒适感，这些元气，在经脉中循环的同时，好像也在滋养着经脉。

　　又不知道过了多久，天边泛起了鱼肚白色，萧辰感觉到在身体中运转的元气，突然停止了下来，然后迅速向他的丹田处涌去，一瞬间，所有的元气都源源不断的涌入了萧辰的丹田，萧辰只觉得丹田好像要爆炸了一样，这些元气，在丹田内不断的进行压缩，而萧辰的脸也变成了涨红色……

　　不会出问题了吧？萧辰咬紧了牙关，却是又不知道如何是好，他想停下心法口诀的运转，可是却又不敢随意停止，好不容易修炼出了气感，而且形成了循环，要是这么放弃了，萧辰不甘心！

　　这可是十数年来他日夜思念的实力啊！

　　“轰——”萧辰只感觉到自己的身体猛然一震，而体内好像有什么东西冲破了一般，虽然有着一种震动的疼痛，但是却又有一种长久压抑被突然释放的快感。

　　这种情况，让萧辰不得不停止了心法口诀的运转，都修炼爆炸了，他再不停下来，天知道一会儿还能出现什么情况，实力固然重要，可是也要有命去拥有才行啊！

　　停止了心法口诀的运转，萧辰连忙检查起自己的身体，想要看看自己的身体有没有出现什么问题，可是，还没等萧辰开始检查，他的耳边，陡然响起了一个声音，倒是将萧辰给吓了一跳！


第0009章 出大事儿了！

　　“小辰子，不错啊，这么快就突破至炼气期一层了？我还以为你得需要好几天呢！”突兀的声音，在这静谧的清晨，吓得萧辰心脏差点儿爆炸。

　　这是天老的声音！当萧辰听清楚之后，才松了口气：“我说天老，你能不能别一惊一乍的，你不知道你这么突然说话，容易将人吓死么？还有，不要叫我小辰子，和太监似的……”

　　“那我下次，提醒你一下，我要说话了？”天老却是戏谑的问道：“萧辰，小辰，小辰子，这有区别么？”

　　“……”萧辰无语，你提醒我，不还是突然和我说话？不过想想，天老和自己联系，也只能说话，不然要怎么办？至于天老对自己的称呼，反正别人也听不到，那就随他吧。

　　“没想到啊，你小子的元气很精纯啊，刚刚突破至炼气期第一层，就可以让我苏醒过来。”天老倒是有些惊讶，不过惊讶之余，突然“咦”了一声：“不对啊，小子，你修炼的是我给你的心法口诀么？你这元气，和我以前的元气不太一样啊……”

　　“自然是了，不一样你怎么醒来的？”萧辰却是微微一愣，说道。

　　“能用，我也奇怪为什么能用，但是肯定不是！”天老却是肯定的说道：“你身体内的元气，绝对和我的元气不相同，你确定你修炼的是我给你的心法口诀？”

　　“那不是废话么！”萧辰翻了翻眼睛：“我要是有其他的心法口诀，我早就修炼了，还能被人推下悬崖？我修炼的，绝对是你给我的‘决战化造天夺’！”

　　“啥？”天老一愣：“啥叫决战化造天夺，那是什么东西？”

　　“你传输给我脑海里的心法口诀啊！”萧辰说道。

　　“噗……”天老听后差点儿笑喷了：“什么决战，那叫夺天造化战诀，是口诀的诀，不是决战的决，小辰子，你眼瞎啊！”

　　“夺天造化战诀？”萧辰愣了愣，仔细在脑海中一看，那“决”可不好是“诀”呗，只不过这两个字实在是太相似了，就差一笔，萧辰先入为主，看成了“决战”，就一直当成“决”了，这么说来，这字儿，是倒着念的？

　　“小辰子，你不知道这些心法口诀都是古籍么？要从右往左读！”天老有些无奈的说道：“哪有那么奇怪的名字，还决战化造天夺！”

　　“这个……天老，我问一下，那下面的心法口诀，每一条也都是从右往左读的？”萧辰心中一凛，连忙问道。

　　“是啊……”天老说到这里的时候，也是语气顿时一变：“我说……你该不会是从左往右修炼的吧？”

　　“是的……”萧辰有种想哭的感觉，我靠，这算什么事儿啊，从来也没有人告诉过自己，这心法口诀还得从右往左读啊！

　　这一句话占据一行，每一句口诀都不超过一行，所以萧辰读的时候，压根就没有发现不对劲儿，就这么修炼了下来，但是，天老却告诉他，修炼反了……

　　“那你也能修炼成？”天老觉得不可思议，这也太奇才了吧？

　　“不修炼成，你是怎么醒来的？”萧辰有点儿急了：“我说天老，你也太坑人了吧？你就不能说完了再昏迷么？现在我修炼反了，没有坏处吧？”

　　“我怎么知道……”天老的声音也是有些古怪：“谁能想到，你倒着修炼还能修炼成了，这我还是第一次听说！再说了，古籍的常识你不懂么？”

　　“那我现在该怎么办？我重新正着修炼？”萧辰苦笑着问道。

　　“那可是绝对不可以的！”天老立刻说道：“每个修真者，只能修炼一种心法口诀，要从一而终，如果中途随意的更改心法口诀，那么轻则两种心法口诀都修炼不成，重则走火入魔成为废人！所以……你反着能修炼，那就继续练吧，我也不知道你能练成什么样子……”

　　“那您的意思是，我以后成不了绝顶高手了呗？”萧辰听后顿时心中一紧，又有些不甘，好好的一个机会放在自己的眼前，却是给白白浪费了，这真是够操蛋的了。

　　“这个可不好说……不过，你反着能修炼，我倒是想起了一件事情来……”天老说道。

　　“什么事情？”萧辰问道。

　　“在很久很久以前……在我小的时候，刚刚拜入师门的时候，我师父将夺天造化战诀传授给我的时候，说过一句很奇怪的话……”天老像是陷入了回忆一般，有些感慨的说道：“他和我说，夺天造化战诀，顺则凡逆则仙，但是他老人家研究了一辈子，也没有明白这句话的真正含义，而我也一直没有明白，莫非他的意思是，这夺天造化战诀，可以逆着修炼？”

　　“……”萧辰心中一动，不过随即摇了摇头，这也太扯了吧：“天老，你是在安慰我么？”

　　“也不算安慰，或许，你这么修炼，才是对的？”天老也有点儿弄不明白了：“不过，不管怎么说，你现在是实打实的炼气期一层高手！”

　　“炼气期一层，这是什么等级呢？”萧辰问道。

　　“一般来说，炼气期一层，在实力方面，约等于内劲一层的高手！”天老说道。

　　“什么？！”萧辰大惊：“天老，您的意思是说，我这一晚上的修炼，就等于内劲一层的高手了？”

　　“不是等于，是约等于。”天老说道。

　　“也就是说，比内劲一层的高手还是差一点？”萧辰心道，差一点儿也值得啊，毕竟自己一晚上就赶上人家那么久的修炼了。

　　“我说小辰子，你的思想什么时候能转变啊？我都和你说过了，我们是修真者，要比武者强一些，你现在只是实力方面和内劲一层的武者差不多，但是，你在法术方面拥有的能力，是武者所没有的！”

　　“法术？”萧辰干笑了两声，他不是思想转变的问题，而是炼气期第一层实在是太容易达到了，让萧辰下意识的就觉得不如内劲一层的武者厉害。


第0010章 进退两难

　　“不错，比如幻化、隐身、跟踪、锁定、疗伤、催熟植物、炼丹炼器等等……”天老说道：“我把每一层对应的可以使用的法术和使用方法传输给你。”

　　天老的话音刚落，萧辰的脑海中就灵光一闪，出现了另外一个羊皮卷，上面记录的是，每一层修真者能够使用的法术和方法，萧辰看了一眼炼气期第一层能够使用的法术，尼玛，什么都没有！

　　“天老，这炼气期第一层，怎么什么都没有？”萧辰有些郁闷的问道。

　　“武者内劲第一层，也就是强身健体而已，能够发挥到自身身体的极限力量而已，也没有什么厉害的不是么？”天老反问道。

　　萧辰微微一愣，随即点了点头！的确，武者内劲分为第一层、第二层一直到第十层！

　　内劲第一层，只是达到强身健体，可以发挥出自身全部极限力量，也就是说，可以将正常人体的潜能力量发挥至百分之百，而内劲第二层，则是可以发挥出自身极限力量的两倍，内劲第三层则是三倍，以此类推！

　　所以，即使同样是内劲三层高手，也是有差距的，只是这种差距并不是特别大，能修炼内劲的武者，一般自身体质都不弱，所发挥的极限力量也是差不多的，当然也不排除那些天生神力的武者，而这些武者，一旦修炼有所成，则是武者世界中的王者！

　　内劲因为是武者修炼的普遍功夫，心法口诀基本相似，就算有不同，大体上还是差不多的，所以比较好区分，即使是没有修炼出内劲的人，在武者使用内劲的时候，也可以判断出武者的实力等级。

　　当然除非是对武者不了解的普通人，而萧辰这个炼气期一层就不一样了，这是一个很模糊的概念，萧辰自己都感觉不到自己的实力多寡，要不是天老说了，他还以为炼气期第一层什么用都没有，只是入门呢！

　　想到这里，萧辰兴奋的站起身来，一拳向宿舍的墙壁轰了过去！

　　“轰——”

　　一声巨响，宿舍的墙皮稀里哗啦的开始脱落，虽然厚实的混凝土墙壁并没有遭到破坏，但是一个正常人的力量极限也就是如此了，想要一拳将混凝土打倒，那除非是天生神力！

　　“嘶——”萧辰倒吸了一口凉气，他自己都没有想到自己会搞出这么大的动静来，这巨大的声音在清晨安静的宿舍区可是异常响亮啊！也不知道别人会不会认为地震了呢？

　　不过，萧辰可以清晰的感觉到，这果然是内劲第一层的武者实力，他可以将自身的力量提升至极限了，这是十数年来，萧辰一直努力却从来未能做到的。

　　“天老，这个决战化造天夺，简直太牛逼了！”萧辰兴奋的说道。

　　“是夺天造化战诀……”天老汗道。

　　“我练的不就是决战化造天夺么？”萧辰却是说道。

　　“好吧，是的。”天老也搞不清楚萧辰修炼的到底是什么心法口诀了。

　　萧辰感觉自己的身体就像是获得了重生一样，十多年来，从来没有像今天早上这么舒爽过！距离上课，还有几个小时，萧辰坐在床上，静下心来，开始思考起昨天发生的事情来。

　　父亲失踪了？虽然，在这个消息确认之前，父亲就已经消失了半年多了，很多人都说父亲所带领的小队全部陨落了，但是萧辰始终不相信父亲会陨落。

　　在萧辰的心中，父亲是他的榜样，也是他一直努力的目标，虽然萧峰的资质不如程梦莹的小叔，程家年轻一辈的天才，但是萧峰和萧辰一样，十分的努力，这也使他稳稳成为年轻一辈数一数二的高手！

　　比父亲实力差的试炼小队都成功的归来了，父亲没有归来，萧辰实在是有些奇怪，但是以父亲的实力，应该不会出现什么意外！或者说，父亲试炼小队的殒落，和昨天萧辰的跳崖自杀一样，是有心人放出来的假消息！

　　但是昨天的事情，却是给萧辰敲响了警钟，有人想自己死！这个人，不知道和父亲的失踪有没有关联呢？

　　萧辰知道，一切的谜题，只有等自己抓住这个人之后才能确定！只不过，萧辰现在在明处，而敌人在暗处，这学校里，看萧辰不顺眼的人太多了，萧辰想要将这个人揪出来实在是有点儿难度。

　　要不是萧辰从小到大养成了沉稳喜怒不形于色的性格，昨天的这些打击，足以让他倒下，要是换做那个表面上的纨绔草包，没准儿还真会自杀去！

　　这也是学校里传出了萧辰自杀的消息之后，没有人去怀疑萧辰自杀的理由，反而对萧辰没死而感到奇怪！不得不说，背后这个黑手还真阴损，杀了自己，陷害到自杀的上面。

　　看着时间差不多了，萧辰洗了把脸，出了宿舍，向教室的方向走去，一路上，不停的有人对萧辰指指点点，或许是因为萧辰被赶出萧家而幸灾乐祸，或许是因为萧辰昨天自杀了，今天又出现了。

　　不过萧辰也没有理会，只是在心中暗暗皱眉，这种环境下，想找到害自己的人还真是有点儿困难，至少萧辰现在看来，每个人都可能是害自己的凶手，而每个人又都不是特别像。

　　“哕，这不是萧大少么？这么急着上哪儿去啊？”一道戏谑的声音传入了萧辰的耳朵里面，这是曹宇亮的声音。

　　萧辰站住了脚步，抬起头来，冷冷的看向了曹宇亮，以萧辰现在的实力，想要教训曹宇亮轻而易举，曹家虽然牛逼，但是曹宇亮不过是和以前的自己一样，是个修炼不出内劲的纨绔子弟罢了，但是，萧辰忌惮的是在曹宇亮身边的陈劲鹏！

　　陈劲鹏可是内劲二层武者，而且萧辰也不愿意过早的暴露实力，谁知道害自己的人是不是这两位，或者说，是不是在附近看着呢？

　　如果对方知道自己已经成功掌握内劲一层的实力，或许会更想将自己干掉吧？心中急转，萧辰却是想不出一个好办法来。


第0011章 陈劲鹏疯了

　　“小辰子，你挺慌张啊？”曹宇亮戏谑的声音刚落不久，天老戏谑的声音又在萧辰的耳边响起。

　　“靠！天老，您能不能不添乱了，我这已经够为难的了！”萧辰有些无奈的在脑海中回应道。

　　“哈，萧大少还会冷眼相看了？这眼神好犀利啊，我好害怕啊！”曹宇亮看到萧辰冷冷的目光，不但没有丝毫害怕的意思，反而更肆无忌惮的笑了起来。

　　昨天对于萧辰没有死的事情，曹宇亮就有些恼火，他娘个蛋的，他都在松宁市最大的酒店碧海天宫订了一桌酒宴，晚上放学后准备带着新收的小弟陈劲鹏还有一干以前的小弟去庆祝自己一直以来的对头萧辰死亡！

　　但是没想到的是，刚走到学校门口就看到了活蹦乱跳的萧辰回来了，他能不恼火么？本来昨天就想修理萧辰一顿泻火，但是谁成想，程梦莹却出现了，在程梦莹面前，曹宇亮也不好做的太过分，虽然曹宇亮知道程梦莹压根就不喜欢萧辰，但是当着她的面揍她的前未婚夫，怎么都有点儿打脸的意思，所以曹宇亮忍了！

　　只是，今天早上他听到小弟的汇报之后，就忍无可忍了！昨天晚上，沈静萱趁着他去追赶程梦莹的时候，居然偷偷塞给了萧辰一包钱！虽然他知道沈静萱的性格，就是遇到落魄的乞丐也会施舍一二，但是，要不是程梦莹告诉沈静萱萧辰没有钱，沈静萱怎么可能去给萧辰钱？

　　凭什么程女神这么关心萧辰？难道仅仅因为萧辰是她的前未婚夫？于是，恼羞成怒之下，曹宇亮就带着陈劲鹏和几个小弟一大早来堵萧辰，准备教训他一顿，然后警告他以后离程梦莹远一点儿！

　　“嘿嘿，需不需要帮忙？”天老的声音却是再次响起。

　　“帮忙？你能帮忙？”萧辰微微皱了皱眉头，就算天老借助自己的身体出手，那也是暴露实力了吧？这不是萧辰想要看到的。

　　“当然，我要不露两手，你怎么能佩服我这个师父呢？现在看起来，你还不是特别尊重我啊！”天老很是装逼的说道。

　　萧辰正要和天老再说什么，曹宇亮身后不远处的陈劲鹏，装作刚刚发现这边的状况一样，开口说话了：“哎呀，这不是老大嘛！老大，你遇到什么麻烦了？小弟在此，老大只管吩咐！”

　　陈劲鹏故意如此，也是想以此来羞辱萧辰，让萧辰有一种天上地下的反差，只有将萧辰打击的越狠，他才会越自卑。

　　“哈哈，萧辰，我要是你，我早就无地自容了，你不要告诉我，你还需要一个小弟保护你吧？哦，对了，还有一个前未婚妻！”曹宇亮也配合陈劲鹏演戏：“我要是你，恐怕早就惭愧的无地自容了，就算不自杀，也会赶紧转学，还有脸在这里？我奉劝你一句话，以后离程梦莹远一点儿！”

　　转学？萧辰的心中微微一动，是啊，自己可以转学啊！在这里，自己站在明处，对付自己的那个人在暗处，自己想要将他揪出来可以说是千难万难，但是自己如果转学了，这个人想要再暗害自己，必须要去新学校找自己，这样一来，这个熟悉的面孔也会暴露出来站在明处！

　　萧辰没想到的是，曹宇亮无意中的一句话倒是提醒了他！可是……萧辰随即又苦笑了，现在的他，身上已经失去了萧家大少爷的光环，要钱没有钱，要背景没有背景，用什么去转学？

　　不缴纳新学校的转学费用，人家让他随便的去么？

　　“好啊，陈劲鹏，曹宇亮这货敢侮辱我，你替我揍他一顿，将他揍的他妈都不认识！”萧辰突然大喝了一声！不过，萧辰心中悲剧的是，这尼玛不是他喊的啊，是天老这个混蛋随意接管了他的身体，喊出来的！

　　于是乎，萧辰这一句话，让曹宇亮和他的小弟们惊呆了，这萧辰再傻比，也不会傻到这种境界了吧？陈劲鹏摆明了就是想羞辱他，他还真相信了？

　　只不过，更让曹宇亮惊呆的是，陈劲鹏居然大声应道：“是！老大，你放心吧，曹宇亮敢羞辱你，我让他知道，辱人者人必辱之！”

　　“？”曹宇亮微微一愣，有些诧异的看了陈劲鹏一样，他寻思这陈劲鹏没有必要继续演戏了吧？可是，下一刻，他就看到一只拳头在他眼前放大，不停的放大……

　　“砰！”

　　曹宇亮的面门就挨了陈劲鹏一拳，曹宇亮顿时发出了“啊”的一声惨叫，鼻血长流的倒退了两步，骇然的看着陈劲鹏：“陈劲鹏，你……”

　　“砰！”

　　回答曹宇亮的是一招撩阴绝户腿，陈劲鹏直接一脚踢在了曹宇亮的小弟弟上面，曹宇亮顿时捂着自己的裤裆在原地跳了起来，痛得他大汗淋漓！

　　陈劲鹏可是内劲二层的高手啊，这打在曹宇亮的身上，还不要了他的老命了！

　　“我草你妈，陈劲鹏，你疯了吧！”曹宇亮大叫了起来。

　　只不过，回答曹宇亮的是陈劲鹏的一巴掌。

　　“啪！”

　　曹宇亮被打脸了。

　　曹宇亮的小弟们此刻都愕然的看着大打出手的陈劲鹏，心中怀疑，这陈劲鹏是不是玩儿无间道啊？之前假意投靠，实际上是为了在合适的机会羞辱曹宇亮一顿？

　　但是……这不科学啊！萧辰都已经失势了，一个落魄少爷，和曹宇亮哪有丝毫的可比性？

　　曹宇亮，和他的小伙伴们都惊呆了！

　　“上，给我上，给我将这个疯子拉开！”曹宇亮对自己的那几个小弟气急败坏的吼道。

　　这几个小弟迟疑了一下，他们是曹宇亮的小弟没错，但是他们不是保镖哇，他们只是学校的学生，最强大的不过是内劲一层的武者，而陈劲鹏是内劲二层的武者，这在曹宇亮的圈子里不是什么秘密，这也是他们之前没敢动手的原因！

　　但是现在，曹宇亮都下命令了，这些小弟没办法，也只能硬着头皮上了，不然估计后果会更加的凄惨。

　　于是乎，萧辰的眼前变成了大混战，陈劲鹏在拼命的揍着曹宇亮，而曹宇亮的小弟，又在拼命的揍着陈劲鹏，好在陈劲鹏像是着了魔一般，只是攻击曹宇亮，却是对那些打他的小弟无动于衷。


第0012章 祝英雄

　　说实话，惊呆了的不只有曹宇亮和他的小弟们，还有萧辰本人！他也很奇怪，陈劲鹏怎么突然像是疯了一样去攻击曹宇亮，上演了一出狗咬狗的精彩好戏。

　　对了，是天老！萧辰忽然想起之前天老说过的话，需不需要帮忙，想来是天老搞的鬼了，可是天老是怎么做到的呢？

　　“天老，是你干的，对不对？”此刻的萧辰，已经恢复了身体的控制权，刚才只是一刹那，天老接管了他的身体而已。

　　“嘿嘿，小辰子，看来你还不笨，不错，正是老夫干的。”天老得意的说道。

　　“你……你是怎么做到的？”萧辰很是震惊，也顾不得天老那臭屁装逼的语气了。

　　“修真者，拥有强大的精神力，影响一下别人的思想还是可以做到的。”天老说道。

　　“影响别人的思想？”萧辰恍然大悟，不由得十分的兴奋：“原来是这样，修真者，居然这么牛逼？”

　　最初的时候，萧辰以为修真者不过是迂回路线，通过特殊的方法，达到武者的能力，但是现在看来，完全不是那么回事儿！

　　“废话，修真者可是很高端和牛逼的职业，怎么样，为师还算厉害吧？现在服了吧？”天老问道。

　　“很厉害，不过我什么时候能够影响别人的思想？”萧辰有些期待的问道。

　　“你才是炼气期一层，不要好高骛远了。”天老提醒道。

　　萧辰有些不甘，正想再问一问，一个呼哧带喘的声音的传了过来：“老大，老大，听说陈劲鹏那个反骨仔和曹宇亮混到一起找你麻烦，我没来迟吧？俺老猪来了！”

　　萧辰一转头，就看到一个满身绷带的圆球正以无比快的速度向这边奔跑而来，这速度和他的体型实在是不相配，但是他的速度偏偏就是那么快！

　　萧辰的心中微微一动，来人，是他的另一个小弟，叫做祝英雄，昨天，萧辰落魄的时候，祝英雄没有来上学，所以萧辰下意识的就以为，祝英雄也忘恩负义，背叛了他，没想到这一大早就跑了过来，最让萧辰奇怪的是，他身上居然还缠满了绷带，简直成了一个木乃伊球。

　　“祝英雄？”要不是他的体型和声音，萧辰都差点儿没认出来他。

　　“老大，我是不是来晚了哇……咦？”当祝英雄跑过来的时候，却是愕然的看着眼前的一幕，陈劲鹏、曹宇亮、曹宇亮的小弟居然混战在一起，这简直是大乱斗啊！“哇靠，老大，他们不会是疯了吧？”

　　“谁知道呢？曹宇亮之前来找麻烦，陈劲鹏说要帮我教训曹宇亮，于是我就同意了，结果你就看见了……”萧辰耸了耸肩，无辜的说道。

　　的确他很无辜，本来就和他无关嘛，明明是天老干的。

　　“莫非反骨仔是在玩儿无间道？不对哇，这不是他的性格哇，他不会是真疯了吧？”祝英雄诧异的看着大混战中的陈劲鹏，自言自语的说道。

　　“谁知道呢，我们走吧，不用管他们了。”萧辰对祝英雄说道，然后对陈劲鹏摆了摆手，道：“劲鹏，你干的不错！”

　　陈劲鹏却是依然挥拳狂揍曹宇亮，而曹宇亮在护住了自己身上要害部位的同时，眼中闪过一丝阴毒，萧辰，你别得意！

　　“老大哇，你不会真的被赶出萧家了吧？”等两人离开之后，走进了教室，祝英雄才问道。

　　“不错……”萧辰微微叹了口气，目光落在了祝英雄的脸上，不过，萧辰从他的眼中，看到的是关心和担忧，却是没有半点嘲讽和幸灾乐祸，看来，祝英雄并不是两面三刀的小人，昨天他没有出现，倒是自己冤枉他了，他这一身伤，估计和昨天没来上学有关吧！

　　“啊？是真的啊！哇靠，那退婚也是真的了？”祝英雄惊叫道。

　　“也是……”萧辰点了点头。

　　“算了，天涯何处无芳草，老大，你还有我哇！”祝英雄劝慰的说道。

　　萧辰却是一阵的恶寒……还有你？

　　“对了，你这一身伤是怎么回事儿？我现在已经不是以前的萧大少了，你还叫我老大？”萧辰问道。

　　“哇靠，一日为老大，终生为老大，我可不是陈劲鹏那个反骨仔，至于这伤……是我摔的……”祝英雄显然是不愿意提起自己的伤势。

　　“老猪，谢谢你了。”萧辰心中有些感动，只不过，萧辰上下打量了祝英雄几眼，问道：“你这是跳崖了？浑身上下都能摔伤？你骗谁呢？”

　　“呃……”祝英雄的表情一滞，苦笑道：“哇靠，不愧是老大，一眼就看出了破绽来，好吧，实话实说，昨天我在家里听说了你被赶出家族，被程家退婚的消息，我就准备跑到学校来挺你，但是我爹不同意，让我离你远点儿，我就和他吵起来了，结果他就给我揍成这样了……”

　　祝英雄的话虽然说的简单，但是萧辰知道，当时的情况恐怕是相当激烈，这得吵成什么样子，才能把人打成这样？萧辰心中，只有深深的感动，陈劲鹏那个反骨仔不算，有祝英雄一个兄弟，就足够了！

　　要知道，祝英雄不离不弃的，可是那位纨绔的萧大少爷啊！

　　“那你现在怎么出来了？”萧辰有些奇怪，都被打成这个样子了，今天怎么祝家又同意祝英雄跑出来了。

　　“嘿嘿，还不是我家那位老祖宗开口了，让我老子不要管我的事情了，有问题，老祖宗扛着！于是，我爹连个屁都不敢放了！”祝英雄得意的说道。

　　萧辰点了点头，祝家的那位老祖宗，萧辰是知道的，也唯有这位老祖宗能说出这种霸气的话来，其他家族的子弟对于萧辰都敬而远之，生怕触怒了程家，而祝英雄的父亲不让他和自己来往，其实也是情理之中。

　　大家族嘛，考虑的都是家族整体的利益得失，而不是个人喜好，祝家自然也不愿意因为些许小事儿而得罪了程家，但是祝家的老祖宗发话了，那祝家的人自然不敢再说什么，因为，那位可是连程家老家主都不敢造次的存在！


第0013章 互相切磋

　　要说祝英雄所在的祝家，其实曾经是四大世家五小世家之中，排名最末尾的家族，而在去年的世家大会上，据说都是要被赶出世家行列的一个家族。

　　而祝英雄作为那种家族的继承人，平日里自然也不好过，就成为了曹宇亮欺负的对象之一。萧辰，不过是在曹宇亮欺辱他的时候出手帮了他，而祝英雄从此以后，就变成了萧辰的跟班。

　　这对于曾经的萧辰来说，不过是举手之劳，但是对于祝英雄来说，却是滴水之恩涌泉相报，因为萧辰，让他从此以后活的更有尊严！

　　事情过了不久，在世家大会前夕，祝家的家族会议上，祝家都准备放弃了参加世家大会，毕竟被踢出世家行列已经是板上钉钉了，去了也不过是被打脸，更加的难堪而已，还去找虐干什么？

　　只不过，就在这个时候，祝家的一位老祖宗回来了！其实，实话实说，这位老祖宗只是祝家的叔祖，他本人并没有直系子孙，但是即使这样，他也算得上是祝家的祖先！

　　祝家老祖到底有多强悍，萧辰不知道，但是他知道的是，祝家老祖回来之后，只是去了一趟程家，在之后的世家大会上，程家老爷子居然力挺祝家从五小世家之末要出局的边缘成为五小世家之首！

　　虽然程家是九世家之首，但是程老爷子无缘无故的提出让祝家成为五小世家之首也有点儿不服众，只不过，那位老祖宗也出现了，在场的人，全部都闭嘴了，而且，大家都一致认为，五小世家之首都是屈才了祝家……

　　但是那位老祖宗没有什么争权夺利的心思，只要将祝家的地位维持住就可以了。

　　而这么一位牛逼人的存在，居然看中了祝英雄，决定让他成为衣钵传人，于是，祝家一个非武者家族，也有子弟踏上了修炼之路，只不过祝英雄修炼的比较晚，现在还没有到内劲一层，只是触碰到了壁障的边缘，这也是他老子能将他打成这样的原因。

　　萧辰拍了拍祝英雄的肩膀，虽然没有说话，但是一切尽在不言中。

　　祝英雄的真诚，萧辰看在了眼中，只不过，自己现在面临的处境，并非祝英雄可以帮忙的，祝家的老祖宗，也不可能因为祝英雄的关系给自己提供帮助，别说祝英雄了，祝家的事情，那位老祖宗也不多管。

　　“对了，老大，你真没事儿？昨天我听说你自杀了哇，我这住医院里，实在是动不了啊，今天早上好不容易好点儿了，我那几个小弟就给我打电话，说曹宇亮和陈劲鹏在找你麻烦！我高兴你没自杀的同时，也赶紧跑过来了，怕这两货找你麻烦，但是没想到他们自己打起来了？”

　　“没事儿……能有什么事儿？”萧辰的语气中，带着一丝无奈：“他们为什么打起来，原因就不明了……不过陈劲鹏肯定不是良心发现就是了。”

　　“我说他也不可能是，这小子我之前就看他不顺眼，要不是他在我之前跟了老大你，哇靠，我早就弄他了！”祝英雄说道。

　　萧辰点了点头，没有再说什么。

　　而祝英雄还以为萧辰是心情不好，也没有多说，他哪里知道，现在的萧辰，是不知道要以一种什么样的心态面对祝英雄，是本来的面目，还是继续假扮纨绔？

　　要是这种时候还继续假扮纨绔，那纯粹是无可救药的大傻逼了，没准儿祝英雄看到他无药可救，也会敬而远之，当然，这以祝英雄的性格，是不太可能发生的。

　　祝家强大了，而作为祝家嫡孙祝英雄大少爷，依然是萧辰的小弟，没有丝毫的不满，比陈劲鹏还要更小弟，简直就是萧辰的跟班。

　　萧辰，自然不想再欺骗他，但是萧辰又怕自己暴露出来，而遭来仇家更猛烈的暗害，所以矛盾中，萧辰只能选择了暂时的沉默。

　　教学楼的走廊里，陈劲鹏和曹宇亮等人仍然在上演着一幕精彩的街头霸王，直到学校的保安队来了，才将他们强行分开！这间学校，就是沈家投资建设的，而沈家自然就是沈静萱所在的家族，学校的保安队长居然也是一个内劲二层武者，而且还是内劲二层大圆满马上就要突破至三层的武者，这足以说明沈家有多么的强大了！

　　这也是沈家傲然于九世家之外的原因。

　　“曹宇亮，陈劲鹏，这是怎么回事儿？”保安队长喝问道，对付这些纨绔子弟，只有保安队长这个亲自上阵才行：“你们不知道学校里面禁止打架斗殴么？你们这是想被开除的节奏？”

　　曹宇亮愤怒的看着陈劲鹏，气就不打一处来，但是他却也不敢说打架的事儿，虽然萧辰落魄了，但是家族子弟互相找麻烦，这都是私底下进行的，是不能放在明面上说的，一旦被学校知道了，那就会受到严厉的处分！

　　虽然这些家族子弟被学校开除也没什么，但是这是沈家的学校啊，要是被开除了，那多丢脸啊！在其他家族子弟面前就抬不起头来了！

　　况且，曹宇亮还想追求程梦莹呢，要是被开除了怎么追求了，哪有脸追求了？

　　“沈队长，世家大会马上就要到了，你也不是不知道，到时候会有小辈切磋的比试，我和陈劲鹏提前比划一下，切磋切磋，这和打架斗殴是两码事儿！”曹宇亮虽然憋屈，但是还是不忘瞪了陈劲鹏一眼，问道：“对吧？陈劲鹏？”

　　“是的，沈队长，只不过我的实力高超一点儿，和亮哥……曹宇亮有些差距，所以我就让他们几个一起上，好平衡实力！”陈劲鹏很好的解释了为什么曹宇亮的小弟也加入了战斗的原因。

　　沈队长自然不相信他们的话，但是他也知道萧辰落魄了之后，他原本的小弟陈劲鹏转投了曹宇亮的阵营，也就是说，曹宇亮和陈劲鹏是一伙的，他们没有理由打架！

　　可是，就算是切磋，也不能下死手啊？这明显的两个人都受伤不轻，但是当事人既然说没事儿了，沈队长也不愿意多事，挥了挥手道：“行了，既然没事儿，那就赶紧去上课，别在这里堵着！”


第0014章 设计

　　曹宇亮和陈劲鹏连忙点头称是，灰溜溜的走了，不过，没走几步，曹宇亮就听到了沈队长一句让他一个踉跄差点儿没摔在地上的话：“这不是傻逼么？互相切磋也不能往死里打啊！这不是脑残么？”

　　等走到教学楼的拐角处，身后不见了沈队长，曹宇亮才停下了脚步，目光阴森的看向陈劲鹏，他的目光恨不得将陈劲鹏给活剐了：“陈劲鹏，我草你麻痹！不要以为你是内劲二层武者，老子就不敢将你怎么样，我们曹家的保镖，照样弄死你！”

　　“亮哥……我真不是故意的啊，我也不知道怎么回事儿，刚才好像突然迷糊了，然后什么都不知道了，直到沈队长把我拉开，我才知道发生了什么事请……”陈劲鹏吓得面如土色，陈家虽然不弱，但是他只是陈家的一个庶子啊，曹宇亮教训他，还不跟玩儿似的？就算被打进了医院，陈家也不会为了这事儿给他出头的，所以他吓得直接差点儿给跪了：“亮哥，你要相信我啊，萧辰已经落魄了，我除非是脑残，才会继续当他的小弟，我也不是祝英雄那个猪脑袋！”

　　曹宇亮皱了皱眉，陈劲鹏说的话倒是十分有道理，而且他也觉得陈劲鹏不是傻子，不能干出这么二的事情，可是偏偏的，陈劲鹏就干出了这么二的事情来。

　　“你说你刚才什么都不知道？你怎么证明？”曹宇亮问道。

　　“这……我能怎么证明啊，昨天我在篮球赛上，都那么羞辱萧辰了，我怎么可能和他是一伙的啊，亮哥明鉴啊！”陈劲鹏哭丧着脸小心的说道。

　　曹宇亮点了点头，按理说，昨天陈劲鹏就和萧辰闹掰了，昨天的事情，可是比今天揍萧辰一顿要给萧辰带来的伤害要大，毕竟对于萧辰这样的纨绔子弟来说，被人打一顿倒是没什么，但是在众人面前丢了面子，那可是比死还难受啊！

　　当然，曹宇亮却是错误的估计了萧辰，那个要面子的纨绔少爷，只是萧辰的伪装而已，真正的萧辰，却是根本不在意这些，面子，哪有命重要？

　　“陈劲鹏，我看你是有精神分裂症了，你最好去看看医生。”曹宇亮冷冷的说道：“这次的事情，就算了，要是有下次，我不介意让你生不如死！”

　　“肯定没有了……”陈劲鹏擦了擦额头上的冷汗：“一定是昨晚喝酒喝多了，头脑有些不清醒……是了，一定是的！”

　　“以后给我小心些！”曹宇亮揉了揉自己被打肿的脸，气急败坏的说道。

　　要不是因为，有陈劲鹏这个萧辰曾经的小弟在，羞辱萧辰的时候给他带来的羞辱感更厉害，曹宇亮真想将陈劲鹏给踹一边去！但是想想，还是忍了，姑且相信陈劲鹏一次。

　　……

　　在一处茶楼的包厢里面，坐着两个中年男子，其中一人，身穿华服，一看就是商界的成功人士，而另外一名，身穿白袍，一看就是一个实力不俗的武者。

　　不过，两人此刻正在密谋着什么，过了一会儿，两个人显然已经达成了共识，然后两人分别相继的走出了包厢，各自离开了。

　　而那个白袍男子，则是一路驱车回到了九世家之首的程家！

　　“少家主，您回来了！家主在议事厅，让您回来之后直接过去。”一名程家的弟子对他说道。

　　此人，就是程家的少家主，也是程梦莹的父亲程中铭了，他如今是一名内劲六层武者，在年轻一辈中，也是很厉害的存在了。

　　“我知道了。”程中铭点了点头，就快步向议事厅走去，而此刻，程家的程老爷子程天裘已经坐在了议事厅的主位上，在他的身前站着的是程中铭的弟弟程中凡。

　　“大哥，您回来了！”程中凡看到程中铭回来，有些焦急的问道：“怎么样，有没有三弟的消息？”

　　“没有，我之前去了一趟武者公会询问，其他的试炼小队都回来了，唯独萧峰和三弟的那一支试炼小队没有消息……”程中铭叹了口气，有些无奈的说道。

　　“萧峰！害我儿生死不明，气死老夫！”程天裘一拍太师椅上的扶手，恨恨的吼道：“对了，萧峰的那个小杂种怎么样了？死没死？听说他跳崖摔死了，倒是便宜他了？”

　　“父亲，萧辰没有死，那跳崖的消息是传闻而已。”程中铭昨晚就知道萧辰没有死的消息，只不过程老爷子还不知道而已。

　　“没死？”程天裘皱了皱眉：“中铭，中凡，你们说说，接下来，我们要怎么对付萧辰那个小兔崽子？想起他我就想起中迁！”

　　“父亲，如今萧辰已经十分落魄了，我们程家就算是九世家之首，也不好做的太过，赶尽杀绝的事情，如果让其他世家看到，会觉得我们程家太过于霸道了……”

　　“霸道？老夫就是这么霸道！”程天裘冷哼了一声，道：“中迁生死未卜，都是萧峰那个混蛋决策失误，父债子还！中铭，我知道萧峰是你的结拜兄弟，但是你也不想想，是亲兄弟亲还是结拜兄弟亲？”

　　“中铭知道！”程中铭心中一凛，连忙应道。

　　“那你说说，如何对付萧辰？”程天裘倒不是非要抓住一个小辈不放，只是他最出色的儿子程中迁生死未卜，而他又没有办法将怨气发泄在萧家的身上，只能挑软柿子捏，将火气发泄在了萧峰的纨绔儿子身上！

　　反正萧辰是个纨绔的废物，这种既不能修炼内劲，也不能给家族做出贡献的废物，想来萧家也不会因此和程家决一死战，所以程天裘就将火气发泄在了萧辰的身上。

　　“父亲，其实，有时候报复的快感并不一定来自于让人死，而是折磨一个人！如果萧辰受尽折磨和羞辱，父亲您是不是更解气呢？”程中铭问道。

　　“哦？你说说看，你的意思是，我们去折磨和羞辱萧辰？”程天裘听了程中铭的话倒是来了点儿兴趣。

　　程中凡也是一愣，有些诧异的看向了程中铭！程中铭和萧峰是结拜师兄弟，有这层关系在，注定了程中铭应该是偏向于萧辰的，但是，他怎么能提出这么一个建议来呢？难道，程中铭也恼怒萧峰了？


第0015章 赶出校园

　　不过，程中凡没有说话，而是静观其变。

　　“父亲，我倒是有个好主意来折磨和羞辱萧辰！”程中铭说道：“您想啊，要是让一个曾经高高在上的大少爷，沦为一个跟班、下人，那会是什么滋味呢？”

　　“下人？你的意思是，把他当奴隶给卖了？”程天裘有点儿没听懂程中铭的意思：“你把他卖了，我们也看不见了，谁知道萧家会不会背后给他买回去？”

　　“当然不可能随便卖了！”程中铭说到这里，阴测测的冷笑道：“如果，让他给梦莹当下人呢？一个曾经高高在上的萧家大少爷，梦莹的未婚夫，如今却变成了梦莹的下人，这是何等的落差？正常的人都受不了，何况萧辰那个纨绔大少呢？这估计比杀了他，还要让他难受吧？”

　　“哦？你说的这个倒是挺有意思啊！但是，萧辰肯么？我想，他是死也不肯吧？”程天裘赞同的点了点头，的确，他也知道，像这些世家子弟们，最在乎的可就是脸面了，尤其是萧辰那种纨绔少爷，更是在乎脸面，现在，让他从一个大少爷，梦莹的未婚夫，变成梦莹的下人，这可等于是“啪啪”的打脸啊，这真是比杀了他更让他难受吧？

　　“不肯？据我所知，他现在可是身无分文啊，只要我略微的使用一点儿手段，让学校挑点儿刺，收点儿费用，萧辰拿不出来，那就要被开除了，到时候他可是连住的地方都没有了，他再不愿意，想要活着，那就得任由我摆布！”程中铭脸上闪过一抹阴损的笑容来。

　　“好，这个主意真不错！”程天裘赞成道：“那就这么定了，哈哈，这落差，足够萧辰那小杂种受的，他越是难受，我越是解气！”

　　“父亲，那我就去落实了……”程中铭点了点头，不动声色的说道。

　　程中凡站在旁边，一直没有说话，不过脑子里，却是在思考着这件事情的利弊，按理说，程中铭不应该这么阴损毒辣啊，这不是把萧辰往死里整么？

　　以萧辰的纨绔性格，就算初期能够受得了，时间一长，被人当成一个下人使唤，那还不得自杀啊？

　　难道，程中铭真的想要将萧辰置于死地？

　　程中铭直接的出了议事厅，去办事了，不得不说，程家在松宁市的能量是很大的，萧辰在刚刚上早课的时候，就接到了学校的通知！

　　今天内，必须缴纳一百万赞助费，原因是上学期期末考试萧辰考了全校倒数第一！要是换做以前，自然没有人因为这种小事去找萧辰的麻烦，萧家大少嘛，别说考了倒数第一，就算不去参加考试，学校又能说什么呢？

　　但是现在不同了，学校摆明了就是要找萧辰的麻烦，而且，如果放学之前不缴纳这笔费用，那么萧大少就会被光荣的开除了。

　　得知这个消息以后，萧辰的脸色有些阴沉，他想转学没错，可是还没等将转学的费用弄到手，这边先管他要上赞助费了！

　　“老大，别放在心上，不就是一百万么？我帮你搞定！”祝英雄却是没有在意，以祝家的实力，一百万根本不算什么，其实，就是对于以前的萧辰来说，一百万也不算什么，萧辰的一辆跑车就上千万，这一百万，不过是九牛一毛！

　　但是，当祝英雄拨通了他老子的电话，得知他的经济来源也被封锁了之后，顿时也傻了眼了，虽然祝家的老祖宗支持祝英雄没错，不过程家摆明了就是要整萧辰，祝英雄的老子祝祈福可没有老祖宗的魄力，他可是不敢在这个节骨眼上帮萧辰。

　　祝英雄和萧辰走的近也就罢了，那可以用小辈之间的友谊来推脱，但是要往外拿钱就不一样了！

　　“老大……我老子将我的经济来源给冻结了，哇靠，真是害死我了！”祝英雄得知这个消息之后，顿时有些丧气，都不好意思和萧辰说了。

　　“没关系。”萧辰摇了摇头，这摆明了是程家的人要整自己，就算是祝英雄拿出钱来，相信程家还能编造出一百个理由来让学校开除自己，这压根就不是钱的事儿：“退学也没有什么，我们还是兄弟！替我照顾好可儿！”

　　萧辰拍了拍祝英雄的肩膀，微微叹了口气，不再多说什么，就站起身来向教室外面走去。

　　“老大，你放心吧，人在我在，我不会让人欺负她的！”祝英雄拍着胸脯保证道，这点事情，对于现在的祝英雄来说，是举手之劳，只要他放出话去，学校里面敢动林可儿的还真没有，哪怕是曹宇亮和陈劲鹏也不敢！

　　他们敢动萧辰完全是因为程家的态度，但是因为一个林可儿，他们犯不着和祝英雄死磕，那不是脑袋进水了么？

　　“暗中保护就可以了，她是个……有些倔强和坚强的女孩子，她有她的坚持。”萧辰对祝英雄笑了笑，就大踏步的向教室门口走去。

　　“恩？”祝英雄听了萧辰的话后微微一愣，这么有哲理的话，不像是萧大少说的啊，难道真应了一句话，逆境出人才？萧大少经过这次的事情以后，变得深沉了？

　　萧辰也没有再理会祝英雄怎么看他，直接出了教室，说实话，这所学校里面，萧辰唯一值得留恋的，就只有祝英雄和林可儿了，程梦莹大小姐，萧辰自认为以后和自己不会有什么关系，而沈静萱，当初不过是萧大少为了表现纨绔才去追求的美少女，萧大少很清楚，沈静萱根本不可能看上他这个“纨绔”少爷。

　　不过，萧辰现在唯一的依仗就是天老了，有天老教授自己的修真口诀，再加上手中大小姐给自己的钱，撑上一段时间应该没有什么问题。

　　想到这里，萧辰的心情也就没有之前那么坏了，而是快步向宿舍的方向走去，在宿舍里面，萧辰还有一些自己的衣物，是以前买来随手放在那里的，都没有穿过。

　　这些衣物对之前萧大少来说根本不算什么，但是现在萧辰没有了经济来源，能省则省，他准备将这些衣物拿走。

　　只不过，在去往宿舍的路上，萧辰却是被开到身前的一辆车子给拦了下来！


第0016章 校花的贴身高手

　　能进入校园的车辆，绝对不一般，萧辰停住了脚步，静静的看着眼前的车子，想要从车子上看出一些端倪，但是车子的玻璃上都贴了深颜色的贴膜，萧辰并不知道车子里是什么人。

　　来者不善？还是？

　　车门打了开来，从车子上，下来了一个穿着白袍的中年男子，这个人，自然就是程中铭了。

　　“程叔？”萧辰看到车上的人后，不由得微微一愣，没想到车子上面下来的人居然是程中铭，程梦莹大小姐的父亲。

　　“萧辰，看样子，你是被学校开除了走投无路了吧？”程中铭说完，也没有给萧辰说话的机会，而是长话短说道：“现在，我给你一个生存的机会，我准备给梦莹转学到松宁二中去，不过，她的身边缺少一个跟班，也就是佣人，你有没有兴趣一起过去？”

　　萧辰愣了愣，他怎么也没有想到，程中铭会给他这么一个机会！佣人不佣人的，萧辰不在乎，而萧辰在乎的是，一起转学，而且，居然还有一个可以住的地方？

　　这尼玛简直是现在萧辰梦寐以前的事情啊！

　　“学校把我退学，看来也是程叔叔弄出来的了？”萧辰并没有回答程中铭的话，而是反问道。

　　即使，萧辰不想瞒着程中铭，但是隔墙有耳，萧辰也不想自己转变的太多，废物纨绔才命长。

　　“萧辰，你也知道，程叔叔没有办法！”程中铭微微一愣，对于萧辰能够猜出来有些意外，不过想想，目前针对他的只有程家了，自己又恰巧出现在这里说了这些话，就算萧辰再废物，也能想到这其中的关键。

　　“那你这是又来施舍我了？还是想……要羞辱我？”萧辰的语气一冷，冲着程中铭吼道：“我以为，您是我爸的结拜师兄弟，和我亲叔叔没有两样，可是……呵呵，不过我的亲二叔，和你也没有什么分别，你们这是来看我的笑话？”

　　只不过，在萧辰的心中，却是暗暗的道，程叔，对不起了，我知道你是为我好，想要找个借口让我生存下去，但是……我却没有办法感激你！

　　至少，在萧辰拥有足够实力之前，是不可能将自己理智的一面暴露的，那样只会死的更快。

　　“萧辰……”程中铭苦笑了一下，看着愤怒的萧辰，不知道说什么好，是啊，他其实也十分的自责，结拜兄弟生死不明，自己却不能照顾好他的儿子。

　　学校的操场上并非没有人，这一幕，也落到了有心人的眼中。

　　“不过……好死不如赖活着，那我还真要谢谢程叔了！”萧辰的口中，恶狠狠的蹦出了这几个字来，而现在的萧辰，倒是有种一分钱难倒英雄汉的难堪。

　　这也完全符合他以往的性格，暴怒之后，是深深的无奈！萧大少走投无路了，只能服软。

　　“那……就上车吧！”程中铭叹了口气，对萧辰说道。

　　于是，萧辰在一群嘲讽的目光之中，上了程中铭的车子。

　　程中铭是自己开车来的，没有带司机，有些事情，他没有办法做在明面上，而萧辰之前的反应，虽然让程中铭心中很难受，没有办法解释，但是萧辰的表现如果传到父亲的耳朵里，自己的计谋，也就得逞了。

　　只是，萧辰这种易怒的纨绔性格，让程中铭有些担心，自己提供的帮助只是暗中的，可是未来的路，萧辰要如何去面对？

　　“程叔，谢谢。”萧辰上车后，却是恢复了平静的表情！目前看来，程中铭是可以信任的人，萧辰也不傻，程中铭的做法并不是羞辱自己，而是要帮助自己。

　　“？”程中铭正思索呢，冷不丁的被萧辰这一句话给吓得够呛，转头看向了萧辰，眼中充满了不可思议！刚才，还和自己脸红脖子粗的萧辰，居然上车后，变成了一句平淡的谢谢？

　　“程叔，这两天，有些事情我也想通了，看开了，明白了一些道理……”虽然程中铭可信，但是萧辰并没有对他毫无保留：“刚才，我对您喊叫，也只是为了生存……您懂的……”

　　程中铭目光一凝，不可思议的看着萧辰，程中凡派人在不远处跟着自己，以程中铭的实力自然能够感觉到，但是程中铭不认为他们能听到自己和萧辰之间的对话，没想到萧辰比自己还小心！

　　父亲程老爷子不可能放心程中铭，毕竟程中铭和萧峰以前是结拜关系，他怕给萧辰放水，所以让程中凡派人跟来看看也无可厚非。

　　但是，让程中铭震惊的是，萧辰……似乎比以前懂事了？

　　“萧辰……你……居然想通了？”程中铭奇怪的看着萧辰，惊讶的无以复加。

　　“遭遇巨变，要是还傻下去，那岂不是死的很惨？”萧辰苦笑了一下，道：“昨天，我是被人推下悬崖的……”

　　“什么！那件事情是真的了？”程中铭的瞳孔瞬间变成了针状，骇然的看着萧辰：“传闻不是假的？那你……”

　　“挂在树杈上了，又爬上来了……”萧辰自然不会说实话，天老的存在和修真者的事情，即使他信任程中铭，但是这种事情也不能乱说。

　　“原来如此，那还真是有惊无险啊！”程中铭皱了皱眉头：“是谁要害你呢？我们程家，没有我父亲的点头，是不可能做出这种事情来的……”

　　“这也是我奇怪的原因……有人要杀我，如果程叔叔有消息，可以告诉我，我防范一下。”萧辰说了这么多的目的，就是为了让程中铭帮自己找找幕后的黑手。

　　当局者迷旁观者清，没准儿站在程中铭的高度，就能够看出什么蛛丝马迹来，而且，在世家层面有一个偏向自己的人，对于萧辰来说也是一件大好事。

　　“好，我会留意这件事情的！”程中铭想想都觉得后怕，要是昨天萧辰真死了，那自己怎么对得起萧峰？而且，就算不是程家动的手，在外界看来，萧辰是因为想不开而自杀，和程家也脱不开关系！


第0017章 那你得等

　　至于萧辰的变化，程中铭倒是没想太多，任谁家中剧变之后，在经历了生死的时候，都会有所改变，大难不死必有后福这句话也不是随便说说的，所以程中铭将这一切都归结于，萧辰差点儿死掉，心态发生了转变！

　　不过，这个转变是程中铭乐意看到的，要是萧辰真的不理解自己让他当佣人的含义，反而耍纨绔脾气激烈拒绝，那自己还真是不好办了！

　　“那就多谢程叔叔了。”萧辰说道：“不过我有几套衣服在寝室，您也知道我现在的经济状况，所以我想取回来。”

　　“好，没问题！”程中铭点了点头，道：“我开车送你去……”

　　程中铭的车子向寝室楼的方向驶去，果然车子离开之后，一个带墨镜的年轻人拿出手机来，拨通了一个号码：“凡哥，程中铭来到了学校，按照他说的，将萧辰开除了，果然萧辰火冒三丈，和程中铭差点儿吵起来，不过可能是萧辰走投无路了，最终还是被迫妥协了，上了程中铭的车。”

　　“哦？看来我这位大哥，也没有做什么手脚嘛！”程中凡听后放下了心来。

　　“凡哥，那我现在，还继续跟不跟着他们了？”墨镜男小心问道。

　　“不用了，一个垃圾人而已，让他自生自灭吧，不用管他，自有人去整死他。”程中凡不屑的冷哼了一声：“你回来吧。”

　　“是，凡哥！”墨镜男点头称是。

　　而程中凡挂断电话之后，则是快步的去和程老爷子汇报去了，当然，要不是程老爷子授意，他也不可能这么明目张胆的派人去跟踪程中铭。

　　“父亲，大哥去了萧辰的学校，将萧辰开除了，而他找到了萧辰，提出了让萧辰做下人的条件，萧辰和他吵了起来，不过最后还是忍气妥协了，上了大哥的车子。”程中凡简单明了的将事情和程天裘说了一遍。

　　“哦？太好了！他爹将我儿子害死，我要让他的儿子生不如死！”程天裘了点了点头，愤恨的说道。

　　萧辰收拾好了衣物，看了一眼自己的宿舍，这个宿舍让他多少有些留恋，倒不是因为他住了很久，说起来，真正有印象的，就是昨天的一晚，但是就是这一晚，让萧辰从一个废物，走上了修真者这个无比牛逼的高端职业……

　　看着开裂的墙壁，萧辰摇了摇头，拿起衣物，快速的下了楼去。

　　只不过，当萧辰刚要上车的时候，却听到了轿车里面的争吵声。

　　“爸……您……怎么让萧辰给我当佣人？还让我们同居？！”程梦莹没想到，父亲突然叫她从教室里出来，上车后却是提出了两个让她崩溃的提议：转学！和萧辰同居！

　　转学也就算了，但是……让一个大男人，和她住在一起，这……算是同居么？

　　“咳咳……那个梦莹啊，我不是让你们同居，合租懂么？现在很流行的，什么和空姐合租，和校花合租，他和你是分房的，只是在学习和生活上照顾你……”程中铭解释道。

　　“可是……有区别么？”程梦莹要疯了：“让我以前的未婚夫给我佣人？不知道的以为我旧情未了，您让我以后怎么见人呀？别人不嘲笑死我……”

　　“梦莹！”程中铭的语气忽然变得严肃了起来：“你萧峰叔叔出事了，萧辰是他唯一的儿子，我和他比亲兄弟还要亲，萧辰，就和我的儿子没有分别，如今程家退婚，让萧家将他扫地出门，我无力阻拦，我只能在掩人耳目的情况下，给他提供一些帮助了……”

　　“您的意思是……”程梦莹也不笨，之前她是被吓昏了头了，但是听父亲一解释，她立刻就明白了父亲的意思，明面上，好像程家在整萧辰，让他从高高在上的大少爷变成一个下人，但是实际上，程中铭是给萧辰提供了一个生存的环境！

　　“不错，梦莹，爸爸知道你是一个善良的女孩子，你也不想你萧叔叔伤心吧？”程中铭问道。

　　“好吧……”程梦莹点头同意了，不过心里却是对萧辰有些耿耿于怀，以前我是他的未婚妻，他在我面前，居然追求平民校花，追求我的闺蜜沈静萱，这回落到了我的手里，哼哼，看我怎么整治你！

　　程大小姐同意了父亲的提议，有萧峰的面子在，也有想要报复萧辰的成分在，女人是很记仇的。

　　“不过……不会就我和萧辰两个人住在一起吧？”程大小姐心里有些怕怕，虽然萧辰现在落魄了，而且还是她的佣人，但是，以萧辰以前的破名声，万一半夜色心大起，将她给推倒了怎么办？

　　“我准备在新学校的附近，给你们租一套别墅，当然也是合租，里面还有其他租客的那种，这样就没有关系了吧？”程中铭也考虑到这些了，虽然，他不介意自己的女儿被萧辰推倒，但是现在这种情况下，萧辰要敢那么做，肯定是必死无疑，女儿虽然是他的，但是做主却是程老爷子。

　　“好……”程大小姐松了口气。

　　萧辰站在车外，有些哭笑不得，他的名声就那么差么？貌似，自己现在还是处男一枚吧？好吧，不过程大小姐都被骗了，看来自己的演技还真不错。

　　其实，程中铭早就发现了萧辰，但是萧辰在车外，程中铭并不认为他能听到车子里面的对话，他还以为萧辰之前看到了程梦莹先一步上车了，他故意没有上去，留给程中铭和程梦莹谈话的空间。

　　以程中铭的内劲层次，想要听清楚车内车外的话，不离近了也是不行的，因为这车子是改造过隔音的，而萧辰一个连内劲都修炼不出来的普通人，更不可能听到车内说什么了。

　　但是，萧辰却听到了，连萧辰自己也有些震惊。

　　“是不是很震惊？耳目聪颖，这也是修真者的能力，等你的神识，也就是精神力强大到了一定程度的时候，不但可以向我这样影响别人的思想，而且可以在很远的地方听清楚别人的交谈。”天老的声音在萧辰的耳边响了起来。

　　“我说天老，你偷窥我的思想有瘾啊……”萧辰有些无语了，恐怕自己刚才想的小处男一枚，天老也是知道了的。

　　“没办法啊，我也在你的身体里，你想什么，我一清二楚。”天老故作无奈的说道，不过他无耻的语气出卖了他，他肯定是可以想不听就不听的。

　　“那我怎么听不到你的想法？”萧辰觉得有些不公平。

　　“也能，等你的实力比我厉害的时候，就可以了。”天老说道：“不过，那你得等。”

　　“……”萧辰翻了翻眼睛，懒得理这个老变态。


第0018章 酷邻居

　　正在这个时候，车门打开了，程中铭对萧辰招了招手，对他道：“萧辰，上车吧！”

　　萧辰拉开后车门，上了车，一屁股坐在了程梦莹的身边。

　　这个动作，顿时让程大小姐皱了皱眉头，她同情萧辰没错，可是你也不能得寸进尺呀！

　　“萧辰，你坐前面！”程大小姐将身子向一旁挪了挪，虽然萧辰是她的前未婚夫，但是他们以前压根就没有过任何的亲密举动，萧大少人家忙着追求平民校花和大众女神沈静萱，哪有时间顾及自己这个未婚妻？

　　恐怕萧大少想的是，自己早晚是他的人，不用费力追求吧？虽然程梦莹根本不稀罕萧辰的追求，但是每次想到这戏她都是一肚子的气，你以前不是不追么？现在少和本小姐套近乎！

　　想占本小姐的便宜？没门！有能耐去找林可儿和沈静萱去！

　　“好了，梦莹！”程中铭微微皱了皱眉头，现在他已经觉得很对不起萧峰和萧辰了，程梦莹要是因为这一点儿小事再和萧辰闹别捏，他也有些不忍心。

　　“没事的，我坐前面吧。”萧辰倒是无所谓，他之前坐上来，也没有多想，只是想着抱着一堆衣物坐在前面有些不方便，他随手将衣物放在后座上，然后下车上了副驾驶的位置上。

　　估计萧辰被程大小姐赶下车的这一幕，也会被看到的人传到有心人的口中，这也是萧辰想达到的目的，自己越是落魄，某些人越是开心。

　　萧辰和程梦莹要转入的学校是松宁市第二高级中学，而他们之前的学校是第一高级中学，这两所学校，都是沈家投资，在松宁市合办的学校，是数一数二的好学校。

　　即使转学，程中铭也不可能随意的找一所学校，当然，转学的目的，其实也很明显，羞辱萧辰是假，让萧辰换一个环境是真，萧辰虽然有名，但是那也只是在第一高中，而第二高中，听过萧大少是个纨绔大少的人倒是有，但是知道萧辰这个名字的却是不多了。

　　世家子弟那么多，谁有空去记住都叫什么？一般都是陈大少、陈二少这种代称，而陈劲鹏就是陈二少了。

　　不得不说，程中铭的手下办事效率还是十分高的，根本不用程中铭出面，在他的车子还没有抵达松宁市第二高中的时候，转学手续已经办妥了，而房子，也租好了！

　　这是一栋别墅，房主出国了，但是学区附近的别墅，是比较难以出手的，就算是有钱人，也很少在这附近买豪华别墅，租一个，上完学就走人了，谁还能常年住在这里？

　　所以这别墅当初没有卖出去，于是就出租了，程中铭想要找合租，这别墅正好符合要求，这房子里已经有一个租客了，还空出四个房间来，只不过程中铭的手下一次性将剩余的租金都付掉了。

　　在程中铭看来，有一个租客就可以了，多了就吵闹了，而且，最重要的是，这个租客是个女租客，让程梦莹十分的满意！如果别墅里有两个大男人，她更觉得不安全。

　　程中铭将车子开到了别墅门口，停了下来，一个穿着黑色皮衣的少女正蹲在别墅院子的花圃里面不知道在摆弄着什么，看到车子停下来，抬起头来，微微有些诧异，莫非新房客来了？

　　要知道，这别墅的租金可是不低的，即使是五分之一，那也是一个很高的价格了，这个价格可以在附近租住一个很好的两室一厅了，所以很少有人会选择与别人合租。

　　别墅怎么了？再豪华也是合租，不如独居来的舒服，很多学生在附近租房子，就是不喜欢宿舍里的吵闹，换成了别墅，不过是个大宿舍，又有什么分别呢？

　　所以，叶小叶很奇怪，而且，看这辆车子，应该是辆捷豹，比较低调的奢华，开这种车子的人，还来租房子？难道是个司机？

　　叶小叶在观察程中铭的车子的时候，萧辰和程梦莹也在观察叶小叶。

　　叶小叶的穿着打扮是很酷炫的，黑皮紧身衣，将她玲珑有致的身材展露无余，但是萧辰很难想象，这么一个酷炫小妞儿会对花花草草感兴趣！

　　看她手中拿着一只花洒，显然正在给花草浇水，这更让萧辰觉得神奇，这小妞儿还真是特别。

　　“你们是……新来的租客？”叶小叶放下了手中的水壶，站起身来，打量着从车上下来的萧辰等人。

　　“是的，我叫程梦莹，你也住在这里？”程大小姐想从叶小叶的身上看出她的性格来，不过很难，这小妞儿的穿着和做法格格不入。

　　叶小叶点了点头，道：“叶小叶，住在这里半个月了，楼上左面的房间是我的，其他的房间你们随便选，还有，这花圃里面的东西，你们不要动。”

　　叶小叶的声音很清冷，没有什么感情色彩，听起来，就觉得这个人十分的冷漠，这种拒人于千里之外的感觉让程大小姐有些不舒服，以后好歹是住在一起的了，这是什么态度啊？还不要碰花圃？谁稀罕呀，本小姐也不是园丁！

　　不过，程大小姐不服输的性格，还是让她开口道：“房间无所谓，你是先来的，我们自然不计较，但是这花圃，是公用设施，凭什么你都占了？萧辰，明天给本小姐种点儿花花草草去，园丁你也兼任了吧！”

　　“哦……”萧辰擦了擦额头上的冷汗，没想到程大小姐也是个小气鬼，看来自己以后的日子有得受了，这小妞儿不会报复自己以前对她的种种吧？

　　“你——”叶小叶被程梦莹的一句话给气得不行，不过却又说不出什么反驳的话来，程大小姐说的没错，既然都是别墅的租客，那花圃自然是公用的，不能你自己都占用了吧？

　　可是……真正在这里租住的人，有几个喜欢摆弄花花草草的？叶小叶之所以没有租公寓而租了别墅，看重的就是别墅下面这一片私人花圃，公寓可是没有这个的。


第0019章 本小姐扣你薪水

　　“我什么我，这别墅是租给五个人的，本小姐承担了五分之四的租金，这花圃，只有你五分之一的位置，你自己看着办吧！”程大小姐趾高气扬的说道，然后也不理睬叶小叶那已经变绿了的俏脸，指了指车子里面的行李，对萧辰道：“萧辰，把我的行李抬楼上去！我也要住楼上！”

　　叶小叶听了程梦莹后面这句话，更是生气无比，既然你付了五分之四的租金，那剩下的四间客房都是你的了，楼下有两间呢，你为什么还要住楼上？和我过不去么？

　　不过，谁让人家是土豪小妞呢，叶小叶也只能生生气，哼了一声，继续蹲在花圃前面摆弄她的花草去了！当然，整个花圃的面积不小，叶小叶占用的面积还不到五分之一，只是……她气不过呀！

　　萧辰倒是有做佣人的觉悟，懒得和大小姐辩解什么，人家帮自己转学，给自己提供个住的地方，这简直是萧辰梦寐以求的东西，于是拎起行李，就跟着程大小姐上楼去了。

　　程梦莹其实并不是刁蛮霸道的人，但是这叶小叶也够气人，她要是和大小姐好好说，大小姐才不会管她什么花圃不花圃的，但是叶小叶那冷漠的态度，让大小姐十分不爽，自然也就针对她了。

　　程中铭坐在车上，只能苦笑不已了，原本以为，给程梦莹找到一个有女租客的别墅，她会很开心，平时也有个玩伴儿，但是没想到刚来别墅就吵了起来，这以后可怎么办？

　　但是程中铭也没有办法，刚想锁上车跟着上楼去，就听到叶小叶对他说道：“司机，把车子开到别墅后面的车库去，这里不是停车的地方，不要妨碍我那五分之一！”

　　“……”程中铭顿时有些无语，我是司机？！不过，程中铭也没有计较，只是对叶小叶道：“我不住在这里，马上就离开了。”

　　“哦……”叶小叶点了点头，也不再理会他，继续打理着满院子的花花草草。

　　程梦莹选择的是别墅楼上最右边的一间房，中间隔了一间空房，与叶小叶的房间隔开了，程大小姐虽然想气气叶小叶，但是却也不想住在叶小叶的隔壁，她自己还生气呢！

　　萧辰将程梦莹的行李放在了她的房间，就准备下楼去看看自己的房间，不想却被程梦莹给叫住了：“你……等等！”

　　“怎么了？”萧辰回过头来，看向了程梦莹，不得不承认，程梦莹此刻香汗淋漓的样子很是诱人，有这么样的一个未婚妻，是人生一大乐事，但是此刻却不属于了自己，萧辰也就移开了目光。

　　他对女人，固然不像表面那样喜欢的死去活来。

　　“萧辰，我们以后得约法三章才行！”程梦莹觉得，在和萧辰同居……哦不，是合租之前，必须将有些事情说清楚。

　　“哦，说吧。”萧辰停住了脚步，现在萧辰是人在屋檐下不得不低头，住着大小姐的房子，当着大小姐的佣人，大小姐说什么就是什么吧，萧辰也不太在意。

　　“你，作为佣人，是没有薪水的！”大小姐第一句话就语出惊人！

　　“没有薪水？不会吧？”萧辰愕然，自己跟着程大小姐跑前跑后的，还不是为了多拿点儿钱，要知道他现在连生活费都没有着落啊，昨天那一信封钱也不知道能用多久。

　　“你住在这里，要付房租吧？所以，你的薪水就抵债了！”程大小姐看着萧辰愕然的样子，得意的说道！程梦莹心道，哼哼，以前你不是不甩本小姐么？现在本小姐成女王了，想怎么样就怎么样，你敢反抗么？

　　“哦……”萧辰想想也很合理，的确，人家给自己提供了住处，还帮自己转学，剥削点儿也就剥削点儿了，其实说实话，萧辰对于金钱的需求并不多，以前他胡花乱花大手大脚，那也不过以败家子的形象是掩人耳目：“还有呢？”

　　萧辰的态度，让程大小姐十分的不爽了，你怎么不生气呢？你怎么不发怒呢？你生气了发怒了本小姐才解气，但是萧辰这不咸不淡的态度，让程大小姐一拳打在了棉花上面。

　　“你的学费、伙食费另算，这些钱，都暂且给你记账，定期的我会打赏你一些小费，你用小费抵债吧！”程梦莹生气了，于是直接剥夺了萧大少包吃包住的待遇！

　　哪有佣人吃饭还得自己花钱的？住房花钱也就算了，吃饭还得花钱，这比古代的长工还坑人啊！

　　“哦……还有呢？”萧辰点了点头，反正是记账，只要不催债就无所谓。

　　“暂时没了，等我想起来再说！”程大小姐被萧大少爷给气懵了，心道，这家伙是不是脑筋还没转过弯儿来呢？他是对金钱没什么概念吧？被如此剥削，怎么连句反驳的话都不说呢？

　　“那我下楼了。”萧辰点了点头，向楼下走去。

　　程大小姐看着萧辰离去的背影，咬了咬牙，萧辰越是淡然她越是恼怒，程梦莹气得跺了跺脚，也没有心思整理衣物了，冲着刚刚上楼的程中铭问道：“爸，我们什么时候去学校？”

　　“不整理一下行李么？本来是明天一早去的，不过你们要今天去，也可以。”程中铭看着面色涨红的程梦莹，有些奇怪，女儿这是怎么了？好像和谁生气了的样子，莫非是萧辰？

　　“回来让萧辰给我整理！”程大小姐又想到了一个整治萧辰的办法！哼哼，本小姐的行李里面，可是有些贴身衣物的，到时候你不整理，我就扣你薪水，你整理了，我就说你耍流氓，继续扣你薪水！

　　想到这里，程大小姐的心情好了一些。

　　程中铭本想说，咱们和萧辰只是走个形式而已，不是真将他当成佣人，但是话到嘴边，程中铭又咽下去了，看样子，女儿和萧辰好像不太对付，万一自己说多了，给他们增加矛盾就不好了。

　　萧辰压根没有什么衣服，不过，即使没有几套，每一套衣服也都是价格不菲的高档品，即使转学了，重新开始了，自己也不再是那个曾经的萧大少了，还是低调一点儿好。


第0020章 校花唐糖？

　　在新学校里，萧辰没有认识的人，到时候只要他不说，没人知道他的身份，所以伪装不伪装的也没有什么必要了，所以萧辰直接换上了那套自己从来都没有碰过的校服！

　　第一高中和第二高中的校服是一样的，萧辰穿在身上，也不会有什么突兀。

　　“萧辰，梦莹说现在去学校，你去不去？”程中铭走到萧辰的门口，问道。

　　“好。”萧辰点了点头，走出了房间。

　　而萧辰此刻的打扮，却是让程大小姐瞪大了眼睛！今天萧辰没有吃错药吧？校服？他居然穿校服？程大小姐这种乖乖女，在学校没有活动的时候都不穿校服了，萧辰居然穿校服！

　　不过，程大小姐已经懒得问了，她看见萧辰就生气，也不理睬他，径自出了门，上了车子，不过上车之前，却看了叶小叶一眼，这小妞儿居然还在摆弄花花草草。

　　萧辰这会很主动，上了车，坐在了副驾驶的位置上。

　　程中铭驾驶着车子，驶向了松宁市第二中学，看样子，程家的人已经打好了招呼，程中铭的车子直接驶进了校园，停在了教学楼下。

　　而程中铭刚刚停好车子，就有一个秃顶的中年人快步的迎了过来！这个人，就是学校的教导主任了，当然，在沈家的学校里，一个教导主任也是很牛逼的，但是再牛逼，即使是沈家，也无可忽视九世家之首的程家的少家主程中铭！

　　“程先生，欢迎欢迎啊，听说令千金要转到我们第二中学，这是对我们第二中学教学质量的一种肯定啊！”虽然第一高中和第二高中都是沈家投资的，但是彼此之间的竞争也是有的，哪个学校成绩好，来的学生多，奖金就多啊！

　　“呵呵，徐主任，过奖了！”程中铭下车来，和秃顶中年人握了握手。

　　而这时候，萧辰和程梦莹也下了车。

　　“这位是？”徐主任看向了萧辰，小心的问道，就程梦莹一个女孩子，那肯定是程中铭的女儿了，但是这个男的是谁？

　　“这位是我女儿的伴读，其实就是保镖加跟班了！”程中铭没有说出萧辰的真实身份来，毕竟他也想给萧辰一个新的开始，所以在萧辰的档案上，父母一栏都是空的，萧辰显示是个孤儿。

　　“哦，原来如此。”徐主任点了点头没有放在心上。

　　“萧辰的身份，是隐蔽的，我不想其他学生和老师知道，在学校里面，他们的关系，仅仅是同学，徐主任，我的意思你明白么？”程中铭虽然说得客气，但是语气却不容置疑！

　　虽然，萧辰是程梦莹的佣人没错，但是这个身份在学校里曝光了，萧辰还如何抬得起头来？这简直是对他的羞辱！

　　只是，现在的萧辰是无所谓的。

　　“我明白，我当然明白，放心吧，我不会和任何人说他们的关系的。”徐主任连忙答应了下来。

　　“如此就多谢了，我们程家，今年打算给第二中学捐助一些助学金，当然，这个牵线人就是徐主任了。”程中铭笑道。

　　“这……多谢程先生了！实在是太谢谢了……我替全校师生感谢您！”徐主任顿时大喜，这牵线人是他的话，那可是他的功劳业绩啊，没准儿凭借这份业绩，他能上升为副校长也说不定，那样薪水待遇，就会有很大的提高了！想到这里，徐主任更是对程中铭无比的热情和客气了：“程小姐，以后在学校里，有什么事情，尽管来找我！别看我这个主任虽然不大，但是校长每天都很忙，这学校的事情，很多我还是可以做主的！”

　　程中铭点了点头，他对于徐主任的态度很满意，毕竟程梦莹和其他学生不同，可能偶尔家族有什么事情赶不及来学校，到时候请假什么的，说不定要麻烦徐主任，所以程中铭提前的和他拉好了关系：“好，那以后梦莹有事，就让她去找徐主任了。”

　　“可以，当然没有问题，如果程小姐不方便自己出面，可以让萧辰来找我。”徐主任拍着胸脯说道：“那我这就带他们去班级吧！”

　　“好的，那我就先走了，以后的事情拜托徐主任了。”程中铭客套完了，也该告辞了，毕竟他每天也有很多的事情要做，程家的少家主，虽然家族的决策都是程老爷子拿主意，但是家族的生意还是程中铭负责的。

　　“程小姐，萧辰，你们跟我来吧。”徐主任边走边介绍道：“这次，给你们安排的是三年一班，就在前面不远！”

　　三人一起来到了三年一班的教室门口，敲了敲门，然后直接推门走了进去，对正在上个的三年一班班主任王老师说道：“王老师，打扰一下，安排一下这两个插班生！”

　　萧辰和程梦莹一进教室门，立刻引来了一阵轰动，当然，这轰动不是针对萧辰的，而是针对程梦莹的！

　　女神啊！这相貌，丝毫不比以前的唐女神差，而且这气质，这打扮，一看就是大家闺秀啊！

　　反之，萧辰虽然也不差，甚至可以称得上是帅哥，但是，他穿的实在是太朴素了，校服一身，一看就是屌丝一枚，在程大小姐的光环下，早就黯淡失色。

　　“你们做一下自我介绍吧！”王老师对徐主任点了点头，然后对程梦莹和萧辰说道。

　　“各位同学好，我叫程梦莹，梦想的梦，晶莹的莹。”程梦莹走到了讲台前面，落落大方的说道。

　　程梦莹的话音刚落，台下就传来了热烈的掌声！对于如此一个美女加入三年一班，在枯燥的学习生活中，简直是一个美丽的风景！

　　虽然，很多男生也知道，自己和程女神差距太大，但是在心里面意淫一下还是可以的。

　　“萧辰。”萧辰站在讲台前的时候，台下的气氛就冷淡了许多：“来自于乡村。”

　　果然是个穷屌丝，台下的女生纷纷收起失望的目光，虽然人长得不错，但是一看就没有什么前途。

　　萧辰刻意如此说，目的也是不让其他人注意到他，不过其实萧辰也没有骗人，萧家在山村里的确有一座庄园，这是萧家的大本营。

　　“程梦莹，你坐在中间第八排的那个空位上吧。”王老师开始分配座位了，程梦莹的位置，是程梦莹自我介绍的时候徐主任特意悄悄强调的，程梦莹要自己一桌，但是现在位置都是固定的，前排都没有了，也只能让程梦莹坐在一个相对靠后的位置上了。

　　程梦莹其实是不想和男生一座，所以才让在转学的时候刻意的让程中铭嘱咐了一下，挑选一个自己的空位。

　　“好的，王老师。”程梦莹向第八排走去，这让坐在右边第七排同样也是自己一桌的一个男生皱了皱眉头！他本以为，老师按照男女搭配的惯例，会让程梦莹坐在他的身边，可是没想到程梦莹居然坐在更靠后的第八排！

　　这个男生，叫娄镇明，是九世家中娄家的大公子，娄家是近些年兴起的一个世家，在世家大会上将原本的一个世家挤出世家行列之后，成功上位。

　　虽然目前排名最末位，但是却也是最有希望前进的潜力股！原因无他，娄家是做黑道起家，原本也只是小打小闹，只是松宁市的二流势力，但是前几年不知道从哪里请来了一个供奉，这供奉相当的厉害，不但自身实力不俗，也将娄家帮里面很多有潜质的成员培养成了武者，这让娄家帮的实力大增，也就是近一两年的时间，将原本松宁市的黑道据四分之三江山的郑家给排挤得节节败退，如今已经龟缩成为了松宁市的一个普通帮派家族。

　　有如此家世背景，娄镇明在学校里面自然横行霸道，以二中校园一哥自居，当然，在松宁二中，同样也有一些世家子弟，只不过这些人没有兴趣在校园里称王称霸罢了。

　　在程梦莹进入教室的一刹那，娄镇明就看上了她。

　　二中虽然也有美女，但是像程梦莹这么惊艳的却是不多，对于小骚货之类的，娄镇明也没有太大的胃口，而档次高一些的美女，要么是其他世家子弟的追求对象，要么是其他家族已经有婚约的大小姐。

　　娄镇明再嚣张，也不敢去触碰别人的女人，要是普通人也就罢了，这些世家子弟，可是都不弱于他娄镇明的背景，哪家在世家中的排名不比娄家高？

　　所以，憋了两年多的娄镇明眼睛一亮，一下子就找到了他今后人生的目标！

　　“一会儿下课，你去教训一下那个萧辰，让他明天上学来的时候，带一万块保护费来，否则见一次打一次，让他刚转学就混不下去！”娄镇明用手捅了捅坐在自己前排的一个长得五大三粗，脖子上戴着一条金链子的男生，这小子像极了电影里面的黑帮大哥。

　　只不过，长相有些小白脸的娄镇明才是大哥，而他才是小弟。

　　“明白，明哥，那个小妞呢？”这五大三粗的男生叫做马钢门，是娄镇明在二中的忠实小弟。

　　“这才是我让你做的重点，你弄完那个萧辰，然后去和程梦莹说，班级里，我是老大，只要我点头了，她可以不用交钱，以后我罩着她！”娄镇明想和程梦莹套近乎，却是没有什么理由，于是萧辰就成为了他的牺牲品。

　　“行，放心吧，明哥，我一定给你办的妥妥的！”马钢门点了点头。

　　与此同时，萧辰做完了自我介绍之后，王老师对他说道：“萧辰，你坐在左边第七排，唐糖的身边吧。”

　　唐糖？萧辰抬头望去，只见在最左边的第七排，有一个胖妞正坐在那里！呃……这体型，和祝英雄有的一拼了！不过，唐糖？这名字好像有些熟悉啊，在哪儿听过来的？

　　“好的。”萧辰没有多话，什么美女不美女的，他也不在意，他来到这里，不过是想安心修炼，然后顺便找出幕后对付自己的黑手，至于同桌是谁，他也真的不在意。

　　萧辰快步的走到了唐糖胖妞的身边坐了下来。

　　而王老师在送走了徐主任之后，则是开始了讲课。

　　不过，在萧辰坐下来之后，忽然感觉到了有人在看自己，而且，带着一丝不友好，萧辰心中微微一凛，心道自己刚转学过来，也没得罪谁啊？

　　现在萧辰的神识精神力比一般的武者要强大很多，一下子就锁定了那目光的方向，是最右边，一个膀大腰圆，脖子上还戴着一条金链子的男生。


第0021章 马头没有，就有马尻

　　萧辰微微皱了皱眉，他可以确定，自己没有见到过这个人，莫非是认错人了？

　　“萧辰？萧大少？”正当萧辰疑惑的时候，身旁传来了一个不是很确定的声音。

　　萧辰转过头来，和自己说话的人，正是胖妞唐糖，萧辰有些讶然：“唐糖？你和我说话？你认识我？”

　　“不太确定……看你穿着校服，和资料上的不太一样。”唐糖这时候，倒是确定了萧辰的身份：“你的事情，我听说了，不过没想到你会自杀……”

　　“自杀？”萧辰有些奇怪的看着唐糖，这个胖妞好像很了解自己的样子？她到底是什么人？唐糖，这个名字好像在哪里听说过，但是萧大少却是不记得了：“你是？”

　　“唐家的，那个被退婚的女孩儿，当时很轰动的，你应该听说过吧？”唐糖自嘲了一下，坦诚的说道：“咱俩差不多，同是天涯沦落人！”

　　“噗……是你！”萧辰一下子想起了唐糖是谁了！九世家中，唐家的美少女，虽然萧辰没有见过，但是却是听说过，据说，是和程大小姐一个级别的美女，也是九世家中，岳家大少岳少群的未婚妻！

　　只不过，唐糖在十六岁的时候，得了一场大病，病愈后，就变成了现在这个样子，胖乎乎的虽然不失可爱，但是和美女很难挂钩了，于是，岳家果断的要求退婚。

　　“呵呵，就是我，萧大少，你看我，都长成这样了，被人抛弃了，还挺快乐，你不还是蛮帅的么？有什么想不开的，居然要去跳崖？”唐糖其实昨天听到萧大少跳崖的消息之后，就想安慰他两句了，在唐糖看来，这萧辰和她一样倒霉。

　　萧辰听后不由得苦笑了一下，道：“唐糖，我真没自杀，那是谣言啊……”

　　“呵呵，我懂的。”唐糖冲着萧辰眨了眨眼睛，世家大少嘛，都爱面子，谁会承认自己自杀呢？不过现在看样子，萧大少是想开了，所以唐糖也就不再继续这个话题：“对了，程梦莹，不是你的未婚妻么？怎么和你一起转学过来？而且，表面上，你们好像表现的不认识一样？”

　　“我现在给程梦莹当男佣，当个下人跟班什么的……这种身份，不好往外说吧？”萧辰当然不会说实话，毕竟他第一天认识唐糖，这胖妞虽然看起来挺实在挺善良，但是却也太八卦了，万一传出去，自己会死的很惨。

　　“给程梦莹当男佣？程家要羞辱你？”唐糖听后皱了皱眉，不由得有些抱不平：“凭什么呀？”

　　“各取所需罢了，转学了，也算是个新的开始吧，至少在这里没有几个人认识我。”萧辰耸了耸肩说道。

　　“说得也是。”唐糖点了点头：“萧大少，我是三年一班的班长，以后我罩着你，别让程梦莹欺负你！”

　　“哈哈，那就多谢了！”萧大少笑了笑，没想到刚来学校的第一天，就认识了唐糖这么一个男人婆，不过，也正是因为唐糖此刻的长相，让萧大少没有什么顾忌，不然要真是个大美女，萧大少恐怕就放不开了。

　　一节课，很快的就过去了，而王老师刚走，那个脖子上戴着金链子的马钢门就带着一个长得跟大烟鬼一样的瘦猴一起向萧辰走了过去。

　　“小子，知道我为什么找你么？”马钢门像一座小山一样站在了萧辰的面前，一副很叼的样子，口中叼着一根牙签对萧辰喝问道。

　　“不知道。”萧辰是真不知道：“你有事儿就说有屁就放！”

　　“我靠，你不知道，还这么嚣张？你很叼么！”马钢门使劲儿的一拍桌子，将萧辰的桌子给震得在地上晃动了几下才停下来，马钢门却是指着萧辰道：“你小子知不知道，新来的，要来我马爷这里拜码头？”

　　“拜你？”萧辰有些好笑的看了看马钢门，从马钢门刚才那拍桌子的一下子萧辰就可以看出，这马钢门不过是比正常人力气大一些而已，并不是武者。

　　“不错！”马钢门傲然说道。

　　“马头我没看到，不过马尻就有一个。”萧辰看着马钢门淡淡的说道。

　　“马尻？马尻是谁？”马钢门一愣，有些莫名其妙。

　　“钢门哥，那个……马尻是就是马屁股的意思，这小子骂你……”那大烟鬼瘦猴看起来还有点儿文化，知道“尻”的意思。

　　“我草，小兔崽子你敢骂我？”马钢门回过神来，就要去抓萧辰的头发：“告诉你，马爷我叫马钢门，不叫马尻！”

　　萧辰却是不动声色的躲了过去，以萧辰现在炼气期一层的实力等级，想要躲过马钢门这个普通人的攻击易如反掌。

　　“哦，马肛门啊，那不就是马屁眼儿么？还不如马尻呢！”萧辰听后，呵呵一笑讽刺道。

　　“我草泥马，小兔崽子找死！”马钢门最痛恨的就是有人拿他的名字说事儿了，钢门的意思是很坚硬的门，预示着他马钢门像防盗门一样守护在娄镇明的身前，可是，萧辰这小子居然说他是马屁眼儿？

　　“马钢门，你要干什么？”唐糖出去上了趟洗手间，回来的时候就看到马钢门在这里对萧辰大呼小叫，顿时有点儿急了，在她看来，萧辰虽然不是萧家大少爷了，但是脾气还是在的，马钢门这个态度，还不打起来啊？到时候萧辰肯定吃亏，谁不知道萧家大少是个不能修炼内劲的废柴呢？

　　“唐糖，你最好少管明哥的闲事！”马钢门看到唐糖走过来，脸色微微一变，他对于唐糖还是有些忌惮的，毕竟唐糖是班长，又是唐家的人，虽然现在唐糖在唐家基本没有什么地位了，但是瘦死的骆驼比马大，谁知道岳家以后会不会又回心转意娶了唐糖？

　　要知道，岳少群所在的岳家，也是十分强大的存在。

　　“那就看你自己了，马钢门，你要记住，这是教室里面！”唐糖冷着脸说道。

　　“好，给你个面子，今天我不动这小子，不过小子，你给我听好了，明天一早，给我拿来一万块的保护费，不然的话，嘿嘿……”马钢门看着萧辰，阴测测的说道。

　　“没有。”萧辰却是很不给面子的直接说道。

　　马钢门一愕，原本在他看来，萧辰应该是害怕或者求饶，就算不是如此，总得问问为什么要交一万块的保护费吧？但是萧辰直接一句没有，是不把他马钢门放在眼里啊！

　　“你……你很好！你给我等着！”马钢门听见上课铃声响起，而唐糖又在一旁，他不好在教室里面动手，不过在他的心里，已经给萧辰判了死刑，今天要不把这小子打成变形金刚，他就不是马钢门！

　　放完狠话，马钢门就带着瘦猴回去了，而这一幕，被不远处的娄镇明看的一清二楚，娄镇明气得牙痒痒，在他看来，一个转校生居然这么嚣张？是不是在山区里呆惯了，出来不知道天高地厚了？

　　“明哥，对不起，我办事不利……”马钢门回到自己的座位上，苦着脸对娄镇明说道。

　　“不怪你，那小子不知道天高地厚，又有唐糖帮他……”娄镇明摇了摇头，十分不爽的道：“只是，想要和程梦莹拉近关系的计划暂时不行了……”

　　“明哥，那咱们接下来……”马钢门连忙问道。

　　“一会儿中午午休的时候，趁着唐糖不在，咱们把这小子教训一顿，最好当着程梦莹的面，让她知道害怕就行了！”娄镇明虽然是世家子弟，但是娄家起步比较晚，和各个世家子弟也不熟悉，在松宁二中的世家子弟娄镇明还了解，但是像萧辰和程梦莹这样转学过来的，他就完全不知道了。

　　“行！”马钢门点了点头，道：“到时候，咱们去男厕所整他，看唐糖还能不能进去！”

　　去男厕所打人，这也是马钢门惯用的手段，毕竟唐糖这个班长经常多管闲事，为了躲着她，马钢门就带人去男厕所，这样唐糖也只能干瞪眼了。

　　“靠！”娄镇明瞪了马钢门一眼，道：“你傻吧？去男厕所了，程梦莹也进不去，还怎么震慑她？”

　　“呃……说的也是！明哥英明！”马钢门一愣，道：“我是被那乡巴佬给气懵了，今天中午，老子一定让他知道马爷的厉害！”

　　程梦莹自然也看到马钢门要去教训萧辰的那一幕，不知道为什么，有人去教训萧辰，按理说是给自己出气的，但是程梦莹就是有点儿不舒服。

　　而且，唐糖给萧辰出头的时候，程梦莹更是有些不舒服，连程大小姐自己也不明白自己这是什么心态。

　　“萧辰，马钢门这个人倒是不足为惧，但是他的身后，是娄家的娄镇明大少！”唐糖等马钢门走了之后，压低声音对萧辰说道：“当然，如果换做以前的萧大少你，是不用怕他的，但是现在，人在屋檐下不得不低头呀！”

　　不得不说，唐糖是个很好心的八卦小女生，萧辰听了她话后有些哭笑不得，不过想来是自己以前名声赫赫，不肯吃亏，所以唐糖才会劝说自己。


第0022章 请你吃饭

　　“我知道。”萧辰点了点头，道：“放心吧，他只要不找我麻烦，我也不会去招惹他，而且我来这里，也不想惹事生非。”

　　“你明白就好，你放心，我会盯着点儿，让他们老实点儿。”唐糖挥了挥拳头，颇有大姐头的意味。

　　转眼间，来到了中午午休的时候，大小姐离开了教室去食堂吃饭了，而娄镇明看着程梦莹离去的背影，眼中闪过一抹欲望的神采，不过，娄镇明也不是白痴，程大小姐穿的衣服很好，应该背景不俗，这也是他选择敲山震虎迂回路线的原因。

　　萧辰正想站起身来去弄点儿吃的，去一把被唐糖给从后面拉住了：“喂，你要去干嘛？”

　　“呃……”萧辰一愣，发现唐糖这彪悍妞儿居然拉住了萧辰的后腰带，顿时有些尴尬：“我说唐糖，你别把我裤子给拉掉了，男女授受不亲啊！”

　　“切！谁稀罕啊！”唐糖却是无所谓，大咧咧的说道：“告诉你，我可是女汉子，不喜欢男人！”

　　“咳咳……好吧！”萧辰被雷的够呛：“唐兄，你找我干什么？”

　　“我是问你去哪儿？是不是要去吃饭？”唐糖对于萧辰称呼她“唐兄”却是一点儿也不在意。

　　“是啊！”萧辰点了点头：“这附近有什么吃的么？”

　　“行了，别出去了，和我一起吃吧！”唐糖从书包里掏出了几个馒头和一罐咸菜摆在了萧辰的面前：“我少吃点儿，剩下够你的了，看你这瘦体格子，也吃不了太多！”

　　萧辰一愣，指了指桌上的馒头咸菜，问道：“你中午就吃这个？”

　　“是啊，不然吃什么？”唐糖却是瞪了萧辰一眼：“别和我装了，别告诉我你现在还有钱花，就算你给程梦莹打工，也不可能给你几个钱的，看你这穿戴我就知道你和我一样是个穷鬼！”

　　“你？穷？”萧辰却是愣了愣：“就算你……被退婚了，但是也没有被赶出唐家吧？你也不用吃这个吧？”

　　“所以说，咱俩同是天涯沦落人，你又不是不知道这些大家族的事儿，利益至上，本来我一个女儿家，就是家族用来联姻的，我爹我娘死的早，唔……这也和你差不多，你爹你娘是失踪了！爷爷不疼叔叔不爱的，现在我失去了联姻的价值，在家里还是个米虫，能给我好脸色才怪了，姐我搬出来了，自力更生，不生他们那鸟气！”唐糖拍了拍萧辰的肩膀，然后道：“行了，吃吧，挺好吃的，吃惯了就好了！”

　　“好……”萧辰从来没吃过这玩意，不过……他真的不挑食，这么多年都能忍了，这意志力不是一般的强大！但是，萧辰今天发现，唐糖也好强大，这内心实在是太强大了！这都不是女汉子了，这是纯爷们啊！

　　萧辰的确是饿了，早饭没吃，想省点儿钱，没想到唐糖的馒头还挺好吃……呃……不是那个馒头，别误会。

　　唐糖就吃了一个馒头，剩下的四个馒头都被萧辰狼吞虎咽的吞进了肚子里，唐糖看着萧辰吃的不亦乐乎，不由得笑了：“萧大少，没想到你也挺能吃苦嘛，这吃的都这么香？”

　　“呃……不好意思，吃的太投入了，把你的馒头都给吃没了……”萧辰这才发现，四个馒头都被他给干掉了！那唐糖岂不是就吃了一个？

　　“哦，没事，我当减肥了。”唐糖无所谓的笑了笑。

　　“明天午饭，我请吧……”萧辰有些不好意思了。

　　“不用了，姐有钱，再落魄，姐也比你强点儿，等你缓过劲儿来，再请我也不迟。”唐糖真的没吃饱啊，这五个馒头，是她的午餐和晚餐！每顿两个半馒头才能吃饱，本想分给萧辰一半，谁成想，萧辰直接干掉了四个。

　　“那……好吧。”萧辰也不矫情，他现在手头虽然有点儿钱，但是也不能坐吃山空啊。

　　“我出去转一转，你在教室里别乱走，我很快就回来。”唐糖没吃饱，准备出去买两个包子或者花卷吃。

　　萧辰等唐糖离去，连忙将食品袋里面的半块馒头渣塞进了口中，他也没吃饱！

　　别看萧辰是个竹竿身材，但是食量却是不小，这也和多年来每天晚上锻炼有着直接关系，萧辰一直在消耗体力，所以吃的也多，昨天夜里虽然没锻炼，但是因为没吃早餐，四个馒头还是没能填饱肚子。

　　不过，既然没有了也就算了，少吃点儿也饿不死，剩下的午休时间，萧辰就闭目修炼起夺天造化战诀来，修真和修武不一样，修真可以坐着不动，别人看不出来你在干什么，好像在闭目休息一样，也不会有人会起疑。

　　心法口诀运转起来，萧辰浑身的元气在经脉中来回循环运转起来，阵阵舒服的暖意传遍了全身。

　　“咦？你小子修炼的速度怎么这么快呢？”天老在萧辰的体内感觉到了萧辰的修炼速度有些不同。

　　“可能我是天才吧！”萧辰说道。

　　“切，老夫年轻的时候才是天才，不过，可没有看出你怎么天才了，夺天造化战诀都能反着修炼，还真是天才。”天老不屑的说道。

　　“那可能是倒着修炼的缘故？”萧辰问道。

　　“不知道，但是，你这速度有点儿不正常。”天老说道：“我再观察观察，按理说，城市里的天地灵气十分匮乏，你修炼的速度应该很慢才对，要说你憋了好几年，一下子突破了炼气期第一层倒是可以说得通，但是现在，你却马上要突破炼气期第二层了，这速度是有点儿逆天了。”

　　“第二层？”萧辰心中一凛，虽然，表面上看起来这是一件好事儿，但是萧辰却也知道欲速则不达的道理，修炼的太快了，这其中肯定有什么因素在。

　　“不过暂时看起来，没有看出什么不妥来，你继续吧。”天老对萧辰说道。

　　天老的话，让萧辰稍微安下心来，虽然萧辰渴望实力，但是实力来的太快，他可是有些害怕啊！内劲第二层，这可是很多武者修炼数年才达到的高度啊！

　　“萧辰吧？明哥和钢门哥让你去学校食堂一趟。”萧辰正修炼呢，之前那个和马钢门一起的瘦猴走了过来，对萧辰说道。

　　“去食堂？”萧辰睁开眼睛，倒是有些奇怪，按理说，要教训人，也应该去男厕所或者教学楼天台上面吧？怎么跑食堂去了？那种地方，很容易惹来教导主任的关注：“马尻不会要请我吃饭吧？”

　　“不错，正是请你吃饭！不过那是钢门哥，不是马尻！”瘦猴皱了皱眉头，说道。

　　“哦，既然请我吃饭，那就带路吧！”萧辰知道，这事儿要是不解决了，估计这马钢门和娄镇明还会想着其他的方式去干扰自己，但是萧辰自认为根本没有的罪过这人，所以不管怎么说，去看看再说。

　　是福不是祸，是祸躲不过，萧辰现在已经是炼气期一层的修真者了，相当于内劲一层，倒是也不怕事儿！而且，他萧大少在一中的时候，怕过谁？

　　恩？这么爽快？瘦猴微微一愣，本来还以为要和萧辰浪费一番口舌呢，但是没想到萧辰直接就答应了，看来这小子还真是个傻帽，请他吃饭就相信啊？

　　萧辰跟着瘦猴一起出了教室，走向了食堂，二中的食堂很大，和一中的食堂差不多，分为一二三楼，一楼是最为普通的那种档口式大众食堂，就是像快餐厅一样的那种，四周一圈都是卖各色菜品的窗口，而中间则是成排的桌椅，适合普通学生在这里吃快餐。

　　而二楼，则是可以点菜的地方，和其他的饭店一样，这里有菜单，可以根据自己的喜好来点单，这里是有钱的学生喜欢的地方，当然，一些学校老师偶尔也在这里吃，不过一些家里不是很富裕的学生举办个生日宴会什么的也会到这里来。二楼的菜品味道显然和一楼不是一个档次的，这里是从酒店专门聘请的厨师，还有一些特殊菜品，是直接让附近酒店烹饪好之后，再送过来的。

　　三楼，则是包厢，是需要预定的，每个包厢都有最低消费，一般不是特别有钱的学生也不会去包厢，不过学校的老师倒是三五成群的经常去三楼包厢。

　　毕竟，二中的薪水还是很高的，而且老师有老师的威严，也不好和学生在一起吃饭，那老师之间开玩笑的话题被学生们听到了是件很尴尬的事情。

　　当然，像娄镇明这样的根本不在乎钱的世家子弟，那就是三楼包厢的常客了，不过今天程梦莹是在二楼的一个角落里点的餐，为了在程梦莹面前装逼，娄镇明就在二楼找了一个桌子，等着萧辰上门来。

　　“明哥，你说瘦猴能将萧辰找来么？万一他不来怎么办？就怕唐糖那个贱人作梗阻拦！”马钢门说道。

　　“谁知道呢？看情况吧，机会有的是，也不急于一时！”娄镇明越是看程梦莹，越是觉得程梦莹不简单，连吃饭用餐都很优雅，虽然是自己一个人在吃，但是却也不显得孤单。所以，越是如此，娄镇明就越是不敢对程梦莹用强，只有想办法演戏接近才行：“对了，程梦莹的背景，调查出来了么？”


第0023章 双头鲍鱼五斤龙虾

　　娄家在学校里面，也有相熟的老师，不然娄镇明在学校里面嚣张跋扈的，早就被开除了！而想要调去程梦莹的档案虽然不容易，但是想办法也是可行的。

　　“我已经找过体育组的雷老师了，他说会帮忙想办法！”马金刚说道。

　　学校体育组的雷老师，以前是拳击队员，退役后，来到了松宁市第二高中教书，当然，这是他表面的身份，他暗地里的身份，其实是一个黑帮社团成员，是娄镇明他老子娄斯文的打手，也是娄家帮供奉的弟子，经常帮助娄镇明打地下黑拳。

　　这是娄斯文为了娄镇明，在学校里安插的一个人马，或许哪天娄镇明毕业了，雷电锋也就辞职了。

　　“好。”娄镇明点了点头，雷电锋的身份是隐蔽的，不到万不得已，是不能暴露出来的，雷电锋在学校，可以暗中帮娄镇明很多忙。

　　没过多久，娄镇明就看到瘦猴带着萧辰上楼来了，他心中微微一安，看来瘦猴的办事效率还是不错的。

　　只不过，接下来娄镇明就有些不爽了，因为萧辰居然在瘦猴的引领之下，走过来，大摇大摆的坐在了自己的对面！

　　妈的，这小子还真当自己是来赴宴的了？不过，你等着一会儿哭吧！

　　之前娄镇明可是派瘦猴都看好了，萧辰这小子不是一般的穷，而是非常的穷！因为，这家伙连午饭都买不起，居然还吃唐糖的馒头咸菜，而且吃的津津有味，像是好几顿没吃了一样，这尼玛得穷成什么程度啊！

　　所以，之前马钢门管他要一万块，他直接说没有，这倒是也有情可原了，因为，这小子是真没有啊，你打死他都没有！

　　失策啊失策，娄镇明之前没想到萧辰会身无分文，他是以正常的教训其他学生的思路去找萧辰的麻烦的，但是谁知道会遇到这么一个穷鬼。

　　于是乎，娄镇明改变策略了，你不是没有钱么？那我请你来吃饭，只不过，是我请客你花钱！一会儿点满一桌子菜，你没钱付账，我就替你付账，但是我替你付账，肯定很憋屈，就要揍你一顿，在揍你的时候，不小心将程梦莹的桌子碰了，这不就有和程大小姐搭讪的机会了么？

　　这个计划看似漏洞百出，但是那也是针对当事人的，外人不知道啊！在外人看来，你请我吃饭，结果让我自己掏钱？我不揍你丫的都说不过去，你这是耍人呢啊！

　　所以，娄镇明管他有没有漏洞呢，只要外人看起来合理就行了。

　　“萧辰啊，之前，不好意思，我这个手下马钢门理解错了我的意思，差点儿把你打了，所以我中午请你吃顿饭，算是化解恩怨了。”娄镇明客气的对萧辰说道。

　　萧辰的目光微微一凝，心道，这娄镇明是吃错药了吧？请自己吃饭？萧辰始终没有弄明白娄镇明的目的，还真想看看他到底想干什么，于是表面不动声色的道：“哦，请我吃饭啊，早说嘛，我还以为你们要揍我呢！吃饭，太好了，正好刚才我没吃饱，谢谢啊！”

　　萧辰现在是炼气期一层的高手了，已经是高端的修真者了，只要不出太大的意外，兵来将挡水来土掩还是能做到的。

　　“我已经点好了菜品，萧辰，你看看还有没有什么要添加的了？”娄镇明问道。

　　“唔……这些菜虽然好，但是，没有海鲜……我从山里来的，没吃过海鲜，能不能点一些？”萧辰翻看着菜单，很期待的问道。

　　“行，你点吧！”娄镇明做戏要做全套，至少在刚开始的时候不能让萧辰看出破绽来，万一他不吃了转身走了，自己哪有理由揍他了？

　　虽然，他娄镇明打人不需要借口，但是你莫名其妙的把人打到程梦莹那里，程梦莹肯定会起疑心不是？

　　“那个……单头鲍有没有？”萧辰转头对服务生问道。

　　“没有，只有双头的行么？”服务生汗了一下，为了满足那些世家子弟，二中的食堂是和附近的大酒店合营的，但是，也没有单头鲍啊，那都是极品的存在，就算是在原产地也未必能见到几次。

　　“行，来十只双头鲍尝尝吧！”萧辰点了点头：“再来一只五斤的澳洲龙虾！”

　　“好的，这位同学，还需要什么呢？”服务生认识娄镇明，所以对于萧辰的点单没有任何的质疑，毕竟娄镇明娄大少也是世家子弟之一。

　　娄镇明听了萧辰的话后，嘴角顿时抽搐了两下，虽说这顿饭他会玩赖让萧辰请客，但是最终付钱的还是他啊，萧辰这个穷光蛋哪有钱付账？

　　所以一开始，娄镇明虽然点了一桌子菜，但是却没有什么太值钱的，加起来总共也就两三千块而已，但是萧辰这么一点菜，是好几十万的往里整啊！

　　双头鲍一只就一万块，这还是学校里便宜的价格，这要是去附近的酒店，起码得两万打底，十只就是十万块了，这还不算龙虾钱！

　　他是娄大少不错，但是因为娄家混黑帮的缘故，虽然实力上去了，但是经济实力比其他世家还是要差上一些的，所以娄镇明一个月的零花钱也就十多万而已，这尼玛一下子全搭进去了！

　　不过，娄镇明却也没法阻止，现在阻止了，岂不是让外人看来，是他请客，而不是萧辰在请客了？所以，娄镇明只能装作若无其事还很感激的样子道：“萧辰你点什么，我们就吃什么……”

　　点吧点吧，你点的越贵，我花钱花的越多，揍你才越狠，才越是合理！娄镇明为了接近程大小姐，所以咬牙忍了！

　　萧辰一顿乱点，然后服务生看到娄镇明也没有说什么，就下去传菜去了。

　　不远处，程梦莹自然看到了萧辰来食堂的一幕，不由得暗暗皱了皱眉头，萧辰来这里干什么？为什么和娄镇明、马钢门等人混在了一起？之前他们不是还有矛盾么？

　　想到这里，程大小姐也不急着吃完走人了，想看看萧辰到底要干什么！毕竟萧辰是自己带过来的，要是出了什么事情，她也不好和父亲交代。

　　麻烦的萧辰，本小姐本来还想回教室睡个美容觉呢，让你给打搅了！不过，哼哼，这笔账本小姐都一一记着呢，到时候有你好看！

　　看着那一盘盘的山珍海味摆到了萧辰的桌上，周围的同学都羡慕万分，那可是龙虾鲍鱼啊，虽然平时在菜单上也看见过，但是真正又有几个人点过呢？

　　就算点过的，也都是去楼上包厢吃了，像萧辰这种在二楼食堂里吃的，还是头一次见到。

　　当然，羡慕归羡慕，很多在这里吃饭的人也知道，他们的家庭条件，小康有余，但是称不上大富，在二楼食堂，正常点一两个普通菜，也就是百八十元的水平，他们能消费得起，但是多了，那就只有那些土豪同学才能够承受了。

　　“哇靠，这就是传说中的极品双头鲍啊，闻起来就相当美味了，看起来更是娇艳欲滴，那我可不客气了啊！”萧辰说话的声音那是相当的当，连不远处的程大小姐都听见了。

　　不过，倒是也没有人会鄙夷萧辰，毕竟萧辰说的是实话，坐在二楼这些人，小富是有的，但是吃过双头鲍和这么大的澳洲龙虾的人还真不多！

　　不但没有鄙夷，他们还很羡慕嫉妒恨。

　　当然，萧辰这种举动，看在娄镇明眼中，就是鄙夷了，他心中冷哼了一声土包子，但是嘴上却是说道：“那我们就开吃吧！”

　　“是啊，娄镇明，你们也尝尝这双头鲍鱼和大龙虾，你们都没吃过吧？那可要多吃点儿啊！”萧辰的声音依然很大，程大小姐听得一清二楚。

　　“我……”娄镇明刚想拿起筷子去夹一块鲍鱼，但是听到萧辰的话后顿时神色一滞，面色变得有些不自然：“我……你吃吧，我们经常吃，都不屑于吃了……”

　　要是萧辰不这么大呼小叫的，娄镇明当然要赶紧大快朵颐，虽然他有钱，但是这种级别的鲍鱼龙虾也不是经常能吃到的，本来他还想和萧辰抢着多吃几个，但是现在，他要是和萧辰抢，那他不也成土包子了？

　　当然，如果程梦莹不在后面看着，那娄镇明也无所谓，但是现在他正是想要表现的时候，如果在程梦莹心中，他和萧辰一样是土包子，那还追求个屁了，出师未捷身先死！

　　所以，娄镇明心中流泪的和龙虾鲍鱼决别了。

　　“是么？那太好了，那我就不客气了啊，吃不了我打包走，多谢你了，娄同学！”萧辰大喜，将那龙虾和鲍鱼的盘子，都拉到了自己的面前。

　　马钢门和瘦猴顿时面面相觑，本来他们也想跟着吃两口解解馋的，但是现在，盘子都被萧辰拿走了，还吃个屁了，他们不由得可怜巴巴的转头看向了娄镇明。

　　而娄镇明哪里会不知道这两个手下的意思？但是，大话已经说出去了，他总不能自己打脸不是？于是只能故作不知的样子道：“这鲍鱼龙虾，你们两个跟着我也吃腻了吧？咱们吃点儿清淡的，这竹笋不错……”


第0024章 我要打包

　　马钢门和瘦猴只能无奈的跟着娄镇明吃起了竹笋。

　　程梦莹的嘴角却闪过了一丝笑意来，她怎么会看不出来萧辰想吃独食的意思？萧大少，什么东西没吃过？见到鲍鱼龙虾至于这么激动么？摆明了就是想坑娄镇明！

　　程大小姐的微笑，娄镇明也看在了眼中，他还以为是程大小姐看他呢，毕竟，一个土包子萧辰有什么好看的？在娄镇明看来，一定是自己刚才那句“经常吃鲍鱼龙虾”的话，引起了程大小姐的注意，这年头，高富帅谁不喜欢？尤其是会装逼的高富帅。

　　只不过，让娄镇明奇怪的是，萧辰只吃了一只鲍鱼之后，就不吃海鲜了，开始对桌上的其他饭菜发起了猛攻，一转眼的功夫，桌上的几盘菜都被萧辰给搂见底了，娄镇明还没吃几口呢，东西就没了！

　　猪！真他妈是猪！娄镇明在心中恨恨的骂道，他的筷子举起来，都不知道在哪里落脚了，想要夹一块萧辰面前的鲍鱼吧，又没有那个脸，只能放下了筷子，拿起了盘子来，准备盛一碗桌子上的酱油炒饭，吃点儿主食。

　　一般吃饭的时候，都是先吃菜，后吃主食，娄镇明也有这个习惯，只是今天没有别的吃的了，不过他刚刚拿起盘子来，那一盆酱油炒饭，就被萧辰给直接端走了！

　　然后，萧辰对着盆子就开搂，也就三五分钟的时间，那一盆酱油炒饭就见底了！

　　娄镇明拿着盘子的手哆嗦了一下，强压住心中的怒火，将盘子放在了桌子上，而马金刚和瘦猴两个人更是面面相觑，这萧辰，也太能吃了吧？

　　之前瘦猴可是看到萧辰吃了四个馒头和一堆馒头碎渣啊！这小子是饿死鬼投胎吧？

　　“真好吃啊，你们都吃饱了么？”萧辰打了个饱嗝，舒服的问道。

　　萧辰发现，自己成为修真者之后，比以前还能吃了，难道，修真者更加的消耗体力？

　　“我……吃饱了，吃的很好……”娄镇明窝了一肚子火，但是却没有办法发泄，毕竟程梦莹在看着他呢，他要是没吃饱，那多没有面子？

　　而且，他要让外人看起来是萧辰请客，既然是萧辰请客，那主人问客人吃没吃好，客人肯定要说吃好了。

　　“哦，那行，剩下的我就打包了！”萧辰指了指面前的两盘子海鲜说道：“服务生，给我拿几个餐盒，我要打包！”

　　“好的，这位同学！”服务生点了点头，就去拿餐盒去了。

　　打吧打吧，看你一会儿怎么付账！娄镇明咬了咬牙，耐着心思看着萧辰打包。

　　等萧辰终于打好了包，将餐盒装进了塑料口袋，娄镇明才对萧辰道：“今天，那就多谢萧同学请客了，那我们就先走了啊！”

　　听了娄镇明的话后，萧辰眼睛微眯，至此，他终于知道了娄镇明的意思了，娄镇明是想在饭后坑自己一把，让自己掏钱请客！而吃饭的时候，娄镇明的眼睛一直往程大小姐那边飘，以萧辰强大的神识精神力，可以轻而易举的发现这一点。

　　所以，萧辰可以肯定的是，娄镇明看上了程梦莹，他才在吃饭的时候故意说出一些挤兑的话来，让娄镇明无可奈何，这也更是确定了娄镇明在程梦莹面前不想丢了面子。

　　只是，娄镇明想追求程梦莹，和自己有个鸟儿关系？难不成他知道自己就是程梦莹以前的未婚夫？可是要是知道了，恐怕说话也不这么说了，看样子他还是认为自己是从大山里面出来的。

　　还是，他看自己是新来的好欺负？在程梦莹面前欺负自己有成就感？萧辰知道，有些纨绔少爷泡妞的时候，就喜欢在她们面前装逼踩人，来获得崇拜，不过，娄镇明欺负自己一个新来的，也没有什么成就感啊？

　　至于，让不让萧辰买单，萧辰倒是不在意，娄家虽然牛逼，但是和曹家、陈家还是差了很多，不过是一个新兴起的黑道家族而已，萧辰现在是修真者了，只要实力到了一定的等级，他还惧怕什么？

　　娄家之所以能晋升为世家，靠的还不是他们那个供奉，是个高等级的武者？

　　让萧辰当冤大头买单是不可能的，萧辰也没有那么多钱买，不过萧辰相信，没准儿大小姐还会好心的替自己买单，那萧辰就白点了一堆海鲜了！

　　大小姐花钱，那以后不得从自己的薪水里扣啊！

　　所以萧辰在心里盘算怎么逃单的同时，神识精神力也在搜索着整个二楼食堂，不行就得揍他们一顿了，当然前提是没有学校老师在场，萧辰可不想转学第一天就被开除。

　　不过，这一搜索之下，却是让萧辰眼睛一亮！

　　“嗖”，就在娄镇明不注意的时候，萧辰一下子站了起来，以迅雷不及掩耳盗铃儿小叮当机器猫之势拎起桌上的便当袋就向楼梯口走去。

　　“不好，这小子想跑！”娄镇明的反应最快，看到萧辰跑了，立刻对马金刚和瘦猴说道：“给我堵住他！”

　　说完，他自己也向萧辰的方向飞驰而去。

　　只是，让他们三人意外的是，萧辰跑到了食堂的楼梯口，却没有直接下去，而是笑容满面的道：“徐主任，您来吃饭了啊？”

　　“哦？是萧同学啊！”徐主任看到了萧辰，面上露出了一丝笑容来，要知道，程中铭的办事效率可是很快的，回到集团之后，就给学校打来电话，说在他徐主任的牵线之下，程家给了学校一笔赞助费，让徐主任在校长面前大受表扬。

　　而萧辰，虽然看起来没什么背景，但是那是程大小姐的跟班啊，没准儿萧辰的话就代表了程梦莹的意思呢，所以徐主任不得不对萧辰笑脸相迎：“萧辰，在新学校，还习惯吧？怎么样，和同学相处的都不错吧？”

　　“徐主任，我挺好的，同学都对我不错，尤其是娄镇明同学，请我吃了海鲜大餐，还让我打包了呢！”萧辰说着，晃了晃手中的便当袋，对徐主任说道。

　　“娄镇明？”徐主任一愣，娄镇明是什么货色，他一清二楚，居然会主动请萧辰吃饭？

　　而这时候，娄镇明、马钢门和瘦猴三人也一起跑了过来，娄镇明正要发飙，忽然听到了萧辰和徐主任之间的对话，顿时脚步一僵，站在当场不知道说什么好了！

　　自己请萧辰吃海鲜大餐？貌似没有错，但是娄镇明的目的不是请萧辰，而是要讹诈萧辰，从而达到教训萧辰的目的啊！可是，萧辰跑到徐主任面前这么一说，自己还怎么讹诈了？

　　自己和徐主任说，是萧辰请客，而不是他娄镇明请客，那也得徐主任相信才行啊！萧辰一看就是个穷鬼，能请得起这海鲜大餐？这谎话本来就很低级，以徐主任的智商，恐怕不用想也知道怎么回事儿。

　　虽然，娄镇明自己不怎么看重上学不上学的，但是娄镇明的老子和爷爷不行啊！娄老爷子从小就有个梦想，他是混社会的粗人，就想让他自己的儿子成为一个斯文的读书人，于是，就给娄镇明的父亲起了个名字叫做娄斯文。

　　只不过，过去娄家势力不如现在，娄斯文早早的辍学了，让娄老爷子十分耿耿于怀，而到了娄镇明这一辈，娄家成为世家了，无论娄老爷子还是娄斯文，都希望娄家进入上流社会，所以对娄镇明的学业异常看重，希望娄家能出一个大学生，即使，这个大学生对于娄家的生意帮助不大，但是名声好听啊！

　　不然，其他世家的人都看不起你，看到娄家的人会说，你看他们一家子粗人，就算是世家，那也是低档世家。

　　所以，娄镇明在学校里面，还是很怕徐主任的，万一被开除了，就算娄家最后能找到沈家求情摆平，那也不光彩啊，估计娄老爷子能将娄镇明给揍成残疾！

　　太丢脸了，娄老爷子丢不起那个人啊！

　　“徐主任，关心和团结同学，是您一直教导我们的。”娄镇明说这话的时候，心在滴血，但是却又不得已：“我看萧辰同学来自山区，没吃过海鲜，就请他吃了一顿。”

　　“哦，娄同学，你表现的不错。”徐主任虽然纳闷娄镇明是不是吃错药了，但是毕竟娄镇明做的是好事儿，他也只能道：“希望你再接再厉，如果你能一直保持下去，本年度的优秀学生，肯定有你一个名额的！”

　　“哈哈，那就多谢徐主任了，我会再接再厉的！”娄镇明嘴上这么说，心里却道，再接再厉？那我还不直接破产了啊！

　　“恩，我去楼上吃饭，先走了，你们也回教室学习吧，吃完饭，别在外面乱晃，高三了，努努力，考个好大学！”徐主任说道。

　　“知道了，徐主任。”娄镇明叹了口气，知道现在教训萧辰恐怕是不行了，只能不甘心的作罢。

　　“娄同学，多谢你的大餐啊，等我哪天发达了……我自己花钱吃一顿。”萧辰和娄镇明摆了摆手，就转身下了楼去。


第0025章 唐糖的未婚夫

　　娄镇明被萧辰气得七窍生烟，本来还以为萧辰会说，哪天他发达了，请娄镇明吃一顿，那娄镇明也算是有点儿安慰了，可是没想到是他自己花钱吃一顿！

　　“萧辰……你给我等着！”娄镇明咬了咬牙，看着萧辰离去的背影，脸色变成了铁青色！

　　在学校食堂吃完饭逃单？娄镇明还没有这个脸面，而且逃也是逃不掉的，人家都认识你，怎么逃？闹大了，整个娄家都没有面子，人家会说，你看，娄家还是不行啊，层次太低，社会上那一套吃霸王餐的习气带进学校里来了。

　　那到时候，迎接娄镇明的就不是胖揍一顿那么简单了。

　　娄家现在正是在外人面前往脸上贴金的时刻，给娄家抹黑？娄镇明可是不敢。

　　拿出一张信用卡来递给了瘦猴，对他道：“你去买单，然后咱们找个地方开个会，研究一下怎么整治萧辰！”

　　以前，整治萧辰只是单纯的为了借机讨好程梦莹，但是现在，娄镇明觉得已经到了不整治萧辰自己就咽不下这口气的程度了。

　　程大小姐在角落里的桌上，目睹了整个的过程，萧辰的做法，虽然和他之前的无赖纨绔差不多，但是程大小姐还是从此看到了一丝不寻常。

　　她听不到萧辰和娄镇明的对话，不知道娄镇明想让萧辰买单的意思，但是也对娄镇明请萧辰吃饭，无比的奇怪，而后来，萧辰拎着便当袋就跑，让程梦莹更是疑惑了，萧辰跑什么呢？

　　晚上回去，一定要问问他才行！好奇害死猫，但是程梦莹还是忍不住好奇！

　　以前，她和萧辰没有什么交集，对于萧辰的所作所为，也带着有色眼镜去看，所以并不关心他，现在，在新学校里，程梦莹认识的人就是萧辰一个。

　　而萧辰还是她的男佣，尤其是现在程梦莹心里也觉得程家对不起萧辰，所以或多或少的会关注一下萧辰。

　　从食堂出来之后，萧辰就直接回了教室，而娄镇明则是招呼马钢门和瘦猴来到了操场的篮球架下面，准备研究一下对付萧辰和追求程梦莹的问题。

　　“瘦猴，你的脑子好使，你说，萧辰去找徐主任，徐主任这个态度，他是向着萧辰？”今天徐主任的态度虽然不偏不倚，但是在娄镇明看来，徐主任今天的话好像有点儿多，所以，他让瘦猴给他分析分析。

　　“不能吧？徐主任也没有偏向萧辰说什么，我看，可能是因为萧辰刚转学过来，徐主任对他印象深刻，多说了几句话而已。”瘦猴摇了摇头道：“不过萧辰这小子也够精的，知道这么脱身！白瞎了那么多的鲍鱼龙虾，我都没吃过啊！”

　　“是啊，二十多万啊！”马钢门也在后悔：“我怎么就没有手快一点儿，把龙虾夹过来呢？还让萧辰那小子给打包拿走了！”

　　“行了！”娄镇明听了两个人的话后不由得怒道：“我他妈最后连炒饭都没吃上，你们两个算个屁！我们现在要说的是，怎么对付萧辰，而不是抱怨！”

　　“怎么对付？按照我的意思，把那小子堵到没人的地方，飞脚加电炮，整不死他！”马钢门咬牙切齿的说道：“不过明哥你要利用他接近程梦莹……”

　　“是啊，要不是如此，我们也不能接二连三的在这个乡巴佬的手里吃亏！”瘦猴也是说道。

　　“怎么？你们两个的意思是，这事儿赖我呗？”娄镇明看着两个手下，阴测测的说道。

　　“呃……不敢！”马钢门吓了一跳，连忙说道。

　　“我们怎么可能赖明哥呢……”瘦猴也是赶紧说道。

　　“那你们有什么建设性的建议么？”娄镇明问道。

　　“明哥，我觉得，用萧辰去接近程梦莹不太现实了。”瘦猴沉吟了一下说道：“之前，马钢门去管萧辰要保护费，那时候如果发生冲突，倒是可以顺带着告诉程梦莹，新来的同学要去找明哥你拜码头，但是现在，程梦莹看我们中午请他吃顿饭了都，也没法再利用了啊！”

　　“是啊，明哥，萧辰已经失去利用价值了，不如晚上放学，给他堵住，往死了揍一顿，把气解了！”马钢门也是点头说道：“到时候追求程梦莹的事情，再想办法呗。”

　　“也好！”娄镇明点了点头，他实在是咽不下这口气，要是不揍萧辰一顿，他估计自己都得憋出毛病来：“那就今天晚上，去体育馆，钢门，你和雷老师说一声，将体育馆空出来！”

　　娄镇明要教训人的地方无外乎就是男厕所、天台和体育馆，不过晚上天黑了，天台上面看不清楚了，万一再打错人就不好了，还是上体育馆明亮。

　　“好的，我一会儿就去找雷老师。”马钢门是校拳击队的，而雷电锋正好也是拳击队的教练，所以他和雷老师走的很近也没有人怀疑什么。

　　“哼哼，萧辰，今天中午你吃多少，我晚上都要给你打的吐出来！”娄镇明恨恨的说道，他娄大少还没被人坑过呢，从来都是他坑别人，如今被一个乡巴佬给坑了，他必须要出了这口恶气：“要不是怕事情闹大被学校开除，今晚我就做掉这小子！”

　　“对，就算消化了，也得给他打出屎来！”马钢门加了一句。

　　“然后再让他吃了！”瘦猴更恶心。

　　三人正议论着呢，迎面过来了一个长相很奶油小生的花样美少年：“我说娄子，你们这是干什么呢？大冷天的在篮球架下面聚会呢还是咋的？”

　　“原来是群少啊！”娄镇明一抬头，就看到了同样是九世家之一岳家的大少岳少群，也是唐糖的未婚夫，当然，他们的婚约早就名存实亡了。

　　岳少群点了点头，对这声“群少”很是享受，他叫娄镇明“娄子”，而娄镇明却叫他“群少”，这就突显了两者的身份，娄家是个新晋世家，和岳家这种老牌世家自然没法比。

　　“看你们一个个的咬牙切齿，怎么了？遇到什么麻烦事儿了？”岳少群很少会多管闲事，但是今天这声“群少”叫的他舒服，于是就多问了一句。

　　“其实也没什么，一个乡巴佬插班生而已，一会儿放学我就让他知道我娄镇明的厉害！”娄镇明轻描淡写的说道，他自然不可能让岳少群知道他被一个乡巴佬给坑了二十多万，这要说出来，还不让岳少群笑掉大牙啊！

　　“哦，那你们还郑重其事的开个会，你们也太给那个乡巴佬面子了！”岳少群撇了撇嘴，就知道娄镇明没说实话，嘲讽的说道。

　　“当然不是给他开会，我们班级除了这个乡巴佬之外，还来了一个程女神，我这正研究怎么去追求呢！”娄镇明也不隐瞒，他也想当着岳少群的面放出风声去，程梦莹是他娄镇明看重的，其他人就别跟着掺和了。

　　“程梦莹？”岳少群微微一愣，问道。

　　听到岳少群一口叫出了程梦莹的名字，娄镇明的脸色顿时一变：“群少，你不会……要和小弟我抢女人吧……”

　　“我和唐糖的婚约还没有解除，我怎么可能去追求别人？”岳少群摇了摇头，他是一个伪君子，自然要装装样子：“你以为我是萧家萧大少，当着未婚妻的面搞女人？现在结果好了吧？被退婚了吧？”

　　“那真是一个大傻逼，听说他自杀了？”娄镇明也听说过萧大少这个人：“我看他啊，就是作死，萧家的脸面都被他丢光了，我估计萧家早就想将他赶出家门了，趁着这次的事情，直接给他逐出家门了。”

　　娄镇明是以自己娄家的情况来想别人的，娄家这种新晋世家，是最在意脸面的，处处以世家自居，生怕别人说他们家不够资格。

　　只是，岳少群也好，娄镇明也好，都是二中的学生，没有见过萧辰，也只是听说过萧大少，而不知道萧辰这个名字，萧辰被退婚，在他们眼中只是看个热闹而已，谁也没想到萧辰就转学到了二中来了。

　　他们的家族和萧家没有什么往来，别说他们了，就是他们的长辈也不会关心这些。

　　“我要提醒你的是，这程梦莹，就是那个萧大少的未婚妻，程家的程梦莹，你追求的时候注意点儿，别搞出事情来，哥哥我也无法保你了。”岳少群拍了拍娄镇明的肩膀说道。

　　娄镇明在学校里面，一直很尊敬岳少群，处处以小弟自居，让岳少群看他还挺顺眼，于是就顺便提点了一句。

　　“啊！程家？”娄镇明浑身一震，额头上顿时冒出了一片冷汗来！这可是九世家之首的程家啊，亏了自己没有用强或者说一些威逼利诱的话，娄家虽然也是九世家之一，但是和程家那可是差得十万八千里了！

　　不过，娄镇明后怕之余，却是突然觉得，这是一个机会啊，如果自己能够抱得美人归，将程梦莹给娶回家，那娄家岂不是一飞冲天了？有程家的支持，那可是和现在决然不同的。

　　想到这里，娄镇明咬了咬牙，决定追求程梦莹。


第0026章 原来你是土豪！

　　“多谢群少提醒啊，真是感激不尽！以后有用得着小弟的地方，群少尽管开口！”娄镇明连忙感激的说道。

　　“好说好说。”岳少群摆了摆手道：“那你们继续开会，我先走了！”

　　“群少慢走啊！”娄镇明高兴的说道。

　　不过，转过身去的岳少群却是撇了撇嘴，程梦莹？你以为是那么好追求的？先不说程梦莹自己同不同意，就算同意了，程家也看不上你们娄家！

　　但是，这些话他没有说，说出来还惹得娄镇明不高兴，不如鼓励他一下，他还以为自己对他好呢！

　　岳少群的心里，其实也想去分一杯羹的，但是，碍于唐糖这个未婚妻，岳少群只能忍耐了，岳少群一直以来，在众人面前都是一个乖宝宝、天才的存在，所以在完全退婚之后，他是不能够做出追求其他人的事情来的。

　　岳家虽然之前几次放出风声，要与唐糖退婚，毕竟唐糖长成现在这个样子，岳家要是找她当长孙长媳，实在是有点儿拿不出手！而唐家，自然也有些理亏，唐老爷子也默许了这件事情。

　　只是，现在岳家和唐家还有合作，而维系这个合作的，就是岳少群和唐糖的婚姻，即使两家都知道，这个婚约早晚要解除，但是现在起码还是一个维系关系的纽带。

　　唐糖已经搬出了家族，唐家不闻不问，这也说明了这一点。

　　岳少群走后，娄镇明也陷入了沉思，程梦莹的身份是程家大小姐，那么他追求的策略，也要做出相应的调整了，不过还好没有酿成祸事来。

　　萧辰拎着一袋子山珍海味回到了教学楼，刚走到教室，却看到了迎面从另一个方向走过来的唐糖，手里面还拎着一袋花卷。

　　“萧辰？我不是不让你出去么，你怎么跑出去了？娄镇明没找你麻烦吧？”唐糖看到萧辰，微微一愣，随即有些恼火的问道。

　　“你没吃饱？”萧辰看了一眼唐糖手中那一袋子花卷，恍然大悟，怪不得唐糖之前出去了，她就吃了一个馒头，这馒头还不大，能不饿么？倒是自己忽略了！

　　“没有……”唐糖这女孩子难得的脸色微微一红，道：“这是咱们的晚饭，晚上有晚自习，之前不吃点儿东西，会饿的。”

　　“呵呵，没吃饱就没吃饱，我也没吃饱，这不，我吃完给你带回来了点儿。”萧辰将手中的便当袋举了起来，在唐糖的眼前晃了晃，笑着说道。

　　“算你有良心……这是……鲍鱼？龙虾？”唐糖看清楚了透明便当盒里面的东西之后，顿时瞪大了眼睛，差点儿就没将眼珠瞪出来：“萧辰，你有钱？就算你有点儿存款，也不能这么花吧？你知不知道，这要多少钱？你坐吃山空，以后怎么办？”

　　唐糖看到这些山珍海味不但没有开心，反而要气炸了，在她看来，萧辰刚刚被赶出家门，估计手中还有点儿存款，但是这些存款花光了可怎么办？

　　而且，这起码要十几二十万，这些钱，自己要卖多少天早点才能赚回来呀，唐糖的心在滴血……

　　“我哪有钱买这个？”萧辰一看唐糖的表情，就知道她误会了，顿时有些哭笑不得：“这是娄镇明请我吃的，剩下的我打包拿回来了。”

　　“娄镇明？”唐糖一愣，却是更加惊讶：“他请你吃东西？怎么可能？萧辰，你不要说谎，你要是骗我，咱们俩连朋友都做不成！你说实话，我也不怪你，毕竟你之前生活优越……”

　　“真是他请的！”萧辰耸了耸肩，将之前的情况和唐糖说了一遍，当然包括娄镇明想让自己请客的阴谋。

　　“你还挺机灵的，知道找徐主任！”唐糖听了萧辰的话后，倒是也相信了，点了点头道：“不过你也够狠的，坑了娄镇明那么多钱，小心他报复你！”

　　“该来的总会来，就算我中午不坑他，那被坑的人肯定是我了，我躲也躲不掉，还不如坑他呢。”萧辰有些无奈的说道：“我真是不知道怎么招惹那小子了，怎么就盯上我了呢？”

　　“说的也是。”唐糖点了点头：“我也挺奇怪的，他怎么盯上你了呢？不过没关系，在学校里，他不敢明目张胆的对付你，下次他叫你去什么地方，你不要去就好了，其他时候，我会帮你盯着一点儿。”

　　“不管这些了，先吃了再说！一会儿太凉了该不好吃了。”萧辰说道，他可是修真者啊，用天老的话说，那是很稀少很牛逼很高端的职业，还用怕他娄镇明么？

　　“哈哈，那我就占你的光了！”唐糖倒是也不客气，拿过萧辰手中的便当袋，一起走进了教室。

　　唐糖将鲍鱼和龙虾放在了课桌上，眼睛开始冒绿光，好美味哇，她别说是高级海鲜了，就是肉也好久没吃了，唐糖馋的忍不住直接抓起一只鲍鱼，送入了口中，好吃，真是太好吃了！

　　萧辰看着唐糖迫不及待的样子，嘴角微微泛起一丝笑意来，在一中的时候，是祝英雄一直对自己很好，而到了二中，则是唐糖了，这些海鲜，其实是萧辰特意打包拿回来的，不然他也不能就只吃了一只就打包了。

　　虽然，唐糖有些胖，但是却很真实，让萧辰觉得，这小妞儿还是蛮可爱的，至少和她在一起，萧辰能放得开，也没有和美女在一起的那种顾虑。

　　有个这样的哥们，也是不错的，萧辰倒是没有吃，他没被赶出萧家之前什么没吃过？这才一天，他也不馋这些东西。

　　倒是鲍鱼和龙虾的香味，将唐糖和萧辰前座的一个男生给吸引了，转过头来，有些惊讶的看着桌上的菜肴：“我靠，唐大班长，你中奖了啊？买了这么多好吃的？”

　　“郑小坤，你要吃就吃，萧辰请客！”唐糖从来不是小气的人，这从她毫不犹豫的将午餐给萧辰吃就能看出来，所以，萧辰也没有阻止。

　　“那我就不客气了啊！”郑小坤显然是个自来熟，直接掰掉一个龙虾钳子放在嘴里啃了起来，边啃边道：“萧辰，没想到啊，你还是个土豪，看你的穿着打扮，我差点儿被你给骗了！”

　　当然，和郑小坤，萧辰也没有说太多，毕竟郑小坤和萧辰也不是特别熟悉。

　　萧辰也跟着一起吃了几口，没过多久，娄镇明就带着马钢门和瘦猴回到了教室，看到大快朵颐的萧辰三人，娄镇明的眼中闪过一抹印痕！

　　奶奶的，让你吃，晚上就给我吐出来！

　　喘了好几口气儿，娄镇明才平息心中的怒火，这三人吃的，可都是自己的钱啊！自己还没吃呢！

　　“好吃，好吃，萧辰，谢谢你哇，没想到学校食堂的鲍鱼做的这么美味！”郑小坤吃的满嘴满手都是，边吃边说道。

　　这刺耳的声音听在了娄镇明的耳朵里，让他更是怒火中烧，强忍着怒意，坐回了自己的座位上。

　　郑小坤没有注意，但是唐糖却看到了娄镇明的表情，这时候也相信了萧辰的话，娄镇明的脸色果然像是被坑了一样。

　　下午第一节课是自习课，本来娄镇明想要放学的时候再找萧辰的麻烦，但是他看着萧辰等人在那边大吃特吃的，实在是有点儿忍不住了，走到了萧辰的身前，阴沉着脸对萧辰道：“小子，你跟我出去一下！”

　　“出去？干什么？”萧辰当然知道娄镇明的目的，无非是因为中午吃亏了，想要教训自己一顿，但是却故作不知。

　　干什么？当然是干你了！但是娄镇明不能这么说：“你是新来的，教你点儿规矩而已，中午我都请你吃了一顿饭了，我还能干什么？莫非你怕了不成？”

　　“那你就说吧，我刚转学第一天可不想因为旷课被开除了。”萧辰倒不是怕了娄镇明，而是……萧辰到现在也没有弄清楚他怎么就盯着自己不放了呢？

　　“行，那咱们放学再说！”娄镇明看到萧辰不走，以为他是怕了，但是他会耐着性子等到放学，到时候看看萧辰还有什么拒绝的理由。说完，娄镇明就转身回到了他自己的座位上面。

　　娄镇明走后，郑小坤有些疑惑的回过头来：“我说哥们，你怎么得罪了娄镇明了？之前不就是马金刚管你要钱么？一万块而已，对你来说还不是小意思？破财免灾就得了呗？”

　　在郑小坤看来，萧辰这种连龙虾鲍鱼买来都不眨眼的土豪，还差那一万块了？怎么一转眼，娄镇明都亲自出面了呢？

　　唐糖却是瞪了郑小坤一眼，道：“萧辰哪有钱买，这还不是娄镇明买的？”

　　“娄镇明？刚才他说中午请萧辰吃了顿饭的意思就是这个？！”郑小坤顿时有些惊讶，就像之前的唐糖一样，眼睛瞪得大大的，在他看来，这事儿有点儿不可思议，娄镇明请萧辰吃了顿饭，还要找他麻烦？

　　这根本不科学，除非娄镇明脑子有毛病，进水或者穿刺了。


第0027章 大有希望

　　“是这样的……”唐糖将中午的情况和郑小坤说了一遍，然后道：“行了，郑小坤，你别跟着掺和了，这没你什么事儿！”

　　“我靠，萧辰，你牛逼！”郑小坤听后，顿时对萧辰竖起了大拇指来：“坑了娄镇明二十多万啊，你也真敢下手了，不过，这鲍鱼龙虾的确挺好吃。”

　　“郑小坤，你是不是幸灾乐祸啊？这还牛逼？”唐糖皱了皱眉头，然后转头看向了萧辰，道：“萧辰，放学了，你别听娄镇明的，不要跟他走，我和你一起回家，我看他能怎么样！”

　　“唐糖，你这方法倒是没问题，但是躲得过初一躲不过十五啊！”郑小坤却是插口道：“我说哥们，现在你得搞清楚，你到底什么地方得罪了娄镇明了，找到原因，然后对症下药。”

　　“我哪里知道？”萧辰苦笑道：“早上那个马尻管我要一万块钱，我没有，中午他们就找我去吃饭，后面的事情唐糖都和你说了，你说我什么地方能得罪他？”

　　“这倒也是！”郑小坤听了萧辰的话后不由得皱了皱眉头，的确如果按照萧辰所说的那样，两个人之间根本没有什么仇恨，要说仇恨也是中午吃饭的时候刚结的。

　　但是，娄镇明却是没有理由请萧辰吃饭，为了一万块钱的保护费，没有必要大动干戈的让萧辰去赴宴，然后反而让萧辰结账，这萧辰连一万块钱保护费都拿不出来，还能付得起饭钱？

　　“没事儿的，放学我跟他们去看看好了。”萧辰却是无所谓的说道：“郑小坤你说的对，躲得过初一躲不过十五，正好我再问问他们，为什么会针对我。”

　　“萧辰，不是我小看你，你今晚跟他们走了，估计明天就不用来了！”郑小坤一拍脑袋，说道：“萧辰，你知不知道，娄镇明他家里是做什么的？”

　　之前上午的时候，萧辰和唐糖说话的声音很小，郑小坤没有听见，所以他不知道萧辰的背景，还以为他不知道娄镇明的家世。

　　“什么意思？”萧辰虽然知道娄镇明家里是干什么的，但是他却只能故作不知！说实话，娄镇明、马钢门和瘦猴三人，萧辰并没有放在眼里，他现在的实力已经相当于内劲一层了，如果他想的话，可以直接送娄镇明三人上西天取经去。

　　“娄镇明所在的娄家，乃是九世家之一的娄家，而且是靠着混黑起家，在松宁市占据四分之三黑道江山，这么一个黑道大公子，你觉得你跟着他去了，能有好结果么？”郑小坤说道：“别说我没提醒你，学校里有好几个学生被他们打休学了！”

　　休学？那得打的多严重，才能休学啊！萧辰没想到，这娄镇明还挺狠啊？他萧大少爷以前也欺负过别人，但是也没有这么严重的。

　　“那你说，该怎么办呢？”萧辰问道，不知道为什么，萧辰觉得，郑小坤这个人不太简单，或许是世家子弟眼界，也或许是因为修真者的直觉。

　　“讲数喽！”郑小坤说道：“既然你也没有什么得罪他的地方，那就谈谈好了，事情谈开了，也就没有问题了。”

　　讲数，是黑帮之间谈判的行话，萧辰自然听得懂。

　　“他们要不和我讲呢？”萧辰反问道。

　　“唉，吃人家的嘴软拿人家的手短，谁让中午那鲍鱼龙虾我吃了那么多呢？”郑小坤有些无奈的叹道：“放学我陪着你一起去吧。”

　　“你？”萧辰反问道。

　　“哥们，别看不起我啊，我坤哥在学校里，那也是鼎鼎大名的！”郑小坤拍了拍胸脯说道。

　　唐糖沉吟了一会儿，然后道：“萧辰，郑小坤说的对，找个机会和娄镇明谈谈吧，这么下去，不是办法，晚上我也和你们一起去。”

　　“得了吧，唐大班长，你去了我还得照顾你，你现在已经不是唐家大小姐了，行了，晚上就我一个就够了！”郑小坤说道。

　　“拉倒吧，郑大少，你和我有区别么？别忘了你们郑家是被谁家取代的！”唐糖很聪明，不动声色的点出了郑小坤的身份，她并没有说萧辰的身份，因为萧辰想要一个新的开始，他的身份自然不宜曝光。

　　但是，唐糖也要让萧辰知道郑小坤是何许人也！

　　果然，萧辰听懂了，郑家……这就是之前那个被娄家所取代的家族！

　　郑家，也是混黑道的家族，当然，却并不完全是黑道性质，而是半黑半白的存在，郑家最大的产业是保安公司和武馆，至于黑道，虽然占据了松宁市很大的份额，但是却不卖毒品！

　　毒品，是黑帮重要的经济来源，郑家不卖，也不让其他的帮派卖，卖一次抢一次，这也是郑家特别遭人恨的原因，于是，一个新的黑道家族崛起了，在一个高手的支持之下，联合了其他小的帮派，给郑家来了一个致命一击！

　　虽然郑家没有灭，但是却元气大伤，势力大不如前，而郑家最厉害的那个武者郑道，也受了重伤，实力大减，这使得郑家不得不退出了世家的行列，成为了松宁市一个普通的家族。

　　让萧辰惊讶的是，郑家的人也在这里，只是不知道郑小坤和郑道是什么关系。

　　“别管取代没取代，本少可是高手，起码的震慑力还是有的！”郑小坤说道：“我就不信他娄镇明想将事情闹大，把我也打进医院去，我们郑家现在虽然不行了，但是也不是软柿子！你放心，有我在，保证萧辰没事儿！”

　　唐糖听了郑小坤的话后，沉吟了片刻，点了点头，道：“郑小坤，算你够意思，本班长平时没白对你好！萧辰，那晚上，就让郑小坤陪你走一趟吧！”

　　“得了吧，就早上给我带几根你没卖完的油条、烧饼，就算对我好了啊？”郑小坤翻了翻白眼：“我出头，完全是因为中午的海鲜我也吃了，我不好当白吃吧？”

　　唐糖知道，郑小坤是个讲义气的人，不过这个义气是对她唐糖讲的，而不是萧辰，唐糖不认为郑小坤第一天见到萧辰就会为他两肋插刀。

　　而唐糖和郑小坤则是哥们，两个人其实是小学、初中、高中同学，这么多年了，要不是唐糖早就和岳少群订婚了，两个人被称之为青梅竹马也不为过。

　　程梦莹坐在座位上，皱了皱眉头，娄镇明放学要找萧辰的麻烦，自己……是帮还是不帮呢？帮了，就暴露出了自己和萧辰的关系，而萧辰的身份也会随之曝光，恐怕这不是萧辰想要看到的。

　　但是不帮，总不能开学第一天，就看着萧辰被人打吧？虽然，在程梦莹看来，萧辰的确很欠揍，但是那是本小姐的跟班，也是你们揍的？要揍也是本小姐亲自上阵才行。

　　于是，程大小姐很纠结，接下来的课几乎都没有听进去，就想着晚上怎么办了。

　　只不过，正当程大小姐纠结的时候，娄镇明却主动的走了过来，坐在了程梦莹旁边的空座位上：“程梦莹，认识一下，我叫娄镇明，娄家的！”

　　说完，娄镇明就伸出手来，目光有些殷切的看着程梦莹。

　　“哦，你好……”程梦莹自然不可能和娄镇明握手，只是淡然的回了一句。

　　“梦莹，我娄镇明在这所学校里，还是很有能量的，以后要是遇到了什么麻烦，就和我说一声，我帮你出头！”娄镇明说道：“当然，以程小姐的身份，可能不需要我做什么，但是有些事情，教训个什么人之类的，我可以代劳，以免脏了程小姐的手！”

　　“哦？听说你们晚上要教训那个萧辰？”程梦莹正有些不知道怎么插手这件事情呢，既然娄镇明提起来了，程梦莹也就装作不经意的样子问了一句。

　　“萧辰啊，那小子不知道天高地厚，中午说好了请我们吃饭，结果点了一大堆鲍鱼龙虾的，还让我买单，当我是凯子呢？”娄镇明自然不会实话实说，在他看来，程梦莹距离那么远，应该不知道真相。

　　“哦……”程梦莹当然不会相信萧辰会主动请娄镇明吃饭，不过却也不动声色的道：“哦？那你们要怎么教训他？”

　　“我准备带他去体育馆，怎么，梦莹你也有兴趣看看？”娄镇明顺杆往上爬的邀请道。

　　“那……就去看看吧……”程梦莹点了点头，好像有些心动的样子，心中却是松了口气！自己要是去了，要是萧辰真被打了，等找个合适的时机自己就站出来劝娄镇明算了，说自己晕血，估计娄镇明会给自己这个面子的。

　　对于娄镇明的心思，程梦莹一清二楚，就算在一中的时候，她有萧辰这个未婚夫，但是身边也不乏追求者，比如曹宇亮。

　　“行，梦莹，晚上我叫你！”娄镇明心中大喜，心想，程梦莹也喜欢暴力么？看起来应该是了，想想也是，她以前那个未婚夫，就是欺男霸女的角色，既然程梦莹愿意和他定亲，那肯定是喜欢他了！

　　至于现在退婚，娄镇明也没有多想，那完全是家族的行为，这些世家子弟有权选择么？

　　如此一来，娄镇明觉得自己要是追上程梦莹，那是大有希望啊！自己，不就是程梦莹喜欢的类型么？


第0028章 大小姐也去观战

　　“还是叫我程梦莹或者程小姐，我们现在还不是很熟。”程梦莹表面上淡然的说道，心中却是无比厌恶，又将萧辰给恨上了！你个混蛋，第一天上学就给本小姐惹事儿，还得让本小姐装模作样的应付娄镇明给你想办法，气死本小姐了！

　　要不是看在你是因为程家才如此可怜的份儿上，本小姐才懒得管你死活！哼，你以为现在还是以前的萧大少爷了？一上学就招惹了娄镇明，让他先打你一顿本小姐再求情，也算是给你个教训了！

　　“行，那我就叫你程梦莹吧！”娄镇明还以为程梦莹的意思是以后熟了就可以叫她梦莹了呢，顿时十分的欣喜。

　　一下午的时间，很快过去了，该来的，始终会来。

　　在晚自习结束之后，娄镇明再次的找上了萧辰。

　　“萧辰，这回你没有话说了吧？现在没有课了，放学了，可以跟我走一趟了吧？”因为有了程梦莹的观战，所以娄镇明的心情倒是好了不少，对萧辰的语气也没有之前那么冲了。

　　“走吧，去哪里？”萧辰既然做出了决定，自然也就不和娄镇明废话，直接站起来了身来。

　　“去哪里说了你也不知道，你第一天来，跟着我走就是了！”娄镇明自然不好说去体育馆，教室里的人很多，要是别人知道了他去体育馆，恐怕会有人疑心，他娄镇明凭什么能够拿到体育馆的钥匙呢？

　　要知道，放学后除了那些体育社团有时候在体育馆训练之外，体育馆都是锁着的。

　　“不就是去体育馆么，还神神秘秘的，走吧，我认识！”郑小坤却是懒洋洋的站起身来，跟在了萧辰的身后！

　　郑小坤的举动，让萧辰有些感动，不管是因为唐糖的原因还是中午那顿海鲜的原因，至少萧辰记下了郑小坤的这个人情！原本，萧辰以为自己落魄了，只有祝英雄不离不弃的跟在自己的身边，没想到刚刚转学到了二中，却遇到了两个志同道合的朋友，唐糖和郑小坤。

　　“郑小坤？你跟着凑什么热闹？”看到郑小坤也站起身来，娄镇明顿时皱了皱眉头，道：“没有你什么事儿，一边呆着去！”

　　“娄镇明，不就是因为中午那顿饭么？我也吃了！”郑小坤说道：“你要是觉得花的多了，哪天我请客摆酒怎么样？”

　　“妈的，你请客？你算老几啊？”娄镇明顿时有些怒了，要是平时，他也就给郑小坤一个面子了，虽然郑家落魄了，但是郑小坤怎么说都是个武者，实力还比娄镇明略高一点儿，所以在学校里，娄镇明尽量的不和郑小坤发生冲突，兔子急了还咬人呢，这要是被郑小坤揍一顿也不值得。

　　但是今天，因为有程梦莹观战，娄镇明可是要在程梦莹的面前表现一下的，要是这么轻描淡写的就算了，他上哪儿找这么好的表现机会？

　　不踩人，怎么能表现出男人的霸气来？

　　“娄镇明，你吃枪了？看来，你是连我郑小坤的面子也不买了，我好心当个和事老，你既然不识好歹，那我就跟萧辰一起去看看，你能玩出什么花样来！”郑小坤冷冷的说道，他郑家虽然现在式微，但是却也任由别人拿捏的。

　　郑小坤的话，顿时让娄镇明皱了皱眉头！娄家虽然现在强势，但是郑家要是拼了命，那娄家也不好过！当初要不是郑家的郑道受伤，而郑家想要保存实力而主动让出了地盘和世家的位置，想要和娄家硬拼到底，那娄家最终虽然会获胜，但是却决计不会像现在这么风光，别说世家的位置了，就是现在的地盘也保不住，毕竟和郑家拼个你死我活，娄家也会实力大损，哪里还能让那些小帮派听命于娄家帮？

　　不过，娄镇明虽然生气，也不好直接和郑小坤翻脸，只能深吸了一口气，在心中想着对策，看看一会儿怎么能不让郑小坤出手。

　　娄镇明在前面带路，萧辰和郑小坤跟在后面，而最后面则是马金刚和瘦猴，不远处，跟着的人却是程梦莹和……唐糖！

　　唐糖虽然没有直接跟着，但是因为不放心，则是远远的跟在后面，而程梦莹名义上是去看娄镇明教训人的，自然也跟在了后面。

　　唐糖发现了程梦莹，而程梦莹也发现了唐糖，但是她们互相之间并不熟悉，唐糖因为和萧辰成为了朋友，也就对程梦莹这个退婚对象没有什么好感了。

　　很快的，一行人来到了学校东北角的体育馆，此刻的体育馆里面漆黑一片，马钢门拿出钥匙，熟练的打开了门，将体育馆的灯打了开来。

　　唐糖看到程梦莹也走进了体育馆，然后居然站在了娄镇明的身边，不由得皱了皱眉头！怎么看起来，程梦莹和娄镇明是一伙的呢？

　　难道，其实是程梦莹找的娄镇明教训萧辰？那她也太坏了吧？想到这里，唐糖将程梦莹就给恨上了，真是最毒不过妇人心，那可是你以前的未婚夫啊！

　　不过，唐糖忘了，她也是女人，她同样也恨着她的未婚夫岳少群，如果有机会，她也会毫不犹豫的揍岳少群一顿！

　　只是，在唐糖看来，岳少群是个一肚子坏水的伪君子，而萧辰，则是真实的多。

　　“哐当”一声，体育馆的大门被关闭了，因为体育馆的窗子十分的高，唐糖只能看到体育馆里的灯光，却是看不到体育馆里的情景，她只能趴在体育馆的门口偷听，可是遗憾的是，什么都听不见！

　　其实，看着郑小坤和唐糖都跟了过来，程大小姐有些惊讶，她实在是没想打萧辰的人缘会这么好，让唐家的大小姐和郑家的大少爷都为他出头。

　　只是，这两个人的身份，如今也不比萧辰强到哪里去，都是落魄之极。

　　“萧辰，知道我为什么叫你来这里么？”娄镇明看了程梦莹一眼，然后开始装逼了，他拿出一根牙签来，叼在了口中，像是电影里面的黑老大一样。

　　“行了，娄镇明，别装了，有能耐你抽根烟在嘴里，弄个牙签装个犊子啊！”萧辰没说话，郑小坤先开口了：“我不都说了么？你要讲数，我来了，不就是中午那一顿鲍鱼和龙虾么？我改天请回来！”

　　“你……”娄镇明气得够呛，他不是不想吸烟，但是他已经戒烟了，要知道，吸烟对于武者来说，是十分有害的，他为了修炼，所以才改成了用牙签装逼，而郑小坤居然让他吸烟，不是坑他呢么？

　　“好！那就算中午的事情就这么算了，那早上起来，他骂马钢门的事情，这事儿怎么算？”娄镇明深吸了一口气，知道郑小坤在胡搅蛮缠，但是他却也毫无办法，谁让中午那顿饭郑小坤也吃了呢？

　　“要不，你让马钢门骂回来。”郑小坤摆明了就是来和稀泥的。

　　“妈的，骂回去？你要是把我杀了，我还能把你杀回去么？说些没有用的，再说了，他骂的是马钢门，也不是我，怎么教训他，也是马钢门说了算！”说完，娄镇明看了一眼身边的马钢门，对他使了一个眼色。

　　“这样吧，萧辰，我马爷也不为难你，咱俩打一场吧，无论谁输谁赢，今天的事情就这么算了，怎么样？”马钢门说道：“输赢的标准是，一个人将另一个人打的跪地求饶舔皮鞋，就算赢了，当然，为了防止你直接跪地求饶舔皮鞋，规定一下时间，必须过了十分钟以后，才可以认输！否则就算被打趴下了也只能受着，怎么样？”

　　“娄镇明，你觉得这样公平么？”郑小坤反问道：“要不，我上去和马钢门打一场？”

　　“滚蛋！郑小坤，我已经很给你面子了！”娄镇明冷哼了一声说道：“有你什么事儿？早上骂马钢门的人是萧辰，不是你，不过，你要是跪在地上给老子磕三个响头，然后再把老子皮鞋上的灰尘给舔干净，那老子就放过萧辰怎么样？行不行？”

　　“你……”郑小坤被娄镇明气得不轻，这是赤裸裸的羞辱啊，虽然郑小坤很担忧萧辰，但是，让他跪下，那是决计不可能的，他这一跪，就代表了郑家对娄家的妥协，从此以后，郑家仅有的地盘，也都要让出去了！

　　娄镇明是好算计，要是郑小坤今天跪了，他娄镇明虽然没能教训萧辰，没能赢得程梦莹的芳心，但是娄家得到的东西却是太多太重要了，与之相比，他宁愿暂缓自己的计划。

　　“我什么我？我已经很公平了，萧辰招惹了马钢门，他和马钢门一对一的单挑，我没有人多欺负人少，你还想怎么样？”娄镇明说完转头看向了程梦莹，问道：“程女神，你觉得我这么做公平吧？”

　　“公……平。”程梦莹没办法，只能硬着头皮说公平，不过，她已经决定了，一会儿萧辰被打趴下了，她会上前求情的。

　　“听到没有，郑小坤、萧辰，程梦莹也是今天刚刚转学过来的，不可能和我是一伙的，她都说公平了，那就是很公平了！”娄镇明说道。


第0029章 猜到开头，没猜到结局

　　“好了，不要生气了。”萧辰拍了拍郑小坤的肩膀，郑小坤能做到今天这一步，已经让萧辰十分的感激了：“我答应你的条件，我和那个马尻打一场。”

　　“好，你很好！”娄镇明听到萧辰居然还叫马钢门为“马尻”，被气乐了：“一会儿，我看看你是不是还能说出马尻这两个字来！”

　　“你小子给我记住了，你马爷我叫马钢门！”马钢门开始活动身体，摩拳擦掌，在他看来，萧辰现在嘴硬没什么，一会儿有他跪地哭的时候。

　　“知道了，肛门，马屁眼儿。”萧辰点了点头。

　　“马钢门，开始吧，别和他说那些个没有用的！”娄镇明挥了挥手，直接对马钢门吩咐道。

　　“嘿嘿，好咧！”马钢门阴笑了两声，铁塔一般的身子向萧辰一步一步的走了过去，在他眼中，萧辰不过是个小鸡崽儿一样的体格，打他，轻松加愉快！

　　郑小坤看在眼中，急在心里，如果真让马钢门下手了，十分钟，足够将萧辰打成半身不遂的了，到时候，什么都晚了！要是萧辰有什么事情，自己怎么和唐糖交代啊，当时自己可以打了包票的！

　　“等等！”郑小坤一咬牙，做出了决定来，这个决定，是为了唐糖！他看得出来唐糖很担心萧辰，所以他不想唐糖因此伤心：“我可以跪下，但是这一跪，只代表着我自己……”

　　郑小坤的话，让在场的人都愣住了，娄镇明愣住了，大小姐愣住了，萧辰自己也愣住了！

　　娄镇明实在是没有想到，郑小坤会为了一个外人而妥协，大小姐更没有想到，萧辰的人缘居然好到了这种程度？只有萧辰自己，好像隐隐的明白了什么，虽然，郑小坤讲义气，但是却也绝对没有到了因为中午一顿饭就做出如此牺牲的程度！这一切，或许是因为唐糖！

　　但是不管是不是，萧辰都很感激，很感动，郑小坤，郑家，他记下了！这个人情，永世难忘！在自己最落魄，是一个普通人的时候，郑小坤帮助了自己。

　　“晚了！现在单挑已经开始了，谁说都没有用了！”娄镇明也不傻，郑小坤说这一跪只代表他自己，那就是和郑家没有半点儿关系了，那这一跪有个屁用？娄镇明自然不会答应。但是为了避免让程梦莹觉得自己出尔反尔，所以他才用单挑已经开始了这个借口搪塞。

　　“谢谢！”萧辰对郑小坤笑了笑，道：“一会儿，谁跪地求饶舔皮鞋还不一定呢……只是可惜啊，今天我穿的是球鞋，这要舔干净了，也有点儿难度！”

　　“噗……”郑小坤听了萧辰的话后，不由得乐了，他没想到萧辰还挺乐观的，不过他也决定了，一会儿萧辰要是不行了的时候，他会强行出头。

　　“别说那些没有用的，赶紧开始吧！”娄镇明现在很期待一会儿萧辰血流成河的场景，不由得有些迫不及待的喝道。

　　“轰！”

　　马钢门的眼中闪过一抹嗜血的光芒，他狠狠的一拳挥了出去，狠狠的砸向了萧辰，马钢门出拳，丝毫不留情面，他只要出拳，就要将萧辰往死里打，敢给他马钢门起外号？真是不想活了！

　　“啪！”

　　只不过，马钢门一拳挥了出去之后，就发现有点儿不对劲儿了，他没有感觉到平时打到敌人身上那种塌陷的爽快感，而是好像打在了一片铁板上面！

　　马钢门仔细一看，自己的拳头，居然被萧辰给抓在了手中！

　　妈的，这小子的反应还挺快，居然能挡住自己的一拳！马钢门心中有些低估，不过这小子的力气也蛮大的，用手掌挡住了自己的一拳？

　　不过马钢门也没有在意，打架有时候也是需要技巧的，不是有蛮力就可以的，之前他出拳的时候摩拳擦掌，可能让萧辰有了防备，但是下一次就不会了！

　　想到这里，马钢门猛地抽回拳头，想要再次轰向萧辰，然后给他来个左右连击，看他还能不能抵挡过来！

　　只是，下一刻马钢门就有些急了，因为，他的拳头被萧辰的手掌抓住了，他想抽回来，却是抽不回来了！

　　“给我松开！”马钢门猛然加大了手上的力道，想要将拳头给抽回来，但是却发现，自己的拳头在萧辰的手掌里面，居然纹丝不动！

　　见到自己的右手实在是抽不出来了，马钢门没招了，只能将左拳打出，在他看来，只要萧辰来防守自己的左拳，那势必会放松警惕，他也能趁机将右手给抽出来了。

　　只是，想法是美好的，现实却是残酷的，当马钢门的左手也被萧辰抓住的时候，他发现，自己悲剧了！两只手都不能动了，这架还打个屁了？

　　“马钢门，你玩儿什么呢？你以为是内家高手比拼内力呢啊？”娄镇明没有亲身经历，很难想象马钢门是被萧辰给制住了，所以他皱眉喝道：“赶紧给他打趴下，别玩儿了！”

　　只是，不远处，郑小坤的嘴角却划过一丝笑意来，这萧辰，倒是隐藏得挺深啊……唔，不应该说隐藏得挺深，因为郑小坤看的出来，虽然萧辰比马钢门厉害，但是萧辰却绝对不是武者，他并没有使用内劲，也就是说，他连内劲一层高手都不是。

　　这说明，萧辰恐怕是力气很大，天生神力那一种，如果这种人修炼出了内劲，那前途不可限量啊……

　　马钢门有苦说不出，他要是说自己被萧辰制住了，那不是让人笑话么？他堂堂娄镇明手下的打手，居然被一个瘦弱的转校生给制住了，那传扬出去，丢的不只是马钢门的脸，还有娄镇明的脸。

　　“砰！”

　　就在马钢门还在想着怎么脱困的时候，萧辰出手了，确切的所，应该是出脚，萧辰一脚揣在了马钢门的胯下，马钢门“嗷”的大叫了一声，整个人痛得往上一窜，跳了起来，随即额头上变得大汗淋漓。

　　萧辰虽然是炼气期一层修真者了，但是以前教训别人的纨绔手段却保留了下来，直接往对手最脆弱的地方招呼！不过那时候一般都是陈劲鹏将人制住，萧辰再动手。

　　踢了马钢门的命根子之后，萧辰也顺势一松手，马钢门直接痛得跪在了地上，双手捂住胯下，痛得死去活来！

　　这一幕，除了郑小坤早有预料之外，娄镇明、瘦猴和程梦莹都瞪大了眼睛，娄镇明怎么也没有，跪在地上的人会是马钢门，而且还这么的迅速！

　　程梦莹倒是知道萧辰整人的手段，踢敌人小弟弟么，以前程梦莹对此有些不耻，觉得萧辰完全是依仗着陈劲鹏，让他自己去对敌，别说踢敌人小弟弟了，估计连敌人的身体都碰不到！

　　但是今天，彻底的颠覆了程梦莹的认知，萧辰居然把马钢门给打趴下了？这家伙这么厉害，亏得自己还担心他，想办法帮他求情，要不是因为他，自己能和娄镇明说这么多废话么！

　　气死本小姐了！萧辰，你给本小姐等着……这招，本小姐学会了，等这本小姐踢你的小弟弟……只不过，想到这里，程梦莹的脸色顿时一红……

　　虽然娄镇明一直将注意力放在马钢门和萧辰的身上，但是他眼睛的余光也在关注着程梦莹，看到程梦莹因为马钢门被打倒后，脸色变红了，他还以为程梦莹是看到热血场面激动的呢！

　　原来，程梦莹真的喜欢热血暴力啊，但是可惜的是，今天被打倒的人是他娄镇明的手下，这样一来，他娄镇明的水平估计也会在程梦莹的心中一落千丈吧？

　　想到这里，娄镇明一阵没来由的烦操，冲着马钢门喝道：“死没死，没死给老子爬起来，狠狠的揍他！”

　　其实不用娄镇明说，马钢门已经气得不行了，他何尝吃过这么大的苦头啊，他恨啊，怎么可能？萧辰怎么可能这么厉害？

　　马钢门忍住疼痛，双手撑着地面，准备爬起来，可是，没想到的是，萧辰不知道什么时候绕到了马钢门的身后，一脚踢向了马钢门的屁沟！

　　“砰！”

　　萧辰这一脚，脚尖直接踢在了马钢门的肛门上，马钢门还没爬起来呢，就“嗷”的一声，整个人的身体向前窜了出去，重重的摔在了体育馆的地板上面，鼻子也摔出血了，流淌的到处都是。

　　“哇呀呀呀呀！”马钢门差点儿被萧辰给踢脱肛了，痛苦的在地上挣扎着，他双目赤红，恨不得杀了萧辰，但是，他却爬不起来！

　　“砰！”

　　又是一脚！萧辰直接踩在了马钢门的脑袋上，将他刚刚要抬起的头，直接又和地面来了一个亲密接触，这回，不但是马钢门的鼻子流血了，连嘴里也都是血，牙齿磕在嘴唇上，不但磕破了嘴唇，也磕掉了好几颗牙齿。

　　“尻哥，哦，不，屁眼哥，感觉怎么样？”萧辰的鞋底在马钢门的脸上来回的撵踏，让马钢门干脆说不出话来，只能发出“呜呜”的声音。


第0030章 傲娇的大小姐

　　“好了，萧辰，这一次我们认栽了！”娄镇明也没有想到事情会发展到这一步，马钢门的实力，在非武者中，算是比较顶尖的了，在娄镇明看来，只要再锻炼一段时间，就可以成功的突破晋升为内劲第一层武者，但是没想到这么一个厉害的人物，居然会被萧辰这个乡巴佬打的毫无还手之力！

　　而且，根据娄镇明的观察感知，萧辰并不是武者，因为他没有内劲儿，他如此厉害，那只能归功于他力气比较大，和身体反应比较敏捷了！

　　所以，娄镇明输的相当不甘心，要是被郑小坤揍了，那他不会有什么想法，实力不如人家，揍了也就揍了，但是萧辰……一个普通人居然这么厉害！

　　但是，马钢门明显的没有翻盘机会了，继续下去也只能是自取其辱，娄镇明很干脆的认输了。

　　“认栽？之前我们认栽了，你不同意，现在按照你们的规则，才刚刚过了五分钟，还有五分钟呢，没到十分钟，怎么能认输呢？”郑小坤毫不客气的将之前马钢门之前的规矩搬了出来。

　　娄镇明恨恨的看了郑小坤一眼，心中无比的愤怒，妈的你马钢门没有把握，你还将那么多规矩，现在搬起石头砸自己的脚了吧？没有那金刚钻，装什么大半蒜！

　　“砰！”

　　一脚，萧辰再次踢向了马钢门的肛门，之前马钢门得理不饶人，现在萧辰又怎么会轻易放过他呢？打了一半中途放过，那不是萧大少的性格，再说了，就算萧辰现在放过了马钢门，他娄镇明以后就能算了么？

　　最多短期之内认栽了，事后肯定还是想着要报复的，所以萧辰不如直接给马钢门来个狠的，将虐出心理阴影来最好。

　　“嗷……”杀猪般的惨叫，马钢门觉得，自己的肛门已经不是自己的了，他已经肛裂了，鲜血染红了他的裤子……

　　程梦莹实在是有些看不下去了，萧辰实在是太狠毒了，不过程梦莹也知道，如果不是萧辰将马钢门打趴下了，现在地上嚎叫的人就是萧辰了。

　　看来，萧辰虽然是个废柴，不能修炼内劲儿，但是身体素质还是很好的，至少比普通人要厉害得多。

　　马钢门没想到，之前他为了多虐待一会儿萧辰设定的十分钟，成为了他自己的噩梦，十分钟，看似一转眼的时间此刻在马钢门的身上却是变得无比的慢！

　　马钢门被踢到后面，整个人已经麻木了，只是在心里暗暗祈祷，快点儿吧，快点儿吧……

　　终于，难熬的十分钟过去了，马钢门像是从刑场上下来了一样，死狗一样趴在地上，大口大口的喘着粗气！

　　“跪下，舔鞋！”萧辰看着马钢门，眼中没有丝毫的同情，冷冷的说道。

　　“萧辰，差不多就行了！”娄镇明忍不住了：“今天的事情，咱们一笔勾销，就到这里吧？”

　　“好，既然如此，那就算了吧。”萧辰点了点头，现在马钢门的情况，就算让他起来舔鞋也不可能了，他被萧辰踢的趴在地上动都动不了，而萧辰也不想将娄镇明逼得太急！

　　至少，娄镇明说今天的事情一笔勾销，虽然他的话不太可信，但是短时间内，估计娄镇明不会找自己的麻烦了，这就足够了！

　　萧辰现在最缺的就是时间，如果有朝一日，他拥有了天老那种级别的实力，到时候哪怕面对整个娄家，又算得了什么呢？

　　而今天发生的事情，估计也不会传出去，娄镇明是个要脸面的人，这么对人的事儿，怎么可能随便和其他人说？而郑小坤不知道自己的身份，大小姐估计也不会随便乱说，所以萧辰还是很安心的。

　　对于萧辰放过马钢门的举动，郑小坤赞许的点了点头，之前即教训了马钢门，又没有完全让娄镇明落了面子，能屈能伸，是个做大事的人。

　　在郑小坤看来，五分钟和十分钟，对于马钢门来说虽然区别很大，但是对于娄镇明来说却是没什么分别，受罪的人是马钢门，痛苦也不会加注在娄镇明的身上。

　　但是马钢门要是跪地舔鞋了，那丢的就是娄镇明的脸面了，就算今天忍了，明天也不会善罢甘休的，而现在，事情终于过去了。

　　“瘦猴，把门打开，你送钢门去医院，我送程小姐回家！”娄镇明的脸色十分的阴沉，今天的事情已经出乎了他的掌控，他要冷静一下才行。

　　“是，明哥！”瘦猴快速的跑过去，将体育馆的大门打了开，可是，没想到的是，大门一打开，却看到了站在门口的唐糖！

　　瘦猴一愣，不过也没有说什么，任由唐糖冲了进来！

　　“？？？”唐糖看到场中完好无损的萧辰，和躺在地上生死不明的马钢门，顿时愣住了，有些错愕的看向了郑小坤：“你出手了？”

　　“是萧辰……”郑小坤苦笑了一下：“我就是一个打酱油的。”

　　“别这么说，今天的事情，谢谢你！”萧辰拍了拍郑小坤的肩膀，郑重的说道。

　　瘦猴走过去，将马钢门给抬了起来，然后默默的出了体育馆，以前，他也经常干这种事儿，只不过抬出去的都是被打的人，然后丢到医院，就不管了，但是今天，抬着的却是他的兄弟马钢门。

　　“程梦莹，很晚了，我送你回家吧？”娄镇明深吸了一口气，对程梦莹做了一个请的手势，殷切的说道。

　　“不用了，有车来接我。”程梦莹却是摇了摇头。

　　“这样啊……”娄镇明倒是也没有怀疑，毕竟以程梦莹的身份，要是没有专车接送或者没有自己开车，那才是奇怪呢，所以娄镇明也不勉强，点了点头道：“那明天见吧！”

　　娄镇明说完，就快步向瘦猴离开的方向追赶了过去，笼络人心的手段他还是有的，既然不用送程梦莹了，那他自然就陪着马钢门去医院了，至于体育馆的门，倒是不用理会，晚上雷电锋会来锁上的。

　　“到底怎么回事儿啊？怎么躺地上的是马钢门？”唐糖有些震惊的看着萧辰：“是你干的？”

　　“恩，我从大山里来的，力气大一些是正常的，平时经常和野兽搏斗，练出来了。”萧辰笑了笑，说道：“有点儿蛮力！”

　　“哦，原来如此！”郑小坤点了点头：“怪不得你力气这么大，而且反应还很敏捷，原来如此！”

　　“不过，要不是有你从中周旋，恐怕他们就是三打一了，估计现在趴地上的就是我了！”萧辰虽然对付三个也有把握，但是现在还不是暴露实力的时候，面上却是感激的道：“小坤，你这个兄弟，我认下了！”

　　“哈哈，我们本来就是好兄弟么！咱俩，和唐糖，可以桃园三结义了！”郑小坤笑道。

　　程梦莹孤独的站在一旁，不知道为什么，这一刻看到萧辰和唐糖、郑小坤说说笑笑的，心里很不是滋味，或许，他们三个才是一个世界的人吧，自己，已经不是和他一个层面的人了……

　　但是，你好歹是本小姐的跟班吧？就这么把本小姐冷在一旁，也太混蛋了！

　　其实，萧辰是冤枉啊，在学校里我不敢公开我们的关系，想来，你也不想有个落魄的未婚夫吧？

　　“你还在这里干什么？萧辰没有被打，是不是很失望？”唐糖也看到了程梦莹，原本的笑脸变得冷漠了起来。

　　“你们……”程梦莹跺了跺脚，快步的向体育馆门口跑去……大小姐气得胸口起伏，是的，她要气炸了！

　　萧辰看着程梦莹跑掉了，心中微微叹了口气，想追过去，但是碍于唐糖和郑小坤，也不好直接离开，看来，唐糖是误会大小姐了！

　　“萧辰，晚上有没有事情？咱们找个地方喝两杯？”郑小坤问道。

　　“改天吧，今天我有点儿累，先回去了……”萧辰犹豫了一下，还是拒绝了，谁知道大小姐怎么样了？

　　“也好，那就改天吧！”郑小坤也没有在意，今天发生了这么多的事情，萧辰又是第一天转学过来，累是正常的。

　　倒是唐糖，若有所思，鼓了鼓腮帮，想要说什么，最终还是没说，而是道：“萧辰，那你早点儿回去吧，明天见！”

　　“恩。”萧辰点了点头，快步的跑出了体育馆，向大小姐离开的方向追了过去。

　　郑小坤倒是没有多想，还以为萧辰怕娄镇明回头报复呢，但是唐糖却知道，萧辰肯定是去追程梦莹了！

　　程梦莹有什么好的，让你这么痴迷？没看到她是来看热闹的么？唐糖有点儿恨铁不成钢！但是，她也理解，毕竟程梦莹是萧辰以前的未婚妻，肯定还是有感情的……

　　“死萧辰，破萧辰，那么厉害也提早说一声，害得本小姐白担心，还和娄镇明说了那么多的废话！你给本小姐等着，本小姐也学会了，下次踢你小弟弟，踢你屁股……”程梦莹走到门口，发现自己懵了，大晚上的，找不到回家的路了，而父亲，也没有来接自己，这让自己怎么回去？


第0031章 睡着了就不饿了

　　于是，迷路的大小姐，就在学校门口开始诅咒萧辰，并且将脚下的一块石头当成了萧辰，一顿往死踢！

　　萧辰其实没耽误多少时间，而他跑的又快，追到学校门口，正好听到大小姐诅咒自己的狠话，不由得额头上开始冒冷汗！踢自己小弟弟……有没有这么狠啊？

　　平时看程梦莹也不像是这种毒辣女啊，看来，人不可貌相啊！

　　“咳咳！”萧辰咳嗽了两声，站在了程梦莹的身后。

　　“谁？”程梦莹吓了一跳，赶紧转过头来，发现是萧辰，才松了口气，不过随即又紧张了起来，自己之前说的那些气话，没有被这家伙听见吧？要是听见了，那可是羞死人了啊！自己可是连……小弟弟都说了！

　　“萧辰，你吓死我了，神出鬼没的，你什么时候来的？”程梦莹说了这么说，其实最主要的就是最后那句话。

　　“刚来啊，怎么了？”萧辰装作若无其事的样子，心中却是了然，程梦莹并不是去看自己笑话的，而是，或许想要趁机和娄镇明求情，具体萧辰虽然不得而知，但是从程梦莹的态度上就能看出来。

　　但是萧辰也不好问，他知道大小姐之所以这么做，无非是同情他，加上自己是她的跟班，她不希望自己出事，但是和喜欢自己暗恋自己压根是两码事儿，萧辰还没有那么自恋。

　　没有被赶出萧家的时候，大小姐对自己就不感冒，现在更不用说了，所以萧辰也懒得去问了，问多了，徒增尴尬，好像自己误会她喜欢自己了一样，只要知道大小姐的善意就足够了。

　　“没什么，还以为你打算辞职了。”程梦莹哼了一声：“本小姐找不到回家的路了，给你一个机会，让你带本小姐回家！”

　　“程叔叔没来？”萧辰觉得程梦莹好傲娇好搞笑，说实话，萧辰的记忆力虽然好，但是别墅距离学校也不是很近，车程虽然只有十分钟，但是步行的话，最少要半个小时！

　　“当然没来，来了我早走了，你以为我是在等你？”程梦莹冷冷的说道，当然，就算程中铭来了，程梦莹也会等着萧辰，但是她怎可能承认呢？

　　“看看这里有没有计程车，还是坐计程车回去吧，这里要步行的话，起码要半个小时，你没有车子？”萧辰以前开车上下学，但是现在车子都被收回了，冷不丁的有点儿不太习惯。

　　“没有，以前都是住校，哪有车子？”程梦莹翻了翻眼睛，哼道：“你以为都和你萧大少一样，每天开车上下学？弄个拉风的跑车好泡妞？”

　　“咳咳……没有车就没有车……”萧辰老脸一红，却是又不好解释。

　　“本小姐决定了，要买一台车子，以后，你当司机！”程梦莹想了想，没有车的确是不方便，以前在一中的时候有宿舍公寓，但是二中却没有住宿条件，都是走读生，这样一来车就很重要了。

　　正说着话，一辆出租车行驶了过来，停在了程梦莹和萧辰的面前，而萧辰则是熟练的坐在了副驾驶的位置上，让大小姐坐在了后排。

　　出租车司机倒是有些奇怪，这一男一女不是情侣么？怎么还分开坐？难道是闹别扭了？

　　萧辰报出了别墅的地址来，出租车司机看两人都去同一个地方，那显然是在一起同居了，估计就是闹别扭了，于是边开车边说道：“小伙子，看你是和女朋友闹别扭了吧？”

　　“呵呵……”萧辰不置可否，因为他和大小姐的关系，还真不知道要如何去解释，说自己是大小姐的男佣？谁信啊，不是世家这个层面，很难相信现代社会还有伴读和跟班这一说……

　　“不要笑，你有这么漂亮的一个女朋友，不知道珍惜，还吵架，不要怪我多嘴，我也是过来人了！”出租车司机叹了口气，道：“年轻的时候，我也是不停的和我家老婆子吵架，因为一些鸡毛蒜皮的琐事，一直再吵，直到前年，她生了一场病，躺在床上，昏迷不醒，变成植物人了，我才后悔不已……”

　　“现在，我才后悔，没有珍惜当初的时光，唉！不过已经过去了，你也别嫌我唠叨，我就是想和你说，年轻人，要懂得珍惜，珍惜你们在一起的快乐时光！”

　　萧辰有些沉默，快乐时光么？自己从小到大，好像并没有什么快乐时光！从懂事开始，就因为不能修炼出内劲儿而痛苦，每天夜里不停的锻炼，白天还要强颜欢笑装成纨绔来减少别人对自己的敌意！

　　但是，就算是这样，终究还是引来了别人的迫害，说是家破人亡也不为过啊！

　　自己，有为自己活过么？答案是没有！萧辰最后悔的是每天回到家里就不停的锻炼，却没有什么时间和父亲聊聊天说说话，现在想起来，萧辰很后悔，父亲不知所踪，自己却不知道何时才能够再见到他了……

　　“小伙子，想通了吧？”出租车司机见到萧辰沉默不说话，还以为萧辰是想通了呢，于是道：“那我现在停车，你去后面，和你女朋友坐在一起吧！”

　　“呃……”萧辰真是被说的一点儿脾气都没有了，好冤枉啊！

　　“噗……”大小姐终于忍不住噗嗤一声笑出了声来，给萧辰解围道：“师傅，谢谢您了，不过我们不是吵架了，是我有点儿困了，想自己在座椅上躺一会儿……”

　　说着，程梦莹好像在证实自己的话一样，将身体躺在了后座上面。

　　“既然困了，小伙子你就更应该下车，让你的女朋友躺在你的怀里了！”说着，出租车司机一脚刹车，将车子停在了路边，大有萧辰不下车，他就不继续开的架势。

　　萧辰没辙了，只能下车，换到了后排的位置上，不过上车的时候，程大小姐却是瞪了萧辰一眼，大有你要是敢碰我，我和你没完的架势！

　　不过好在看到萧辰下车去了后排，出租车司机也没有再多说什么，因为，目的地也马上就到了。

　　下车后，萧辰本想付钱来着，但是大小姐却是抢先给车费付了，显然她也考虑到了萧辰现在的经济状况，没有强迫他掏钱。

　　买车，必须得买车！大小姐下定了决心，这要总是被误会，以后可怎么办？

　　天色已经黑了，别墅一楼的灯是亮着的，显然叶小叶在一楼。

　　萧辰和程梦莹一起进入了别墅，就看到叶小叶正在别墅的厨房里忙活着什么，应该是在做晚饭了！

　　而大小姐才猛然意识到，自己还没有吃晚饭呢！以往在学校的时候，她都是在学校的食堂吃的，而今天因为去看萧辰，也错过了食堂开饭的时间，回到家才发现自己饿了！

　　“萧辰，你去弄点儿吃的来。”大小姐对萧辰命令道。

　　弄吃的？这个时间了去哪里弄吃的？萧辰倒是不饿，晚自习课之前，他吃了几个唐糖买来的花卷和中午剩下的龙虾鲍鱼，但是大小姐好像什么都没有吃。

　　没办法，萧辰只能走向厨房，看看能不能和叶小叶商量商量，分自己一些吃的给大小姐。

　　推开厨房的玻璃拉门，让萧辰皱眉的是，他并没有闻到炒菜的香味儿，而是一股浓烈的熬药味，呛得萧辰不由得打了个喷嚏！

　　叶小叶回过头来，冷冷的看了萧辰一眼，道：“我马上就用完了，等下给你用！”

　　“那个，我只想问一句，别墅里有没有吃的，或者，你有没有多余的剩下的晚餐？”萧辰心道，也不知道这冷酷小妞儿得了什么病，居然熬制这么一大锅的中药。

　　“没有。”叶小叶却是冷冷的指了指厨房灶台上的几个泥锅，对萧辰道：“这几个锅是我煎药的，不能沾荤腥，你要是做饭，自己去买炊具。”

　　说完，叶小叶也不再理睬萧辰，关了火，将熬好的药汤倒在了一个大碗里面，然后端着出了厨房直接上了楼去。

　　萧辰摇了摇头，和这么一个冷漠的邻居相处，实在是一件无趣的事情，不过家里没有吃的，萧辰也没有办法，转身对大小姐说道：“没有什么吃的，要不，我们出去吃点儿？”

　　这么晚程梦莹虽然不想再出去折腾了，但是家里什么都没有，她也没有办法，狠狠的瞪了萧辰一眼，道：“中午的海鲜大餐也不知道给我留点儿！”

　　“呃……”萧辰苦笑了一下，心道，我就算给你，你能要么？以程大小姐的性格，能吃自己剩下的东西么？

　　可是，当两个人走出别墅的时候，都傻眼了！

　　为什么？因为别墅区，根本就没有出租车经过，在这里住的大都是有钱人都有车子，再说小区里本来就很少有出租车了，更别说别墅区了！

　　但是，从别墅区走到小区的正门口，足足有三四公里远，对于萧辰来说，倒是没有什么，但是对于程梦莹来说，就有点儿远了。

　　“要不……你忍一忍？”萧辰也没有办法，别墅区里都是别墅，连个小吃部都没有。

　　“怎么忍呀？会饿得睡不着觉！”程梦莹瞪了萧辰一眼。

　　“睡着了就不饿了。”萧辰说道。


第0032章 动心了

　　“你你你你……！！”程梦莹气得想踢萧辰：“我不管，你是本小姐的佣人，你想办法！”

　　“我也不是机器猫小叮当……”萧辰有些无语：“要不，我们往外走走？”

　　“走吧！”程梦莹也没有办法，不走总不能让萧辰背着自己吧？

　　于是，两个人一起向别墅区外面走去，别墅区虽然有路灯，但是却很昏暗，程梦莹不想和萧辰走的太近，但是却又有些害怕，刚刚分开，又不自禁的向萧辰靠拢……

　　程梦莹的心跳，有些加速，今天，是她第一次在夜晚的时候和一个男生在一起散步，而且，这个男生还是自己的前未婚夫，要说程梦莹不紧张那是不可能的。

　　他现在只是我跟班！跟班是什么，就是我走到哪里，他跟到哪里，程梦莹在心中安慰着自己。

　　只不过，走了一半，程大小姐就有点儿坚持不住了，中午的时候就没有吃多少东西，光顾着看萧辰和娄镇明两人之间发生的奇怪事情了，晚上又紧张又惊吓的在体育馆站了半天，饥寒交迫的回到别墅，程大小姐哪里受过这种罪？

　　她不是武者，走了大概两公里的路，实在是走不动了，指着路边的一个座椅说道：“不行了，累死了，本小姐要休息一会儿，萧辰，你去给我擦一擦！”

　　“哦……”萧辰苦笑了一下，随手掏出了一包餐巾纸，简单的将座椅擦了擦。

　　大小姐显然是累得不轻，坐在椅子上，舒服的呻吟了一声，就不想离开了，而萧辰听到大小姐慵懒的呻吟声，下半身可耻的有了些反应，吓得萧辰赶紧坐在了大小姐的旁边，不敢让大小姐看出破绽来，这实在是有点儿丢人啊！

　　萧辰虽然在一中里面看似欺男霸女，但是实质上还是小处男一枚！

　　一阵夜风吹来，将大小姐身上的好闻香气吹到了萧辰的脸上，萧辰忍不住深吸了一口气，心跳，微微有些加速……

　　萧辰赶紧将心猿意马的注意力放在了夜色上面，不敢再去注意大小姐。

　　别墅区的夜晚，是静谧无声的，大多数的别墅，灯光都已经黑了，只有远处少数的几个别墅，还亮着灯，看着眼前的一切，萧辰有一种恍如隔世的感觉。

　　被赶出萧家，到成为了修真者，再到成为大小姐的男佣，这一切的一切，好像十分的漫长，但是却仅仅过了两天而已。

　　原本以为，转学到了新的学校，低调一点儿，慢慢修炼，排查幕后黑手，是一件容易的事情，只是没想到的是，刚刚转学一天，就和娄家的子弟结了仇！

　　不过萧辰也不怕事，以天老的话来说那就是，修真者还怕别人么？都是别人怕修真者！

　　不知不觉，萧辰忽然听到自己的耳边，传来了均匀的鼾声，转过头去，却发现程大小姐居然睡着了！

　　大小姐就这么躺在路边的长椅上，睡着了。

　　程梦莹精致的脸孔上，挂着两个浅浅的酒窝，带着一抹恬静的笑容，让萧辰看的有些出神。

　　这是萧辰，第一次近距离的和大小姐接触，他猛然发现，大小姐真的很漂亮很可爱，以前的自己，目光都在林可儿和沈静萱的身上，却忽略了大小姐。

　　当然，那不过是萧辰生存的策略，但是萧辰这一刻，真的有一点点心动。

　　将身上的校服上衣脱了下来，盖在了大小姐的身上，夜风很凉，萧辰怕大小姐着凉，而他自己倒是无所谓，自从成为了炼气期一层的修炼者，萧辰发现，自己的体质明显比以前好了许多……

　　其实，萧辰想将大小姐给抱回去的，但是想到，她已经不再是自己的未婚妻了，男女授受不亲，万一大小姐明天醒了发飙怎么办？所以，萧辰决定在这里陪着大小姐。

　　而萧辰现在在哪里都是修炼，在长椅上，也是一样的……

　　“小辰子，动心了？”天老猥琐的声音，在萧辰的耳边响了起来。

　　“动心了又如何？现在，人家已经不是我的未婚妻了……”萧辰苦笑了一下说道。

　　“真没志气，你不要忘了你现在是什么，是修真者啊，无比牛逼的修真者，你还在意这些？”天老恨铁不成钢的说道。

　　“呵呵……”萧辰笑了笑，没有说什么，直接在体内运转起了夺天造化战诀，修炼了起来。

　　……

　　松宁市第一人民医院的肛肠科病房里。

　　马钢门趴在病床上，整个人的身体都在不停的颤抖，他的肛门差点儿让萧辰给踢烂了，刚刚缝了两针，但是麻药劲儿过去之后，随之而来的是撕心裂肺般的疼痛！

　　“钢门，怎么样？没事儿吧？”娄镇明脸色阴沉对刚刚做完手术的马钢门问道。

　　“明哥，我没……没事儿！”马钢门脸色煞白的说道。

　　“明哥，这事儿可不能这么算了啊，钢门被打成了这样，我们得替他报仇啊！”瘦猴咬牙切齿的说道。

　　“妈的，今天是我看走眼了！这小子不是武者，但是却有些蛮力，今天要是换做我出手的话，就好了！”娄镇明对自己的实力却是很有信心：“只不过，现在我想要出手，恐怕也不太容易了，郑小坤那小子，肯定会盯着咱们，至少短时间内，我们不能以这个借口去对付萧辰！”

　　“那就这么放过那小子了？”瘦猴心有不甘。

　　“放过？”娄镇明阴测测的说道：“怎么可能放过呢？我们不能动手，但是可以找人动手！别忘了我家是干什么的，随便找几个小混混，还不整死他？”

　　“说的也是，不过，要是用娄家帮的人，会不会被郑小坤发现啊？”瘦猴脑子比较好使，一下子就发现了其中的不妥之处。

　　“你说的有道理，这事儿要是被郑小坤知道了，那家伙肯定没完没了！”娄镇明点了点头：“咱们是道上的人，也得守道上规矩，被他拿住把柄，脸面上过不去！这样，我看看能不能雇几个外地人来做！”

　　“恩，这样最好，到时候就算出人命了，也可以推的一干二净！”瘦猴赞同的说道。

　　娄镇明点了点头，眼中闪过一抹阴狠，瘦猴的话提醒了他，如果在此之前娄镇明只是想教训教训萧辰，那么现在，娄镇明已经想要杀了萧辰了。

　　虽然今天的事情只有少数的人知道，但是只要看到萧辰，娄镇明就情不自禁的想起今天晚上在体育馆的事情，只有萧辰从他眼前消失，他才能够咽下这口气。

　　从小生活在黑道环境下，让娄镇明比其他的世家子弟身上多了一丝阴狠毒辣，杀人对他来说，不过是家常便饭，只不过在学校的时候，碍于学校的规矩，他并没有将人打死过，最多是重伤，而这些，在雷电锋巧妙的掩盖之下，都没有东窗事发。

　　沉吟了片刻，娄镇明掏出了手机来，拨通了雷电锋的电话。

　　“明少，体育场已经清理干净了，今天，又有哪个不长眼睛的进医院了吧？”雷电锋刚刚打扫了体育馆，看到地上那一滩血迹，有些幸灾乐祸的问道。

　　今天打得挺狠啊，出了这么多的血，这人起码得进医院了！

　　“妈的，别提了，进医院的，是马钢门！”娄镇明语气很不好的道：“今天，栽在了一个乡巴佬的手里！”

　　“啊？”雷电锋一愣，顿时有些错愕，娄镇明的实力，他是知道的，虽然不如他，但是也不弱，怎么就能在一个乡巴佬手中吃亏？不科学啊？不过，雷电锋还是有些紧张的问道：“明少，你没事儿吧？”

　　要是娄镇明出了什么问题，他雷电锋也不好交代，他在这所学校存在的意义就是照顾娄镇明！如果娄镇明出了问题，他也离下岗回家不远了。

　　“我没事儿，我没有动手，我要是动手了，躺在医院的就是那个乡巴佬了！”娄镇明对于自己的身手是十分有信心的：“之前我就是大意了，以为一个乡巴佬，马钢门足以搞定，就让他们单挑，谁知道那乡巴佬天生神力，根本没有内劲，但是却将马钢门打的毫无还手之力，真是气死我了！”

　　“原来如此……”雷电锋听后松了口气：“明少，你说吧，接下来应该怎么做！”

　　“雷老师，我想弄死他！”娄镇明恶狠狠的说道。

　　“弄死……”雷电锋皱了皱眉，小心的道：“明少，这人怎么说都是学校的学生，如今刚刚和您发生冲突就死了，万一怀疑到你的身上……”

　　“当然不是我们的人出手。”娄镇明说道：“雷老师，你经常打地下黑拳，外省市的通缉犯，应该认识不少吧？有钱能使鬼推磨这个道理你不是不知道……”

　　“好的，明少，我知道怎么做了！”雷电锋听后，恍然大悟，还是娄镇明聪明啊，外省通缉犯做的，那就扯不到自己和娄镇明的身上了。

　　与此同时，在第一高中附近的一家酒吧包厢里，曹宇亮脸色阴沉的正在和陈劲鹏砰着杯。

　　“程梦莹转学，萧辰给她当佣人？”陈劲鹏觉得有些不可思议，这消息是哪儿来的？


第0033章 废物，不是说你

　　“你别管这消息是哪儿来的了，肯定准确！”曹宇亮猛地灌了一杯酒，气不打一处来：“萧辰这小子还真好运，居然做起了程梦莹的贴身男佣，这不是给他们机会，让他们日久生情么？”

　　曹宇亮很是不理解，程家的人怎么就同意了这种事情，难道程家的人不怕发生点儿什么事情么？

　　“亮哥，我觉得，您是有点儿过虑了吧？”陈劲鹏却是摇了摇头，道：“亮哥，您想想啊，当初程梦莹是萧辰的未婚妻，两个人都没有发生点儿什么，现在，萧辰都被赶出了萧家，而且已经退婚了，程梦莹就是再怎么样也不可能看上萧辰这个废物的！我觉得，程家估计只是单纯的想羞辱萧辰而已！”

　　“哦？”曹宇亮点了点头，陈劲鹏说这些，他不是没想过，只是心里有些不踏实而已，他是真心喜欢程梦莹，虽然这其中也夹杂着利益在，但是，不得不说，程梦莹是让曹宇亮第一个动真心的女人：“程梦莹那边，肯定是没问题的，但是我怕的就是，萧辰兽性大发！”

　　“拉倒吧，他敢么？”陈劲鹏不屑的说道：“他以为他还是以前的萧大少呢？既然他能在程中铭的面前妥协，选择低头，就代表他服软了！再说了，什么大小姐和跟班之间的爱情，那都是小说里面的情节，你我都是大家族出来的，你看到哪个家族子女娶一个佣人或者嫁给一个佣人的？”

　　“这倒是……”曹宇亮深以为是的点了点头。

　　“本来就是！你以为萧辰是《校花的贴身高手》里面的林大神呢？人家那是修炼者，会修炼轩辕驭龙诀，修炼者，多么高端和牛逼的职业啊，萧辰会个屁？连内劲都修炼不出来的废物，怎么可能获得程梦莹的青睐呢？”陈劲鹏安慰的说道，不过，他刚说完就觉得自己的话有点儿多了：“那个亮哥，我是指萧辰废物，不是说你……”

　　“没关系，我虽然也不能修炼内劲，但是我比萧辰强多了。”曹宇亮摆了摆手，对于这个话题丝毫没有动怒，反而点了点头，赞同的道：“你说的没有错，是我想太多了，程梦莹不可能看上萧辰那个废物！”

　　“是啊，亮哥，我敬你一杯！”陈劲鹏对曹宇亮举起了酒杯来。

　　“好，干杯！”曹宇亮嘴上虽然这么说，不过眼中，却闪过一抹不易察觉的寒芒……

　　……

　　元气，在萧辰的身上一圈接一圈来回的运转着，而每一圈的运转，萧辰体内的元气都更浓厚一些，这种情况，虽然萧辰没有觉得什么，但是天老却十分的惊讶：“我说小辰子，不对劲儿啊！”

　　“又怎么了？”天老这一惊一乍的，将萧辰给吓了一跳，连忙问道。

　　“你这元气，增加的也太快了吧？每运转一圈，都有所增加，不应该啊！”天老百思不得其解，按理说，这里是市区，虽然是绿化和环境都比较好的别墅区，但是和那种专门用于修炼的洞天福地也相去甚远，况且，就算是在洞天福地，天老也没听说谁修炼的速度会这么快！

　　“那有坏处么？”萧辰心道，快还不好么？他现在最渴望的就是实力了，要是有可能的话，他还想一举成为内劲七层、八层的高手呢！

　　“暂时没发现，但是这种现象，表面看起来好，不过要是不弄清楚，谁知道会不会对以后有什么影响？”天老的声音有些迟疑，倒是不像是拿萧辰开玩笑。

　　而萧辰的心中也是微微一凛，是啊，虽然他没有接触过修真者这个职业，但是以前也看过一些类似的小说或者电视，一般里面的邪修或者魔修，修炼的速度都很快，但是弊端也是很大的，初期没有什么，到了后期，不是有什么反噬就是心魔，总之麻烦会接踵而至！

　　“那您发现了什么？”萧辰问道。

　　“暂时还没有。”天老说道。

　　“要不……我先暂停修炼？等你发现了问题再说？”萧辰现在也有些迟疑了，不敢拿自己的生命和前途开玩笑。

　　“你暂停了我还怎么观察？”天老却是没好气儿的说道：“谁让你修炼倒了的？算了，你继续吧，暂时没看出有什么不妥之处，如果有的话，我会提醒你。”

　　“好吧。”萧辰其实也不想暂停，听天老这么说了，他也就放下心来，准备继续运转心法口诀。

　　可是，还没等萧辰运转，萧辰就感觉到一个软绵绵的娇躯依靠了过来，直接倒在了自己的身上！

　　萧辰下意识的睁开眼睛，却看到程大小姐居然倒在了自己的身上，而她的头部正好枕在了自己的腿上！这种感觉，就像是亲密的情侣一般，让萧辰的心跳微微有些加速！

　　虽然他也清楚，是程梦莹睡着了，可能是座椅靠背不太舒服，所以下意识的躺了过来，并非她的本意，但是萧辰还是不可避免的想入非非。

　　萧辰并非什么正人君子，但是却也不会趁人之危，大小姐能在自己危难的时候帮自己一把，自己又怎么会对她做一些非分的事情呢？

　　只是，萧辰想将大小姐给扶起来，但是却又怕将她弄醒，权衡了半天，萧辰决定继续修炼，静下心来不去想这些，那自然也就问心无愧了。

　　萧辰的定力还是异常强大的，很快的，萧辰就再次进入了修炼状态，继续运转着“夺天造化战诀”……

　　当清晨的第一抹阳光照射在大地上的时候，萧辰也隐隐触碰到了炼气期第二层的等级壁障，这种修炼速度，让天老不知道说什么好了，简直让人觉得匪夷所思，虽然天老现在不能算是人。

　　清晨，本来静谧的别墅区过道，开始不时的有车子经过，当然，几乎没有人注意长椅上的萧辰和程梦莹，毕竟这年头，在街头长椅上的恋人也着实没有什么好看的。

　　一辆红色的甲壳虫车子在萧辰的眼前经过，只不过，没走出多远，又倒了回来，停在了萧辰的面前，而甲壳虫的车窗，也缓缓打开，从里面露出一张惊愕无比的小脸来！

　　“莹莹姐？萧辰？”甲壳虫里面的少女推开了车门，错愕的看着眼前的不可思议的一幕：“你们……在干什么？”

　　萧辰顿时有些尴尬，没想到在这里还能碰到熟人，而来人，正是祝英雄的表妹，也是程梦莹的表妹金贝贝！

　　这是一个身材有些娇小的女孩子，只是胸部的硕大，让她看起来不是那么的协调，也只有一个词能够形容，那就是童颜巨胸。

　　对于金贝贝，萧辰了解的不多，金家的小公主，虽然是祝英雄的表妹，也是程梦莹的表妹，但是实际上，九世家中或多或少的都带有一些姻亲的关系，这种姻亲关系也就能维持一代，甚至只有几年而已，所以家族的子弟，就算是彼此或多或少的有些亲戚关系，但是也可以忽略不计了。

　　但是萧辰的印象里，程梦莹和金贝贝的关系一直不错，只是萧辰接触的不多。

　　程梦莹睡得正香，被金贝贝的惊呼给吵醒，迷茫的睁开眼睛，却是没有立刻从萧辰的腿上抬起头来，只是侧了侧脸，想要看清楚是谁在叫她。

　　“我嘞个去，我什么都没看见哇……”金贝贝看到程梦莹的模样，顿时吓了一跳，一脸惊叹神色的用手捂住了眼睛：“梦莹姐姐，你也太开放了，居然在大街上，给萧辰口——交！不过，我什么都没看到。”

　　程梦莹刚刚睡醒，嘴角上还挂着两道晶莹的口水，而无巧不巧的是，之前萧辰怕程梦莹会冷，则是将他身上的校服盖在了程梦莹的身上，所以此刻，萧辰的腿部也被校服盖上了，这种情景，难免不会让人浮想联翩。

　　毕竟，网上很多XX门的视频，都是类似这种情景的，盖着个校服，就开始XX。

　　“什么？口……口……交？！”程梦莹一下子从迷糊中惊醒了过来，她猛然发现，自己居然躺在萧辰的腿上睡着了，无巧不巧的，自己的嘴角还挂着口水，这不被误会才怪了！

　　程梦莹顿时急了，她怎么可能给萧辰那个？就算以前是萧辰的未婚妻，也不可能呀！她下意识的一把将盖在她身上和萧辰腿上的校服扯开，似乎想和金贝贝证明，她并没有给萧辰那个。

　　只是，那校服虽然扯掉了，但是，校服下面，萧辰的裤裆处，却是一柱擎天！

　　萧辰是个正常的男人，大小姐躺在他的腿上，他很难做到坐怀不乱，而且现在是清晨，萧辰还没有去放水，所以这是正常的生理现象，只不过这个在金贝贝的眼中看来，就不一样了，一定是萧辰手忙脚乱的系上了拉链，但是犯罪工具却是出卖了他。

　　“嘻嘻，梦莹姐姐欲盖弥彰，好啦，贝贝什么都没有看到。”金贝贝贼贼的笑道，一副我懂的模样。

　　程梦莹要气懵了，一下子从椅子上站了起来，怒视着萧辰：“你……你你你你……对我做了什么？”


第0034章 金贝贝

　　“你昨天不是要休息么？结果休息一会儿，你就睡着了，后来就躺在我的腿上，我怕打扰你睡眠，就没有叫你起来……”萧辰苦笑着解释道。

　　“那你怎么……”程梦莹想想，好像的确是这么回事儿，昨天自己走累了，想要在路边长椅上休息一会儿，后来就什么都不知道了，看样子是睡着了，可是，程梦莹撇了一眼萧辰的裆部，眉毛一挑，哼道：“你怕打扰我？你敢说你没有龌龊的心思？”

　　“我这是正常现象啊，叫晨勃……”萧辰有些哭笑不得了：“得了，下次我就应该将你叫起来，然后带你回家。”

　　金贝贝此刻，总算听明白怎么回事儿了，不过，贼溜溜的大眼睛却是一直在萧辰的双腿间扫来扫去，自言自语道：“怎么这么大呀？和教科书上的尺寸好像不太一样？亏了梦莹姐姐你退婚了，不然到时候，还不X死你哇！”

　　刚开始，程梦莹没有听明白金贝贝说的什么意思，什么东西这么大，和教科书的不一样？不过听到她后面的话，再看到金贝贝目光的方向，程梦莹气得瞪了金贝贝一眼，没好气儿的说道：“贝贝，你的思想怎么这么复杂？成天想一些乌七八糟的东西，你是不是自己想口交，才要赖在我的身上？”

　　“当然不是……不过有机会试试也行，我自己拿香蕉试了一下，也没有什么特别么，就像是小时候吃冰棒……”金贝贝嘀嘀咕咕的说道。

　　“你……”程梦莹对金贝贝有些无语了，不过猛然才想起来，萧辰还站在一旁呢，想到自己刚才“口交”的词都跟着蹦出来，顿时有些脸红，咳嗽了两声，看向了萧辰：“喂，你听到什么了？”

　　“啊？”萧辰愕了愕：“你说什么？”

　　“哼，算你识相！”程梦莹自欺欺人的点了点头，不再理睬萧辰，转头看向了金贝贝：“贝贝，你一大早怎么来了呀？”

　　“姨夫说，你转学到了第二高中，我昨天怎么没看到你呀，所以今天一大早，就打算找你一起去上学了。”金贝贝说到这里，脸色古怪的看着程梦莹：“梦莹表姐，你真奇怪哦，居然和萧辰偷偷好上了？你以前不是最讨厌他了么？”

　　“别胡说！再说我就将你吃香蕉的事情告诉小姨，看她怎么收拾你！”程梦莹怒道：“他只是本小姐的一个跟班佣人而已，本小姐想睡觉，他就得变成床，本小姐想吃饭，他就得变成桌子！”

　　“我嘞个去，萧辰姐夫，居然是变形金刚？”金贝贝惊讶的说道。

　　“……”萧辰看着金贝贝天真无邪的样子，一脸的无语，不过要是真以为她是天真无邪，那就坑爹了，从小到大，被她天真无邪样子骗过想要勾搭她的纨绔子弟，都跟着倒霉了，被整蛊的死去活来！

　　所以，萧辰决定还是离这个小魔女远点儿，以免遭殃！以前他是萧家大少，不去招惹这位小魔女，倒是也不怕被她报复，但是现在不同了，自己是程梦莹的佣人，这小妞儿要是看自己不顺眼，整自己一下子，那就是飞来横祸了。

　　“还忍者神龟呢……什么姐夫？你别乱叫！”程梦莹听到金贝贝对萧辰的称呼，吓了一跳：“都说了，我和他没有关系。”

　　“哦，萧辰前姐夫，你好哦！”金贝贝点了点头，继续说道。

　　“……”程梦莹懒得再去纠正了，而萧辰，听金贝贝叫自己姐夫，总有一种怪怪的感觉。

　　“好了，萧辰，我要和贝贝去上学，你是坐在后排，还是自己去上学？”程梦莹指了指甲壳虫的后排座椅问道。

　　萧辰看了一眼车子后排那狭小的乘坐空间，不由得苦笑了一下：“我自己打车吧，不过你得给我报销。”

　　“报销没有。”程梦莹不假思索的说道，之前沈静萱刚刚给萧辰了一万块，她怎么会不知道？

　　“那我还是挤一挤吧。”萧辰说着，就准备上车。

　　“小气巴拉！算本小姐赏你的！”程梦莹想和金贝贝说点儿悄悄话，不想萧辰听到，不然金贝贝口无遮拦，再拐的自己连“口交”之类的词都蹦出来，那就丢人了，所以程梦莹只好掏出钱包，抽出一张百元大钞递给了萧辰：“放学也够了吧？”

　　“够了。”萧辰点了点头，昨天从学校打车过来，也就是三十多块钱。

　　“贝贝，我们走。”程梦莹拉开了副驾驶的车门，和金贝贝一起上了车。

　　萧辰目送着程梦莹和金贝贝离去，将一百块钱收入口袋，然后向公交车站台走去！萧辰可不是真的大少爷，他很清楚自己的处境，关键这工作，没有薪水啊！一万块钱，还真得省着点儿用。

　　“梦莹表姐，你真的让萧辰姐夫做你的佣人了？”金贝贝边开车，边问道。

　　“不是姐夫，是前姐夫……不对，前的也不是，只是前未婚夫，死贝贝，都要被你拐懵了！”程梦莹气得够呛：“你也知道，我虽然讨厌他，但是他也够可怜的，我爷爷因为小叔的事情，迁怒于萧家，总要有一个人站出来顶缸吧？这个人，只能是萧叔叔的儿子了，为了让他生存下去，爸爸就让他做我的佣人了。”

　　“姨夫就不怕你们日久生情？”金贝贝贼兮兮的问道。

　　“怎么可能？本小姐可不会看上他！”程梦莹脸色微红，但是却不假思索的说道：“本小姐喜欢的是真正的大英雄！他只是个废柴而已啦！”

　　不过，程梦莹不得不承认，自己以前看走了眼，从昨天萧辰和马钢门的对战中可以看出，萧辰虽然没有达到内劲一层的实力，但是作为一个普通人，力气已经大到了极限，如果要不是他天生体质问题，恐怕早就是内劲一层高手，甚至更高了！

　　萧辰是不是天生神力，别人不清楚，但是作为萧辰的前未婚妻，程梦莹一清二楚，萧辰不但不是天生神力，而且从小还体弱多病，能拥有如今的实力，想来萧辰也吃了不少的苦头！

　　程梦莹很难想象，萧辰一个纨绔少爷，居然会去吃苦头去锻炼？不过这些，她却没有说出来。

　　“哦，梦莹表姐脸红了！”金贝贝观察入微。

　　“好好开车！我可不想被撞死。”程梦莹说道。

　　金贝贝吐了吐舌头，开始专心开起车来。

　　别墅区距离二中的距离不远，所以车子很快的停在了学校的门口，然后程梦莹和金贝贝一起进了学校。

　　娄镇明脸色的十分阴沉，马钢门的伤势很重，目前还躺在医院里，也不知道雷电锋那边有没有找到教训萧辰的人，总之，他的心情十分的阴霾，本来好好的应该泡妞的一天，居然变成了悲剧受挫的一天。

　　他一定让萧辰付出血的代价，虽然他昨天在郑小坤面前说过，这事儿就这么算了，但是他绝对不会让事情就这么算了，他不会动手，不代表不暗中指使别人动手！

　　如果萧辰被一个外地的亡命徒通缉犯给弄死了，那只能说明萧辰点背倒霉，和他娄镇明没有一毛钱的关系。

　　看到程梦莹手拿酸奶和面包走进教室，娄镇明像是屁股上装了弹簧一样，“嗖”的一下子就从座位上窜了起来，笑容满面的向程梦莹小跑了过去：“梦莹，你来了，这酸奶面包，虽然营养不差，但是口感不好啊，要不我请客，咱们去食堂喝粥？”

　　“小娄子，你好像很有钱的样子哦，要不给我的饭卡里充十万块钱？”金贝贝却是笑眯眯的从程梦莹的身后跳了出来，胸前的两个木瓜也跟着颤抖了两下，晃得娄镇明有些眼晕。

　　娄镇明的眼皮一跳，倒是不敢欣赏眼前这美丽景色，额头冷汗直冒：“那个……金贝贝，我今天没带那么多钱，要不，改天再说？”

　　娄镇明可是认识金贝贝的，这小妞儿也是二中的，虽然也是二中的校花，但是娄镇明却从来没有想过去追求，这种小魔女，是谁沾边谁倒霉！

　　要知道，金贝贝可是金家金老爷子的掌中宝，金老爷子金毛狮王，那可不是闹着玩儿的，纯粹是一个疯子，四十年前靠着赤手空拳，在江湖上闯出了赫赫威名，打下了金家的家业。

　　这种人，娄镇明可不想沾边，谁要是欺负了金家的小公主，那老头子直接能杀上门去，那可是真敢和你玩儿命，鱼死网破的打法。

　　各个家族之间，的确有明争暗斗，但是哪个家族也不可能是倾尽所有和另一个家族争个高低，这种杀敌一千自损八百的打法，纯粹是损人不利己，但是金老爷子就敢！

　　曾经有个外省古武家族的公子哥看上了金贝贝，想要强行非礼金贝贝，结果金老爷子一刀将那公子哥给劈成两半。

　　那外省的古武家族震怒，那家族的家主勒令金家，限时交出金贝贝，与死去的公子哥举行冥婚！

　　可金老爷子可倒好，提着一把大刀就杀上门去，直接告诉那古武家族的家主，你要战便战，金家不如你，但是倾其所有，也能将你们家弄个半残！


第0035章 喝你的木瓜牛奶去

　　横的怕不要命的，金老爷子就是不要命的，那家族侧面打听了一下金家这些年的事情，顿时偃旗息鼓了，不但和金老爷子赔礼道歉，说是误会，还赔给了金贝贝一辆车子，只不过被金贝贝丢进车库，她还是喜欢这辆甲壳虫，她觉得，女孩子开甲壳虫比较可爱。

　　虽然，她只是长得比较可爱，性格一点儿也不可爱。

　　反正，那死去的公子哥也不过是个旁系，那古武家族没有必要因为一个旁系而拼得你死我活，金老爷子是疯子，他可不是，于是那家主反而责怪那旁系公子哥的父母教子不严，将他们负责的家族产业都收了回来。

　　于是，金贝贝小魔女的称号被越传越邪乎，娄镇明可不认为自己家比那古武家族还要强大，娄家正是休养生息发展壮大的时候，要是惹上金家，那可就玩完儿了。

　　“那你刚才还要请梦莹表姐吃饭，这么说，你是在欺诈我们？”金贝贝却是不高兴的看着娄镇明。

　　“这个……吃饭也用不上十万块啊，我的意思是说，十万块我没有，但是吃早餐的钱还是有的。”娄镇明吓了一跳，连忙解释道。

　　“哦，那给我吧。”金贝贝伸出了肉嘟嘟有些婴儿肥的小手。

　　娄镇明暗骂一声晦气，但是却不得不掏出自己的饭卡来，递给了金贝贝：“这里有七八千块吧，吃早餐是肯定够的……”

　　“好吧，知道了，我笑纳了。”金贝贝笑眯眯的将饭卡揣在了口袋里面：“你可以走了，不过，你还欠我九万三。”

　　金贝贝的前半句话，让娄镇明松了一口气，可是后半句话，差点儿一个踉跄坐在地上！有没有这么坑啊，仅仅是打个招呼，就莫名其妙的欠了九万多的外债！

　　“噗嗤……”程梦莹看着娄镇明在金贝贝面前吃瘪的模样，顿时忍不住笑了起来。

　　不过，娄镇明听到程梦莹笑了，还以为自己已经成功博得美人笑了呢！那十万块，也花的只得了，过去就有烽火戏诸侯，目的就是为了博得美人一笑，而自己都不用放火，仅仅是花了十万块，那也是值得的！想到这里，娄镇明平衡了不少。

　　他回到了座位上，也不再郁闷，而是第一时间拨通了他老子娄镇明的电话。

　　“镇明，在学校不好好读书，打你妈个腿的电话？”娄斯文正在场子里面收账，接起娄镇明的电话，顿时有些不高兴，他虽然叫娄斯文，但是说话办事儿却一点儿也不斯文，只是他改不了了，所以他十分希望娄镇明可以出人头地。

　　“那个……爸，我是想和您申请一笔泡妞经费啊！”娄镇明昨天被萧辰坑了二十多万，今天被金贝贝坑了十万，一下子让他的经济捉襟见肘，不得不向娄斯文求助。

　　“泡妞？你在学校里不好好读书，泡你妈个腿啊！”娄斯文怒了，老子送你去学校，是让你读书的，你敢泡妞？

　　“那个……爸，您先别生气，听我说完……”娄镇明顿时满头的冷汗：“爸，这次我泡的不是普通的小女生，而是高档的……”

　　“日你妈个腿，你泡什么高档的？赶紧给老子好好学习！”娄斯文怒道。

　　“爸，您别激动，这个女生，我是打算和她结婚的，她是程家的程梦莹，就是和萧家退婚的那个！”娄镇明怕娄斯文挂电话，连忙解释道。

　　“哦？”娄斯文虽然望子成龙，但是却也不是傻子，不然也不能配合着娄老爷子将娄家做成世家了，当他听说娄镇明追求的女生是程梦莹的时候，顿时来了兴趣：“你有把握？”

　　“不能说百分之百吧，但是还是有五成把握的，因为我发现，程梦莹似乎喜欢暴力倾向的男生，而且，她也和金贝贝这个霸道小妞儿在一起玩儿，想来是喜欢欺负人的，而欺负人，乃是咱们的强项啊！”娄镇明分析的说道。

　　“那行，要多少钱！”娄斯文这一次倒是不干预了，要是娄镇明真的能够将程家的大小姐给追到手，那娄家和程家就是姻亲了，不能说永远得到程家的帮助，但是近几年，最少娄家会更加顺利。

　　“先给我一百万吧？”娄镇明试探的问道。

　　“好，我一会儿让人打到你的卡里。”娄斯文这回没有犹豫，直接说道。

　　娄镇明顿时有些后悔，见娄斯文都没有卡壳就直接同意了他的要求，他开口要二百万多好？

　　金贝贝并不是三年一班的，不过她就这么坐在了程梦莹的座位边上，恐怕就算是学校领导看到了也不会说什么，沈家可不愿意因为这点儿芝麻小事儿而得罪金家。

　　倒是娄镇明，有些不爽了，有这么一个小魔女跟在程梦莹身边，简直增加了自己的追求难度！要是不知道金贝贝的性格，娄镇明会很高兴她的到来，有这么一个大奶妞儿在程梦莹身边，要是有可能的话来个双飞一定会很爽快，但是明显这是不可能的，除非娄镇明脑袋进水了，不然不可能有这么荒谬的想法。

　　“萧辰怎么还没来？”程大小姐看了看手表上的时间，这都半个小时了，萧辰居然还没有来：“这家伙坐出租车都会迷路？”

　　“梦莹表姐，你关心姐夫？”金贝贝正在喝木瓜味的酸奶。

　　“喝你的木瓜奶吧，胸脯都快赶上足球了，还喝？”程梦莹自然不会承认她担心萧辰，她只是怕萧辰丢了而已。

　　“梦莹表姐羡慕嫉妒恨。”金贝贝却是有意挺了挺胸：“不信你问问姐夫，是喜欢我这种还是梦莹表姐这种贫乳？”

　　“谁是贫乳？我也不小，都有B杯罩了！”程梦莹不甘示弱。

　　“才是B哦，我十岁就是C了。”金贝贝说道。

　　“早晚你得用手托着出门。”程梦莹被打败了，说实话，她的确有点儿羡慕嫉妒恨。

　　“没事儿哦，反正你有佣人，让他帮着托着就行了。”金贝贝无所谓的说道：“对了，梦莹表姐，你不会吃醋姐夫帮我托胸吧？”

　　“他死了都和我没有关系！”程梦莹说道：“不过贝贝，你懂不懂男女授受不亲？你让他帮忙？”

　　“我就是开个玩笑啦！”金贝贝还真是开玩笑，谁出门能用手托着胸？不过，她看看自己的尺寸，再看看手中的木瓜酸奶，还真怕有这么一天，于是，直接将自己的木瓜酸奶和程梦莹的原味酸奶调换了一下：“咱们换着喝。”

　　程梦莹倒是没说什么，反正她也不嫌弃金贝贝喝了一口，之前她其实就想买木瓜味酸奶来着，但是她又不好意思让金贝贝觉得她是想丰胸，所以就买了原味的，所以现在的交换，正和她的心意。

　　这是萧辰第一次坐公交车，车上的味道实在是不敢恭维，尤其是韭菜盒子还有肉包子味，各种食物的味道，不过一个美少女拿着的油条的味道倒是挺诱人，让萧辰可耻的……饿了……

　　不过萧辰上车的位置是别墅区外面，自然不可能有这种早市一类卖早餐的地方，而那些名为“绝品粥铺”之类，一看门面就很霸气的地方，萧辰压根没有进去的欲望，这吃一顿饭还不得好几百啊？萧辰可没有钱。

　　下车的时候，萧辰却是猛然发现，唐糖正好从另外一个方向走过来，手中正提着一袋油条，好像还有白色的豆浆，让萧辰眼睛一亮，都快冒绿光了。

　　“唐糖！”萧辰对唐糖招了招手。

　　唐糖一抬头，看到萧辰从公交车上下来，并没有和程梦莹一起来，顿时有些错愕！从昨天放学他们一起走来看，萧辰和程梦莹应该是一起来上学才对，怎么萧辰自己坐车来的？

　　不过，唐糖倒是有些佩服萧辰的适应能力，都能挤公交车了？但是想想昨天萧辰狼吞虎咽吃馒头的样子，唐糖就知道，萧辰的本质还是不错的，至少没有被纨绔少爷的习气影响太多。

　　“还没吃早餐吧？我给你带了油条和豆浆，去教室里面吃吧。”唐糖晃了晃手中的袋子，对萧辰说道。

　　“谢谢！”萧辰咧嘴一笑，他本来想忍一忍，中午再吃，没想到唐糖却带早餐来了：“够意思，让你破费了！”

　　“小意思。”唐糖无所谓的摆了摆手：“自产自销，没什么成本，对了，你怎么坐车来的？程梦莹呢？”

　　萧辰正想问问自产自销是什么意思，不过被唐糖一打岔倒是也没有去问，而是道：“她和金贝贝开车来的，我就坐公交车了。”

　　“她们开车？”唐糖听后有些愤愤不平：“太欺负人了吧？就算你是她的佣人，也不用这么对待吧？车子上也不差你一个人？”

　　“坐车或者打出租车，我选了打出租车，赚了一百块车费，还是值得的。”萧辰笑着解释道，大小姐的心地还是很善良的，虽然有点儿傲娇，但是本质不坏，萧辰就帮她解释了一句。

　　“这还差不多，那以后你每天都要一百块，这一个月，可不少赚呀！”唐糖听后点了点头：“这么有钱，中午饭你请！”


第0036章 佣人也不是谁都能当的

　　“好呀，我请你去吃自助餐，路边面食店，馒头花卷管够！”萧辰说道。

　　“噗……”唐糖听到萧辰前半句话，还挺高兴，听到后半句，直接笑喷了，面食店能吃多少钱？不过，她也不是挑剔的人，知道萧辰攒点儿钱不容易，也不剥削他：“那一言为定！”

　　唐糖和萧辰一起有说有笑的走进了教室，程梦莹却是皱了皱眉头，难道萧辰这么晚才来，是去找唐糖了？想到萧辰拿着自己给他的钱去找别人，程大小姐就一阵的不高兴！

　　哼，什么人呢，明天本小姐买个车子就让你当司机，看你还去不去找唐糖！

　　大小姐的愤怒也是有原因的，以前你是萧家大少，你追求沈静萱，追求林可儿，那也就算了，但是现在，你都不是了，是本小姐的专属佣人，你不讨好我，围着我转，居然又去勾搭唐糖？

　　虽然唐糖现在的长相，很难让人吃醋，但是大小姐见过以前的唐糖啊！

　　归根结底，就是程大小姐的傲娇病又发作了。

　　郑小坤也看到了一起进门的萧辰和唐糖，眼中闪过一丝错愕，不过当他看到唐糖手中的油条和豆浆时，立刻露出了眼馋的表情来：“唐糖，有没有我的份儿？”

　　“当然有，你和萧辰都有！”唐糖将油条和豆浆放在桌上，道：“趁热吃吧，也不枉我跑过来，只是，我怎么干跑不减肥呢？”

　　“这样也不错啊，你要是变成了苗条的大美女，我都不敢吃你的东西了。”萧辰笑道。

　　这句话，声音不大，但是却也被不远处的程梦莹给听到了，顿时气得握了握拳头，敢情你不理我，是因为我长得太漂亮了？可是不对呀，以前这小子还追求林可儿和沈静萱来着！

　　对了，一定是哄骗唐糖，哼哼，本小姐一定要找机会戳穿你！

　　郑小坤早上吃饭了，所以吃了半根油条一袋豆浆就吃不下了，倒是萧辰，剩下的全都进了他的肚子，看得唐糖和郑小坤目瞪口呆。

　　“哥们，你胃口这么好啊？”郑小坤惊愕的说道，一般人，早餐吃不了这么多的，但是萧辰简直就是饭桶啊！

　　萧辰也有些尴尬，以往他是吃不了这些的，但是自从开始修真以来，食量大增，不过这些都不能解释，直能道：“是啊，昨天中午，吃了唐糖四五个馒头都没有吃饱，还吃了娄镇明一顿大餐。”

　　“牛人。”郑小坤不得不说个服字，太能吃了。

　　倒是唐糖，觉得萧辰食量大没什么不好，在她看来，男孩子吃东西就应该狼吞虎咽，像岳少群那种，吃东西扭扭捏捏的，假正经，让唐糖觉得十分虚伪。

　　看着在那边狼吞虎咽的萧辰，娄镇明的眼中闪过一抹阴毒，吃吧吃吧，让你得意一会儿，晚上，就让你死无葬身之地！刚刚，雷电锋已经发来了短信，亡命徒通缉犯已经到位了，晚上就可以行动干掉萧辰，这让娄镇明原本阴霾的心情，好了不少。

　　一上午的时间，很快就过去了，让萧辰有些意外的是，娄镇明真的没有再找他的麻烦，好像昨天的事情，已经过去了一样！萧辰以前自己也是纨绔子弟，对于这些纨绔子弟的心思多少有些了解，昨天吃了那么大的亏，要说算了，萧辰实在是难以相信！

　　要是正人君子，那也就算了，但是娄镇明明显不是，甚至连伪君子都不是，所以萧辰觉得，娄镇明肯定不可能放弃，只是暂时的隐忍了起来。

　　但是娄镇明不找萧辰的麻烦，萧辰自己自然也乐得清闲。

　　中午的时候，郑小坤转过头来，看向了萧辰：“听唐糖说，中午你请客，带我们去吃自助餐？”

　　唐糖就告诉郑小坤萧辰要请吃自助，却没有说吃什么，所以郑小坤倒是有些兴奋，别看郑小坤的家世不一般，但是说实话，郑家以武治家，平时家教比较严格，郑小坤吃的用的，都在武馆，很少有零花钱，平时也吃不到什么山珍海味，不然昨天看到萧辰拿回来的那一袋子鲍鱼也不能那么兴奋了。

　　“恩，一起去？”萧辰笑问道。

　　“好啊，有便宜不占那是傻子。”郑小坤说着，就和萧辰、唐糖一起走出了教室。

　　程梦莹很难想象，萧辰一个失势的公子哥，是如何赢得唐糖和郑小坤的青睐的？要说唐糖的境遇也差不多，但是郑小坤却不然，郑家虽然如今隐忍了起来，但是还没有伤筋动骨，郑家的少爷昨天为萧辰出头，程梦莹就很奇怪了。

　　“二位美少女，不知道娄某有没有荣幸，和二位一起用餐？”娄镇明这回学聪明了，也不说请客了，只是说有没有荣幸一起用餐。

　　程梦莹看着黏上来的娄镇明有些无奈，顿时才发现，以前有萧辰这么一个名义上的未婚夫其实也是好事儿！当初曹宇亮虽然也或明或暗的表达过爱意，但是却也不可能做的这么明显。

　　毕竟那时候萧辰也不是好惹的，虽然他不在乎自己这个未婚妻，但是有人当着他的面追求自己，萧辰肯定带着陈劲鹏和祝英雄直接冲上去了，哪怕是曹宇亮，也不敢因为这种事情做的太过，毕竟世家子弟之间也有彼此的规矩。

　　没主的名花，那是可以追求的，但是别人的未婚妻，你要是再明目张胆的追求，那不仅仅是对当事人的挑衅，而是对当事家族的挑衅了。

　　所以，也是在程家退婚之后，曹宇亮才开始大献殷勤，只是没想到，第二天程梦莹就转学了。

　　“梦莹姐姐，咱们吃饭的时候，的确需要一个端茶倒水的佣人，既然小娄子说这是他的荣幸，要不就给他一个机会？”金贝贝笑嘻嘻的不怀好意的看着娄镇明，对程梦莹说道。

　　娄镇明顿时浑身一个哆嗦，尼玛，你个大奶妞儿怎么这么损呢？一起用餐是坐在一桌吃饭的意思，你居然给我安排到佣人的角色了？

　　不过，娄镇明也不敢多说什么，想想，能够伺候程梦莹吃饭也算可以了，别人想要伺候还伺候不上呢！

　　“算了，贝贝，咱们用不上佣人的。”程梦莹微微皱了皱眉，拒绝道：“娄镇明，你先忙吧，我和贝贝有些私事要说，吃饭的时候，不好有别人在场。”

　　“这样啊……”娄镇明听到程梦莹这么说了，也只能作罢，和瘦猴一起出了教室。

　　“梦莹表姐，你为什么不让娄镇明当佣人哦？”金贝贝问道。

　　“看着他就没有食欲，佣人也不是谁都能当的！”程梦莹十分讨厌娄镇明这种人，萧辰以前虽然也是纨绔，但是却也不敲诈欺负新同学，但是娄镇明这已经不是纨绔了，是黑恶势力了。

　　不知不觉中，程梦莹居然拿萧辰和娄镇明作对比起来，这个想法一出，程梦莹自己都是一惊，不过想想，程梦莹身边这些纨绔子弟，算来算去，好像就萧辰稍微正常一点儿？哼，死萧辰，居然被赶出家族，现在本小姐没有挡箭牌了！

　　“也对哦，只有萧辰姐夫才能当佣人。”金贝贝说道。

　　“贝贝，你不提萧辰能死么？”提起萧辰，程梦莹更加生气：“你明明知道我不是那个意思！”

　　……

　　当郑小坤一脸愕然的坐在一家面食店里，指着面前的一盆馒头，哭笑不得的说道：“萧辰，你带我们走了一公里，就吃这个？这是自助么？”

　　“是啊，自己拿，随便吃，吃多少，我都管够。”萧辰点头说道。

　　“天哪，我白期待了！”郑小坤一脸的郁闷：“早知道如此，我还不如回家里吃盒饭呢！”

　　郑家的武馆，每天中午都提供盒饭，而郑小坤虽然是郑家的少爷，但是在武馆里也没有什么特权，那些武师和弟子都吃盒饭，郑小坤吃的也是盒饭。

　　“行了，别抱怨了，不是还有拉面么？要不你吃拉面？”唐糖抓起一个馒头，配着桌上免费的小咸菜吃了起来。

　　“看不起我！你们都吃，我可不搞特殊！”郑小坤看唐糖都吃了，也抓起来一个馒头吃了起来：“行了，就当昨天大餐吃多了，今天吃点儿清淡的。”

　　一顿饭，三个人吃的都很饱，也不过才花了萧辰十块钱，外加还多买了几个葱油饼晚自习的时候吃！主食这东西，再吃能吃多少钱？

　　回去的路上，郑小坤却是突然说道：“对了，萧辰，你小心点儿，娄镇明这人，有些阴损，我怕马钢门的事儿，他不会这么算了，虽然昨天他也保证了这事儿就这么算了，但是我怕他秋后算账！”

　　“恩，我知道，我也看出来了。”萧辰深以为是的点了点头：“不过，他不出手，我也不能主动找他，只能被动的等着。”

　　“说的也是，还真是难以理解，昨天晚上我和唐糖分析了半天，也没有分析出来原因，只能说，娄镇明想欺负新人了……”郑小坤也想不通娄镇明怎么就看萧辰不顺眼呢？

　　“呵呵，算我倒霉吧。”萧辰无奈的耸了耸肩。


第0037章 急中生智

　　松宁市第一高中，门口的一辆房车里面，一个少年脸色阴沉的坐在车上，而在他身边的，则是一个身着黑色外套，貌不惊人的一个中年人。

　　“少爷，老太爷让我来协助您！”黑衣人恭敬的说道。

　　“今晚，萧辰必须死！”少年淡淡的吐出了这么几个字来，然后继续道：“不要留下什么证据，找个没有人的地方，下手要快！”

　　“是，少爷！”黑衣人点头称是。

　　“恩，你去准备吧，我先走了。”少年也不做停留，直接下了车去，口中却是有些不爽自言自语道：“萧辰，没想到把你推下悬崖你还能活，这次我看你还死不死！”

　　而那辆房车，在少年下了车后，就悄然无息的开往了松宁市第二高中，虽然黑衣人觉得，杀死一个没有内劲儿的废柴，根本用不上他这个拥有三层内劲，并且是三层巅峰一只脚踏入四层的武者出马，但是既然是老太爷的安排，他自然不会多说什么。

　　“这不是陈劲鹏么？”祝英雄肥硕的身躯，忽然堵住了陈劲鹏的去路，祝英雄早就想找机会骂陈劲鹏一顿了，就是没抓到他的影儿，这回看见了，怎么可能放过。

　　“祝英雄，你要干什么？”陈劲鹏皱了皱眉头，没想到会在午休的时候遇见祝英雄，虽然他是二层内劲武者，而祝英雄只是内劲还不到一层的普通人，但是祝家现在已经不是以前的祝家了，祝家有那位老祖宗在，可以说祝家的地位不亚于萧家了，祝英雄就算是个废柴，在学校里照样可以横着走，所以陈劲鹏还真不敢打他！

　　“陈劲鹏，我一直听说有种人头后长着反骨，我就纳闷，这反骨到底长在什么位置呢？我想把这种人的头壳刨开看看，你说怎么样？”祝英雄阴笑着看着陈劲鹏。

　　“你……你别乱来，这里是学校！”陈劲鹏还真怕祝英雄会发疯。

　　“祝英雄，别阴阳怪气的了。”正在这个时候，曹宇亮的声音突然响了起来，陈劲鹏一回头，正好看到曹宇亮走过来，顿时松了口气。

　　“亮哥，这胖子威胁我！”陈劲鹏有了底气。

　　“行了，祝英雄，陈劲鹏这是弃暗投明，跟了我这个明主，萧辰都没说什么，你跟着瞎起哄什么？真是皇帝不急，太监急！”曹宇亮冷冷的说道。

　　“算你好运。”祝英雄看曹宇亮来了，知道无法教训陈劲鹏了，只能晃着肥胖的身躯快步离开了。

　　……

　　一下午，萧辰安稳的度过了，到了放学时间，萧辰也没有去找程梦莹和金贝贝，毕竟自己已经拿了打车钱。

　　和郑小坤、唐糖一起走出了教室，萧辰准备去做公交车，可是到了公交车站才发现，居然车站的人居然是人山人海，看起来，大家放学的时候都赶在一起了！

　　于是，萧辰也不打算等车了，估计等到车了，也够呛能挤上去，有再等一班车的时间，没准儿都走回去了！今天早上萧辰可是感受到了，这公交车到底有多挤，他差点儿都没挤上去。

　　所以，萧辰直接抬步，向别墅的方向走去，从之前身边的人声鼎沸，到身边的静谧无比，用不了多少时间，很快的，路上就只有萧辰一个人了，尤其是越往别墅区的方向去，人就越少！

　　去别墅区的，有几个步行的？像萧辰这种步行的，倒是一个另类。

　　有人！

　　萧辰忽然发现自己被人跟踪了！不得不说，修真者庞大的神识精神力，不是一般的强大，如果是以前的萧辰，断然是不可能感觉到有人跟踪他的，但是现在的萧辰，根本不用刻意去感觉，就能感觉到身后有人跟踪，只是，萧辰不知道是不是建立在跟随者的实力并不是很高的情况下，如果跟随者的实力很高，还会不会有这种感觉呢？

　　“不错，跟随者的实力都不是很高，如果实力高，别说是你了，就是我都很难感觉到，毕竟在你的身体里，实力都发挥不出我以前的万分之一！”天老的声音在萧辰的脑海中陡然响起。

　　“万分之一？能不能不这么夸张？”萧辰撇了撇嘴，自然不相信天老的话：“你也能感觉到？”

　　“一个内劲三层武者，一个内劲三层巅峰差一点儿四层武者。”天老说道，他不但能够感觉到有人跟踪，而且连实力也感觉到了。

　　“什么？！一个三层，一个三层巅峰，是两个人跟踪？而且这实力还不高？”萧辰吓了一跳，他才相当于内劲一层巅峰的实力，虽然差一点儿踏足炼气期第二层，但是就算是第二层，也不是这两人的对手啊！

　　而且，萧辰之前只是感觉到有人跟踪，现在仔细的感觉了一下，的确是两个人！只是让萧辰奇怪的是，这两个人并不是在一起的，而是一左一右，两个方向在跟踪，如此看来，这两个人似乎并不是一伙的？

　　“没错，小辰子，你想想应该怎么办吧！”天老这次的声音中，却没有了之前的戏谑，想来他也十分的重视。

　　“你有没有办法？”萧辰心中一凛，连忙问道。

　　“不得不说，你的身体，实在是太弱了，即使是我，也只能帮你暂时左右一个人的思想，那个内劲三层的高手差不多，但是那个内劲三层巅峰的高手，基本上没有希望，除非你现在是炼气期二层修真者！”天老严肃的说道：“所以，你还是想想办法，看看怎么能逃跑吧，谁让你走到这么个偏僻的地方的？”

　　“这还怪我了？我回家的必经之路啊！”萧辰苦笑道，不过心中却是念头急转，思考着如何对付这两个人！有了！萧辰心中一动，快速的对天老说道：“天老，一会儿听我的命令，你就接管我的身体，让那个内劲三层的武者去攻击那个内劲三层巅峰实力的武者！”

　　“好。”天老爽快的答应了下来，毕竟萧辰出事儿了，对他没有一点儿好处。

　　“跟了这么久，也该出来了吧？”萧辰忽然站住了脚步，淡然的对身后说道：“萧三，帮我将这个尾巴料理掉吧！”

　　本来，听到萧辰前面的一句话，那个三层武者也好，三层巅峰武者也好，都没有当回事儿，他们怎么也不相信萧辰一个不能修炼内劲的废柴能够发现他们，别说萧辰是一个普通人了，就是同样是内劲三层的武者甚至是内劲五层的武者，如果不仔细都断然难以发现的。

　　武者的神识精神力十分有限！

　　只不过，两人听到萧辰后面的那句话后，都是同时心中一凛！萧三是谁？萧辰身边的保镖？这话，让他们两人同时放出了神识精神力，在四周探查了起来，这一探查不要紧，还真是发现了对方的存在！

　　这让两人同时一惊，萧辰，并不是骗人的，而是真的有保镖跟踪！事到如今，两个人也不再躲藏，而是同时的跳了出来。

　　这两个人恐怕都没有想到，两人之中，压根就没有萧辰的保镖，完全是萧辰诈唬人的，但是两个人都没有开口。

　　没有出手，两个人都可以感觉到对方的实力和自己差不多，所以彼此都有些忌惮，两个人心中的目的都是击杀萧辰，而不是和“对方”这个保镖缠斗。

　　“天老，让那个三层内劲的武者攻击另一个三层巅峰内劲的武者！”萧辰对天老说道。

　　“好！”下一刻，天老就接管了萧辰的身体，开始用神识精神力影响起那个三层内劲的高手，虽然影响的时间不会太久，但是只要让两个人打起来那就足够了，天老也看出了萧辰的鬼主意，不得不说，这个主意有些缺德，让两个同样对他图谋不轨的人打起来，这怎么看都有些坑。

　　那三层内劲的武者，突然出手了，毫无征兆的攻向了三层巅峰内劲的武者！三层巅峰内劲的武者顿时愣了愣，他怎么也没有想到，对方实力比自己低居然敢先出手，就算对方是萧辰的保镖，但是却也太虎了点儿吧？

　　不过，“萧三”既然出手了，那三层巅峰内劲的武者也只能迎战了，一瞬间，两个人就打在了一起！

　　萧辰的实力实在是太弱了一些，控制陈劲鹏倒是绰绰有余，但是控制这个三层内劲的武者就有点儿捉襟见肘，只是一小会儿功夫，三层内劲的武者就恢复了正常！

　　只是，他怎么也想不通，自己怎么就突然出手攻向了这个看起来比自己实力还高的萧辰的保镖“萧三”呢？但是，既然已经动手了，他只能被动的继续打下去了，开弓没有回头箭，他要是此刻退缩，那会死的很惨！

　　所以，三层内劲武者只能硬着头皮和三层巅峰内劲武者你来我往的对战，他可不认为自己求饶认输对方就能放过自己，看对方的样子，明显是想将自己斩杀，所以三层内劲武者也不得不拼命！

　　于是乎，两个人都以为对方是萧辰的保镖，打得是难解难分！


第0038章 两个都死了

　　当然，如果两个人动手之前，但凡有一个人开口说话，都有可能会露出破绽来，但是此刻，两个人打的已经顾不得分心说话了，这时候谁分心说话谁倒霉，所以两个人都很默契的闭上嘴巴，你来我往，打得不亦乐乎！

　　而萧辰，虽然已经拥有了相当于内劲一层巅峰的武者实力，但是对战的经验还是很缺乏的，在学校里面，就算和别人打架，那也是学生间的打斗，根本不是这种武者之间残酷的你死我活的对战，所以萧辰并没有离去，而是站在远处仔细的观看着两个人的对战，从两人出手的招数和破解招数中，学习一些经验，到时候，和敌人对战的时候，也不至于措手不及。

　　两个人虽然都是拼命的打法，但是实力的差距也是很明显的，一个个刚刚晋升三层内劲不久，一个是已经一只脚跨入四层内劲的三层巅峰，不知不觉中，那个三层内劲的武者就占据了下风，不过另外一个三层巅峰内劲的武者虽然占据上风，但是显然也不是特别好过，因为他身上已经挨了好几下子，让他身形速度都变得缓慢了起来，只不过三层内劲的武者更加凄惨一些而已！

　　很快的，两个人的体力都出现了不支的情况，两个人因为拼命，全都受了不轻的伤势！

　　三层内劲武者和三层巅峰内劲武者心中都在叫苦不迭，他们没有想到对手居然会如此的拼命，这简直就是要了别人的老命啊，两个人不得不使出浑身解数，哪怕是受伤了，也必须咬牙坚持，谁要是退缩了，那等待着的，就是死亡！

　　三层内劲武者的心中越来越凉，对方实在是太厉害了，就算他已经全力以赴的拼命，但是还是节节败退，恐怕最后的结果，肯定是他被留在当场！

　　想到这里，三层内劲武者的眼中不由得闪过一抹狠厉之色来！反正也是死，那不如临死前拉上一个垫背的！不错，这位三层内劲武者，就是娄镇明通过雷电锋找来的亡命徒通缉犯，他早已经将生死置之度外，既然今天必死无疑，那索性他就死有所值！

　　“给我去死吧！”三层内劲武者突然改变了之前攻防配合的对战路数，而是陡然的不顾自己身上的弱点，双拳猛然砸向了三层巅峰内劲的武者！

　　三层巅峰内劲的武者眼中也是闪过一抹骇然，他没想到对方居然用拼命的招数来结束战斗！不过想想，对方是萧辰的保镖，忠心护主也是情理之中！

　　所以，三层巅峰内劲武者也不得不硬拼下去，他知道，自己和眼前这位“萧三”的实力，差不太多，自己想跑是断然跑不掉的，一旦他有所露怯，对方就会趁胜追击，自己会死的更惨！

　　而现在，硬拼之下还有回转的余地，没准儿可以不死呢！所以三层巅峰内劲的武者也出招了，也是不顾自己身体的空门，挥拳砸向了三层内劲的武者！

　　看到这种情景，不远处的萧辰差点儿笑出声来，这两个傻逼，还真以为对方是自己的保镖，居然打的这么卖命？

　　不过，萧辰正欣喜兴奋呢，耳边却传来了天老泼冷水的声音！

　　“小辰子，你是不是很高兴？”天老冷冷的问道。

　　“是啊，天老，难道你不为了逃过一劫而高兴么？”萧辰顿时愣了愣。

　　“这次，的确是侥幸逃过了一劫，但是你有没有想过，哪怕他们之间，一个人说话了，你这个局就设不成了，那时候结果会怎么样呢？”天老却是反问道。

　　“这……”萧辰听了天老的话后，顿时也是后怕不已！是啊，如果不能够成功挑起这两个人的争斗，那现在死的人可就是自己了！

　　“其实，我说这些话，不是打击你，而是想要告诉你，阴谋诡计固然重要，但是自身的实力，更是重中之重！如果你现在是炼气期三层修真者，你都有一拼的实力，只是你现在的实力实在是太弱小了。”天老说道。

　　“我明白了，我会努力修炼的。”萧辰点头说道。

　　“你已经够努力的了，而且修炼的速度已经够快的了。”天老说道。

　　“那您之前说的话是什么意思……”萧辰不由得苦笑，这么说来，之前天老说的是废话了！

　　“就是让你再接再厉的意思。”天老说道。

　　“好吧！”萧辰耸了耸肩，继续看向了战局，不得不说，天老的话，虽然是废话，但是也让萧辰意识到了实力的重要性，只是，萧辰有些后悔，怎么不早点儿遇见天老？

　　如果早一步遇到天老，自己现在怎么也是炼气期四五层以上的修真者了，那时候，自己还用如此隐忍么？恐怕那时候就算父亲失踪，程家也不可能轻易退婚！

　　毕竟，一个拥有四五层内劲的少年高手，在九世家中都是很杰出的存在了，程老爷子就是再生气，也会很清醒的让事情一码归一码，而不是归咎在萧辰的头上！

　　哪个家族也不会将这么一个少年高手推出门外，这等于直接便宜了其他的世家去拉拢萧辰，而萧家，就算顶着再大的压力，也不可能将萧辰赶出萧家！

　　这就是实力带来的好处，可是萧辰现在，还要靠着自己的努力才行。

　　“轰——”一声巨响，三层内劲武者和三层内劲巅峰武者碰撞在了一起，发出了一声让萧辰震耳欲聋的声音，传过来的碰撞所产生劲风不由得让萧辰倒退了两步。

　　两个武者同时倒飞了出去，三层内劲武者直接重重的摔落在地上，口吐鲜血，鼻子、耳孔里面也是鲜血，七窍流血，显然是活不成了，而反观那个三层内劲巅峰武者，虽然也是摔在地上爬不起来，不停的从口中往外吐血，但是显然还有的救，如果抢救及时，还能捡回一条命，至于受了这么重的伤势，能不能恢复正常，那就不好说，要看个人的造化了。

　　“天老，那个没死的还有没有能力击杀我？”萧辰很理智的没有走过去，而是问天老道。

　　“不能，你能击杀他。”天老说道：“他现在如果没人救治，也就是强弩之弓，勉强剩下一层的实力，仅仅相当于内劲一层高手。”

　　萧辰点了点头，松了口气，大踏步的向那没死的三层内劲巅峰武者走了过去！

　　那三层内劲巅峰武者明显的一愣，他没想到萧辰这时候不但不逃跑，反而还走过来，这不是来送死吗？他虽然受了重伤，但是也还保留着内劲一层的实力，想要斩杀萧辰这个废柴简直是易如反掌的！

　　难道萧辰还有其他的依仗不成？还是萧辰以为，他已经受伤到不能够动了？这个内劲三层巅峰武者，自然就是中午在松宁一中门口那辆房车里的黑衣人了，至此他终于明白为什么老太爷小题大做的派他来击杀萧辰，原因无它，估计老太爷也料想萧辰身边有保镖了，只是没想到这个保镖的实力乃是三层内劲武者，与他差不多！

　　不过，黑衣人也没有直接暴起杀人，虽然他现在还保留着内劲一层的实力，但是那是实力，如果萧辰转头就跑，他的体力未必会跟得上萧辰。

　　“谁派你来的？”萧辰十分的不爽，本来之前有人要害死他，将他推下悬崖就够扑朔迷离的了，现在又跑出了两伙人要杀他？这两伙，又是哪方面的人呢？

　　是和上次推他下悬崖的人是一伙的，还是都不是？

　　“你觉得，我会告诉你么？”黑衣人嘲讽的看着萧辰：“没想到，萧大少爷的身边，居然还有保镖跟着，是我估计错了！不过下一次，就不会这么好运了！”

　　“下一次？”萧辰微微皱了皱眉。

　　“不错，下一次……就是……”说着，黑衣人见萧辰近身了，猛然从地上窜了起来，化手为拳，向萧辰攻了过去！

　　萧辰的眼神微微一凝，要不是之前天老的提醒，此刻他还真是有些措手不及！不过这时候萧辰已经做好了充足的准备，当黑衣人的拳头砸过来的时候，萧辰的身形忽然一闪，躲过了黑衣人凌厉的一击，然后也随之出拳，砸向了黑衣人的胸口！

　　整个动作一气呵成，其实萧辰不过是现学现卖，之前看到黑衣人和那死掉的三层内劲武者对打，萧辰略微掌握了黑衣人出拳的路数，也是因为黑衣人受了重伤，虽然还保留着内劲一层的实力，但是速度和反应能力方面，却是有了明显的影响，最重要的是，黑衣人压根就没有想过萧辰一个不能修炼内劲的废柴能够躲过他凌厉的一击，而且还敢反攻！

　　这让他觉得措手不及和不可思议，眼看着萧辰的拳头砸向了他的胸口，发出“砰”的一声巨响，黑衣人的胸口猛然凹陷了下去，整个人被萧辰打的倒飞了出去，他的眼中闪过一抹骇然的疑惑：“你……你居然也隐藏了实力……内劲一层巅峰！”


第0039章 那水壶是我的！

　　说完这句话后，黑衣人的身体就重重的落在了地上，猛然吐出一口黑血来，他死不瞑目！他很不甘心，他轻敌了，不但没有想到萧辰还有保镖，更没有想到萧辰自己也是一个武者，而且是内劲一层巅峰！

　　打在身上的力道，那可是实打实的内劲一层巅峰的力道啊！

　　“呼……”萧辰喘了一口粗气，暗道好险，如果自己中了黑衣人这一拳，死倒是不至于，但是肯定会重伤，自己身边没有医生和恢复的药材，那恐怕回去之后几个月都别想起床了！

　　如果一个恢复不好，还有可能影响以后的实力，所以萧辰对于打死黑衣人并不后悔，只是不能确定他到底是何方人马了！不过，黑衣人不死，估计也不能说，看黑衣人的样子，明显是个死忠，萧辰只能从他的尸体上面找找破绽了。

　　不过，让萧辰十分失望的是，这黑衣人看样子是个十分谨慎小心的人，这从他之前的闭口不言也能看出来，他应该是一个死士，身上没有任何可以证明身份的东西，甚至连一部手机和身份证都没有，身上唯一的除了衣服之外的一个东西，就是一张照片！

　　只是，这照片乃是萧辰的照片，看样子，他是靠着这个东西怕认错人而已，至于其他，就什么都没有了，这让萧辰十分的失望。

　　但是，让萧辰有些疑惑的是，他后面那句也字，也隐藏了实力？难道，还有其他人隐藏了实力么？

　　“天老，如果他不死的话，你能通过神识精神力，问出一些东西么？就像是催眠一样？”萧辰有些后悔的问道，因为他猛然想到了这个可能性。

　　“不能，你的身体太弱，而我现在只是灵魂状态，也很虚弱，能够影响之前那个内劲三层武者出手，已经很不容易了，你还想催眠？”天老断然的否定了萧辰的念头：“要是强大一些，还可以尝试一下，但是现在是肯定不能的。”

　　“好吧。”萧辰放弃了从黑衣人的身上寻找线索，转而走向了之前死掉的那个三层内劲武者，这是一个看起来有些狠辣的人，脸上有一道狰狞的伤疤，一看就不像是好人。

　　萧辰弯下身子，开始在他的身上搜索起东西来，只是让萧辰失望的是，这家伙似乎也是个光杆，身上什么有价值的东西都没有，搜了半天，萧辰只是搜出了一张卡片来。

　　“三号拳手，恶狼。”

　　卡片只有这几个字，这好像是一个类似参赛前检录用的检录卡一样的东西，难道这人是个运动员？不过看这卡片并不是很正规，那应该不是什么大型比赛，这无形中就增加了萧辰确定身份的难度！

　　毕竟，现在学校啊、公司啊、单位啊都会举行运动会什么的，这人就算是运动会的运动员，那萧辰也不知道到底是什么地方举办的运动会。

　　当然，拳击这个项目，还是很少见的，除非是某些学校里的社团比赛，一般公司和单位，几乎不会举办这个项目，难道，这人是学校里的学生？

　　这个想法一出，萧辰自己立刻摇了摇头，否定了这个猜测！毕竟，这人看起来都三十多岁将近四十岁了，哪有这么大年纪的大叔学生？

　　况且，这人一脸的凶相，怎么看都不像是学生，尤其是脸上那一道长疤，倒是更像是一个混黑道的恶霸。

　　如此一来，难道是帮派里面的运动会？

　　是了！萧辰猛然想到了松宁市的一种地下运动——黑拳！以前，萧辰身为萧家大少的时候，经常和陈劲鹏、祝英雄、曹宇亮等人去地下赛车场赛车，而和地下赛车场一样，还有一种地下的运动就是黑拳！

　　虽然萧辰没有去参加过，但是却也有所耳闻，一种是赌车，一种是赌拳，这都是当地一些黑帮分子用来敛财的手段！要知道，外围押注的观众很多，这些加起来，是一笔十分庞大的数字了。

　　而这个刀疤脸，怎么看都符合地下打黑拳的形象，恐怕，这卡片就是他参赛时的检录牌，而他也不认为这种东西是什么重要的东西所以在身上也没有丢掉。

　　也或者说，这个刀疤脸，原本在打算干掉自己之后，接下来会去地下黑拳场打黑拳，所以才会保留着这张卡片！只是他做梦也没有想到，他会被留在这里！

　　萧辰将那张卡片拿了出来放在口袋里面，至于那黑衣人身上的照片，却是没有拿走，如果拿走的话，可能会打草惊蛇，让躲在幕后的那个人知道，这黑衣人的死和自己有关。

　　萧辰现在的目的是，让幕后那个人并不清楚这两个人的死和自己有关系，只是制造一场两个人意外发生冲突，互殴致死同归于尽的意外。

　　不过现在看来，萧辰的布局还算是很成功的，任谁都不可能怀疑到他的身上！

　　做完这一切之后，萧辰没有做丝毫的停留，转身就离开了，虽然这么久以来，这里没有什么人经过，但是萧辰也不敢保证时间久了还没有人来，萧辰可不想让人看到自己出现在这里！

　　快速离开了这个不祥之地，萧辰微微松了口气，以萧辰的神识精神力可以感知到附近没有任何人出现。

　　出了这条没有人的小巷，外面就是车水马龙，萧辰在路边随便找了一家便利店走了进去，在货架子上拿了一本学做菜的菜谱，又拿了几袋饼干和方便面，还有餐盒等东西，付了帐，就向别墅区走去。

　　萧辰虽然以前只是假装纨绔，但是平日里却也没有掌厨的机会，所以让他直接下厨做饭，还真是不太现实，他只能先买点儿速食顶上两天，然后等学会了做饭做菜，再自己买菜。

　　“你去哪里了？”萧辰刚刚进没，程梦莹就十分不悦的劈头盖脸的问道！她在家里面，都要气死了，叶小叶那个死妞泡了一碗方便面，弄得客厅都是香味儿，大小姐馋的不得了，好容易拉下脸面去和叶小叶要一袋，结果叶小叶冷冰冰的来了句：要吃自己买去！将程梦莹气得七窍生烟！

　　程梦莹也实在是饿了，不然也不可能对一袋方便面感兴趣！她也是从金贝贝的车上下来之后，才猛然想起来别墅里面没有食物！昨晚为什么会出门，而且睡在萧辰的身上？还不是为了出去吃东西？

　　叶小叶不给也就罢了，她就在客厅里等萧辰，等这萧辰回来带她去吃东西，可是左等右等，也不见萧辰的影子，她想给萧辰打个电话，可是却发现，她根本没有萧辰的电话号码，又不好意思打电话给程中铭询问，大小姐只能在客厅里苦苦等待，都快成为望夫石了，萧辰才缓缓出现。

　　萧辰对于大小姐的态度有些纳闷，没事儿发什么火？不过想想自己确实耽误了不少时间，但是路遇袭击的事情，又不好和程梦莹说，萧辰只好扬了扬手中的便利袋，说道：“我怕咱俩晚上又没东西吃，于是买了一些饼干和方便面！”

　　“啊？你去买……吃的去了呀？”程梦莹脸色一红，顿时有些惭愧，原来萧辰并不是无缘无故的回来这么晚，而是想着自己，给自己买了吃的！不过，程大小姐虽然心里面这么想，但是傲娇的性格，还是让她装作不在意的样子道：“哦？是方便面啊，本小姐从来没有吃过这种东西，不过既然没有什么吃的，本小姐就给你个面子，勉强吃一点儿吧！”

　　以前萧辰还真没有发现程梦莹这么傲娇，现在接触多了，觉得大小姐挺好玩儿的，差点儿没忍住笑出来，不过萧辰怕程梦莹不好意思，于是装作不知道的样子说道：“那就多谢大小姐赏脸了！”

　　“你快去泡面吧，本小姐都饿了。”程梦莹坐在了沙发上，然后拿起遥控器打开了电视。

　　刚刚下楼准备去厨房熬药的叶小叶正好看到了这么一幕，不由得撇了撇嘴，不屑的说道：“命令别人的能耐。”

　　“你说谁？”程梦莹本来就对叶小叶有意见，那么多袋方便面，就不能给自己一袋？现在萧辰给她煮面了，她还跑来说风凉话，真是可恶！

　　“谁做了说谁。”叶小叶不咸不淡的说道，说完，也不理睬程梦莹，自顾自的进入了厨房。

　　程大小姐差点儿气懵了，可是她又不可能反驳什么，因为叶小叶说的很明白了，那就是谁做了说谁，程梦莹要是反驳，岂不是承认叶小叶说她？那不等于是捡骂么？

　　叶小叶，我记住了！程梦莹在心中恶狠狠的记下了今天的事情。

　　萧辰在厨房里面，用电水壶烧水，进了厨房之后，萧辰才发现自己忘记购买电水壶了，还好厨房里有一个，不然萧辰还得跑出去。

　　叶小叶走进厨房，看了一眼萧辰烧水的水壶，说道：“那水壶是我的。”

　　“啊？”萧辰微微一愣，想到昨天叶小叶的霸道，没准儿会收回这个电水壶，不由得苦笑。


第0040章 公主病的大小姐

　　“不过你用吧。”叶小叶说完这句话后，也不再理睬萧辰，而是自顾自的开始摆弄起那个熬药的砂锅，准备熬制药汤。

　　萧辰没想到叶小叶会这么说，不由得感激的说道：“谢谢，这几天在学做饭，所以还得吃几天泡面，等我学会了，请你吃饭。”

　　既然叶小叶大度，萧辰自然也必要的释放出一些善意来，毕竟同在一个屋檐下，萧辰也不想将关系弄得太僵。

　　“哦……”叶小叶似乎不以为意，淡淡的应了一声，也没有抬头，而是仔细的摆弄着她的一锅药材。

　　很快的，热水烧好了，萧辰泡了两碗方便面，端到了客厅里面，一碗给了程梦莹，另外一碗自己揭开盖子，然后风卷残云的吃了起来。

　　程梦莹慢条斯理的打开便当盒的盖子，小口小口的吃着面，还真别说，这个方便面的味道还是不错的，不过听到萧辰呼噜呼噜吃面的样子，顿时有些生气：“喂，在本小姐面前，你就不能绅士一点儿么？怪不得被退婚呢，就你这样，谁会嫁给你？”

　　“噗……”萧辰一口面喷了出来，直接喷到了大小姐的便当盒里：“咳咳……你是先退婚，才知道我这么吃饭的好不好？听你这语气，好像退婚的是别人？”

　　“萧辰，我要杀了你！”程梦莹可不管退婚不退婚的事情了，看着手中的便当盒上面，挂着萧辰喷出来的半截面条，程梦莹的眼中都要喷出火来：“你让我怎么吃？”

　　“呃……不好意思……”萧辰也是有些无奈的挠了挠头，这能怪他么？要不是程梦莹说出那么古怪的话，他能笑么？

　　“不好意思有什么用？”程梦莹刚刚吃的很开心，觉得味道不错，现在却是根本没法吃了，难道吃萧辰的口水？

　　“这个我吃，我再给你泡一碗。”萧辰正好没吃饱，以他的食量，这一包方面根本不够干什么的，说着，他就拿过大小姐手中的便当盒，直接扣在了自己的碗里，边吃边向厨房走去。

　　程梦莹听说萧辰要给她重新泡一碗面，心中的气儿消了不少：“那本小姐就给你一个将功补过的机会吧，方便面里的蔬菜包就不要放了，干干的不好吃！”

　　程梦莹正好不喜欢吃方便面里的蔬菜包，这回倒是可以省事儿了。

　　不过，看着萧辰吃的正香，程梦莹忽然发现不对劲儿了，怒道：“萧辰，你占我便宜！”

　　“？”萧辰一愣，心道我怎么占你便宜了：“方便面是我买的，我吃两包，也不能说占你便宜吧？”

　　“你……你你你你……”程梦莹不知道要怎么解释，憋了半天，才道：“你想和我间接接吻！”

　　“嘎？！”萧辰听了大小姐奇葩的解释，才明白，原来吃了大小姐的剩饭，就是间接接吻了？萧辰顿时有些哭笑不得。

　　“你去宾馆睡觉，是不是可以理解为和很多人间接上床了？”叶小叶正好从厨房里走出来，去冰箱取东西，听到程梦莹的话，顿时冷冷说道：“不要拿无知当个性。”

　　“你……你你你你！”程梦莹听了叶小叶的话，顿时气得说不出话来：“萧辰，你替本小姐解释！”

　　“出了事情除了命令别人，还会做什么？”叶小叶从冰箱里取出来一个不知道装着什么东西的保鲜盒，然后从中取出了一枚小果子，扣好保鲜盒再次放入冰箱后，才转身回了厨房。

　　程梦莹何时受过这种气呀，这叶小叶真是坏，自从自己搬进来，她就处处针锋相对，这才两天，要是时间久了，程梦莹还真怕自己被气死！

　　萧辰吃完了面，将大小姐的便当盒刷干净，重新烧的热水也好了，正在给大小姐重新泡面，而叶小叶正好走进来，萧辰不由得说道：“叶小叶，梦莹命令我其实也没有问题，我是她的佣人，做这些事情也是应该的。”

　　“贱骨头。”叶小叶的眼中闪过一丝鄙夷：“还有人喜欢给别人当佣人的。”

　　萧辰顿时不由得苦笑了一下，不是自己喜欢给程梦莹当佣人，而是实在没有任何的办法！况且，要不是程梦莹收留自己，自己还真不知道要如何是好了，但是这些隐秘，萧辰不可能和叶小叶解释，只能耸了耸肩笑道：“每个人，都有每个人的无奈，你无法改变自己的生活，就只能去适应它。”

　　叶小叶的表情微微一动，不过却也没有再说什么，而是将刚刚从冰箱里面取出的小果子丢入了熬药的砂锅当中，顿时厨房中弥漫着药材的味道。

　　熬药的味道，自然很浓重，也不好闻，大小姐就着被药汤味给污染的方便面，也没有了之前爽滑浓香的口感，这可让程梦莹找到了宣泄点了，她将手中的便当盒一放，对着厨房的方向吼道：“有些人真没有公德心，房子是合租的，她却自己弄一些乌七八糟的味道，想要熏死别人是不是？想要熬药，就去自己屋子熬，别影响别人！”

　　可是，让程梦莹没有想到的是，叶小叶只是出了厨房，冷冷的看了程梦莹一眼，然后将电砂锅上面的电源直接拔掉，端着滚烫的砂锅从厨房走了出来……

　　程梦莹吓了一跳，这叶小叶不会发疯了想要用这热药汤淋自己吧？不过叶小叶却是没有停留，也不怕烫，直接端着砂锅上了楼去，然后不一会儿，楼上就传来了关门的声音，显然叶小叶跑回自己的房间去熬药了！

　　这举动，让萧辰都有些惊讶，不过现在看来，叶小叶并不是真的不讲理的人，只要是错的，她会虚心接受。

　　只是，这可苦了程梦莹大小姐了，好不容易找到的可以打击叶小叶的理由，结果一拳打在了棉花上面，叶小叶真的虚心接受，去她自己的屋子熬药了，但是大小姐却是一点儿胜利的感觉都没有。

　　“哼！”程梦莹拿起了便当盒，继续吃了起来，不过仿佛盒子里面的面条是叶小叶一般，让程梦莹咬牙切齿。

　　萧辰觉得，此刻的程大小姐倒是蛮可爱的，如果自己早就了解她，或许会很喜欢她吧？毕竟这种傲娇的性格，也挺可爱的，公主病么，可以理解……

　　不过现在的萧辰，对自己的定位很明晰，自己不再是萧家大少爷了，和程梦莹的关系，也仅仅是主仆的关系，萧辰也不会有什么非分之想。

　　他可不想在没有搞清楚幕后黑手之前，再惹怒程老爷子，那老头还沉浸在丧子之痛里面，虽然萧辰多少有些冤枉，但是也可以理解，谁死了儿子谁能镇定了？

　　大小姐吃完了方便面，看了一眼萧辰，然后道：“我上楼……睡觉了，你自己休息吧。”

　　“呵呵，好。”萧辰知道，程梦莹恐怕是想起昨晚的事情了，不过萧辰聪明的没有去提，如果是以前，自己还是程梦莹未婚夫的时候，那么萧辰不介意和程梦莹多一些暧昧，但是现在，不过是自讨苦吃。

　　萧辰将大小姐的便当盒刷干净之后，就在楼下随便选了一间房间，将自己的衣物什么的都放进了衣柜，因为昨天晚上没有回家，所以萧辰的行李也没有来得及整理。

　　当然，萧辰选的房间，是一间距离别墅门口比较近的房间，但凡别墅门口有任何的风吹草动，萧辰都能够第一时间发现，毕竟现在萧辰拥有的神识精神力，已经不是旁人能够比拟的了。

　　将这一切收拾妥当之后，萧辰盘膝坐在了床上，运转起了“夺天造化战诀”的心法口诀，开始了新的一晚的修炼。

　　……

　　松宁市第一人民医院的病房里面，娄镇明和瘦猴坐在马钢门的病床对面，焦急的等待着雷电锋的消息。

　　忽然，一阵急促的电话铃声响起，娄镇明连忙接起了电话来：“雷老师。”

　　“明少，不好了，恶狼死了！”雷电锋的声音有些焦急：“刚刚传来消息，恶狼死在了一个小巷子里面！”

　　“什么？！恶狼死了？怎么可能？他不是去杀萧辰去了么？难道萧辰是高手？”娄镇明听到了这个消息之后，顿时大惊，他怎么也想不通，恶狼怎么会死，一个内劲三层的武者，难道还对付不了一个内劲还不到一层的普通人么？

　　“不是萧辰杀死的，杀死恶狼的人，身份不明，不过看样子实力和恶狼差不多，因为现场有两具尸体，看样子，应该是两人同归于尽了，现场的打斗痕迹，与两人的伤势完全吻合！”雷电锋说道，毕竟萧辰最后那一击虽然是致命的一击，但是因为萧辰就出了一拳而已，这些人先入为主，自然忽略了萧辰的存在。

　　“谁这么多管闲事？难道萧辰身边有高手？”娄镇明的眉头紧锁，要知道，恶狼的实力不弱，而这个能与恶狼同归于尽的人，至少也是内劲三层的高手了。

　　况且，恶狼是地下黑拳手出身，又是亡命徒，敢于拼命，要想将恶狼斩杀，那内劲三层都是少说的了！


第0041章 英雄救美的密谋

　　“不可能的，这个人如果是萧辰的保镖，萧辰没有理由丢下他的尸体自己逃跑。”雷电锋摇了摇头：“目前娄帮主已经封锁了消息，正在暗中调查那个同归于尽的黑衣人的身份！不过，根据我们的猜测，最有可能的就是，这个黑衣人看到了恶狼，想要弄一笔奖金，所以才会出手，要知道，恶狼可是在逃通缉犯，悬赏的金额可不低，如果我不是跟着明少你吃香的喝辣的，我甚至都要动心！”

　　“哦？如果这两个人是同归于尽，那他们的实力显然相差不多，这个黑衣人还敢动手？”娄镇明有些奇怪。

　　“人为财死鸟为食亡，这个黑衣人的实力肯定比恶狼高，但是别忘了，恶狼的对战经验何等丰富？就算黑衣人的实力高，但是恶狼胜在战斗的经验上面，两者同归于尽还是有可能的！”雷电锋说道：“至于黑衣人的真正实力，要等帮派里的供奉亲自查看了！”

　　武者死后，短时间内，实力高超者还是能从他们的尸体上残留的气息判断出这个死者的实力，但是雷电锋显然没有这个能耐，而整个娄家帮，也唯有那个供奉有这个能力了！

　　“怎么这么倒霉？”娄镇明实在是无语了，好不容易找到一个亡命徒去干掉萧辰，结果还被人给干死了，而且，死的不明不白，这让他十分的郁闷！

　　不过，短期之内是不能再向萧辰下手了，一方面亡命徒不是那么好找的，另外一方面如果让娄家帮自己的人出手，那么势必会给郑小坤留下把柄，道上混的最忌讳不讲信用。

　　道上解决纷争的方式，要么是拼个你死我活，要么是讲数，赔礼道歉或者划下道来比试一番，如果讲数完了，还要秋后算账，那以后谁还会选择讲数了？直接拼个你死我活就得了！

　　这显然不符合道上的利益，毕竟现在的黑帮也是利益至上，不是单纯的打架斗狠，娄镇明可不敢开这个先例。

　　就在娄镇明郁闷的同时，在一辆房车里，中午的那个少年也在静静的等待着消息，只不过，当他听说黑衣人被一个亡命徒给弄死的消息，顿时惊愕的不知道说什么好了！

　　“你说什么？我们的人和那个叫恶狼的亡命徒同归于尽了？”少年盯着那个汇报消息的人，不可思议的问道。

　　“少爷，在娄家帮中，我们收买的奸细第一时间将消息传回来了，那个亡命徒，就是娄家帮找来的。”一个管家模样的人说道。

　　“娄家帮？他们找来个亡命徒，把我的人干掉了？为什么？”少年皱了皱眉头，他和娄家帮无冤无仇，娄家帮的奸细，不过是为了打探消息而已，却也不是想利用什么。

　　“这个我也不清楚了，毕竟娄家帮为什么要请一个亡命徒，请这个亡命徒干什么，别说我们埋在娄家帮的那几个钉子地位不高，就算是地位高也未必知道，只是听说，请来恶狼，是给娄家帮的少爷娄镇明办事。”管家说道。

　　“给娄镇明办事儿？给娄镇明办事儿，关我的人什么事儿？把我的人杀了，这不是有毛病么？我着他惹他了？”少年气得脸色铁青：“难道他是为萧辰出头的？还是巧合？”

　　“这个，我也不清楚了。”管家摇了摇头。

　　“给我调查娄镇明，调查他在学校里和萧辰的关系！”少年阴沉着脸说道。

　　“好的，少爷！”管家点头应道。

　　今夜，注定是个不眠之夜，在医院里的娄镇明，很快就得到了消息，黑衣人的实力，乃是三层巅峰内劲武者，如此一来，雷电锋的解释倒是可以说得通了，一般来说，三层巅峰内劲的武者，想要打败刚刚晋升三层内劲的武者，还是很有把握的，只是恐怕黑衣人没有想到遇到了恶狼这么一个打斗高手！

　　打地下黑拳的武者，能是普通的武者么？那都是实战经验相当丰富的！

　　只是恐怕娄家的人做梦也不会想到，那黑衣人的实战经验也不弱，他之所以也死在当场，不是因为恶狼，而是因为萧辰！

　　“雷老师，还能再找到一个亡命徒么？”萧辰不死，娄镇明实在是难出心头的恶气，一想到被萧辰坑走的一顿海鲜大餐，再看见马钢门这半死不活的样子，娄镇明都恨不得将萧辰给杀之后快！

　　“明少，这基本上是不可能的，至少短期之内是不行了！”雷老师说道：“这件事情虽然被我们娄家帮遮掩了，但是如今恶狼死了，我们娄家帮内部的人也都知道了，恶狼是替我们娄家帮办事儿的时候死的，虽然大家都不知道恶狼来做什么，但是如果再来一个亡命徒，就不一样了，所以说，如果恶狼没事儿，杀完人就走，估计不会有人注意到，但是萧辰如果再被亡命徒杀死，杀掉了萧辰，那难保不会有人和之前的事情联系在一起！咱们娄家帮也不是铁板一块，里面肯定有其他帮派或者家族的奸细！他们不会放过任何一个打击我们的机会。”

　　“好吧，我知道了。”娄镇明知道事不可为，也不再强求，只是有些郁闷。

　　“明哥，你也别上火了，我没事儿的，这仇，咱们以后自己报，萧辰，就让他再逍遥一段时间吧！”马钢门看出了娄镇明的郁闷，于是开解的说道。

　　“钢门，你说的对，以后咱们在想办法！”娄镇明点了点头，也不得不暂时放弃了对付萧辰的想法，打算过一阵子再说：“对了，你们两个帮我想想，我要怎么追求程梦莹呢？现在和之前不一样了，多了一个讨厌的金贝贝，有她在，我完全发挥不出来，这小妞儿脑袋里想的都是变着法坑人的招数，我一不小心就得上当！”

　　“明哥，我觉得，泡妞无外乎就是那么几个手段，既然程梦莹是程家大小姐，那用金钱攻势肯定不行了，剩下的，要么是用浪漫打动，要么是用英雄救美感动，美女都喜欢浪漫，喜欢英雄嘛！”瘦猴还是有些见地的，他平时就被誉为娄镇明的军师，出出主意什么的，还是挺有脑子的。

　　“浪漫……英雄救美……”娄镇明琢磨着瘦猴的话，觉得十分有道理，的确，能够博得女生欢心的事情，无外乎就是这么两点了，而浪漫，有金贝贝在程梦莹的身边，娄镇明就算想浪漫也浪漫不起来，不管他做什么，都能被金贝贝给曲解了，所以娄镇明想了想，只能从英雄救美的方面下手了：“你们说说，怎么能够英雄救美？”

　　“明哥，英雄救美这东西，无外乎就是在程梦莹遇到危险的时候，你挺身而出，然后将危险处理掉，博得程梦莹的好感。”瘦猴说道：“比如，程梦莹遇到抢劫什么的。”

　　“抢劫？”娄镇明倒是眼前一亮：“就这么办，找两个自己人，假扮劫匪，然后去抢劫程梦莹，这时候我就出现！”

　　“要不，给雷老师打个电话，让他帮忙派两个人来？”瘦猴建议道。

　　“不行，刚才雷老师说了，娄家帮里也不是铁板一块，万一到时候有人说漏嘴，被程家的人知道了，那程梦莹不但不会喜欢我，反而会讨厌我！”娄镇明摆了摆手，说道：“要是钢门没有受伤，你和钢门一起假扮劫匪也行，但是现在还差一个人，一个劫匪不够震撼，你这体格子太瘦小，也不像是什么劫匪。”

　　“明哥，我虽然受伤的了，但是我弟弟马钢窗的体型不亚于我，你也是见过的，让他客串劫匪倒是可以！”马钢门想了想说道：“只是我那弟弟小时候脑袋被搬砖砸过，有些不太灵光，得和他详细说好了怎么做，不然到时候愣神了就不好了。”

　　“马钢窗？”娄镇明点了点头，他想起了马钢门弟弟那铁塔一般的身形，马钢窗头脑不太灵光，早早就辍学在家，如今帮着马钢门的父亲经营一家小赌场，因为有娄镇明罩着的缘故，小赌场的生意还是非常不错的，马钢窗就充当赌场里的一个打手，单单从身体硕壮程度来说，马钢窗要比马钢门要壮实，所以让他假扮劫匪，倒是也是个不错的选择！

　　虽然那家伙看起来呆呆的样子，但是至少是自己人，所以娄镇明也就同意了下来：“行，瘦猴，你和钢门策划一下，我先回去了。”

　　“好的，明哥。”瘦猴点头应道。

　　娄镇明离开之后，马钢门就打电话将马钢窗给叫了过来，三个人就商量起英雄救美的计划来。

　　演戏，虽然马钢窗不擅长，但是他也知道马家如今赌场的蒸蒸日上，也是因为娄镇明的关系，不然没点儿实力你能开赌场？这可是那些帮派最重视的行业，怎么可能随便让其他人经营？

　　只不过因为马钢门是娄镇明的狗腿子，所以娄家帮不但没有为难马家，反而在马家赌场出事儿的时候，第一时间能带人赶过去，所以马钢窗是十分感激的，对于娄镇明的事情无比上心。


第0042章 大小姐的勒令

　　“哥，你放心，明哥让我怎么做就怎么做，让我往东，我绝对不往西！”马钢窗表态道。

　　“说这些没用，到时候演好戏，比什么都强。”马钢门提醒道。

　　……

　　一夜的时间，说短不短，说长也不长，在萧辰的努力修炼之下，他身体中的元气，不停的在经脉中运转循环，而且变得愈发的浑厚！昨天晚上的时候，萧辰就已经触碰到了炼气期第二层的边缘，而今天，萧辰打算一举突破。

　　元气一圈一圈的运转，随着元气的不停增加，萧辰似乎也感觉到，距离那一刻的来临已经不远了。

　　果然，在萧辰身体中运转的元气，突然停止了下来，然后迅速向他的丹田处涌去，一瞬间，所有的元气都源源不断的涌入了萧辰的丹田，萧辰只觉得丹田好像要爆炸了一样，这些元气，在丹田内不断的进行压缩！

　　这种感觉，和萧辰之前从普通人成为炼气期一层的修真者如出一辙，所以萧辰虽然痛苦，但是却也不害怕，因为萧辰知道，怕是要突破了！

　　“轰……”不多时，萧辰的身体就是一震，而身体内，也好像有什么东西被冲破了一般，带着震动般的疼痛，还有一种压抑被一瞬间释放的快感！

　　突破了！

　　“呼……”萧辰长舒了一口气，炼气期二层么？也就是说，现在自己拥有了相当于内劲二层的实力？

　　有些不敢相信的伸出手来，萧辰看着自己并没有什么变化的双手，有种不真实的感觉，自己从小到大梦寐以求的实力，就这么拥有了。

　　三天，自己从一个普通人，成为了炼气期二层，相当于内劲二层的修真者，这要不是亲身经历，萧辰很可能会认为这是说梦话呢！

　　就算是天才，也不可能从一个普通人，在三天之内变成一个内劲二层武者，可是萧辰现在却是做到了！

　　“突破了？”天老的声音，也在萧辰的耳边响起。

　　萧辰对于天老的神出鬼没，已经习以为常：“突破了，天老，我这突破的速度，是不是有点儿快的过分了？”

　　欣喜之余，萧辰也不是傻子，这种升级速度，可谓是前无古人后无来者，可是偏偏萧辰却做到了，可别留下什么后遗症啊！

　　“的确有点儿快，但是我也没有搞清楚，到底是怎么回事儿。”天老的声音有些疑惑：“理论上来说，你突破的速度实在是太快了，就算我见过的那些天才，在没有天材地宝的辅助之下，也不可能三天就晋升到炼气期第二层！”

　　“哦？也就是说，有天材地宝的辅助之下，是可以晋升的？”萧辰问道。

　　“那倒是可以，关键是你手中什么都没有，你怎么晋升的？”天老的声音十分的古怪：“你周身的环境，也不是什么洞天福地，天地灵气如此稀薄，你还能突破的这么快，实在是匪夷所思！”

　　“算了，既然您都弄不明白的事情，那我更没有必要去想了，至少暂时没有什么不良情况，即使是有，最差的也比没有实力强，如果不是拥有实力，昨天我恐怕已经死了！”萧辰倒是看得开，拥有实力，怎么都比没有实力要强的多，即使可能有后遗症，萧辰也在所不辞，毕竟后遗症那是以后的事情，现在要是没有实力，估计就死翘翘了。

　　“说的也是。”天老声音一肃，郑重的说道：“小辰子，你现在已经是炼气期二层的修真者了，从炼气期二层开始，你就要进行淬体了，说白了，就是为了以后的路打下基础，虽然短时间内没有任何的影响，但是我必须要提醒你，还是要在晋升第三层之前，完成淬体的第一步，不然对你未来的路，有很大的影响。”

　　“好，淬体应该怎么做呢？”萧辰听天老说的郑重，也不敢怠慢，连忙问道。

　　“淬体，需要一些草药，你买来之后，按照我说的方式熬制，然后用来浸泡身体，连续五天，方可继续修炼，不然的话……”天老没有继续说下去，但是萧辰也能听得懂，不然恐怕他未来的进境会很有限了。

　　“好的，您说，我记下来，今天就去买。”萧辰连忙应道。

　　天老也没有说，只是将一到信息传输到了萧辰的脑海当中，那些药材的名称和数目，萧辰就变得一清二楚！当下，萧辰就找了一张白纸，将上面的药材和需要的数目写了下来。

　　做好这一切之后，萧辰才道：“对了，天老，您不是说，修真者，比武者拥有更多的特殊能力么？我现在已经是炼气期二层的修真者了，拥有什么样的特殊能力呢？”

　　“炼气期前几层可以拥有的能力，我不是已经传输给你了么？你可以去看看！”天老说到这里，忽然提醒道：“不过，我劝你最好只看第二层的，至于第三层和第四层，等你到达了那个实力再去看，不然，有一份好处在诱惑你，会对你的心性造成影响，对你未来的修炼道路不利！”

　　“我明白！”萧辰点了点头，开始在脑海里面翻阅起炼气期第二层的特殊能力，一看之下，不由得有些失望！因为，第二层的特殊能力就是对六识的提升！

　　眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识！

　　前五识，对于萧辰来说似乎用处不大，毕竟他身为修真者，神识精神力已经很庞大了，感知力相当强，而提高了也不过是在原来的基础上，加强了一些而已！

　　最后的意识，倒是挺重要，可以分辨出，明显对自己不怀好意或者善意的人，当然，这个前提也是建立在实力等级上面，虽然萧辰不知道这个实力等级是高多少自己就感觉不到了，但是想来肯定不会高太多，最多比自己搞一层或者两层，而且这个明显恶意和善意的界定也不明晰，让萧辰十分的郁闷。

　　“天老，这好像和没有什么好处差不多啊？”萧辰有些不甘心的问道。

　　“怎么没有？这六识的提高，是很多人想要都要不来的！”天老恨铁不成钢的道：“你眼力、耳力比别人好，在对战的时候，优势是相当明显的，尤其是有人偷袭的时候，你听到动静，就可以提前做出反应，而鼻识和舌识也是有很大好处的，你要是闻到或者吃到异常的味道，可以第一时间发现，不至于中毒！至于身识，可以增强你的触觉，对以后的炼丹有很大的帮助，你可以感受到药材在药鼎丹炉里面的状态，这些好处，是数之不尽的，你不要只顾着眼前！”

　　“呃……”萧辰听了天老的解释，顿时有些不好意思了：“貌似您说的好像很强大的样子？”

　　“本来就很强大！”天老说道：“你问问那些武者，哪个人不想耳聪目明？你还不当好东西！”

　　“好吧，是我的期待太高了点儿。”萧辰苦笑道：“一会儿上学的时候，经过药店，我先去把淬体的药物买起！”

　　现在，萧辰的身上有一万块的巨款，想来购买一些药材还是绰绰有余的。

　　清晨，萧辰因为刚刚突破，没有事情的缘故，所以早早的就起床准备去厨房烧水准备早餐，但是却听到了客厅窗外的有动静，萧辰爬窗子上一看，原来叶小叶在给她的花花草草浇水！

　　这让萧辰多少有些意外，叶小叶起来这么早，就是为了给她的花草浇水？不过萧辰也不是多管闲事的人，看了一眼之后，就自顾自的去了厨房。

　　等萧辰烧好了开水，时间差不多了，程梦莹才打着哈欠从楼梯上走了下来，不过一看双目中就带着怨气。

　　萧辰很纳闷是谁招惹程大小姐了，难道是梦中人？

　　程梦莹看到厨房里面的萧辰，于是问道：“叶小叶呢？”

　　“在外面摆弄花草，你找她做什么？”萧辰奇怪的问道。

　　“算账！”程梦莹转身向门外走去，推开别墅的大门，果然看到叶小叶在给她的花草浇水，一副优哉游哉的样子让程梦莹更是生气：“叶小叶！”

　　“？”叶小叶莫名其妙的看着面色不善的程梦莹。

　　“限你一日之内，将花坛倒出五分之四来！不然本小姐就将你的花草给拔掉！”程梦莹指着花坛里面的花花草草说道。

　　“你……太过分了吧？这都种植进去了，拔出来，就死掉了。”叶小叶皱了皱眉头：“再说，我只占了一半，你要种植东西，另一半还不够用？”

　　“你要是想保留你的花草，晚上就不要在屋子里面乒乒乓乓！”这才是程梦莹的目的，拔掉花草只是威胁而已。

　　“晚上？”叶小叶微微一愣，终于明白程梦莹为什么会发这么大火了，看程梦莹红红的眼睛，明显是没睡好，叶小叶自知理亏，怕程梦莹真的会发疯拔掉她的花草，于是只好道：“以后不会了。”

　　“哼！”程梦莹转身回了别墅，萧辰正好将泡面做好，于是大小姐坐在餐桌上开始享用美味方便面，心中的怒火也消了不少！


第0043章 药店中的少女洪妍

　　昨天晚上，不知道叶小叶发什么神经，房间里面不时的传来噼噼啪啪的声音，也不知道在做什么，让程梦莹一直到十二点才睡着觉。

　　吃过早餐，金贝贝的车子也来了，停在了别墅的门口，程梦莹丢给萧辰一百块钱，就上了金贝贝的甲壳虫。

　　程梦莹走了，叶小叶正好进来吃早餐，正好看到萧辰拿了一百块钱，叶小叶不由得露出鄙夷的目光，或许她觉得萧辰寄人篱下，生活的没有尊严吧！

　　不过，叶小叶哪里知道萧辰的难处呢？耸了耸肩，萧辰也没当回事儿，而是跟着出了别墅。

　　昨天萧辰去便利店的时候，看到了一个比较大的药店，里面也有药材出售，看起来规模不小，而萧辰决定去将天老说的那些药材买来。

　　“先生，要买点儿什么？”萧辰刚刚推门走进药店，一个清脆如清晨黄鹂鸟一般悦耳的声音响了起来。

　　萧辰抬起头来，就看到一个穿着白大褂的少女正笑吟吟的看着自己。

　　少女大约有十八九岁的年纪，脸上并没有化妆，很干净的笑容，让萧辰有一种很清新的感觉，这个少女就像是邻家妹妹一般，让萧辰不由得想起了林可儿。

　　不过相比之下，少女却是落落大方，林可儿却是十分的羞涩。

　　少女见到萧辰盯着自己的脸看，脸上不由得泛起一抹嫣红，不过她看萧辰穿着校服，不像是那些流里流气的登徒子，倒是觉得自己是不是误会萧辰了？

　　“我……脸上有东西？”少女有些不确定的问道。

　　“没有。”萧辰摇了摇头，也意识到自己有些失礼，让他暗道一声惭愧！饶是萧辰看过太多的美女，此刻也不得不承认，少女身上那种纯净的美丽，是十分独特的，就像是清泉一般，虽然清澈，但是品起来却甘之若饴：“不好意思，爱美之心人皆有之，我还以为是在电脑上看女神相片呢……”

　　萧辰的话，让少女微微有些错愕！他……也用不着如此坦白吧？不过正是因为萧辰的坦白，让少女对他没有什么恶感，反而觉得萧辰挺真正挺有意思，再者，萧辰说的没错，爱美之心人皆有之，谁不喜欢被别人夸赞呢？

　　“没关系啦……我又不是什么女神。”少女微微有些不好意思：“你……要买什么？”

　　“我要买一些药材，这里，没有专门配药的师傅么？”萧辰看少女的样子，应该是这里的营业员，卖一些成品药物还可以，但是这种抓药的事情，每个药店里一般都有专人负责。

　　“我就是啊！”少女对萧辰的看扁有些不高兴，伸出手来，道：“药方拿来！”

　　萧辰愕了愕，不过还是将自己抄好的药方给了少女，心中纳闷，这少女还懂配药？

　　少女接过药方看了起来，开始还不以为意，不过看到后面，脸色顿时变得古怪了起来，连带着看向萧辰的眼神也变了！

　　萧辰也感受到了少女的眼神，顿时心中有些忐忑起来，这是什么眼神啊？难道这药方有问题？不会是类似壮阳之类的药方吧？不然这少女怎么这种眼神呀？

　　但是，天老总归不能欺骗自己，所以萧辰还是硬着头皮问道：“怎么了？药方有什么问题么？”

　　“你……确定要配这个药方？而且，还要五副？”少女上下打量着萧辰，让萧辰有一种毛骨悚然的感觉。

　　“有什么不妥么？”萧辰试探的问道。

　　“你知道，这一副药材要多少钱么？而且……你居然要五副？”少女实在想不通萧辰想要干什么：“而且，我根本看不懂你的药方上面，这些药材搭配在一起有什么用途，你确定，你需要？”

　　“要多少钱？”萧辰也意识到问题的严重性了，看少女的语气和表情，这药材恐怕价值不菲啊：“不过我确定，我需要。”

　　“你这一副药材，按照店里的价格，至少要两万，五副就是十万块！”少女说道：“你确定不是在什么地方胡乱看到一个药方？当然，我不是质疑你，是为了你好！”

　　萧辰看着少女认真的样子，倒是有些无可奈何，他也没有想到这药材会这么贵，一副就两万块，五副就要十万块，这么看来，那手中的一万块，根本就不够干什么的！

　　怎么办呢？向大小姐借钱？如果说清楚的话，大小姐肯定会借，但是修真这个东西，萧辰还真不打算说出来，哪怕是自己拥有实力的事情，暂时也不能说！

　　倒不是说他不信任大小姐，而是怕大小姐社会经验不深，露出破绽，那就得不偿失了。

　　“妍妍，这么早，有客人？”一个苍老的声音响了起来，随着声音的响起，一个戴着老花镜，花白胡子穿着一身唐装的老者从店铺后面走了出来。

　　“爷爷，这位客人想要抓药，只是他的方子……”洪妍有些古怪的将药方递给了走出来的老者：“我看不懂，而且里面的药材，都很贵。”

　　“哦，我看看。”老者接过了药方，捋着胡须，坐在了一张逍遥椅上，仔细的看起了萧辰的药方。

　　不过，老者表面上虽然没有什么表情，但是心中却是掀起了惊涛骇浪，只是，看完之后，却是不动声色的看向了萧辰：“小伙子，这药方，是你从哪里抄录来的？你可知道，这其中的用途？”

　　萧辰心中微微一动，他是个精明的人，老者没有像之前的少女洪妍那样说这方子药材贵、没有用，而是询问方子的来历和作用，难道，这老者能够看懂？

　　可是，不应该呀，这是修真者淬体用的方子，这老者怎么可能看得懂呢？不过萧辰也不敢有所暴露，只是道：“这方子的来历，恕我不便透露，而作用，也不好说……”

　　萧辰干脆也没有编瞎话，以老者这样子，能看懂就是看懂了，看不懂就是看懂，萧辰没有必要说谎，谎言一眼就可以戳穿。

　　“这药方的价值，你了解了？”老者问道。

　　“刚才，洪小姐说，两万一副，五副需要十万。”萧辰说道。

　　“呵呵，妍妍，你计算的时候，将这一味苦济果加进去了么？”老者却是微笑着问道。

　　“爷爷，苦济果，我没有听说过，而且店里面没有，所以我就没有算。”洪妍摇了摇头，有些不好意思：“爷爷，这味药，很贵么？”

　　“贵倒是小事儿，苦济果，可谓是千金难求！”老者笑道：“要不是我一个老朋友托我帮忙收集，我都没有，不过恰巧还有一些存余。”

　　萧辰一听，顿时面露苦涩，之前的药物就已经够贵的了，现在又加入一味苦济果，看样子，比价值连城还要价值连城，萧辰也只能弱弱的问道：“老爷爷，那这一副药，要多少钱？”

　　“如果你能告诉我这药方的来历和用途，我可以不要钱送你五副！”老者笑眯眯的看着萧辰。

　　“这……”萧辰心中一凛，虽然诱惑摆在眼前，但是萧辰不是个只顾眼前利益的人，他只是片刻迟疑之后，就果断的摇了摇头：“爷爷，您的好意我心领了，不过我真的不能说。”

　　“呵呵，那就没有办法了，这一副药，妍妍已经说了，不算苦济果就要两万，加上苦济果，至少五万！”老者说到这里，看到萧辰苦着脸的样子，微微一笑，话锋一转，继续说道：“不过，这次可以给你打个折，一万块一副。”

　　“真的假的？”萧辰有些不相信自己的耳朵：“老爷爷，您没开玩笑吧？不需要我付出什么？”

　　“不需要，一万块。”老者摇了摇头。

　　萧辰深吸了一口气，郑重的从上衣口袋里掏出了一个信封来，虽然舍不得，这是他身上唯一的财产了，但是老者这一万块已经是打折价了！

　　萧辰倒是不怕这老者会骗他，毕竟之前洪妍已经说了，不算苦济果，这一副药就要两万，而老者只收了一万，显然是打了超级大的折扣了。

　　“多谢老爷爷，我会尽快赚到钱，再买余下的四副，今天身上的家当就这些，只能买一副了。”萧辰虽然纳闷这老者为什么会给他打折，但是萧辰可以确定的是，肯定是因为自己那一张药方，这老者，很可能从中看出了什么，但是萧辰不确定他到底看出的是什么。

　　老者也不客气，收下了萧辰的一万块，然后对洪妍说道：“妍妍，你将这药方上面的其他药材抓好，我去取苦济果！”

　　“好的，爷爷。”洪妍此刻看向萧辰的目光更加古怪了，虽然她没有问，但是爷爷看过那药方并没有说什么，只是询问了来历，显然这药方并不是自己眼中的无用药方，而且爷爷居然还给萧辰打了一个大折扣，更让洪妍觉得奇怪！

　　她家的药店价格并不贵，相反还很便宜，洪妍给萧辰的估价，已经按照最低价估算了，可是爷爷居然给他打了两折，让洪妍有些不解！


第0044章 缺钱啊缺钱！

　　抓好了药材，老者正好也出来了，将一枚红色的小果子放入了药材中，只是，这小小的红色果子，却是让萧辰的眼神一凝，心中翻起了惊涛骇浪来！

　　因为，这小果子他很熟悉，昨天还刚刚看见过！这小果子，正是叶小叶放在冰箱里面的那种果子！昨天萧辰还有些奇怪那是什么东西，叶小叶熬药的时候为什么要放个果子进去，今天才知道，这东西叫做苦济果！

　　啧啧，这叶小叶，还真是有钱人啊，这么昂贵的药材都用得起？也不知道她熬制的药汤是干什么用的呢？

　　“老爷爷，这苦济果，一般都是用在什么药方上面的？”萧辰不动声色的问道。

　　“用的不多，只有一些特殊用途的药方会用到，不过，你不告诉我，我也不告诉你。”老者对萧辰笑了笑，一副你想知道？我偏不告诉你的样子。

　　萧辰顿时有些无语，没想到这老头还挺记仇，不过却也无可奈何，总不能为了自己的好奇，而将自己的秘密暴露出去吧？

　　于是，萧辰也就没有再说什么，拿起包好的药材，快速的走出了药店。

　　等萧辰离开了，洪妍才转头看向老者：“陈爷爷，这苦济果，是什么东西？我怎么从来没有听说过呀？”

　　“妍小姐，因为这苦济果不是很常见，而且买药的人，用不上，所以我也没有摆出来。”老者对于洪妍的称呼居然发生了改变，如果萧辰在场一定会无比的惊讶，原来这老者和洪妍居然不是爷爷和孙女的关系，而老者姓陈，洪妍姓洪！

　　“哦？那刚才那个人买去……”洪妍有些疑惑：“陈爷爷，这苦济果，有什么用处呢？”

　　“具体什么用处，我也不清楚，或许，这东西原本就不是我这个层面接触的东西。”陈爷爷苦笑了一下说道。

　　“陈爷爷，原来之前您是骗他呀？”洪妍有些古怪的看着老者，之前老者还想套萧辰的话，但是没想到陈爷爷也不清楚苦济果的用途。

　　“呵呵，也不能说骗，至少我知道有几个药方里面是需要苦济果的，只是这些药方的具体用途，我也不清楚！”陈爷爷说道：“之前那个小伙子拿来的药方，其中几味药材我再其他的方子里面见过，因为一直不知道这药方的用途，所以才想询问一下。”

　　“原来如此。”洪妍点了点头：“陈爷爷还真是个奸商！”

　　“哈哈，妍小姐，做咱们这一行的，利益至上么！”陈爷爷笑道。

　　“那陈爷爷为什么还给他打折呢？”洪妍觉得有些不可思议。

　　“算是一种投资吧。”陈爷爷说道。

　　洪妍似懂非懂的点了点头。

　　萧辰揣着一袋价值连城的药包，身上的口袋直接瘪掉了，剩下二百多元，都是大小姐给的，这些钱，萧辰只能省吃俭用了，本来萧辰想去电器商店买一个熬药的电砂锅来着，但是一看那二百九十九的标价，萧辰的嘴角就抽了抽，他这些钱都不够买的，只能回去之后和叶小叶商量商量，能不能将她的电砂锅借来给自己用用了。

　　“天老，你给我的这个药方，也太贵了点儿吧？”萧辰苦笑着说道。

　　“谁知道现在的物价是什么样的？而且，我也很少在世俗界买东西。”天老也是没想到自己列出的药材会这么多钱，让萧辰这么为难！

　　“算了，看样子我得想办法赚点儿钱了，如今刚刚买了一副就倾家荡产了，这距离五副还有很长一段路啊！”萧辰叹了口气，说实话，以前的萧辰对于这些钱根本没有什么概念，但是现在，真是一分钱难倒英雄汉！

　　萧辰不是没有想过和祝英雄借，只是萧辰对祝英雄比较了解，这家伙平时零花钱也不多，虽然萧辰要是开口，祝英雄肯定会倾其所有帮助萧辰，但是祝英雄肯定也会问萧辰用钱做什么，到时候萧辰不想骗自己这位好兄弟，所以只能暂时作罢。

　　“小辰子，这不是五副的问题，这五副药，只是炼气期三层之前需要服用的，之后还有，而且药材会更加稀有，价格恐怕也会更加昂贵！”天老说道：“最重要的是，你能不能买到都是另一回事儿！”

　　“不会吧？”萧辰一愣，随即苦笑不已，看来，自己的穷逼之路，是刚刚开始啊！

　　这更是让萧辰觉得，自己是不是应该干点儿什么了，和祝英雄借钱，借得了一次，但是总不能无休止的借钱吧？先不说祝英雄有没有那么多，就算祝英雄一次不问两次不问，三次还不问？

　　带着一脸郁闷，萧辰走进了教室，之前买药材耽误了一些时间，所以萧辰几乎是踩着上课铃走进教室的。

　　本来，娄镇明看到今天萧辰没有来，还挺意外，随之而来的是兴奋的猜测，恶狼会不会是先干掉了萧辰才被人给“见义勇为”的干掉的呢？

　　想想这种可能也不是没有，至于没有发现萧辰的尸体，恐怕是恶狼已经将尸体给处理掉了，短时间内是不可能被发现的，但是现在萧辰完好无损的出现在教室里面，让娄镇明本来抱有侥幸的兴奋心理，一下子有如被泼了冷水一般！

　　“妈的，这小子居然没事儿？”娄镇明脸色阴沉的嘀咕道。

　　“看来这小子福大命大，明哥，这事儿也只能先忍忍了。”瘦猴也没有什么好办法，毕竟已经放出话去，马钢门的事情就这么算了，短期之内想要找萧辰麻烦是不可能的。

　　“算了，不研究这个乡巴佬了，英雄救美的事情，策划的怎么样了？”娄镇明问道。

　　“和马钢窗说了，他也说会配合，只是那小子愣头愣脑的，我怕他到时候发愣，不过有我在一旁帮衬着，应该没有什么大问题。”瘦猴说道：“现在最重要的问题是，我们没有机会啊！”

　　“没有机会？什么机会？”娄镇明一愣。

　　“明哥，就是抢劫的机会啊，程梦莹现在每天上下学，都和金贝贝一起，而且是开车，我们怎么打劫？要是拦车的话，金贝贝那虎妞儿没准儿真敢撞死咱们！”瘦猴可不敢去拦金贝贝的车，他还没活够呢！

　　娄镇明点了点头，他倒是没有责怪瘦猴的胆小，而是金贝贝真敢这么做！撞死了，也就撞死了，想要说理都找不到地方！劫匪抢劫被撞死了，你还想说理？你要是找到金家去，不但等于承认了劫匪是娄镇明找来的，而且金老爷子也未必会讲理，以金老爷子的性格，将娄镇明砍死了也是白死！

　　“找机会吧，别着急。”娄镇明沉吟了一下说道：“我就不信，金贝贝以后每天都跟着程梦莹，总有机会的！你让马钢窗准备好了，随叫随到就可以了。”

　　“好的，明哥。”瘦猴点了点头。

　　程梦莹看着萧辰又是很晚才走进教室，眼中闪过一抹狐疑之色，这家伙又去哪里了？不会又去找唐糖了吧？不过看唐糖早就来了，也不可能啊。

　　“梦莹表姐，你在想姐夫？”金贝贝吃着棒棒糖问道。

　　“是啊，你说他怎么这么晚才来？”程梦莹下意识的说道，不过说完之后，才连忙改口：“谁会想他？爱来不来！”

　　“梦莹姐姐口是心非哦！”金贝贝笑嘻嘻的说道：“你别打我，我懂的。”

　　程梦莹举起的手，又无奈的落下，瞪了金贝贝一眼，道：“好好吃你的棒棒糖！”

　　“怎么这么晚才来？”唐糖也很奇怪，要说萧辰起来晚了，也不可能啊，程梦莹比她来的还早，萧辰不可能没有起床。

　　“走来的。”萧辰苦笑了一下，说道。

　　“走来的？不会吧？你没钱了？”唐糖一下子就想到了其中的原因：“你不会因为昨天请我们吃了一顿自助餐，就穷成这样吧？连乘坐公交车的钱都没有了？”

　　“还没那么惨，那倒是有，只是想省点儿。”萧辰说道：“对了，唐糖，你有什么赚钱的方法么？”

　　“你想赚钱？”唐糖微微一愣，没想到萧辰这么快就开始缺钱了，不过想了想，却压低声音说道：“一日三餐，你也用不了多少钱吧？还是别忙活了，安心学习吧，你这种大少爷，不是吃苦的料子，早饭和中饭我帮你解决，晚饭程梦莹总不可能饿到你吧？”

　　萧辰将口袋里的药包拿出来，在唐糖面前晃了晃，说了一个善意的谎言：“我从小身体弱，不能修炼内劲，你也知道吧？我每个月都要服用大量的汤药，而这是一笔不菲的开始，我要是不赚钱，恐怕根本买不起。”

　　唐糖恍然，萧辰从小体弱多病的消息不是什么秘密，所以她也不意外：“原来如此，你买药，也用不了多少钱吧？千把块的就够了吧？我咬咬牙，省着点儿，也就出来了……”

　　唐糖嘴上虽然说得满不在乎，但是心里却在盘算，明天开始，自己要更早一些起床了，多准备一些豆浆和炸油条的材料才行，不然她一个月刨除房租和花销，还真剩不下多少钱，萧辰这一千块的药费，还真是让她捉襟见肘。


第0045章 和唐糖一起去赚钱

　　“没关系，我还算是什么大少爷呀，现在做的不就是佣人的工作？放心吧，我没有你想象的那么娇贵！”萧辰摇了摇头，笑道。

　　“真的没问题？”唐糖刚才盘算了一下，自己卖早点的利润其实不是很大，毕竟她不可能一早上都在早市上出摊，人家都摆摊到早上九点，而唐糖只能摆摊到七点就得来学校了，五点到七点，只有两个小时，唐糖一个人再忙活，也卖不了多少钱，毕竟她一个人的人力是有限的，准备的东西多，人手不够也是卖不出去的。

　　所以在萧辰的坚持之下，唐糖也有些心动了，如果萧辰真的来帮忙的话，不说收入能比以前翻倍，就是多三分之一，萧辰这一千块也是轻松出来的！

　　“当然没有。”萧辰笑着点了点头：“其实，我早就想开了，不然你以为，我给程大小姐当佣人，每天还会这么快乐？而且以我原先的个性，马钢门就不是现在这个样子了，恐怕得去医院里趟上个一年半载！”

　　“好吧，赚钱的方法现在倒是有一个，但是就看你能不能吃苦了。”唐糖有些怀疑的看着萧辰。

　　“什么方法？”萧辰倒是不怕吃苦，十数年如一日每天晚上的锻炼不辛苦？但是萧辰也承受了下来，外人根本不知道萧辰有多么的能吃苦。

　　“就是这个了。”唐糖说着，就从书桌里面拿出了一个袋子，里面装的是油条和豆浆。

　　“这个？给我的早餐？”萧辰微微一愕。

　　“是啊，从明天开始，和我一起去早市卖早餐！”唐糖说道：“现在我就是靠着这个赚钱的，每天早晨四点起床，五点去早市出摊，七点钟来上学，怎么样，够辛苦吧？能不能坚持？”

　　“四点啊……”萧辰的脸上露出了一丝为难来，倒不是萧辰四点不能起床，相反萧辰每天晚上修真，压根就不睡觉，而是萧辰在意的是时间！晚上修炼的时间本就不多，四点钟就要起床出门，那萧辰就等于比平时少了两个小时的修炼时间！

　　但是想想，为了赚钱，也算是值得了，只是，靠着卖早餐，能赚多少钱呢？估计一个月都赚不上一万块吧？不过萧辰暂时也没有别的赚钱的方法了，也只能走一步看一步。

　　萧辰虽然不是那种真纨绔，但是却也从来没有想过要独自赚钱，毕竟他们这些世家子弟，每天想的不是吃喝玩乐就是怎么修炼内劲，至于赚钱，家族的生意自有长辈们去打理，还不到他们考虑的时候。

　　让萧辰惊讶的是，唐糖居然靠着卖早点生活，想来唐糖的学费和租房的钱都来自于她的早餐摊了！虽然，他十数年如一日的每晚坚持锻炼，但是当萧辰知道唐糖一个曾经的大小姐会每天去卖豆浆炸油条，确实震惊了！

　　原来，不幸的真的不是只有自己，唐糖也是！但是她却很坚强，萧辰很难想象，一个女孩子，凌晨四点就去早市街出摊卖早餐，到了七点钟再来上学……

　　“怎么样？起不来吧？”唐糖看着萧辰，露出了一副“我就知道”的表情来。

　　“倒不是起不来，只是走那么早，怕家里那位大小姐不乐意。”萧辰耸了耸肩，找到了一个刚才自己犹豫的借口：“毕竟我是人家的男佣吧？”

　　“给她免费打工，我就不说什么了，还耽误你自己出去赚钱，简直就是奴隶主！要不你辞职，咱俩单干！”唐糖听后十分愤慨的说道。

　　“噗……”萧辰不由得笑了起来：“单干？不太好吧？怎么说都是程大小姐帮我转学过来的，我也要知恩图报吧？”

　　“算了，那你到底去不去？”唐糖以为萧辰心里面还是喜欢程梦莹的，试问如果萧辰不喜欢程梦莹，干嘛免费给她当佣人？好歹萧辰也是大少爷出身，哪里做过这种事情？而唯一的解释就是，萧辰很痴情，所以才甘愿去做程梦莹的男佣的。

　　对于萧辰那追求沈静萱和林可儿的往事唐糖并不了解，所以自然而然的就误会了。所以想到这些，唐糖虽然觉得萧辰有些不值，但是却也没有再多说什么。

　　“去。”萧辰点了点头：“明天就去，需要我怎么做？”

　　“也不用怎么做，豆浆是我在家里就做好了的，至于油条，到时候我怎么炸，你学着一点儿，等你学会了，咱俩配合一下，速度快了，赚的钱自然就多了！”唐糖说道。

　　“行，那我明早去哪里找你？”萧辰问道。

　　“就是昨天你带我们吃自助餐的那个面食店后面那趟街就是早市街了，我每天都在那里出摊！”唐糖说道：“你明早如果找不到，可以给我打电话。”

　　萧辰点了点头，记下了地址，然后道：“明天早上，我会准时过去的。”

　　“那我等你了。”唐糖笑道：“萧大少，可别让我失望啊！”

　　“呵呵，不会的。”萧辰并没有和唐糖谈利益分配的问题，因为萧辰知道，唐糖绝对不可能会亏待他。

　　萧辰和唐糖嘀嘀咕咕的声音不大，但是却也引来了前排郑小坤的关注：“喂，你们两个神神秘秘的在说什么？那么小声，我都听不到？”

　　郑小坤不是修真者，六识没有萧辰那么强大，所以并没有听清楚之前萧辰和唐糖到底说了什么。

　　“萧辰说明天和我一起去卖早餐。”唐糖说道。

　　“啊？”郑小坤微微一愣，没想到萧辰会去和唐糖一起卖早餐，其实郑小坤一直想要早起去和唐糖出摊，但是郑家武馆有规矩，郑家的所有弟子必须参加晨练，郑小坤也不例外，这也让他与卖早餐无缘了，所以听后不由得有些羡慕：“真想和你们一起去玩儿，但是没办法，我家有规矩，得早起锻炼！”

　　郑小坤以为萧辰不知道内劲儿的事情，所以也没有说太多，只是说早起锻炼。

　　“这可不是玩儿，是去赚钱。”唐糖叹了口气，说道：“萧辰很缺钱，不像你郑大少爷，家里面有吃有喝。”

　　“我……”郑小坤苦笑了一下，有时候他很羡慕萧辰，穷也有穷的好处，而他，虽然和唐糖也是死党，但是两个人之间好像总觉得差点儿什么！

　　以前，唐糖没有变成现在的样子的时候，还是岳少群的未婚妻，那时候郑小坤觉得，唐糖在他眼中，是高不可攀的，郑家虽然也是世家之一，但是和唐家有很大的差距。

　　后来，郑家被娄家所取代，郑小坤更是觉得，他和唐糖的身份差距甚远！可是，当唐糖变胖了，被岳家退婚，脱离了唐家，郑小坤却悲哀的发现，他和唐糖之间似乎又产生了一道膈膜，唐糖变得平凡，不得不为了赚钱而每日奔波，而他在唐糖眼中，则是变成了大少爷。

　　其实，郑小坤不想当什么大少爷，他宁愿和萧辰一样，是个普通的穷学生。

　　叹了口气，郑小坤笑着说道：“先预祝你们发大财，有空我一定去捧场，不过，捧场之前，你们每天卖不掉的油条和豆浆，可要给我带来一些啊！”

　　“当然没问题，吃货一个！”唐糖笑道，其实，对于郑小坤的心意，唐糖何尝看不出来？但是之前她是岳少群的未婚妻，压根就没有往这个方向去想，虽然两人从小到大都是同学，算得上是青梅竹马，可是唐糖有婚约在身，只是将郑小坤当成了哥们。

　　而现在，岳少群退婚了，唐糖也变丑了，虽然算是自由身，可是唐糖很难再将郑小坤这个哥们重新定位，况且，她也不认为郑家能娶她这个媳妇进门。

　　郑小坤只能无奈的耸了耸肩，虽然在笑，但是笑容中却充满了无奈。

　　不过，有时候他也会想，即使唐糖现在没有婚约在身，他的父亲也肯定不会接受，唐糖和岳家纠缠不清的关系，以及唐糖目前高不成低不就的身份，都成了这桩婚姻的阻碍！

　　郑家现在虽然不是世家了，但是却也没有被伤及筋骨，正是养精蓄锐的时刻，郑家需要的是一个可以让郑家重新走上辉煌的利益联姻，而不是唐糖这种和唐家已经没有多少关系的联姻。

　　当然，以郑小坤的性格，强行的这么做了，生米煮成熟饭，郑家也只能答应，毕竟唐糖不是一般人家的女孩儿，就算名义上和唐家脱离了关系，但是也不可能说玩儿完就算的。

　　只是到了那个地步，郑家的境地会更加进退两难，这不是郑小坤想要看到的，除非他的实力突飞猛进，达到内劲三层，成为年轻一辈的翘楚，在二十岁之前踏足内劲三层，就有拜师的机会，一旦被那些高手前辈看中，未来，就是飞黄腾达。

　　内劲一到三层，是打基础的修炼，这时候，是不允许使用任何锻体灵药的，一旦使用，就不能反映出武者的自身资质，而那些高手前辈，也是可以看出一个人修炼的时候有没有使用灵药，如果服用了灵药，那么直接就会被淘汰出局！


第0046章 这个人有古怪！

　　这也是内劲前三层，不容易修炼的原因，这些家族子弟，但凡可以修炼出内劲的，都希望在二十岁之前修炼到三层内劲，这样就等于走上了辉煌之路，一旦修炼有所成，被那位前辈所在的家族或者门派看重，未来更是不可限量！

　　而就算不能达到要求，回来之后，也是内劲七层、八层甚至九层的武者，就像当年的萧峰和程中铭，师从一人，两个人学艺归来，现在都是一等一的武者了。

　　郑小坤也是怀揣这个目标的，一是为了郑家，二是为了自己和唐糖的事情！只要他被那些高人前辈看重，不愁回来以后郑家不会重现辉煌！

　　一天的时间，在平淡无奇中度过了，大小姐和金贝贝开车离开了，萧辰、唐糖和郑小坤一起走出了校门。

　　“萧辰，可别忘了咱俩的约定，明早五点，早市街见，如果不去，可别怪姐瞧不起你啊！”唐糖对萧辰挥了挥手。

　　“放心吧，肯定去！”萧辰点了点头，也和郑小坤挥了挥手：“小坤，明天给你带早点！”

　　“好啊！”郑小坤笑了笑，心中却充满了苦涩，只是有些事情，强求不来。

　　“妈的！”看着萧辰离去的背影，娄镇明的眼中充满了不爽和不甘，就这么放过这小子了？看着他大摇大摆的走这，娄镇明觉得这是对他的一种讽刺，能力上的讽刺：“这小子，不弄死他，我看到他就难受，长此以往，我得犯心脏病！”

　　“咋的了娄子，让人给煮了？”岳少群的声音响了起来，岳少群看到娄镇明这涨红的脸色，好像是煮熟的猪头肉一般，于是走过来问道。

　　“岳少啊，哎，别提了，还不是萧辰那个乡巴佬？昨天我派出一个亡命徒，想要弄死他，结果可倒好，还没等看见萧辰呢，先被一个多管闲事儿见义勇为的内劲高手给弄死了！”娄镇明的声音中充满了不甘，说着，他就将昨天的事情和岳少群说了一遍，这种事情，也不用隐瞒，估计岳少群自己也能调查出来。

　　“我靠？这样都可以？”岳少群听后也震惊的够呛，暗道这娄镇明还真是倒霉到家了，这样都能死人：“娄子，既然你不能动手了，要不哥帮帮你？”

　　“恩？”娄镇明微微一愣，随即大喜，对啊，他碍于道上规矩，不能动萧辰了，但是不代表别人不可以啊，岳少群去动萧辰，那是岳少群的事儿了，和他娄镇明没有任何的关系：“行啊，岳少，你要是帮我弄死这个萧辰，我以后一定鞍前马后，随你调遣！”

　　“弄死不行，他要是惹到我，我教训他一下倒是可以的，但是要是弄死他，别人该说我心胸狭窄了。”岳少群却是摆了摆手，说道：“行了，这事儿你不用管了，我先想想看，怎么操作。”

　　“好，那就多谢岳少了！”娄镇明看着岳少群离去，不屑的吐了一口痰在地上：“妈的，当婊子还想立牌坊，真他妈伪君子一个！不过能教训萧辰一顿也好，起码能平息我的心头只恨！”

　　岳少群其实就是一个伪君子，做坏事，但是却不想让人说，这是他们岳家的做事风格，据说，岳少群从小就十分崇拜《笑傲江湖》里面的岳不群，以他为偶像，想要有朝一日成为岳不群那种人。

　　而他以前的名字，也不叫岳少群，叫做岳少X，至于叫什么，现在没有几个人知道了，他很小的时候，就自己改名叫做岳少群了，意思是，他是少年版的岳不群！

　　岳少群之所以帮助娄镇明，倒不是因为他和萧辰有仇，完全是出于想要拉拢娄镇明，他以后要掌管岳家的，到时候如果娄镇明是自己的小弟，也支持自己，那岳家的在其他世家中的话语权就会随之水涨船高。

　　……

　　萧辰依然没有坐车，而是跑步向别墅区的方向行去，昨天遇到了两个追杀者，今天估计不会那么倒霉再遇上了。

　　果然，这一路上倒是平安无事，在经过早上的那家药店时，萧辰下意识的停住了脚步，向里面看了一眼，结果一眼就看到了洪妍清丽的身影，她此刻正坐在柜台后面，安静的读着书，充满了古典美，就像是古时候的大家闺秀。

　　不过，就在萧辰注视洪妍的时候，洪妍却忽然抬起头来，看向了药店的玻璃窗外，也看到了萧辰，对他微微一笑。

　　好像自己的偷窥被发现了一样，让萧辰的心中有些惭愧，不过好在萧大少这些年练就的脸皮厚，机关枪都打不透，也对洪妍微微一笑，然后摆了摆手，就离开了药店。

　　洪妍眨了眨眼睛，放下了手中的书，萧辰给她的印象很特别，这个男孩子虽然也喜欢自己的美貌，而且虽然不加掩饰，但是却不让人觉得反感，相比之下，以前遇到的那些所谓的青年才俊，让洪妍觉得特别虚伪。

　　“妍小姐，这个人，不要走的太近，但是也不要刻意疏远。”这时候，陈爷爷的声音在洪妍身后响了起来。

　　洪妍的脸色微微一红，吓了一跳，被陈爷爷戳穿了心事，有些不好意思：“陈爷爷，我就是觉得他挺特别。”

　　“是特别，就是因为特别，才不要走的太近，我们所处的层面，已然很高了，但是这个世界上，还有一种层面的人，我们得罪不起，平时也不会有所交集。”陈爷爷正色说道。

　　“啊……那是什么层面？”洪妍微微一愕，问道。

　　“我也不知道，只是传说罢了。”陈爷爷说道：“不过妍小姐以后或许可以接触到，老夫只是你的启蒙老师，还接触不到那些东西……”

　　洪妍听了陈爷爷的话后，有些出神，萧辰怎么看都是个学生，会有什么特别的身份么？

　　萧辰离开药店，经过便利店的时候，又去买了几包方便面和一些卤蛋之类的小副食，然后快跑回到了家中。

　　今天程梦莹到家没多久，就看到萧辰回来了，看看时间，想起昨天萧辰比今天晚了近一个钟头才回来，顿时有些不高兴了：“萧辰，昨天你到底去哪儿了？今天也买方便面了，怎么这么快就回来？”

　　“我说大小姐，昨天我是和人讨价还价来着啊，磨叽了一个小时，才给我抹了三毛钱零头，今天因为是回头客了，人家自动给我抹零了……”萧辰苦着脸说道，想着口袋里的钱越来越少，萧辰灵机一动，想出了这么一个理由来。

　　“啊？你昨天，耽误一个小时，就为了省三毛钱？”程梦莹觉得有些不可思议。

　　“当然啊，我说大小姐，你也知道现在我有多穷，没有收入，也不能坐吃山空啊！”萧辰摊了摊手说道：“就算是方便面也不便宜的，每天这些东西，就要三四十元，你才给我一百元，我别说打车了，连公交车钱都省了，我是徒步走回来的……”

　　“噗……”程梦莹看着萧辰凄惨的模样，忍不住乐了：“真的假的？有没有你说的这么夸张？你居然是走回来的？”

　　“如假包换。”萧辰叹了口气道：“这便利店压根就在学校和别墅区之间，我坐车也买不到啊！”

　　“你真的是萧辰萧大少？”程梦莹不笑了，终于相信了萧辰的话了：“静萱给你那一万块呢？”

　　“以备不时之需。”萧辰没法说买药的事儿，骗唐糖还成，骗大小姐就不行了，作为大小姐曾经的未婚夫，自己的一些常见资料，恐怕早已摆上了大小姐的案头，自己有没有定期喝汤药，她一清二楚！

　　而且，大小姐虽然是自己一伙的，但是到底是程家的人，倒不是说大小姐会出卖自己，只是怕大小姐性格单纯被家里长辈套出话去，那自己就白隐忍了。

　　“守财奴。”大小姐白了萧辰一眼：“从明天开始，本小姐给你增加五十元伙食费，这个不用你出。”

　　“五十……好吧。”萧辰叹了口气，心道，你才是守财奴好不好！不过，聊胜于无吧！

　　看着萧辰一脸不满足的衰样，程梦莹有些来气，要不是怕给萧辰钱被程家的人发现，她给萧辰十万块又如何呢？但是她带萧辰来别墅当佣人是来折磨萧辰的，而不是给他钱让他享受的！

　　程梦莹不相信程家的人会不去调查，如果萧辰吃饱穿暖生活优越，那恐怕萧辰也就没有几天好日子可过了。

　　“给，这是今天和明天的，还有明天的车钱。”程梦莹打开钱包，抽出两张百元的钞票递给了萧辰，说道。

　　萧辰接过来，不客气的收入了口袋，然后道：“还有件事情，明早，我可能要早走一些时间了，不过我会将方便面放在便当盒里摆好，放好调料，热水烧好，你早上直接泡上就好了。”

　　“你要做什么去？”程梦莹微微一愣。

　　“去卖早点，赚点儿外快。”萧辰笑了笑。

　　“你？去卖早点？”程梦莹被萧辰给吓到了：“你要去哪里卖？”

　　“学校附近不远有一条早市街，去那里买油条豆浆。”萧辰说道。

　　“你自己去？”程梦莹没想到萧辰会提出这么一个要求来，一时间有点儿难以应对了。

　　“没有，唐糖已经在那里摆摊好久了，我是去帮忙的，不用担心。”萧辰说道。

　　一听唐糖两个字，不知道为什么，大小姐就一股无名火起，站起身来掐着腰瞪着萧辰：“萧辰，你要造反么？本小姐又不是不给你钱，你去卖什么早点？你不知道你是本小姐的专属佣人么？”


第0047章 没看过美女呀？

　　萧辰不知道程梦莹为什么会突然发怒，有些莫名其妙，不过谁让人家是大小姐呢？萧辰沉默了一下，说道：“好吧，我四点钟去，七点钟回来给你做饭，不会耽误的……”

　　“你……”程梦莹被萧辰的回答弄得更是恼火，她又不是不讲理的人，四点出门，七点再回来？可是她又不知道怎么反驳好了，这时候大小姐有点儿想念金贝贝了，要是这个小魔女在这里的话，应该有办法对付萧辰吧？现在，她只能跺了跺脚，哼道：“随便你吧！不用回来了，本小姐还没有那么娇气！不过你耽误本小姐吃饭了，五十块伙食费扣掉了，后天开始，不支付了！”

　　被大小姐扣掉了五十块，萧辰只能苦笑了，摇着头走进了厨房去烧水泡面，叶小叶却是还在厨房里面配药，但是显然不准备在厨房里熬制，她配好比例放好水后，就会拿到楼上去了。

　　看到叶小叶，萧辰猛然想起来自己还有求于她，于是对她说道：“叶小叶，你的电砂锅，可以借我用一下么？”

　　“？你要用来做什么？”叶小叶有些奇怪的看了萧辰一眼。

　　“我也熬药。”萧辰说道，熬药会有药味，就算是关在房间里面，也会有轻微的味道，这个是骗不了人的，当然萧辰也不会说是用来修炼的，只是说道：“最近身体不太舒服，抓了几副药。”

　　“不行。”叶小叶古怪的看了萧辰一眼，却是冷淡的摇了摇头。

　　“我有钱买了，就不用你的了。”萧辰苦笑了一下，说道：“只是用一次而已。”

　　萧辰口袋里有了大小姐刚刚给的二百块，加上之前的钱，倒是可以买一个电砂锅回来了。

　　“你不知道，药材不能混合熬制么？我的砂锅熬制了我的药材，再熬制你的药材会出问题，对你我都不好。”叶小叶解释道：“我的药材价值连城，一副很贵的，弄坏了你也赔不起。”

　　萧辰微微一愣，他不懂得这些东西，不过现在看来倒是误会叶小叶了，原来熬药还有这个说法！不过叶小叶也没有骗人，单单是她放进药材里面的苦济果，就已经很贵了，萧辰的确是赔不起的。

　　“好吧，对不起了，我不知道这些，我自己去买一只吧。”萧辰只能将计划推迟一天再说了。

　　“我还有一个新的没用，给你用，你买一个一样的还给我。”叶小叶看了萧辰一眼，轻描淡写的说道。

　　“谢谢！”萧辰感激的说道，没想到叶小叶会借给自己。

　　“没什么。”叶小叶将自己的药材配好之后，端着砂锅上了楼去，边走边道：“你和我来。”

　　萧辰跟在了叶小叶的身后上了楼去，程梦莹却是面色古怪的看了萧辰一眼，之前萧辰在厨房里面和叶小叶的交谈，她也听在了耳中，只是有些纳闷，萧辰身体怎么不太舒服了？难道是每天上学放学步行累的？

　　是不是自己对他太苛刻了呢？想到这里，程梦莹的心中就有些惭愧起来，但是却猛然间转念一想，不对劲儿呀！那天在体育馆里，萧辰可是生猛无比，身体看起来好着呢，把马钢门打的满地找牙，一点儿也不像是身体有问题的样子。

　　难道是用电砂锅做其他的事情？大小姐下意识的打开了萧辰之前回来时丢在沙发上的背包，在里面翻找起来，倒是真找到了一包药材！

　　这回，看样子萧辰是真的要熬药了，难道他真的不舒服？程梦莹想要关心一下，但是想想还是算了，省得萧辰误会自己是不是还喜欢他！不对，是从来就没喜欢过他！

　　萧辰跟着叶小叶来到了她的房间门口，萧辰正想跟过去，却看到叶小叶转过身来，对萧辰说道：“你不要过来，站在这里等我就行了。”

　　显然，叶小叶是不想萧辰看到她的房间，所以才让萧辰止步。

　　不过萧辰也没有什么偷窥癖，虽然对于叶小叶的房间有些好奇，但是还是站在了原地。

　　叶小叶进入了房间，随手关上了房门，过了一会儿，又拎着一个纸盒子走了出来，递给了萧辰：“给，记住型号和牌子，我要一样的。”

　　“多谢了。”萧辰接过了纸盒来，不过看到纸盒上面价签，嘴角顿时抽搐了两下！尼玛，九百九十九……

　　以前，萧辰看到电视购物上面，那只要999的口号时，萧辰还觉得，999能买什么好东西？可是现在，999对于萧辰来说，是天价了！

　　“我的药材对于砂锅的温度和材质要求非常高，只有这种砂锅可以，其他的效果不好，浪费药材！”叶小叶似乎看穿了萧辰的心思，解释了一句：“当然你可以不用，明天自己去买个便宜的，在农贸市场，可能九十九都用不到。”

　　萧辰心中微微一凛，亏了自己多了句嘴，管叶小叶借了个电砂锅，如果盲目的随便买一个，那岂不是瞎了自己的药材了？要知道，自己的药材也是十分珍贵，而且是有大用处的。

　　想到这里，萧辰连忙说道：“等我钱赚够了，就还给你！”

　　“程梦莹不给你薪水？”叶小叶点了点头，随口问道。

　　“没有……我们的关系比较复杂，三言两语不大好解释。”萧辰耸了耸肩。

　　“哦……”叶小叶显然也没有刨根问底的意思，不过对于萧辰似乎有些鄙夷，应了一声就没再说什么，转身回到了房间里面。

　　萧辰拎着电砂锅下了楼去，看到自己的背包被打开了，微微一愣。

　　而大小姐，压根也没有偷偷摸摸的意思：“你买药做什么？你身体真的出问题了？”

　　虽然程梦莹觉得有点儿匪夷所思，但是萧辰买药材和借电砂锅是真的，所以程梦莹有些疑惑了，终于忍不住问道。

　　“也没什么大不了，这一阵子，大喜大悲，是情绪上的问题，这些药是疏肝和胃的。”萧辰随便解释道。

　　“哦。”程梦莹点了点头：“我还以为你适应的不错呢。”

　　“呵呵，适应，也要有个过程啊！”萧辰笑道。

　　“本小姐都要饿死了，你什么时候泡面？”程梦莹问道。

　　“水烧好了，我现在去弄。”萧辰转身走向了厨房，心里面倒是暖乎乎的，大小姐和叶小叶的性格倒是有些相似，都是外冷内热，而且都有点儿小姐脾气。

　　叶小叶对萧辰还不错，大小姐也默默的关心，让萧辰觉得，自己现在的生活还不错。

　　弄好了泡面，萧辰放在了餐桌上，叫程梦莹来吃面，程梦莹放下了手中的电视遥控器，理了理额头上的秀发，将其束了起来，统一都收拢后别在了发卡上面。

　　萧辰这是第一次看到没有刘海的大小姐，此刻的程梦莹看起来有些慵懒和随意，原来女神在日常生活中也是普通人。

　　“看什么看！没看过美女呀！”程梦莹感觉到萧辰盯着她看，被看得有些浑身不自在。

　　萧辰转移了目光，嘿嘿一笑：“我发现，我以前没追你，是个失误。”

　　“哼！现在知道晚了！”程梦莹嘴上虽然这么说，但是心里却挺高兴的，不知道为什么，程梦莹挺在意萧辰的肯定的，难道是因为，他是自己以前的未婚夫么？

　　“当然，沈静萱和林可儿也不差。”萧辰说道。

　　“花心大萝卜！”程梦莹刚刚有些开心，听了萧辰后面的话，又生气了：“你以为你是萧家的家主啊，还想着三妻四妾！就是世家家主也不敢娶我或者静萱当小呀！”

　　“呵呵……”萧辰笑了笑，的确是这样，世家里面，虽然有些男人除了正妻之外，还会有小妾，但是小妾一般都是平民出身，不可能是世家大小姐。

　　“我的不好吃！给你吃！”程梦莹吃了两口便当盒里的方便面，发现味道不合口，是甜辣味的，她不喜欢，于是直接将萧辰还没有吃的牛肉味的方便面给换了过来。

　　萧辰有些无语，指了指面前大小姐吃了两口的方便面道：“那这算不算是占你便宜？”

　　“恩，本小姐勉强让你占一下吧！”程梦莹昨天回去想了想，其实叶小叶说的也对，这要算是间接接吻，那住宾馆里面算不算间接上床呢？

　　萧辰看程梦莹的样子，一点儿也不像是被占了便宜的样子，吃得津津有味，顿时有些无语，拿起筷子，吃起了大小姐那晚甜辣面……的确不怎么好吃，下次不买这个口味了，萧辰想。

　　就着大小姐的口水，萧辰吃完面就去刷碗了，他心里也没有什么龌龊想法，他给自己很好的定位，现在和大小姐谈情说爱搞暧昧已经是不现实的事情了，所以萧辰干脆也不去想这些东西。

　　吃完晚饭，大小姐继续看电视，萧辰则是回房间熬药去了。

　　在房间里面熬药，萧辰终于想象到叶小叶有多痛苦了，满屋子浓重的药味，即便是打开窗子，这味道也久久不会散去，而且按照天老药方上面所说，这一副药要熬上五个小时，一副药可以熬制三次，也就是说，萧辰每天都要忍受五个小时……


第0048章 你的口味真重！

　　好在为了实力，萧辰什么都能忍，在修炼中度过了五个小时，淬体药液也熬制成功了。

　　“天老，我现在直接服用么？”萧辰听到了电砂锅的报警声，于是问道，这高档的电砂锅就是好，不但可以设置温度，还能设置时间，也不怕会超时。

　　“可以服用了，不过服用过后，你需要锻炼身体，将这些药性完全吸收才行。”天老说道。

　　“锻炼？我每天不都在修炼么？”萧辰边问，边去拔掉了电砂锅的电源，将里面熬好的药液倒在了碗中。

　　“锻炼和修真不同，修真是调息吐纳，吸收天地灵气、日月精华化为身体中的元气，但是锻炼，乃是锻炼体魄，也就是所谓的武者的修炼方式。”天老说道。

　　“哦？也就是说，我需要运动，才能够将药力完全的发挥出来？”萧辰问道。

　　“不错！”天老说道：“以前你怎么锻炼的，一会儿就怎么锻炼，这些东西不用我和你说吧？”

　　“我明白了！”萧辰端起了药碗，将里面的药液一滴不剩的全部喝进了肚子里面，然后开始像以前修炼内劲的时候一样，开始锻炼起身体来！

　　修炼出内劲之前，有一套配合的身法，这套身法，萧辰已经打了十几年，虽然没有任何进展，但是萧辰还是十数年如一日的锻炼，如今已经烂熟于心，喝完药后，萧辰就开始在房间里面舞动起来。

　　在锻炼的时候难免会弄出动静来，以前萧辰是在自己房间的地下室里面，倒是也不会影响到其他人，但是在别墅里就不同了，乒乒乓乓的声音，顿时引来了在外面看电视的大小姐的注意。

　　程梦莹被萧辰的声音给吵到了，直接推门进了萧辰的房间，看到萧辰在锻炼，不由得微微一愣！

　　她本想骂萧辰能不能消停一点儿，不要影响她看电视，但是看到萧辰在锻炼，程梦莹不由得心头一酸！现在，程梦莹终于明白萧辰为什么拥有可以打败马钢门的实力了！

　　原来，萧辰闲暇时刻，都在锻炼！这套身法程梦莹十分的熟悉，因为程梦莹也修炼过，看到萧辰无比熟悉的打出了这套身法，程梦莹就明白萧辰在无人的时候付出了怎样的努力！

　　不能修炼内劲，不是他的错，他也一直在努力，未曾放弃！程梦莹想，如果自己以前，就知道萧辰是这个样子，那会不会喜欢上他呢？

　　想到这里，程梦莹不由得摇了摇头，没有如果了，自己和萧辰已经不可能了，想这些事情也是没有任何意义了。

　　“你……以前每天都在锻炼么？”程梦莹忍不住问道。

　　“没有了……”萧辰笑了笑，道：“刚才喝药，出了一身的汗，于是运动运动。”

　　“哦……”程梦莹才不相信萧辰的话，不过却也没有戳穿，她大概也猜到了萧辰想要低调，或者说，萧辰比较在意面子，练了这么多年，还没有练出内劲儿来，那实在是有些丢人！

　　于是大小姐也没有说什么，关上了房门，坐回了客厅的沙发上面！

　　通过几天的相处，让程梦莹对萧辰的印象大为改观，看到的身边的萧辰，和以前听说的萧辰，似乎完全就是两个人！程梦莹真的很难想象，萧大少能够步行上学放学，仅仅是为了省钱？也很难想象，萧大少居然为了几毛钱和便利店老板讨价还价一个小时？更是难以想象，萧大少居然要去早市街卖早点？！

　　摇了摇头，程梦莹不知道该相信哪个才是真正的萧辰，但是眼见为实的道理程梦莹还是懂的，传闻，终究是传闻，她自己看到的，才是真的。

　　连续的锻炼了一个小时，萧辰可以感觉到浑身的经脉都是热乎乎的，那药效已经扩散到了全身，让萧辰有一种说不出的暖意来，他觉得自己的身体好像轻盈了不少，而经脉，也更加的粗壮了！

　　最让萧辰感到惊讶的是，在他的身上，居然溢出了一层厚厚的黑色油脂一样的汗液，带有一股腥臭的味道，难道，这就是传说中的洗髓伐骨么？

　　以前，萧辰只是在传说中听到过类似的情景，不过在他的认知里面，家族里的人好像没有用这种方式洗髓伐骨来淬体的，是他们不知道，还是武者不需要淬体呢？

　　这些萧辰就不得而知了，毕竟他不是武者，他对于武者的认知只是粗浅的那套入门身法上，他连一层内劲的武者都不是，根本也不了解武者的世界！

　　“天老，这是我体内排泄出来的废弃物吗？”萧辰忍不住问道。

　　“不错，的确是，现在你可以洗澡了！”天老说道：“这个过程，三天为一个疗程，一共五个疗程就完成了第一次淬体！你现在该想的是，如果赚钱将剩下的四副药材买来了。”

　　一想到买药材的钱，萧辰就有些消沉，靠着卖早点的微薄收入，别说凑足五万块一副药的正价，就是一万块的打折人情价，也是困难无比的。

　　但是萧辰实在不想管程中铭要，虽然可以要来，但是萧辰不想过早的透露出自己的目和实力！况且，盯着程中铭的人也应该不少，至少程家就不是铁板一块，要是程中铭能够做主，自己就不会被赶出萧家了！所以，不得不防啊！

　　萧辰洗了个热水澡后，就躺在床上休息起来，没有完成淬体的过程，萧辰不能够继续修炼，炼气期第三层还遥不可及，让萧辰有些着急。

　　现在的情况，已经紧迫到了一定的程度，萧辰如果没有自保的实力，很有可能会在下一波敌人的攻击下挂掉。

　　迷迷糊糊的到了凌晨三点，萧辰一骨碌从床上爬了起来，简单的洗漱了一下，出了房间，来到厨房，将电热水壶装满水，插上电，设置了沸腾后保温，然后将方便面装入了便当盒，加好调料，萧辰记得大小姐不喜欢吃干菜包，于是就放在了一旁。

　　做好这一切之后，萧辰顶着夜色，出了别墅，快速向早市街的方向跑去。

　　此时此刻，还没有公交车，出租车萧辰可消费不起，那就剩下步行了！好在萧辰现在进入了炼气期二层之后，无论体力还是耐力都比以前更胜一筹！

　　要知道，内劲二层的武者可不是闹着玩儿的，那是相当于普通人两倍的爆发力，此时此刻的萧辰，比从松龙山徒步跑回来的萧辰要强了很多。

　　等萧辰跑到了早市街，已经接近凌晨四点，天色也渐渐明亮了起来，而早市街上，各种小商小贩，也都开始出摊，有卖蔬菜水果的，有卖鸡鸭鱼蛋的，还有卖零七八碎的小商品的，也不乏一些挂着羊头卖狗肉的骗子，比如，什么能接收到几百个电视台的卫星接收器，还有什么神奇的洗涤剂、驱蚊器吓狗器之类。

　　很快在卖早点的那一片摊床中，萧辰看到了唐糖那胖嘟嘟的身影，独自一个人骑着三轮车，将车上的油锅、煤气罐、面案子一样一样的搬下来，摆在了一块空地上。

　　萧辰赶忙跑过去帮忙，从唐糖手中抢过了煤气罐来。

　　“萧辰？这么早？”唐糖看到萧辰的出现，顿时有些惊讶！要知道，她昨天和萧辰说四点来，实际上是让萧辰四点起床的意思，没想到萧辰不到四点钟就已经到了，想想萧辰住的别墅区，距离这里也不算近了，那至少要三点钟就起床了：“你怎么来的？”

　　“跑步啊！”萧辰摆好了煤气罐，又帮唐糖将面案子支了起来，其他的东西他不会做，但是这些力气活儿还是得心应手的。

　　“跑步？”唐糖有些震惊，本来她已经觉得萧辰的适应能力够强大了，没想到一大早还能跑步来卖早点？自己当初，都没有这份儿毅力吧？

　　“没车嘛，总不能叫出租车，那赚的都不够花销的。”萧辰理所当然的摊了摊手，道：“别这么看着我，我每天晚上放学，一般也是跑步回去的，习惯了，能省点儿是点儿。”

　　“萧大少，我现在有点儿佩服你了，你是真汉子啊！”唐糖感叹的说道。

　　“噗……真汉子？听起来好像是保健品的名字，要不是你是我哥们，你这话还真是让人误会啊！”萧辰调侃了一句，在唐糖面前，萧辰很放得开，毫无压力。

　　“哈哈，是啊，我们是哥们！”唐糖点了点头，指着车上的油桶说道：“帮我倒油吧！”

　　“好。”萧辰单臂拎起了油桶，就开始咕嘟嘟的往油锅里面倒油，那油桶是铁的，加上里面的豆油足有百斤重了，萧辰单臂拎起来却是毫不费劲儿，让唐糖有些意外：“没看出来，你臂力蛮大的！”

　　“我说是打飞机练的，你信不信。”萧辰笑道。

　　“对着程梦莹的照片？”唐糖还真是女汉子，这种问题都能接上话。

　　“咳咳……怎么可能？”萧辰咳嗽了两声：“那还不如放你的照片呢！”

　　“你这口味还真重啊……”唐糖自然不相信的撇了撇嘴，倒是也不生气。


第0049章 第一次牵手

　　油锅支好后，在一旁预热，而唐糖则是熟练的开始揉面，然后将面做成油条的形状，对萧辰说道：“看懂了么？这个揉面的过程不难，你先学一学，主要是油炸的火候，这个我来，等你熟练了再说。”

　　“好。”萧辰现在是修真者，六识得到了很大的提升，很容易的就记住了唐糖的揉面步骤，等唐糖开始炸第一批油条的时候，萧辰就开始揉起面来。

　　刚开始揉面的时候，萧辰还尽力的去按照唐糖的做法去做，但是随着萧辰揉了几下面团之后，却是意外的发现，他好像和手中的面团有了心灵上的沟通！

　　这种情况，很玄妙，总之，就是手中的面团什么样，怎么揉才是最好的，萧辰都能够通过手去感知，这让萧辰吓了一大跳，还以为是自己的幻觉，但是看着手中揉出来的面，比唐糖弄得还要饱满，而油条的形状，也是十分的均匀，这让萧辰十分的意外！

　　“天老，这是修真者的能力？”萧辰从震惊中回过神来，随即就想到自己的六识提高的事情，于是连忙问道。

　　“自然是了，不过用修真者的能力去做饭，我还是头一次见到。”天老揶揄的说道：“修真者都是无比高端的存在，谁会没事儿去做饭？”

　　“这不是生活所迫么……”萧辰的脸皮比较厚：“对了，那这么说，我有做饭的天赋？”

　　“不是有做饭的天赋，是在任何新事物上的接受能力都比普通人要强的多，因为你的六识强大，可以很好的感知食物的变化，对于其他的事物也是一样。”天老解释道。

　　“原来如此。”萧辰丝毫没有觉得自己做饭的事情有什么不妥，反而还挺高兴的，原本他以为自己要学几天才能够上手，毕竟以往都没有接触过，但是现在看来，做的比唐糖都要好了。

　　“这是你做的？”唐糖不可思议的看着萧大少，眼珠子都要掉出来了：“这面是你揉出来的？这是你做的油条？”

　　“是啊……”萧辰点了点头。

　　“萧大少，不要告诉我，你以前也是摆摊出身的……”唐糖将萧辰做的油条丢入油锅，炸出来的油条饱满均匀，唐糖的手艺不错，但是也仅仅是熟能生巧，加上比较吃苦耐劳，所以制作的油条是早市街上最畅销的，但是萧辰这油条一出锅，明显排队的人增多了！

　　原因无他，这油条炸制出来实在是太诱人了，卖相好啊！

　　不但如此，萧辰制作的速度还快，毕竟萧辰现在相当于二层内劲的武者，力道比唐糖要大，也大大的减少了揉面的时间，再加上神识感知力，让萧辰揉面的时候避免走弯路进行重复的揉捏步骤，所以速度上十分有优势。

　　看着萧辰的手下面不停的产生着油条，唐糖和她的顾客们都惊呆了，这速度也太快了一点儿吧？

　　萧辰的速度快，唐糖的速度也快，毕竟唐糖的油锅比较大，以往平时的时候，都是唐糖一个人自己又揉面又炸制油条，速度自然慢，但是今天，萧辰这边揉面，唐糖炸油条，速度自然就上去了，但是即便如此，还是供不应求！

　　今天的油条格外好倒是真的，但是市场往往都有个现象，那就是买的人多的摊床，人会越来越多，大家都喜欢凑热闹，看到一种东西有人排队，都会去看个究竟！

　　这也是造成了唐糖的早点摊排起了长龙的原因！

　　唐糖本来是抱着拉萧辰一把的念头，即使他不能帮上什么忙，也打算将赚得的利润分给萧辰一部分，但是现在看来，将萧辰给拉入伙，真是明智之举啊！

　　仅仅是这么一会儿，卖出的油条数目就相当于平时一早上的数目了！只不过，油条的面需要用发面，唐糖昨天晚上没有发那么多的面，导致很快的，她准备的发面就卖完了，而顾客还在排着长龙！

　　“抱歉啊各位，面已经没有了，明天我会多准备一些，大家没有买到的，可以明天再来！”唐糖看着还有这么多人排队，连忙抱拳对这些顾客说道。

　　这些人看到唐糖的早点摊都卖空了，虽然有些不甘心，但是还是去了其他的早点摊床，而唐糖和萧辰，已经开始收摊了。

　　“行啊，萧大少，没看出来，你还有这种天赋？”唐糖又惊又喜，以前每天早上准备的发面一般都是卖不完的，剩下的，除了给萧辰和郑小坤带的早点，多余的就给了帮她存车和设备的附近一家杂货店的老大妈，但是没想到今天这才刚刚六点钟，东西就卖光了。

　　“现学现卖呗，赚了多少钱？”萧辰问道。

　　“除去成本，能有二百多的利润，今天是平常利润最多的一天，以往能有一百五十块就不错了！”唐糖的脸上挂满了满足的危险，看她的样子，好像根本不像是曾经的白富美。

　　“哈哈，还不错。”萧辰也不像以前的萧大少，对于能够赚了这些钱还算开心，他也知道，有些事情急不来，目前能够赚到多少钱就赚多少，着急是没有用的。

　　萧辰帮着唐糖骑上了三轮车，唐糖则是坐在了车子的后面，倒是颇有那些街头夫妻档的感觉，一般那些做小生意的夫妻都是这种组合，丈夫在前面蹬车，妻子在车上坐着，一起去出摊，一起收摊。

　　来到平时唐糖寄存三轮车和设备的杂货店，杂货店的老大妈也刚刚开张，看到唐糖，微笑着将她迎了进来：“唐糖，今天怎么这么早收摊了？”

　　“今天加了一个人，卖的快了一些，六点就卖完了。”唐糖指了指萧辰，说道：“不过，没有剩余了，大妈，没有给您留下面了。”

　　“呵呵，那没事儿，我老婆子一个人，孤苦伶仃的也吃不了什么东西，你给我，我蒸点儿馒头吃，不给我，我就吃点儿别的，我这杂货店赚的钱都用不了的。”大妈摆了摆手，笑着说道：“你多赚点儿钱，大妈高兴，看着你一个女孩子一大早就来摆摊，大妈也心痛啊，现在好了，有了男朋友了，也能帮帮你！”

　　“啊……他……”唐糖这个女孩子难得的被大妈说的有些羞涩了，刚要解释，大妈却是继续说道。

　　“小伙子，唐糖是个好姑娘啊，别看人胖点儿，但是实在，会过日子，能吃苦！”大妈转头对萧辰语重心长的说道：“不像是社会上那些拜金女，长得好看，但是成天求着和土豪做朋友，找男朋友就找高富帅，那哪里是过日子的人？”

　　萧辰听着大妈的话，有些哭笑不得，而且他也没想到大妈这么新潮，什么土豪、高富帅都知道，还真是时髦。萧辰有心想要解释一下，但是又怕话一出口，唐糖的自尊心受不了，于是也就点了点头道：“大妈，我知道的……”

　　“我这老婆子又唠叨了，行了，你们还要上学去吧？我就不耽误了，你们快走吧！”大妈摆了摆手，对萧辰和唐糖说道。

　　两人告别了大妈，出了杂货店，唐糖才道：“萧辰，大妈这个人唠叨一点儿，你别放在心上。”

　　“没事儿的，咱俩不是好哥们么，无所谓的。”萧辰笑道。

　　“这倒是，我倒是矫情了，走吧，上学去。”唐糖看了萧辰一眼，问道：“坐车么？”

　　“你平时坐不坐？”萧辰却是反问道。

　　“这里距离学校也就一站地，不算太远，我都是步行去的。”唐糖说道：“看你也是11路爱好者，那就一起走吧。”

　　“十一路？”萧辰一愣。

　　“两个1啊，不是和两条腿差不多，就是11路了！”唐糖笑道：“这都没听说？”

　　“这比喻比较高端，我还真是第一次听说。”萧辰以前都是自己开车或者有司机送来上学，还真没11路过。

　　两个人一起走到学校，时间尚早，只不过，刚刚走进校门，唐糖却是突然停住了脚步：“呀，忘了给你留下点儿早点了，你好像还没有吃？”

　　“你不是也没吃么？”萧辰的确没有吃，那么多人排队呢，他也不好意思自己留下一份儿来。

　　“我就当减肥了，但是你这饭量，一顿不吃，中午不得饿死啊？”唐糖看着萧辰道：“我去给你买几个馒头吧。”

　　“不用了，我今天不太饿。”萧辰发现，自己不修炼的时候，对于食物的需求没有之前那么强烈了，昨天一天没有修炼，此刻也不是饥饿难忍，只是忙活一早上，正常的有些腹空。

　　“要不咱俩奢侈一次，买个面包买袋牛奶，也吃一次西餐！”唐糖想了想今天赚的钱，有些开心，于是调侃了一句，也不等萧辰开口，拉起萧辰的手，就向学校附近的小超市跑去。

　　萧辰微微一愣，其实以他的实力，可以轻松的挣脱开的，但是可能因为拉着他的人是唐糖吧，他也不防备，要是被别的女生拉着跑，萧辰会很不适应。

　　他虽然以前是个纨绔大少，但是也是表面上的，不过是为了生存而已，何时与女孩子牵过手？


第0050章 你比唐糖有优势

　　推荐票、收藏，别忘了哦！感谢打赏的各位读者亲。

　　唐糖拉着萧辰跑的时候，正好学校的门口停了两辆车子，一辆是金贝贝的甲壳虫，大小姐坐在里面，脸色有些难看，虽然她早就知道尽早萧辰去和唐糖卖早点去了，但是看到两个人在牵手，她还是有些不爽！

　　这才几天，就和唐糖搞上了？

　　“我嘞个去，梦莹表姐，表姐夫移情别恋啦？”金贝贝看着萧辰和唐糖，瞪大了眼睛：“不过姐夫的口味有些重哦，现在不是唐朝吧？我没穿越吧……”

　　“贝贝……”程梦莹的脸上阴云密布，转过头来，瞪着金贝贝，目光要杀人：“你少说两句，没人当你是哑巴！”

　　“呃……梦莹表姐，看来你还是在乎姐夫的啊，那你要加油了，我觉得，你比唐糖还是有优势的。”金贝贝说道：“唐糖以前就算是二中第一校花，那也是过去式了，姐夫在床上X她的时候，总不能在她脸上贴个以前的照片吧，梦莹表姐就不用啦……咳咳……哇啊喔喔喔……梦莹表姐谋杀亲妹……”

　　金贝贝被程梦莹掐住了脖子，晃来晃去，差点儿没被卡晕过去。

　　“你再说，我就掐死你！”程梦莹怒道：“我在乎什么？我只是觉得这小子当佣人就应该好好当佣人，跑出去泡妞，算怎么回事儿？”

　　“我不掺和，怕掐。”金贝贝一副事不关己的样子。

　　“贝贝，你是不是想挨揍？”程梦莹被金贝贝这句话给气得晕头转向：“该你说话的时候不说话，不该说话的时候乱说话，你故意的吧？”

　　“怎么可能……”金贝贝吐了吐舌头：“梦莹表姐你想让我说什么？”

　　“没什么……”程梦莹还真不知道要说什么了，想想，虽然萧辰是自己的佣人，但是自己也不给他薪水，他自己出去打工赚钱，也是情理之中。

　　想到这里，程梦莹也就不想责怪萧辰了，只是淡淡的道：“走吧，我们上课去。”

　　另外一辆车里，坐着的人则是岳少群了，他是个聪明人，做事不冲动，昨天虽然答应了娄镇明要去教训萧辰，但是却没有立刻动手，而是准备找一个合适的机会。

　　此刻看到唐糖牵着萧辰的手跑，他不由得皱了皱眉头！要是换做平时，他还要感谢萧辰呢！岳家虽然公开退婚了，但是唐家却没有公开承认，只是默许了这件事情，如果真要较真起来，那唐糖还是他岳少群的未婚妻！

　　而萧辰此刻和唐糖牵着手跑，那这事儿传扬出去之后，这婚约是百分之百的吹了，他岳少群也能彻底的甩下这个包袱了！不过现在，他还是要找个理由去对付萧辰的，但是这个理由绝对不能是因为唐糖！

　　他甩掉唐糖还来不及，还能因为唐糖而出头？显然是不可能的。

　　萧辰被唐糖拉着来到了学校门口的小超市，看着玲琅满目的食品，萧辰也没有多驻足，只是从货架子上拿了一个最便宜个头又大的面包，然后又挑了一袋便宜的袋装牛奶，对唐糖道：“好了，就这些吧。”

　　唐糖自然看到了萧辰拿的东西的售价，不过也没有说什么，反而觉得很欣慰，萧辰脱离家族之后，就再没有了以往的少爷脾气，这让唐糖觉得，萧辰还真挺不错。

　　唐糖也拿了相同的东西，然后付了帐，和萧辰一起离开了小超市，当然离开的时候就没有牵手了，唐糖虽然是女汉子，但是却也不好意思。

　　两人走进了教室，郑小坤这时候也到了，看到唐糖和萧辰都拿着面包牛奶，不由得有些诧异：“豆浆油条呢？你们改卖洋快餐了？改面包牛奶了？”

　　“萧辰很厉害的，面揉的超快，油条卖的也快，所以今天什么东西都没有剩下，我们自己也只能买东西吃了。”唐糖说道：“不过还好，比平时多赚了将近一百块钱！”

　　“不是吧？真的假的？萧辰，你在老家的时候，不会也是卖早点出身的吧？”郑小坤是知道唐糖的销售情况的，比平时多卖一百块，也就是说她准备的面要全部卖掉才行，萧辰第一天去就变成熟练工种了？

　　“你还真猜对了，以前我在老家就是卖早点的。”萧辰随口说道，他自然没法解释修真者和萧大少的身份。

　　“晕啊，怪不得唐糖找你去！”郑小坤还真相信了，有些羡慕的说道。

　　之前的萧辰，倒是感觉不出来什么，但是现在，萧辰的六识得到了很大的提高，一下子就从郑小坤的语气中察觉出了一丝羡慕和酸意来，让萧辰有些惊讶，莫非……郑小坤喜欢唐糖？

　　想到这里，萧辰恍然，怪不得郑小坤会为自己出头，原来是因为喜欢唐糖！唐糖站在自己这一边，让他不得不选择如此！不过，萧辰看的出来，落花有意流水无情，郑小坤喜欢唐糖，但是唐糖却不喜欢郑小坤，这两个人，基本上是没戏的，不然的话，要产生感情早就产生了，也不用等到现在了。

　　倒是唐糖，有些怪异的看了萧辰一眼，这家伙以前是萧家大少，他去做早点？谁相信啊，别说去卖早点了，就是在家里恐怕都没有做过一顿早点吧？

　　不过也正是因为这样，唐糖才十分的佩服萧辰，这才是真正的男子汉大丈夫，能屈能伸，能够迅速的适应环境，而不是被环境所打败。

　　“你想去也可以去，我们的油条现在供不应求，正缺人手。”萧辰笑道。

　　“我也想啊，但是我早上得晨练，我爸知道我去卖油条，得给我扔油锅里炸了。”郑小坤摇了摇头，他并不是冲动的性格，就算当初替林逸出头，也是完全因为唐糖。

　　娄镇明带着瘦猴走进了教室，看了一眼和唐糖、郑小坤相谈甚欢的萧辰，鼻子中冷哼了一声。

　　“明哥，先让他得瑟两天，等你搞定了程家大小姐，捏死一个乡巴佬就和玩儿一样！”瘦猴看出了娄镇明的心思，于是说道。

　　“说的也是，正事儿要紧！钢窗那边，没有问题吧？”娄镇明点了点头，问道。

　　“没问题，今晚钢窗领头，还有几个小混混，是社会上真正的小混混，但是和娄家没有关系，是外市来的，雷老师帮忙找来的，每一个都拥有接近一级武者的实力水平！”瘦猴说道。

　　“那就好。”娄镇明的脸上露出了满意的笑容来，程梦莹可不是一般人家的女孩子，乃是程家大小姐，程家是古武家族，肯定修炼过内劲，就算本身没有多少实力，但是多少还是练过的，要是弄一帮子虾兵蟹将，没准儿直接被大小姐自己给料理了也说不定。

　　尤其她身边还有个金贝贝小魔女，那小妞儿的实力娄镇明还真不好估计，万一也能打一点儿，那些混混都不够她俩打的！所以为了保险起见，娄镇明找了雷电锋，雇佣了一些外市的拥有接近内劲一层的实力！

　　而这样一来，也会更加真实一些，娄镇明的实力也是接近内劲一层，和他们拼斗，肯定不会直接占上风，会吃一点儿苦头，然后险胜！

　　越是这样，程大小姐越是会感动，不然三下五除二就解决了，除了当时会崇拜一下他娄镇明，过后程梦莹肯定也不会太感激，但是要是险胜，并且在战斗中受伤了，那程梦莹事后不可能不去探望一下娄镇明，这一来二去的，感情就出来了。

　　程梦莹坐在自己的座位上，金贝贝在嘀嘀咕咕的和她说着什么，不过显然程梦莹的兴致不是很高，有一搭无一搭的和金贝贝聊着天，程梦莹的目光时不时的扫过萧辰的方向，看着萧辰手中拿着最廉价的面包和牛奶，心情微微有些复杂。

　　以前心中对萧大少的怨气，也变得淡了许多，如果，他要不是当着自己的面追求过沈静萱和林可儿，程梦莹此刻或许会对他印象好些吧？

　　不过想想以前萧辰的所作所为，程梦莹又觉得萧辰是自作自受！以前你要是对本小姐好一点儿，殷勤一点儿，现在你落魄了，本小姐能不管你么？不说给你买最贵的面包牛奶，起码也会给你办一张学校食堂的饭卡吧？

　　上课的时候，班主任王老师走进了教室，却是转头看向了郑小坤的方向，说道：“郑小坤，你带着几个同学，和我一起去资料室，将三年级的冲刺复习资料取回来。”

　　高中三年级之后，就是高等大学升学考试，所以复习资料也比较多，郑小坤作为班级里的体育委员，这种出力的劳动自然他首当其冲。

　　“萧辰、娄镇明、陈守候（瘦猴）、张XX、李XX……和我一起去。”郑小坤站起身来，随即呼唤了几个名字，萧辰的体力他是看出来了，那是相当的有，打马钢门打的现在还没出院，而娄镇明和瘦猴，两人不搬书的时候都上蹿下跳精力旺盛，郑小坤既然有王老师的指示，自然不可能放过他们两个。

　　而剩下的几个人，则是力气比较大的几个热心男生，平时这种工作也都是找他们的。


第0051章 唐糖的未婚夫

　　娄镇明也丝毫没意外，这也不是一次两次了，他和郑小坤不和，郑小坤公报私仇也就这点儿能耐，娄镇明就当活动身体了。

　　只不过，以前和郑小坤没有太大的冲突，现在不一样了，和萧辰一起，娄镇明怎么都觉得别扭！

　　也不知道岳少群有没有想到教训萧辰的办法呢？

　　这次的书比较多，一班即使去了不少人，但是还是来回搬运了两趟，才将书本全部的搬运了回来，平均下来，每个同学要分至少十分复习资料！

　　将资料分发下去之后，一天的课程就正式的开始了！

　　上课的时候，唐糖看到萧辰正聚精会神的翻看着学习资料，不由得有些好奇：“萧辰，你怎么不听课，却从一年级的复习资料开始看起？”

　　“以前没学过，重新开始学。”萧辰苦笑了一下，以前他在学校里面的形象是纨绔大少，要是天天学习那就出鬼了，事实上，萧辰有时间还不如修炼内劲，根本也没有将心思放在学习上面。

　　但是现在不一样了，没有了家族，只能依靠自己！二中和一中一样，每次考试，年级的前十名都有不同程度的助学奖金，第一名更是可以拿到高达一万块的奖金！

　　虽然这一万块在以前萧辰的眼中根本不算什么，但是现在不一样了，一万块就是一副淬体药啊，萧辰很需要！现在萧辰靠卖早点，对付个生活费还行，想买药，就得另辟奇径了。

　　而三年级的考试也是最多的，月考、中考、期末考、模拟考各种考试，每一次都有奖励，这也是学校激励学生努力学习的对策之一，让那几个尖子生不停的提升自我超越自我，好在最后的升学考试中，争取到市状元、省状元甚至是全国状元！

　　“噗……不是吧，你从一年级的开始学？你确定可以自学？”唐糖看着萧辰认真的看着代数第一章什么是“集合”，顿时有些不知道说什么好了，看样子萧辰是真的什么都不会！

　　“恩，听说第一名有一万块奖学金。”萧辰点了点头。

　　“你……想拿那一万块？”唐糖听了萧辰这句话，顿时震惊的下巴都要掉下来了：“我说萧大少，我成绩够好了，可是都不敢想那第一名的一万块啊，这都是学霸级别争夺的目标……”

　　“呵……不试试怎么知道？”萧辰笑了笑，没有多说什么，事实上，他现在是修真者，以天老的说法，对于任何新生事物都有着超乎常人的接受能力，既然做油条是如此，那学习岂不是也应该如此？

　　“好吧，那你有不会的，就问我，我起码还是年纪前十的稳定候选人。”唐糖一副被萧辰打败了的模样。

　　“好啊！”萧辰点了点头，倒是不客气：“正好，这道题我不是很理解，你帮我讲讲？”

　　“好。”唐糖倒是没有拒绝，心道，看看吧？第一章能有什么难题？这都遇到了困难，还想得第一？不过她不想打击萧辰的自信心，倒是也没有多说，只是拿起萧辰的问的题看了一眼，随即微微一愣，道：“其实，这道题……超纲了，用的是第三章的知识，你学完第三章，就可以迎刃而解，第三章是这样的……”

　　说着，唐糖就打算给萧辰简单的说说第三章的内容，不过萧辰却是恍然大悟的摆了摆手，打断道：“原来是这样，那我就把一年级的代数先看完，再做题吧。”

　　“随你吧……”唐糖见萧辰不用她讲解了，也没有强求，在她看来，萧辰现在正是自信心膨胀的时刻，也不好太打击他，等他真遇到困难，就知道学习多么不容易了。

　　一上午的时间，萧辰都在飞快的翻看着代数书，唐糖很难理解萧辰看的那么快，到底记住了几个定义几个公式？

　　中午午休的时候，萧辰依然在看着书，唐糖有些无奈，只得叫了他一声：“喂，萧辰，你吃不吃午饭？”

　　“啊？已经中午了？”萧辰微微一愕，从书本中回到了现实，才发现，时间过的飞快，就像自己修炼的时候一样，一眨眼，几个小时就过去了。

　　“是啊，萧学霸，你不吃，我还要吃啊。”唐糖耸了耸肩，因为是靠边的位置，不经过萧辰，唐糖是出不去的。

　　“不好意思，太投入了。”萧辰合上了课本，摇了摇头，道：“走吧，中午我请客！”

　　“不会又吃馒头自助餐吧？”唐糖笑道。

　　“怎么可能？今早赚了那么多钱，当然得吃点儿好的，走吧，去食堂吃吧。”萧辰已经想到了另外一个赚钱的方法就是参加考试！看了一上午的书，萧辰已经印证了天老的话，修真者果然是个十分牛逼的职业，他居然可以做到过目不忘，课本里面的东西，看过一遍，就像是印在了脑海中一样，当然这还不算，最让萧辰吃惊的是，他居然可以熟练的将书中的定义和公式运用，这恐怕就是修真者的接受能力了。

　　“也行，反正里面有你的一半，中午就去食堂吧，庆祝我们的早点摊合作愉快！”唐糖本想说去食堂有些奢侈，但是想想，这钱有一半是萧辰的，她自然不好驳了萧辰的面子。

　　两个人走进了食堂，一路上了二楼，一楼是大众食堂，不能点菜，只能在各个窗口购买现成的菜品，而二楼则是供有钱的学生点菜的类似于饭店的地方。

　　唐糖以前也来过这里，只不过，自从她大病一场，变成现在的样子，和家族脱离了关系，就再也没有来过，一时间，有些感慨万千！

　　没想到，再次来到这里，居然是和萧家大少萧辰一起来的！之前，郑小坤不是没有请过唐糖，只不过唐糖没有答应罢了。

　　一转头，唐糖发现萧辰已经选好了一张桌子，是靠着窗口的一张很明亮位置很好的桌子，看到萧辰坐下，唐糖苦笑了一下！这里，居然就是两年前岳少群请自己吃饭的那张桌子！

　　以前的唐糖，虽然也的对岳少群没有什么感觉，但是她也知道世家子弟的婚姻命运是不受自己选择的，而岳少群斯斯文文，在学校里面也没有闹出什么绯闻，所以他请唐糖吃饭，唐糖也不好不给面子。

　　不过后来，唐糖大病一场，变成了现在的样子，岳少群甚至连话都没有再和她说过一句，婚约，也名存实亡了。

　　想了想，唐糖还是选择坐了下来，她和岳少群也算没有恋爱过，所以也就没有太多的避讳，只是有些感慨而已。

　　服务生拿来了菜单，萧辰直接递给了唐糖，而唐糖却也没有点太昂贵的菜肴，而是随意的点了三道家常菜，又叫了两份米饭，就吩咐服务生去上菜了。

　　点完菜，唐糖去上洗手间，这一上午可把唐糖给憋坏了，差点儿没尿裤子，不过看萧辰那聚精会神的样子，几次想要出去，也就忍住了。

　　“小子，不知道这是我们群少的位置么？你屁股瞎了，敢坐在这里？”萧辰正想着之前看的代数公式，忽然一个突兀的声音响了起来！

　　萧辰微微一愕，转过头去，却看到了一个中等个头的男生，穿的溜光水滑，一看就是有钱人家的公子，不过这种档次的公子哥，以前是断然不可能入得萧大少法眼的，也就是当小弟跑腿的命！

　　当然，眼前这位，好像也是个跑腿的，是给什么群少跑腿的。

　　“你屁股上长眼睛了？我坐这里怎么了？有什么问题么？是刚才徐主任让我坐在这里的。”萧辰刚来二中，也不想得罪人，但是却也不会被这家伙几句话吓得让位置，毕竟这算是第一次单独请女孩子吃饭，虽然请的是个哥们，但是萧大少也不想太丢面子。

　　“徐主任？”郎硅成一愣，他没想到萧辰居然扯出学校的教导主任徐主任来了！他是岳少群的小弟，这两天岳少群正在念叨要想个办法教训一下萧辰，作为岳少群的小弟，郎硅成自然要给老大分担忧愁了！

　　正好中午来食堂吃饭，郎硅成看到平时岳少群的“专用”桌子，被人霸占了，于是立刻一马当先的冲过来赶人，结果一看是萧辰，顿时心头大乐，这正是瞌睡碰到枕头啊！

　　只不过，跟在后面的岳少群却是皱了皱眉头，他虽然心里面很想教训林逸，但是他是个伪君子，做事讲求的是名正言顺！虽然，这张桌子在学校里，大家公认的都知道是他岳少群的专用桌子，但是问题是，知道归知道，学校也没有给他在桌子上立个牌子写上“岳少群专用”，所以理论上来说，这桌子还是学校公用的。

　　用这个理由去找萧辰的麻烦，岳少群并不想，他不想为了一个无关紧要的人，破坏掉自己的完美形象！

　　但是，小弟已经出头了，他这个做老大的，也只能跟上去，不过，却客气的说道：“同学，我平时都坐在这里，坐习惯了，要不，你换个位置，去旁边怎么样？反正还没有上菜，这顿饭算我的，我请客！”


第0052章 萧辰学霸

　　“群少这……”郎硅成有些纳闷了，岳少群不是要教训萧辰么？怎么又和他说上了客气话？难道是想用别的方法坑萧辰？比如让萧辰误以为岳少群要请客，而点了一桌子山珍海味，最后不请了让萧辰自己付账？

　　可是，这招之前娄镇明用过了，而且失败了啊？

　　岳少群却是摆了摆手，制止了郎硅成继续说下去，然后对萧辰道：“同学，你觉得怎么样呢？”

　　“岳少群，没看出来，你还挺怀旧啊？桌子坐习惯了？那未婚妻有没有怀旧一下啊？”唐糖老远就看到了这边发生的事情，赶紧跑了过来，直接就向岳少群开炮。

　　岳少群微微一愣，转过头去，看见唐糖施施然的坐在了萧辰的对面，脸色不由得微微一变，不过很快就恢复了正常，本来有些阴沉的脸瞬间就变得笑容满面，说道：“恭喜你唐糖，重新找到了自己的幸福！我们的事情，都是老黄历了，不提也罢。”

　　岳少群轻轻巧巧的避开了唐糖对于怀旧的质问，反而借着这个机会，彻底的表明了自己的态度，也就是说，这等于是他亲自捉奸唐糖在外面给他戴绿帽，他休掉唐糖，完全是理所当然，而唐糖以后，也不能因此再纠缠岳少群了，这属于世家脸面的问题。

　　唐糖自然听得出来岳少群的意思，冷冷一笑：“是啊，萧辰是我的男朋友，对我很好，恭喜我，不请客么？”

　　“请，当然请，刚才我就说了，这顿算我的，想吃什么，尽管点！”岳少群淡淡一笑，说道。

　　“萧辰，咱们再来点儿龙虾鲍鱼，然后打包！”唐糖毫不客气的拿过了菜单。

　　岳少群却是无所谓的笑了笑，这点儿钱，对于他来说是九牛一毛，而借着今天的机会，彻底的和唐糖断绝了关系，让他很是开心！其实，这两年来，岳少群无时无刻不想着要拿捏住唐糖的把柄，无奈唐糖根本不给他这个机会，和男生也没有太亲密的。

　　本来岳少群之前将希望寄托在郑小坤的身上，可是唐糖始终没有给郑小坤机会，让岳少群很失望，却没想到，唐糖居然和一个乡下来的土包子打的火热？

　　岳少群很难以理解唐糖是什么口味，就算长成猪了，也曾经是世家千金吧？就这种眼光？不过，这和他没有什么关系，唐糖找谁都无所谓，他的目的达到了就可以了。

　　听说对方是岳少群，萧辰压根也没有客气，直接叫来了服务生，龙虾鲍鱼海参帝王蟹叫了一大堆，反正吃不了还可以打包，有凯子请客，不吃白不吃！

　　甚至，萧辰把和大小姐的晚餐都带出来了，大小姐最近也一早一晚也没什么吃的，除了泡面就是泡面，萧辰心里有些过不去。

　　听说萧辰要把晚餐也带出来，唐糖微微叹了口气。

　　看来，萧辰的心中，程梦莹始终是他的女神，是无可替代的！都已经沦落成了程梦莹的佣人，居然还想着献殷勤，唐糖不知道该说什么好呢？

　　等唐糖和萧辰大包小裹的出了食堂，岳少群随手丢出一张卡来给服务生，让她去结账了，这点儿钱，对于岳少群是小意思，他是岳家的长子长孙，也是唯一的嫡孙，整个岳家的钱财都可以取之用之。

　　“群少，你不是想要教训那个萧辰么？怎么又请他吃大餐了？”郎硅成有些不理解。

　　“这个理由，太烂了，最多只能让他换个桌子罢了，如果紧追不放，那不是我的风格。”岳少群淡淡的说道：“而且，能够借着这件事情，和唐糖的事情做个了断，也算是十分划算了。”

　　“原来如此，群少是君子，不和他们一般计较而已，不然换成娄镇明，直接抄凳子了。”郎硅成是岳少群从中学时代的跟班，深知岳少群的伪君子性格，但是却也不敢说，只能恭维的说道。

　　岳少群淡淡的笑了笑，也不以为意，心中琢磨着，今天的事情过后，他却是不能够再明目张胆的教训萧辰了，不然别人看到了，还以为自己是吃了唐糖的醋，那就不是他的本意了。

　　没想到中午的一个突发事件，让岳少群变得头痛了起来，不过也有所得，有得必有失。

　　“刚才那个伪君子就是岳不群？”萧辰拎着一大堆饭菜，乐呵呵的说道，中午吃饭不但一分钱没花，又拎回来一大堆。

　　“人家叫岳少群，不叫岳不群。”唐糖瞪了萧辰一眼：“你知道他？”

　　“听说过，不过和我不是一路人，以前没什么来往，要不是他名字和岳不群差不多，我根本记不得他叫什么。”萧辰说道。

　　“今天这事儿，估计很快就会被岳少群传出去，他不知道你是谁，但是你们萧家的人，和程家的人都知道。”唐糖沉吟了片刻，有些歉意的说道：“我说你是我男朋友，只是一时冲动，不过可能会给你带来一些麻烦。”

　　“有什么麻烦的，我每天和你混在一起，有麻烦也避免不了，这些都是小问题。”萧辰却是不在意，在他看来，他表现的和唐糖越亲近，程家的人也会越放心，觉得自己和程梦莹在一起不会日久生情。

　　“可能是我想多了，我们都是家族弃子，估计知道了，也不过是当个笑话听了。”唐糖见萧辰洒脱，也不纠结这些事情了。

　　程梦莹和金贝贝走出食堂的时候，正好看到萧辰和唐糖大包小裹有说有笑的走在前面，顿时一阵的咬牙切齿！手中的便当盒就要给丢掉！

　　气死我啦！亏得本小姐觉得你每天吃泡面吃馒头可怜，给你打包了两个菜准备晚上回去吃，你居然和唐糖去胡吃海喝，还拿回去这么多？这是早上卖早点卖发了？

　　“看来表姐夫有吃的哦！”金贝贝说道。

　　“我这是自己打包晚上吃的，本来也没有他的份儿！本小姐好几天没开荤了，能吃的很！”程梦莹想想，还是不要丢掉为妙，毕竟晚上她也要吃东西。

　　回到教室，郑小坤也正好回家吃饭回来，看到萧辰和唐糖拎着好几个便当盒走进教室，顿时呆住了。

　　“我说……今天不会又有人请客吧？我是不是错过了什么啊？”以郑小坤的理解，唐糖是个抠门，萧辰是个穷鬼，两个人能去花钱吃大餐？完全不可能，结果只能是一个，那就是有人请客。

　　“有个叫岳少群的神经病请客，就多要了一些。”萧辰将便当盒递给了郑小坤，道：“给你吃点儿，剩下的晚课之前咱们一起干掉。”

　　“岳少群？他请你们吃饭？”郑小坤接过了便当盒，脸色微微一变，也没有了之前看到食物的兴奋了，而是转头看向了唐糖：“岳少群……他找你干嘛？”

　　“没什么，说是恭喜我找到新男朋友，于是请我吃了顿大餐。”唐糖淡淡的说道。

　　“新男朋友？你什么时候……交男朋友了？”郑小坤的表情一滞，有些不自然。

　　“是萧辰，岳少群自己误会了，我也没有解释。”唐糖摆了摆手：“他不过是借个事情，和我一刀两断，无所谓的，我知道他等着这个机会很久了，今天被他碰到我和萧辰在一起而已。”

　　“这样啊！”郑小坤顿时松了口气，点了点头，道：“不过这也是好事儿，岳少群那家伙，伪君子一个，看着就来气……对了，萧辰知道你俩的关系了？”

　　“知道，我和他说了。”唐糖点了点头，不过却也没有多说，郑小坤也不知道萧辰是不是知道了唐糖以前的事情。

　　既然是岳少群花钱，郑小坤也没有客气，抓起两只龙虾吃了起来，而萧辰则是继续看书，将一年级的代数最后几章看完，就开始着手做习题了。果然，萧辰发现这些习题回过头来再做，全部都得心应手！

　　有些题目，的确是超纲了，超过了所属章节的知识点，但是萧辰已经看完了整本的一年级代数，所以只要是一年级的代数题目，萧辰都能轻松的解开！

　　下午的时间，唐糖就看到萧辰下笔如飞的在习题册上面涂涂画画，那速度比明星签字售书都快，一直到上晚课之前，萧辰终于丢下了手中的油笔，放下了习题册！

　　“你这是做题，还是乱画？”唐糖很难以理解萧辰一下午的时间就将一本习题册从头到尾给做了一遍？

　　“自然是做题，只是还没有检查对错。”萧辰虽然觉得，自己不应该出错，但是还是对照一遍答案为好。

　　“我帮你检查看看。”唐糖实在是不相信萧辰一天的时间就能自学了一年级的代数，并且将习题册给做完了？要是这样也行，那学霸可以去死了。

　　“好啊。”萧辰正好想喘口气，从题海中回到现实，萧辰有种恍如隔世的感觉，以前的萧辰，断然不可能用这种方式赚钱吧？可是现在的萧辰，实在是走投无路了。

　　唐糖拿过萧辰的习题集，然后根据答案比对了起来，而萧辰则是从书桌下面将中午打包的大餐拿了出来，一一摆上了桌，郑小坤正好去买了饮料回来。


第0053章 表姐夫，这次没人听到

　　“你们请客，我也不能不表示一下吧，虽然饮料没多少钱，但是聊表心意吧。”显然郑小坤也是个穷逼，没有太多的零花钱，正说着话，忽然看到唐糖正在看习题册，不由得有些纳闷：“唐糖，你在干嘛？今天刚发的习题册，你不会就开始做了吧？”

　　“不是我，是学霸萧辰！他已经做完了一年级代数的习题册。”唐糖此刻不知道该说什么好了，用什么可以形容自己此刻的心情呢？震惊？震撼？震怒？震死得了……

　　萧辰不但做完了，而且准确率，居然达到了百分之百，至少唐糖已经对照了五章的习题了，还没有发现错误，完全正确！要不是唐糖看着萧辰在习题册上写写画画，唐糖甚至以为萧辰是照着答案抄上去的！

　　因为，很多计算题，萧辰是省略了步骤的，直接写出了答案，不过萧辰显然不是抄的，肯定是心算的结果了。

　　“我靠！你做完了？”郑小坤也是看怪物一样看着萧辰：“果然啊，我说呢，二中这么不好进，你一没钱二没关系，靠的肯定是真才实学了！”

　　萧辰耸了耸肩，心道屁的真才实学，今天之前我连集合是什么都不知道，现在就真才实学了？不过萧辰也没有多解释，这种事情，和郑小坤解释不清楚的。

　　唐糖知道自己的秘密恐怕是最多的了，但是萧辰对唐糖倒是很信任，他始终觉得，唐糖是个很可交的女孩子。

　　“终于找到了一个错的，哇哈哈哈哈哈！”唐糖忽然欣喜的惊叫了起来，好像是发现了新大陆一般，这让郑小坤和萧辰都有些无语，找到一个错误有什么大惊小怪？

　　“萧辰，你也不是万能的嘛，也有错啊！”唐糖说着，得意的指着那道和答案不相符的题目，对萧辰道：“用不用姐给你讲讲？”

　　“好。”萧辰倒是有些奇怪，这些题目，别看他写的快，但是都是经过两次在脑子里计算再写出的结果，按理说应该没有错的，所以萧辰很是不耻下问。

　　“这道题应该这样……这样……再这样……恩，就出结果了……咦？怎么是错的？和你的结果一样？”唐糖将题目给萧辰演示了一遍，结果得出的答案和萧辰的一模一样，让唐糖有些奇怪。

　　“这个……我算也是这个结果，参考答案可能是印错了。”郑小坤说道。

　　“噗……”唐糖顿时一脸的无语：“萧学霸，我服了。”

　　“萧学霸？这名字……不太好……”萧辰苦了苦脸。

　　“为什么？”唐糖有些奇怪。

　　“我最近在看一本传记，叫《校花的贴身高手》，里面有个人物叫萧王霸……是被虐的……”萧辰说道。

　　“……！@#￥%·*（）！”唐糖不知道说什么好了，萧辰都这样了，还有时间看那些娱乐小说传记？

　　不过，唐糖今天终于算是见识到了什么叫天才了，学霸和天才比起来，终究是差上一筹，一个是天生的，一个是后天努力的，直接输在起跑线上了。

　　郑小坤不知道萧辰的底细，虽然震惊，但是也没有多奇怪，在他的认知里，萧辰要不是学霸，怎么进的二中？

　　程梦莹看着萧辰和唐糖、郑小坤在大吃特吃，心中很是不爽，你就不知道本小姐也很饿么？

　　“贝贝，我们也吃！”程梦莹索性不将中午买的菜留到晚上了，打算现在就干掉！其实，在晚自习之前，大多数同学都是简单的吃点儿饼干或者泡面什么的，很少有像萧辰这种摆开饭盒大吃特吃的。

　　“啊？梦莹表姐，这些不是你晚上吃的么？”金贝贝一愣。

　　“提前了，现在吃了晚上就不用吃了。”程梦莹恶狠狠的说道。

　　“哦……”金贝贝点了点头，也没多问，直接拿起筷子开吃，她是个吃货，边吃边道：“好吃好吃！”

　　“……”程梦莹看着大快朵颐的金贝贝，不知道怎的，没有多少胃口，好像面前这东西，还没有萧辰弄得泡面好吃？

　　一转眼，到了放学的时间，萧辰抱着一摞子复习资料，和唐糖、郑小坤一起出了教室，而娄镇明和瘦猴却没有走，而是等程梦莹走了之后，两个人才优哉游哉的缓缓起身。

　　“都搞定了吧？”娄镇明看了瘦猴一眼问道。

　　“OK了，找修配厂的人弄的，绝对专业，一时半会儿肯定找不出问题的。”瘦猴点头说道。

　　“走吧，我们大显身手的机会来了。”娄镇明这次的计划是经过完美设计的，每一个环节都推敲再三，保证执行无误。

　　程梦莹和金贝贝拎着两袋子复习资料，上了停车场金贝贝的甲壳虫车，金贝贝像往常一样，准备发动车子回家……咦？怎么不能发动了呢？

　　金贝贝尝试着又点了几次火，车子还是没有启动，让金贝贝有些疑惑了：“梦莹表姐，车好像坏了。”

　　“坏了？怎么能坏呢？是不是没有油了？”程梦莹微微一愣，没想到车子会出问题。

　　“不能啊，我昨天刚刚加的油啊，加满了的呀！”金贝贝也是有些纳闷的上下看着自己的车子。

　　“那是不是电瓶没有电了？”程梦莹多少懂得一些汽车的知识，不过也是最简单的知识。

　　“不是的，车子还有电的，你看，收音机可以打开……”金贝贝说着，就打开了收音机。

　　“算了，我们叫出租车回去吧。”程梦莹也没有办法了，只好说道。

　　“也只有这样了，今天太晚了，明天叫4S店来拖车。”金贝贝点了点头，和程梦莹一起下了车。

　　两个人虽然从小都修炼过内劲，但是毕竟是女孩子，一人拎着一袋子复习资料，就觉得有些沉重了，还好这里距离学校门口不远。

　　可是，当两人走到学校门口的时候，都同时傻了眼了！这哪里有出租车啊？学校门口，停着的都是来接学生的家长车，出租车根本没有地方停靠！

　　上一次程梦莹和萧辰在学校门口乘坐出租车，是因为萧辰和马钢门干了一架，错过了放学高峰期，而现在，想要叫车，只能步行一公里，避开这些接送学生的车子，去路口叫车了，不然出租车很少有往这边开的。

　　“走过去？”程梦莹也有些无奈，谁叫她们倒霉，偏偏遇到车坏了呢？

　　“这么重……会累死的吧？”金贝贝低头看了看自己的书，又看了看自己的胸：“我的胸就够重的了，书更重，我走不过去啊……”

　　“谁让你长那么大的胸脯？”程梦莹听后没好气的道：“那你说怎么办？”

　　“咦？表姐夫？”金贝贝眼尖，忽然对一个方向招了招手，大叫道。

　　萧辰和唐糖、郑小坤在学校门口刚分手，正准备跑步回家，忽然听到有个熟悉的声音叫“表姐夫”，这不是金贝贝么？萧辰现在可是牛逼的修真者，六识无比敏锐，一下子就捕捉到了金贝贝的声音。

　　“贝贝，你乱叫什么？别人听到怎么办？”程梦莹有些恼羞，一巴掌捂住了金贝贝的嘴。

　　还好放学的时候学校门口乱哄哄的，打闹笑骂声，家长呼唤孩子声，乱七八糟的，也没有人注意金贝贝喊了什么，要不是萧辰敏感，估计换个人都听不见！

　　萧辰快步走了过来，看着一人一袋书的大小姐和金贝贝，有些纳闷：“你们怎么了？在这里干什么？没有开车回家？”

　　“车坏了！你帮我们提回去！”程梦莹今天一天对萧辰都有气，看到他来，直接不客气的将手中的书袋交给了萧辰。

　　萧辰笑了笑，直接接了过来，男佣，不就是干这个的么？拎包么，萧辰很擅长。

　　“表姐夫，谢谢啦！”金贝贝也将手中的书袋给了萧辰，贼贼一笑，小声说道。

　　“贝贝！”程梦莹气得要去踢金贝贝。

　　可是，金贝贝却是快速躲开，很委屈的说道：“梦莹表姐，这次贝贝是小声偷偷叫的，没有被别人听到啊……”

　　“……”程梦莹没想到金贝贝居然强词夺理，不过貌似她刚刚质问的是“别人听到怎么办”，现在金贝贝也说了，别人听不到了，她还能怎么样？只能吃了个哑巴亏，哼了一声，走在前面。

　　金贝贝笑嘻嘻的追了上去，萧辰提着两袋书，跟在后面。

　　三人一起走到路口，却发现路口一辆出租车都没有！等了十分钟，也不见有车来，程梦莹腿站麻了，金贝贝胸要站掉了，于是两个小妞商量了一下，还是继续走走看吧！这么等下去，完全不是办法！

　　其实，经过这里的出租车，都被娄镇明找来的小混混给堵住，让他们绕着走了！虽然，出租车司机对于绕行的要求有些莫名其妙，但是谁愿意和一群明显就不是好人，腰间鼓鼓的显然带着匕首和棍棒的流氓理论？

　　碰到这些人跑都来不及，出租车司机是出门做生意的，抱着求财的心理，谁愿意得罪这些人？到时候不但车子可能被砸，人也可能被砸，得不偿失。

　　这也是程梦莹和金贝贝等了好一会儿，没有见到出租车经过的原因。


第0054章 前面有人要削你

　　三人又走了一会儿，这回，再次来到了萧辰上一次遇袭的那条小巷！这条路，是前往别墅区的道路，虽然不能说是必经之路，开车的话可以绕过去，但是步行，却是最近的一条路。

　　不知道怎么的，进入小巷的时候，萧辰忽然感觉到一阵的不安！之前昨天走的时候，萧辰并没有什么特殊的感觉，所以肯定不是心理阴影了，那剩下的结论只有一个，有危险了！

　　肯定有人伏击在这里，而且，似乎是针对自己而来的！

　　上一次，萧辰是感觉到有人跟踪，才发现了敌人，而这一次，萧辰刚刚进入小巷，就发现了异常！

　　显然现在萧辰的神识感知力，随着实力的提高而提高了。

　　“天老，你感觉到了么？”萧辰下意识的问道。

　　“恩，感觉到了，不过敌人的实力也不是很高，就比之前的稍微厉害一点儿吧！”天老的声音在萧辰的脑海中淡淡的响起。

　　“呃……”萧辰本以为，天老说敌人的实力不是很高，是意味着以萧辰现在的实力，有一战的可能呢，结果天老后面那句话，让萧辰彻底的无语了。

　　比上次的还厉害一点儿？那这是什么级别的高手了？

　　“应该是一个内劲儿刚刚踏足四层的武者，只比上次那个强一点儿。”天老说道：“但是你碰上了，也还是只有跑的份儿，想办法跑吧。”

　　“我跑了可以，可是眼前这两位怎么办？”萧辰苦笑了一下，此刻，程梦莹和金贝贝已经走进了小巷了，如果叫她们，势必会打草惊蛇，自己跑不跑得掉都是个问题，更别说她们了！

　　但是，如果自己不叫她们自己跑，那敌人会不会以她们做人质逼自己就范，或者直接伤害她们？虽然，萧辰不认为有人敢对程家的大小姐动手，可是自己现在还没有弄清楚幕后的黑手是谁，对方就算动了，那程家也找不到人吧？

　　所以萧辰不敢赌，这段日子大小姐对自己不薄，虽然有点儿傲娇公主病，但是人家是大小姐嘛，萧辰可以理解。

　　何况，萧辰就算跑，也未必跑得掉，内劲儿四层的武者，就算是刚刚踏足四层，但那也是实打实的四倍于普通人的爆发力啊，追上自己，恐怕易如反掌吧？

　　正想着，一道黑影毫无征兆的出现在了三人的面前，挡住了三人的去路！

　　“你……你是什么人？”程梦莹走在前面，所以黑衣人出现，给她吓了一跳，下意识的问道。

　　黑衣人却是没有理会程梦莹，而是看向了萧辰，然后从口袋中自顾自的掏出了一张照片来，看了看，才问道：“你是萧辰么？”

　　“不是。”萧辰下意识的说道。

　　“不是？”那黑衣人明显的一愣，再次看了看萧辰，又看了看手中的照片，然后皱了皱眉头，突然道：“你骗我？这照片上，明明是你！你当我傻大个好骗是不是？”

　　萧辰没想到自己随口辩解的一句话，这黑衣人会这么认真，而黑衣人后续的举动，也让萧辰有些奇怪，这人……怎么看起来好像有点儿二呢？

　　而且……这人叫傻大个？看起来好像还真有点儿缺心眼。

　　“给我看看？”萧辰故作疑惑的伸出手来。

　　傻大个看着萧辰的动作，好像不似作伪，于是伸手将照片递给了萧辰：“你好好看，这不是你，是谁？”

　　程梦莹和金贝贝，都闪到了一旁，两个人也不知道这傻大个的来历，但是却很默契的没有开口说话，而是静观其变，她们两个还没有搞清楚眼前的状况。

　　“哦，原来你找的是我哥啊，这是我哥的照片。”萧辰看了看照片，直接说道。

　　“你哥？”傻大个愣住了。

　　“我的双胞胎哥哥。”萧辰点头说道。

　　“这是你哥？你不是萧辰？”傻大个似乎有点儿不太相信萧辰的话。

　　“不是，不信你问她们。”萧辰指了指金贝贝，说道。相信以金贝贝这小妞儿的智商，肯定能找到解释的方法。

　　“是哦，这位是程家的大小姐程梦莹，是以前萧辰的未婚妻，萧辰都被程家退婚了，怎么可能还和我们在一起？你也是武者吧？世家层面的事情，你应该多少听说过吧？你觉得呢？”金贝贝指了指程梦莹说道。

　　“哦，那是哥哥被退婚了，弟弟顶上了是吧？”傻大个还是有点儿逻辑思维的，只不过他从小就开始修炼，没有怎么接触过世面，所以整个人看起来呆呆的，被其他人送了一个绰号傻大个。

　　“是啊，真聪明。”金贝贝伸出五指赞了一个。

　　“那你哥哪里去了？”傻大个点了点头，相信了七八分，转头看向了萧辰问道。

　　“我哥听说有人要杀他，跑路了。”萧辰说道：“你找他干嘛？”

　　“我当然也是……”傻大个说到这里，忽然警惕的看向了萧辰：“你想套我话？”

　　“当然不是，你找他，我起码要弄清楚你是敌是友，才能告诉你我哥的行踪去向吧？”萧辰也开始装傻充愣，和这种二货说话，也得用二货的语气才行。

　　“我也是听说，有人要找他麻烦，所以来帮忙的，我是他的朋友。”傻大个一本正经的说道。

　　“哦，这样啊……那我想想我哥临走的时候，交代我他去了哪里……”萧辰点了点头，好像丝毫没有怀疑的样子。

　　“对，你想想。”傻大个听到萧辰这么说，立刻也是点头说道，他这次的任务，就是击杀萧辰，这是他出师后的第一个历练任务，他自然要做的圆圆满满，才能获得家族的认可。

　　萧辰装作沉思的样子，心中却是暗暗叫苦，这傻大个忽悠得一时，忽悠不了一世啊，等到这个傻帽给他背后的主子打个电话，就知道自己说的是一派胡言了，到时候死的更加凄惨！

　　“你帮我拎一会儿东西，这东西太沉了，影响思路。”萧辰暂时想不到办法，只能开始东扯西扯的拖延时间。

　　“好！”让萧辰没有想到的是，傻大个居然想都不想的就点头同意了下来，伸手就接过了萧辰手中的袋子，拎了起来。

　　萧辰边走边想着对策，眼前的敌人让他感觉很棘手，尤其是程梦莹和金贝贝在一旁，让他有些畏手畏脚……

　　远处，娄镇明、瘦猴、马钢窗、雷电锋还有一众小混混都坐在一处隐蔽的公共厕所后面，静静的等待着程梦莹走过来！根据娄镇明之前的路线推算，程梦莹和金贝贝百分之九十九会走这条路！

　　因为，她们车子坏了，又叫不到出租车，又不太可能舍近求远的去走其他的路，而目前这条路，乃是最近的一条路，而且，这无人的小巷，是马钢窗带领那些混混动手的最佳地点！

　　“咦？明哥，那不是萧辰么？”瘦猴用红外线望远镜关注着小巷的入口，看到程梦莹、金贝贝二人走了过来，而在她们的身后，居然跟着萧辰还有一个不认识的男人。

　　“萧辰？他怎么来了？”娄镇明一愣，也拿起了望远镜看了过去，果然看到萧辰也在！

　　“不知道啊，我刚他将手中的两个袋子给了旁边的那个男人……”瘦猴说道。

　　“不会是金贝贝这小魔女觉得那些书太沉了，随便抓了一个壮丁吧？”娄镇明推测道。

　　“也有可能。”瘦猴点了点头，毕竟，任瘦猴再聪明，也不可能猜到萧辰和程梦莹的关系，在他看来，也只有娄镇明猜测的这个可能性了：“另外那个大个子，好像是个民工，是不是萧辰拎不动了，又找了一个民工？”

　　在他们看来，萧辰完全和程梦莹、金贝贝是两个世界的人，他们不可能发生任何的交集。

　　“谁知道呢，有可能吧，不管那个大个子了，倒是萧辰……嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门你走进来，老子正愁没机会找你麻烦呢，你自己送上门来了，这次看你废不废！”娄镇明的嘴角闪过一抹阴险的笑容来，对马钢窗说道：“一会儿，带人给我往死里削那小子！他就是打伤你哥的人！”

　　“明白了！”马钢窗点了点头。

　　又能英雄救美，又能教训萧辰，真是一举两得，等把萧辰打的差不对了，自己再出现，还能吓唬吓唬程梦莹。

　　只是，让娄镇明没有想到的是，他的这一番话，原原本本的被萧辰身体里面的天老给听了去！萧辰虽然也是炼气期二层的修真者了，六识提升了上去，但是耳力再提升，隔了这么远也听不见，倒是天老听的一清二楚。

　　“小辰子，前面有人要搞你啊！”天老的声音在萧辰的耳边响了起来。

　　“我知道，怎么了？”萧辰微微一愣，不过随即道：“不是眼前这家伙？”

　　“嘿嘿，不是，是你的老熟人了！”天老说着，就将他听到的话，转告给了萧辰！虽然以天老的身份不想当这个传话筒，但是无奈，萧辰死了对他一点儿好处都没有，所以只能暗中提点一下了。


第0055章 半路全是程咬金

　　“什么？！”萧辰听后不由得一惊，怎么又是娄镇明那小子？这家伙还真是阴魂不散啊！不过从天老转达的话来看，娄镇明这一次并非是针对自己来的，他针对的人是程梦莹程大小姐，自己不过是恰逢其会的成为了陪葬品了。

　　这让萧辰有些无奈，如果自己不在这里，那程梦莹最多被恶心一下不会有什么大事儿，但是自己在这里，估计就要挨揍了！

　　“不过没关系，那几个小喽啰都是内劲一层不到的武者。”天老的话，让萧辰松了口气，但是，紧接着，天老后面的话却是让萧辰有点儿吐血：“你只要注意一下，在他们那边的暗处，还有个厉害一点儿的武者，内劲儿四层吧！”

　　“噗……！＠＃￥％……＆……”萧辰不知道说什么好了，又来了一个内劲儿四层的武者，这让不让自己活了？“能不能影响一下这傻子的思维，让他去和那个隐藏在幕后的四层内劲儿武者打一架？”

　　“影响不了，你太弱了，而且，这次的情况和上次不一样，影响个一秒两秒的也没有什么用，他还没等冲到那个隐藏的四层内劲武者身边，估计就清醒了。”天老果断的一盆冷水泼了下来：“还是想想其他的办法吧。”

　　“……”萧辰有些无语，想其他办法？其他办法哪里是那么容易想的？

　　“我说大兄弟，你到底想没想起来，你哥临走的时候交代什么了？你好好想想？”傻大个有点儿不耐烦了，这是他第一次执行任务，他自然想圆满完成不容有失。

　　“我好好想倒是行……但是，前面有几个人不想让我想啊！”萧辰顿时心生一计，摊了摊手，无奈的说道，虽说，这种狗咬狗的把戏萧辰已经玩儿了两次了，并且屡试不爽，但是这第三次，可不是那么好玩儿的了！

　　前两次，都是靠着天老的影响，而这一次，只能走一步看一步，靠自己从中周旋了！想到这里，萧辰故意面露难色的说道。

　　“哦？什么人不让？”傻大个一愣，顿时有些恼火：“你别坑我，哪有人？”

　　“那不就在前面呢么！”萧辰往前一指，正好，马钢窗带着五个小弟从阴暗处走了出来！

　　傻大个转头一看，果然有几个一看就不是什么好人的人迎面走了过来，心中倒是也没有怀疑萧辰是怎么发现的了，他还以为萧辰是看见的呢，毕竟之前他的注意力都在萧辰的身上，也没有注意前面有没有人。

　　“都别动，抢劫！”马钢窗见萧辰等人发现了自己，顿时也不藏着掖着，大喊了一声，喝道。

　　傻大个怒了！这一群都是哪儿来的垃圾？就在最重要的时候跑出来抢劫？没看到自己正问话呢么？要是萧辰被打断了思路，不记得他哥哥去哪里了，傻大个回去怎么交差？

　　于是，傻大个就对萧辰说道：“你等着，待我干掉他们，你好好想想！”

　　说完，傻大个迎着马钢门那几个小混混就飞奔而去！

　　马钢窗一愣，没想到傻大个会率先冲上来，之前，不是说这家伙是雇来的民工么？看这架势，却是像保镖啊？

　　不过马钢窗见傻大个冲上来，也没多想，直接对几个手下道：“先把这愣头青给我放倒了！”

　　“好……”一个冲在前面的手下立刻应道，不过这个好字刚刚说了一半，就迎面看见一个大拳头出现在自己的眼前，结果“砰”的一声，这手下就被打的倒飞了出去，完全出乎意料，没有防备！

　　而这一下，打的还特别狠辣，这手下倒在地上之后，就不停的痛苦呻吟起来，他身上的骨骼断了好多，一拳之下，被打成了残疾人，以后可以免费乘坐公交车了。

　　马钢窗一愣，没想到这傻大个这么牛逼，直接干翻了自己的一个手下，虽然是在不经意的情况下偷袭的！他的脸色有些难看，对其他人道：“给我弄死他！”

　　其实不用马钢窗说，剩下的四个小弟就冲着傻大个围了过去，这倒下的小弟，乃是他们的拜把子哥们，平时都在一起混的，如今被人干翻在地，他们能不着急么？

　　可是，傻大个展现出的实力却是不俗，还没等这四个小弟进攻，傻大个就主动进攻了，又有一个小弟，毫无悬念的躺在了地上，眼睛一翻，连话都没说就直接晕死了过去！

　　不得不说，这些小弟和傻大个的实力相差的实在是太悬殊了，连支撑一招都不可能！一个是内劲四层的武者，一个是还没有到内劲一层的混混，根本不在一个水平面上。

　　看着自己找的人被萧辰身边的民工一出手就给干掉了两个，娄镇明这个捉急啊，这人是哪儿来的啊？怎么这么生猛呢？民工还这么厉害？

　　不过，不管怎么样，娄镇明都不能等了，他必须要做出一些应对了，不然一会儿就没他什么事儿了！所以娄镇明不得不提前跳了出来，大喝了一声：“程梦莹，不要怕，我来救你了！”

　　虽然这话说出来有点儿虚伪，现在程梦莹压根就没有什么危险，和娄镇明预期的萧辰被揍的死去活来，程梦莹受到严重威胁完全不一样，但是他好不容易策划的英雄救美也不能就这么算了。

　　说完，娄镇明也不管程梦莹是什么态度了，直接冲着两外三个没倒的小混混过了去，挥起拳头就开搂！

　　那剩下的几个混混虽然觉得剧情和之前设计的不一样了，但是娄镇明既然出手了，他们自然就做出了不敌的样子，纷纷倒地！

　　看着装腔作势的娄镇明，萧辰的嘴角划过一丝冷笑，感激而热情的说道：“是娄哥啊，你是来就我们的么？”

　　“是啊……萧辰，你快带着程梦莹逃离这里吧，这里交给我好了！”娄镇明虽然不想放过萧辰，但是这种情况下要收拾萧辰是明显不可能了，只能先让他走了，但是嘴上，却也表现的很大度，好像他是营救萧辰等人于危难之间的英雄。

　　“娄哥，多谢了啊！那我们就走了！”萧辰说完，也不再停留，左手拉起金贝贝，右手拉起程梦莹，撒腿就跑！

　　傻大个虽然有点儿二，但是却也不是弱智，听到娄镇明和萧辰认识，又听他叫萧辰为萧辰，就知道自己受骗上当了！萧辰有个屁的哥哥，这人明显就是萧辰本人，刚才这小子说瞎话骗自己呢！

　　而且，估计萧辰说瞎话是为了拖延时间，等着这个叫什么“娄哥”的援兵到来，至于那几个劫匪，恐怕是意外了，这让他十分的恼火，也顾不得去打什么劫匪了，眼看着萧辰要跑了，他转身就要去追！

　　不过，傻大个的动作看在娄镇明的眼中，却成为了是要跟着萧辰一起离开了！在娄镇明眼中，这傻大个恐怕是萧辰雇来的或者找来帮忙的，在程梦莹面前，也没法教训萧辰了，但是对这个破坏自己好事儿的傻大个，娄镇明可不准备放过！

　　他一抬手，就拉住了傻大个的衣服，冷冷的道：“这么急着走干什么？当劫匪，就要有挨揍的觉悟！”

　　娄镇明也不傻，他直接将傻大个给诬陷成了劫匪，其实也是怕这傻大个和程梦莹真有关系，要是有关系，自己完全可以解释说，自己误会这傻大个也是劫匪了，毕竟自己是“后”来的，之前傻大个和萧辰他们在一起，他没看见。

　　而且，娄镇明之所以敢对傻大个出手，是因为傻大个没有展露出他的真正实力来，毕竟几个小混混而已，傻大个根本不需要动用他的真正实力，所以娄镇明不知者无畏。

　　“你和萧辰是一伙的？”傻大个皱了皱眉头，之前，他就对于娄镇明有些不爽，但是着急追赶萧辰，也没有理会他，没想到这小子居然敢对自己动手！活得不耐烦了么？

　　“不错，你这个劫匪，就不要走了！”娄镇明装作不知道的样子，将傻大个继续诬陷成劫匪。

　　不过，傻大个显然对于娄镇明是不是当自己是劫匪无所谓，他冷冷的看着娄镇明，道：“那你可以死了！”

　　娄镇明正要嘲笑傻大个不怕风大闪了舌头，可是话没有出口，娄镇明的冷汗就冒出来了！因为，傻大个明显不想和娄镇明纠缠，他直接将自己的真实实力展露了出来，准备将娄镇明一招毙于拳下。

　　内劲四层武者！

　　娄镇明浑身一个哆嗦，想要逃，可是双腿就像是灌铅了一般，一步都动弹不得，当然，在内劲四层武者面前，他也是逃不掉的。

　　“接招！”就在娄镇明大惊失色，以为自己就要交代在这里的时候，雷电锋跳了出来！他也看出了傻大个的实力，不得不出手了！

　　千钧一发之际，雷电锋直接跳出来，一掌拍向了傻大个！他怕傻大个接招之前对娄镇明不利，所以一上来就施展出了自己最强大的实力，而且用的招数也是最原始，最没有技术含量的硬拼式！


第0056章 萧辰，你占我便宜？

　　但是，这样却也可以避免傻大个对娄镇明不利，这种硬拼的方式，他也不得不全力以赴的做出应对，要么就迅速逃跑，总之根本没有时间再对付娄镇明。

　　不过，傻大个明显的没有想到会突然窜出来一个实力明显不弱于自己的武者来攻击自己，他想要躲闪也来不及了，只得放开娄镇明，转身去应对打过来的雷电锋。

　　“轰——”

　　一声闷雷般的碰撞声从两人对掌的掌心处爆裂开来，两个人都同时退后了好几步，这可是实打实的硬碰硬，雷电锋怕娄镇明被傻大个伤到，只能用尽全力，而傻大个为了自保，也不得不用尽全力。

　　结果就是，两个人两败俱伤，都受了十分严重的内伤。

　　这两个高手之间强大的对碰，让娄镇明咂舌不已，这也太牛逼了吧？亏了雷电锋跳出来及时的救了自己，不然自己还真要挂在这里了！

　　不过，娄镇明又有些疑惑了，这傻大个是哪里来的？之前娄镇明还以为是金贝贝从哪里雇来的民工呢，但是尼玛这是实打实的四层内劲武者，岂是那么容易雇来的？

　　而刚才他问自己，是不是和萧辰一伙的，这么看来，这个人明显就不是和萧辰一伙的了，难道是和程梦莹一伙的？是程梦莹的保镖？

　　想想倒是有可能！想到自己无缘无故的得罪了程梦莹的保镖，娄镇明一阵的窝火，真是出师不利，不但没有得到英雄救美应有的效果，反而得罪人了！

　　“你是什么人？”雷电锋吐了一口鲜血后，冷冷的看着傻大个，喝问道。

　　而傻大个也好不到哪里去，雷电锋吐血后，他也忍不住吐了一口鲜血，只是傻大个没有回答，而是沉吟了一下，也不恋战，转身就跑！

　　雷电锋犹豫了一下，没有去追赶，他此刻的伤势不轻，而且也怕中了傻大个的调虎离山之计，当务之急是将娄镇明给平安的送回去，所以他忍住身体里面的伤痛，对娄镇明说道：“明少，我们快离开这里吧。”

　　“哦哦，好！”娄镇明也有点儿傻眼了，听到雷电锋的话，忙不迭的点了点头！看了一眼躺在地上的小混混，娄镇明纵然心中有万分的不甘，此刻也只能无奈的对马钢窗和瘦猴道：“钢窗、瘦猴，将这些人抬回车里面，送医院里去！对了，还有地上这些书，捡起来明天还给程梦莹和金贝贝。”

　　“是，明哥……”瘦猴和马钢窗连忙应道，不过看了一眼地上散落的复习资料，瘦猴又小心的问道：“对了，萧辰的资料，也一起捡起来么？”

　　“捡起来！”娄镇明虽然不想捡，但是今天的情况已经这样了，要是捡了程梦莹和金贝贝的，唯独没有萧辰的，那这好人也白做了！想想还真倒霉，不但英雄救美没有救成，还免费当了一次搬运工。

　　本来还热闹的小巷，一转眼就变得空无一人。

　　萧辰拉着程梦莹和金贝贝一路狂奔，直接跑回了别墅区，饶是二女从小锻炼过，也按照修炼内劲的方法修炼过一段时间，此刻依然被累得气喘吁吁。

　　“累……累死了……萧辰，你个混蛋，你想累死本小姐么……”程梦莹捂着胸口，大口大口的喘着粗气。

　　“我的胸，我的胸，差点儿跑掉了哇……”金贝贝用手托着硕大胸围的双峰，唧唧哇哇的叫着：“萧辰姐夫，你赔我胸！”

　　“贝贝！”程梦莹回头瞪了金贝贝一眼，这都什么时候了，还赔胸？萧辰一个大男人，怎么赔你胸？

　　“呃……那不用赔了，谁让他是表姐夫呢！”金贝贝苦着脸说道。

　　“信不信我现在就把你……你胸脯给捏爆炸？”程梦莹一副杀人的目光，让金贝贝果断的闭上了嘴巴。

　　萧辰自然不会将金贝贝的话当真，金贝贝什么性格他一清二楚，而且他也不认为金贝贝叫自己几声表姐夫，自己就真成她的表姐夫了，除非自己脑残。

　　“对不起，连累你们了……”萧辰歉意的看着气喘吁吁的大小姐和贝贝小妞。

　　“萧辰，到底怎么回事儿？那个人是谁？他为什么要找你麻烦？”程梦莹冷静了下来，严肃的看向了萧辰：“用不用本小姐找我父亲查一查？”

　　虽然大小姐的语气有点儿冷傲，但是脸上的关切表情是做不得假的，让萧辰心中一暖！今天自己差点儿害得她们两个也跟着倒霉，可是大小姐却没有指责怪罪自己，反而询问自己有没有麻烦！

　　现在看来，大小姐除了傲娇一点儿，心地还是十分善良的，只是自己以前不清楚，还以为她傲傲的看不起人，但是现在看来，其实也不全是这样，至少萧辰落魄成这样，程大小姐依然没有瞧不起他。

　　“我也不清楚，落井下石的人很多，谁知道是不是娄镇明自导自演的？而且还有陈劲鹏、曹宇亮等人也会落井下石……”萧辰说到这里，停顿了一下，看向了程梦莹：“当然……其实，还有可能是……”

　　说到这里，萧辰没有继续说下去，不过以程梦莹冰雪聪明的智商，应该已经可以猜到萧辰要说什么了。

　　果然，程梦莹的脸色微微一变，程家，也是萧辰的怀疑对象之一，随即，程梦莹打消了让程家帮忙调查的想法，程家，父亲说的并不算，即使身为少家主，暂时打理程家的生意，但是程老爷子并没有给他太多干涉家族事务的权力，而是被程老爷子自己牢牢把持，其实说白了，程中铭更像是个过渡，以程老爷子原本的想法，少家主之位是要落在程梦莹那个失踪的小叔身上的，只是中途突然出了差错！不过在这种家族环境之下，程中铭帮助萧辰，很有可能不但忙帮上，甚至会连累他自己！毕竟旁边还有一个程中凡虎视眈眈的盯着少家主的位置呢！

　　“回家吧，周末我们去买车。”程梦莹没有再说什么，而是很平淡的说道。

　　买车的意思很明显了，那就是让萧辰每天也和她们开车回别墅，这样可以很大程度的减少这种在背街小巷遇敌的可能性。

　　“好啊好啊，我正好想换一台车子了！”金贝贝高兴的说道。

　　对于金贝贝的没心没肺，程梦莹不知道说什么好，理了理之前被萧辰拉褶皱了的袖口，正要回家，可是却猛然一惊：“呀，我的手链……”

　　“什么手链？”萧辰一愣。

　　“我奶奶离去之前，留给我的手链，这是奶奶留给我的唯一的遗物……”程梦莹有些急了，在程家里面，女孩儿并不是多被重视的对象，虽然她在外面是高傲的程家大小姐，但是在程家人看来，她始终是别人家的媳妇。

　　所以，在修炼内劲方面，也只是练一练而已，不会有人去专门的费心指导，要说程家里面，对程梦莹最好的人除了程中铭夫妇之外，就是程梦莹的奶奶萧老太太了。

　　萧老太太姓萧，其实也算是萧家的人，她是萧辰爷爷的义妹，但是并没有什么血缘关系。

　　这也是当初程梦莹和萧辰能够顺利定亲的原因，程中铭和萧峰怎么说都是家族的第二代，再关系好没有老爷子的点头，也是不可能私下给儿女定亲的。

　　当时有萧老太太一力促成，这件事情自然也就没有什么阻力了，只不过萧老太太此刻早已去世，而程老爷子又续了弦，程家的小儿子也出了事儿，所以程家也没有一个能说的上话的人去保萧辰了。

　　如果是普通首饰，萧辰是不会太在意的，但是，这条手链不同，是当初他爷爷和萧老太太结义的时候，送她的礼物，只是没想到居然传到了程梦莹的手中，这其中的寓意，不言而喻了。

　　当然，萧辰也不会以为萧老太太还有其他的手链，因为萧老太太并不是一个爱美的女人，她也是武者，首饰很少的。

　　不过，即使这手链不是爷爷送给萧老太太那条，萧辰也会帮着大小姐寻找的，一来是因为，手链丢了其实是怪自己，二来就算不怪自己，大小姐这些日子待自己不薄，自己能帮忙自然要帮忙。

　　可是，怎么找呢？

　　萧辰还没有说话，程梦莹已经开始原路返回的找着东西，可是这大黑天的，就算有路灯，也是很难看清楚地面的东西的。

　　“程梦莹，等等。”萧辰忽然开口叫住了程梦莹。

　　“恩？”程梦莹回过头来，有些疑惑的看着萧辰，不明白萧辰为什么要叫住她。

　　萧辰也不多话，而是快步走到了程梦莹的身边，忽然伸手握住了程梦莹的小手，拿起来，在鼻子边上嗅了嗅。

　　“呀……你要做什么？”程梦莹被萧辰突如其来的举动吓了一跳，下意识的甩开了萧辰的手，气鼓鼓的瞪着萧辰：“你占我便宜？”

　　“再让我闻闻。”萧辰却是边说边要再去拉程梦莹的手。

　　“你……你到底要干什么？”程梦莹又惊又怒：“萧辰，你吃错药了吧？都什么时候了，还想这些龌龊的事儿？你刚才拉着我跑，还没有拉够么？”


第0057章 你捡到宝了！

　　“不是……程梦莹，你误会了，我的意思是，我可以帮你找手链……”萧辰这才意识到，自己的动作引起了大小姐的误会，苦笑了一下，解释道。

　　“你……闻我的手，帮我找手链？”程梦莹皱了皱眉，有些不太相信萧辰的话，但是仔细想想，萧辰这几天和自己合租的日子，还是很守规矩的，也没有想着占自己便宜，难道他真是想用这种方法帮自己找手链么？

　　“没错。”萧辰点了点头，六识的提升，是炼气期第二层修真者所带来的好处，萧辰也是抱着试一试的想法来操作的，毕竟高等级的修真者有时候也会靠嗅觉在深山老林中寻找天地灵药。

　　“我嘞个去，我就说表姐夫是变形金刚嘛，现在要变形成警犬了！”金贝贝兴奋的说道：“梦莹姐姐，快让表姐夫表演一下！”

　　“那……好吧。”程梦莹有些将信将疑，心道，一会儿看你要找不到，本小姐怎么惩罚你！敢用这种借口占本小姐的便宜，本小姐肯定绕不了你！

　　萧辰点了点头，拉起程梦莹的手，再次仔细的嗅了嗅上面的味道，是一股很自然很清新的女孩子体香，让萧辰有些迷醉，不过萧辰此刻可没有心思享受这些，要是找不到项链，估计大小姐就要发飙了吧？

　　看着萧辰郑重其事一脸严肃的样子，程梦莹倒是也相信了七七八八，怎么看萧辰也不像是登徒子，也就任由他闻下去。

　　差不多记住了大小姐的体香，萧辰也就松开了手，他可是懂得适可而止的道理，虽然很好闻，但是……现在的程梦莹，已经不是他的未婚妻了。

　　“跟我走。”萧辰缓步的走在前面，但是眼睛却是对地面看也不看，他现在依靠的完全是六识中的嗅觉，他相信，大小姐的那串手链刚掉落，上面的味道还没有完全散尽，如果是在附近几十米之内，萧辰还是有可能会闻到味道的。

　　程梦莹一脸的怀疑，金贝贝却一脸的好奇，两人跟在萧辰的身后往前走。

　　大概走了有一里地的距离，萧辰忽然停住了脚步，然后转身向路边的绿化带处走去！

　　看着萧辰走向了绿化带，程梦莹顿时脸色就有点儿不好看了，她一路被萧辰拉着跑回了别墅区，虽然不一定走一定是直路，但是却也不可能拐弯到绿化带里面去吧？

　　要说自己的项链跑到绿化带里了，这怎么可能呢？

　　不过，程梦莹还是气呼呼的跟了过去，她想看看，如果这里没有，萧辰还要怎么解释？

　　可是，让程梦莹惊讶的是，萧辰所站的地方的一座树下，趴着一只小狗，小狗一看就是那种流浪狗，营养不良，身上的毛色也有些杂，属于那种不知道是多少种狗杂交出来几辈的后代了，而且瘦骨嶙峋，样子十分丑陋。

　　当然，这只土狗并不重要，重要的是，在土狗的脚下，居然是一串手链，而且正是程梦莹丢失的那一串！显然，这手链是被这只土狗发现了，给叼到这里来了！

　　这一刻，程梦莹的眼中充满了不可思议的震惊！萧辰，居然还有这种神奇的本领？这个人……是自己曾经的那个纨绔未婚夫么？程梦莹越来越看不清萧辰了，这人的身上，好像有好多不为人知的秘密。

　　“我嘞个靠，梦莹表姐，你捡到宝了，表姐夫真是变形金刚啊！”金贝贝此刻也惊呆了，他好奇的看着萧辰，上下打量，似乎想看出萧辰有什么不一样的地方：“表姐夫，你以前是不是扮猪吃老虎啊，早知道你这么厉害，我就代替表姐嫁给你了，退什么婚啊，浪费了。”

　　“贝贝，你要嫁，现在也不晚，回头我和小姨说说？”程梦莹听了金贝贝的话，脸色一黑，转头瞪着金贝贝。

　　“呃……那个我还是不夺人所爱了哈……”金贝贝闭上了嘴巴。

　　“小狗狗，将手链还给姐姐好不好？”程梦莹蹲下身子，生怕那小狗叼起手链就跑。

　　“一只破狗还和它商量什么？直接拿过来就是了。”萧辰随手将手链捡了起来交还给了程梦莹，然后道：“这狗看起来是流浪狗吧，抓回去煮汤喝，怎么样，金贝贝？”

　　“好啊好啊。”金贝贝流着口水点了点头。

　　“萧辰！你怎么这么没有同情心？好好一只小狗，又帮我找到了手链，不感激它你还要杀了它煮汤？”程梦莹见到萧辰作势要去抓狗，顿时急了。

　　“找到手链的是我好不好？”萧辰指了指自己，有些哭笑不得：“一只土狗而已，你看它后腿好像受伤了，留在这里估计也是等死，还不如让它死有所值。”

　　“谁说要留在这里了？本小姐很喜欢这只小狗，本小姐觉得它是本小姐的福星，要将它带回去养起来！”程梦莹急道：“萧辰，你要是敢把它吃了，本小姐就把你吃了！”

　　程梦莹这话有点儿歧义，金贝贝脑筋转得快，大眼睛一闪，看了看程梦莹诱人的红唇，又看了看萧辰的裤裆，想说什么，没敢说。

　　程梦莹的眼睛余光看到金贝贝贼兮兮的看来看去，就知道她没想什么好事儿，她自己似乎也想到了什么，脸色微微一红，却故作镇定的说道：“萧辰，本小姐不是和你商量，你是本小姐的男佣，现在由你抱着小狗，我们一起回家！”

　　“好吧……”萧辰的嘴角闪过一抹阴谋得逞的微笑，但是大小姐却是看不到了，因为萧辰已经弯下身子去抱那只小狗了！

　　事实上，萧辰刚才走过来，发现手链的时候，就感觉到这只小狗的身上，有一种似曾相识的气息，具体是什么，萧辰也说不清楚，只是有一种亲近感，好像自己和这只土狗是同类？

　　这个想法一出，让萧辰顿时有些无语，自己和狗，怎么能是同类呢？不过，不管是什么，萧辰都想将这只小狗带回去，以后再慢慢研究。

　　不过，他现在也是寄人篱下，莫名其妙的带回一只土狗，程梦莹还不得炸毛了？于是萧辰略施小计，果然程大小姐是很富有同情心的，主动要将小狗带回去养起来。

　　那小狗被萧辰抱起，也不挣扎，好像很安心的样子，就跟着萧辰走了，金贝贝看了看小狗，又看看了萧辰，皱了皱鼻子，若有所思。

　　再次回到了别墅的时候，已经是晚上八点多了，金贝贝的车子坏了，没法回家了，也只能在别墅里面先住一夜了。

　　回到别墅的时候，就看到叶小叶在厨房里面熬药，浓烈的药材味弥漫着整个别墅的客厅，让程梦莹不由得皱了皱眉头，刚想说什么，叶小叶却是直接端着电砂锅上了楼去，一点儿也没有给程梦莹发飙的机会！

　　显然，在房间里熬药的滋味不好受，萧辰也忍受过，今天他们回来晚了，估计叶小叶以为他们不回来了，于是就回到了厨房熬药，结果没想到的是，他们中途又回来了。

　　不过叶小叶的反应迅速，直接端着砂锅走了。

　　“气死我了。”程梦莹咬了咬牙，却是没有什么发泄点。

　　“她就是那个叶小叶？”金贝贝看着叶小叶的背影问道。

　　“是的，贝贝，一会儿替我教训她一下。”程梦莹气鼓鼓的说道。

　　“呃……好。”金贝贝点了点头。

　　萧辰将那只土狗放进了别墅后院的宠物室中，这栋别墅建造的时候，本来就设计有放置宠物的地方，在别墅后面有单独的小屋。

　　“萧辰，我饿了，去给我们泡面。”程梦莹今天真心累得够呛，从学校跑到家不说，还折返回去找手链，回到家后就倒在了沙发上不想动弹了。

　　金贝贝倒是精力旺盛，好奇的在别墅里看看这看看那，她是第一次来这里。

　　“今天不用吃泡面了，我带回来一些饭菜。”萧辰说着，就打开了书包，之前将复习资料丢了，但是书包却一直背在身上，里面有中午在学校食堂，敲诈岳少群的饭菜。

　　萧辰一样一样将书包里面的餐盒摆在了餐桌上，程梦莹却是呆呆的愣住了！她没想到，萧辰居然给她准备了饭菜？之前在学校的时候，她看着萧辰大快朵颐，还以为他已经忘记了自己呢！

　　想到自己把原本想带给萧辰的饭菜吃掉了，大小姐顿时有些惭愧，俏脸腾的一下就红了，不过嘴上却道：“这不是你和唐糖吃剩的吧？”

　　萧辰一愣，他没想到程梦莹还挺关注自己，知道自己是和唐糖去吃的？好像，以前在一中的时候，程梦莹都没用正眼瞧过自己吧？萧辰一时间有点儿摸不清头脑了。

　　“不是，反正岳少群那家伙请客，我就多要了一份出来打包。”萧辰说道。

　　“岳少群为什么请你吃饭？”这是之前程梦莹就想问的问题了，她中午坐的比较远，并不知道事情经过，又不好意思问。

　　“他看到唐糖和我在一起，以为我是唐糖的新任男友，他终于找到理由甩掉唐糖了，他当然高兴的请客。”萧辰说道。

　　“那你承认了？”程梦莹听说萧辰是唐糖的男友，心中有些微微的不舒服。


第0058章 又是娄镇明？

　　“承不承认有用么？再说他又不认识我，这些大家族的少爷要的不过是一个冠冕堂皇的理由，维护一下面子而已，就算没有我，他和唐糖也不可能了。”萧辰耸了耸肩。

　　“大家族的大少？我说萧大少，听你的语气，好像你不属于此列似的？”程梦莹顿时觉得有些好笑。

　　“我？还有什么面子。”萧辰苦笑道：“不说这个了，吃东西吧。”

　　程梦莹见萧辰不多谈，还以为是戳到了萧辰的软肋，于是也就不再说什么，她哪里知道，萧辰是压根不在乎这些。

　　程梦莹和金贝贝是真的饿了，不过程梦莹吃东西的时候，很有大家闺秀的风范，斯斯文文，即使再饿，也不会大吃特吃，依然很优雅的小口吃着东西。

　　倒是金贝贝，一点儿没有世家千金的觉悟，直接伸手抓起了一只大虾放进口中，边吃边含糊不清的说道：“唔唔……梦莹表姐，这个好吃！”

　　萧辰的吃法也和金贝贝差不多，萧辰本来以为唐糖吃东西已经够豪放了，没想到金贝贝更胜一筹！唐糖虽然不扭捏不斯文，但是也没有直接上手抓，吃的满嘴流油，而金贝贝，边吃还边吸吮着手指……

　　“还真别说，贝贝你嫁给他还真登对，两个饿死鬼投胎。”程梦莹看着两人的吃相，不知道说什么好了。

　　“这么吃才好吃！”金贝贝丝毫不以为意，又抓起一只龙虾吃了起来，不过那龙虾壳太硬，金贝贝咬了一口没咬开，于是直接递给了萧辰：“表姐夫，你帮我打开。”

　　萧辰接过龙虾，用手剥开壳子，将里面的肉递给了金贝贝，金贝贝却是张开嘴，将头伸了过来，显然是要萧辰喂她。

　　萧辰也没多想，就将龙虾肉放进了金贝贝的口中，一旁的程梦莹却是看不下去了，咳嗽了两声道：“我说贝贝，说你胖还喘上了？你真要嫁给萧辰怎么的，在我面前秀恩爱。”

　　“啊……呃，表姐夫也不是外人，有句话怎么说的来的，叫小姨子是姐夫的半个屁股？”金贝贝却是无所谓的继续张开嘴，等着萧辰喂她下一块龙虾肉：“啊——”

　　“噗……”程梦莹无语了，气道：“他不是你表姐夫！而且，什么屁股不屁股的？贝贝你思想怎么这么复杂？”

　　“哦，那她是梦莹表姐的佣人，也可以帮我剥龙虾。”金贝贝却是理所当然的说道。

　　程梦莹懒得理睬金贝贝了，当然，程梦莹也不认为金贝贝会看上萧辰，这小妞儿别看她平时疯疯癫癫的，但是实际上眼界高着呢，这几个世家中的年轻男子，金贝贝没有一个看上眼的。

　　以前，金贝贝还经常和程梦莹说萧辰的坏话来着。

　　萧辰是碰上了一个千年等一回的冤大头，要的菜品很多，几人即使大吃特吃，还是剩下了一大堆，只不过先将不能隔夜的海鲜吃掉了而已，还剩下不少其他的菜品。

　　程梦莹撑得不行，吃晚饭躺在沙发上看电视，而萧辰则是在收拾螃蟹壳、龙虾壳什么的，金贝贝倒是没有休息，而是帮着萧辰收拾没有吃完的饭菜。

　　“梦莹表姐，你吃晚饭不运动，要长肉的哦！”金贝贝提醒道。

　　“像你似的肉都长胸脯上？我出门还嫌累赘呢！”程梦莹不相信，她的身材自己知道，怎么吃都不胖，一直很匀称，但是胸脯却是软肋，所以自然对金贝贝饭后锻炼有些不满。

　　金贝贝也没有去管程梦莹，而是自顾自的将便当盒都一一扣好，放入了冰箱，才去和程梦莹一起看电视。

　　而萧辰，则是将那些虾皮蟹壳骨头之类的食物垃圾都收集在了一起，去了别墅后院，丢给了土狗，土狗倒是不挑剔，吃的不亦乐乎。

　　萧辰回到别墅的时候，就见到叶小叶下楼来，从冰箱里面取东西，不过当她打开冰箱，闻到冰箱里面那浓浓的饭菜味道时，不由得顿时皱了皱眉头！

　　“你们怎么往冰箱里面放剩菜？”叶小叶有点儿急了，转过头去，怒视着程梦莹。

　　“冰箱里不放剩菜放什么？”程梦莹还没有开口说话，金贝贝先开口了。

　　“你……”叶小叶想反驳，可是却又无从反驳，是啊，谁家剩菜不放在冰箱里呢？她只能说道：“我的东西，不能和剩菜剩饭放在一起，会被污染的。”

　　“那你拿出去好了。”金贝贝却是理所当然的说道。

　　“拿出去？”叶小叶被金贝贝一句话给气得不轻，下意识的道：“你怎么不拿出去？”

　　“我的不怕污染啊，我拿出去干什么？谁怕污染谁拿出去。”金贝贝一脸无辜的说道。

　　“你……”叶小叶被金贝贝弄得没有脾气了，偏偏金贝贝说的合情合理，让她没有办法挑理！此刻，叶小叶终于尝到了当初程梦莹的痛苦了，眼前这小妞儿，明显不像程梦莹那么好对付，程梦莹虽然有点儿大小姐脾气，但是却没有什么心机，可是金贝贝贼兮兮的，一看就是个小魔女。

　　知道自己和金贝贝辩解辩解不出个结果来，叶小叶索性转身出了别墅。

　　对于叶小叶这么晚还出门，萧辰有些疑惑，但是却也不好相询，虽然叶小叶借给他了一套电砂锅，但是他好歹也是程梦莹一伙的，没办法帮着叶小叶。

　　“行呀，贝贝，叶小叶一下子被你干灭火了！”程梦莹终于出了一口恶气，连日来被叶小叶压迫，终于以牙还牙了。

　　金贝贝却是笑嘻嘻的没有说话，她其实也看出来了，叶小叶属于不怎么和人打交道的性格，今天是正好赶上了，不然平时，还真很难让叶小叶难堪。

　　过了一会儿，叶小叶就回来了，手里面拿着一卷保鲜膜，然后将冰箱里，她那一盒苦济果左三圈右三圈的缠了个严严实实，才放回了冰箱里面。

　　显然，她对于这个公用的冰箱没有什么独立使用权，只能自己想办法了。

　　不过叶小叶做完这些，并没有表现出什么不满来，就直接上楼去了，本来程梦莹还想看着叶小叶一脸愁容呢，也没有看到，不得不说，叶小叶实在是个奇怪的人。

　　……

　　在距离之前的小巷很远的地方，停着一辆房车，房车里面，还是上次那个少年脸色阴沉的看着站在他身前，受伤归来的傻大个！

　　“得手了？”少年看着面前负伤归来的傻大个，心中有种不祥的预感。

　　萧辰只是个普通人，傻大个居然受了伤，这明显不是什么好事儿！

　　“少爷，对不起，我辜负了您的信任……”傻大个愧疚的说道。

　　“萧辰没死？怎么回事儿？”少年的脸色微微一变，果然，出差错了！不过，他还算是个冷静的人，没有当场发飙。

　　“是这样的，少爷，之前我遇到萧辰的时候，被他给蒙骗了……”说着，傻大个就将萧辰伪装成萧辰弟弟的事情说给了少年听。

　　“这你都能相信？你这傻大个的名字，还真不是白叫的！”少年听了傻大个的话，气得不轻，不过他也知道傻大个这种性格，却也没有办法。

　　“少爷，对不起……”傻大个诚惶诚恐的说道。

　　“算了，继续说，你既然知道被骗了，那怎么不下手？”少年摆了摆手，示意傻大个继续说下去。

　　“这之后，我正在询问萧辰，他哥哥去哪里了，结果突然的出现了一群小混混，当然，这些小混混都不是什么高手，内劲一层武者都不算，于是我就想出手料理掉他们，再询问萧辰！”傻大个继续说道：“结果我正在料理这些小混混，忽然冲出来了一个叫做什么娄哥的人，好像是萧辰的同学，他一出现，萧辰好像大松了口气，我觉得，这个人似乎是萧辰的同伙，而萧辰之前，一直敷衍我，应该也是等着这个人来救援！不过他把我和那些混混当成一伙的了，打完混混来打我。”

　　“娄哥？娄镇明？”少年的脑海里一下子就蹦出了这么一个名字来，顿时火冒三丈，一把将面前小桌板的上茶杯给打翻在地：“娄镇明，我草你妈啊！这事儿和你有个毛线关系，总来破坏我的好事儿？”

　　一向镇定的少年终于忍不住发飙了，不过也难怪，上次他派出去击杀萧辰的武者就是被娄镇明娄家帮找来的亡命徒给干掉的，这会儿娄镇明又跳出来了！

　　“这个……我也不知道他是不是叫娄镇明，萧辰叫他娄哥……”傻大个小心的说道。

　　“继续说重点，娄镇明出来之后怎么了？”其实少年不用问，心里已经猜到了，今天这事儿八成是娄镇明横插一杠给搞砸了。

　　“是，那娄哥……娄镇明出来后，就要教训我，可是他不是我的对手，只不过，突然的他的一个厉害手下就跳出来和我对了一招，他的手下也是内劲四层武者，和我实力相当，所以我们都受伤了……”傻大个说道。


第0059章 超级门当户对

　　“行了，我知道了，你回去安心养伤吧！”少年并没有责怪傻大个，虽然傻大个有点儿傻，但是今天这事儿，也不怪傻大个自己，要怪就怪那娄镇明！

　　“是，少爷！”傻大个松了口气，小心的下了房车。

　　“你怎么看？”等傻大个走了，少年对坐在身边，一直没有说话的管家问道。

　　“那些小混混，看起来应该是随机出现的，娄镇明既然跳出来打混混，就证明混混和他不是一伙的，而他将傻大个也当成了混混，也证明了这一点。”管家分析道：“不过，这个人必然是萧辰叫来帮忙的无疑了！如此说来，上一次的事情，并不是巧合！”

　　“我知道了，上次我让你调查，娄镇明和萧辰之间的关系，你调查出来了么？”少年问道。

　　“没有，少爷，您也知道，二中不是我们的势力范围了，我们之前也一直没有关注过二中的事情，不过根据我多方打听，那娄镇明似乎和萧辰没有什么关系，反而好像还有点儿矛盾？”管家有些疑惑的说道。

　　“矛盾？有矛盾还去帮萧辰，他有病吧？”少年对这个传闻却是根本不相信。

　　“这就不知道了。”管家摇了摇头，道：“萧辰去了新学校之后，似乎很低调，几乎都没有什么人认识他，所以打听起来，很是困难。”

　　“好了，继续打听吧！”少年说道。

　　“那……我们还针对萧辰进行下一步行动么？”管家问道。

　　“算了，缓一缓吧，先摸一摸那娄镇明的路子再说。”少年沉吟了片刻，说道：“对了，你说，娄镇明知不知道这两次的人是我派出来的？”

　　“这个就不好说了，我们能调查出对方是娄家的人，娄家自然也能调查出我们的来路，就看对方想不想调查了！”管家想了想，说道。

　　“说的也对。”少年点了点头，他之所以敢肆无忌惮的对萧辰出手，说白了是因为萧辰没有了萧家的庇护，而萧辰自己也没有能力调查出究竟谁要对付他，萧辰死了，也就死了，萧家再回过神来想要调查，那什么证据都没有了。

　　可是娄家不同，娄镇明怎么说都是娄家的大少爷，即使娄家是四大世家五小世家之末，那也不容得小觑的，想要顺藤摸瓜，也并非是难事儿。

　　……

　　凌晨，萧辰快速的从床上爬了起来，穿上了衣服，赶往了早市街附近的杂货店，昨天晚上虽然被伏击了，但是也不能因噎废食，萧辰还是要继续生活下去的。

　　现在的萧辰，完全是在和时间赛跑，只要赢得了更多的时间，提升了自己的实力，那么面对的压力也将迎刃而解。

　　当萧辰来到杂货店的时候，唐糖也刚到，对于萧辰这么早就来了，唐糖有些惊讶：“萧大少，行啊，越起越早了？”

　　“这不是寻思多赚点儿钱么！”萧辰实在是缺钱啊，不然也不能连这么点儿小钱都不放过了。

　　“呵呵，没想到你也是个财迷！快过来帮忙！”唐糖搓了搓手，指了指院子里面的三轮车说道。

　　此刻已经是深秋季节了，天气逐渐转凉，凌晨还是很冷的，既然有了萧辰，唐糖也就不去触碰那冰凉的三轮车把手了。

　　萧辰倒是没在意，跳上了三轮车，对唐糖道：“还不上车？对了，不用和大妈说一声？”

　　“不用，大妈起不来这么早的。”唐糖跳上了三轮车，萧辰就向早市街的方向骑去。

　　清晨冷冷的秋风吹在唐糖的脸上，吹乱了她的秀发，唐糖微笑着将秀发拂起，看着萧辰的背影，突然觉得特别的温馨。

　　说来也真是有意思，两个家族的弃子，居然会一同来卖早点。

　　想想以前那段大小姐的生活，唐糖觉得很遥远了，现在的生活，倒是更让她快乐，尤其是遇到了萧辰以后，她发现，自己不再孤单！

　　郑小坤的心意，唐糖并不是不知道，只是没有办法回应！以前的唐糖，有婚约在身，不可能和郑小坤发生什么，现在的唐糖，已经成为了家族的弃子，就算郑家已经被排出了四大世家五小世家的行列，但是也不可能迎娶一个被岳家退婚的唐家弃子。

　　所以虽然唐糖和郑小坤是死党，但是却绝对不可能发展成恋人！

　　但是萧辰不同，萧辰和唐糖，同是四大世家五小世家的子弟，同样是家族的弃子，最重要的是，两人都被退婚了！两人可谓是超级门当户对。

　　当然，最重要的是，两人还合得来！

　　这个念头一出，倒是把唐糖自己都给吓了一大跳，自己……怎么想这些了呢？

　　摇了摇头，唐糖放弃了胡思乱想，而这时候，萧辰也将三轮车骑到了早市街出摊的位置上。

　　萧辰倒是没有唐糖那么多愁善感，他都要被人干掉了，哪里有心思谈情说爱？快速的将三轮车上面的设备拿了下来摆好，萧辰就开始揉面了。

　　唐糖也开始忙活了起来，两人就像是其他夫妻档一样，开始了一天的生意……

　　可能是因为，萧辰的手艺好，昨天有很多买了油条觉得味道不错的回头客，都纷纷来到油条摊前购买，而昨天没有买到的，今天也挤了过来。

　　一时间，唐糖光顾着过称和收钱就已经忙不过来了，根本也没有时间给萧辰打下手了！

　　“你专门负责卖好了！”萧辰现在已经变成了熟练工种，锅里炸着油条，手里揉着面，两不耽误！最神奇的是，萧辰好像是能够算到油条什么时候出锅一般，时间不多不少刚刚好！

　　这让唐糖啧啧称奇，这家伙简直就是天生的炸油条的料子啊！这想法要是让天老听到，不知道会不会吐血，修真者这么牛逼高端的职业，居然让唐糖变成了炸油条的料子……

　　今天唐糖准备的发面已经很多了，但是以目前的速度，恐怕还是供不应求的，这才过了一个小时，拿过来的面已经卖了一半了，而后面排队的人丝毫没有减少，估计最多也就一个多小时，剩下的面也就全部卖掉了。

　　而现在，才刚刚五点钟啊！唐糖以前每天都卖到七点钟的！

　　果然，在六点多一点儿的时候，萧辰手中的面已经全部售空，对于后面排队没有买到油条的顾客，唐糖只能深表歉意了！

　　很多情况下就是这样，越是买不到的东西，大家就越是追捧，不得不说，有时候饥饿销售的策略还是很凑效的，但是萧辰和唐糖这不是饥饿销售，而是真的没有了！

　　“还是太保守了啊！”唐糖和萧辰一起收拾东西，感叹道：“要是再发这么多面，也是能够卖完的。”

　　“你想累死我么？唐糖同学！”萧辰这两个多小时不停的做着机械运动，虽然是修真者，但是这活儿也真不好干！每一刻都要集中精力去感知手上的面团和油锅里面的油条！稍有不慎，可能就达不到现在的效果了，当然这些东西唐糖并不知道，还以为他真的是炸油条的天才呢！

　　“能者多劳嘛！萧辰，你知道么？今天我们赚了六百多块啊，要是明天再多卖一倍，那就是一千多块了！”唐糖有些兴奋和激动，她卖了这么久的早点，从来也没有一天赚了这么多钱的时候。

　　“哦？”萧辰却是微微一愣，今天赚了六百多？如果真的如唐糖所说的那样，一天一千多块，那么不用十天，自己就可以攒够一万块了，而这些钱，也够自己买药用的了！想到这里，萧辰迟疑了一下，用商量的语气对唐糖道：“唐糖，明天再准备多一倍的发面吧，不过……赚的钱，能不能先给我？”

　　“给你？你急需用钱？”唐糖微微一愣。

　　“恩，我需要一万块，急用。”萧辰苦笑了一下说道：“要不是急着用钱，我也不能这么拼命想赚钱了……”

　　“你昨天做了一天的复习资料，就为了拿一万块的奖学金？”唐糖似乎明白萧辰的想法了，原来他需要钱。

　　“是的。”萧辰肯定的点了点头。

　　“早说嘛！”唐糖却是笑了笑：“虽然我以前卖早点，没有现在赚钱，去掉房租什么的，也不剩下什么，但是一万块，我还是攒下了的，你用的再多一些我还真没有，我前几天刚刚存够一万块，一会儿就给你取出来！”

　　萧辰愕然的看着一脸轻松笑意的唐糖，一股暖意涌上心头！唐糖虽然说得轻松，但是萧辰可以想象得到，这一万块对于唐糖来说，攒起来是多么的不容易！

　　唐糖卖了这么久的早餐，才攒下了一万块，但是自己一句话，唐糖就毫无保留的拿了出来，萧辰真的很激动也很感动，他不知道自己何德何能，可以让唐糖如此真心相对。

　　“谢谢……”萧辰没有拒绝，他知道唐糖的性格，他要是拒绝了，唐糖反而会不高兴。

　　“哎，萧辰，这就见外了吧？咱俩也算是共患难的哥们了，而且有你这个油条大师，一万块还不是十天八天的事儿？”唐糖却是大方的笑道：“走吧，一会儿我就取给你。”


第0060章 被女神跟踪了

　　“恩……”萧辰点了点头，心里面松了口气，第二副淬体药材有了着落，自己距离实力的提升又近了一步。

　　将三轮车送到了杂货店，萧辰和唐糖一起去了一家二十四小时营业的银行，看着唐糖将刚刚存成定期不久的一万块又取了出来，萧辰的心头又不可抑制的微微一颤。

　　可是唐糖似乎根本不在意这些，拿了钱，就直接交给了萧辰：“喏，拿着！”

　　事已至此，萧辰还能说什么呢？只能将这一万块收好在身上了。

　　来到学校的时候，程梦莹和金贝贝也来了，而娄镇明此刻正在程梦莹的面前献殷勤，将昨天拾到的那些复习资料都还给了程梦莹。

　　虽然程梦莹对娄镇明这个人没什么好感，但是伸手不打笑脸人，何况娄镇明还是来还书的。

　　“梦莹，昨天你没出什么事儿吧？”其实，娄镇明是想从程梦莹口中套套话，看看那傻大个的来历，究竟是不是程梦莹的保镖。

　　“没有，能有什么事儿？”程梦莹反问道。

　　“哈哈，没什么，对了，之前，你们身边和萧辰走在一起的那个大个子呢？”娄镇明装作若无其事的样子随口问道。

　　“什么大个子？”程梦莹微微一愣。

　　“梦莹表姐，就是那个傻大个啦，你忘啦？他找咱们打听路来着，和咱们顺路，就和咱们一起走了，我看他是看到梦莹表姐漂亮，来搭讪的！”金贝贝忽然开口说道。

　　“问路？搭讪的？”这回轮到娄镇明一愣了，不过心中却也一松，这人和程梦莹没有关系就好。

　　“是啊，他和我们打听路来着，然后就殷勤的要帮我和梦莹表姐拎包，后来遇到了打劫的，他也要去逞能英雄救美！”金贝贝说道：“梦莹表姐最看不上这样的男生，所以都没什么印象了！”

　　“哦哦，原来是这样……”娄镇明忽然又高兴了起来，原来程梦莹不喜欢什么英雄救美啊，亏了自己昨天英雄救美失败了，现在想来，那倒是没有什么可遗憾的了！

　　至于程梦莹和萧辰什么关系，娄镇明压根就没问，在娄镇明看来，他们肯定没有任何关系，而且刚刚萧辰和唐糖成双入对的走进教室，娄镇明就更加放心了！

　　萧辰摆明了是和唐糖有意思的，这山沟里来的土包子，也只配对着曾经的校花意淫了。

　　让瘦猴将萧辰的复习资料还给了他，娄镇明都懒得和萧辰说话了，昨天是情非得已，今天是眼不见心不烦。

　　金贝贝的车子在金家弟子的帮忙之下送到了4S店里，维修好后就送了回来，听说是一个什么管子掉了，并不是什么大问题。

　　一天在平淡无奇中度过了，萧辰依然是看了一天的复习资料，虽然早点的收入不菲，但是能多一条路就多一条，更何况以后考大学也要靠萧辰自己了，家族不可能再为他出一分力。

　　晚上放学的时候，程梦莹给萧辰发来了短信，让萧辰晚上一起坐车回去，甲壳虫虽小，但是挤一挤还是可以坐下的。

　　不过，萧辰晚上要去买药，自然谢绝了大小姐的好意。

　　但是，萧辰的遮遮掩掩倒是让程大小姐误会了，看着萧辰说晚上放学还有事儿，她的目光不由得扫向了唐糖，心中有些恼火！你是睁眼瞎么？本小姐这么可爱青春无敌，你成天和唐糖混在一起？被人打死活该！

　　放学后，程梦莹就带着金贝贝先一步离开了，她被气得不轻，不过上了车之后，气儿又消了，想想昨天的凶险，又有些担心。

　　“贝贝，你说昨晚那些人，今晚还会不会来找麻烦？”程梦莹问道。

　　“梦莹表姐是在担心萧辰姐夫么？”金贝贝笑吟吟的问道。

　　“担心他做什么？我只是怕他死了，对我的名誉有损害，外界该以为本小姐心胸狭窄容不得人了，他们肯定以为萧辰是我害死的呢！”程梦莹解释道。

　　“哦哦。”金贝贝点了点头。

　　“你哦个什么？”程梦莹听着金贝贝的回答觉得她有点儿欠揍。

　　“就是知道了啊。”金贝贝说道。

　　“知道还不开车跟着萧辰，看看他干什么去？”程梦莹无奈的命令道。

　　“好哦。”金贝贝发动了车子，这时候正好看到萧辰、唐糖和郑小坤三人一起走出了学校。

　　不过，让程梦莹意外的是，萧辰居然和唐糖、郑小坤在学校门口就分手了，并没有和他们一起走，让原本有些幽怨的大小姐心里稍微高兴了一些。

　　萧辰今天可不敢走什么小路了，宁可绕远一点儿也走正街吧，起码在正街上，人多还安全一些，当然话又说回来，如果对付自己的人不怕影响，在正街对付自己也是完全可以的，而萧辰完全就是图个自己安心。

　　只是，没走多远，萧辰的心中就微微一惊！似乎，自己又被人给跟上了！萧辰没有回头去看，但是六识的提高让萧辰感觉到自己好像遭到了尾随！

　　不会这么倒霉吧？昨天那个傻大个又来了？毕竟之前第一次遇险的时候，那两个武者同归于尽了，所以也造成了萧辰短暂的平安，但是昨天，傻大个应该没有死，今天再来也是情理之中。

　　萧辰心中焦急，额头上冷汗直冒，耳边却突然传来了天老那熟悉的戏谑的声音：“小辰子，你好像很紧张啊。”

　　“废话，被跟踪了，能不紧张么？别告诉我你没有察觉！”萧辰苦笑着说道。

　　“你别说，我还真没有察觉，你后面除了你的女神之外，没发现其他人。”天老揶揄的说道。

　　“女神？”萧辰一愣：“什么女神？”

　　“你的未婚妻啊，程梦莹……哦，不好意思，现在是你的女主人程大小姐了。”天老说道。

　　“程梦莹？”萧辰愕然的转过头去，果然，在不远处，一辆红色的甲壳虫正慢慢的行驶着！萧辰惊讶的同时，也有些沉默，不知道为什么，当初在萧家的时候，萧辰除了祝英雄一个铁杆之外，并没有感觉到身边有什么关心他的朋友，但是他被逐出了萧家，失势以后，身边却有这么多对他好的人！

　　唐糖，程梦莹，萧辰铭记于心。

　　虽然程大小姐经常的傲娇的公主病作祟，但是萧辰和她接触多了，还是经常可以看到她善良热情的一面。

　　对于程梦莹和金贝贝的尾随，萧辰也没有打算点破，萧辰之前去买药不想她们知道，完全是本着保密的原则，毕竟她们知道自己在哪里买药了，难保不会泄露出去，如果让程家或者自己的仇家知道了，那可就不好玩儿了。

　　但是既然她们已经知道了，萧辰也就不必隐瞒了，他也相信，大小姐不会做出什么对自己不利的事情来！

　　还是之前的那家药店，萧辰两天前光顾过一次，今天他之前买的那副药材，还可以用最后一次，明天就会断流，所以萧辰打算今天将明天用的药材买齐。

　　推门进入了药店，那个叫“妍妍”的少女，此刻依然坐在柜台后面看着书，充满了风轻云淡的恬静，让人看着十分的舒服。

　　洪妍听见有客人来了，放下手中的书籍，抬头一看竟然是萧辰，不由得微微一愕：“是你？”

　　“恩，我又来了。”萧辰点了点头：“前天我来的时候也说了，我需要五副药的。”

　　“哦，你等等，我叫我爷爷。”洪妍没有再说什么，涉及到苦济果，这就不是她能做主的了，虽然她是千金小姐，但是只是来历练和学习的，药店的经营，还是要陈爷爷做主的。

　　说着，洪妍就转身去了内间，不一会儿，就和“她爷爷”一起出了来。

　　“小伙子，是你？”陈爷爷看了萧辰一眼：“听说你还要买药？”

　　“是的。”萧辰点了点头。

　　“我可以再亏本卖你一副药，但是下一副，就不是这个价格了。”陈爷爷边说，边开始熟练的给萧辰抓药：“一万块准备好了？”

　　“准备好了，多谢老爷爷！”萧辰也知道，占了人家两次便宜已经很不错了，想要一直占便宜有点儿不现实，自己和对方非亲非故，人家为什么要赔本卖给自己药材？不过，萧辰现在贫困潦倒，还是忍不住问道：“老爷爷，下次我买……要多少钱？”

　　“下次……可以给你打个折，两万块，苦济果算是附送给你的，不过再下次，我就要收取五万块的成本费了。”陈爷爷说道，其实，他这个条件已经很丰厚了，就算是五万块成本，也已经很照顾萧辰了。

　　萧辰不是那种贪得无厌的人，虽然觉得自己三天后拿出两万来有些难度，以后再拿出五万来更是难度很大，但是萧辰没有办法，只能走一步看一步了。

　　“多谢老爷爷，我会尽快凑钱来的。”萧辰点头说道。

　　陈爷爷也没有再说什么，抓好了药之后，就递给了萧辰，道：“如果你自己能弄到苦济果，药材以后我还是可以卖你两万块，但是苦济果我手里也不多。”


第0061章 你敢赖账？

　　“我明白。”萧辰有些无奈的苦笑了一下，苦济果，他家里倒是有很多，但是不是他的，是叶小叶的！萧辰可不指望能从叶小叶手中要来苦济果，也没有去偷的打算。

　　叶小叶这小妞儿虽然性格冷漠了一点儿，但是也算是好人，萧辰管她借的电砂锅还没有还她一个新的呢！

　　交了钱，萧辰小心的将这包药材收好，就出了药店。

　　“陈爷爷，这个人，好奇怪哦！”洪妍看着萧辰的背影说道。

　　“是啊，我也觉得有些奇怪，需要苦济果的人，不应该在这里。”陈爷爷摇了摇头，然后道：“算了，妍小姐，你要记住，我们在商言商，至于别人买什么东西，做什么，那都不是我们需要知道的。”

　　“是，陈爷爷。”洪妍连忙点了点头。

　　程梦莹看着萧辰从药店里面走出来，也不清楚他买了什么，不过估计和之前萧辰熬的药材有关系吧？应该也是类似的东西了。

　　萧辰在前面走，程梦莹和金贝贝继续跟在后面，萧辰没走多远，耳边就传来了天老的声音：“小辰子，这回，你才是真的被盯上了！”

　　“什么？！”萧辰猛然心中一凛，真的被盯上了？可是，他怎么没有感觉到呢？

　　不过，萧辰不认为天老会在这种事情上骗他，天老这个师父，虽然有时候会为老不尊的开一些玩笑，但是在这种大事上面，是绝对不会乱说的。

　　“内劲七层的武者，你感觉不到也是正常的。”天老后面的话，让萧辰一个踉跄差点儿没趴地上！

　　七层？昨天一个四层武者，萧辰已经没法对付落荒而逃了，今天又冒出来一个七层的武者，还让不让他活了？

　　“从这个人的身上，我感觉不到杀意，和其他人不同。”天老的话却是继续在萧辰的耳边响起：“事实上，今天早上我就见过这个人了，他还去你的摊位买了油条，当初我以为是巧合，毕竟内劲七层武者也是人，也需要吃东西，但是现在看来，应该不是巧合，这个人似乎真的是跟着你的。”

　　“跟着我，没有杀意？那他跟着我干什么？”萧辰微微一愣，有些纳闷，如果按照天老的说法，早上的时候，这个人就有对自己动手的机会了，不论是凌晨自己一个人跑去杂货店，还是和唐糖收摊回学校，都不可避免的要经过很多无人的小街，那时候动手乃是最佳的时机，根本不用等到现在。

　　“我怎么知道？你以为修真者那么牛逼，能看穿别人的想法啊？”天老没好气儿的说道：“何况我实力根本发挥不出来。”

　　“好吧。”萧辰只能硬着头皮点了点头，继续向别墅区的方向走去。

　　“他进药店了。”天老接下来的话，让萧辰心中一凛，这个人去药店了？去药店做什么？

　　不过，萧辰知道，就算那个人去了药店，问天老也没有用，现在已经走远了，以天老的感知力，也未必听得到他们在药店里的对话，只能明天去问洪妍或者老爷爷了。

　　进药店的，其实是两个人，并不是一个人，不过，那个七层内劲的武者身边，是一个墨镜男，这家伙只是内劲一层的武者，想来实力低微，自动被天老给忽略了！

　　这种内劲一层的武者，在萧辰面前根本就没有任何的战斗力的。

　　“凡哥，您请。”墨镜男帮那七层内劲武者打开了门，做了一个请的手势。

　　叫凡哥的七层内劲武者点了点头，走进了药店。这个凡哥，就是程家的程中凡了，程中铭的二弟，程梦莹的二叔！

　　“两位先生，要买什么药么？”洪妍见到有客人来了，放下手中的书籍，礼貌的问道。

　　“小姑娘，和你打听一个事儿。”程中凡看向了洪妍，心中微微有些奇怪，被这个少女的气质吓了一跳，这种街头药店里面，还有如此清丽脱俗的女子？

　　不过程中凡追求的是家主的权力，而不是美色，对于这些伤身并且影响修炼的东西，程中凡还是很有节制的，也没想和这少女进一步发展。

　　“哦？什么事儿？”洪妍点了点头，问道。

　　“刚才有个小伙子来买药了是吧？你帮我来一份儿一模一样的。”程中凡说道。

　　洪妍心中微微一惊，不知道程中凡是什么来路，不过她表面上还是处变不惊的道：“您稍等，我去叫我爷爷过来，之前是我爷爷抓的药。”

　　“好的。”程中凡客气的点了点头。

　　洪妍进了内间，也并没有多话，只是将有人来，要抓一副和萧辰一模一样的药材的事情说给了陈爷爷，这药店的内间距离外间也不远，如果程中凡耳目好的话，应该也能听见，是以洪妍也不会加上自己主观的意思，虽然，她也觉得外面这两个人来者不善，似乎可能对萧辰不利。

　　“哦，我知道了。”陈爷爷点了点头，也没有多说，就走出了内间。

　　“老先生，麻烦你了！”程中凡怎么说都是七层内劲武者了，耳目虽然比不上修真者，但是这么近的距离要是还听不到洪妍和陈爷爷说了什么，那是不可能的。

　　所以他听了洪妍的话，知道陈爷爷已经了解了他的目的，才会直接说“麻烦你了”。

　　陈爷爷熟练的抓了一包药材，然后放在了程中凡的面前，说道：“十万块。”

　　“嘎？！”程中凡一愣，这什么东西啊？天材地宝么？一副破药居然要十万块？而且，程中凡和程中铭不一样，程中铭经商，程中凡从小喜欢研究天材地宝，对于一些药材的用途还是很了解的，他伸手翻动了几下眼前的药材，这明明是一副强身健体的补药，根本用不了十万块，两万块钱最多了。

　　“老东西，你敢讹诈我们？”墨镜男也被吓了一跳，下意识的就要去拉陈爷爷的衣领。

　　程中凡却是摆了摆手，喝止了墨镜男的举动，然后皱眉问道：“老先生，这是一副强身健体的补药，你确定刚才你卖的就是这副药？”

　　现在程中凡纠结的并不是这药值多少钱，而是萧辰究竟买了什么！以他看来，萧辰不可能买这种补药！萧辰有毛病吧？都成穷逼一个了，一大早累死累活的去摆摊卖早点，然后会花十万块买一副补药？

　　“不错。”陈爷爷却是淡然的说道。

　　“他花了十万块？”程中凡已经想要骂人了。

　　“没有。”陈爷爷却是摇了摇头。

　　“啊？那他花了多少钱？”程中凡微微一愣。

　　“没要钱。”陈爷爷说道。

　　“噗……那凭什么卖给我十万，卖他不要钱？”程中凡彻底的被眼前这老东西弄疯了：“你耍我是不是？”

　　“哼，老东西，你可知道，我家老板是什么人？”墨镜男也觉得被这老东西给戏耍了。

　　“一个内劲七层的武者，老夫也没兴趣知道你是什么人。”陈爷爷的语气依然十分淡然。

　　“嘎！”程中凡再次愣住了，不可思议的看着眼前的老者，他根本没有展露自己的实力，眼前这老头居然道破了他的实力等级，这怎么可能？

　　就算是他自己，在对方武者没有展露出实力的时候，也是不能准确判断对方实力的，面前这老头靠的是什么？

　　不过，不管是什么，程中凡额头上的冷汗已经开始冒出来了，面前这老头，根本不像他想象的那样，是个普通的街头郎中！

　　“老先生，对不起，刚才多有冒犯，您别见谅，我只是想问一下，您为什么要免费给那小伙子一副药呢？您认识他？”程中凡不得不耐着性子问道，他从来也没听说过萧辰还有什么牛逼的靠山，要是这老头真是什么狠人，那程家以后还真不好得罪萧辰了。

　　“不认识。”陈爷爷却是摇了摇头：“因为他没钱，你有钱，我看他可怜，给他副药，我乐意。”

　　“噗……”程中凡有些无语了，敢情您老将我当成冤大头了啊？不过，听说这老头和萧辰不认识也没关系，程中凡心中一安！心道这老头的脾气也真够古怪的了，不过不要钱免费给萧辰一副药，倒是也可以理解了，萧辰最近刚刚被赶出家族，一个大少爷起早贪黑的卖早点，萧辰又不是武者，还不给累个好歹的，估计可能是来买点儿补身体的药，结果这老头看萧辰可怜，就送了他一副药，萧辰没花钱，自然也不知道药材的价值了。

　　这么想来，还是很合理的，于是程中凡也不再和这老头多纠缠了，这老头怎么看都透着古怪，他准备回去后打探打探这老头的背景再说！

　　“老先生，那我就不打扰了，先告辞了。”程中凡想了想，说道。

　　“你的药。”陈爷爷却是指了指柜台上面那服药提醒道。

　　“这副药，我就不要了，多谢了。”程中凡买一副补药回去，屁用没有，他已经是内劲七层的武者了，身体强壮的很，还补个屁啊？

　　“已经抓好了，你不要，我卖给谁？莫不是想要赖账？”陈爷爷的脸色微微一冷。


第0062章 洪氏商会

　　“老先生，我不管你是什么人，已经很给你面子了，我乃是古武世家程家的人！”程中凡和程中铭不一样，程中铭做生意，手里有钱，他虽然能拿出这十万块来，但是他手头也不宽裕，平白的花十万买回去一堆废药，他有个什么用？

　　“妍妍，给这位客官开票子！”陈爷爷却是不理会程中凡，直接对洪妍吩咐道。

　　“好的，爷爷。”洪妍自然听得出爷爷口中“客人”和“客官”的区别，这是两个客户群体，所以拿出的票据本也是不一样的。

　　洪妍拿出的是一本略微泛黄那种有点儿像过去商行那种明细单，上面没有格子，只在侧面抬头的地方写着“洪氏商会”四个大字。

　　“你们这不是强买强卖么？不想在松宁市混了是吧？”墨镜男有点儿不爽了，都已经很给你们一家小药店的面子了，还真以为自己是什么了不起的人物啊？

　　也不打听打听，松宁市的程家有多势大，想要在这里做生意，得罪了程家是寸步难行的！

　　不过，程中凡看到洪妍手中的那叠票子，眼前顿时一跳，转过身去，猛地抡起了手臂，“啪”的一巴掌拍在了墨镜男的脸上，直接将他脸上的墨镜给拍飞了出去：“闭嘴！”

　　墨镜男被程中凡这一巴掌给打懵了，愕然的捂着红肿的半边脸，傻傻的站在当场，不知道说什么好了。

　　不过程中凡也没有理会他，而是客气的对陈爷爷说道：“不好意思啊，老先生，手下人不懂规矩，你说的对，药材已经抓好了，我不买就没人买了。”

　　“恩……”陈爷爷自然知道程中凡前后的变化为什么这么大，不过他见怪不怪，只在鼻子里冷哼了一声表示知道了。

　　“还不赶紧拿钱？这副药正好拿回去给你补补脑子，没有眼色的东西！”程中凡对墨镜男喝斥道。

　　“是，是……”墨镜男赶紧从口袋里拿出一张银行卡，小心的递给了洪妍。

　　洪妍刷了卡，让墨镜男输入了密码，然后程中凡将那包药往墨镜男的怀中一塞，灰溜溜的出了药店。

　　洪妍在后面，捂嘴偷笑，但是程中凡却不敢有丝毫的不满。

　　出了门，墨镜男才小心翼翼的问道：“凡哥，那个洪氏商会，究竟是什么组织啊？”

　　“不该问的别问。”程中凡皱了皱眉头，显然不想多说，只是道：“走，我们回去！”

　　程家大宅的程老爷子的练功室里面，程天裘端坐在太师椅上，而程中凡回到程家后，第一时间就来到了这里。

　　“调查的怎么样了？中铭是真的让萧辰成为了一个下人，没有暗中接济他吧？”程天裘看到程中凡进来，淡淡的问道。

　　程天裘也不傻，人老成精，之前虽然程中铭说让萧辰沦为一个下人更加的羞辱和摧残萧辰的自尊，但是冷静下来，程天裘怕程中铭借着这个由头，暗中帮助萧辰！

　　毕竟，程中铭和萧峰是结义兄弟，两人之间的感情甚笃，而程中铭又是重义气的人，所以他才暗中让程中凡去调查一番。

　　“父亲，根据我的调查，萧辰现在的确很惨，大哥倒是没有暗中帮助他的迹象。”程中凡虽然无时无刻的不想搞垮他大哥在父亲心中的形象，然后取而代之，但是他也不是笨蛋，知道胡说八道父亲肯定会怀疑，是以他无论做什么事情，都以客观的角度去说问题，也为了给父亲一个公正的印象。

　　“哦？真的很惨？”程天裘微微一愣，心道自己是不是想多了，程中铭再怎么说也是程家的人，代表的是程家的利益！萧峰就算是他的结义兄弟，那也只是结义，失踪的中迁才是他的亲弟弟！

　　“是的，好像梦莹一分钱工钱都不给萧辰，萧辰现在贫困潦倒，每天不得不三点钟起早，去早市街卖早点为生……”这是程中凡亲眼所见的，做不得假。

　　“他？去早市卖早点？”程天裘很震惊，一个曾经衣食无忧的萧家大少，居然去早市卖早点？说出去谁相信？

　　“是的，和他一起卖早点的，还有唐家的唐糖。”程中凡说道：“看样子，两人关系不错。”

　　“唐糖……唔，我知道了。”程天裘也知道唐家和岳家的事情，此刻听说唐糖和萧辰走的很近，心头一松，看样子萧辰是自知配不上程梦莹了，去找和他身世差不多的唐糖去了吧？其实，程天裘最怕的就是萧辰和程梦莹日久生情，现在看来，这个可能性几乎没有了。

　　“萧辰不是武者，以前还是个纨绔大少，估计卖了两天，身子骨就吃不消了，这不，晚上的时候，他去了一家药店，想要抓点儿药补补身子。”程中凡说着，就将洪氏商会的事情一并说给了程天裘。

　　“这小子倒是运气好，洪氏商会免费赠了他一副药？”程天裘听后摇了摇头，这洪氏商会做什么，不是程家可以干预的，对于武者来说，有两大神秘的组织，不是单独一个家族可以撼动的。

　　一个是武者公会，负责发布一些武者层面的信息和试炼任务，一个是洪氏商会，专门针对武者层面，出售一些修炼的灵药或者宝贝什么的。

　　“是啊，那老东西不是什么好鸟，黑了我十万块钱！”程中凡无奈的说道。

　　“他们的做事方式，一向是喜怒无常，不要妄自议论！”程天裘神色一肃，对程中凡叮嘱道：“既然知道那家药店是洪氏商会的分号，以后就不要去招惹了。”

　　“是，我知道了！”程中凡连忙应道。

　　“行了，不要将精力放在萧辰一个小辈的身上了，还是去关注一下中迁的消息吧。”程天裘也只是让程中凡去调查一下，既然没有问题，那就让萧辰自生自灭好了。

　　“好的，父亲，我每天都去武者公会打探消息。”程中凡连忙说道。

　　……

　　萧辰前脚回到了别墅，程梦莹和金贝贝的车子后脚也停在了别墅的门口，不过今天金贝贝就不能住在这里了，她还是要回家住的，偶尔在外面住一晚还行，一直住在外面，金老爷子都不能同意，他可是对这个孙女宝贝得很。

　　程梦莹下了车，看了萧辰一眼，道：“你怎么还买药？你的身体到底有什么问题？”

　　萧辰知道，这事儿瞒陈梦妍是瞒不住了，不过却也不能全说，只是道：“其实也没有什么，就是一副强身健体的药物，以前我父亲也经常抓给我喝，据说喝完比较可能修炼出内劲。”

　　“是这样啊……”程梦莹听了萧辰的话后，顿时有些沉默。

　　萧辰不能修炼内劲，其实这不单单是萧辰一个人的心病，曾几何时，也是程梦莹的心病，程梦莹找了一个废柴的未婚夫，心里哪能高兴的起来？肯定会很幽怨的。

　　只是，当初程梦莹不理解这些，现在和萧辰相处的时间久了，程梦莹发现，萧辰其实比她更痛苦，看的出来，萧辰比任何人都渴望获得实力，练出内劲，但是老天不眷顾他。

　　当然，程梦莹不知道的是，老天不眷顾萧辰，但是天老却很眷顾萧辰……

　　“我去熬药了。”萧辰对程梦莹笑了笑：“然后我给你弄晚饭吃。”

　　“不急的，你先去熬药吧。”程梦莹摇了摇头，很意外的，今天她没有大小姐脾气的阻拦萧辰熬药：“萧辰，其实，没有内劲，也没有什么的，我以前……也从来没有嫌弃过你……”

　　有没有嫌弃，只有程梦莹自己心里清楚了，以她现在对萧辰的印象再往前推算，她当然不会嫌弃萧辰，只是以前，说真的，她还真看不起萧辰。

　　“呵呵……”萧辰笑了笑，显然也知道大小姐有点儿口是心非，不过萧辰也很意外，程梦莹居然会说出这么一番话来，这是她真实的想法么？

　　摇了摇头，萧辰回到了房间里面，就算大小姐说的都是真的，萧辰也不会天真的以为他现在和程梦莹之间还有什么结果，有些事情，发生了，就不可能再回去。

　　将电砂锅设置好温度和时间，然后就去厨房里弄吃的了，主食，自然还是泡面，而菜品，则是昨天放在冰箱里的一些菜肴，萧辰拿出来，用微波炉热了热，就摆上了桌。

　　萧辰和程梦莹一人一边的坐在了餐桌上吃着东西，没有了金贝贝，程梦莹忽然有些别扭起来！最初的时候，她和萧辰也是这样吃东西，但是却没有想那么多，不知道为什么，今天程梦莹觉得，自己和萧辰好像一对新婚夫妻一样，一起坐在家里的餐桌上用餐。

　　如果，萧家和程家没有出事，若干时间以后，这一幕还是会发生吧？那时候……自己应该是萧辰的妻子了！

　　以前，对这件事情十分排斥的程梦莹，不知道为什么，今天想到这些，就感觉到特别的温馨，好像还有一丝隐隐的期待。

　　这怎么可能呢？程梦莹摇了摇头，甩开了这些乱七八糟的想法，安静的吃着东西……


第0063章 必须要提升实力才行了

　　萧辰倒是没有程梦莹那么多的想法，萧辰在想的是，今天跟踪自己的内劲七层武者，到底是什么来路？

　　既然这个内劲七层武者已经跟踪自己一天了，那就说明他对自己应该没有恶意，应该只是想看看自己，这么说，这个人是萧家……或者说程家派来的？

　　想到这两个可能性，萧辰也微微安下了心来。

　　萧家看看自己现在过的怎么样，派个人来看看也是情理之中！而程家，自然也要看看自己现在是不是很落魄！

　　“我吃好了，先回房间看看汤药熬制好了没有，你吃完不用理会，我一会儿出来收拾碗筷。”萧辰说着，就站起了身来，向自己的房间走去。

　　“好……”程梦莹是淑女，吃的比较慢，萧辰已经狼吞虎咽的吃完了，她还在细嚼慢咽。

　　萧辰回到了房间，看了看电砂锅，还有一段时间才能熬制妥当，于是就躺在床上，闭目休息了一会儿，这几天，发生的事情实在是太多了，让萧辰都有些消化不了。

　　从一个什么都不是落魄少爷，变成了神秘而牛逼的修真者，这说出去，恐怕都没有人相信，只不过萧辰现在唯一要做的就是低调，即便没有人相信，他也不能乱说。

　　等了一会儿，电砂锅出现了自动断电的提示音，汤药熬制完成了，萧辰将汤药倒出来，直接一饮而尽，然后依照着夺天造化战诀的心法口诀，开始慢慢修炼炼化腹中的汤药……

　　估摸着时间差不多了，大小姐也应该吃晚饭了，萧辰暂时结束了修炼，推门出了房间，大小姐已经没有在客厅里面了。

　　本来，萧辰以为程梦莹上楼回房休息去了，但是转头一看，却发现大小姐居然在厨房里面，站在水池前面，笨拙的洗着碗筷！

　　程梦莹在家里面何尝做过这些事情？但是，她今天却主动的想要试一试，此时此刻，她有些佩服萧辰，真不知道他一个大少爷，是怎么转变心态，怎么适应这些家务的！

　　当然这些还不算，萧辰居然还能去卖早点，程梦莹连碗筷都不太会洗，她一下子觉得，废柴的不是萧辰，而是她自己了。

　　“你……”萧辰也没有想到程梦莹会自己去洗碗筷，这让萧辰都不知道说什么好了，说出个你字，就说不下去了。

　　但是，这不说倒好，一说将原本就有些手忙脚乱的大小姐给吓了一跳，拿着瓷碗的手一抖，瓷碗直接从手中掉了下去，“当啷”一声摔在了地上，顿时四分五裂，而无巧不巧的是，一块炸开来的碎片直接打在了她光洁的脚面上，顿时鲜血直流！

　　“呀！我的脚……”程梦莹一声惊叫，看着自己泊泊流血的脚面，有点儿吓傻了，尖叫道：“萧辰，你是鬼呀，无声无息的吓死本小姐了！”

　　“呃……对不起。”萧辰也是顿时一个头两个大，他也没有想到，自己一开口就将大小姐给吓了一跳，不过事情已经发生了，萧辰也只能硬着头皮道歉了，虽然他也不觉得自己做错了什么。

　　“对不起有什么用？我的脚已经坏了！”程梦莹倒不是那么不坚强，毕竟是古武家族的大小姐，从小也吃过苦的，只是被脚面上的鲜血给吓呆了！她不怕疼，但是晕血！

　　“对不起，我帮你拿药箱……”萧辰说完，却是微微一愣，自己和大小姐刚刚搬到别墅来没有几天，药箱也没有准备，上哪里去拿药箱去？

　　想到这里，萧辰没有办法，只得上了楼去找叶小叶，希望她有止血药一类的东西吧！

　　别墅的二楼，萧辰说实话除了第一天帮着大小姐抬东西的时候上去过，之后还真没有上去过，他来到了二楼，叶小叶的房间门口，敲了敲门。

　　“是谁？”很快的，房间里面就传来了叶小叶的声音，看来叶小叶是在家的，只不过之前没有下楼去。

　　“是我，萧辰。”萧辰说道。

　　“咔”的一声，房门被打开了，一开门，一股浓烈的药汤味扑面而来，不过萧辰在自己的房间里熬药已经习惯了，倒是无所谓，透过浓浓的水蒸气，萧辰看到了一身瑜伽服，小脸红扑扑挂满了密汗的叶小叶。

　　说实话，萧辰还是第一次看到这么青春可人的叶小叶，之前的叶小叶都是冷着一张脸，面无表情，此刻的叶小叶，才真正像是这个年纪的女孩子。

　　瑜伽服很清凉，除了关键的部位被包裹之外，露出了大部分姣好白皙的肌肤。

　　练武的女孩子就是不一样，身上的皮肤虽然十分的白皙，但是却很紧致，没有一丝一毫的赘肉，十分的健美。

　　“看够了么？你来干什么？”叶小叶冰冷的声音，将萧辰从YY中拉回了现实。

　　萧辰干笑了一声，有些不好意思：“那个……你有没有医药箱或者止血的创伤药物？”

　　“没有。”叶小叶淡淡的说道：“你怎么了？”

　　“程梦莹的脚被割破了。”萧辰说道：“没有的话，那我就去药店吧，谢谢。”

　　“等等。”叶小叶却是道：“楼下花坛里，靠左下角那一片药草，随便拔下来一株，用口嚼碎敷上即可，止血效果很好，也不会留下疤痕。”

　　“啊？”萧辰没想到叶小叶还种植有这种药草，微微一愣，不过随即点了点头，道：“好的，多谢了！”

　　叶小叶也没有再说什么，“砰”的一声关上了房门。

　　萧辰无奈的耸了耸肩，快速的跑下楼去，然后直接冲出了别墅，来到了叶小叶的那一片花圃前面，找到了叶小叶所说的那种药草。

　　“咦？这是愈灵草啊，没想到在这里居然有人种植！”天老的声音在萧辰耳边响起，将萧辰吓了一跳。

　　“什么愈灵草？”萧辰有些奇怪的问道。

　　“没什么，就是修真界，一种十分低级的疗伤药草。”天老解释道。

　　“十分低级你还那么惊讶……”萧辰有些无语，你这惊讶的，把我吓得够呛。

　　“修真界低级，不代表世俗界常见，愈灵草在世俗界这种环境下，很难生长的，居然可以在这里生长，真是奇怪啊！”天老说道。

　　“算了，管他奇怪不奇怪的。”萧辰直接伸手拔了一颗，回到了别墅的厨房，大小姐还在流血呢！

　　“梦莹，你将这个药草在口中咀嚼一下，敷在伤口处就可以了，这是叶小叶的药草，据说效果很好，还不会留下伤疤。”萧辰将手中的愈灵草递给了程梦莹，道。

　　“咀嚼？这么脏的草，上面还有泥，你让我吃？？！”程梦莹气得瞪大了眼睛：“你不会帮我捣碎？”

　　萧辰正想答应，耳边这时候却传来了天老的声音：“小辰子，不用费工夫了，捣碎没有用，愈灵草必须有唾液的作用才会发生效力。”

　　“呃……梦莹，这个药草，必须咀嚼的，有唾液才可以有效果。”萧辰解释道。

　　“啊？”程梦莹愣了愣，没想到还有这种说法，她怎么从来没听说过？是不是萧辰故意骗自己呀？可是，骗自己他有什么好处？程梦莹有些想不通。

　　“我说大小姐，你快点决断一下，你的脚……”萧辰看程梦莹傻愣愣的，苦笑着提醒道。

　　“那你嚼碎帮我敷上吧，我晕血你又不是不知道！”程梦莹给自己找了一个借口，虽然让萧辰嚼碎敷在脚上，程梦莹觉得怪怪的，但是这时候也顾不得那么多了，她也的确是晕血，不想自己动手。

　　“晕血？”萧辰还是第一次知道程梦莹晕血，之前在体育馆自己殴打马钢门的时候她怎么没晕血？实际上萧辰不知道的是，他打马钢门，大小姐不晕，但是马钢门要是打他，大小姐就晕了！

　　不过，萧辰也没有多问，将愈灵草放在口中咀嚼碎了，然后敷在了大小姐的脚面上，被萧辰的手指触碰到了脚面，大小姐的身子微微颤抖了一下。

　　古代的时候，女子的脚是最为隐私的部位，绝对不可以让除了自己丈夫之外的男人触碰，如果不小心碰了女子的胸部或是臀部，还不太要紧，但是足部是万万不能碰的。

　　古代有很多春宫图，女子身体的一切部位都可以裸露，但是唯独双足，却是从来没有在画中赤裸的，足以说明这个位置是多么的隐秘。

　　现代虽然不在意这些了，但是程梦莹是古武家族出身的大小姐，或多或少还保留着古时候的习气，足部虽然可以裸露，但是被一个男子触碰，她浑身上下还是十分不自在的。

　　但是，她也知道，萧辰是为她敷药，也就忍着了……

　　“好了。”其实大小姐脚面上的伤口并不大，只是出的血比较多，有些吓人，等萧辰清理干净涂了药，也就不那么吓人了。

　　程梦莹看了看自己的脚面，有些羞涩，也不道谢，快速的闪身上了楼去，显然是躲着萧辰。

　　萧辰也不以为意，收拾了一下厨房地上的碎片，然后继续完成大小姐没有完成的工作。


第0064章 沈静萱来访

　　第二天，是星期六，也是萧辰和大小姐合租以后，经历的第一个周末。

　　不过萧辰一大早就起床离开了别墅，周六也要去卖早点，而且，不但要卖早点，而且要卖一天的食物！好不容易有一天不上学了，唐糖自然要多赚一些钱的。

　　以前每一个周末，唐糖也都是如此度过的，只不过和萧辰是第一次。

　　“唐糖，怎么发了这么多的面？”萧辰来到大妈的杂货店时，看到唐糖正在往三轮车上装东西，当他看到如此巨多的发面时，不由得震惊了！

　　这可是比平时早晨多了三倍的量啊，唐糖是要卖给谁？

　　“今天早点我们能卖到中午，周末嘛，很多上班族要睡个懒觉，起来就中午了，卖的时间久，当然要多准备一些！”唐糖说道：“安啦，以你的能力，卖出这些面，小意思啦！”

　　萧辰想想也对，多卖点儿都是钱啊，但是他还是有些纳闷：“那下午还卖早点？”

　　“下午当然不卖了，下午炸麻花，我就多准备了一份儿面的，平时我自己要不了这么多，三分之一最多了，但是你现在是油条王子，麻花没准儿也是大卖呢，我就多准备了一些。”唐糖拍了拍萧辰的肩膀：“哥们，就看你的了！现在不是有那么多盒饭西施猪蹄西施么？你马上就要成为油条麻花王子了，这么帅的帅哥炸油条，还是很少见的，对那些个大妈什么的，最受欢迎了……”

　　“噗……”萧辰听了唐糖的话，顿时有些无语，不过手上却是没有停止，不停的帮着唐糖将东西搬上了车子。

　　萧辰在前面蹬着车，唐糖坐在后面，微风吹过，吹散了唐糖的刘海，唐糖理了理头发，看着萧辰的背影，心中泛起一丝甜蜜的感觉。

　　正在这个时候，一辆黑色轿车从两人身边经过，开车的是一个老板派头的男人，在车子的副驾驶，坐着一个背书包的学生。

　　那学生道：“爸爸，你看，那两个人好年轻啊，他们真辛苦，一大早就出来卖早点……”

　　“是啊，这就是不好好学习的下场，我大早上的带你去补课，你觉得辛苦，现在你看看什么才叫辛苦？你不好好学习，长大了也和他们一样，只能起早贪黑的卖早点……”老板派头的男人说教道。

　　这大清晨的，路上的车子不多，萧辰又是修真者，耳目过人，一下子就听到了车上父子俩的对话，让萧辰很无语，敢情自己变成反面教材了？看着那辆黑色轿车，萧辰无奈的摇了摇头，以前在萧家的时候，这种几十万的车他都不屑开吧？几千万的跑车都有好几辆……

　　“可是……我觉得他们也挺好呀，你看那个姐姐笑得多开心……”那小学生说道。

　　“开心什么，你看她长得猪样，你不好好学习，以后也娶这样的老婆！”那老板板着脸道：“现在的美女宁可坐在豪车里哭，也不会坐在三轮车后面笑，也只有这样的才会笑！”

　　“哦……”那小学生似懂非懂的点了点头。

　　本来之前萧辰当了反面教材就当了，他的确是落魄了，也不怕人说，但是这人居然说唐糖，让萧辰忍无可忍，眼睛一侧，看到前面不远处路上有个破碎的三角铁，于是萧辰装作若无其事的样子骑过去，然后用力一踢，那三角铁就向着前面那辆小轿车的轮胎飞了过去。

　　只听“噗嗤”的一声，那轮胎就被三角铁给扎了一个大洞，右后轮瞬间瘪了下去……

　　那老板没有办法，只得停车去检查，萧辰骑车经过他身边的时候，淡淡一笑：“有时候，小轿车还不如三轮车好用呢。”

　　那老板听了萧辰的话有些莫名其妙，他不知道萧辰之前听到了他们的对话，也不知道车轮是被萧辰打爆的，所以他瞪了萧辰一眼：“要你管啊！”

　　萧辰也没搭理他，骑着车子走了。

　　“萧辰，刚才你和那个人说什么啊？”唐糖有点儿莫名其妙，她觉得萧辰也不是那种喜欢主动挑衅挖苦的人的人啊，难道大少爷的优越感又犯了？

　　“他骂你。”萧辰说道。

　　“骂我？”唐糖一愣。

　　“他和他儿子说，以后不好好学习，就和我一样蹬三轮，娶你这样的老婆。”萧辰说道。

　　“我这样的……”唐糖也不笨，一下子就明白了萧辰的意思，那个人原来是嘲笑她的长相被萧辰听到了！

　　“呵呵，不过我觉得你挺好。”萧辰笑道：“其实他说的也对，咱俩算是般配的。”

　　萧辰怕唐糖不高兴，于是也贬低了一下自己。

　　“好了萧辰，我没那么脆弱，你说的对，咱俩这样，还真挺般配，呵呵……”唐糖笑道。

　　两个人说笑间，来到了早市街，萧辰利索的摆好了摊子，开始了新的一天。

　　早餐摊开业没有多久，就门庭若市，其实，周边的几个早餐摊对于唐糖这边还是十分羡慕嫉妒恨的，只不过平时唐糖只出早晨，他们能出一天，所以他们倒是也不怎么排斥唐糖。

　　可是周末就不同了，这些人，也是有红眼病的。只不过，技不如人，也没有什么找麻烦的由头，这些人也只能先忍了。

　　大小姐起床的时候，已经八点钟了，而且还是被一个电话给吵醒的，打电话的人是她的闺蜜沈静萱。

　　“梦莹，和萧辰的同居生活过的好吧？”沈静萱笑呵呵的说道。

　　“静萱，你说什么呢？怎么可能是同居？他是我佣人好不好？”程梦莹一听是自己的闺蜜打来的，立刻精神了。

　　“那还不是住在一起？”沈静萱笑道：“今天有没有时间？我过去看看你？”

　　沈静萱其实也很无奈的，今天沈家是给她下达了任务的，陈家的陈劲鲲登门做客，沈家让沈静萱陪着陈劲鲲在外面转一转，算是互相了解一下。

　　其实，陈家的陈劲鲲追求沈静萱，这不是什么秘密，而沈家也比较看好陈劲鲲这个人，年纪轻轻，已经是三重内劲的武者了，前途不可限量，所以沈家才会开这个口子，同意了两家的事情。

　　今天算是正式的确定沈陈两家联姻了，所以作为当事人的沈静萱，不论同意也好，抵触也罢，作为沈家的人，必须要遵循长辈的意思。

　　沈家想要将势力伸展到松宁市，陈家是个不错的选择，所以才有了这一次的联姻。

　　沈静萱虽然知道，这种事情自己无法抗拒，就像是之前的程梦莹和萧辰，但是事情真正的轮到了她的头上，她还是十分不开心的。

　　她不想和陈劲鲲单独相处，就算以后要在一起，现在她也不想，所以她有了主意，那就是和陈劲鲲一起去看望程梦莹，这是一个冠冕堂皇的理由，陈劲鲲肯定不会拒绝。

　　果然，当沈静萱提出这个要求之后，陈劲鲲没有拒绝，而是爽快的同意了。

　　其实，陈劲鲲也有自己的打算的，在他看来，能够和沈静萱在一起培养感情，去哪里都一样，去程梦莹家也是去，去游乐场电影院也是去，索性依着沈静萱还显得自己有风度。

　　而且，最重要的是，陈劲鲲以前和萧辰不对付！他是沈静萱的追求者，而萧辰也是，萧辰不止一次的公开表示喜欢沈静萱，所以陈劲鲲对萧辰可谓是恨之入骨。

　　当然，这其中还有他弟弟陈劲鹏的缘故，陈劲鹏和陈劲鲲也不对付，本是同根生，相煎何太急？但是很多大家族就是这样，继承人只有一个，兄弟阋墙的事情时有发生。

　　虽然现在陈劲鹏已经不是萧辰的小弟了，但是陈劲鲲和萧辰的仇恨却是没有化解，能有个来奚落萧辰的机会，陈劲鲲怎么可能放过？

　　“啊？你过来呀，太好了，我正无聊呢，你来吧！”程梦莹一听沈静萱要来，自然欣然同意下来。

　　打完电话，程梦莹就起床洗漱了，等她穿戴完毕，在别墅外面，也传来了汽车引擎的轰鸣声，她从窗户往外面一看，一辆布加迪威航跑车就停在别墅的门口。

　　沈静萱和陈劲鲲从车上下来，看到他们两人，程梦莹微微皱了皱眉头，陈劲鲲也来，倒是有些出乎了程梦莹的意料，之前陈劲鲲和沈静萱在一起的呼声虽然很高，但是两家大人终究没有出面，现在他们公开在一起了，想来这件事情应该是定下来了。

　　想到沈静萱也要经受联姻的烦恼，程梦莹暗暗叹了口气，去给他们开门去了。

　　“梦莹，想死我了！”沈静萱一进门就微微一笑，和程梦莹来了一个拥抱，而陈劲鲲则是潇洒的站在一旁，对程梦莹微笑着点了点头。

　　“静萱，你们？”程梦莹虽然已经猜到了事情的大概，但是这时候还是忍不住问道。

　　“程大小姐，自我介绍一下，我现在是静萱的未婚夫了，听说你是静萱的闺蜜，所以我们两个就一同来拜访一下。”陈劲鲲说道。

　　对于他未婚夫这个称呼，沈静萱其实有些无奈的，但是没有办法，家里面已经同意的事情，她能怎么办？只能含糊的打岔道：“梦莹，萧辰呢？”


第0065章 后面排队去！

　　“他呀……”程梦莹提起萧辰来，心中多少有些无奈，不过面上，她自然不可能表现出对萧辰的关心来，要是只有沈静萱自己，那还好说，而现在又有一个陈劲鲲这么个外人，她自然冷着脸道：“好像是去卖早点了。”

　　“卖早点？”沈静萱微微一愣，而陈劲鲲也是一愣，萧辰怎么就去卖早点了？

　　“哦，收留他在这里就不错了，别指望我给他钱，他想生活，就自己赚钱去。”程梦莹冷淡的说道：“不过像他这样的废物少爷，也没什么本事，也只能去卖早点了。”

　　沈静萱自然知道程梦莹不是这种冷血的人，她这么说估计有别的什么原因，只是现在碍于陈劲鲲在一旁，没有办法明说罢了，不过她还是道：“那萧辰也够可怜的了，梦莹，虽然他以前不太好，也总惹你生气，不过现在他落魄了，我们也不好不闻不问吧？”

　　沈静萱就是这样的性格，她说出这样的话来，没有人会觉得不妥，尤其是陈劲鲲，听了沈静萱的话，心生一计，不动声色的微笑道：“既然这样，我看不如我们就去他卖早点的地方，看望他一下吧，吃他一些早点，也算是帮助他了！”

　　陈劲鲲真正的目的是想要去羞辱萧辰的，他也是想让沈静萱看看，这种垃圾，根本不配追求她！当然，陈劲鲲也压根没有认为沈静萱会对萧辰动心，但是他是个小心眼的人，喜欢吃醋。

　　沈静萱自然知道陈劲鲲是什么性格的人，两个人认识这么久了，虽然之前没有明确在一起，但是沈静萱对陈劲鲲这个很可能联姻的人，还是很关注的，所以她刚想要拒绝，没想到的是，程梦莹先开口了：“也好，本小姐正好想看看萧辰落魄的样子呢！哼哼哼！”

　　其实，大小姐真正的心思，她自己也不太清楚，她想要了解萧辰现在的生活是什么样的，想看看，他和唐糖每天怎么卖的早点。

　　陈劲鲲刚才还怕一会儿去羞辱萧辰没人支持自己呢，现在看到程梦莹的态度，立刻安心了，到时候就算沈静萱不高兴，他也可以赖在是为了讨好她闺蜜才这么做的。

　　三人一起出了别墅，陈劲鲲的银色布加迪威航是两座的跑车，只能坐两个人，大小姐没有车子，倒是让陈劲鲲有些为难了：“那个……要不静萱你和程梦莹开车，我乘出租车过去？”

　　正在为难的时候，一辆甲壳虫汽车停在了别墅的前面，正是金贝贝的车子！

　　“梦莹表姐，今天不是去买车么？”金贝贝打开车窗对程梦莹喊道：“静萱姐姐也来啦！”

　　“是贝贝呀！”沈静萱也认识金贝贝，和她打了个招呼。

　　陈劲鲲的脸色倒是微变，他对于金贝贝这个小魔女是有所耳闻的，不愿意和她有些什么往来，只是礼貌的问候道：“金小姐来了。”

　　金贝贝看了一眼陈劲鲲，显然没有搭理他的意思，而是目光转向了程梦莹，询问她是怎么回事儿。

　　“静萱，正好我坐贝贝的车子，你们先走吧？”程梦莹看着金贝贝说道。

　　“那也好……”沈静萱点了点头，坐进了陈劲鲲的车里。

　　而程梦莹也拉开甲壳虫的车门，坐在了金贝贝的身旁，两辆车子缓缓启动，一前一后向早市街的方向行去。

　　“梦莹表姐，你们这是要去哪里？”金贝贝到现在还是一头雾水，只知道开车跟着陈劲鲲，却不知道目的地是哪里。

　　“静萱和陈劲鲲要去看看萧辰……”说着，程梦莹就将之前几人的对话和金贝贝复述了一遍，然后提醒道：“贝贝，一会儿不要乱叫，要是让人知道我们和萧辰的关系太好，我家里面肯定不会高兴的，所以，你懂的……”

　　“安啦，梦莹表姐，我又不傻，表姐夫在家里面叫就好了，你放心，我不会将你的秘密说出去的。”金贝贝拍着颤巍巍的胸脯的说道。

　　“你……我有什么秘密！”程梦莹顿时有些恼火，但是却又不敢太反驳，怕一反驳，金贝贝又说出什么不合时宜的话来。

　　两辆车一前一后的停在了早市街，金贝贝的甲壳虫倒是不怎么显眼，毕竟这年头，一辆三十万左右的车子还真不算什么豪车，但是陈劲鲲的布加迪威航就有些酷炫扎眼了。

　　早市里面都是小摊小贩，虽然也有一些车子停在路边，司机下来买早餐，但是这么豪华的车子还是头一次见到！

　　就在大家猜测这些人要干什么的时候，却没想到这四人居然下了车，径直的走向了萧辰和唐糖的早点摊！其他的小贩们不由得感叹，这油条居然这么好处？开着跑车的富二代都慕名前来了？

　　萧辰自然也看到了陈劲鲲等人，他皱了皱眉头，没想到大小姐和金贝贝还有沈静萱居然也来了，他们来干什么，看自己的笑话么？

　　要是以前，萧辰肯定是这么认为的，但是了解了大小姐的性格之后，他知道大小姐绝对不是那种肤浅的人，所以决定看看再说。

　　萧辰也不理睬，熟练的往油锅里面下着油条，而唐糖虽然也看见了程梦莹等人，但是她也不知道这伙人来干什么来了，既然萧辰不说话，她自然也继续卖着油条。

　　倒是沈静萱的出现，让萧辰的心头微微一颤，这是自己……曾经真正有点儿喜欢的女孩子，温柔的性格，和煦的笑容，是全校男生心目中的第一女神。

　　不过现在，时过境迁，萧辰也知道自己的斤两，所以这些心思，也就藏在了心底，此刻甚至连多看都没有多看她一眼。

　　“嘿嘿，这不是萧大少爷么？以前哥们我还真没看出来，萧辰你是个有内秀的人啊，身怀绝技，神功护体，这油条炸的，简直比五星级酒店还要好啊！”陈劲鲲的话表面上听起来虽然好像是赞扬萧辰呢，但是其实是挖苦萧辰，萧辰怎么可能听不出来？

　　一抹愠色涌上萧辰的脸庞，他颤抖着双手，差点儿将油锅举起来泼在陈劲鲲的脸上，当然，他是装的，说实话他压根没有将陈劲鲲放在眼里。

　　陈家的人虽然可恶，但是总比那些隐藏在幕后要致萧辰于死地的人容易对付的多，萧辰现在不过是维系着以前的性格罢了，要是让人知道他现在都这么落魄了还这么淡定，这其中没有点儿原因谁信啊？

　　萧辰可不想过早的暴露出自己是修真者的事实。

　　“多谢夸赞。”萧辰深吸了一口气，看似平复了一下心情，但是接下来的话，就带有点儿火药味了：“要买后面排队，不买别站在这里碍事。”

　　萧辰的举动，让陈劲鲲暗爽！换做以前的萧辰，肯定会爆发的，但是现在，只能忍气吞声，也只会用“排队”来反击自己了，可是，自己需要排队么？

　　陈劲鲲直接从口袋里掏出了五张百元大钞，在萧辰眼前晃了晃，道：“给哥们来四套豆浆油条！”

　　“后面排队去。”萧辰冷淡的说道。

　　“是啊，你这人怎么插队呢？我们都排了半天队了，有你这样的么？”萧辰这么一说，后面那些排队的顾客顿时也不乐意了。

　　“我花高价买，插队怎么了？有能耐你们也花啊？你花一千，我肯定让你先买，怎么样？没钱就闭嘴！”陈劲鲲是为了羞辱萧辰来了，他自然不可能就这么算了。

　　只是，萧辰好像对他手中的五百元钱没有什么特别的觊觎啊，萧辰都落魄成这个样子了，穷逼一个，居然不心动？装的，绝对是装的！

　　陈劲鲲觉得，萧辰肯定是大少爷面子又发作了，不好意思接受自己的施舍，于是，他加了一把劲儿：“一千块，给我来四套，赶紧的！”

　　“后面排队去！”萧辰依然头抬也没抬的说道。

　　“萧辰，别给脸不要脸，你以为你是什么东西？要不是看在梦莹的面子上，我会来你这里吃饭？”陈劲鲲的脸面有些挂不住了，他是来羞辱萧辰的，但是反被萧辰一个卖早点的落了面子！在他看来，自己拿出钱来给萧辰，萧辰应该笑脸相迎卑躬屈膝才对啊，难道他不缺钱么？不可能啊，不缺钱来卖个锤子的早点啊！“五千块！算哥们赏给你的！”

　　“大爷，你要多少油条？”唐糖虽然对陈劲鲲的“土豪”行为而咂舌，但是萧辰摆明了不想要这个钱，唐糖自然也不可能要，她直接越过了陈劲鲲，对他身后的一个大爷问道。

　　“来十块钱的。”大爷递过去了十元钞票，对唐糖说道。

　　“好咧！”唐糖点了点头，熟练的开始称重。

　　陈劲鲲的脸色，在这一刻阴沉的可怕，他不好在沈静萱的面前直接动手殴打萧辰，毕竟他之前说是要捧场来的，打了萧辰也不是那么回事儿，所以，唐糖就成为了他的发泄对象！

　　“臭三八，你没有听见么？”陈劲鲲怒火中烧，随手将一叠子钞票直接摔在了唐糖的脸上，发出了“啪啪”的脆响：“赶紧给我拿四套油条豆浆！”


第0066章 跑掉了是大事儿？

　　“你……”唐糖没有想到陈劲鹏居然直接动手，一时间有些呆住了。

　　本来，萧辰一直在伪装，将自己表现成那种很憋火的少爷，但是这一刻，萧辰真的忍无可忍了，那钞票打在唐糖的脸上，好像打在萧辰的心里，他也顾不得什么得罪不得罪陈家了，反正已经得罪好几家了，也不差一个陈家了，萧辰随手举起了炸油条那沸腾的油锅，就要扣在陈劲鲲的脑袋上！

　　唐糖没想到萧辰会做出如此过激的举动，她是认识陈劲鲲的，知道萧辰这一锅油真要是淋下去，那陈劲鲲就算是内劲三重的武者也得被烫个好歹的，毁容是肯定的了，所以唐糖急了，连忙从后面抱住了萧辰：“萧辰，不要冲动……”

　　而陈劲鲲也吓了一跳，他没想到萧辰居然敢这么做，原本他以为萧辰会一直当忍者神龟呢！好汉不吃眼前亏，他虽然很恼怒，但是此刻还是趁着唐糖这一个缓冲的机会，赶紧闪身离开了油条摊前。

　　“呼……”萧辰放下了油锅，口中突出了一口浊气，刚才那一刻虽然他冲动了，但是这一刻已经冷静了下来，对付陈劲鲲的办法有的是，没有必要非要在人前授人以柄。

　　“萧辰，你要干什么！这么多钱，我们还赚了呢，没什么大不了！”受委屈的是唐糖，不过却是唐糖反过来劝萧辰来了。

　　不远处的程梦莹、沈静萱也有些不知所措，她们也没有想到会发生这样的事情，当然，她们也理解，陈劲鲲的做法的确有些过分了。

　　当然，程梦莹的心中，还是有些不舒服的，萧辰这是什么意思，怒发冲冠为红颜？先是林可儿，然后是沈静萱，现在是唐糖，自己有那么差劲儿么？他怎么就不为自己怒一怒？好歹自己是他以前的未婚妻吧？

　　倒是金贝贝，饶有兴趣的看着萧辰，若有所思。

　　“哼！萧辰，你行，我好心来捧场，给你送钱来的，你们就这个态度！我看你这个早点摊也别开了，明天我找几个哥们一起过来，我看你还做不做生意！”陈劲鲲说的哥们自然是一群纨绔子弟了，这些人别的不擅长，捣乱整人那是强项，有这些人在，萧辰还做什么买卖？

　　程梦莹对于陈劲鲲的态度有些不高兴，但是她也不能公开表示出支持萧辰，而这时候，陈劲鲲又将矛头对准了唐糖：“肥妞，你是萧辰的女朋友？看他挺关心你的么？很好，明天，或许他更加的关心你！”

　　要说陈劲鲲平时，还是一个比较稳重的人，虽然有些纨绔气息，但是却也懂得分寸，今天是实在是被气懵了，才会说出这些话来，当然，也不要以为他这些话是随便说说，因为，他说到做到！

　　“静萱，程梦莹，你们在这里等我，我去五星级酒店给你们买早餐，我们就在这里吃，让萧辰这小子看看，没有张屠户，我还不吃拔毛猪？”说完，陈劲鲲就气冲冲的上了他那辆布加迪威航，发动机轰鸣声响起，不过车子却没有直接驶离早市街。

　　陈劲鲲忍不下这口气，他和萧辰本来就不对付，当时弄不了萧辰，是因为萧辰身上有萧家大少爷的光环在，但是现在，他可没有那么多的忌讳了，只要不当着沈静萱和程梦莹的面动手就可以了。

　　“陈老三么？我是陈劲鲲！”陈劲鲲在车上，直接拨通了陈家一个弟子陈三的电话。

　　“鲲少，是我，您有什么吩咐？”陈老三接到陈劲鲲的电话，立刻恭敬无比，他也知道，陈劲鲲是陈家下一代的接班人，所以他想要在陈家的地位继续风生水起，必须要讨好陈劲鲲才行。

　　“你给我找几个人，明天来早市街，把萧辰的摊子给砸了，人给我往残疾揍，不打死就行，身边那个肥妞，找几个小弟给轮了！”陈劲鲲冷声吩咐道。

　　“萧……萧辰？”陈老三一愣，他自然是认识萧辰的，也知道陈劲鲲和萧辰的恩怨，甚至现在二少爷陈劲鹏也和萧辰反目的事情他也是知道的，只是纳闷，萧辰怎么去卖早点去了？

　　“对，萧辰在早市街卖早点，你来给我弄了他！”陈劲鲲说道：“好了，事情就先这样了！”

　　“是，我明白了！”陈老三是陈家一个管事的弟子，手底下经营了一家保安公司，属于半黑半百的性质，这种事情，陈劲鲲自然要找他。

　　挂断了电话，陈劲鲲则是发动了车子，前往了五星级酒店去买早餐……

　　而那边，萧辰看似波澜不惊的在炸着油条，但是心中一股戾气陡然涌出！陈劲鲲在车里面的话，萧辰听得一清二楚，他是修真者，这个距离对他来说没有任何问题。

　　对找自己麻烦，萧辰倒是没有感觉什么，兵来将挡水来土掩，但是陈劲鲲后面那句话，让萧辰刚刚压制住的怒火，又再次窜了上来。

　　対唐糖下手？找人轮了唐糖？很好，我看你死了，还有没有人听你话了！现在的萧辰眼中，已经没有了什么家族之间的制约，你要弄我的朋友，我就先弄死你。

　　“唐糖，你先顶一会儿，我去上趟厕所。”萧辰对唐糖不动声色的说道。

　　“好的。”唐糖根本没有多想，毕竟人吃五谷杂粮，谁不上厕所？以前萧辰也有去厕所的时候。

　　程梦莹看到萧辰离开，咬了咬牙：“萧辰……”

　　萧辰看了看大小姐，怎么会不知道她什么意思？对她微微一笑，表达了足够的善意。这让程梦莹的心中一松，看来萧辰是理解自己的苦衷的。

　　不过萧辰没有时间和程梦莹多说什么，装作肚子疼的样子，匆匆的离开了早市街。

　　“天老，他往哪个方向去了？”萧辰暗暗的问道。

　　“出了早市街左边。”天老自然知道萧辰的心思了：“我说小辰子，你不会想要在大街上就动手吧？对方可是内劲三层的武者啊，你虽然有胜算，但是胜算的几率不太大。”

　　“不用动手，天老你一会儿帮我个忙就可以了。”萧辰也不傻，在街上和陈劲鲲打起来，那不是等于将自己的实力暴露在公众面前了么？现在的萧辰，还不想过早的暴露实力。

　　萧辰出了早市街，往左边的方向走了走，然后找了一个隐蔽的路边长椅坐了下来，既然陈劲鲲是从这边离开的，那么肯定是从这边回来，萧辰根本不用担心看不到陈劲鲲。

　　陈劲鲲是怕沈静萱她们等的太久的，所以来也匆匆回也匆匆，在一家高档酒店买了四份豆浆油条，就驱车返回了，他的车子是跑车，周末一大早，路上的车子也不多，跑车的优势就很明显了。

　　突然，萧辰睁开了眼睛，远远的，银色的布加迪威航已经进入了他的感知范围，这倒是也要感谢陈劲鲲，要不是他的车子太扎眼了，萧辰还不可能这么容易发现。

　　“天老，帮我让陈劲鲲开车撞上对面的那辆垃圾车。”萧辰的眼中闪过一抹冷漠。

　　“哈哈，我说小辰子你不能这么冲动嘛，刚才我还纳闷，你让我帮什么忙，原来是这个忙啊！”天老以前是修真界的人，那边没有什么车子之类的，所以他根本也没想到让陈劲鲲死于车祸的事情，是以他十分的奇怪，现在才反应过来，原来萧辰要杀人于无形。

　　影响一个内劲三层武者瞬间的决定，对于天老来说还是很容易的，陈劲鲲的银色跑车，陡然改变了方向，直线冲着对面的一辆停在路边，正在装垃圾的卡车尾部撞了过去。

　　“轰——”车祸是发生在一瞬间的，只是一眨眼的功夫，布加迪威航就整个挤进了卡车的后下方，而陈劲鲲的头颅，也瞬间被碾压掉了。

　　一瞬间，路边鲜血淋漓，卡车旁边，操纵垃圾铲车的那个工人已经吓傻了，看着地面上的血迹和碎片，不知所措。

　　三层内劲武者，到底还是太弱了，在车祸的绝对碾压面前，没有任何生还的希望。

　　萧辰连看都懒得多看一眼，从长椅上起身，快步的跑向了早市街。

　　回到早点摊后，萧辰装作若无其事的样子，看到唐糖忙得满头大汗的样子，心中泛起一阵异样的感觉，还是劳动人民最可爱啊：“唐糖，忙坏了吧？我来吧。”

　　萧辰说着，就熟练的接过了唐糖手中的活计，而程梦莹、沈静萱两人，倒是有些尴尬的站在不远处，走也不是，不走也不是，也不知道陈劲鲲搞什么鬼，去了这么久，也不回来。

　　倒是金贝贝，不知道哪里去了，估计是去逛早市街去了，她以前没有来过这种地方，自然充满了好奇。

　　过了一会儿，金贝贝忽然气喘吁吁的双手托着胸脯跑了回来，上气不接下气：“不好了，不好了，粗大事了！我的胸脯快要跑掉了……”

　　金贝贝的声音虽然不大，但是还是引来了身边几个年轻小伙异样的目光，程梦莹顿时一脸的黑线，瞪了金贝贝一眼：“贝贝，你有毛病吧？胸跑掉了还算大事？你不跑不就没事儿了？”


第0067章 陈劲鲲之死

　　沈静萱也不由得莞尔，对于金贝贝这个小活宝，她也觉得挺有意思。

　　“哦哦哦，不是的，我的意思是，粗大事了，我才跑回来，差点儿把胸脯跑掉，大事不是这个……”金贝贝摆了摆手，又大喘了一口气，道：“陈劲鲲……开车撞死啦！”

　　“什么？！”程梦莹和沈静萱同时瞪大了眼睛，陈劲鲲开车撞死了？什么时候的事情？真的假的？

　　“贝贝，你别乱说……”程梦莹皱了皱眉头，虽然她知道，金贝贝肯定是看陈劲鲲不顺眼了，虽然程梦莹不想承认，但是却不得不承认，金贝贝对萧辰的印象似乎不错，因为她从来也没有看见过金贝贝和哪个男孩子相处的这么融洽，所以金贝贝绝对是为了之前的不愉快，而恨上了陈劲鲲，但是，恨归恨，也不能造谣诅咒吧？要知道，陈劲鲲怎么说都是沈静萱的未婚夫了。

　　“我没乱说哦，我刚才去早市街头看看有没有什么好东西，结果听到‘轰’的一声巨响，一辆银色跑车就钻进了一辆垃圾车的屁股里面。”金贝贝绘声绘色的说道：“我嘞个擦，我当时还在想，这是哪个傻逼开的车，死的太惨了，脑袋都挤碎了……可是仔细一看，这不是陈劲鲲的布加迪威航么？我就赶紧跑过来通风报信了……”

　　“你说的是真的？”沈静萱虽然不喜欢陈劲鲲，但是不喜欢也没有办法，陈劲鲲已经是她的未婚夫了，所以，这时候陈劲鲲死了，对于沈家来说也是一件大事，这个情况下，沈静萱也不得不重视起来。

　　“我怎么可能开玩笑哦……”金贝贝说着，转头看向了萧辰：“表姐夫，公共厕所也在街头那边，你刚才去上厕所了吧？你应该也看到了吧？”

　　金贝贝的话，让萧辰的心中“咯噔”一下，刚才，金贝贝说她看到车祸，就跑回来了，就让萧辰心里觉得不对劲儿了，他也是在街头那边，而且是在距离街头有些距离的长椅上，而他也是在车祸之后才回来的，但是金贝贝居然比他晚回来了几分钟，还是气喘吁吁跑回来的，从时间上，就有点儿不对劲儿了！

　　不过要说金贝贝当时可能傻眼了，看了一会儿热闹才认出那是陈劲鲲的车子也有可能，所以慢了一会儿，再加上围观的人多，萧辰也不可能注意到那里面有没有金贝贝。

　　可是，金贝贝这突然的问话，却让萧辰觉得，金贝贝是不是若有所指呢？

　　“我直接回来了，陈劲鲲死了？那还真是好事儿。”萧辰对于陈劲鲲的死，表现的很高兴。

　　金贝贝倒是也没有再问萧辰什么，而是转而对程梦莹问道：“真晦气，梦莹表姐，我们现在怎么办啊？”

　　“梦莹，真不好意思，本来今天是来看你的，谁成想出了这种事情，过几天我再来看你吧，这边的事情，我必须要和家里人处理一下了。”沈静萱表情凝重的说道。

　　“好的，你快去吧，不用管我，我没事的。”程梦莹也知道这件事情究竟有多大，陈劲鲲乃是陈家着重培养的小辈，年纪轻轻就已经是三重内劲的武者了，这已经达到了去武者公会拜师的标准了，只要等十八岁一到，就可以正式拜师，前途远大，不亚于程家的程中迁！

　　程中迁的失踪引起了程家多大的地震，程梦莹一清二楚，甚至萧辰都成为了替死鬼，而陈劲鲲所在的陈家虽然没有程家的底蕴，但是这件事情，恐怕很难善罢甘休。

　　沈静萱走了，程梦莹就有些尴尬了，在这里，走也不是，留也不是，不知道要怎么和萧辰说。

　　“表姐夫，给我来一发豆浆！”金贝贝却是跑饿了，直接跑到萧辰的油条摊边上说道，沈静萱走了陈劲鲲死了，她也不用装样子了。

　　“来一发豆浆？”萧辰愕了愕，这话有点儿歧义啊，不过他也了解金贝贝的性格，点了点头，拿起一只碗准备盛豆浆，然后道：“油条要么？”

　　“不要了，我不饿，已经吃过早点了，梦莹表姐可能要吧？”金贝贝说道。

　　“哦。”萧辰笑了笑，拿了一个盘子，装了两根油条和两碗豆浆，递给了金贝贝：“给大小姐吧，旁边有桌子，你们坐着吃！”

　　早市街后面有一排免费的桌椅，是市场提供的，每个月每个摊位缴纳一些使用费和管理费就可以了，虽然要交钱，但是正规市场不用担心被清理，在这里可以放心的经营，所以唐糖也是很乐意交这个钱的。

　　“表姐夫，我没带钱哦，咱俩的关系，你也不会收我的钱对吧？”金贝贝端起了盘子，乐呵呵的走了。

　　“都退婚了，还叫表姐夫叫的那么亲，摆明了就是蹭吃蹭喝！”唐糖听到金贝贝不给钱，有些不爽的嘀咕道，当然，她到底是因为不给钱不爽，还是表姐夫不爽，就不得而知了。

　　“我乐意。”虽然唐糖声音小，金贝贝还是听到了：“再说了，表姐退婚了我还没退呢，你没听说过小姨子是……”

　　“贝贝！”程梦莹一巴掌捂住了金贝贝的嘴巴，瞪了她一眼：“别乱说，你吃不吃？不吃走了？”

　　“吃哦吃哦。”金贝贝被拉走吃东西去了。

　　“呵呵，和一个小丫头叫什么劲儿啊。”萧辰无奈的耸了耸肩：“贝贝这个人还不错，都是朋友，哪能要她钱？再说了，就是一个称呼而已。”

　　“我知道了……”唐糖心中暗暗叹了口气，看来，萧辰还是喜欢程梦莹的，不然金贝贝叫他表姐夫，他为什么这么开心呢？明显是想当这个表姐夫嘛！

　　萧辰低头忙着揉面呢，也没有看到唐糖的表情，自然不知道唐糖是误会了。

　　不过，萧辰忽然发现，自己的心理素质，不知道什么时候变得这么高了，刚刚杀了一个人，虽然可以说不是他杀的，而是天老出的手，而且还是杀人于无形，但是归根结底还是萧辰的意思，可是萧辰现在却异常的淡定。

　　经历了生死之后，萧辰很多东西都看得淡了，靠别人，都是虚无的，唯有靠自己，才是真实的。原本以为，家族和父亲，是自己这辈子最大的靠山，但是现在，被家族抛弃，父亲不知所踪，还是自己的实力才是硬道理。

　　程梦莹和金贝贝在一旁的桌上低头吃着早餐，程梦莹不知道要说什么，唐糖也在这里，让她觉得很尴尬。

　　“梦莹表姐，表姐夫好像要出轨哇！”金贝贝看着忙碌的萧辰和唐糖说道。

　　“你还是关心点儿有用的吧。”程梦莹不想多提这个话题：“吃没吃完？吃完了就回去！”

　　“哦，我已经吃完了，是梦莹表姐没吃完。”金贝贝指了指程梦莹盘中的油条说道。

　　“我打包！”程梦莹说道。

　　……

　　沈静萱看到车祸现场，也被吓呆了，她已经联络了她的父亲沈正豪。

　　沈正豪是沈家在松宁市的负责人，虽然沈家是一个庞然大物，但是根基却不在松宁市，虽然在松宁市有不少的投资，但是想要真正在这边立足，建立一个世家分支，那就必须争取到一些本地大势力的支持。

　　沈家看好的是陈家，当然这不是说陈家有多强大，相反陈家在九世家中并不是最强大的，他看重的是，陈家的少爷身上还没有婚约！

　　当然，没有婚约的也并不是只有陈家，而是因为陈家的陈劲鲲拥有的实力，足以傲然于其他世家的小辈，两项条件都附和，那么陈劲鲲自然成为了沈正豪的选择对象，这也是为沈静萱定亲的原因。

　　可是，他没想到的是，这件事情刚定下来，陈劲鲲居然就死了？这也太巧合了吧？

　　沈正豪来到现场的时候，陈劲鲲的父亲陈战天也刚刚来到这里，陈战天虽然是练武之人，但是儿子死于非命，此刻也是强忍着心中的悲意，整个人都在颤抖。

　　他对沈静萱点了点头，就快步的冲到了车祸的现场，而这里，已经有交警在处理交通事故了。

　　“我是死者的父亲……到底是怎么回事儿？”陈战天对一个处理事故的交警问道。

　　陈战天是松宁市的名人，陈氏保安用品集团的总裁，很多警用器材也是陈氏集团生产的，这个交警中队的队长自然认识陈战天的。

　　事故十分的重大，光是肇事的车辆就价值几千万，所以这个队长才亲自来处理事故，但是没想到的是，事故中的死者居然是陈氏的少东家？

　　“陈总，您是说……事故的死者是……”中队长吓了一跳，没想到这死者来头还挺大。

　　“是的，到底怎么回事儿？”陈战天也没有随意的发火，毕竟和这些人是无关的，他要弄清楚事情的真相，也必须要借助这些人。

　　“陈总，是这样的，根据目击者称，令公子的车子本来是正常行驶的，但是突然间失控，钻入了垃圾车的车底……”中队长介绍道。


第0068章 死于意外

　　“正常行驶？”陈战天听后不由得皱了皱眉头，别说是正常行驶了，就是不正常，以陈劲鲲的实力，在一瞬间做出判断也不难，再不济，也不可能钻到卡车下面吧？

　　这时候，沈正豪询问了沈静萱经过后，也走了过来，正好听到那中队长的话，不由得问道：“是意外，还是有其他的情况？”

　　沈正豪问的话，也正是陈战天想要询问的，陈家虽然强势，但是也不是没有敌人，各大世家都在潜在的竞争，要说害死一个陈家的继承人，打压陈家，也不是没有可能，尤其是看到陈家和沈家合作了，这是陈家要崛起的节奏，这时候弄死陈劲鲲，就等于阻拦了陈家和沈家的合作。

　　“根据目击者的话来看，是意外。”中队长说道：“不过我们事故科的同事已经找到了车子上的行车记录仪，也有人去调取这个路口的录像了，一切很快就会有定论。”

　　陈战天点了点头，叹了口气道：“那麻烦你了。”

　　那中队长没有说什么，只是沉重的点了点头，就去忙其他事情了。

　　“陈老弟，节哀顺变吧，这事儿，看起来恐怕是个意外。”沈正豪说道。

　　“我也希望是个意外……”陈战天点了点头，道：“本来，你我还可以结为秦晋之好，谁成想，居然出了这样的事情，劲鲲这孩子，怎么这么鲁莽……”

　　陈战天的声音，都有些颤抖，不过却也能够克制住自己的悲痛，因为，这事儿估计其他的家族也收到了消息，他不想让其他人看笑话。

　　“陈老弟你放心，就算我们两家没有联姻，这情谊也算是结下了，以后也可以互相帮助嘛！”沈正豪其实也不想出这种事情，沈静萱刚和陈劲鲲联姻，陈劲鲲就死了，他也十分的郁闷，倒不是说沈静萱嫁不出去了，事实上他要是放出风声，其他世家子弟还是排着队想要将沈静萱娶回家的。

　　但是这里面也涉及到一个脸面问题，沈正豪也是豪门大族，这边未婚夫刚死，就与其他家族联姻也不是那么回事儿，到时候必然就和陈家不可能再合作，这并不是沈正豪想要看到的局面。

　　他也不喜欢两面三刀的人，既然合作了，那就要合作下去，虽然没有了联姻，这合作变得不太牢靠了，但是最起码暂时他不能另择他家的，以后的事情，以后再说。

　　“哎，沈大哥有这份儿心，我们陈家十分的感激，沈大哥，这里乱哄哄的，要不你先带着静萱回去吧？她也受到了不小的惊吓，你们留在这里，也无济于事。”陈劲鲲说道。

　　“也行，那我们就先回去了。”沈正豪点了点头，这时候他也知道他在这里帮不上什么忙，现在正是陈家悲哀的时刻，他们自己家也要商量研究一下接下来的对策。

　　陈劲鲲一直是被当成是陈家第三代的接班人培养的，陈家的修炼资源都向他倾斜，但是现在，这个人突然的死掉了，打乱了陈家的部署，现在陈家必须要重新合计一下了。

　　车祸现场，很快的就被处理完毕了，而陈战天此刻，也回到了陈家，在陈家的议事厅里，陈家的老爷子陈武神的脸色十分的难看。

　　这一刻，这个原本精神十分矍铄的老人突然间苍老了许多，他的手，在微微颤抖着，他有些接受不了眼前这个事实，自己看重的孙子死了？就这么死了？

　　恐怕这一刻，整个陈家中，最为高兴的人就是陈劲鹏了！甚至连陈劲鹏的父亲陈唤灵都不太希望陈劲鲲死，一个家族的连绵发展，是需要有能力的人掌舵的。

　　自己的儿子什么样，陈唤灵很清楚，那是纨绔少爷一个，实力也不如陈劲鲲，心性也不如，现在成天就会给别人当小弟，这有个什么出息？

　　“战天，到底是怎么个情况，交警队那边有定论了么？”陈武神沉痛的问道。

　　“父亲，已经有结论了，是意外，无论是附近街上的摄像头也好，还是劲鲲车上的行车记录仪，都可以证实，这是一起意外，没有人陷害劲鲲。”陈战天虽然不愿意相信，但是却也实事求是的说道。

　　“真是多事之秋啊！本以为，我们陈家和沈家联姻，可以更进一步，却出了这么个事情……”陈武神听到是意外，也知道这事儿怪不得别人，只能自己认了。

　　“父亲，我觉得，我们陈家，必须要拿出一个章程来了，劲鲲走了，这虽然十分的悲痛，但是我认为，我们和沈家的合作不能放弃！”陈武神说道。

　　“哦？还怎么合作？”陈武神微微一愣。

　　“劲鲲没了，还有劲鹏，以后我们陈家，也只能将劲鹏当做唯一的培养对象了，我看这个婚约，可以转移到劲鹏的身上！”陈战天建议道。

　　“哦？”陈武神听后，十分赞许的看了陈战天一眼，作为陈家第二代的话事人，陈战天这个人已经具有了家族为先的意识，劲鹏和劲鲲明争暗斗，当然陈劲鹏那些都摆不上台面，陈家也不认为陈劲鹏能够有什么出息，甚至陈唤灵都不觉得自己的儿子能够翻出什么风浪来，他只希望儿子在陈家的庇佑之下，做个富家翁就好了。

　　陈劲鹏浑身一激灵，是啊，陈劲鲲死了，现在陈家的嫡系，也只剩下他自己了，不培养他培养谁呢？尤其是和沈静萱的婚约，差点儿让陈劲鹏乐出声来！

　　他也是偷偷暗恋着沈静萱的，只不过之前他觉得没有希望，也只能在心中想想，没想到这变成了现实。

　　“劲鹏这个孩子，没有什么能力……”陈唤灵倒是有些担心，他自己的儿子，他比谁都清楚。

　　“二弟，劲鹏这孩子，也是我们看着长大的，虽说有点儿顽劣，但是现在我们陈家，不培养他，培养谁呢？难道去培养那些旁系不成？”陈战天打断了陈唤灵的话，说道。

　　“唤灵啊，战天说的对，劲鹏无论如何，都是我们陈家的嫡系，也是唯一的嫡系了，我们不培养他培养谁？这件事情就这么定下了吧，以后，陈劲鹏就是我们陈家第三代的继承人了！”陈武神一锤定音的说道：“战天，一会儿你给沈正豪打个电话，将婚约的事情说一下吧，我们这商量的再好，人家不同意也是没有办法的。”

　　事实上陈老爷子也知道，沈正豪看上了陈劲鲲，是看上他三层内劲的实力，陈劲鹏不一样，但是现在也只能试试了。

　　此刻，沈静萱静静的坐在沈正豪的车子上，沉默不语。

　　“还好，静萱，你们还没有正式订婚，不然的话，克夫的名头，可是不太好听啊……”沈正豪有些后怕的说道，如果真是那样的话，沈静萱想要嫁个好人家就不太好操作了。毕竟这些大家族还是要面子的。

　　“爸，陈劲鲲死了，这个婚约，是不是就取消了？”沈静萱其实不喜欢陈劲鲲，一点儿都不喜欢，现在陈劲鲲死了，她除了有些同情之外，没有任何其他的感受。

　　“静萱，你也知道，作为沈家的女孩子，婚约，是不可能自己做主的，除非，你有真正喜欢的有实力的大家族少爷，沈家才会支持。”沈正豪说道：“联姻，虽然是个很庸俗的做法，但是我们沈家一直发展到现在，屹立不倒，几次劫难都挺了过来，靠的是什么？还不是有外援？这些外援来自于哪里，就来自于姻亲！”

　　“我知道，不过这件事情之后，可不可以给我冷静一段时间？至少，在我学业结束之前，不再联姻了好不好？”沈静萱在外人面前，看似十分的光鲜夺目，其实背地里，还是有很多身不由己的心酸。

　　“静萱，你也知道，沈家第三代继承人已经准备开始选拔了，你弟弟也是家族培养机制名单中的一员，但是他能不能脱颖而出，除了自身实力之外，还要看他的势力，你是他的姐姐，如果和陈家联姻，那么陈家就是我们的支持者。”沈正豪说道：“静萱你也知道，一旦确立了下一代的家主，其他的候选人就要被外派出去，没有事情不得随意回沈家，这种背井离乡的滋味，不好受，你也不想你弟弟和我们分开吧？”

　　“这……”沈静萱有些犹豫了，要说在沈家，她最在乎的人还是她的弟弟，她的弟弟，一直都是她的骄傲，年纪轻轻，就已经是内劲四层的武者了，但是，沈家家大业大，内劲四层的子弟不只有沈静萱弟弟一个，想要脱颖而出，成为家族的继承人，也必须要有外援，有时候外援的强大与否，直接决定了这个人的位置。

　　其实这也无可厚非，这个家主的人脉广，认识一些厉害的人物，到时候家族遇到了麻烦，家主私人的关系邀请几个狠人过来，也就摆平了麻烦。

　　父女两个正说着话，陈战天的电话就打到了沈正豪这边。


第0069章 你对沈静萱有意思？

　　“陈老弟，怎么样了？事情有结果了么？”沈正豪接起电话来问道。

　　“是意外，已经确定了……”陈战天说道。

　　“陈老弟，节哀顺变吧，你我都是习武之人，看开一些……”沈正豪安慰道。

　　“我明白，谢谢你，沈大哥，不过我这次打电话过来，是想和大哥你说一下，我们陈家的决策。”陈战天说道。

　　“陈家的决策？”沈正豪微微一愣，心道陈家的决策和自己有什么关系？要说以前，两家是亲家关系，自己听听也好，但是现在，自己听个什么？

　　“陈劲鹏，已经被我父亲确立为了陈家第三代的继承人，我们陈家的所有资源，都会向他倾斜，这样一来，我看我们两家的婚约，也没有必要解除，哥哥没了，哥哥的未婚妻嫁给弟弟，这在我们这些古武传承的家族，也是常见的事情嘛！”陈战天先将这件事情说的有理有据，才道：“沈大哥您觉得呢？”

　　“这……”沈正豪没想到陈家这么快就做出了决定来，这倒是让他有些为难了，陈战天说的事情他是理解的，别说没结婚，就是结婚了，嫂子嫁给小叔子，这在古代也是常见的，至少从礼法上是说得通的。

　　而且，这其实也是沈正豪乐意看到的局面，和陈家已经接触了这么久，就差下一步实质性的合作了，现在要是夭折了，沈正豪一时半会儿也不可能和其他家族再接触，这对沈正豪的儿子争夺继承人之位是不利的，所以沈正豪考虑了片刻之后，就应了下来：“我觉得没有问题，不过我女儿这边，我要做做工作，毕竟要她同意才行。”

　　“呵呵，没问题的，也不需要静萱直接同意，要不两个孩子先接触接触也行，熟悉了，也就顺理成章了。”陈战天说道，当然，要是两个人开始接触了，事情也就八九不离十了，造成了既定事实，风声都放出去了，事情还能不成么？两家都是要脸的人，世家子弟之间，要么不在一起，在一起了就必须要坚持，不然最终结果就是两家闹翻。

　　萧家和程家，岳家和唐家，不就是如此么？

　　“那好，我就不打扰了，现在家里的事情也比较多，我也得处理一下。”陈战天达到了目的，也就不再多言，他儿子的丧事已经开始准备了。

　　挂断了电话，沈正豪叹了口气，看向沈静萱道：“静萱，定下了，你联姻的对象是陈劲鹏。”

　　“陈劲鹏？”沈静萱一愣，陈劲鲲，她还勉强可以接受，但是陈劲鹏她就看不上眼了，这个人没有什么能耐，是个纨绔子弟，跟在萧辰后面，狐假虎威。

　　当然，最让沈静萱接受不了的是，这个人两面三刀，这种做派让她很瞧不起，你既然是萧辰的小弟，怎么又投靠了曹宇亮呢？

　　“陈劲鹏现在已经被确定为陈家第三代的继承人了，所有的修炼资源会向他倾斜，虽然这个人在陈家的地位一时半会儿赶不上陈劲鲲，但是也是迟早的事情。”沈正豪说道：“静萱，这个人还是可以的，怎么说也要比萧家的萧辰强吧？陈劲鹏最起码还可以修炼的。”

　　“哦……”沈静萱知道，父亲已经做出了决定，这个时候她说什么都是无济于事了，实际上，沈静萱觉得，萧辰倒是真比陈劲鹏要强，起码萧辰现在失去了大少爷的光环，还能够活的很好，这就说明，萧辰还不是一个废柴。

　　……

　　萧辰晚上收摊回家的时候，金贝贝还没有走，正在和大小姐一起对电视剧里面的一个人物品头论足，看到萧辰回来，程梦莹有些不高兴的哼了一声：“我和贝贝还没有吃饭呢，你回来这么晚，让我们喝西北风呀？你自己什么身份不知道么？”

　　“呵呵……”萧辰对于大小姐的公主病已经习以为常了，将手中的袋子直接放在了她们面前的茶几上：“我给你们炸的麻花和油炸糕，尝尝吧！”

　　“哇，表姐夫，你们又增加新品种了？这麻花看起来好好吃哦！”金贝贝说着，直接流着口水动手了，揪起一根麻花，就往最里面填。

　　“看起来油乎乎的，吃了不知道脸上会不会长痘痘？”程梦莹虽然也觉得麻花卖相挺好，但是萧辰回来晚了，她总不能一拿出好吃的就高兴吧？那也太好哄了：“不过本小姐天生丽质，就勉强吃一点儿吧，先吃哪个呢？”

　　“哇呜，好好吃哦，表姐夫，你的厨艺真好，以后谁嫁给你谁幸福……”金贝贝吃的满嘴流油，左右手一手一个。

　　“喂，你给我留点儿！你个死贝贝，你想吃死吧？”程梦莹正在那儿矜持呢，不过她突然发现，油炸糕就剩下一个了，剩下的三个都被金贝贝吃了，还有一个抓在手上，这让程梦莹顿时急了，一把给夺了过去：“你就不知道让着点儿表姐？”

　　“哎呀，反正他是表姐夫嘛，你是表姐，想吃随时都能吃到，我不行哦，除非你将表姐夫让给我……”金贝贝有些不情愿的抓起了一根麻花。

　　“萧辰，以后有好吃的，不许给贝贝吃。”程梦莹哼了一声，对萧辰命令道。

　　“哦，呵呵。”萧辰笑了笑，看着两个女孩子吃的不亦乐乎，萧辰也松了口气，说实话，他还真是回来的有点儿晚了，他现在的身份是大小姐的男佣，每天忙活自己的事情，还真有点儿说不过去。

　　“表姐夫，你要想娶表姐，就得讨好我哦！”金贝贝却是说道。

　　“你们吃吧，我先回房间了。”萧辰要去熬药了，他也不想在这个话题上多说什么，毕竟他觉得和程梦莹是不可能的，开开玩笑倒是可以，但是这种玩笑也不好总开。

　　“明天早点儿回来，去买车。”程梦莹看了萧辰一眼，说道。

　　“买车？”萧辰这才想起来，程梦莹之前说周末买车的事情，只不过他忙活忘了而已：“好的，我下午就回来。”

　　回到房间，萧辰给唐糖发了一条短信，说了一下明天买车的事情。

　　“买车你去干什么，又不是给你买的？”唐糖的消息很快回了过来。

　　“呵呵，我是司机吧。”萧辰回道。

　　“哦，那你去吧，不过上午你得来呀，上午我自己忙不过来。”唐糖道。

　　“上午肯定去的。明天我早点过去，把麻花都揉好，用保鲜膜盖好，下午你直接下锅就行了。”毫无意外的是，在麻花和油炸糕的制作上，萧辰依然十分的精通。

　　第二天一早，或者不能说是一早，凌晨两点的时候，萧辰就起来了，既然有了制作食物的优势，萧辰也不想浪费了，不用再吃泡面了，萧辰直接做了一锅瘦肉粥，给大小姐和金贝贝留了一张纸条，就出门了。

　　因为今天要去买车，所以金贝贝晚上就留在了这里。

　　萧辰比平日里来的早一些，于是就在老婆婆杂货店的院子里开始揉面，不过让萧辰意外的是，没过多久，唐糖就来了。

　　“你怎么也来的这么早？”萧辰有些意外。

　　“你不说早来点儿嘛，我醒了也睡不着了，就来了。”唐糖笑了笑：“一起干吧。”

　　“呃，好。”萧辰觉得，一起干有点儿歧义，不过，好像是自己想的太复杂了。

　　早市街头的车祸，对早市街没有任何的影响，陈劲鲲的死，这些寻常人家没有人会关心，唯有在世家层面上，引起了不小的震动。

　　有人悲伤有人欢喜，其实很多世家，都不愿意陈家和沈家联姻，毕竟陈家要是厉害了，肯定就威胁到了其他世家的地位，而陈家现在死了一个很有前途的第三代，而联姻肯定也要泡汤了，很多人都在看陈家的笑话。

　　谁成想，陈家的反应这么快，在陈劲鲲死的当天晚上，就将陈劲鹏给推了出来，而且和沈家的婚约，由陈劲鹏继承，这让很多看笑话的世家都没有想到。

　　当然，这些层面上的事情，和此刻的萧辰与唐糖都没有关系了，也没有人告诉他们事情的后续。

　　萧辰压根也没有在意，在他看来，陈劲鲲的死法，没有人能够怀疑到他的头上，至少现阶段不会，在他展露出实力之前，他还是安全的。

　　“哎，现在想想，你我被退婚，也比沈静萱的未婚夫死了要强，沈静萱以后要嫁人，选择性就有些狭隘了。”唐糖觉得沈静萱挺可怜的。

　　“还好吧，她也不喜欢陈劲鲲，死了也就死了。”萧辰以前喜欢过沈静萱，就算是现在，心中还留有一些好感，他自然也不想看着沈静萱不幸福。

　　有时候，萧辰也很难说清楚，昨天干掉陈劲鲲到底是为了唐糖，还是因为，自己不想沈静萱和陈劲鲲在一起，当然前者肯定是主要的，后者，也隐隐影响着萧辰的决定。

　　“咦？听起来，你好像对沈静萱有意思？”唐糖其实挺敏感的，从萧辰的语气上，听出了一些不寻常。


第0070章 土豪金贝贝

　　“呵呵，算是暗恋过吧，不过都是过去的事情了，现在我暗恋你。”萧辰无所谓的笑道。

　　“切，我才不信呢！”唐糖虽然这么说，但是心底却没来由的一阵欣喜，制作起油条也更加起劲儿。

　　一上午，在忙忙碌碌中度过了，萧辰中午忙过了饭口，给大小姐和金贝贝准备了点儿午餐，就和唐糖道了别。

　　“表姐夫，又给我带好吃的了么？”金贝贝看到萧辰，就直接将他手中的袋子给抢了过去。

　　“贝贝，你怎么和饿死鬼一样？疯疯癫癫，就不能大家闺秀一点？”程梦莹对于金贝贝的做法很是不爽。

　　“哎呀，都是自己人，还什么装逼啊，什么大姐闺秀，最讨厌了。”金贝贝打开袋子就开吃。

　　“喂，你给我留点儿！”程梦莹急了，冲过去抢夺。

　　“表姐，你不是要大家闺秀么？怎么也来抢了？”金贝贝虽然说着，但是最里面一点儿不落后，一个油炸糕已经进入了腹中。

　　“不抢就没了，早上的粥我刚喝了一碗，你喝了一锅！！！”程梦莹怒道。

　　“呃……人家正在长身体嘛！”金贝贝有些不好意思，早上的瘦肉粥实在是太好喝了，她觉得比那些五星级酒店做的都好喝。

　　“长什么长，都长胸上了对吧？”程梦莹也顾不得什么大小姐形象了，抢过了一只麻花和一只油炸糕，跑到了一边去，她吃的没有金贝贝快，天然弱势，只能抢来慢慢吃。

　　萧辰没想到自己做的东西这么受欢迎，让他倒是松了口气，看样子，自己这个佣人程梦莹还算满意，那就能够一直做下去了。

　　说实话，萧辰现在真不想脱离大小姐出去单干，这倒不是萧辰喜欢程梦莹不想分开，虽然也有这个原因，但是这只是末节，主要问题是萧辰不想让外人关注他，他在这里可以暗中修炼，偷偷提升实力，如果出去了，那目标就大了，到时候想要隐瞒什么也不好隐瞒。

　　至少现在程梦莹程家大小姐的身份摆在这里，其他世家想要监视这里，也不太可能，这关乎到程家的面子问题。

　　“不用抢，如果想吃，晚上我还可以做一些的。”萧辰笑道。

　　“谁想吃了？本小姐只是要饿晕了，没别的吃的才吃的，萧辰，你怎么回来这么晚？”程梦莹自然不会承认东西好吃，于是转移了话题。

　　“中午顾客多，耽误了一会儿。”萧辰道：“我自己也没吃，就赶回来了。”

　　“啊？不会吧？你也没吃？”程梦莹刚刚吃完手中的食物，顿时一愣，心中有些感动，但是自己都吃完了，只好道：“贝贝，你别吃那么多，给萧辰留点吧……”

　　“呃……最后一根麻花了……”金贝贝刚把最后一根麻花塞进口中，又拉了出来，上面还带有一道晶莹的口水线，不过却一点儿也不会让人觉得反感，反而会觉得特别诱人：“我还没吃，表姐夫，给你吧……”

　　说着，金贝贝就把带有口水的麻花递给了萧辰。

　　萧辰顿时有些无语，他虽然觉得这是一件挺香艳的事儿，但是他现在和大小姐都没有什么关系了，更别说金贝贝了！这要是接过来吃了，萧辰以后和金贝贝算什么关系？

　　“看你没有吃饱，还是你吃吧，我一会儿泡个面……”萧辰说道。

　　“不用啦，其实我吃饱了，都吃的有点撑了。”金贝贝另一只手摸了摸自己的小腹，然后把麻花举到了萧辰的面前：“张嘴，表姐夫，啊——”

　　“……”萧辰吃也不是，不吃也不是。

　　“贝贝，你口水还在上面！”程梦莹瞪了金贝贝一眼。

　　“表姐夫嫌弃贝贝？”金贝贝可怜兮兮的问道。

　　萧辰无奈，只能一口吃掉了金贝贝递过来的麻花：“好了，我们出发吧？”

　　“你不吃泡面了？”程梦莹问道。

　　“吃饱了。”萧辰不想在这上面浪费时间，现在已经下午一点多了，再晚一点，卖车的该关门了。

　　“贝贝的口水能吃饱？”程梦莹看着萧辰吃的很香的样子，觉得他有点儿欠揍。

　　面对大小姐的质问，萧辰也只能报以无辜了，事实上这种吃法虽然有点儿香艳，但是萧辰对于金贝贝，还真没有太多的想法，毕竟以前金贝贝的事迹实在是太深入人心了。

　　萧辰是假纨绔，也不是真纨绔，他自然不可能没事儿闲的去招惹金贝贝去。不过经过这几次的相处，他觉得金贝贝的性格还行，不是像传说中的那么恐怖。

　　换了件衣服，萧辰就和程梦莹、金贝贝一起出了别墅，坐的是金贝贝的甲壳虫，萧辰窝在后排，以他的身高，都能练缩骨神功了。

　　路上，程梦莹在和金贝贝讨论要买什么车子。

　　“梦莹表姐，我觉得我们还是买一辆跑车吧，多酷炫啊！”金贝贝一直很垂涎跑车，无奈金老爷子虽然宝贝她，但是说到底，金家没有什么生意，金贝贝的零花钱不多。

　　“跑车能坐下三个人么？以后你窝在后排坐着？”程梦莹反问道。

　　“哦，对了，还有表姐夫。”金贝贝这才想起萧辰还坐在后面，她是按照以往的观念选车的，但是现在家里面多了一个人。

　　“他是司机。”程梦莹纠正道。

　　“要不，我们买一辆保时捷帕拉梅拉吧，也是跑车，还是四门的。”金贝贝建议道。

　　“那倒是也行。”程梦莹听后脸色好了一点儿，她心里担心萧辰，在她看来，那天来暗杀萧辰的人，十有八九是程家派来的，到时候萧辰只要开车，自己还在车里，程家的人就不可能硬来。但是这些话，她又不好和金贝贝说，说了好像自己真的关心萧辰一样，本来金贝贝就成天表姐夫的叫，她可不想金贝贝坐实了这关系。

　　金贝贝将甲壳虫停在了保时捷车行门口，三人一起下了车，说实话，一辆甲壳虫，在这里还是十分不起眼的，所以三人并没有引来什么关注，一直到进入店中，店长才眼尖的看到了萧辰。

　　“萧大少，您来了！”他并不知道萧辰被赶出家族的事情，萧辰有一辆保时捷911，是在这里买的，也经常过来保养，所以店长对他十分熟悉。

　　像世家这个层面发生的事情，这些世俗界的人是很难得到什么第一手消息的，他还以为萧辰是萧家大少爷，带着两个美女过来买车来了。

　　萧辰有些尴尬，不过想了想，道：“呵呵，你好，王经理，我来买车，不知道有没有优惠啊？”

　　王店长一愣，在他看来，萧辰并不是差钱的人啊，他那辆保时捷911改装的费用，都已经超过车子本身了，怎么还要优惠呢？

　　不过，随即王店长似乎就猜到了个大概，一般这些大少爷在美女面前装逼无外乎就是那么几种，要么是一掷千金不眨眼，要么就是表现自己的社会关系多么的庞大，走到哪里都有人给面子。

　　在王店长看来，萧辰今天应该是属于第二种了，那就是让美女觉得，他人脉很广，到哪里都被尊敬，想到这里，王店长连忙说道：“有啊，萧大少开口了，那就给你二十个点的折扣怎么样？”

　　说实话，二十个点已经不少了，属于店长能够做主的最高折扣了。

　　萧辰也不过是随口问问，没想到还真能便宜，这算是意外之喜吧！

　　“那就多谢王店长了，不过今天不是我买车，是我的……女神买车。”萧辰也不知道该称呼程梦莹什么，女主人，那多少有点儿二，于是萧辰忽然想起了天老说的女神。

　　“啊？哈，我懂……”王店长没想到不是萧辰要买，之前他的注意力都放在了萧辰的身上，以为萧辰身后的，只是他随意找来的女伴呢，但是现在仔细一看，根本不是那么回事儿，这不是程家的程梦莹和金家的金贝贝么？

　　对于松宁市这些公主少爷们，王店长手里有一份资料，目的就是不得罪这些人，毕竟这些人都是他潜在的客户，所以当他看清楚这两个美女的身份时，顿时吓了一跳：“原来是程小姐和金小姐，失敬失敬啊！不知道二位要买什么车呢？”

　　“就是那辆，帕拉梅拉。”金贝贝指着不远处，展台上的一辆车子说道：“土豪金贝贝色的，正好能显示出我的身份。”

　　“呃……”王店长差点儿没笑出声来，土豪金贝贝？不过他不敢笑，这时候反而有些为难：“金小姐，这辆车子，是别人定好的，已经交了钱了，您要是要的话，我再给您预定一辆，价格方面，我可以再申请优惠一些……”

　　其实，要是普通人买的车子，王店长就转手给金贝贝了，大不了再给真正的买主一点儿折扣，但是这辆车子，预定的人也是一个大人物，王店长得罪不起啊！

　　金贝贝刚想问能不能商量商量，她想要这辆现车，就听到一个熟悉的声音在身后响了起来……


第0071章 陈劲鹏上位

　　“王店长，我的车子弄好了吧？我来提车了！”这个说话的人，居然是萧辰有些日子没有见的曾经的小弟陈劲鹏！

　　陈劲鹏以前是没有车子的，他在陈家的地位很弱，连他的父亲都不支持他，他上哪儿有什么零花钱去？唯一的方法就是跟在别人后面当小弟，还能弄些零花钱。

　　但是现在不一样了，他昨天已经被确定为了陈家第三代的继承人，一下子从一个小人物变成了牛逼人物，于是一大早就跑过来定了一辆跑车，当然车子的手续什么的，他是委托王店长办理的，所以就约定好了下午再来提车。

　　“弄好了……但是陈二少，这几位，也看中了您那辆车，您看？”王店长做不了主，只能让他们自己协商解决了，在他看来，陈劲鹏是萧辰的小弟，应该会给个面子的。

　　不过，让王店长意外的是，陈劲鹏看见了萧辰，脸上顿时闪过一抹讥讽的冷笑：“哕？这不是萧大少么？这跟班当的很爽吧？”

　　萧辰脸色微微一沉，当时装给陈劲鹏看的，说实话，萧辰还真没看得起过陈劲鹏：“陈劲鹏，你什么意思？你要是识相的话，就赶紧把车子让给程大小姐，不然的话……”

　　萧辰说这些话，自己都想笑，和电影里面的反角一模一样。

　　“哈！”萧辰的话还没有说完，陈劲鹏就大笑了起来：“我说萧辰萧大少，你没病吧？你现在是什么身份？你一个下人，还敢和你陈哥我这么说话，我要是你，都找个地缝钻进去了！王店长，钥匙给我，车子我要开走！”

　　陈劲鹏现在正自我感觉良好，虽然程梦莹和金贝贝在，他也听说过关于金贝贝的恐怖传说，但是在他看来，这事儿他占着理呢，车是他先定的，凭什么要让给金贝贝？再说了，金贝贝是二中的，他是一中的，两人都没有交集，怕个什么？当然，他是不知者无畏。

　　王店长也是有些愣住了，他没想到萧辰居然会被陈劲鹏如此数落，以前，这陈劲鹏不是跟在萧辰后面混的么？怎么现在来了一个大逆转？

　　不过，王店长也是聪明人，看到萧辰没有反驳，涨红着脸愤怒的站在当场，王店长就知道，恐怕事情有变，而陈劲鹏说的八九不离十了，这萧辰怕是落魄了，成为了程梦莹或者金贝贝的跟班。

　　所以，王店长更不敢得罪陈劲鹏了，连忙将车钥匙和一套手续递给了陈劲鹏：“陈二少，手续都已经办好了，牌照也按照你要求的豹子号，松TTT777，牌照钱就不要了，算我送给陈二少的一个人情！”

　　其实，陈劲鹏这辆车子，根本就没有还价，买的不但是顶配，而且加装了很多豪华改装设施，可以说，这一辆车子王店长就赚了将近二百万，这牌照虽然是他高价拍卖得来的，但是也不过几十万。

　　“哇哈哈，777我喜欢，老虎机啊，这预示着我以后干什么都能赢啊，你做的不错，不过，对我的称呼以后要改一下了，我哥已经挂了，现在我是陈家的继承人，以后就叫我陈少就行了，什么二少的，不要再提了。”陈劲鹏得意的说道。

　　陈劲鹏所释放的消息，让萧辰微微一愣，同时也让程梦莹和金贝贝一愣，他们都没想到，陈劲鹏居然上位了，萧辰不知道倒是正常，但是程梦莹和金贝贝两个住在外面，家里人自然也没有来得及告诉她们。

　　“是，陈少……”王店长的眼中闪过一抹惊讶，怪不得陈劲鹏一下子变得这么豪爽了，原来是变成了陈家的继承人，那这个主顾要抓好了啊！

　　“萧大少……哦不，萧大跟班，我走了啊！”陈劲鹏扬了扬手中的车钥匙，傲然向他的车子走去。

　　“嘿嘿，你抢了我的车，还在我面前装逼，嘿嘿……”金贝贝笑眯眯的看着陈劲鹏。

　　金贝贝的笑容让陈劲鹏一哆嗦，不过想想，也没有在意，我不去惹你，你能咋的我？还能揍我一顿不成？想到这里，陈劲鹏也没搭理金贝贝，自顾自的上了那辆土豪金色的帕拉梅拉，发动车子，飞驰而去……

　　“程小姐，金小姐，萧大少，不好意思啊，你们也知道，这些世家子弟，我一个也招惹不起啊！”王店长有些无奈的说道，不过他已经将萧辰放在了最末尾，虽然没有不敬，但是这也说明了问题。

　　“没什么，本小姐还没看上那辆车呢，太便宜了！”程梦莹自然不会承认心中的不爽。

　　“嘿嘿，便宜我也买不起。”金贝贝眼珠一转，对王店长道：“喂，那车子的钥匙你有没有？送我一个！”

　　“啊？”王店长一愣，苦笑道：“车子的钥匙都交给陈先生了，我们怎么能私自留下？”

　　“长得一样的就行。”金贝贝说道。

　　“长得一样的倒是有，可是不能用啊，没经过匹配……”王店长解释道。

　　“那你能不能给我一把？”金贝贝问道。

　　“那倒是没问题……”一把钥匙，虽然价格也不菲，但是也就是几千块的事儿，刚才那一辆车子都赚足了，他自然不想因为这点儿小事儿得罪金贝贝：“小张，你去找一把帕拉梅拉的钥匙过来。”

　　“好的，店长。”一个店里的员工应了一声，就去拿钥匙去了。

　　“贝贝，你要这东西干什么？”程梦莹有些疑惑金贝贝的目的。

　　“拿出去装逼呗。”金贝贝说道。

　　“……”程梦莹有些无语，萧辰也有些无语，王店长更是无语。

　　金贝贝拿了钥匙，就要离开，程梦莹虽然不解，但是还是和她一起出了车行：“贝贝，我们不买车了？”

　　“不买了，我就喜欢土豪金贝贝版！”金贝贝很是窝火，陈劲鹏已经惹怒她了，要是不装逼也就算了，在自己面前装逼，金贝贝哪能放过他？

　　“那好吧……”程梦莹看着金贝贝牛脾气上来了，也没有办法，正好她家里面还有一辆以前的车子，是一辆奥迪A5，虽然不是什么太好的车子，但是拿来用是没有问题的。只不过，要等回程家的时候了。

　　几个人离开了车行，因为被陈劲鹏打扰了兴致，所以直接回了家，在别墅门口，却发现叶小叶在花圃前面种植着什么，只不过叶小叶这种酷酷的形象，和她花圃园丁的形象严重不符。

　　“喂，你怎么又将花圃给占了一半？”程梦莹虽然不种花，但是看到叶小叶又占了一半花圃不打招呼，顿时就来气了，本来在车行就不高兴，回来看到叶小叶更加的不高兴。

　　“不好意思啊，你们刚才没在家。”叶小叶很歉意的答道，这让程梦莹十分的意外，又有一种无力感，人家现在打招呼了，还道歉了，你能怎么办？

　　“不好意思就行了？这是公用地盘，你得给我们点儿补偿吧？”金贝贝却是眼珠一转：“听说表姐夫借你了一个电砂锅？还需要还么？”

　　“不用了。”叶小叶愕了愕，转个圈才想明白表姐夫是谁，爽快的摇了摇头，只是她有点儿纳闷，怎么金贝贝叫萧辰表姐夫呢？

　　“这还差不多。”金贝贝雄赳赳气昂昂的回了别墅。

　　程梦莹也觉得挺解气的，要是换做是她自己，恐怕只能这么认了，她就没有金贝贝那么多怪想法，现在虽然是萧辰得到了好处，但是不管怎么说，萧辰都是自己这伙的人。

　　回到别墅，萧辰去房间里面熬药，而程梦莹则是和金贝贝上楼不知道玩儿什么去了。

　　第二副药，马上就要用完了，萧辰有些头痛，第三副药可就不是一万块那么简单了，而是变成了两万块，早点摊虽然赚钱，但是也没有这么赚钱吧？

　　还好马上就要迎来的学校考试，如果取得第一名的话，可以拿到一笔奖学金，但是还是有一万块的空缺，让萧辰十分的头痛。

　　不过不管怎么样，先管好眼前的吧，萧辰将煎好的药倒了出来，一饮而尽，然后就开始炼化起腹中的药物来。

　　正在萧辰波澜不惊的准备炼化之时，忽然萧辰的丹田中涌起一股暖流，开始，萧辰还没有当回事儿，不过随之却是在萧辰炼化的时间增加而越来越热，这让萧辰顿时吓了一跳！

　　他也不是第一次炼化这药物，但是这一次的感觉确实完全不一样的，以前虽然也有这种暖意，但是确实一种很舒服的暖意，但是今天完全不一样，今天的热量已经变成了灼烧，爆烤着萧辰的丹田和经脉，甚至萧辰都能感觉到，在自己的身上，发出那种烤肉时才有的嗤嗤声，这让萧辰很是害怕。

　　“天老，好像不对劲儿啊，我感觉自己要熟了一样。”萧辰急急的问道，却也不敢随意停止心法口诀的运转，谁知道停下来，会不会发生更加恐怖的事情呢？

　　“的确是不对劲儿。”天老的声音，让萧辰的心中就是一凉，什么叫的确不对劲儿啊，难道自己的修炼发生了问题？


第0072章 叶小叶吃瘪

　　“那我现在停下来？”萧辰问道。

　　“不想被反噬而死就别停。”天老郑重的警告道。

　　“……”萧辰有些无语了，停下来是死，不停不对劲儿，让自己怎么办才好？

　　“这是要突破至炼气期第三层的征兆，但是按理说不应该啊，你才服用了两副药而已，不科学啊！”天老疑惑的自言自语道。

　　要突破了？萧辰的心头一松，原来是要突破了！自己还以为要挂了呢，这让萧辰有些哭笑不得，你有话不能一气儿说完？还不科学，修真者什么时候科学过？

　　想到这里，萧辰也忍着身体上的灼热感，继续运转着心法口诀，而萧辰的身体，像是一块木炭一样，慢慢变得赤红起来，而他身上的衣物，也冒出了丝丝的青烟。

　　伴随着时间的流逝，萧辰身上的热量越来越高，而他整个人身体上的衣服，也化为了灰烬，而在他的丹田之内，弥漫着一股在萧辰看来可以毁天灭地般的巨大的能量，像是火山喷发前的岩浆一样，随时都会喷薄而出。

　　不过，这些副作用之下，萧辰甚至也能够清晰的感觉到，他的神识精神力，正以一种十分迅猛的速度增强着，这别墅里面的一举一动，他似乎都尽收眼底！

　　程梦莹和金贝贝，两个人正在床上玩着平板电脑，而叶小叶……恩？叶小叶居然下了楼来，正向自己的房间走来？？！

　　这小妞要干什么，不会是小偷吧？看着叶小叶蹑手蹑脚一副女飞贼的模样，萧辰就有些奇怪，尤其是她来到了自己的房间门口，萧辰更是被吓到了！

　　自己正在修炼，她不会发现了什么吧？萧辰修炼的秘密目前只有他自己知道，暂时不想让任何人知道，但是，他此刻的状态，想要隐藏也隐藏不了，根本就停不下来！

　　腹中的药物，化成一丝丝暖意不停的涌入丹田，萧辰又惊又急，之前他回房间的时候，并没有锁门，因为也没有什么必要锁门，大小姐从来也不会来自己的房间，但是谁能想到，叶小叶来了？

　　“轰——”

　　就在萧辰不知道如何是好的时候，他感觉到身体里传来了一声巨响，丹田中的热能，突然之际像是火山爆发一样，涌入了他周身的经脉！

　　暖意，涌遍了全身，此刻的萧辰，一瞬间觉得自己的身体，轻盈了许多，似乎完全不一样了！

　　好像现在的萧辰，已经不是以前的萧辰，那种感觉，就像破茧成蝶，鱼跃龙门！

　　那热能，在这一瞬间，消失殆尽。

　　而就在这一瞬间，萧辰的房门也被推开了，叶小叶眉头紧锁的望向了房间里面，看着光着身体的萧辰，顿时脸色一红，发出了一声惊呼！

　　“啊——”叶小叶一声尖叫，“砰”的一声，将萧辰的房门关了回去：“你在裸奔啊！？”

　　程梦莹和金贝贝，听到了楼下面叶小叶的呼声，有些纳闷，不过抱着看热闹的心态，两人还是很迅速的跑下楼去，就看见叶小叶一脸红晕的站在萧辰的房间门口，胸口起伏，不知道在做什么。

　　“喂，你在干嘛？一惊一乍，想要吓死本小姐呀？有没有公德心，这是大家的别墅，不是你一个人的！”程梦莹看到叶小叶就来气，看到她不正常就高兴。

　　“你管管你的佣人，在家里面裸奔，不知道注意影响么？”叶小叶哼了一声，冷冷说道。

　　“在家里面裸奔？”程梦莹一愣，萧辰在家里面不穿衣服？看叶小叶的样子，也不像是乱说。

　　萧辰这时候，已经换好了衣服，推门走了出来，听到叶小叶的话，顿时有些哭笑不得：“我说我在房间里面换衣服，你突然推门进来，还说我？难道你在自己的房间里不换衣服么？我上次看到你穿的似乎是一套瑜伽服吧？不是现在这个吧？”

　　“我……”叶小叶刚才是有些凌乱了，思维跟不上，此刻听萧辰一说，才想起来，是啊，萧辰在自己房间里面光着身子，好像没有什么不妥之处吧？的确是自己推门进去的……

　　想到这里，叶小叶就有点儿不好意思了，怎么有点儿恶人先告状的感觉？

　　“梦莹表姐，原来这小妞是个女色狼哇，你要小心了，听说很多女色狼，男女通吃，我们还是小处女呢，可别被她祸害了！”金贝贝表情不善的瞪着叶小叶。

　　“我……我只是感觉你这个房间特别热，来看看有没有什么问题……”叶小叶有些支支吾吾，她刚才，感觉到了一种特别的能量，就好像是修为突破时一样，她心中十分的诧异，所以下来看看，她感觉应该是萧辰这间房间，但是她没想到萧辰会光着身子，这让她推开房间的一刹那脑子一片空白，甚至都忘记了自己来这里的目的，等她现在冷静下来，那特别的能量早已经消失不见了。

　　萧辰推开了自己的房门，一股浓烈的汤药味道传了出来：“我在房间中熬药，当然热了，还要多谢你给我的电砂锅呢！”

　　“这……这样啊……那我走了……”叶小叶看了看萧辰，觉得他也没有什么特别之处，心中暗自摇了摇头，难道自己的感觉出错了么？

　　“梦莹表姐，你看这个女色狼心虚了，我们以后要防备一些才行！”金贝贝说道。

　　程梦莹自然不认为叶小叶会是女色狼，她总觉得叶小叶这个人奇奇怪怪的，不过看到她在金贝贝面前吃瘪，倒是也挺爽快的。

　　“萧辰，她到底要做什么？”程梦莹看向了萧辰，觉得他这个人，好像突然间有点儿不一样了，具体有什么不一样，她还真说不清楚。

　　“我怎么知道？”萧辰苦笑着耸了耸肩：“或许还真是因为，我这房门口太热了，叶小叶以为里面有什么事儿吧！”

　　“哦……”程梦莹点了点头，道：“你下回锁上门，这叶小叶古里古怪，白天不工作也不上学，谁知道什么来历！”

　　“我知道了，呵呵。”萧辰笑了笑，其实他也觉得叶小叶挺奇怪，不但冰箱里面有“苦济果”，而且还在别墅外面种植了一大堆的药草，也不知道是干什么的。

　　程梦莹也没在说什么，就和金贝贝上了楼去，而萧辰回到了房间，坐回了床上，再用神识感知力去感知整个别墅的情况，但是之前那种尽收眼底的感觉，却是不见了，萧辰已经不能够看到别墅里面的人都在做什么了，但是声音还是可以听得一清二楚的。

　　这让萧辰多少有些失望，刚才那种感觉，实在是太好了，如果能够偷看大小姐洗澡……想什么呢？萧辰觉得自己是怕大小姐淹死，能够及时救她，就是这样。

　　“天老，我现在……”萧辰有点儿不确定自己的状态。

　　“小辰子，你这真是有点儿不对劲儿啊，你现在已经是炼气期三层的修真者了，难道你没有感觉么？”天老的声音，充满了古怪。

　　“的确感觉不太一样。”萧辰点了点头：“不过却也没有强太多，在突破第三层的时候，那种感觉才很好。”

　　“那是突破的一刹那才有的，还强太多，你不过是炼气期二层到了三层而已，你想要强多少？”天老没好气的说道：“当年我服用了五副药材，才顺利的突破至了炼气期三层，已经是天才般的存在了，但是你才服用了两副，你这是……”

　　“这么说我是宇宙超级无敌天才了？”萧辰说道。

　　“走火入魔的前兆。”天老说道。

　　“噗……咳咳……”萧辰还以为自己是超级天才，这怎么就走火入魔的前兆了？

　　“算了，你修炼的东西和我不一样，我正着修炼，你倒着修炼，所以你一副药材都不用，那也是有可能的，但是这么下去，会不会走火入魔，就很难说了。”天老的声音中，隐隐的带着一些担忧：“不过开弓没有回头箭，不管怎么样，你也只能这么继续修炼下去了。”

　　“那你以后别老吓唬我成么？你鼓励我两句好不好？天天走火入魔，我这担惊受怕的……”萧辰有些无语，说来说去，都已经成为既定事实了，更改不了，还吓唬自己干嘛？

　　“那你是天才。”天老鼓励道。

　　萧辰：“……”

　　不管怎么说，萧辰现在是实实在在的炼气期三层的修士了，和内劲三层的武者实力相当，用天老的话说，还略强一些，这让萧辰充满了斗志！

　　在松宁市的世家年轻一辈中，最为厉害的也不过是内劲三层的武者了，当然，或许有人隐藏了实力，但是明面上，内劲三层武者已经十分强大了，就像陈劲鲲，如若不然，也不能获得沈家的青睐。

　　萧辰真想一拳挥在墙上，不过这别墅不是他的，墙打碎了他也赔不起，而且也不想引来太大的动静，只能找个机会再试一试了。

　　“小辰子，你现在好像自信心膨胀啊？”天老看出了萧辰的跃跃欲试。


第0073章 新能力，幻象！

　　“以前，我没有实力，遇到事情躲还来不及，不过现在，恐怕再遇到之前第一次遇到的那两个武者，也能将他们击毙吧？”萧辰自信的说道。

　　“一对一的话肯定能，二打一的话你肯定死。”天老一盆冷水泼了过来。

　　“靠，那修真者还有什么优势了！”萧辰翻了翻白眼。

　　“只是在其他方面有优势，比如，你可以料敌先机，对方要出拳的时候，你能在他手臂抬起的一刹那捕捉到这个信息，然后做出应对。”天老说道：“这样一来，你无形中就占领了上风，炼气期第三层，你的耳目更加聪慧，感知力更加强大，就算你不刻意去观察，对手的一举一动也了然于胸，当然，出现刚刚突破那种强大的感知力，还是不可能的。”

　　“哦？这么说来，就算是我面对内劲四层的武者，我也可以事先预料他的招数，就算不能战胜，但是自保有余？”萧辰问道：“可是，炼气期二层的时候，不就有这个优势了么？”

　　“炼气期二层有是有，但是不是这么明显，最为关键的是，你身体的灵活程度，你没有感觉，现在的你，已经有种脱胎换骨的感觉么？”天老说道：“炼气期二层和炼气期三层对于修真者来说，是一个分水岭，可以说，只要有些许灵根的人，都可以修真，但是想要从炼气期二层跨入第三层，却不是那么容易的，这就会淘汰大部分人，这些人哪怕喝上一年药液，也不可能突破至第三层！”

　　“原来是这样！”萧辰点了点头，的确，他现在的身子，有种身轻如燕的感觉，比以前灵活多了，他尝试着挥动了几下拳头，又踢出了几脚，脸上顿时露出了骇然的表情来！

　　他打的，乃是一套武者的拳法和腿法，不过，以前根本无法完成的动作，现在却轻而易举的施展了出来，看似随意的几拳和几脚，哪怕是内劲七八层的武者，也不是随意就能打出来的，这对身体的协调性、灵活性有着相当复杂而严格的考校，萧辰没有想到，自己身体的协调性和灵活度已经到了一个让他惊讶的高度。

　　“现在的你，预料了敌人的招数后，可以在一瞬间对身体下达指令，完成一些不可思议的高难度动作来躲避进攻，但是炼气期二层却不行，你就算预料到了，你也躲不开。”天老解释道。

　　“原来是这样……对了，不是说，修真者每一层都有特殊的能力么？那么炼气期三层，有什么特殊的能力呢？”萧辰对于这个还是十分期待的。

　　“谁告诉你每一层都有特殊能力？不过炼气期第三层的确有，我都已经将这些能力传递给你的脑海了，你自己查询一下就知道了。”天老说道。

　　“也对……”萧辰连忙从脑海中找到了天老给自己的那一份修真者特殊能力的说明，找到了炼气期第三层。“幻象”，两个字映入了萧辰的眼帘，不过，这幻象又是什么呢？“天老，这幻象怎么使用？”

　　“所谓的幻象，其实就是让人产生一种错觉，就类似于魔术或者海市蜃楼一样！”天老说道：“这个常用于战斗的时候，不是所有的修真者，都会幻象的，你是因为修炼了夺天造化战诀，才有了这个能力！这个能力也很厉害，比如说，你与人对战的时候，制造一个出拳的幻象，实际上你在出脚，这样一来，对方如果被你迷惑了，那你的目的就得逞了。”

　　“我靠，这么牛逼啊！”萧辰听后顿时有些惊讶：“那以后，就算是我遇到实力更高的对手，我也可以使用幻象，他只要上当了，我就可以偷袭他了？”

　　“那是不可能的，幻象，只能影响和你实力相当的人，略强一些，也有可能得逞，但是强太多，基本上就没有用了。”天老说道：“而且，影响的时间也不能太长，根据对方实力的强弱，也不过是几十秒或者几秒钟的事情，而你要付出的体力真气，也是不少的，你不可能将所有的力气都用在不停的制造幻象上吧？”

　　“这倒是……”萧辰听后顿时觉得失望：“这么说来，这个东西，和影响别人心智的能力，差不多啊，没有什么特殊之处。”

　　“那可不一样！”天老解释道：“影响别人的心智，是属于被动的影响，你只能同时影响一个人，而幻象，却是主动的影响，你幻象制造出来，旁边有几个人看到，就会影响几个人，两者不是一种概念。”

　　“是这样啊。”萧辰点了点头：“不过看起来，有些鸡肋的感觉，要是对方太强，我用了也没用，对方不强，我也用不着使用。”

　　“你才不过是炼气期三层，能有什么好的能力？不要好高骛远了，能有现在的成就已经不错了，能你成为更高级的修真者的时候，再想其他东西吧！”天老其实也觉得，炼气期前期这些能力用处不大，他抛出这些诱饵来，不过是为了督促萧辰的修炼。

　　“我会努力的，争取早日进入炼气期第四层。”萧辰在听了天老的话后，却有些兴奋，炼气期三层的能力，虽然对于战斗来说，用不出大，但是如果对于普通人来说，那已经很牛逼了，当然，他更加期待的是第四层之后的能力，岂不是更加的牛逼了？

　　“想要到第四层，也没有那么容易，在这天地灵气稀薄的地方，你必须还要依靠灵药的支撑。”天老提醒道：“我再给你一副药方，还是依照现在的方式熬制、服用，三天为一个周期！当然，具体需要几副药，我也说不好了，你的情况比较特殊，什么时候突破什么时候算吧！”

　　“呃，还要买药啊？”萧辰的兴奋劲儿一下子冷却了，本来还以为自己是天才，两副药就搞定了，再也不用为钱的事情发愁了，但是没想到的是，这才是刚刚开始！虽然之前的药不用了，但是却换药了！

　　“废话，修真是一条逆天之路，要是平白的坐在那里就能修，这世界早就是修真者的世界了。”天老哼了一声。

　　萧辰有些汗颜，也觉得自己的想法实在是过于简单了，是啊，要是修真那么容易，还有什么可牛逼的呢？

　　不过，在萧辰看了一眼天老给自己的药方之后，差点儿没晕过去，别的价值几何萧辰不知道，但是那两枚苦济果，却让萧辰欲哭无泪！

　　这东西一枚就价值不菲，两枚还不要了自己的命啊？萧辰可不指望那药店的老爷爷再给自己打个一折之类的，那不现实，自己和他们非亲非故，这两副药已经算是很帮助自己了。

　　现在，萧辰只能将希望寄托在明天的模拟考试上面了，不过就算是年纪第一名，也才一万块钱的奖学金奖励，还有很大的空缺。

　　这副药，究竟多少钱？萧辰也不知道，想到这里，萧辰决定去打听打听行情，有个目标，也好筹钱。

　　萧辰穿好外衣，出了别墅，一出门，正好看到叶小叶在花圃前面浇水，叶小叶也看到了萧辰，古怪的看了他一眼，犹豫了一下，还是问道：“你每天熬制的是什么药？”

　　“强身健体的药，怎么了？”萧辰问道。

　　“强身健体？看你也没有什么毛病，你有什么病么？”叶小叶觉得萧辰似乎在敷衍她。

　　“我身体有问题，从小不能修炼出内劲来，我父亲给我了一个药方，让我经常熬制药汤服用，或许可以修炼出内劲来，成为武者！”萧辰说道：“这也不是什么秘密，你要是松宁市的人，随便打听打听，就知道萧家废柴少爷的名头了。”

　　“啊？”叶小叶听萧辰这么说，觉得自己似乎有点儿小人之心度君子之腹了，看来萧辰好像挺出名的样子，不然这些事情随意打听一下就知道真假了，萧辰也没有必要说谎：“那有效果么？”

　　“暂时还没有。”萧辰摇了摇头，其实萧辰也没有骗叶小叶，他的确还没修炼出内劲来，只不过修炼出真气来了。

　　“哦……”叶小叶犹豫了一下，似乎有话说，却没有说，低下头去继续浇水，也不再理睬萧辰了。

　　叶小叶不找他说话，萧辰自然不会主动去找叶小叶，在萧辰看来，叶小叶这人古怪的很，她既然有苦济果这种东西，显然是知道这东西的，那么她发现自己秘密的几率无形中就增加了不少，萧辰可不能被她发现什么。

　　快步的跑到了那家神秘的药店，萧辰推门走了进去。

　　“咦？又是你！”洪妍没想到萧辰又来了，还是来买那奇怪的药的么？不过，她虽然好奇，也没有多问，而是道：“你等等，我去叫爷爷。”

　　“麻烦了！”萧辰客气的点了点头，毕竟，这药店的爷孙两人对自己都不错。

　　“小伙子，你又来买药了？不过，这回可是说好了，要两万块了！”老先生从后面走了出来，看了萧辰一眼，说道。


第0074章 身份曝光

　　“老爷爷，我这一次……”萧辰犹豫了一下，说道：“这一次要买的药，和前两次不一样。”

　　“哦？不一样？”老先生的眼中闪过一抹好奇之色：“拿来看看。”

　　萧辰将自己抄录好的药方递给了老先生，恭敬道：“老爷爷，您帮我看看，这一副药，要多少钱？”

　　老先生的眼睛在方子上面大致的一扫，口中“啧”了一声，眉毛微微扬起：“小伙子，这副药，可不便宜啊！”

　　“我知道，苦济果就有两枚了……”萧辰苦笑着点了点头，说实话，在他看来，之前一副药两万，那这副药，至少要四万了！

　　“这副药中，除却苦济果之外，这一味淬骨草也不便宜！”老先生指了指萧辰的药方说道：“这一味淬骨草，我们对外的价格是十万。”

　　“十……十万？”萧辰有种想哭的冲动，他本以为四万就能打住了，这一下子变成十四万了，这钱上哪儿弄去啊？但是，萧辰实在是不好意思再提打折的事情了。

　　“这是高级武者炼体的时候使用的药材，你用来干什么？莫非，你也是武者？”老先生的目光像一道利箭一般，射到了萧辰的身上，想要看看萧辰的底细。

　　不过，在陈老先生的眼中，萧辰并不是一个武者，他身上没有武者的气息，或者说，隐藏的实在是太好了！当然，如果以萧辰现在的年纪，能够将实力隐藏的如此之好，那就说明他实在是太可怕了。

　　“高级武者炼体？”萧辰听后也是一愣，自己又不是修炼武道，用修炼武道的东西干什么？

　　“武者用淬骨草淬骨，增强骨骼硬度，修真者用淬骨草淬骨，为以后更高层次的修炼打下基础！”天老的声音在萧辰的耳边适时的响起，为萧辰解惑：“两者的用处都差不多，都是提升身体素质的。”

　　原来如此，萧辰暗暗点了点头，不过萧辰之前的那一愣，倒是让陈老先生有些迟疑了，看萧辰的样子，也不像是高级武者，而且，哪个高级武者会这么穷？

　　“就算我其他的药材都送给你，苦济果算两万块一枚，淬骨草给你打个八折，加起来也是十二万，这不是一笔小数字，你确定要买这药方上的药材么？”陈老先生看向了萧辰：“如果这方子对你没有什么用处，我想你还是不要浪费钱了。”

　　“十二万么……”萧辰咬了咬牙：“老先生，我会尽快凑够的，回头见。”

　　说完，萧辰就转身快步离开了药店，并没有多说什么，他知道陈老先生想要套他的话，但是有些事情，萧辰不能对任何人说。

　　“很有意思的小子啊……”陈老先生看着萧辰离去的背影，淡淡的笑道。

　　“陈爷爷，那淬骨草，不是一百万一枚么？怎么卖他十万还打八折呀？”洪妍觉得陈爷爷对萧辰特别的关照。

　　“呵呵，一样东西，我们洪氏商会，可以卖一万，也可以卖一百万。”陈老先生笑道。

　　“陈爷爷的意思是，看人下菜碟儿么？可是我们洪氏商会，秉承的不是信义么？”洪妍有些奇怪。

　　“信义是，我们答应别人的事情，一定要想办法做到。”陈老先生说道：“至于价格，有时候是一种感情投资。”

　　“洪妍明白了……”洪妍似懂非懂的点了点头。

　　……

　　二中附近的一个小酒吧的包厢里，娄镇明和岳少群相对而坐。

　　“群少，你不是说，要帮我搞那个萧辰么？这小子，我看到他就心烦，什么时候能弄死他啊！”娄镇明真是有点儿急了，他自己这边没有干掉萧辰，只能将希望寄托在了岳少群的身上。

　　“稍安勿躁。”岳少群摆了摆说，说实话，他是不希望萧辰死的，好不容易将肥妞唐糖给送出去了，萧辰死了，唐糖岂不是又回来了？

　　不过，这种事情他是不可能和娄镇明说的，要是说出来，娄镇明肯定会鄙视他，哪还能做他的小弟呢？所以他要讲求策略，好在他是个谋而后动的人，他已经调查清楚了萧辰的背景。

　　“篓子啊，你知道这个萧辰是什么人么？”岳少群淡淡的问道。

　　“什么人？”娄镇明一愣：“他能是什么人，还能有什么背景不成？”

　　“他是程梦莹的未婚夫。”岳少群抛出了一个重磅炸弹。

　　“噗……”娄镇明刚刚喝进去一口的啤酒，直接吐了出来，吐了岳少群一脸。

　　“……”岳少群本来想卖弄一下装个逼，没想到被吐了一脸，顿时有些无语。

　　“呃……群少，不好意思，那个……我被你吓到了，你这玩笑，实在是……”娄镇明有些歉意的拿起了一张纸巾：“我帮你擦擦？”

　　“不用了！”岳少群摆了摆手，道：“我没有骗你，萧辰的身份，是萧家的大少爷。”

　　“什么？！”娄镇明瞪大了眼睛，不可思议的看着岳少群：“群少，你是说，萧辰是被赶出萧家的那个废柴？”

　　“不错。”岳少群点了点头，虽然岳少群还没有调查出萧辰和程梦莹合住的事情，但是萧辰的身份却很好调查，尤其是对于他们这些世家子弟来说：“所以，萧辰不能杀，他的身份很敏感，程家都没有动手，你动手了，这不是让程家难堪？尤其是你还在追求程梦莹。”

　　“这倒也是……真没想到，萧辰是萧家大少爷，我还以为是个山里来的屯炮呢！”娄镇明惊讶的够呛：“怪不得程梦莹看我揍萧辰那么的起劲儿呢，原来是这个原因啊！”

　　娄镇明还以为程梦莹希望萧辰倒霉呢。

　　“所以，萧辰还不能死，但是你要出口气，我可以帮你。”岳少群说道。

　　“可是，这家伙不死，我能追上程梦莹么？”娄镇明一听萧辰的身份，更想让萧辰死了。

　　“他都和唐糖搞到一起去了，和程梦莹有什么关系？”岳少群皱了皱眉头：“也不看看他那个穷屌丝样儿，也就能找唐糖这个我不要的破鞋将就一下了，你觉得程梦莹能看上他？”

　　“这倒也是。”娄镇明想想觉得岳少群说的挺有道理的：“那怎么才能出口气呢？”

　　“萧辰现在最缺的是什么？据我所知，萧辰每天都和唐糖去早市街卖早点，想来是穷到一定的程度了！”岳少群说道：“你说这个时候，让他破费一笔，他会不会心痛的吐血？有的时候，精神上的打击，比弄死一个人更加痛苦，我们要折磨他，才爽快！”

　　“这倒是，可是怎么能让他破费呢？”娄镇明虚心的问道。

　　“这样，你将萧辰约出来，说我请他吃顿饭！到时候，你看我安排就好了！”岳少群吩咐道。

　　“吃饭？群少啊，你是不是想点一桌子贵菜，然后让萧辰买单？不行哇，这招不灵的，萧辰那小子贼的很，上次我就用这招来着，结果坑进去我好几十万啊！”娄镇明想想就觉得肉疼。

　　“娄子，要不说你不行，要我出马呢？你附耳过来，我和你说！”岳少群对娄镇明招了招手。

　　娄镇明连忙凑了过来，听着岳少群和他如此这般的说了一遍计划，娄镇明顿时拍案叫绝：“这个好啊，看他萧辰还能不能耍赖！还是群少技高一筹啊！”

　　“恩，行了，你去吧！”岳少群得意的点了点头。

　　第二天凌晨，萧辰就爬起来赚钱去了，十二万啊，萧辰想想都激动，激动的要哭死了。

　　“咦？你这是什么装扮？制服诱惑还是Cosplay？”萧辰来到大妈的杂货店，看到一身小厨娘装扮的唐糖，顿时一愣。

　　“这不是咱们的早点摊火爆了么？我估摸着，可能会上网了，我提前准备了一下着装，省得到时候别人觉得不正规。”唐糖说道：“我还给你买了一套。主要是每天上学，身上油乎乎的有点儿难受！以前炸的油条没有这么多，味道也没有这么大，现在每天身上都很难受。”

　　“好吧，花了多少钱？”萧辰看着唐糖拿出了一套厨师装摆在自己面前，就一阵的心痛。

　　“秒杀的，一百二十块钱两套，情侣厨师服。”唐糖说道。

　　“噗……这玩意还有情侣的呢？”萧辰的心在滴血啊，千分之一的药没有了。

　　“好了，快换上吧，今天我们以崭新的面貌迎接我们的好生意！”唐糖说道。

　　“好吧。”萧辰点了点头，将厨师服套在了身上，然后和萧辰一起前往了早市街，开始了忙碌的一天。

　　果然，萧辰和唐糖的装束，引来了很多早市街游客的围观，他们的生意，也比平常还好了一些，当然很多人都是来看热闹的，不过他们尝试了萧辰炸制的油条，肯定会成为回头客。

　　“小唐啊，给我来五斤油条，十碗豆浆。”一个打扮时髦的中年妇女来到了早点摊，她是附近的一家小旅店老板娘，是早点摊的常客，每天代旅店的客人购买早点，所以每天买的东西都比较多，在萧辰没来之前，就和唐糖很熟悉了，唐糖每次都给她打折。


第0075章 神探萧辰

　　“呵呵，苏阿姨，好咧，您稍等一会儿啊！”唐糖笑着应道。

　　“没事儿，我不着急。”苏阿姨点了点头，然后就和旁边的一个买油条的妇女聊了起来，两个人显然是认识的，比较熟悉：“对了，老徐，你家那口子不是开出租的么？这有个好事儿，给你张广告单子。”

　　“什么广告单？”叫老徐的妇女接过广告单子看了一眼：“寻狗启示？奖金十万？真的假的啊？这么多钱？”

　　“在我旅店旁边麻将馆打麻将的一个富婆，狗丢了，急的什么似的，有钱人嘛，十万块钱算得了什么？狗在他们眼中，比人还重要！”苏阿姨唠唠叨叨的说道：“这老娘们还冤枉说我的住客给她的狗抱走了，还去报警，什么人啊，有钱就了不起？”

　　“哦？什么狗，十万块？”说者无心听者有意，正在炸制油条的萧辰手微微一抖，抬起头来，装作若无其事的样子问道。

　　“我也不认识是什么狗，这些有钱人啊，真是拿钱不当钱，你说你们这卖早点，多少时间才能赚十万块？这些人眨眨眼就甩出去了……”苏阿姨说着，将手中的广告单亮了出来，在萧辰眼前晃了晃。

　　原来，那是一条成年的藏獒，怪不得奖金就十万，一般的小狗，也不可能给这么多钱！萧辰扫了一眼，就记住了上面的联系电话，不过听到苏阿姨的话后，和唐糖对视了一眼，两人相视苦笑，十万块，对于以前的萧辰和唐糖来说，算得了什么呢？

　　不过两个人都是拿得起放得下的人，唐糖笑道：“钱是人家自己的，想怎么花，我们也管不到的，呵呵，苏阿姨，给您油条豆浆。”

　　“说得也是，小唐，给你钱。”苏阿姨拿着油条和豆浆，快步离开了早点摊。

　　十万，萧辰的眼中闪过一抹不易察觉的兴奋，找狗么？要是之前没有给大小姐找手链的经历，萧辰还不太敢接下这个任务，但是现在，萧辰觉得自己应该去尝试一下。

　　一转眼到了收摊的时间，萧辰和唐糖放好了三轮车之后，前往了学校，不过快走到学校门口的时候，萧辰忽然说道：“对了，唐糖，我忘带铅笔和橡皮了，我去买一下，你先去学校吧。”

　　“那行吧，不过这个时间，文教店应该还没有开门，你得再去早市街买……”唐糖说道。

　　“没事儿，今天不是十点钟才考试么？时间来得及的。”萧辰笑道：“书包先帮我拿回去吧！”

　　今天是模拟测验的日子，十点钟考试，上午一科，下午一科，明天还有一天，而提前到校，不过是在教室里面自习。

　　“那行，你别迟到了，别忘了你是冲着奖学金而去的！”唐糖提醒道。

　　“放心吧，为了钱我也不能迟到啊。”萧辰点了点头。

　　告别了唐糖，萧辰就跑回了早市街，他并不是去买铅笔橡皮的，考试这么大的事情，他怎么会忘记呢？他还指望着这奖学金买药呢，虽然对现在来说是杯水车薪了。

　　不过，萧辰并没有直接去联系那个丢狗的富婆，而是去了早市街的一个小摊前，打算买一只面具，看着玲琅满目的面具，萧辰看了看自己身上的装扮，随手挑了一个白狐的面具。

　　刚才萧辰没有脱下身上的厨师服，但是又不想暴露厨师的身份，所以就弄了一个白狐的面具，配着身上的白大褂，倒是挺酷炫的。

　　唐糖从网上秒杀的这厨师装其实也不是真正的厨师装，而是趋向于那种Cosplay的风格，很紧身的那种，配了这个面具，倒是没有人能联想到厨师了。

　　萧辰暂时还不打算暴露出自己的身份，他卖早点可以，要是帮人找狗，还找到了，那程家的人知道了会怎么想？会不会怀疑自己？

　　这些都是萧辰必须要考虑的事情。买完面具，萧辰又在一个卖上网卡的小摊上买了一张SIM卡，现在有好多这种外地资费的电话卡，什么5元包全国几百分钟几十条短信几百兆流量什么的便宜卡，虽然不知道是哪儿来的，但是这人在早市上卖了这么久也没看到有人回来找退卡，倒是有不少回头客，可见并不是假的。

　　萧辰花了二百块买了一张卡，让那人帮忙剪成了苹果的大小，塞入了自己的苹果手机当中。

　　虽然萧辰在卖早点那一片出名，但是早市街的后面都是卖日用百货的，和前面那些卖早点的没什么交集，自然不可能认识萧辰。

　　搞定这些之后，萧辰找了一个没人的地方，将白狐面具戴在了脸上，拨通了那个富婆的电话。

　　“谁啊，这么早给我打电话，困死了……”一个老娘们过了好久才接起电话，显然还没有睡醒。

　　“你想要找狗？”萧辰没有和她废话，直接问道。

　　“啊！你知道我家小黑黑的下落？”那富婆显然一下子就清醒了，急切的问道：“你放心，只要你提供的线索是有价值的，那十万块酬劳一分钱不会少！”

　　“我是个侦探，你要是想找狗，就告诉我你在哪里，我们面谈吧。”萧辰说道。

　　“哦，好好好，我家在铅华水岸别墅区，D区9栋。”那富婆连忙报出了自己家的地址，不过她倒是不认为萧辰是来抢劫的，别说大白天的小区有保安巡逻，就是他自己家，还有佣人、司机和园丁呢。

　　“铅华水岸别墅区？”萧辰微微一愣，这不是自己住的那个小区么？萧辰当时还特意留意了一下这个小区的名字，铅华水岸在本省是一个很大开发公司做的楼盘，几乎省内每个城市都有一个旗舰别墅区：“好，你等等，我现在过去。”

　　“行，那我等你！”富婆连忙说道，显然她家的小狗对她十分的重要。

　　萧辰就这么戴着面具，一路狂奔的跑回了别墅区，当然，虽然萧辰这怪异的打扮，引来了不少路人的侧目，但是真要说大惊小怪的倒是没有。

　　这年头，人们看到Cosplay和龙套已经见怪不怪了，还有孙悟空去买火车票呢，萧辰这才算什么？

　　萧辰跑进小区，一辆红色的甲壳虫从萧辰身边经过。

　　“我嘞个去，梦莹表姐快看白狐精！”金贝贝指着车外的萧辰兴奋的叫道。

　　“龙套演员，有什么好看的。”程梦莹瞥了一眼，不以为然的说道。昨天金贝贝是在家里留宿的，今早她们一起去学校。

　　“不过，他的背影好熟悉啊，好像在哪里见过？”金贝贝看着跑远了的萧辰，有些疑惑的说道。

　　“可能是这个小区里的人吧，不然没有门禁卡，怎么进来的？”程梦莹倒是没有多想。

　　“哦……”金贝贝发动了车子。

　　萧辰自然也看到了大小姐和金贝贝的车子，不过没敢停留，要是被认出来了，他就白伪装了。

　　来到了D区9栋的别墅门口，萧辰按响了门铃，过不多久，一个打扮的很时髦的富态女人走了出来，看样子很年轻，这么年轻的富婆打扮成这样让萧辰觉得有些不伦不类！

　　不过，那富婆看到门口的萧辰，顿时吓了一跳，发出了一声惊呼：“你！你是？”

　　“自我介绍一下，鄙人绰号白狐，是来帮您找狗的。”萧辰自我介绍道。

　　“呃……那个白狐先生……您怎么这个打扮？”富婆觉得萧辰看起来有些诡异：“你能将面具摘下来么？”

　　“你是要找狗还是看我？”萧辰冷冷问道。

　　“这……当然是找狗。”要是换做平时，这富婆可能早就将萧辰赶出去了，她肯定以为萧辰是骗子，但是现在，狗都丢了一天了，还没有任何的消息，她男人是个公司老板，平时应酬很多，在外面也有小三，她还没有孩子，也就这只小黑黑和她相依为命，可以说小黑黑和她儿子一样了，所以但凡有一线希望她都不会放弃。

　　“好，不过价钱，我们要事先说好了。”萧辰开口说道。

　　“你放心，我广告既然发出来，十万块肯定不会赖账的。”富婆连忙说道，她也不纠结什么面具的事儿了。

　　“价格么，十万有点儿少。”萧辰摇了摇头。

　　“那……白狐先生想要多少……”富婆微微皱了皱眉头，心道这人不会是骗子吧？

　　“十二万。”萧辰说道。

　　“啊？十二万？行，没问题……”富婆还以为萧辰会狮子打开口要个百八十万的，没想到只在原来的基础上加了两万，这对她来说根本不算什么，她立刻就答应了下来。

　　萧辰看着富婆爽快的样子，心道自己是不是太善良了，要的太少了？不过这算是自己第一个侦探任务，要的少一点儿就少一点儿吧，他怕要多了，这富婆直接放弃了。

　　“让我看看你家小狗平时住的地方。”萧辰说道。

　　“可以。”富婆点了点头，带着萧辰进入了别墅，来到了别墅一楼的一间宠物室：“就在这里了。”

　　萧辰装模作样的查看了一会儿小狗的房间，其实不过是记住了小狗的气味，和房间里挂着的小狗的照片模样：“走吧，带我去你丢掉小狗的地方。”


第0076章 你大脑穿刺了？

　　富婆看到萧辰十分的认真，而且丝毫没有诈骗和抢劫的意图，倒是松了口气，有些期待，这人不会真的能找到自家的小黑黑吧？

　　“就在早市街那边的一家麻将馆，我和姐妹们每天下午都去打牌！”富婆想了想说道：“不过现在还没开门，我们下去再去？”

　　“你是去找狗还是打牌的？”萧辰冷冷问道。

　　“别……白狐侦探，你别生气，咱们现在就去！”富婆忙不迭的说道，然后打了个电话，从别墅里喊出来一个中年男子：“老刘，带我们去麻将馆！”

　　“是，王夫人。”那男子点了点头，就去别墅的车库提车去了。

　　富婆的车子是一辆奔驰S500L，大概两百万左右，这种车子，以前在萧家的时候只能算是很普通的座驾，所以萧辰波澜不惊的坐入车内，熟练的调节了一下后排的空调，这让富婆更加确定萧辰不是骗子，而是真有实力。

　　看样子萧辰应该坐过这种车子，不然也不能如此熟悉操控。

　　一路来到了麻将馆，萧辰下了车，闭上了眼睛，富婆和司机也不敢打扰，就这么看着萧辰站在当场。

　　过了一会儿，萧辰道：“跟我走吧！”

　　“哦，好的，开车么？”富婆连忙问道。

　　“你愿意开就后面跟着我。”萧辰上了车，对气味的感知自然要弱上许多，他自然不会上车。

　　“我还是走吧，老刘，你开车跟着！”富婆心急自家小狗的安危，要是换做平时，她一步路都不会多走的，但是今天不一样，能找到小黑黑跋山涉水也在所不辞。

　　还好现在的季节没有雨，路面上还残留着微弱的小狗气味，当然这也就是萧辰，现在是炼气期三层的修真者，才能够感知到，其他人是断然做不到的。

　　萧辰走在前面，富婆跟在后面，司机老刘在后面慢慢开车，三人一路来到了一家花鸟鱼市场，这里叫花鸟鱼市场，其实也卖狗卖猫卖蜥蜴卖乌龟，是松宁市最大的宠物市场。

　　“就在这里。”萧辰停留在了一家叫做“家有宝贝宠”的宠物店门口，淡淡说道。

　　“这里？”富婆一愣。

　　萧辰却没有回答，而是直接迈开步子，走进了宠物店。

　　清晨的宠物店，刚刚开业，没有什么客人，老板是夫妻俩，此刻正在收拾卫生，看到有客人进来，老板娘立刻热情的招呼道：“老板，买宠物么？咱家的狗都是纯种进口，脸板特正……”

　　只不过，老板娘忽然看到了萧辰脸上的面具，顿时觉得十分的怪异！虽然街上、地铁和公交车里，不发很多龙套演员就这么出现，但是在宠物店里，还是第一次看到。

　　“藏獒有么？”萧辰淡淡问道。

　　“啊？”老板娘一愣，刚要说话，那在一旁擦地的老板立刻说道：“没有，我们这小店，哪有那么贵的狗啊，我这里最贵的就是阿拉斯加雪橇犬了。”

　　萧辰微微皱了皱眉头，他只能通过超强的嗅觉感知力，判断这狗应该最终出现在了这家宠物店里，但是进了宠物店，线索却中断了，这里不但全是其他狗的气味，而且这老板也在擦地收拾卫生，萧辰也不好判断那只藏獒究竟在什么地方！

　　而且，这宠物店是上下楼的，萧辰就算想要寻找，也很难下手，总不能强制上楼搜查吧？但是，这老板的回答，让萧辰起了疑心。

　　“既然我找到这里来了，你们应该知道我为了什么。”萧辰却也不急，开始使用心理攻势：“那只藏獒价值几何，二位应该明白，在市场上应该不会低于百万，你们偷了去，我们要是报警的话，恐怕你们会牢底坐穿吧？”

　　一听萧辰要报警，老板和老板娘对视了一眼，两人的脸色同时一变！

　　“是你们偷了我的狗？”那富婆找狗心切，也没有心思去细想萧辰的话是真的假的，到底是凭什么判断她的小黑黑就在这里，而是下意识的道：“我们现在报警？”

　　“你们别血口喷人，我们什么时候偷狗了，那是捡来的……”情急之下，老板娘立刻辩解道，不过说到这里，她忽然住了嘴，因为她说漏嘴了！

　　“呵呵，捡来的？那报警就算了，你只要将狗归还给失主，我可以做主，让她给你们一笔小狗的寄养费。”萧辰的目的达到了，不由得松了一口气，看来这宠物店的老板娘还是个善良的人，没有太黑心。

　　“老刘，你去车里，给我拿五万块来！”富婆对司机吩咐道。

　　“是，王夫人。”叫老刘的司机点了点头，就去取钱了。

　　那宠物店的夫妇两个一听可以拿到五万块的酬劳，顿时也挺高兴！虽然这捡来的藏獒值钱，但是这东西属于黑货，他们也不敢随意出手卖掉，藏獒又不同于其他的狗，每天饲养的饲料就不少钱，这样一来，他俩养下去也不是，卖了也不是，虽然是个好东西，但是却也无福消受。

　　“对不起啊，我们的确是捡了一条藏獒，但是你也知道，这件事情旁边的几家宠物店老板也知道，我怕你们是他们派人来诈我的，想要将狗骗走……我们也得确定好了，才行！一会儿，你们也要认一下，要是小狗不认识你们，那就别怪我不给你们了！”老板是个精明人，看清形势后立刻如此说道，当然他所谓的被附近宠物店老板知道完全是编出来的说辞，这种事情，谁会随便让外人知道了？他这么说，其实也是为了自己开脱。

　　“这是自然。”萧辰笑着点了点头，当然他也知道这宠物店老板的心思，但是没有点破。

　　很快的，老板就牵着一条黑色的藏獒从楼上下了来，果然，这条狗被藏在了楼上，如果萧辰想要寻找的话，并不是那么容易。

　　“王夫人，这是五万块。”司机老刘很快的就回来了，手里拎着一个黑色塑料袋，递给了富婆。

　　“小黑黑！”富婆示意老六直接将钱给那宠物店老板，她自己则是高兴的去找那藏獒了。

　　藏獒看到王夫人，也很开行，宠物店老板拿了钱，满脸的笑容：“多谢了，多谢了……这里有狗粮，送你几个……”

　　“好了，我也该走了。”萧辰还急着考试的事儿呢，他自然不愿意在这里多待。

　　“对对！谢谢你啊，白狐侦探大侠，老刘，赶紧把钱给这位大侠，大侠，你要去哪里？要不我们送你？”富婆看到萧辰真的是十分有本事，对他的态度自然好的不得了。

　　“也好，那你们给我送到松宁二中附近吧，在那里还有个客户等我。”萧辰看了看时间，虽然他能自己跑过去，不过有人相送自然更好。

　　“好的好的！”富婆连忙示意老刘去开车。

　　车上，萧辰坐在后面，拿着装有十二万钞票的黑色塑料袋，有些感慨，终于凑够了么？不过，这也只是一副药的价格。

　　“白狐大侠，那个您有没有名片啊，以后我要是有事情，还可以找您么？”富婆十分尊敬的问道。

　　“你打我电话好了。”萧辰随口说道，他可没有什么名片，更不想暴露自己的身份。

　　“那好的……”富婆点了点头。

　　看到萧辰不喜欢说话，富婆也只能闭嘴，到了松宁市二中，萧辰下了车，等富婆的车子驶离之后，将面具和厨师服脱下，塞进了书包，才向教室的方向走去。

　　……

　　这一早上，娄镇明都显得十分焦躁不安，他在等着萧辰，可是当他看到唐糖来了之后，还是没有看到萧辰的身影，不由得有些急了。

　　“唐糖，你看见萧辰了么？”娄镇明心道，这萧辰不会是学习成绩太差，考试不来了吧？已经知道萧辰就是萧家的弃少之后，娄镇明自然而然的这样想到。

　　“萧辰？你找他做什么？”唐糖自然不觉得娄镇明是好心关心同学为什么没有来上学，事出无常必有妖，娄镇明何时关注过萧辰？

　　“哈，的确有点儿事情，不过是好事儿……”娄镇明看唐糖很警惕，也就没有再说什么，有些事情是必须要当着萧辰面说的。

　　一直等到九点多，都快考试了，萧辰才姗姗来迟，娄镇明一看到萧辰的身影，立刻三步并作两步的冲了过去，倒是把萧辰给吓了一大跳，心道这小子有病吧？难道要在教室里找自己麻烦？

　　“哈，这不是萧辰同学么，早上好哇！”娄镇明一路小跑到萧辰的面前，笑眯眯的说道。

　　“早上？这都上午了……你有什么事儿么？”萧辰很纳闷的看着娄镇明，这小子吃错药了吧？

　　“哈哈，萧辰，以前的事情，都是误会啊，你也别计较……”说着，娄镇明就搂着萧辰的肩膀往教室外面走，显然是不想让教室里面的人听到他们的对话。

　　“娄镇明，你大脑穿刺了？”萧辰皱了皱眉头，自然不相信娄镇明的话：“还是你上次请客没请够，还想请我吃饭？”


第0077章 大小姐也要去

　　“不错，你猜对了，我就是要请你吃饭的！”娄镇明却是笑容满面的点了点头。

　　“啊？”萧辰莫名其妙的看着娄镇明，这人挨宰没够呢？

　　“你也不用惊讶，我已经知道你的身份了，萧家大少爷么？放心吧，咱们是同一个层面的人，冤家宜解不宜结，不怕告诉你，我在学校里面，是跟着岳少群群少混的，也是群少告诉我你的身份的，群少说和你关系不错，让我请你吃个饭，解开这其中的误会！”娄镇明说道。

　　“岳少群？”萧辰没想到岳少群居然已经知道了他的身份，不过岳少群调查自己，萧辰倒是也能理解，他想摆脱唐糖，而现在自己出现在了唐糖的面前，正好合了他的心意，尤其是调查出自己的背景情况之后，发现自己和唐糖“门当户对”，估计现在都快乐死了吧？

　　其实对于这种伪君子，萧辰十分的不屑一顾，他宁可做个真小人，只是，这种被识破身份的情况，并不是萧辰想要看到的，他转学的目的，就是在一个新的环境下重新开始，现在既然被岳少群人出来，这小子不会扩散出去吧？那就打乱了萧辰原本闷声发大财暗中修炼的计划了。

　　“不错，那天我出手救你，其实也是因为群少的缘故，不然咱俩有矛盾，我怎么可能出手救你呢？”娄镇明说道：“怎么样，萧辰，给我个面子？上午考完试，中午，我做东，群少作陪，请你和唐糖，吃大餐！”

　　“唐糖也去？”萧辰一愣。

　　“是啊，唐糖既然是你女朋友，那就一起去好了！”其实这是岳少群提议的，他就是为了坐实萧辰和唐糖之间的关系，但是对于娄镇明来说，多一个不多，反正今天的饭注定是吃不成的，就算是请一百个人去，也花不掉他一分钱。

　　萧辰本来想拒绝，但是想到唐糖妞儿那经常吃不到油水的可怜样子，于是直接点了点头：“行啊，既然你这么有诚意，那我们就去了。”

　　“哈哈，那就这么说定了，一会儿考完试，不见不散！”娄镇明见到自己邀请成功，顿时十分的开心，这一次，就能整的萧辰哭都找不到地方了！

　　萧辰进了教室，坐在了唐糖的旁边，唐糖看了他一眼，问道：“娄镇明找你干什么？”

　　“中午要请咱俩吃大餐。”萧辰说道。

　　“他？请咱俩？他没病吧？”唐糖觉得这事儿挺不可思议的。

　　“他知道了我的身份……”萧辰压低了声音说道：“不过他提到了岳少群，说岳少群会作陪，我觉得这事儿八成和这家伙有关。”

　　“娄镇明知道了你的身份？”唐糖微微皱了皱眉头，随即有些厌恶的说道：“岳少群这家伙好心计啊，估计他是借着你我的事情，名正言顺的和我解除婚约。”

　　“解除就解除吧，反正你跟着他也没好事儿。”萧辰倒是无所谓：“白吃白喝，傻子才不去呢。”

　　“说的也是。”唐糖点了点头，说完，唐糖也不再多言，认真的看起了书来，唐糖的学习成绩不差，但是娄镇明忽然识破了他的身份，却打乱了萧辰原本想要考第一的计划。

　　以前的萧大少爷，怎么可能考第一呢？如果自己这一次拿到了第一名，会不会被怀疑呢？这是萧辰最为担心的，而现在的一万块，在萧辰眼中也真算不得什么了，一副药最少十万打底，一万块是杯水车薪！

　　想到这里，萧辰决定还是一步一步来，这一次考个和唐糖差不多的成绩，就算娄镇明怀疑，肯定也以为自己是抄唐糖的，等自己真的成为了炼气期四层的修真者，自己还怕他个鸟了！就算怀疑，萧辰也有自保的能力了！

　　要知道，四层内劲的年轻武者，在世家中都不是特别多。

　　“嗡嗡……”萧辰的手机收到了一条短信。

　　萧辰拿出来看了一眼，发现是大小姐发来的：“刚才娄镇明找你干什么？”

　　程梦莹的关心，让萧辰有些意外，没想到她还蛮关注自己的，当然，在萧辰看来，这并不代表大小姐对自己有好感，仅仅是她的善良使然。

　　不过，让萧辰哭笑不得的是，程梦莹这条短信之后，紧接着又发过来一条短信：“本小姐只是提醒你，事事要和本小姐汇报，你作为佣人，要有觉悟！”

　　“呵……”萧辰看着这条短信，就能想象得到程梦莹傲娇的样子，回复道：“娄镇明要请我和唐糖中午吃大餐。”

　　这条短信回过去后，就没有了音信，不过，在程梦莹那边，金贝贝却是看着程梦莹的手机：“梦莹表姐，我也要吃大餐。”

　　“吃什么吃？人家又没有请你！”程梦莹也有些恼火，凭什么请萧辰和唐糖啊？萧辰和唐糖是什么关系？不知道他是本小姐的佣人吗？要请，也要请本小姐吧？

　　当然，要是让娄镇明知道程梦莹的想法，估计他能乐死，他想要请程梦莹吃饭还没有机会呢！

　　第一科目是语文，虽然萧辰最近做了大量的复习题，但是这一次却也没有太敢过分，他用神识精神力看了一下唐糖试卷上的答案，估摸了一下分数，然后自己这边，答了一个差不多的成绩。

　　当然，萧辰肯定不会和唐糖错在一个地方，那样估计就会被算成作弊了！反正试卷娄镇明也看不到，萧辰也不用在这上面做手脚。

　　一眨眼，两个小时就过去了，萧辰交了卷子，娄镇明就快步跑了过来，好像生怕萧辰跑了似的：“萧辰，走啊，去吃大餐啊？”

　　萧辰正要开口，就看见一个大胸人以无比快的速度出现在了娄镇明的面前：“吃大餐？吃大餐？上哪儿吃大餐？我也要吃！”

　　“呃……”娄镇明有些无语，看着面前冲过来的金贝贝，和她的大胸，一点儿视觉快感都没有，有的只有郁闷，这小妞儿是顺风耳啊？离这么远都能听到吃大餐的事情？不过，当娄镇明看到了金贝贝身后跟过来的程梦莹时，不由得眼中一亮！

　　“贝贝，人家又没有请你，你乱掺和什么？快走吧，和我去吃烤鸭，听说学校食堂从燕京请来了一个烤鸭师傅，十分的正宗。”程梦莹拉住金贝贝，对她说道。

　　“梦莹呀，我怎么没有请你呢？这不，我和萧辰说完，正想去请你呢！你和金贝贝也来吧，我在本市最好的酒店碧海天宫订了一桌酒宴，那里也有正宗的燕京烤鸭！比咱们学校食堂的正宗多了，那都是专门喂养的鸭子，听说烤炉里面的果木炭也是空运过来的，烤制出来，焦黄焦黄的，外焦里嫩，鲜香爽口！”娄镇明连忙说道。

　　“好啊好啊，梦莹表姐，我想吃！”金贝贝听得直流口水，眼睛都要直了，仿佛娄镇明就是一只大烤鸭。

　　“那好吧，本小姐就勉强去吃吃看！”程梦莹其实挺想知道娄镇明请萧辰干什么去的，但是她又没有理由去问，现在正好倒是可以跟着去看看了。

　　娄镇明被金贝贝的眼神看着有点儿发毛，这小妞儿别又整出什么事儿来吧？他连忙说道：“那就走吧，我在前面带路！”

　　萧辰和唐糖跟在后面，程梦莹和金贝贝和萧辰离得有些远，或许在外人面前，不想暴露彼此的关系吧，她们还不知道娄镇明已经知道了萧辰的身份，不过即便知道了又如何呢？程梦莹更是要注意避嫌了。

　　五人一起来到了学校的停车场，岳少群早已经站在一辆奥迪A8L的旁边等候了，看到萧辰和唐糖走过来，岳少群的脸上露出了一抹阳光的微笑，看起来人畜无害十分的和蔼可亲，他对萧辰伸出手来：“萧大少，久仰大名，唐糖以后交给你，我也就放心了！”

　　萧辰和唐糖倒是没有多惊奇，毕竟之前已经知晓了这件事情，但是程梦莹和金贝贝却是很惊愕，岳少群是怎么知道这件事情的？

　　不过程梦莹也不笨，转而就联系到了唐糖的身上，她也听说过岳少群想要甩开唐糖的事情，那么萧辰和唐糖走的很近，岳少群想要调查萧辰是易如反掌的。

　　这个笨蛋！程梦莹在心中暗骂道，就不会本分一些么？栽在女人手上了吧？你要是不和唐糖走的那么近，岳少群能关注你？

　　看到程梦莹错愕，娄镇明连忙解释道：“梦莹，我也不是有意调查萧辰的身份的，实在是事出有因，你也知道，虽然群少和唐糖已经解除了婚约，但是不管怎么说，他们两人以前也算是有点儿香火之情，群少也希望唐糖以后幸福，所以调查一下萧大少的身份是情理之中！当然，我也知道你不想让别人知道萧辰是你以前的未婚夫，你放心，这件事情仅限于我和群少，不会在班级里公开出去的。”

　　“最好是这样！”程梦莹傲娇的点了点头：“本小姐可不希望被人关注！”


第0078章 惹大事儿了

　　“那是那是，梦莹，你放心吧！”娄镇明哪里知道，程梦莹是怕萧辰被人关注，他还以为程梦莹讨厌萧辰呢！但是，让他想不通的是，程梦莹既然讨厌萧辰，为什么还和萧辰一个班级呢？

　　不过，想来这是程家的安排了，娄镇明想不通，也不敢随便询问，他和程梦莹的关系还没有好到这种程度，只能暗中观察看了。

　　“萧大少，唐糖，你俩坐我的车子吧？程小姐，金小姐，你们坐娄子的车子？”岳少群像是上位者一样安排着这些人的情况，他很喜欢这种指点江山的感觉，他的目标就是上位者。

　　“我不习惯坐别人的车子。”程梦莹淡淡的说完，就走向了金贝贝的甲壳虫。

　　“那娄子，你不要开车了，坐我的车子吧。”岳少群脸上依然如沐春风，对娄镇明说道。对于程梦莹的态度，他丝毫不以为意，在他看来，程梦莹并非是他拉拢的对象，女人再漂亮，身份再高贵，也是被男人骑的，对于他未来的大计，没有任何的帮助。

　　“没问题，群少！”娄镇明打开了A8L副驾驶的门，坐在了副驾驶的位置上。

　　岳少群等萧辰和唐糖坐进了后排位置，才上车，发动了车子，而金贝贝的甲壳虫则是跟在了娄镇明的车子后面。

　　“萧大少，你我都是一个层面的人，唐糖的身份你应该也知道，既然你喜欢她，那我也就放心了，我们这个层面的人，找到真爱不容易，要珍惜！”岳少群像是一个长者一般的语重心长的对萧辰嘱咐道。

　　“岳少，这你就不用操心了，你的意思我明白。”萧辰没有否认他和唐糖之间的关系，也是为了给唐糖争个面子，如果他说他不是唐糖的男朋友，唐糖这时候估计会很尴尬，好像没有人要一样。

　　“那就好，我也不多说了，今天中午吃好喝好，本来娄子说他要请客，不过我还是我请吧！”岳少群的目的已经达到了，自然懒得和萧辰再说什么。

　　已经成功的甩开了唐糖，还有四大世家五小世家中的娄家公子娄镇明作证，以后岳少群也就变成自由身了！

　　碧海天宫，是松宁市最大、最豪华也是最贵的酒店，没有之一，很多成功人士都喜欢在这里宴请贵宾，而四大世家五小世家这些公子少爷，也是这里的常客。

　　停好车子，几人一起走进了酒店，门口的保安眼尖，松宁市有头有脸的人物他都记在心里，看到眼前的组合，顿时心中一紧！

　　“程小姐，金小姐，萧大少，群少，娄公子，唐小姐，欢迎光临！”眼前的人，这个保安都认识，不过他叫人的顺序是有讲究的，是按照四大世家五小世家的排序喊出来的，程家是四大世家五小世家之首，娄家是最末，但是唐糖脱离唐家的事情，保安也知道，是以唐糖被放在了最后，而他，还不知道萧辰的事情。

　　岳少群的眉毛挑了挑，显然对于保安将萧辰的名字放在他的前面有些不爽，要是以前，他也就忍了，毕竟萧家比岳家强那么一点点，但是现在……当然，他也没有说什么，只是记在了心里，打算事后让碧海天宫的钻石客户部经理通知下去关于萧家的事情。

　　“我预定好了，钻石一号包厢。”岳少群看了保安一眼，淡淡的说道。

　　“好的，群少，您请！”保安连忙做了一个请的手势。

　　碧海天宫，是采取会员卡制度的，也就是说，没有会员卡，你想来这里吃饭，是没有用的，进门必须要出示会员卡，而服务生或者保安，则是根据会员卡的等级来安排包厢。

　　当然，像是萧辰这一群人，根本就不会出示会员卡，因为他们的脸就是会员卡，而且是高等级的钻石卡！这也是保安和服务生在这里工作必须要做到的一项重要工作，认脸。

　　在碧海天宫的一楼，是自助区，当然，这些东西都是免费的，在这里吃饭的客人，可以随意的下来拿取。

　　不过，这并非赔本的买卖，因为，拥有会员卡的客人，谁能来这里仅仅吃这些免费的东西呢？都会在包厢里点很多的名菜，酒店早就将这些钱赚回来了，更何况，每年那高昂的会员卡会费？

　　钻石一号包厢，是钻石卡中，最为豪华的包厢，并不是拥有钻石卡就可以进入的，这里，还有最低消费！

　　当然，这包厢的装修，也是无比豪华的，墙壁上挂的，都是名贵的字画，有当代名家大师的作品，也有古玩字画，而在包厢一侧的陈列架上，也是摆放着很多名贵的古董供客人欣赏，总之，这里的品味是十分的高雅奢华的，用一句话说，就是高端大气上档次！

　　几人在服务生的引领之下，进入了包厢，萧辰曾经也是这里的常客，并没有表现出什么异样，直接走进包厢，坐了下来。

　　而在众人进入包厢之后，闻讯赶来的钻石客户部经理马晓甜，则是快步的走进了包厢，满脸笑容的道：“几位大少和大小姐来了，欢迎之至啊，鄙人来晚了，多有怠慢啊！最近，一号包厢弄了几个好玩意，几位大少来品鉴品鉴？”

　　客户部经理说的好玩意，指的就是古玩，这些少爷公子们，出生在名门世家，平时除了玩儿赛车玩儿女人之外，也都喜欢玩儿一些风雅的东西，碧海天宫经常会弄一些古玩给这些大少爷们欣赏，如果有这些大少爷看上的东西，一掷千金买回去，也不是什么稀奇事儿，说白了，这也是碧海天宫的发财手段之一。

　　“那就看看吧！”娄镇明笑着站起身来，不过他看到萧辰没有起身，于是就拍了拍萧辰的肩膀：“萧大少，一起来看看吧？听说几个月前，你就在这钻石一号包厢，一掷千金，买了一个玉扳指回去？”

　　娄镇明说的没有错，几个月前，萧辰的确从这里买了一个玉扳指回去，不过却是为了爷爷的生日，当做寿礼买回去的，当时爷爷也是喜爱的很，还夸赞了自己几句，但是一转眼几个月的功夫，物是人非，自己已经被赶出了萧家，那个溺爱自己的爷爷，从自己被赶出萧家，就再也没有联系过自己。

　　萧辰本不想站起来，但是看到唐糖好奇的起身去看了，萧辰也就跟着站了起来。

　　唐糖完全是出于好奇，她以前虽然来过碧海天宫吃饭，那也是跟着长辈来的，还真没有注意过这架子上的古玩什么的。

　　“群少，娄公子，萧大少，这只碗，乃是XX年间，魔门教主张乃炮用过的一只碗……”马晓甜指着陈列架上的一只碗微笑着介绍道。

　　马晓甜的话让萧辰心中微微一动，他将自己的名字放在了最末尾，这说明了什么？这个人知道自己被赶出萧家的事情？但是，之前在酒店门口，那个保安却是不知道，这里面，难道有什么问题？想到这里，萧辰暗自警惕起来，当然，这也是多年来养成的自我保护的习惯。

　　“哦？魔门教主？那可是传说中的存在了，我倒是要看看了！”说着，娄镇明就伸手拿起了架子上的碗，仔细的端详了起来，边看边啧啧称奇：“这拿在手里，都带着魔气啊，有种阴森森的感觉呢！萧大少，你也看看？”

　　说着，娄镇明就将手中的碗递给了萧辰。

　　萧辰一愕，下意识的伸手去接，但是，手伸出一半，却本能的停住了，娄镇明的脸上虽然带着笑容，但是萧辰怎么觉得都有点儿不怀好意！

　　不过，萧辰没有接，但是娄镇明却将碗直接塞进了萧辰的手上，也不等萧辰拿稳，就一松手，“啪”的一声，那碗直接落在了地上，虽然这包厢的地上都铺有地毯，但是碗还是被摔成了两半！

　　“啊！萧大少，你怎么这么不小心？这碗被你摔破了？真是太可惜了！”娄镇明大叫道。

　　“破了？”一旁的马晓甜也是一愣，不过却是无所谓的笑了笑：“没关系，就是一个玩意儿而已，才一百多万，这点儿钱对于萧大少来说，小意思了！”

　　“萧辰，这只碗是你自己打破的，恕我不能为你埋单了，这顿饭，还是我请！”岳少群走了过来，却是一脸正经的说道。

　　萧辰终于明白，娄镇明绕了这么大一个圈子做了这个局是为了什么了，原来，是在这里等着自己呢！之前，萧辰还以为是岳少群单纯的想要请他吃饭，坐实他和唐糖的关系，但是仔细想来，也没有这个必要，之前岳少群已经请过客了。

　　金贝贝在那边拿着菜单准备点菜呢，听到这边的动静，看到萧辰脚下的碎碗，有些疑惑：“梦莹表姐，他们在说什么？”

　　“哼，让他贪吃，非要来赴宴，惹事了吧？”程梦莹哼了一声，不过心里也挺着急，一百多万，虽然不少，但是这钱程梦莹也拿的出来，只是，要以什么样的名目拿出来？


第0079章 妖法还是魔术？

　　“是娄镇明摔在地上的，和萧辰有什么关系？”唐糖一直关注着萧辰，自然了解事情的经过，听程梦莹这么说，她自然为萧辰鸣不平。

　　程梦莹看了唐糖一眼，皱了皱眉头，压低声音道：“你以为我不知道？还用你说？你既然这么关心萧辰，你怎么不去帮他埋单？都摆明了是坑他，那经理一看就是他们一伙的！”

　　“我……”唐糖哪有那么多钱？她要是有一百多万，也不用早晨去卖油条了！

　　“梦莹表姐，要不我去吧！”金贝贝嘿嘿一笑，不知道又想出什么损招来。

　　程梦莹犹豫了一下，虽然金贝贝的做法肯定是去坑害娄镇明或者岳少群，但是此刻，也只有她出面最好了，于是不动声色的点了点头。

　　不过，正当金贝贝要出马的时候，萧辰却弯下腰，将地上的破碗给捡了起来，拿在手里，表情古怪的看了娄镇明一眼，道：“这碗也没破啊？这不挺好的么？有必要大惊小怪么？”

　　“啊？”娄镇明正在那得意的笑啊得意的笑，听到萧辰的话顿时一愣，刚想反驳，但是却猛然发现，萧辰手中那碗，根本就没有破损，甚至上面连裂纹都没有！

　　岳少群也瞪大了眼睛，看着萧辰手中的碗说不话来，难道自己之前眼花了？萧辰手中的碗明明完好无损啊，怎么可能破了呢？

　　最纳闷的要属马晓甜了，她虽然答应配合岳少群和娄镇明演戏，但是之前为了避嫌，距离萧辰比较远，也没太看清楚地上的碗有没有破，等她走过来，萧辰已经捡起来了，她觉得是不是娄镇明为了演戏，没有看清楚，太心急了？

　　“既然没破，那自然好，看来这魔门教主张乃炮就是个狠人啊！”马晓甜打了个哈哈，知道今天的事情没有办法演下去了，只能作罢。

　　“不可能啊，明明是摔碎了的！”娄镇明好不容易有个整治萧辰的机会，哪能就这么放过了？他直接的从萧辰手中抢过了那只碗放在眼前查看，可是这一看不要紧，那碗“啪嗒”一下，裂成了两半，就这么停在娄镇明的手心中。

　　娄镇明傻眼了，岳少群傻眼了，马晓甜也傻眼了，这是什么情况？

　　程梦莹疑惑了，唐糖疑惑了，金贝贝若有所思。

　　“怎……怎么坏了？”娄镇明没想到，之前好好的一个碗，在他手心中就这么变成了两半，这也太神奇了吧？

　　“娄少，你这抢什么啊？你看，抢坏了吧？”萧辰有些心痛的看着娄镇明，道：“这碗虽然才一百多万，对于娄少这种档次的人来说根本算不得什么，但是，这么裂了，也挺可惜的，对吧？”

　　“我……”娄镇明看着手中裂成两半的碗欲哭无泪，我擦，这特么根本不是我抢坏的！

　　岳少群眼中也闪过一抹疑惑，不过他这个人的性格就是个伪君子，他不可能睁眼说瞎话，这时候还诬赖萧辰，只能皱了皱眉道：“娄镇明，你怎么这么不小心？算了，将钱赔给人家，这顿饭虽然我请客，但是这只碗可不包括在内！”

　　“我……”娄镇明欲哭无泪，自己刚刚和老爹娄斯文申请了一百万的泡妞资金，就尼玛赔碗了？

　　这只碗，虽然不知道到底是不是什么门主使用过的碗，但是的确是一只古董，当初选择这只碗，也是怕萧辰识货，万一是赝品，萧辰不肯掏钱，所以这只碗的真实价值其实真的是一百万买来的。

　　“我嘞个擦，表姐夫有超能力啊！”金贝贝小声的和程梦莹嘀咕道。

　　“……”程梦莹也不知道眼前的事情怎么来了个一百八十度大逆转。

　　“刷卡！”娄镇明满脑袋黑线的掏出一张银行卡来，递给了马晓甜，虽然他和马晓甜之前达成了协议来演这场戏，但是也不代表他弄坏了碗不需要赔钱。

　　“好的……”马晓甜接过了银行卡，点了点头。

　　“我的钻石卡押在这里吧，家里面爷爷突然发来信息，找我有事情，各位，失陪了，你们消费多少，都有我买单。”岳少群觉得自己呆在这里已经没有了任何意义，他将自己的钻石卡递给了马晓甜，说道。

　　至于什么他爷爷找他，无非就是借口而已，他没有整到萧辰，在娄镇明面前丢了面子，自然没有心情再在这里吃下去。

　　娄镇明犹豫了一下，岳少群都走了，他在这里也没有什么意思了，而且在程梦莹面前丢了这么大一个面子，明明应该是萧辰赔碗，却成了他自己，看到金贝贝那幸灾乐祸的眼神，娄镇明开口道：“我去找个古董铺子，看看这碗还能不能修复上了，这碗我挺喜欢的，哈哈！”

　　说着，娄镇明就拿着裂碗，跟着岳少群一起走出了包厢。

　　马晓甜刚要跟着一起出去，金贝贝就喊道：“喂，你别走，我要点菜！”

　　“呃……那个金小姐，你要点什么？”马晓甜没办法，只能示意娄镇明等一会儿，自己再给他送卡。

　　“这菜单上面的，一样给我来一盘！”金贝贝指着菜单说道。

　　刚出门的岳少群听了金贝贝的话差点儿一个趔趄摔个跟头！这是什么地方？松宁市顶级的酒店，菜单上的菜一样来一道，那起码要上百万了，这小妞想坑死哥啊？

　　“这个……金小姐，您能吃掉这么多么？”马晓甜弱弱的问道，虽然卖的多了她自然高兴，但是，这是岳少群请客啊，因此得罪了岳少群，那就得不偿失了。

　　“吃不掉我不会打包么？”金贝贝挥了挥手，道：“好了，我点完了，你可以上菜去了！”

　　“好……好的，金小姐。”马晓甜只好点了点头，退出了包厢。

　　岳少群的脸上闪过一抹阴沉，不过随即恢复了正常，一百多万，对于他来说，花了也就花了，他对于物质生活没有什么追求，他追求的是实力和权力！

　　“群少，您看……”马晓甜出了包厢之后，自然要询问一下请客的金主岳少群。

　　“我不是说了么？我买单！莫非我的钻石卡押在这里，你还怀疑我的信誉？”岳少群看了马晓甜一眼，冷冷的问道。

　　“当然不敢，我这就去传菜……”马晓甜心中一哆嗦，连忙让人去传菜了。

　　碧海天宫的停车场，娄镇明坐在岳少群的A8L车里，十分不爽的怒道：“群少，这碗明明摔在地上两半了，可是萧辰捡起来就是完整的，而后一到我手，就又变成了两半，萧辰这小子是不是用了什么妖法？”

　　“妖法？如果不出我所料，这小子应该练过魔术，用了障眼法而已。”岳少群摇了摇头：“听说他以前不是模仿过电视上的什么魔术师去讨好女孩子么？”

　　“原来是这样啊，妈的，被这小子给阴了，群少，这口气我咽不下去啊，不但没整治萧辰，你我都赔进去一百多万！”娄镇明恶狠狠的说道：“我要弄死这小子！”

　　“不要冲动。”岳少群看了娄镇明一眼：“我不是和你说过，他的身份比较特殊么？你既然知道他是萧家大少，再对他赶尽杀绝，我怕你惹来麻烦！”

　　“我们可以找人做！我就不信，程家为了他这么一个人还能仔细调查不成？”娄镇明今天真是气炸了，本来他想通过这顿饭和程梦莹拉近关系，但是谁成想，不但没拉近关系，还出了个丑，这一切的始作俑者都是萧辰，他恨之入骨！

　　“好了，这件事情，我自有分寸，等我想一个稳妥的办法。”岳少群说道。

　　“那……好吧！我先回去了……”娄镇明的心中，对岳少群已经产生了隔阂，他算是看出来了，岳少群不杀萧辰，根本不是什么所谓的怕程家不高兴，而是因为唐糖！要是萧辰死了，他怎么甩掉唐糖？

　　不过，碍于岳家的地位，娄镇明没敢说出口，他虽然是黑道小公子，但是和岳少群比起来，档次还是低了很多，有很多时候还是要靠着岳少群的提携才能提高自身的档次。

　　“你的碗。”岳少群也看出了娄镇明不太高兴，但是他却没有办法，他还要利用萧辰，这件事情，只要唐老爷子还没有正式的松口，形成退婚文书，他岳少群就一天觉得不踏实。

　　“不要了，群少，你拿去玩儿吧。”娄镇明这人的档次还是差一些，不喜欢玩儿这些附庸风雅的东西，尤其是这破碗还碎了，娄镇明带回去有个屁用。

　　岳少群没说什么，发动了车子，直奔唐家而去，他必须要将事情做个了断，不然的话，连他的小弟娄镇明都对他产生了想法，这并不是岳少群想要看到的。

　　岳少群和娄镇明离开了，包厢里就剩下了萧辰、唐糖、程梦莹和金贝贝，气氛变得古怪了起来。

　　“表姐夫，你刚才表演的是魔术么？”金贝贝饶有兴趣的看着萧辰，问道。

　　萧辰刚才表演的，并不是魔术，而是幻象，这是炼气期第三层所拥有的特殊能力！理论上来说，这是修真者在战斗时使用来迷惑对手的虚招，但是却被萧辰给用到了碗上。


第0080章 唐糖的抱不平

　　碗摔在地上，的确已经碎了，只不过拿在手中的时候，萧辰用了一个幻象，以至于所有的人看来，这只碗都完好无损。当然，这也是因为岳少群和娄镇明等人的实力都不高，萧辰可以很容易的迷惑他们。

　　“算是吧。”萧辰笑着点了点头，也没有多解释。

　　唐糖听到金贝贝对萧辰的称呼，却是皱了皱眉头，想说什么，最终没有说，萧辰好像很享受这个称呼，自己还说什么？

　　“我嘞个擦，我就说表姐夫是变形金刚，还会变魔术！”金贝贝看了看萧辰，又看了看自己的胸，问道：“表姐夫，我的胸可以变得再大一些么？”

　　“……”萧辰有些无语。

　　“贝贝，你再大点儿，就得用车推了。”程梦莹气得奶疼，你的胸都够大了，还大？“我看网上有秒杀的儿童学步车，正好能架在你胸脯上，你每天推着上学吧！”

　　“那还是算了……”金贝贝想了想，说道：“表姐夫，你还是帮梦莹表姐将胸脯变大一些吧！”

　　“本小姐不需要！”程梦莹恶狠狠的瞪了金贝贝一眼。

　　唐糖看了金贝贝一眼，欲言又止，萧辰在这里，她不想伤害萧辰的自尊心，打算等等再说。

　　酒店的服务生，将菜单上面的菜品一次摆上了桌，这包厢里都快成为满汉全席了，天上飞的水里游的地上跑的，要什么有什么。

　　“好吃好吃！”金贝贝吃的满嘴流油。

　　唐糖看着金贝贝的吃相，不知道说什么好，她的食量已经很大了，但是看到金贝贝，还是自叹不如。

　　程梦莹很小口很斯文的吃着面前的一盘法式鹅肝，萧辰则是来者不惧，看见什么吃什么，如果说这桌上还有人能和金贝贝一拼，那就是萧辰了。

　　“表姐夫，这个王八汤好喝，你也喝！”金贝贝喝了几口甲鱼汤，直接将自己的勺子和那汤碗推给了萧辰。

　　“是么？”萧辰接过了甲鱼汤，喝了起来，果然挺好喝。他倒是没想那么许多，金贝贝就是这种性格，而且在家里的时候两人也是经常这么配合，大家都是吃货嘛！

　　“表姐夫，那个菜好像很好吃的样子，你帮我拿过来！”金贝贝一指一道澳洲烤鱼说道。

　　“好。”萧辰随手拿了过去。

　　“表姐夫，那个菜好像很美味的样子，你帮我拿过来！”

　　“好。”

　　唐糖再次皱了皱眉头，不过依然没有说什么。

　　“咦？怎么烤鸭还没有上来？”饭过三巡，金贝贝忽然发现燕京烤鸭还没有上来。

　　“烤鸭好像是在一楼的自助区，需要自己去拿。”萧辰进门的时候，看见了一楼有燕京烤鸭的档口，修真者的神识感知力不是一般的强大，萧辰只是随便那么一瞥，就记住了。

　　“好哦好哦，表姐夫帮我拿一只上来。”金贝贝口水直流的说道。

　　“你就不会自己拿么？什么事情都让别人去，你自己长腿是干什么的？”唐糖终于忍不住替萧辰抱不平了。

　　“可是我胸脯大，跑下去再上来，会折腾的奶疼。”金贝贝无辜的说道。

　　“你……”唐糖被金贝贝弄得彻底无语了，不过心里却也在想，这小妞儿怎么不知廉耻？不知道这里还有男生在么？就胸脯啊，奶啊的，她不知道害羞么？

　　本来，程梦莹想骂金贝贝两句，但是听到唐糖的话，心里就有点儿不高兴了，大小姐公主病又犯了：“萧辰，本小姐想吃烤鸭，去给本小姐拿来！”

　　说完，程梦莹还挑衅的看了唐糖一眼，既然大家的身份都公开了，不信你不知道萧辰是我男佣的事情！你还挺关心萧辰？哼哼，那我倒是要看看，萧辰听你的还是听我的！

　　“好。”萧辰爽快的站起了身来，走出了包厢。

　　唐糖看着萧辰离去的背影，眼中闪过一抹复杂之色，等萧辰完全离开了，将手中的碗筷一放，郑重其事的看向了金贝贝和程梦莹。

　　“金贝贝，程家已经和萧辰退婚了，麻烦你以后不要叫他什么表姐夫了可以么？既然你表姐不能和他在一起，就不要给他那么多的幻想行不行？”唐糖实在是忍不住了，她虽然知道萧辰心里喜欢着程梦莹，但是，萧辰现在恐怕当备胎的资格都没有吧？你们这是耍人玩儿呢？

　　“我叫表姐夫怎么了？我是金家的，我喜欢当表姐夫的小姨子，和程家有什么关系？”金贝贝吐掉一块虾皮，奇怪的看向唐糖，反问道。

　　“你……”唐糖无言以对，她发现和金贝贝斗嘴是很吃亏的，怪不得那些公子哥在金贝贝面前都和老鼠见了猫似的，这小妞儿的逻辑思维和跳跃思维超强。

　　“贝贝！”程梦莹喝止了金贝贝，看向了唐糖，淡淡的说道：“唐糖，我知道你喜欢萧辰，不过萧辰现在是我的佣人，这是他自愿的，谁也没有逼迫他，贝贝喜欢开玩笑，萧辰要是当真了，那也是他自己的事情，如果你这么关心他，还是去劝劝他吧！”

　　程梦莹说的话虽然听起来很有道理，但是唐糖怎么听都有浓浓的火药味呢？就好像萧辰是程梦莹的私人物品一样，但是，她不认为程梦莹对萧辰有什么感情，所以在她心里，就将程梦莹当成了那种传说中的绿茶婊心机婊，喜欢玩弄萧辰的感情为乐。

　　不过，唐糖也在心中暗叹萧辰的不争气，谁让她喜欢程梦莹呢？

　　“我和萧辰只是哥们的关系，那些都是岳少群说的，只不过萧辰不屑于辩解罢了！”唐糖也觉得，自己没有什么资格去斥责程梦莹，只能提醒道：“其实，萧辰是个很好的男孩子，如果你不喜欢他，那么请你放过他。”

　　“对哦对哦，表姐夫很厉害的，贝贝超喜欢超崇拜他了！”金贝贝忽然插嘴说道。

　　“……”唐糖觉得无法和她们沟通交流，这金贝贝是程梦莹故意派出来恶心人的吧？

　　程梦莹看了唐糖一眼，想要说点儿什么，但是最终还是没有说，倒不是她不相信唐糖，而是隔墙有耳，万一将萧辰成为自己佣人的真实目的说出来，对于萧辰和自己，都不是什么好事儿。

　　于是，萧辰没有回来的这段时间，程梦莹和唐糖都这么沉默着，互相也不看彼此，倒是金贝贝，没心没肺吃的不亦乐乎。

　　过了一会儿，萧辰将烤鸭端了进来，不过，刚刚走进包厢，萧辰就感觉包厢里涌出一股寒意来，虽然三人安然无恙，但是萧辰总觉得气氛有点儿不对劲儿！或许，这是修真者的敏锐六识吧？

　　“吃烤鸭了。”萧辰在楼下拿的是那种已经卷成饼的烤鸭，每人一份的放在了三人面前。

　　金贝贝拿起一块卷饼就咬了一口，嚼的嘴角都是油：“嗯嗯，烤鸭好吃！”

　　“你怎么不吃？”唐糖却发现萧辰就拿回来了三份儿烤鸭，他自己却没有。

　　“烤鸭十一点供应，现在过了时间，最后三个我给你抢来了。”萧辰无所谓的耸了耸肩：“我不吃也行，还有很多别的菜。”

　　“表姐夫，你吃我的，真的好好吃哦！”金贝贝却将自己咬了一口的卷饼递向了萧辰。

　　“我不吃了……”萧辰实在是不好意思当着唐糖的面儿吃金贝贝的口水，在家里也就算了，在这里，萧辰不想让唐糖以为自己是色狼：“你吃吧，你不是爱吃么？”

　　“哦，那好吧！”金贝贝见萧辰不吃，于是自顾自的吃了起来。

　　唐糖本想将自己的卷饼给萧辰，但是想到自己之前说是萧辰的哥们，这时候也实在不好意思那么做！

　　……

　　一辆奥迪A8L驶向了松宁市的南市郊，这里是松宁市最有权力的家族之一，唐家的所在地！

　　将车子停在了唐家宅院的门口，岳少群才发现自己来的有点儿急了，唐糖的爷爷唐方柏是个重功利的人，虽然岳唐两家早已经达成了默契，但是公然提出解除婚约，还是第一次。

　　岳少群觉得，自己应该拿点儿什么礼物来忽悠一下唐老头，不过他来的匆忙，什么都没有来得及准备，他的目光划过车子的后座，顿时眼中一亮！

　　娄镇明之前买的那个破碗让岳少群想到了什么，他微微一笑，将那破碗小心的拿了起来，然后下了车，在车子的后备箱里翻找了半天，终于找到了一个比较精致的锦盒，将破碗放入了其中。

　　这锦盒以前是装一颗前年人参的，人参被岳少群给服用练武了，盒子随手丢在了车子里，没想到此刻却派上了用场！

　　唐方柏喜欢收集古董，尤其是和武者有关的古董，而这个魔教教主使用过的碗，还正好投其所好！当然，并不是说，古董破了就一定不值钱了，其实不然，很多古董，出土或者被发现的时候，已经残破不堪，但是却并不影响其收藏的价值！因为，这些东西大都是孤品，破不破也就那么一个。

　　在唐糖十六岁之前，岳少群是唐家的常客，现如今，已经快两年没有来了，唐家门口的两个守卫弟子看到岳少群，不由得微微一愣！


第0081章 别带坏萧辰

　　以前，岳少群来唐家，是不用通报的，以准姑爷的身份上门，可以直接面见唐老爷子，但是今非昔比，两个人对视了一眼，礼貌的道：“是岳少爷来了，请容我们通报一下？”

　　岳少群心中有些恼火，但是表面上还是一脸的谦虚和煦：“这个自然，麻烦二位了。”

　　唐方柏虽然也纳闷岳少群今天来做什么，但是还是让他进来了。

　　“少群拜见唐老爷子！”岳少群来到会客厅，很是礼貌的鞠了躬。

　　“恩，少群，今天上门，不知道有什么事情么？呵呵，算起来，有两年没有来这里了吧？”唐方柏虽然见了岳少群，但是却也没有什么太好的脸色，他觉得这小子不地道，见唐糖不好看了，就直接退婚，当唐家好欺负么？

　　虽然这事儿，唐家自己也有点儿理亏，但是总不能弱了气势吧？

　　“其实也没有什么大事儿，唐糖找到了真爱，我来为她祝福一下！”岳少群依然微笑着说道。

　　唐方柏的脸色顿时一变：“岳少群，你说的什么乱七八糟的？什么唐糖找到了真爱？”

　　“哦？看来唐爷爷您还不知道啊？唐糖现在正在和萧家的大少萧辰恋爱，两个人也算是门当户对，这不，我经过这里，就顺路来祝贺一下，没想到唐爷爷您不清楚……那真是不好意思，算我多嘴了。”岳少群一副十分内疚的样子说道。

　　“萧辰？”唐方柏顿时皱了皱眉头，萧辰是谁他自然清楚，如果萧辰之前没有被赶出家族的时候看上唐糖，唐方柏会乐得满脸开花的去找萧家攀亲，但是现在……

　　不过，唐糖是唐家的弃子，倒是和萧辰的身份般配，唐方柏也懒得因为一个胖妞去大动肝火，只是漠然的点了点头。

　　“呵呵，唐爷爷，那您看，我和唐糖的婚事，是不是……”岳少群说到这里，停住了，十分符合他伪君子的特质，他心里虽然这么想，但是却不说出来，而是让别人替他说。

　　“我累了，人岁数大了，就没什么精神，要睡一觉了，要不，小岳，你先在这里休息休息，晚上一起吃个饭？”唐方柏没有正面回答岳少群的话。

　　岳少群心中不爽，脸上却是依然笑颜如花，将手中的锦盒摆在了会客厅的茶几上，道：“知道唐爷爷喜欢古玩，这个碗，据说是魔门教主张乃炮使用过的碗，希望唐爷爷会喜欢。”

　　“哦？”原本无精打采的唐方柏顿时脸色一变，来了精神：“是那传说中的一代魔门战神张乃炮用过的东西？我看看？”

　　“是的，当然，也不知道真假，请唐爷爷鉴赏！”岳少群心中冷笑，老东西，就知道你比我还虚伪！

　　“唔，留下吧，我研究研究，你说的那事儿，我考虑一下。”唐方柏点了点头，爱不释手的拿起了那两片破碗。

　　“那我就不打扰唐爷爷休息了，告辞了！”岳少群没有得到想要的答案，有些失望，不过唐方柏既然表示要考虑，那就说明这事儿有戏，自己再努力一下，就八九不离十了。

　　岳少群走后，唐方柏就迫不及待的拿起放大镜，品鉴起手中这个所谓的魔门教主张乃炮使用过的碗，起初，唐方柏还十分的不屑，毕竟张乃炮只是个传说中的人物而已，但是，过了一会儿，他突然口中发出了“咦”的一声惊呼，表情也变得凝重了起来……

　　……

　　“我吃的好饱哦，表姐夫，你看我现在是胸脯大还是肚皮大？”金贝贝揉着滚圆的小腹一晃一晃的走出了碧海天宫，摇摇摆摆有些平衡失调。

　　“咳咳！”唐糖在后面听后，有点儿不太乐意了：“金贝贝，别人怕你，我唐糖可不怕你，你是不是觉得萧辰不是外人，真是你表姐夫？”

　　“对呀！”金贝贝转头看向唐糖，一本正经的点了点头。

　　唐糖呆住了，实在是不知道说什么好了，金贝贝的回答让她一阵的无力，她终于明白，为什么那么多人在金贝贝面前吃亏了，因为，在你不知不觉中，已经被她坑了。

　　看着金贝贝无辜的表情，唐糖真是不知道她是真傻还是卖萌，只能摇了摇头。

　　倒是程梦莹，不知道为什么，当金贝贝说出“对呀”两个字的时候，她第一次觉得金贝贝胡闹起来也是挺给力的……

　　萧辰只能报以苦笑，对唐糖眨了眨眼睛，示意自己对金贝贝的玩笑话已经习以为常。

　　看到萧辰如此，唐糖松了口气，她就怕萧辰越陷越深，摆明了他和程梦莹是不可能的，如果不遏制住他的想法，唐糖真是怕萧辰消沉下去。

　　四个人各怀心事，走到停车场，才猛然发现娄镇明和岳少群都走了，停车场只剩下金贝贝的一辆甲壳虫，这要怎么坐？

　　甲壳虫的后排座位，倒是还可以坐进去两个人，但是，唐糖这个体型坐进去就有点儿费劲儿了，这时候唐糖有些尴尬：“你们坐车，我走回去吧？”

　　“等等……”程梦莹虽然心里对唐糖没什么好感，但是她心地本身不坏，碧海天宫距离学校可是有好几公里的路呢，这要是走回去，累不累倒是其次，那还不得考试迟到啊？要知道，距离下午的考试，只有一个多小时了。

　　不过，现在的情况是，如果让唐糖坐车的话，唐糖的身材也只能坐在副驾驶上，那问题就来了，谁和萧辰挤到后排去？后排的空间本来就小，萧辰个子又高，到时候不可避免的两个人要紧挨在一起。

　　贝贝开车的话，那就是程梦莹和萧辰坐在一起了，程梦莹可不想和萧辰坐在一起……他都不喜欢自己，自己还凑他跟前那不是犯贱么？哼！

　　所以，这个等等从程梦莹口中说出来后，就没了下文，她有点儿不知道怎么安排了。

　　“我跑回去吧，让唐糖坐车。”萧辰没等大小姐说话，就开口说道，在他看来，他跑回去体力上和时间上都没有什么问题。

　　“不用，我叫出租车吧……”唐糖还没说完，萧辰就洒脱的挥了挥手，快步的向停车场外跑去。

　　程梦莹看着萧辰离去的背影，不知道为什么，忽然有种失落的感觉。这种失落从何而来程梦莹自己也弄不清楚，她坐进了甲壳虫的后排，不知怎的，突然想起了那夜躺在萧辰身上甜睡的一幕，一抹红霞飞向双颊，像是擦了腮红一样娇艳……

　　“咦？梦莹表姐，你的脸怎么了？你喝多了？”金贝贝最后上了车，无意中看到后排的程梦莹脸色红红的，顿时有些奇怪：“不对呀，刚才我们没喝酒呀？哦哦哦，我知道啦，昨天晚上我们看电影，里面说，跑得快的男人性能力超强，而且跑得时间越长越持久，你在想表姐夫以后肯定很厉害！”

　　“厉害你嫁给他好了。”程梦莹瞪了金贝贝一眼，在家里开玩笑倒是没有问题，但是现在有唐糖在，程梦莹觉得面子上有些抹不开了。

　　“我正在考虑哦，那电影里还说，胸脯大的女生那方面需要比较强哦。”金贝贝一副若有所思的样子。

　　金贝贝的回答，让程梦莹差点儿抓狂，她只是喝斥一句，没想到金贝贝顺杆爬居然当真了。

　　“你们在家里看A……片？”唐糖却是瞪大了眼睛，在唐糖看来，也只有情色电影里面，会讨论这种问题。

　　“没有啦，就是三级而已。”金贝贝顺口说道。

　　“你们好龌龊，在外面是女神，家里是腐女，别带坏了萧辰。”唐糖微微皱了皱眉头，她实在是有点儿忍不住，想到萧辰还将程梦莹当成女神，就有点儿为他不值。

　　“我……”程梦莹被唐糖气得不行，昨天她本来不想看，是金贝贝诱惑她看的，就跟着随便看了看，哪里想到金贝贝还在外面说出来。

　　“那又怎么样，说明我们的性取向正常，还有人性取向不正常，喜欢当女汉子呢！”金贝贝却是撇了撇嘴。

　　“你……”唐糖指了指金贝贝，没说出话来，她何尝想当女汉子？但是……

　　唐糖没有再说话，她知道金贝贝这人古怪精灵，自己肯定不是她的对手，而且，程梦莹在家里看三级的事情，还真没有办法和萧辰说，怎么说？好像是背后说人家坏话似的，她只希望萧辰日久见人心，知道她们是什么样的人。

　　见到金贝贝赢了，程梦莹松了口气，不过心里却有些不悦，自己看三级怎么了？唐糖真是多管闲事，就不信你没看过！本小姐正青春期呢，好奇很正常……

　　甲壳虫拐出了碧海天宫的停车场，就看到萧辰在路边顶着烈日奔跑，忽然间，程梦莹的心中微微一抽，这个人，真的是萧辰么？那个追求林可儿和沈静萱的纨绔？

　　唐糖从后视镜里面，看到程梦莹盯着窗外正出神，有些不解的转头看了窗外一眼，不过这时候萧辰已经被车子落在了后面，唐糖看到的是一个热播剧明星叫兽的广告牌，她忍不住暗骂一句花痴，真是不明白萧辰喜欢她什么。


第0082章 娄镇明的新计划

　　因为种种事情，车上的气氛有些不太和谐，谁也没有再说话，一直到车子停在了学校的停车场，唐糖下了车，只是淡淡的道了句谢谢，就快步的向操场门口迎去，她要去接一下萧辰。

　　程梦莹看着唐糖的身影，微微皱眉，哼了一声，拉着金贝贝向教学楼的方向走去。

　　“梦莹表姐，我们不去看看表姐夫么？”金贝贝问道。

　　“看什么，他体力那么好，死不了。”程梦莹面无表情的说道。

　　娄镇明此刻正和瘦猴坐在停车场前面的花坛上，娄镇明看着程梦莹离去的背影，眼中闪过一抹痴迷：“萧辰那傻逼呢？”

　　“金贝贝的车子小，唐糖那么肥，只能坐在副驾驶，程梦莹坐在后排，怎么可能让萧辰和她挤在一起？估计给扔路上了吧？”瘦猴猜测道。

　　“恩。”娄镇明对此十分的满意：“估计萧辰这个穷逼连出租车钱都花不起吧？”

　　“明哥，那我们就这么算了？岳少群也不靠谱啊？这不但没有教训萧辰，反而还搭进去一百多万！”瘦猴愤愤的抱怨道，之前在食堂里吃大餐的事情让他耿耿于怀，本来以为能吃顿好的，结果全被萧辰自己搂走了。

　　要是换做以前，瘦猴这么说岳少群，娄镇明肯定会制止他，但是今天，娄镇明自己也有意见了：“算了，靠人不如靠己，萧辰这小子有点儿小聪明，还有点儿小身手，一般的那些小计谋，弄不了他，这小子以前也是大少爷，不是土包子，咱们要整他，必须要好好合计合计了！”

　　“是啊，这小子也算是狠人，听说以前就是个废柴少爷，但是打人还挺狠，能把钢门打医院去，现在还没出院呢！”瘦猴点了点头：“明哥，我觉得，要整治萧辰，咱们得弄点儿狠的，一般人还真不是他的对手，地下黑拳场，不是咱们娄家帮控制的么？我们可以让萧辰去打地下黑拳……”

　　“你的意思是，让他死在黑拳场上？”娄镇明听后眼前一亮，不过又皱了皱眉：“关键是怎么把他忽悠去，这小子看起来也不是傻子，不可能我们让他去就去。”

　　“明哥，这还不简单？萧辰这小子最缺什么？缺钱啊！到时候我们跟他说，地下黑拳场有大笔奖金可拿，不怕他不铤而走险！”瘦猴阴笑了一声，道：“再说，咱们可以弱化黑拳场的拳手实力！”

　　“其实也不用怎么弱化，黑拳场的拳手基本上都还不到内劲一层，实力还没有马钢门强，萧辰那穷逼不可能放过这么好的赚钱机会，到时候我们让他先赢几场，然后找个高手武者出马，直接干掉他。”娄镇明很快的就制定出了计划，他出身黑道家族，弄死个人根本不算什么事儿。

　　岳少群不想弄死萧辰，但是娄镇明却是无所谓，什么程家萧家的，要是他们真关心萧辰，萧辰也不是现在这个样子了。

　　两个人正在密谋，萧辰正好和唐糖从校门口走了进来，娄镇明对瘦猴使了个眼色，两个人就站起身来，向萧辰走了过去。

　　从碧海天宫跑回学校，对于萧辰来说根本不算什么，看到唐糖在学校门口等他，他心中一暖，不过看到娄镇明走了过来，萧辰眼睛微眯。

　　今天中午的事情，萧辰十分肯定，是娄镇明想要坑他，要不是萧辰刚刚晋升至炼气期三层的修真者，还真是要被他给坑了。

　　“这不是萧大少么？中午吃的还好吧？”娄镇明尽量的让自己的表情看起来十分的热情：“中午的事情真是晦气，不小心干碎一只碗，不过一百万而已，湿湿碎啦！”

　　“既然娄公子这么有钱，那不如给我点儿吧。”萧辰并没有戳穿他，转学到二中的目的就是为了低调做人，萧辰可不想刚来就和娄家结仇，那根本不利于他调查幕后真凶，而且他现在还没弄清楚，娄镇明对自己有敌意，到底是因为程梦莹还是因为其他？

　　“哈……我最近手头也不宽松，虽然一百万对我们娄家来说不算什么，但是萧大少你也应该知道，咱们的零花钱并不太多……”娄镇明正愁找不到话题引萧辰上钩呢，这萧辰就把话头送上门来，真是瞌睡碰上枕头了，让他无比的振奋：“不过，萧大少要是缺钱，我倒是知道一个来钱道，以前钢门就弄过不少钱回来。”

　　“哦？说来听听。”萧辰自然没觉得娄镇明安什么好心，当然也不妨碍萧辰当笑话听。

　　唐糖对萧辰使了个眼色，示意他不要和娄镇明走的太近，但是无奈被萧辰给无视掉了。

　　“城西有个地下黑拳场，打一场黑拳，只要赢了，就有十万块奖金，以前钢门去打过两场，赢了二十万回来。”娄镇明绘声绘色的说道：“萧大少，我看你身手不弱，马钢门都不是你的对手，你要是缺钱，可以去试试！当然，如果怕死就算了，毕竟拳脚无眼。”

　　“地下黑拳场？”萧辰的心脏猛然一跳，倒不是因为那一场十万块的酬金，而是因为，前几天来击杀萧辰的一个三层巅峰内劲高手，口袋里就有一个检录卡一样的东西，上面写着“三号拳手，恶狼”的字样，当时萧辰猜测这个人是拳击运动员，或者是地下打黑拳的拳击手，而现在，娄镇明提起这个地下黑拳场，这其中，有没有什么联系呢？

　　莫非，那个叫恶狼的三号拳手，是娄镇明找来的？仔细想想这种可能性是很大的，娄镇明所在的娄家是玩儿黑道的，地下黑拳场也属于黑帮经营的范畴！

　　想到这里，萧辰倒是想去看个究竟了，他实在是太想知道，到底是谁在背后一直针对他了！

　　“不错，萧大少，你也知道，我们家是干什么的，这个场子的老板和我家里有些交情的，你要是想去，我可以带你去见识见识！你觉得可以，就上场打一打，不行也没什么损失。”娄镇明说道。

　　“那就去看看吧……”萧辰“犹豫”了一下，脸上流露出了一丝感兴趣的神采。

　　“行，先考试吧，明天考完试我带你去！”娄镇明也知道见好就收，这东西言多必失，他成功忽悠萧辰去打黑拳，已经很兴奋了，在他看来，他还真有忽悠人的天赋，萧辰这不是一下子就上当了？

　　娄镇明带着瘦猴走了，唐糖气得在萧辰旁边直跺脚：“行呀，萧辰，你长能耐了是不是？地下黑拳啊，你都敢去打，不要命了吧你？怎么，觉得卖早餐赚的少，委屈你了是吧？”

　　“哦，我看他眉飞色舞挺逗比的，就配合忽悠他两句。”萧辰耸了耸肩。

　　“哈哈，我还以为你贪那十万块呢！”唐糖松了口气：“看你也不像是去找死的傻子。”

　　娄镇明觉得自己成功的忽悠了萧辰，走路都有些飘飘然了。

　　“明哥，我感觉你刚才的演技都能拿奥斯卡了，太成功了，萧辰那傻逼一下子就上当了！”瘦猴恭维的说道。

　　“你也说了，他是个傻逼，一个见钱眼开的傻逼而已，他现在缺钱，咱们抓住这一点，玩不死他！”娄镇明也觉得自己挺聪明，他发现，没有岳少群帮他，他也一样很厉害。

　　“那是，那萧辰就算是以前的萧大少，也是个没有智商的纨绔，要是换成明哥，有这么漂亮的未婚妻，早就抱得美人归了！”瘦猴深以为是的说道。

　　“哈哈，没准这小子审美有问题，喜欢唐糖呢？”娄镇明说完，自己先大笑了起来。

　　“少爷出身屌丝命，对了，明哥，这次考试，我已经和雷老师说好了，帮你传答案，应该能对付个不错的成绩。”瘦猴说道。

　　“哦？”娄镇明眼前一亮：“那真是太好了，要是我能每门考试都及格，我老爸一高兴，没准入奖励我几百万呢！”

　　娄斯文一直希望娄镇明成为文化人，俗话说的好，流氓不可怕，就怕流氓有文化！混黑道的娄斯文更信奉这一点，将希望都寄托在了娄镇明的身上，可是娄镇明一次又一次的让他失望，这小子压根不是学习的料子。

　　“哈哈，估计萧辰那小子，这次成为咱们班的倒数第一了，到时候娄哥不管怎么说，也不可能垫底了。”瘦猴想到萧辰，嘲讽的笑道。

　　“你不说我还没想到，这小子会不会考试的时候抄唐糖的？”娄镇明联想到自己，又联想到了萧辰，萧辰现在并不是萧大少了，如果这小子考试连续倒数第一，估计会被学校劝退开除的，所以萧辰想要扭转局面，必须抄袭唐糖！

　　“明哥，你的意思是，到时候我们和老师举报一下萧辰抄袭？”瘦猴猛然想到了什么。

　　“可以留一手，就怕明天萧辰不敢去打拳，那样我们的计划就白制定了，先在学校里给他找找麻烦也行！”娄镇明想到之前在食堂，萧辰拿徐主任压自己的事情，既然你利用学校的规则整我，那我就以其人之道还治其人之身：“不过要讲求证据，一击必中，不能给他狡辩的余地！”


第0083章 我是精神分裂

　　“我倒是有个好主意，到时候让雷老师发短信的时候，也给萧辰发一份，到时候咱们举报他考试的时候看手机了，老师看到他手机里的答案，就是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎！”瘦猴作为娄镇明的第一军师，头脑也不是盖的，很快就想到了整治萧辰的方法。

　　“这个主意不错，到时候你举报一下，我不好出面，我现在和萧辰还是假装友好的关系。”娄镇明想了想，说道。

　　“行，明哥。”瘦猴点了点头。

　　下午的考试是英语，萧辰以前还真不太擅长，不过这门学科记忆的东西比较多，萧辰记忆了几天就差不多了，试卷发了下来，萧辰就奋笔疾书，虽然萧辰暂时看不上这一万块的奖学金了，但是考试考的太差，也容易被开除不是？他现在没有背景，不得不把事情考虑的周全一些。

　　考试过半，还剩下半个小时左右的时间。

　　“嘣——”一个屁声响起，在全班同学诧异的目光之下，瘦猴捂着肚子跑向了厕所，坐在他四周的同学都纷纷捂上了鼻子。

　　娄镇明就坐在瘦猴的身后，被这屁熏得差点儿没吐了！

　　最初，他也没多想，但是等了十多分钟，瘦猴还是没有回来，娄镇明有点着急了！他们可是约好的，考试结束前二十分钟举报萧辰，这样一来，可以保证萧辰抄唐糖抄的差不多了，让他满心期待又摔下云端，这种感觉一定让萧辰欲仙欲死。

　　但是，瘦猴去了厕所到时间了还没有回来，娄镇明急得频频看向了门外，可是就是看不到瘦猴的身影，他的脖子都要伸掉了。

　　“娄镇明，你干什么呢？不好好考试，东张西望个什么？”这时候，教务处徐主任作为流动监考的主考官，正在挨个教室查看情况，刚一进入高三一班的教室，就看到娄镇明在那里东张西望，顿时喝问道。

　　对于徐主任，娄镇明还是挺害怕的，只要这家伙给自己老爹打一个电话，那回家就是一顿胖揍，娄镇明连忙道：“没……没什么，我写完了，随便看看……”

　　“随便看看？你不会是想要抄袭吧？”徐主任瞪了娄镇明一眼。

　　“那怎么可能……不过我刚刚看到，萧辰同学在玩儿手机……”娄镇明看到徐主任，就想起了食堂的屈辱历史，因为心里着急瘦猴还没有出现，鬼使神差的一激动，就把萧辰给举报了。

　　程梦莹皱了皱眉头，萧辰的学习成绩，她是知道的，在一中的时候年年倒数第一，转学到二中来，也不可能有什么好成绩，难道他真的作弊了？

　　唐糖却是吓了一跳，二中的校规很严格的，考试作弊，就记大过一次，三次就劝退，萧辰这才刚刚转过来几天，就要记大过了？

　　“萧辰，你在玩儿手机？”徐主任知道萧辰是程中铭的关系户，而且他刚刚得到了程家的投资，下次校董会议上，就有可能被任命为副校长，这个时候自然不会太得罪萧辰。

　　萧辰虽然是程梦莹的跟班，但是打狗还得看主人呢。

　　“玩儿手机？”萧辰心中有些纳闷，这娄镇明有毛病吧？一会儿好一会儿坏的，这就诬告自己考试作弊了？不过萧辰压根没玩儿什么手机也不怕他说什么：“徐主任，我没玩儿手机，我一直在答题。”

　　娄镇明虽然为自己的冲动有些后悔，但是这时候也不能退让了，他只能硬着头皮道：“报告徐主任，刚才萧辰就在那里玩儿手机来的！”

　　徐主任皱了皱眉，在众目睽睽之下，也不好偏袒萧辰，只能道：“萧辰，把你的手机拿出来我看一下。”

　　“好，没问题。”萧辰倒是无所谓，直接从口袋里掏出手机来交给了徐主任。

　　徐主任接过萧辰的手机，翻看了一下通话记录和短信息，然后就放回了萧辰的桌上：“娄镇明，萧辰手机里什么都没有，就算他玩儿手机了，也是看时间吧？”

　　“不可能！”娄镇明本来正期待的看着徐主任，在他看来，徐主任只要看到里面的短信息，萧辰就死定了，但是，希望的一幕并没有发生，他一下子就急了，直接窜过去，一把拿起了萧辰的手机，翻看起了短信记录来。

　　“恩？？”看到萧辰手机里，并没有新信息，娄镇明顿时傻眼了，有些抓狂了：“不可能的，肯定有，怎么没有了呢？”

　　也不怪娄镇明抓狂，萧辰的手机没有转到离线模式，而且他考试的时候一直拿余光看着萧辰，倒是也没有看到萧辰拿出手机删信息，其实他的想法是，如果萧辰拿出手机的时候再举报，效果会更好。

　　“什么有的没的！”萧辰皱了皱眉：“徐主任，您看……”

　　“娄镇明，你闹够了没有？”徐主任这时候也有些不高兴了，在他看来，一定是萧辰之前诈了娄镇明一顿饭，娄镇明要报复了。

　　“不可能啊，我都收到了，你为什么没收到……嘎！”娄镇明忽然意识到自己说漏嘴了。

　　“你收到了？”徐主任转过头去，冷冷的看向了娄镇明：“你的手机拿出来我看看。”

　　“这……我……我手机有什么好看的……那个，徐主任，没事儿了，我回去答题了……”娄镇明下意识的就想走。

　　不过，却被徐主任一把给拽住了，从他裤兜里摸出一个手机来，快速的翻看了起来，等他看完，脸色已经变得阴沉无比了：“娄镇明，看来你是恶人先告状啊？你自己考试用手机作弊，还诬赖同学？这次考试你的成绩取消了，记大过一次，诬赖同学，再记大过一次，如果再有一次，直接开除！”

　　“我……”娄镇明真是欲哭无泪啊，心里把瘦猴骂翻了，这小子什么时候去拉屎不好，偏偏关键时刻去，结果娄镇明举报萧辰没举报明白，反而把他自己给搭进去了。

　　“哼！”徐主任冷哼了一声，出了高三一班，而娄镇明，只能悻悻的回到了自己的座位上，越想越憋气。

　　徐主任走了，考试也结束了，这时候瘦猴才姗姗来迟的脸色苍白的走了回来。

　　“瘦猴，你娘的干什么去了？掉厕所里怎么的？”娄镇明看到瘦猴就来气。

　　“明哥，我拉肚子了……”瘦猴不知道娄镇明考试作废的事情，但是他知道按照约定，他应该举报萧辰，结果在厕所里没出来：“这不，中午明哥你去和群少吃饭去了，我自己没什么吃的，就在学校路边的小摊买了几串炸臭豆腐炸毛蛋，结果吃完就屎崩了。”

　　“你……”娄镇明听后不知道说什么好了：“之前看你不回来，我一着急，就自己去举报萧辰了，结果萧辰手机上没有短信，反而被徐主任发现我的手机上有短信，这下好了，我的考试成绩作废了，还记大过一次！”

　　记大过，娄镇明倒是不怕，以他的身份背景，就算记一百次大过，学校也不可能开除他，但是关键问题是，他父亲娄斯文知道了，那他就凄惨了。

　　要是真因为打架斗殴被记过，也就算了，娄家是混黑道的，打架斗殴是家常便饭，娄斯文也不会在意。娄斯文在意的就是娄镇明的学习成绩，这考试作弊，足够娄镇明遍体鳞伤的了。

　　“啊？不能吧，我让雷老师给他发短信了啊！”瘦猴有些纳闷：“雷老师不可能忘记的。”

　　“我也纳闷，雷老师做事儿还是挺靠谱的，难道萧辰手机欠费了？”娄镇明十分的纳闷。

　　就在这个时候，萧辰却是一脸笑意的走了过来，直接坐在了娄镇明的身边，这个座位以前是马钢门的，这小子这几天住院，所以就空了出来。

　　“娄公子，我手机上的答案，是你给我发的？”萧辰扬了扬自己的手机，将上面的短信给娄镇明看了看。

　　他之前算是躲过一劫，早上起来因为找狗的事情，手机卡是新的，在手机里面一直放着忘记换回来了，刚才考完试觉得不对劲儿，才将手机卡给换了过来。

　　换过来不久，萧辰的手机就收到了一条短信息，正是之前英语考试的答案！萧辰大概的看了一眼，正确率还不低，至少能百分之八十是对的。

　　“呃……”娄镇明傻眼了，死死盯着萧辰的手机屏幕！这不就是之前的英语答案么？而且发件人是雷电锋的马甲手机号，这个手机号娄镇明是知道的，可是，为什么萧辰现在才收到？

　　难道，信号延迟了？想想，也只有这个可能了，娄镇明有种想哭的冲动，举报萧辰没成功，反而将自己给拖下水了，最操蛋的是，刚刚和萧辰建立的一点儿友谊就这么破灭了？

　　不行，绝对不行，他还要让萧辰去地下黑拳场打拳呢，可不能和他闹掰了！想到这里，娄镇明一脸茫然的看向了萧辰：“那个萧大少，你在说什么？我这个人有点儿人格分裂，刚才我给你发答案了么？我不记得了啊，我什么都不记得了！瘦猴是知道的，我这个人有时候就这样，不知道自己之前做了什么，就像是鬼上身一样……”


第0084章 萧辰被误会了

　　“那个……对的！”瘦猴连忙点了点头，他猜到娄镇明是想要推卸责任了。

　　“是么？之前你答应要给我十万块钱。”萧辰说道。

　　“呃……有这个事儿么？”娄镇明一愣，没想到萧辰居然顺杆往上爬，但是他又不能说自己没说过吧？刚刚还说自己鬼上身不知道呢，现在要是拒绝了岂不是露馅了？想到这里，娄镇明转头看向了瘦猴。

　　“那个……我之前拉稀去了，不知道啊？”瘦猴也不知道自己该说有还是没有了。

　　“娄公子，莫非你是想赖账，才装出什么鬼上身骗我？”萧辰顿时一脸失望的摇了摇头，道：“算了，你这个人不诚信，以后不和你玩儿了，明天考完试也别找我了。”

　　“哎，别的啊……”娄镇明吓了一跳，明天放学不找他，岂不是就是说不去打地下黑拳了？那之前的安排不都作废了？没办法，娄镇明只能咬了咬牙，道：“行，十万块，不过我现在没有，你等几天行么？下个月，我爸给我零花钱，我就给你！”

　　“这还差不多，那明天我继续找你玩儿。”萧辰点了点头，转身离开了。

　　“我草！”娄镇明看着萧辰离去的背影，气得咬牙切齿，瞪了瘦猴一眼：“看见了吧？这都是你造成的，以后再吃什么臭豆腐，我就把你扔粪坑里，别出来了！”

　　萧辰回到了座位上，这时候郑小坤正在和唐糖说着什么，见到萧辰，于是问道：“刚才娄镇明找你干什么？没想到这么低级的招数他也能用，居然陷害你作弊？他不知道你是学霸么？”

　　“刚才我去，他又不承认了，说他自己精神分裂，不知道发生了什么，这人有病，不管他了。”萧辰摇了摇头，他当然不相信娄镇明有病，只是十万块和戳穿他相比，还是十万块重要。

　　“啊？”郑小坤顿时愣住了：“这话他都能说出来？娄家的未来没救了。对了，刚才我和唐糖说，一会儿放学我们去书店买几本复习资料，你去吗？”

　　“我就不去了。”萧辰现在想的是赶紧去药店买药，尽早踏足更高的实力。

　　“那行，我们买完，到时候可以借你看，反正离得近。”郑小坤点了点头。

　　唐糖却是有些无奈的看了萧辰一眼，又用手指了指程梦莹，显然，她是误会萧辰是想跟随女神回家了。

　　萧辰有苦难言，不好解释什么，背起书包出了教室。

　　不过，没走多远，萧辰的手机短信就响了，拿出来一看，是金贝贝发来的：“表姐夫，梦莹表姐问你和我们一起坐车么？”

　　这颠三倒四的短信也就金贝贝能发出来，一会儿表姐夫一会儿梦莹表姐，实际上两人压根就没有关系。

　　“不了，我去买点儿药，你们先回去吧。”萧辰回复了短信，然后随手将信息给删掉，他和程梦莹之间的关系，知道的人还是越少越好。

　　萧辰跑步前进，眼睛的余光看到金贝贝的红色甲壳虫从身边经过，似乎还放慢了一下速度，然后才在街角消失。

　　对于萧辰今天这么早来到药店，洪妍显然有些诧异，大眼睛忽闪忽闪的看着萧辰：“你来买药？我叫下爷爷？”

　　“好的，麻烦你了。”萧辰收回了放在洪妍身上的目光，微笑着点了点头，每次来药店，看到洪妍都是一件赏心悦目的事情，这是个很古典美的女孩子，与这大都市的现代气息相反，但是却不显得格格不入，反而像是喧嚣角落里的一丝宁静。

　　洪妍放下手中的书去药店后面叫人，萧辰的目光却落在了洪妍刚才看的那本书上，《万药天书》？这个名字让萧辰微微一愣，这是什么典籍？

　　那些著名的医药典籍萧辰以前也有所耳闻，什么本草纲目、黄帝内经，但是却没有听说过这个万药天书是什么东西！编者林东方？林东方又是何许人也？难不成是个医药高手？

　　萧辰正奇怪呢，洪妍已经带着陈老从走了过来，洪妍看到萧辰在偷看她的书，眉毛微微蹙了蹙：“偷看别人的东西可不好。”

　　“我就是好奇，你一个女孩子，每天都在看书，还以为是什么言情小说呢……”萧辰有些尴尬的笑了笑。

　　“言情小说是什么东西？”这回却是轮到洪妍微微一愣。

　　“言情小说？”萧辰不知道该怎么解释了，眼前这古典小妞儿是真不知道，还是故意逗自己玩儿呢？不过看她无辜好奇的大眼睛里，似乎没有什么谎言，难道她真的不知道？“就是，描写男女恋爱的故事书……”

　　“你说的是……金……金瓶梅？”洪妍那不施粉黛的素颜顿时红了起来，瞪着萧辰，似乎萧辰是个登徒子一般。

　　“噗……”萧辰拍了拍自己的额头，金瓶梅是言情小说？好吧，也算是古代言情吧，可是……自己说的并不是这个啊！

　　“好了，妍妍，你去看书吧，我给他抓药。”陈爷爷笑呵呵的看了洪妍一眼说道，却也没有解释。

　　洪妍自幼生活的环境里，根本不存在什么言情小说，藏经阁里，都是一些修炼和医药的典籍，至于古典名著，也是有一些的，金瓶梅就是其中之一，洪妍小时候不懂事，觉得医药典籍没意思，就偷摸去找点儿故事书看，这么随便一摸，就摸到了一本金瓶梅……于是，金瓶梅成为了小洪妍的少女启蒙老师……

　　不过，洪妍最终还是没有勇气看完，她每次看，都觉得身上像是火烧一样，有种说不出的感觉，是舒服，还是难受？反正时间久了，整个人就像是过电一样，有时候还会失禁，让她羞愧难当，好像是做了一件十分邪恶的错事一样！

　　于是，她后来就不看了，年纪稍微大一点儿，也略微明白了一些事情，就更不好意思去看了。

　　这件事情，是一个藏在洪妍心底里的秘密，谁都不知道，但是今天，萧辰猛然说起来，让洪妍下意识的就以为萧辰说的是金瓶梅，这种好像被看穿了心事的感觉，让洪妍心跳不止。

　　在洪妍想来，难道萧辰也看过？他故意说出来，是想诱惑自己么？

　　本来，对萧辰印象还不错的洪妍，瞬间将萧辰划进了登徒子的行列，萧辰要多冤枉有多冤枉啊！

　　洪妍离开的时候，还不忘瞪了萧辰一眼，一个古典美的美少女，就是瞪人一眼，也是别有风情，只是萧辰有点儿莫名其妙，自己怎么招惹这古典小美妞儿了？

　　“老先生，这是十二万。”萧辰将早上起来从富婆那里赚来的十二万摆到了柜台上面：“麻烦您给我抓一下药吧！”

　　“哦？这么快就凑齐了？小伙子，你不会是故意和我装穷吧？”陈老看着柜台上的钞票有些惊讶，当然，他不过是一句玩笑，通过观察，他可以看出萧辰是真的缺钱。

　　“怎么会……”萧辰顿时有些尴尬：“这是早上帮人了一个忙，赚到的。”

　　陈老点了点头，也没有多问，而是收了钱，快速的帮萧辰抓起药来，最后将一包抓好的药给了萧辰。

　　“多谢了。”萧辰点了点头，这副药十二万，其实却是打了折扣后的价格，萧辰对老先生感激不尽。

　　“下一副药，就要二十万了，这也是最低价格。”陈老看了萧辰一眼，说道：“我虽然是这间药店的负责人，但是并不是老板，亏本的生意，没有办法做太多。”

　　“我明白，您已经很关照我了，我会想办法的。”萧辰没有丝毫意外，但是二十万的价格还是让他砸了咂舌，这对于现在的他来说，算是一笔天文数字了。

　　陈老没有再说什么，萧辰离开了药店，快步的向家中走去。

　　程梦莹和金贝贝在客厅里面玩儿这一款新出的运动游戏机，萧辰一进门，就看到了震撼的乳摇，比那什么DOA还要真实，金贝贝还真是有料啊，萧辰想，要是之前真的娶了程梦莹，那金贝贝会不会陪嫁过来？貌似很不错嘛，没事儿摇一摇，一定挺爽的。

　　表姐出嫁表妹陪嫁，这在这些古武世家并不是什么稀奇事儿，保留着古代的传统和习俗，陪嫁是很正常的，当然，陪嫁也仅限于弱势的家族，向金贝贝这样原本就是金家大小姐的，也根本不用陪嫁。

　　“看什么呢，眼珠子都要掉出来了，很好看是吧？”程梦莹见萧辰看呆了的花痴模样，顿时心中一阵的不爽，本小姐就那么不吸引人么？在一中的时候你看沈静萱，在二中的时候你看唐糖，回家的时候你又看金贝贝，你这是要闹哪样？

　　“呃……还好……”萧辰有点儿不好回答，说好看吧，大小姐绝对会骂人，说不好看吧，金贝贝又不高兴，只能折中一下了。

　　“是在看人家么？”金贝贝却是双手托着胸，小脸红扑扑的有些兴奋：“表姐夫，人家比表姐好看么？”


第0085章 到底谁好看？

　　“这个……”萧辰刚想说话，就感觉到一道凶狠的目光从大小姐眼中射出，萧辰赶忙说道：“要说好看，还是你表姐好看一点儿。”

　　“哼，还算你这家伙眼睛没坏掉！”程梦莹显然对萧辰这个答案很满意：“本小姐也是这么认为的。”

　　“不好玩儿，表姐和表姐夫合伙骗人。”金贝贝扁了扁嘴：“俗话说的好，女人胸大七分美。”

　　“那叫女人是白三分美。”程梦莹纠正道。

　　“对呀，我又白，胸又大，三加七等于十，就是十分美。”金贝贝理所当然的说道：“梦莹表姐最多七八分。”

　　“萧辰，你说，本小姐有几分？”程梦莹要气炸了。

　　“你们都是十分，行了吧？我回去熬药了，不和你们扯了。”萧辰觉得自己就不应该参与这事儿，下次回家把眼睛挖出来，让你再看大胸，看出事儿了吧？

　　不过，这几天的合租生活，也让萧辰真正的看到了“未婚妻”大小姐的另一面！以前觉得她冷冷的，高高在上，但是了解多了，其实傲娇公主病的女孩子，也可以这么可爱！她不是真的冷冷的高高在上，只是不了解的表象罢了。

　　“看到了吧？群众的眼睛是雪亮的，你不过是有胸大加成，我没胸都和你打平，证明还是我好看！”程梦莹得意的说道，她好容易靠着萧辰扳回了一局小胸的劣势。

　　“他是表姐夫，当然向着你说话，要是你表妹夫，我早就二十分了。”金贝贝不以为意的说道。

　　“他就是看在我的面子上才给你十分的，他要不是你表姐夫，就给你一分了。”程梦莹说道。

　　“梦莹表姐终于承认他是表姐夫了，一分就一分吧，哈哈。”金贝贝笑嘻嘻的说道。

　　“你……被你气懵了！”程梦莹没想到自己居然被金贝贝给绕上套了。

　　萧辰回到房间，将药材都放进了电砂锅里面，还真别说，叶小叶这东西还真方便，要是换做以前的萧辰，没准儿真用老方法熬药。

　　“这副药，也是五小时么？”萧辰在心中问道。

　　“不错，也是五小时。”天老说道：“服用后，还是用我教给你的锻炼方法锻炼，让药物彻底的被身体吸收就可以了。”

　　“好的。”萧辰点了点头，将电砂锅设置好了时间，这个电砂锅就有这个好处，万一忘记了时间，也会自动停止，不会将汤药熬制过劲儿或者焦糊。

　　搞定这些之后，萧辰出了房间去厨房准备晚饭，晚上倒是不用吃泡面了，中午打包回来一大堆好吃的，热一热就能吃了。

　　可能是因为时间早的缘故，今天吃完晚饭金贝贝没有马上离开，而是和程梦莹继续玩儿那个体感游戏。

　　萧辰的汤药熬制的差不多了，也不敢在客厅里继续看乳摇，就回去服药。当然，萧辰想的是，以后是不是以安保的名义在客厅里装个摄像头？当然也就是想想，太龌龊了，萧辰也干不出来。

　　将熬好的汤药一饮而尽，萧辰就开始按照天老教给他的锻炼方式锻炼了起来，程梦莹和金贝贝在客厅里也是蹦蹦跳跳，萧辰这边的动静倒是也不显得那么突兀了……

　　看着身上再次出现了一层黑紫色的油泥一样的东西，萧辰有些惊讶，之前在服用第三幅药的时候，萧辰身上已经没有这种现象了，今天新换了一副药，居然又出现了。

　　好像知道萧辰的想法一般，天老开口说道：“每一个阶段等级，都有每一个阶段的洗髓伐骨过程，你是人不是仙，每天服用五谷杂粮，出门还有汽车尾气、雾霾、沙尘暴，这些毒素要排出体外才行。”

　　“你又偷窥我的想法。”萧辰郁闷的去洗澡了……

　　萧辰刚刚洗好澡不久，正在擦身上，房门就被推开了，把萧辰给吓了一跳！这别墅里的女流氓怎么这么多呢？不会又是叶小叶吧？看来下次得反锁房门才行了。萧辰赶紧将浴巾挡在了身前。

　　“表姐夫，你在干嘛？快收拾一下，和我们出去！”金贝贝推开门喊道，不过看到萧辰的模样，顿时瞪大了眼睛：“不能看，不能看，长针眼，长针眼……”

　　但是话虽这么说，金贝贝的眼睛还是挣得大大的，上下打量着萧辰。

　　“呃……贝贝，你可不可以先回避一下？”金贝贝站在这里，萧辰也不能动，连衣服都穿不了，一动就曝光了。

　　“贝贝，你在干嘛呢，磨磨蹭蹭，快点儿叫萧辰准备一下呀！”程梦莹穿好了外套，看到金贝贝还没有从萧辰的房间出来，顿时有些急了，快步走了过去，一进门，大小姐傻眼了，这是什么情况啊？

　　“啊——”程梦莹下意识的闭上了眼睛，拽着金贝贝就往外退，萧辰趁机赶紧将房门给推上，反锁上了。

　　“贝贝，你在干什么？！”程梦莹知道这事儿也不能怪萧辰，人家在自己的房间里脱衣服，有什么问题？但是金贝贝，站在那里看个没完，还不小心将程梦莹给引过去了，这让她有些抓狂：“很好看是吧？我看你和萧辰还真是天生一对，他看你，你看他，哪天你把衣服脱了，你俩对着看算了！”

　　“梦莹表姐吃醋啦？”金贝贝看着暴走的程梦莹，却是笑眯眯的说道：“放心吧，我是在替梦莹表姐把关哦！”

　　“你替我把什么关？”程梦莹见金贝贝狡辩，立刻质问道。

　　“今天看到表姐夫跑的那么快，那方面的能力应该没有问题，但是这只能说明他的持久性，不能说明大小，于是我就去偷偷冒着长针眼的危险，帮表姐校验一下，看看表姐夫的本钱有多大……”金贝贝却是很正义，很一本正经的说道。

　　“然后你看见了？”程梦莹觉得，金贝贝怎么就不知道廉耻呢？

　　“没有，可惜表姐夫反应太快，关键部位一下子就被浴巾挡住了。”金贝贝遗憾的说道：“看来只有两个可能了……”

　　“什么两个可能？”程梦莹忍着怒气，奇怪的问道。

　　“要不就是表姐夫那里太小，不好意思给我看，要不就是表姐夫那里太大，怕吓到我。”金贝贝分析道。

　　“我看你这么好奇，要不你和金爷爷说说，改一下婚约，你嫁给他算了，这就不用分析了，直接试验一下就知道大小了！”程梦莹以前有时候的确和金贝贝讨论过一些涉及男女之事的私密问题，毕竟大家都到了青春期，闺房夜话也是正常的，但是今天的话题，已经超出了她承受的范围。

　　“那还得考察考察，这关系到一生的性福哦！”金贝贝却是说道：“对了，梦莹表姐，你不是帮表姐夫口交过么？他的大小你还不知道？”

　　“贝贝，你想怎么死？”程梦莹的头顶燃起了三昧真火，眼看就要爆炸了。

　　“没什么，当我没说……”金贝贝退缩了，她还是挺怕程梦莹发怒的，虽然她天不怕地不怕，成天整蛊别人，但是程梦莹小时候就是她的姐姐，所以她一直挺敬畏，只敢小声咕哝道：“敢做不敢当……”

　　程梦莹听了金贝贝的前半句话，刚想说“算你识相”，听了后半句，差点儿再次爆发，好在萧辰穿好衣服出来了，看到两人大眼瞪小眼，不知道怎么了：“你们怎么了？我们去哪儿？”

　　“静萱来了，给你个机会，陪我们一起去！”程梦莹看了萧辰一眼，霸道的说道，实际上是因为此刻天色已晚，程梦莹觉得她和金贝贝两个女孩子不太安全。

　　“好啊。”萧辰点了点头。

　　“哼，听到沈静萱来了，你那么高兴的就答应下来？”程梦莹见萧辰答应的这么爽快，顿时有点儿不高兴。

　　“我是觉得，晚上陪着大小姐外出挺高兴。”萧辰苦笑了一下，顺着程梦莹的脾气说道。

　　“嗯哼，还算你识相！”程梦莹听了萧辰的话后立刻很开心：“知道自己是谁的男佣！”

　　“我坐后面？”萧辰看着别墅院子里停放的甲壳虫，有些郁闷，以他的身材坐在后排实在是太憋屈了。

　　“请上车。”程梦莹直接拉开了车门。

　　萧辰无奈的爬到后面去了：“对了，梦莹，你不是有一辆奥迪A5么？什么时候能开过来？”

　　“那是家里面的车，我一般不开，下次回程家的时候吧。”程梦莹也确实觉得金贝贝的甲壳虫出行不是很方便，以前就她们两个妹纸倒是没什么，现在多了萧辰一个跟班，就有点儿拥挤了。

　　沈静萱约见的地方，是一中门口的一间咖啡屋，以前，程梦莹和沈静萱偶尔会来这里喝点儿东西，一中、二中考试的时间是一样的，所以今天晚上沈静萱也没有什么事情，就约了程梦莹过来。

　　在一中附近，萧辰倒是不用刻意避讳和程梦莹的主仆关系，反正知道的仇家也不少，萧辰跟在大小姐和金贝贝的后面，进入了咖啡屋，就看到沈静萱在一个卡台里对他们招手。


第0086章 大哥小弟再相遇

　　不过，沈静萱看到萧辰也跟来了，明显有些诧异，不过还是对萧辰友好的点了点头。

　　萧辰深吸了一口气，他对沈静萱的感情十分的复杂，可以说，沈静萱是他在一中时候的女神，萧辰也真正出手追求过，不过却没有什么结果。

　　那时候的萧辰和现在的想法完全不同，以为大小姐是自己的囊中之物，于是就将她忽略掉了，接触多了，萧辰才发现，她也是女神。

　　现在，萧辰看到沈静萱，那种爱慕的心思也淡了许多，如果说大小姐和自己还有点儿希望，那么沈静萱已经和他形同陌路，以后不会再有什么交集了。

　　“梦莹，不好意思，这么晚约你出来。”沈静萱有些歉意的道。

　　“没关系，反正我们有车，过来也方便。”程梦莹坐在了沈静萱的身边，拉住了她的手：“陈劲鲲的事情怎么样了？”

　　“还能怎么样？最终结论是意外车祸。”沈静萱对于陈劲鲲没有什么感情，只是对他这么英年早逝有点儿惋惜。

　　“那这么说来，你可是解脱了？”程梦莹忙问道。

　　“哪有那么容易？”沈静萱苦笑道：“家里面，让我选择陈劲鹏，陈家也是这个意思……”

　　“陈劲鹏？”程梦莹微微一愣，才想起来之前买车时遇到的一幕，原来这家伙不但上位了，还将他大哥的婚约给继承了：“这个人，还不如陈劲鲲呢！”

　　“说的也是，不过没有办法，是家里面的决定。”想到这些，沈静萱就有点儿头痛：“算了，走一步看一步吧，你现在怎么样？和萧辰还好吧？”

　　“他？他好着呢，每天过的比我还滋润，刚转学，就将二中的校花给泡到了。”程梦莹讽刺的看了萧辰一眼。

　　不过，这一看看完，程梦莹发现自己似乎对牛弹琴了，此刻，萧辰和金贝贝两人正坐在她们对面的位置上研究着菜单！

　　“表姐夫，这个看起来好吃哦！”金贝贝指着猜到嘀嘀咕咕和萧辰讨论着什么。

　　“这个也不错吧？”萧辰指着另一个地方说道。

　　“……”程梦莹无语了，这两个家伙还真是吃货，到了咖啡屋都能议论什么好吃什么不好吃。

　　沈静萱也有些诧异，萧辰进了咖啡屋之后，除了最初礼貌的和她点了点头之后，就闷头和金贝贝看菜单，这还是她认识的那个萧辰么？

　　以前的萧辰，只要看到她，注意力都会在她的身上，包括最后在一中打的那一场篮球赛！

　　但是今天……其实要说失落，也不至于，沈静萱对萧辰并没有什么感觉，以前没有，现在也不会有，只是萧辰的改变让她觉得十分不可思议。

　　要不是之前在早市街看到萧辰在卖早点，沈静萱都要以为萧辰今天是故意耍酷冷落她，想要吸引她的注意了！

　　沈静萱怪异的目光让程梦莹有些误会，她也觉得萧辰和金贝贝十分的不礼貌，来这里还研究好吃的？这俩人怎么想的呢？

　　“咳咳，贝贝，萧辰，你们注意点儿，这不是家里，还有外人在呢，别那么丢脸！”程梦莹提醒了一声。

　　“没事哦，反正静萱姐姐又不是外人啦！”金贝贝说完，就继续研究猜到了：“表姐夫，你看这个牛排不错哦！”

　　“没关系的，梦莹，贝贝说的对，又不是外人，今天你们吃什么，我请客。”沈静萱微微一笑，然后压低了声音：“对了，贝贝怎么叫他表姐夫？”

　　“贝贝就喜欢开玩笑，你又不是不知道。”程梦莹脸色微红，耸了耸肩。

　　“对他有感觉了？”沈静萱看到程梦莹羞涩的模样，有些惊讶。

　　“哪有，这怎么可能？之前他是萧家大少本小姐都看不上，现在就是一个佣人，哪里配得上本小姐！”程梦莹连忙否认。

　　沈静萱笑了笑，还要再说什么，她的手机忽然响了起来，拿出手机来，沈静萱的脸色微微一变：“是陈劲鹏……”

　　“接吧，总不能拒绝？”程梦莹忽然想起了以前的自己，那时候，萧辰也不给自己打电话，有时候，自己居然会期盼他打来电话！再看陈劲鹏追求沈静萱，简直是天壤之别！

　　哼，这回落到了本小姐的手里，让你以前无视本小姐，现在本小姐让你一辈子忘不掉我！

　　“喂，劲鹏，有什么事情么？”沈静萱的声音永远是那么和煦，即使她不喜欢陈劲鹏，但是语气让人听了也是很舒服的。

　　“静萱，你在哪儿呢？我去找你啊，给你个惊喜！”陈劲鹏刚买了车子，正准备去显摆一下，以前他根本没有车子，只有家里面他死鬼大哥淘汰给他的一辆老款跑车，产权还不属于他，如今终于有了自己的车子，他准备带沈静萱去兜风。

　　“啊？你……现在要来找我？”沈静萱微微一愕，没想到陈劲鹏也要来：“我和朋友在外面喝咖啡……”

　　“那正好，我过去买单！都有谁呀？”陈劲鹏虽然听出来沈静萱不想让他来，但是仍然厚颜说道，他这个人最大的特点就是厚脸皮，当初当萧辰的小弟，脸皮不厚能行么？

　　“这……有程梦莹、金贝贝和……萧辰……”沈静萱没有办法，只得说道，希望他听到萧辰的名字后，会尴尬，不会再来。

　　“啊哈，我以前的老大也在啊，那我更应该去了！”陈劲鹏听到萧辰的名字，更加的自信心膨胀，准备去羞辱一下萧辰：“学校附近的咖啡屋吧？你等着我，马上就到！”

　　“好吧……”沈静萱苦笑了一下，没有办法，只好答应下来，举着电话，有些歉意和为难的看着程梦莹和萧辰，道：“陈劲鹏说他要来买单，你们看……”

　　程梦莹皱了皱眉头，好不容易和闺蜜的聚会要是有外人加入，那很多话就不好说了！当然，她现在已经将萧辰当成自己人了，贴身男佣嘛，可以无视掉。

　　不过，毕竟是闺蜜的未婚夫，程梦莹也不好做的太过分，只是微微的点了点头。

　　倒是金贝贝，满不在乎：“来请客哇，好哇好哇，刚才我正和表姐夫研究好吃的，怕花钱就没点，有凯子来了，这真是极好的！”

　　“告诉他来的时候小心点儿，别和他哥一样死掉了。”萧辰淡淡的说道。

　　沈静萱的电话还没有切断，那边陈劲鹏听到金贝贝的话，顿时有点儿不爽，当我是凯子？不过，当他听到萧辰的话后，顿时气得差点儿把电话摔了！

　　萧辰，这可是你自找的，你还敢威胁我？看我一会儿怎么羞辱你！

　　“对哦，千万出车祸别死了，我还等他买单呢！”金贝贝点了点头，深以为是赞同的说道。

　　陈劲鹏恨不得杀死金贝贝和萧辰。

　　“恩，你来吧，我们在这里等你。”沈静萱没有重复金贝贝和萧辰的话，不过想来陈劲鹏也听到了。

　　“好，你让萧辰给我等着！”陈劲鹏咬牙切齿的说道。

　　陈劲鹏的声音很大，沈静萱相信萧辰也听得到，有些无奈的挂断了电话，看了萧辰一眼，却看到他仍然旁若无人的和金贝贝研究着菜单！

　　沈静萱很难理解现在萧辰是什么心态，靠山没有了，自己也没有武力值，做着程梦莹的男佣，还这么快乐，得罪了陈劲鹏，依然无所谓，这人内心得有多强大？

　　没多久，陈劲鹏就来了，看到萧辰，眼中喷火，差点儿就上去给萧辰一个飞脚，不过想到旁边还有未婚妻沈静萱，他还是忍了下去，毕竟沈静萱不喜欢暴力。

　　不过，当陈劲鹏看到四人已经将这张四人卡台坐满的时候，脸色就有点儿难看了，他没地方坐了！

　　“劲鹏，来了啊，请坐！”萧辰指了指桌子边的空气，一副老大的派头说道：“听说你特意来请我这个老大吃饭，我很高兴！”

　　沈静萱愕了愕，心道，萧辰怎么还是以前的做派？难不成他不怕陈劲鹏和曹宇亮了？

　　“表姐夫，这是你的小弟哦？喂，陈小弟，我想吃这个，这个，这个，还有这个！”金贝贝指着菜单一顿狂点，将之前她和萧辰研究好吃的东西都挨个点了一遍。

　　陈劲鹏是有苦难言，此刻他总不能说我不是来请客的吧？他更不可能转身走人，他还想和沈静萱培养一下感情呢，这时候只能装作很绅士的样子，对服务生打了一个指响：“服务生，给我加张椅子，还有，这位小姐点的东西，一样来两份吧！”

　　“劲鹏，你小子现在变成土豪了，就是不一样啊！”萧辰拍着陈劲鹏的肩膀，一副谆谆教导的样子。

　　“哈哈，一般吧，哪有萧大少你现在滋润，听说，都和未婚妻同居了？那每天一定很爽吧？”陈劲鹏不忘挖苦萧辰男佣的身份。

　　“还行吧。”萧辰高深莫测的点了点头。

　　“这么说来，你已经追上程梦莹了？”陈劲鹏看到萧辰一副自我感觉良好的样子，心中冷笑，就你个傻B，以前要不是有萧家大少的身份，都活不到现在。


第0087章 车钥匙失灵了

　　“没看金贝贝都叫我表姐夫么！”萧辰洋洋自得的说道。

　　程梦莹微微皱了皱眉头，萧辰在家里也不这么二啊，今天是怎么了？这种话也能说出来？忍不住咳嗽了两声，示意萧辰别乱说话。

　　倒不是程梦莹看不起萧辰，而是怕这些话传到程家那里，那不就等于害了萧辰么？

　　不过，这咳嗽声听在陈劲鹏的耳朵里，陈劲鹏差点儿没笑喷了！敢情这位大哥一直沉浸在自我幻想的YY中啊？还表姐夫？金贝贝说话你也能相信？那小妞儿听说专门以坑人为乐趣，真是傻的不能再傻了！

　　在陈劲鹏看来，萧辰是受不了打击，变得有点儿精神病了！想想也是，一个高高在上的大少爷，忽然的变成了女神的佣人，为了生存还去早市街卖早点，以萧辰高傲的心气儿，这要是不疯才怪呢！

　　别说萧辰了，陈劲鹏觉得，他都受不了。

　　想到萧辰都有点儿精神病了，陈劲鹏也懒得和他一般见识了：“哈哈，那就恭喜萧大少了，怎么说你都是我以前的老大，现在你我二人都抱得美人归，实现了自己的梦想，也算是同喜同喜！不过，你以前好像也喜欢静萱来着？现在可没戏了，你吃肉，也得给小弟我喝汤啊！”

　　陈劲鹏这一招，不可谓不歹毒，在他看来，他和沈静萱，算是名副其实，但是萧辰和程梦莹根本就是没谱的事儿，程梦莹这时候要是直接反驳，对萧辰的打击，是相当巨大的，没准儿萧辰直接进精神病院也不是没有可能。

　　当然，这招看起来没凑效，程梦莹虽然皱了皱眉，却没有发作，于是他又旧事重提，提起萧辰追求过沈静萱的事情。

　　以前，陈劲鹏是萧辰的小弟，自然也清楚萧辰、程梦莹、沈静萱之间的事情，知道程梦莹因为这事儿耿耿于怀。

　　这时候再次提起，估计程梦莹肯定会十分的不爽，以前是拿萧辰没有办法，但是现在不一样，她是萧辰的主人了，回去可以使劲儿的折磨萧辰出气。

　　“也说不好，没准儿你和你哥一样都死了，那我不就有机会了？”萧辰理所当然的说道。

　　“……”陈劲鹏此刻完全没有了恼怒的感觉，而是深深的同情！在他眼中，萧辰已经傻了，幻想症已经到了一个相当严重的地步了。

　　正常来说，萧辰不可能不知道他自己的处境，而他现在的表现，完全不像个落魄少爷，好像还以为自己是当年的萧大少，这不是活在幻想和虚幻中是什么呢？

　　所以陈劲鹏懒得说什么了，和一个傻子精神病能有什么共同语言？你讽刺他，他听不出来，简直是对牛弹琴。

　　想到这里，陈劲鹏一屁股坐了下来，干脆不搭理萧辰了，而是将目标转移到了沈静萱这边：“静萱，你这咖啡凉了吧？我给你换一杯吧。”

　　“不用了，谢谢你。”沈静萱虽然不喜欢陈劲鹏，不过她的语气依然是柔柔的，把陈劲鹏听得骨头都酥了。

　　萧辰也深深吸了一口气，沈静萱的声音，什么时候都是这么的动听，不过，以前的萧大少幻想一下还可以，现在……

　　“小辰子，不要那么悲观，你可是修真者啊！”天老恨铁不成钢的声音响了起来：“我真为你这个徒弟感到丢脸。”

　　“天老，我要是内劲七层八层的武者，那么我娶俩老婆都没有问题，但是现在，你得根据实力说话啊！你刚刚修真的时候就牛逼闪闪了？”萧辰有些无语。

　　“呃，我这不是对你期望很高么，望徒成龙。”天老有些尴尬的说道。

　　陈劲鹏来这里是来装逼的，但是无奈唯一的装逼对象萧辰压根不配合，再说和傻子装逼，陈劲鹏也没有什么成就感，剩下的程梦莹和金贝贝，陈劲鹏和她们装逼简直是找死，他正郁闷呢，旁边的卡座坐下了一个红毛男子，浑身一身金黄色的冲锋衣，脖子上戴着一条大金链子，“啪”的一声，将一只保时捷车钥匙放在了桌上，嘟囔道：“这附近真难停车啊，我这保时捷可别给我刮了！”

　　这红毛明显不是这附近的学生，是来这里泡妞的，不过还真有人前去搭讪，两个穿着暴露的小妞儿就这么一先一后的坐在了红毛的身边。

　　“大哥，请我喝一杯咖啡吧。”

　　“大哥，你好帅哦，我们做朋友吧！”

　　陈劲鹏这才反应过来，自己开着保时捷帕拉梅拉是来和沈静萱显摆一下的，只不过被萧辰这么一搅合，忘记这事儿了，于是他赶紧也将自己的保时捷车钥匙拍在了桌上：“这附近的确挺难停车的，我这车也是找了好几个位置才停下来，对了，静萱，一会儿我带你兜风去呀？”

　　“这……”沈静萱不太想和陈劲鹏出去，不过想到家里的安排，只能叹了口气：“那就在附近转转吧……”

　　而这个时候，服务生也将之前金贝贝点的那些东西依次端了过来，学校附近的这家咖啡屋，其实就是一家西餐厅，味道还不错，挺正宗的，深受一中学生的喜爱。

　　金贝贝以前不是一中的，第一次来，看到菜单上面的图片不错，就点了一大堆，没想到一吃还真是挺美味：“表姐夫，你吃这个，这个好吃！”

　　“嗯嗯！”萧辰也拿起来一份儿一样的吃了起来。

　　陈劲鹏看着萧辰，不屑的摇了摇头，不但精神有毛病，还得了巨食症。

　　程梦莹看着吃的满嘴流油的萧辰，微微皱眉，这萧辰在家的时候也不这样啊，出来就和饿死鬼投胎一样？真是丢脸死了！

　　“表姐夫，你帮把那个龙虾拿来！”金贝贝指着不远处说道。

　　“好的，龙虾好吃！”萧辰把龙虾拿了过来。

　　“嗯嗯！”金贝贝大口的吃了起来。

　　萧辰对于金贝贝的配合很是满意，或者说，金贝贝原本性格就是如此，不过萧辰现在谁都怀疑，这个陈劲鹏反骨仔也是他的怀疑对象，他不过是装傻充愣麻痹这家伙罢了。

　　不过，大小姐冰雪聪明，很快的就觉出不对劲儿来了，萧辰这是装的？还真有可能，不过，他装成这样，有什么好处呢？当然，程梦莹没有想到萧辰是防着陈劲鹏。

　　最惊讶的莫过于沈静萱了，今天的萧辰，和她印象中的萧辰完全是两个人，天壤之别，以前的萧辰嚣张跋扈，而今天，也不能说今天萧辰不嚣张，但是今天的萧辰，让她觉得很奇怪！

　　虽然萧辰还承认他喜欢她，但是沈静萱却丝毫没有感觉到萧辰的爱慕，这是女生的一种直觉，陈劲鹏自然感觉不到，但是沈静萱觉得，萧辰似乎已经漠视她了。

　　“萧大少，你这几天没吃饭了？饿的不轻啊！”陈劲鹏终于忍不住讽刺了一句。

　　“没钱啊，每天卖油条能有多少收入，这不是有小弟请客，就多吃点儿么！”萧辰边吃，边含糊不清的说道：“谢谢你的盛情款待啊！”

　　陈劲鹏摇了摇头，有些索然无味，等了一会儿，萧辰和金贝贝终于吃完了，他起身去买单，他可害怕萧辰和金贝贝继续吃，倒不是怕浪费钱，这玩意根本也没有多少钱，主要是耽误时间，他还想着要去和沈静萱兜风呢。

　　“表姐夫，你看，这就是我梦寐以求的保时捷车的钥匙啊！”金贝贝将陈劲鹏的车钥匙拿了起来，放在眼前左看右看，然后一不小心，“啪”的掉在了地上。

　　“贝贝，别乱动，万一摔坏了怎么办？”程梦莹喝斥道。

　　金贝贝不好意思的吐了吐舌头，然后俯下身子将车钥匙捡起来，放回了桌上。

　　陈劲鹏买了单，拿起车钥匙，就起身向咖啡屋门口走去，而沈静萱、程梦莹、金贝贝和萧辰跟在后面。

　　出了咖啡屋，陈劲鹏潇洒的按了一下手中的车钥匙，正等着一旁的帕拉梅拉车灯闪烁呢，但是没想到的是，那辆帕拉梅拉却一点儿反应都没有。

　　“嗯？”陈劲鹏一愣，拿着钥匙对着帕拉梅拉再次按动了一下开锁键，不过车子依然没有任何的反应！陈劲鹏有点儿急了：“我擦，不会没电了吧？”

　　说完，又连续按动了好几下，不过，遥控器上的指示灯是闪烁的，车子就是没有动静。无奈之下，陈劲鹏仔细的检查了一下遥控器，发现没有什么问题，顿时急的满头大汗！

　　他是第一次请沈静萱兜风，这要是车子出了问题，还兜什么呀，陈劲鹏有些尴尬的看了沈静萱一眼：“可能是信号干扰吧……”

　　正在这个时候，之前那个坐在一旁的红毛也出来了，怀里还搂着两个风尘女，手里拎着保时捷车钥匙，走到门口看到陈劲鹏在那里按钥匙，怎么按车也不开，顿时微微一愣，心道，这哥们不会也是装逼的吧？

　　“咦？我的保时捷呢？可能被哥们开走了！”红毛对怀里的两个风尘女说道：“算了，咱们坐出租车吧！”


第0088章 车丢了！

　　说着，他就准备去拦车，不过他的一句话，却是让陈劲鹏给误会了，陈劲鹏一把拦住了红毛：“小子，你手里的钥匙给我看看？是不是你趁我不注意偷换我的车钥匙，想要偷我车？”

　　也不怪陈劲鹏误会，这红毛拿着保时捷车钥匙出来，可是这附近压根没有其它的保时捷车子了，而且他一出门就说什么车被朋友开走了，哪有这么巧合的事情？

　　在陈劲鹏看来，一定是这家伙想要偷车，偷换了钥匙，结果发现自己这个真正的车主还没有离开，就随便编了一个借口要离开！

　　“你谁啊你？有毛病吧？我偷你什么车了？”那红毛一瞪眼，怒道：“你看哥们这穿着，浑身上下多土豪？你看这衣服，都是镶金箔的，你看这金项链，这么老长，能在脖子上绕五圈！你看这手表，百达翡丽，哥们就是有钱，你自己弄个假钥匙装逼，打不开车门，别诬陷哥们我啊，滚犊子！”

　　“去你一边的。”陈劲鹏可是内劲二层的武者，一把就将红毛手中的车钥匙给抢了过来，将他推了个跟头。

　　“你……你有种给我等着！”红毛也不傻，陈劲鹏明显很强壮，他留下一句狠话，就拽着两个风尘女快速的离开了。

　　陈劲鹏拿过红毛的车钥匙，仔细放在眼前看了看，不过他才买车没两天，也记不住自己的车钥匙到底有什么痕迹，只是潜意识的认为，是红毛偷换了自己的钥匙！

　　而且，他看到红毛灰溜溜的走了，更是觉得红毛做贼心虚！要是正常人谁被人抢了车钥匙能这么善罢甘休？

　　所以陈劲鹏十分笃定红毛拿的就是自己的钥匙，他使劲儿按了一下遥控器上的开锁键，结果……“砰”的一声，那遥控器里面窜出了一抹火苗来，一下子将陈劲鹏的头发给烧着了！

　　“我草，这是什么玩意儿！”陈劲鹏将手中的遥控器一丢，拼命的在原地跳着。

　　“哗——”一个水桶直接扣在了陈劲鹏的脑袋上，原来是金贝贝，将咖啡屋门口一个洗拖布的水桶举起来扣了过去，水桶里面的脏水顺着陈劲鹏的肩膀就往下流……

　　“谁？谁？”陈劲鹏张牙舞爪狼狈的将头上的水桶摘了下来，丢在了地上，头发上，脸上，全是黑漆漆的脏水。

　　“小劲鹏，不用谢我，这是我应该做的。”金贝贝说道。

　　“你……”陈劲鹏还真不好说什么，金贝贝虽然扣他一头脏水，但是说到底还是帮他灭火了！此刻陈劲鹏终于明白那红毛拿的是什么东西了，原来是一只高仿保时捷车钥匙的打火机：“坑爹的玩意儿，居然拿打火机骗我！”

　　“劲鹏，虽然你已经接替你哥哥成为家族的继承人，但是你也不用太着急，就算现在没有跑车，以后肯定会有的，不要拿一把假钥匙出来了，那样做不好的。”沈静萱这时候，忽然开口，语重心长的对陈劲鹏说道：“我相信你以后一定会有的！”

　　“我……”陈劲鹏听了沈静萱的话有些哭笑不得，显然沈静萱是误会他没有车，却硬要充大头装逼了：“我这……真是我的车啊！”

　　“恩，我了解的。”沈静萱微微一笑，如沐春风。

　　“我……”陈劲鹏不知道说什么好了，只好道：“那我送你会宿舍。”

　　“恩，好。”沈静萱的脸上依然挂着微笑：“梦莹、贝贝、萧辰，那我先走了，下次再见。”

　　“好的，（^_^）/~~拜拜。”程梦莹挥了挥手。

　　“静萱姐姐再见。”金贝贝也挥了挥手，然后对萧辰道：“姐夫，我们走吧。”

　　饶是一直波澜不惊的沈静萱听到金贝贝后面的那句话，也差点儿一个踉跄没走稳，叫她姐姐，然后又叫萧辰姐夫？这是什么关系？

　　陈劲鹏没想那么多，还以为金贝贝是耍萧辰玩儿呢，他此刻丢了个大面子，也不想在这里丢人，只想快步离开。

　　等陈劲鹏和沈静萱离开之后，金贝贝从口袋里掏出一个遥控器来，轻轻一按，陈劲鹏那辆保时捷帕拉梅拉的车灯就闪烁了起来，金贝贝直接拉开了车门坐了进去：“哇塞，土豪金贝贝版保时捷到手！”

　　“贝贝……你？”程梦莹吓了一跳，惊愕的看着金贝贝。

　　“车钥匙被她给换了。”萧辰耸了耸肩，之前金贝贝将车钥匙掉在地上的时候萧辰就看到她的小动作了，不过金贝贝是自己人，他当然不会拆穿。

　　“贝贝……这样不太好吧？”程梦莹虽然很傲娇，但是却是个好人，她觉得这和偷车贼有什么区别呢？

　　“哼，谁让他抢我的车子还和我装逼，活该倒霉！”金贝贝这个小魔女可是丝毫不在意：“再说我刚才还救了他一命呢，不然他就被烧死了，一辆车买条命多划算啊，简直就是巨划算！”

　　“呵呵，我也这么觉得。”萧辰笑了笑，他发现，很多时候，他和金贝贝一样腹黑。

　　“你……”程梦莹没想到萧辰居然赞同金贝贝的做法：“陈劲鹏毕竟是静萱的未婚夫，我总觉得不太好。”

　　“安啦，连表姐夫都支持我，表姐快上车啦！我要好好享受一下，我喜欢追求速度感！”金贝贝兴奋的说道。

　　“什么表姐夫，你能不能不要乱叫？你知不知道，你在陈劲鹏面前乱叫，可能会害了萧辰？”不提程梦莹还想不起来，一提起，她就有些恼火：“还有萧辰你，你和金贝贝一唱一和的，不是给自己拉仇恨值么？你觉得陈劲鹏不会记恨在心？”

　　“呵呵，我像不像被贝贝忽悠的傻子？”萧辰对大小姐淡淡一笑。

　　程梦莹显然也不傻，愕了愕：“你是说，他懒得和你一般见识？”

　　“差不多吧。”萧辰耸了耸肩，没有说出心中对陈劲鹏的怀疑，这些都是没谱的事儿，萧辰也不想大小姐担心，恩，是的，看得出来，大小姐蛮关心人的：“我去把贝贝的甲壳虫开回去。”

　　程梦莹没有办法，只得上了金贝贝的帕拉梅拉，而萧辰则是开着甲壳虫跟在后面。

　　陈劲鹏送沈静萱回去的路上，才听说金贝贝将他的车钥匙摔在了地上，他心中暗骂，不能让这小妞儿给摔坏了吧？想到这些，他准备回去之后叫4S店来拖车。

　　只是，等他送完沈静萱返回原地的时候，愕然发现，自己的车没了！

　　“卧槽，我的车呢？”陈劲鹏围着咖啡屋附近转了两圈，也没有看到自己的车，顿时傻眼了。

　　“鹏子，你干什么呢？”这时候，一辆奥迪A8L停在了陈劲鹏的身边，驾驶室的玻璃窗打开，露出了曹宇亮的脸来。他比较喜欢这种看起来高端大气上档次的车，平时不怎么喜还开跑车。

　　“啊，是亮哥啊！”陈劲鹏对于曹宇亮还是很尊敬的，虽然他刚刚上位，但是毕竟在世家子弟的圈子里根基不稳，想要顺利的融入上流社会，他必须要依靠曹宇亮才行：“我车丢了，就是刚买那辆！”

　　“哪个啊？保时捷？”曹宇亮一愣：“怎么丢的？”

　　“就停在这里了，我钥匙不好用了，事情是这样的……”说着，陈劲鹏就将之前和沈静萱、程梦莹、金贝贝、萧辰一起喝咖啡的事情说了一遍。

　　“哦？你和萧辰一起吃东西？你是说，程梦莹出门，还带着萧辰？”曹宇亮的脸上闪过一抹阴霾。

　　“亮哥，你误会了，程梦莹和萧辰，压根就没有什么，当时的情况是这样的，金贝贝管他叫表姐夫，萧辰乐得眉开眼笑，然后和我说话的时候，还是以前那种装逼的老大口吻，这人估计受不了打击，精神有问题了，活在自己的虚幻世界里，幻想自己还是以前的萧大少！”陈劲鹏看到曹宇亮脸色不好，就知道他误会了，连忙解释道：“金贝贝是什么人你还不知道？肯定是耍萧辰玩儿呢，而萧辰偏偏还相信了她的话，对了，之后萧辰和金贝贝一顿猛吃，那形象全毁了，我看金贝贝是找了个傻子当玩伴。”

　　“哦，你这么一说，倒还真是这么回事儿！”曹宇亮松了口气：“如此说来，萧辰得精神病了？”

　　“也不能说得精神病，还没有那么严重，只是有点儿妄想症而已。”陈劲鹏说道：“这种人，根本不是亮哥您的对手，以后不用搭理他了，他不可能和程梦莹在一起的。”

　　“是么……”曹宇亮陷入了沉思，过了一会儿，道：“走吧，回学校，你的车明天让人给你找找，可能让哪个小毛贼给偷走了。”

　　“恩，穷逼屌丝一个，根本不足为惧。”陈劲鹏点了点头上了车。

　　……

　　回到家，萧辰将剩菜找了一些不吃的，拿到了别墅后院，丢给了那只捡来的土狗。

　　还真别说，这小狗不吵不闹的，饿了也不叫唤，萧辰都差点儿忘记了它的存在，要不是今天早上帮着富婆找了狗，萧辰都把它给忽略了。


第0089章 土豪金贝贝车

　　有吃的了，小狗一瘸一拐的欢快跑过来，大口大口的吃了起来，真是一条好伺候的狗。

　　“好可爱啊！”程梦莹也推门出了来，看到小狗狼吞虎咽的吃着剩菜剩饭，俯下身子，就去摸它。

　　小狗似乎知道程梦莹是它的“救命恩人”一样，立刻冲着程梦莹摇起了尾巴，亲热的不得了。

　　萧辰微微有些惊讶，这狗的记忆力居然这么好？还能记得住大小姐？

　　“金贝贝呢？”萧辰没看到金贝贝，随口问了一句。

　　“谁知道她在捣鼓什么东西，弄她的车子呢，就是那辆保时捷。”说到这辆车，程梦莹就有些无奈，她都不知道要不要和沈静萱解释一下。

　　“哦……”萧辰点了点头，金贝贝就是那样的人，有喜欢的东西，就去喜欢个不停。

　　“萧辰，我们给它取个名字吧？”程梦莹举起了小狗，喜欢的不得了。

　　萧辰很难理解程梦莹怎么就喜欢上一只土狗了，不过还是道：“这狗是个瘸子，要不就叫跛狗吧！”

　　“去你的跛狗，你现在落魄了怎么不叫屌丝辰呢！”程梦莹瞪了萧辰一眼：“现在，本小姐给你一个帮小狗狗取名的机会，你再取一个吧。”

　　“那叫女神狗？”萧辰看着大小姐不善的目光，苦笑道：“要不叫来福？旺财？小白白？”

　　“萧辰你眼瞎啊？这狗是黑色的，你叫小白白？”程梦莹气得不行：“还来福旺财，能不能不这么俗套？女神狗，亏你能想的出来？这狗是男的，还有小鸡鸡呢，你叫女神狗……呃……”

　　程梦莹被萧辰气懵了，一生气口不择言，连小鸡鸡都说出来了，这下子顿时脸色一红，为了掩饰自己的尴尬，程梦莹道：“我看就叫宇宙超级无敌狗吧！”

　　“……”萧辰觉得自己很难跟上大小姐的思维了：“你说叫什么就叫什么吧。”

　　“什么叫本小姐说叫什么就叫什么？萧辰，现在给你个机会赞美本小姐一下。”程梦莹抱着宇宙超级无敌土豪狗，觉得自己起的名字很酷炫。

　　“真好听，宇宙无敌超级狗。”萧辰点了点头。

　　“错啦！是宇宙超级无敌狗，不是无敌超级狗！”程梦莹大怒：“重说！”

　　“……”萧辰有点儿同情曹宇亮了，这要是把大小姐追到家，他这辈子就毁了，恩，所以还是毁我吧。

　　“梦莹表姐，表姐夫，你们快来看我的车！”萧辰正要重复一遍小狗的名字，金贝贝就兴冲冲的跑过来给他解围了，让他松了口气。

　　程梦莹和萧辰跟着金贝贝去别墅前院看车，一看之下顿时吓了一跳，在帕拉梅拉的后车窗上面，被金贝贝贴了几个金光闪闪的大字：“土豪金贝贝车”。

　　“这车……”程梦莹觉得有些不伦不类。

　　“这回陈劲鹏看到也要不回去了，这车上面有我的标志了！”金贝贝得意的说道。

　　萧辰看着这车上面刺眼的“777”牌号，有些无语，这么明显的辨认标志还在，陈劲鹏怎么可能不认识？而且这车的颜色是限定版的，整个松宁市或许就这一辆。

　　不过，相比陈劲鹏，萧辰还是站在金贝贝这边的。

　　看完车，程梦莹和金贝贝就上楼去了，而萧辰回到了自己的房间，才开始检查身体上的变化，不过检查之下，让萧辰有些失望：“天老，我怎么感觉，这副药服用之后，没有什么明显的效果呢？”

　　“你还想有什么效果？你没有听说过么？修真有如逆天而行，步步艰辛，你没几天就成为了炼气期三层的修真者已经很不错了！”天老责怪的声音传了过来：“再说了，你仅仅是服了药，还没有继续修炼，上哪里有变化去？”

　　“这……也对。”萧辰这才想起来自己刚刚锻炼完，还没有来得及运转心法口诀就被程梦莹给叫了出去，而且自己的实力如果换成习武之人，内劲三层的武者，哪里是那么容易达到的？

　　“不过武者和修真者也有不同，武者是先难后易再难，而修真者是一直很难。”天老说道：“你现在有这个速度，可以烧高香了。”

　　萧辰点了点头，盘膝坐在了床上，开始运转起心法口诀，修炼了起来。

　　不过，不修炼不知道，修炼起来，萧辰才发觉了不同之处！之前，萧辰在吸收天地灵气转化为自身元气的时候，有种隐隐饱和的感觉，但是现在，却犹如一个饥饿的人看到了食物一样，拼命的吸收着周身的天地灵气。

　　一夜无话，清晨，让萧辰失望的是，他并没有突破至炼气期第四层，简单的收拾了一下，萧辰就前往了早市街附近的杂货店。

　　萧辰到来的时候，却发现唐糖正在调制着什么，有些好奇的问道：“你在干嘛？”

　　“做豆腐脑的卤汁啊。”唐糖头也不抬的说道：“咱们现在的生意这么好，不卖豆腐脑可惜了，每天能增加不少的收入呢！”

　　“好吧。”萧辰点了点头：“需要我做点儿什么？”

　　“哦，你学一学，我觉得你调制的味道肯定更好！”唐糖对于萧辰的厨艺很是服气。

　　萧辰点了点头，其实豆腐脑的卤汁调制起来十分的简单，就那么几样调料，然后将干黄花菜、干木耳发好，勾兑进去就可以了。

　　弄好这些之后，萧辰就开始往三轮车上装东西，不过当装到发面的时候顿时感觉手中一沉，有些奇怪的问道：“唐糖，今天怎么准备了这么多的发面？”

　　“每天我们炸制的油条、蜜果什么的都不够卖，所以就多准备了一些，反正最后用不了，也可以给杂货铺的奶奶，也不会浪费。”唐糖说道：“这东西成本低，炸出来就都是钱呀！”

　　看着唐糖小财迷的样子，萧辰心中微微一酸，她能还不犹豫的将赚来的血汗钱给自己，甚至都没说要自己还，让萧辰很是感动。

　　骑着三轮车来到了早市街，萧辰开始了新一天的经营，虽然昨天帮富婆找狗赚了十二万，但是萧辰也知道这种钱不可能天天都赚，还是踏踏实实的炸油条吧。

　　萧辰和唐糖属于来的比较早的，这时候早市街还没有多少人，萧辰将煤气罐等设备搬下来，支起了摊子，准备开始一天的生意……

　　林可儿最近有些闷闷不乐，萧辰转学离开了一中，就杳无音信了，她只是一个普通人家的女孩子，根本没有什么消息渠道，自然不知道萧辰去了二中。

　　想要问问萧辰的朋友祝英雄，又不敢去问，因为她也不知道祝英雄到底是好是坏，有没有叛变，陈劲鹏叛变的事情，让她恨极了这个人，在林可儿看来，陈劲鹏以前是萧辰的小弟，却又背叛了萧辰，是不可饶恕的。

　　以前，林可儿对萧辰避之不及，生怕他对自己要求什么，可是现在萧辰走了，林可儿的心中忽然有种空落落的感觉，倒不是说她喜欢萧辰，只是她觉得萧辰很可怜，以前萧辰帮助过她，现在萧辰有困难，她应该尽一些绵薄之力。

　　只是萧辰再也没有在一中出现过。

　　林可儿帮着父母推着三轮车，走在早市街上，她的父母都是下岗职工，每天做点儿小生意过活，在早市街经营牛肉板面已经很多年了，林可儿每天早上上学之前都会来这里帮助父母做生意。

　　这个女孩子，已经在这个年纪，开始为家里的生活而忙碌了。

　　和每天一样，林可儿在后面推着车向自家的摊位走着，一阵微风吹来，吹散了林可儿额头前面的秀发，她下意识的甩了甩头，不过，那么无意间的一瞥，却让她看到了一个熟悉的身影！

　　林可儿一下子停住了脚步，不敢置信的捂住了嘴巴，让自己不至于惊讶的失声叫出来！

　　是萧辰！居然是萧辰！

　　萧辰的影子，早已经印在了林可儿的心中，虽然，是那种对他的害怕和防备，但是现在，却不妨碍她一下子认出萧辰来。

　　他在干什么？居然，在这里出早市摆摊？眼前这个忙碌的身影，很难与林可儿心中那个校园纨绔大少重合。

　　以前的萧辰走到哪里，身边都是跟着几个小弟吆五喝六，所过之处都是一片敬畏，可是现在，萧辰居然在……他在准备炸油条么？

　　“死丫头，干什么呢？怎么不推了？你想累死你老娘啊！”一个破锣嗓子响起，将林可儿吓了一跳，思绪也回到了现实。

　　林可儿的父亲有严重的风湿，不能蹬车，也使不出力气推车，只能坐在车上，林可儿的母亲蹬车，林可儿在后面推着，林可儿这一停下来，林母一下子就吃力了。

　　“啊……对不起。”林可儿赶紧用力的推起车来，眼睛的余光从萧辰身上收了回来。

　　林可儿从来也没有想到，萧辰一个高高在上的大少爷会来这里卖油条，这都是穷人才会做的事情，林可儿曾经以为自己的世界和萧辰差的很远，但是此刻却又那么的真实。


第0090章 善良的林可儿

　　一路上，林可儿都有点儿心不在焉，她是个善良的人，在学校里，虽然很怕萧辰，但是却也暗自的感激着萧辰，这是一个矛盾的心理，此刻看到萧辰能够振作起来自力更生，林可儿真为他感到高兴。

　　可是，他身边那个胖姐姐是谁呢？以前唐糖在早市街并不出名，萧辰这油条大卖也是近几天的事情，林可儿家的摊位距离又比较远，不认识唐糖也是正常的。

　　“你这丫头想什么呢？魂不守舍的？在学校里谈朋友了咋的？”林母看到林可儿到了地方就呆呆的站在那里发愣，也不帮忙摆摊，瞪了她一眼，怒斥道。

　　“啊……没……没有……”林可儿吓了一跳，回过神来，连忙开始帮着妈妈摆摊。

　　“别给我瞎搞，老娘还指望你以后调回来一个金龟婿呢！”林母哼了一声：“听到没有？”

　　“我……我知道了……”林可儿低下头，咬着嘴角，想到了萧辰……自己答应他，说让他可以追求自己，可是他是金龟婿么？以前可能是吧……现在……

　　不过，林可儿忽然发现自己似乎想多了，这都是八字没一撇的事情呢，想这些乱七八糟的做什么？再说了，那只是自己一厢情愿的想法，萧辰追自己，可能只是想玩玩儿吧？

　　叹了口气，林可儿开始帮着妈妈择起了菠菜，林可儿的父亲林栋良也生活开始加热牛肉汤……

　　萧辰的油条卖的很火爆，也带动了豆腐脑的销量，以前只有豆浆，或许有人不买，现在有了豆腐脑，这些不喜欢喝豆浆的人，也有了其他的选择。

　　只不过，萧辰就更加的忙碌了，这边炸制着油条和蜜果，那边还要帮着唐糖打豆腐脑，连抬头的时间都没有了，一早上就是低头忙碌。

　　但是，萧辰却觉得很充实，虽然可能赚钱不是很多，但是起码他也在劳作赚钱，萧辰觉得，自己这十八年来，过的最充实的恐怕就是这些日子了。

　　今天二中考试，一中也考试，林可儿可以稍微晚一点儿去学校，一直拖到九点多钟，她都挺着没有吃早餐。

　　等到客人稍微少了一些，她忽然抬起头来，抿了抿嘴，对林母说道：“妈……我饿了，想去吃点儿早餐……”

　　“吃早餐？吃什么早餐？这里不是有板面么？想吃自己煮一碗！”林母皱了皱眉。

　　“我想……去吃点儿别的东西……”林可儿低下头去，不敢看妈妈，小声说道。

　　“别的东西？自己家有，你去吃别的东西？你觉得你家很有钱？你是富二代怎么的？”林母听了林可儿的话顿时拉下脸来。

　　“行了，老婆子，可儿想吃就吃呗，也没几个钱。”林栋良从钱箱子里抽出十块钱来，想了想，又多拿出五块，一起递给了林可儿，道：“去吧，丫头，现在正好不太忙。”

　　“就你惯孩子！”林母见林栋良给林可儿钱，有些不高兴，不过却也没再阻拦。

　　林可儿知道自己家的情况，在早市街虽然不能算是最差的，但是却也绝对不富裕，双失业家庭，靠着早市街微薄的收入过活，好在林可儿的成绩十分的优秀，每次考试都能拿到至少一千元的奖学金，不然的话，她没准儿还真要辍学也说不定。

　　不过，在林可儿看来，自家再困难，也没有萧辰困难，他被赶出了家族，没有了生活来源，但凡有可能，他一个高高在上的大少爷都不可能来早市街卖早点，这让一个要面子的大少爷多难受？

　　犹豫了一下，林可儿拿起自己平时煮面时戴的棒球帽扣在了自己的头上，她不想让萧辰看到自己，她怕伤了萧辰的自尊心。

　　以前，他是那么的高傲，现在，他沦落到这个地步，显然不想让熟人看到吧？林可儿只想默默的帮助他一下。

　　林可儿紧紧的攥着十五块钱，生怕丢掉，她平时在学校里花不掉什么钱，上学有公交车一卡通，学校有食堂饭卡，也不揣什么钱。

　　当她来到萧辰的早点摊附近，看到摊床上堆积成山的油条，顿时心中一酸，有些同情，在她看来，萧辰一个衣来伸手饭来张口的大少爷，哪里会做什么早点？

　　这油条肯定特别难吃，所以才剩下这么多没有卖出去！

　　其实，这也是因为唐糖今天准备的面太多了，而且这个时间不是饭口了，该上班上学的人都吃过早点了，九点多快十点了，再等等中午的时候才能上来客人。

　　林可儿没有直接过去，而是选择了一个萧辰转身收拾东西的空隙，才走过去，咬了咬牙，递给唐糖十五块钱，道：“打一份豆浆，剩下的钱……都要油条吧。”

　　“啊？要这么多？”唐糖一愣，一份豆浆一块钱，十四块钱都买油条？这能吃得了么？这得多大饭量的人啊？唐糖看着林可儿娇小的身形，头上画了好几个问好！这要是给她唐糖和萧辰吃，倒是能吃的掉，只是……眼前这位也是个饭桶？怎么看都不像啊。

　　“那个……我全家吃啦！”林可儿也觉得自己的行为有点儿惊骇了，她怕萧辰转身，连忙编了个理由：“我家也是出早市的，在那边……”

　　“哦……”唐糖点了点头：“看你的校服，不是一中就是二中的吧？咱们还是同学呢！不但如此，还是同行，那就多给你点儿，反正今天也卖不掉了，一会儿就得去考试了。”

　　说着，唐糖就给林可儿打了差不多三碗量的豆浆和差不多二十块钱的油条。

　　“谢谢姐姐……你们都是二中的？”林可儿小心的问了一句。

　　“恩。”唐糖点了点头，她不认识林可儿，也没有防备。

　　林可儿看萧辰好像收拾完了要转身，连忙接过东西，转身就走：“姐姐再见，我怕家里那边忙……”

　　“哦，没事儿，再见。”唐糖倒是没有怀疑什么。

　　萧辰转过身来，一看台子上的油条少了一大半，顿时一愣：“这都要收摊了居然卖了这么多？”

　　“恩，一个漂亮萌妹子，家里也是早市街的，我就多给了一点儿。”唐糖说道。

　　“哦。”萧辰点了点头，开始继续收拾起东西来。

　　林可儿拎着豆浆油条回到了自家的板面摊，林母看到林可儿居然买了这么多，顿时一愣，怒道：“死丫头，你买这么多干什么？钱全花了？”

　　“我……我……我听说他们家的油条豆浆很好吃，就多买一些，给爸爸妈妈也尝尝……”林可儿低下头去，不敢看妈妈，这是她第一次和父母说谎，在她看来，萧辰家的油条肯定很不好吃，不然怎么可能剩下这么多卖不出去呢？

　　“十五块钱，得卖两碗板面，你个败家倒霉孩子！”林母气得不行。

　　“行了，孩子一片孝心，而且，十五块钱，能买这么多，也很划算啊，咱们也是卖面食的，能算到成本，这根本也赚不到什么钱了，十五块钱赚个三块两块的到头了！”林栋良笑呵呵的打了个圆场：“丫头，咱们一起吃！”

　　“嗯嗯！”林可儿松了口气，不过心里却很纠结，父亲将自己对萧辰的帮助当成了对他的孝心，让林可儿很是难受，好像欺骗了父母一样，可是她却不能实话实说。

　　林可儿知道，她要说了，家里肯定误会她早恋，那还不被打死呀！

　　这时候，林母才仔细的掂量了一下油条的分量，顿时一改之前的黑脸，变得眉开眼笑：“你还真别说，给的还真多啊，正好我也饿了。”

　　林可儿看到妈妈不生气了，连忙找了三只碗，将豆浆倒出来，然后拿起一根油条，坐在一旁默默的吃了起来。

　　不过一尺之下，让林可儿顿时有些吃惊，这油条炸制的松软酥脆，火候刚刚好不说，还没有余油，嚼在口中回味无穷留有余香！

　　这是萧辰炸制的油条？林可儿原本以为萧辰的油条因为不好吃卖不出去呢，可是没想到却这么的好吃，真是让她觉得有些不可思议。

　　“咦？还真别说，这家油条还真好吃。”林栋良咬了一口油条，赞不绝口：“在哪家买的？”

　　“就在前面，一个胖姐姐卖的，好像也是学生。”林可儿说道：“她看我也是学生，就多给了我好多。”

　　“那可挺好，你明天再去买点儿！”也不怪林母占便宜，以林可儿家里面的收入，不精打细算是不行的：“咱们家吃面条子吃腻歪了，偶尔换换口味也不错！”

　　“哦……”林可儿却是高兴不起来，虽然妈妈让她明天再去买，但是，还能买来这么多么？恐怕是不能的，到时候以后妈妈肯定不会再让自己去买了。

　　这些油条看似很多，但是一家三口吃就不显得多了，尤其是林栋良和林母这种做体力活的，忙活了一早上，饭量自然很大。

　　“我吃好了，我去上学了……”林可儿今天看到了萧辰，很是开心，但是又有些忐忑，萧辰转变了，不再是那个无恶不作的大少爷了，那……他要是追求自己，自己要答应他么？

　　是的，在林可儿眼中，萧辰以前就是无恶不作的，她很害怕萧辰。

　　林可儿有些患得患失。


第0091章 砸车加打脸

　　萧辰和唐糖收了摊，将剩下的没有卖出的油条豆浆打包成了几份儿，没有炸制的发面就留给了杂货店的老奶奶，然后就前往了学校。

　　这几份儿早餐是带给郑小坤、程梦莹和金贝贝的，反正现在唐糖和程梦莹互相也见过面，了解了彼此的身份，也不用遮遮掩掩。

　　走进校门，两人就看到了停车场里，那辆金光闪闪的保时捷帕拉梅拉，这种级别的车子，在二中还是比较少见的，因为二中不比一中，有钱的学生不是特别多，虽然也不乏世家少爷，但是岳少群属于那种伪君子，不想开这种豪车被人说他是装逼，而娄镇明是想开这车但是他老子不让。

　　“土豪金贝贝车？”唐糖愕了愕：“到底是土豪金还是土豪金贝贝？”

　　“谁知道呢，这丫头就喜欢搞怪。”萧辰摇了摇头。

　　“喂，金贝贝叫你表姐夫，你有什么感觉？”唐糖忍不住问道，这个问题已经憋了她一天了。

　　“金贝贝？表姐夫？”萧辰微微一愣，随即苦笑道：“还能有什么感觉？那也得程梦莹认才行呀，我和她都是老黄历的事儿了。”

　　“看来你还有自知之明。”唐糖对于萧辰的回答很是满意：“别生气，我是怕你陷进去。”

　　“放心吧，有机会我让贝贝认你当表姐。”萧辰笑道。

　　“开我玩笑，小心我以后嫁不出去赖上你！”唐糖的心脏没来由的一跳。

　　“好啊，我还怕娶不到媳妇呢！”萧辰却是一本正经的点了点头：“听说现在说个老婆的成本就得一百万，要买房买车，我哪有钱啊，这还有倒贴的，我得赶紧抓住了。”

　　“那就这么说定了啊！”唐糖哈哈大笑起来。

　　两个人正说话呢，一辆路虎揽胜从萧辰和唐糖身边绝尘而过，车子几乎是贴着唐糖而过的，将唐糖手中的豆浆都给碰洒了，把唐糖给带了个趔趄差点儿摔倒在地。

　　不过，豆浆却是弄了路虎车一身，铮亮的车身，全是奶白色黏糊糊的东西。

　　萧辰皱了皱眉头就要发作，唐糖却是拉了拉他的手臂，示意他不要冲动。显然，唐糖是知道这车的主人是谁的。

　　“瞎逼娘们，没长眼睛，没看到我车过来？”只是萧辰不找他麻烦，这开车的人却是不依不饶，直接停下车子，推开车门跳了下来，不过，当他看到“弄脏”他车的两人是糖糖和萧辰时，明显的一愣！

　　而萧辰，也认出来这人是谁了，这人乃是四大世家五小世家之外的齐家小公子齐志高，也是萧辰妹妹萧潇的追求者，以前萧辰没有被赶出萧家的时候，这小子一口一个辰哥的叫着，要多恭敬有多恭敬。

　　当然，那都是以前了，现在萧辰都和萧家没有关系了，成了过街老鼠人人喊打，齐志高再尊敬萧辰那都出鬼了！本来萧辰还是个废物，更是不可能再尊敬他。

　　齐家，也是一个很牛逼的世家，只不过齐家不属于松宁市，而是附近的城市松南市的世家之一，只是近些年齐家开始在松宁市发展，这就和沈家这种过江龙差不多！

　　经过了几年的发展，齐家在松宁市的势力，也不比就九世家弱很多了！当然，也是因为齐家的根据地距离松宁市比较近，不像沈家比较远，齐家暂时就不用和其他世家合作，自己发展，也能发展的很不错！

　　对于唐糖，齐志高不怎么在乎，都被赶出唐家了，听说最近群少也彻底的和她断绝了关系，那更是不足为惧，倒是萧辰，齐志高下意识的往车子里面看了一眼。

　　这时候，路虎车的副驾驶车门被打开，一个十五六岁的大眼睛少女从车上跳了下来，萧辰看到她，眼神微微一凝，这个人，就是他的妹妹，二叔家的孩子萧潇！

　　“萧潇，你那位……哥哥把我车弄脏了，你说这事儿，怎么办……”齐志高显然是顾忌萧潇，不敢直接骂萧辰。

　　萧潇冷傲的扫了一眼萧辰，哼了一声：“这不是我那位废物哥哥么？小齐，你和一个废物较真，有意思么？”

　　“哈，说得也是！”齐志高从萧潇的语气中，就听出了萧潇对于萧辰的不屑，看来他们果然和传闻中一样已经没有什么关系了，于是傲然的对萧辰道：“看在萧潇的面子上，这事儿就这么算了，还不快滚？”

　　萧辰握紧了拳头，心中微微一痛，以前在家的时候，萧潇对于他这个大哥还是很尊敬的，但是现在……萧辰自嘲的笑了笑，萧潇一直是萧家的修炼天才，小小年纪已然是内劲儿三层的高手了，只是因为她是女儿身，注定要嫁人的，不然家主的位置，就会落在萧潇的身上无疑。

　　不过即使如此，萧潇在萧家的地位还是很高的，甚至在整个世家圈子里面，也拥有很高的人气，追求者甚多，这个齐志高就是其中的佼佼者，年纪轻轻，也拥有三层内劲儿的实力，在世家年轻一辈中，属于顶尖的存在了。

　　现在，既然萧潇说话了，萧辰也不想过于纠结这件事情，正准备和唐糖离开，但是，齐志高似乎不想这么算了。

　　“唐糖吧？你把我的车擦干净，就不用你赔了。”齐志高放过了萧辰，但是气没撒出去，于是就冲着唐糖发泄了：“当然，过来跪舔也行，把车给我舔干净了！”

　　本来，萧辰都想算了，这时候听了齐志高的话，一股无名之火从两肋之间窜了上来！

　　就算齐志高拥有内劲三层的武者实力又如何呢？萧辰现在也是炼气期三层的修真者，而且拥有一些仙法能力，迎战三层内劲的武者绰绰有余。

　　别的东西可以忍，但是，不知道为什么，涉及到唐糖的事情，让萧辰无法忍，就像上次干掉陈劲鲲，其实是一个很危险的举动，可是萧辰还是做了。

　　有些事情，涉及到萧辰的底线，萧辰必须要反抗。

　　唐糖这些日子和萧辰在一起，两人可谓是配合默契，有时候一个动作一个眼神就知道对方要做什么，看到萧辰发怒，唐糖赶紧拉了拉萧辰，示意他不要冲动。

　　本来萧辰就弄出娄镇明这么一个敌人来，要是再加上齐志高，那他在二中也呆不下去了！

　　“呼……”萧辰深吸了一口气，嘴角却是闪过一抹笑意来，他直接走向了齐志高的路虎车，抬起脚来，一脚踹了过去，顿时发出“轰”的一声巨响，那路虎车的车门一下子凹陷了下去，出现了一个大坑！

　　而萧辰似乎还不过瘾，开始连续的踹了起来，没几脚，路虎车的车门就被萧辰给踹下来了，这还不满足，萧辰越踹越起劲儿，那路虎车顿时在萧辰的飞踹之下变得面目全非！

　　唐糖傻眼了，她没想到萧辰这么冲动！

　　萧潇也傻眼了，不可思议的看着自己的这位废柴哥哥，不过她是知道萧辰从小锻炼的事情的，对于萧辰有一身蛮力也是了解的。

　　最骇然的要数齐志高了，他不知道萧辰发了什么疯，目瞪口呆的看着萧辰：“你……你要做什么？”

　　“你不是擦车么？我帮你擦，用脚擦！”萧辰边说边踹，好好的一辆车，瞬间可以送去报废了。

　　“你找死是不是？”齐志高终于回过神来，双眼赤红，都要喷出火焰来：“之前看你是萧潇以前的大哥，我不愿意搭理你，既然给你脸不要脸，那就别怪我不客气了，今天你就留在这里，给你爹陪葬吧！”

　　萧潇皱着眉头，看着萧辰，她不明白萧辰这是要做什么，为唐糖出头？

　　她和齐志高是二中初中部的学生，平时和二中高中部的交集不多，两个学校的教学楼、操场都不在一起，只有停车场在一起，所以她并不知道萧辰和唐糖的事情。

　　“啪！”萧辰却是一个巴掌拍在了齐志高的脸上，把齐志高给打懵了，红色的血液，从齐志高的嘴角流下，这是他最不可思议的一天，他在想，自己是不是在做梦呢？

　　以前的纨绔大少萧辰都不敢打他，现在这个被赶出了家族的废柴，居然敢打他？当然，齐志高也是没有防备，不然三层内劲的武者，也不至于被萧辰打个实成。

　　事实上，他也看出来萧辰连一层内劲的武者都不是，只是有点儿蛮力而已，是以他才有恃无恐的要去教训萧辰，结果不小心被打了。

　　“你可以侮辱我，但是你侮辱我的父亲，绝不行。”萧辰冷冷的看着齐志高……然后，突然一转身，这是一个华丽的转身，让在场的人都有些措手不及，不知道萧辰要干什么。

　　只见萧辰忽然大叫道：“群少哇，谢谢你连日来的热情款待，不过我想我在二中实在是待不下去了，我得转学了，咱们后会有期！”

　　萧辰的神识感知力很强，他刚才踹车的时候，就已经发现了附近不远处开车过来的岳少群，此刻，打完齐志高一巴掌，岳少群正好开车经过这里。

　　“嘎吱！”岳少群一个急刹车，将车子停在了萧辰的身旁，匆匆的下了车来，急急问道：“怎么了，萧大少，你怎么要转学呢？”

　　也不怪岳少群着急，他这几天做了这么多事情，都得罪了自己的小弟娄镇明，目的就是为了稳住萧辰，让这小子坐实唐糖男朋友的身份。

　　现在，事情刚刚有了一点儿眉目，唐糖爷爷那边也答应了要考虑一下退婚的事情，这萧辰居然要转学？那还了得？这萧辰要转学了，和唐糖的事情岂不是没戏了？


第0092章 萧辰的妹妹

　　齐志高正要去教训萧辰呢，看到岳少群，不得不停手，在学校里，岳少群的威望还是很高的，齐志高也是他的小弟，是以才能够第一时间得知他和唐糖已经解除关系的事情，才敢羞辱唐糖，不然借他个胆子也不敢乱来。

　　“这学校里面的恶少太多了，这不，这位齐少爷准备整死我，我这研究跑路呢！”萧辰一脸苦逼的说道。

　　“呃……”岳少群愣了愣，转头看向了齐志高，也吓了一跳，这齐志高怎么满嘴冒血呢？这是怎么了？“志高，怎么回事儿啊？你这是……”

　　“群哥，你得给我做主啊……”齐志高一说话满嘴漏风，腮帮子被打肿了，说话都不利索了。

　　“到底怎么回事儿？”岳少群转头看向了萧潇：“萧潇，要不你说吧！”

　　这么一来，看似岳少群不是在偏袒萧辰，其实也是为了照顾他小弟齐志高的脸面。

　　萧潇倒是也没有添油加醋，而是实话实说，将齐志高开车碰了唐糖，然后辱骂唐糖和萧辰，然后萧辰将齐志高的车砸了的事情说了一遍，包括最后那一巴掌。

　　或许是萧潇知道当着萧辰和唐糖的面在岳少群面前也不好说谎，是以也就实话实说了。

　　听了萧潇的话，岳少群顿时松了口气，要是萧辰无理取闹，他今天还真不好出这个头了，但是现在，他脸色微沉的对齐志高说道：“志高啊，这事儿就是你的不对了，你撞了人，怎么还这么硬气？咱们世家子弟，要正直、正气、正义，不能仗势欺人，所以这事儿，算是各打五十大板吧！你觉得怎么样？”

　　这话在岳少群口中说出来，也不显得突兀，岳少群一直自诩是正人君子，世家子弟中的正义领袖，所以齐志高虽然有些不服，但是却也不好反驳：“群哥，这事儿之前算我不对，但是萧辰把我打了，而且把我的车砸了，这事儿有点儿太过分了吧？”

　　“你撞了唐糖，他打了你，就算平手了。”岳少群看了一眼齐志高那破烂的车子，嘴角抽了抽，道：“你的车子，这样吧，我给你买一辆新的！不管怎么说，萧辰都是我的好哥们，这事儿就这么算了。”

　　“啊？”齐志高愣了愣，之前要说没什么，但是现在岳少群就有点儿袒护萧辰的意思了，还要自己掏钱给他赔车，这是什么思路啊？莫非萧辰还有什么大背景罩着不成？不然岳少群也不至于如此啊？

　　“萧大少啊，唐糖啊，既然没事儿了，你们先走吧，马上要考试了，去准备一下。”岳少群是打算支走萧辰和唐糖，单独和齐志高与萧潇说话了。

　　“哦，既然群少作保，那我就不转学了，不过我有什么困难，群少一定帮我解决哇！”萧辰拍了拍岳少群的肩膀说道。

　　“行……没问题。”岳少群深吸了一口气，点了点头，心中苦闷无比，我他娘的甩个未婚妻，我容易么我！

　　萧辰和唐糖走了，岳少群才压低了声音对齐志高说道：“志高啊，不好意思，让你受罪了啊！”

　　“群哥，您这到底唱的哪一出啊？”齐志高一头的雾水。

　　“我这几天正研究退婚的事儿呢，现在唐糖有下家接着，正是好机会，萧辰要是出了什么事儿，唐糖没人接着了，又要回到我这边来，我还怎么退婚。”岳少群苦笑道：“志高，你也理解理解哥吧，你这车，我给你买个更好的。”

　　“这样啊……”齐志高心中有些不爽，不过表面上也没有表现出来：“既然有原因的，那就算了吧，车子哪能让群哥您买啊，我修修就这么开吧。”

　　“行，那我记下了你这个人情！”岳少群被萧辰和唐糖坑了一大笔碧海天宫的餐费，手头也不太富裕了，见齐志高不要，他也就顺水推舟的点了点头，转身匆匆离开了，因为他也要参加考试。

　　看着岳少群离去的背影，齐志高的眼中闪过一抹阴郁之色，他好歹是内劲三层的武者，年轻一辈的佼佼者，何时受过这种憋屈气？

　　岳少群要是有别的原因也就算了，居然是这种狗屁倒灶的私人原因，还自称是正人君子，什么东西？不知不觉的，齐志高对于岳少群就没有以前那么信服了。

　　岳少群不知道的是，他的做法已经引起了两个小弟的不满，不过即使知道又怎么样？他就不甩掉唐糖了？

　　“这口气，我咽不下去！”齐志高也不上学了，摸出手机来，准备给4S打电话来拖车。

　　“志高，算了，既然群哥都开口了，就绕过我这个废物哥哥吧，让他多活几天，不要坏了群哥的好事儿。”萧潇淡淡的说道：“你修车吧，我去上学了。”

　　“啊……好的，萧潇，真是不好意思，让你见笑了，哎，改天我再带你兜风……”齐志高连忙说道。

　　萧潇摆了摆手，快步走向了二中的初中部。

　　二中的初中部比一中的初中部教学质量好，但是高中部却没有，这是个比较奇怪的现象。

　　萧辰和唐糖没有直接去教室，唐糖身上弄得都是豆浆，黏糊糊的，要去水房洗一洗。

　　“萧辰，你怎么那么冲动呀，你知不知道你现在的敌人已经够多了？娄镇明那边还没有善罢甘休，你又去招惹齐志高？”唐糖有些着恼的瞪着萧辰。

　　“这不是他让你跪舔么。”萧辰笑了笑：“放心吧，我是看见岳少群的车来了，才去找他麻烦的。”

　　“哦……那还行，不过这样你也算是得罪了他。”唐糖松了口气：“岳少群误会你我在一起，为了他自己的龌龊目的不得不帮你，可是你有没有先过，一旦他退婚成功了，那时候你怎么办？”

　　“走一步看一步吧。”萧辰无所谓的笑了笑，等到他成为了炼气期四层的修真者，到时候也算是拥有一定的话语权了，不能说称霸世家，但是最起码这些世家也不敢小觑他。

　　唐糖脱了校服准备洗一洗，不过这么一甩，一个什么东西“啪”的一声掉在了地上。

　　“你东西掉了。”萧辰说着，弯下腰帮唐糖将东西捡了起来，递还给了唐糖，这是一张银行卡。

　　“咦？这不是我的东西啊！”唐糖接过银行卡一愣，她的卡根本不是这个银行的。

　　“是从你衣服口袋里掉出来的应该没有错。”萧辰也有些奇怪，拿起银行卡一看，居然在银行卡的背面还贴着一张标签，上面写了六个数字，显然是卡的密码了。

　　“这是谁把卡放我这里了，还带密码的？”唐糖顿时十分的奇怪，要说是丢在她这里的也不可能，这肯定是刻意放在她衣服口袋里的，而且写上了密码，明显是要给她的。

　　“这谁知道？是在早市街？”萧辰也是莫名其妙，谁能给唐糖送礼啊！

　　“等等，我口袋里还有一张纸条！”唐糖因为口袋里掉出一张卡，所以伸手在衣服口袋里摸来摸去，却摸到了一张被谁浸湿了的纸条。

　　纸条上的字迹已经有些模糊了，因为唐糖刚将衣服泡在了水池子里面，不过仔细看，还是依稀可以看出上面写的什么字——“转交给萧辰”。

　　“给我的？”萧辰面色古怪的接过了唐糖递过来的纸条，仔细看了看，这纸条上的字迹已经不清晰了，当然就算清晰，也看不出什么笔体来，不知道是谁放在唐糖的口袋里的。

　　“看来是的了。”唐糖点了点头。

　　“不会是岳少群那小子给我的泡妞基金吧？”萧辰左思右想，也想不出谁会给他钱，唯一有嫌疑的就是岳少群了，这小子想让萧辰和唐糖在一起，给萧辰点儿活动资金也是情理之中。

　　“泡妞基金？”唐糖一愣，随即脸色微红道：“看来岳少群为了甩掉我，还真舍得大出血啊！”

　　“管他呢，既然给我了，一会儿考完试我去查一查里面有多少钱。”白得的钱，萧辰自然不收白不收。

　　“不用那么麻烦，我这里有盛付通手机Mini刷卡器，直接手机刷一下就可以了。”唐糖说着，就拿出一个刷卡器来，插到了手机的耳机处，递给了萧辰。

　　“我靠，这么先进。”萧辰拿卡刷了一下，发现里面居然只有两万块，顿时让萧辰失望无比：“岳少群真是个小抠儿，才给我两万，你也太不值钱了吧？”

　　“行了，两万就不错了。”唐糖倒是觉得挺多：“咱们这得卖多少油条才能赚回来啊，我觉得不少了。”

　　“好吧！”萧辰将卡给了唐糖：“上次借你的钱还没还，这个直接还给你吧，多的一万块钱就当泡你了。”

　　“噗……”唐糖一乐：“有你这么泡妞儿的么？土豪啊，直接砸钱！”

　　“哈哈，开个玩笑，拿着吧。”萧辰也跟着笑道。

　　“你不是缺钱么？给我干嘛？我又不用，还是你拿着吧。”唐糖摆了摆手，将卡还给了萧辰：“走吧，考试去。”


第0093章 车又丢了

　　萧辰也没再推脱，虽然钱不多，但是蚂蚱再小也是肉，第三副药刚刚有着落，第四副药还不知道在哪儿呢！萧辰发现自己的日子怎么这么苦逼呢，每天都在盘算着怎么弄钱，一副药就能吃三天，这也太少了一点儿。

　　来到教室，唐糖将油条给了郑小坤一袋，剩下的给了程梦莹和金贝贝。

　　程梦莹本来不想要，但是金贝贝倒是不客气，直接掏出一根，塞进了嘴里：“油条好吃，梦莹表姐你也吃！”

　　“我不吃，你自己吃吧！”程梦莹有些无语，她越看金贝贝和萧辰越登对，两个吃货，就知道吃。

　　不过看了一会儿，发现金贝贝吃的挺香，她忍不住也撕了一小块，放在口中嚼了起来，果然很好吃，松香可口。

　　“梦莹，吃油条呢，正好我早上也没有吃饭，给我吃点儿？”娄镇明正要过来和程梦莹套近乎，闻到了油条的香味儿，于是伸手抓起了一只塞进了口中。

　　程梦莹看了他一眼，也没有说话。

　　“吃油条，得花钱。”金贝贝却是开口说道。

　　“还……要钱啊？”娄镇明一愣：“我之前不也请你们去碧海天宫吃饭了么？”

　　“那是你花的钱么？不是岳少群么？”金贝贝却是反问道。

　　“这个……那多少钱啊，我买。”娄镇明没办法，只能说道，他油条都吃了，总不能吐出来吧？再说那不是耍无赖么？本来他最近在程梦莹面前就丢了好多印象分，他现在正努力挽回呢。

　　“一千块钱一根。”金贝贝说道。

　　“嘎！”娄镇明嚼了一半的油条，差点儿脱口而出，不过想到这油条乃是天价的，硬是没有掉在地上：“我没听错吧？这是油条，不是金条啊？”

　　“对呀，金贝贝牌油条，简称金条。”金贝贝说道：“拿钱。”

　　“呃，好吧，一会儿一起算。”娄镇明不想和金贝贝抬杠，越抬越吃亏，不如花钱买个安心，反正也才一千块，对于一般人来说那是天价，对于娄镇明倒是可以消费得起。

　　还真别说，这油条还真好吃！比娄镇明以前吃过的油条都好吃，这倒是唯一的安慰了，一千块钱的油条就是与众不同。

　　“梦莹，这油条挺好吃的啊，在哪里买的？哪天我也去给你买点？”娄镇明越吃越好吃，不知不觉吃了七根了。

　　“萧辰炸的，在早市街。”程梦莹淡淡的说道。

　　“哦，早市街啊……”娄镇明听到是萧辰炸制的，就有点儿不爽，这是送给程梦莹献殷勤呢？不过想到今天晚上萧辰不死也残了，也就释然了。

　　看到程梦莹不怎么说话，娄镇明站起身来准备离开，却被金贝贝给叫住了：“喂，你吃霸王餐呢？”

　　“啊？”娄镇明一愣，才想起来还得给钱，无奈之下只得掏出钱包来，从里面数出七千块钱，准备给金贝贝。

　　“还有上次欠我的九万三呢？一起给我吧？”金贝贝却是直接抢过了娄镇明的钱包，将里面的现金都给倒了出来，数了数，才一万多块，不由得撇了撇嘴：“穷逼，这些钱算利息了，七千加九万三，刚好十万，你尽快还给我吧！”

　　娄镇明只觉得天旋地转，一股怒火从屁眼里油然而生，差点儿当场暴走，不过想到金贝贝不好得罪，而且还是程梦莹身边的人，得罪了她一点儿好处都没有：“行……我尽快还给你……”

　　“恩，行动要快喔，不然利息利滚利。”金贝贝伸手做了一个白白的手势。

　　娄镇明一个踉跄差点儿没摔倒，吃了几根油条，多付了钱不说，这一眨眼饥荒变十万了，还是高利贷。

　　……

　　郑小坤吃着油条，赞不绝口：“唐糖，你这手艺见长啊，以前就没有这么好吃，现在这都凉了，还这么松软酥脆！”

　　“萧辰的手艺。”唐糖耸了耸肩：“本来还有豆浆呢，但是被人碰洒了，下次再带给你吧。”

　　“行啊，萧辰，青出于蓝胜于蓝，徒弟超过师父了！”郑小坤并没有问太多，还以为是普通的被人撞一下弄洒了，没寻思之前发生了那么大的冲突。

　　“还好，哪天你早上过去，新出锅的好吃。”萧辰说道。

　　“成，有时间我就去帮忙，不过我家的情况你也知道，我爸成天叫我晨练，我也跑不出来啊！”郑小坤有点儿郁闷：“对了，我说萧辰，还有个事情我没和你算账呢，你瞒的我好苦啊！你居然是萧家的萧大少？”

　　萧辰微微一愣，看向了唐糖。

　　“昨天晚上我告诉他了，反正娄镇明都知道了，这事儿在世家子弟圈子里，早晚得传开。”唐糖说道。

　　萧辰想想的确是这样，世家的圈子里也没有什么秘密可言，娄镇明既然知道了，估计郑小坤很快就会知道，不由得苦笑：“我这不是想低调点儿么？我都这么凄惨了，也没有什么可张扬的。”

　　“说得也是。”郑小坤点了点头：“没想到咱们以前都是差不多层面的人，不过你和唐糖身世差不多，都被退婚，赶出家族，怪不得你们共同语言那么多……”

　　说到这里，郑小坤有些心酸，现在看来，好像萧辰和唐糖越来越登对了，而自己这个位置，甚至还不如萧辰去追求唐糖来的容易。

　　世家子弟的身份啊，是光鲜，有时候也是一种束缚。

　　“其实，我是不是萧家的都无所谓，你看得起我，咱们就是好哥们。”萧辰笑道。

　　“说得也是！”郑小坤点了点头：“以前我挺佩服唐糖，但是现在面对你，我不得不说一个服字，这心理适应能力实在是太强大了。”

　　强大么？萧辰苦笑，如果不是以前的伪装，不是遇到了天老，自己会不会真的跳崖自杀呢？或许不会，但是却也绝对不会这么有自信。

　　考试的预备铃声响了起来，萧辰这回直接关掉了手机，避免娄镇明再搞什么小动作。

　　不过娄镇明此刻将所有的希望都寄托在了晚上的地下黑拳赛上，也没有再花心思去研究其他的东西。

　　一上午的考试，转眼间就过去了，而娄镇明也没有再搞什么幺蛾子。

　　交了卷子，今天中午没有人请客了，萧辰就和唐糖、郑小坤一起准备出去吃点儿东西，只不过刚刚走到学校门口，萧辰刚刚开机不久的手机就响了起来。

　　看了一眼来电显示，居然是金贝贝打来的，萧辰连忙接起了电话：“贝贝，有事儿？”

　　“表姐夫，不好了哇，我的车丢了！”金贝贝的惊叫声从电话那边传了过来。

　　“什么？你的车丢了？”萧辰微微一愣。

　　“是啊是啊，就是那辆土豪金贝贝车，停在学校停车场，可是我和梦莹表姐准备开车出去吃饭，来到停车场一看，车子消失了！”金贝贝急急的说道：“表姐夫，你说我的车不会被外星人给绑架了吧？”

　　“……”萧辰有些无语：“是不是车太炫被人偷走了？”

　　“可能哦，所以这不是来找你求助了，表姐夫，你是变形金刚，一定可以帮我找到对吧？”金贝贝可是记着萧辰帮助程梦莹找到手链的事情。

　　“好吧，你等着我。”萧辰挂断了电话，只能歉意的看着唐糖和郑小坤：“金贝贝的车丢了，叫我过去，我去看看。”

　　“她车子丢了找你干嘛？”唐糖皱了皱眉，有点不太高兴：“她们怎么什么事儿都找你啊，当你是万能的？”

　　“呵……”萧辰无所谓的笑了笑：“我这不是佣人么？”

　　郑小坤这时候倒是一愣：“什么佣人？萧辰，到底怎么回事儿？怎么金贝贝丢车还找你呢？”

　　“唐糖，你没和他说啊？”萧辰也是一愣，看郑小坤的样子，显然好像不知道他和程梦莹之间的事情。

　　“那个我哪敢乱说啊，你是萧大少的事情很快世家圈子里都会知道，但是你和程梦莹同居的事情，这个好像很少有人知道吧？”唐糖无辜的说道。

　　“噗……啥？”郑小坤瞪大了眼睛：“不是吧萧辰？你和程梦莹……同居？！你们……不是传说退婚了么？怎么……”

　　“得了，让唐糖和你解释吧，我这先走了。”萧辰摇了摇头，快步的向停车场走去。

　　萧辰走后，唐糖才将萧辰和程梦莹的关系说给了郑小坤，本来郑小坤以为萧辰和程梦莹两人是情侣关系呢，还挺高兴，这就意味着，萧辰和唐糖不可能了，但是现在一听，发现只是男佣，这让他又有些失望。

　　当然，唐糖也看出了郑小坤的情绪变化，只是没有说什么。

　　萧辰匆匆的来到学校的停车场，就看到之前金贝贝停车的地方空空如也，金贝贝正一脸焦急的左顾右盼，看到萧辰，立刻像是看到了救命的稻草，快速冲过来，大叫着拉住了萧辰的胳膊，来回摇动：“表姐夫，你快帮我找找车，我都要急死了！”

　　金贝贝可能是太着急了，丝毫没有意识到她的胸脯比别人大，所以这么一摇，就来回蹭到萧辰的胳膊上面，来回蹭来蹭去，蹭的萧辰一阵火大，这是诱惑我呢，诱惑我呢，还是诱惑我呢？


第0094章 金毛狮王一声吼

　　“贝贝啊……我帮你找车可以……你别拿胸推诱惑我啊……”萧辰依依不舍的将身子往一旁移了移。

　　“表姐夫，你要是帮贝贝找到车，我可以给你做胸推哦！”金贝贝却是说道。

　　“咳咳，贝贝，你怎么能为了一辆车出卖色相？”程梦莹看金贝贝越来越不像话了，气得立刻提醒道：“而且，他还是你表姐夫！”

　　“哈哈，梦莹表姐终于承认他是表姐夫啦！”金贝贝一下子就抓住了程梦莹话里面的错误。

　　“我要被你弄懵了！”程梦莹这才发现自己说错了话，瞪了金贝贝一眼：“还不是你成天表姐夫叫的，都被你绕懵了！喂，萧辰，你不要想歪了！”

　　“我知道，我们现在去找车吧。”萧辰自然不会把程梦莹说走嘴当成真事儿。

　　“算你识相！”程梦莹看着萧辰无所谓的样子，顿时又有些生气，怎么你就对我一点儿念想都没有么？

　　萧辰转身大踏步的向学校外面走去，金贝贝却急了，追过去抱住萧辰：“表姐夫，你不试试我的味道么？”

　　金贝贝这声音有点儿大，正好徐主任也来停车场提车准备出去一趟，结果正好看到金贝贝和萧辰这一幕，吓了一跳！莫非程梦莹和萧辰退婚了，又和金贝贝搞到一起去了？

　　金贝贝所在的金家，也是鼎鼎大名的世家啊，看样子，自己更加不能得罪萧辰了，得罪金贝贝比得罪程梦莹更麻烦！

　　不对呀，金贝贝叫萧辰表姐夫？这是什么意思，难道程梦莹和萧辰退婚的事情是假的，做给外人看的？那岂不是说，这姐妹都是萧辰的……贵圈真乱。

　　不过，打死徐主任也不敢乱说这事儿，只能装作没看见了，上了车，开车就走。

　　萧辰被金贝贝抱住，愣了愣：“什么味道？”

　　“表姐夫，你之前不是占了梦莹表姐的便宜，闻了她的味道才找到手链的么？这次你帮我找车，不也要闻闻我的味道才行？然后再顺便占下便宜……”金贝贝却是理所当然的说道。

　　“……”萧辰脸色一黑，看到一旁大小姐不善的表情，连忙道：“我什么时候占梦莹的便宜了？我那真是为了寻找手链！”

　　“那你现在为什么不闻我的味道就能找车呢？”金贝贝却是笑嘻嘻的反问道。

　　程梦莹听了这句话也是紧盯着萧辰，随时准备发飙！是啊，萧辰不用闻金贝贝就能找车，那找手链岂不是就是故意占她的便宜了么？

　　“我的确是靠味道的感知力寻找，但是你那辆车不只是你坐过，梦莹也坐过啊！”萧辰苦笑着解释道：“梦莹的味道我已经记住了，而且记得很清楚，所以不用再闻你的味道了。”

　　“是么？”金贝贝听后顿时有些失望。

　　“哼，你记本小姐的味道干嘛！”程梦莹虽然这么说，但是心里突然却很高兴，萧辰，你终于开始关注本小姐了么？不然为什么要记住我的味道？哼哼，你肯定是喜欢我，然后却故意装样子不说出来，你等着，有机会我一定要戳穿你！

　　萧辰在前面走，程梦莹和金贝贝跟在后面，两个人的体力都不错，而萧辰走的又不是很快，所以一路走来，也不觉得怎么累。

　　金贝贝是找车心切，更是不觉得走了多少路，而大小姐则是想看看，萧辰到底有没有记住她的味道，能不能找到车。

　　三人步行了一个多小时，来到了一座大宅院的门口，在松宁市这个还算繁华的都市中，这种独门独户的别墅建筑少之又少，而除了独门独户，还拥有花园、庭院的建筑更是十分稀有罕见。

　　不过，现在三人就站在这么一座建筑的门前，萧辰微微皱了皱眉头：“这是什么地方？车应该在这里面！”

　　程梦莹和金贝贝也没有来过这里，这时候也有些奇怪，但是金贝贝听说车子就在里面，也不管他三七二十一，直接就往宅院里面冲！

　　她金贝贝在松宁市怕过谁？这一座宅院有什么，她家还有宅院呢，所以她直接就想进去找车。

　　可是，金贝贝还没等进去呢，在宅院门口就出来了一个黑衣人，拦住了金贝贝的去路，大声喝斥道：“什么人？这里是私人地盘，不是你们玩耍的地方，赶紧离开！”

　　“我是来找车的，我的车子就在里面。”金贝贝倒是相信萧辰，一指庭院里面，笃定的说道。

　　“你的车？你找车跑到这里来？”那黑衣人感觉有点儿好笑：“你知不知道这是什么地方？这是世家陈家的地盘，怎么可能有你的车呢？别没事儿找事儿，赶紧走！”

　　“我就要进去！”金贝贝说着，就要绕开那个黑衣人闯进去。

　　可是，那黑衣人怎么可能让她进去呢？他直接拽住了金贝贝的脖领子，“嗖”的一下子，将金贝贝给丢了出去，摔在地上，顿时摔了个仰八叉。

　　“你……你给我等着！”金贝贝灰头土脸的爬起来，她虽然天不怕地不怕，但是也知道这时候硬闯是肯定不行了，这个守卫黑衣人，一出手就拥有三层内劲的武者实力，她根本不可能闯进去。

　　而且，金贝贝一听这里是陈家的地盘，立刻了然，原来自己的车子是被陈劲鹏给弄回去了，这个混蛋！

　　程梦莹和萧辰也听到了守卫黑衣人的话，这时候看到对方将金贝贝丢出来，也有些恼火，萧辰在那儿盘算着是不是出手教训一下这个守卫，但是这里是陈家的地盘，又怕暴露自己的实力，看来只能暗中想办法了。

　　原来这里是陈家，怪不得这么大，不过萧辰以前也没有来过，当时的陈劲鹏只是个二少，还没有资格邀请他来家里做客。

　　而程梦莹则是扶起了金贝贝，小声说道：“贝贝，算了吧，这车本来就是陈劲鹏的，人家失主给找了回去，我们还有什么办法？你看着守卫凶神恶煞，我们也打不过他们，摔了一跤，也没有吃亏，我们还是走吧。”

　　“不行！”金贝贝却是咬牙切齿斩钉截铁恶狠狠的说道：“这陈劲鹏敢和我作对，我绝不能放过他！作为表姐夫的小弟，一点儿小弟的觉悟都没有，这种反骨仔，我金贝贝要替天行道，我进不去，我就找我爷爷来给我报仇！”

　　萧辰正琢磨着怎么阴那守卫一下，进去把车给开出来呢，就听到了金贝贝的话，倒是暂时也不用他出手了。金老爷子金毛狮王的名头他是听过的，那是相当牛逼，在世家层面简直是鼎鼎大名如雷贯耳，有他出面，萧辰也不用插手了。

　　之间金贝贝拿出了手机来，拨通了一个电话号码。

　　“宝贝贝贝孙女，终于想起给爷爷打电话啦！”电话接通后，那边传来了一个鸣如洪钟的声音，显然看到金贝贝的电话十分的高兴。

　　“爷爷哇，我被人欺负啦！”金贝贝的声音一下子变成了哭腔：“爷爷，你得给我报仇哇！”

　　“什么？！谁敢欺负我金毛狮王的孙女，哪个小瘪犊子不想活了，待爷爷我一刀劈死他！”金毛狮王听到金贝贝诉苦，勃然大怒。

　　“是陈家的陈劲鹏啦！他把贝贝的车偷走啦，贝贝和梦莹表姐还有表姐夫一起去找车，结果那守卫不让贝贝进去，还摔了贝贝一个大屁墩，差点儿把屁股摔成四瓣啦！”金贝贝说道。

　　“陈家是吧？贝贝你别急，现在爷爷就过去给你报仇！”金毛狮王直接挂断了电话，就向陈家的宅院赶来。虽然他有点儿纳闷表姐夫是哪个，但是这时候关心金贝贝的安危，也没问那许多。

　　萧辰和大小姐对视了一眼，对于金贝贝都有些无可奈何，不过有金老爷子出面了，那他们也不用担心了，只要在这里等待就好了。

　　金贝贝虽然打电话搬救兵，但是那个黑衣人守卫也没有听清楚她说什么，也根本不在意她，这里是世家陈家的地盘，谁敢来造次？就是再来十个八个的，也休想闯进去。

　　果然，金老爷子来的十分迅速，过了能有十几分钟，萧辰就看到一辆牧马人吉普车飞驰而来，坐在车子副驾驶的人，一头金发飘飘，正是金老爷子金毛狮王！

　　“贝贝，你怎么样？”金老爷子跳下车来，就去看金贝贝。

　　“暂时没事儿啦，但是车子还在里面，而且他们欺负贝贝。”金贝贝指了指陈家大院说道。

　　“等爷爷给你报仇！”金老爷子直接从后面抽出一把开山刀来，一指陈家的大门喝道：“陈武神你个老匹夫速速出来受死！”

　　这时候，那黑衣人也被金老爷子的气势吓了一大跳，金老爷子是各个世家严重提防的人物，这黑衣人也认了出来，顿时大气都不敢出了，敢情自己之前丢的那小女孩儿是金老爷子的孙女？完蛋了，这下死定了！

　　金老爷子的狮子吼乃是成名功夫之一，那声音震耳欲聋，整个陈家大院都跟着颤抖起来，好像来了一场小地震。


第0095章 指鹿为马爷孙俩

　　陈武神正在偏厅休息呢，听到外面的巨吼，顿时吓了一跳，他一下子就听出了金毛狮王的声音，心中有些郁闷，自己什么时候得罪这老疯子了？

　　不过，不管有多疑惑，陈武神还是第一时间赶到了大宅的门口，抱拳道：“原来是金老大驾光临，不知道金老有何指教？”

　　“金老什么？我知道你心里叫的是我的外号——金毛狮王！”金老爷子冷哼了一声：“不过没有关系，这个外号我很得意，你个老瘪犊子，你们陈家看我金家好欺负是不是？欺负我的宝贝孙女？”

　　“我们什么时候欺负您的孙女了？”陈武神一脸的郁闷，这都哪儿跟哪儿啊，不过还不能和这老疯子一般见识，只能耐心解释道：“金毛狮王，您是不是搞错了？”

　　“搞错你脑袋了！”金老爷子怒道：“你看，我就知道你叫我金毛狮王，这说走嘴了吧？”

　　“……”陈武神顿时无语了，这不是你让我叫你金毛狮王的么？还说你自己喜欢这个名字，我这就成走嘴了？不过他也不能申辩，只能道：“金老爷子，咱们不说这个，您来这里是为了？”

　　“又叫金老爷子？不是让你叫我金毛狮王么？你老糊涂了？”金老爷子一瞪眼斥责道。

　　“……金毛狮王，您来这里是为了？”陈武神耐着性子又问了一遍。

　　“我孙女的车子，被你家的小瘪犊子给偷走了，她来这里找车，你家门口的狗不让她进，还摔了她一个大屁墩！”金老爷子冷冷的说道。

　　“我家小瘪犊子是……”陈武神有些郁闷，这到底说的是谁啊？哪个下人不长眼睛，欺负了这金家的小姑奶奶，真是操蛋死了！不过至少他找到了一个出气筒：“陈四刚，你不知道这是金家的金贝贝小姐么？你是睁眼瞎么？给我去思过房面壁一年！”

　　“是……”那黑衣人守卫顿时一脸的苦逼，这事儿闹得，他只是做了一个守卫应该做的事情，但是却背了黑锅，真他娘的倒霉。

　　“等等！”金老爷子却是出言叫住了那叫陈四刚的黑衣人守卫，对陈武神道：“陈武神，你这是找替罪羊呢？他去面壁思过，我怎么知道？明天你给他放出来了，我也不可能来调查！”

　　“那……金毛狮王，您说怎么办？”陈武神耐着性子问道。

　　“来点儿实际的吧，刚才他摔了我孙女一个大屁墩，按照世俗界的规矩，你得给买点儿补品吧？”金毛狮王一挥手说道：“这样，我也不多要了，十瓶一级淬体药液。”

　　“十瓶啊……”陈武神一听实在是肉痛，这淬体药液是武者公会销售的武者修炼资源，而且不是有钱就能买到的，需要找关系和竞标，十瓶的价值几乎在五百万左右了，这还不是一定可以买到的，这让他顿时十分的肉痛，但是形势逼人，他也只能答应下来：“好吧，十瓶就十瓶，改日我让人送到金府之上！”

　　“恩，那这事儿就算了。”金毛狮王满意的点了点头，这一品淬体药液，乃是内劲三层之下的武者都可以用来淬体锻炼的药液，十瓶也是不小的数目了。

　　“既然如此，金毛狮王就请回吧，我也要回去修炼了。”陈武神说道。

　　“陈武神，你脑残吧？我说让你回去了么？你以为没事儿了？”金毛狮王一瞪眼，怒道。

　　“刚才不是金毛狮王您自己说的，这事儿就算了么？”陈武神一脸的无奈之色，这人怎么出尔反尔呢。

　　“我说的是，这个什么陈四刚摔我孙女大屁墩的事儿就这么算了，但是，我孙女的车子还没有找到呢！”金毛狮王道：“你找你家小瘪犊子出来！”

　　“什么车？”陈武神这才想起来车的事儿：“我家哪个……偷了你们的车？”

　　“叫什么来的？”金毛狮王转头看向了金贝贝，问道。

　　“陈劲鹏！”金贝贝说道。

　　“陈劲鹏？”陈武神愣了愣，有些不太相信了：“我家劲鹏怎么可能偷金贝贝小姐的车子？他自己有钱买车，而且前两天刚买了一辆保时捷，还偷金贝贝小姐的车子干嘛……”

　　“就是那辆保时捷，是我的。”金贝贝撒谎不眨眼睛。

　　“是你的？”陈武神更是纳闷，不过还是点头道：“那你们等我一下，我去叫劲鹏出来，与你们核实一下。”

　　“好，那你快去！”金毛狮王点了点头。

　　陈武神转身回到了陈家宅院，拿出手机来，直接拨通了陈劲鹏的电话，急促的说道：“劲鹏，你在哪儿呢？赶紧回家一趟！”

　　“啊？我在学校呢啊，家里出了什么事儿？”陈劲鹏一愣：“下午还有个考试……”

　　“你别管考试了，金毛狮王杀上门来了，他所你偷了他孙女的车子，有没有这事儿？”陈武神问道。

　　“偷车？怎么可能？她说的是保时捷帕拉梅拉吧？那就是我的车啊，只不过被金贝贝偷走了，我让人全市帮我找找，结果发现那车停在二中院里，就让咱家的弟子给开回家去了。”陈劲鹏说道：“那车本来就是我的，我还有行驶证呢！”

　　“到底怎么回事儿？你和我仔细说说！”陈武神听了听，发现事情好像不是他想的那样，于是连忙问道。

　　“事情是这样的……”陈劲鹏从咖啡屋丢车说起，一直说到他派人去找车，然后看到车子停在二中校园，上面还贴着“土豪金贝贝车”的字样，他就判断出车子是金贝贝偷的，于是让陈家弟子拿着备用钥匙给开回来了。

　　“这么说来，车子是你的，而且经得住考验是吧？”陈武神点了点头问道。

　　“不错，那本来就是我的车子，车牌号是挂在咱们陈家公司下面的。”陈劲鹏斩钉截铁的说道。

　　“那就好，你现在回来，我们和他们对质！”陈武神冷哼了一声：“之前算我们理亏，但是现在，我非让你这个老东西把一级淬体药液给吐出来不可！”

　　在陈武神想来，陈四刚殴打金贝贝，那是陈家的错，不过这车不是你的，你来我们陈家闹事儿，被打了那是活该，还赔你什么东西？所以他现在要抓住这一点，把这件事情摆平。

　　于是，陈武神也不说话，只是绷着脸，回到了陈家大宅的门口。

　　“你家那小瘪犊子呢？”金毛狮王没看到陈劲鹏，就看到陈武神自己回来了，于是不耐的问道。

　　“在学校，一会儿就回来了，等等吧。”陈武神知道了真相，也不惧怕金毛狮王了，声音也有点儿冰冷。

　　“哼！”金毛狮王冷哼了一声，然后就等起了陈劲鹏。

　　没过多久，陈劲鹏就回来了，他开的是他以前的一辆跑车，只能算是相当普通的，款式也旧了，是陈劲鲲当年淘汰给他的，不过即使是如此，他觉得也比萧辰强多了。

　　“爷爷！”陈劲鹏下了车来，对陈武神问候道。

　　“恩，劲鹏回来了。”陈武神点了点头道：“你金毛狮王爷爷和金贝贝妹妹来了，金贝贝小姐说，你偷了她的车子，你看看这件事情到底怎么回事儿？”

　　“爷爷，您是知道的，我自己有钱，怎么可能去偷别人的车子呢？”陈劲鹏不卑不亢的说道：“这件事情是不是搞错了？”

　　“搞错了？那你敢不敢让我进去找一找我的车？”金贝贝一掐腰，怒气冲冲的说道：“你肯定不敢让我进去吧？就知道你把我的车子藏在家里面了。”

　　“怎么可能？”陈劲鹏刚想说不让她进去，毕竟这是陈家大院，金贝贝说进就进去，那不是显得陈家很没有面子？但是金贝贝后面那句话，让陈劲鹏还没法拒绝了，他要不是不让岂不是成了不敢？那传出去更加没有面子。

　　何况，那车子的手续齐全，陈劲鹏压根也不怕金贝贝怎么样，所以看了爷爷一眼，见他也没有阻拦，于是道：“既然金贝贝妹妹你想来看看，那就看看吧，不让你进来，倒是显得我小气了。”

　　“走，贝贝，我们进去！”金毛狮王大吼道。

　　“等等！”陈武神这时候却是开口了：“金毛狮王，咱们丑话先说到前面，找到车了，那是我们陈家的不对，之前你们大闹陈家的事情，那也就算了，但是要是找不到，你们在我陈家门口大吵大闹，是不是要给我一个说法呢？”

　　“哼，找不到自然会给你说法！”金毛狮王冷哼了一声，就带着金贝贝进了陈家大院，而萧辰则是和程梦莹跟在了后面，陈劲鹏这时候也没有去阻拦，有程梦莹他们当证人也是好事儿，省的到时候金贝贝输了耍无赖。

　　几人一起进了陈家大宅，就看到了不远处，停车场那边的那辆土豪金色的帕拉梅拉，金贝贝一指那辆车道：“爷爷，那就是我的车啦！”

　　“陈武神，你还有什么话可说？我孙女的车子不就在这里了？”金毛狮王瞪着陈武神怒道。


第0096章 实在是不讲理

　　陈武神气得胡子都歪了，你说是你孙女的车就是你孙女的啊？不过他也知道，争吵是没有意义的，只是淡淡道：“劲鹏，这车到底是谁的？”

　　“当然是我的了，我还有车钥匙呢！”陈劲鹏答道。

　　“我说怎么丢了一把钥匙，快还给我！”金贝贝一伸手说道。

　　“我次奥……”陈劲鹏实在是无语了，这金贝贝睁眼说瞎话呢？还你丢了一把钥匙？他强忍着怒火，道：“金贝贝，先别说钥匙的事儿，这车子是我的，那天在咖啡屋，你把我的钥匙换掉了，别以为我不知道！”

　　“爷爷，陈爷爷，你们看，这车上多大的字啊，写着土豪金贝贝车。”等众人走近了，金贝贝一指车子上面的字，理直气壮的说道。

　　“陈武神，你还有什么话要说？看来你这孙子是个小骗子啊！”金毛狮王讥讽的看着陈武神。

　　陈武神皱了皱眉头，看了陈劲鹏一眼：“这车子上的字是怎么回事儿？”

　　“金贝贝，咱们明人不说暗话，这车是你偷我的，你贴个字，就说是你的，我可以告诉你，我有行驶证的，上面有车号和发动机号，要不我们核对一下？”陈劲鹏有底牌在手，也不怕金贝贝，你就把车子贴成花，那也没有什么有。

　　“胡说，要是我贴的，你为什么不撕下去？”金贝贝反问道。

　　“我这不是没来得及撕下去，你就找过来了么？”陈劲鹏有些无语。

　　“对吧，你看你终于承认是你偷的了。”金贝贝点了点头，说道。

　　“我什么事后承认了？”陈劲鹏脸色一变：“你别乱说！”

　　“你说我找过来，你还没来得及撕，这还不是说明，车子是我的，被你偷走了，你还没有来得及消除证据？”金贝贝却是指鹿为马，振振有词。

　　“劲鹏，把车子的行驶证拿出来。”陈武神不想看他们做无意义的争吵，直接对陈劲鹏说道。

　　“就在这里了，你们还有什么话说？”陈劲鹏拿出了行驶证来，这是他的底牌杀手锏。

　　“金毛狮王，你自己看看吧。”陈武神接过行驶证，看了一眼，递给了金毛狮王。

　　金毛狮王却是一挥手：“这么小的字儿，我看不见，我就看到车子上写着是我孙女的车子，那就是我孙女的车子！”

　　“嘎！”陈劲鹏愣住了，没想到小的不讲理，老的也不讲理，他祭出底牌之后，正等着金毛狮王和金贝贝无话可说吃瘪呢，却没想到会是这样！

　　“你……”陈武神也是气得七窍生烟，深吸了好几口气，指着金毛狮王，怒喝道：“金毛狮王，我看出来了，你这是想不讲理是不是？”

　　“你说不讲理就不讲理吧！”金毛狮王不以为耻反以为荣，得意的说道：“不讲理，气死你，气死猴。”

　　“好，好，很好！”陈武神差点儿没当场暴走，他浑身上下都气得直哆嗦：“金毛狮王，我告诉你，别人怕你，我可不怕你，咱俩实力差不多，真要是打起来，鹿死谁手还未可知！”

　　“你不怕我，你孙子怕我，有种他别开这车出门，要是让我见到，我一刀劈死他这个偷车贼！”金毛狮王无所谓的说道。

　　“你……我……”陈武神一下子想起来金毛狮王曾经劈死一个调戏金贝贝的公子哥的事情来，这让他浑身猛然一个激灵！陈劲鲲死了，他就陈劲鹏一个孙子了，要是这老疯子真因为这事儿劈死了陈劲鹏，那他哭都来不及了，虽然他也可以去劈死金贝贝，但是陈家可就后继无人了啊！

　　想到这里，陈武神一下子就蔫了：“金毛狮王，你狠，我服了！小孙没有偷车，不过是和贝贝开个玩笑，你们把车开走吧！”

　　“这还差不多，听说你孙子还偷了我孙女的车钥匙，还把车偷偷过了户，这事儿……”金毛狮王笑眯眯的看着陈武神。

　　“劲鹏，把钥匙还给金贝贝，然后把车子过户回她的名下！”陈武神憋屈的说道。

　　“那行，知错能改善莫大焉，贝贝，开车我们走吧。”金毛狮王满意的点了点头。

　　四人上了车，帕拉梅拉一道烟儿的驶出了陈家大院，那辆牧马人，则是被跟来的一个金家弟子开着，远远的跟在了后面。

　　等他们走了，陈劲鹏才委屈的说道：“爷爷，这口气，我们就这么咽下了？”

　　“你个小兔崽子，没什么事儿去惹金贝贝干什么？不知道她爷爷是金毛狮王么？不知道那家伙是个老疯子么？”陈武神一股怒火无处发泄，正好被陈劲鹏给点燃了。

　　“我……这事儿咱们占理啊，他们那是不讲理……”陈劲鹏无辜的说道。

　　“谁让你不把车上的字给抠下来的？能怪谁？气死我了！”陈武神冷哼了一声，道：“记住一句话，以后不要打没把握的仗，那老头不讲理，吃一堑长一智，以后离他们远点儿！”

　　“我知道了……”陈劲鹏连忙点了点头，郁闷不已。

　　“行了，你和沈静萱的事情怎么样了？”陈武神转头问陈劲鹏道。

　　“还是那样子，之前不就是想开车带她去兜风么，但是车子丢了，也就没去……”陈劲鹏小心的答道。

　　“那你不会再买一辆车？尽快把她搞定，有了沈家的支持，我们就不怕他金家什么了！”陈武神哼了一声，快步离开了，只剩下陈劲鹏，十分的郁闷。

　　原本以为，他成为了陈家大少，那肯定是要风得风要雨得雨，可是谁想到，刚买辆车就被金贝贝给弄走了！

　　他叹了口气，转身出了陈家，准备去参加考试，放学后再去买辆车子。

　　……

　　金贝贝开车出了陈家，金老爷子坐在副驾驶上，萧辰和程梦莹坐在后排。

　　之前走的匆忙还没有觉得什么，车子开了一段，程梦莹才猛然发现自己和萧辰居然坐在一起，让她的心脏没来由的跳了跳，不过她还是侧过头去，白了萧辰一眼：“喂，你离本小姐远点儿，那么热！”

　　“那我开空调。”金贝贝说道。

　　“你找死哦！”程梦莹只是随便一说，现在都快秋天了，哪有那么热？

　　“那你为什么让表姐夫离你远点儿？你讨厌表姐夫？”金贝贝笑嘻嘻的问道。

　　“我……”程梦莹想说讨厌，又怕伤萧辰自尊，说不讨厌，又怕给萧辰幻想，说了一个我字，就什么都说不出来了。

　　“哈哈，小子，你叫萧辰吧？”金毛狮王这时候转过头来，似笑非笑的看着萧辰：“旁边的是你的未婚妻？”

　　“汗，金老爷子，您就别开我玩笑了，我现在是程梦莹的男佣……”萧辰顿时脸色一红：“贝贝那是胡闹，叫我表姐夫，其实她说着玩儿的。”

　　“不是哦，我很看好表姐夫你的！”金贝贝却是手舞足蹈，一说起萧辰来，双眼冒星星：“爷爷，你不知道，表姐夫可厉害啦，是变形金刚，我的车子就是他找回来的！”

　　“变形金刚？”金毛狮王一愣：“你还会变形？那你是汽车人还是霸天虎？”

　　“噗……”萧辰没想到金贝贝逗，金老爷子一样挺逗：“那都是贝贝瞎起的外号，我要是会变形，我还能被赶出萧家啊！”

　　“哦，我还以为你是汽车人，所以能感应到贝贝的车子呢！同类嘛！”金毛狮王说道。

　　“我就是感知力比正常人强大一些，你也知道，废柴么，就把精力用在其他方面了。”萧辰知道这事儿也不可能乱说，只能这么解释道，金老爷子人老成精，他可不是那么好糊弄的。

　　果然，金毛狮王眼睛微眯，上下打量着萧辰，不知道再想些什么，不过过了一会儿，却是没有和萧辰说话，而是转头看向了金贝贝：“贝贝，你挺推崇这小子呀？”

　　“表姐夫真的很厉害的！”金贝贝点了点头。

　　“呵呵，贝贝，你吃午饭了么？找个地方，爷爷请你们吃饭？”金老爷子却是没有再说这个话题，而是转到了吃饭上面，倒是让萧辰松了口气！

　　他可是怕金毛狮王纠缠着找车的事情不放，到时候还真不太容易搪塞！毕竟，神识精神力这事儿，很是玄妙，有人强大有人弱，推到这上面，也不容易让人怀疑，只是萧辰也怕言多必失。

　　“没有啊，我们刚准备去吃东西，就发现车子丢了。”金贝贝说道：“我要吃炭火烤肉！”

　　“好，那就吃炭火烤肉。”金毛狮王显然很宠溺金贝贝，金贝贝要吃什么，他想都没想就答应了下来。

　　“不过梦莹表姐怕热，要不梦莹表姐我先送你回学校？”金贝贝忽然说道。

　　“哼，本小姐又冷了！”程梦莹气得不行：“死贝贝，你是不是故意的？”

　　“哈哈！”金贝贝笑了起来。

　　“对了，贝贝，你没什么事儿偷陈劲鹏的车子干什么？”金毛狮王这才想到这次来的主要目的，之前他装作不知道，一副蛮横不讲理的样子，其实他很明白。


第0097章 做我的孙女婿怎么样？

　　“这不是给表姐夫出气么，陈劲鹏以前是表姐夫的小弟，后来和表姐夫装逼，还将我看中的车子买走了，我就坑了他一把。”金贝贝理所当然的说道。

　　“哦？”金毛狮王听说是给萧辰出气，眼睛再次眯了起来，不知道在想些什么。

　　萧辰倒是十分感动，敢情金贝贝折腾了一溜十三招，还将金老爷子给叫来了，是给他出气啊！

　　车子停在了本市一家有名的炭火烤肉店门前，四人下了车，点了一些烤品，就进入了包厢。

　　因为是自助烤肉，所以烤品都是现成的，很快就上了来，金贝贝立刻吃的不亦乐乎，只不过，金老爷子却很少吃东西，吃的也只是简单的青菜。

　　“金爷爷，您怎么不吃？”林逸有些诧异的看着金老爷子，在他看来，金老爷子不可能是不舍得吃，以他的身份地位，这点儿烤肉要是吃不起就奇怪了。

　　“我一直服用汤药剂，忌食牛羊肉，就是肉类这种荤腥，也要尽量少吃。”金毛狮王笑了笑解释道。

　　“他年轻的时候腰椎部位受过严重的内伤，导致经络骨骼受损，必须要用药剂维持，克服疼痛。”萧辰的耳边忽然传来了天老的声音。

　　“哦？这样啊？”萧辰微微一愣，随即想到，的确是有一些武者受伤后，经络骨骼受损，不但留下后遗症，实力也是停滞不前：“那不能根治么？”

　　“武者自己一般很难根治，但是对于修真者来说，天空飘来五个字儿，那都不是事儿！”天老说道。

　　“噗……都什么时候了，您还说笑，也就是说，我能帮他？”萧辰从来没想到自己会这么强大。

　　“那是。”天老淡淡的牛逼道：“你要记住，你是牛逼闪闪的修真者，是我天老的传人！”

　　“那要怎么做呢？”萧辰忍不住问道。

　　“其实很简单，就你最开始服用的那种汤药药渣子，再给他熬制一下，服用了就好了。”天老说道。

　　“这么简单？药渣子……还有效果么？”萧辰没想到会是这样，他有点劲儿怀疑。

　　“你那可是修真用来洗髓伐骨的药剂啊，就算是药渣子熬制出来给武者服用，那也是受用无穷的，可以重塑骨骼经络，逼出身体内的淤毒。”天老一副恨铁不成钢的样子，道：“你就不能将自己想象的很牛逼，洗脚水都是好的？”

　　“……”萧辰一时半会儿还真是接受不了这个想法，他现在一直觉得自己是弱势的，没想到不知不觉中，已经开始咸鱼翻身了？“那……我是帮忙，还是不帮？”

　　“那就随你便了。”天老无所谓的道：“反正药材是你自己凑钱买的，不用问我。”

　　这个问题，让萧辰有点儿纠结。本以为天老会给他一个建议，没想到天老居然不管。

　　按理说，金老爷子是金贝贝的爷爷，也对自己表达了足够的善意，萧辰帮他一下是应该的，毕竟不看僧面看佛面，这几天他和金贝贝一直相处的不错。

　　这个“小姨子”还经常的维护自己，甚至帮助自己出头教训陈劲鹏，怪不得萧辰觉得金贝贝为了一辆车就把金老爷子叫来有点儿小题大做了。

　　人家既然这么挺自己，自己不投桃报李也说不过去，没有能力也就算了，但是有能力还不出手，那萧辰自己都有点儿觉得过不了自己这一关！

　　锦上添花易，雪中送炭难。

　　萧辰落魄之后，这些对自己好的人，萧辰都铭记于心。程梦莹、林可儿、沈静萱、唐糖、郑小坤、金贝贝，只要有机会，萧辰都会报答他们。

　　现在，包厢里面就有金贝贝和大小姐两个人，萧辰的一些能耐，其实在她们面前也暴露过几次，也没有什么可隐瞒的了，而萧辰现在也想好了说辞，看向金老爷子，开口道：“金爷爷，您的腰椎是不是受过伤，导致附近的骨骼经络受损，必须要用药剂维持？”

　　“哦？”金毛狮王眼神一凝，闪过一抹锋芒，不可思议的看向了萧辰：“小子，谁告诉你的？”

　　这件事情，是金毛狮王当年还在师门的时候发生的事情，理论上来说，世俗界根本就没有人知道，就算是他的家人，甚至是最疼爱的金贝贝都不清楚，他服用汤药，只是对外宣称是为了修炼武道，从来没有提及受伤的事情！

　　要知道，这个受伤的部位，就像他的武学罩门一样，如果被敌人知道了，去攻击这里，那他十有八九会中招而败。

　　所以，当这个秘密被萧辰说出来之后，金毛狮王闪过的第一个念头就是杀人灭口，因为，这对于他和金家来说，实在是太重要了。

　　萧辰也被金毛狮王的反应给吓了一跳，金贝贝是最为了解金毛狮王的人，那一瞬间的杀意，别人可能没注意，但是金贝贝却察觉了，她下意识的说道：“啊，爷爷，是我告诉表姐夫的！”

　　金毛狮王微微一愕，转头看向金贝贝，身上的杀意和严肃，一瞬间消失殆尽，又恢复了那个和蔼的老顽童：“贝贝，你是怎么知道的？”

　　“我……那个……我听爷爷说梦话！”金贝贝眼珠一转，立刻说道。

　　“……”金毛狮王有点儿无语了，看向金贝贝的眼神更加的怪异，过了好半天，才叹了口气：“我从来不说梦话……高阶武者休息的时候，也是出于半梦半醒的状态，这样也能够在遇到偷袭的时候第一时间做出应对……”

　　“呃……我的意思是我做梦梦见的……”金贝贝补充道。

　　萧辰的神识精神力何等的敏锐？刚才金毛狮王的杀意金贝贝感应到了，他也感应到了，这时候看到金贝贝一如既往的维护自己，萧辰微微一笑，道：“金老爷子，我刚才说了，我的神识精神力很强大，你的伤势，是我感知出来的。”

　　“什么？！”金毛狮王不可思议的看着萧辰：“你感知出来的？”

　　“恩。”萧辰点了点头，把早已经想好的说辞说了出来：“我是个武学废柴，这个向来金老爷子也知道，所以这些年，我不停的研究医道，希望可以解决身体上的问题，这些年来，我研究了许多的医道典籍，在医道上可以说是有些成就，我不但可以用神识精神力配药，也可以用神识精神力为武者看伤……”

　　萧辰的话，让程梦莹瞪大了眼睛，她没想到，萧辰还有这方面的天赋？他这些年来，并不是纨绔？而是一直研究医道？不过想想，这些日子别墅里面那浓浓的汤药味，还真有可能。

　　那么，自己以前看到的萧辰，不是萧辰？

　　“这个我可以作证哦，表姐夫在表姐的别墅里，每天都熬药的！”金贝贝举手说道。

　　金毛狮王刚才想了无数种可能性，但是萧辰提前知道自己伤势的可能性几乎为零，师门的人不可能告诉萧辰一个被赶出萧家的纨绔，也没有任何的意义。

　　莫非，这萧辰还真是有这方面的能耐？想到这里，金毛狮王忍不住问道：“那我的旧伤，有治愈的希望么？”

　　“有！”萧辰却是点了点头：“我恰好配置了一副药剂，金老爷子您熬制后服用，就可以伤势痊愈。”

　　“真的假的？”这回轮到金毛狮王不相信了，萧辰说没有希望，他虽然会失望，但是那也会觉得是情理之中，不过萧辰说可以治愈，那他真的有点儿不知所措了。

　　这伤势，师门里的人都没有办法，不得已，他才下山来的，怎么萧辰就有希望了？

　　“我骗了您，到时候程梦莹给我扫地出门，不让我当男佣了，对我有什么好处？”萧辰不由得苦笑道，也的确，自己这有点儿太惊世骇俗了。

　　但是萧辰就是这一个人，别人对他真心，他也赤诚相对，他也是一个性格果断的人，既然决定了，那就不再犹豫。

　　“扫地出门了，来我们金家也行。”金毛狮王忽然开口说道。

　　“啊？！”萧辰顿时有点儿发愣，去金家？

　　“贝贝，我看你好像挺喜欢你这个表姐夫啊？现在程家已经退婚了，要不就让他来金家，做个倒插门女婿吧？”金毛狮王语不惊人死不休，说出来的话把在场的三人都吓了一跳！

　　不过金贝贝却是挺兴奋：“好啊……不对，那要梦莹表姐放人才行，我不能抢梦莹表姐的男人的。”

　　“你喜欢要就给你好了。”程梦莹哼了一声，不过心里，却隐隐有点儿不太舒服……舍不得？那怎么可能！肯定是因为萧辰又见异思迁！这个混蛋，怎么就喜欢本小姐身边的人？你就不能喜欢本小姐一下？你会死么？

　　“你看，梦莹同意了，我的提议怎么样？”金毛狮王笑眯眯的看着萧辰道：“反正现在你也没有家族了，来我们金家，这样你就有靠山了，程老头也不敢将你怎么样！”

　　金毛狮王这个人看起来没什么正经，像个老顽童，好像说话不经过大脑，其实不然！他这一路上，就在观察萧辰！


第0098章 金老爷子的病

　　对于他自己的孙女金贝贝，他比谁都了解，这个孙女从来都不对那些世家公子假以辞色，不屑于和他们说话，不整蛊他们就不错了，更别说有中意的人。

　　而金毛狮王对她又是疼爱有加，所以惯着金贝贝也没有给她定亲。

　　但是女孩子大了，总不能在家里面一辈子不嫁人吧？现在金毛狮王看到了萧辰，金贝贝居然和他玩儿的这么融洽，还对他推崇有加，最起码现在看来，金贝贝对萧辰不排斥，所以他才有了这么个想法。

　　当说到萧辰有强大的神识精神力的时候，他就动心了，因为，神识精神力的强大，不成为武者，也可以成为另外一种职业的佼佼者。

　　而现在听到萧辰还会医道，那就更加不能放过了！尤其是萧辰还没有家族，那来金家可以当倒插门，那萧辰自身的能耐就等于是金家的能耐了，真是天大的好事儿！

　　一方面解决了金贝贝的婚事，另一方面还招揽来了一个强大的潜力股，嘿嘿，萧老头那傻逼，怎么没有发现他孙子这么强大？不过以他土包子的见识，恐怕都不知道神识精神力有什么用吧？

　　哈哈，还好我金毛狮王是大门派出来的，见过世面，知道神识精神力强大有什么用，哇咔咔，我真是太天才了！

　　“呃……倒插门，还是算了吧，我爹不知所踪，我还想我的孩子姓萧呢……”萧辰吓了一跳，苦笑着找了个借口。

　　“那没有问题，老大姓萧，老二姓金，贝贝愿意，都姓萧也行。”金毛狮王无所谓的说道。

　　“噗……咳咳……金老爷子，您别开我玩笑了。”萧辰有些无奈，不知道金毛狮王抽什么疯了。

　　“好啦，爷爷，您别吓唬表姐夫啦。”金贝贝这时候忽然开口，对萧辰吐了吐舌头：“表姐夫，爷爷和我一样喜欢说胡话，你当听笑话好了。”

　　“这笑话，我还真笑不出来……”萧辰汗了一下，不过听金贝贝这么说，倒是松了口气。

　　“哈哈，萧辰，你别介意，我就是看你小子挺对胃口，又要帮我治病。而且，我们家贝贝，从来也没有和男生这么好过，你是头一个，我也是惦记她的终身大事，有些着急了，但是，选择权还是在你们身上，我就是随便说说！”金毛狮王哈哈一笑，心中却有些失望，但是也知道这事儿逼不得！而且金贝贝都开口了，他也不好再说说什么，只是道：“不过你放心，你就是我金毛狮王喜欢的人，我就是你的后盾，谁要是欺负你，我帮你出头！”

　　“嘿嘿，那是因为萧辰是我的表姐夫，我才和他好的，爷爷，你不要乱点鸳鸯谱哦，不然梦莹表姐该不高兴啦！”金贝贝对程梦莹眨了眨眼睛。

　　“那就谢谢金爷爷了……”萧辰总觉得金毛狮王有点儿太热情了。

　　“本小姐才不稀罕。”程梦莹的面色却是有点儿古怪，虽然金毛狮王说是开玩笑，但是她怎么都觉得，金毛狮王是认真的！难道，他真想萧辰给他做孙女婿？这家伙居然还成了抢手货了？怎么可能？一定是错觉！

　　“哈哈，吃菜吃菜！”金毛狮王见孙女似乎没有这方面的意思，也就不再多言了，只是招呼道。

　　萧辰默默的吃着菜，脑海中却是画着问号：“天老，这金老爷子对我有点儿太过热情了吧？”

　　“你等治好他的病，他觉得你是人才，招你当孙女婿也是正常的。”天老却是不以为然：“想当年你师父我，那是威风八面潇洒倜傥，那些大家族，都争先恐后的送他们的女儿孙女什么的给我当小妾，那些大门派，见到我就像见到祖宗一样……”

　　“师父，咱能不吹牛逼么？”萧辰有些无语：“你要那么牛逼，最好还能让人整死？”

　　“咳咳，意外嘛……”天老有些尴尬。

　　“我看你是太装逼遭人恨，被整死了。”萧辰撇了撇嘴：“没实力还装逼，那真是傻逼……”

　　“我擦，小兔崽子你造反是吧？”天老更是无比尴尬：“有能耐你以后什么都别问我！”

　　“呃……我就是随便说说……”萧辰赶紧闭嘴。

　　不过，萧辰倒是不太相信是因为自己能够治疗金毛狮王的伤势，他才让自己当孙女婿，毕竟自己还没有治疗呢，谁知道真正有没有效果呢？

　　看起来，金老爷子外粗里细，不像是个真正鲁莽的人，肯定是有其他的原因的，但是究竟是什么原因，萧辰一时半会儿也想不起来。

　　但是不管怎么说，萧辰算是有个暂时的靠山了，这个靠山虽然不是特别靠谱，但是这个消息如果散布出去，至少不会有人在明面上针对自己了。

　　至于暗地里，别说萧辰现在不是什么萧大少了，就算是萧大少，明枪易躲暗箭难防，背后谁下的手都不知道呢，金老爷子就算出头有什么用。

　　吃完午饭，也快要到下午考试的时间了，金毛狮王乘坐来时的那辆牧马人走了，金贝贝驾驶着土豪金帕拉梅拉前往了学校。

　　“行呀萧辰，以前没看出来，你这么会讨好长辈，金爷爷都要收你当孙女婿了？”程梦莹越想越生气，萧辰既然这么有本事，怎么不去讨好自己的爷爷？那样他也不用做佣人了，两家的婚约也不用解除了……咦？自己在想什么啊，解除婚约那真是极好的，谁要嫁给这个坏人！

　　“汗，金老爷子那是开玩笑的，你没看出来么？”萧辰顿时苦笑：“再说了，即便是真的，倒插门孙女婿有什么好的……”

　　“没看出来，你还挺有志气。”程梦莹愣了愣，她觉得越来越看不懂萧辰了，这个人真的是她以前的未婚夫？不是被外星人附体了？不得不说，程梦莹的想象力还是很丰富的，只是她猜不到的是，萧辰没有被外星人附体，而是被修真者灵魂附体了。

　　“……”萧辰不知道怎么接话，只能报以苦笑。

　　“喂，你可以给金爷爷治病，是真的还是假的？”程梦莹还真是有点儿接受不了，萧辰真的可以变成一个医道高手么？

　　“算是真的吧……”萧辰点了点头，说道：“我这个身体，其实就是先天的绝脉，也就是说，所有的脉络都是堵塞的，我想要冲开这些脉络而习武，就要想办法尝试各种药材，所以在尝试中，找到了一些治疗其他伤势的办法。”

　　“原来如此，这么说，你以前还挺努力？”程梦莹听萧辰这么说，现在倒是信了七八分。

　　“是啊，那时候想的是，我要真是废柴，以后娶了你，你表面虽然不说，心里肯定觉得我是个废物，万一给我来个红杏出墙，我岂不是就悲催了？”萧辰笑道。

　　“啊……”程梦莹没想到萧辰会这么说，顿时脸色一红：“我……我怎么可能红杏出墙？你不要乱讲……再说，本小姐才不相信你的鬼话！”

　　“呵呵……”萧辰算是亦真亦假的打消了程梦莹的好奇之心，毕竟这些都是他编造出来的，要是深究起来，较不得真的。

　　回到了学校，考试时间也差不多了，萧辰等人进了教室，就分别坐在了座位上，娄镇明看到萧辰回来，生怕他忘记晚上的约定，快步走了过来，拍了拍萧辰的肩膀，道：“萧大少，晚上千万别忘了啊！”

　　“忘不了，你告诉我地址，我到时候自己过去。”萧辰点了点头说道。

　　“放学以后我带你过去吧？”娄镇明怕萧辰开溜，不想让萧辰自己去，他不相信。

　　“放学后我还有点儿别的事情，你要是不告诉我，那就改天再说吧。”萧辰无所谓的摆了摆手。

　　“不用改天，我告诉你地址，我就在那里等着你啊，你来了就给我打电话，不见不散啊！”娄镇明连忙将地址用手机发给了萧辰。

　　“行了，我知道了。”萧辰不耐的说道。

　　娄镇明不敢再多言，只能回到了自己的座位上，心里却暗骂，你小子现在和我装，给我等着，晚上看你怎么死的！

　　很快，考试就过去了，可能是因为，娄镇明觉得萧辰今天晚上必死无疑了，所以在考试的过程中，也没有再弄出什么幺蛾子来。

　　卷子交上去了，萧辰慢吞吞的收拾着东西，娄镇明本想叫下萧辰一起走，但是犹豫了一下，还是道：“萧大少，我先走了，到时候你给我打电话啊！”

　　“好。”萧辰淡淡的点了点头。

　　娄镇明带着瘦猴走了，唐糖看了他们的背影一眼，皱了皱眉：“萧辰，你不会真要去打什么地下黑拳吧？”

　　“恩，我去看看。”萧辰没有否认他的想法。

　　“这有些危险吧？你虽然身手还不错，但是到底不是武者，你去了，万一出什么意外怎么办？”唐糖有些担忧的道：“我看娄镇明根本没有安好心，你别上当了。”

　　“放心吧，唐糖，我也不傻，我就是去看看，如果不行，我就回来。”萧辰笑了笑。


第0099章 地下黑拳场

　　“你就这么缺钱？”唐糖认为是萧辰缺钱：“没有钱我们可以赚啊，卖早餐，那么赚钱，我们卖上一年半载的，就有些家底了！”

　　“唐糖，我就是想去看看。”萧辰苦笑道：“好了，你别担心了，你放心，我不可能为了一点儿钱而送命。”

　　“那……好吧，你小心点儿……”唐糖见萧辰去意已决，自己也无法劝解，只好点头答应了下来：“有麻烦就给岳少群打电话。”

　　“噗……”萧辰听了唐糖的话，差点儿笑喷了：“敢情这小子现在是我的护身符了。”

　　“哈哈，谁让他想利用你？你现在不利用他，等他真把我甩了，那就不管用了。”唐糖笑道。

　　萧辰告别了唐糖，给大小姐发了一条短信，借口告诉她自己去给金爷爷买药，就出了学校。走了一段路，找了一个没人的地方，将那套厨师服穿了起来，然后戴上白狐面具，向娄镇明提供的地址快步行去。

　　那个地方，距离学校并不近，已经接近于市郊了，萧辰没有乘车，而是全靠步行，虽然他这个样子有些奇怪，但是在这快节奏的都市里，最多看到的人觉得挺乐呵，倒是也没有人去阻拦他问这问那，大家已经见怪不怪了。

　　当萧辰走到那市郊的地下黑拳场的时候，已经过去了两个多小时了，这还是萧辰一路小跑的结果。

　　这里，是一家废弃的工厂，不过，在废弃工厂里面，却可以见到隐约的灯光，显然这里就是娄镇明说的地下黑拳场了，而这外面破败的环境，只不过是为了掩饰而已，毕竟这属于非法的生意，不可能修建的和体育馆一样，那样岂不是自找麻烦？

　　萧辰也没有急着给娄镇明打电话，娄镇明说的话，萧辰压根就没有全信，他来这里，是要先自己调查调查的，而白狐大侠，就是他此刻的身份。

　　找个地方藏好书包，萧辰围着这废弃工厂转了两圈，还没找到入口在哪儿，就被一个黑衣大汉给拦住了！当然，以萧辰的神识精神力，是可以知道他们来了的，之所以没有逃跑，也是因为想让这两个人带他进去，总比自己找要容易许多。

　　“干什么的，鬼鬼祟祟的，这里是工厂仓库重地，闲杂人等赶紧离开，这不是你小孩子玩儿过家家的地方！”那黑衣大汉看萧辰戴着个面具，还以为是小孩儿玩儿的脸谱呢。

　　“一个朋友介绍我来这里打拳。”萧辰此刻的声音变得有些粗哑，这是他故意如此，虽然这两个人不认识他，但是万一被娄镇明发现就不好了。

　　“哦？”黑衣大汉微微一愕，不过也相当的谨慎，没有一下子就承认，而是故意说道：“什么打拳？这不是小孩子耍杂的地方。”

　　“明人不说暗话，我是来打地下黑拳的。”萧辰淡淡的说道：“如果和你没有关系，就滚开。”

　　“嘿，小子挺嚣张啊！”那黑衣大汉突然一爪像萧辰抓来，这一爪，起码拥有武者内劲一层的威能了。

　　不过萧辰现在是什么等级？那可是相当于内劲三层的武者了，这一爪被萧辰轻描淡写的躲了过去，丝毫没有将萧辰怎么样。

　　“不错，有两下子，跟我来吧！”那黑衣大汉也是试探萧辰是说着玩儿的还是真有实力，现在看来，他应该是来打地下黑拳的无疑了。

　　当然，黑衣大汉并没有怀疑萧辰是警方的人，毕竟他都找到这里来了，要是警察，根本不可能一个人来，直接几辆警车过来就把这里包围了，什么卧底之类的，根本没有必要。

　　萧辰点了点头，没有说话，他此刻表现的就像是一个冷酷的侠客一样。

　　萧辰跟着那黑衣大汉七拐八拐的，来到了一个通信井的前面，那黑衣大汉一拉井盖，下面居然是一部升降电梯！

　　这让萧辰的嘴角抽了抽，这帮人还真能研究，不过看来，这电梯恐怕不只一部，应该分布在这废弃工厂附近很多，不然那些观众来了，一部电梯可坐不下。

　　跟着黑衣大汉下了通信井，上了电梯，很快电梯就停靠了下来，电梯门打开，眼前的景象让萧辰不由得啧啧称奇，这里简直可以用灯火辉煌来形容了，简直就是一个小型体育馆的后台。

　　萧辰跟着黑衣大汉走过灯火通明的走廊，来到了一间房间里，在房间里面，坐着一个三十多岁的男子，那黑衣大汉恭敬的道：“二骡子哥，这位是来我们这里打拳的，功夫不错，我不是对手。”

　　那叫二骡子的本来本在意，但是听那黑衣大汉这么一说，顿时眼睛一眯，对萧辰有些重视起来，站起身道：“这位豪杰，欢迎你来我们这里打拳，我们这里的报酬是相当丰厚的，每场拳赛都有奖金，而且，你要是对自己有信心，可以自己押注！”

　　二骡子是这个黑拳场管事的，属于娄家帮的核心骨干，那是被娄斯文相当看重的人，听到黑衣大汉不是对手，那至少是内劲一层以上的高手了，现在拳场里最缺的就是这种有点儿实力的拳手。

　　“好，告诉我比赛规则，我先研究研究。”萧辰点头说道。

　　“我简单给你介绍一下吧，你可以考虑考虑，不过我建议你今天可以先观摩一下别人打拳，不要上场，等弄清楚规则了，明天再上也不迟。”二骡子说道：“这样你也可以对自己的实力和对手的实力做下评估。”

　　二骡子也是为了拳场的长期发展，如果萧辰太强或者太弱，一上台就结束比赛，那也没有什么意思了。

　　“好的，你说。”萧辰没有说今晚是否上台打拳，其实他也是想看看这里拳手的实力。

　　“根据拳手的等级，我们分为一二三级比赛，一级比赛，参赛的选手基本上都是一层内劲左右的武者，但是这个比赛的奖金也是最少的，胜者只有一万块，而且规则是不能将对手置于死地，否则奖金全无。”二骡子介绍道：“当然，为了防止有实力高超的拳手故意隐藏实力，一级比赛如果胜出总场数超过十场的，就禁止再参加一级比赛了，他想继续参赛就必须去参加二级比赛，以此类推。二级比赛的胜者奖金是三万，三级比赛的胜者奖金是五万！当然，还有顶级比赛，顶级比赛的参加者也都是顶级高手，和前三级比赛不同的是，顶级比赛不计生死，但是获胜者，可以拿到十万元的奖金！”

　　“原来如此。”萧辰点了点头算是明白了其中的规则，娄镇明之前说什么打一场比赛就有十万，完全是忽悠自己，顶级那种不计生死的才有十万，其他的最多才有五万：“那我作为新人，要参加比赛，可以直接参加三级比赛么？”

　　“那是不允许的，你必须要先打一场一级还有二级比赛才行，我们也是对你实力的考校！”二骡子说道：“如果这两场比赛获胜，你才被允许参加三级比赛，三级比赛获胜，你可以去参加顶级比赛了。”

　　“我明白了，那我就先参加一级比赛吧。”萧辰说道。

　　“现在？”二骡子有些惊讶，“你不再考虑一下？”

　　“不用了。”萧辰摇了摇头。

　　“那好，虽然一级比赛不能将对方置于死地，但是受伤是允许的，如果你输了，不但一分钱拿不到，还要自己治伤。”二骡子提醒道：“另外，你可以给自己下注，作为新人，你的赔率目前是一赔五，也就是说，押一万，你赢了，就有五万块钱的奖金，你可以考虑一下。”

　　“成，那就押两万吧。”萧辰爽快的点了点头，他目前就有两万元，是岳少群给的卡，不过这种钱不赚白不赚，反正地下拳场是娄镇明家里的。

　　“可以。”二骡子在桌上按了一个按钮，过一会儿，就走过来一个身着白衬衣的工作人员，二骡子对他道：“这是新来的拳手，你带他办手续。”

　　“好的，二骡子哥。”白衬衣点头应道。

　　黑衣大汉走了，白衬衣带着萧辰去办手续，他帮萧辰登记了姓名，萧辰报出的是“白狐”，对此，那白衬衣丝毫不以为意，来这里打拳的人，很多都是通缉犯或者是退役的拳击运动员，他们都不想别人知道他们的身份。

　　通缉犯，一般身上都有高昂的举报奖金，他们倒是不怕拳场会举报，因为拳场本就是不合法的黑道生意，但是那些来看拳赛的人就不同了，他们不敢得罪拳场，出去举报拳场，是因为拳场的背后是本市最大的黑帮娄家帮，可是一个通缉犯，他们说举报也就举报了，为了奖金铤而走险的事情有很多。所以通缉犯都是戴有面具的，不会将自己身份泄露出去。

　　而退役的拳击教练或者运动员，也是如此，他们年轻的时候，可能叱咤风云，他们不想让别人知道他们退休后赚这些不太光彩的钱，是以也会隐藏身份。


第0100章 轻松胜利的白狐

　　他们来这里，会选择一个代号，这个代号，将成为大家押注的代号和他一直在这里打拳的名号。

　　“白狐，这是你的检录卡，这是押注券，你押注的是你自己，根据新人赔率，是一赔五，也就是说，你赢了的话会获得十一万元的奖金，而且押注本金退回，输了的话，将不会获得一分钱，你明白了么？”

　　“明白。”萧辰点了点头。

　　“好的，那请在预备席稍作休息，当场上叫到你检录卡的号码时，你进入准备间做准备。”白衬衣点了点头，至于萧辰押了两万元，对于他来说完全没觉得有什么不对，毕竟新人的赔率虽然高，但是观众押注的也少，他们都会押注在老队员身上，比如连续胜出三场五场那种选手上面。

　　不过，当萧辰拿到检录卡的时候，表情微微一滞，不过在白狐面具的掩盖之下，白衬衣根本不可能发现什么不妥。

　　这张检录卡，萧辰见过一样的，就是在那天晚上，胡同里攻击自己的那个人，口袋里就有一张这样的卡片，那时候萧辰就有过怀疑这个人是打地下黑拳的，现在看来，自己这个判断是正确的。

　　既然那个人是从这个拳场走出来的，那么，谁要对付自己，萧辰基本上就可以猜得到了。

　　娄镇明？自己有那么招人恨么？萧辰都不知道自己怎么招惹了娄镇明，一直是这小子针对自己，从自己转学过来他就来找麻烦，居然还找人暗杀自己？

　　好吧，既然如此，如果你要敢干出一些什么太过分的事儿来，我不介意送你上西天！萧辰心中冷笑了一声。

　　不过，如果娄镇明没有做出什么太过分儿的事儿，还总给自己送钱，那萧辰也不介意留着他，毕竟之前陈劲鲲死的就有点儿蹊跷，如果娄镇明再死了，萧辰还真怕会暴露出自己来。

　　陈劲鲲的死倒是不容易联想到什么，毕竟他一来死于意外，二来萧辰并不是他唯一的敌人，就算有人知道他在早点摊羞辱萧辰，也根本不会有人举得是萧辰干掉他。

　　毕竟那时候在早点摊萧辰没有采取什么过激的措施，也没有多说什么，可以说他和萧辰的交集并不多，大多数人可能都会忽略这一点。

　　但是现在不一样，如果娄镇明再死于非命，那恐怕娄家就回去调查，发现娄镇明目前最大的敌人就是萧辰自己，萧辰恐怕就麻烦了。

　　没准儿到时候陈家的人再联想到陈劲鲲，那萧辰就算是炼气期三层的修真者，也逃不过两个家族的联合打击啊。

　　坐在预备席上，萧辰静静的看着擂台上，两个武者在对打，听着观众席的阵阵欢呼，萧辰暗叹，这种地下生意还真是赚钱，先不说来这里看拳的门票收入，就是那赌博的收入，简直可以用惊天来形容了。

　　台上的两个选手，都是一层内劲的武者，两个人正斗得难舍难分，看来，这一万元的奖金，也是很难赚的。

　　不过一层内劲的武者数量比较多，一些有体育特长的人，基本上身体就已经达到了一层内劲武者的强度，只不过他们自己不知道罢了，或者，不会使用内劲。

　　本来萧辰还想从这两人的身上学习一点儿战斗经验的，但是让他很遗憾，这两个人都不是正规的武者，都是野路子的散修，两个人完全是像打拳击擂台那么打，这种技巧，在这种不能致人于死地的擂台上还行，但是用在真正的生死搏斗中就不行了，或许你刚刚出手，对方已经永出了杀招。

　　过了一会儿，其中一个拳手找到了一个机会，击中了对方的背部，将对方打到在地，暂时失去了行动的能力，他获得了胜利。

　　场上，一阵的欢呼，也有几声哀叹，有人欢喜有人忧，赢钱的自然欢喜，输钱的自然悲伤。

　　萧辰是后报名的，不可能立刻参赛，又等了一场，之前那个人又赢了，再次获得了胜利，这一次场下的欢呼声更大了，看来，这一回押注他胜利的人比较多，所以这些人都得到了一定赔率的奖金！

　　其实，主办方也不是傻子，之前这个人也是作为新人出场的，赔率是一比五，但是打了两场之后，赔率就变成现在了一赔一，也就是说，纵然是押注的人多了，其实赢的钱却不多。

　　“接下来，有请拳场的新人，九号拳手白狐做好准备！”音响里面，传出来叫萧辰的声音，而在大屏幕上，也出现了萧辰戴着白狐面具的头像，而与他对战的，居然还是那个连续已经赢了三场比赛的拳手！

　　看来这个人还真是个常胜将军，想要一战到底了。

　　这时候，是萧辰去准备的时间，也是那个人休息的时间，还是那些观众席上的观众押注的时间。

　　二十分钟以后，萧辰和那个人同时上场了，那个人没有戴面具，不过却也没有公开他的真实姓名，他的代号叫做蟒鼠。

　　白狐VS蟒鼠。

　　白狐的赔率是一赔五，而蟒鼠的赔率是一赔零点五！他的赔率再次降低，降低成了冰点。

　　不过即使如此，押注萧辰赢的人寥寥无几，几乎没有。全场的所有观众，基本上都将赌注压在了蟒鼠的身上，即便是一赔零点五，那也是有的赚的。

　　这其实就是赌场的一个策略了，虽然看起来，蟒鼠连续胜出了好几场，但是他所挑战的对手都是新人，所以不一定就在哪一场遇到了对手，这样一来，这些押注的观众就全部都输了。

　　这一场的赔率虽然低，但是押注的数额却是前所未有的巨大，观众都是冲动的，看到蟒鼠连续胜出，自然也希望跟着赚多多的钱。

　　萧辰和蟒鼠站在台上，萧辰学着之前其他选手的样子抱了抱拳，蟒鼠也是如此，然后两个人就等待着裁判宣布开始了。

　　“三、二、一，开始！”一声吼下，比赛开始了。

　　其实，对于蟒鼠的实力，萧辰已经有了一个大概的认识，这个人的实力并不是很强，萧辰想要胜过他，轻而易举！今天，萧辰是奔着三级比赛去的，三级比赛可以拿到五万元的奖金，而且不会有生命危险。

　　萧辰负手而立，样子十分的孤傲，那蟒鼠看到萧辰如此自大，不由得冷笑了一声：“还挺装逼啊？你不动，不要以为我会让着你！”

　　话音一落，蟒鼠就出手了，确切的说，是出脚！在打斗中，腿和臂比起来，有相当的优势，腿长，可以避免对手近身，而蟒鼠这一招，不过是试探。

　　他虽然说的嚣张但是却没有小觑萧辰，能来这里比赛的，都不是孬手，之前那两个敌人也不过是技差一筹而已。

　　蟒鼠出腿，萧辰也跟着出腿，其实萧辰想要干掉他，十分的容易，但是为了避免比赛太无趣了，萧辰将自己的实力限制在炼气期一层。

　　而萧辰所表现出来的力道里面，并没有内劲，所以在外人看来，萧辰是个连一层内劲都没有的普通人，根本不是武者。

　　“啪！”两人的腿撞击在了一起，发出一声响声，蟒鼠收回了腿，心中暗道，这家伙连一层内劲武者都不是，但是力量却不小！这力量虽然没有内劲，但是威能和一层内劲武者已经差不多了。

　　所以，蟒鼠也不敢看轻萧辰了，出招也不那么随意，开始谨慎了起来，于是乎两个人你来我往的，对踢了几脚，似乎都在试探对方的底牌，不过突然的，蟒鼠来了一个虚招，收腿后并没有向之前那样后退准备蓄力出第二招，而是直接一招升龙拳，用拳击向了萧辰的头部！

　　萧辰和他墨迹了这么半天，也有点儿不耐了，看到蟒鼠变招了，也不再做戏，他飞快的向后退了一步，然后一招盖帽，拍向了蟒鼠！

　　不知道为什么，萧辰忽然在这时候会对盖帽情有独钟，莫非是在篮球赛中，被陈劲鹏盖帽产生了心理阴影？然后现在拥有了实力之后也喜欢盖别人帽？

　　那蟒鼠一招升龙拳，刚升了一半，就被萧辰一巴掌给拍了下去，动作之快超乎他的想象，噗通一声直接趴在了地上！

　　本来，被人拍在地上，应该很快就爬起来的，但是蟒鼠却没有，刚才萧辰的力道之大，让他的身体摔在地上之后，只觉得自己身上的五脏六腑都错位了，骨头应该也摔裂了！

　　这么矮的高度能造成这么大的伤害，萧辰的力道已经接近于二层内劲的武者了。

　　观众们都期待着他们心中的战神能够迅速爬起来大显神威将萧辰给打飞，可是等了足足有半分钟，地上的蟒鼠也没有爬起来。

　　甚至连裁判都不相信蟒鼠不能爬起来，是以他也一直在等待，要不然换做平时，对手趴在地上十秒钟起不来，就已经宣布另一方的胜利了！

　　这时候，裁判才刚刚回过神来，连忙快速的跳上了擂台，歉意的对萧辰笑了笑，然后大声宣布道：“白狐胜利！”


第0101章 继续挑战

　　这一次连十秒倒计时都不用了，因为蟒鼠在地上趴着已经超过了三十秒，再倒计时就有点儿多此一举了。

　　全场观众席，鸦雀无声。

　　他们怎么也没有想到，拳赛开始这才几分钟，蟒鼠就被打趴下了，而且还起不来了？这怎么可能？这不会是拳场见他们都下注了，故意找个托吧？

　　不过，想想这个地下拳场的口碑，似乎也没有这样的事情发生过，过了一会儿，才有人开始发出哀叹。

　　很快的，医护队就上了擂台，对蟒鼠进行了检查，领头的医生检查完毕后，宣布道：“蟒蛇三根肋骨骨折，右臂骨折，现在已经昏迷。”

　　当其他几个医务人员将蟒鼠抬起，大家才看到他的右臂已经不正常的弯曲了！显然是之前在发出升龙拳的时候被萧辰给硬拍折的！

　　这下子，观众都相信了，这不可能是托了，蟒蛇不可能为了配合托，让人把自己打成这个样子！对于地下拳手来说，手臂是相当重要的，如果恢复不好，恐怕以后都不能来打拳了！

　　萧辰下了场进入休息室休息，而大屏幕上面，白狐的赔率从之前的一赔五，直接下降到了一赔一！因为萧辰这一场的比赛实在是太过迅速，让主办方不得不做出大幅度的调整。

　　之前，押注萧辰的人寥寥无几，就算是有，也是少数押着玩儿的，数额也不是很大，所以也没有赢多少钱，此刻都后悔不已。

　　萧辰这一场胜出，拿回了两万元的本金，也拿到了十一万的奖金。

　　“白狐先生，下一场比赛，你还要挑战一级比赛么？”白衬衣问出这个问题的时候，有些担忧，毕竟如果萧辰继续打一级比赛，可是鲜有对手了。

　　“不，我要挑战二级比赛！”萧辰淡淡的说道。

　　“好的，那我为您准备一下！因为您是胜出者，您有优先的挑战权，我们现在去安排，您确定要继续挑战么？”白衬衣松了口气，萧辰挑战二级比赛，那场上的观众就不可能都去押注萧辰了，毕竟萧辰刚才再厉害也只是针对一级比赛的。

　　“没有问题。”萧辰点了点头：“另外，这十三万元，我继续押注我自己。”

　　“好的。”白衬衣点了点头，就去安排了。

　　白狐的赔率变成了一赔一，观众们仍然想要下注，因为萧辰的压倒性优势实在是太明显了，但是当众人看到，白狐下一场比赛是挑战二级比赛的时候，都纷纷收回了兴奋的头脑。

　　可以说，二级比赛中，任何一个选手都能在很短的时间内KO一级比赛中的选手，所以这时候要是全都押注萧辰，有点儿太冒险了，何况萧辰的赔率并不高了，变成一赔一了。

　　再说了，像萧辰这样，挑战完一级比赛，觉得自己很行了，然后就去挑战二级比赛之后，输掉的人也很多。所以萧辰未必会继续胜出了。

　　而当迎战萧辰的对手出现在大屏幕的时候，在场的人更是不太看好萧辰了，因为，迎战萧辰的是一个老资格的选手了，这个人叫做猛龙，已经连续胜出七场二级比赛了，如果再胜出三场，就会被取消二级比赛的资格。

　　因为拳场不可能让你一直做常胜将军，那样你不但每场都拿奖金，到时候观众也都押你取胜，那拳场还赚什么钱了？

　　不过这个人正好被派出迎战萧辰，其实也是二骡子的意思，他对萧辰的实力做出个简单的判断，他觉得萧辰是冲着三级比赛去的，所以二级比赛肯定也不是问题，他正好利用萧辰来赚一笔！

　　所以这样一来，萧辰和那个人的押注数量基本上是二比一，萧辰占了少数，不过萧辰的赔率略高，猛龙的赔率只有一赔零点二！

　　但是饶是如此，观众们还是觉得猛龙应该更有胜算。

　　简单的休息了之后，萧辰再次出场了，他和一个扎着小辫的男人一起上了擂台，这个人就是猛龙了。

　　猛龙依然没有戴面具，恐怕他不怕被人知道自己的面容。

　　“小子，听说你很牛逼啊，直接从一级比赛跳到二级来，不过你要是遇到其他人，可能还有可能赢个一场半场的，但是遇到我猛龙，只能怪你运气不好了。”猛龙双臂抱在胸前，倨傲的说道。

　　“我这个人有个爱好，专治疑难杂症，解决各种不服。”萧辰淡淡的说道：“我还有个外号，叫装逼终结者，在我面前装逼的，一般都没什么好下场。”

　　“哈，小子还挺幽默，不过一会儿我看你还有没有力气幽默了。”猛龙丝毫不以为意，在擂台上放出狠话的对手多了，最后还不是倒在了自己的拳头之下？而他相信这一次也是如此。

　　“两位选手，各就各位，三、二、一，开始！”裁判拿着麦克风大声喊道。

　　“嘿呀——”那猛龙在裁判说出“开始”两个字之后，就猛然的一个飞踹踹向了萧辰！看来，这个擂台上虽然是地下黑拳，但是这些选手都喜欢下黑脚！

　　萧辰怕耽误时间，不愿意和猛龙墨迹，有时间打两场三级比赛那才有钱赚呢，所以萧辰直接出手拽住了猛龙的踢过来的脚跟，然后那么用力一轮，猛龙的身子在天上转了两圈之后，“嗖”的一下子，就被萧辰给扔下了擂台！

　　那猛龙正自我感觉良好，以为自己经验丰富直接给萧辰来个下马威，先下手为强，秒杀萧辰！这一招，他对付这种装逼新人的时候，屡试不爽，可是却没有想到，萧辰的反应这么敏捷，直接拽住他的脚给他丢下了擂台！

　　猛龙好歹是二层内劲的武者，原本就算萧辰是炼气期三层，相当于三层武者的修真者，也不可能如此迅速的秒杀他，但是谁让他小看了萧辰来着？

　　被萧辰丢出去，猛龙就暗道不好，萧辰这力道，哪里是二层内劲武者才拥有的力道啊，明明是三层武者才拥有的力道，他想要挣扎也不顶用，直接大头冲下，轰然的栽到了擂台下面，摔了个七荤八素满脸是血！

　　他的鼻子都已经凹陷了进去，满嘴的牙齿也都脱落了，不过这都是明面上的，看他在地上抽搐个不停，就知道已经受了不小的内伤。

　　全场观众，又是一片愕然，鸦雀无声。

　　之前萧辰秒杀了蟒鼠，让他们惊讶不已，但是现在，萧辰再次秒杀了猛龙，让他有些不知所措了！

　　这萧辰，还真不是托，而是确实人家有这个实力！蟒鼠之前看不出什么，但是猛龙那满脸是血，不停抽搐的情况，谁都能看出来，这家伙伤势实在是太重了。

　　“本场比赛，白狐胜出！”裁判这回反应比上次快了点儿，不过却也过了十秒倒计时了，他跑上擂台，直接宣布了萧辰的胜利。

　　“嗷——”这时候，那些押注萧辰胜利的人，都纷纷大叫了起来，他们赢了。

　　虽然赔率不如以前高，变成了一赔一，但是还是有得赚的。

　　监控室中，二骡子看着萧辰轻松的胜出，不由得皱了皱眉头，他的身旁坐着的人，赫然就是娄镇明和瘦猴！

　　二骡子有些忐忑，今天好不容易娄家帮的少东家娄镇明来这里视察，结果就出了白狐这么一个厉害的家伙！

　　白狐和之前的蟒鼠、猛龙不同，他每场比赛，都是以绝对优势秒杀对手的，这样一来，白狐如果再打下去，那么在场的所有观众不出意外都会押注在萧辰身上，而且是高额的赌注！

　　虽然，这些赌场也可以承受，不过在娄镇明面前亏损，让二骡子的脸面还是有点儿挂不住的。

　　换做平时也就算了，萧辰再牛逼也就打十场，把赔率调低一些，给这些观众点儿甜头，也能让他们以后花更多的钱来这里下注。

　　“这个什么白狐这么搞下去，那我们还赚个屁钱了？白狐的赔率变成一赔零点五了，下一场比赛还没有开始，他身上已经押了一千多万了，这我们要是赔了，好几百万可就没了啊！”娄镇明不爽的说道。

　　二骡子苦笑了一下，果然娄镇明有点儿不高兴了，这钱赔的都是娄家帮的钱，说白了就是娄镇明他家的钱。

　　“明少，咱们经营赌拳，就是有赔有赚，这也是正常的事情。”二骡子说道：“不过，这白狐的挑战目标乃是三级比赛，到时候未必就这么好运了。”

　　“也好。”娄镇明点了点头。

　　萧辰休息了片刻之后，就选择了三级比赛挑战，不过现在他的赔率很低，上一场比赛萧辰赢了十六万，加上之前的十三万本金，一共二十九万了，来钱的速度还是相当快的。

　　“二十九万，全部押注我自己，挑战三级比赛。”萧辰对白衬衣说道。

　　“好的，我去安排。”白衬衣点了点头就去安排了。

　　第三场比赛很快就开始了，这一场比赛，萧辰的对手是个三层内劲的武者，不过是个刚刚晋级三层内劲的武者，叫做“小葵”，据说是个退役的武馆教练。

　　所以，虽然他的实力可能是刚刚踏足三层武者，还不是特别强大，但是实战经验却是相当丰富的。


第0102章 连续的胜利

　　这是一个老选手，拳场有他的资料，萧辰看了一下资料，这个人还真是一个名符其实的常胜将军，在此之前，他也化名来过拳场，那时候的名字叫做“贼坑”，不过这个身份，只能打十场，十场之后过了一段时间，他换了一个身份“小葵”又来到了这里。

　　这些观众显然都是不知道的，因为贼坑和小葵都是蒙面的，他们并不知道这是一个人，是以拳场方面，以“奇兵”的方式用了小葵这个“新人”几次，赢得了不少的赌注。

　　这种换身份再出赛的情况，只要你和拳场说，拳场一般都会允许，毕竟这对赌场来说也是好事儿。

　　这个资料只是拳场整理出来，给对战选手看的，其他观众是不可能看到的了。

　　估计在此以后，白狐的资料也会被整理出来。

　　“看过我的资料，还来和我打拳的人不多，你倒是有胆量。”小葵看着不远处的大屏幕，脸色有些难看，只不过别人看不到罢了。

　　以往，都是他身上的赌注最多，可是现在却变成了萧辰，当然，这也是因为之前没有公布对手，大家就都押注在了萧辰身上，这时候想改也改不了了。

　　虽然有人也在之后补追了一些赌注在小葵身上，但是他的赌注也是少的可怜，和萧辰完全没法比。

　　“刚才有个装逼者，被我送下台去了，你又和我装逼，你妈妈没告诉你，我的名字叫做装逼终结者么？”萧辰淡然的说道。

　　“两位选手，各就各位，三、二、一，开始！”裁判这时候，拿起了麦克风大声喊道。

　　比赛开始了。

　　小葵没有直接贸然出手，而是站在擂台的一侧，他显然是等着萧辰先出手，来观察萧辰的路数，再做出最合理的攻击计划。

　　萧辰见小葵不出手，也没有和他比拼什么耐性，他来这里是为了赢钱的，不想浪费时间，回去晚了，大小姐和金贝贝饿懵了怎么办，他还得回去弄吃的呢。

　　萧辰出拳了，他也不留手，一拳砸向了小葵的面门。

　　小葵轻轻一个闪身，就避过了萧辰这一招，他是个经验丰富的拳手，不可能让萧辰直接打中。

　　而萧辰，也是十分的重视，这是他成为修真者以来，真正实打实对战的第一个高手，三层内劲武者。

　　萧辰动了，小葵也动了，不过两个人都在试探，虽然之前比赛前，狠话都很犀利，但是打起来，却没有之前那么猛了。

　　两人你来我往的好几招，但是谁也没有用尽全力。

　　观众本以为这场比赛会和之前那两场一样，萧辰直接秒杀对手，但是现实让他们很是失望，看来，白狐遇到了高手也是畏手畏脚。

　　“也不过尔尔。”试探了几个回合，小葵觉得自己已经摸清楚了萧辰的路数了，猛然变招，化拳为爪，一爪抓向了萧辰的面门，一爪抓向了萧辰的阴部！

　　所谓打人不打脸，踢人不踢小鸡鸡，说的就是两个最为阴毒的招数，不过这小葵居然一下子就用上了两个，显然是个心思歹毒之人。

　　此刻，萧辰要么出脚，要么出拳，不过出拳，最多打在小葵的头部，但是小葵的另一只手，也给他来了一个猴子偷桃，这部位要是被抓一下，不废也得疼够呛。

　　而出脚，他最多也踢在小葵的阴部，但是却也不妨碍小葵一爪抓在他的面门，这属于两败俱伤的招数。

　　所以，没有办法，萧辰只能快速的向后躲闪，不过让萧辰没有想到的是，小葵这两招只是虚招，真正的杀招，是他的两条腿！

　　见萧辰后退，似乎正合了小葵的意思，他整个人居然向前一倾，双手着地，双腿腾空而起，就像萧辰飞踹而来！

　　萧辰是用腿在向后退，但是小葵却是来了一个空翻，速度自然比萧辰快一些，于是，萧辰的双肋就被小葵结结实实的踢了两脚！

　　虽然萧辰后退的力道抵消了部分小葵的力道，但是此刻还是不免有些气血上涌！

　　大意了，萧辰苦笑了一下，自己还是战斗经验不足啊，本以为他之前的那两爪是杀招，毕竟十分的阴毒，但是没想到的是，却是虚晃一枪。

　　“小辰子，刚才你不应该后退，被踢实成，最多肋骨断裂，但是你是修真者，伤势恢复的迅速，武者可不一样，刚才那么好的机会你给浪费了。”萧辰的耳边传来了天老的声音：“你只要忍着这两脚，然后一脚踢他脑袋上，他不晕也是脑震荡！”

　　“呃……”萧辰一愣，才想到的确如此！之前小葵一个空翻，双脚虽然踢过来，却是双手撑地大头朝下的。

　　这时候，萧辰只要迎刃而上，踢他脑袋，那小葵双手无法防护，而双脚又在空中，还不踢死他？

　　“那现在……”萧辰虚心的问道。

　　“他落地了，踢他鸡巴！”天老大叫道。

　　“噗……”萧辰听了天老的话，差点儿没笑出来，不过定睛一看，果然趁着萧辰后退，小葵双腿落地，整个人正好呈了一个拱形，还没有站起身来。

　　萧辰当机立断，也顾不得胸口的疼痛，卯足了力道一脚踢向了小葵的裤裆。

　　“砰……”

　　“嗷……”

　　一声闷响外加一声惨叫，小葵还没站起来，整个人就抽在了地上疼得死去活来满地打滚。

　　萧辰不按照套路出牌，让小葵郁闷不已，正常人被踢中了胸口，那都喘不上来气儿，调息还得用个几秒，那时候他早就站起来了，可是萧辰却没有，被踢中了直接上前出腿！

　　难道萧辰不疼么？不过就算他能忍着疼痛，也不可能快速出腿啊！

　　武者练武，内劲儿讲求一口气，深吸一口气全力打出，才可以释放内劲儿。

　　被踢中了胸口，呼吸都困难，怎么深吸一口气出招？就算出招，那也没有什么威力，这也是小葵屡战屡胜，没有一个人用这招踢他的原因。

　　但是到萧辰这边不灵了。

　　“本场比赛，白狐胜出！”裁判此刻已经有点儿习以为常了，上台宣布了萧辰的胜利，不过看着地上都快抽过去的小葵，嘴角还是抽搐了两下，这也太狠了点儿。

　　不过，这地下黑拳，讲求的就是打败对手，什么招数之类的，完全不限制，如果事先约定好，连兵器都是可以使用的。

　　这回，全场观众席欢声雷动，基本上所有人都押注了白狐胜利，如今白狐真的赢了，那他们可是有钱赚了。

　　那少数补注给小葵的人，都有些郁闷！你说都下注白狐了，好端端的还去补注给小葵，这不是吃饱了撑的么？这下可倒好了，白狐的赔率是一赔零点五，就算是赚的钱，也补足不了给小葵的补注啊。

　　休息室中，萧辰感觉胸口闷得难受，而且有些气短，肋骨也好像设了几根，要不是他身体素质底子打的好，这时候肯定要痛得叫唤了。

　　“我说天老，我这疼死了，怎么办啊？”萧辰苦笑着问道。

　　“现在知道疼了？”天老哼了一声：“谁让你早不请教我，以为自己挺行的。”

　　“我不说，你也可以提醒啊。”萧辰顿时有些无语。

　　“那怎么能突出你师父我的重要性呢？”天老却是得意的说道。

　　“我擦……”萧辰没想到天老会这么说，有些无奈的道：“好吧，天老，那我这伤势，怎么办？”

　　“运转一遍夺天造化战诀基本上就没有问题了，但是却要消耗掉你身体里的一部分元气，要彻底恢复，必须运转二到三遍，但是你现在反着运转，我也不知道有没有效果了，你可以试试。”天老说道。

　　“……那你不是和没说一样么。”萧辰觉得自己被骗了。

　　“那可不一样，我要是不告诉你，你自己也不会试验啊。”天老却是说道。

　　“好吧。”萧辰闭上了眼睛，运转起了决战化造天夺。

　　顿时，一股暖流从丹田处涌向了全身，好像是一种什么能量，快速的包裹住了萧辰的伤处，然后对受伤的部位进行着滋养，不一会儿的功夫，萧辰就感觉到自己胸口的伤势已经痊愈了，而且，身上的元气似乎也没有什么损失，还是那么的精力充沛。

　　“你好了？”天老惊讶的声音在萧辰的耳边陡然响起，把萧辰给吓了一跳。

　　“我靠，天老，你能不能不一惊一乍的，我这没被擂台打死，倒是差点儿被你吓死。”萧辰抱怨的说道。

　　“你居然好了？这么快就好了？而且身体里的元气没有减少？”天老的声音都要变了声调：“不可能啊，怎么可能呢？老子以前都是……很高等级了，才有你这么快的疗伤速度，而且，你这元气刚刚消耗，怎么又补充完整了呢？不可能啊！”

　　“比你天才就是不可能了？本少爷乃是宇宙超级无敌天才。”萧辰说完这句话后顿时愣了愣，这不是大小姐的口气么？

　　“咳咳，可能，你是我的弟子嘛，弟子比师父强那是正常的，不然就不符合发展观了。”天老厚颜无耻的说道。

　　“……”萧辰无语。


第0103章 娄镇明的阴谋

　　“白狐先生，您接下来需要继续挑战么？”看到坐直了身子，一旁的白衬衣知道萧辰已经休息好了，于是出言问道。

　　拳手比赛后休息休息是正常的，所以他也不认为有什么不妥，看到萧辰的样子，他还以为萧辰没有受伤呢。

　　“继续。”萧辰点了点头道：“我有多少钱了？全部都押注在我自己的身上。”

　　“您现在有……四十八万五千……”白衬衣的嘴角抽了抽，像萧辰这样押注的选手还真是不多，其他的选手即使对自己有信心，但是却也怕有意外发生，不会将所有钱都拿来押注，那样要是输了就全没了，前面的比赛也白打了。

　　“好，还是三级比赛。”萧辰说道。

　　白衬衣点了点头，就出去安排了，不过一出门，就被叫到了二骡子的办公室。

　　“二骡子哥，您叫我？”白衬衣恭敬的问道。

　　“那个白狐，还打不打？你看他状态怎么样？有没有受伤？”按理说，二骡子并不会干涉这事儿，但是娄镇明就坐在旁边，他想不干涉也不行。

　　“回二骡子哥话，白狐似乎没有受伤，他还要继续挑战三级比赛……”白衬衣说道。

　　“三级比赛的选手，今晚还剩下几个？”二骡子皱了皱眉头，问道。

　　“就剩下一个了。”白衬衣说道。

　　“行，就这一个吧，最后一个，再挑战也没有了，让他再打一场吧，给他的赔率变成一赔零点二！”二骡子听后点头吩咐道。

　　“好的，我知道了。”白衬衣点了点头，就出去安排去了。

　　而二骡子，则是转头看向了身边的娄镇明，恭敬道：“还剩下一个了，让他打完就走吧，我们这地下拳场打开门做生意，也不能将人拒之门外，以后还怎么招揽这些拳手了？”

　　“恩，我知道了。”娄镇明点了点头：“我这不也是怕赔钱么。”

　　第四场比赛，萧辰的对手叫做“朴东来”，是个外国人，擅长跆拳搏击，目前的职业是一家武馆的馆长兼首席教练，他没有隐藏自己的身份，目的也是为了通过地下黑拳，招揽一些崇尚武力的人去他的武馆学习。

　　这个人的支持率也不低，但是今天，萧辰连续胜利了多场比赛，所以观众都将赌注押在了萧辰的身上，有了小葵的教训，这回根本没有人给朴东来下注。

　　看着自己的赌注居然只有十万，那还是他自己下的，朴东来的脸色十分的难看，他气势汹汹的瞪着萧辰：“小子，你的呼声很高啊？不过我会让你付出代价的。”

　　这人虽然是外国人，但是在松宁市多年，语言还是很流利的。

　　“哦，你装逼就好，就怕你不装逼，你应该知道了，我叫装逼终结者，白狐大侠。”萧辰淡淡的说道。

　　“准备……三、二、一……开始！”裁判大声的喊道，比赛开始了。

　　“喝呀！”朴东来大喝一声，出脚向萧辰袭来。

　　“啪！”萧辰用手格挡住了这一脚，这个朴东来也只不过是三层内劲初期的武者，有了小葵的经验，萧辰根本也不怕他，萧辰迎着这一脚，就冲上去了，根本也不管这一脚的力道会不会给他带来什么伤害。

　　“轰——”萧辰出拳，砸向了朴东来的脑袋。

　　朴东来有点儿傻眼了，一般拳手对决，不是上来之后先互相试探一下对方的底线么？而自己出脚后，萧辰也不躲不闪，任由自己踢中，这是什么打法？

　　虽然朴东来没有用全力，但是这一脚踢个实成，那恐怕都能将骨头给踢断的，难道萧辰宁愿受伤？

　　不过，这些他只是想了一瞬间，就什么都想不了了，因为他已经头部中招，直接躺在了地上昏了过去。

　　当然，也只有萧辰这样，现在拥有炼气期三层巅峰实力的修真者，能将三层内劲的武者一拳打晕，实力低微一点儿，最多是脑震荡。

　　沸腾了，整个地下拳场的观众席掌声雷动，很多人都站了起来，大声的呼唤着萧辰的名字。

　　“白狐大侠威武！”

　　“白狐大侠给力！”

　　“白狐大侠牛逼，专治疑难杂症，解决各种不服，秒杀一切对手！”

　　萧辰站在擂台上，就开始运转决战化造天夺的心法口诀，快速修复着手臂上的伤势，他觉得，自己好像有点儿欺负人！

　　同级别的修真者和武者的对战，果然是占有绝对优势的，萧辰甚至都没有使用幻想，就轻松的解决了对手。

　　三层内劲的武者啊，换做以前，萧辰想都不敢想的，但是现在，却轻而易举的败在了萧辰的手下，这一刻，萧辰找回来了久违的自信心。

　　“这一场比赛，白狐胜出！”裁判上了擂台，宣布道。

　　萧辰点了点头，下了台，回到了休息室，这一场比赛，萧辰看起来赢得很容易，让白衬衣对他不敢丝毫小觑，小心的问道：“白狐先生，您看……您现在？”

　　“我还想继续挑战，可以么？”萧辰问道。

　　“可以倒是可以，但是，三级比赛的拳手，今晚已经没有了，您看……”白衬衣有些为难的问道。

　　“哦，那就换二级的吧。”萧辰说道。

　　“白狐先生，这个就不符合规矩了，您已经在三级比赛中胜出过了，就不允许再去挑战二级比赛了，不然的话，三级拳师都去挑战一级二级比赛，那也没有意思了不是？”白衬衣连忙解释道。

　　“哦，那怎么办？”萧辰还没硬够钱呢，他实在是缺钱啊，虽然现在一副药是十二万，但是那只是打折后的优惠价，天知道下次买药的时候会变成多少钱。

　　“这样，我去请示一下负责人二骡子哥？实在不行，您就只能先回去了，下次再来。”白衬衣赔笑的说道。

　　“哦，那你去吧。”萧辰点了点头，人家说没有对手了，自己也不能硬来不是？

　　白衬衣出门了，不过萧辰却是释放出了修真者的神识精神力，想要听听这白衬衣去说了什么，到底是真没有对手了，还是被自己给赢怕了。

　　二骡子的办公室距离这里不远，不用借助天老，萧辰现在也可以听到那边的动静了。

　　白衬衣再次来到了二骡子的办公室，走进去之后，就急急的说道：“二骡子哥，那个白狐，还要继续挑战，您看怎么办……我们已经没有了三级拳手，要不让他明天再来？”

　　“明天再来？那他明天来了，不是还要一直赢钱？我们这不是赔死了么？”还没等二骡子开口说话，一旁的娄镇明先不乐意了。

　　“啊？二骡子哥，这位是……”白衬衣不知道娄镇明的身份，之前看到他坐在一旁，还以为是二骡子哥的客人，但是没想到却反客为主。

　　“这位是我们娄家帮的少公子娄镇明，也是你我未来的小主人！”二骡子介绍道：“他说的话，就是命令！”

　　“呃……可是，明少，二骡子哥，咱们地下黑拳场的规矩，是可以打满十场的，如果不让他打满，硬让他离开了，那也不好说啊，这不是砸了自己的招牌么？”白衬衣有些无奈的小心说道，让他去撵走白狐，再也不让他来了，那他也做不出来。

　　“明少，他说的也对。”其实二骡子就是想借着白衬衣的口，来说出这件事情的利害：“我们地下拳场，这些年之所以兴旺，也是因为信誉！开赌场的没有信誉，那就完蛋了。”

　　“这样啊……”娄镇明虽然觉得这么输钱不妥，但是却也不是没脑子的人，二骡子和白衬衣这么一说，他也意识到这个问题了，但是看着白狐这么嚣张下去，他实在是不爽！犹豫了一下，他说道：“这样，要不让雷老师请来的那个高手出马吧，直接将这个白狐干败，让他以后再也别来了。”

　　“啊？现在就动用高手？这高手不是你用来对付那个什么萧辰的么？”二骡子一愣。

　　“那萧辰虽然厉害，但是却也不可能打得过这个高手，甚至连我们这里的二级拳手让可能都不是对手，让高手顶级拳师出场，不过是因为顶级比赛不计生死而已。”娄镇明说道：“但是，顶级拳手干掉白狐，剩下的体力再干掉萧辰也绰绰有余。”

　　“那也好。”二骡子听后点了点头，然后道：“你现在去通知白狐吧，就告诉他，我们就剩下一个顶级高手了，如果他要挑战可以继续挑战，否则，最近一段时间也不可能有三级拳手了，什么时候有，也不清楚。”

　　二骡子准备忽悠一下白狐，既然这个白狐有心来赢钱，那么肯定不会等那么长的时间，让顶级拳手上场也是个好事儿，毕竟现在白狐已经赢了不少钱，而且支持率已经接近百分之百，如果让他输一场，那之前拳场赔出去的钱，也能全都收回来。

　　白衬衣忙点了点头，就去找萧辰去了，而萧辰在休息室中，将他和二骡子的对话听得一清二楚，让萧辰意外的是，在这里居然还听到了娄镇明的声音。


第0104章 你也是三层内劲巅峰？

　　而萧辰此刻也终于弄明白了娄镇明想要把他骗到这里来打拳打的是什么主意了，原来是想找个高手干掉自己！本来，萧辰是不想打这种顶级比赛生死战的，但是，娄镇明的针对让他改变了主意。

　　这个高手是娄镇明请来对付他的，就算萧辰今天不出现，不和这个人打擂台，那么娄镇明没准儿也会让这个人用其他的方式来干掉自己。

　　那时候，与其让这个人死在萧辰的手中，那倒是不如让他死在“白狐”的手中。萧辰暂时还不想暴露出自己的实力来。

　　“白狐先生，让您久等了！”白衬衣回到休息室，毕恭毕敬的对萧辰道：“刚才我请示了老板，因为三级比赛的拳手并不多，所以这一段时间，也就这两个人报名参加了，可是都被白狐先生打废了，暂时一段时间，恐怕也没有三级拳手能够和白狐先生对战了，所以白狐先生一定要在今天继续战斗，那么就只剩下一个顶级比赛的拳手了，您看……”

　　白衬衣的话让萧辰有些想笑，他装的还挺像啊？不过萧辰早就知道他会这么说了，强忍着笑意，萧辰淡淡道：“顶级拳手啊？那是什么实力啊？有没有资料我先看看？”

　　“这个顶级拳手，乃是三层内劲巅峰的武者，资料的话，当然有，请白狐先生稍等。”这对手的实力，白衬衣是不会隐瞒的，只要是拳场的老拳手，都有资料整理出来，相信过了今天，“白狐”的资料也会被整理出来。

　　“好的，你拿给我看看，我考虑一下。”萧辰没有答应，也没有拒绝，只是要看看。

　　白衬衣点了点头，就去拿资料了，而萧辰则是在脑海中问道：“天老，你说我打不打？”

　　“三层内劲巅峰的武者啊，倒是个劲敌啊！”天老的声音响了起来：“不过，理论上来说，和你现在的实力差不多，你只是刚刚踏入炼气期三层，而他是三层内劲巅峰，胜负五五分吧！不过温室中的花朵，是不能成长的，我建议是你试一试，反正你不试，这人早晚也是找你麻烦的，你还指望着每一次都杀出个程咬金帮忙？”

　　“这倒不能。”萧辰也觉得，之前两次半路杀出个程咬金已经够巧合和好运的了，怎么可能每一次都有这等好事儿？要是他萧辰的运气真的这么好，早就左抱大小姐，又抱沈静萱，怀里还坐着个林可儿了，就不是萧家的弃子了。

　　“所以啊，早打晚打都一样，你还考虑什么？”天老说道。

　　“那就……试试吧！”萧辰深吸了一口气，现在的情况，的确和天老分析的一样，早晚都有一战，那用白狐的身份解决反而更好。

　　过了一会儿，白衬衣回来了，给萧辰拿来一份儿顶级拳手的资料，萧辰仔细的阅读了起来。

　　“牛志坚，娄家帮帮派打手，拥有三层内劲巅峰的武者实力……”看到这里，萧辰有些好笑，这人看来明显就是娄镇明他家的人了，当然白衬衣怎么也想不到萧辰就是白狐，所以才毫无保留的将资料拿给了他。

　　“这个牛志坚看起来很厉害啊！我要是打不过他，和他求饶，那能不能放过我？”萧辰看着资料问道。

　　“这个……是可以的，但是具体能不能放过，要看对手的意思了。”白衬衣解释道：“如果对方就此罢手，那也算是赢得了比赛，但是对方要是不罢手，非要将对手置于死地，这个规则也是允许的。”

　　“这样啊……那我知道了。”萧辰若有所思的点了点头，然后道：“你去安排吧，我要挑战顶级比赛，另外，我的全部奖金，都押注在这上面！”

　　“好的，不过白狐先生，您的赔率现在只有一赔零点一了，您确定还要继续押注么？您现在已经拥有了六十三万二千元奖金了。”白衬衣提醒道，当然，他是希望萧辰能够押注的，然后再将他自己的奖金也赔进去后滚蛋，但是这个话却不能说。

　　“押注吧。”萧辰肯定的说道。

　　“好的，我这就去操作。”白衬衣应了一声，就去安排了。

　　过了一会儿，广播扩音器里面传来了叫九号白狐登场的声音，萧辰也走出了休息室。

　　顶级比赛！萧辰都已经站上了擂台，那个牛志坚才姗姗来迟，一副很牛逼的样子。他本来就是娄家帮的人，来这里打拳，也不用隐瞒什么。

　　“小子，听说你赢了很多场啊？”牛志坚压根也不在意自己身上的赔率，因为他出场的频率很低，很少有人选择这种顶级生死赛，是以他上次出战还是大半年以前，几乎已经没有观众记得他了。

　　不过他来这里的主要目的是将白狐打死，他一上台，先是呼呼打了两拳，展露了自己内劲三层巅峰的实力，然后才压低了声音道：“你应该也赢了几十万了，适可而止的离开，也就算了，但是你贪得无厌，我们少东家已经看你不顺眼了，今天你只能留在这里了。”

　　“你声音太小，说什么我没听清楚。”等那牛志坚在台上，嘟嘟嘟的说一大堆话之后，萧辰才满脸疑惑的问道。

　　“你……”牛志坚刚才说话那是一气呵成，拥有高手的装逼气质，但是萧辰居然没有听到，让他再说一遍，就没有了之前的气势和感觉，这让他十分不爽，只能冷哼道：“没什么，就是要打死你！”

　　“哦，其实我也想这么说。”萧辰点了点头：“那你出招吧！”

　　牛志坚一愣，他之前上台就展露实力，就是为了打击萧辰的自信心，毕竟能够连续两场胜出三级比赛的拳手实力也不容小觑，牛志坚今天和他打，倒是不能消耗掉自己的全部体力，后面还有一个得罪了少东家的同学才是他主要需要干掉的人物，之前的白狐只是开胃菜。

　　但是让他愕然的，白狐居然没害怕？他看到自己的实力了，还让自己先出招，那是不知者无畏，还是有所底气？

　　不过，牛志坚也不和他废话，他乃是娄家帮的打手，平时打架斗殴那是家常便饭，这种没有规则的地下黑拳正是他擅长的！

　　“白狐大侠威武，干掉这个黑瘪三！”

　　“上啊，干掉他！加油白狐大侠！”

　　“白狐大侠常胜将军！我可是押了一百万，你要给力啊，弄死那小B蛋子！”

　　见到两人不动手，场下的观众立刻大叫了起来，他们可不懂什么高手间的试探，只是觉得萧辰一定会赢。

　　听到场下的人都给白狐加油，牛志坚顿时热血上涌，恼火无比！他双脚一顿，就如闪电一般的冲向了萧辰，在距离萧辰还有三米的时候，上身猛然一侧，左脚却是“嗖”的一声，猛然一记飞腿，踢向了萧辰的太阳穴！

　　不愧是帮派里的打手，招招致命，没有那些花里胡哨的虚招！

　　这是牛志坚的绝招之一，他修炼的乃是一门十分霸道的武技，名叫千腿，当年为了修炼千腿，他的腿断了十次，数年如一日的清晨踢大树和电线杆子练功，才练就了这千腿！

　　是以而且他腿上的力量大得惊人，若是普通的对手，被这一腿踢中，就算不死那也得残疾！

　　感受到牛志坚的力量不弱，萧辰却没有回避的意思，天老可是告诉他，高手的战斗，有时候你一退缩就错过了先机，就是被动挨打的局面了！

　　所以萧辰快速的伸出手臂，护向自己太阳穴的同时，在牛志坚的腿过来的时候，猛然出手，砸向了牛志坚踢过来的飞脚。

　　手脚相撞，发出了“砰”的一声巨响，尤其是通过擂台边上的扩音器，就像是闷雷一般，顿时引来了观众席上的一片掌声！

　　“你……居然也是三层内劲巅峰！”

　　两人的身形一触即分，牛志坚被巨大的力道反弹的后退了两步，眼中闪过一抹骇然的不可思议来！至此，他已经感受到了白狐的实力，乃是内劲三层巅峰！

　　虽然，之前白狐没有展露出来，但是那一刻的撞击，让牛志坚真实的感到，白狐和他的实力不相上下。

　　不过萧辰也是连退了两步，才堪堪站稳，他的实力虽然和牛志坚差不多，但是牛志坚以他擅长的腿功攻击萧辰只能说正常的臂力，还是萧辰吃亏！

　　他感觉自己好像一拳砸在了铁棍上一样，拳头的骨头好像都要错位了！

　　其实，牛志坚也不是很好过，他虽然练过千腿，他的腿倒是没事儿，但是萧辰那一拳是砸在他的脚掌上面，结果这后坐力将他的大胯骨震得生疼！

　　这就好比是有人拿锤子钉钉子一样，钉子没事儿，但是钉子下面的木板却被砸出个眼儿，而牛志坚就觉得自己的胯骨被砸的差点儿骨裂！

　　牛志坚心中的骇然简直就是无以复加，他没想到自己这足可以断石裂金的一脚，竟然被白狐这样看似随意的一拳化解掉了，不但如此，反弹回来的力道，还令他差点儿没站稳，胯骨受了点儿内伤！


第0105章 吃一堑长一智

　　不过，他肯定不能表现出来，虽然他要暂时的缓一缓胯骨的疼痛，不过他站立的依然很潇洒，嘴上淡淡一笑：“倒是有两下子？看来我们的实力不相上下啊！”

　　“那小子的大胯让你弄挫了，现在你去揍他，他跑不掉！”萧辰的耳边传来了天老的声音。

　　萧辰心中不由得苦笑：“我说天老，您没看到我的拳头也骨头错位了么？”

　　“那你还不运转心法口诀修复一下，你还等个什么呢？”天老恨铁不成钢的怒道！

　　“呃……好。”萧辰趁着牛志坚调息的功夫，运转起了心法口诀，让元气涌向了自己的手腕和拳头处，一丝丝舒服的暖意包裹着萧辰受伤的部位，很快的，就完好如初了。

　　“你的胯骨一定很痛吧？还在那儿装着和我说话，你是不是觉得，我没有发现？”萧辰自己好了，于是似笑非笑的看向了牛志坚，声音中充满了戏谑和讥讽。

　　“哼，你要是这么说的话，那我也要说，你的手是不是要断了？”牛志坚被萧辰识破，也不恼火，只是冷笑了一声，道：“我的千腿，乃是铁腿，你的手恐怕比我还严重吧？”

　　“让你失望了，我的手好着呢，你看，还能动，还能做手势，一二三四五，六七八九十……”萧辰不停的变换着手势。

　　“你……气死我了，上去揍他啊！”天老被萧辰气得够呛：“你有这显摆的功夫，揍他一顿多好？”

　　“他已经恢复了，你没发现么？”萧辰自然不是那种没事儿装逼的人，他的手虽然恢复了，但是他也看到，牛志坚变换了一下站姿，这说明他也调息的差不多了。

　　“汗，不好意思，没注意……”天老有些汗颜：“刚才就注意你了……”

　　“……”萧辰有些无语：“亏了我自己的观察力比较强大，不然贸然冲上去，被你害死了。”

　　“哈……那不也是我教你的修真，不然你的观察力能这么强大么。”天老干笑了两声。

　　“我说你手上的力道怎生如此强大，原来是练手上功夫的！”牛志坚看到萧辰的手没事儿，虽然有些惊讶，不过很快就认为萧辰和他一样，只不过主要修炼的部位是他的手。

　　“你别管什么了，要打就赶紧打，不打你就认输。”萧辰摆了摆手。

　　“哼，找死！”牛志坚在拳场上鲜有对手，今天这个白狐倒是让他有些恼火，而且最重要的是，白狐还只是开胃菜，要是不赶快解决掉他，耽误了娄少的正事儿就不好了。

　　想到这里，牛志坚当即大喝一声，再度纵身冲向了萧辰，只不过这一次，他也学聪明了，没有只出脚，而是手脚并用！

　　他右拳和左脚一左一右，同时的攻向了萧辰！

　　萧辰没想到这牛志坚居然来了一个左右开弓，不过他也不躲闪，挥出左拳，伸出右脚，准备和上次一样来一次硬碰硬！

　　反正萧辰只要有时间运转心法口诀，那就能够恢复伤势，他是修真者，恢复伤势完全靠体内的元气，和武者那种自然调息休养完全不同，占有巨大的优势。

　　他不相信牛志坚的拳头也练过什么，这样一来，他腿没事儿，拳头肯定会有事儿，到时候牛志坚调息的时间肯定会长一些，萧辰就有机可乘了。

　　但是，萧辰的战斗经验还是少一些，之前的四场比赛，基本上都是以强大的实力优势取得胜利的，但是这一次，他却是判断失误了。

　　牛志坚一下子冲到了萧辰的面前，可是他的拳脚却是陡然收回，身形猛然一变——从之前的右拳左脚变成了左拳右脚！

　　萧辰心中不由得一惊，他虽然发现了这个变故，而也在大脑中第一时间做出了应对反应，但是还是慢了一步，毕竟牛志坚是在很近的情况下突然变招的。

　　“砰！砰！”

　　萧辰挡住了牛志坚的左拳，左拳也同样挥出，虽然没有挡到牛志坚的右拳，但是却也砸在了牛志坚的肩头！倒是下面的左腿，结结实实的挨了牛志坚一下子。

　　毕竟腿和拳不同，萧辰的右拳挥出，不用收回的情况下，左拳也能条件反射的挥出，但是右腿抬起了，不落下来，左腿根本抬不起来，萧辰又不是喷气式飞机，必须要有个重力支撑点才行。

　　“啪！”

　　拳头倒是没有什么，毕竟牛志坚的拳头没有腿功那么霸道，但是左腿却是传来了钻心的疼痛，他差点儿一个没站稳摔在地上！

　　萧辰赶忙收腿，本来，他的右腿也想踢过去的，但是左腿已经支撑不住了，他只能收回右腿支撑身体。

　　虽然击中了萧辰，但是牛志坚的肩头挨了萧辰这么一下子，还有他的左拳也痛得不行，连忙退后了好几步，才站稳了下来！

　　牛志坚心中十分的惊讶，这拳脚变换乃是他的绝招，他练习了很多年，才能在关键时刻做出迅速的变换，这种速度一般人是做不到的。

　　这种虚虚实实的招式，十分坑人，牛志坚曾经凭借着这一招，干掉过数名对手，甚至还包含一位刚刚晋升至四层内劲的武者！

　　而萧辰，居然在那种情况下还能做出应对，虽然不能说完全应对，但是最少双拳都挥出了，让牛志坚不得不重视起来。

　　他也不知道萧辰现在有没有受伤，之前踢了萧辰一脚，萧辰的拳头却好像一点儿伤都没有受似的，所以这让牛志坚不敢托大，连忙顺势退后几步。

　　他怕萧辰万一没事儿，那就是他的死期了！他的拳头和肩膀痛得撕心裂肺，整个上半身好像都不是自己的了，他必须简单调息一下才行。

　　萧辰吃一堑长一智，不过也不怪他，他以前是萧家大少，平时也是自己闷头锻炼，何时和人对打过？这些花招什么的，他的脑海里还没有形成概念。

　　忍着左腿的疼痛，虽然撕心裂肺，但是萧辰知道，眼前是他的一个绝佳的机会！趁着牛志坚上身伤势还没有调息，他趁胜追击很可能取得关键性的胜利。

　　至于他的腿，他倒是咬牙忍了，萧辰本就是一个忍耐力极强的人，一个废柴要是没有点儿毅力怎么可能十数年都在密室里面透支锻炼？

　　当然，这也就是萧辰拥有修真者这个十分牛逼和霸道的身份，修真者可以用元气自我疗伤，但是武者就不行！武者要是身上的部位受伤了，没有调息一下将这个部位暂时用内劲归位，加持一下，反而继续去战斗，那很有可能让这个部位的伤势加剧，甚至不可恢复，落个终身残疾的下场！

　　但是萧辰没有关系，一个是炼体，一个是炼气，只要萧辰体内的元气还在，那他的伤势不管多重，就都能恢复！

　　这一次，轮到萧辰先发起进攻了，这让牛志坚的眼中闪过一丝惊讶，他想不通白狐为什么在受到自己的重击之后，不调息片刻，就发起进攻！莫非，白狐之前真的没有受伤，不但手上功夫了得，腿上功夫也很了得？

　　不过，让牛志坚感到震惊的还在后面，萧辰居然使出了和他之前一样的绝招，右拳左腿！

　　难道，他的左腿真的没有半点儿受伤？不然为什么还拿左腿进攻呢？牛志坚第一次怀疑自己的绝招是否有效了。

　　但是，牛志坚毕竟是久经沙场的拳手，这一刻也没有慌，边快速的疾退，边迅速的调息！好在他的腿没事儿，在调息的时候倒是不影响后退。

　　只是也不能速度太快，那会牵动上身的伤势。

　　牛志坚虽然在后退，但是他的双眼却一直停留在白狐的右拳和左腿上！他想要看清楚，白狐是不是也和他一样，玩儿个虚招，然后迅速变招！

　　虽然牛志坚觉得这个可能性不是很大，自己那个绝招可是练了不止三年的，但是这白狐实在是有点儿难缠。

　　让牛志坚松了口气的是，萧辰一直到近身，还是没有变招的预兆，他也正好调息完毕。

　　上半身牛志坚不敢出拳再和萧辰硬碰硬，但是他的双腿却是没事儿，他猛然向一侧偏过身子，想要躲过萧辰的右拳，然后右腿迎着萧辰的左腿猛踢了过去！

　　“啪！”

　　“轰！”

　　两声巨响！

　　不错，的确是两声，一声是萧辰的拳头打在了牛志坚的身上，一声是脚踢在了牛志坚的腿上！

　　左拳右腿！

　　“嗷——”牛志坚顿时惨叫了一声，他的胸骨被萧辰打的凹陷了下去，正中心脏！不过，牛志坚至死也不明白，为什么他明明看着白狐出的是右拳左腿，但是打在他身上的却是左拳右腿！

　　他没有看到白狐变招，至死都没有！他是一个三层内劲巅峰实力的武者，萧辰有没有在最后变招，他认为还是可以看清楚的，可是……

　　在场的观众距离比较远，而且看的也是个热闹，也没有人在意萧辰出的到底是什么。

　　幻象，萧辰刚才使用的是炼气期三层的修真者独有的特殊能力！


第0106章 真是大好人哇

　　萧辰可做不到牛志坚那种临时变招，他连正常的战斗经验都不足呢，别说这种高难度的需要多次的练习了。

　　幻象，让牛志坚认为，萧辰一直出的就是右拳左腿，直到最后也没有变招，只不过牛志坚自己看错了而已。

　　“轰——”

　　一声沉闷的和地板接触的声音，牛志坚倒在了擂台上。

　　以其人之道还治其人之身！相同的招数，结局却是截然不同。

　　其实，萧辰想要取胜，则完全不用将牛志坚斩杀，但是，出于真实身份的需要，牛志坚必须要死！

　　他今天不死，那就转过头去对付自己了，自己到时候还不能暴露真实实力，那就有点儿不容易处理了。

　　萧辰站在擂台上，冷冷的看着牛志坚的尸体，运转起了心法口诀，用元气修复着腿上的伤势！

　　裁判此刻有点儿傻眼了，他是娄家帮的人，自然认识牛志坚，场下狂欢般的呼声，让裁判有点儿不知所措。

　　牛志坚居然死了？拳场的王牌拳手，娄家帮的超级打手，三层巅峰内劲武者，怎么说死就死了呢？

　　“裁判，是不是可以宣布了？我这好下台休息拿奖金了！”萧辰已经运转了心法口诀，用元气修复了自己身体上的伤势，才开口淡淡说道。

　　不过从外表看来，萧辰是没有受到任何的伤势的，让裁判暗暗心惊，连忙快步跑上擂台，宣布道：“本场比赛，白狐胜利！”

　　“哇哇哇……”场下传来了此起彼伏热烈的欢呼声，萧辰的赔率虽然已经极低了，但是这种押注就赚钱的事情，谁不去做？

　　大家都是押了重注的，萧辰赢了，他们当然开心的不得了。

　　内行看门道，外行看热闹，坐在办公室内的娄镇明脸色铁青，他怎么也没有想到，娄家帮的超级打手居然死在擂台上了？这下好了，拳场不但要赔钱，最为关键的是，一会儿萧辰来了怎么办？

　　“明少息怒，在拳场里面，胜败乃士兵家常事，有输才有赢，我们地下拳场屹立这么久，还是盈利的，所以不用担心……”二骡子很生气，这个白狐怎么就这时候出现呢？惹得娄镇明不高兴，万一回去和娄斯文一说，将他这个拳场负责人给撤换了，那他好日子可就到头了。

　　毕竟，在这里当个小头头，活的还是很滋润的，要是回去帮派再变成一个普通小兵，那二骡子可就苦逼了。

　　这两个人都是外行，根本看不出白狐是怎么取胜的。

　　“你说我的都懂！但是，一会儿我那同学来了怎么办？”娄镇明眉头紧皱：“没有顶级比赛，就不能进行生死战，到时候随便给他安排一场，他要是打不过直接认输怎么办？根据规则是不能够再出手的了……”

　　“这……”二骡子也是没有办法：“你那个同学不是到现在也没来么？或许他是害怕不来了吧？”

　　“那万一来了呢？那小子早上去早市街卖油条，没准儿晚上也去，那肯定耽误时间！”娄镇明可不敢冒险。

　　“那……就算是来了，要不你先和他说，让他熟悉熟悉比赛环境，带他看一看其他人的比赛，准备好了，过些日子再上阵。”二骡子想了想说道。

　　“我试试吧。”娄镇明皱眉点了点头，道：“不过他要是来了，你就不要安排其他的比赛了，到时候只安排一级比赛，别让他看到太厉害的拳师，万一他看完不敢上场了，那就白费功夫了。”

　　“我明白。”二骡子赶紧点头应道：“明少，你放心吧，我已经派人在门口巡视了，有你发给我的那个照片模样的人，会第一时间通知给我的。”

　　“恩，那就好。”娄镇明道：“那个白狐，赶紧让他滚蛋，告诉他，最强的对手已经被他干掉了，他不允许再挑战比牛志坚实力更弱的对手！”

　　“这个不用明少提醒，事实上也是如此。”二骡子道：“拳场的规矩就是这样，我们的人会告诉他的！”

　　果然，在萧辰进入了休息室休息的时候，那白衬衣就快步的走了过来，道：“白狐先生，您已经赢得了最后的胜利，目前，您是这里实力最强的拳手了，如果没有其他对手要挑战顶级比赛，您就暂时不能上场了……”

　　“我明白，给我结账吧。”萧辰点了点头，表示理解，刚刚，他的神识精神力又去感知二骡子的办公室了，娄镇明和二骡子的对话，他听得一清二楚。

　　“好的，白狐先生。”白衬衣听到萧辰的答复之后，顿时松了口气，既然白狐不打了，那之后的担心也就没有了：“您现在的奖金一共是七十九万五千二百元，因为您是场中的常胜将军，所以我们决定给您个整数，八十万元！”

　　“那就多谢了。”萧辰点了点头是，虽然只是多了五千元，但是五千元也是钱啊，现在萧辰缺钱，有多少都是好的！不过，萧辰倒是有点儿感谢岳少群了，多亏他给自己的泡妞基金……

　　不过，萧辰现在又有些怀疑了，这钱真是岳少群给的么？那他为什么不直接给自己，而是放在唐糖那里呢？要说，为了照顾自己的面子，却也说不通，他已经看出萧辰的厚颜无耻了，每次请吃饭的时候，从来也不要什么面子。

　　难道是怕齐志高看到？萧辰也有点儿想不通，当初他的注意力都放在解决麻烦的上面了，倒是也没有去感知其他的事情，不过话又说回来，谁会事先预料到有这笔钱呢？

　　拿着八十万元，萧辰就快速的离开了地下黑拳场，这里也不是久留之地，他一会儿还要以真实的身份再来一趟呢，要是和这白衬衣接触多了，让他熟悉了自己，到时候认出自己来就不好玩儿了。

　　对于白狐这样的高手，拳场自然不会派人再去跟踪什么的，这种瘟神送走就不错了，哪还有心思去招惹他呢？

　　不过，虽然感觉上没有人跟来，萧辰还是没有直接去取书包，而是在附近转了几圈，然后释放出了神识精神力感知了一会儿，确定没有人跟踪，他才快速的走到之前藏书包的地方，将面具和厨师服收了起来，恢复了上学时的模样，背起了书包来，拨通了娄镇明的电话。

　　“萧辰？”娄镇明接起了电话来，他没想到萧辰居然真的给他打电话来了！之前，他是期待萧辰打电话的，不过现在，就有点儿不太期待了。

　　“娄少哇，你这地下黑拳场可真难找，我找到了一个废弃工厂了，好像是这里，你出来接我一下？”萧辰气喘吁吁的说道。

　　“这……萧大少啊，都这个时间了，拳场里面也没有什么拳手了，要不，你改天再来吧？”娄镇明试探的问道。

　　“改天？不能吧？怎么没有拳手了？你是不是耍我啊？要是这样，那我就走了，再也不来找你玩儿了！”萧辰十分失望的说道。

　　“呃……那怎么可能呢！”娄镇明犹豫了一下，忽然心生一计，道：“现在，这个拳场里面的拳手有是有，但是都是很厉害的那种，我怕你打不赢，再被打个三长两短就不好了，毕竟咱们都是同学嘛，我也不能害你不是？”

　　现在，娄镇明故意这么说，也是向萧辰表明，到时候你要是非要来打拳，那死了也是活该了，怪不到我的头上！而且他此刻也偷偷打开了电话录音，目的就是为了留有证据！

　　在他看来，二层内劲的拳师武者就足以干掉萧辰了，之所以他不想让萧辰上场，其实是因为观众，毕竟观众中间也有懂行的，理论上来说，二级比赛是不能生死相搏的，萧辰要是被打死，他们该怀疑了。

　　但是，也不是不行，只要到时候搪塞一下，说是没控制好下手的力道，打死了也就打死了，表面上说扣掉胜者的奖金就行了，实际上背地里，再给那个二级拳手加点儿钱，想来他也不能出去乱说。

　　“哦，没事儿，我都准备好了，刚才特意去银行取的钱，听说可以押注，你要让我再回去，那我不是白来一趟了！”萧辰说道。

　　“啊？你还去取钱了啊？”娄镇明听后，倒是想通了萧辰为什么来的如此之晚了，原来是先去了银行！想到这里，娄镇明道：“那行，你等着我，我现在过去接你。”

　　“好的。”萧辰爽快的挂断了电话。

　　没过多久，萧辰就看到了娄镇明的身影出现了，他对萧辰招了招手：“萧大少，这里！”

　　“我之前特意找人打听了一下，这里的观众还可以押注，我是不是也能押注啊？”萧辰问道。

　　娄镇明松了口气，听萧辰的意思是，他并不是很清楚地下拳场的规则，那他就有机可乘了，于是点了点头道：“不错，你也可以给自己下注的，你要是对自己有信心，那要是胜利了，也能多得一些钱的。”

　　娄镇明嘴上虽然这么说，实际上他心中暗笑，萧辰来送死也算了，还来送钱，简直是大好人哇！


第0107章 萧辰又回来了！

　　两人说话间，就走进了地下拳场，萧辰虽然是第二次来了，但是还是犹如刘姥姥初入大观园的时候一样，左看看右看看，东看看西看看，什么都好奇。

　　“萧大少，你看看，咱们是不是准备一下，就比赛了？”娄镇明问道。

　　“恩，你先给我讲讲规则什么的。”萧辰倒是没有表现的太积极，那样就容易被人看出问题了。

　　“其实，这也没有什么规则的！”娄镇明说道：“上去之后，就是尽可能的打败或者击杀对手，胜者获得十万元奖金，而至于押注的钱，要看赔率了，你是新人，一般赔率是一赔三到一赔五之间。”

　　“哦，那我可是把我所有的家底都押注上面了，你可要给我一个高一点儿的赔率啊！”萧辰说道。

　　“高一点儿？没问题，我帮你说说，一赔五。”娄镇明拍着胸脯道：“这点儿面子，这里的负责人还是能够给我的！”

　　“哦，一赔五，那行，我这有二十万，你帮我押注吧！”萧辰可不敢说太多，娄镇明已经知晓了他萧家大少的身份，恐怕也知道他离开萧家的时候是净身出户，能搞到二十万就已经很不错了，太多了，那就有问题了。

　　何况，萧辰要是直接拿出八十万来，那当时娄镇明不会想到什么，过后萧辰要是赢了，会不会联想到之前的白狐呢？萧辰可不想为了这点儿钱冒这么大的风险。

　　虽然萧辰现在很缺钱，但是在任何情况之下，保命才是第一位的。

　　“二十万？倒是挺多啊！”娄镇明一愣，没想到萧辰有这么多的钱。

　　“哦，我自己之前有点儿，唐糖给了我一些，岳少群又给了我点儿泡妞基金！”萧辰说道。

　　“那行，我帮你押注吧，你准备一下，一会儿上场。”娄镇明点了点头，心里却纳闷岳少群给萧辰什么钱，不过这已经不重要了，萧辰一会儿就要变成死人了。

　　娄镇明出了准备室，就去安排拳手的事情了，那二十万，随手交给了一个工作人员，让他去押注。

　　萧辰冷冷一笑，闭目养神，过了一会儿，娄镇明就回来了，显然已经安排妥当，萧辰这回压根也没有浪费神识精神力去探查，因为已经没有什么必要了，拳场里最厉害的拳手已经被白狐打死了，要是有更加厉害的，不可能不派出来对付白狐。

　　“萧大少啊，都安排好了，这里是你的对手的资料了。”娄镇明说着，将一份资料递给了萧辰，说道：“你仔细看看，俗话说得好，知己知彼百战百胜嘛！”

　　“娄少啊，多谢了！”萧辰感激的接过了资料，看了起来，不过，这资料显然是修改过的，要是萧辰之前没有看过其他人的资料自然就不会发现，这份资料上，没有对手实力等级的资料，只是叙述了这个人是干什么的，打过几场拳，赢了多少次而已。

　　对于这些东西，萧辰根本就不需要看，这人以前是干什么的，和萧辰一点儿关系都没有，不过他还是装作十分仔细的样子研读了半天，看的娄镇明心中十分好笑。

　　过了一会儿，就有一个白衬衣走进来，给萧辰了一个检录卡，然后道：“请问，您使用您的真实姓名，还是起一个代号？”

　　“代号吧，给我叫做宇宙超级无敌辰。”萧辰不知道为什么，就想起了大小姐，又想起了那只狗。

　　“唔……好。”白衬衣愣了愣，然后点了点头。

　　萧辰的检录卡上面写的是109号，看来这个检录卡不是按照顺序发的，似乎是随机的。

　　没过多久，广播喇叭里面，就传来了叫萧辰上场的声音：“接下来，有请拳场的新人，109号宇宙超级无敌辰做好准备！”

　　与此同时，在外面的大屏幕上，也出现了萧辰的头像，而与他对战的，正是刚才娄镇明拿过来资料的那个拳手，名叫朱菊花！

　　这时候，萧辰去做准备了，观众席上的观众也开始了新一轮的押注。

　　因为萧辰是个新人，所以赔率很高，仍然是一赔五，而那个朱菊花，虽然是个老人，但是却只是一个二流的拳手，他的赔率是一赔二，所以相比之下，还是押注萧辰的人多一些。

　　而这也是二骡子和娄镇明愿意看到的，在他们眼中，萧辰是必输无疑了，临死前还能为他们赚点儿钱来，真是极好的废物利用。

　　二十分钟以后，萧辰和朱菊花同时上场了，两个人都没有戴面具，萧辰估计，这个人的朱菊花名字也不是真名，哪有一个老爷们叫朱菊花的。

　　宇宙超级无敌辰VS朱菊花。

　　萧辰和朱菊花站在台上，萧辰并没有表现的很淡定自如，而是有些紧张，左顾右盼。

　　朱菊花轻蔑的看了萧辰一眼，之前在台下的时候，二骡子已经单独和他谈过了，这一场比赛，让他稍微下点儿狠手，结果掉萧辰！就算是不弄死，也要弄成白痴植物人！

　　表面上，肯定会宣布朱菊花犯规，取消奖金，但是暗地里，肯定会补偿朱菊花一笔奖金，而且还不是二级比赛的三万，恐怕是十分了。

　　朱菊花抱了抱拳，萧辰学着他的样子也是如此，然后两个人就站定后，等待着裁判宣布开始了。

　　“三、二、一，开始！”一声怒吼，比赛开始了。

　　其实，对于朱菊花的实力，萧辰已经有了一个大概的认识，看他参加比赛的次数基本上就知道他应该是内劲二层或者三层的武者。

　　“小子，你死在我朱菊花的手里，也是不冤了。”朱菊花淡淡说完，就发动了他第一轮猛攻。

　　这下子，萧辰也看出了他的真实实力，仅仅是一个内劲二层的武者！

　　曾几何时，内劲一层，都让萧辰无比向往，但是现在，一个内劲二层的武者，在萧辰的眼中有如蝼蚁。

　　但是，这时候萧辰肯定不可能一上来就将朱菊花干掉，那样实力暴露的太明显了。

　　“你……你是内劲二层的武者？”萧辰骇然的瞪大了眼睛，拔腿就跑，他的动作虽然灵敏，速度也十分迅捷，但是爆发出来的力道，却仅仅是接近于内劲一层，甚至还不到内劲一层。

　　萧辰的逃跑速度让朱菊花吃惊，他没想到萧辰的反应这么灵敏，居然拔腿就跑，让他志在必得，全力催发的一记猛猪拳打了个空！

　　朱菊花之所以叫朱菊花，是因为他修炼的武技叫做猛猪拳！这也是他的成名招数，在这擂台上，虽然不能说无往不利，但是全力催发之下，对手也是难逃受伤的下场。

　　因为，他的速度很快，就算能躲开，也会被拳风扫到，受到一些轻伤，可是没想到的是，一个内劲一层都不到的新人拳手居然躲开了，这是什么样的运气啊！

　　不过，在场的观众大多数可不知道什么武者啊，内劲儿啊，武技啊之类的，他们纯粹就是看热闹的，看到萧辰轻松的躲开了一拳，还以为他实力高超呢，押注萧辰的人立刻欢呼了起来。

　　娄镇明在监控室里面，微微皱了皱眉头，萧辰这个人的事情，他以前也听说过，是个废柴，没想到这个废柴虽然实力不怎么样，但是反应倒是不弱。

　　“哼，躲得过初一躲不过十五！”朱菊花冷哼了一声，转身再次催发猛猪拳击向了萧辰。

　　不过，在眼看就要打到萧辰的那一刻，萧辰却又是堪堪躲开，这运气，实在是好到爆棚了！

　　但是，接下来，就有那么一点儿诡异了，朱菊花在后面打，萧辰在前面跑，虽然每一次好像都凶险无比，可是每一次最后萧辰总能化险为夷！

　　场下的观众最开始以为萧辰很厉害呢，但是现在看来，都有些失望，原来只是一个会躲闪的孬种啊！

　　其实，一般人还真是不能躲得开朱菊花的这一番猛攻，萧辰看似狼狈，实际上，就算是一个二层内劲的武者，也不太可能一点儿伤都不受。

　　要击杀朱菊花，对于萧辰来说是易如反掌的，只要趁着躲开之际，反手一挥，就能结果掉朱菊花了，但是萧辰不能这么做。

　　他在不停的逃跑和躲闪中，寻找着机会。

　　“他妈个腿的，这小子还挺灵巧啊！”娄镇明看着萧辰一次次的躲开，有些郁闷：“别的本事没有，逃跑的本事倒是一等一啊！”

　　“明少，这小子恐怕以前练过，虽然实力不怎么样，但是躲闪功夫却是不弱。”二骡子说道。

　　“那肯定啊，他以前就是萧家的萧大少，没有练过都不可能，只是天生的废柴，怎么练都不能练出内劲儿来，估计是他家怕他以后被人欺负，就改练逃跑了吧！”娄镇明分析道。

　　“那也有可能，不过躲闪根本不是办法，从他的表现来看，就是一个一层内劲都不到的武者，空有一些爆发力和速度，等他体力枯竭了，就是死期了。”二骡子点了点头。

　　有了这一番分析，两个人也就不像之前那么着急了，而是静静的等着萧辰的体力枯竭。


第0108章 我恨你们！

　　那些之前看到萧辰的赔率高，贪财押注萧辰的人，此刻都是拍脑袋悔恨不已，这人从上了台到现在，都有十分钟了，一招都没有打出，只是一味的躲闪。

　　朱菊花打了一会儿，就叫苦不迭，别看他好像是占了上风，对着萧辰穷追猛打，但是那只是外人看来是那样，实际上，他每一次催发武技，都要消耗一些体力，内劲儿打出去了，还没有时间恢复，所以他的体力消耗的不比萧辰少。

　　况且，他心里也着急啊，他是带着任务来的，却好像被萧辰给溜得团团转！

　　萧辰实际上也一直在找机会，只是没有想好从哪儿下手，看到朱菊花出拳的内劲力道和速度的速度越来越弱，他就知道朱菊花也累了。

　　想到这里，萧辰嘴角划过一丝微笑来，然后对天老说道：“天老，让他以为打中我了。”

　　“又是这种差事，这种小虾米现在还值得我出手？”虽然天老抱怨，但是还是依言准备照做了。

　　萧辰之所以没有使用幻想，是因为现在他和之前的白狐不一样，他萧辰使用了幻想，弄个虚招什么的，那就和之前所表现出的形象不符合了。

　　“哈！这回看你死不死！”朱菊花果然受到了天老的影响，还以为自己打到了萧辰呢，对着之前萧辰站着的方向，一顿猛砸！

　　而萧辰这时候，却已经转到了朱菊花的后面，猛然出脚，对着他的双腿之间狠踹了过去！

　　朱菊花？我给你来个爆菊花！

　　“砰！”

　　一声闷响，萧辰这一脚不但踢到了朱菊花的屁沟，也连累到了朱菊花的蛋蛋，这两个都是人身体上比较脆弱的地方，哪怕朱菊花是二层内劲的武者，这时候也被踢得“嗷”的惨叫了一声，直接跪在了地上！

　　双手捂着下半身在地上滚得死去活来。

　　而萧辰，则是趁此机会，开始在朱菊花的头上猛踢，一脚，两脚，三四脚，脚脚踢向太阳穴！

　　朱菊花本来就痛得死去活来，哪有功夫顾得上防御？结果被萧辰踢得晕头转向，没几下就晕死了过去，也不知道能不能再醒过来了。

　　“我赢啦，哈哈，我胜利啦！”萧辰看到朱菊花不动弹了，先是愣了愣，随即兴奋的打呼了起来。

　　裁判这时候，也上了台来，虽然之前二骡子和他打招呼了，让他不要制止朱菊花打死萧辰，但是现在，萧辰赢了，他也只能宣布萧辰的胜利！

　　“这一场比赛，宇宙超级无敌辰获胜！”裁判大声宣布道。

　　萧辰大口大口的喘着粗气，就快速的下了台去，也没有享受获胜的那种喜悦，反而心有余悸，边走边道：“吓死我了，吓死我了，娄镇明你个王八蛋是不是想坑死我啊！”

　　娄镇明在二骡子的办公室里面，看的一清二楚，当他见到萧辰居然以这种方式赢得比赛的时候，顿时气得有些无语了。

　　这和当初揍马钢门的招数不是一样如出一辙么？都是踢肛门，简直是阴毒无比！

　　但是，他又说不出什么来，这拳赛本就没有规则，不管萧辰怎么做，只要胜利了，那就可以了，所以他暗叹萧辰运气好的同时，也有些恼恨，这要是之前那个牛志坚没有死，应该不会这么弱了。

　　这朱菊花到底还是实力太低，迎战反应能力也不太强，反而被萧辰一个连一层内劲都不是的垃圾废物给打败了。

　　萧辰真是垃圾废物么？恐怕他们都忽略了一点，那就是别说一层内劲都不是的人了，就算换成一个一层内劲的人，也不可能赢过朱菊花的。

　　本来娄镇明的心情就不好，脸色铁青，但是却又不得不去迎接萧辰一下，这时候听到萧辰说自己坑他，让他更是郁闷的无以复加。

　　“萧大少，祝贺你啊，你看，我就说这钱很好赚吧！”表面上，娄镇明还要装作很高兴很恭喜的样子。

　　“我说娄少啊，你是不是想坑我啊？这人是二层内劲的武者啊，你让我和他对战，不是坑我么？这亏了我逃跑跑的快，还练了一个绝招，那就是肛门飞脚，不然我今天不得躺在擂台上下不来啊！”萧辰有些生气的对娄镇明道。

　　“呃……萧大少，这可不能怪我啊，之前我不是说过了么？今天剩下的拳手很厉害，让你改天再来，我也怕坑你啊，但是你非要来参加，我也没有办法啊！”娄镇明有些无奈的摊了摊手：“这怎么能怪我呢？”

　　“那倒也是，是我自己坚持了，我还以为挺容易，没想到这么艰难！”萧辰深以为是的点了点头：“对了，娄少，我的钱呢？”

　　“这个……我去找人问问……”娄镇明一想到萧辰的赔率，嘴角就抽搐了两下，本来还指望着用萧辰赚点儿钱，可是一下子一赔五，赔了好多！

　　相比之下，萧辰那点钱还真不算什么了。

　　“恩，那就多谢娄少了，果然你现在是真心和我做朋友啊，知道我很缺钱，给我送钱来了！你和岳少群群少，都是我的小伙伴好朋友！”萧辰十分感激的说道。

　　“哈……那当然……”娄镇明笑的比哭还难看，不过，他心中一动，忽然问道：“对了，萧大少，你要不要趁胜追击，再打一场？”

　　在娄镇明想来，萧辰这次完全是靠着运气好，之后那朱菊花被他给转懵了，可能有点儿情绪急躁了才被萧辰找到了机会，但是再来一个二层内劲的武者拳师，让他稳扎稳打，那萧辰可就没有之前那么好运气了。

　　“不了吧，你说的对，今天这些拳师的实力都很高，我不是对手！刚才侥幸赢了，我应该见好就收，以后再说吧！”萧辰却是说道。

　　“这个……好吧……”萧辰不打了，他总不能逼着萧辰去打吧？何况之前说拳手厉害的话，也是他自己说出来的。

　　“恩，那我拿着奖金就先走了，明天见啊！”萧辰高兴的说道：“没想到我有一百万了，这钱真是太好赚了……哦，不对，是一百三十万！还有本金和奖金！发财了，真是发财了，从家族出来，我还第一次赚这么多的钱哇！”

　　“哈哈，那要是缺钱了，就再来吧！”娄镇明勉强笑了笑，诱引道。

　　“行，不过这个对手太强大了，有没有弱一点儿的选手啊？我听说，还有内劲一层的武者拳师参加，那我应该可以打得过吧？”萧辰忽然问道。

　　“呃……一层啊，那个好像不行了，根据拳场的规矩，打赢了二层内劲武者的人，不允许向更低阶的对手挑战的。”娄镇明连忙解释道。

　　“这样啊，那算了，看来我回去还真应该好好练一练，我发现我虽然修炼不出内劲儿来，但是力量还是有的，尤其是这肛门脚，我准备把他变成我的独门绝技，说起来，这事儿还要多感谢娄少你啊，马钢门是你的小弟，这个拳场也是你引荐我来的，等我修炼成了，咱俩练练，听说你的实力也不俗，也是接近一层内劲儿的武者了？咱俩实力差不多，正好可以切磋切磋！”

　　“噗……”娄镇明听了萧辰的话后一个踉跄，连忙摆了摆手：“萧大少说笑了，我哪里有你厉害，切磋还是算了，有机会你还是来打拳吧……”

　　以前，娄镇明看不起萧辰，觉得他是个土包子，后来知道了萧辰的身份，也觉得他是个废柴，但是现在看来，这废柴自己也打不过啊，到底是大家族出来的，比娄家这种黑道家族有底蕴，废柴都能这么牛逼。

　　这要是和萧辰切磋，还不被踢成肛瘘啊，不知道什么时候开始，娄镇明和萧辰单独在一起的时候，有点儿惧怕的感觉。

　　“哦……那就算了，我们现在是好朋友嘛，我也不能狠揍你，切磋也不过瘾，等我修炼成功了，马钢门应该也出院了吧？要不让他陪我练练？”萧辰点了点头，说道。

　　“……”娄镇明有些后悔，你说没什么事儿，招惹萧辰干嘛呢，这小子简直是个好战分子啊，废柴还这么不安分，这要是天才，那别人别想消停了！

　　但是现在仇恨已经结成了，让娄镇明就这么释怀那是肯定不可能的，只能走一步看一步，想想其他的方法对付萧辰了。

　　萧辰带着一百九十万走了，娄镇明回去和二骡子算了一下，一晚上地下拳场损失不计其数。

　　“白狐，萧辰，我恨你们！！！”娄镇明握紧了双拳，仰天大怒，不过，白狐他招惹不起，那种人一看就是亡命徒，连牛志坚都弄死了，那娄镇明自然轻易不敢去招惹，除非请家中的老祖出面，但是以他的能耐，根本不可能在这种小事上让老祖出马。

　　时间已经不早了，萧辰得尽快回去，不然大小姐该等着急了。

　　回去的路上，在经过小超市的时候，萧辰进去买了点儿蔬菜、肉和鸡蛋，还有一本菜谱，既然有了修真者的敏锐六识，不用白不用。


第0109章 你们两个果然有……

　　在炸油条和油炸糕方面萧辰有过人的天赋，那么做其他美食方面，应该是相同的，所谓一通百通就是这个道理。

　　“我说小辰子，你也真够可以的了，修真就用来当厨子？”天老的声音有些恨铁不成钢。

　　“不吃饭人都死了，还修个屁真。”萧辰无奈的耸了耸肩：“天老啊，我现在的处境是寄人篱下，还不讨好一下大小姐，我被赶出去了咱俩一起玩完儿！”

　　“我看你是想用厨艺追求女神吧！”天老却是不屑的讽刺道。

　　“你想多了。”萧辰翻了翻眼睛：“我自己吃泡面吃的都有些反胃了。”

　　萧辰回到别墅的时候，程梦莹和金贝贝早已经回来了，看到萧辰手中的食材，金贝贝吓了一跳：“表姐夫，你买这么多生菜生肉，谁会做啊？”

　　程梦莹也有些诧异，在她看来，萧辰就算会炸油条，煮一些简单的早餐，但是和烹饪却是相去甚远，她可不相信萧辰以前在萧家的时候还会亲自下厨！

　　“我啊，也不能总吃泡面对吧？”萧辰说道。

　　“哦？你还会做菜？”程梦莹有些意外，说实话，这一阵子在别墅里面，她吃的实在是不好，之前吃泡面觉得很新鲜，因为以前基本上就没怎么吃过。

　　但是连续吃多了，就不那么好吃了，偶尔有点儿剩菜剩饭，都是美味了，程梦莹其实也明白，父亲没有让家里给自己配厨师过来，也是怕暴露她和萧辰这不伦不类的关系。

　　程家的人，恐怕都想看着自己折磨萧辰呢吧？

　　“我可以学，我是变形金刚嘛！”萧辰笑道：“炸油条，不也是我学的？”

　　“对哦对哦，表姐夫是变形金刚，那快变身五星级大厨吧，今晚是贝贝在这里的最后一宿了，明天就要回去啦，爷爷想贝贝啦！”金贝贝有些不舍的说道：“今晚贝贝要吃大餐。”

　　“那我去做。”萧辰点了点头，这几天，他已经习惯了金贝贝在别墅里，可是没想到，金贝贝这就要走了。

　　“哼，本小姐也饿了，泡面被本小姐泡软了不好吃，你又不回来帮忙，本来想等你回来惩罚你一下的，看在你这么用心给本小姐当佣人的份儿上，就原谅你这一次吧！下次回来这么晚就没有这么好运了！”程梦莹掐着腰，对萧辰说道：“快去，勤快点，做好饭，本小姐要亲自验收！”

　　“呵呵……好。”萧辰拎着食材进入了厨房，拿起那本菜谱看了起来，根据今天买的食材，萧辰选中了四道菜，苜蓿番茄、糖醋鲫鱼、焦烧肉条、麻油生菜，外加一个酸辣汤。

　　两荤两素，都是很常见的家常菜，萧辰也不想去做那些华而不实复杂的酒店菜，那种东西估计大小姐都吃腻歪了。

　　虽然是第一次做菜，但是萧辰却异常的娴熟，那菜肴的步骤，好像已经印在了脑海中一样，有了炸油条的经验，萧辰只要按部就班，精准的控制着食材和下料的时间，就可以制作出相当不俗的饭菜。

　　“罢了，看在你这么喜欢你女神的份儿上，老夫我就提点你一下……想当年，老夫那也是泡妞高手……”萧辰正做菜呢，耳边忽然传来了天老的声音。

　　“噗……咳咳，我说天老，你别吓唬我行么，我正集中注意力做菜呢，你就吓我一跳！”萧辰苦笑了一下，亏了他心理素质好，要不就做错了。

　　“你在炒菜的时候，可以在菜里面注入一丝元气，只要一丝就够了。”天老说道：“这样子制作出来的菜肴，会比正常的菜肴美味很多倍，就算是本身没有什么味道，吃起来也像是吃大烟一样上瘾。”

　　“注入元气？吃大烟？那不会出问题吧？”萧辰微微一愣。

　　“只是个比喻！你这个熊徒弟，怎么这么愚钝呢，元气能和大烟比么？那是天地精华凝结而成，所以注入一丝，就已经是凡间美味了。”天老说道：“为什么说仙桃好吃，其实不过是普通的桃子沾染了仙气，也就是天地灵气所造成的。”

　　“是这样啊。”萧辰点了点头，就依言对锅里面的苜蓿番茄注入了一丝元气，当然也不敢注多了，他也怕大小姐和金贝贝吃出问题来。

　　“当然，不信一会儿你尝尝。”天老得意的说道：“这还是当年我一个哥们发明的呢，那哥们有十几个老婆……”

　　“那到底他是泡妞高手还是你？”萧辰顿时有些无语。

　　“呃……不说这个话题了。”天老说完，就保持了沉默，好像不存在了一样。

　　萧辰做好了苜蓿番茄，又制作了糖醋鲫鱼、焦烧肉条和麻油生菜，包括最后的酸辣汤里面，都注入了一丝元气进去，让萧辰有些意外的是，饭菜的降温速度却明显的变慢了，也就是说，萧辰做好了最后一道菜，第一道苜蓿番茄还是热气腾腾的呢！

　　不知道是错觉还是什么，萧辰啧啧称奇的同时将这些饭菜摆上了餐桌，然后招呼程梦莹和金贝贝来吃饭。

　　第一顿饭是程梦莹给金贝贝做的泡面，结果两人弄完就去看电视了，看完一集最新的电视《校花的贴身高手》，泡面就软了，吃起来囔囔的，十分难吃，两人吃了一起吃一盒都没有吃完，就丢掉了。

　　而且还是家里面的最后一盒，两人又不愿意出去买，就等着萧辰回来，看看他有没有带好吃的，果然就等到了。

　　“哇哇，好香啊，表姐夫，早知道你真的是变形金刚，还去什么碧海天宫啊，在家里吃就好了！”金贝贝还没走到饭桌跟前，香气就让口水就流出来了。

　　“哪有那么好吃！”程梦莹暗暗吞了口口水，不过表面上却一副很不在意的样子，看了萧辰一眼：“本小姐亲自检验一下，这是你的荣幸！”

　　“哈哈，那当然，你能吃我做的饭，当然是我的荣幸。”萧辰笑了笑，他已经开始了解大小姐了，她既然喜欢这个调调，那就配合她好了。

　　程梦莹整理了一下沙发上压皱的衣角，慢吞吞的走过来想看看萧辰都做了什么，可是一抬头，就看到金贝贝已经大口大口的开搂了，嘴里塞了一把焦烧肉条！

　　“喂，死贝贝，你干嘛，你吃那么快我吃什么？”程梦莹眼见那焦烧肉条都快没了，立刻炸毛了。

　　“呜呜呜……好好吃……啊！梦莹表姐，表姐夫都是你的，你天天都能吃，可是贝贝明天就要走啦，就吃不到啦！”金贝贝吞下口中的美食，然后说道。

　　“谁要天天吃，本小姐才不稀罕……”程梦莹哼了一声，却是有些得意。

　　“那太好啦，那贝贝就全吃啦！”金贝贝高兴的拍手道，说完，就继续抓起焦烧肉条往嘴里面塞。

　　“喂，我说不稀罕，但是我饿了，要勉强吃一点的！”程梦莹顿时大怒：“你给我慢点，等我洗手回来……”

　　程梦莹快速跑向了洗手间，不过，她的速度再快也没有金贝贝的嘴快，眼看焦烧肉条已经见底了。

　　“有这么好吃么？”萧辰看着盘子露底了，拿起上面最后一根肉条，准备自己尝尝，刚才只顾着做了，也没有试吃。

　　“没了？！”程梦莹洗好手过来，发现盘子空了，金贝贝却是吃的满嘴流油：“你……你……你给我吐出来尝尝！”

　　“呃……咕嘟……”金贝贝将口中的食物咽下去，弱弱的看着程梦莹：“吐不出来了，拉出来行么？”

　　“你给我去死吧！”程梦莹瞪了金贝贝一眼，气得不行，一转头，看到萧辰手里还有一条焦烧肉条，顿时急了：“萧辰，你的给我！”

　　“好……”萧辰拿起来，还没等吃，就看到大小姐和金贝贝打嘴仗，就忘了吃，这时候看到程梦莹管自己要，萧辰就抬起手来，将焦烧肉条举到了大小姐的嘴边。

　　反正是自己以前的未婚妻，现在的女主人，让着她点儿又如何？萧辰对于程梦莹的命令一点儿也不介意。

　　程梦莹闻着那香酥的味道，忍不住口水差点儿流出来，张嘴一咬，将萧辰手中的焦烧肉条给咬了一口，不过，这味道实在是太好了，入口香脆不腻，程梦莹吃了一口还想吃，就又去吃。

　　她把萧辰手中剩余的那块焦烧肉条给吃了，好像还不过瘾，又在萧辰的指头上吸吮了两下，好像吮指才好吃。

　　这一刻，萧辰惊呆了，小萧辰也反应了……

　　手指上，被程梦莹的小嘴吸吮，香舌舔过的感觉，让萧辰异样的舒爽，看着傲娇的大小姐吸着自己的手指，不但是生理上的享受，也是心理上的满足。

　　程梦莹只顾着好吃了，也没在意那么多，这时候看到萧辰的手还悬在半空中，她还有些意犹未尽：“喂，还有没有了？本小姐没尝出什么味道，还要再尝尝。”

　　“哇喔，梦莹表姐你刚才居然吸吮表姐夫的手指，你们果然有奸情哇！”金贝贝也看呆了：“这么熟练，不会是口交练的吧？”


第0110章 患得患失的林可儿

　　“啊啊啊啊啊！”程梦莹这才反应过来自己刚才做了什么，尤其是被金贝贝一说，顿时有些慌乱：“贝贝，你乱说什么，我只是怕被你抢走吃掉！对，就是这样！”

　　“好吧，戳穿你没意思。”金贝贝耸了耸肩：“我还要继续吃呢！”

　　“我也吃！”这回程梦莹可不再矜持了，拿起了筷子，就往自己碗里面夹菜，而那边金贝贝，居然端起盘子往碗里面倒了！

　　“贝贝，你能不能淑女一点儿？”程梦莹看着苜蓿番茄已经没了大半盘，顿时急眼了。

　　“梦莹表姐才是淑女。”金贝贝说道。

　　“那本小姐也不是！”程梦莹端起麻油生菜放在了自己的面前。

　　看着两人抢抢吃的样子，萧辰有些无语了，真有那么好吃么？本以为四菜一汤就够了，谁成想会变成这样，一会儿自己吃什么？

　　果然，桌上的菜很快就见底了，就剩下一些菜叶子和菜汤了，金贝贝和程梦莹都坐在座位上揉着肚皮，看样子是撑得不轻。

　　萧辰没有办法，盛了一碗米饭，然后将剩菜汤全都泡了进去，大杂烩，吃了一口，别说还真挺好吃，怪不得这两个大妞儿吃得这么HIGH。

　　“喂，萧辰，你明天不许再做的这么好吃，本小姐会胖的！”程梦莹有气无力的对萧辰说道。

　　“少做点儿就行了。”萧辰耸了耸肩：“再说了，胖点儿也没事儿，你太瘦了。”

　　“我说萧辰，你是不是口味比较奇怪，喜欢胖妞儿？”程梦莹有些忍不住问道。

　　“呃……沈静萱和林可儿也不胖啊……”萧辰想到了唐糖，不过却没有说。

　　“哼！”程梦莹冷哼一声不再说话，不知道在想些什么。

　　金贝贝倒是没有说话，估计是撑得已经说不出话来了，不然她这个小话唠怎么可能放过插嘴的机会？

　　休息了一会儿，程梦莹就和金贝贝上楼休息了，萧辰准备回房间里面修炼，这时候就看到叶小叶下了楼来，闻到餐厅里面还没有散去的饭菜味道，不由得皱了皱眉头：“你吃汤药，忌食荤腥。”

　　“多谢提醒，不过不是我，我就喝点儿汤，做给她们吃的。”萧辰笑道。

　　叶小叶摇了摇头，不再说什么，打开冰箱，取了苦济果出来，显然要去熬药，萧辰对她点了点头，就回了房间。

　　说实话，萧辰挺垂涎叶小叶的苦济果的，这些要是给自己该多好啊，自己就不用为药材的昂贵价格发愁了！不过现在萧辰也算是有点钱了，自然不会再打叶小叶的主意。

　　回到房间，萧辰将汤药设置好定时，就进入了修炼状态。

　　服用了熬制好的汤药，萧辰依然没有顺利的晋级炼气期四层，还是处在三层巅峰的状态，不过萧辰也不是特别的着急，仅仅几天，就拥有了之前十几年都不可能达到的实力，尤其是今天晚上在地下拳场的对战，让萧辰更是有些兴奋。

　　实力，这就是以前梦寐以求的实力，却在落魄之际拥有了。

　　一夜无话，萧辰第二天一早天没亮，就起床赶往了早市街，虽然口袋里面有钱了，但是萧辰却没有忘本，去早市街，不仅仅是为了赚钱，因为，那里有他的快乐，有他要守护的……哥们！

　　“看到你没事儿真是太好了……”唐糖顶着黑眼圈，看到萧辰，露出了一丝安心的微笑，显然她为了萧辰担心了一夜。

　　“对不起，昨晚应该给你发个信息的……”萧辰有些汗颜，昨晚回去之后就忙着做饭然后修炼，也忘记告诉唐糖一下了。

　　“没什么，你回去那么晚，程梦莹没有不乐意？”唐糖无所谓的摇了摇头：“你没事就好，昨天赢了还是输了？”

　　“赢了，我也知道娄镇明是故意找我麻烦，但是我就算不去打拳，他就能放过我么？没准儿还会想其他的招数对付我，不如我顺了他的意，他能消停两天。”萧辰说道。

　　“说的也是。”唐糖点了点头：“对了，你赢了多少钱？”

　　萧辰犹豫了一下，也没有隐瞒，伸出了一个手指头，白狐的不能说，但是萧辰的可以说，而且就算他不说，没准儿娄镇明也会漏出去。

　　“一万？不是说赢了有十万么？”唐糖微微一愣，随即道：“一万也不错了，得卖多少天油条啊！”

　　“呃……是一百万。”萧辰说道。

　　“一百……噗……什么？”唐糖瞪大了眼睛，手上装车的动作都停下来了，就这么呆呆的看着萧辰：“真的假的？”

　　“我说唐糖，怎么说你以前也是唐家大小姐，一百万不至于这样吧？”萧辰苦笑道。

　　“以前不至于，现在……我都不知道说什么好了，你没有骗我？”唐糖还是有点儿不相信。

　　“真没有……”萧辰道：“事情是这样的，我除了参加比赛，打赢了获得十万元奖金之外，我还借了点儿钱押注，就赢了这么多……”

　　“我去……你也太狠了，那你还来卖油条？”唐糖有些奇怪：“你都成百万富翁了，还在意这点小钱？”

　　“不是有句话说得好么？在意的不是赚多少钱，而是和谁在一起赚钱……”萧辰笑道。

　　“啊？”唐糖愣住了，看着萧辰，抿了抿嘴，一时间，表情有些怪异……

　　“咱们不是哥们嘛，我不能因为我发财了就不管你吧？没有我，你也炸制不出这么畅销的油条不是？”萧辰看到唐糖似乎误会了，连忙解释道。

　　“早说嘛，吓死我了，我还以为你性取向有问题了。”唐糖拍了拍胸口。

　　自己真对唐糖有意思么？一个念头在萧辰的心底闪过……不会的，人家当自己是哥们嘛，自己怎么可能有这种想法？萧辰摇了摇头：“怎么可能？我不是喜欢程梦莹么？”

　　“嗯呢，真没想到屌丝也有逆袭的时候，不过萧辰，你好好干，没准儿哪天真能逆袭呢，哥们我看好你哦！”唐糖拍了拍萧辰的肩膀。

　　“逆袭程梦莹我就不指望了，逆袭你还差不多。”萧辰摇了摇头，他还是有自知之明的，不能仅仅拥有了一点小小的实力就自以为是，距离让这些世家仰望的高度，还有很长一段路要走。

　　“真没志气，你要是想，现在就让你逆！”唐糖撇了撇嘴，丝毫没有将萧辰的话当真。

　　装好了车子，萧辰在前面蹬着三轮车，唐糖坐在后面，这温馨的一幕，好像彼此已经熟悉，两个人缺一不可。

　　林可儿今天一改平时推车时的埋头苦干，而是变成了左顾右盼。

　　“死丫头，你推车就推车，左右乱看什么呢？”林母发现林可儿今天推车不给力，顿时增加了不少她的负荷，顿时有点儿恼了：“看风景呢？”

　　“啊……我……我没有……”林可儿其实在找萧辰，但是这话又怎么敢和妈妈说？要是让妈妈知道，自己在找一个男生，那还不被揍死啊！

　　“没有就好好推车，有气无力的，没睡好还怎么的？”林母哼了一声。

　　林可儿赶紧准备低下头卖力推车，不过眼睛余光却看到不远处前方的十字路口，一个熟悉的身影蹬着三轮车，拐了个弯儿，就向早市街的方向行去。

　　“啊！”林可儿一声惊呼，是萧辰！自己要是这么往前推，可别被萧辰发现了呀！到时候，万一萧辰知道自己买他的油条可怎么办？那该误会自己喜欢他了吧？可是自己……只是想帮助他……或许，有一点儿好感吧……

　　“又怎么了？”林母听到女儿的呼声，连忙问道，虽然她总骂林可儿，但是还是很关心女儿的。

　　“我……我脚扭了……”林可儿的声音有些颤抖，说谎不是她的擅长，为了萧辰，她第二次欺骗了父母。

　　不过，正因为她这颤颤巍巍的声音，林母还真相信了：“你这倒霉孩子，让你左顾右盼的乱看，完了吧？扭脚了吧？严重不严重？”

　　“没……没事啦，休息一下就好啦！”林可儿小心说道。

　　“那你在路边自己坐一会儿，我和你爸推车过去！”林母有些无奈，不过女儿受伤了也不能硬让她干活吧？两个人就是费力一点儿，还是可以的。

　　“哦……”林可儿小声应了一声，就去坐在了路边。

　　看着妈妈和爸爸的身影远去，林可儿的心里微微有些不舒服，自己……是不是学坏了？怎么能为了一个男孩子骗家里啊，自己不再是以前的那个单纯的林可儿了……呜呜……

　　过了一会儿，估摸着萧辰应该已经到了他们的摊位了，林可儿才站起身来，低着头，快步的向早市街走去，经过萧辰的摊位时，她特别紧张，尽量的躲在其他早市行人的身侧，眼睛余光轻轻一瞥，就看到萧辰在忙碌着。

　　他终于变了，变的勤劳了，不再像以前那个饭来张口对人呼来喝去的大少爷了，不知道……他的学习成绩怎么样了呢？

　　林可儿没敢停留，快速的跑向了自家的板面摊位。


第0111章 要怎么开口？

　　其实，萧辰根本不可能会注意到林可儿的，早市街上人这么多，他不可能在炸制油条的时候去看其他人，也没有这个必要，倒是林可儿多心了。

　　林母也正在准备出摊，看到林可儿气喘吁吁的跑过来，顿时皱了皱眉头：“你这个丫头是怎么回事儿？脚扭了还跑这么快？你是不是想作死啊！”

　　“啊……我……”林可儿的脸色有些涨红，是啊，她心里就想着萧辰的前后变化了，都忘记了自己脚扭伤的事情，她连忙道：“我……我……怕爸爸妈妈这边忙，好一点儿就赶紧跑过来了……”

　　“行了，老婆子，别骂孩子了，孩子也是一片好心……”林栋良是个老实人，虽然有的时候怕老婆，但是在孩子的事情上面，还是会说上一说的。

　　“快去洗菜！”林母点了点头，她虽然絮絮叨叨的骂林可儿，但是想想这孩子也是好心，也就算了。

　　林可儿赶忙去洗菜工作了起来……只不过，她一直有点儿心不在焉，心里总想着，一会儿做完事去萧辰那边买油条和豆浆，又怕妈妈不同意，还怕同意了万一还让自己买昨天那么多怎么办？昨天人家已经很照顾了，今天总不能还厚颜无耻的去要那么多吧？

　　患得患失中，林可儿就像是个机器人，机械的做着手上的工作，好在洗菜和煮菜、下面条，没有什么技术含量，也不会出错。

　　萧辰在制作油条的时候，本来还想注入一丝元气的，但是想想还是算了，这些用来卖的东西，已经做的十分美味了，要是再好吃一些，说不定会引来什么人的怀疑，那就得不偿失了。

　　今天萧辰算是忙疯了，唐糖增加了新项目，豆腐脑和豆浆倒是不用自己管了，但是除了油条之外，还有麻团、麻花，萧辰从出摊开始，就马不停蹄的炸制着。

　　而他们这个摊位，已经打出了名气，买东西的客人络绎不绝。

　　过了一会儿，林可儿感觉时间差不多了，就犹犹豫豫的抬起头来，看向了一旁的妈妈：“妈妈……我……还想吃昨天买的油条……”

　　林母刚想说吃什么吃，忽然想到昨天林可儿十五块钱买了那么多，倒是巨划算，于是又拿出十五块钱来递给了林可儿道：“还买昨天那些吧，咱们全家都够吃了！”

　　“啊？！”林可儿顿时脸色一苦，真是怕什么来什么，昨天是唐糖照顾她，给她多了一些，但是今天，她怎么好开口要？

　　“还愣着干什么？还不快去！”林母皱了皱眉：“我都忙活饿了。”

　　“哦……”林可儿没有办法，只能拿起钱，慢吞吞的向萧辰的摊位走去，心里琢磨着回来怎么挨骂，不过挨骂倒是小事儿，明天……或许就不会让自己再去买东西了吧……

　　一路走到了萧辰的摊位，林可儿看到萧辰正在炸制油条，立刻停住了脚步，她不想萧辰看到她，这样，该伤他自尊心了吧？

　　林可儿决定等一等，她找了一个人多的地方躲了起来，静静的看着萧辰那边……

　　看着他认真的炸制油条，一丝不苟，没有丝毫的停歇，林可儿忽然发现，原来萧辰还是很帅气的，以前，就看到了他纨绔的一面，以至于看到他，就像躲着他，不过现在，他应该是那种女孩子心目中的男神吧？

　　林可儿想着想着，脸就红了，自己怎么就想这些乱七八糟的呀！萧辰又不可能真心喜欢自己的，他以前追求自己，还喜欢沈静萱，还有程梦莹这个未婚妻，估计就是想玩玩儿就算吧？

　　人吃五谷杂粮，萧辰还没有超脱到不用吃饭喝水的万能仙人的行列，自然要去上厕所，炸制的油条差不多了，够卖一阵子了，萧辰就和唐糖打了个招呼去上厕所去了。

　　这时候，等萧辰走了，林可儿才松了口气，快步走了过去，不过，这时候还有人在买东西，林可儿捏着十五块钱，也不知道该怎么开口。

　　唐糖也看到了林可儿，她对这个昨天来过，穿着校服的女孩子有些印象，不过因为忙着招呼其他的顾客，倒是也没有倒出空来和她说话。

　　一直到暂时没有了客人，唐糖才开口问道：“学妹，怎么了？”

　　“我……我……我妈妈……还让我来买……”林可儿此刻的笑容比哭还难看，她不是喜欢占别人便宜的人，此时此刻她说出这句话来，其他的再也说不出来了……

　　“你妈妈还让你来买？”唐糖微微一愣：“那你今天买多少？”

　　“我妈妈……还让我……买昨天的……”林可儿有些难堪的将手上的十五元钱摊开，有些扭捏的低下头去。

　　“还买昨天的……”唐糖也不是笨人，看到林可儿为难和不好意思的样子，顿时明白了她的意思，原来是她妈妈觉得昨天占了便宜，今天还让她来占，只不过，这个女孩子心思比较单纯，不习惯这样！

　　不然，如若换成是一些市井小民，恐怕就会直接和唐糖说，昨天十五元买了那些，今天也十五元卖这些吧？

　　“我……对不起……姐姐，你该怎么卖就怎么卖吧，不用照顾我了……”林可儿今天也看出来了，萧辰这油条摊客人络绎不绝，哪里像是卖不出去的样子？

　　“哦，十五元的啊，那你就说十五元呗，还和昨天一样，一份儿豆浆，其他都是油条对吧？”唐糖看的出来，林可儿家既然也在早市街出摊，那肯定也不富裕，能照顾就照顾一下了，说完，就开始给林可儿盛豆浆，只不过一碗豆浆的量，和昨天差不多，能有两碗还多，油条也是多给了很多。

　　装好后，唐糖装作若无其事的样子递给了林可儿：“都是一条街上卖东西的，你下次来，我再给你打折！”

　　“啊……谢谢姐姐……”林可儿松了口气，不知道为什么，在知道了萧辰不用帮助之后，林可儿还是想每天来这里买早点，是因为萧辰做的好吃么？

　　林可儿接过了早点，道了谢快步的离开了，她怕晚走一会儿，萧辰就回来了。

　　拎着油条，林可儿丝毫没有昨天买了很多那种喜悦，昨天是以为自己帮助萧辰，所以多要一些也是替他消灭存货，也没有什么负罪感，但是今天就不一样了，今天明明是那个姐姐施舍自己。

　　唉！林可儿不想要这么多，但是还怕妈妈回去骂她，以后再也不让她来，患得患失之际，林可儿回到了自家的板面摊前。

　　“哕？又买回来这么多啊？这家到底赚不赚钱啊，咱家要这么卖板面，还不亏死啊！”林母接过了林可儿手中的油条，高兴的叫林栋良来吃，丝毫没有发现林可儿眼中的无奈。

　　林可儿搬了凳子，坐在摊子前面，和父母一起默默的吃着油条和豆浆，真香呀！真没想到，萧辰可以做出这么好吃的美味来！

　　“可儿啊，以后你就天天去买，咱家不吃板面了，天天吃腻歪死了，这价钱也贵不了多少，还好吃！”林母也吃上瘾了，觉得这比天天吃板面强多了。

　　“妈……人家是照顾我也是市场里面摆摊的，才给这么多，天天去买……我哪里好意思？”林可儿终于忍不住了，她觉得要是天天去，就不是帮助萧辰了，而是去占便宜了！

　　“你这个败家孩子怎么说话呢？有什么不好意思的？又不是让你去要饭，你是花钱买，都是一个市场里的，今天照顾了明天还能不照顾？最多不赚什么钱呗，你和他说，下次来咱家吃板面，也给他个成本价不就行了！”林母却是理所当然的说道，她已经吃上瘾了，让她不吃怎么行？

　　林可儿扁了扁嘴，可是她又怎么敢和妈妈顶嘴？

　　果然，在林可儿走了没有多久，萧辰就回来了，看到油条卖的差不多了，于是就再次的炸制了起来。

　　“对了，昨天那个家里也在这里出摊的女孩子又来买油条了，十五元，我还是给了昨天那么多。”唐糖说道。

　　“哦，没关系，都是一个市场的，你决定就好了。”萧辰对于这种事情丝毫不在意，两个人又卖了一会儿，就要收摊离开了去上学了。

　　今天是公布成绩的日子，高三年级的考试，十分的频繁，不可能每一次都郑重其事的老师一一公布成绩，都是将卷子发下来，然后附带一个年纪名次的大榜。

　　都到了这个时候了，能学习的都会认真学习，不喜欢学习的，一般都是家里面谋好了出路，反正二中虽然不如一中，但是里面的有钱人也不少。

　　萧辰这一次取得了年级第十名的成绩，而唐糖则是年级第六名。

　　让萧辰意外的是，大小姐居然是年级第三名！他平时没怎么看大小姐学习，而她居然还如此名列前茅，看起来还是有些真本事的，并不是那种纯傲娇无脑的女神。

　　倒是金贝贝，在前一百名里面都找不到她的名字，只在后面的班级榜单里找到了，她的成绩很差，进入了倒数十名。


第0112章 送你去培训

　　不过萧辰却是知道，金贝贝是很聪明的，估计心思没用到正地方。

　　反正她这种世家大小姐，学习好坏其实无所谓，终究是要嫁人的，世家讲求的不是学习的好坏，而是谁能给家族带来更大的利益。

　　娄镇明被取消了成绩，十分的郁闷，他这种新晋世家的成员，倒是十分在意考试成绩，也因为他家族性质的使然，很难跻身于上流社会，所以娄斯文一直想让娄镇明学业有成，起码也算是个文化人。

　　“行啊萧辰，没想到你学了几天，就混了一千块奖学金？”唐糖拿过了萧辰的试卷，不过却顿时皱了皱眉头：“喂，我说萧辰，你怎么回事儿？怎么选择题还空着？就算不会，随便选一个也可能懵对吧？”

　　“呵呵，我故意没写的，成绩太好了容易引来一些不必要的关注，差不多就行了。”萧辰已经没有用考试赚钱的想法了，他现在的钱应该可以支撑一阵子，只要那个药店不黑自己的话。

　　今天的课程完全都是讲解考试卷子，一上午的时间匆匆过去，中午的时候，郑小坤转过头来对萧辰道：“我说萧辰，你昨天真去娄镇明的拳场打拳了？”

　　“去了，还赢了呢。”萧辰点了点头。

　　“我晕，赢了多少？”郑小坤愣了愣，在他看来，以娄镇明的为人，不找人打死萧辰就不错了，更别说让萧辰赢钱了。

　　“一百万。”萧辰没有再忽悠郑小坤，而是直接说道。

　　“一百万？我的天哪！”郑小坤瞪大了眼睛，和之前唐糖的表情如出一辙：“我怎么感觉不太现实呢，娄镇明就这么大方？那拳场可是娄家帮的啊！”

　　“估计是厉害的拳师都不在，和我对战的那个人太弱了，本来娄镇明不让我上场的，我硬要上场他才勉强同意，结果我就赢了。”萧辰说道，他没有解释太多的细节，这些东西，娄镇明自然也不可能说。

　　“原来如此，我说呢，看来他是没有把握了才阻止你的，不过他也够倒霉的。”郑小坤恍然的点了点头：“不过萧辰，这次运气好，下次就算了，那小子你不知道，十分的阴狠，玩儿黑道的家族，和正常的家族不一样的。”

　　“恩，我知道。”萧辰心中不由得苦笑，正常的家族恐怕还不如玩儿黑道的家族呢，起码娄镇明要做什么，直来直去，但是现在萧辰还没有搞清楚另一伙要对付他的人是哪个家族的势力。

　　中午三人随便在食堂吃了点儿东西，就回到了教室，娄镇明和岳少群倒是也没有再请萧辰吃饭，似乎都消停了下来。

　　一直到晚上放学，也没有人再找萧辰的麻烦。

　　虽然，唐糖和郑小坤还有娄镇明都知道了萧辰的身份，但是除了唐糖之外，其他人却并不知道他和程梦莹之间的关系，所以他并没有坐程梦莹的车子回去，而是依然选择了步行。

　　等他到家的时候，就看到程梦莹独自一人坐在客厅的沙发上，见萧辰回来，气鼓鼓的道：“喂，给你发短信，怎么不和我一起回来？”

　　“我怕影响不好嘛……而且，你不是说不要我和你一起上下学么？”萧辰耸了耸肩。

　　“本小姐改变主意了行不行？本小姐要饿死了，你快去做饭！”程梦莹又想起了昨天晚上的美味，今天中午在食堂吃的索然无味。

　　“呵呵，好。”萧辰点了点头，原来大小姐是着急吃饭。

　　今天只有程梦莹自己，没有金贝贝了，所以萧辰也就没有做的太多，做了三道菜，估计也差不多了，昨天买的食材也全部都用掉了。

　　在餐桌上摆好，萧辰叫程梦莹来吃东西，程梦莹还在看那个叫做《校花的贴身高手》的电视剧，看的很入迷，见萧辰过来，还指给他看：“喂，你看，那个电视里面，楚梦瑶大小姐的贴身保镖林逸，也很厉害的，不过人家不但会做菜，功夫也了得，你可要努力哦，不然本小姐将你撤换掉！”

　　“呃……那都是电视演的，那么厉害的人怎么会给人当贴身保镖。”萧辰看了一眼，说道。

　　“怎么没有？他喜欢大小姐行不行？人家是奉大小姐老爸之命追求大小姐的！”程梦莹却是一本正经的说道。

　　“那……程叔叔让我追求你么？”萧辰苦笑了一下。

　　“你……你要是那么厉害的话，本小姐可以考虑一下啦！”程梦莹也没想到萧辰会变厉害，所以这么说也没有压力，反正她的本意是衬托电视里面的那个林逸保镖有多么好，萧辰有多么的差劲儿，让他上进一些。

　　“是么？”萧辰的心中忽然微微一动。

　　“好啦，吃饭啦，本小姐都饿啦！”程梦莹见萧辰这么问，脸上有些发烧，连忙岔开了话题：“对了，你帮我关注一下那个作者鱼人二代的公众微信平台，搜索昵称鱼人二代的认证号或者yuren22，我要问问他，是不是真有那么厉害的保镖！他写的是不是真人真事，如果有的话，把你送去培训一下……”

　　“晕，还要培训啊……”萧辰没想到大小姐还当真了……不过，自己真的变厉害了，大小姐会让自己追求她？萧辰想想都觉得有些诡异……

　　我恨鱼人二代！没事儿找事儿的家伙！萧辰心想。

　　好在在美食面前，大小姐很快忘记了那什么鱼人二代的《校花的贴身高手》，开始津津有味的吃了起来。

　　“没有人和本小姐抢的感觉实在是太好了！”程梦莹看到萧辰不怎么吃，十分的满意。

　　“汗……你也够能吃的了，我还没吃呢，这一大半就没有了……”萧辰苦笑了一下。

　　“喂，你什么意思？你是觉得本小姐能吃么？”程梦莹却是瞪了萧辰一眼：“本小姐吃你做的东西，是你的荣幸！”

　　“……”萧辰点了点头。

　　吃完饭，大小姐就上楼去了，萧辰继续回房间里面修炼，今天，是这副药的最后一天使用期了，如果再不突破，萧辰明天还要去买药，这让他十分的肉痛，虽然他已然拥有上百万资产了。

　　“天老，这药今天要是没有效果，明天能不能再次使用啊？”萧辰问道。

　　“可以啊，但是没有什么效果了。”天老说道。

　　“……那不等于没说？”萧辰实在是无语。

　　“你那等于问废话。”天老也是说道。

　　萧辰熬制好汤药，将药渣全部都封存好，这可是武者疗伤的圣药啊，没准儿什么时候碰到个大头还能卖个高价呢！

　　只不过，让萧辰失望的是，第三锅汤药喝进去之后，萧辰虽然锻炼出了一身油腻腻黑兮兮的赃泥出来，但是却并没有升级突破，洗完澡后，就看晚上能不能冲破壁障了，如果不能，萧辰明天只能再去买药了。

　　其实，萧辰现在的升级速度已经十分的惊人了，仅仅离开家不到半个月的时间，萧辰的实力就已经可以和内劲三层巅峰实力的武者媲美了。

　　凌晨，萧辰收了功，停止了心法口诀的运转，很遗憾，萧辰并没有突破，他感觉到距离突破还有一小段的距离要走，并不是说马上就可以突破，甚至连壁障都没有触碰到！

　　“呼……”萧辰叹了口气，之前的升级速度太快，造成了现在萧辰的不满足，其实仔细想想，他已经拥有了如此的实力，再等待一段时间又如何呢？

　　收拾了一下，萧辰跑步前往了早市街附近的杂货店。

　　新的一天开始了，萧辰和唐糖支起了早点摊，生意很快的开张了。

　　现在萧辰和唐糖的油条，已经成为了附近的著名小吃，被N多买过的人在威信朋友圈转载推荐，于是，越来越多的人慕名而来，吃完之后，也都满意而归。

　　而且，现在这些人也已经摸清楚了萧辰和唐糖的出摊规律，凌晨出摊，七点左右就收摊，一刻也不多卖，所以想吃必须趁早！

　　当然，他们并不知道萧辰和唐糖要上学去，还以为是他们很牛呢，每天就卖几个小时，过期不候！不过越是这样传的邪乎，来吃的人就越多。

　　人就是这样，抢着买的东西才是好东西，总能买到的就无所谓了。

　　林可儿依旧被妈妈派来买油条，林可儿有些郁闷，明明和妈妈说了，不想占便宜了，可是妈妈还让她来占便宜，这让她怎么说才好？

　　等了好一会儿，才等到萧辰去上厕所了，萧辰这汤药，每天都要上四到五次厕所，似乎在排泄身体里吸收进去的废弃物。

　　林可儿趁机走了过去，唐糖这边虽然还有客人，但是却一眼看到了林可儿，也不等林可儿开口，就给她打了一碗两人份还多的豆浆，装了二十元还多的油条递了过去。

　　林可儿没想到自己还没有开口，唐糖就给自己了这些东西，让她心里十分的感动，给了钱，道：“姐姐，我家就在那边开板面摊——林记板面，你去吃，我也给你打折！”

　　“好的，互相照顾嘛！”唐糖收了钱笑道。


第0113章 两个熟人

　　本来，旁边有顾客看到林可儿花了十五元买了这么多东西有些纳闷，不过听她这么一说就明白了，原来都是一个市场的，那就没有办法了。

　　林可儿走后，很快萧辰就回来了，他又忙碌了好一会儿，他才消停了下来。

　　油条和蜜果、麻团、麻花都炸制的差不多够今天卖的了，他才松了口气开始帮助唐糖卖货。

　　“对了，萧辰，你吃点儿东西吧？”唐糖见萧辰闲下来，于是对他说道。

　　“我不吃了，一会儿收摊了再说吧。”萧辰摇了摇头。

　　“我自己一个人就能卖，你在这里也没有用。”唐糖忽然想到了什么，道：“对了，就是那个经常在咱家买油条和豆浆的小姑娘，邀请咱们去她家里吃板面呢，要不你去吧，我每天都给她打折，小姑娘不太好意思了，让我们去吃她家的，也给我们打折！我怕咱们不去，她下回不好意思来了。”

　　“哦？”听唐糖这么说，萧辰也就点了点头道：“那行吧，那我就去吃一碗，叫什么名字？”

　　既然唐糖都这么说了，萧辰也就打算去吃一碗，反正他每天早上都吃剩下的油条，偶尔换换口味也好，他还没吃过板面呢，也想尝尝是什么味道。

　　“就在里面，林记板面。”唐糖说道：“对了，是一中的一个学妹家开的，你以前不就是一中的么？没准儿还能认识呢！”

　　“我？好吧……”萧辰不由得苦笑了一下，自己上哪儿认识去？别人认识自己还差不多！不过，现在自己这落魄的样子，估计很少能有人人出来了，除非是熟悉的人。

　　萧辰随便从钱盒子里抽出十块钱来，向早市街里面的方向走去。

　　早市街很长，萧辰一面寻找着“林记板面”，一面打量着四下里都是卖什么的，上次买面具和手机卡的时候太匆忙，也没来得及好好看一看。

　　正当萧辰寻找的时候，忽然看到前面不远处围着一圈看热闹的人，不知道发生了什么事情，不过萧辰最初也没有当回事儿，因为早市上也有一些耍杂卖艺的，围着人也是正常的，不过萧辰眼尖，当他看到场中那挂着的小彩旗上写着“林记板面”四个字时，萧辰才知道这就是他要找的地方！

　　这里怎么了？要是换做其他地方，萧辰根本懒得多管闲事，但是今天就是来林记板面的，所以萧辰快步走过去，想看看到底发生了什么事情。

　　只不过，当萧辰走近之后，却是猛然一愣！因为，在人群的包围中，林记板面的摊床前面，他居然看到了两个熟悉的人！

　　一个人，居然是一中的林可儿！

　　萧辰从来也没有想到能在这里碰到她，林记板面，难道，就是林可儿家里开的？萧辰以前倒是知道林可儿家里不富裕，父母是做小本生意的，但是具体干什么的也没有关心。

　　现在看来，就是在早市街卖板面了，只是，林可儿为什么会来自己的早点摊买早点呢？而且，为什么每次来买的时候，自己都不在？

　　不对……第一次她来的时候，自己是在的，只不过没有转头去看，林可儿，有没有看到自己呢？萧辰也不太确定，毕竟事情实在是太凑巧了！

　　不过，现在看到这里是林可儿家里的摊床，萧辰倒是也不急于上前了，准备先看看怎么回事儿再说，毕竟这时候萧辰要是上前，那肯定会很尴尬的……

　　场中另外一个熟人，就是那天在咖啡屋门口遇到的那个装逼说自己有辆保时捷的红毛了。

　　“假币？我怎么可能花假币？你看看我多有钱？这皮夹克，都是土豪金色的，这金链子，杠杠粗，这车钥匙，是保时捷的，这大皮靴，是美洲鳄鱼皮的，这手机，那是苹果八代，我能花假币么？”红毛气急败坏的拍着自己身上的行头，正对林可儿大呼小叫：“你们大家评评理，我是谁，我是土豪啊，我差钱么？不差钱，我花假币？有没有搞错？你讹诈人呢？小丫头，你可不要信口开河，坑人也不找好对象，赶紧的给我上面，然后找钱，别耽误我的时间！”

　　“我……我……你刚给我钱，我在手里都没有拿走，就发现是假币了，我怎么是讹诈你啊……”林可儿都要哭了，她看着红毛，弱弱的说道。

　　“就是啊，我女儿都没有离开，怎么能把你的钱换成假币？明明就是你自己的！”林母掐着腰，不乐意的道：“告诉你，别以为我们家好欺负！”

　　“吆喝？这是母女齐上阵啊？那个瘸子是不是也要一起来啊？大家看看，人多欺负人少啊？”红毛怪叫了起来。

　　“怎么回事儿？”萧辰其实看的差不多了，不过却不了解前因，于是转头问了问身边的一个老大爷。

　　“唉，碰到小地痞了呗，花假钱还花的这么有理！”老大爷义愤填膺的道：“这红毛我知道，总在早市街花假钱，有时候被逮住，有时候没被逮住，被逮住也是理直气壮，很多摊主都选择息事宁人，你要和他硬着来，他第二天保准找一堆小地痞收拾你！”

　　“那……没有人作证么？”萧辰微微一愣。

　　“作证？我们都是七老八十的人了，被那些小痞子暗中报复一下，这老命没准儿就没了，谁敢招惹他们啊，都是黑帮分子！”老人无奈的摇了摇头。

　　萧辰看了看在场的其他人，果然很多人都露出了愤怒的表情，但是却敢怒不敢言，显然这红毛是这一代的一个恶霸！这种人，其实在很多市场里都存在的，有的坑蒙拐骗，有的直接明目张胆的收取保护费，这些贫困的人，也是没有办法，迫于暴力，只能默默承受。

　　这时候，果然有一个旁边相熟的摊主过来拉了拉林可儿的母亲，低声道：“林家嫂子啊，你们就息事宁人吧，这种混混咱们得罪不起啊！”

　　林母虽然泼辣，但是却也不是傻子，这时候看着红毛咄咄逼人，也想起来之前传说中几家在早市街出摊的小贩被混混整治的死去活来差点儿做不下去的事情！

　　可是，一百块对于其他人家可能不算什么，但是对于林可儿一家来说就很多了，他们忙活这一早上，可能也就能赚个二百多块，除去给林栋良买药的，基本上不剩下什么了。

　　“唉！”林母看着红毛那凶狠的眼神，叹了口气，这时候，林栋良已经煮好了一碗板面，正准备给红毛上来，这是之前林可儿没收钱的时候，红毛点面之后他就开始制作了的。

　　萧辰深吸了一口气，走了过去，就算这个人不是林可儿，遇到这种事情萧辰也不会袖手旁观，他虽然表面上纨绔，本质上还是一个很富有同情心的人，而现在被欺负的人是林可儿，萧辰更加不能忍了！

　　倒不是说萧辰对林可儿有多喜欢，而是林可儿柔柔弱弱的样子，总是让萧辰忍不住要保护她，第一次帮助她，也是因为萧辰对她的同情。

　　当然，好感还是有一些的，美女谁不喜欢？还是校花级别的美女。

　　“你说这钱不是你的？”萧辰走了过去，冷冷的盯着红毛。

　　“吗的，你是谁？小子，别多管闲事惹祸上身！”红毛看到林母都要屈服了，没想到半路杀出个程咬金来，让他十分的恼火，瞪着萧辰，目光都要杀人了。

　　林可儿看着突如其来的萧辰，瞪大了眼睛，捂住了嘴巴，她没想到萧辰居然会来，而且还会帮她出头！一如曾经自己被学校的恶霸欺负时一样……

　　“我问你，这钱是不是你的？”在萧辰眼里，一个红毛根本不算什么，娄镇明这个黑道小公子都被他修理的无比郁闷，别说一个小混混了。

　　“关你什么事儿？这当然不是我的！”红毛看到萧辰体格也不弱，而且他现在只有一个人，也不敢太过分得罪萧辰，只要咬死不承认就好了。

　　“我说就是你的呢？”萧辰淡淡问道。

　　“你有什么证据？”红毛皱了皱眉头。

　　“我也不是警察，要什么证据？我说是你的就是你的！”萧辰似笑非笑的看着红毛，要说不讲理，那萧大少爷以前可是不讲理的祖宗。

　　“吗的，你有病吧！”红毛没想到突然出来这么一个人和他作对，让他十分的恼火：“关你什么事儿？”

　　“给你个机会，换张真钱。”萧辰的语气依然十分淡然。

　　“有病吧……”红毛刚说完这三个字，忽然惊呼了一声，因为，他看到自己的脑袋上突然多了一碗板面！不过，他的惊呼声还没有停下，就听到“噗”的一声，那一碗板面直接扣在了红毛的头上，将红毛红色的头发直接罩在了里面！

　　因为装板面的碗是那种密胺的材质，稍微有一些韧性，而碗口的大小正好和红毛头部差不多大，而萧辰扣的速度又快，把这碗直接套在了红毛的脑袋上，里面的面和汤汁却是没有洒落出来。


第0114章 什么叫欺负人

　　“嗷——”红毛一声惨叫，撕心裂肺，那滚烫的板面就这么灼烧着他的头皮，他伸手想去将碗拔下来，可是那碗正好箍到了他的头上，根本拿不下来！

　　红毛在地上烫得来回乱跳，好在汤汁也并不是滚开的，红毛叫了一会儿，也就适应了，他怨毒的看了萧辰一眼，想要记下萧辰的模样，然后转身想要快步离开，可是还没等走呢，就被萧辰一把给拽了回来。

　　“干什么？这就想走了？”萧辰拎着红毛的脖领子，再次将他给按到了凳子上面。

　　在场的人，都看呆了，他们没想到萧辰这么狠辣，这还不算，还要将红毛给拉回来继续收拾！

　　“你……你还想怎么样……”红毛挣扎了两下，可是没想到萧辰的力气这么大，这回他顿时有点儿底气不足了，坏的怕狠的，萧辰就是狠的。

　　“你不是要吃板面么？这就要走了？”萧辰淡淡的说道：“你不吃就走，耍人玩儿呢？”

　　看着萧辰那冷冽的目光，红毛心中一阵的怨恨，不过还是小心的说道：“我……当然要吃……”

　　他怕他一开口拒绝，萧辰又搞什么狠招整治他！

　　“林叔叔，给他准备一碗板面！”萧辰对林栋良说道。

　　“啊……好……”林栋良也有点儿傻眼了，不知道萧辰是什么来路，不过他只知道，萧辰比红毛更狠，他更加得罪不起，赶紧依言快速的去煮面。

　　“萧……萧辰……算……算……了……吧……”林可儿没想到萧辰会给她出头，不过要是换做以前萧辰是萧家大少也就算了，这些混混只要一听到萧辰的背景，都会吓得屁滚尿流，但是现在，他不怕被报复么？

　　“算了？欺负人是我的爱好，怎么能算了呢？”萧辰淡然的说道，这时候，林栋良正好煮好了面，端了过来，可是却被萧辰一把接了过去，然后拿起一旁辣椒桶里面的勺子，往板面里面舀了三大勺子辣椒，才放在了红毛的面前，道：“吃吧！”

　　红毛本以为吃一碗面就万事大吉了，没想到这面里面被萧辰加了这么多的辣椒，这可怎么吃啊？一般能吃辣的人，也就加一小勺的辣椒，萧辰直接加了三勺，这不得辣冒烟了啊？

　　“怎么？你不是要吃板面么？不吃了？你耍我是不是？我看你是欠揍了！”萧辰说着，也不客气，直接一巴掌甩了过去，正好砸在红毛头上的碗上，差点儿没将红毛砸成脑震荡！

　　“吃……我现在就吃……”红毛苦着脸说道，他算是看出来了，面前这人下手根本不考虑后果，怎么难受怎么打。

　　没办法，红毛只能拿起筷子，闭着眼睛吃起了加辣的板面，只不过吃了一口，就辣的嘶嘶喘着粗气，不过看到萧辰那冷漠的目光，红毛只能继续吃下去，好不容易将里面的面条给吃的差不多了，红毛才抬起头来，小心的道：“现在……行了么？”

　　“汤怎么不喝了？”萧辰皱了皱眉：“怎么？你觉得不好喝？要不我帮你？”

　　说着，萧辰就要将那汤碗给拿起来。

　　“我……我喝……”红毛顿时吓了一跳，他怕萧辰直接把碗扣他脸上，这辣椒要是进眼睛里，那可就别活了！

　　“那就赶紧的，别墨迹！”萧辰不耐的说道。

　　红毛眼泪汪汪的看着面前红呼呼的一碗辣椒汤，一咬牙，端了起来，咕嘟嘟的往里猛灌，只不过喝了一半，实在是喝不进去了，正想拿下来，却没想到，一只大手就这么伸了过来，按住了碗底，另一只大手直接掐住了他的腮帮子，剩下的半碗辣椒汤，连同里面的红辣椒，直接都灌进了红毛的嗓子里面。

　　“咳咳咳……咳咳咳咳……”当萧辰松开手，红毛的一张脸都变成了红色，加上他头上的一只大绿碗，脑袋就像是一个大辣椒一样。

　　霸道的辣味呛得他剧烈的咳嗽，甚至都无法呼吸了，在地上咳嗽了半天，咳出了一堆红色的粘痰，也不知道是辣椒汤还是嗓子被辣出血了。

　　不过，即便如此，周围那些观众都没有人同情红毛，这事儿本来就是红毛的不对，这些人之前是敢怒不敢言，此刻有人出来主持正义，他们自然乐得好看。

　　“我……我可以……走了吧……”红毛断断续续上气不接下气的说道，不过他在心里也暗暗发狠，一定要让面前这个年轻人好看！他要记住萧辰的模样！

　　“面钱付了，就可以滚了。”萧辰说道。

　　“好……”红毛这回也没有辩解，爽快的打开了钱包，从里面拿出十块钱来，递给了萧辰。

　　“不够。”萧辰却是说道。

　　“一碗面不是八块钱么？”红毛面色一僵，不会还要敲诈自己吧？

　　“你头上的不是面么？”萧辰反问道。

　　“……好！”红毛又掏出了十块钱来递给了萧辰。

　　“第二碗加料了，心里没数啊？”萧辰却是冷哼了一声。

　　“加料？”红毛一愣。

　　“给你加了三勺的辣椒，一勺十块钱！”萧辰说道。

　　“……”红毛差点儿哭了，尼玛，我都要辣死了，还要我辣椒钱！不过，看着萧辰那样子，这钱要是不给，指不定就不是三勺辣椒那么简单了！

　　红毛又递给萧辰了三十块钱，苦着脸问道：“现在行了吧？”

　　“行了？你脑袋上的外卖还带碗呢，不交点儿押金啊？你跑了我管谁要去？”萧辰指了指红毛头上的板面碗。

　　“……”红毛要崩溃了：“哥，你要多少直说吧……”

　　“再给五十吧，明天找我还碗，我退给你！”萧辰说道。

　　“好……”红毛心道，谁知道明天你跑哪儿去了，我上哪儿找你还碗去？再说了，我要找到你了，你弄死你，还还碗呢！此仇我红毛必报！

　　红毛又掏出五十块钱来，递给了萧辰，然后也不等萧辰说话，拔腿就走。

　　即使，萧辰将红毛给折磨的如此狼狈，但是在红毛离开的时候，围观的人群还是主动让出了一条路来，萧辰不怕红毛，但是他们却得罪不起！

　　红毛又委屈又愤怒，他本来骗钱妥妥的了，谁知道跑出来这么一个狠人来，简直就是个狂躁分子，也不受自己威胁，真是倒霉透顶了！

　　他要找个公共厕所，将头上这碗给弄下来再说。

　　“萧……萧辰……谢谢你……”林可儿看到红毛走了，才松了口气，但是心里却又有些担心萧辰，怕红毛会找人回来报复他：“你……赶紧走吧，万一他再回来怎么办？”

　　林母一听林可儿这话，就知道自家女儿认识面前这个人，但是看萧辰的穿着打扮，一看就不是什么有钱人，这小子应该是看上自家女儿漂亮，来献殷勤来了！

　　不过，林母是看不上萧辰的，她可是指望着漂亮女儿能找个金龟婿然后翻身呢，要是找个普通人，那以后她不还要卖早点？

　　既然如此，林母就冷哼了一声：“你让他走什么？他把那小流氓给打了，万一那小流氓又回来，我们怎么应付？”

　　“妈！”林可儿没想到妈妈不但不道谢，反而数落萧辰的不是，顿时有些不高兴了：“他是我同学，帮咱们家出头，您怎么能这么说啊？”

　　听到是女儿的同学，林母知道自己也不能做的太过，而且今天这事儿也的确是要感谢萧辰，于是不咸不淡的道：“小伙子，那就谢谢你了，不过你现在是爽了，如果那个人再回来，我们……”

　　“呵呵，没事儿，我就是那边油条摊的，他来找我，你让他过去好了。”萧辰笑了笑，看在林可儿的面子上，也没有和林母怎么计较。

　　其实他也明白，这些做小买卖的小市民，你帮了他，他未必感激你，因为他们怕遭到报复！这也是很多人被欺负了，不敢去报警的原因，就怕过后那些地痞流氓寻仇。

　　“啊……你就是卖油条的啊！”林母这回倒是有点儿不好意思了，占了人家两天的便宜，人家还来帮忙出头，这都是一个市场里面的，抬头不见低头见：“刚才阿姨说话有点儿不好听，但是你也应该理解，阿姨是怕你走了，那些人报复阿姨这边……”

　　“我理解。”萧辰点了点头，道：“没事儿的话，我就先走了，这是刚才那个红毛给的钱。”

　　说着，萧辰就将红毛给的一百块钱放在了桌上，对林可儿点了点头，就快步的离开了。

　　林可儿张了张嘴，想说什么，可是萧辰已经走远了，她的心里面，顿时有些纠结起来，她本来一直在纠结，要是萧辰问她为什么去买油条，她该怎么回答，如果萧辰提起来，之前自己说可以追求自己，那自己要怎么应对？

　　可是萧辰都没有问，就这么走了，林可儿的心里反而说不出的失落，看着萧辰离去的背影，她忽然觉得，萧辰真的变了，不再是自己记忆中的那个萧辰了。

　　这个萧辰，让她忽然觉得有些陌生……


第0115章 有点儿失望啊？

　　“死丫头，你是不是对他有意思？”林母将桌上的一百块钱收了起来，看着林可儿在发呆，顿时喝斥道。

　　“啊……没……没有……”林可儿脸色一红，赶紧摇了摇头。

　　“哼，我告诉你，绝对不行！这种只拥有点儿蛮力，没有钱的男生，我肯定不会同意，趁早死了这条心吧！”林母瞪了林可儿一眼，警告道。

　　“哦……”林可儿木然的点了点头，收拾起东西来。

　　红毛进了一间公厕，费了好大劲儿才将头上的面碗给抠下来，然后用自来水一顿猛冲，才将头上的面汤都给冲掉了。

　　至于这破碗，红毛压根也没想过要还回去，萧辰明显是坑他钱，怎么可能给他退押金呢？再说了，就算是找到萧辰，那就不是退碗那么简单了，而是要削死他了。

　　假钱没花出去不说，真钱还损失了一百，红毛很是郁闷，出了公厕，他再次去寻找下一个动手的目标。

　　贼不走空，他身为骗子也是一个道理，要是这一趟出来没有开张就回去，那心里面会是很不爽的。

　　当然，他要再下手，就不能选择距离之前太近的地方了，之前发生了那么大的事情，附近的小商小贩也都有来看热闹的，他再去骗，那就有点儿不太容易成功了。人家都防着他呢，谁还能被骗？

　　他准备找一个距离远一点儿的地方下手，走了一段距离，忽然发现了一个卖油条的摊子，这里人很多，吃饭的络绎不绝，而且只有一个人在，根据红毛以往的经验，这是最好下手的。

　　因为往往这种火爆的摊子，摊主都没有时间仔细辨别钞票的真假，他就有机可乘了。

　　选定了目标，红毛装作若无其事的样子来到了油条摊，站到了排队的人群当中，而这个油条摊，正是萧辰的那一个！

　　萧辰去吃面了，就剩下唐糖自己在忙碌，到了红毛，他递给了唐糖一百块钱，唐糖刚想看看的钱真假，却被红毛给打断了：“你这里的豆腐脑好喝还是豆浆好喝啊？”

　　“都挺好喝的，豆腐脑是这两天新上的，也不错。”唐糖被他这么一打岔，倒是忘记再看钱的真假。

　　“哦，给我来五块钱的油条，一碗豆腐脑，我在这里吃。”红毛说道：“一会儿再找钱就行，先给我拿吃的，我要饿死了！”

　　“好的，稍等。”唐糖将钱随手扔在了钱箱子里面，准备去给红毛称油条。

　　毕竟，这里只有他一个人忙活，很容易就忘掉一些事情。

　　红毛看着唐糖放好钱，心里顿时松了口气，这回还挺顺利的！不过，他正得意呢，忽然感觉身后有人拍他肩膀！红毛一愣，回过头去，可是差点儿没吓尿了！

　　“你来找我还碗的么？”萧辰看着红毛，淡淡问道。

　　“呃……你怎么在这里？”红毛没想到萧辰居然跟到这里来了，真是阴魂不散啊！

　　“这是我的摊子，我怎么不能在这里了？”萧辰没有隐瞒，他这么说，意思就是红毛以后不服气，就来这里找他，不用去找林可儿了。

　　“啊？这是你的摊子……”红毛差点儿没直接给跪了，自己运气简直好到爆棚了，主动送上门来了？骗别人都差点儿被萧辰收拾的死去活来，这要是骗萧辰自己，那不是被要被弄死了？

　　本着好汉不吃眼前亏的原则，红毛转身就想走。

　　“你的油条！”唐糖称完了油条，一抬头，看到萧辰回来了，而那个红毛转身就要走，顿时有点儿疑惑：“给你油条啊？”

　　“我……我不要了……”红毛下意识的说道。

　　“不要了？你来这里耍我玩儿呢？要完又不要了？”萧辰一把拽住红毛的头发，给他拽了回来，这时候，有顾客是从那边围观走过来的，也认出了红毛和萧辰，都开始议论了起来。

　　那些本来不知道的，还以为是萧辰欺负顾客的，此刻也都知晓了内情，倒是没有人同情红毛了。

　　“我……我要……”红毛痛得呲牙咧嘴，转过神来，怕萧辰发飙，赶忙对唐糖说道：“我刚才没给钱是吧？一会儿吃完了统一算账！”

　　“没给钱？”唐糖微微一愣：“给过了啊，不是给了一百块么？”

　　“没给！”红毛斩钉截铁的说道。

　　“那这是……”唐糖说着，就从钱箱里面，将最上面那一百元拿了起来，正想说什么，不过仔细一看，就发现了问题，这张钞票，居然是假的：“假钱？”

　　“那不是我的，我还没给钱呢！”红毛下意识的看了萧辰一眼，看他没有要揍自己的意思，赶紧矢口否认道。

　　这时候，围观的人都明白了，原来这红毛是来花假钱的，被识破了，不敢承认了！

　　“行了，赶紧吃吧！”萧辰将红毛给摁到了一旁的桌子前面，将油条摆在了他的面前，然后问唐糖道：“他还要什么了？”

　　“一碗豆腐脑。”唐糖说道。

　　“我给他盛，你继续招呼别人吧。”萧辰说着，就去给红毛打了一碗豆腐脑，不过却直接往里面倒了半罐头瓶子的辣椒末，然后直接摆在了红毛的面前：“刚才看你挺爱吃辣椒的，我特意给你做了一碗加料的，不用感谢我，吃吧！”

　　还吃？红毛差点儿没直接哭出来，刚才那些辣椒已经差点儿要他命了，这些要是再吃进去，不得吃成胃出血啊！不过不吃吧，又不行，被萧辰硬灌进去更加难受，没办法，红毛只能捏着鼻子硬往里吃。

　　他本意是装模作样的吃两口就走人的，可是现在没有办法了，只能认真的吃！不过之前刚刚吃了一碗板面，他哪有那么大的食量啊，现在就是硬往里面塞了。

　　“你这饭量看起来不小啊，我可以再赠你一碗豆浆，就不收钱了。”说着，萧辰又给红毛盛了一碗豆浆，放在了一旁，然后顺手又放了两勺辣椒油。

　　红毛看着那么大一碗红呼呼的豆浆，差点儿没直接吐了，这要是再灌进去，不能直接从嗓子里返出来吧？

　　本来，红毛想吃一半偷偷溜走，可是谁成想，他一抬起头，就能看到萧辰那笑眯眯的恶魔脸孔，让他只能低下头硬着头皮往里灌。

　　好不容易吃完了，红毛强憋着自己没吐出来，他怕吐出来，萧辰再找借口整他，只能捂着嘴巴，从钱包里掏出一百块钱真钞出来，放在了桌子上，转身就走。

　　只不过，没走两步，就被萧辰给拽了回来。

　　“大哥……还……还有什么事儿……”红毛仰着脑袋，怕自己吐萧辰一身。

　　“找你钱呢。”萧辰说道。

　　“不……不用了……再见……”红毛转身就走。

　　萧辰看到红毛已经到了要吐的临界边缘了，怕他吐在这里，也就没有再刁难他。

　　果然，红毛没走多远，就蹲在路边“哇”的一声吐了起来，红的白的一股脑的往外喷，一个是因为辣的，再一个也是吃的太多了，都溢出来了！

　　卖油条的，你给我等着！哇呀呀呀呀，不整的你摆不下去摊，我就不是红毛！红毛边吐边在心中暗暗发誓道。

　　等红毛走了之后，唐糖才有些奇怪的看着萧辰：“你怎么认识他？怎么知道他花的是假币呢？我都差点儿被他给骗过去！”

　　“刚才准备去吃板面，他正用假币骗人呢，被我看到了。”萧辰边说，边开始准备收摊，时间差不多了，也该去上学了。

　　“他不会是骗板面那家吧？”唐糖没想到事情会这么凑巧。

　　“就是那家了。”萧辰点了点头：“那林记板面，是我以前的同学家开的，林可儿，我以前还追求过她，弄得我挺尴尬的。”

　　“不会吧？我说她怎么来了好几次一次都没有碰到你，该不会是故意躲着你吧？”唐糖有些惊讶：“你还追求过她？不过她的确很漂亮，倒是不弱于你的女神，只不过……你们之间的背景差距……”

　　“其实就个玩笑。”萧辰将之前自己救过林可儿一次，然后怕别人骚扰她，才故意放言说要追求她的事情说了出来。

　　“原来是这样，那这么说来，林可儿对你是心存感激了……我知道了，她肯定是看到你在这里卖油条，然后以为你生活窘迫，前天就想来买一点儿帮助你，可是谁想到咱家的油条这么好吃，她回去之后，她妈妈让她继续来买！”唐糖一下子就想到了其中的关键：“前天她以为咱们的油条滞销卖不出去，所以多给她点儿，她也没觉得有什么，昨天和今天就不一样了……”

　　“我说呢，不过出了这么一把事情，估计她也不会再来了……”萧辰摇了摇头，虽然对于林可儿这个女孩子，萧辰的心中还是多少保持着一丝情愫，但是那也不过是对美女的欣赏，现在自己的人生和她渐行渐远，也不会再有什么交集了。

　　“怎么？萧大少，听你的口气，有点儿失望啊？”唐糖调侃道。


第0116章 洪妍的敌意

　　“那倒是不至于，我要是以前的萧大少，追她来倒是有可能，现在……我这还寄人篱下呢，再搞个女朋友回去，住哪儿啊？”萧辰耸了耸肩说道。

　　“呀，我说萧大少，你思想不纯洁啊，敢情你找个女朋友就想同居啊？”唐糖听后取笑道。

　　萧辰脸色顿时一红，他不过是被其他人影响了，觉得有了女朋友就要同居，但是实际上，他还是处男一枚：“我就是随便说说，我要说我以前没有处过对象，你信不信？”

　　“鬼才相信呢，你萧大少的名声，我离八丈远都听说过。”唐糖撇了撇嘴，显然不相信萧辰的话。

　　“……”萧辰有些无语，自己以前的形象就那么差么？看来自己伪装的挺成功啊？不过……为什么成功了还有人要针对自己呢？

　　娄镇明，在萧辰眼中倒是不算什么，最让萧辰烦恼的却是那个看不见的无形大手，究竟是一个人，还是一伙人，亦或者说，是一个组织？自己父亲的失踪，是巧合，还是有什么相关的隐情？

　　刚刚来到学校，萧辰的手机就收到了大小姐发来的短信：晚上静萱和陈劲鹏来找我和贝贝出去玩，你来不来？

　　萧辰微微一愣，这陈劲鹏刚被坑完，又来找虐了不成？不过他去不去都无所谓，陈劲鹏不可能将大小姐和金贝贝怎么样，反而陈劲鹏自己的安全萧辰很担忧。

　　我就不起了吧？萧辰回了过去，他今天晚上打算去药店买药的。

　　很快的，大小姐的短信又发过来了：贝贝说晚上让你和他一起回去，他爷爷找你。

　　金老爷子找自己？萧辰忽然想起来，自己还答应金老爷子给他治病呢，这回到家里面一忙活，倒是忘记了！不过既然答应了，那就要做到才行，于是回信息道：那好吧，不过我得先回家取点儿药。

　　萧辰刚刚点了发送键，电话铃声就响了起来，看了一眼来电显示，居然是陈劲鹏打过来的，让萧辰多少有些意外，不过还是接起了电话来：“小弟啊，找你老大有什么事儿？”

　　“呵呵，是这样，今晚，我的新老大曹宇亮亮哥，准备请你这个旧老大吃饭，静萱也去，也邀请了程梦莹和金贝贝，你也一起过来？”陈劲鹏热情的邀请道。

　　曹宇亮也来？这家伙不会是上次被金贝贝坑个车，觉得在沈静萱面前没有了面子，然后今晚把曹宇亮找来羞辱自己，找存在感的吧？

　　但是，本来萧辰就打算要去的，此刻陈劲鹏邀请，他倒是不急着答应了，而是道：“鹏子啊，我晚上得去赚钱啊，你也知道，我现在十分缺钱，程梦莹又不给我薪水，我得自己赚钱，晚上我打算去出夜市儿呢……”

　　“呃……”陈劲鹏没想到萧辰会这么说，之前他已经在电话里给足了萧辰面子，以萧辰以前自大要面子的性格，肯定会答应的，谁成想居然要去摆摊！

　　看来岁月是把杀猪刀啊，再牛逼的大少，在窘困面前，也不得不低头！以前要是看到萧辰低头，那他肯定会很高兴，但是今天，可是曹宇亮下的命令，让他将萧辰邀请来，他要是完不成任务，那可怎么交代？

　　上一次陈劲鹏丢车，坐着曹宇亮的车子回去的，路上就聊起了萧辰的事情，说起萧辰居然跟着程梦莹来吃饭，当时陈劲鹏说萧辰活在自我幻想中，还被金贝贝耍，曹宇亮就没有当回事儿。

　　但是曹宇亮回去之后，越想越觉得不对劲儿！金贝贝是出了名的不给他们这些世家少爷好脸色看，居然有心思耍萧辰玩儿？她要是耍萧辰，早就把萧辰给耍死了，就像是陈劲鹏，吃了一次饭就没了一台车，萧辰居然还能完好无损？

　　当然，也不排除金贝贝想留着萧辰经常看个乐呵，不过曹宇亮就是不太踏实，他想亲自将萧辰还有金贝贝给约出来看看，看看金贝贝是真的耍萧辰玩儿，还是两人之间有什么猫腻？

　　“鹏子，没什么事儿我就挂了啊，我这刚刚出完早市，要去上课呢！”萧辰有些不耐烦的说道。

　　“等等！”陈劲鹏哪能让萧辰挂电话？连忙说道：“萧大少啊，你出一天夜市能赚多少钱啊？”

　　“哦，好的时候怎么不得赚个十万八万的吧？”萧辰说道。

　　“十万八万？”陈劲鹏一愣，怎么赚这么多？不过随即他就明白萧辰想要坑他了！妈的，这小子和金贝贝在一起时间久了，别的没学会，坑人倒是挺顺溜：“萧大少，你出的是夜市，十万八万……”

　　“这也不是没有可能，比如我做的油条好吃，遇到个土豪吃了，随手打赏我个十万八万的也很有可能！”萧辰却是一本正经的说道。

　　“……”陈劲鹏的嘴角抽了两下，还打赏你？是不是再给你投张月票？陈劲鹏这两天正在看一本叫做《校花的贴身高手》的小说，所以知道打赏和月票的事情。不过这话他可不能说，说了萧辰生气了不来了，他就操蛋了！无奈之下，只得道：“萧大少，要不你来吧，我给你十万，就当小弟孝敬你的了！”

　　“哦……可是你知道，我要是今天不出摊，那些顾客找不到我，下次不来了怎么办？断摊是很伤顾客的。”萧辰却是苦着语气说道。

　　“……十五万行不行？”陈劲鹏撇了撇嘴，心道，这萧辰现在落魄成这个样子了，十五万虽然也不少，但是对以前的萧辰来说，根本就不算什么。

　　“勉强吧，给你个面子，我让唐糖去摆摊，我赚点儿出场费！”萧辰勉为其难的说道。

　　我擦！整了半天唐糖去摆摊，那你伤什么顾客？还出场费？你当你是大明星呢？不过既然萧辰同意来，陈劲鹏也不想节外生枝，只是道：“那晚上就不见不散了，你和程梦莹她们一起来？”

　　“看看情况吧。”萧辰说道。

　　“那行……萧大少，我就不打扰你了啊！”说着，陈劲鹏就挂断了电话，暗骂了一句萧辰奸诈贪财，就匆匆去向曹宇亮汇报去了。

　　一天的时间很快过去了，到了放学的时候，萧辰和金贝贝借了车子，先回家去取药，其实是顺路去药店买下一副药材。

　　反正还要在学校门口等一会儿沈静萱等人，倒是也不着急。

　　萧辰一路将车子停在了药店的门口，走进了药店，洪妍抬头看到了萧辰，对他皱了皱鼻子。

　　显然对于萧辰这个看“言情小说”金瓶梅的人有些防备，萧辰看到洪妍没有往日的热情，也不知道自己怎么就招惹她了，不过还是礼貌的道：“我来买药，请问那个老爷爷在么？”

　　“哦，爷爷，有人找！”洪妍拿起了书继续看了起来，不再理睬萧辰。

　　陈爷爷从后面走了出来，看到萧辰，对他点了点头，对于萧辰两三天来一次这种频率，他也适应了：“这次来买什么药？”

　　“还是上次那副药。”萧辰说道。

　　“上次的药啊，不过这一次，就不能卖你这个价钱了，太便宜，我也没有办法和总部的老板交差。”陈爷爷说道：“这一次，只能给你打个五折，收你五十万。”

　　“什么？五十万？”萧辰吓了一跳，原本以为，他身上这一百九十万可以撑上好一阵子了，谁成想，一副药打了五折还要五十万，下次估计连五折的好事儿都没有了吧？

　　怎么这么贵呢？不能是看自己变成了常客，就黑自己吧？虽然萧辰觉得这老爷爷长得面目慈善，不应该是那种人，但是俗话说得好，人不可貌相啊！

　　不过，人家以前已经照顾自己很多次了，萧辰也不好不买，就算想去别家询价，那也是过后的事情了，想到这里，萧辰咬牙掏出银行卡来，对陈爷爷道：“好的，多谢陈爷爷了，我刷卡吧。”

　　“恩，妍妍，你去帮他刷卡，我给他抓药。”陈爷爷点了点头，说道。

　　“哦……”洪妍听后，这才放下书，有些不情愿的找来POS机，递给了萧辰，还不忘瞪了他一眼：“刷吧！”

　　“我说……妍妍妹妹是吧，我这……怎么得罪你了？”萧辰刷了卡，终于忍不住问道。

　　“谁让你叫我看那些不干不净的书！”洪妍收回了POS机，拿出小票让萧辰签字。

　　“啊？”萧辰愣了愣，才想起来之前洪妍说的金瓶梅，让他顿时有些无语，这小妞儿自己思想复杂，把言情小说当成是金瓶梅，还怪上他了？

　　陈爷爷听了洪妍的话，也忍不住呵呵笑了起来，将抓好的药材递给了萧辰，道：“小伙子，抓好了，给你。”

　　“恩，多谢老爷爷了，那我就告辞了。”萧辰看着洪妍那气鼓鼓的样子，实在是不知道怎么解释好了。

　　出了药店，萧辰就直奔别墅而去，回到家里，他取了一些之前的药渣，然后将新买的药材放入电砂锅，设置好时间，就又匆匆离开了别墅。


第0117章 你看不起我们！

　　不过，在回学校的路上，萧辰还是找了另外一家药店，打算进去询询价。

　　这家店，也有各种药材销售，萧辰将药方递给了坐诊的一个掌柜老先生，然后询问道：“请问，我这些药材都有么？”

　　“我来看看。”那老者接过萧辰的药方，拿起了老花镜，仔细的看了起来，不过看完之后，却是摇了摇头，道：“你这药方是谁给你开的？这上面大部分药材我都知道，但是有几味药材，却是前所未闻，我从来都没有听说过，是不是写错了，或者是还有什么别名？”

　　“什么药材？”萧辰连忙问道。

　　“就是这个了，什么苦济果、红甘花、水灵芝……这些我卖药卖了这么多年，都没有听过，这不会是什么江湖游医给你开的吧？”那老者十分怀疑的看着萧辰：“而且，其他的药材也都是大补之药，价值连城，你这个年纪，也没病没灾的，吃这东西干什么？”

　　萧辰暗叹了一声，居然没有？看来，自己去的那家药店，还真不是普通的药店？没想到自己随便的一找，就找对地方了，要是当初去了其他的药店，还真买不到这些东西呢！

　　看这老先生说的斩钉截铁，也不似骗人，而且他也没有必要欺骗自己，于是萧辰继续问道：“那其他的药材，要多少钱呢？”

　　“其他的药材，我这里很多也没有现货，而且你这个分量，这些药材至少要三十万以上，小伙子，你是不是被人坑了？”老者皱了皱眉头，道：“你听我的，不用吃这些，你要是身体有问题，找个正规的医院看一看，那种江湖游医，很多都是骗子！”

　　“好的，多谢老先生了，我也就是问一问，现在看来，那还真是假的了！我只是身体有些虚弱而已，这也是别人给我的方子。”萧辰收回了药方，点头说道，心中却是暗叫惭愧！

　　这些市面上能够买到的药材就价值三十万以上了，还有那么多买不到的药材，这么算来，一百万一副药，还真不是什么高价，尤其给自己打了五折，那自己真是应该感激不尽了，怎么还能怀疑人家呢？

　　出了药店，萧辰叹了口气，本以为这笔钱能坚持很久，可是现在看来，再有几天就捉襟见肘了！

　　钱啊钱，你这杀人不见血的刀！

　　萧辰从来没有这么缺钱过，要是在萧家的时候就知道自己能修真，而且有所成就，相信就算程梦莹的小叔挂掉了，程老爷子也不会轻易退婚吧？

　　当然就算他退婚，萧家也不会轻易将自己赶出家族吧？

　　不过，要不是有这个机缘造化，萧辰也不可能遇到天老，踏上修真者这条牛逼闪闪的修仙之路。

　　当萧辰回到学校的时候，就看到了程梦莹和金贝贝的身边多了两台车子，一辆是保时捷991，另一辆，是个奥迪A6L，这车子不由得让萧辰的眼睛跳了跳！

　　这辆车子，他总感觉有些记忆，但是却不知道在什么地方见过，不过奥迪A6L是一辆很常见的车子，萧辰见过也不足为奇。

　　保时捷991显然是陈劲鹏的，他站在车子边上，正对沈静萱款款而谈，沈静萱也不插口，只是微笑倾听，她就是这种性格，无论对谁，都是十分和煦的样子，那阳光的微笑，温和的语气，倒是看不出她真实的想法。

　　也不知道，她是不是接受了陈劲鹏呢？看着曾经的女神变成了曾经小弟的未婚妻，要说萧辰不在意那是不可能的，只是有些事情沧海已经变成桑田，萧辰也不再是以前的萧辰，就算弄死了陈劲鹏，那沈家依然还是会给沈静萱选择其他的家族联姻，难道出现一个弄死一个？

　　而曹宇亮，则是和程梦莹说着什么，相比沈静萱，大小姐的喜怒哀乐就挂在了脸上，她一脸冷漠的看着曹宇亮。

　　萧辰将车子停了下来，金贝贝就高兴的叫了起来：“表姐夫，你来啦！”

　　曹宇亮听到这声表姐夫，不由得皱了皱眉头，不过他也看不出金贝贝到底是真心还是挖苦，因为金贝贝的想法实在是太难捉摸了。

　　萧辰点了点头，曹宇亮这时候也转头看向了萧辰，道：“萧辰，咱们两个斗了这么多年，也没有分出胜负，你却被意外赶出家族，失去了和我竞争程梦莹的机会，还真是有些可惜了啊……”

　　曹宇亮说这话的时候，虽然眼睛看着萧辰，但是眼睛的余光却看着程梦莹，想看看程梦莹对于萧辰到底是个什么想法。

　　可是，让他遗憾的是，大小姐依然冷着脸，这让萧辰心头微松，曹宇亮暗中观察着程梦莹，他何尝不是？要是在自己这个死对头面前露出马脚，那传到程家的耳朵里，就不是闹着玩儿的了。

　　不过，大小姐的喜怒哀乐挂在脸上只是表面，在外人面前，她丝毫没有半点关心萧辰的意思，甚至萧辰来的时候，她也只是瞥了一眼，就不再关注了。

　　而金贝贝怎么说，那是金贝贝的事情了，对于金贝贝的话，几乎没有人敢随便相信。

　　“别说那些没用的，我的出场费呢？”曹宇亮正准备说一些场面话，让萧辰对他放松警惕，他好看看萧辰和程梦莹、金贝贝之间有没有什么猫腻，但是没想到直接被萧辰给打断了，让他准备好的一番话没说出来，顿时十分的郁闷！

　　“给他！”曹宇亮看了陈劲鹏一眼。

　　“给你，这是十五万的卡，密码是六个零。”陈劲鹏递给了萧辰一张银行卡。

　　“恩，下次找我出来，记住了，最低十五万出场费。”萧辰满意的收起了银行卡，说道。

　　曹宇亮皱了皱眉，萧辰和传说中的差不多，依然嚣张，只不过变得贪财了。不过这也是正常的，这萧家大少估计第一次尝到没钱的滋味，不贪财都怪了。

　　“那我们现在可以去吃东西了么？”曹宇亮问道。

　　“我没有问题，你问问她们？”萧辰指了指程梦莹和金贝贝，在外面他要记着自己佣人的身份，可不敢喧宾夺主，虽然现在程梦莹每天吃饭都是他做主。

　　“哼！陈劲鹏，你是不是看不起本小姐呀？我的佣人都有出场费，我这个主人怎么没有？”程梦莹比较讨厌陈劲鹏和曹宇亮，要不是有沈静萱在，她都懒得出来。

　　“呃……这个……”陈劲鹏有点儿欲哭无泪，这些人都被金贝贝给同化了怎么的，怎么都这么贪钱呢？

　　曹宇亮微不可察的点了点头，陈劲鹏连忙从口袋里掏出了一张银行卡递给了程梦莹道：“有的有的，怎么能没有？哈哈，这是二十万的卡……密码还是六个零……”

　　这是陈劲鹏准备一会儿吃饭时买单的卡，结果就这么给了出去。

　　“才二十万？连塞牙缝都不够！”程梦莹接过了银行卡看都没看，就递给了萧辰：“拿着，算本小姐赏你的！”

　　“多谢大小姐！”萧辰连忙接过了卡来，他没想到程梦莹会给他钱，还真是意外了！不过，这事儿就算是传到程家耳朵里也无所谓，毕竟这也可以算是程梦莹羞辱萧辰的举动。

　　陈劲鹏的嘴角抽搐了两下，麻痹的，二十万还嫌少！要不是你是沈静萱的好朋友，亮哥的女神，你爱去不去，一边滚犊子去！饭还没吃呢，三十多万就干进去了。和金贝贝在一起的全都不是好人！

　　“我们这就去吧？时间也差不多了。”曹宇亮看了看手表，然后道：“萧辰你做我的车子？”

　　沈静萱肯定做陈劲鹏的车子了，而金贝贝有车，就算曹宇亮想程梦莹坐他的车子都不太可能。

　　“本小姐还缺一个司机，萧辰你来开车！”程梦莹却是一指帕拉梅拉说道。

　　“哦，好。”萧辰点了点头，倒是颇有点儿逆来顺受的姿态。

　　曹宇亮恨不得和萧辰换一下，这可是亲近女神的好机会，没想到让萧辰这个佣人给浪费了！

　　今天吃饭的地方，是一家北方菜馆，规格不能说是最豪华的，但是却也十分的别致了，有三层的大楼，门前有独立的停车场，也算是这附近的一个知名食府。

　　最主要的是，这里是曹家的产业之一，是曹宇亮的地盘！

　　曹宇亮停好车子，等着陈劲鹏、沈静萱、萧辰、程梦莹和金贝贝都下了车，才和他们一起进入了酒店。

　　“曹少，陈少，程小姐、沈小姐、金小姐，欢迎光临！”这个门童直接将萧辰给无视了，萧辰以前也在这里吃过饭，这门童不可能不认识他，不过他被赶出萧家的消息显然已经传出来了，尤其是曹家的酒店，没有理由不清楚，所以这些人也开始狗眼看人低。

　　不过萧辰并不在意这些，正准备进去，却没想到金贝贝开始发飙了：“喂，你，怎么把我排在最后面呢？意思是我比那曹宇亮和陈劲鹏都差劲儿是不是？我回家告诉我爷爷，说你歧视我们金家！鄙视我们！”


第0118章 好消息坏消息

　　“我……”门童是按照曹宇亮的交代问候的，而排序，也是按照几个世家在松宁市的整体实力排序的，当然之所以将程梦莹放在曹宇亮和陈劲鹏的后面，那也是因为程家虽然是松宁市第一世家，但是却是女流之辈，按照惯例排在后面也没有什么问题，谁想到金贝贝会突然发难！

　　可是金贝贝他又得罪不起，尤其是金家的金老爷子，那是出了名的不讲道理，要是让他找来了，这酒店估计就被夷为平地了，还没有地方说理去，谁让你歧视人家金家的？被人推了那是活该倒霉啊！

　　曹宇亮皱了皱眉，他不想金贝贝会发难，不过他却也不笨，这些年能和萧辰这个伪装者掰手腕，光是牛逼哄哄自大张狂那是不可能的，他只是淡淡一笑，道：“贝贝，一般来说，最后出场的，才是重量级人物，你看，一般公司开会，最后一个入场的肯定是董事长。”

　　“哦，那你的意思是，我才是贵宾对吧？比你还尊贵？”金贝贝问道。

　　“对！”曹宇亮点了点头。

　　“那我怎么没有贵宾钻石卡？你不是贵宾都有贵宾钻石卡了，你骗我是不是？”金贝贝忽然瞪着曹宇亮怒道。

　　“这……”曹宇亮气得不行，带金贝贝出来，简直就是个败笔，但是像要请程梦莹，不带金贝贝那她也不会来，为了讨好程梦莹，他忍了！

　　所谓的贵宾钻石卡，就是曹家送出的最高等级的北方名府饭店的贵宾卡，来这里吃饭，可以享受全单免单的待遇，这种卡，曹家只送给了一些重要的伙伴，还有家族内的杰出弟子！

　　比如曹宇亮，他是曹家的少家主继承人，那他自然有资格拥有这么一张贵宾卡，而他平时请客吃饭选在这里，也是因为不用花钱，可是没想到饭还没有吃呢，就被金贝贝给绕进去了。

　　陈劲鹏有些同情的看着曹宇亮，心道，当初你还嘲笑我的车子被金贝贝搞去了，现在怎么样？中招了吧？

　　“这个……我这张卡送你了，你有了，我没了，这下不是你比我高档了么？”曹宇亮咬了咬牙，心道就当感情投资了，给金贝贝了那也等于给程梦莹了，换得她对自己的好印象，那比什么都强，不过是一张卡，以自己在曹家的地位，再要一张也不是什么难事儿！

　　“这还差不多！”金贝贝收起了贵宾钻石卡，得意的说道：“今天土豪金贝贝请客，大家随便吃，不要客气啊！”

　　“呼……”曹宇亮深吸了一口气，差点儿没当场崩溃，你请客？不过他知道，他要是把金贝贝惹怒了，这小妞儿带着程梦莹走了，那自己可就全白费了！

　　“没想到啊，曹宇亮，几日没见，你修身养气的功夫练的不错啊，你是不是最近在看一部大片？”萧辰讥讽的看了曹宇亮一眼。

　　“什么大片？”曹宇亮微微一愣。

　　“忍者神鳖！”萧辰还没等开口，金贝贝就接茬说道：“我说的对不对，表姐夫？”

　　“让他自己想去吧。”萧辰笑道。

　　曹宇亮的脸色变得十分阴沉，倒不是因为金贝贝说他是忍者神鳖，而是金贝贝这声“表姐夫”！虽然，他知道金贝贝有可能是耍萧辰玩儿的，就像之前他不知不觉被坑了一样。

　　可是，仔细想想，金贝贝耍萧辰，她能得到什么好处呢？纵观金贝贝这几次出手坑人，那都是有利益的，比如陈劲鹏的车子，还有自己的贵宾钻石卡，但是萧辰穷逼一个，能有什么利益？

　　所以曹宇亮不知道真假，越想心里越有点儿闹心，但是又不好说什么，怕一问金贝贝，这小妞儿又出招坑自己。

　　几个人上了楼去进了包厢，可是接下来的一幕，更是让曹宇亮闹心无比，只见金贝贝坐定之后，就端着菜单拉着萧辰在点菜！

　　“表姐夫，你看这个很好吃！”金贝贝说道。

　　“对对，这个上次我们在碧海天宫吃过，好吃！”萧辰点了点头：“贝贝，你看这个看起来也很美味！”

　　“嗯嗯嗯，那我们也点一个，一会儿我们一起吃！”金贝贝说道。

　　“好啊好啊，这个也来一份！”萧辰乐得和金贝贝一起装二，他也没有刻意的避讳和金贝贝的关系，那就太不自然了。

　　程梦莹表面上虽然毫不在意的样子，心里却是暗暗皱眉，这萧辰现在怎么学的和金贝贝一模一样了？两个贪吃鬼加财迷，萧辰来这里搞了十五万出场费，金贝贝直接弄了一张贵宾钻石卡，不过程梦莹没想的是，她之前还要了二十万呢！

　　“萧大少，你怎么和饿死鬼投胎似的，这多少天没有吃过东西了？”陈劲鹏看到萧辰一副流口水的样子，忍不住讥讽道。

　　“陈劲鹏，你是在指桑骂槐么？”金贝贝听后抬起头来，呲着牙看着陈劲鹏。

　　“呃……”陈劲鹏根本没想到金贝贝的事儿，这时候想到自己刚才一句话将金贝贝也给得罪了，顿时有些后悔，自己怎么这么嘴贱呢，真是个贱人！只好小心陪笑道：“哪能呢，这个……”

　　“你嘴上说不能，心里肯定是这么想的！”金贝贝说道。

　　“我……”说到斗嘴，陈劲鹏哪里是金贝贝的对手？他和曹宇亮加一起也不顶用啊，他顿时被金贝贝给弄灭火了。

　　“你什么你，哼！”金贝贝说着，忽然将她的车钥匙拍在了桌上：“对了，陈劲鹏，我看你的车子挺好，要不咱俩换车吧？”

　　“换车？”陈劲鹏微微一愣，不过金贝贝没有继续追究刚才的事情，他是求之不得的，而且，之前的保时捷帕拉梅拉有改装，这辆保时捷991还没来得及改装，这要是换一换，还是很划得来的！想到这里，陈劲鹏连忙道：“行呀，那就换吧！说着，他将车钥匙给了金贝贝。”

　　金贝贝这次倒是爽快，也将自己的车钥匙给了陈劲鹏。

　　陈劲鹏看金贝贝这次没有出什么幺蛾子，顿时松了口气。

　　换好车，金贝贝似乎很满意，继续找萧辰点菜去了，这回，陈劲鹏学聪明了，闭着嘴巴，一句话都不敢多说了，曹宇亮也是如此，本来他是想试探萧辰的，但是也不敢随便开口试探，万一试探不对了，那就操蛋了。

　　很快的，饭菜就摆了上来，都是金贝贝点的那些东西，不过曹宇亮等人也不是真的来吃饭的，她愿意点什么就点什么吧。

　　等服务员都退出了，金贝贝和萧辰就旁若无人的吃了起来。

　　“表姐夫，你吃这个干锅好吃！”金贝贝将干锅端到了她和萧辰的面前。

　　“恩，果然好吃！”萧辰吃后点了点头：“贝贝，刚才我吃的那个蘑菇也挺好吃。”

　　“恩恩，蘑菇好吃！”金贝贝吃了一口后，眼睛都眯成了月牙，给萧辰夹了个虾爬子放在碟中：“表姐夫，这个虾爬子也挺好吃！”

　　“我尝尝！”萧辰抓起来塞入口中：“很鲜美，好吃好吃！”

　　曹宇亮呆呆的看着萧辰和金贝贝，现在，他倒是动摇了萧辰和程梦莹之间有关系的想法，虽然金贝贝叫萧辰为表姐夫，但是程梦莹好像根本不关注萧辰，反而看到萧辰和金贝贝的样子，微微皱了皱眉头！

　　不过，曹宇亮的担忧，却又来自于金贝贝了，这萧辰和金贝贝之间，不能有什么猫腻吧？这俩人好像看起来关系很好的样子？金贝贝真是要坑萧辰么？怎么看不像呢？

　　要说两人是搞对象呢，曹宇亮还相信！只不过这个想法一出，让他的心中一突，不行，绝对不能让萧辰咸鱼翻身，绝不能！

　　“萧辰，你现在过的怎么样？和萧家还有联系么？”曹宇亮不动声色的问道。

　　“还行吧，经常有人请我吃饭，我感觉比以前过的还滋润了，以前都是我自己掏钱吃饭，现在是别人掏钱。”萧辰说道：“萧家？没什么联系，前两天看见我妹妹了，还被她骂了一顿。”

　　“啊？”曹宇亮一愣，心中微微一松，看来萧家对萧辰的态度还没有改变，这倒是一个好事儿。

　　现在他得到的信息有三个，有好有坏。

　　一个是程梦莹和萧辰貌似没有关系，应该不会藕断丝连，发生什么大小姐和佣人之间的爱情故事，但是也不是特别肯定。

　　二个是金贝贝和萧辰的关系有些特别，不知道金贝贝是要耍萧辰还是利用萧辰，亦或者说是两人都是贪财贪吃，所以情投意合？

　　三个是比较重要的了，那就是萧家对萧辰的态度没有改变，这个倒是可以确定了，曹宇亮不觉得萧辰会骗人，第三个还真是个好消息。

　　“这个……我也好久没有见到萧潇了，哈哈，对了，程梦莹，听说你弟弟，程孟强想要去萧家提亲？”曹宇亮若有若无的看着程梦莹说道。

　　“恩？孟强喜欢萧潇？”这倒是让程梦莹一愣，程孟强这个弟弟，对于她这个堂姐不算是亲近。


第0119章 我要去为他加油

　　两人虽然相差的不多，只是几岁的差距，但是程孟强整体一副心机很深的样子，让程梦莹觉得很难和他玩到一起去，这么多年来，除了正常的逢年过节说说话，平时其实很难有什么交集。

　　而程孟强，则是程梦莹的二叔程中凡的儿子。

　　“我只是听说而已，看来程家和萧家的姻缘还不算了啊。”曹宇亮看到程梦莹只是意外，没有什么其他表情，倒是松了口气。

　　“这个……我也好久没有见到萧潇了，哈哈，对了，程梦莹，听说你弟弟，程孟强想要去萧家提亲？”曹宇亮若有若无的看着程梦莹说道。

　　“恩？孟强喜欢萧潇？”这倒是让程梦莹一愣，程孟强这个弟弟，对于她这个堂姐不算是亲近，两人虽然相差的不多，只是几岁的差距，但是程孟强整体一副心机很深的样子，让程梦莹觉得很难和他玩到一起去，这么多年来，除了正常的逢年过节说说话，平时其实很难有什么交集。

　　而程孟强，则是程梦莹的二叔程中凡的儿子。

　　“我只是听说而已，看来程家和萧家的姻缘还不算了啊。”曹宇亮看到程梦莹只是意外，没有什么其他表情，倒是松了口气。

　　理论上来说，如果程家和萧家联姻，对于萧辰来说，其实也并不是什么好事儿，因为这样一来，就等于彻底断了程梦莹和萧辰之间的可能了。

　　程家不是傻子，不可能一个家族中，两个子弟都和同一个另外的家族联姻，那样根本不符合利益最大化！而且，这个联姻中，肯定是程家主导，萧家弱势，萧家现在为了平息程家的怒火，姿态绝对会放低，只要程家不原谅萧辰，那么萧辰就永远别想翻身。

　　最关键的是，萧辰的妹妹萧潇不喜欢萧辰，这样就更加的肯定了，萧辰不可能回归萧家的可能性了。

　　当然，这些东西最终给曹宇亮带来的好处就是，如果曹家到时候发力，程梦莹可能会是他的了！

　　“是么？”程梦莹不咸不淡的反问了一句，倒是让曹宇亮看不清她的真实想法。

　　其实，程梦莹想的就没有曹宇亮那么复杂了，她虽然是大家族的子弟，但是以她善良的性格，自然看不出其中的弊端，在她觉得，程家要是真的再次和萧家联姻，那么萧辰是不是就可以回归萧家了呢？

　　萧辰听后，心中倒是有些奇怪了，这程家是玩儿的哪一出呢？他看的比较明白，就算是破坏了程梦莹和自己的婚约，但是自己最终就更有可能回归萧家了，还是说，程家只是一时的怒火，等怒火过了，就不在意自己的死活了？

　　“也不能肯定，就是个谣传而已。”曹宇亮其实也拿不准这件事情，他也是听那个人隐约的提了一句，这时候说出来，只是为了试探程梦莹。

　　可是试探来试探去的，在程梦莹脸上根本看不出什么来，倒是让他十分的郁闷！曹宇亮没辙了，只能给陈劲鹏打了个眼色，既然试探不出来，那就进行第二个计划，那就是黑萧辰！

　　只要经常贬低萧辰的形象，那么程梦莹肯定就不会对萧辰产生感情了，这种东西是潜移默化的，只要慢慢从心底里讨厌萧辰了，那恐怕萧辰再想扭转这个印象，也没有用了。

　　“萧大少，一会儿吃完饭，小弟带你去潇洒潇洒？听说梦里仙境夜总会上了好几个头牌，有那个拍小电影的，叫什么希希的，我帮你安排一下？”陈劲鹏这时候开口说道。

　　“？”萧辰微微一愕，他虽然去过梦里仙境夜总会潇洒，但是无非就是唱唱歌喝喝酒，带着小弟装装逼，却没找过什么小姐，他还是雏男一枚呢，这陈劲鹏搞什么？

　　不过，很快的，他就明白了，这家伙不会是曹宇亮派出来当马仔的吧？在程梦莹面前贬低自己的形象？萧辰很纳闷，自己和大小姐基本上没可能了，他做这些无用功干什么？难道自己对他的威胁那么大么？

　　“哦，是希希啊，鹏子啊，上次咱俩一起玩儿的那两个小妞儿叫什么来的？那两个嫩模？”萧辰却是大言不惭的点了点头，然后和陈劲鹏说道：“我觉得那两个挺好，可以双飞……”

　　你妈逼，你不是诬陷我么？反正我现在和大小姐也没啥可能了，对沈静萱女神也不期盼了，也不怕泼脏水，既然你这么喜欢去夜总会，那我也不介意诬陷你一下。

　　“嘎？！”陈劲鹏顿时一愣，自己什么时候和萧辰玩儿嫩模了？萧辰的话，让一旁的沈静萱不由得皱了皱眉头，虽然陈劲鹏是家里面安排的，但是不代表她喜欢陈劲鹏，一听说陈劲鹏去玩儿什么嫩模，沈静萱对他的印象顿时一落千丈！

　　原因无他，因为陈劲鹏这几天和她接触的时候，都在吹嘘他自己怎么正直怎么好，因为从小就是二少来着，所以没有沾染太多纨绔子弟的恶习，是沈静萱理想的结婚对象！

　　可是现在一看，还是一丘之貉！倒是萧辰，沈静萱没觉得有什么不妥，因为萧辰以前就恶名远扬，有那么漂亮的未婚妻，还沾花惹草，追求林可儿不说，还来追求自己！所以沈静萱都习惯萧辰这样了。

　　至于程梦莹，只是微微皱了皱眉头，要说萧辰是雏男，她才不信呢，这些世家子弟有几个是的？就连她的弟弟程孟强，程梦莹也听说过他去玩儿女人，这在世家中，也不算什么秘密。

　　对于萧辰这个未婚夫，程梦莹以前是彻底的失望了，所以现在萧辰稍微变好点儿，她都觉得意外，至于陈劲鹏说的这些事情，程梦莹压根也不在意。

　　最坏的一面都看见了，还怕不太坏么？在程梦莹看来，萧辰欺男霸女，去强迫追求林可儿才是不能原谅的，找个小姐，那也是正常的……

　　要是曹宇亮知道程梦莹这逻辑，估计得气死，程梦莹的要求可真不高，稍微好点儿就意外了？

　　不过，陈劲鹏以前是跟着萧辰混的，他要是否认吧，那沈静萱也不能相信，这话题还是他自己提起来的，萧辰顺着说出来，就很自然了，完全不像是假的。

　　“喔噻，双飞？那岂不是很酷炫的样子？”金贝贝抬起头来，崇拜的看着萧辰：“表姐夫，你好强大哦！”

　　“噗……”萧辰一口饮料喷出来，他不过随便一说，金贝贝还当真了，还很兴奋的样子，这小妞儿的思维不正常吧？

　　“什么叫双飞？”程梦莹不知道什么意思，疑惑的看向了金贝贝。她还以为是旅游往返坐飞机呢！

　　“就是三批！”金贝贝说道：“不过三批是性别不限，两男一女，两女一男，三男或者三女都叫三批！但是双飞，就是两女一男，也就是说，三批包含双飞，双飞是三批的真子集。”

　　“……”双飞比较隐晦，程梦莹不知道，但是三批就通俗了，她怎么能不知道？听后顿时瞪了萧辰一眼：“喂，你不要带坏本小姐！”

　　“那是贝贝说的……”萧辰苦笑道。

　　“哼，那是你做的。”程梦莹道。

　　“那就算我做的吧！”萧辰说道。

　　“你……”程梦莹有些恼火，你就不能在你未婚妻面前矜持一点儿吗？你到底有没有在乎过人家啊，在人家面前还说这些事情，真是讨厌！

　　曹宇亮看程梦莹开始讨厌萧辰了，顿时有些开心，看来自己的计谋还是得逞了。不过，他要是知道此刻程梦莹的真实想法，估计要吐血了。

　　“那我们一会儿就去？”为了曹宇亮，陈劲鹏豁出去了，反正沈静萱已经是他的未婚妻了，就算印象不好，那也是，这是改变不了的，最多自己晚一些再一亲芳泽而已，不过跑是跑不掉了。

　　他现在急需利用曹宇亮带他出席一些大少出现的场合，来提升他的出镜率和存在感，不然他这个二少接替大少的身份是很尴尬的。

　　“行。”萧辰无所谓的说道。

　　“哦哦哦哦，我也要去！”金贝贝此刻也吃饱了，听陈劲鹏说要去夜总会，立刻附和道。

　　陈劲鹏脸色一黑，他本来想让沈静萱、程梦莹和金贝贝先离开，毕竟带着萧辰去了，他和曹宇亮也要潇洒一下不是？但是金贝贝跟着去了，那沈静萱和程梦莹也去怎么办？

　　不过，曹宇亮倒是眼前一亮！要是金贝贝去了，那程梦莹岂不是也可能跟去？到时候让她看看萧辰找小姐的丑态，那程梦莹这辈子估计都不会再和萧辰有可能了吧？

　　想到这里，曹宇亮故作奇怪的道：“金贝贝，萧辰是去找小姐，你去干什么？”

　　“我也去找小姐啊，我还没找过小姐呢！”金贝贝却是兴奋的大叫道：“我也去我也去！”

　　“贝贝，你有那功能吗？”程梦莹看着大呼小叫的金贝贝，觉得十分丢人，这得二到什么程度啊！

　　“我没有，表姐夫有啊，我在旁边看他找，为他加油！”金贝贝说道。


第0120章 为什么会那么在意？

　　“咳咳……”萧辰的脑海里浮现出一个情景来，他和一个小妞儿在一起……，而金贝贝在旁边给他助威……好刺激哇！不知道为什么，那小妞儿的容貌居然变成了程梦莹？！

　　“哼哼，那本小姐也去看看，咱们一起看好了。”程梦莹看着萧辰一副很幻想享受的样子，忽然心里有些不舒服，本小姐就那么没有吸引力？你在家里的时候也没见你这副表情，去找个小姐美成那样，真是气死本小姐了！我让你找，我去给你搞破坏！

　　不过，要是让程梦莹知道，萧辰刚才幻想的人是她，不知道是该高兴还是该生气了！

　　见到程梦莹也去，曹宇亮倒是放心了，不过让他纳闷的是，萧辰好像一点儿也不在意程梦莹的看法啊，看起来他们之间真没事儿？

　　可是，同在一个屋檐下，要说一点儿事情都没有的话，那还真是有点儿奇怪了。

　　这一大桌子饭菜，除了程梦莹和沈静萱吃了一点儿，剩下的都被萧辰和金贝贝给搂了，陈劲鹏和曹宇亮一点儿都没吃到，关键是也没好意思抢，金贝贝和萧辰都往他们跟前端盘子，这得是有多丢人？

　　可是那两人好像一点儿丢人的想法都没有，吃的要多欢乐有多欢乐。

　　吃饭完，金贝贝小手一挥，钻石卡一刷，免单！又是让曹宇亮的脸皮抽了抽，那是他的卡啊！

　　梦里仙境是松宁市最有名的夜总会之一，装修豪华，里面的娱乐项目也很多，是这些世家子弟娱乐的首选。

　　三辆车子一前一后的停在了梦里仙境的地下停车场。

　　几人下了车，进入了梦里仙境，门口的迎宾看到曹宇亮和陈劲鹏，立刻笑容满面的迎了上来：“曹大少，陈大少，你们又来了？怎么今天还带了三个小妹来的，还挺靓的？是不是对我们这里的小姐不满了啊？”

　　这个迎宾自动将萧辰给忽略了，萧辰虽然以前来过，但是萧辰现在的事情已经传开了，谁还会敬着他？一看他一副跟班模样，就不是什么人物。

　　曹宇亮听了这迎宾的话，恨不得一巴掌拍过去！要是在平时，他会很高兴的，毕竟这迎宾捧着自己，无视萧辰，那种感觉会很爽，但是现在，迎宾这么说，岂不是他经常来了？而且还说了找小姐的事儿，那不是说明他经常来这里找小姐么？

　　至于迎宾不认识程梦莹、沈静萱和金贝贝也是正常的，她们女孩子，哪有来这里的？今天是头一回！

　　“咳咳……”曹宇亮咳嗽了两声，看了程梦莹一眼，道：“梦莹，你别误会，我来这里，也不过是应酬，逢场作戏而已……”

　　“哦，那和本小姐有什么关系呢？”程梦莹翻了翻眼睛，丝毫没有放在心上。

　　曹宇亮心中叹了口气，程梦莹对他没有那方面的意思，不过从程梦莹的表情来看，她对萧辰应该同样没有意思，都是这种不屑的表情。

　　“静萱啊，那是我以前偶尔和萧大少来的时候，也是逢场作戏……”陈劲鹏连忙对沈静萱解释道。

　　而沈静萱，则是微微皱了皱眉头，她觉得陈劲鹏这个人实在是太不靠谱了，她决定回去和父亲商量商量，就算是联姻，也不要找陈劲鹏了，她觉得，以后不会幸福的！

　　找过小姐倒是不可怕，可怕的是骗人！沈静萱也是世家大小姐，对于男人三妻四妾都能勉强接受，何况逢场作戏的在外面找一次小姐？但是最怕的就是欺骗人，沈静萱觉得不是很能忍受。

　　这时候，沈静萱倒是觉得萧辰顺眼多了，这人从来不伪装，是什么就是什么。

　　那个迎宾，看到曹宇亮和陈劲鹏的脸色不对劲儿，在听到两个人对身边女孩子的解释，他立刻明白，这几个美女并不是那种普通女人，而是有身份的！他之前那句话，就有些多余了，他吓得连忙闪到了一边去，也不敢再多言。

　　“看来我还是来的太少了，都不认识我，哈哈……”萧辰看似自嘲的笑了笑，其实也是间接的说明曹宇亮和陈劲鹏是这里的常客。

　　这两人终于有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，明明是想败坏萧辰的名声，可是萧辰似乎压根就不在乎这些。

　　萧辰当然是不在乎，以前他为了保命，都不惜自污装纨绔呢，这点儿事情算什么？

　　“萧少，曹少，陈少，几位来这里唱歌的吧？”这时候，一个穿着黑西服的男子走了过来，显然是迎宾告诉他了这边的事情，他就是这里的大堂经理冯游经，是个人精，他一上来，就将萧辰放在了前面，除了说明他对萧辰重视之外，间接的也说明了萧辰才是常客。

　　但是，如果平时倒是没有什么，有了之前迎宾的那番话，他就稍微有些做作了。

　　“对，唱歌！”曹宇亮松了口气：“给我找个包厢！”

　　“好的，请稍等！”说着，冯游经就拿起了对讲机来，唧哩哇啦的对里面一顿说，然后对曹宇亮道：“三楼，紫气阁包厢！”

　　梦里仙境的三楼，都是豪华包厢，命名也都是用“紫气阁”、“东升阁”、“旭日阁”这种三个字的名字命名，没有房间号，不然的话，有些客人都想要一号包厢，那就不好办了，而全是文字，你也分不清哪个最好。

　　“等等，我们不是来找小姐的吗？唱什么歌啊？”金贝贝却是打断了冯游经的话，开口说道：“陈劲鹏，你不是说要赵小姐么？”

　　“啊？”冯游经一愣，有些愕然的看着金贝贝不知道说什么好了，一个女孩子来这里找小姐？他有些为难的看向了曹宇亮。

　　“咱们先唱会儿歌，最后再找，也不着急……”曹宇亮汗了一下说道。

　　“哦，那好吧。”金贝贝点了点头。

　　冯游经松了口气，送他们去了电梯口。

　　三楼的装修，和一楼、二楼明显不是一个档次，以前萧辰也来过，不过也仅限于唱唱歌喝喝酒，对于找小姐，他兴趣不大。

　　几个人出了电梯，向紫气阁的方向走去，只不过在经过其中一个包厢的时候，萧辰的步伐微微一缓，因为，他听到了一个熟悉的声音。

　　不过，很快的，萧辰就若无其事的继续向前走去，心里暗暗思索着怎么利用这件事情做点儿文章。

　　说实话，对于曹宇亮和陈劲鹏，萧辰是十分憎恨的，他不是什么圣人，有仇就是有仇！别管是装的纨绔还是什么，他和曹宇亮的仇是结下了，压根就没有化解过。

　　当然，归根结底，还是因为曹宇亮喜欢萧辰的未婚妻程梦莹，就算萧辰当初表现的不在乎，心里还是在意的。

　　再有陈劲鹏，这个反骨仔小弟，居然抢走了萧辰的女神？要不是萧辰怕陈家怀疑，早送他见他哥哥去了。

　　之所以一直表现的嘻嘻哈哈，其实只不过萧辰比较隐忍而已，他们想试探萧辰，萧辰何尝不也是想看看，那个一直想要害自己的人是不是陈劲鹏或者曹宇亮呢？

　　进入了包厢，要了一些零食和啤酒饮料，服务生就帮忙打开了KTV点歌系统，曹宇亮就自告奋勇的唱了起来。

　　不得不说，曹宇亮的歌喉还是不错的，至少萧辰这么觉得，因为他完全不会唱歌，只是……让萧辰难以理解的是，曹宇亮选的居然是个女歌手的歌……

　　其实，这是曹宇亮不知道在什么地方听说，程梦莹喜欢这首歌的，只不过等他唱的时候，却发现程梦莹连多看一眼都欠奉，顿时知道自己受骗了。

　　“曹宇亮，没想到你还是个娘娘腔哇！”金贝贝哈哈笑道。

　　“反串嘛，练习唱功……”曹宇亮满头的黑线，忽然想起来，这歌名好像就是金贝贝告诉他的，我去年买了个包！

　　唱完这首歌，曹宇亮拿着无线麦克风，走向程梦莹，讨好的说道：“梦莹，你想唱什么歌曲，我帮你点？”

　　程梦莹却是瞪了曹宇亮一眼，道：“本小姐不喜欢唱歌！”

　　“啊？”曹宇亮微微一愕，这怎么突然生气了呢？

　　“哈哈哈哈，梦莹表姐五音不全，小亮子，你完蛋啦！”金贝贝忽然大笑了起来。

　　“贝贝，你想知道死的滋味是什么样的么？”程梦莹转头继续瞪着金贝贝。

　　“呃……暂时不想，等百八十年后，想的时候再找你。”金贝贝闭上了嘴巴。

　　曹宇亮这才知道自己马屁拍到了马腿上，顿时十分的郁闷，将麦克风给了陈劲鹏，然后坐下来，递给了程梦莹一瓶饮料：“那喝点儿东西吧？”

　　“本小姐爱喝这个！”程梦莹绕过曹宇亮的手，拿起了一瓶水果绿茶打开喝了一口。

　　“我出去上个厕所。”萧辰忽然站起身来，向包厢外面走去，他看的出来，大小姐不太喜欢这个地方，之前是因为金贝贝，才来的，但是这时候，这种吵杂昏暗的环境让她直皱眉。

　　萧辰不知道自己为什么会在意程梦莹的感受，难道是因为……


第0121章 曹宇亮居然隐藏实力！

　　她是自己的女主人么？还是，她曾经是自己的未婚妻呢？或许，两者都有吧。

　　至于什么找小姐之类的，对萧辰来说完全是不可能的，他还没有饥渴到那种程度，以前都没有找过，现在找来干嘛？

　　萧辰出了包厢，正好之前萧辰略微停留的那个包厢里，也有人走了出来，萧辰是感知到这里有动静，才出来的，果然如此。

　　“咦？萧……萧大少，你怎么在这里？”娄镇明看到萧辰正好冲着他这边匆匆走来，顿时有些奇怪。

　　“啊！娄大少啊，不过我没时间和你说话，我得赶紧去找保安啊，不好啦，出大事啦！”萧辰一脸焦急的说道。

　　“等等！”娄镇明听了萧辰的话后，却是一把抓住了萧辰：“出什么事儿了？你找保安干什么？”

　　“哎呀，先不和你说了，一会儿就该晚了！”萧辰大叫道。

　　“你到底在说什么啊！”娄镇明也急了：“你找保安还不如找我呢，在这场子里，我娄镇明解决不了的事儿，找别人也是白扯！”

　　不怪娄镇明傲然，这梦里仙境就是他娄家的产业，所以他才敢说这句话！而且，娄镇明现在想搞死萧辰，但是还不能明着出招，一来是当初放话和郑小坤说了，要是明着动手不符合道上规矩。二来是比较重要的，那就是岳少群看着呢，他虽然对岳少群有想法，但是也不敢得罪岳少群。

　　是以，他表面上装着听岳少群的话，和萧辰搞好了关系，现在他的目的是取得萧辰的信任，这样才有机会阴萧辰，而目前看来效果还是很显著的。

　　“啊，那我就和你说了，今天，有两个狠人请我和程梦莹、金贝贝来这里玩儿，其中一个狠人是我以前的小弟，只不过现在咸鱼翻身，不鸟我了！”萧辰急急的说道。

　　“什么？！程梦莹也在？”本来，娄镇明还不太在意，这时候听到程梦莹的名字，立刻关注了起来：“怎么回事儿？然后呢？”

　　“然后吧，另外一个狠人，他是程梦莹的追求者，我听说，他想给程梦莹的饮料里下药，然后趁机……你懂的……”萧辰说道：“虽然我现在喜欢唐糖，但是不管怎么说，程梦莹都是我以前的未婚妻啊，她要是喜欢那人也就罢了，关键是不喜欢，这事儿我不能不管啊，你说是不是？”

　　“我草他个祖宗十八辈的！！！！！”娄镇明一听有人给程梦莹下药，立刻炸毛了，气得从地上跳了起来：“我娄镇明看上的女人，谁敢动她？在我的场子里还敢下药？我特么弄死他！”

　　“哎呀，娄大少哇，你别冲动……”萧辰看娄镇明要冲过去，赶紧一把将他给抓住了：“我都说了，是狠人，狠人的意思就是武者，要是普通人，我早就揍死他们了！”

　　“哦，说的也是！”娄镇明听后，倒是没有再急于冲过去，而是转头对他刚出来的包厢里面喊道：“董榆、董树两位师兄，你们两个出来，跟少爷我踢人去！”

　　“是！”包厢里面的人应了一声，就走了出来，这是两个长相有些相似的大汉，从名字上来看，也应该是兄弟俩了。

　　“这两位是……”萧辰连忙问道。

　　“这两位，是我们娄家帮老祖的亲传弟子，也算是我的大师兄和二师兄，今天我请他们来潇洒，你还真是找对时候了，要是平时，我还真不能说通师父，请他们出手呢！”娄镇明不无得意的道：“大师兄董榆，那是内劲六层巅峰的武者，二师兄董树，那也是内劲四层巅峰的武者，有他们出手，今天就是再狠的人，也得给少爷我爬着出去！”

　　“这么牛逼哇，那还等什么，赶紧去救人啊！”萧辰激动的连忙说道。

　　只不过，萧辰的心里，却是掀起了惊涛骇浪！内劲六层巅峰的武者，娄镇明的身边居然还有这等高手！如果娄镇明真让这人对付自己，那自己就算有天老帮忙也不是敌手啊！亏了娄镇明没法驱使这两人，不然的话，后果不堪设想！当务之急，乃是尽快的提升实力才行！

　　“对，救人，我们走！”娄镇明一挥手，四个人就浩浩汤汤的向紫气阁杀去。

　　来到了紫气阁的门口，娄镇明指了指包厢的门，问道：“就是这里了？”

　　“没错！”萧辰点了点头：“我还是跟在后面吧，要是让那两个狠人知道是我通风报信，事后不得削死我啊！他们不敢得罪娄少你这种猛人，但是我这种小人物可是不行啊，家族不罩我啊！”

　　“行，那你就在后面呆着吧！”娄镇明其实也不想让萧辰出什么风头，这出风头的大好事儿，他自己一个人占了就足够了！让程梦莹记住是自己救了她，没准儿就会对自己有些好感呢！

　　想到这里，娄镇明猛地一脚揣在了包厢的门上，“砰”的一声巨响，包厢门就被踹开了！

　　娄镇明一马当先的冲进了包厢，就看到程梦莹在那里喝饮料呢，而曹宇亮则是在她身边说着什么！

　　“艹你妈了个腿的！”娄镇明飞奔过去，一巴掌乎在了曹宇亮的脸上，曹宇亮的半边脸顿时肿成了馒头，他被打懵了，不知道发生了什么事情，呆呆的坐在那里，一动不动。

　　娄镇明此刻是热血沸腾，一巴掌不爽，第二巴掌也甩了过去，“啪啪啪啪”的左右开弓，顿时将曹宇亮打的满嘴吐血，脸也变成了猪头。

　　“你……你是什么人？你要干什么？”陈劲鹏大惊失色，指着突然冲进包厢的暴徒，大呼道。他刚刚晋升为陈家的少家主继承人不久，还没有参加过什么上流世家的活动，是以根本不认识娄镇明。

　　“小子，不想死就别乱动。”董榆走过去，一把揪住了陈劲鹏的脖领子，像是拎小鸡一样的将他拎到了一边，也将他六层巅峰内劲的武者实力展露出来。

　　陈劲鹏心中骇然，这暴徒不但凶残无比，实力也是十分高超啊！居然是六层巅峰内劲的武者，这是什么来路？

　　大小姐惊呆了，沈静萱惊呆了，金贝贝却是兴奋的看着曹宇亮挨揍……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　娄镇明还不过瘾，直接上脚猛踹，直接将曹宇亮给打翻在地！不过曹宇亮这回也回过神来了，连忙护住自己的要害，来回的躲闪起来。

　　娄镇明也是近内劲一层的武者，这要是真的出手殴打曹宇亮，也将曹宇亮给打的够呛！所以，没办法，曹宇亮只能暗中防御起来，但是却也不敢做的太过明显！

　　如果再不防御，就被人揍死了，关键还是被揍的莫名其妙，连对方是谁都没有看清楚。

　　不过，看到曹宇亮躲闪，娄镇明觉得有些打的不爽了，于是对一旁没有出手的董树道：“二师兄，过来帮我摁住他，我要揍死这小王八，妈蛋的，居然敢动我娄镇明看中的女人，真是不想活了！”

　　董树点了点头，过来，直接伸手摁住了曹宇亮！曹宇亮想要挣扎，可是一挣扎之下，却是没有挣扎动！他偷偷动用了内劲三层巅峰的实力，居然还没有挣脱，这说明，对方的实力更强大！

　　无奈之下，曹宇亮只能全力的防御了，好在娄镇明的实力不是很高，在曹宇亮的全力防御之下，也不至于被打的怎么样。

　　但是，曹宇亮也只敢偷偷防御，却不敢展露自己内劲三层巅峰的实力，虽然陈劲鹏是自己人，知道了也就知道了，但是一旁的程梦莹、沈静萱和金贝贝都是世家出身，他偷偷防御，她们可能感觉不到什么，因为防御的内劲，只有很近的攻击者能够感知到，但是要是攻击出去的内劲，那就附近的人都能感觉到了！

　　不错，曹宇亮他并非一个真正的纨绔少爷，虽然他看起来表面上和萧辰一样嚣张跋扈，但是都是世家子弟出身，真正谁比谁更傻？你看到的，未必是真实的。

　　比如岳少群、郑小坤，都是心思深沉的人，就连娄镇明，那也不是简单的货色！虽然他被萧辰坑了好几次，但是话又说回来，萧辰如果不是也隐藏了实力，要是真是以前那个纨绔大傻逼，此刻估计早就被娄镇明玩儿死了，根本活不到现在！

　　只能说，娄镇明的智力没有萧辰高，但是却也不能说就不行！其实，他弄的那些阴谋，正是黑道家族出身的公子应该具备的，不过是用错了对象了。

　　这些年，曹宇亮一直隐藏了他的真实实力，表面上也是废物一个，其实，他在很小的时候，就开始和一个人合作了，他之所以能够成为曹家大少，也是因为在那个人的帮助之下，将他的堂弟给排挤出了曹家，弄到北方打理生意去了，现在的曹家，他是唯一的继承人。

　　萧辰隐藏在包厢的门外，他的呼吸微微有些急促，双手握成了拳状，足以显示他此刻内心的不平。


第0122章 你帮我监视他

　　别人，感觉不到曹宇亮内劲三层巅峰的实力，但是萧辰作为修真者，只要武者的内劲外放，他就可以感觉出来，除非刻意的去压制隐藏，保证时刻内劲都不外泄。

　　萧辰怎么也没能想到，曹宇亮居然也是个武者，而且已经拥有了三层巅峰的内劲，这在世家子弟中，乃是数一数二的存在了。

　　当然，曹宇亮有没有隐藏实力，按理来说和萧辰的关系不大，但是，一组组支离破碎的记忆画面，在萧辰的脑海中重现，似乎，要组成了一个完整的脉络……

　　有些熟悉的奥迪A6L，推自己下悬崖的三层内劲高手，回到学校后曹宇亮的未卜先知，那个杀手的那句你也隐藏了实力的那句话……

　　这些本来前后没有任何关联的画面，此刻组合在了一起，让萧辰想到了什么……他眼睛微眯的看向包厢里面的曹宇亮。

　　是他么？萧辰不太确定。

　　萧辰在去松龙山悬崖口的路上，隐约记得，好像有一辆奥迪A6L和出租车一起行驶，当然，这也是他成为修真者后，回忆起以前的事情，在记忆的碎片中发现的。而曹宇亮今天的车子，正是奥迪A6L！

　　至少有三层内劲的武者，当时萧辰想不通会是谁，但是眼前的曹宇亮，却是符合了这个条件。

　　回到学校以后，曹宇亮居然知道自己跳崖的事情，这事儿，出租车司机怎么知道？自己走向悬崖口的时候，记得那个司机已经开车离去了？

　　那个不知道从哪里来的杀手，那句你也隐藏了实力，显然，他熟悉的人中，应该有人也隐藏了实力……

　　这么多的线索，目前都同时指向了一个人，那就是曹宇亮，但是这些东西，又不足以当成确凿的证据，萧辰现在也无法判定，这个人到底是不是曹宇亮。

　　曹宇亮，如果这个人真的是你，那么呵呵，恐怕你要失望了，我萧辰，再也不是以前的萧辰了。

　　想到前几次，如果那杀手都是曹宇亮的人派来的，那么娄镇明可以说是阴错阳差的帮助了自己好几次，而这一次，又是娄镇明出手的，娄镇明哇，你真是个大好人。

　　包厢里，曹宇亮已经被揍的上气不接下气，说不出话来了。

　　“娄镇明，你在干什么？”程梦莹这时候也回过神来，有些惊骇的看着娄镇明，不知道他发什么疯，进来就殴打曹宇亮。

　　“梦莹，这家伙想要对你不轨，你放心，我会保护你的！”娄镇明拍着胸脯说道。

　　曹宇亮怨毒的看着娄镇明，此刻他终于看清楚眼前的人是谁了，这不就是那个屡次和自己作对的娄镇明吗？只不过，此时此刻，曹宇亮好像明白了什么！

　　这家伙，原来也喜欢程梦莹啊！我日你个仙人板板的，你一个黑道家族的居然敢和我这个正规世家出身的少爷叫板？

　　行，咱们走着瞧！他想开口骂人，但是腮帮子已经肿的老高，声音都发不出来了。

　　这一切，其实发生的很快，娄镇明从进来到打人，也不过是几分钟的时间而已，这时候，陈劲鹏指着娄镇明，声嘶力竭的道：“我不管你是谁，你打了曹少，这事儿没完！”

　　“曹少？什么曹少李少的？不认识！”娄镇明本来还想装一会儿逼，但是看到程梦莹的眉头皱了起来，他猛然想起来之前金贝贝说过的话！

　　她说，程梦莹不太喜欢英雄救美的桥段！想到这里，娄镇明觉得自己应该适可而止，救人不留名，也不装逼，那才能获得程梦莹的好感，要是装英雄，那恐怕这一次就白救了！

　　所以，娄镇明摆了摆手，道：“梦莹，现在没事儿了，我走了，桌上那饮料，你别喝啊！”

　　说完，娄镇明就带着董榆和董树二兄弟快速的离开了包厢，来也匆匆去也匆匆不带走一片云彩。

　　娄镇明出了包厢，没看到萧辰，还有点儿纳闷，不过等他回到自己的包厢，才看到萧辰在包厢门口等他呢！

　　“萧大少，你怎么跑这儿来了？没看我刚才揍人么？”娄镇明有些纳闷的看着萧辰。

　　“我说娄大少啊，你想害死我啊，上去就猛揍，你不怕他们，但是我怕啊，我要不是躲得快，让他知道是我通风报信的，回头不报复我啊！”萧辰苦着脸说道。

　　“这也对！”娄镇明听后点了点头道：“萧大少，你放心，我以后绝对不会亏待你的！要不这样，以后你帮我监视一下，如果那小王八还想对梦莹不轨，你就告诉我，我去削死他！”

　　“啊！让我监视啊！”萧辰有些为难的看着娄镇明：“娄大少啊，不是我不想帮你，以你我现在的关系，你这么罩着我，还带我去赚钱，那我对你其实是感激不尽的，可是你也知道，每天我都卖油条去，也没有什么空余时间注意这些事情……”

　　娄镇明听来听去，这萧辰说了半天，根本的中心思想原来是缺钱啊！想到这里，娄镇明道：“要不这样，我给你一笔侦查经费怎么样？你就帮个忙……”

　　“那你能给多少哇？”萧辰听后问道。

　　“一个月……十万块怎么样？”娄镇明问道。

　　“十万块？我靠，太少了吧，有那时间我去打一打地下黑拳，那也不只有十万了！”萧辰摇了摇头，不屑的说道：“你这活还费力不讨好！你也知道，我被程家退婚了，我要是再没什么事儿去关注程梦莹，让程家以为我还喜欢程梦莹呢，不得弄死我啊？不行，风险太大！”

　　“这……”娄镇明本想发怒，你特么以为地下黑拳天天能打呢？那不也是我家的钱赔给你么？只不过听到后面那句话，倒是有些理解了！是啊，萧辰现在和程梦莹没什么关系，要是成天关注她，那程家找他麻烦怎么办？不过娄镇明也怕有其他人对程梦莹不轨，万一生米煮成熟饭，那他娄镇明岂不是一点儿机会都没有了？想到这里，娄镇明道：“萧大少哇，你也知道，想要赚大钱，那就是和风险并存的，世界上哪有那么多不劳而获的好事儿呢？这样，一个月我给你二十万怎么样？二十万是我的极限了，我的零花钱也没有多少的……”

　　“那好吧，那就二十万吧。”萧辰勉为其难的点了点头，道：“不过先说好了，这只是侦查费，你要是让我再干别的，那得加钱的！”

　　萧辰也看出来了，娄镇明的零花钱还真是不多，之前那破碗不一定怎么买下来的呢，这时候能拿出二十万来，也算是大出血了。

　　“那当然，只要通风报信给我，其他事情我来做！”娄镇明拍着胸脯说道。

　　“那我先回去了，看看那边怎么样了。”萧辰点了点头：“我的侦查费尽快给我啊，不然万一那狠人也收买我，给的钱多我一下没忍住，可就倒戈了！”

　　“呃……行，没问题，这几天就给你！”娄镇明听了萧辰的话气得够呛，还尼玛带倒戈的，这什么玩意啊！你一个萧家弃少，还这么牛逼？

　　不过这话娄镇明还不敢说，他正用着萧辰呢，要是萧辰真倒向了那边的人，那就哭都来不及了。

　　萧辰慢慢悠悠的回到了紫气阁，忽然看到地上躺着的曹宇亮，而陈劲鹏则是在曹宇亮身上不停的翻找着什么！

　　“哎呀！亮子？你这是咋的了？”萧辰“惊骇”的看着地上的曹宇亮：“你这是……食物中毒啦？怎么脸都肿了？”

　　“呜呜……哦哦……”曹宇亮看见萧辰，刚想解释，可是嘴都被肿的张不开了，根本说不出话来。

　　“表姐夫，小亮子得罪人被人揍啦！”金贝贝道：“刚才，娄镇明带人过来了，将他一顿猛揍！”

　　“什么？娄镇明来了？揍曹宇亮了？”萧辰有些纳闷的看着地上的曹宇亮：“我说亮子，你怎么得罪娄镇明了呢？你俩应该不认识才对啊！”

　　“呜呜……”曹宇亮心里也是气愤无比，我可不是不认识咋的！但是这小子一进来，就像疯了似的一顿抽我，真是倒霉到家了！

　　终于，陈劲鹏从曹宇亮的身上找到了一只小药瓶，快速打开，将里面的药液倒进了曹宇亮的口中，过了一会儿，曹宇亮脸上的红肿才略有缓解，起码能说话了：“娄……镇……明，你……给我等着！”

　　“亮哥啊，我们现在先回去吧？”陈劲鹏小心的问道。

　　曹宇亮点了点头，此刻他这个状态，也不适合去报仇，更不可能继续玩儿下去了。

　　“哎呀，真没有意思，还没有找小姐呢！”金贝贝顿时十分的失望：“小亮子，你可真差劲儿，连一个小姐都没找呢，就萎了！”

　　“我……”曹宇亮脸色涨红，要是别的时候也就算了，但是当着程梦莹的面儿，说他一个都不行就萎了，那岂不是让程梦莹也看不起他？程梦莹要是看不起，以后为了她自己的性福，也不可能嫁给他了！


第0123章 沈静萱的另一面

　　于是，曹宇亮头脑一热，大叫道：“今天……我是被人打了，要是平时，三个五个的，我也金枪不倒……”

　　“啊！这么猛啊，表姐夫，那你能不能超过他啊！”金贝贝转头看向了萧辰。

　　“……”萧辰无语。

　　“真恶心，本小姐以后不要见到你！”程梦莹听后，脸色红了红，狠狠的瞪了曹宇亮一眼，转身就拉着金贝贝道：“贝贝，我们回家去，这里不好玩儿！司机，给本小姐开路！”

　　“哦……”萧辰早就在这里呆的腻歪了，他搞曹宇亮这么一下子，除了想让大小姐能赶紧离开这里之外，没想到还有意外的收获。

　　虽然不敢确定曹宇亮就是背后一直害自己的人，但是现在看来，应该也是八九不离十了。

　　聪明的一休说的好，还是智计比较厉害，你是杀人不见血的刀啊！

　　“我们现在去哪里？贝贝家？”来到停车场，萧辰才猛然想起来，金贝贝的车子已经被换掉了，变成了两门两座的保时捷991。

　　“等等我的车子，两辆车一起带回去。”金贝贝说道。

　　“噗……”萧辰一愣，就想到了什么，不由得道：“贝贝，你还真够坏的，这陈劲鹏又损失了一辆车子啊！”

　　“哪有表姐夫坏啦！”金贝贝笑嘻嘻的道：“曹宇亮都被打成猪头啦！”

　　“喂，你们在说什么呢？”程梦莹听不懂这两人的禅语，不知道他们说的什么意思。

　　“就是贝贝想再坑陈劲鹏一台车子。”萧辰说道。

　　“就是表姐夫把娄镇明找来的啦！”金贝贝说道。

　　“啊？”程梦莹这才明白过来，她本身不是那么腹黑的女生，自然想不到这些，但是却不妨碍她的智商，萧辰和金贝贝略一提点，她就明白了。

　　果然，金贝贝之前说要换车，就没有什么好事儿！而娄镇明，哪有那么巧合的就突然出现在包厢里？也就萧辰之前出去上了趟厕所，这人才出现的。

　　不过，看到萧辰和金贝贝好像彼此很了解的样子，程梦莹又有点儿不舒服，我才是你的女主人，你整天和我的表妹玩儿算怎么回事儿？

　　等了一会儿，就看到陈劲鹏扶着曹宇亮一瘸一拐的来到了停车场，陈劲鹏看到萧辰等人还没有走，有些奇怪，不过这时候他着急送曹宇亮回去，也顾不得去管萧辰他们在做什么，匆匆的拿出车钥匙，打开了帕拉梅拉的车门，准备扶曹宇亮上车！

　　沈静萱则是远远的跟了上来，看到程梦莹，刚想过去打招呼，就看见金贝贝打起了电话！

　　“喂，爷爷呀，我是贝贝！”金贝贝拿起了电话来，放在了耳边，继续大声说道：“嗯嗯，我们现在回去……不过，我的车子又丢啦，好像还是陈劲鹏开走的……什么？爷爷您要过来呀……”

　　“卧槽……”那边的正准备扶着曹宇亮上车的陈劲鹏顿时一个踉跄，差点儿没摔地上去，不过他倒是没有，他手一抖，却摔了曹宇亮一个大屁墩，要多狼狈有多狼狈。

　　陈劲鹏眼中带着怨恨，看着不远处的金贝贝，不过他权衡了再三，决定还是放弃和金贝贝换车，他咬牙切齿的拿起车钥匙，走了过来，对金贝贝道：“我不换了……”

　　“金贝贝的东西不是你想换，想换就能换……”金贝贝看着陈劲鹏，笑眯眯的哼唱了起来。

　　“我不要了！”陈劲鹏担心曹宇亮的伤势，深吸了一口气，将帕拉梅拉的车钥匙拍在了保时捷991的机器盖子上，惹不起我还躲不起么？

　　“白白！”金贝贝拿起车钥匙，对陈劲鹏摆了摆手。

　　陈劲鹏气得七窍生烟，要不是担心曹宇亮，他今天非得……赶在金毛狮王到来之前，和金贝贝说道说道。

　　“静萱，我们上车！”陈劲鹏走向了曹宇亮那辆奥迪A6L，还好还有一辆车。

　　“不了，我自己叫出租车回去吧，你送曹宇亮回家好了。”沈静萱摇了摇头，虽然依然是笑容满面，但是却似乎对陈劲鹏生疏了不少，显然她对陈劲鹏有了恶感。

　　“那……好吧。”陈劲鹏自然也感觉的出来，不过曹宇亮这边不能不管，他只能改天再问问沈静萱怎么了。

　　扶着曹宇亮上了他的奥迪A6L，陈劲鹏赶忙上了车，快速的离去。

　　“静萱，让萧辰送你回去吧？”程梦莹看到沈静萱要一个人回去，顿时有些担心，沈静萱一个漂亮的女孩子，这么晚从这种闹市街走出去叫出租车，万一遇到什么小流氓之类的怎么办？这一带可是鱼龙混杂的。

　　“不用那么麻烦了吧……”沈静萱走过来，微微一笑，依然那么温和，这个笑容，曾经让萧辰痴迷，时过境迁，现在的萧辰只有欣赏，两个人渐行渐远，心态也有所改变。

　　“怎么不用？而且也不麻烦！”沈静萱是程梦莹的闺蜜，除了金贝贝，程梦莹就和她关系最好了，怎么可能不担心她？她看了萧辰一眼道：“喂，萧辰，你去帮本小姐送静萱回家，有问题么？”

　　“没有……”萧辰苦笑，心道我敢说有问题么？

　　“那好，你开那辆帕拉梅拉吧，我和贝贝先去金爷爷家里了，你到时候自己过来？”程梦莹吩咐道。

　　“好的，不过地址在哪里？”萧辰可没去过金家。

　　“车子里面有导航，贝贝已经设置好了，快捷地址的‘家’就是了！”程梦莹说道。

　　“我知道了。”萧辰点了点头，拿过帕拉梅拉的钥匙，对沈静萱点了点头，目中已经没有了以往的痴迷，只是淡淡的道：“静萱美女，上车吧！”

　　沈静萱愕了愕，萧辰虽然叫她“静萱美女”，但是实际上，萧辰看她的眼神，和以往完全不一样了，这让沈静萱很是奇怪，一个纨绔少爷，在这么短的时间内，改变居然会这么大？

　　当然，事实上萧辰以前其实也没有那么肤浅，只不过为了让自己显得更傻逼一点儿，才故意那副表情的，萧辰喜欢沈静萱其实也不假，窈窕淑女君子好逑，只不过那时候萧辰还有些幻想，想着娶了程梦莹之后，是不是还能和沈静萱保持着暧昧呢？

　　沈静萱所在的沈家虽然强大，但是在松宁市却不然，沈家想要开拓这边是人脉和势力，必须要和这边的家族合作，在萧辰当时想来，如果沈家和萧家合作，自己是不是就有机会了呢？毕竟程梦莹和沈静萱是闺蜜，对闺蜜下手的事情，在世家子弟中也不是很少见。

　　这些事情，萧辰当时以为自己看的很明白，只是现在，萧辰觉得那时候或许自己装纨绔已经装的有点儿入戏了，沈静萱怎么说也是沈家大小姐，怎么可能无名无分的还跟着自己？自己也不是什么强人。

　　萧辰倒是很绅士的为沈静萱打开车门，但是却没有陈劲鹏那种殷勤，让沈静萱微微有种异样的感觉，不由得多看了萧辰两眼。

　　上了车后，萧辰发动了车子，也没有和沈静萱再搭话，而是直接将车子开出了停车场。

　　“你……知道我家在哪里么？”沈静萱不由得有些奇怪的问道，萧辰以前也是一中的学生，应该知道，今天很晚了，一中的宿舍楼已经关门了，沈静萱如果不亮出她沈家大小姐的身份的话，也只能回家去住宿，但是沈静萱很少拿这个身份说事儿。

　　“哦，原来你要回家啊，我还以为回学校。”萧辰以前也很晚回过学校，不过只要报出他萧家大少的名字，那门卫都是连忙帮他开门，想来沈静萱也是一样，只是没想到沈静萱要回家！还真是个好孩子。只是，沈静萱的家，萧辰也知道：“家里也知道，以前我迷恋过你好一阵子，也调查了你的家庭住址啊，爱好啊，身高啊，三围啊之类的……”

　　“啊？！”沈静萱愕然的看着萧辰，她怎么也没想到，萧辰会说的这么自然！连迷恋自己的话，都说的出来，还以为他会遮遮掩掩呢！但是，地址什么的也就罢了，连三围都调查了？

　　“呵呵，三围当然没调查出来了。”萧辰笑道。

　　“呼……你吓我一跳！”沈静萱拍了怕胸口，她刚刚还在想，是谁曝出她的资料来呢？知道的也就有程梦莹吧？不过程梦莹显然不可能告诉萧辰……

　　沈静萱这么说话，倒是让萧辰呆了呆，以前看到沈静萱，她都是一副温和的样子，语速也是不疾不徐，让人如沐春风，从来没有过这种小女人的口气。

　　沈静萱见萧辰不说话，也意识到了自己刚才的言语问题，不由得笑着道：“我是正常的女孩子，当然也有吃惊的时候。”

　　不过这一次，她的语速又恢复了正常，温温的，软软的。

　　“看来，我还挺荣幸的。”萧辰点了点头，如果是以前，沈静萱这么与他说过话，他应该会很骄傲自得，只不过现在一切似乎都变得淡然了。

　　“是哒，让你看到本小姐这么说话，那是你的荣幸！”沈静萱玩儿心大起，学着程梦莹的语气，对萧辰说道。


第0124章 你这么崇拜他就嫁给他！

　　“噗……哈哈……”萧辰顿时大笑了起来！还真别说，学的真像！不愧是闺蜜，连声音和表情都很像！

　　“萧辰，说实话，真想不到有一天你会变成这样。”沈静萱收起了之前开玩笑的表情，对萧辰郑重说道：“如果你以前也是这样子，或许梦莹就不会那么讨厌你了。”

　　“都一样，无所谓了。”萧辰耸了耸肩：“现在我可是在大小姐手底下混吃混喝，把她伺候高兴就行了。”

　　“你加油，屌丝也有逆袭的那一天！”沈静萱微笑着说道。

　　不知道为什么，沈静萱这种语气，说出屌丝这两个字的时候，萧辰觉得有点儿怪怪的，这种词汇，他以前从来没见到沈静萱说过！

　　不过想想，以前他不和程梦莹接触，也不可能想象到程梦莹还有那么傲娇的一面……

　　只有接触久了，才会发现真实的一面么？是不是说，每个女神的背后，都有一个上她上到想吐的男人？萧辰摇了摇头，自己应该不会吐吧？

　　帕拉梅拉属于跑车系，萧辰的车速很快，晚上路上的车也不多，所以很快的，就来到了沈家在松宁市的别院。

　　对于萧辰没有在路上估计耽误时间和她搭讪，沈静萱也觉得挺惊讶的，以前的萧辰，不是总借故和自己说话么？她实在是难以将现在的萧辰，再和以前那个萧辰重合，完全不是一个人嘛！

　　“我走了，萧辰，谢谢你送我！”沈静萱打开了安全带，推开车门，对萧辰摆了摆手，柔柔的说道。

　　“恩，你给大小姐打个电话，省得她担心。”萧辰点了点头。

　　“好。”沈静萱愕了愕，随即点了点头，萧辰现在似乎很关心程梦莹的样子？还是因为，程梦莹是他的女主人呢？

　　萧辰没有再多说什么，甚至没有一丝的留恋，就发动了车子，一个漂亮的甩尾，驶离了沈家别院。

　　沈静萱目光宁静的看着萧辰离去的车子，摇了摇头。

　　“萱萱，是劲鹏送你回来的么？”沈正豪听到院子里的车声，从别墅里走了出来，就看到女儿站在院子门口，正目送一辆车子离去。

　　“劲鹏？”沈静萱微微一愣，然后摇了摇头，道：“没有，是梦莹。”

　　沈静萱也没想到自己会说谎，但是谎话说出来，自己都觉得很自然！她怕说是萧辰，会连累萧辰。

　　“哦，劲鹏呢？”沈正豪点了点头，没有丝毫的怀疑，问道。

　　“曹宇亮今天被人打了，陈劲鹏送他回去。”沈静萱说道。

　　“曹家的曹宇亮？谁敢打他？”沈正豪微微有些愕然。

　　“是娄家的娄镇明。”沈静萱倒是不太关心这些事情：“谁知道因为什么呢？”

　　“娄家？”沈正豪摇了摇头，不明白一个黑道家族现在为什么敢这么嚣张，难道娄家找到了什么依仗不成？

　　“算了，对了，萱萱，你和劲鹏最近相处的怎么样？可以和他订婚了么？”沈正豪问道。

　　“和他……还是先等等吧，我觉得他这个人，有点儿不是很靠谱的样子……”沈静萱微微摇了摇头，道：“我不喜欢他！”

　　“静萱啊，我们这些大家族的子女，哪有什么真正的爱情呢？你要为你弟弟想想啊，他在沈家，也不是唯一的继承人，我们要是不能在松宁市做出一番成绩，给你弟弟带来助臂，他如何能够脱颖而出？”沈正豪苦笑道：“陈家虽然不大，但是在松宁市也是地头蛇，我们在这里想要发展，必须要联合一家才行。”

　　“哦……”沈静萱扁了扁嘴，想到弟弟，她就不再说话，她很疼爱自己的弟弟，为了弟弟，她可以嫁给不喜欢的人，这就是大家族女子的命运。

　　……

　　“梦莹表姐，你怎么叫表姐夫送静萱姐姐呀，你不怕他们旧情复燃么？”金贝贝开着保时捷991，十分的兴奋，她从来没开过这么好的跑车。

　　“旧情复燃，贝贝，你在说什么东西呀，静萱怎么可能会看上萧辰呢！”程梦莹不屑的说道。

　　“那可不一定哦，现在的表姐夫，已经不是以前的表姐夫啦！不但实力高超，智计也是不亚于我啦，而且还会变形，能做饭能治病能上床，哇咔咔，简直是全能高手哇！”金贝贝兴奋的说道。

　　“你这么崇拜他，那你嫁给他好了！”程梦莹皱了皱眉，她怎么觉得金贝贝好像开始春心荡漾了呢？以前这小妞儿和她在一起的时候，基本上从不讨论关于男生的话题，就算偶尔提起，那也是要整蛊某个人了。

　　“唔，我爷爷倒是希望，不过我不能和梦莹表姐你抢啦！”金贝贝说道。

　　程梦莹听后也觉得有些纳闷，金老爷子怎么会看中萧辰呢？难道仅仅是因为萧辰和金贝贝合得来？还是萧辰会治病？

　　“我不要啦，给你啦！”程梦莹说道。

　　“可惜表姐夫不喜欢我呀！”金贝贝有些惋惜的说道。

　　“你要喜欢他，他巴不得娶你呢！”程梦莹哼了一声。

　　“那可不一定哦，我又不是女神，没有梦莹表姐这么好的气质啦！”金贝贝用手托了托自己的胸脯，道：“我就胸脯占优势，也不知道表姐夫喜不喜欢胸推之类的。”

　　金贝贝的话，让程梦莹有些开心，哼哼，本小姐才是女神嘛！只不过，萧辰是个睁眼瞎，看不到本小姐的好而已！贝贝都能看到。

　　萧辰的车开的比较快，以前他虽然也玩儿车，但是很难将车速保持的这么高！虽然晚上的街道上，车不是很多，但是再不多，这里也是街道，也不可能将跑车的性能发挥出来。

　　不过今天萧辰发现，自己居然可以做到！在车流中穿梭，萧辰可以做到轻松自如，简直就是人车合一！修真者的六识提升，让萧辰的每一个动作都可以做到娴熟的天衣无缝，以前在赛车的视频中看过，却是永远做不出来的动作，萧辰现在可以轻松的做到。

　　就和炸油条做饭一样，萧辰如果现在参加什么赛车比赛，拿个前几名应该没有任何问题，好牛逼的修真者啊！

　　其实，萧辰不知道的是，他的车技，就算冲击第一名，也不是太难的事情，只要再练习个几次，基本上可以称得上是车神了！

　　金贝贝正开着车呢，忽然发现有人在她后面用远光大灯晃她，金贝贝顿时怒了，刚想看个究竟，就看到一辆红色的保时捷991从她身边飞速驶过，瞬间超到了前面，停在了路边！

　　红色保时捷991的车牌号是松TPC991，也属于顶级的号牌了，PC可以是跑车的缩写，也可以当做是保时捷的英文标识Porsche的缩写，配上991的号牌，简直无敌了，也就陈劲鹏家里的商业实力，能拍卖到这么牛逼的号牌！

　　“我嘞个擦！表姐夫怎么这么快就撵过来了？他不是去送静萱姐姐了么？难道他把静萱姐姐丢在路边了？”金贝贝惊讶的看着前面的那辆车，那正是陈劲鹏的车子。

　　程梦莹一听金贝贝的话，也是有些狐疑的皱了皱眉头：“不会吧？萧辰不是暗恋静萱么？不把她送回家再在路上多磨蹭一会儿就不错了，哪能这么快？”

　　“不好说哦，我觉得表姐夫没有那么肤浅！”金贝贝摇了摇头：“梦莹表姐，你以前是不是黑表姐夫啊？我怎么觉得，他和你说的完全是两个人啊？”

　　“……”程梦莹有些无语，事实上她现在觉得萧辰和她印象中的也是两个人。

　　金贝贝将车子停在了萧辰保时捷991的后面，然后下了车，正好看到萧辰也推开车门下了车。

　　程梦莹则是跑过去，往车厢里面看，想看看沈静萱在哪里，不过没找到沈静萱的身影，顿时有些急了，掐着腰，质问道：“喂，萧辰，你把静萱弄到哪里去了？”

　　“送回家了啊！”萧辰愣了愣，不知道大小姐怎么又发飙了，难道是自己回来的太晚了？可是，速度已经很快了啊！

　　“送回家？”程梦莹狐疑的看着萧辰：“这么短的时间，你就回来了？”

　　“这车速度快。”萧辰道：“以前我经常出去飙车，所以开的也快。”

　　“哦……”程梦莹点了点头，倒是相信了萧辰的话，她以前也听说过萧辰玩车什么的。

　　倒是金贝贝，有些诧异的看了看萧辰，但是并没有多说什么。两辆车同时从梦里仙境出发，萧辰去了沈家别院一个来回，再追上来，这不是飙车那么简单了，简直是汽车人啊！

　　“走吧，我们去贝贝家里，你坐我的车，还是坐贝贝的车？”萧辰问道。

　　“本小姐才不坐你的车，开那么快，要被吓死！”程梦莹哼了一声，就去上了金贝贝的车。

　　“我要做姐夫的车。”金贝贝却是说道。

　　“贝贝！”程梦莹阴着脸，叫道。她虽然也会开车，但是却不太会操控跑车，速度太快，她怕撞到。

　　“哦……那我还是去给梦莹表姐当司机吧。”金贝贝关上了帕拉梅拉的车门，回到了保时捷991上面。


第0125章 送你个金贝贝

　　这回，萧辰也恢复了正常的车速，两辆车一前一后的驶向了金家的别墅。

　　金家，是所有世家中，经济比较薄弱的世家，金老爷子没有什么经济头脑，家族里面也没有其他太好的经营项目，经营了几个不大不小的买卖，养活一家倒是没问题，但是和其他世家比，就算穷的了。

　　所以，金家的别墅也不是特别大，没有那些世家的山清水秀，金家只是坐落在郊区的路边，也不是特别显眼，恐怕金贝贝这两辆车，是金家现在最好的车子了，连金老爷子的座驾不过也只是个牧马人而已。

　　这两辆豪车的同时到来，顿时引起了金家人的关注，一个长相和金贝贝有些相像，大概二十岁左右的男子走了过来，看到金贝贝，高兴的道：“贝贝，你带朋友回来了！”

　　“哥，是表姐和表姐夫啦！”金贝贝说道。

　　“表姐？表姐夫？”金宝宝一愣，虽然他认识程梦莹，也知道程梦莹是金贝贝的表姐，但是冒出来一个表姐夫，他就有点儿对不上号了，他在想，金贝贝又有哪个表姐是结了婚的？

　　“表哥！”程梦莹下了车来，对金宝宝点了点头，虽然金宝宝是金贝贝的堂兄，但是程梦莹叫他表哥，其实也没有错，大家族里面，多少都算是亲戚。

　　“是梦莹表妹啊……”金宝宝看向了那辆帕拉梅拉，不过见到萧辰从里面下来，顿时无比的诧异！要是以前，他倒是没觉得有什么不妥，可是现在，程家和萧家不是退婚了么？怎么萧辰还是程梦莹的未婚夫？而且，贝贝都叫上表姐夫了？这得多亲近的关系了。

　　“表哥，你别听贝贝胡说，我和萧辰才没有关系，她乱叫的。”程梦莹看到金宝宝诧异的脸色，连忙解释道。

　　“这……好吧。”金宝宝挠了挠头，他是知道妹妹的性格的，所以倒是也没有太意外，只能礼貌的和萧辰点了点头：“萧老弟，欢迎来金家做客。”

　　金宝宝的友善，倒是让萧辰颇有些意外，没想到自己都被赶出了萧家，金宝宝还这么客气。

　　当然，娄镇明和岳少群等人也挺客气，但是萧辰分得出是真客气还是假客气，金宝宝的身上，没有太多的傲气，有的只是随和，倒是不太像金家人的古灵精怪。

　　看来，金老爷子的性格只遗传到了金贝贝的身上。

　　“宝哥。”萧辰对他点了点头。

　　“不用客气，几位屋里请，我让人给你们倒茶！”金宝宝做了一个请的手势。

　　“哥，这里不用你啦，你去叫爷爷出来就好了！”金贝贝对金宝宝说道。

　　“叫爷爷？”金宝宝微微一愕，有些不明白的看向金贝贝：“这个……虽然梦莹表妹和萧老弟都是比较尊贵的客人，但是……也不用爷爷亲自出来迎客吧？”

　　在金宝宝看来，这都是小辈之间的拜访，哪有家主来迎接的道理？他可不敢因为这点儿小事儿去麻烦金老爷子，就算不被揍一顿也要被骂一顿，金宝宝可是挺害怕。

　　“哥，让你去就去啦，爷爷很喜欢表姐夫的，还想让我嫁给他呢！没准儿他以后就是你妹夫啦！”金贝贝说到这里……忽然看到程梦莹的脸色有些不对，于是连忙道：“是表妹夫啦！”

　　不过，这句话说完，程梦莹的脸色更加不对劲儿了：“贝贝，你一个女孩子，不要总用这种事情开玩笑，我以前是萧辰的未婚妻，开一开玩笑，那也就算了，可是你以后还要嫁人的，万一让人觉得你名声不好，和萧辰有过旧情，那怎么办？”

　　“那就只能给表姐夫当小三啦！”金贝贝无所谓的说道。

　　“……”程梦莹觉得和金贝贝无法沟通，她的理论能气死人。

　　金宝宝虽然不太相信金贝贝的话，但是看到金贝贝信誓旦旦，也就点了点头，他准备和爷爷说一下程梦莹和萧辰来了，至于爷爷出不出来迎接，那就是爷爷自己的事情了。

　　点了点头，金宝宝快速的向金老爷子修炼的房间走去，这个时间，金老爷子都在修炼。

　　在房门口，金宝宝小心的敲了敲门。

　　“哪个小王八蛋敲门？不知道老夫这个时间是每天修炼的时间么？”金老爷子愤怒的声音从房间里传来，不一会儿，房间门就被“哐当”一声打开了。

　　金宝宝下意识的往后面闪了闪，有些害怕的看着金老爷子。

　　“金宝宝，是你啊！”金老爷子眼珠子一瞪，怒斥道：“你有什么要紧事情？要是说不出来，今天我非把你吊起来抽！”

　　“那个……爷爷，贝贝回来了……”金宝宝小心的说道，以往，金老爷子生气的时候，只要抬出金贝贝来，一般就没事儿了。

　　果然，金老爷子的面色稍缓，点了点头，道：“贝贝回来了啊！那有什么事情么？”

　　“贝贝带着梦莹表妹和萧家的萧辰老弟来的……”金宝宝说道。

　　“什么？！萧辰来了？”金老爷子的脸上顿时露出了兴奋和期盼的神色来，快步推开金宝宝，大踏步的向会客室走去，边走边道：“你个小王八蛋，萧辰来了怎么不早说？”

　　金宝宝有些无语，还真是让金贝贝给说对了，爷爷听说萧辰来了，居然如此着急和兴奋！不过，被骂了金宝宝也是松了口气，还好没有挨揍！

　　想到这里，连忙快步的跟了上去。

　　萧辰和程梦莹刚刚坐下来，金老爷子的声音就传了过来：“是萧辰小友啊，你今天来，是为老夫治病来了么？”

　　声音过后，金老爷子也走了进来。

　　“金爷爷，我今天来，自然是给您治病的，之前答应了，就要做到。”萧辰点了点头，道：“这里有一副珍贵的药材，您让下人为您熬制一下，三个小时就可以了。”

　　“好的！”金老爷子小心的接过了萧辰递过来的袋子，然后交给了身后的金宝宝，道：“你去熬制三个小时！千万不要搞坏了！”

　　“是，爷爷！”金宝宝在金家，显然是做苦力的，和金贝贝的待遇完全不同。

　　“熬制后的药渣不要丢掉，可以继续熬制二十次左右，都是疗伤的良药！”这是天老告诉萧辰的，所以萧辰提醒道，虽然是一小部分的药渣，但是那也是萧辰用钱买来的啊！

　　“哦？居然可以用这么多次？那我需要服用几次呢？”金老爷子听后顿时十分的惊讶。

　　“一次指标，二次治本。”萧辰伸出了两个手指头来，道：“只需要两次就足够了。”

　　“这么神奇啊！”金老爷子都有些怀疑说的是真是假了，要不是他觉得萧辰不会用这种事情骗他，金老爷子都觉得萧辰是江湖骗子了！

　　毕竟，金老爷子也去过很多医院，金家再没钱，人脉还是有的，一些大医院都说没有办法，萧辰居然可以治好？只不过，萧辰要是骗人，对他一点儿好处都没有，不但可能被金贝贝讨厌，也可能被程梦莹赶出别墅，那何苦哀哉，简直就是搬起石头砸自己的脚！

　　“当然，我也只是预估，如果不行的话，喝三次四次，金老爷子您别怪我就可以了，不过三四次，那是肯定没有问题的！”萧辰没有将话说的太满，毕竟两次是天老说的，万一要是不准呢？

　　“靠，你个死小子，居然不信你师父我的话？”天老的声音在萧辰的耳边响起。

　　“汗……这不是第一次搞无证行医么？万一砸了怎么办？”萧辰苦笑道。

　　“三四次也行啊！”金老爷子道：“别说三四次，就是二十次全都是我喝了，那也值了……”

　　“呃……这药很贵的……”萧辰现在也学的奸诈了，现在他基本上是各大世家的公敌了，这才几天啊，程家和萧家不算，娄家、曹家、陈家、齐家的人都和他发生了冲突，甚至岳家的岳少群也不过是利用自己，现在有了金老爷子这个大码头，不靠白不靠！萧辰现在最需要的就是时间，实力提升上去，那就再也不用担惊受怕了。

　　“这个……要是真这么有效，那肯定贵……”金老爷子点了点头：“萧辰小友啊，我们金家穷，我好像付不起这医药费了，要不把金贝贝赔给你怎么样？你看她很萌很漂亮，你可以拿回去玩玩……”

　　“噗……咳咳……”萧辰苦笑道：“金老爷子，我现在是梦莹的佣人啊，所以我给您治病，还要什么报酬啊，那必然都是免费的啊！”

　　萧辰也算是听出来了，这金老爷子也是人精，他送自己个金贝贝，自己敢玩儿么？还不玩儿死自己啊！还不如卖个面子。

　　“哼哼，那是呀，谅你也不敢向本小姐要钱！”程梦莹得意的说道。

　　“哈哈，如果真的治好了老夫的伤势，那金毛狮王我是绝对不会亏待你的！”金老爷子之所以没有给萧辰任何的承诺，完全是因为，现在还不是很相信萧辰一副药就能治好他的伤势！


第0126章 好吃好吃！

　　在他看来，萧辰骗人的可能性倒是不大，但是效果就不好说了，或许有效，但是也不是那么的好用。

　　“那就多谢金爷爷了。”萧辰也没当回事儿。

　　“三个小时，现在才过去了十几分钟，让贝贝带你去金家大院转一转吧，也算是熟悉熟悉，以后常来玩儿。”金老爷子说道。

　　“也行。”萧辰反正是没有什么事情，就点了点头。

　　程梦莹不是第一次来金家了，她小时候就经常来玩儿，对这里再熟悉不过了，倒是萧辰第一次来，走走看看，虽然金家不是特别大，但是却是一副乡土的风格，乡村气息十分浓重，院子里面，到处都种植着各种的植物和蔬菜、水果，看的出来，金老爷子比较喜欢田园风格。

　　“表姐夫，这个樱桃好吃！”经过一片樱桃树，金贝贝指着树上的樱桃说道。

　　“是么？那我要尝尝了！”萧辰随手摘了几个樱桃，塞入了口中，金家不可能打农药的，所以也根本不用冲洗：“还行，就是有点儿酸啊……”

　　“表姐夫，你摘的不好，这个贝贝有经验！”金贝贝说着，就去稍微靠里面一些的一颗樱桃树上摘了个大樱桃，伸到了萧辰的嘴边：“表姐夫，你吃一吃贝贝的樱桃……”

　　萧辰微微一愕，看了看金贝贝手中的樱桃，又看了看金贝贝的胸脯，浮想联翩……要是金贝贝送给自己玩儿，那真是极好的……恩，萧辰，你想什么呢？

　　赶紧将这些乱起八糟的想法放在了一旁，萧辰张口吞掉了金贝贝手中的樱桃，不过这樱桃却比之前萧辰自己摘的好吃多了，酸酸甜甜，很是可口。

　　“嗯嗯，还是贝贝的樱桃好吃！”萧辰点头说道。

　　“对吧，贝贝就说贝贝的樱桃好吃呢！”金贝贝点了点头。

　　程梦莹对眼前这两个人恶心的举动，实在是无语了，这都什么人啊？金贝贝好容易找到一个同类？自己怎么把萧辰给弄回来了，这人以前也不这样啊！

　　还是说，以前的萧辰在伪装？要么就是现在的萧辰在伪装？或者说他是个精神分裂症？天哪，好恐怖喔！程梦莹想想都觉得吓人！

　　不过，仔细想想，萧辰一直挺正常，难道是经历了巨变之后，才变成了另外一个人？这也是最为合理的一个解释了。

　　“喂，萧辰，本小姐也要吃！”程梦莹看着萧辰和金贝贝吃得不亦乐乎，忽然也有些馋了，她对萧辰命令道。

　　“呵呵，好。”萧辰学着金贝贝的样子，去里面的树林里，摘了一些樱桃，不过给大小姐吃，就不能那么随便了，萧辰用手仔细的擦干净了，只不过，萧辰用手来回揉搓，不自然的就将一丝天地元气注入到了樱桃里面。

　　以萧辰的实力，还不可能做到一点儿元气都不外泄，但是目前萧辰压根也没有遇到过其他的修真者，所以也不用担心会被人发现什么。

　　“好了。”萧辰学着金贝贝的样子，将樱桃举到了程梦莹的嘴边。

　　程梦莹微微一愕，不过还是小心的咬过来，吃进了嘴里。和萧辰在一起同居的时间长了，程梦莹对于萧辰的免疫力也下降了，比如喂她东西之类的，程梦莹也能接受了。

　　不然如果换做以前，哪有男生可以这么喂她吃东西？那得有多亲密？

　　“嗯？”程梦莹咬开了樱桃皮，发现樱桃肉鲜嫩多汁，十分的美味可口，比之前她来的几次吃过的都好吃，而且不只好吃一倍，简直是十倍百倍！

　　这让程梦莹很是惊奇，莫非，之前是因为樱桃没有成熟么？可是不对呀，这樱桃树已经很多年了，每年程梦莹几乎都会来这里吃樱桃的，也没有这么好吃呀！

　　这颗樱桃，吃的程梦莹回味无穷。

　　“哇，好恩爱哇！梦莹表姐，表姐夫喂你的樱桃，吃得你好陶醉哇！”金贝贝在一旁笑嘻嘻的叫了起来。

　　“唔……”程梦莹顿时脸色一红，她很陶醉是没错，不过却是因为樱桃太好吃了，哪里是萧辰喂她的？程梦莹赶紧辩解道：“贝贝，你没有发现，今天的樱桃特别好吃么？”

　　“对呀，表姐夫喂的，当然好吃！”金贝贝点了点头。

　　“……”程梦莹瞪了她一眼，有些不好意思了，对萧辰道：“给我吧，我自己吃！本来没什么，贝贝就喜欢乱说！”

　　“好。”萧辰将剩下的樱桃都交给了程梦莹。

　　程梦莹迫不及待的拿起一颗，用手擦了擦就放进了口中，可是一吃之下，顿时皱了皱眉头！味道不对呀！虽然这樱桃不能说不好吃，但是和之前相比，就差的十万八千里了，刚刚吃过之前的美味樱桃，这一颗樱桃简直就不能下咽了。

　　勉强给吃了进去，程梦莹又拿起另外一颗，不过，还是那么的难吃，甚至更难吃！程梦莹连忙吐掉，又吃了一颗，结果也好不到哪里去，再也没有了刚才的美味。

　　“不对呀，怎么没有刚才的好吃了呢？”程梦莹有些奇怪的看着手中的樱桃，明明长得都差不多嘛！

　　“因为刚才的是表姐夫喂的呀，所以好吃！”金贝贝笑嘻嘻的说道。

　　“那怎么可能？你当本小姐和一样没有智商，营养都长在胸里了？”程梦莹自然不相信金贝贝的说辞。

　　而萧辰，则也很纳闷，不会刚才那一颗樱桃变异了吧？

　　程梦莹又吃了几颗，连继续吃下去的勇气都没有了，实在是太难吃了！

　　“有这么难吃么？”金贝贝也有些奇怪了，拿起了程梦莹手中的一颗樱桃放进了口中，可是吃下去之后，表情却是很正常：“一样的啊，和平时没有什么区别啊！”

　　程梦莹知道没有区别，但是刚才那一颗，真的很好吃！程梦莹这辈子都没有吃过这么好吃的樱桃：“真的不一样！”

　　“呃……可能是表姐夫给你变好吃了吧！”金贝贝想了想说道。

　　“那……”程梦莹想说那怎么可能，可是思前想后，也只有这个不同了，于是抱着试一试的态度道：“喂，萧辰，你再喂本小姐一颗试试！你是本小姐的佣人嘛，服侍本小姐是正常的！”

　　“好。”萧辰从大小姐手中拿回了一颗樱桃，擦了干净，送入了她的口中，心里却是很为享受，这樱桃小嘴要是吃点儿别的，是不是更享受呢……恩，又想多了！

　　“咦？！”程梦莹吃了这颗樱桃之后，有些震惊的看着萧辰，果然不一样！那种难得的美味又回来了，依然是那么的鲜美可口，就和最开始的那一颗樱桃一样！吃完之后，程梦莹连忙对萧辰道：“萧辰，本小姐还要！”

　　萧辰又拿起一颗来，擦干净了喂给了大小姐，心里却是有些纳闷了，程梦莹今天是怎么了？怎么就喜欢自己喂她吃樱桃了？要说程梦莹喜欢上了自己，那萧辰都不会相信。

　　“嗯，还要，不要停，继续……”程梦莹见萧辰又喂了一颗之后，就停了下来，顿时急急的叫道……

　　萧辰赶紧又拿起一颗，擦了擦，喂给了大小姐，然后大小姐吃完了，有点儿不高兴了：“都让你不要停了，快点儿呀！还要还要我还要！”

　　萧辰深吸了一口气，大小姐的声音很好听，说的话，让他浮想联翩……不过，他也就是想想。

　　“哇哇，梦莹表姐，真没想到你还是这么豪放的女生啊，不知道还以为你和表姐夫在树林里面打野战呢！”金贝贝在一旁，眼神诡异的看着程梦莹：“你不是故意想勾引表姐夫吧？不然为什么他喂的那么好吃？你还发出这么诱人的声音？”

　　“你……贝贝，不信你也吃！”程梦莹红着脸，也不知道怎么解释，不过让萧辰喂给她一颗，她就知道有多么的好吃了！

　　“嘿嘿，那我就尝尝，看看表姐夫喂的有多好吃！”金贝贝笑眯眯的点了点头：“以前，表姐夫喂我的时候也很好吃啊……”

　　金贝贝正调侃着程梦莹，一只樱桃入口，让她有点儿惊呆了！这么好吃的樱桃，是自家的樱桃树长出来的么？要知道，这樱桃金贝贝可以说是从小吃到大，什么味道，她一清二楚，今天吃到口中，完全颠覆了她以前记忆中的味道！

　　看着金贝贝那震惊的模样，程梦莹显得很得意：“怎么样，本小姐说的没有错吧？萧辰喂的是不是不一样？”

　　“不可能啊不可能！怎么会是这样呢？不科学呀！”金贝贝却是摇着头：“对了，一定是贝贝喜欢表姐夫啦，所以有精神享受加成，梦莹表姐也喜欢表姐夫，也有精神享受加成，对对对，一定是这样……不过，贝贝怎么和表姐一起喜欢一个男人啦，这可怎么办呀……”

　　“噗……”程梦莹有些无语的瞪着金贝贝：“喂，贝贝，你没毛病吧？什么精神享受加成？本小姐才不可能喜欢他呢！我可没有什么加成，好吃就是好吃！”


第0127章 复杂凌乱的关系

　　“也对哦，就算有加成，也不可能这么好吃，以前表姐夫喂贝贝吃龙虾鲍鱼的时候，也没有那么大的区别，只是有一点点的加成啦！”金贝贝摇头晃脑的说道。

　　“贝贝，看来，你喜欢萧辰啊？”程梦莹看着金贝贝，突然问道。

　　“呃……只是觉得表姐夫不错啦，还说不上喜欢。”金贝贝连忙说道。

　　“行了，差不多两个多小时了，我们回去吧。”程梦莹吃了不少的樱桃，也吃的差不多了，再好吃的东西，也不可能一直吃个没完。

　　“哦……可是我还没吃够啊！之前都是梦莹表姐在吃啦！”金贝贝有些委屈的说道。

　　“这樱桃树就是你家的，你想什么时候吃就什么时候吃，非要现在吃不成？”程梦莹气道。

　　“那不一样啊，表姐夫不是什么时候都在的啊！”金贝贝有些委屈的说道：“刚才你吃了那么多，我才吃了一个好不好！”

　　“这……”程梦莹也有些纳闷，为什么萧辰喂的就那么好吃呢？萧辰的手上有什么仙气不成？想了想又觉得不太可能，于是道：“你心理作用了！”

　　“梦莹表姐坏，欺负人！明明就是不一样！”金贝贝更加的委屈了。

　　“好了好了，萧辰，你去再摘点儿樱桃，然后我们往回走，边走你边喂贝贝吃吧！”程梦莹无奈的说道。

　　“好哦好哦！”金贝贝又高兴了起来。

　　萧辰去摘了一些樱桃，然后边往回走边喂着金贝贝，金贝贝吃的无比开心。

　　三人一路回到了会客厅，金老爷子看到萧辰喂金贝贝吃樱桃，也瞪大了眼睛，心中愈发的肯定，自己的孙女应该对萧辰有意思，不然哪能这么乖顺的让萧辰喂？

　　而金宝宝，这时候也正好端着熬制好的药剂走了进来，看到萧辰和妹妹的样子，也是一惊！金贝贝的婚事，一直是金家头痛的事情。

　　找一些世家子弟吧，一来是那些世家子弟有几个真敢要金贝贝的？二来是金贝贝自己也不会同意！要是找个普通人家吧，那谁能受得了金贝贝的气？而金贝贝下嫁给普通人，那也有些委屈，她自己能愿意么？

　　于是高不成低不就，这件事情就暂时搁置了下来，现在看到金贝贝和萧辰居然如此情投意合关系亲密，金宝宝终于明白爷爷为什么对萧辰这么信任和重视了！

　　原来是想选孙女婿啊！不然随便拿过来的药渣就去熬药喝，也不怕喝出问题来。

　　“好吃好吃，好好吃哦！”金贝贝吃的不亦乐乎。

　　金老爷子则是笑眯眯的摇了摇头，这樱桃就是金家的，金贝贝经常吃，哪有一次吃得这个开心？看来这萧辰还真不是一般人啊！

　　“贝贝，樱桃有那么好吃么？行了，一会儿再吃吧，让萧辰过来，指点爷爷服药！”金老爷子对金贝贝说道。

　　“哦……”金贝贝有些依依不舍的点了点头，道：“表姐夫，你把樱桃都给贝贝吧，贝贝自己吃！”

　　“恩。”萧辰将剩余的樱桃都放在了金贝贝的手中，然后从金宝宝的手中接过来了药剂，闻了闻，味道虽然没有之前那么浓郁了，但是应该还是很不错的，于是道：“金爷爷，一会儿您一鼓作气的喝进去，然后就去院子里，随便打一套武者锻炼的拳法动作，基本上就可以了。”

　　“好！”金老爷子接过了药剂，一饮而尽。

　　本来，金老爷子也没有抱有什么太大的希望，他对萧辰的态度好，完全是因为孙女金贝贝，但是当他喝完药剂之后，就感觉不对劲儿了，一股暖意从丹田处顿时涌向了全身，这热量，让他有种热血沸腾精力旺盛的感觉！

　　好像不将身体里面的力量使用出来，就难受一样，他连忙快步走出了会客厅，来到外面，快速的锻炼了起来……

　　金贝贝自己吃了一个樱桃，刚吃进去就吐出来了，太难吃了，完全不是一个味道！

　　金贝贝的父亲金宗海，是金家的老二，目前在松宁市经营着几间商铺，只不过没有核心生产技术，都是卖的别人的产品，所以利润很有限，每年也是勉强维持着金家的运转，要说扩大金家的建设是不可能的。

　　他所掌控的，主要是几家连锁面馆，几家连锁药房，几家连锁服装店等，目前都是代理其他公司的产品。

　　一回家，他就听到院子里传来了有武者锻炼的声音，待他走近一看，顿时一愣，这人不是自己的父亲么？

　　“爸……您这是……”金宗海有些纳闷的看着金毛狮王！金老爷子有自己的练功房，一般不会在别墅院子里修炼，更不可能在会客厅的门口修炼，可是他今天却一改常态。

　　“哈哈，舒服，好舒服，好多年没有这么舒服了！”金毛狮王边打拳锻炼边大笑了起来，他腰部的伤势，虽然火辣辣的发热，但是却特别的舒服！这种感觉就像是拔火罐，痛并快乐着！

　　“？”金宗海瞪大了眼睛：“爸，您在干什么呢啊！”

　　“哈哈哈，你生了个好女儿啊，带回来一个好孙女婿！哈哈哈哈哈，真好啊，真是太好了，舒服！爽！”金老爷子大笑着手舞足蹈的锻炼着。

　　“啥？”金宗海愣了愣，什么自己生个好女儿，带回来一个好孙女婿？这是说谁呢？不过，金宗海就金贝贝一个女儿，说的是金贝贝？贝贝有男朋友了？

　　金宗海的说话声，将金宝宝、金贝贝、程梦莹和萧辰引了出来，就看到金宗海回来了。

　　“二姨夫！”程梦莹看到金宗海，连忙打了个招呼。程梦莹的妈妈，是金贝贝的大姨，而金贝贝的妈妈，则是程梦莹的二姨，她们姐妹两个都是祝家的人。

　　“哦？是梦莹来了……”金宗海点了点头，目光最终落在了萧辰的身上，让他微微一惊！金老爷子说，金贝贝带着男朋友回来的，而这里，就萧辰一个外来的男人，总不可能是金宝宝吧？所以只有萧辰了。

　　但是，金宗海认识萧辰，知道他是萧家的废柴少爷，而且也曾经是程梦莹的未婚夫，因为金宗海和程梦莹多少有亲戚关系，所以对他们的事情也比较关注。

　　不过，听金老爷子的意思，萧辰……是贝贝的男朋友？这……

　　金宗海不是那种传统守旧的人，尤其是金贝贝又得金老爷子的宠，所以在择偶方面，金宗海没有什么太多的强求，只是，她找的是萧辰的话，这关系还真有些乱套了！

　　她和程梦莹之间，以后要多尴尬？但是，程梦莹怎么也在这里呢？晕死了，年轻人的世界，实在是不好理解啊！

　　“金二叔，您好。”萧辰礼貌的点了点头。

　　“萧辰来了，欢迎欢迎！”金宗海客气的说道，他和金宝宝一样，在家里也属于说的不算的人物，这里也没有他装逼的份儿。

　　在金家这种金老爷子独断专行的独裁家族，这里的子弟根本没有人敢当着金老爷子的面儿怎么样，那不是找挨揍呢么！

　　“喝——”正在这时候，金老爷子猛然一声暴喝，然后长出了一口气，停在了原地，一脸轻松的道：“好药，简直是灵药啊！萧辰，你很好！等我洗个澡回来！”

　　说完，金老爷子就在众人惊讶的目光之下，迅速离开了。

　　一直等金老爷子走了，金宗海才看向了金贝贝：“贝贝，这是怎么回事儿？”

　　“哦，是表姐夫来给爷爷看病来了！你看现在爷爷的样子，肯定是把爷爷治好了！”金贝贝得意的说道，就好像是她治疗的一样：“怎么样，表姐夫很厉害是吧？”

　　“表姐夫？治病？”金宗海愣了愣，才反应过来这个表姐夫是谁，不过，不是说萧辰现在是贝贝的男朋友么？怎么还是表姐夫？莫非萧辰和程梦莹死灰复燃，而金贝贝是小三？太乱套了，他觉得思维不够用了！

　　只是，他虽然觉得小三有些难以接受，但是，这事儿上面还有金老爷子做主呢，根本都轮不到他说话的份儿，他也不操那个闲心了。

　　“是啊，表姐夫可厉害了，一眼就看出了爷爷的病症所在，然后爷爷就邀请他来帮忙看病了！”金贝贝解释道。

　　“什么？”金宗海骇然的转头看向了萧辰：“萧辰，我都不知道父亲的伤势所在，你居然可以看出来？”

　　“偶然罢了。”萧辰笑了笑：“我天生废柴嘛，就想研究研究有没有改变体质的办法，所以对医道有所研究。”

　　“不只有这个哦，表姐夫其他方面也很厉害，根本不是废柴啦，是奇才！就和贝贝一样！”金贝贝说道。

　　金宗海点了点头，他根本没看到过金贝贝推崇过一个男人，这么说来，父亲的话还是有些根据的，贝贝和他萧辰之间，有什么？

　　“那就多些萧先生了，父亲的伤势如果痊愈，您就是我们金家的恩人！”金宗海对萧辰的称呼和语气一下子就变了，如果金老爷子的伤势真的好了，那实力绝对会提升一大截，那是金家之福！


第0128章 奇货可居

　　“不用客气……”萧辰刚想说这没什么，程梦莹就先开口了。

　　“哼，二姨夫，你不用谢他，他只是本小姐的佣人啦，本小姐让他往东，他不敢往西，让打狗，他不敢撵鸡！”程梦莹一掐腰，有些得意，能有这么牛的佣人的那也是不多见的！连她都觉得自己很牛了！

　　“是啊，金二叔，我就是大小姐的一个佣人，有事儿您说话！”萧辰笑道，他看着大小姐的样子，说不出的可爱，自己以前怎么就没发现呢？

　　“哦？哈哈哈哈，原来传说是真的，萧辰去给梦莹你当佣人了！”金宗海笑了起来：“不过，谢是要谢的，你们之间的关系是什么，二姨夫不管的。”

　　“表姐夫，我又想你喂我吃樱桃了！”金贝贝刚才吃了个难吃樱桃，就又想萧辰继续喂她。

　　“哦，好。”萧辰接过了樱桃，擦干净，送入金贝贝的口中。

　　“好吃好吃！”金贝贝终于又吃到好吃的樱桃了，绝对不是幻觉！

　　看着她一连吃了好几颗，程梦莹也有点儿流口水了，于是道：“萧辰，本小姐也要吃！”

　　“哦，好。”萧辰又拿起一颗樱桃，擦了擦喂给了大小姐。

　　于是，两个人一左一右，吃这萧辰喂过来的樱桃。

　　金宗海直接看傻了！我去，这是姐妹争宠么？怎么看萧辰都不像是佣人啊，他不由得有些相信了金老爷子的话！当然，他怎么也不可能想到，事情本来是很简单的，只因为萧辰喂过去的樱桃好吃！

　　金宝宝也有点儿傻眼了，之前他和萧辰的交集不多，只是听说萧辰是个目中无人的纨绔大少，但是今天看来，完全不一样啊！

　　而且，这么捣蛋的妹妹他都能降服，这根本不是一般人能做到的，能让金贝贝崇拜，那没有真本事肯定是不可能的，金贝贝又不是笨蛋！

　　很快的，萧辰手中的樱桃就被大小姐和金贝贝都给吃没了，两个人还意犹未尽，萧辰想了想，正准备再去摘一点儿，就听到金老爷子兴奋的大笑声。

　　“好了，居然全好！一点儿异样都没有，内劲儿可以贯穿全身，不再有阻滞！”金老爷子大踏步的走入了会客厅来，看到萧辰，一把给了他一个狮子大熊抱。

　　“呃……”萧辰差点儿被金老爷子给勒死，咳嗽了两声，苦笑道：“没事儿就好，下一副药是治本，一定要按时服用。”

　　“萧辰小友，真没有想到，你在医道上的造诣，已经远远超过了武道了！”金老爷子说到这里，脸上不由得露出了鄙夷的神色来：“也不知道程老头和萧老头怎么想的，真是两个超级大傻逼！这么好的孙子和孙女婿不要，这得有多傻啊？修炼多了脑子修炼坏了吧？”

　　金老爷子的话，虽然话糙理不糙，但是就这么说萧辰的爷爷和程梦莹的爷爷，两人不免都有些尴尬！说实话，萧辰的爷爷在萧辰小时候对他还是很疼爱的，近几年不过因为内劲儿的事情，对他比较严苛而已，所以萧辰并不是特别记恨。

　　“萧辰小友啊，刚才我说过了，你要是把我的病治好了，我送你个金贝贝如何啊？”金老爷子笑眯眯的看着萧辰，之前不过是半开玩笑的语气，但是现在，可谓是真心实意了！

　　有萧辰的医道，金家成为松宁市第一世家那也未可知，而且，冲向整个大夏国，也不是没有可能！只要开一家武者医馆，简直是名利双收啊！

　　“呃……金爷爷，您别开玩笑了……这哪有送的。”萧辰愣了愣，金老爷子这回话中的那肯定语气，萧辰还是分得出来的，与之前的玩笑完全不同。

　　“呵呵，还是我上次说的那件事情，萧家不要你了，我们金家可以要，要不，你入赘我们金家好了？”别看金老爷子是大老粗，其实他明白着呢，奇货可居的道理他是知道的，只有萧辰是金家的人了，他才能全力帮助金家。

　　“这个……还是算啦，我现在只是梦莹的佣人，就算我差劲儿点儿，她也用习惯了不是，我不好随便脱离……”萧辰看出了金老爷子的真心实意，但是这件事情说小不小，萧辰要是真入赘金家，他自己面子过不去不说，这突然的被金家看重，也不符合之前他一贯低调调查幕后真凶的初衷了。

　　“哼，算你有良心！”程梦莹听了萧辰的话，十分的满意：“本小姐待你不薄，你要是赶走，本小姐……本小姐就再也不理睬你！”

　　“呵呵……”萧辰觉得有些好笑，说了半天，她的惩罚措施就是再也不理睬自己了？

　　金老爷子饶有兴趣的看了程梦莹一眼，又看了看金贝贝，若有所思的点了点头，道：“既然你没有考虑好，那就先不提这事儿了，以后再说吧！不过，老夫还是很感谢萧辰小友你的！”

　　金老爷子也算是看出来了，这三人之间的关系有点儿奇异，着急不得，只能走一步看一步了。

　　“既然金爷爷您的伤势见好了，那我也该告辞了！时间已经很晚了，明天还要去上学呢。”萧辰对金老爷子点了点头，至于感激什么的，他倒是没有太想过，最初出手帮忙，完全是因为大小姐和金贝贝的缘故。

　　“说的也是，时候不早了，要不你们就在金家留宿吧？梦莹经常住在这里，而萧辰小友，我们这里也有足够的客房。”金老爷子说道。

　　“还是不用了……”萧辰的电砂锅里还熬着药呢，他必须得回去！修炼如同逆水行舟，不进则退！萧辰想要尽快的拥有实力，那么每一天都不能浪费。

　　程梦莹扁了扁嘴，她刚想答应下来，只因为想吃樱桃，但是萧辰执意要走，她就有点儿不高兴了：“喂，萧辰，本小姐让你住在这里！”

　　“梦莹，家里面，我还熬着药。”萧辰实话实说道。

　　“啊……这样啊，那就回去吧。”程梦莹不是那种不懂事的女孩子，听说萧辰还要服药，自然也就不再坚持了，和贪嘴比起来，还是萧辰能够修炼内劲儿来的重要。

　　金老爷子再次诡异的看了看程梦莹，他也算是看出来了，小事方面，都是程梦莹说什么萧辰听什么，但是大事方面，程梦莹居然还是听萧辰的，这是佣人关系么？还真是诡异！

　　莫非，程梦莹也喜欢萧辰？那贝贝的竞争就有点儿不占优势了啊！不行，万一让程老头子抢先了，那自家可怎么办？看到萧辰要回去服药，金老爷子也不好强留，只能道：“好吧，不过，这熬制完药剂的药渣，到时候我让金宝宝给你送回去？”

　　虽然，金老爷子十分舍不得那个药渣，但是，这东西是萧辰的，他也不能贪墨掉，他准备和萧辰长期相处，不是占一时的便宜。

　　“那就不用了，就留在这里吧，以后谁体内有旧伤未愈，也可以服用。”萧辰摆了摆手，送了金老爷子一个人情，再说了，那药渣不过是萧辰一副用过的药的五分之一，萧辰根本也不是很在意，只是表面上没有表现出来罢了。

　　“如此，那老夫就不客气了！”金老爷子听后高兴的点了点头，心道这小子还真上道，看起来应该也是有点儿喜欢金贝贝吧？不然哪能如此大方？想到这里，金老爷子心中大定。

　　“那我们就先告辞了，对了，我给您疗伤这件事情，您最好能帮忙保密！”萧辰可不想平静的生活被打乱。

　　“那是自然，你放心，萧辰小友，打死我都不说！”金老爷子拍着胸脯保证道！这正是如他所愿，要是大家都知道了，那就不叫奇货可居了，他还不想告诉别人呢，偷偷让金贝贝将萧辰据为己有，那才是极好的！

　　萧辰点了点头，就和大小姐离开了，金贝贝却是有些依依不舍，想跟着走，但是又没有什么理由，只能对他们挥手白白，临别时，道：“表姐夫，你把那辆保时捷991开走吧，贝贝还是喜欢土豪金贝贝车！”

　　“好的。”萧辰点了点头，这么晚了，让他和大小姐步行回去也不现实。

　　萧辰和程梦莹走向了停车场，上了陈劲鹏那辆被金贝贝刚坑来的保时捷991，坐上这辆车子的驾驶位，萧辰有些感慨万千！他曾经有一辆这个车子，只不过是旧款的911，而991是911的新款代号。

　　萧辰怎么也没有想到，被赶出了萧家多久，自己居然又开上了跑车！每天住着别墅，泡着小妞儿……唐糖，成为金家的座上宾，貌似比以前还要牛逼啊！

　　直到此刻，萧辰终于明白为什么很多小说和电视里面，主角都是什么废柴少爷加弃少了，原来这才是最牛逼闪闪的存在啊！

　　“喂，为什么你喂我的樱桃那么好吃？”上车后，程梦莹忍不住问道，这是她最百思不得其解的一件事情，她自问自己没那么花痴，有什么精神享受加成，再说了，萧辰又不是她的男朋友，加成什么？


第0129章 娄镇明的求助电话

　　萧辰其实也挺奇怪的，他之前还以为是大小姐跟着金贝贝胡闹呢，但是此刻这么一听，似乎不是那么回事儿！

　　“小辰子，你个白痴，你擦来擦去，元气外漏，直接被樱桃吸收了，当然好吃！”天老的声音在萧辰的耳边响了起来：“世间万物生长，都要吸收养份，樱桃树也是如此，它吸收土壤里的肥料，空气中的二氧化碳，有天地灵气滋养，才得以生长，只不过，这里的天地灵气很稀少，你手上的就比较多了！樱桃刚刚摘下来，还具有活性，可以自己吸收，时间久了，只能靠着你手动注入了。”

　　“原来是这样啊！”萧辰恍然，这就和做菜注入元气一样，不过这种原因要怎么和大小姐解释呢？萧辰顿时有些头痛！

　　“大概，可能是我每天每天喝一些昂贵的草药，身体上本身就释放草药的能量吧！”萧辰大概的说道：“我只是帮你擦了擦喂给你，你也看见了，我又没有加料！”

　　“这倒是！”程梦莹点了点头，她之前一直注意着萧辰的手上，除了擦干净，确实没有其他的小动作：“一会儿路过水果店，你去买点儿水果，本小姐要试验一下！”

　　“好。”萧辰点了点头。

　　在别墅区前面不远处，有一个高档的水果超市，这里是二十四小时营业，专门针对这些富人区的顾客，里面的水果品质也是最好的，只不过价格也比较昂贵。

　　萧辰将车子停在水果超市的门口，然后准备下车去买水果，程梦莹却叫住了他：“喂，给你钱！”

　　说着，程梦莹就拿出了钱包，直接递给了萧辰，看起来，她现在对萧辰已经建立了信任感，不用担心萧辰会偷她的钱。

　　“不用了，算我请你的！”萧辰笑道，他最近坑了不少的钱，之前大小姐也将陈劲鹏给她的卡给了萧辰，这么点儿买水果的小钱，他一点儿也不在意：“你收留我这么长时间，我也该报答一下吧！”

　　“那好吧，看你这么积极，本小姐就给你一个报答的机会吧！”程梦莹点了点头收起了钱包。

　　萧辰去买了点儿车厘子，这里的樱桃就是车厘子了，没有贝贝家那么红的，而是黑紫色的，他又买了几个水蜜桃和桔子，看看那边还有蔬菜，于是萧辰也买了一些。

　　当然，这里的价格就算再贵，也不过几百块而已，对于现在的萧辰来说，还真算不得什么了。

　　买了东西，萧辰回到了车上，程梦莹就迫不及待的拿出了一颗车厘子，擦赶紧塞入了口中，味道倒是不错，只是没有之前的樱桃好吃。

　　“喂……你喂我一颗试试？”程梦莹阻止了萧辰开车，而是对他说道。

　　“好。”萧辰拿起一颗，擦了擦干净，沉吟了一下，还是稍微注入了点儿元气！谁知道这车厘子摘下来几天了，万一没有活性不吸收元气了，不是穿帮了？弄好了，他才塞入了程梦莹的口中，道：“现在呢？”

　　“真的不一样！”程梦莹惊讶的看着萧辰的手，要说在贝贝家里，那樱桃可能有问题，被金贝贝做过手脚，但是在外面买的就不可能有问题了，但是还是味道相去甚远！想了想，程梦莹道：“你不擦，直接喂给我呢？”

　　“大小姐，你不怕闹肚子啊！”萧辰苦笑道。

　　“那我自己擦一擦，给你喂我！”程梦莹拿起一颗车厘子擦了擦，又递给了萧辰！

　　而萧辰这回也没有擦，也没有注入元气，直接喂给了程梦莹：“这回呢？”

　　“不好吃！”程梦莹皱了皱眉头，她终于相信了萧辰的话，有些惊奇的看着萧辰：“你还有这种能力呢？以后去卖水果行！”

　　“拉倒吧，我卖之前还一个个的擦一遍？我累不累啊我！”萧辰苦笑道。

　　“哼，你现在想走，本小姐还不放你走了呢！这么神奇的佣人，居然是我程梦莹的，哼哼！”程梦莹得意的说道。

　　“恩，我不走。”萧辰笑了笑，没想到自己这个佣人当的还挺合格，大小姐还很满意！其实，暂时有个寄居的地方，萧辰还是觉得很不错的，在这里，可以掩盖他的实力，不用担心会被什么人发现，至少大小姐和金贝贝知道了也不会去通风报信，但是要是住在其他地方，就很难说了！

　　难保程家的人或者疑似曹宇亮的幕后黑手不会派人监视自己，那就不好玩儿了！而现在，自己和程梦莹住在一起，谁敢监视？

　　“算你还有良心！”程梦莹十分满意的点了点头：“你再喂本小姐一颗车厘子啦，快点！”

　　“好。”萧辰因为要开车，所以快速的用手批量的将这一袋子车厘子都注入了元气，表面上好像在擦拭一样，都弄好了，就递给了程梦莹：“好了，你可以吃了，应该是一样好吃的！”

　　“哼，你早怎么没有想到这样的办法？是不是故意想占本小姐便宜？”程梦莹接过了车厘子来，瞪了萧辰一眼。

　　“我哪敢啊，之前不是没想到这个原因么？而且是你让我喂你的！”萧辰无辜的耸了耸肩。

　　“哼！”程梦莹吃起了车厘子，不理睬萧辰了。其实，要是萧辰说之前是故意的，大小姐或许会更开心一点儿，她最为纠结的是，凭什么自己就那么不吸引萧辰？这家伙虽然尊敬自己，把自己当成女主人，可是却没有当成过女人！他是睁眼瞎么？看不到自己不比沈静萱、林可儿还有唐糖差劲儿么！哼哼哼，早晚让你知道，本小姐把你甩了，你是多么的后悔！

　　萧辰发动了车子，回到了别墅，萧辰正要去喝药，大小姐就将剩下的水果丢在萧辰的面前：“喂，帮本小姐加工一下，这是你的荣幸！”

　　“好的，我很愿意，尊敬的大小姐！”萧辰笑着接过了水果，一一注入了点儿元气，然后还给了程梦莹。

　　大小姐这才满意的拎着水果上楼去了，而萧辰则是转头去喝药。

　　这副药，可是萧辰花高价买来的了，所以萧辰也格外的珍惜，甚至最后一滴药剂，都喝进了肚子里面，然后就开始在房间里面锻炼了起来！

　　虽然现在已经很晚了，但是好在别墅是独栋，一楼只住着萧辰自己，倒是不会影响别人！

　　一直锻炼了有一个多小时，萧辰才将丹田里的那股热能释放出去，格外的舒爽，洗了个澡，安心的在床上修炼了起来。

　　不过，还没修炼一会儿，萧辰的电话铃声就响了起来，萧辰看了一眼，居然是娄镇明打来的！

　　犹豫了一下，萧辰还是接起了电话，别管怎么讨厌他，这小子过几天还要傻了吧唧的给自己送钱呢，萧辰没有理由不搭理他这个土豪朋友。

　　“娄少啊，这么晚了，找我有什么事情么？”萧辰问道。

　　“萧大少啊，是这样，我问一下，那个今晚的事情解决了么？梦莹有没有说过我的事情啊？”娄镇明问道。

　　原来这家伙是想打听程梦莹的动向啊，英雄救美之后，想要问问美女的评价。萧辰想了想道：“之前她不知道怎么回事儿，不过经过我的解释，她终于明白怎么回事儿了！对你的评价还行吧，但是你也知道，程梦莹的身份，这种普通等级的英雄救美，想一下子就感动她，那也是不可能的！”

　　“对对，我也明白，不过这也算是个好的开始吗！今天多谢萧大少帮忙报信了，你放心以后我肯定罩着你！在学校里，没人敢将你怎么样！”娄镇明心道，看来暂时还不能除掉萧辰了，留着这小子给自己提供泡妞资讯也是不错的，那就让他先多活两天吧！

　　“恩，还有什么事情么？”萧辰问道。

　　“还有个事儿，就是你知道，程梦莹早晨起来，在哪里吃饭么？我看她很少在学校吃早餐啊！我明早想请她吃个早点，趁热打铁，你帮我提个建议怎么样？”娄镇明说出了自己的目的来，他想趁热打铁，今天刚刚救美成功，第二天自然要趁着程梦莹没有忘记这事儿，主动先献殷勤了！

　　“我上哪儿建议去，我哪里知道她愿意吃什么！”萧辰有些不耐的说道，这种破事儿还要询问，这娄镇明到底会不会泡妞儿啊？

　　“呃……也对，那要不，明天我早上我请她吃早餐，也带着你，你正好在旁边帮我参谋参谋？”娄镇明试探的问道。

　　“你请她吃饭带我干什么？我还得卖油条去呢，你到底有事儿没事儿？没事儿我挂了啊！不给我钱，还这么多破事儿！”萧辰急着试试服完药剂之后的效果呢，这娄镇明还墨迹个没完！

　　“这个……我寻思你不是和金贝贝关系挺好么？这样我请程梦莹，带着你和金贝贝，正好两对！不然的话，我单独请程梦莹吃饭，她也得同意才算啊！”娄镇明有些为难的说道：“萧大少，你放心，我答应给你的钱肯定不会少！不就二十万么？等我有了第一时间给你！”


第0130章 来找茬的红毛

　　“哦，那你带着金贝贝好了，我得炸油条，没时间！”萧辰说道。

　　“呃……”娄镇明不是不想带金贝贝，而是要是没人牵制着金贝贝，这小妞儿纯粹是个捣蛋份子，自己还怎么和程梦莹献殷勤了？他让萧辰去，就是为了让他牵制金贝贝！

　　在娄镇明看来，萧辰收了他的泡妞基金了，那肯定是会帮着他的，只要萧辰这边和金贝贝玩儿，那娄镇明就有机会和程梦莹独处了。

　　“没事儿我挂了啊！”萧辰说道。

　　“别……别！”娄镇明顿时急了：“要不这样，萧大少，明天我请他们吃油条，这行吧？我去早市街找你？”

　　“随你便吧！”萧辰直接挂断了电话，骂了句傻逼，就关了机，开始修炼起来。

　　一夜无话，萧辰并没有继续突破，这让他有些失望的同时，之前浮躁的心情也平静了下来！前面的快速突破，让萧辰有了一种自我膨胀的心理，好像修真比修武简单许多，几天就拥有了等同于三层巅峰内劲武者的实力。

　　可是现在，修真的速度慢了，萧辰也慢慢认清了现实，世上并没有那么多不劳而获的东西！或许，之前之所以修炼的那么快，也是因为他这些年基础打得好，但是现在，基础用完了，速度就慢了下来。

　　天蒙蒙亮，萧辰结束了修炼，快速赶往了早市街，新的一天，开始了。

　　“萧辰，你说昨天那个红毛，不会来找麻烦吧？”唐糖多少有些担心，她在早市街的时间长，也听说过有些得罪过混混的作者，事后都被整的死去活来，不但赔钱了不少，还摆不下去摊了，黯然的离开了市场。

　　“兵来将挡水来土掩，真要来找麻烦，那也挡不住，但是我们也不能摆明着让他坑我们吧？”萧辰无所谓的笑着安慰道：“而且，凭借咱俩现在的技术水平，开个早餐门店都绰绰有余，不摆摊又如何？”

　　“那倒也是！不过，得有你这个大厨参与才行！不然我自己肯定是做不起来的。”唐糖说道：“你可不能到时候不要我啊！”

　　“怎么可能不要呢？糟糠之妻不可抛。”萧辰玩笑道。

　　“恩，这可是你说的啊，看你到时候不带我的！”唐糖也放下了心来，不然她昨晚担心了一夜。

　　两个人来到了早市街，就将摊位摆好，开始了一天的经营。

　　因为平时良好的额口味，所以摊床刚刚摆好，就有顾客来购买了……

　　只不过，让萧辰有些失望的是，林可儿今天并没有再来买油条！说实话，萧辰还挺想念她的，离开了一中这么久，昨天是第一次看到她，但是那种情况，也没法叙旧。

　　其实，林可儿不是不想来，她到了每天差不多的时间，就对妈妈道：“妈……我去买油条么？”

　　“买什么啊？昨天人家帮了咱们，今天还怎么去占便宜了？要是全价买的话，那么贵，谁能买起？算了吧！”林母摆了摆手，道：“今天吃面吧！”

　　“哦……”林可儿想说萧辰应该还会卖她便宜的，但是想了想还是没说，妈妈好像不太喜欢自己和萧辰来往，其实林可儿见到萧辰，也有那么一点点害怕！

　　毕竟，萧辰以前的形象，在她心中根深蒂固，她感激萧辰，却又不敢和萧辰深交，怕萧辰提出那种非分的要求，这种矛盾的心里，让林可儿的想法就是能躲就躲。

　　哎，昨天自己真是失策啊，怎么就告诉那个姐姐自己家在里面卖板面呢？要是不告诉的话，萧辰也不能找过来吧？不过那样就会损失掉一百块钱了……

　　“也不知道那个红毛会不会来找麻烦，他吃了这么大的亏……希望不要来吧！”林母皱了皱眉，有些担心。

　　“他……不会来了吧……”林可儿虽然这么说，但是心里却是有些担心起萧辰来，想去看看他有没有事，又没有借口，于是整个人就很纠结的做着板面……

　　还真让林可儿她妈妈说对了，红毛吃了这么大的亏，怎么可能不来呢？他还从来没有吃过这么大的亏呢！

　　他回去之后，就找了几个兄弟准备今天来找萧辰报仇了，一个臭摆摊的，居然敢这么羞辱你红毛大爷，这次不整死你的！

　　“红毛哥，这次咱们怎么整治这小兔崽子？是揍他一顿，还是和每次一样，敲他点儿钱回来？”这是红毛的一个小弟，背头问道。

　　“揍他一顿就算了，这小子有点儿手上功夫，挺厉害的，咱们得智取！”红毛摆了摆手说道：“就和上次整治那个馄饨摊的一样，敲诈他点儿钱，隔三差五的就去捣乱，让他滚蛋！看到他就心烦！”

　　“明白了！”背头点了点头，其他两个小弟也是点头称是，搞人这种事情他们不是第一次做了。

　　红毛带着三个小弟，来到了萧辰的早点摊，唐糖看到他们走进队伍开始排队，眼皮微微一跳，推了推一旁的萧辰，小声道：“萧辰，昨天那个红毛又来了！”

　　“哦？”萧辰抬头看了一眼，发现红毛居然规规矩矩的在排队，虽然有些纳闷，但是还是点头说道：“先不管他，等等看他要干什么！”

　　“恩！”唐糖点了点头，继续卖着油条。

　　没过多久，就轮到红毛和红毛的兄弟了，红毛递给唐糖一张五十元面值的钞票，说道：“来四碗豆腐脑，二十根油条！”

　　唐糖接过了钞票，仔细查看了半天，发现的确是一张真钞，不由得有些纳闷，这红毛今天真是来吃饭的？难道是昨天吃好了，今天还想吃？

　　可是换做其他人倒是也可以理解，但是红毛昨天差点儿没被辣椒辣死，还吃？这人被辣上瘾了？不过奇怪归奇怪，唐糖自然不可能赶客人走，找了钱，给他们上了豆腐脑和油条。

　　红毛拿着豆腐脑和油条，也没有多说什么，坐在了早市街旁边的公共桌子上吃了起来。

　　“萧辰，他们真是来吃饭的？”唐糖都有点儿不相信了。

　　“谁知道呢，看看再说！”萧辰皱了皱眉，他总觉得这红毛没安好心！不过既然他现在没动静，萧辰也懒得搭理他。

　　过了一会儿，红毛和他的三个兄弟吃完了，然后站起身来，就想离开，就在唐糖都以为他们真的是来吃早餐的时候，突然红毛的那个小弟背头，一捂肚子，直接蹲在地上大叫了起来！

　　“好痛啊，好痛啊，痛死我了！”背头痛得额头上都开吃冒汗。

　　“啊，我的肚子也好痛，怎么回事儿？”另外一个小弟络腮胡子，也大叫着蹲在了地上。

　　“哎呀，我的也开始疼了，疼死了！”最后一个小弟秃老亮，也跟着叫了起来。

　　“你们怎么了？怎么回事儿啊？”红毛顿时急了，不过他的话刚刚说了一半，就捂着肚子也倒在了地上，大声的哀嚎着：“痛啊，痛死我了，怎么肚子这么痛啊，哎呀……”

　　“红毛哥，肯定是这家早餐摊不干净，早餐有问题，不然我们四个人不可能同时肚子疼！”背头说话的时候，已经开始在地上打滚了。

　　“痛死了痛死了，这家油条摊是个黑点啊，肯定使用发霉面粉和地沟油，还有劣质豆子制作的豆腐脑，全是垃圾食品！”络腮胡子也跟着叫了起来。

　　“对，黑心老板，坑死我们了，好痛啊！”秃老亮也开始打滚。

　　“大家都要小心啊，这家早餐摊，卖的都是黑心食品，千万不要吃，吃了就和我这样了……”红毛边在地上呻吟边叫唤道。

　　四人的大哭小嚎顿时引来了不少人的围观，而有些来买油条和豆浆的人，也都不约而同的停下了接下来的动作，看向萧辰早点摊的目光也带着些许警惕和厌恶！

　　虽然萧辰的油条好吃，但是这世上，很多黑心的老板同样可以将垃圾食品弄得非常好吃，添加一些罂粟壳，那也是十分美味的，看着红毛四人的惨样，他们都不敢冒险为了贪嘴买萧辰的油条了！

　　萧辰冷冷的看着红毛四人，说实话，萧辰完全可以将他们给打跑，但是这么做，并不是解决办法，有些不明真相的人还以为自己暴力对待受害的顾客。

　　唐糖则是有些着急了，指着红毛大怒道：“你不要血口喷人，我们的油条和豆浆，在这一带很有信誉的，从来也没有人吃出问题，为什么就你们有问题？”

　　“吆喝？怎么？你们的东西不好，还赖我们了不成？”红毛脸色一沉，冷笑道：“之前没有吃坏人，那是你们侥幸！”

　　“没想到啊，这家油条摊看起来这么火爆，居然是个黑店？”

　　“是啊，我还买回去给老人和孩子吃，现在想想就后怕啊！”

　　“大家都别买了，联合抵制他们！”

　　“是啊，你看他们这两个小年轻，不但不管那吃出问题的人，还在不停的为自己辩解，这还有没有良心了？什么东西嘛！”

　　“是啊，还不赶紧送人家上医院，赔偿人家？”


第0131章 真敢撞上来

　　不明真相围观的人都开始指责起萧辰和唐糖来！当然，其中还有一个红毛找来煽风点火的托！

　　红毛看到风向开始往他这边倒，顿时心中乐开了花，这是他常用的招数，已经弄黄了一个馄饨摊了，那摊主不但赔了他一大笔钱，而且事后也摆不下去摊位了，没有人再敢吃他的馄饨了。

　　“大家不要听信他们的，老婆子我刚刚吃了一碗豆腐脑和两根油条，什么事情都没有！而且老婆子我都在这里吃了好多天了，都没有问题！大家不要相信他们……”这时候一个老婆婆终于看不下去了，站出来解释道：“昨天，我就见过这个人……”

　　老婆婆本想说昨天红毛花假钱的事情，她昨天也在的，但是她的话还没有说出口，就听到红毛大叫道：“老太婆，你那么老了，胃功能都不全了，有没有毒你吃不出来正常，别瞎掺和！”

　　“是啊，这肯定是油条摊的托！不然怎么就她一个人说没事儿？”

　　“痛死我啦，快送我上医院，我要疼死了……”

　　萧辰叹了口气，想走过去，让那老婆婆把话说完，他不相信昨天的事情，就只有老婆婆一个人看到，肯定还有人看到，只是不敢出头而已……

　　不过，还没等他过去，忽然，在围观人群的后面，传来了一阵很急促很大声的汽车喇叭鸣笛声：“嘀嘀嘀嘀嘀——”

　　“前面的人都给少爷我让开，撞死不管啊！”鸣笛声过后，是大喇叭喊话的声音，伴随着发动机的轰鸣声，让围观的人下意识的躲在了一旁！

　　敢在闹市区这么开车的人，那都不是善类，再一看那辆路虎揽胜，一百多万的车子，挂着松TNB001的牌子，这种牌子是一般人能挂的么？那得多牛逼啊！

　　娄镇明今天早上一大早，好不容易将程梦莹给约了出来，之前程梦莹不去吃早点，不过后来说去吃萧辰炸制的油条，才在金贝贝的怂恿之下，跟着过来了。

　　可是，一进早市街，就开始堵车，娄镇明不得不按着喇叭喊着话往前开！不过他是黑道小公子，平时牛逼惯了，也不管前面有没有人就硬开车王里冲，虽然不免刮到人，但是被刮的人看到娄镇明这霸道的车牌子，嚣张的架势，也知道他不好惹，没怎么样，也就忍气吞声了。

　　但是，都要到了萧辰的早点摊了，结果一帮人不知道干什么呢，围在一起，这让娄镇明更是有些恼火！妈个腿的，少爷我好不容易请女神吃顿饭，你们不能给我让开么？

　　终于，等这些人让开了，娄镇明刚想开车，就看到自己车前面不远处的地上还躺着四个人打滚呢！娄镇明登时就火冒三丈，拿起喊话器大叫道：“我操你们四个妈！耳朵聋了么？让你们躲开！”

　　“痛啊，痛死了，黑店啊，这油条摊是黑店啊，大家都不要在这里吃啊……”红毛可不管有没有车子，他继续在地上打滚，在他看来，那车子也不能将病人怎么样吧？

　　“快送我去医院，我好像食物中毒了，好辛苦，好难受啊，这油条摊的狗男女是黑心老板……”

　　娄镇明不知道这地上的人哀嚎着什么，他也不想听，他只想赶紧去萧辰那里和程梦莹一起共进油条，看到萧辰的摊子就在不远了，于是道：“要不车子停在这里，我们下去走两步？”

　　“哎呀，小明子你也不行呀，还黑道小公子呢，四个混混还搞不定，跟你出来吃饭真没有安全感，梦莹表姐最讨厌办事没有魄力的人了！”金贝贝撇了撇嘴，讥讽的看着娄镇明。

　　程梦莹看了金贝贝一眼，没有说什么。金贝贝看出来的事情，她自然也看出来了，就娄镇明没有看出来。

　　“是么？”娄镇明一愣，然后豪迈的道：“谁说我没有魄力了？你们等着，我让你们看看，什么叫黑道小公子！”

　　“哦，那我看看，不过看起来你好像不太行……”金贝贝不屑的说道。

　　“行不行，你看我表现！”娄镇明拿起喊话器来，怒吼道：“我操你们四个妈腿的，听不懂人话还是怎么的？赶紧给我滚犊子！”

　　红毛哪里会理会？他这边正装肚子疼呢，要是离开了，那还怎么装了？所以，他和三个小弟依然在地上打着滚。

　　“你看吧，小明子，人家根本不搭理你呢！”金贝贝说道。

　　“你们等着啊！”娄镇明的怒火一下子就窜了出来，他推开车门下了车，指着地上那四个家伙道：“再警告你们一次，再敢挡少爷我的路，我撞死你们！”

　　“痛死了啊，痛死了……”红毛继续鬼哭狼嚎的叫道，把娄镇明的话当成了耳旁风。

　　“妈的，你们行！”娄镇明那是谁？那是黑道小公子啊，都是杀人不眨眼的主，他直接掏出了电话来，拨了一个号码，道：“雷老师，是我，我在早市街呢，准备开车撞死四个傻逼，你帮我准备个人过来顶缸！再拿一百万来，弄几个假证人，好的，就这样了！”

　　红毛心中冷笑，装逼吓唬人谁不会？爷爷我就擅长这个！你还真敢撞还咋的？

　　只不过，娄镇明哪里会惯着红毛？他最怕的就是在女神面前丢面子了，现在红毛已经激怒了他！

　　跳上了路虎车，娄镇明直接发动了车子，轰轰的油门，向红毛四人直接冲了过去！他娄镇明是什么人？撞死人了有的是小弟帮他顶缸，他怕个什么？

　　红毛的余光看着娄镇明上了车，还以为他认怂了准备离开了呢，谁成想，下一刻那路虎揽胜就发动机轰鸣着向他撞了过来！

　　“哎呀我草！快跑！”他是距离车子最近的一个，这一刻，他什么装肚子疼的想法都没有了，从地上一跃而起，就向旁边闪去，另外三个小弟也不是笨蛋，他们在社会底层摸爬滚打，早就练就了一身机灵的反应，看到路虎车冲过来，也都从地上爬起来，向一旁闪去！

　　只不过，红毛距离太近了，还是将他给刮了一个趔趄！至此，红毛才明白，今天是遇到狠人了，这小子是真敢撞啊！这是什么人啊？

　　不过，红毛嘴上也不甘示弱，指着路虎车的尾巴大声叫道：“你撞到我了，这事儿没完，你要是敢跑，我记住你车牌号，说你是肇事逃逸……嘎！”

　　当红毛看到路虎车上，那显眼的NB001之后，顿时哑巴了！他不是没有眼力价的人，这车牌，属于拍卖车牌，没有个几十万根本拿不下来的，而且敢挂这牌子又这么嚣张，那必定是相当有钱的人了，这时候，他也有点儿后怕了，没准儿娄镇明说的话是真的呢，真敢撞死他们！

　　“红毛哥，我们走吧……”红毛看出了娄镇明不好招惹，他的小弟自然也看出来了，背头小心的提醒红毛道。

　　“恩，我们走！”红毛虽然有些不甘心，没有整治到萧辰这个油条摊，但是万一娄镇明转过头来，他找的那些人到了，不得再揍他们一顿啊？这些有钱有势的人，那红毛可招惹不起。

　　“我说红毛，你不是肚子疼么？怎么不疼了呢？”萧辰看到红毛打算走了，才似笑非笑的问道。

　　“我……我……刚才我们吃东西的时候呛风了，现在好了！没事儿我们走了！”红毛知道，此刻也没有办法装了，你说你肚子还疼，那怎么站起来的？而站起来了半天，也没再趴地上，这完全说不过去嘛！

　　“这么急着走啊，我还打算给你们点儿钱呢！”萧辰有些遗憾的说道。

　　“哦？你要赔我钱？好啊，快拿来！”红毛没想到事情都穿帮了，萧辰还会赔给他钱，这不是傻子么？不过别管是不是，白给的钱红毛哪能不要？在他看来，肯定是萧辰害怕了，今天有个富家公子哥凑巧帮他解围了，下一次就不会这么好运了，到时候怕自己再来找他麻烦，所以打算破财免灾了！

　　不过，你就算今天拿出钱来，那我红毛也不会轻易放过你，昨天的耻辱，我一定会加倍奉还，我要报复的你离开这里，做不下去生意！

　　“给你一块钱，谢谢你刚才的耍猴表演，很精彩。”萧辰说着，从口袋里摸出了一元硬币来，递给了红毛。

　　“你……”红毛脸色涨红，才意识到自己被萧辰给刷了，这配合他一头的红毛，他这脑袋就像是一个大灯笼果一样，火红火红的！

　　不过，萧辰的武力值比较高，就算红毛这边有四个人，他也不敢随意的对萧辰下手。况且，那个富家公子哥还没走，万一打起来，他要是再凑合进来，那就不好玩儿了！

　　想到这里，红毛只能冷哼一声，瞪了萧辰一眼骂道：“你给我等着！”

　　然后，就带着三个小弟快速的离开了。

　　至此，在场的人也终于都看明白了，原来红毛是个骗子，假装吃坏了肚子，想要讹诈人，结果被那富家公子错阳差的给撞起来了！


第0132章 大小姐不高兴了

　　本来，娄镇明之前叫嚣着撞死人找人顶包还要做假证的事情，的确让人看着很不爽，典型的脑残纨绔富二代作风，但是现在看看，恶人还需恶人磨啊！没有娄镇明，这红毛哪有这么容易被识破？

　　于是，萧辰的油条摊再次恢复了热卖的场面，而那些之前还帮助红毛说话的人，这时候都十分的惭愧，想要多买点儿油条来让自己心里好过。

　　娄镇明不知道红毛怎么了，不过他也不关心什么红毛，一个红毛绿毛的，和他有什么关系？他找个地方停好了车子，就向萧辰这边走了过来。

　　“萧大少啊，我来了！”娄镇明对萧辰打了一个眼色，想让他过来帮忙去牵制金贝贝：“要要切克闹，油条豆浆来三套！”

　　“你挤眼睛干什么？给钱啊！”萧辰没好气的瞪了娄镇明一眼，不过不管怎么说，这家伙刚才算是帮了自己一把！虽然萧辰自己也能解决，但是却绝对不会这么迅速奏效。

　　“哦哦！”娄镇明赶紧掏出钱包，拿出一张百元大钞递给萧辰。

　　“你没看见我炸油条呢么？摸钱的手炸的油条，给你你吃啊？”萧辰说道。

　　“呃……”娄镇明赶忙把钱递给了唐糖。

　　“排队不会啊？没看那么多人等着呢么？你寻思啥呢？在女神面前，不能有点儿绅士风度么？”萧辰指了指唐糖对面排队的人说道。

　　“呃……好！”娄镇明悻悻的收回了钱，转身去排队！

　　这个动作，让排队的那些人都啧啧称奇！刚才，娄镇明是有多嚣张，他们看得一清二楚，这家伙可是要直接开车撞死人啊！可是现在，对萧辰说话却是和颜悦色，这炸油条的，有什么能耐，居然让他这么恭敬？众人百思不得其解！

　　“你先买吧……”不过，娄镇明要去排队，那个排在最前面的人，哪敢让娄镇明排队？这家伙的狠辣还让他记忆犹新，别一会而自己先买完了，遭到这家伙的报复！所以他干脆让娄镇明先买了。

　　“啊？谢谢啊！”娄镇明礼貌的对那人点了点头，然后加塞过去，把钱给了唐糖。

　　后面的人，也都看到了娄镇明加塞，不过没人敢开口指责他，这种猛人，谁没事儿去招惹他？

　　萧辰看了一眼，也没有阻拦，他愿意加塞，就随他去吧，其他人不说什么，萧辰也懒得管。

　　娄镇明买了油条豆浆，就端过去给程梦莹和金贝贝了，不过还不停的给萧辰打眼色，不过萧辰压根都没有搭理他！

　　直到把眼前这些顾客都打发掉了，萧辰又炸制了一些存货，才走过来，坐在了娄镇明的身旁！这是一张四人桌子，娄镇明自己坐在一面，程梦莹和金贝贝坐在一面。

　　“啊，萧大少，你终于来了！”娄镇明像是找到了组织一样，感激的看着萧辰！之前，他想趁着共进早餐的机会，和程梦莹说说话，可是无奈金贝贝的嘴嘟嘟嘟嘟的说个不停，娄镇明压根没有机会和程梦莹说话，又不敢打断金贝贝，只能苦逼的坐在一旁当个听众！可是，这俩人讨论的都是电视剧里面的剧情，娄镇明完全听不懂，真是两眼一抹黑啊！

　　他在心里暗骂了好几次鱼人二代那个家伙，搞的什么《校花的贴身高手》，让他一句嘴都插不进去，不过，娄镇明却也暗暗记住了那个作者鱼人二代的微信号yuren22，准备回去就加上，然后满地打滚前空翻后空翻的求个龙套人物，要是自己能出现在小说或者电视剧里，那有多牛逼啊，到时候程梦莹肯定会佩服自己的，没准儿一下子就喜欢上了自己也说不定呢！

　　“梦莹，贝贝，你们吃好了么？差不多，我也该收摊去上学了。”萧辰说道。

　　“好吃好吃，我要表姐夫喂我吃！”金贝贝说完，还得意的看了程梦莹一眼。

　　“哼，让别人喂，也不怕不卫生！”程梦莹哼了一声，不屑的说道，心中却暗暗说道，萧辰，你要是不拿起加料油条放在本小姐的面前，本小姐就再也不和你好了！

　　“嘻嘻……”金贝贝似笑非笑的看了程梦莹一眼，然后“啊”的张开嘴巴！

　　萧辰知道，她是想吃加料油条，于是拿起一根油条来，注入了一丝元气进去，然后塞进了金贝贝的嘴巴里面。

　　萧辰知道，她是想吃加料油条，于是拿起一根油条来，注入了一丝元气进去，然后塞进了金贝贝的嘴巴里面：“给你！”

　　“哇，好吃好吃！”金贝贝吃的满嘴流油，眼睛眯成了小猫，一副很幸福的样子。

　　“喂，佣人，你给本小姐拿一根过来！”程梦莹有些急了，看着金贝贝的样子，好像很好吃的样子，难道，萧辰喂给她的，和之前萧辰批量炸制的味道不同么？

　　佣人？娄镇明有些奇怪这个称呼，不过也没在意，他对程梦莹道：“梦莹啊，我帮你拿一根？”

　　“不要！本小姐就要让萧辰这个佣人给我拿！”程梦莹说道。

　　“好吧。”萧辰汗了一下，身份曝光了！不过，其实这也不算什么大事儿，娄镇明想要追求程梦莹，只要回去娄家略作打探，自己是程梦莹佣人的事情是瞒不住的。

　　“嘎？！佣人？”娄镇明有些诧异的看着萧辰：“梦莹，萧大少，你们这是玩儿的什么？角色扮演么？”

　　“没什么，我现在沦落成了程梦莹的佣人而已，程家比较恼恨我，退婚了不说，还让我免费给大小姐当佣人，不然就干死我了！”萧辰耸了耸肩，一副很苦逼的样子说道。

　　“哦？原来你现在是程梦莹的佣人啊！”娄镇明听后，像是听到了大新闻一样：“那你们……”

　　“苦逼死了，晚上要回去伺候大小及，还没睡够呢，就得自力更生来早市街卖早点，要多苦逼有多苦逼！”萧辰苦笑道。

　　“我擦，原来你们住在一起？！”娄镇明有些羡慕嫉妒恨了，他恨不得取而代之，不过想想却也不太可能，程家为了折磨报复萧辰才这么做，他瞬间也理解了程家人的心态！

　　弄死一个人，远不如不停的折磨一个人来的痛快，萧辰每天这么苦逼，程老爷子估计会乐在其中吧？

　　程梦莹也知道自己失言了，这种事情，不应该告诉娄镇明的，他要是知道了，不是更加恼恨萧辰，万一对萧辰不利怎么办？

　　不过萧辰依然一副淡然的表情：“一个别墅而已，楼上还有个房客，我住楼下。”

　　“哦……”娄镇明想想也是，以前程梦莹是萧辰的未婚妻，他们都没有同居，这都成佣人了，咋可能发生什么暧昧之事呢？想到这里，顿时心安下来，而且还眼睛一亮，他拍了拍萧辰的肩膀道：“哈哈，原来是梦莹的助理啊，失敬失敬，以后，可要萧大少好好帮衬帮衬了！”

　　娄镇明想的更远，他压根就不相信现在的萧辰和程梦莹能有什么关系，再说萧辰都有了唐糖了，哪里还能和程梦莹在一起？

　　而萧辰又是程梦莹的佣人，那以后，给自己通报大小姐的情况岂不是一如反掌？有这么一个内线在，自己能够随时了解大小姐的动向，还愁追不上程梦莹么？

　　想到这里，娄镇明觉得，自己以后更要和萧辰搞好关系了！没看古代那些大臣，都是想尽办法和皇帝身边的人搞关系么？哪怕是个下人太监那也是很牛逼的！

　　“没空帮衬你，我太忙了，还得卖油条！”萧辰耸了耸肩：“没看刚才那个红毛一副不甘心的样子，没准儿还要来找我的麻烦，我可没时间管你的事情。”

　　“我靠，他敢！他再来，你告诉我，我整死他！”娄镇明拍着胸脯说道：“萧大少你放心，以后你的事情，就是我娄镇明的事情，咱俩谁跟谁！”

　　“哦，那就谢谢你了。”萧辰很感激的说道。

　　程梦莹有点儿看呆了，这都什么跟什么啊？娄镇明知道萧辰和自己住在一起之后，非但没有恼恨萧辰，反而开始讨好萧辰？这人有病吧？

　　拿起萧辰递过来的油条，程梦莹看了一眼，和之前的也没有什么区别，只不过，咬了一口却发现，十分的好吃！真是奇怪，樱桃可以吸收药材灵气，难道油条也可以？

　　不过油条虽然好吃，程梦莹的食量有限，这和水果不同，吃多了就撑死了，等她吃完了，几人也该收拾收拾去上学了。

　　萧辰收摊的时候，还剩下一些油条，犹豫了一下，对唐糖道：“唐糖，你去给林可儿送一些吧！”

　　“林可儿？”唐糖一愣，随即反应过来是市场里面林记板面的那个女孩子，她点了点头，用塑料袋装了一些有条还有豆浆，向市场里面走去，而萧辰则是开始往三轮车上面收摊。

　　“林可儿？”大小姐耳尖，一下子就听到了萧辰说林可儿的名字，还听说要给林可儿送油条，顿时就让大小姐有些不高兴了！


第0133章 金家要和萧辰做朋友！

　　怎么林可儿也在这个市场么？怪不得萧辰天天跑这里来摆摊，原来除了唐糖之外，还有林可儿这个小情人在这里！

　　哼！你个瞎子瞎子睁眼瞎，本小姐在家里这么好看，你不过看两眼，天天早上跑出来不是和唐糖玩儿就是给小情人送吃的！

　　“她家里在前面摆摊，经营牛肉板面！”萧辰说道。

　　“哦……听说现在的牛肉板面里，根本就没有牛肉，都是香精勾兑的！”程梦莹撇了撇嘴。

　　“……”萧辰不知道怎么接这个话，程梦莹似乎一直对林可儿有些敌意，是因为彼此都是校花的缘故么？大小姐是贵族校花，而林可儿是平民校花，之前都在一个学校里？

　　要是萧辰知道，大小姐是因为他之前喜欢林可儿，没关注过她这个未婚妻，那他真不知道说什么好了！明明不喜欢自己，还在意这些东西？

　　但是萧辰不知道，有时候女孩子的心里就是这么奇怪！程梦莹以前明明不喜欢萧辰，还很鄙视他，但是因为他是她的未婚夫，看到他追别的女孩子，心里就是不高兴！

　　唐糖来到了林记板面的摊位，此刻没有什么顾客了，林可儿准备自己吃点儿东西然后上学去，就准备自己下点儿面条。

　　不过，还没等她下面条，唐糖就从那边走了过来：“林妹妹！”

　　“咦？姐姐？你怎么来了？”林可儿有些惊讶的看着唐糖。

　　“今天看你没来买油条，我就给你送来了一些。”唐糖将油条和豆浆放在了林可儿的面前。

　　“啊……这真是太麻烦你了，今天我家里有点儿忙……”林可儿自然不可能说，妈妈怕买不到廉价油条了，所以才没让她去买的。

　　“没关系，正好我们要收摊了，没有什么事情，就给你送来了。”唐糖说道。

　　“那好……多少钱，我给你……”林可儿连忙问道，毕竟唐糖已经送来了，她要是拒绝就不太好了，就算是原价，也要买下的。

　　“不要钱了！”唐糖笑着摆了摆手：“反正我们也收摊了，多余的也卖不出去，就送给你了！”

　　“这……这怎么好意思啊！”林可儿有些不知所措的搓了搓手。

　　“没关系啦！”唐糖压低了声音道：“是萧辰让我送来的哦！嘿嘿！”

　　说完，唐糖就转身走了，只留下站在那里发呆的林妹妹。

　　他……给自己送来的么？他为什么对自己这么好呀，都已经落魄了，还记挂着自己，莫非……他是真心喜欢自己么？林可儿有些茫然起来……

　　“喂，死丫头，赶紧把油条拿过来啊！真没想到，刚才那个小胖妞儿还挺大方的，给你送油条来！”林母十分的高兴！今天连少钱都不用花了，直接不要钱了！

　　“可儿啊，那你明天，要送人家点儿板面，知道么？”林栋良却是开口说道：“我们不能总占别人的便宜，还是要报答别人的！”

　　“恩，我知道！”林可儿连忙点了点头。

　　林母觉得几碗板面也没有什么，给出去也无所谓，于是也就没再说什么，坐下来吃起了油条。

　　林可儿小口的吃着油条，忽然感觉，有种爱心满满的感觉……不会的，萧辰肯定不可能关注自己这个灰姑娘啦，他以前的未婚妻可是程梦莹啊！林可儿，你别做梦了，萧辰就算被赶出萧家，他现在也不可能这么快的接受现实，一定是可怜你没钱，才给你的油条吧！一定是这样了！

　　唐糖回到了之前的摊位，萧辰已经收拾好了东西，骑上了三轮车。

　　唐糖刚想上三轮车，萧辰却是摆了摆手道：“唐糖，今天你坐娄少的车子去学校吧，不用走那么一段弯路了，我自己送东西去杂货店好了。”

　　“啊……你能行么？”唐糖其实还是挺喜欢和萧辰在一起的，她觉得坐车都没有和萧辰步行去学校舒服。

　　“行啊，没问题的，你先回去吧！”萧辰说道。

　　“那……好吧。”唐糖也没有拒绝，毕竟她也不好拒绝，她要是非要和萧辰在一起，那让别人以为她喜欢萧辰就不好了，虽然……

　　程梦莹、金贝贝和唐糖上了娄镇明的车子，路虎车驶出了早市街，萧辰则是送着东西回老婆婆的杂货店。

　　今天一大早，武者公会的公告栏，居然发出了一条来自金家的通告，意思是萧辰以后是金家的朋友。

　　虽然就这么一句话，却让看到的人浮想联翩！

　　萧辰，怎么又和金家扯上关系了呢？但是，单单从公告上，却又看不出两者是什么样的关系！萧辰是金家的朋友，这个朋友可以是很亲密的，也可以是一般亲密，当然也可能是普通的朋友。

　　不过仅仅是普通的朋友，金家也没有必要兴师动众的花着广告费，去武者公会发布这条公告了！

　　但是，广告上却也没有多说什么，一般这一类的公告都会说，某某世家和某某世家，达成合作，或者某某世家要庇护某个人，如果有人找那个人的麻烦，那就是与这个世家为敌！

　　只是萧辰和金家这个，透着说不出的怪异来，让看到的那些家族都是丈二和尚摸不着头脑。

　　金家。

　　金毛狮王、金宗海、金宝宝的父亲金宗山，都坐在金毛狮王的书房里面。

　　这个公告，是金宗山亲自去发布的，他还不知道缘由，他昨天刚刚拜访了外市的一个家族，想给金宝宝找个门当户对的妻子，所以并不知道昨天金家发生的大事！

　　他还没有到家呢，就被金毛狮王一个电话给弄到武者公会去了，虽然同样是满头雾水，但是金家的家风向来是金老爷子一言九鼎，所以金宗山直接发布了公告，才回到金家来。

　　“父亲，您和萧辰……这到底是怎么回事儿啊？”金宗山面色十分古怪的问道。

　　“不明白？”金毛狮王哈哈一笑，道：“我想让贝贝，嫁给萧辰！”

　　“什么？！”金宗山顿时愣住了！萧辰是谁他当然知道，是被萧家赶出家族，被程家退婚的废柴少爷，怎么程家和萧家都不要的废少，金老爷子居然要金贝贝嫁给他？这是什么思路？

　　不过，金宗海倒是有些沉默，沉吟了半晌，才开口道：“爸，我明白您的想法，但是，您不是说过，不用贝贝作为家族利益交换的牺牲品么？她要是不想嫁给萧辰的话……”

　　“你以为我是瞎子么？我告诉你，要是贝贝自己不愿意，我第一个就会站出来反对！但是你看看贝贝对萧辰的态度，没发现什么吗？”金毛狮王反问道。

　　“这……”金宗海倒是不得不承认，金贝贝和萧辰的关系实在是很好：“可是，他们没准儿只是好朋友关系呢？我们是不是要征求一下贝贝的意见呢？”

　　“昨天我说，要送萧辰个金贝贝，她不是也没有反对么？”金毛狮王哈哈大笑了起来：“你的女儿，你还不了解么？如果不是她有意思的人，她早就跳出来反对了吧？我这个爷爷的面子，她也不会给的！”

　　“这倒也是！”金宗海想了想，还是父亲更加了解金贝贝！

　　“现在最主要的问题是，我们想要把贝贝送给人家，人家还未必要！我看，好像萧辰对程梦莹还有些意思……”金毛狮王咂了咂嘴，说道：“所以，我们现在说什么，都只是一厢情愿的想法，未必能够实现！”

　　“父亲，二弟，你们在说什么啊？我怎么都听不懂呢？”金宗山有些纳闷的看着金毛狮王和金宗海：“那个萧辰不是个废少么？怎么听起来，好像很牛的样子？”

　　“哈哈，何止是很牛？简直是极品强牛！”金毛狮王一拍大腿兴奋的站起身来：“知道么？你们老爹我的伤势好了！”

　　“什么？！好了？”金宗山霍然站起身来：“怎么好的？那个伤势，不是曾经您的师门都没有办法么？”

　　“不是没有办法，是以我当年的身份地位，还得不到太好的治疗……”金毛狮王叹了口气：“不过，很多医院都无能为力倒是事实！不过从昨天晚上开始，我已经彻底的告别了伤势！”

　　“难道……和萧辰有关系？”金宗山也不笨，虽然他不愿意相信，可是金老爷子前面说了那么多关于萧辰的话，这时候又提起来旧伤，两者联系到一起，结果就不言而喻了。

　　“不错！萧辰虽然在武道一途上是个废柴，不过正因为他是武道的废柴，从小就钻研医道，想要解决自己身体的问题，没想到他在医道一途的造诣上，已经登峰造极，我的伤势，就是他治愈的！”金毛狮王丢点了点头，正色说道：“如此医道意味着什么，你们应该很清楚吧？”

　　“自然明白！”金宗山表情一凝，深吸了一口气，有些疑惑道：“但是，为什么之前萧家没有发现呢？或者说程家的人怎么都不知道？要是知道，他们还能放弃萧辰？早就抢破头了吧？”


第0134章 程家再次联姻

　　“之前，我也有些纳闷。”金宗海这时候开口说道：“不过父亲的伤势痊愈，这是不争的事实！所以在我看来，应该是之前萧辰的废少的名头太响了，他钻研医道，这两家也没有当回事儿，而且，也没有什么人让他帮着治疗，所以萧辰有多厉害，这两家完全不知道！目前比较能够说得通的，就是这个理由了。”

　　“你说的也对，的确是如此，所谓灯下黑就是这个道理，萧辰在他们的眼皮子底下，废柴那个缺点被无限放大了，但是医术这个优点却没有人发现！”金宗山听后赞同的点了点头：“父亲，这么说来，这个萧辰还真是个人才，如果能够加盟我们金家，将是我们金家最强大的助臂！”

　　“这是没错！这也是我让你发公告的原因！”金毛狮王说道：“锦上添花哪有雪中送炭重要？现在，萧辰是程家的眼中钉，我们发了个通告，最起码程家以后不敢对萧辰有什么小动作，也算是我们帮助萧辰的一个小忙了！”

　　“这倒是，最起码，程家会到此为止了。”金宗山同意的说道：“但是，他们不会怀疑我们的目的么？”

　　“哈哈，我们说的不明不白，他们没准儿以为是金贝贝的恶作剧也说不定呢！”金毛狮王笑道。

　　事实上，这公告发出之后，各个世家都回去研究这个消息到底是怎么回事儿！

　　其中，最为古怪的当属萧家了！

　　而此刻，萧家迎来了三个客人，以前可以说是常客，现在，则是稀客！

　　他们三人乃是程家的家主程天裘，和程天裘的两个儿子程中铭和程中凡！

　　萧家的家主萧远山此刻和程天裘一起危襟正坐在会客厅的主客首位上，他们的旁边，坐着的是萧远山的儿子萧海，另外一边是程中铭和程中凡！

　　“妹夫，你这突然来造访，所为何事？”萧远山看向程天裘的目光，有些淡然：“我们萧程两家，缘分已尽，你们今天兴师动众的来我们这里，不会是要找麻烦吧？我孙子已经被赶出了萧家，你们还待怎样？”

　　看的出来，萧远山对于萧辰还是很有感情的，如果不是迫不得已，他绝对不会这么做。只不过现在萧家有些日落西山暮的感觉，大儿子萧峰不知所踪，整个萧家就靠二儿子萧海支撑，而程家就算没了个小儿子还是如日中天的。

　　“哈哈，萧大哥此言差矣，虽然小凤已经去世了，但是她是你的义妹，你也永远是我的大哥嘛！”程天裘笑了笑。

　　“好了，既然如此，那就说正事儿吧。”萧远山揉了揉太阳穴，这接踵而至的烂事儿，实在是让他有些心烦意乱。

　　“听说，金家发出公告，和萧辰成为了朋友？”程天裘问道，他是来探探萧远山口风的，他怀疑这是萧家给了金家什么利益，让金家那么做的！

　　“不知道，既然萧辰已经不是我们萧家的人了，那他做什么，和什么人接触，我已经很久没有关注了！”萧远山淡淡说道：“而且，他不是正给程梦莹当佣人么？你们问问程梦莹不就好了？”

　　“呵呵，没事儿的，看来，这事情和你们没有什么关系了。”程天裘也没有再问，事实上，他早上第一时间就打电话问了程梦莹萧辰和金家有什么关系。

　　程梦莹的回答是，萧辰和金贝贝的关系不错，两个人倒是挺能玩到一起去的，所以当时程家的人就怀疑，是不是金贝贝搞的鬼？

　　要是别人家的世家子弟，想要左右家族做出决定，那基本上是不可能的，就算是顺位继承人都不可能，更别说一个女流之辈了！

　　但是金家的家族构架和其他世家不一样，金贝贝深得金老爷子的宠爱，被外地公子哥调戏，金老爷子都敢拿刀砍死那公子哥，这就说明了很多问题了。

　　所以金贝贝和萧辰玩儿的来，让金老爷子帮忙发个公告，那还不是轻松加愉快的事情么？

　　既然不是萧家做的，程天裘也就没有管他们多，要不是程中凡和他提起这事儿来，他差不多都将萧辰给忘记了！管他死活呢！他今天来这里，其实是为了另外一件事情。

　　“自然是没有什么关系了，不知道妹夫此番前来，还有什么事情么？”萧远山淡淡问道。

　　“哈哈，还有一件事情就是，虽然萧辰此子是那混蛋萧峰的后代，不过已经被赶出萧家了，我们程萧两家，也不能因为这事儿断了来往，一直以来，我们都是联盟关系！”程天裘说道。

　　“不知道你这番话是什么意思？”萧远山有点儿没听明白，这程天裘怎么一会儿好一会儿坏的，来这里的真实目的到底是什么？

　　“是这样，中凡的儿子，孟强，今年已经十五岁了，放在过去，那就要娶妻生子了，不过在现代，我们虽然都是修炼古武的世家，但是却也要遵守世俗界的规则，不过却是可以先订婚的！”程天裘说道：“听说萧潇还没有找婆家？萧大哥，不如我们撮合一下怎么样？”

　　“萧潇？”萧远山终于明白程天裘此行的目的了，不过他却觉得这事儿不是那么单纯，这里面怎么都透露着古怪！虽然听起来无懈可击，可是仔细想想，好马不吃回头草，这程家之前退婚了萧家，又来找萧家联姻，虽然对象不同了，可是却也相当于自打耳光，这种事情，一般情况下程家应该不会去做的，这程天裘怎么就说出口了呢？

　　其实，程天裘也不想来的，他来这里，完全是因为程孟强的祈求！程孟强是程家除了程中迁之外，比较优秀的存在了，而程中迁的失踪，也让程天裘悲伤之下，只能将精力转移到了程孟强的身上！

　　以前，这个第三代子弟虽然优秀，但是却不及程中迁那么优秀，所以一旦程中迁未来接任家主之位，那么还有程中迁未来的儿子可以培养成第三代继承人，是以程老爷子就没有那么着急！

　　毕竟，如果同时培养程中迁和程孟强，那必然会存在问题！说到底，程中迁比程孟强大了不过十岁左右，让程孟强去接程中迁的班那不现实，到时候必然会造成同室操戈的局面来，程老爷子也不傻，自然不愿意看到这种情况的发生。

　　是以，他之前对程孟强都没怎么上心，不过现在必须要扶持程孟强上位了，不然的话程家岂不是后继无人？所以，在程孟强被确定为程家第三代继承人之后，程家也要为他选择一个联姻对象了。

　　只是，程孟强很坚决的表示，喜欢萧潇，程天裘刚说完程家的一切修炼资源都会向程孟强倾斜，让他尽快成长起来，成为程家的顶梁柱！所以他不想在程孟强的第一个请求上就拒绝！

　　反正，程家和萧家以前的关系也算不错，再次联姻，倒是也没有什么，只是面子上有点儿不好看！但是，人活到了程老爷子这么大岁数，那些面子什么的，哪有自家的利益重要了？

　　面子都是年轻气盛的大少爷争的东西，程天裘老狐狸一个，为了利益，甚至可以不要脸。

　　“不错！正是萧潇！”程天裘点头说道：“窈窕淑女君子好逑，我家孟强看过萧潇后，就惊为天人，所以，妹夫我这不是腆着一张老脸来求亲来了？”

　　“这件事情事关重大，让我再考虑考虑，并且征询一下萧潇的意见吧。”萧远山没有直接答应下来，他只是表示要考虑，则是进可攻退可守。

　　“这事情还用和萧潇商量什么？父母之命媒妁之言，我们这些做长辈的点头就可以了嘛！”程天裘见萧远山没有答应，心中顿时有些不悦！

　　程家，是九世家之首，能和萧家再次联姻已经给足了萧家的面子了，这萧远山还推三阻四！

　　“以前不商量，结果辰儿的婚约就不那么顺利，堂堂未婚夫，变成了佣人，唉！”萧远山叹了口气：“所以说啊，联姻有风险，点头需谨慎！”

　　“……”程天裘的脸色一黑，刚想发火，程中凡连忙拉住了程天裘的手臂！这要是真发火了，基本上就没有了回旋的余地，程中凡可不想这样，他连忙道：“父亲，萧叔叔说的没有错，考虑考虑也是应该的！”

　　“恩。”程天裘深吸了一口气，然后对萧远山道：“萧大哥，你好好想想吧，然后尽快给我个回话，你也知道，孟强作为程家的第三代继承人，帮他说媒的人有的是。”

　　“好，我仔细考虑考虑。”萧远山点了点头。

　　“既然如此，那我们就告辞了。”程天裘带着自始至终一言不发的程中铭，和程孟强的父亲程中凡，一起离开了萧家。

　　“萧海。”而等他们走了之后，萧远山才看向了萧海，道：“你说说看，程天裘想干什么？”

　　“想？干什么？”萧海一愣：“他不是来提亲的么？”


第0135章 除掉萧辰的密谋

　　“提亲不错，不过事情，没有那么简单！”萧远山皱了皱眉头：“我现在还摸不透程家的想法，走一步看一步吧。”

　　“程家的程孟强如果娶了萧潇，那么，我们可以求情让萧辰回家，萧海，你是怎么想的？”萧远山一字一句的问道。

　　“我？”萧海愣了愣，看着父亲那咄咄逼人的目光，顿时知道父亲是误会自己了，苦笑了一下，道：“爸，我这都多少年，没有想要争夺家主的心思了！以前是年轻气盛不服输，觉得自己不输给大哥，但是现在……我还是老老实实的做生意吧！不过……父亲您的意思是……”

　　萧远山不置可否的点了点头：“听说，萧辰去给程梦莹当佣人之前，你去见过程中铭？”

　　萧海心中一凛，没想到这件事情父亲居然知道了，但是萧海有些纳闷，当初将萧辰赶出萧家，最坚决的人是萧远山，不过从今天萧远山的表现来看，好像又有回护萧辰的意思。

　　那么，父亲是还关心着萧辰，还是已经对他失望了呢？

　　“请父亲原谅……”萧海低下头去，道：“年轻的时候，我虽然和大哥闹别扭，但是我一直对萧辰视如己出，因为这件事情，萧潇都没少和我闹过……的确是我找的程中铭，给萧辰一个暂时安身的地方。”

　　原来，当初在茶楼里面，那个华服男子，就是萧海！萧辰还真是有点儿误会他了。

　　“你做的不错。”萧远山淡淡的点了点头：“你大哥失踪了，辰儿已经不是萧家的人了，我会在合适的机会，宣布你是家主继承人的消息！”

　　“什么？！”萧海顿时愣住了，没想到萧远山说了半天，说出这么一个消息来，让他顿时有些不知所措：“父亲，我……没想过要当家主啊……”

　　“我知道，不过，萧家，也只剩下你了……”萧远山摆了摆手，打断了萧海的话：“我的儿子，我还是看得清的，不像程天裘那个老糊涂，自以为人老成精，其实，已经老了。”

　　“哦？父亲您的意思是……”萧海一愣。

　　“我也不确定，人老了，就喜欢疑神疑鬼，希望只是我的错觉吧。”萧远山没有再说下去，而是直接换了个话题：“辰儿，和金家是怎么回事儿？”

　　“这个我也不清楚，我正要去调查呢，程家的人就来了。”萧海如实说道。

　　“好，你立刻去调查一下，然后回信给我！”萧远山命令道。

　　“是！”萧海连忙点了点头，就走出房间调查去了，而原本还精神抖擞的萧远山，一下子瘫软在了椅子上，伸出了自己的左手来，翻开衣袖，看着手腕上那触目惊心的黑线，颓然的叹了口气：“毒素，又上升了一步，也不知道什么时候，就进入了心脏！以我的实力，可以缓慢毒素的蔓延，但是却无法彻底阻止……我儿子萧峰失踪了，我孙子萧辰被赶出萧家，这是天要亡我萧家，还是……”

　　萧远山闭上了眼睛，陷入了沉思……

　　……

　　一个面色有些狰狞的少年，坐在一辆房车里面，他此刻正握着电话，听着电话里那边的愤怒咆哮！

　　“萧辰怎么还没有死？你会不会办事？我告诉你，我能将你扶植起来，同样我也能把别人扶植起来！如果这些日子，还没有听到萧辰的死讯，那你知道后果的……”

　　“我明白，请您放心，我一定尽快送萧辰上路！”少年的语气，和他的表情成反比，就算他的表情已经愤怒到了极点，但是他此刻的语气依然是那么的恭歉！

　　没有办法，他的命运早已经和对方联系在了一起，他有太多的把柄在对方手中，而且，他未来的上位也要靠对方去扶持！因为，对方开出的条件，实在是太诱人了，让他无法拒绝！

　　对方那边，没有再说什么，就挂断了电话，让少年有些郁闷……不过，他还是很快的调整好了情绪，走下了房车。

　　“少爷，您不用我送你？”那个管家模样的人小心问道。

　　“不用了，我还是自己开车。”少年摆了摆手，头也不回的向一辆奥迪A8L走去……

　　这公告，程家人和萧家人看到了，那曹家人和陈家人自然也看得到！

　　曹宇亮和陈劲鹏，得到消息的第一时间就聚在了一起。

　　“亮哥啊，这金家搞什么鬼啊！”陈劲鹏现在都要恨死萧辰了，就因为萧辰，让他和沈静萱的关系都变得紧张了起来，沈静萱之后就没有和他去约会过了。

　　看到曹宇亮从一辆奥迪车上下来，陈劲鹏连忙迎了上去说道。

　　“我感觉，那金贝贝能不能和萧辰搞到一起去？”曹宇亮现在倒是不怀疑萧辰和程梦莹之间有什么了，他现在最怀疑的是金贝贝！

　　从上次一起出去玩儿的时候，曹宇亮就发现金贝贝和萧辰之间的关系不一般，这金贝贝不会喜欢上萧辰了吧？现在想想，还真有可能！

　　不然，以金贝贝谁都坑的性格，居然没坑萧辰？那怎么可能呢？

　　况且，要说其他世家，世家子女不能随意支配自己的婚姻，但是金贝贝不一样啊，金贝贝那是金毛狮王的掌上明珠，她要说喜欢萧辰，不管萧辰是不是废少，那金老爷子估计都不会在意！

　　越想越有这个可能，曹宇亮的脸色就更加难看！莫不是萧辰又要咸鱼翻身了？这是绝对不行的！

　　“还真别说，这个真没准儿！”陈劲鹏听后深以为是的点了点头：“那金贝贝虽然古怪精灵调皮捣蛋的，但是那是对我们来说，她对萧辰还真不错！如果忽略金贝贝的缺点，那金贝贝也十分好的，童颜巨RU啊，简直是屌丝的梦想女神！”

　　“这萧辰，有了金家的庇护，那我们想要找他麻烦，也不能明目张胆了……”曹宇亮叹了口气。

　　“那不行啊，亮哥，得想想办法，萧辰这小子这么嚣张，上次不但坑我们那么多钱，而且那说话的语气，是相当冲的，一点儿也不把亮哥你放在眼里，我们不能就这么算了！”陈劲鹏想到萧辰和金贝贝可能是一伙的，对萧辰就更加的憎恨了，那是两台车子啊！

　　“不这么算了，那我们又能怎么样？总不能偷偷将他干掉吧？”曹宇亮淡淡说道，他心中却是暗笑，你要是不说，我直接说干掉萧辰，还有些突兀，这样一来你也要干掉萧辰，那我们就不谋而合了！

　　虽然，看似曹宇亮收留了陈劲鹏这个曾经萧辰的小弟反骨仔是为了气萧辰，但是何尝不也是利用他呢？曹宇亮是个十分懂得隐忍的人，而且也十分有野心，这一点从他隐藏实力上就能看的出来。

　　萧辰那不是隐藏，是刚有的实力，而曹宇亮，却是实实在在的内劲三层巅峰高手啊！

　　“对，我们得将萧辰干掉才行！”陈劲鹏听后果然深以为是的点了点头：“要不然，这小子要真和金贝贝搞上了，那我们不得被他俩整死啊？那金贝贝什么样亮哥你也不是不知道！”

　　“恩，你说的没有错，萧辰翻身后，肯定不会放过我们的。”曹宇亮点了点头，道：“可是，现在金家已经庇护他了，我们怎么办呢？”

　　“直接动手不行，咱们可以走迂回路线啊！”陈劲鹏想了想说道：“萧辰那家伙，自大贪财，我们可以投其所好，比如，找他赛车，在赛车的时候制造个意外，或者是赌钱，然后和他赌命！”

　　“唔……你说的这两个招数还真是可行！”曹宇亮听后眼前一亮！这陈劲鹏也不完全是草包嘛，还是有点儿智谋的！别的不敢说，萧辰贪财那是有目共睹的！

　　而就算他和金贝贝在一起了，金贝贝也是一样的贪财，最关键的是，金家也没有什么钱，萧辰想要钱，就必须要靠其他的手段。

　　所以，曹宇亮觉得，只要运作妥当，以金钱为诱饵，萧辰肯定还是会上当的！

　　“是么？亮哥也觉得可行？”陈劲鹏完全是瞎说的，他自己喜欢赛车和赌博，所以灵机一动就套了上去，没想到曹宇亮还真赞同他的观点。

　　“可行！”曹宇亮点了点头，道：“你以前是萧辰的手下，你说说，萧辰平时喜欢赛车还是赌博？”

　　“这个……好像都喜欢一点儿，但是却也都不太沉迷。”陈劲鹏不敢说谎，只能实话实说道：“但是，他平时还是玩儿车的时候多一些，以前有辆保时捷911，还让我帮忙去改装呢！”

　　“那行，那就赛车吧，挂个大点儿的彩头，让他无法拒绝！”曹宇亮也有些急了，反正这个招数行不行，也必须要试验一下了：“你一会儿就联系他，问问他的意思！”

　　“好的！”陈劲鹏连忙点了点头：“那他要是同意了，我们怎么安排呢？”

　　“这些你就不用去操心了，我来安排。”曹宇亮对于陈劲鹏还是不太放心，让他联系萧辰还行，真要准备这些东西，弄不好搞砸了可就操蛋了。


第0136章 邀约赛车

　　萧辰回道学校的时候，娄镇明已经到了，看了停车场里面的那辆路虎车一眼，萧辰正准备去教学楼，又一辆路虎揽胜呼啸着从萧辰身边飞驰而过！

　　要不是萧辰是修真者反应快，都差点儿后视镜给刮到！

　　看着路虎车一个漂亮的急刹车，停在了停车场里面，萧辰微微皱了皱眉头。

　　这是齐志高的车子，而妹妹萧潇也坐在车里面！要是换做平时，萧辰没准儿会过去再揍他一顿，反正有娄镇明和岳少群给他撑腰，他怕个什么。

　　只是，萧潇也在，让萧辰最终还是叹了口气。

　　自己这个堂妹，小的时候，和萧辰的关系还是很好的，不知道从什么时候开始，萧辰在外面被人叫做废少和纨绔子弟之后，萧潇对他就渐渐的疏远了。

　　不过，不管萧潇是不是讨厌自己，萧辰决定还是算了，在萧辰的心中，萧潇还是那个成天跟在他后面，让他带着她出去玩儿的小女孩子。

　　那个只会甜甜的叫自己“哥哥、哥哥”的妹妹，虽然，时过境迁，萧辰已经不是萧家人了，但是这种无法割舍的亲情，还是让萧辰没有再去找齐志高的麻烦。

　　可是，他不找齐志高的麻烦，齐志高却找他麻烦了！

　　“这不是萧废少么？”齐志高跳下了车子，讥讽的看着萧辰：“怎么，今天没有群少帮你撑腰了，做缩头乌龟了？”

　　萧辰冷冷的看了齐志高一眼，今天齐志高也没有触怒他的底线，萧辰也懒得搭理他。

　　“怎么？想走？你给我站住！”齐志高前两天那是相当的憋屈，被萧辰揍一顿不说，还把车子给砸了，虽然岳少群从中帮忙调解了，但是齐志高再次看到萧辰，一股怒火还是猛蹿了出来。

　　“好了伤疤忘了疼？”萧辰停住了脚步，冷冷的看着齐志高。

　　“哈哈哈哈哈！”齐志高听后，顿时疯狂的大笑了起来：“萧潇，你有没有听到你这个废少哥哥怎么说的？这时候了，还和我装逼？”

　　萧潇下了车，皱了皱眉，不过却道：“你要是愿意和他一般见识，你就留在这里，今天早自习是我发言，我先走了。”

　　“哎，等等我，我也去……”齐志高的怒火一下子没了，连忙跟在了萧潇的身后，屁颠屁颠的往初中部的方向跑去，不过，临走时，还不忘瞪了萧辰一眼。

　　事实上，以萧辰的实力，齐志高内劲三层的实力，根本不足为惧，只不过萧辰懒得搭理他而已。

　　不管怎么说，萧潇对于齐志高，似乎有些好感，至少不算排斥，两个人最终能不能走到一起很难说，萧辰不想让萧潇太没有面子。

　　向教学楼的方向走去，萧辰的手机就响了起来，拿起电话一看，居然是陈劲鹏打过来的。

　　“小鹏子啊，什么事儿啊？对了，曹宇亮没什么事儿吧？没死吧？”萧辰接起了电话来。

　　“……亮哥很好。”陈劲鹏咳嗽了两声，说道：“那个……萧大少啊，你是不是很缺钱的样子啊？”

　　“哦？你怎么知道？怎么，又有什么活动，要支付我出场费了么？”萧辰问道，他唯一能提得起兴趣和陈劲鹏说的话题就是钱了。

　　至于那幕后的黑手是不是曹宇亮，估计陈劲鹏也不知道，曹宇亮这么能隐忍的一个人，是不可能将他的事情告诉陈劲鹏这个二货的。

　　虽然那天在地下全场一共拿回来了一百九十万，陈劲鹏给的出场费和大小姐的打赏一共三十五万，买药花了五十万，还剩下一百七十五万。

　　看似很多，但是谁知道下一次自己买药会不会涨价？要是涨价了这些钱够不够买一副药的都是两说，修真可真烧钱啊！

　　“啊？哈哈，是啊，的确是有出场费的！”陈劲鹏还真怕萧辰不缺钱了，现在看来，萧辰依然是个贪财的穷逼：“是这样的，搏龙山盘山道最近又开始举办地下赛车比赛了，你忘了，当初我们还赢过钱？”

　　“哦，好像是的。”萧辰听后点了点头，却不动声色的反问道：“那和我有什么关系？”

　　“萧大少，你不是刚刚从我这里弄了一辆保时捷991么？以前的911都能赢，现在更加能赢了！”陈劲鹏说道：“你参不参加比赛？我帮你报名？”

　　“你当我小弟当上瘾了？现在还要帮我报名？”萧辰心中古怪，这陈劲鹏没事儿闲的吧？居然有心思管这种事情？的确以前萧辰的很多事情都是陈劲鹏帮忙弄的，但是现在陈劲鹏还这么积极，没有问题才怪呢！

　　至于那次比赛，完全是瞎猫碰死耗子，那个车手的车坏了，所以萧辰赢了！当然，以当时萧辰自大的表现，肯定刻意忽略掉了这个外在因素。

　　“哈哈是啊，你还真别说，我这个人有点儿受虐倾向，喜欢当别人的小弟！这要是不当我还难受呢！”陈劲鹏说道：“怎么样，萧大少，去不去捞点儿外快？”

　　“什么时候？我考虑一下吧。”萧辰说道。

　　“明天晚上。”陈劲鹏说道。

　　“好，我想好了，给你打电话。”这种什么赛车比赛，其实萧辰可参加可不参加，因为一场比赛赢的钱实在是不多，只有二十万，危险性还挺高。

　　但是，对于追求刺激的纨绔子弟来说，这些比赛还是很爽快的，所以每天晚上去赛车的人还真不少。

　　之所以萧辰答应下来，是陈劲鹏的话里话外怎么看都有些古怪。他说什么当小弟当习惯了，简直就是放屁，习惯了那也是给曹宇亮当小弟，怎么可能还回头来找萧辰呢？

　　所以这件事情很明显，陈劲鹏之所以找他，是曹宇亮授意的，曹宇亮找自己要干什么呢？如果他真是那个幕后黑手，那么他找自己的目的只有一个就是干掉自己！

　　萧辰真不知道自己怎么就得罪了这家伙，两个人在学校里死磕那是真的，但是却也没有到你死我活那种地步，曹宇亮一而再再而三的想置于自己死地，萧辰只能将他和父亲失踪这事儿给联系到一起去了，没准儿是个什么系列的阴谋。

　　既然已经锁定了目标，萧辰就想和曹宇亮多接触接触，只有接触的越多，才能肯定那个幕后黑手是不是他！如果，有人想要在赛车中将自己置于死地，那恐怕就是曹宇亮无疑了。

　　挂断了电话，萧辰走进了教学楼去，迎面却看到了一个熟人，正是多日没见的岳少群。

　　看到萧辰，岳少群的脸上一下子露出了笑容来：“萧少，最近怎么样？听娄子说，你俩最近关系不错？”

　　“恩，娄大少对我很照顾的。”萧辰点了点头。

　　“那就好，你俩都是我的好朋友，能友好相处，那是最好不过了！”岳少群其实也挺纳闷，今天早上碰到娄镇明，正好顺便想和他说说萧辰的事情，没想到娄镇明说他和萧辰最近相处的十分融洽，两人已经是好朋友了，这让岳少群莫名其妙的，娄镇明之前不是恨死萧辰了，恨不得将他立刻弄死么？

　　不过，娄镇明和萧辰关系好了，岳少群也就放心了，唐老爷子唐方柏是个老狐狸，没说同意退婚也没说不同退婚，就这么拖着，貌似是想要更多的好处。

　　岳少群打算过几天再去谈谈口风，这个节骨眼上，要是萧辰被娄镇明弄死了，那唐糖岂不是又砸他手里了。

　　“对了，今天早上齐志高好像看我很不爽啊，群少，我有点儿害怕，他不能揍我一顿吧？”萧辰弱弱的说道。

　　“呃……那不能，有事儿你找我或者娄子，我俩在这个学校里，说话还是很好使的！齐志高那边，我去警告他一下！”岳少群连忙说道。

　　“成，那就多些群少了。”萧辰和他摆了摆手，转身进了教室。

　　岳少群深吸了一口气，这萧辰简直拿他当麻烦处理机去了，不过他还不得不帮忙，谁让他想萧辰长命百岁呢？

　　萧辰进了教室，就看到程梦莹和金贝贝在那边嘀嘀咕咕的不知道说着什么，也没有在意，走到唐糖身边就坐了下来。

　　其实，萧辰不知道的是，大小姐和金贝贝讨论的人正是他！

　　“贝贝，到底怎么回事儿呀？刚才家里打电话来，问我萧辰和金家的关系？你们家为什么在武者公会发通告说，萧辰是你们家的朋友？”程梦莹问道：“萧辰不是说，不想让别人知道他的医术么？”

　　“不知道哦！可能是爷爷，怕有人欺负表姐夫吧！”金贝贝说道：“反正又没有说他会医术，没关系啦！正好，一些虾兵蟹将的，不敢找表姐夫麻烦了！”

　　“好吧……”程梦莹现在心里有些纠结，自己要不要和爷爷实话实说呢？如果说了，以爷爷的眼光，必然会发现萧辰的厉害之处，到时候，只要程家不追究了，让他回到萧家，应该是顺理成章的事情吧？

　　但是，自己和他的婚约，那是不是就要恢复了呢？一时间，程梦莹有些患得患失起来……


第0137章 叶小叶的请求

　　不过，最后想想，萧辰自己都不说，自己为什么要说？他要是和程家说，他会医术，爷爷肯定不会再这么对他了吧？到时候他再要求自己做他的未婚妻，也不是没有可能！

　　哼，肯定是他不想如此，瞎子！坏人！混蛋！本小姐才没那么贱主动去说呢！去死吧！

　　萧辰打了个喷嚏，好像有人议论自己？恩，八成是陈劲鹏那家伙去和曹宇亮汇报了吧？他们两个估计正商量着怎么对付自己呢！

　　萧辰做到了座位上面，郑小坤回过头来，面带古怪的看着萧辰。

　　“你这么看我干什么？”萧辰被郑小坤看的有些心里发毛：“我脸上长花了？”

　　“萧辰，你和金家，怎么回事儿？”郑小坤半天才狐疑的问道。

　　“我和金家？”萧辰心中一凛，莫不是金老爷子被自己治好的消息传出去了？虽然，这可能会让萧辰有回归萧家的可能，但是萧辰暂时还不想啊！

　　他必须要调查出幕后的黑手出来，以及父亲失踪的真正缘由！一个实力高超的武者，怎么可能说失踪就失踪了，一点儿音信都没有呢？完全不符合常理。

　　“是啊，今天早上，金家在武者公会发布了通告，说你是金家的朋友。”郑小坤看着萧辰的模样，怕是萧辰还不知道这事儿？

　　“金家是我的朋友？”萧辰愣了愣，随即不动声色的奇道：“然后呢？”

　　“没有然后了啊，就这么一句话，没头没脑的，所以我才问你，你和金家怎么了？”郑小坤耸了耸肩，奇怪的说道。

　　“我都不知道这事儿，你问我我问谁？”萧辰心中稍安：“我就昨天晚上去金家玩儿了一会儿，谁知道会这样？”

　　看来金老爷子还是十分遵守承诺的一个人，至于他说自己是金家的朋友，或许是因为，怕有一些人因为自己被赶出了萧家，要针对自己吧？

　　有了金老爷子这层的关系，一般情况下就没有人敢明目张胆的对自己下手了。

　　等等……这个消息，郑小坤都知道，那陈劲鹏和曹宇亮没有可能不知道，他们接到了这个消息，还要找自己赛车，这又是因为什么呢？

　　萧辰才不会相信陈劲鹏真的是好心提醒自己去赛车赚钱，而以以前萧辰的开车技术，虽然不能说不好，但是想要在专业赛道取得胜利基本上是不可能的。这里面要说没有问题，萧辰自己都不相信。

　　坑钱是不太可能的，曹宇亮也不至于为了坑自己二十万，辗转费劲的让陈劲鹏找自己赛车，也没有这么必要，除非他闲的蛋疼了。

　　那么，有了金家的公告，他们还要针对自己，是为了什么呢？曹宇亮有那么大的胆子和金家作对？貌似陈劲鹏都吓得屁滚尿流了吧？

　　既然不太可能，如果，反过来考虑的？莫非是曹宇亮看到了金家的通告之后，才这么急着的想要对付自己？不然为什么昨晚吃饭的时候压根没有提起赛车的事情，今天早上才说呢？

　　越想越有可能！这么一来，这些事情倒是可以说得通了，而曹宇亮看到了金家的公告，才想尽快干掉自己，那到底是为了什么呢？

　　金家的公告，给自己带来的好处是什么？除了自己可能咸鱼翻身，重返萧家，貌似对于曹宇亮影响不是很大吧？除非，曹宇亮不想自己重返萧家！

　　想到这个可能性，萧辰不由得暗暗点了点头，这么说来，那自己当年被赶出萧家，曹宇亮应该也有参与其中？他究竟扮演了什么样的角色呢？

　　是煽风点火，挑拨萧家和程家的关系，还是……父亲失踪的事情，也和曹宇亮有关系？

　　只是，曹宇亮也就是一个内劲三层巅峰的武者，在年轻一辈算是佼佼者，但是在武者行列中，就不算什么了，他能搞出这么大的动静，让一个内劲八层的高手（萧峰）和一个内劲七层的高手（程中迁）不知所踪，这得多大的能量？

　　要是真是曹宇亮做出来的，那萧辰不得不怀疑他是不是也是被什么牛逼灵魂给附体了，不然怎么能这么牛逼？

　　倒是这件事情，更加坚定了萧辰明天要去搏龙山赛车的想法，不为别的，只为了确定一下曹宇亮是不是那个人！只要有了目标，以后就简单多了。

　　“我晕，就这么简单？”郑小坤听后，有些纳闷了。

　　“其实就这么简单……”萧辰点了点头，忽然想起来了什么似的，道：“对了，那天中午，金贝贝的车子不是被偷走了么？是我帮忙找回来的，后来金老爷子请我们吃了顿饭，比较感谢我。”

　　“呃……对了，还有这么个事儿！”郑小坤想起来了，那天中午，唐糖、他还有萧辰正要去吃饭呢，就被金贝贝给叫走了！不过，他有些意外：“那车是你找回来的？你怎么找到的？”

　　“这还不简单……”萧辰苦笑道：“那车本就是金贝贝从陈劲鹏手中坑来的，丢了，最大的嫌疑人自然是陈劲鹏，我带她们去了陈劲鹏家，结果就找到了……”

　　“噗！原来如此，这么简单。”郑小坤听后恍然：“那可能就是这样子了，听说金老爷子这人性子直，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你让金贝贝高兴了，他肯定觉得你不错，就做个顺水人情，怕是省得你再被人欺负……不过，貌似娄镇明最近不找你的麻烦了？”

　　“恩，他想让我帮他追程梦莹，还给我钱。”萧辰这事儿也没有隐瞒，反正也不是重要的东西。

　　“啥？”郑小坤瞪大了眼睛：“你？帮娄镇明追程梦莹？真的假的？你同意了？”

　　唐糖本来在一旁只是听着，听到萧辰说，他要帮娄镇明追程梦莹，顿时忍不住插口道：“那不是你的女神么？你怎么帮他呢？”

　　“哈，你们俩可真认真。”萧辰听后不由得笑道：“我自己都追不上呢，还帮他追？我要真有那个能耐，我就自己追了，也就他这种二逼能信我的话。”

　　“哈哈哈哈，我说呢！”郑小坤听后顿时大笑了起来！说的也是，萧辰要是能追上，自己都追上了，还能轮到帮他追么？

　　唐糖撇了撇嘴，没说什么。

　　一天也没有什么重要的事情发生，晚上萧辰回到了家中，他依然是步行回去的，程梦莹是被金贝贝送回去的，她们的车早上放在了学校。

　　第一件事情是先将电砂锅打开，开始熬药，然后去厨房给大小姐做饭，昨天在水果店买了不少青菜，今晚正好派上用场。

　　做饭的时候，正好碰到叶小叶下楼来，她看到萧辰在做饭，犹豫了一下，还是走了过来，道：“一会儿，我用厨房熬制些药剂，你和程梦莹说是你熬制的行不行？”

　　“哦？”萧辰微微一愣。

　　“我的电砂锅坏掉了，没来得及买新的，我要是在下面熬制药剂，怕你那位大小姐事情多。”叶小叶说道。

　　“这样啊，没问题，那你把药材给我，我帮你熬制好了。”萧辰爽快的答应道。毕竟自己没有电砂锅的时候，叶小叶是借给自己一个的，就算之后因为金贝贝送给了自己，但是萧辰还是承了这份儿情。

　　之前的萧辰是穷的不能再穷了，这电砂锅的都算是一笔很大的开销了，要不是叶小叶，萧辰也不会发现这种好东西！以前的萧大少，何时听说过这玩意？天老就更不可能知道了。

　　所以说，没有叶小叶，估计萧辰还在大小姐的嫌弃下，每天在厨房里面熬药呢！

　　“恩……好吧。”叶小叶本想自己亲自熬制，但是要是被程梦莹看到，也不好解释，难道说自己帮助萧辰熬药？明显是骗人的：“不过，一定要熬制三个小时啊，不能多，也不能少！”

　　“放心吧，我肯定帮你看好了。”萧辰点头说道。

　　“谢谢。”叶小叶点了点头，将一包药放在了萧辰旁边的橱柜台面上，就转身上了楼去。

　　这小姑娘长得倒是不错，身材也挺好，就是性格太冷了。萧辰看着叶小叶离去的背影，暗自摇了摇头！

　　要是叶小叶的性格好一点儿，他肯定会问问她关于苦济果的事情，也不至于花这么多的钱买药材了！但是叶小叶一副生人勿近的样子，让萧辰很难和她有什么接触。

　　做好了饭菜，萧辰将叶小叶的药材放进了砂锅里面，调制好了火焰的大小，开始慢慢熬制了起来，就用手机给大小姐发了个信息，让她下来吃饭。

　　过了一会儿，就看到程梦莹打着哈欠，从楼上走了下来。

　　“你睡觉了？”萧辰看着大小姐的脸睡成了一个红苹果，倒是很可爱的样子，不由得微微一愕，程梦莹似乎没有这么早睡觉的吧？

　　“恩，身体有点儿不舒服，躺一会儿就睡着了。”程梦莹点了点头，坐在了餐桌前面。

　　“身体不舒服？”萧辰看着大小姐有些虚弱的样子，连忙问道：“哪里不舒服？”


第0138章 突破！炼气期四层！

　　“没什么，吃饭吧。”程梦莹摇了摇头。

　　“到底怎么了？别忘了我是一个医生！”萧辰有些纳闷，大小姐怎么还遮遮掩掩的呢？

　　“哎呀萧辰你怎么这么烦呀！”程梦莹终于不耐烦了：“本小姐亲戚来了不行么？你是医生还能把她撵回去不成？”

　　“亲戚？”萧辰一愣，这别墅来人了？他下意识的抬起头来，四处看了看：“什么亲戚啊？你不想见的人？是你那个什么二叔家的孩子？”

　　程梦莹二叔家的孩子程孟强萧辰是知道的，成天一副很深沉的样子，和他的年纪完全不符合，萧辰以前就觉得他欠揍。

　　“……”程梦莹要疯了，这家伙脑袋不转弯么？听不懂话么？她瞪着萧辰，一字一句恶狠狠的说道：“本小姐来例假了！！！！明白了？”

　　“哦……怪不得这么大的脾气。”萧辰恍然大悟，原来是这个亲戚啊！

　　“怎么，你嫌弃本小姐脾气大？”程梦莹瞪着萧辰。

　　“哪能呢。”萧辰连忙笑道。

　　“哼，这还差不多。”程梦莹点了点头，拿起筷子，吃起饭来，不过美味的饭菜，让她暂时忘记了肚子痛。

　　吃了几口，正好厨房里面，叶小叶的药剂也开锅了，传来了阵阵浓郁的药味，程梦莹不由得皱了皱鼻子：“萧辰，你在厨房里面熬药了？”

　　因为厨房和餐厅是通透式的，所以味道很快的传了过来。

　　“恩，今天的药，需要用火熬制。”萧辰点了点头，揽在了自己的身上。

　　“哦……”程梦莹没有再说什么，而是继续吃了起来，让萧辰有些意外。

　　事实上，程梦莹对于萧辰熬药，没有什么排斥，她也希望萧辰的身体可以好起来，修炼内劲儿，通过一段时间的接触，她觉得萧辰这个人，除了睁眼瞎之外，其他方面还不是那么讨厌的。

　　“明天就好了，只有今天一天。”萧辰说道。

　　“没什么。”程梦莹摇了摇头，喝了口水之后，才道：“对了，我听家里说，今天……我爷爷，去给孟强提亲了……对象是萧潇……”

　　说出这话来的时候，程梦莹的心情有些复杂，这是一种说不清道不明的失落感。

　　程家和萧家如果再次联姻，那么萧辰，或许会重新回归萧家，但是和她之间，就不会再有什么关系了。一个家族，在同一代，不可能同时和另一个家族联姻两次，那没有必要，纯属资源浪费。

　　本来，能够彻底和萧辰没有关系，按照以前程梦莹的想法，应该会很开心吧？但是这段时间的朝夕相处，程梦莹反而有些不愿意萧辰离开了……因为，这个佣人，本小姐用的很顺手！

　　程梦莹之前听了家里面提到这件事情，加上肚子痛，心情也不好，躺在床上，想来想去迷迷糊糊的睡着了，这时候吃饭，才说给萧辰。

　　“什么？萧潇？”萧辰听了程梦莹的话后顿时愣住了，程孟强要娶萧潇？程家，这玩儿的是哪一出戏呢？这一瞬间，萧辰脑海间，似乎好像捕捉到了什么，但是却只是一闪而逝。

　　程家？萧家？再次联姻？萧辰摇了摇头，那一瞬间的想法，早已经无影无踪，萧辰想了想，也没有想到什么缘由来，却是有些替萧潇惋惜，他不喜欢程孟强这个人，心机太深了，都不如齐志高！

　　“恩。”程梦莹耸了耸肩：“你可能要回萧家了吧……”

　　“呵呵，现在过的挺好，为什么要回去？”萧辰当然不可能回去，回去之后，怎么调查幕后针对自己和父亲的人了？

　　“真的？”程梦莹听后似乎有些开心：“哼，算你还有点儿良心，知道本小姐待你不薄！”

　　“啊？”萧辰微微一愣，随即笑道：“是啊。”

　　萧辰知道程梦莹想岔了，不过却也没有解释，之前萧辰还以为程梦莹被迫收留自己，现在看来，相处的还蛮愉快，那就先这样，还能从娄镇明那里骗点儿钱买药。

　　程梦莹吃完晚饭，就上楼去休息了，萧辰去厨房帮叶小叶熬药，这煤气炉，就不像电砂锅那样，可以自己定时，必须要时刻盯着，不过萧辰用手机设置了一个闹钟，然后就坐在旁边修炼了起来。

　　过了一会儿，萧辰屋里面熬制的药液先好了，萧辰过去取过来服用了之后，就在厨房里面锻炼了起来……

　　刚开始的那种感觉，还和每天一样，不过很快的，萧辰就发现有些不对劲儿了！这种感觉，让萧辰心中一凛，表情也变得凝重了起来！

　　要突破了！这和前几次的突破时感觉差不多，都是那种，有水满则溢的感觉。

　　元气一圈一圈的顺着经脉，在萧辰体内运转，而随着元气的不停增加，萧辰似乎也感觉到，距离那一刻的来临已经近在眼前。

　　紧接着，在萧辰经脉中运转的元气，慢慢停止了下来，然后迅速向他的丹田处涌去。这一刻，身体中的元气都源源不断的涌入了萧辰的丹田，萧辰只觉得丹田好像要爆炸了一样，这些元气，在丹田内不断的进行压缩！

　　这种感觉，和萧辰之前突破的时候一模一样，所以萧辰虽然痛苦，却也能够咬牙坚持！只是这一次，明显比之前更加的痛苦！不但丹田被涨得生疼，而且萧辰整个人也充满了灼热的燃烧感，好像连锁反应一眼，似乎丹田也影响到了他的全身！

　　“轰——”

　　大概过了半个小时左右，萧辰的身体猛然一震，而身体内的经脉中，也好像有什么东西被冲破了一般，带着震动般的疼痛，还有一种浑身被火燃烧的炙热感！

　　萧辰知道，这是要突破了……可是，身上的衣服，也随着那炎热的温度，被烧成了灰烬，直到萧辰身上传来了凉飕飕的感觉，才发现，自己身上，居然已经一丝不挂！

　　“尼玛……这要是在大街上突破，还不以为我是跑出来裸奔的精神病啊！”萧辰长舒了一口气后，有些尴尬的暗骂了一句！也不知道天老当年突破的时候，会不会遇到这种尴尬事儿呢？

　　“臭小子，还敢在脑中编排你师父！”萧辰的耳边传来了恶狠狠的教训声：“我们修真者修仙，平时穿的衣服，自然也都是特制的，根本不会被烧坏，你穿普通人的衣服，那能怪谁？”

　　“呃，原来如此！”萧辰听后有些汗颜。

　　“不过……你小子这么快就突破了？不科学啊……”天老有些疑惑的说道。

　　“不科学？修真就很科学了？”萧辰有些无语，天老这话听着怎么这么别扭呢。

　　“我说的科学，是修真界的科学，和你们的科学不太一样，小子，别打岔！”天老怒道：“你现在居然已经是炼气期四层的修真者了，这速度太快了，根基不稳，我怕你出问题啊！”

　　“呃……能出什么问题？”萧辰一惊，连忙问道。

　　“不好说，本来你就是倒着修炼的，没有任何可参考性了，但是根据修真者修炼的一贯原则，那就是欲速则不达，只有一步一个脚印，未来才能登峰造极！只有那些魔修，才会追求修炼的速度而不择手段！”天老说道：“不过那样就有一个明显的弊端，就是走火入魔迷失心智……”

　　“这么吓人？！”萧辰听后倒是有些担心自己的情况了：“那我应该怎么办？”

　　“还能怎么办？谁让你自己二逼练倒了的，老夫有什么办法？”天老一副无能为力的样子。

　　“我靠！那我就挺着呗？”萧辰实在是无语了，这师父看样子也不太靠谱啊！

　　“没关系，我会帮你跟进着点儿，你有什么情况，我及时帮你发现。”天老说道。

　　“好吧！”萧辰没有办法，也只能这样了，他现在总不能不修真了吧？明知道可能会有麻烦，但是为了实力，他必须要一直坚持下去！

　　萧辰正和天老请教修真的问题，厨房门口，就传来了叶小叶的声音：“萧辰，我的药剂熬制好了么？”

　　“啊！”萧辰顿时一惊！下意识的伸手去遮挡自己身体的重要部位！这之前已经被叶小叶看到一次了，这又是一次，这让萧辰实在是觉得太丢脸了！

　　“啊？？！！”叶小叶走进厨房，就看到光着身子的萧辰，顿时一声惊叫：“萧辰，你干什么？！怎么又不穿衣服！”

　　“不好意思……”萧辰顿时有些汗颜：“我这刚才锻炼来的，一不小心，衣服就燃烧了起来，根本停不下来……”

　　“晕，你当我是笨蛋啊，电视广告里的特效也能当真！”叶小叶撇了撇嘴，不过看在萧辰帮她熬药的份儿上，也不好说什么了。

　　“好吧，其实我是在房间里，锻炼了一身汗，就不穿衣服，不过手机提醒，你的药时间要到了，我就过来看看，谁成想到你就下来了……”萧辰苦笑道。

　　“那你就直说呗！”叶小叶鄙夷道：“谢谢你，你现在可以回去穿衣服了，我自己来吧。”


第0139章 她想要的生活

　　“恩。”萧辰点了点头，快步的回了自己的房间。萧辰发现，叶小叶这个酷小妞儿，其实也不完全是酷酷的，最起码这一次，两人还说了好几句话！

　　恩，这是一个良好的开端，等关系再熟络一点儿，萧辰打算问问她苦济果的事情。

　　其实，药剂还要等上十几分钟才能好，所以叶小叶就在这里等了起来，无聊之际，发现灶台附近，有一些灰烬的东西，看起来，好像是棉织物燃烧后残留下来的东西。

　　“这是什么东西？真奇怪。”叶小叶用手捏起来，在手中捻了捻：“好像还真是衣服烧焦了味道……难道，萧辰的衣服真的燃烧掉了？好奇怪哦！”

　　不会是他不小心碰到了火苗烧掉了，然后不好意思说出口吧？叶小叶想。

　　萧辰回到了房间，赶忙洗了一个热水澡，将身上的汗水和淤泥洗掉，忽然想到电砂锅里面的药渣，于是连忙问道：“天老，这副药，使用了两天，剩下的药渣，我明天还能继续熬制药剂么？”

　　“不能了，四层了，要换药了！”天老淡淡的说道：“当然，你要是想用也可以，当饮料喝吧。”

　　“噗……这么难喝的饮料，没事儿谁会喝！”萧辰有些无语，同时心中在滴血，五十万啊！我的钱啊！就特么用两天，就没了？这也太败家了吧？比自己以前那个萧家大少还要败家啊，简直是花钱如流水。

　　“我会给你新的药方，明天别忘了去抓药。”天老说道：“不错，现在你就算面对内劲四层巅峰实力的武者，也有一战的实力了！”

　　“天老，那炼气期第四层，我有什么特殊的能力呢？”萧辰问道。

　　“哦，炼气期第四层啊！”天老听后说道：“炼气期第四层的修真者最大的能力就是元气的转化了。”

　　“元气的转化？”萧辰有点儿没有听懂：“那是什么意思呢？”

　　“其实很简单，所谓元气的转化，就是将你身体里面的元气，转化成其他的能量，比如，你可以转化成火焰，水雾，电力、能源等等！也可以化作催熟植物的养分，比如你种植一颗樱桃树，上面的樱桃，你可以用元气进行催熟，大大的缩短成熟周期！”天老解释道：“当然，催熟后的效果，也比正常成熟要好上百倍千倍，因为你的元气是最精纯的天地灵气化成的，比你这么短时间注入的元气要好上很多，一个是内里，一个是表面。”

　　“这么牛逼啊？”萧辰听后不由得瞪大了眼睛：“那我以后做饭是不是不用煤气，可以直接电话？我洗澡是不是直接可以制造一些水出来，不用热水器？我买菜是不是只买种子回家自己催熟就可以了？我开车是不是不用加油？”

　　“可以，都可以！”天老肯定的说道：“但是，你的元气用完了，可就不好恢复了啊，你要是愿意一直不突破炼气期五层，那就一直用吧，随便怎么用，用点儿修炼一点儿，也不用积攒！”

　　“……”萧辰听后这才想到，自己身体里的元气是有限的，用了，那需要修炼回来才行，偶尔给程梦莹和金贝贝弄点儿带元气的美食还可以，但是要是直接用来干这个，做那个，估计没多久，元气就用完了，一夜的修炼就白白浪费了，还怎么突破炼气期五层了？

　　“就是个应急的事情，就算在修真界，也没有人这么浪费自身的元气！”天老说道：“而且，我还指望你的元气给我用呢，你都浪费了，我怎么办？”

　　“好吧。”萧辰放弃了那不切实际的省钱念头，这才能省下几个钱，比起自己消耗的，简直是太不值当了。

　　炼气期四层！

　　平静下来，萧辰有一种不真实的感觉！

　　想想，自己才离开萧家多久？曾经，那个废少的生活还历历在目，一转眼，自己却变成了武道高手，医道高手，还有牛逼闪闪的修真者！

　　相当于内劲四层巅峰的武者么？

　　这就是，自己从小到大梦寐以求的武力么？

　　萧辰，在松宁市的世家年轻一辈中，已经是遥遥领先的存在了！当然，也不排除，有人隐藏了真实实力！

　　一个曹宇亮就已经如此，其他人呢？岳少群那家伙更不是什么省油的灯！可能，也就娄镇明和陈劲鹏这两个人没有什么私藏吧？

　　想到这里，萧辰愈发的觉得，这些世家少爷们不简单！想当初，他还自以为骗了所有人！可是结果又如何呢？还不是被赶出了萧家，父亲失踪？

　　看来，隐藏实力这些东西，终究是小道，只有拥有了绝对的实力，那才是大道！

　　如果萧辰没有成为修真者，恐怕不等曹宇亮和陈劲鹏出手，自己已经死在娄镇明的手里了！别看这小子没什么太深沉的心机，但是说到心狠手辣，那也是一个顶俩！

　　闹市区就敢开车撞死人，还有什么做不出来的？萧辰暗暗庆幸，幸亏遇到了天老，自己才能耍娄镇明和耍猴一样，不然不一定谁耍谁呢！

　　一夜无话，萧辰巩固着自己炼气期四层的实力，一直到天将明，萧辰才收功，才穿好衣服，出了家门，前往了早市街。

　　今天是周六，萧辰一天都要在早市街摆摊，来到了老大妈的杂货店，唐糖已经在那里准备了。

　　“早啊萧辰，今天我多准备了一些，不过……你这个大拳师，应该不会看上这点儿小钱了！”唐糖笑道。

　　“蚊子再小也是肉啊，怎么看不上？”萧辰要穷疯了，五十万买的药喝了两天就瞎了，真是浪费啊！

　　“哈哈，好吧，看你财迷的样子，到时候我就要生活费啦，其他都给你！”唐糖满意的点了点头，只要萧辰每天陪着她卖早点，她就很开心了。

　　唐糖觉得很温馨，日子虽然平淡辛苦，但是，这似乎就是她想要的生活！没有大家族那些纷争，没有人与人之间的勾心斗角，只想和自己喜欢的……自己的哥们在一起。

　　萧辰骑着车子，唐糖坐在后面，没想到，居然在早市街口的时候，遇到了林可儿一家！

　　林可儿和林母在后面推着车，林栋良在前面骑车掌握方向。

　　“林妹妹？”唐糖看到林可儿，对她打了个招呼。

　　“啊，是姐姐和萧辰呀！你们也这么早出摊呀，真辛苦！”林可儿有些不敢看萧辰，只是对唐糖说道。

　　“恩，一会儿来拿油条啊，我多给你准备了一份儿。”唐糖笑道。

　　“恩恩，谢谢姐姐，我也给你们带板面过去！”林可儿连忙说道。

　　唐糖的摊位在靠近外面的地方，林可儿的摊位在里面，唐糖是继承的杂货铺大妈的摊位，以前这个早点摊就是那个老大妈的，只不过她现在年纪大了，吃不了这个辛苦了，正好唐糖要做，就给她做了，所以位置比较好。

　　很快的，就到了萧辰的摊位，萧辰和林可儿摆了摆手，林可儿脸色微红的“恩”了一声，就转头离开了，她不敢让妈妈看到她和萧辰很熟悉。

　　“你不喜欢她？还是喜欢程梦莹？”唐糖看到萧辰似乎对林可儿没有太多那方面的意思，有些好奇的问道。

　　“本来也没什么，我都说了，我就是怕她被人骚扰。”萧辰摇了摇头，道：“我和她，根本就是两个世界的人，她不会明白这些世家和武者都是什么样的，我也给不了她什么，何况现在我连萧大少都不是了，我自己都养不起，还养着她？”

　　“好吧！在我看来，就是你还对程梦莹念念不忘！”唐糖心里是这么理解的：“不然，你和她也是不可能的了，你们的身份背景都有了差距，你还赖在别墅里不走干嘛？”

　　“怎么可能？”萧辰苦笑道：“只不过我落魄的时候，人家给我了一个安身的地方，我不能说现在稍微好点儿了，就走人吧？”

　　“好吧好吧，你有理行了吧？”唐糖无奈的说道。

　　很快的，两个人就忙碌了起来，生意也开张了，就没有那么多闲工夫聊天了，忙碌的一天开始了。

　　……

　　娄镇明觉得，程梦莹好像挺爱吃油条的，所以他今天早上也抱着试一试的态度，想请程梦莹吃个早餐，促进一下彼此的感情。

　　他拿起电话，先是拨通了萧辰的号码。

　　萧辰正炸制油条呢，电话铃声响起，他还以为是程梦莹找他呢，结果一看是娄镇明，顿时有些没好气儿的接起电话说道：“娄镇明，你要干什么？”

　　“呃……”娄镇明一愣，心道这萧辰今天口气怎么这么冲呢，吃了枪药还是怎么的？不过，他有求于萧辰，就算生气也不敢挂断电话，只能弱弱的问道：“萧大少，你今天的脾气好火爆啊……”

　　“说正事！”萧辰有些不耐烦的说道。

　　“这个……其实是这样的，我今天还想请程梦莹吃早餐，就去早市街你那里！你帮我看看行不行？再看看她起床了么？”娄镇明连忙问道。


第0140章 林可儿惹麻烦

　　“我说娄大少，你脑袋是不是有毛病啊？我在早市街炸油条呢，我怎么知道她起床没有？再说我和她在一个别墅里，也不是一个房间，更不是一个楼层，我上哪儿知道去？她起来了不出屋，我也不知道啊！”萧辰怒道。

　　“对啊……哈哈，不好意思，那我自己问问吧……”娄镇明听萧辰这话，不怒反笑，因为这正好证明了，萧辰和程梦莹的关系，一点儿都不亲近，两者仅仅是主人和佣人的关系！

　　萧辰直接挂断了电话，他现在是炼气期四层的修真者了，那说话也相当硬气了，最起码，不像之前那样任凭别人揉捏了。

　　娄镇明给萧辰打完电话，就直接拨通了程梦莹的电话。

　　只不过，电话响了好几声，也没有人接听，一直等到自动断了，也没有接听。不过娄镇明锲而不舍的再次拨通了第二次电话。

　　这回，电话响了没多久，就被程梦莹接听了，不过差点儿将娄镇明的耳朵给震聋了！

　　“娄镇明，你想死么？！一大早的打扰本小姐睡觉，你不想活了吧？”程梦莹本来就肚子疼，想睡个懒觉，可是手机在一旁没完没了的响，响过一次之后，本以为不再响了，结果没多久又开始响了起来！

　　程梦莹没有办法，只得拿过电话，看了一眼来电显示，顿时就气炸了！

　　“呃……”娄镇明发现自己有点儿傻逼了，今天是星期六，他当成平时上学了，结果就悲剧了！不过，电话已经打过去了，他只能硬着头皮说道：“那个……程大小姐，我想请你吃早餐，你看，我去你家里接你么？”

　　程梦莹被吵醒了，也睡不着了，想想昨天的油条还真挺好吃的，于是也就稍微态度好了点儿：“行吧，看在去吃油条的份儿上就算了，本小姐正好去视察一下我的佣人！”

　　“好的好的，那我现在就去铅华水岸小区？”娄镇明知道程梦莹住在铅华水岸小区，但是却不知道具体的地址。

　　“你在别墅门口等着吧，我找贝贝。”程梦莹说道。

　　“啊？还找金贝贝啊……”娄镇明的脸顿时变成了苦瓜。

　　“怎么？你不想请贝贝吃？”程梦莹的语气一变。

　　“哪能呢，人越多越热闹嘛！”娄镇明连忙说道！看来，自己以后得小心点儿了，千万别再表现出来对金贝贝的不满，不然的话，程梦莹就更不可能喜欢上自己了。

　　“那你等着吧！”程梦莹要不是去吃油条，才懒得去搭理娄镇明呢，不过想到昨天萧辰炸制的油条被加料后十分美味，她也就强忍着不快坐娄镇明的车子去了。

　　娄镇明在铅华水岸小区门口等了近一个小时，才看到金贝贝的那辆帕拉梅拉跑车从身边经过，娄镇明连忙下车大喊：“喂——金贝贝！”

　　可是，金贝贝根本不搭理他，车子一眨眼就不见了！他还想跟着金贝贝一起去了解一下程梦莹的地址呢，可是现在又泡汤了，只能改日问问萧辰了。

　　又等了半个小时，娄镇明都要成化石了，才看到金贝贝的帕拉梅拉再次开了出来。

　　“梦莹，你来啦！上我的车吧？”娄镇明连忙下车做了个请的手势。

　　“你不造梦莹表姐今天亲戚来了么？她行动不便还让她下车，一会儿弄你一车血！”金贝贝呲牙对娄镇明说道。

　　“呃……”娄镇明一愣，顿时有些汗颜，怪不得程梦莹今天脾气这么大呢，他连忙点了点头，道：“那行，我在前面带路！”

　　“贝贝，你怎么和谁都说啊？这种事情怎么能告诉外人呢？”程梦莹皱了皱眉头，对于金贝贝将自己隐私告诉娄镇明有些恼火。

　　只不过，她忘记了她昨天刚和萧辰说过，或者说，她已经习惯了萧辰存在于别墅里面，已经没有将他当成外人了。

　　“嘿嘿，我没想那么多啦！”金贝贝笑道：“对啦，今晚，我去你那里住呀？今天周末！”

　　“好啊，正好陪着我。”程梦莹点了点头。

　　两辆车子一前一后的出现在了早市街，不过金贝贝就将车子停在了早市街口的路边，没有再往里面开，娄镇明自然也不好再横冲直闯！虽然他的车牌号是特牛逼001！

　　娄镇明大摇大摆的走在前面开路，因为程梦莹的特殊情况，他怕有人会撞到程梦莹，倒是一个合格的护花使者，只是程梦莹压根连看都没看他一眼！

　　其实，他这种黑道小公子，程梦莹比曾经萧辰那个纨绔少爷还看不上眼。

　　三人一路来到了萧辰的早点摊，娄镇明正想加塞插队买东西，后面就有人不愿意了：“喂，你干什么的？后面排队去！”

　　“我次奥……”娄镇明刚想骂人，但是想想这是萧辰的早点摊，他不能闹事！估计昨天认识他的人都不在这里，而且他换了一身衣服，也没开车进来，就没人认识他是昨天那个敢撞红毛的特牛逼公子了。

　　所以，娄镇明犹豫了一下，正准备离开，却忽然有个买东西的人把他给认出来了，赶紧对那个不愿意的人道：“别喊，这个人惹不起，昨天要撞死红毛的就是他，你得罪他了，那他一会儿撞死你怎么办？”

　　“啊？！就是那个狠人？”那人显然也听说了昨天的八卦，这时候脖子一缩，不敢说话了。

　　其他人也是如此，娄镇明哈哈一乐，感觉自己是相当牛逼的样子，精神抖擞的和萧辰打了个招呼：“萧大少早啊，帮我们弄点儿早餐吧！”

　　萧辰不置可否的点了点头，唐糖给他装了一盘油条，打了三碗豆浆。

　　娄镇明刚想端走，却听到萧辰叫道：“等等，钱呢？”

　　“呃……”娄镇明不是不想给，而是忘记了，于是连忙掏出了一百块钱来递给了唐糖：“连明天的一起算了吧！”

　　“今天的都不一定够呢！”萧辰没等唐糖说话，就直接给他回了一句。

　　“嘎！”娄镇明愣了愣：“不能吃那么多吧？”

　　“你不用我一会儿和金贝贝说话了？服务费不算钱啊？”萧辰说到这里，耸了耸肩道：“那行，我不去了！”

　　“别……那就服务费！我再加一百，你一定快来啊！”娄镇明又掏出了一百块钱来递给了唐糖。

　　唐糖愕了愕，收了钱，心道，这娄镇明现在居然对萧辰言听计从？再看萧辰的反应，这是要放弃程梦莹的节奏么？难道，他不喜欢程梦莹了？

　　不可能啊，如果不喜欢了，干嘛还继续给她当佣人呢？或许，是萧辰自知他没有希望，所以才如此吧？唐糖想到这里，有些同情萧辰，心里却也有点儿愤愤不平，程梦莹既然和萧辰没有未来，就不要给他希望，让他心里有所期望。

　　大概到了十点多钟的时候，来买油条的人渐渐的少了，下一个高峰期就是十一点之后了，萧辰炸制了不少油条，也够唐糖卖的了，于是转身走向了娄镇明那边。

　　“哎呀，萧大少，你终于来了哇！”娄镇明急得不行，刚才他一个人像个傻子似的坐在程梦莹和金贝贝对面，两个人叽叽喳喳的不知道在说些什么，娄镇明一句都没有听懂，只能无聊的在那里玩儿手机！

　　不过，值得称道的是，他刚才终于成功加上了鱼人二代的微信号yuren22，并且给他虔诚的发了一百条留言：“你好哇，鱼人二代大神，我是你的忠实粉丝，我叫娄镇明，能给我在你的小说里，安排一个角色么？最好是出场率很高，而且很牛逼的那种？”

　　然后，他就静静的等着回复了，希望可以如愿以偿，这样程梦莹就能看到他的威猛事迹了！

　　他幻想着，程梦莹有一天看《校花的贴身高手》时，忽然发现，里面有一个很牛逼的人叫娄镇明，哇咔咔，简直是帅爆了！

　　“你怎么还没吃呢？”萧辰看了一眼娄镇明面前的油条和豆浆，都没有动过。

　　“那个……”娄镇明刚才是不好意思吃，程梦莹和金贝贝边吃边聊，他一个人吃，那多没劲儿，他想等着萧辰来了一起吃，不过还没说完呢，面前的油条和豆浆就被萧辰一把给抢了过去。

　　“你不吃，正好我吃！”萧辰拿过去就吃。

　　“我……”娄镇明深吸了一口气，苦着脸道：“我这不是等着你吃么？我还没吃呢……”

　　“哦。”萧辰应了一声，没动静了，继续吃。

　　“那个……我的意思是，你把我的早餐吃了，我咋办啊？”娄镇明恨死了萧辰，这家伙真是人不要脸则无敌啊！

　　“你不会再买去么？”萧辰反问道。

　　“我擦！”娄镇明无奈之下，只得站起身来，准备重新去买油条。

　　林可儿那边，也不忙了，所以她连忙煮了两碗板面，然后跑去送给唐糖和萧辰吃。

　　林可儿怕板面一会儿泡软了不好吃了，所以一路小跑的前往萧辰的早点摊，眼看就要到萧辰的早点摊了，可是没成想，从斜侧方突然冲出来一个人，和她撞了一下，而那两碗板面，也直接洒了那人一身！


第0141章 曹氏武馆

　　“啊……”林可儿顿时一惊，停住了脚步，看着眼前这个一脸麻子，长相十分凶恶的男子，有些傻眼了：“对……对不起……”

　　“妈的，小妞儿，你没长眼睛吧？跑的那么快，赶去投胎啊！你知不知道，你篮球哥我正要去相对象呢？你弄我一身，我还怎么去相对象了？”那凶恶男子指着林可儿吼道：“赶紧赔钱！”

　　“啊……我……多少钱呀……”林可儿有些惊惧的后退了两步，手足无措的抓着自己的衣角，不敢抬头去看那凶恶大汉：“也……也不怪我啊……是你……斜着冲过来……”

　　“咋的？撞了人还有理了？你拿着面走路就应该小心点儿，还赖上我了？”郑篮球是附近一家武馆的教头，是个混混出身，平时没事儿的时候，也喜欢干一些敲诈勒索逼良为娼的事情，他刚才就盯上林可儿了，才故意制造这么一出戏的！

　　“篮球哥，这小丫头一看就是个送餐的服务员，您这衣服，那可是品牌货，阿斯大帝牌的，四五百块呢！我看她是绝对赔不起的！”这时候，郑篮球的一个跟班凑了过来，这人也是武馆的一个教练，平时和郑篮球一起混的，名叫魏基，也是混混出身。

　　“那怎么办？那总不能这么算了吧？”郑篮球瞪着林可儿说道。

　　“要不这样吧，小姑娘，你陪我们篮球哥睡一宿，这事儿就这么算了，四五百块钱，找一个小姐都能找很高档的了，你看看，行的话就跟我们走，不行的话，就赔钱吧！”魏基装作很好心的样子说道。

　　“啊！”林可儿面色一白，下意识的咬了咬嘴唇：“你们……你们不能全怪我……再说，我也不是故意的……”

　　“我看这个条件行，你赶紧选择，别耽误时间！”郑篮球威胁道：“要不就赶紧赔我衣服！”

　　娄镇明快步的跑去找唐糖买早餐，可是走了一半，脚下一滑，直接摔了一个大屁墩！爬起来一看，自己猜到了一堆稀溜溜的面条，怪不得滑个大跟头呢！

　　他顿时火冒三丈，他妈了个腿的，谁往地上扔面条？于是，转头一看，发现林可儿正弱弱的端着面盘子，而她的对面，站着两个大汉！

　　虽然不知道他们在干什么，但是娄镇明也不傻，一下子就可以确定，这面洒在地上，肯定和这三个人有关！

　　“你们想死吧？把面扔地上不管，是不是活拧歪了？”娄镇明一指三人大怒道！刚才他摔了个大跟头，也不知道这滑稽的一幕程梦莹有没有看到，所以为了挽回脸面，他必须要拿个说法。

　　唐糖之前也看到了林可儿那边和人发生了争执，无奈她正给人称油条，总不能不管眼前的顾客就冲过去吧？好在那边还没有打起来，只是吵起来，唐糖还有时间！

　　但是，唐糖还没等过去呢，娄镇明就先和那三个人干起来了！

　　“喂，萧辰，那边不是你的小情人吗？被人欺负了，你不过去看看？”程梦莹也看到了林可儿，看到她拿着两碗面来，心里就不太高兴了！这萧辰都落魄了，还有心思继续和林可儿勾搭在一起？怎么想的他？

　　不过，不高兴归不高兴，她是个善良的人，看到林可儿被人欺负，还是不能坐视不理。

　　程梦莹看到了，萧辰自然也看到了，他正要过去呢，就看到娄镇明先一步和他们发生了冲突！萧辰一拍额头，这娄镇明还真是个惹祸精，走到哪里都能惹点儿事儿，不过，貌似还不错！

　　“你是哪儿来的？”郑篮球没想到半路杀出个程咬金来，不过却也不敢太过份，眼前的这个嚣张少年，身上有一种明显的武者气息，别人看不出来，他郑篮球当然知道！

　　郑篮球虽然是武馆的教头，但是却也是连一层内劲都不是的人，他们这种武馆，虽然馆主有些牛逼，但是他一个普通的教头，根本达不到武者的水准！

　　所以，就算娄镇明不是武者，但是带有武者的气息，那实力应该和他在伯仲之间！

　　“林可儿，你没事儿吧？”萧辰这时候也快步走了过去，接过了林可儿手中的托盘。

　　娄镇明微微一愣，直接一个转身，一个大耳刮子就扇在了郑篮球的脸上：“你妈个腿的，萧大少的女人你也敢撞，我看你是不想活了吧！”

　　说完，娄镇明左右开弓，刚才的怒火都发泄在了郑篮球的脸上！

　　娄镇明这么做也是有原因的，他这么一叫，明显的就是在宣扬林可儿和萧辰之间有关系！虽然，萧辰有了唐糖，但是唐糖始终长得太难看了，他怕萧辰和程梦莹死灰复燃！

　　虽然这种可能性看起来很小，但是娄镇明也怕，所以他这么一叫，那程梦莹肯定也看到了，就不会再和萧辰发生什么，提前做好防范措施。

　　而另外一点，也是告诉萧辰，自己对他多么的好，多么的罩着他，有事情就帮他出头，这样一来，以后自己求他帮忙追求程梦莹，也方便一些。

　　可是，娄镇明却是低估了郑篮球的实力了，郑篮球也是内劲进一层的高手，虽然还没有达到武者境界，却也不比娄镇明弱！

　　他之前是被娄镇明打懵了，回过神来，就和娄镇明打成了一团！按理说，他和娄镇明的实力差不多，那娄镇明也不会吃什么亏，但是旁边的魏基，实力虽然不如郑篮球，可是那也是武馆的教练，他在旁边一帮忙，娄镇明就开始吃亏了！

　　没几下，娄镇明就被揍的鼻青脸肿，不得不大叫了起来：“萧大少哇，快来帮我哇，我要不行了！”

　　“啊……好的好的，我来了！”萧辰这才装作反应过来的样子，跑过去，一脚将魏基给踹倒在地，对着他的屁股一顿猛踹，魏基“嗷”的一声惨叫，就觉得他已经脱肛了……

　　萧辰的实力娄镇明是知道的，虽然不能说是武者，但是却实力不弱，所以萧辰此刻还真不能不帮，虽然，他看娄镇明挨揍看的挺爽的。

　　没有了魏基的压力，娄镇明终究还是比郑篮球略强，很快的就完成了逆袭，开始狂扁郑篮球，很快的，郑篮球的脑袋就被打成了一个篮球。

　　林可儿在旁边看傻了，吓得浑身都在发抖！萧辰……和他的朋友也太暴力了吧？以前，他虽然纨绔，让人敬畏，可是却没有这么狠辣啊！

　　他……现在变成了大魔王么？林可儿从心里开始更加害怕萧辰了。

　　“呼……”娄镇明打累了，长出了一口气，恶狠狠的道：“不长眼睛的东西，少爷我打累了，不然今天非把你们打成植物人不可！”

　　“好……很好……”郑篮球双目赤红，但是他也知道，好汉不吃眼前亏！眼前这两个人，都不是武者，但是实力都不弱，他现在想要报仇，那无疑是自取其辱！不过，他何时吃过这种亏？他指着娄镇明和萧辰，道：“我记住你们了，在这里卖油条的是不是？很好，敢打我们曹氏武馆的人，你们死定了！”

　　说完，郑篮球就拉着魏基一瘸一拐的走了，狠话留下来了，至少不丢面子，过后再找麻烦，那也算是报仇了！

　　“什么曹氏武馆？你就是曹操武馆，本少爷也照打不误！我还张飞武馆呢！”娄镇明撇了撇嘴，他虽然脸上挂彩了，但是心情还是挺爽的，起码最后打赢了！

　　不过，萧辰却是脸色一变，大惊失色的看着娄镇明：“娄大少啊，完蛋了，这下可是惹事儿了，惹大事儿了！”

　　“什么玩意惹大事儿了？不就是揍了两个傻逼么？”娄镇明倒是无所谓。

　　“这个曹氏武馆，很厉害的，就在附近！今天他们是走了，可是他们说不放过我啊，万一他们带人来找我的麻烦，我怎么办啊？”萧辰苦笑道：“那样，我就只能跑路了！娄大少，以后你就自己孤军奋战吧，我没法再帮到你了！”

　　“别啊！”娄镇明可不想萧辰跑路，现在，有萧辰这个内应挺好的，要是没了萧辰，他还不好追求程梦莹了呢！于是连忙道：“别急，别忘了我们娄家是干什么的，要说武馆，那我们才是祖宗！萧大少，你放心，我现在就让人平了他们！”

　　“那可真是太好了！多谢娄大少了！”萧辰长出了一口气，一副心有余悸的样子。

　　娄镇明摆了摆手，直接拨通了雷电锋的电话。

　　“明少，有什么事情吩咐么？”雷电锋接起电话来问道。

　　“是这样的，早市街附近，有个什么曹氏武馆，你多带几个高手，给我把他们灭了！”娄镇明直接吩咐道。

　　“哦？”雷电锋一愣：“这武馆怎么招惹明少了？是什么背景？要不我们先调查一下再动手？”

　　“调查个什么！赶紧的，不要耽误我泡妞大计！”娄镇明不耐的说道：“几个区区内劲一层都不到的教练，能有什么背景？再说了，他开武馆，和我们打招呼了么？你灭了之后，就告诉他们，是我娄镇明灭的！”


第0142章 证实了猜测

　　“好的，我知道了，明少，我一会儿就带人过去！”雷电锋应道。

　　“OK！搞定了，萧大少，你放心吧，今天下午，那个曹氏武馆就不存在了！”娄镇明得意的说道：“看到我罩你的力度了吧？以后咱们是好哥们，我有事儿，你可不能不管啊！”

　　“刚才，我不也冒着被报复的风险，帮你了么？”萧辰说道。

　　“恩恩！对头！”娄镇明听后点了点头：“好，那我们回去吃早餐，你等等我去买点儿来！”

　　“不用了，这顿算我请吧！”萧辰大方的挥了挥手。

　　“哈……好！”娄镇明表面虽然很高兴，心里却暗暗腹诽，尼玛就请一顿啊！以后不是还得花钱？真是个小抠！不过也好，不抠不爱钱，自己还没法收买他呢！

　　先让唐糖给娄镇明装点儿早点，萧辰则是来到了林可儿的身旁：“你没事儿吧？”

　　林可儿的身上，其实也溅了不少的汤汁，只不过不严重而已！不过，她看到萧辰过来，下意识的胸口小鹿乱撞，向后退了两步：“你……你……我……我……没事儿……”

　　林可儿害怕萧辰，他怎么比以前，更吓人，更残暴了呀！

　　“没事儿就好！”萧辰不知道林可儿是害怕他，还以为是被刚才那个郑篮球给吓得呢。

　　“咳咳，萧辰，给本小姐拿一碗豆浆过来！”程梦莹的声音响了起来，不知道为什么，看到萧辰和林可儿说话，她就是来气，十分的来气！死萧辰！

　　“好的。”萧辰答应了一声，对林可儿点了点头，然后对唐糖道：“唐糖，你帮她拿点儿油条和豆浆，豆腐脑也拿点儿吧，反正很多！”

　　“恩，早就准备好了。”唐糖将一袋子早餐都递给了林可儿。

　　“啊……这怎么好……”林可儿看着唐糖递过来的东西，有点儿不好意思接过来。

　　“快拿着吧，我这边还有生意呢！”唐糖微笑道。

　　“那……我一会儿再送来两碗板面吧……啊……是五碗……”因为林可儿想到了娄镇明、程梦莹和金贝贝！

　　娄镇明刚才帮助了自己，这个人虽然残暴，但是总归帮了自己，自己怎么能不给他带呢？而程梦莹在这里，让林可儿有些奇怪，萧辰和她不是退婚了么？怎么又在一起了？

　　还是他们恢复了婚约呢？唉，……这些大家族的事情真是弄不懂！看来，萧辰果然也就是想玩玩自己而已，他还是要和程梦莹这样的大家闺秀在一起的……

　　林可儿想到这里，就低着头，离开了，金贝贝虽然不认识，但是她下意识的以为是娄镇明的女朋友呢！

　　唐糖有些愕然的看着情绪一瞬间变得低落的林可儿，脸上闪过一抹若有所思，她喜欢萧辰？好像又不是，唐糖有些看不清林可儿的真实想法。

　　萧辰给程梦莹和金贝贝一人盛了一碗加料的豆浆，两人喝的不亦乐乎，而娄镇明虽然没有喝过那么好喝的豆浆，但是现在的豆浆已经很好喝了：“我说萧大少，你这水平现在很高啊！都可以去五星级饭店做早餐了！”

　　“混口饭吃吧，你以前没喝过，所以觉得好喝。”萧辰说道。

　　“那倒也是，以前我根本不吃这些路边摊的！”娄镇明听后深以为是的点了点头：“对了，萧大少，刚才那个小美妞儿，是你的小情人？”

　　“对，以前在一中的时候，萧辰不喜欢我，专门缠着林可儿。”萧辰还没有开口否认，就听到程梦莹凶巴巴的说道。

　　“呃……”萧辰愕然，自己得罪她了么？不过想想她今天特殊情况，脾气大点儿也是正常的，也就没有再解释。

　　“哈，原来是这样啊！”娄镇明听后大喜，萧辰以前就不喜欢程梦莹？那可真是太好了，自己就不用怕他有朝一日会监守自盗了：“看来萧大少真是风流，不过，我要不是梦莹的死忠，我都会动心，那林可儿还真是少有的小美女呀！”

　　萧辰不知道怎么接话，正好这时候，手机恰到好处的响了起来，萧辰松了口气，不然还真是不好回答！拿起电话，看了一眼来电显示，是陈劲鹏打来的，要是换做平时他还挺烦陈劲鹏的，这时候倒是很开心：“小鹏子啊，有什么事情么？”

　　“萧大少，那个赛车的事情，你考虑的怎么样了？行的话，我就给你报名参赛，留下一个名额了，不然你也知道，周末搏龙山盘山道，那是人满为患的！”陈劲鹏接通电话，开门见山的说道。

　　“这样啊……不过我没有钱啊，虽然奖金丰厚，但是听说还得缴纳二十万的保证金，我没有那么多钱啊！”萧辰看到陈劲鹏这么积极，就知道没什么好事儿。

　　“这个保证金倒是没事儿，我可以借给你！赢了算你的，输了我也不管你要了。”陈劲鹏说道。

　　“那怎么是借给我呢？”萧辰反问道。

　　“……那就算是给你的！”陈劲鹏没想到自己又搭进去二十万，这一会儿得和曹宇亮报销才行！

　　“哦，那行吧，那你晚上等着我吧！”萧辰说道。

　　“好的，萧大少啊，你别忘了开车啊，那辆保时捷991就不错！”陈劲鹏提醒道。

　　“那是金贝贝的车，借不借我还不一定呢，再说吧。”萧辰敷衍道。

　　“行，我等着你啊！”陈劲鹏撇了撇嘴，心道，你保时捷991都肯定输，要开更差劲儿的车来，那必输无疑了！

　　“要不你借我一辆车吧？”萧辰忽然开口说道。

　　“啊？”陈劲鹏顿时愣住了！说实话，他倒不是不能借，但是最主要的是，要在赛车的时候搞死萧辰，他如果将车子借给萧辰，那就有问题了！

　　一来，他不想自己的车子有去无回，毕竟，要整死萧辰，没准儿来个车毁人亡！二来，萧辰要是车毁人亡，开着他借的车子，这不是要怀疑到他的头上么？这种费力不讨好的事儿，陈劲鹏才不想干呢！

　　“那个……萧大少啊，你也知道，我的两辆车，都被金贝贝给坑去了，我还哪有车子啊！我还有一辆很老款的跑车，性能也不行，是我哥当年留下来的，一个死人的车，多霉运啊……”陈劲鹏连忙开脱道。

　　“那就算了。”萧辰也就是那么一说！不过，这么一问更加证实了萧辰之前的猜测，这俩人没准儿要干掉自己呢！不然，不会不舍得一辆车子！

　　他的想法和陈劲鹏第二个想法一样，怕自己车毁人亡，怀疑他们在车子上做手脚，不然陈劲鹏一辆他哥的破车都舍不得？连二十万都掏了，那辆破车没准儿都卖不上二十万呢。

　　“表姐夫，你要参加赛车吗？我也要去！”金贝贝听到了电话那边陈劲鹏的话，立刻感兴趣的叫道。

　　娄镇明眼睛一转，这要是金贝贝去，那程梦莹肯定也去啊！那可是晚上约会的好机会！不过，这前提是，萧辰要答应去才行，于是连忙道：“萧大少哇，我家里有车，你没有车我可以借给你！改装好的哇！”

　　“我还有土豪金贝贝车，有土豪金贝贝运气加成，肯定能赢！”金贝贝说道。

　　陈劲鹏听得有些无语，尼玛萧辰的人缘还挺好？这么多人借他车子？那个男的是谁？怎么萧辰又收了个小弟呢？而且，那土豪金贝贝车，是特么我的！！！！

　　“哦，行，那晚上见吧。”萧辰对陈劲鹏说道。

　　挂断了电话，金贝贝显得无比兴奋：“表姐夫，我也要去！带我去吧，我喜欢追求速度感！”

　　“呵呵，好！”萧辰点了点头。

　　“梦莹表姐，表姐夫答应了，你和我一起去吧？”金贝贝问道。

　　“这……好吧。”程梦莹见金贝贝都去了，自己也不好拒绝了。

　　“哈，我也去，为你们保驾护航！要是有不长眼的小犊子，我帮你们料理掉！”娄镇明自告奋勇的说道。

　　“你也要去啊？小娄子，我交给你个任务哦，你要完成了，就带你去！”金贝贝说道。

　　“什么事情？贝贝你发话，我去办好了！”娄镇明连忙说道。

　　“帮我把土豪金贝贝车去保养一下吧，顺便检查检查，改装改装，晚上要比赛，要有最佳状态才行！”金贝贝说道，毕竟去保养检查和改装，是需要花费很多时间和金钱的，金贝贝才不愿意去呢，正好有个免费的苦力就送上门来了。

　　“这个啊，小意思！”娄镇明说道：“放心吧，晚上我们的车子绝对是最棒的！”

　　几人正说着话，就看到林可儿端着五碗板面走了过来，她娇小的身躯，已经完全被那个大托盘给挡住了，要是不仔细看，还以为是五碗面在天空中飘过来的呢！

　　“我帮你。”萧辰忙站起身来，走过去，接过了林可儿手中的大托盘：“做了这么多啊！”

　　“恩，这不是有五个人么，就做了五份儿。”林可儿点了点头，看向萧辰的目光有些躲闪，她还是有点儿害怕萧辰。


第0143章 讨厌浪费的人

　　“那好，我们就尝尝你的手艺。”萧辰将五碗面依次从托盘拿了下来，然后将托盘还给了林可儿道：“让唐糖帮你装点儿麻花什么的，中午回去吃吧？”

　　“不……不用了……”林可儿连忙摇了摇头：“那……那我先走了……”

　　说完，林可儿就像是逃也似的，快步的拎着托盘要回去，不过却被唐糖一把抓住了，塞给了她一袋麻花和麻团，道：“回去尝尝吧，为了给我们送面，差点儿被人陷害呢，我怎么都要表示一下的。”

　　“那……谢谢姐姐了。”林可儿这才接过了袋子，感谢的对唐糖甜甜一笑。

　　“快回去吧，林妹妹，路上小心。”唐糖对她摆了摆手，这小姑娘实在是软弱，唐糖都有点儿心疼她，怕有人会欺负她。

　　“有人在工作期间出来打零工也就算了，还去泡妞！当本小姐不存在么？”程梦莹等萧辰坐下来，瞪他一眼，道：“快端起板面，请本小姐吃，才原谅你！”

　　“呃……好吧。”萧辰有些无语，你想吃加料的就直说，搞这么多理由！萧辰端起程梦莹面前的板面，再次递到了程梦莹的面前道：“大小姐请享用！”

　　“这还差不多！”程梦莹接过了板面，满意的点了点头。

　　娄镇明在一旁看的直叹息，这萧辰以前好歹也是大少爷啊，就算得罪了程家，也不至于这么折腾他吧？不过，在程梦莹和萧辰之间，他自然更加倾向于程梦莹，这时候也不好说什么，反正萧辰自己乐意丢面子，那随便吧。

　　“表姐夫，我也要贵宾VIP服务。”金贝贝指了指面前的板面说道。

　　“好吧。”萧辰捧起了板面递给金贝贝，她才高兴的接过去吃了起来。

　　终于，等萧辰坐下来了，娄镇明才拍着他的肩膀说道：“我说萧大少啊，看来这佣人也不好当啊！你这每天都这样么？”

　　“差不多吧，习惯就好了。”萧辰点了点头，无所谓的吃起了板面来！还真别说，这板面的味道不错，尤其是辣椒够味儿！

　　娄镇明看萧辰等人吃的挺香，于是也是吃了一口，一吃，就被辣的哈哈直叫：“我靠，怎么这么辣呢！”

　　娄镇明不爱吃辣椒，看这板面的汤汁，也不是那么红，但是没想到一吃之下这么辣！真是辣死了。

　　“小娄子，看起来，你和梦莹表姐的口味不太一样呀，那以后我们别一起吃饭了！我和梦莹表姐都喜欢川菜！”金贝贝说道。

　　“哈，我也喜欢！我贼喜欢！超级喜欢！”娄镇明连忙咧嘴一笑：“我最喜欢吃辣椒了！你们不知道么？我经常吃辣椒沾馒头！”

　　“是么？那太好了！”金贝贝将自己碗里面的辣椒“嗖嗖嗖”都扔到了娄镇明的碗里面，然后又把程梦莹碗边上漂浮着的辣椒都丢尽了娄镇明的碗里！

　　程梦莹只吃了两个上面的菠菜，还没有吃面，所以根本没有碰到辣椒，被给了娄镇明也不太在意，而金贝贝更加不在意这些了。

　　一瞬间，娄镇明的碗里就多了十几个辣椒！

　　“呃……”娄镇明顿时傻眼了，真想抽自己一巴掌，没事儿瞎特么吹什么牛逼啊，吹冒了吧？不过这时候还不能说不吃，只能道：“我慢慢吃……”

　　“小娄子，你不会嫌弃梦莹表姐和我吧？你怎么不吃？”金贝贝虽然这么说，实质上，她和程梦莹都没碰过那辣椒！

　　“哪能呢！我高兴还来不及，怎么会嫌弃呢？我吃，现在就吃！”娄镇明深吸了一口气，不停的给自己打气，这是程梦莹吃过的辣椒，是女神吃过的，那有爱情加成，肯定好吃……虽然，他自己也知道，程梦莹的筷子压根没碰过辣椒。

　　“哦呜——”娄镇明吃进去了一个辣椒，脸色瞬间就变绿了，不过还不得不装作很好吃的样子：“恩恩，好吃，辣椒好吃！”

　　“好吃你就多吃点儿！”金贝贝笑眯眯的说道。

　　“……恩恩，我吃呢！”娄镇明说道，又吃了几口，娄镇明实在是受不了了，他感觉自己整个人要烧着了，冒烟了，连忙道：“时间不早了，晚上还有比赛，我赶紧去保养车子吧！”

　　“哦，好吧，这么多辣椒白瞎了！”金贝贝惋惜的说道：“要不给你打包，晚上边看比赛边吃吧？比赛配辣椒，快乐一整宵！”

　　“呃……那面条晚上肯定软了，不好吃了，还是算了吧……”娄镇明差点儿没哭了，还比赛配辣椒，快乐一整宵！那真要哭一宿了！

　　“那就算了，梦莹表姐讨厌浪费粮食的人。”金贝贝说着将车钥匙给递给了娄镇明，道。

　　“行……打包！”娄镇明咬牙说出三个字来。

　　“小娄子，你真是节约标兵！”金贝贝跑去拿出一个食品袋来，将娄镇明的面给倒了进去：“晚上我会帮你带着的！”

　　“谢谢……”娄镇明深吸了一口气，把自己的车钥匙给了金贝贝，然后快速一溜烟的消失走了。

　　“贝贝，他不能被辣死吧？”程梦莹有些担心，虽然不喜欢娄镇明，但是可别弄出人命来。

　　“放心吧，死不了。”金贝贝说道。

　　“好吧。”程梦莹吃完了板面，对萧辰道：“我和贝贝先回去了。”

　　“好的，晚上见。”萧辰点了点头，他还要在这里炸制油条到下午，还有不少生意要做。

　　程梦莹和金贝贝走了，萧辰去卖油条，换唐糖来吃板面，等她吃完，中午忙碌的时候又到了……

　　“喂，你晚上去要参加那个赛车比赛？”唐糖刚才在一旁也听了个大概。

　　“恩，去看看呗，反正有钱赚。”萧辰点头道。

　　“那你小心一点儿，如果危险就算了。”唐糖提醒道。

　　“放心吧，我也不是小孩子。”萧辰笑道。

　　唐糖也不再多说什么，也没有说晚上要去，一来她还要出摊道傍晚，二来程梦莹和金贝贝都去，她也不好跟着掺和。

　　下午，萧辰和唐糖打了个招呼，就回去准备赛车的事情去了！晚上的这场比赛，很像是鸿门宴，不过萧辰也不得不去，有时候猜测是猜测，但是真正看到，才会确定。

　　正好，萧辰回家的时候，在铅华水岸的小区门口，看到了来送车的娄镇明：“萧大少哇，车子我保养好了，你看一下怎么样？咱们什么时候出发？”

　　“我给她们打个电话。”萧辰点了点头，拨通了程梦莹的电话，告诉她，自己和娄镇明在小区门口等着。

　　这次，两个人倒是来的快，没到十分钟，娄镇明的路虎车就出现在了眼前。

　　娄镇明将车钥匙给了萧辰，然后准备去开路虎车，谁想到，金贝贝和程梦莹直接下了车，金贝贝道：“我要去做土豪金贝贝车！”

　　娄镇明有些无语，本来，他以为程梦莹不会换车呢，那他还能在车上和她们说说话，谁想到她们一来就下车了，早知道不将车钥匙给萧辰了。

　　郁闷的上了路虎车，娄镇明就闻到一股子食品的味道！他的车子，平时很注意保养的，一些有味道的东西都不会放在车上，没想到被金贝贝开了一下午就变成这样子了！

　　他连忙前后翻找，结果在后备箱里发现了一塑料兜子板面！他气得刚想给丢出去，猛然想起来，这是他之前说要打包的那一份儿！

　　这要是扔出去，不就是浪费的人了？那程梦莹会不喜欢自己吧？娄镇明无奈，只得又放了回去，上了车，跟在了萧辰的车后面！

　　萧辰上车后，就感觉到金贝贝这辆帕拉梅拉，和之前有些不同了！这应该是在专业的改车行经过电脑仔细调校后的结果，没想到娄镇明还真挺上心的。

　　不过……这对其他人来说，或许比较有用，但是以萧辰现在炼气期四层的实力，赢得比赛，几乎没有什么难度。

　　从这里到搏龙山的路，萧辰是再熟悉不过了！

　　以前身为萧家大少的时候，为了让自己更纨绔一些，萧辰经常会参加这种活动，不过大都是去看比赛，要说真正上场去比赛也就那么一两次！

　　不过，程梦莹和金贝贝都是第一次去，显得有些好奇，尤其是金贝贝，她之前早就想去了，但是也没有人带她去！一般的男生她看不上，而程梦莹肯定没事儿也不会陪她去，所以这一次能去，她特别兴奋！

　　搏龙山，已经不属于松宁市的地界范围了，这座山和松龙山一样都是附近的山，只不过属于临市松山市。

　　据说，搏龙山曾经是一个小的旅游景点，不过因为承包者入不敷出等原因，几年前就停止了营业。

　　原因无他，实在是因为这附近的山脉太多了，后开发的双燕山等等都比搏龙山要风景秀丽，就连后开发的松龙山，建成后都会比这里好！里面的度假村又是新建而成，住宿和吃饭的环境也好，自然而然的就没有人再去搏龙山了，而搏龙山旅游景点也不得不被迫关停！


第0144章 沈静萱的提醒

　　不过景点关停了，盘山道却依然存在，虽然年久失修，一些护栏已经没有了，路面的情况也不是很好！但是这条路除了能够通上搏龙山的山顶根本没有其他任何作用，而这里经营的商家都已经撤了，谁还会花钱修路呢？

　　但是即便如此，这里却被附近的一个黑势力看中，开发成了赛车场来经营地下赛车，还真别说，原来无人问津的搏龙山，现在一到周末的晚上，就车水马龙人声鼎沸！

　　一前一后，萧辰和娄镇明的车子开到了搏龙山赛车场前面的空地，这里已经停满了各种的车辆，而车子的档次也是各不相同，从最便宜的奥拓到最顶级的世界名牌跑车应有尽有。

　　而在这片空地上的车子旁边，也三三两两的都是一些人群组成的小圈子，各自在一起聊天、喝酒、泡妞。

　　大多数人，都是家里比较有钱的纨绔子弟，而萧辰，曾经也是他们其中的一员！虽然他以前对这纨绔男女没有多少好感，但是却又不得不和他们同流合污。

　　萧辰停好了车子，一辆保时捷帕拉梅拉，一辆路虎车，虽然是豪车，但是在这里却并不怎么耀眼，因为更贵的车子也有很多。

　　只是，金色的帕拉梅拉倒是引来了不少人的侧目，都想围过来看看。

　　萧辰和程梦莹、金贝贝下了车，而程梦莹和金贝贝的美色，顿时吸引了不少纨绔子弟的主意，纷纷凑过来。

　　“那边有两个靓小妞儿！”纨绔甲说道。

　　“好漂亮，那个男的是谁？”纨绔乙说道。

　　“你不认识么？那不是萧辰么？九大世家萧家的大少爷，不过现在被赶出了萧家！”纨绔甲说道。

　　“那他还能带来两个这么漂亮的小妞儿？”纨绔乙说道。

　　“瘦死的骆驼比马大！”纨绔甲说道。

　　“咱们过去踩一踩他？以前不敢踩，现在挺优越！”纨绔乙说道。

　　“也行，顺手把他身边的两个小美妞儿撬过来！”纨绔甲说道。

　　“你俩是傻逼么？没看到那车上贴的是什么字么？”纨绔丙说道。

　　“什么字？”纨绔甲问道。

　　“土豪金贝贝车！”纨绔丙说道。

　　“金贝贝？是谁？这么熟悉？”纨绔乙问道。

　　纨绔甲闻声色变：“就是金家的小魔女？”

　　“刚知道？差点儿死了吧？”纨绔丙哼道。

　　“尼玛，真吓人，离她们远点儿！”纨绔甲吓尿了。

　　人的名树的影，金家有两个狠人，金毛狮王和金贝贝！

　　萧辰拿出电话，拨通了陈劲鹏的电话：“小鹏子，你在哪里呢？我们到了！赶紧来接我，十分钟不来就走了！”

　　“我靠，这萧辰都被赶出萧家了，还这么牛逼？打电话还有小弟来迎接？”纨绔乙奇道。

　　“谁知道呢！我都说了，瘦死的骆驼比马大！”纨绔甲说道。

　　“看看是谁，居然还做他的小弟！”纨绔丙也有点儿好奇了。

　　过了一会儿，就看到陈劲鹏气喘吁吁连跑带颠的飞驰而来，他还真怕萧辰转头走了！但是，他怕萧辰管他借车，他自己没开车来，是蹭曹宇亮的车来的，现在曹宇亮安排那件针对萧辰的事情去了，他还找不到曹宇亮，只能跑步来了！

　　这尼玛要不是武者，从盘山道上跑下来还不得累屁了！陈劲鹏看到远处的萧辰，立刻大叫道：“萧大少，我来了！”

　　三个纨绔瞬间傻眼了！这陈劲鹏怎么还是萧辰的小弟呢？不是听说已经跟了曹宇亮了么？还是说，萧辰又咸鱼翻身了？这世家的事情，还真是难以说清楚啊！

　　亏了刚才没有去找麻烦，不然就算没有金贝贝，这陈劲鹏也能揍死他们了！

　　“还行，九分钟就跑到了，小鹏子，你还是和以前一样守时！”萧辰满意的点了点头。

　　“哈哈，萧大少来赛车，我当然要来迎接了，放心吧，这边都弄好了，二十万押金，赢了就是四十万，输了二十万就没了，还是老规矩，五局三胜！”陈劲鹏介绍道。

　　其实，想在赛车中赢得二十万赌注，也不是那么容易的，五局三胜，也就是说最少要赛三次，而且必须要三次都胜利了，才能拿到对手的二十万！

　　车手的赌注，地下赛车场是不抽成的，他们赚的都是外围的赌注。

　　“恩，”萧辰点了点头：“我的对手是谁？”

　　“暂时还不清楚，不过亮哥说了，尽量和赛车场的人说说帮你安排新人，这样赢的机会比较大！”陈劲鹏说道：“当然，就算是老人也无所谓，萧大少是车神嘛！”

　　“哈哈哈，那是啊！我第一次上场比赛就赢了！”萧辰听后哈哈大笑了起来：“以前是觉得二十万太少了，亲自上阵没什么意思，不然，我早就成传说了……”

　　萧辰心道，恩，那就是成为死亡传说了……你真当我傻啊？

　　“那是啊！”陈劲鹏看到萧辰这种自大狂妄的态度，顿时松了口气，就怕他来了之后退缩，现在看来，毫无问题！这萧辰还和以前一样，自大自傲，而且现在还变得贪财了！“萧大少你放心，我都和亮哥说好了，第一场就安排你出赛！”

　　“也好，正好我没那么多时间，这边赢了比赛，我还能回去早市街出摊呢！”萧辰点了点头。

　　“那我这就去安排，对了，萧大少，你用哪一辆车子参赛？”陈劲鹏问道。

　　“就这辆帕拉梅拉吧！”萧辰指了指土豪金贝贝车说道。

　　“没问题！”陈劲鹏松了口气，这辆帕拉梅拉是他亲自改造的，虽然花了不少钱，但是改的大都是一些华而不实的地方，真正要说整体性能，那要比专业的跑车差上一截的，萧辰开这个车子，能赢比赛才怪呢！

　　而且，车子是金贝贝的，到时候萧辰死了，也怪不得别人了！陈劲鹏不怕别人，就怕金家会不乐意！

　　毕竟，现在萧家不管萧辰了，程家也不管了，只有金家莫名其妙的出来了个通告！如果萧辰死了，唯一能出头的也就是金家，现在这样一来，萧辰是坐着金贝贝的车子死的，那金家还找谁算账？

　　他点了点头，就兴高采烈的去通知曹宇亮去了。

　　这边，娄镇明不知道萧辰以前的车技，还以为萧辰是真的十分牛逼呢！他家是混黑的，所以层次也不太行，娄镇明之前没有来过地下赛车场，这是第一次来。

　　一旁的程梦莹却是皱了皱眉，连她都看出这里面好像有问题了，而萧辰居然还傻兮兮的应承下来，也不知道他是真傻还是什么，有时候看他挺机灵，怎么有时候就是个傻帽呢！到时候输了钱，有他哭的时候！

　　正在这时候，程梦莹的电话铃声响了起来，她看了一下来电显示，居然是沈静萱打来的！

　　“喂，静萱。”程梦莹接起了电话来。

　　“梦莹，你身边没有人吧？”沈静萱在电话那边刻意的压低了声音。

　　“没有……你说……”程梦莹向旁边挪了挪身子，避开了娄镇明。实际上，这附近人声鼎沸，吵杂无比，电话那边说什么，这边根本就听不见。

　　“梦莹，听说萧辰，要来参加赛车比赛？有这个事情吧？”沈静萱问道。

　　“是啊，你怎么知道的？你也来了？”程梦莹有些好奇。

　　“恩，我和陈劲鹏一起来的。”沈静萱说道：“你能不能劝一劝萧辰，让他放弃比赛？”

　　“为什么呀？”程梦莹问道。

　　“是这样的，他们帮萧辰报名参赛，实际上是他和曹宇亮做的一个局，和萧辰比赛的车手，是他们请来的，叫做李山泡，这个人经常出席一些国际的地下赛车比赛，出场率非常高，只要一打听就能知道。”沈静萱有些着急的说道：“所以说萧辰一定不可能赢的，而且输钱是小，别丢掉性命！这个李山泡最擅长的就是在赛车比赛中，置对手于死地！”

　　沈静萱自己也不知道为什么要打这个电话给程梦莹，按理说，她和陈劲鹏联姻，以后应该站在陈劲鹏这边，但是她或许是因为不喜欢陈劲鹏，或许是因为，她的善良不想萧辰有事吧。

　　“什么？”程梦莹顿时愣住了，之前她就觉得有问题，但是只是觉得曹宇亮和陈劲鹏想要坑萧辰的钱，利用赌徒心理，让萧辰不停的输钱，却没有想到，还有可能将萧辰置于死地！半晌，程梦莹才道：“我知道了……”

　　“萧辰，你跟我过来一下！”挂断了电话，程梦莹没好气儿的瞪了萧辰一眼，不过有些话不好当着娄镇明的面说，她必须要单独提醒一下萧辰才行，免得他死都不知道怎么死的。

　　不过走了两步，程梦莹看到娄镇明看着这边，想要跟过来，顿时皱了皱眉头，对金贝贝使了一个眼色。

　　“喂，小娄子，你要干嘛去？”金贝贝立刻叫住了娄镇明。

　　“呃，我过去看看，他们说什么。”娄镇明倒是没隐瞒，反正他已经决定了当胶皮糖，程梦莹走到哪里去就黏上去。


第0145章 间谍贝007

　　“你傻呀！”金贝贝说道。

　　“呃，我怎么傻了？”娄镇明愕然。

　　“梦莹表姐去找表姐夫训话啦，你要是想一起挨骂，就去吧！”金贝贝说道。

　　“呃，为什么训话？”娄镇明不明所以。

　　“来大姨妈了，心情不好，又被弄到这么个吵杂的地方，梦莹表姐能爽才怪！”金贝贝说道：“不过，不能骂我吧？也不能骂你吧？那只能骂表姐夫了，谁让他是佣人呢！”

　　“这样啊！”娄镇明恍然大悟，感激的看着金贝贝：“谢谢啊！”

　　这要是被程梦莹莫名其妙的骂一顿，那娄镇明肯定要心情跌落谷底了，那肯定以为程梦莹对他彻底没有意思了呢！

　　“不用谢啦！”金贝贝道：“其实，你给表姐夫钱，不如给我点儿钱，我也能帮你打探消息！我的外号你造么？”

　　“呃，什么外号？”娄镇明问道。

　　“那就是间谍舒007啦……啊，不对，间谍贝007！”金贝贝连忙改口道，刚才一不小心，把电视里面她最喜欢的人物外号给说了出来。

　　那个校花的电视里，她最喜欢里面的是陈雨舒，陈雨舒自封为间谍舒007，于是金贝贝也自封为间谍贝007！

　　“哦哦，那也行，不过我先欠着行不行？我已经欠了萧辰二十万了，你看……”娄镇明连忙说道：“我有钱就给你！”

　　“你别忘了，你还欠我十万哦！”金贝贝说道。

　　“啊对，忘不了……”娄镇明心道，只要能追上程梦莹，多花点儿钱他也认了！这么好的女神哪里找去啊，人又漂亮，家世又好，抱得美人归，那自己老子一高兴，没准儿给自己个千八百万的也说不定！

　　“好吧，那我就帮帮你吧，不过表姐夫那边你也别得罪了，毕竟他也是佣人，没事儿给你说几句坏话，你就死啦死啦的了！”金贝贝说道。

　　“我明白！”娄镇明连忙点头：“对了，你能不能不叫他表姐夫啊，我听着这么别扭呢？”

　　“习惯了改不了。”金贝贝说道：“行了，你要是这么多事儿就别找我帮忙了！”

　　“呃，那没事儿了，你想咋叫就咋叫吧。”娄镇明赶紧说道。

　　这边，金贝贝和娄镇明瞎胡扯浪费时间，那边，程梦莹将萧辰带到了一个没人的角落。

　　“怎么了？”萧辰看着凶巴巴的盯着自己的大小姐，有些心虚。

　　“喂，你知不知道，曹宇亮和陈劲鹏合伙坑你呢？”程梦莹有些恨铁不成钢的道：“你怎么想的？他们两个说话你也能相信？”

　　“我的车技还算不错，你和贝贝也知道的。”萧辰耸了耸肩。

　　“不是你车技好不好的问题！”程梦莹顿时急了：“你知不知道曹宇亮和陈劲鹏请了什么人？他们请了国际地下黑车比赛的车手，叫做李山泡，听说很厉害的，专门在比赛中间将对手置于死地，你去找死是不是？”

　　“李山泡？”萧辰虽然没有听说过这个名字，但是心中却是恍然，果然，恐怕，曹宇亮，就是那个人吧？一直都是他要干掉自己么？可是为什么呢？因为程梦莹？

　　曹宇亮喜欢程梦莹，萧辰是知道的，但是以前自己是程梦莹的未婚妻，他干掉自己，还说得过去，现在已经不是了，还有这个必要么？

　　“行了，你别管什么泡了，你不要去参加比赛了，听到了没有？”程梦莹瞪着萧辰：“本小姐可不想佣人死了以后没有饭吃！”

　　“呵呵，没事儿，你放心，我不会有事的。”萧辰笑了笑，要是换做以前的普通人，那萧辰肯定会退缩了，但是现在他是炼气期四层的牛逼修真者，还怕什么啊？

　　在比赛中干掉自己？自己还能干掉他呢！谁不擅长啊！修真者一出，谁与争锋？

　　“你！！！”程梦莹被萧辰的话给气懵了：“你有病吧？你是不是想死了才好呀？你……你……你要是死在本小姐手里，我以后怎么面对萧峰叔叔！”

　　“真死不了。”萧辰笑道：“谁死还不一定呢，梦莹，其实你应该相信我，我什么时候骗过你？”

　　“哼！都不知道你有多少事情我不知道！”程梦莹冷哼了一声。

　　“好了，都已经答应了，临阵退缩，也不是我的风格呀，再说了，你怎么知道那什么李山泡？”萧辰问道。

　　“当然是静萱打电话告诉我的！告诉你，亏得静萱心地好，不然你死都不知道怎么死的！”程梦莹气道。

　　“我知道了，走吧，回去吧，比赛就要开始了。”萧辰没有多解释什么，有些事情，解释也没法解释。

　　何况，萧辰除了想要调查幕后真凶之外，也真是缺钱，今晚就又要去买药了，天知道这一副新药要多少钱，自己手里那一百七十五万够不够都两说。

　　“你……”看着萧辰转身走了，大小姐气得跺了跺脚：“你……你去死吧！本小姐真是多管闲事！”

　　这时候，一辆奥迪A6L驶向了萧辰之前停车的地方，很快的，车子停了下来，从里面走出了曹宇亮、陈劲鹏和沈静萱三人。

　　曹宇亮的脸上，还有带有些伤势，那是被娄镇明带人给揍的，他一眼就看到了不远处的娄镇明，皱了皱眉头，这人，他已经知道是谁了，娄家的公子娄镇明！

　　只是，曹宇亮的脸色无比的阴沉，因为，他刚刚接到来自于曹家的电话，告诉他，曹家刚刚投资建设的武馆，被曹家的人给扫了，砸场子的人都是武者，而且砸完了，还叫嚣说，这是他们娄镇明少爷的意思！

　　所以，此刻见到娄镇明，曹宇亮要不是忍耐力很高，都要直接上去打人了！

　　这家伙是不是有毛病啊？一直和自己作对？自己招他惹他了？不过仔细想想，曹宇亮也想出了大概，这娄镇明，也追求程梦莹，莫不是因为程梦莹的原因？

　　想想也就是仅此一个原因了，不然的话，自己和他能有什么瓜葛呢？一想到此，曹宇亮的心情就十分的不爽！

　　娄家虽然不如曹家，但是小辈之间的争斗，只要不死人，家族一般是不会出手的，逆境出人才，有竞争才有成长，要是家族子弟一直顺风顺雨，那以后怎么接掌家族呢？

　　“这不是娄公子么？嘿嘿，很好，很好啊！我曹宇亮从小到大，还没有吃过这样的亏，我记住你了！”曹宇亮一上来，就走到了娄镇明的身前，语气阴森的说道。

　　这也是他表面上的性格，和以前的萧辰一样，自大张狂，有事儿藏不住，一定要逞口舌之快。

　　“你是哪个？”娄镇明仔细一看，顿时认出了面前的人来，伸手就是一个大耳刮子拍了过去，“啪”的一声脆响，曹宇亮的半边脸又肿了起来！“就是你小子啊，怎么，又想来对程梦莹不轨了？我告诉你，别和我装逼，要说装逼，我是你祖宗，和我玩儿黑的，你还嫩点儿！识相的，赶紧给我滚犊子，别在这里碍眼！”

　　曹宇亮要气炸了，差一点儿就展露出自己三层巅峰的武者内劲来！但是，萧辰和程梦莹都在，他自然不好暴露实力，只能打落牙齿的忍了：“娄镇明，你给我记住了！我是曹家的曹宇亮！！！！！！”

　　“哦？曹家？曹宇亮？”娄镇明这回，终于想起来面前这小子是谁了！曹家他自然知道，也是松宁市四大世家五小世家之一，而这个人，居然是曹家的子弟？

　　“哼！今天，你让人扫了我家的武馆，很好，很好！我们有机会过过招！”曹宇亮恶狠狠的瞪着娄镇明，和我装呢？还装作不认识我？你不认识我，你就让人扫我曹家的武馆？骗鬼呢？

　　“啊？武馆是你这个傻逼家的啊！”娄镇明虽然听说过曹宇亮，但是此刻却也不怕他，娄家就算是弱，那也是玩儿黑道的，虽然层次低，但是实力也不算弱，世家之间，只要没有大冲突，谁会想金毛狮王那样一上去就拼命个鱼死网破的？

　　“嘿，很好！”曹宇亮今天实在是要气死了，这娄镇明看来是铁了心的和他作对到底了：“既然如此，那就看看，谁能抱得美人归吧！”

　　“随便！”娄镇明心道，你还能有我这优越条件？我有萧辰通风报信，还有间谍贝007，你有个屁？

　　“亮哥……”陈劲鹏看着两人剑拔弩张，赶紧拽了拽曹宇亮的衣袖，示意他千万别冲动忘记了正事儿！

　　“不和你这低档人说话！”曹宇亮深吸了一口气，然后转头对萧辰点了点头道：“萧大少，都安排好了，是个新人和你比赛，从来都没有在搏龙山这边出过赛，你赢了比赛，以后可要记住我的好，以前我们有竞争，现在竞争不存在了，程梦莹的事情，就麻烦你了！”

　　别管曹宇亮是真心还是假意，起码他也看出来了，娄镇明讨好萧辰，貌似是想让萧辰帮忙追求程梦莹，不然的话，曹宇亮实在是想不出娄镇明为什么对萧辰一而再再而三的鼎力相助！


第0146章 大小姐的意外

　　“好说好说，谁给我钱我就帮谁！”萧辰一副大咧咧的财迷模样。

　　程梦莹在后面都要气死了，这家伙傻吧？给你钱你帮他们追求我？你到底要不要脸了？你以前是我的未婚夫好不好？有没有这么没脸没皮的事情了？

　　“走吧，我们现在去赛场，第一场比赛就是咱们的。”曹宇亮说道：“你直接开车到检录处，马上就要开始了，就不用下车了！”

　　“行！那贝贝，你一会儿坐娄镇明的车子吧。”萧辰对金贝贝说道。

　　“啊，好吧。”金贝贝也分得清轻重，虽然也想去凑热闹，但是在下面看实况转播也一样精彩，她怕自己上车后会让萧辰分心。

　　沈静萱看了程梦莹一眼，没有再说什么，程梦莹也回给她了一个无奈的表情，呲牙小声道：“有些人不喜欢我呢，和他说也不信，要不你和他说说？”

　　“我？”沈静萱苦笑了一下，随即摇了摇头，以她这么短暂几次和萧辰的接触，在她看来萧辰应该不是个傻子，不但不是傻子，而且很有主见，如果不是萧辰曾经无脑的追求过她，她很难将那晚的萧辰和以前的萧辰联系在一起，简直是判若两人。

　　所以，沈静萱并不觉得萧辰会因为以前喜欢过自己而听自己的话，相反，萧辰要是真不在意程梦莹，那肯定不会给她担任佣人了。

　　这时候，萧辰已经坐进了那辆帕拉梅拉，而金贝贝也上了娄镇明的车子，沈静萱对程梦莹摆了摆手，道：“我要过去了，你这边……再想想办法吧！”

　　“我上哪儿去想办法啊？！”程梦莹急得直跺脚，眼见萧辰已经发动了车子，程梦莹一着急，走过去直接拉开了帕拉梅拉副驾驶的门，坐了进去！

　　“你上来干什么？”萧辰看大小姐上车，还在那儿扣安全带，顿时一愣！

　　“赶紧开车！”程梦莹恶狠狠的说道。

　　萧辰愣了愣，心中，一股难明的感激之情涌上了心头，大小姐别看平时对自己凶巴巴的，但是，关键时刻，也是最关心自己的！她真是个不错的人，以前，自己怎么没有好好珍惜呢？萧辰有些后悔起来。

　　在这紧要关头，程梦莹实在是没法劝说萧辰了，只能自己上车了！这样一来，曹宇亮就算有什么歪心思，那也得收起来了，大不了萧辰输了比赛，但是却绝对不可能让那什么李山泡干掉萧辰。

　　程梦莹的想法，萧辰自然很快就明白了，没有决绝大小姐的好意！以炼气期四层的修为，全力保护一个人，应该不会出问题，只是自己不知道就有没有问题了。

　　发动了车子，萧辰跟在了娄镇明的路虎车后面！

　　后视镜中，曹宇亮看到了程梦莹居然上了程梦莹的车子，脸色顿时阴了下来！程梦莹上去干什么？她不会没参加赛过车，好奇上去玩儿吧？

　　只有沈静萱平静的脸上，眼眸中闪过一丝不易察觉的异样！她明白程梦莹想要干什么了，但是沈静萱实在是想不通，萧辰，什么时候在程梦莹的心中，占有这么重要的地位了？

　　她居然会亲自以身涉险？还是确定，曹宇亮因为她会有所忌惮？不过，看曹宇亮的脸色，应该是如此了。

　　陈劲鹏也有些愕然，刚想说什么，却被曹宇亮给制止了：“劲鹏，开车！”

　　曹宇亮这次是坐在副驾驶的位置上的，让陈劲鹏来开车。

　　“哦，好！”陈劲鹏点了点头，发动了车子，向赛场的方向驶去。

　　几辆车一起来到了搏龙山赛道的附近！比赛，分为三局两胜，第一场比赛时竞速赛，赛场是围绕搏龙山下面正好一圈，类似于F1赛车的那种赛道，虽然有些弯曲，但是笔直平坦，没有多少崎岖，这比较的，其实就是转弯时的技巧了，看谁不减速，谁最后胜利的希望会更大！

　　萧辰将车子停在了赛道的起点处，而娄镇明和曹宇亮的车子，则是停在了观众席的停车场里面！

　　“金贝贝，梦莹女神怎么上了萧辰的车子啊？她要干什么啊？”娄镇明本来想和程梦莹一起看比赛，谁知道程梦莹上车了！

　　“不知道，可能是从来没有参加过赛车比赛，一时心血来潮，就去看看吧？”金贝贝也有些纳闷程梦莹怎么突然去和萧辰参加比赛去了。

　　“这样啊，那不会有什么事儿吧？”他倒是不担心萧辰和程梦莹会发生什么，要是两人能够发生什么，早就在别墅里发生了，何必在车里？再说了，想在赛车比赛的时候车震，那根本就是早死的节奏。

　　“你刚刚不是觉得，表姐夫的车技没问题，肯定能胜利么？你对自己没有信心？”金贝贝问道。

　　“那怎么可能！”娄镇明连忙摇了摇头：“好吧，那就看比赛吧！”

　　“你们先坐坐，我去拿个水！”曹宇亮深吸了一口气，对已经坐在观众席位上的陈劲鹏和沈静萱说道，就站起了身来，走向了停车场的方向。

　　找了一个没有人的地方，拨通了一个号码。

　　“曹先生，有什么吩咐么？我已经想好了计划，一会儿比赛的时候，你就看我的表现好了。”车手李山泡的声音从电话里面传了出来。

　　“李先生，第一场比赛就算了，计划暂缓。”曹宇亮说道：“第一场比赛，你就认真比赛就可以了，千万不要动他，第一场比赛就出问题，怎么都不太好……”

　　“哦，行，我知道了。”李山泡听后也没有质疑，反正曹宇亮是花钱的金主，让他怎么做就怎么做：“正好第一场比赛的赛道，不太容易制造车祸，如果非要制造，那人为的迹象太明显，我也怕自己惹麻烦！”

　　“好，接下来你等我消息。”曹宇亮点头说道。

　　挂断了电话，曹宇亮才松了口气！他想杀的是萧辰，可不是程梦莹，要是程梦莹死了，那他岂不是白搞了这么一场戏。

　　不过，这边变动了计划，他必须要再给这个赛车场的负责人打个招呼，继续安排后面的比赛！本来，在他看来萧辰就是一场挂的事儿。

　　走到了不远处VIP席位第一号房间，曹宇亮说道：“小纯哥，是我，事情有点儿变动！”

　　这个赛车场的负责人，叫做黄杨，外号黄小纯，乃是松山市一个帮派的小头目，不过虽然管不到松宁市的事情，但是在曹宇亮面前，也不敢托大！

　　他连忙松开自己怀中的一个学生妹，站起身来，笑着对曹宇亮道：“原来是曹少，怎么，不是在比赛中，做掉你的那个对头么？”

　　“别提了，我追求的那位大小姐上车了，这场比赛只能放弃了。”曹宇亮摇了摇头，也不隐瞒，因为要在这个赛车场做些手脚，必须要经过黄小纯才行。

　　“哈哈，曹少这是英雄难过美人关啊，不过男人嘛，你也还真别说，我现在的这个小妹，我还真挺喜欢，没准儿我还要娶她呢！”黄小纯哈哈一笑，对之前的那个学生妹道：“蕾蕾，还不叫人？”

　　“曹少好……”那叫蕾蕾的少女，低着头，小心的喊了一声曹宇亮。

　　曹宇亮也没有在意，点了点头，道：“那行，小纯哥，我就先回去了，下一场正常安排，然后我们再沟通！”

　　“没有问题！”黄小纯点头道。

　　赛场那边，场中的准备音乐已经响了起来，比赛就要开始了！

　　“请第一场比赛的选手松TTT777和松741741，两位车手做好准备。”随着音乐声音的响起，音响里面也传来了车赛解说员的声音，这是比赛前的必要程序，请选手各就各位。

　　“这是什么鬼车号！”程梦莹皱了皱眉头，这明显就是个假牌子，哪有松7开头的车子？真是气死了！

　　萧辰看了一眼那车号，跟着读道：“气死你气死你，呵呵，谁气死不一定呢！你上了车，曹宇亮没准儿先气死了！”

　　“哼！你还知道？”程梦莹听到萧辰的话，白了他一眼：“你以后要加倍服从本小姐的命令，照顾本小姐，对本小姐好，做个合格的佣人，像对待救命恩人那样对待本小姐！”

　　“一直都是这样吧……”萧辰苦笑道。

　　“要更好才行！”程梦莹说道。

　　“呵呵，好。”萧辰点了点头。

　　对手的车子，比较少见，是一辆三菱的改装车，不过来赛车的人其实都知道，在这里比赛，车的品牌其实都不太重要了，最重要的改装，谁会改装，就是几万元的车子也能开出飞机的感觉！

　　看了那辆车子的车手一眼，那个人并没有看萧辰，而是全神贯注的在做着准备，这是新手的一贯反应，一般新手才会这么紧张！

　　但是，萧辰知道，这都是表象，这个李山泡是故意装成这个样子的，实质上，这个人是职业车手，但是萧辰也不去戳穿，只是淡然的对他笑了笑。

　　那李山泡似乎被萧辰笑的不知所措，腼腆的笑了笑，要多害羞有多害羞，要是不知道的人还以为他是个新人呢！


第0147章 还是本小姐的司机厉害

　　程梦莹看的有些来气，打开车窗，对那李山泡冷哼一声：“哼！本小姐认识你，你不是就叫李山泡么？职业车手还来这里比赛，也不觉得丢人！！”

　　那李山泡微微一愣，眼中闪过一抹狐疑，随意皱了皱眉，就低下头去，也不再看萧辰这边，任由你们怎么样，都和他没有关系的样子。

　　其实，程梦莹也不是意气用事，她说这么一句话的意思很简单，就是警告李山泡，她已经识破了，要是比赛中出什么问题，她程家也不是摆设！

　　萧辰摇了摇头，知道大小姐是好心，所以也没有提醒。其实，程家虽然看似十分庞大牛逼，但是那也是局限于松宁市，充其量在省内很有影响，但是要说大夏国和整个国际社会，就没有什么影响力了，这个李山泡经常在国际参加黑车比赛，程家对他的影响微乎其微，何况他还是曹宇亮雇佣而来的，要是忌惮别的世家，就不会来了！

　　“喂，本小姐和你说话呢，你没听见？”程梦莹见李山泡不理睬自己，顿时有些生气了！

　　“小妞儿，别乱说话，小心祸从口出！”李山泡也是一个狠人，参加地下赛车的，能是什么善茬子？

　　娄镇明在那里坐的没意思，决定和金贝贝过来看看程梦莹，反正比赛还没有正式开始。

　　不过，刚走到跟前，就听到李山泡在车里威胁程梦莹，娄镇明登时就怒了，直接飞速冲了过去，用手“匡匡”的敲着车门：“小王八犊子你给我滚下来，你骂谁呢？和我装呢？知道她是谁看中的女人么？”

　　李山泡没想到自己随口一句威胁，居然招来这么一个家伙，他皱了皱眉头，就准备把车窗户给关上！

　　可是，没想到娄镇明直接伸手挡住了上升的车窗！这李山泡心中冷笑，电动车窗还敢用手挡着？自己这个车窗可没有防夹手功能，你等着哭吧！

　　只是，让他没有想到的是，只听咔咔的一阵齿轮脱位的响声，那上升的车窗直接被娄镇明给压了下去！他是近一层内劲的高手，虽然没有达到武者级别，但是这点儿车窗的力道还是不能将他怎么样的。

　　“还敢夹我？你给我下车！”娄镇明一把拽开车门，将李山泡给拎了下来，对着李山泡就是几脚飞踹，直接给他踢躺地上了！

　　曹宇亮刚从黄小纯那边离开，就看到这边娄镇明在殴打他的车手，顿时有些着急！连忙又返了回去：“不好了，小纯哥，有人在车场闹事，殴打我的车手！”

　　“什么？还有人敢在我黄小纯的车场里面闹事？我去看看！”黄小纯收了曹宇亮的好处，所以也很积极，跟着曹宇亮就跑了出去。

　　不过，当他看清楚打人的是谁之后，顿时皱了皱眉头！娄镇明虽然没有来搏龙山玩儿过，但是作为这里经营赛车场的小头目，黄小纯将附近有名的公子哥资料早就拿到手里了，娄镇明是何许人也他一清二楚！

　　这是松宁市娄家帮的大少爷！而娄家帮，和自己所属的帮派，也有合作关系，所以，黄小纯还真不敢将娄镇明怎么样！他只能跑过去，劝说道：“娄少息怒啊，你把这个人打坏了，那比赛就不能继续了不是？”

　　娄镇明转过头来，看向了黄小纯：“你是谁？”

　　“鄙人是这里的负责人黄小纯，娄少您给个面子吧……”黄小纯也不敢强逼，虽然曹宇亮在那边看着呢。

　　“行了，娄少，差不多就得了。”萧辰这时候开口了，就算把这个人揍死了，那曹宇亮还是要安排其他的车手来，没有什么大意义。

　　“好吧，我听萧大少的！”娄镇明点了点头，才罢手，指着地上的李山泡道：“小子，我告诉你，你要再和我装逼，我让你躺着出去！”

　　说完，娄镇明才转身返回观众席，因为，车场已经响起了比赛准备的音乐，比赛，就要开始了！

　　娄镇明故意让自己显得潇洒一些，就是为了给程梦莹留下一个好印象，要是打完人就去邀功，那就是金贝贝说的，程梦莹最讨厌这样的人了。

　　“没事儿吧？”看娄镇明走了，曹宇亮看了李山泡一眼：“不好意思啊，那个人是我们的朋友，脾气有点儿火爆，是个火爆大王，别放在心上。”

　　曹宇亮这么说话，看似好像和李山泡没有任何关系，只是出于同行朋友的关心，不过却也是为了试探李山泡能不能赛车。

　　“我没事儿。”李山泡其实也是近一层内劲儿的高手，只不过被娄镇明打的有点儿懵，都是些皮外伤，倒是不影响赛车！

　　“不好意思，那我先走了。”曹宇亮对他点了点头，然后对萧辰道：“萧辰，加油啊！对方的车手有伤在身，你要是再输了，那就太丢人了！”

　　“哈哈，那是自然！”萧辰哈哈一笑，道：“你放心吧，我肯定赢！”

　　萧辰嘴上这么说，心中却是冷笑，这曹宇亮倒是会找好机会，李山泡已经受伤了，要是萧辰再出什么问题，那就只能怪他自己水平太低了。

　　曹宇亮和黄小纯走了，比赛也要开始了。

　　“五、四、三、二、一……”车场的大喇叭里面传来了比赛倒计时的声音，以喊出数字“一”的同时，这边的裁判员也挥动了手中的小旗！

　　李山泡快速的换挡踩下油门，三菱车像是一道利剑一般，“轰”的窜了出去，而再看萧辰这边，还没有启车呢！

　　“喂喂，你在干嘛啊？”程梦莹顿时有些急了：“萧辰，你怎么不开车？”

　　“正准备呢！”萧辰笑道：“先胖不算胖，后胖压倒炕！”

　　“什么乱七八糟的，你不开，就直接认输！”程梦莹还以为萧辰是怕了，但是死要面子才非要来参加比赛的。

　　“呵呵。”萧辰发动了车子，帕拉梅拉也迅速的飞驰了出去，只不过三菱车在前，已经开了好几百米了，明显的就和萧辰拉开了差距！

　　这个赛道，虽然没有盘山道那么危险，但是因为搏龙山并不是个规则的形状，下面的一圈道路，自然也是有弯有曲，很快的，所以就算李山泡的车技再高，也不敢一直踩着油门不放，那纯粹是找死的节奏！

　　但是即使如此，三菱车的车速也保持在一百七八十迈，在这种不是专业赛道的路面，已经十分难得了！

　　不过李山泡的速度虽然快，但是萧辰的速度更快！萧辰的脚自从启车之后，就没有踩过刹车！小的弯道，靠着萧辰精准的操作技巧顺利过弯，大的弯道，萧辰就拉手刹配合方向盘进行小漂移，所以一转眼的功夫，帕拉梅拉就追上了三菱车！

　　对于自己的车技，萧辰不介意暴露出来，这和实力完全没有关系，展露出来也不会遭人嫉恨，一个纨绔少爷，就算把车开成宇宙飞船，没有武力，在世家中也只能被定义为不务正业！

　　“啊啊啊啊——”程梦莹要被萧辰吓懵了，她没想到萧辰的速度会这么快，而且过弯的时候，车子都有一种要飞起来的感觉。

　　“你怎么这么快，你要作死么？”程梦莹急了。

　　“没事儿。”萧辰摇了摇头，因为，他看的出来，前面的三菱车，也是高手！

　　李山泡从后视镜里面看到了萧辰帕拉梅拉的表现，顿时心中一惊！之前，他根本没有将萧辰放在眼中，所以开车的时候并没有使用太多的技巧！

　　其实，萧辰做这些，他都能做到，只不过，那是在一些国际专业比赛中，他才会专心的进行这种精准的漂移计算，但是这一次他没当回事儿，事先也没有研究过赛道，所以他要是和萧辰这么漂移，那无疑是十分危险的，等同于找死！

　　李山泡有些后悔了，之前曹宇亮找他的时候，他并没有怎么当回事儿，一个堂堂国际的地下赛车冠军，来搏龙山这个小地方赛车，还用怎么重视么？随随便便也就能赢了。

　　但是，李山泡怎么也没有想到萧辰也是个高手！这个人，对于帕拉梅拉的掌控，已经到了人车合一的境界了，这是赛车比赛中，最高的境界！

　　而李山泡的这辆三菱车虽然也是改装过的，但是却不是李山泡自己的专车，而是曹宇亮的车库里随便找的一辆车，他觉得，这种比赛用他自己的车子简直是浪费车！

　　“妈0的，轻敌了！”李山泡暗骂了一句，这场比赛虽然按照曹宇亮的意思，暂时不对萧辰下手，但是要是输了，也是李山泡比赛生涯中的一个耻辱！

　　没有办法，李山泡只能不停的加速加速再加速！三菱车虽然是改装车，但是李山泡第一天开，赛道又是陌生的，他怎么能够发挥到极致呢？

　　没过多久，萧辰的帕拉梅拉就从他身边“嗖”的超了过去！

　　“切，什么嘛，也不过如此，还没有本小姐的司机厉害呢！”程梦莹鄙夷的看了一眼被甩在了身后的三菱车，她好歹小时候也锻炼过，虽然不是武者，适应能力还是很强的，所以习惯了，也就不觉得车速有多快了，好像还很刺激的样子。


第0148章 要感谢娄镇明

　　“你看，我就说能赢吧！”萧辰点了点头。

　　“算你没有欺骗本小姐，不然有你好看！”程梦莹点了点头：“快开快开！”

　　李山泡有点儿急眼了，真是走眼了，这尼玛哪里是纨绔少爷，国际比赛上的车手也不过如此吧？不过，在李山泡看来，萧辰是占了车子和赛道的便宜，都是他熟悉的东西，发挥成这样也是应该的。

　　其实，萧辰根本还没有发挥呢，他还能再快点儿，就怕程梦莹受不了。

　　“车好算什么能耐！”李山泡气得咬牙切齿，握紧着方向盘，却是无能为力，没办法啊，车子没有人家的好，赛道不如人家熟悉！

　　内行看门道，外行看热闹，这个地下赛车场，其实包括黄小纯自己，都不是很懂得赛车，他们都是外行，就是看个热闹！

　　而且，萧辰和李山泡都跑远了，这边的直播器上，根本看不见两人的实况，毕竟，这里不是专业赛车道，不可能实况转播再来个航拍，这里赛车的唯一评判就是，在大屏幕上有红色和蓝色两个虚拟的汽车图案，这是两个分别安装在萧辰和李山泡车上的定位系统，通过这个定位系统，这边的观众来判别车子的前后胜负。

　　所以萧辰漂移或者怎么样，这边根本就看不出来，唯一能看到的，就是他超过了李山泡！

　　“哇哇哇，表姐夫好厉害，已经超车成功了！”金贝贝看着转播器的屏幕，手舞足蹈的大叫了起来。

　　曹宇亮倒是没太在意，他还以为是李山泡接到了他的命令，第一局故意让着萧辰，来培养萧辰自大的膨胀心里，好在接下来的比赛中干掉萧辰。

　　“是啊，我就说嘛，我帮他申请的是个新人，以萧辰的车技，那是肯定可以胜利的。”曹宇亮淡淡的说道。

　　“恩，我有点儿饿了，我去买点儿东西吃。”娄镇明看着也没有什么意思，他和金贝贝也没有什么共同话题，于是就想去一旁的餐车买点儿东西。

　　在赛车场里，黄小纯也经营了不少其他的业务，除了赌车之外，还贩售一些饮料、食品、烟酒之类的，也能带来不少的收益。

　　“小娄子，你不还有板面呢么？”金贝贝提醒道。

　　“啊……对！”娄镇明一拍后脑勺，脸色有些痛苦的点了点头道：“我这就取来吃。”

　　娄镇明走向了他自己的车子，将那早上没吃完的板面拿了过来，准备吃，曹宇亮看了他一眼，顿时乐了：“我说娄镇明，你这爱好还真挺特别，这面条都黏在一起了，你还吃？”

　　“咋的啊？我就喜欢吃这样的，面不黏我还不吃呢！”娄镇明说完，直接大口大口的吃了起来：“我就是爱吃你管着吗？”

　　“……”曹宇亮本想挖苦娄镇明几句，但是这家伙拿无知当个性，曹宇亮还真没招，只能闭嘴。

　　板面凉了，虽然有点儿难吃，但是没有之前那么辣了，加上娄镇明的确是饿了，于是三口两口的就给干了进去，打了个饱嗝：“好吃……”

　　车场那边，曹宇亮不知道的是，李山泡都要气死了，他不管怎么加速，都追不上萧辰，无奈之下，也只能在过弯的时候不停的漂移漂移！

　　只是，以他的情况，这么下去，完全是在作死！不作死就不会死，果然，在一个比较急的大拐弯时，李山泡没有看清楚，计算错误，不得不一个急刹车，猛打方向盘，可是，就算如此，他的三菱车还是“轰”的一下子，撞在了路边的护栏上，直接冲向了旁边的田地！

　　虽然，他人没什么事儿，但是车子直接陷入了田地的泥巴里面，短时间内想要出来是不可能了！

　　“我靠！”李山泡看着自己追上去无望了，顿时有些泄气，这是他的一次耻辱，好在这次比赛中没有几个人认识他，而且，他完全可以和曹宇亮推说他输了是因为车子不行！

　　想到这里，李山泡的心情稍微舒缓了一下，他下了车，用力的推着车，打算将车子推回公路上去！

　　“咦？那个741741的车子，怎么停下了呢？”金贝贝有些好奇的指着大屏幕。

　　“可能是车子出问题了吧！”曹宇亮以为是李山泡故意让着萧辰一局，所以丝毫没有在意。

　　“哦，那表姐夫赢啦！”金贝贝听后点了点头。

　　萧辰跑了一圈，冲过终点线的时候，后面的三菱车还没有影子，不过毫无疑问，这一局是萧辰胜利了！

　　虽然这是黄小纯的赛车场，而且事先曹宇亮也打过了招呼，但是萧辰赢了就是赢了，谁也不可能睁眼说瞎话！

　　“这一场比赛，松TTT777车手胜利！”广播喇叭里面传来了萧辰获胜的声音。

　　“你看，我说能赢吧？”萧辰说道。

　　“哼，是那个李山泡太弱了！”程梦莹道：“他自己车子都开不好，开泥潭里面去了，这样的车手还在国际很有名？出场率很高？他怎么没死呢？一定是曹宇亮吹牛！”

　　“呵呵，是啊，所以我说不用怕的。”萧辰笑道，实际上萧辰知道，要不是自己不停的漂移让李山泡急眼了，他也不会这么急着追自己而操纵失误开到泥潭里面！

　　“哇哇，表姐夫好牛逼，真的是变形金刚汽车人啊！”金贝贝跑过来祝贺道。

　　“呵呵，其实这也要感谢娄镇明啊，要不是他去把车子改成机械手刹，我想漂移都难！”萧辰将娄镇明给推了出来：“这车子被改装的相当好，娄大少是第一功臣！”

　　帕拉梅拉的手刹是电子手刹，漂移起来几乎不太可能，一般专业玩儿车的，都会去改一个机械手刹，这也是玩儿赛车的常识，娄镇明找了一个专业的改装厂去改装，实际上他自己都不知道改了那里，他只管着付钱来着！

　　听到萧辰夸奖，娄镇明立刻脸上乐开了花，还以为是萧辰故意在程梦莹面前给他长脸，夸赞他呢！顿时十分高兴：“哈哈，这还不是我应该做的？”

　　曹宇亮看着萧辰那臭屁的样子，心中冷笑，特意让你赢了一次，你还真以为自己很厉害呢？不过表面上却道：“萧辰啊，这次是不是要感谢我啊？要不是我，你也不能来这里赛车！”

　　“呵呵，那是，等我彻底赢了这场比赛，一定会感谢你八辈祖宗的。”萧辰淡淡的笑道。

　　曹宇亮的面色一僵，萧辰这话听着怎么这么别扭呢？感谢八辈祖宗？

　　这时候，李山泡的三菱车才姗姗来迟，车子上面全是刮伤和淤泥，要多狼狈有多狼狈！本来，李山泡想推说是自己故意让着萧辰的，但是这车上的伤痕和淤泥太明显了，想要推脱也不能。

　　看到李山泡的车子，曹宇亮微微一愣，这是怎么搞的？莫非是开到沟里去了？不过，虽然心中有疑问，但是曹宇亮表面上也不好询问，和萧辰寒暄了两句，就离开了。

　　找了一个没有人的地方，他拨通了李山泡的电话。

　　“曹少，对手的车子经过专业的改装和调校，非常适合这种赛道和漂移，我的车子不行，根本不是对手，灵活性和操控性都没有对手强，一不小心，漂移到了边上的泥沟里！”李山泡说道。

　　“什么？你不是故意让着他？”曹宇亮微微一愣。

　　“我不干掉他，也没有必要让着他吧？”李山泡苦笑道：“对方的车子，真的很好！”

　　不过李山泡也将责任都推卸在了萧辰的车子上面，并没有说萧辰赢了是因为技术厉害。

　　“果然如此，我知道了，那你下一局怎么办？”曹宇亮心中十分不爽，他娘的，又是娄镇明！这车子，是娄镇明帮着萧辰改的！你他娘的是上天派来故意和我作对的么？为什么每次都针对我！为什么！为什么！

　　“我已经让我的师弟林超将我的专用车子开过来了，到时候我会用我的车子和他比赛！”李山泡说道。

　　“那就好。”曹宇亮点了点头，道：“下一场比赛，你们是盘山道竞速，应该比较容易干掉萧辰。”

　　“我明白。”李山泡说道。

　　很快的，李山泡的御用赛车就被送了回来，这辆车子是一辆福特GT500，在这些贵族圈子中，并不算是占有率很高的车，甚至很多人都没有听说过。

　　不过，李山泡却十分偏爱这辆车子，而这辆福特GT500，也被他改装到了极致！

　　“请第二场比赛的选手松TTT777和松741741，两位车手做好准备，第二场比赛的赛场改为盘山路段！”随着音乐声音的响起，音响里面也传来了车赛解说员预备的声音。

　　萧辰抬头看了一眼盘旋在搏龙山周身的盘山道，深吸了一口气！这种赛道不同于之前的赛道，这可是真正危险的地方，虽然在盘山路的一侧有护栏遮挡，但是实际上，以赛车时那么快的车速，护栏几乎完全没有任何的用处。

　　“这场比赛，我自己来吧。”萧辰看向了副驾驶上的程梦莹：“太危险，你还是下车吧？”


第0149章 准备出手

　　“哼！你敢小瞧本小姐？告诉你，本小姐比你胆子大多了！”程梦莹哼了一声，道：“赶紧开车！”

　　“好吧。”萧辰看程梦莹的样子就知道劝说也没有用，只能发动了车子。

　　李山泡也换上了福特GT500，将车子开到了盘山赛道的起点处。

　　曹宇亮看到程梦莹居然没有下车，不由得微微一愣，随即对身边的金贝贝道：“金贝贝，你让梦莹下车吧，盘山道和下面的赛道不一样，速度太快容易晕车，不是经常赛车的人，受不了的。”

　　“是么？”金贝贝也是没有什么意思，程梦莹和萧辰都在车子上，这边只剩下娄镇明了，她连个说话的人都没有，想想于是就拨通了程梦莹的电话。

　　“干嘛，贝贝？”程梦莹接起了电话。

　　“你还在表姐夫的车上呀，这一场下来陪我？”金贝贝问道。

　　“不了，我在这里挺好。”程梦莹说道。

　　“可是，曹宇亮说，盘山道和正常的赛道不一样，容易晕车啊！”金贝贝说道。

　　“曹宇亮让你给我打电话的？”程梦莹听后反问道。

　　“是啊。”金贝贝说道。

　　“那我就更不能下去了，好了，就这样，贝贝。”说完，程梦莹就先挂断了电话，因为，比赛就要开始了！

　　金贝贝拿着电话，微微一愣，看了看身旁曹宇亮那期待的目光，若有所思。

　　“怎么样，贝贝，梦莹下来么？”曹宇亮看她打完电话，连忙问道。

　　“没有，梦莹表姐可能喜欢追求速度感，她已经喜欢上了赛车！”金贝贝说道。

　　“啊？”曹宇亮听完金贝贝的话，眉头都锁成了川字型！他准备在这场比赛中干掉萧辰的，但是却没有想到程梦莹居然还在萧辰的车上！

　　这让他如何下手？虽然，他很想亲自去将程梦莹给拉下来，但是却不能这么做！程梦莹根本也不可能听他的，而且他要是这么做了，岂不是会暴露他的目的？

　　想到这里，无奈之下，他只得给李山泡发了一条短信，道：“计划取消，这场比赛你只要赢了就行了。”

　　“OK！”没过多久，李山泡的短信回复了过来，对于李山泡来说，曹宇亮让他怎么样就怎么样，反正是雇主，他一场比赛照样拿佣金，也无所谓。

　　“五、四、三、二、一……”车场的大喇叭里面再次传来了第二场比赛倒计时的声音，以喊出数字“一”的同时，这边的裁判员也挥动了手中的小旗！

　　李山泡这回换成了自己的车，操控熟练度和契合度上，远远高于之前的三菱车，他快速的启车，急速的冲了出去！

　　既然不用干掉萧辰，那他自然就是以取胜为目的了，倒是不用分心去设计什么干掉萧辰的意外了。

　　萧辰发动车子，紧随其后，虽然萧辰的速度不慢，但是一直也没有超车，因为盘山路到处都是转弯，而且路面狭窄，想要超车十分的困难，大小姐又在车子上面，萧辰也不想一开始就冒险！

　　可是，让萧辰没想到的是，他不急，一旁的大小姐反而急了！

　　“萧辰，你怎么还不超车？”程梦莹看到萧辰不疾不徐的吊在李山泡的后面，顿时有些不高兴了：“赶紧超过他呀！”

　　“赛道不是很宽敞，超过去，我怕车子会发生剐蹭，毕竟是金贝贝的车子。”萧辰说道。

　　“刮坏了金贝贝也不用自己出钱修，又不用你赔，本小姐现在命令你，赶紧超过去！”程梦莹哼道。

　　“好吧。”萧辰其实不是不想超，而是前面几个转弯都不是特别好的超车地带，要是他自己也就算了，车子撞一下，以他炼气期四层的实力也不会有什么损伤，但是车上现在还有大小姐，他不想冒险。

　　只不过程梦莹说话的时候，萧辰发现前面有一个比较宽敞的盘山道，正好适合超车！既然看准了机会，萧辰直接提速，快速的将车子追到了李山泡的后方！

　　李山泡刚开始看到萧辰一直没有追上来，还以为是自己的车子性能优过萧辰呢，可是没想到萧辰半路突然发力，一下子就追到了他的正后方！

　　怎么这么难缠？李山泡此刻已经不认为萧辰只是车子好了，如果在第一场比赛中，因为赛道不算太危险，车的性能好，取胜的几率就大！

　　因为，所谓的漂移，基本上任何一个车手都能做到，普通的赛道，用不到太高难的技术，所以谁的车子好，谁就更有机会获胜。

　　但是盘山道就不同了，盘山道的下面，是万丈悬崖，首先从心理上，就有着无限的压力，其次，稍微一个漂移不好，角度不对，就有可能车毁人亡！

　　这时候，考校的就是车手的胆量和技术了，所以一开始的时候，李山泡没有将萧辰放在眼里，他看萧辰开的并不快，始终没有试图超车，就猜测萧辰的车子很好，但是技术不行。

　　只是没想到的是，萧辰居然在下一个盘山道即将来临的时候，准备超车！盘山道中的弯道，是用来超车最佳的地方，因为是弯道，所以道路不免会拓宽！

　　萧辰晃了两下车子的远光灯，然后陡然加速，急冲冲的向前方冲去！这种几乎不要命的开法，让李山泡登时就惊呆了，这尼玛不怕死么？

　　这要是撞过来，萧辰没有好，他李山泡也没有好！

　　一瞬间，李山泡的脸色变了变！本来，他不准备让萧辰过去，准备在前面跑S型道路，这样就杜绝了让萧辰超车的可能性，但是萧辰现在，压根是不和你玩儿技术，而是玩儿命！

　　要是在专业的赛场上，很少有萧辰这种不要命同归于尽似的开车方法，毕竟大家都是职业赛手，比赛为的是钱而不是拼命，但是萧辰这种纨绔大少，很难说他比赛为了什么！追求刺激？好胜斗勇？这都是有可能的，李山泡不敢赌萧辰是不是真的就敢撞过来！

　　至少在盘山道转弯处前面敢加速的人，李山泡还是头一次看见，谁在这里加速啊，不是有毛病么？但是萧辰却加速了！是以，李山泡下意识的将车子往边上挪了挪，给萧辰让出了足够的超车空间来。

　　反正李山泡也并不觉得萧辰在这种情况之下能够超车成功，毕竟前面就是大弯道，你超车漂移没有问题，但是你猛然将速度提到二百迈以上，简直是车毁人亡的节奏了！

　　“啊啊啊啊啊——”程梦莹虽然适应了萧辰的车速，但是却没有适应这么危险的开车方式，眼看前面就是急转弯，萧辰居然猛然加速，他想干什么？

　　萧辰看到李山泡让开，嘴角微微扬起了一个弧度！越是有名气的车手越是怕死，萧辰不过是制造个拼命的假象而已，就算李山泡不躲开，以萧辰的技术也不可能会车毁人亡，最多超车不成功而已。

　　不过，大小姐还没“啊”完，帕拉梅拉已经迅速的超过了李山泡，在弯道完成了一个漂亮的漂移，速度和技术的完美结合，只差一点点，萧辰就可能车毁人亡，但是却没有。

　　这不是萧辰运气好，而是萧辰敏锐的神识精神力，已经计算好了距离，根本不会有事！好不容易成牛逼闪闪的修真者了，能力这个时候不用什么时候用？

　　看着萧辰“嗖”的漂移成功，继续前行，李山泡瞪大了眼睛！不会吧？这小子是不是国际比赛退役回来的？技术根本不在他李山泡之下啊！这么下去，这场比赛又要输了！

　　对手以不要命的赛车方式和他比试，从气势上，李山泡已经落了下乘，还怎么能够胜出呢？

　　深吸了一口气，李山泡用车载电话拨通了自己的师弟林超的电话，很多时候都是两人一起配合在赛场上陷害别人的。

　　“李师兄，要动手了么？我已经做好了准备，随时可以投掷闪光弹！”林超的声音在电话中响了起来。

　　这是李山泡和林超要干掉萧辰的手段，在盘山道投掷闪光弹，那几乎等于将对手置于死地了，到时候什么都看不见，直接冲出盘山道掉落悬崖那是十分容易的，车毁人亡在所难免！

　　闪光弹可以让对手瞬间失明，而且事后，还不会留下太多的证据！要是人为的将对手撞下悬崖或者是在路上喷洒润滑剂，那样比较容易落下把柄。

　　而闪光弹的残留物，在风中很快就会被吹散，就算事后有人经过，也留不下什么了！再说，这里的车祸都是低调自己私下处理的，没有人会去报警，也没有专业的勘察，根本不可能被人发现。

　　“先不用了。”李山泡这场比赛不打算干掉萧辰，因为有曹宇亮的命令，但是他也不会让萧辰取得胜利，于是道：“一会儿你用气冲石块，将他的油箱打破就行了，注意角度，不要破坏其他的。”

　　“好的，我明白。”林超点了点头，打漏别人的油箱，是林超的强项，他和李山泡配合了好几次了，他出手，完全可以做到让车子漏油而不影响其他。


第0150章 怎么又是娄镇明！

　　李山泡切断了电话，才放下了心来，而萧辰那边……

　　“啊啊啊啊啊——不要啊——本小姐不要死——本小姐还没有结婚呢——死萧辰——本小姐这辈子毁在你手里了——最终居然还要和你配阴婚——啊啊啊啊——”

　　程梦莹闭上了眼睛，不敢再看下去，前面的大弯道，她不觉得萧辰能顺利的过去，速度太快，根本无法掌控方向。

　　“你没结婚……也不赖我，这个是你们程家要退婚的吧？”萧辰看着哇哇乱叫的程梦莹有些哭笑不得。

　　“我们超过去了？”程梦莹睁开了眼睛，看到自己没有死，顿时有些欣喜，喘了口气，哼道：“亏了退婚了，不然本小姐成天非要被你吓死不可！”

　　“呵呵……”萧辰笑了笑，忽然，敏锐的神识精神力，感觉到了有人似乎盯上他了！这个人应该不是李山泡，而是隐藏在盘山道某个位置的人，但是具体在哪里，因为车速太快萧辰也无法做出判断。

　　“天老，有人好像要对付我？”萧辰不敢怠慢，赶紧请示天老，一般来说，天老的神识精神感知力比萧辰更强大一些。

　　“恩，已经对付了。”天老的话音刚落，就听到“哐当”一声，萧辰的帕拉梅拉车身猛然的震动了两下，好在萧辰的反应能力够强，没有让车子偏离轨道和山体发生剐蹭。

　　“你怎么不早说？”萧辰愣了愣，道：“这是怎么了？”

　　“你的油箱被人用石头打漏了。”天老说道。

　　“那怎么办？”萧辰一惊！车子油箱漏了，那会一直漏油，而现在路程还没有跑一半，到时候要是没有油了，岂不是要输了这场比赛？

　　“你不是有元气么？第四层白突破了？”天老反问道。

　　“对啊！”萧辰猛然清醒，自己的元气，可以转化为各种各样的能量，此刻倒是可以直接转化成汽车的汽油动力，所以，就算车子没有油了，也是一样可以行驶的。

　　想到这里，萧辰松了口气，就是有些心疼自己的元气！不过，萧辰此刻倒是也有些疑惑，现在看来，对方只是想让自己输掉比赛而已，才打漏了油箱。

　　不然的话，这颗石头直接砸在风挡玻璃上，那就不是输掉比赛那么简单了！当然，前提是萧辰是普通人。

　　或者说，直接用枪打油箱，而不用石头，那车子没准儿就会燃烧爆炸，也不是输掉那么简单！所以对方此刻并没有将他置于死地的意思。

　　莫非，是因为程梦莹在车上面么？萧辰也只能如此推断了，其他的还真是没有什么理由。

　　“萧辰，我们怎么了？”车子一震，程梦莹下意识的有些紧张：“撞到了什么东西了么？”

　　“没什么事儿。”萧辰并没有说漏油的事情，那样会让程梦莹担心，但是，萧辰的车子，却是和之前不一样，开始走S路线了……

　　“吗的！”李山泡走在想要追赶萧辰，但是却猛然发现，这小子不干好事儿，漏油就漏油呗，你居然在路上晃来晃去，这样一来，那漏出的油就洒的到处都是了，让李山泡根本不敢漂移了！

　　车子轮胎轧在石油上面，没有漂移倒是还好，因为赛车的车胎都是专用防滑的，不可能说遇到这种路面就失控，但是你要是在上面漂移的话就不好说了，没准儿车子稍微滑得远点儿就掉下去了。

　　没办法，李山泡只能老老实实的开车，想到萧辰很快就没油了，根本也坚持不到山顶上，才暗暗松了口气。

　　萧辰的车子的确很快就没有油了，但是萧辰却暗中开始为车子注入元气来替代石油，让萧辰惊喜的是，车子发动机运转的十分平滑有力，除了萧辰自己，根本看不出异样来！

　　而且，似乎动力也比之前要足了一些，这也是萧辰自己才能够感觉得到的了。

　　萧辰一路抵达山顶，冲过了终点线，李山泡还不知道在什么地方小心开车呢！

　　金贝贝、娄镇明、曹宇亮、陈劲鹏和沈静萱，都已经乘坐缆车来到了山顶的终点等待着，看到萧辰的车子先冲了过来，金贝贝顿时发出了欢呼！

　　“哦哦哦哦哦，表姐夫又赢了！”金贝贝手舞足蹈，好像是她自己赢了一般。

　　“哈哈，那是，萧大少赛车方面，我是自叹不如！”娄镇明也迎了过去，他主要是想去看程梦莹。

　　曹宇亮皱了皱眉头，怎么又让萧辰给赢了呢？难道李山泡那边，有什么意外不成？

　　“曹大少啊，真是谢谢你啊，你给我找个车手，果然很菜，第一场比赛开沟里，第二场比赛还让我超车，真是大好人哇！”萧辰拍了拍曹宇亮的肩膀，笑嘻嘻的说道。

　　“呃……那是啊，我都说了，我就是想帮你赢点儿钱！”曹宇亮道：“以前咱俩的恩恩怨怨是因为程梦莹，但是现在，这都是过去了，我以后还指望着你帮我追求程梦莹呢！”

　　“好说好说，有钱就没问题，没钱免谈。”萧辰大包大揽的说道。

　　一旁的程梦莹，顿时皱了皱眉头，这萧辰什么意思啊！自己好歹以前也是他的未婚妻，就算现在不是了，哪有帮助别人追求自己前妻的道理？这人还要不要脸了，气死本小姐了！哼哼！本小姐刚才就不应该上车，让你死了好了，省得你没有良心！

　　“哈哈，钱肯定有，这不是赛车就有钱了……以后，这种机会多着呢！”曹宇亮也看出来了，下一场比赛，八成程梦莹还要跟车的，所以今天干掉萧辰的希望是很渺茫了，他把话说出来，也是为了能忽悠萧辰下次再来送死！

　　不然，在曹宇亮眼中萧辰就是个死人了，懒得和他虚与委蛇，就算是追求程梦莹，也用不上他！

　　等了一会儿，李山泡的车子才姗姗来迟，不过他停下车子之后，看到萧辰已经到了终点了，顿时满脸的震惊，指着萧辰的车子大叫道：“不可能！不可能！你怎么比我先到终点了？”

　　之前，虽然李山泡一路上没有看到萧辰，但是却以为萧辰是自己不小心开车翻沟里去了呢！因为，油箱里的汽油也就漏了一小段距离，就彻底的漏光了，后面的路上就没有了，所以李山泡根本不认为萧辰能够将车子开到终点。

　　李山泡这么一惊叫，众人才都下意识的看向了萧辰的帕拉梅拉，果然，发现油箱的附近，有一个被砸出来的大洞，旁边还有流出汽油的痕迹，只不过已经流干净了。

　　“啊，我的土豪金贝贝车啊！”金贝贝伤心的看着自己的车子：“好惨啊好惨啊，陈劲鹏，都怪你，找表姐夫来赛车，把车子给弄坏了吧？你赔我！”

　　“呃……”陈劲鹏一愣，心道和我有个毛线关系？不过他现在有点儿害怕金贝贝，下意识的往后退了两步，道：“我在保时捷买了两辆车，当时送了我十万块的代金券，到时候送给你吧，你去修车……”

　　陈劲鹏心道，反正两辆车子都给金贝贝了，他留着维修代金券也没有任何用处，还不如给了呢。

　　“好吧，那就勉强原谅你了，可是十万块钱不够修吧？”金贝贝看了看车子上的大洞说道。

　　“好了，金贝贝，你修车花多少钱，到时候拿发票让鹏子给你报销好了。”曹宇亮摆了摆手，蹲下身子，看了看帕拉梅拉的油箱，也是一脸的疑惑，这车都没有油了，怎么开过来的？

　　“好吧。”金贝贝这回才消停。

　　“娄大少啊，这次可真是要多谢你了，帮我改造了一个副油箱，不然的话，我还真没有油了呢！”萧辰感激的对娄镇明说道。

　　“啊？”娄镇明微微一愣，不过他也不知道具体改装厂都改造什么地方了，他也不懂，还真以为是他给改造的呢，于是得意的一笑，道：“那是啊，咱俩什么关系哇！哈哈哈！”

　　听萧辰和娄镇明一说，李山泡才恍然，脸上闪过一抹被坑了的阴霾，改装车中，一些车子为了增加行驶的距离，就会改造一个副油箱出来，但是这种方式会增加车子的自重，而且副油箱的位置如果选择不好，一旦撞车会更加麻烦。

　　所以他之前并没有想到这些，这时候才明白，原来人家还有副油箱呢，怪不得毫无压力的开过来了！

　　曹宇亮的脸色也有点儿不好看，虽然他今天不能整死萧辰了，但是他在外场，可是偷偷让人押了不少李山泡的赌注，现在要是李山泡输了，那他可是血本无归了！

　　妈个蛋的，又是娄镇明！要是没有这家伙，萧辰恐怕早就死翘翘了，这家伙还真是自己的克星对头啊！曹宇亮气得咬牙切齿。

　　“还剩下最后一场比赛了，要是赢了，就可以回家睡觉了！”萧辰笑道：“下一场比赛，是比什么？”

　　“根据规则，是逆向盘山道，就是从盘山道山顶，返回盘山道山脚，不过萧辰，你的车子都坏了，还能比赛么？要不今天就算了吧，改天再说？”曹宇亮建议道。


第0151章 无毒不丈夫

　　曹宇亮今天不能暗害萧辰了，而且萧辰也屡屡走狗屎运，他怕下一场比赛，娄镇明改造的车子再出什么幺蛾子，萧辰又赢了，那他就亏大了。

　　“改天怎么行？那我今天的不是白赢了？要不你和赛车场说一下，算我赢了，把奖金给我？”萧辰看了曹宇亮一眼，反问道。

　　同时，萧辰在心中冷笑不已，这曹宇亮是不是看到程梦莹一直在车上，没有机会暗害自己而着急了？不过他不至于这么抠门吧？为了区区四十万不让自己继续赛车？

　　萧辰并不知道这家伙私底下也下注了，不过就算知道了，也会乐得开心。

　　“呃……那怎么可能呢，赛车场也不是我家开的，人家都有规矩的……”曹宇亮的表情一滞，要是算萧辰赢了，那他的钱不是一样打水漂了？而现在，还是有翻盘的机会的，于是道：“既然萧辰你想要继续比赛，那就继续吧，不过你这个车，还能继续开么？”

　　“没事儿，怎么不能开呢？刚才不是开的挺好的么。”萧辰淡淡的笑道。

　　“第二场比赛，松TTT777车手再次胜利！”广播喇叭里面传来了萧辰获胜的声音：“第三场比赛逆向盘山道，请两位选手做好准备！”

　　“好了，不说了，我去比赛了，等着我胜利归来吧！”萧辰摆了摆手，上了车子，而程梦莹跟在他的后面，也上了车子。

　　“梦莹表姐，咱俩换吧，这场比赛，让我陪着表姐夫怎么样？”金贝贝跑过去和程梦莹商量道。

　　“不行！”程梦莹斩钉截铁的说道。

　　“为什么哦，莫非你喜欢表姐夫？”金贝贝压低了声音问道。

　　“你别管了，总之不行就不行！”程梦莹自然不可能和金贝贝换，曹宇亮对她有忌惮，不敢杀她，但是金贝贝就不行了，曹宇亮又不喜欢金贝贝！

　　况且，陈劲鹏还那么憎恨金贝贝，要是金贝贝在车上，等于加速害死萧辰！这俩人绝对会为金贝贝一起挂了而感到高兴！

　　“哦，好吧。”金贝贝看到程梦莹无比坚决，虽然不明白这是什么原因，但是还是郁闷的离开了。

　　李山泡看了曹宇亮一眼，见到曹宇亮摇了摇头，他知道，曹宇亮已经放弃了计划，他也看出来了，似乎曹宇亮为的就是程梦莹，不过他佣金照拿，杀不杀萧辰和他关系不大。

　　两辆车子并排停在了起跑线上，而广播大喇叭里面，也再次传来了第三场比赛倒计时的声音：“五、四、三、二、一……”

　　当喊出数字“一”的同时，这边的裁判员也挥动了手中的小旗！

　　这回，萧辰压根没有和前两次那样等李山泡而是比他还快，帕拉没怕嗖的就冲了出去！萧辰发现，车子没有汽油，他自己注入元气，对车子的操控变得更加的得心应手了！

　　这还真是真正的人车合一了，因为这车子上都是萧辰的元气！

　　李山泡的速度也不慢，他看到萧辰比他还快的冲了出去，顿时一愣，不过也连忙操控着福特车，向萧辰追击而去！

　　上山容易下山难，这句话不仅仅是针对人，也针对赛车。

　　因为有向下俯冲的惯性，而且车速还极快，如果一个不小心，就可能将车子冲出护栏而车毁人亡，所以虽然李山泡在专心的追赶，但是想要真正的追上，却有些困难。

　　因为他知道，萧辰的车技不弱，而且还敢于玩命！下坡时，好几个比较危险的地方，连李山泡都不敢轻易漂移的，萧辰却直接漂了过去，这简直就是不要命的开车方式！

　　曹宇亮阴着脸看着大屏幕上，两辆车的前后位置，他倒是不觉得萧辰的车技有多好，一个纨绔少爷，车技再好能有这些地下赛车手厉害么？

　　他觉得萧辰能赢，完全是凭借着狗屎运，而且，最重要的是他的车子被娄镇明给改装的太好了！这娄镇明才是罪魁祸首！

　　沈静萱，在这几场比赛的时候，都没有说话，而是一直握紧了双手，不知道是在替程梦莹担心，还是在为萧辰担忧，不过她看到曹宇亮和陈劲鹏真的没有动手，才松了口气，看来，梦莹的决定是对的，是她上车的这个意外，改变了曹宇亮和陈劲鹏的计划。

　　正在这个时候，曹宇亮的手机，突兀的响了起来！

　　曹宇亮看了一眼手机上面的来电显示，脸色顿时一变，站起身来，对陈劲鹏等人道：“是我家里面的电话，我过去接一下！”

　　陈劲鹏等人听后也没有在意，其实，这个电话还真不是曹宇亮家人打来的，而是另外一个人！家人，只不过是他躲到别的地方接电话的借口而已！

　　“老板，您好。”曹宇亮接起了电话来，恭敬的叫道。

　　“曹宇亮，你搞什么飞机？萧辰怎么还没有死？你不是说，在今天的赛车比赛中干掉他么？”电话那边，传来了那个让他熟悉的咆哮声，这个声音的主人，带给他了强大的实力和家族地位，但是同样的，也给他带来了无边的恐惧！

　　“这个……这个……我还没准备好……”曹宇亮小心的回应道。

　　“没准备好？别给我扯这些没有用的，我也在看台上，怎么没有准备好？那个李山泡不是你找来的车手？”电话那边的声音十分的阴沉：“我裤子都脱了，你就给我看这个？”

　　“老板息怒……”曹宇亮心中一惊！他知道自己这位主子是个什么样的人，老板平时就是个不苟言笑的人，要是什么时候和你开玩笑了，那就是已经生气到了极点了！他连忙解释道：“前两场比赛，程梦莹也上了车，所以我……老板，您也知道，她是程家人，所以……”

　　“程家人怎么了？”老板淡淡的说道：“不要以为我不知道你的心思，不就是想娶她么？我告诉你，大丈夫何患无妻，无毒不丈夫！你知道我的意思吧？”

　　“我……我知道了……”曹宇亮的喉头蠕动了两下，最终没有争辩，而是选择了服从！因为，他不得不服从，没有其他的可能性！

　　“好了，我要看结果！”老板说完，就挂断了电话。

　　曹宇亮握紧了双手，面目狰狞可怕，大口大口的喘着粗气，他是真心喜欢程梦莹的，并不是虚假！但是，为了无上的实力和家族地位，他必须要亲手干掉程梦莹了！

　　“哇呀呀呀呀！”曹宇亮低吼了一声：“虽然你给了我曹宇亮实力，助我上位，但是今天的事情我记住了！有朝一日，我会找你算账的！”

　　发泄过后，曹宇亮平复了自己的心情，再次拿起了手机，拨通了李山泡的电话！

　　“曹少，有什么吩咐。”李山泡正郁闷自己怎么也追不上萧辰呢。

　　“计划开始，弄死他们！”曹宇亮咬牙切齿的说完了这句话，然后就挂断了电话。

　　萧辰猜测的没有错，他，就是那个一直针对萧辰的少年，他就是曹宇亮！

　　将手机收好，曹宇亮扬起了头来，大步的走回了观众席，程梦莹……已经成为过去！不过，你的死是值得的，我曹宇亮看上的女人，是可以为我的上位而牺牲的！

　　他的心理，已经近乎了扭曲。

　　“亮哥，有什么事情么？”陈劲鹏看曹宇亮回来，随口问道。

　　“没什么，就是家里问我在哪里呢，什么时候回去。”曹宇亮摆了摆手，随口说道：“看比赛吧。”

　　“哦，好。”陈劲鹏是看的憋火，本来说是要干掉萧辰的，但是结果萧辰莫名其妙的赢了两次了，这第三次也有获胜的架势，让他不想再看了。

　　可是，一旁的沈静萱对他好像很冷淡，虽然他问什么，沈静萱都能微笑着回答，但是这种我问你答似的聊天方式，根本就不是聊天，让人十分的郁闷。

　　李山泡被萧辰压制的很是窝囊，终于曹宇亮那边下达命令了，他也就不用憋着了，直接联系了师弟林超：“超师弟，准备行动，闪光弹伺候！”

　　“OK！没有问题！”林超的声音传了过来。

　　而李山泡这时候也不急着追赶了，他要是距离萧辰太近了，那没准儿会被闪光弹给波及，等萧辰看不清路冲下悬崖，他在过去就好了。

　　只要萧辰死了，那他就是这场比赛的唯一胜利者，不论萧辰以前赢了几局，那都无所谓了，这就是地下赛车的规矩！一方中途失利退出比赛，另一方获胜。

　　“咦？那个李山泡怎么不追了？”程梦莹有些疑惑的看着后视镜：“他要放弃了么？”

　　“应该不能，是不是要弄什么幺蛾子了？”萧辰皱了皱眉头，他觉得，他要是国际地下赛车比赛的高手，被一个小地方的新人这么羞辱，那也是受不了的，何况李山泡呢？

　　“这人可真缺德，自己水平不行，就想着坏别人！”程梦莹有些瞧不起李山泡。

　　萧辰点了点头，没有说什么，不过神识精神力却一直外放，在感知着附近的动静，他也怕最后一场比赛会出什么问题。


第0152章 车子坠崖

　　忽然，萧辰心中一动，不过却已经来不及了，一个不知道是什么东西，陡然丢在了萧辰前方不远处，然后忽然爆开，发出了刺眼的强光！

　　闪光弹！萧辰的脑海里闪过了三个字来，眼前一瞬间白色一片，短暂的失明了！

　　“啊——”程梦莹也是一声尖叫，她很清楚，在这种赛道上，要是看不见路会有什么样的下场！前方不远就是大弯道了，车子几乎是没有悬念的就会冲下去！

　　萧辰虽然有些震惊，但是却没有丝毫的担忧，眼睛虽然看到白茫茫的一片，但是不要忘了萧辰有神识精神感知力，而且他六识的敏锐，让他的双目根本没有受到影响，也就是短暂的几秒闪光灯爆破的时间看到白茫茫的一片，闪光弹一失效，萧辰瞬间就恢复了视觉！

　　这根本对他造成不了太大的影响，甚至，萧辰还在闪光灯亮起的时候，开始过弯漂移！车速一点儿都没有减下去！

　　“卧槽！”躲在缆车上投掷闪光弹的李山泡的师弟林超顿时瞪大了眼睛！

　　虽然，他也有短暂的失明，但是失明之后，却发现萧辰并没有车毁人亡，而是继续前进，这就奇怪了，萧辰没有受到闪光弹的影响？

　　要是他知道萧辰还能漂移，估计会直接吓傻了！

　　“我们没死？”半晌，程梦莹没发现有什么不妥之处，好像车子还在飞速的行驶，而她的视力也渐渐的恢复了正常，顿时惊讶无比：“刚才，你居然开过来了？”

　　“恩，赛道的路线我都背熟了，对我没什么影响。”萧辰说道。

　　“原来是这样啊，吓死本小姐了，还以为要挂了呢！”程梦莹松了口气，拍拍胸口：“今天和你一起吃的惊，比从小到大吃的盐还多！”

　　吃的精？好吧，萧辰承认自己邪恶了！他不知道从什么时候开始，居然对大小姐有那方面的想法了，以前的时候，他只对沈静萱有过……

　　“要是真有那么容易挂，就不是你的佣人了！”萧辰笑道。

　　“哼哼，那是呀，也不看看是谁的佣人！”程梦莹得意的说道。

　　林超迅速的联系了李山泡：“师兄，那小子，居然没有死！闪光弹对他无效！”

　　“什么？！”李山泡听后差点儿没自己开车开山沟里去！闪光弹无效？难道这小子是钛金狗眼不成？居然不怕闪光弹，没有道理啊！

　　“是真的，他现在继续行驶呢。”林超说道：“现在我们怎么办？”

　　“算了，后面我来搞定吧！”李山泡深吸了一口气，开始提速！林超那边的手段无外乎就是这样，既然无效了，那只能他自己上阵了。

　　盘山道上，下山的山路本就不好走，萧辰又占了一些先走的便宜，李山泡想要追赶，只能将他百分之二百的潜能和优势都发挥出来才行！

　　不过好在李山泡也不是孬手，他在之前的上坡路时就已经熟悉了赛道，这时候他只要全神贯注一些，一直保持加速状态是没有问题的！

　　不管怎么说，李山泡改装的福特车都比萧辰改装的帕拉梅拉要强，一个是职业的，一个是业余的，差距就很明显了。

　　萧辰之前占的是修真者的优势，并不是车子的优势，所以很快的李山泡就将车速提到了二百以上，萧辰的车子，也在视距之内了。

　　“轰轰——”李山泡的车子发出了怒吼，他伸手打开了车子上面的一个电子开关，瞬间，在他的风挡玻璃上，出现了一个瞄准星！

　　这是他专门配备的一个铁钉发射系统，可以瞄准前车的轮胎进行射击！只要将对方的车子打爆胎了，那对方车子失控，滑落山崖是必然的。

　　当然，这个工作林超也能完成，只是比较困难！因为跑车的底盘都比较低，而林超在空中，让他打油箱和投掷闪光弹但是有可能，但是用铁钉瞄准车胎，就有点儿费劲儿了，要是一次不成，引来警觉就不好了。

　　但是谁也想不到，会在后面对手的车子上隐藏这种杀机！这也得益于这种地方的车赛没有全程监控，只要到了背面的盘山路，那就是神不知鬼不觉了。

　　只不过，前面就有一个弯道，不太好瞄准，李山泡打算等过了这个弯道再干掉萧辰，而此刻萧辰也看到了追上来的李山泡，心中了然！

　　敢情这家伙之前故意落后是为了躲掉闪光弹啊！萧辰也不是泥人，弄死曹宇亮暂时可能有点儿压力，但是弄死李山泡，他毫无压力！

　　这个李山泡居然敢用闪光弹干掉自己，那萧辰要是还留着他，真是太对不起自己了！尤其是他连大小姐都差点儿害死，让萧辰十分的愤怒！

　　不知道为什么，涉及到程梦莹的事情，萧辰也会很愤怒！是因为他是自己的女主人，还是因为，她曾经是自己的未婚妻？在萧辰的心中，李山泡已经和死人画上了等号！

　　萧辰过了弯道后，并没有快速驶离，而是随手在身后布置了一个幻象，改变了身后弯道的形状和距离。

　　李山泡感觉眼前一花，赛道好像和之前看到的不太一样，不过却也没有在意，在全神贯注的赛车当中，有时候也会有眼前突然一花的感觉，这是视觉疲劳神经产生的反射而已。

　　只不过，当李山泡过弯漂移的时候，就感觉不对劲儿了，他明显的感觉到一侧的车轮好像么有了摩擦力，紧接着，“轰”的一声，他的车身一偏，然后整个车身就滚落了悬崖……

　　林超还在缆车上，他亲眼目睹了李山泡坠崖的一幕，这让他十分的震惊！没有任何的外界干扰，怎么突然的，李山泡就将车子开出了盘山道的边缘，莫非，是算错了飘逸的距离？

　　可是，按理来说，李山泡不应该犯这种低级错误啊，他可是国际专业的车手，怎么会在这种小地方的赛道失误呢？想到这里，林超有些怀疑起来，之前莫非萧辰莫非做了什么手脚不成呢？

　　但是，之前他也没有看仔细，只看到萧辰顺利的通过了闪光弹，之后没多久李山泡就掉进了山崖，不会是闪光弹的残留物有什么问题，造成的吧？

　　林超的心里面乱七八糟，一直到缆车到站，也都忘记了下去，结果跟着缆车又去兜圈子去了……

　　“那个……李山泡……掉下去了？”程梦莹虽然是古武世家的大小家，但是看到死人之类的事情也会害怕！虽然心里无比讨厌李山泡，但是此刻看到他翻落悬崖，心里还是下意识的一惊，怎么说，这都是一条活生生的生命啊！

　　“刚才那个闪光弹估计就是他放的。”萧辰淡淡说道：“多行不义必自毙，谁知道他是不是自己被影响了。”

　　“这样啊……”程梦莹一想到之前那个闪光弹差点儿害得她和萧辰丧命，顿时就不同情那个李山泡了！她有些愤怒：“曹宇亮连本小姐也想干掉？他疯了么？”

　　“我也有些纳闷，这到底是曹宇亮的命令，还是李山泡的私人行为。”萧辰此刻也是无比纳闷，从之前两场比赛看，李山泡都选择了忍让，这应该就是曹宇亮的命令。

　　但是第三场比赛为什么一改常态，李山泡选择了下死手呢？曹宇亮改变了主意，还是另有隐情呢？

　　“李山泡的私人行为？”程梦莹微微一愕。

　　“恩，之前两场比赛，李山泡输的一定很憋屈，他好歹是国际有名的车手，连续被一个不知名的纨绔少爷赢了，心里肯定不会平衡，所以第三场又被我领先，为了面子干掉我的情况也是可能的，只是我也不太确定。”萧辰说道。

　　“咦？没想到呀，萧辰，你做本小姐的佣人时间久啦，脑子也变的和本小姐一样聪明啦，不像以前傻兮兮的啦！”程梦莹没想到萧辰智商不低，居然能看清这么多东西，她之前还以为萧辰是个自大狂，什么都以自我为中心考虑问题呢。

　　“哈哈，近朱者赤近墨者黑。”萧辰笑道：“这不是被你和金贝贝给传染成双重性格了？”

　　“哦，那有没有唐糖的性格？”程梦莹忽然问道。

　　“可能也有一些吧……”萧辰苦笑了一下：“我都快成精神病了！”

　　“活该，谁让你成天和她玩儿！”程梦莹哼了一声。

　　而萧辰此刻的车子，也接近了终点线，萧辰甚至已经可以看到提前等候在终点线的金贝贝、娄镇明、曹宇亮、陈劲鹏和沈静萱了！

　　其他人萧辰没有关注，他一直盯着曹宇亮，他的车子出现在视距内的时候，萧辰看到曹宇亮的面的并没有太明显的变化，或者说有什么惊讶，让他心中更是纳闷！难道真的不是曹宇亮下达的命令？

　　其实，曹宇亮已经震惊过了，萧辰的车子没有事情，李山泡的车子突然的掉落悬崖，这些他早就收到了消息，他已经隐忍了实力这么多年，早就可以做到喜怒不形于色，即使奇怪，这时候也不会表现出来。


第0153章 大小姐的说教

　　“表姐夫，你造吗？你的那个对手，直接掉沟里挂掉了！”金贝贝高兴跑过来说道：“表姐夫，你赢啦！”

　　“啊？是么？掉沟里了？”萧辰听后，故作疑问的说道：“是啊，我想起来了，之前，不知道谁在山上玩儿闪光灯，晃死我了，差点儿没让掉沟里，估计那个李山泡可能中招了吧！”

　　“闪光灯？那你没有事情么？”曹宇亮不动声色的插口道。

　　“哈哈，这就要感谢娄镇明娄大少了！”萧辰哈哈一笑拍着娄镇明的肩膀道：“车玻璃，他给改成了国际专业的防眩光声色玻璃，有效免疫强光，不然这次还真要死翘翘了，也不知道谁这么缺德，在山道附近玩儿闪光灯！”

　　“哦……那可能是小孩子什么的吧？”曹宇亮差点儿被当场爆出粗口来！娄镇明，又他妈的是你！怎么老是你！How old are you？

　　“哇哈哈，那是啊，萧大少赛车，我能不搞好么？这可花了我不少钱哇，再说车上还有梦莹呢，我哪能为生命安全开玩笑？”娄镇明好像不记得车玻璃有什么改动，但是他也不介意在程梦莹面前为自己脸上贴金，顿时高兴的哈哈大笑。

　　程梦莹奇怪的看了萧辰一眼，却也没有说什么，之前在车子上时，萧辰可不是这么和她说的，而且，她当初也被闪光弹闪的够呛，哪有什么防眩光声色玻璃？

　　“由于第三场比赛中，松741741车手中途失利，坠落悬崖，比赛结束，松TTT777车手获得本次比赛的最终胜利！”广播喇叭里面传来了萧辰获胜的声音：“下一次比赛由松TXXXXX和松ZXXXXX车手进行赛道竞速，请两位选手提前做好准备！”

　　萧辰获胜了，下一次的比赛和他没有关系了，他只要拿钱走人就可以了。

　　“萧辰，祝贺你啊！”曹宇亮不得不接受眼前的事实，没有办法，李山泡都死了，今天是绝对不可能再对付萧辰的了，所以他也只能暂时的放弃了：“以后再有这种好事儿，我会提前让鹏子找你的！”

　　“没问题，有钱拿的事情我从来不会拒绝！”萧辰点了点头。

　　沈静萱的眉头微微蹙了蹙，她看着萧晨，愈发的看不懂这个绔少了，李山泡是什么人她自然知道，而萧辰居然能连续三场比赛都取得胜利，沈静萱并不认为只是运气那么简单，或者说，只是因为车子被娄镇明改造的好！

　　而萧辰这么自大的人，今天居然每次比赛结束，话里话外都推崇着娄镇明，让沈静萱更是奇怪，难道萧辰真的是要帮助娄镇明追求程梦莹么？

　　沈静萱觉得好像不太可能，像萧辰这么小心眼儿的男人，怎么可能做出这种事情呢？就算以前，他和程梦莹只是名义上的未婚夫妻，但是他和曹宇亮的矛盾，百分之八十也是因为程梦莹而起。

　　这就可以看出来，虽然萧辰很花心的追求自己，但是内心里还是将程梦莹当成了是他的女人，不然也不可能和曹宇亮闹得那么水火不容。

　　现在，这才几天，萧辰就转性了？而且通过沈静萱和萧辰的接触，沈静萱不认为萧辰会做这么无聊的事情，现在这个萧辰，和以前的萧辰，实在是不一样。

　　“时间不早了，本小姐要回去休息了。”程梦莹不想在这里多待下去，因为李山泡要害死她和萧辰的事情，让她也没有什么心情：“静萱，那我就先走啦，下次再约你出去玩儿！”

　　“恩，梦莹，你回去好好休息一下吧，今天也累了。”沈静萱微笑着点了点头，程梦莹和萧辰都没事儿，才是她最开心的。

　　陈劲鹏去黄小纯那里取来了四十万的银行卡，递给了萧辰：“萧大少，这是四十万的银行卡，密码是六个零，下次有这种好事儿，我还叫你！不过你也知道，这种傻逼新人车手，不是经常有的。”

　　“行，再有傻逼就给我打电话好了！”萧辰点了点头，收起了银行卡，就和金贝贝、程梦莹一起上了帕拉梅拉！

　　萧辰和程梦莹走了，娄镇明自然也没有待下去的必要了，他转身去了停车场，曹宇亮看着他离去的身影，握紧了拳头！

　　好，很好！娄镇明，看来你是铁了心和我做对了！一次又一次，我派去暗杀萧辰的杀手，不是被你干掉就是被你的人赶走，还扫我曹家的武馆，还敢揍我！

　　我曹宇亮从小到大，还没吃过这么大的亏！哼，谁说娄镇明这个黑道小公子没有智商？在曹宇亮看来还是很有算计的，不然不可能屡次都和他作对，而且还以优势胜出！

　　“表姐夫，你今天好厉害啊！”金贝贝在回去的路上很是兴奋异常。

　　“还行吧，你这车子好。”萧辰说道。

　　“对了，梦莹表姐，你为什么不让我坐表姐夫的车呀，是不是你现在也喜欢上表姐夫啦？”金贝贝对于今天自己没能够坐车比赛很是遗憾。

　　“贝贝，别胡闹。”程梦莹瞪了她一眼，道：“你知道今天有多危险么？曹宇亮想要害死萧辰，那个李山泡是国际地下赛车比赛的职业选手，最擅长在比赛中将对手置于死地，我要是不坐在车子上，曹宇亮就动手了！但是你要坐在车子上，只会让你和萧辰死的更快！”

　　“啊！”金贝贝也不笨，联系到前后的一些事情，立刻明白了过来：“原来梦莹表姐是为了救表姐夫呀！”

　　“那你以为呢？不然本小姐哪里喜欢坐他的车？快的要死，吓死我了！本小姐都快心脏脱落了！”程梦莹下意识的拍了拍胸口道。

　　“那最后一场比赛的闪光灯是怎么回事儿呢？”金贝贝问道。

　　“好像是李山泡的同伙，丢了一个闪光弹，不过我已经背下了行车路线，没有受到影响。”萧辰说道。

　　“那李山泡怎么摔死了？”金贝贝有些疑惑。

　　“我在身后布置了一个魔术！别忘了，我会魔术的！”萧辰笑道：“结果他看错了，自己就摔死了。”

　　到了现在，萧辰也不太隐瞒了，反正大小姐和金贝贝都不可能会害他。

　　“是你……杀了他？”程梦莹瞪大了眼睛，看着萧辰，眼中充满了不可置信！她很难想象，萧辰居然杀人了！虽然，在武者的世界里，杀人是家常便饭，但是她……目前还是很少能接触到这些的。

　　“他都要杀我，而且还差点儿连累你和我去配阴婚，那我当然要干掉他了。”萧辰耸了耸肩：“你是我的大小姐嘛，做佣人也有权保护你的安全呀！”

　　“是么？”程梦莹的心情顿时好了不少，原来，萧辰是为了自己呀！这让程梦莹有些莫名的高兴，这家伙终于开始注意自己了！

　　“哇哇，配阴婚，梦莹表姐、表姐夫，你们好浪漫呀！”金贝贝像是发现什么新大陆一样手舞足蹈的叫了起来。

　　“……”程梦莹有些无语，白了她一眼道：“都要死啦，还浪漫！你要是喜欢下次你配给他好了！”

　　“嘿嘿，活着配还行，死了，那就什么都不知道啦，我才不呢！”金贝贝吐了吐舌头，忽然想到了什么：“对了，曹宇亮居然让李山泡下手了？他不喜欢梦莹表姐了？”

　　“第三场比赛，我怀疑是李山泡的个人行为，他好歹是国际上知名的车手，但是我压了他两场，第三场还一直领先，估计他为了面子，所以私下里动手了。”萧辰猜测道：“当然，我这也不敢确定，毕竟曹宇亮忍让了两场，没有必要第三场才动手，他也不应该差这四十万！”

　　“这倒是哦！真是奇怪！”金贝贝听后点了点头，呲着牙道：“可怜我的车子了，被他们弄成这样，这个死陈劲鹏和曹宇亮，下次坑死他们！”

　　“哈哈，你坑的还不够多么？这个车不就是陈劲鹏的！”萧辰笑道。

　　“现在已经是我了。”金贝贝理所当然的说道。

　　“萧辰，说真的，你要不是很缺钱，以后就不要去答应曹宇亮和陈劲鹏什么事情了，既然知道他们没安好心，你还去凑热闹？”程梦莹正色的说道。

　　萧辰苦笑了一下，他怎么不缺钱？他现在是十分的缺钱啊！但是这话也不好说，程梦莹要是问你买的药材怎么那么贵，萧辰要怎么回答呢？修真的事情，暂时萧辰还不打算说出来的。

　　“没事儿，反正他们那点而小计谋我也不怕，都是幼儿园水平。”萧辰说道：“正好我想看看他们还能玩儿出什么花样来！”

　　“喂，你这个人怎么回事儿呀！”程梦莹有些不高兴了，眉毛挑了挑，对萧辰道：“俗话说得好，常在河边站哪有不湿鞋？什么幼儿园水平？要不是你赛车的水平恰好也不赖，那今天就要连累到本小姐和你一起送死了！萧辰，你什么时候才能改一改争强好胜的毛病呀？你这样子，没有女生会喜欢你，沈静萱也不喜欢你这样的性格！”

　　“呃……”萧辰顿时有些无语了，怎么又和沈静萱扯在一起了？


第0154章 洪氏商会传说中的会长

　　对于沈静萱的那一抹情愫，萧辰已经完全的封存在了心中，被程梦莹提起来，并且拿这个说事儿，让萧辰有些哭笑不得：“好吧，我以后尽量注意！”

　　“哼，本小姐怎么劝你都不听，一说静萱你就听！”萧辰答应了，反而程梦莹不悦的哼了一声：“到底是本小姐这个主人重要，还是静萱重要？”

　　“这个……都重要……”萧辰汗了一下，不过大小姐的脾气，他已经习惯了。

　　今晚金贝贝住在别墅里，一路开车回到了别墅，萧辰并没有和她们一起进去，而是对她们道：“我的药没有了，我去买一些回来。”

　　“好。”程梦莹也没有在意，今晚她和金贝贝已经在赛车场吃了一些东西，所以也不用再吃晚餐了，也就不管萧辰去干什么了。

　　萧辰并没有再开车，这开车是要消耗元气的，萧辰不想自己辛辛苦苦修炼而来的元气都用在这个地方，虽然，消耗也不是特别多，但是能省一点儿是一点儿！

　　萧辰来到药店的时候，看了一眼还好药店没有关门，今天的时间有些晚了，萧辰还真怕会耽误一天的修炼！

　　推开门，萧辰走了进去，少女洪妍依然在看书，十分文静恬美，听到声响，抬头看了一眼，发现是萧辰，也不和他搭话，只是对后面道：“爷爷，那个人又来了！”

　　萧辰苦笑了一下，也不知道自己怎么就得罪她了，态度越来越不好，越来越冷淡！

　　“小伙子，来了！”陈爷爷从后面走了出来，看到萧辰，对他点了点头：“还要来买药？还是上次一样么？”

　　“不是的，这次药方又换了。”萧辰说着，将新准备的药方递给了陈爷爷，道：“老爷爷，您帮我看一下，这次要多少钱？”

　　陈爷爷点了点头，接过了药方来，简单的看了一遍上面的药材，不由得有些啧啧称奇：“小伙子，你确定，每次的药材，你都用的上么？现在每次的药材越来越贵，我怕你会承受不了。”

　　“呃……这次的多少钱？”萧辰问道。

　　“这次，就算我给你打个折扣，也要两百五十万。”陈爷爷说道：“而且，这已经很低的价格了，因为你又增加了一种新药材，十分的少见！这一种药材，就要两百万！”

　　“这样啊……”萧辰差点儿没当场泪奔！这修真简直就是烧钱啊！这是无底洞啊，自己身上这都不够两百五十万，还以为钱很多了，没想到是杯水车薪！

　　“所以我才问你，确定能用上么？如果用不上，就是浪费钱。”陈爷爷说道。

　　“我现在……身上就只有二百一十多万……”萧辰苦笑了一下，弱弱的说道。

　　“呵呵！”陈爷爷听后顿时笑了起来：“你倒是诚实！不过，可以卖给你一副，下一副，就要两百五十万不能少了，再下一副，我就要赚钱了。”

　　“多谢老爷爷！”萧辰顿时又惊又喜，本以为今天是买不成了，要耽误修炼的进度了，可是没想到的是，陈爷爷居然答应了要卖给自己一副！

　　“好了，妍妍啊，你给他刷卡，我给他抓药！”陈爷爷对洪妍说道。

　　“哦……”洪妍点了点头，放下了手中的书籍，拿出一个POS机来递给了萧辰，冷淡道：“刷吧！”

　　萧辰将身上所有的钱都刷给了洪妍，就剩下口袋里的一点儿零钱了，真是苦逼到了极点啊，本以为手里面有点儿钱了，谁知道这还是人家施舍打折才能买得起一副药材！

　　接过了那一包分量和以前并不怎么有区别的药材，萧辰不由得苦笑了一下，现在的药材，珍惜的类目越来越多，普通的越来越少，这样下去，以后让他怎么活啊！

　　“陈爷爷，你怎么又给他打折呀？那我们不是会亏吗？”洪妍有些奇怪的看向了陈爷爷问道。

　　“妍小姐，我总觉得，这个人不简单，也算是结个善缘吧！”陈爷爷说道：“我们洪氏商会的人脉，很多情况下都是这么建立的！”

　　“可是他一副很猥琐的样子，怎么看都不会对我们有帮助啦！”洪妍已经戴上了有色眼镜去看萧辰。

　　“呵呵，当年，咱们洪氏商会的荣誉客卿林会长不也是草根出身么？当初就是因为一个善缘，一家商铺的掌柜将东西卖给了他，他感恩在心，我们商会之后有难的时候，他才出手帮忙……”陈爷爷语重心长的说道：“我们做生意的，讲究的就是这个！”

　　“林会长，不是传说中的人物么？陈爷爷，他真的存在么？”洪妍有些好奇的问道。

　　“呵呵，谁知道呢？不过，空穴未必来风吧？”陈爷爷呵呵笑道：“总之记在商会日志里面的东西，应该就是真的了！”

　　“那好吧……”洪妍嘟了嘟嘴，没有再去编排萧辰。

　　萧辰快速的跑回了家里面，发现程梦莹和金贝贝都已经上楼休息了，于是他回到房间，就开始熬制起药剂来，至于晚餐，也就省略掉了。

　　拿着浑身家当买来的药材，萧辰深深的叹了口气，暗道：“天老，再这么搞下去，我就破产了啊！下一步我真得卖血去了！我这坑钱的速度都够快了，你比我还坑啊！”

　　“唔，这倒是个好主意啊！”天老听后，若有所思的说道。

　　“啥？”萧辰顿时一愣：“还好主意？”

　　“你的血液，是经过药剂淬炼过的血液，喝了之后，能增强体魄和疗伤等等，所以你也可以卖血给金毛狮王那样的人。”天老说道。

　　“还是算了，那我还不如卖药渣呢！”萧辰想想有些恶寒，他将药材放入了电砂锅里，设定好了时间，熬制了起来……

　　那边，地下赛车场附近，一架房车里面，曹宇亮脸色铁青的坐在里面，在他的对面，是李山泡的师弟林超。

　　“林超先生，你和我说说，到底怎么回事儿？当初，你们可不是这么和我说你的，你们说，干掉萧辰十拿九稳，而现在呢？萧辰没有干掉，却把他自己干掉了？这事儿你怎么给我交代？”曹宇亮没有完成任务，自然心情极度不爽，不过，其实他也暗暗松了口气，程梦莹，没有死！

　　“曹少，这个的确是我师兄的失误，不过，那也不能全怪我们，第一场比赛，其实就能干掉萧辰的，但是您没有同意，第三场比赛是下坡盘山道，是最危险的一场比赛，出了问题，这个……”林超的言下之意是，你也有责任！

　　曹宇亮微微皱了皱眉头，不过却也没有反驳，毕竟林超不是他的小弟，事实也的确是林超说的那样，而现在李山泡已经死了，曹宇亮再说这些也没有什么意义了！

　　“算了，这次你我都有责任，钱我还是会给你的。”曹宇亮摆了摆手：“你尽快离开这里吧，别让别人发现！”

　　“这个自然，我必须要回去安排一下后续。”林超点了点头头道：“不过曹少，有件事情我必须要提醒您一下，李师兄这个人的身份，其实不是很简单……”

　　“什么意思？”曹宇亮微微一愣：“他不就是一个地下赛车场的职业车手么？”

　　“他的表面身份，是一个职业赛车手不错，但是，他的真正身份，也是一个世家的子弟，只不过是旁系。”林超道：“所以，我怕师兄家族的人会找曹少的麻烦，这段时间，曹少还是不要去外地了，在松宁市，相信也没有人敢动曹少！”

　　“你威胁我？”曹宇亮冷笑了一声，先不说他是隐藏内劲三层巅峰的武者，就算不是，他也不怕什么家族的旁系啊！

　　“这倒不是，只是善意的提醒。”林超摆了摆手道：“当然这些还不算麻烦的，最麻烦的是，他有一个武者的未婚妻……武者是什么人，曹少这个层面应该很清楚吧？我怕他的未婚妻会来报复。”

　　曹宇亮看着林超喋喋不休，终于有些不耐了：“我只是雇佣者，我是付了钱的，李山泡出问题，归根结底是因为萧辰，还有帮他改车的娄镇明，这话你应该和他们说！”

　　“曹少您也别不高兴，到时候我自然会帮你说话，不过，要是真有人来了，你推干净责任就好了，就像刚才一样。”林超暗示道。

　　“哈哈，明白了！”曹宇亮也不傻，听出了林超话中的意思，顿时之前的不悦一扫而空，这简直是对付萧辰和娄镇明的好机会啊！

　　之前曹宇亮还怕他们来找麻烦，现在是怕他们不来了！

　　“那我就告辞了。”林超抱了抱拳，快速的下了房车，消失在了夜色当中。

　　曹宇亮伸手拿起了电话，看着上面的一个名字，久久没能按下去，不过最终还没有等他做出决定来，电话铃声就先一步的响了起来！

　　“老板！”曹宇亮深吸了一口气，飞快的接起了电话来。

　　“你怎么做事的？萧辰为什么还活着？”电话那边，传来了那个老板的十分不悦的声音。


第0155章 唐糖病了

　　“老板，这个是意外，我也不想的，但是李山泡自己出了车祸……”曹宇亮连忙解释道：“所以，萧辰侥幸赢得了比赛！”

　　“车祸？侥幸？我看你心里可能很高兴吧？程梦莹没有死，你很开心对不对？你很希望这样？”老板的声音中带着洞穿人心的讥讽。

　　曹宇亮心中一凛，他的确有些庆幸，不过却不敢说出口来：“老板，这怎么可能？一切都是以您的计划为准，女人什么的，牺牲了也无所谓！”

　　“哼！”老板冷哼了一声：“你请来这个车手，是什么东西？连续三场比赛，都被萧辰压制，一个国际职业赛手，都不如一个纨绔少爷？”

　　“这个……其实是因为娄家的娄镇明！要不是娄镇明从中作梗，萧辰早就死了！”曹宇亮连忙说道：“萧辰的车子，是被娄镇明改装的，要不是因为他车子太好，这次比赛他早就死了！那娄镇明真是可恶，居然加装了副油箱和防炫目声色玻璃！”

　　“哦？听你的意思是，你办不成事情，还赖别人是不是？”老板的语气一下子变得冷淡了下来：“曹宇亮，我告诉你，我现在给你的，一样可以给别人！你要不行，我就换人！好，既然你说那娄镇明那么厉害，那就是比你强了，我扶植他来为我办事儿，也是一样的！”

　　“别……老板，对不起！请您再给我一个机会！”曹宇亮心中一惊，吓了一跳，赶紧保证道：“我一定让萧辰尽快的挂掉！”

　　“再给你最后一次机会，尽快的干掉萧辰，不然的话，别怪我换人！”老板说完，就挂断了电话。

　　曹宇亮拿着挂断的手机，胸口起伏不定！

　　不！我不能让别人取代我！我今天的成就，是我坚持不懈的努力和跪舔换来的，我不能给别人！那是属于我曹宇亮的机缘！

　　萧辰，娄镇明，你们都给我去死！！！

　　……

　　药剂熬制妥当，萧辰一饮而尽，浑身那种燥热的感觉再次传来，他连忙迅速的开始锻炼了起来！

　　不过，一直到凌晨三点，药劲儿过去了，萧辰的身上只是出了一层黑色的淤泥，并没有再次突破，这也让萧辰失望的同时，有些庆幸！

　　就算是再次突破，他也不可能有钱去买药了，还不如这一副药多用几天呢！

　　去洗了一个澡，萧辰就匆匆跑向了早市街，估计唐糖应该很担心他的情况吧！昨天买完药回来，时间已经不早了，唐糖肯定休息了，所以萧辰也没有再联系。

　　一路来到了老大妈的杂货店，萧辰却意外的发现，唐糖今天居然没有来出摊！

　　但是，萧辰初时也没在意，自顾自的开始收拾起出摊的东西来，只是等他都收拾妥当了，唐糖也没有来，这顿时让萧辰有些奇怪了。

　　一直以来，唐糖从来都不会迟到的，每天都是比萧辰先来一步，而今天，萧辰都准备出摊了，唐糖还没有来，萧辰连忙拿起电话来，拨通了唐糖的号码。

　　刚开始，没有人接听，萧辰心中微微一凛，过了好一会儿，电话那边才传来了唐糖微弱的声音：“萧辰……是你呀……”

　　“唐糖，你没事儿吧？你这是怎么了？”萧辰听到唐糖的声音不太对劲儿，似乎有气无力的，连忙问道。

　　“没什么……我感觉浑身无力，有些难受，今天……我就不去出摊了，我想多睡一会儿，对不起啊……”唐糖迷迷糊糊的说道。

　　“唐糖，你是不是病了？我去看看你，你住在哪里？”萧辰听唐糖的声音就感觉不对劲儿，他是修真者，就算有病了，不是太重也可以很快的康复，但是唐糖却是普通人，要是有病了，如果不及时治疗，没准儿会惹来更大的麻烦！

　　“不用了，好像就是感冒了，我休息休息就好了……”唐糖有气无力的说道：“你就不要来了……”

　　“那怎么行……喂？”萧辰没想到唐糖居然挂了电话！

　　微微皱了皱眉头，萧辰转身走向了杂货店的屋里！这时候，老大妈也是刚醒不久，正准备开张营业，见到萧辰进来，问道：“小伙子，怎么了，有什么事情么？”

　　“大妈，我想问一下，唐糖的家在哪里，您知道么？”萧辰问道：“她今天没过来，有病了，我打算去看看她。”

　　“她家呀，就在这条街往前走，然后最后那栋小区里面，三号楼，但是具体在哪个单元，我就不知道了。”老大妈说道：“怎么，她得的什么病？严重不严重？”

　　“应该就是感冒。”萧辰说道：“那我去找找看。”

　　“好的，你可以去打听一下。”老大妈点了点头。

　　萧辰也就没有去出摊，而是快步的向那小区走去！街尾的这栋小区，是一个很古旧的小区，应该是几十年前建设的了，都是那种红色的砖房，最高才有三层。

　　三号楼倒是很好找，就在路边上，萧辰看着眼前的三个单元，释放出了神识精神力来。

　　唐糖的味道，她已经很熟悉了，这两天没有下雨，如果唐糖天天从这里经过，萧辰找到她还是很容易的！至于找人打听，基本就别想了，一个早出晚归的学生，会有几个人去关注呢？

　　很快的，萧辰就抬步向中间的那个单元走去，上了楼，萧辰停在了302的门前！萧辰可以确定，唐糖就租住在这里。

　　萧辰想要敲门，不过犹豫了一下，唐糖现在这么虚弱，能起身来给他开门么？

　　“天老，修真者能有打开门锁的能力么？”萧辰问道。

　　“我擦，你真当修真者是万能的啊！还能溜门撬锁！”天老有些无语的声音响了起来。

　　“那看来我只能敲门了。”萧辰伸出手来，正想敲门，却听到天老继续开口了。

　　“真是服了你了！”天老的声音多少有些无奈：“在门锁上注入元气和神识精神力，按照你想象的方式让门锁运转，就可以代替钥匙产生的动能了。”

　　“呃……这样也行？”萧辰只不过是随口一问，没想到还真行，这修真者还真是万能的啊！最起码武者就不行！一股优越感油然而生。

　　“咔！”只是微弱的元气，就让门锁应声而开。

　　唐糖在家里，自然也没有反锁，只有一道小锁，萧辰也没有费什么力气。

　　这房子，也是典型的老式房子，里面没有什么装修，一进门，是一道长长的走廊，右手边分别是一个洗手间、一个厨房和一个卧室！

　　这就是典型的老式楼房设计，整个走廊里面昏暗无光，没有窗子，让萧辰不由得皱了皱眉头！每天，唐糖就住在这样一个环境之下啊！

　　关好门，萧辰向卧室走去，卧室的门没上锁，或者说根本没有锁。

　　“谁？！”

　　萧辰开门的声音，或许引起了唐糖的警觉，萧辰刚刚拉开卧室的门，就听到唐糖一声惊呼！

　　只见唐糖坐在床上满脸惊骇的看着房门这边，唐糖只穿了一个小背心，胸前的波涛让萧辰有些咂舌！平时，唐糖穿的都是相对宽松的衣服，也看不出来什么，如今一看，却比金贝贝都要大上好几个尺码！

　　当然，这也是因为糖糖本来就胖的缘故，不过按照比例也的确很惊人了。

　　“是你？萧辰？”唐糖看到萧辰，顿时松了口气，她还以为是小偷呢！别看唐糖平时像个女汉子一样，但是她也不是武者，此刻生病了，还是不自然的就表现出女孩子柔弱的那一面。

　　只不过，唐糖平静下来，看到了萧辰的目光方向，一股难明的心情涌上了心头，是有些害羞？还是有些窃喜？但是，就是没有生气！

　　“喂，你在看什么？连我你也看？还真是低级趣味！”唐糖心里不管怎么想，表面上自然还是一副不屑的样子：“我说萧辰，你不会已经饥渴到了这种程度吧？在别墅被程梦莹给你憋坏了，跑来看我？要不要脱下来给你仔细看看？”

　　“呃……咳咳！”萧辰顿时老脸一红，之前连他自己都不知道为什么去看唐糖，或许，不知道什么时候开始，唐糖已经不单纯是哥们了，男女之间，真正有多少，是单纯哥们那么简单的朋友呢？“没什么，我只是看你穿这么少，不会着凉吧！”

　　“我很热啊……”唐糖见到来人是唐糖，就迷迷糊糊的躺了下去，她实在是没有力气再支撑了。

　　萧辰连忙走过去，摸了摸唐糖的额头，吓了一跳：“好烫啊，你感冒了？有没有药，我给你拿！”

　　“没有……”唐糖虚弱的说道，她的生活条件有限，基本上也不会买很多药物存放在家里。

　　“那我去买！”萧辰说着，就快步跑出了房间，下了楼去，以萧辰的速度，从这里奔跑到药店，还是很快的。

　　在早市街附近，就有一家药店，萧辰来的时候已经看到了，而且是二十四小时营业的。

　　这一来一回，也就是十分钟不到，萧辰就回来了，他也不知道唐糖家的饮用水在哪里，也就顺手买了两瓶矿泉水。


第0156章 唐糖的表妹

　　将药物和矿泉水给了唐糖，一直看着她服下去，萧辰才放下心来。

　　“谢谢你……”唐糖服了药，可能是因为心理作用吧，所以感觉一瞬间就好了不少。

　　“和我还说谢谢，你这不是见外么！”萧辰苦笑道：“你病得这么厉害，之前怎么不给我打电话？”

　　“昨晚是星期六，没想到夜市的时候，还是有那么多人来买麻花和麻团，没有办法，材料还有，我就一直卖到了半夜，可能晚上比较冷，着凉了，回来一觉就睡到你给我打电话。”唐糖说道：“结果，我睡过头了，起来才发现自己好难受！”

　　“都怪我不好，昨天去赛车了，让你一个人支撑。”萧辰十分歉意的说道：“以后我有事情，你就收摊吧！”

　　“我哪有那么弱，昨天是例外，以前也是我一个人，都没有病呢！”唐糖摇了摇头道：“还真没发现，萧辰你挺会关心和照顾人呀！做程梦莹的佣人做的？”

　　“汗……这有什么关系。”萧辰没想到唐糖有病了还提起这茬来。

　　“要我说，你和程梦莹没有什么希望了，那就死了这条心算了，天涯何处无芳草，何必非吃回头草！”唐糖说道：“对了，我有个远方表妹，到时候介绍给你好了，长得不比程梦莹差呢！”

　　“还是不用了吧……”萧辰有些无语，自己看起来就那么饥渴么？一定是之前的眼神让唐糖误会了，可是……那是男人本色啊！

　　“怎么不用？给你个念想，省得你连我都YY。”唐糖说着，摸出手机来，在里面翻找了半天，然后将一张照片递给了萧辰，道：“给你看看，是不是不比程梦莹差？”

　　“这个……还是不看了。”萧辰说道。

　　“一定要看！”唐糖却很坚持。

　　萧辰没办法，只能接过了手机来，不过，一看之下，却是呼吸一滞！

　　唐糖，还真没有骗他，照片上的女孩子，堪称国色天香，真的不比程梦莹要逊色，而且，身材似乎也比大小姐要好一些？胸前的丰硕似乎也是遗传了唐糖一样的基因……

　　女孩子眼睛很大，很有灵气，梳着简单的马尾，穿着校服，在夕阳下，很有灵韵，没有太多的装束，如果这张照片被发上网，估计很快就会变得很火。

　　不得不说，唐糖这个表妹还真是吸引了萧辰！当然，也仅仅是吸引而已，萧辰才不会不切实际的去暗恋一个照片。

　　“怎么样，我没有骗你吧？”唐糖看着萧辰都看呆了的表情，得意的说道。

　　“哈哈，的确很漂亮，但是不是我的菜。”萧辰将手机还给了唐糖。

　　“为什么？”唐糖微微一愕。

　　“都不认识，一个虚拟人而已，谁知道性格怎么样。”萧辰笑道：“所以，我还是消停的和你在一起炸油条吧，她就算没有程梦莹的家世，这种清丽脱俗的相貌，即便是你们唐家的旁系，恐怕也轮不到我！”

　　“那可未必，没准儿她就喜欢炸油条的呢？”唐糖说道。

　　“噗……好像你能代表她一样。”萧辰笑了笑：“我又不是没女朋友活不了，不用为我操心这事儿了！”

　　“那就算了，不过，你也未必没有希望。”唐糖收起了手机来，笑着看着萧辰。

　　“行，她要是来找我表白，我就接下，行了吧？”萧辰不愿意再讨论这个话题，于是说道。

　　“哈哈，行了。”唐糖似乎很高兴的样子，不过和萧辰说了半天话，药劲儿也上来了，有些困了：“我困了，想睡一觉，你去上学吧？”

　　“你都这样了，我怎么能去上学呢？再说……今天是星期天！唐糖，你睡懵了！”萧辰差点儿也被唐糖给弄懵了。

　　“哦哦，那好，我睡了，你自己随便干点儿什么吧，家徒四壁……你自己制造欢乐吧，趁我睡着了，对我表妹的照片来一发也行……”唐糖说完，就闭上了眼睛。

　　萧辰顿时大汗，这唐糖果然是自己的哥们啊，这话都敢说！他刚想说不用对照片，对你就行了，但是想想，还是别说了，万一唐糖说那你来吧，萧辰就2B了。

　　看着唐糖的呼吸变得均匀，萧辰摸了摸她的额头，发现已经不是很热了，才放下了心来，起身在房间里乱转起来。

　　过去的房子这种结构，和宾馆差不多，没有客厅，不过卧室很大，萧辰简单的看了一下，一个写字台，一个书架，还有……就是唐糖的床了，还真是家徒四壁！

　　这种近乎苦行僧的生活，对于林可儿来说或许没有什么，但是对一个曾经过着大小姐生活的唐糖来说，还真是有些不容易了。

　　连最基本的电视都没有，也不知道唐糖每天回来都玩儿什么，不过想想，唐糖和他不一样，每天早上卖油条，晚上回家，复习了功课，就要赶紧睡觉了，哪有时间玩儿什么呢？

　　书架上，摆着一堆复习资料，看来唐糖也是很用功的，家族不要她了，以后的出路只能靠她自己！

　　想想萧辰自己，如果不是意外的走上了修真之路，那么估计以后的人生之路，也会和唐糖差不多吧……

　　“咦？这是什么？”萧辰忽然看到书架里面，有一个放倒了的摆台照片，本以为是唐糖的照片，但是结果拿起来一看，居然是唐糖的表妹！

　　当然不是之前手机里看到的那张，这一张拍摄的时间应该比较早，因为照片里，唐糖的表妹还有些稚嫩，不过小美女已经初见雏形。

　　摇了摇头，萧辰将照片放了回去，不属于自己的东西，萧辰也不愿意多看，真要看美女，网上搜索一大堆呢！

　　只是不知道唐糖为什么还有她表妹的照片，不会是唐糖真是女汉子，喜欢美女吧？萧辰想想，觉得自己想象力太丰富了，唐糖除了和他经常开玩笑之外，还是很正常的。

　　但是，饶是心思比较坚定的萧辰，看到唐糖表妹的照片，也是有些心旷神怡！如果，自己还是之前那个无忧无虑的萧大少，或许可能会动心思吧？

　　不过现在，萧辰每天的事情和压力那么多，他修炼还来不及哪有时间泡妞？

　　萧辰就这样，在唐糖的卧室里面转悠了一个多小时，唐糖才幽幽转醒，看到萧辰还在，脸上顿时露出了微笑：“萧辰，你还没走呀！”

　　“你都病了，我当然要陪着你，我给你做点儿饭吧，你昨天晚上吃东西了么？”萧辰问道。

　　“昨天林妹妹给我送的板面。”唐糖说道：“不过太忙了，等我吃的时候都凉了。”

　　“林妹妹？”萧辰一愣。

　　“就是林可儿。”唐糖说道。

　　“哦……你怎么叫她林妹妹呢？”萧辰觉得这个称呼有点儿好玩儿，不过却也贴切，林可儿不也是柔柔弱弱的么？

　　“她比我小，就这么叫了呗。”唐糖笑道：“怎么，叫你的小情人妹妹不高兴？”

　　“汗，这都什么跟什么，我去给你做点儿吃的。”萧辰摇了摇头，就快步的出了卧室。

　　唐糖看着萧辰的背影，微微一笑，世家子弟，能像萧辰这样真正体贴人的不多，别看娄镇明成天追程梦莹追的紧，不过让他做一顿饭看看？他追程梦莹，程梦莹漂亮是肯定的，但是最主要的还是程家的家世！不然的话，美女那么多，以娄镇明家族的能耐，到哪里找不到？夜总会的失足少女多了，不可能没有漂亮的。

　　唐糖家的卧室家徒四壁，厨房也是一样，萧辰走进去之后顿时有种巧夫难为无米之炊的感觉！

　　不过还在有大米和鸡蛋，而唐糖有病了也吃不了什么，萧辰就简单的熬制了一锅粥，煮了两个荷包蛋，端了过去。

　　“这么快呀？”唐糖没想到萧辰几乎是一进一出，没有十分钟就回来了，有些纳闷，这大米粥十分钟能做好么？她不知道的是，萧辰怕她饿了，直接用元气加注加速煮熟的！

　　为了唐糖吃顿饭，萧辰毫不吝惜他的元气，不知道什么时候开始，唐糖已经变成了萧辰生命中很重要的一个人，以前，除了祝英雄之外，萧辰很难找到这种肝胆相照的感觉。

　　提起祝英雄来，萧辰有些疑惑，这小子最近怎么这么消停，也没有来二中找自己呢？

　　“别忘了咱是干什么的，祖传卖早餐！”萧辰说道。

　　“噗……你这话要是被萧老爷子听见，还不被气死！”唐糖听后不由得笑道，她坐起身来，拿起了勺子准备享用萧辰为她定制的早餐。

　　“萧家的事情，和我没什么关系了，我被赶出来，自立门户，那我就是第一代，可不就是祖传了。”萧辰笑道：“试试看，还不好吃！”

　　“咦？”唐糖喝了一口大米粥，顿时瞪大了眼睛！世界上，还有这么好喝的大米粥么？可是，萧辰就用了十分钟，这是用高压锅做的啊？“怎么这么好吃？”

　　“不好吃能叫祖传么！看看咱的油条和豆浆，谁与争锋！”萧辰笑道：“哈哈，其实是你饿了而已。”


第0157章 林可儿的板面很好吃

　　那都是元气啊，能不好吃么？萧辰心中苦笑了一下。

　　“是么？”唐糖想了想，难道是因为，这是萧辰特意做给自己的，自己有心理作用不成？

　　狼吞虎咽的将这顿早餐吃了进去，唐糖的面色恢复了不少。

　　“中午吃什么，我去买点儿，你家什么都没有。”萧辰摊了摊手说道。

　　“不用麻烦了，我好点儿了，我们去出摊吧。”唐糖不忘了去赚钱：“今天是周末，人多，一天损失不少钱呢！”

　　“那可不行，你病还没有好，就去折腾，会加重病情的。”萧辰连忙说道：“也不急于这一天了，赚钱以后再说。”

　　“哎，好吧，那听你的，偷懒一天。”唐糖也实在是浑身无力，硬挺着也能起来，只不过会很辛苦，既然萧辰坚持，唐糖也产生了依赖性，也就顺势倒下了。

　　“恩，我出去买菜。”萧辰点了点头：“你再睡一会儿吧。”

　　“好的。”唐糖看着萧辰，忽然有一种很幸福的感觉，她就像是一个生病的小妻子，被丈夫照顾一样！唐糖不知道自己为什么会突然生出这样的感觉来……

　　是……做了太久的女孩子，忽然不想做了么？不行，唐糖，你现在就要做女孩子才行！不能想这么多乱七八糟的东西！恩，对！

　　萧辰不知道唐糖怎么想的，看到唐糖目光迷离还以为是病没好，晕乎乎的呢。

　　出了门，萧辰直接跑向了早市街去买菜，心里却在盘算着，要怎么弄钱来才行。

　　昨天晚上的一副药，就将自己弄得一贫如洗，最迟三天，也就是大后天晚上，必须要凑够两百五十万，还不一定够。

　　林可儿和往常一样，端着板面欢快的去找唐糖和萧辰，准备换一些油条回去，只不过，她今天来到萧辰的摊位，却看到空空如也，只有地上那刺眼的摊位号码而不见人，顿时一惊！

　　早市街有早市街的规矩，每一个人都有摊位号的，即使那个人不来，也不能随意的占位，要经过市场管理处的批准才行。

　　林可儿下意识想的就是，会不会是红毛或者昨天那个什么武馆的大汉来找麻烦了，导致萧辰不能继续摆摊了！而昨天那个武馆的大汉郑篮球最有可能！

　　想到这里，林可儿顿时有些内疚起来！要不是自己不小心，怎么会撞到那个人？那萧辰也不会为自己出头了，结果遭来了祸事！

　　林可儿在这里卖板面久了，也听说了好多早市街的传闻，那些得罪地痞混混的摊主，无一不被整治的死去活来而最终不得不离开这里，莫不是萧辰也是一样……

　　患得患失间，林可儿就这么傻傻的端着板面站在这里，来往的人虽然有些奇怪，却也没有人管她，都以为她是送面的，在这里等人呢！

　　“林可儿？！”萧辰来到早市街，下意识的看了一眼自己的摊位，没想到却看到了林可儿！

　　“啊……萧辰，对不起……”林可儿看到萧辰自己来的，没有推车来，更是印证了林可儿的猜测，还以为他是来不了，要去市场管理处登记转让摊位呢！

　　“对不起？”林可儿突如其来的道歉把萧辰给弄懵了，他不知道林可儿到底做了什么对不起自己的事情，貌似……也没有啊？

　　“都是我不好，走路不小心一些……撞了人，还得你被他们报复，不能在这里摆摊了……”说着，林可儿的眼泪都要掉下来了，萧辰那句反问的“对不起”，在林可儿听来，还以为是冷笑和嘲讽呢，她心里更是不舒服了：“我……我……知道这个摊位对你很重要，但是……我也不是故意的……要不……要不……你想追求我，也行……”

　　林可儿实在是不知道怎么补偿萧辰了！要说给萧辰钱，她也没有，她自己家生活都不容易，哪有钱给萧辰呀，想来想去，也只有将自己赔给萧辰了。

　　“这都什么跟什么啊！林可儿，你到底在说什么？”萧辰更是一头雾水了，这小妞儿说话怎么越来越不找边际？

　　“啊？”林可儿这才仔细看了萧辰的表情，一点儿也不像是不能摆摊了的那种愤怒和悲伤，而是好像真的有些疑惑，顿时她也疑惑了：“你不是被昨天那个武馆的郑篮球威逼，不能在这里摆摊了？”

　　“武馆？郑篮球？”萧辰愕了愕，道：“他的武馆都被昨天那位娄大少找人给端了，现在恐怕还在为生计发愁，哪有闲心来找我麻烦？”

　　“啊？端了？”林可儿咂了咂舌，她很难想象，一个武馆就这么被扫平了，但是她也知道，在这些纨绔大少的眼中，这些事情还真不算什么，以前的萧辰不也是这样？

　　叹了口气，看来，自己终究是太天真了，萧辰就算被赶出了萧家，身边也不乏一些世家子弟帮衬，他……还是以前的他，还是那个嚣张的纨绔大少，怎么可能吃亏呢？

　　“是啊，你也不用担心了，对了，你这是干什么呢？”萧辰看着林可儿手中端着的板面问道：“你这是要去送餐？”

　　“恩，这不是给你还有唐糖姐姐送的么，可是看到你们不在，我还以为你们出事了……”林可儿小声的解释道。

　　“原来是这样，怪不得。”萧辰恍然：“唐糖今天生病了，我去照顾她，就没来出摊，不过我还没有吃饭，既然你板面都做了，我就吃了吧，只是没有油条回报你了。”

　　“不用呢！”林可儿摇了摇头，萧辰对她已经很照顾了，她连忙说道。

　　“呵呵。”萧辰端过了板面，来到路边的早餐桌上，不过板面有两碗，于是道：“你也吃一碗吧，今天没有了油条，你回去也要吃，还不如趁热吃了。”

　　“恩……”林可儿红着脸点了点头，坐在了萧辰的对面……

　　端过一碗板面，林可儿低下头，小口小口的吃了起来，她精致的小脸红扑扑的，不知道是因为板面辣的还是因为害羞，这是她第一次和萧辰坐在一起，面对面的吃东西！

　　她心里既害羞又胆怯，萧辰的纨绔形象深入人心，林可儿不敢与他多接触，生怕自己被玩弄了感情哭都找不到地方！因为，关于萧大少不好的传闻实在是太多了！

　　当然，这都是曹宇亮为了破坏萧辰在程梦莹心中的形象而让人编造出来的，只不过萧辰那时候名声越坏他觉得越安稳，也就没有出来辟谣，就等于是默认了，于是，在林可儿的眼中，萧辰就是这样一个人了。

　　她只是个普通的女孩子，她只想找一个爱自己，自己也爱他的男朋友，两个人相伴一生，她可以不要什么荣华富贵，但是却要不离不弃！

　　显然，萧辰并不是她的理想人选，虽然冲动的时候几次差点儿做了他的女朋友，但是事后都是一身的冷汗！如果被萧辰一直玩弄着还行，中途被甩了，那林可儿只有羞愤自杀的份儿了。

　　她是个传统的女孩子，讲求的也是从一而终，那些光鲜靓女嫩模的生活，她不羡慕也不喜欢，更不期待，她无法想象自己跟了一个男人后又跟第二个男人会是什么样子。

　　所以林可儿低着头，小心翼翼，也不敢去直视萧辰，只是小口小口的吃着面……

　　萧辰倒是没想那么多，还以为女孩子吃东西都这个样子呢，起码大小姐也是如此，他倒是狼吞虎咽，一碗面很快就干掉了，而对面的林可儿才吃了一小半。

　　“我……我吃饱了……”之前，萧辰和她一起吃的时候，林可儿还勉强吃的下，现在萧辰吃完了看着她吃，她哪里还能吃进去？

　　“吃饱了？你的饭量这么小？”萧辰看着林可儿的碗中还剩下大半碗呢，这可真是浪费了！他还没吃饱呢！

　　“恩，我平时也吃不了多少呢！”林可儿说道。

　　“你不吃，那给我吃吧！”萧辰说着，就将林可儿剩下的那半碗面拿了过来，西里呼噜的吃了起来。

　　“啊？”林可儿俏脸腾的红了，萧辰吃她剩下的面？这是什么意思？这只有情侣间，才会这么做吧？萧辰是要暗示什么吗？还是自己刚才说的话，他当真了？

　　可是，自己说让他追去自己，前提是不能摆摊了呀，现在都没事了，他怎么还这样？而且，就算是追求，自己也还没有答应呀！

　　林可儿就这么乱七八糟的想了一大堆，萧辰也吃完了面，还将汤也给喝了才作罢！

　　“不错，很好吃！”萧辰其实称赞的是板面本身好吃，但是他偏偏是吃完林可儿剩下的才这么说，不可避免的就被林可儿给误会了！

　　“啊……是……是吗？”林可儿脸红的都要滴出水来，她咬着嘴唇，有些不知所措，面对萧辰的暗示和调戏，林可儿只能委屈的装傻来掩盖内心的慌张。

　　“恩，头一次发现，板面这么好吃！”萧辰点了点头，随口夸赞了一句，其实也是因为他饿了的缘故，之前只顾着忙活唐糖了，他自己一口东西都没有吃，昨晚也没有吃，能不饿么？


第0158章 去而复返的林可儿

　　但是，他随口的一句夸赞却让林可儿柔肠百转，林可儿觉得，萧辰是不是真的想要自己怎么样呢……这让林可儿下意识的站起身来：“我……我回去啦……家里还有事情……”

　　“好的，我送你，正好我去买菜，中午给唐糖做饭。”萧辰也站起身来，说道，他没有注意到林可儿的异样，况且林可儿以前也是这么柔柔弱弱的样子。

　　“啊……”林可儿吓了一跳，又不好拒绝，总不能说不用送吧？那太不近人情了，怎么说萧辰都帮助过自己好多次，如果不是萧辰，别说昨天了，恐怕就是之前的时候，也被那个富少给带走强行那个了吧？

　　所以，给萧辰倒是也不是不行，只是……林可儿又不甘心，她又不认为萧辰会真心喜欢她，于是，纠结着这些乱七八糟的东西，林可儿木讷的起身，差点儿连吃完的空碗都忘记端走了！

　　还好萧辰想着，帮他给端了起来！

　　两个人就这么往前走，林可儿低着头，好像丢钱了一样，眼睛也不抬，让萧辰有些无语，这是又要撞人的节奏啊！

　　所以，看到前面有个拄拐的盲人走过来，萧辰下意识的去拉林可儿，想将她给拉走，不过，林可儿却是像是受惊了一样，一下子自己躲开了！

　　林可儿还以为萧辰想要拉她手呢，她心中暗恼，虽然自己是穷人家的女孩子，你也不能这么轻贱呀，总要追求的吧？你怎么不去拉程梦莹的手呢？

　　萧辰倒是没当回事儿，还以为林可儿直接反应了过来自己躲开了那个盲人呢！

　　快到了林可儿家的摊床，萧辰家空碗还给了她，因为，这附近就有卖蔬菜的了，萧辰也就停下了脚步：“谢谢你的板面，明天见！”

　　“啊……哦……”林可儿接过了空碗来，咬了咬嘴唇，我的板面？他是说……我吃过的板面么？林可儿不敢去问，她害怕萧辰，只好自己忍着，拿着空碗，回去了……

　　萧辰哪里知道林可儿那些心思？他蹲下身子，开始挑菜，现在的萧辰也是买菜高手了，要是换做以前，恐怕连菠菜和油菜都分不清楚！

　　当佣人还真是锻炼人啊！萧辰感叹！

　　萧辰一顿讨价还价，买了一袋子蔬菜和肉，他现在是穷鬼一个，兜里比脸干净，花钱得省着点儿！以前的萧大少虽然不能说花钱如流水，但是却也视金钱如粪土，从来没在意过。

　　“等……等一下……”萧辰付了钱刚要离开，就听到有人叫他，之所以知道是叫他，因为这声音是林可儿的。

　　“林可儿，你怎么又回来了？有什么事情么？”萧辰有些疑惑的看着林可儿。

　　“那个……唐糖姐姐平时对我很好，她有病了，我想去看看她……”林可儿有些扭捏的说道，她回去之后，左思右想，都应该去探望一下唐糖，于是就和妈妈说了一声，反正现在不是饭口也没有生意。

　　“当然没问题！我们一起去吧。”萧辰点了点头，倒是也没有多想，毕竟唐糖和林可儿处的不错！只不过，看到林可儿手里捏着的十块钱，萧辰微微一愕：“你还要买东西？不用了吧？”

　　“我……想买点儿水果……”林可儿好不容易要了二十块钱零花钱，付出的代价是下次考试还要考进前十名拿到奖学金！

　　“不用麻烦了。”萧辰摇了摇头道：“我们现在就去吧？”

　　“我还是买点儿水果吧……”林可儿虽然柔弱，但是却带着一丝倔强的坚持。

　　“好吧。”萧辰看到林可儿坚决，也就没有阻拦，点了点头，和林可儿来到一个水果摊前。

　　早市的水果都不贵，都是那种很便宜的货色，十块钱就能买不少，满满一大袋子，林可儿付款后，却被萧辰抢先拎了过去。

　　林可儿抿了抿嘴，对于萧辰的帮忙，最终还是没有说什么。

　　萧辰走在前面，林可儿小心的跟在后面，一直退后半步，像个小跟班一样。

　　两个人一起走到了唐糖家的老式小区楼，林可儿和萧辰一起走进了单元，但是里面的阴森和黑暗，让林可儿心中微微一惊！

　　这种老式楼的走廊玻璃因为年久失修都碎掉了，为了冬天不透风，就被人钉上了，结果白天也一点儿光都没有，再加上走廊里没有声控灯，所以整个楼道都是黑乎乎的，一进去就让人心里不舒服。

　　唐糖姐姐怎么住在这么破的地方呀？好阴森呀！林可儿不由得有些紧张，她偷偷看了一眼萧辰，心道，不会这里不是唐糖家里，而是萧辰故意引她来个阴森的地方，想要强行对她做什么吧？

　　林可儿家里虽然是平房，但是也没有这么阴森，这里实在是太吓人了，而且走廊里连点儿动静都没有，林可儿还真怕萧辰要对她图谋不轨！

　　她实在是难以想象，唐糖一个女孩子，怎么会租住这么吓人的地方，她不害怕么？按照常理来说，不应该啊！是以，林可儿才觉得萧辰是骗她的……

　　“是……是这里么？”林可儿忍不住问道。

　　“是啊，你怎么了？”萧辰一转头，看到林可儿不走了，不由得奇怪道。

　　“没……没什么啦！”林可儿见萧辰说的肯定，才敢上楼来，不过心里却一直在犯嘀咕，好恐怖喔！

　　一路战战兢兢的来到了最顶层，她看到萧辰没拿钥匙，也没有敲门，却直接将门打开了，不由得又是一惊！如果唐糖自己在家，怎么可能不锁门呢？

　　这么阴森的地方，一个女孩子自己在家哪有不锁门的道理？而萧辰居然一拉门就开了？这里不会是什么废弃的小屋，萧辰骗她来的吧？

　　林可儿想到这里，就有些浑身发抖了，她进也不是退也不是，就这么呆呆的站在门口。

　　萧辰都进去了，一转头发现林可儿还在门口站着，不由得一愣：“林可儿，你在干嘛？怎么不进来呢？”

　　“啊……我……这里……真是唐糖姐姐家？”林可儿的呼吸有些急促。

　　“萧辰，是你回来了么？还有别人？”萧辰还没有说话，屋里面就传来了唐糖询问的声音。

　　林可儿之前的恐惧感瞬间化为了乌有，不由得有些脸红，自己还真是误会萧辰了，他……其实还蛮正直的吧？好像，他没有威逼过自己什么！哎呀，林可儿，你怎么把他想的那么坏呢？下次可不许了！

　　“唐糖姐姐，是我，我听说你生病了，就来看看你！”林可儿走进来关上房门，快步的向里面卧室走去！

　　“啊，是林妹妹啊！”唐糖听出了林可儿的声音，有些意外：“你怎么来了？萧辰，是你特意告诉他的？”

　　“没有，可儿来咱们的摊位送板面，发现我们没出摊，我正好遇到了。”萧辰说着，举了举手中的水果道：“唐糖，这是可儿特意给你买的。”

　　“还买东西了呀？”唐糖从床上坐了起来：“萧辰，你去洗一洗，大家一起吃吧！林妹妹，过来坐啊！屋里面太简陋了，连沙发都没有，你别见笑，就坐在床上吧！”

　　“怎么会？我家里也差不多啦！”林可儿连忙摇了摇头，她似乎丝毫不觉得自家里面和这里一样破有什么不妥，看来她并不是个虚荣的女孩子。

　　萧辰拎着水果去厨房洗，洗完之后有个稍微烂点儿的苹果，萧辰也就没放进盘子里，直接塞进了自己的嘴里面，不过一吃之下，顿时皱了皱！

　　我靠，世界上怎么会有这么难吃的苹果啊，不酸不甜，简直是面瓜蛋子，都能当土豆炖了！怪不得卖的这么便宜呢，看来是被坑了！

　　萧辰苦笑了一下，这要是端上去，不但唐糖不会吃，林可儿肯定还会觉得没有面子而不好意思，所以萧辰没办法，只能伸出手来，挨个水果注入了一丝元气，别管它们以前多难吃，现在却变成了人间美味！

　　做好这一切，萧辰才将水果端了过去，放在了唐糖的枕边：“洗好了，你们两个一起吃吧，刚才我吃了个烂的，挺好吃的！”

　　“好啊。”唐糖也不客气，拿起一个苹果递给了林可儿，又拿起了一个塞进了自己的口中，咬了一口，不过，一吃之下，唐糖顿时瞪大了眼睛：“天哪，这苹果是哪里买的？怎么会这么好吃呢？比我以前吃过的无污染天然绿色苹果都好吃！”

　　“啊？真的么？”林可儿顿时一喜：“就在早市街有一家卖水果的摊位呀！”

　　林可儿也跟着小口吃了一口，果然好吃的让她都要哭出来了，她从小到大都没有吃过这么好吃的水果，简直太美味了，酸甜可口，这好像不是苹果，而是仙果！

　　“萧辰，你也吃呀，这苹果真的很好吃！”唐糖说道：“真没想到，早市街的水果也这么好吃，我还以为是在进口水果超市买的呢！”

　　“国货现在也很强的，极品强果！”萧辰说道：“不过我就不吃了，我不爱吃水果！”


第0159章 差距巨大的苹果

　　萧辰是想吃什么时候都能自己制造点儿，根本不用和她们抢。

　　林可儿吃了一个，还想吃，就是有些不好意思，这苹果虽然是她自己买的，可是却是送给唐糖的，都已经送过来了，自己再吃很多，好像是很小气的样子。

　　“再吃一个！这么多我也吃不了。”唐糖好像能看出林可儿的心思一样，又拿起了一个苹果递给了她！其实，林可儿这个人很单纯，她想什么，基本就挂在了脸上。

　　“那……那好吧……”林可儿接过了苹果来，她实在是没有抵制住诱惑，又吃了起来。

　　“你们聊着，我去给你们做饭，可儿中午也在这里吃吧，尝尝我的手艺！”萧辰说道。

　　“你还会做饭？”林可儿有些不可思议的看着萧辰，这和她认识的萧辰简直就是两个人吧？在学校里传言，萧辰甚至都不认识小吃部里面的炒面是什么东西，怎么现在还会做饭了呢？

　　“当然，你天天吃的油条不就是我炸制的，有什么好奇怪的？”萧辰说道。

　　“这个……我是说其他的饭菜……”林可儿好奇的说道。

　　“会一些，刚学的，正好你尝尝手艺。”萧辰说着，就走出了卧室去了厨房。

　　“林妹妹，你不知道吧？萧辰现在很厉害的，做什么都好吃！”唐糖对林可儿说道。

　　“真的呀？”林可儿有些不可思议的摇了摇头：“他好像……真的变了呢……”

　　“是啊，我也很难相信，一个纨绔少爷，会变成励志屌丝男，就差逆袭女神了，那他就是楷模了！”唐糖说道。

　　“逆袭女神？”林可儿脸色一红，不过这个词她还是听得懂的：“你是说，程梦莹么？”

　　“是吧……不过萧辰对你好像也有点儿意思。”唐糖说道。

　　“是……是吗？”林可儿说话有些结结巴巴起来：“他是……开玩笑的啦，他怎么可能喜欢我……我就是个穷丫头……”

　　“哈哈，他现在不也一样穷么？”唐糖笑道。

　　萧辰自然没有去关注唐糖和林可儿聊了什么，他要想听也能听到，只不过不想探查别人的隐私罢了。

　　利索的将蔬菜和肉洗干净，萧辰就开始烹饪了起来。

　　一道油菜香菇，一道酸辣豆芽，一道干锅花菜，一道苜蓿番茄，都是简单的家常菜，而且很开胃，但是在萧辰的烹饪之下，无论卖相还是味道，都属于顶级大酒店的水平了。

　　萧辰将饭菜依次端进了房间，唐糖这种老式的居民楼，厨房不大，没有餐厅，只能在屋里面吃。

　　香气四溢的饭菜顿时让唐糖和林可儿瞪大了眼睛！说实话，唐糖知道萧辰会做饭，却也不知道他这么厉害！毕竟，油条炸的好不代表其他的饭菜也做的好！

　　你让一个面馆的师傅去炒菜，恐怕也炒不好，术有专攻嘛！但是萧辰好像真的很擅长美食制作，就算还没有吃，就已经让人垂涎欲滴了。

　　“好了，吃饭吧！”萧辰将碗筷摆好，说道。

　　“萧辰，商量商量，要不咱俩合伙开个大饭店吧？”唐糖吃了一口油菜香菇，顿时眼睛眯了起来，看着萧辰。

　　“你确定要退学么？”萧辰问道。

　　“那还是算了。”唐糖也只是想想，她的理想是开一家豪华大酒店，但是现在显然还不是时候。

　　林可儿吃了之后，也是美味到泪奔，只不过，她一瞬间想到的是自家的板面摊，如果让萧辰帮忙制作，自己是不是就能赚多多的钱了呢？

　　那自己的爸爸妈妈就应该不那么每天为了小钱而斤斤计较，起码生活算是有了保障吧？想想家里面，妈妈每天因为多点一会儿电灯都觉得浪费，林可儿有些心酸！

　　想到这些不开心的事情，林可儿虽然在吃，虽然食物也很美味，但是她的心情却有些沉重。

　　“林妹妹，你怎么了？好像很不开心的样子？”唐糖看着林可儿闷闷不乐的样子，顿时有些奇怪，不知道她到底怎么了。

　　“没……没什么。”林可儿摇了摇头，自家的那些辛酸事自然不能和唐糖抱怨，唐糖的生活环境也不见得比自己好，她说这些，好像是在诉苦一样。

　　“那你怎么一点笑容都没有呀，萧辰做的饭菜不好吃？”唐糖奇怪的问道。

　　“不是的……很好吃……”林可儿咬了咬牙，终于鼓足了勇气：“要是……我家的板面也能这么好吃，就好了……”

　　“哈哈！”唐糖终于明白林可儿纠结什么了，她家的板面做的不能说不好吃，但是味道实在是太普通，和其他牛肉板面一样，都是那个味道，没有什么特色，所以生意不愠不火，温饱肯定是没有问题，但是想要赚钱就不容易了：“让萧辰帮你。大厨近在眼前，你还纠结什么？”

　　“还是……还是算啦！”林可儿摇了摇头，萧辰要是帮助她制作牛肉板面去了，先不说妈妈能不能同意，就算同意了，萧辰还要炸制油条呢，哪有时间理会她们呀？

　　而且，妈妈见到自己找林逸过去，以为自己和林逸有什么就不好了，妈妈很看不起萧辰……哎！

　　萧辰看到林可儿言不由衷，不过想帮忙的确也帮不上，除非油条摊和板面摊合并，但是那是没有可能的事情。

　　吃完午饭，林可儿也该回去了，萧辰送她下了楼，一路吃了阴森恐怖的楼道，看到外面明媚的眼光，她才松了口气！这地方真是好恐怖喔！幸亏萧辰没有兽性大发！

　　在林可儿眼中，萧辰就是随时可能兽性大发的禽兽。

　　回到早市街的时候，林可儿还念念不忘那美味的苹果，于是经过那个水果摊的时候，一狠心一咬牙一跺脚，林可儿将剩下的十块钱都买成了苹果，然后高高兴兴的回到了自家的摊位。

　　“你不是说看同学吗？怎么自己买这么多水果？”林母看到林可儿回来，手里拎着这么多苹果顿时皱了皱眉头。

　　“去了的……还剩下十块钱，之前我买的苹果很好吃，我回来就又买了一些，妈，您和爸也尝尝！真的可好吃了！”林可儿说道。

　　“是么？”林母听林可儿说这些苹果是花十块钱买的，顿时觉得不错，这分量挺多呀。

　　“嗯！”林可儿拿出了三个苹果去洗干净，一个递给了妈妈，一个给了父亲林栋良，另外一个自己留着，她自己没有先吃，而是等着妈妈吃，期待妈妈吃完，那种和她最初一样惊喜万分的表情。

　　林母接过苹果，放在嘴边咬了一口，不过表情立刻就僵住了！

　　“怎么样，是不是很好吃！”林可儿期待的看着妈妈，而林母这个表情，林可儿还以为是太好吃了而惊呆了呢！她之前也是一样的表情呢！

　　“好吃什么好吃！”林母气得直接给了林可儿一个脑瓜瓢，怒道：“败家孩子，你买的什么破烂？这么难吃还好吃？”

　　“啊？”林可儿被妈妈突如其来的爆发而弄得有些不知所措了，这是怎么回事儿呀，为什么妈妈说不好吃呢，明明很好吃啊！

　　带着委屈和不解，林可儿自己咬了一口手中的苹果，不过刚咬完，差点儿就给吐出来！在唐糖家里，不但吃了好吃的苹果，还吃了好吃的午餐，现在手中的苹果味道实在是让她难以下咽！

　　不但不清脆爽口也就罢了，最关键的是，还没有什么味道，不酸不甜，面嘟嘟的，要多难吃有多难吃！

　　“哼，你不是说好吃么？你当大家都是傻子啊，好吃的苹果能卖这么便宜？”林母真是被林可儿给气死了，本以为贪了便宜，她还挺高兴，没想到是被人坑了！

　　“可是……可是我之前买的，真的很好吃啊，也不是这个味道，我们大家都吃了呢！”林可儿有些委屈的解释道：“都是一家卖的苹果，也是我亲自挑选的呀……”

　　“那就是之前先卖你点儿好吃的苹果吸引你，之后你再去买，就卖给你难吃的让你上当！”林母哼道：“你这孩子真是没脑子，傻了吧唧的！行了，赶紧干活去吧！”

　　“我……”林可儿快哭了，怎么可能和妈妈说的那样呀，那些苹果都是放在地上自己挑选的，第一次是自己挑的，第二次也是，怎么可能什么好的坏的，摊主也没有时间去做手脚更换地上的苹果呀！

　　“好了，孩子也是一片好心，苹果晚上我加工加工，做成糖水罐头，一样吃！”林栋良倒是将手中的苹果给吃完了，笑着摆了摆手制止了林母继续骂林可儿。

　　“就你惯着这丫头！都敢自己瞎买东西了！”林母抱怨了一句，也就不再说什么，去干活了。

　　林可儿百思不得其解，傻傻的看着手中这一袋子苹果……

　　萧辰不知道自己已经被想象成了兽人，回到了唐糖家里，看到唐糖已经起身端着碗筷要去刷碗了。

　　“唐糖，你大病初愈，怎么能干这些？”萧辰连忙走了过去：“你这里的自来水是地下水，实在是太凉了，我怕你凉到再出问题！”


第0160章 全职佣人

　　“没事儿，我哪有那么娇贵？没有认识你的时候，自己在家也挺了过来，也没有死！”唐糖笑着走进了厨房，伸手去拧水龙头准备刷碗。

　　可是，左拧右拧也没有拧动，萧辰连忙要去帮忙，可是这边唐糖还以为萧辰要抢着刷碗呢，一着急，那水龙头“咔”的一声，就直接断裂了，猛烈的水流，“哗”的喷了出来，将唐糖瞬间喷成了一个落汤鸡！

　　冰冷的地下水不由得让唐糖打了个哆嗦，整个人就是一个激灵，尤其是唐糖只穿着睡衣，直接就被打了个透心凉！

　　“啊！”唐糖一声惊呼，连忙转身后退，可是萧辰也正往这边走想帮忙呢，结果唐糖一下子就撞进了萧辰的怀里！

　　如果，唐糖没有湿身还好点儿，这一被水淋湿，薄薄的睡衣不但透了明，而且还贴在了她的身上，直接将她胸前的形状完美勾勒了出来！

　　萧辰感觉软绵绵的东西贴了过来，虽然有点儿湿，但是却很爽！

　　萧辰很难理解为什么自己会对唐糖产生这种感觉来，两个人应该是哥们才对，但是，偏偏萧辰还有了反应……萧辰有些鄙夷自己，不就是大一点儿软一点儿么？自己也不能这么无耻吧？

　　虽然有些依依不舍，但是萧辰还是快速的松开了唐糖：“你……你去换个衣服？我看看这水龙头怎么了！”

　　“啊……好！”唐糖之前也有些短暂的失神，好像有些享受在萧辰怀里的感觉，即便是被萧辰占了小便宜，唐糖也觉得很开心！

　　萧辰终于知道为什么网上很多性感嫩模喜欢将身子淋湿了拍照，这样的确很有诱惑力，萧辰已经无法直视，他很惭愧自己对唐糖的想法。

　　等唐糖离开了厨房，萧辰才松了口气，看了看还在不停往外漏水的水龙头，赶紧将总阀门给关闭了，这水龙头是那种螺旋式旋转的，在日常生活中基本上已经看不到了，萧辰很难理解为什么唐糖租住的房子里还能有这么古老的东西！

　　不过，这种东西年久失修，力气一大就坏掉也是正常，就算萧辰是修真者也没法修复这东西，只能下楼买新的换上。

　　知道唐糖在屋里面换衣服，萧辰也就没有去打招呼，直接出了门下了楼去。

　　“呼……”萧辰深吸了一口气，自己的定力，貌似变弱了很多？是因为，太久没有那种高强度的刻苦锻炼了么？以前的萧辰是萧家的纨绔，有条件都没有对林可儿做出什么禽兽之事，而今天却对唐糖产生了幻想！

　　看来安逸的修真者生活容易让人变坏呀！每天不用那么累的锻炼，心思就开始用在别的地方了。

　　在楼下被风一吹，萧辰冷静了不少，快速的找到一家五金商店，买了一个新的水龙头，回到了糖糖家！

　　这时候，唐糖已经换好了衣服，相比之前的随意，唐糖已经穿了正式的外衣，不过，萧辰心里，那有些异样的感觉似乎又开始隐隐作祟，看到唐糖，让他的呼吸微微有些急促。

　　萧辰有些尴尬的不敢直视，唐糖却是大方的拍了萧辰一把：“喂，我说我们可是哥们，你不会就这么碰了我一下，就扭扭捏捏不好意思了吧？那你明天别和我去出摊了！”

　　“哈，你都没有什么，那我还能有什么？”萧辰本来怕唐糖会尴尬，可是唐糖都这么说了，他要是再这样就有点儿矫情了，于是哈哈一笑，道：“没错，咱们是哥们，抱抱摸摸都没事儿！”

　　“没事儿你个大头鬼，不要想着占我便宜！我不搞基！”唐糖白了萧辰一眼：“好啦，水龙头买回来啦？咱们快换上吧，我去拿工具箱！”

　　萧辰平复了一下自己的心情，将脑子里那些乱七八糟不切实际的想法压了下去，萧辰直接开始研究之前那水龙头如何拆卸！

　　而唐糖这时候也将工具箱拿了过来，这让萧辰很意外，唐糖家里居然还有这种东西！

　　“你的工具怎么这么全？”萧辰打开来，发现里面扳子、钳子、螺丝刀等等一应俱全。

　　“自己住不备齐了能行么，万一什么地方坏了，也得自己修啊！”唐糖苦笑道。

　　萧辰点了点头，取了工具，开始拆卸以前的水龙头，不过，或许因为年头实在是太久了，都已经锈死了，萧辰拆了一下，并没有拆开！

　　这种情况已经不是力气多大就能拧开的了，如果太用力，一个寸劲儿没准儿就能将水管拧裂了！

　　“我来帮你？”唐糖看萧辰没有拧下水龙头，于是问道。

　　“不用了，你是病人，怎么能让你上手呢？”萧辰摇了摇头，开始琢磨着怎么能将水龙头拆下来。

　　“你要是不觉得浪费，就用元气疏通一下衔接处的锈迹！”萧辰的耳边，顿时传来了天老的提点声。

　　原来，这样用元气也行？看来自己的元气还真是个宝贝！萧辰顿时大喜！

　　“这是用来打造法器的时候，一些比较细小精准的部位工匠无法做到，修真者用元气可以做到，但是你却用在这种地方还沾沾自喜，让你当修真者真是白瞎了！”天老有些恨铁不成钢的说道。

　　“修真者就不生活了？我倒是觉得挺好！”萧辰却是无所谓，他修真的目的就是改变生活，并不是像很多修真者单纯是为了修真而修真！

　　“咔”的一声轻响，水龙头被萧辰卸了下来，完好无损！然后将新的水龙头缠好生料带，小心的固定在了原来的位置上，大功告成！

　　本来萧辰也不会安装这东西，不过在五金店学习了一下就能熟练操作了！萧辰发现，自己可以胜任任何熟练工种，这特么真是天生为当佣人量身而造啊！

　　大小姐不会干什么，你就得会干什么，才能保证工作稳定不被开除！

　　恩，不错，修真者能让自己拥有这么一份儿好工作真是太感谢天老了。

　　天老直接被萧辰的想法给气晕了！能不能有点儿志气了，修真就为了更好的当佣人？

　　“萧辰，我现在有点儿怀疑，你真是萧家大少吗？怎么看来看去，感觉都不是？我都不敢说这么熟练的更换水龙头，你居然换的这么完美？”唐糖狐疑的看着萧辰！的确，萧辰怎么看都不像以前是纨绔的样子，包括今天中午做饭，唐糖也觉得都超越五星级酒店的水平了。

　　“我现在是程大小姐的佣人，那别墅里就我一个佣人，我不会行么……”萧辰耸了耸肩：“这年头，佣人也不好干啊，都得是全才了！”

　　唐糖抿了抿嘴，本想说你不想当可以不当呀，又没有薪水，还要受气！可是想想，程梦莹可是萧辰的女神，没有钱他也当得那么欢乐，唐糖自然也不想强行干涉。

　　水龙头换好了，刷好了碗，萧辰看时间也差不多了，也不好继续留在这里打扰唐糖休息！

　　虽然之前的尴尬已经解开，但是萧辰总感觉还是有那么一丝心里异样，还是回去静一静比较好，不然因为这件事情影响他和唐糖之间的友谊就不好了。

　　“你要走了？”似乎看出了萧辰的目的，唐糖问道。

　　“恩，时间不早了，你再休息休息，我先回去了。”萧辰说道。

　　“如果没什么事儿，就在这里吃晚饭呗，晚上我给你做。”唐糖挽留道。

　　晚上我给你做？萧辰发现自己又想歪了！明知道唐糖没有这个意思，萧辰还不免想入非非！摇了摇头，萧辰道：“还是不了，好久没有这么清闲的星期天了，我想出去转转！”

　　“好吧。”唐糖也没有勉强：“喂，你不会还因为刚才的事情躲着我吧？”

　　“怎么可能呢？”萧辰故作潇洒的摇了摇头：“我就是刚才会然把你幻想成你的表妹了而已，你俩在某个角度看，还是有些相像的！”

　　“哼！就知道你对我表妹有意思，口是心非！”唐糖乐了：“有机会介绍给你！”

　　“行呀，这是你说的。”萧辰也笑了笑，算是将自己之前的龌龊心理给遮掩了过去。

　　“对了，有件事情我很纳闷，你是怎么进来我家的？你有钥匙？”唐糖之前就想问了，不过第一次是因为太难受迷迷糊糊的就忘记了，第二次是林可儿一起来的，她也没好问。

　　“哦，没什么事儿的时候我练习过开锁。”萧辰一本正经的说道：“你也知道，我现在立志做一个全职佣人——校花的贴身高手，所以我得什么都会才行，万一程梦莹将钥匙锁家里了，我得快速开锁才行！”

　　“且，谁信啊！不说你们别墅里还有一个住客么？”唐糖撇了撇嘴：“我知道了，一定是你想找机会偷偷去程梦莹的卧室！”

　　“呃……好吧，算你猜对了。”萧辰耸了耸肩：“主要是有贼心没贼胆。”

　　“我看你也是！”唐糖笑道：“行了，那我就不送你了，明早见吧！”

　　萧辰出了唐糖家门，正准备四处转转，手机却是响了起来，让萧辰意外的是，居然是有一阵子没有联系的祝英雄！


第0161章 武者公会

　　“英雄？”萧辰接起了电话来，倒是有些纳闷这小子消失哪里去了！不过最近这段时间萧辰也的确够忙的，也就没有主动去询问！

　　萧辰其实也怕祝英雄当初只是一腔热血，等冷静下来，就屈服于家中的压力和自己断绝往来了，那样萧辰还去找他，会很尴尬！毕竟陈劲鹏就是个活生生的例子。

　　虽然萧辰觉得祝英雄不是那样的人，但是他家里面的人却不好说了。

　　“老大哇，我是老猪哇，你有没有忘掉我哇！”电话那边传来了祝英雄激动万分的声音：“太好啦，老大你还活着！”

　　“噗……你这么希望我死呢！”萧辰顿时有些无语。

　　“不是哇！老大，你都脱离萧家了，外面血雨腥风，你居然还能生存下来，简直是太牛逼了！我还真怕你被小人给暗害了！”祝英雄说道：“你在哪里，我这就去找你！”

　　“呃……我在二中附近的早市街！”萧辰报出了自己的地址来：“你最近怎么消失了？”

　　“别提了，我特么的被我老子揍了一顿，结果第二天就隐隐有突破的迹象，于是被我家老祖抓我去闭关突破去了，现在我已经使内劲一层的武者啦，哇哈哈！我正准备陪着老大大展神威，揍他个曹宇亮人仰马翻！”祝英雄牛逼的说道。

　　“……”萧辰顿时有些无语，曹宇亮人家是内劲三层巅峰高手呢！你一个内劲一层高手就揍个人仰马翻？不过祝英雄不知道曹宇亮的真实实力也正常：“陈劲鹏可是内劲二层的武者，而且他哥死了，陈家的修炼资源都倾斜给了他，听说隐隐有突破的迹象，你要揍曹宇亮，他能袖手旁观？”

　　“妈蛋哇，又特么是这个反骨仔！”祝英雄提起陈劲鹏就恼火：“要不是他，曹宇亮就死啦死啦的了！你等等我哇，我这就去找你，咱们见面详谈！”

　　“好，我等你。”萧辰挂断了电话，不由得笑了笑，祝英雄还是这么的可爱，而且看样子，祝家有了那位老祖宗的干涉，并没有再限制祝英雄的行动，而祝英雄这段时间消失了，完全是因为闭关突破去了。

　　不过，祝英雄还没有到，天空就淅淅沥沥的下起了小雨，好像是特意照顾萧辰没有出摊一样！一般，遇到下雨天，大家也都提早收摊了，毕竟露天的生意，下雨了根本就做不了。

　　找个一个公交车的站台避雨，萧辰在这里慢慢等着祝英雄。

　　没过多久，一辆敞篷捷豹FTYPE跑车停在了公交车站台，祝英雄坐在里面扯着嗓子对萧辰大喊道：“老大哇，这里这里！”

　　“呃……你这下雨还开敞篷车？”萧辰看着满头雨水的祝英雄，实在是有些无语了。

　　“老大哇，你也知道，我这个身材，不敞篷的跑车坐不进去！”祝英雄哭丧着脸道：“我平时都坐MPV的，寻思今天是来接老大的，就酷炫一点儿，谁特么知道半路下雨了！”

　　“……”萧辰上了车，坐了一屁股水，这车被淋成这样还能开么？

　　萧辰感觉，自己这么坐车好傻啊，一辆公交车从他们身边经过，车窗里，一个小男孩儿指着萧辰和祝英雄道：“爸爸，他们为什么不把遮雨棚打开呀？好傻逼啊！”

　　“恩，估计是借的车，出来装逼来了，不会用遮雨棚！”他爸爸解释道。

　　萧辰是修真者，这话一字不漏的听在了他的耳中，他有种直接下车走人的冲动！好在萧大少脸皮比城墙还厚，已经习惯了。

　　终于，祝英雄找了一家咖啡厅停下了车子，和萧辰两人才浑身淌水的走进了咖啡厅！

　　祝英雄锁上车子，也关上了遮雨棚，让一旁的保安看的目瞪口呆！这俩人有毛病吧？下车才关遮雨棚？

　　“老大哇，真是太抱歉了，连累到你也被雨淋成这样！”祝英雄找了个位置坐了下来，看着萧辰，无比的歉意。

　　“行了，别说这些了。”萧辰摆了摆手道：“我现在也不是什么萧大少了，什么恶劣环境都能忍受！”

　　“对了，说起这个，老大，你最近怎么过的哇，听说你去给程梦莹当佣人去了，她没有欺负羞辱你吧？”祝英雄以前是萧辰的第一小弟，自然知道他和程梦莹之间实际上并不愉快，两个人虽然是未婚夫妇，但在学校里几乎形同陌路，萧辰更是当着程梦莹的面追求她的闺蜜沈静萱！

　　这是任何一个女人都不能忍受的，自己的未婚夫居然当着她面追求别的女人，还是她的好朋友！现在，程梦莹变成了萧辰的女主人，不报复他才怪呢！

　　“没有，梦莹的性格其实挺好的，对我也不错。”萧辰压低了声音道：“但是，这也局限你我知道，别说出去。”

　　“我靠！真的假的？”祝英雄瞪大了眼睛：“不对吧，我可是听说，程家百般羞辱于你啊，你不但每天要忍受程大小姐的刁难，而且还没有薪水，怎么可能挺好？老大哇，你说实话不丢人，小弟我怎么都支持你的！”

　　“我有骗你的必要么……”萧辰看着祝英雄不相信的样子不由得苦笑道：“那是外面的传言，要是传言程梦莹对我很好，程家不早发飙了！”

　　“真的？”祝英雄还是不太相信，狐疑的看着萧辰：“程梦莹冷冷傲傲的样子，不可能对你好吧？”

　　“好了，不说这个了，我现在过的还可以。”萧辰摆了摆手不再继续这个话题。

　　“好吧，老大，你有什么困难一定和我说啊，我一定全力以赴！”祝英雄看萧辰似乎真的没什么，也就不再问了，虽然他还是不相信程梦莹没有报复整治萧辰。

　　“你有多少钱？”萧辰忽然突然问道，他现在实在是穷疯了，明晚最后一天，后天就得去买药材了，现在还一分钱都没有呢！

　　“钱？对了，老大哇，我这次来就是给你送生活费的！”祝英雄一拍脑袋，从衣兜里拿出了一张银行卡来递给了萧辰，道：“我知道现在你没有薪水，肯定举步维艰，你看你现在都沦落到来早市街吃东西了，以前我们都是下馆子哇！”

　　祝英雄还不知道萧辰在早市街摆摊的事情，看来他闭关这段时间消息闭塞了。

　　“多谢了，这是多少钱？”萧辰也没有含糊，他真的缺钱，就算祝英雄没给他，他也打算开口相借的。

　　“二十万，我这两个月的生活费哇，老大你省着点儿花了！”祝英雄说道。

　　萧辰顿时很是感动，祝英雄的钱其实也不多，世家子弟，真正大手大脚一掷千金的不是没有，但是祝英雄的家教比较严格，所以平时的零花钱也不太多，不过祝英雄确实也花不了多少钱。

　　这二十万，要是换做萧辰刚刚买药的时候，那是一笔巨款了，但是现在，实在是杯水车薪，不过聊胜于无，萧辰也不会因为少而拒绝。

　　“恩，算我借你的，以后有钱了，我还给你！”萧辰说道。

　　“老大你这不是看不起我吗，还用还我就不拿来了！”祝英雄说道。

　　“好吧，那不还了。”萧辰笑道。

　　“这还差不多。”祝英雄满意召唤了服务生来点东西。

　　“您好，先生，需要点儿什么？”服务生走过来，礼貌的问道。

　　“给我来碗姜汤！”祝英雄刚才被雨淋得够呛。

　　“对不起，先生，我们这里是咖啡厅，没有姜汤……”服务生有些为难的说道。

　　“随便来两杯热饮吧！”萧辰摆了摆手，对服务生说道。

　　“好的。”服务生松了口气，点头下去准备了。

　　“老大哇，你怎么不让我说了呢？”祝英雄有些郁闷。

　　“你下一句话肯定是，一千块，姜汤有没有！”萧辰苦笑道：“省着点儿钱吧，你老大我卖多少根油条能赚到一千块？”

　　“卖油条？什么意思？”祝英雄听得莫名其妙。

　　“我天天在早市街出摊卖油条！大小姐不给我发薪水，我总要生活吧？”萧辰说道。

　　“不是吧？老大哇，真对不起，让你受苦了，我早点儿出来就没这事儿了！”祝英雄这才明白萧辰为什么会出现在早市街附近：“老大，你放心吧，现在我已经是内劲一层的武者了，可以做一些简单的武者任务，我去武者公会领任务，帮你赚钱，那个油条就不要卖了！”

　　“武者公会？”萧辰被祝英雄这么一提醒，忽然想到了什么！武者公会，经常会发布一些有悬赏的任务，但是萧辰以前不是武者，虽然听说过却也没有去了解过，所以祝英雄要是不说，他直接就给忽略掉了。

　　现在听祝英雄这么一说，倒是来了兴趣：“这武者公会的任务，任何人都可以接？酬劳高么？”

　　“接倒是可以，但是任务都会标明是几级武者可以做的，如果等级太低而送命，武者公会不但不会支付酬金，也不会管你的死活！”祝英雄说道：“不过我也只能接一下简单的任务，内劲一层武者可以做的，酬劳的话，一个任务平均也就几万块，最高也不超过十万！”


第0162章 加入公会的测试

　　“原来是这样！”萧辰想到自己的父亲，就是与人合接了一个武者公会发布的试炼任务，奖励十分的优渥，最终杳无音信，而武者公会也没有给出任何的说法来。

　　这东西就是愿打愿挨的赌博，风险和利益并存！萧辰叹了口气，道：“一会儿，你有时间么？我想去武者公会看看，顺便打听一下有没有我父亲的消息……”

　　祝英雄一愣，才发现自己提起武者公会来，勾起了萧辰的悲伤，连忙点了点头道：“当然，正好我也想试一试我的实力，做个小任务什么的。”

　　“那就这么说定了。”萧辰虽然也想探查父亲的消息，但是最主要的还是看看能不能接到什么高赏金的任务！毕竟父亲的消息，萧家总有人去探听，有消息了第一时间就会传开，自己去探查也没有用。

　　“老大，萧叔叔……那么多人去探听消息都没有结果，您还是节哀顺变吧……”祝英雄犹豫了一下说道：“这件事情不是我们能够改变的，希望你能尽早从这个现实中走出来……程家不牛逼？程家不也派人去寻找，结果杳无音信么？”

　　“呵呵，我知道，就是去看看而已。”萧辰叹了口气：“有时候，人活着有个希望，总是好的，不然就是行尸走肉了。”

　　萧辰现在努力奋斗下去的目标是什么？一个是为了自己，一个是为了父亲！他不相信所谓的什么试炼小队领导失误的传言，既然失误了全军覆没了，这传言是哪里来的呢？

　　就像是自己跳崖的事情，都跳崖了，学校的传言是哪里来的呢？

　　这些里面都透露着无比的诡异，学校的事情可以肯定是曹宇亮做的，但是父亲的事情，萧辰不相信曹宇亮有那么大的能耐，莫非是曹家？

　　不过，曹家的力量据萧辰所知也不可能一手遮天，很有可能就是曹家整体隐藏了实力，那这也太彪悍了！

　　“说的也是，那就去看看。”祝英雄见萧辰想得开，也就没有再多说什么，他最怕的就是萧辰想不开！“不过老大，你现在是受人关注对象，你这么出现在武者公会好像不太好，我说了你别生气，你也知道，现在你应该低调一些，我觉得，好像有人要害你！”

　　不得不说，祝英雄虽然看起来头脑简单四肢发达，但是实际上根本不是那么回事儿，这小子还是很精明的，连他都感觉到事情不对劲儿了。

　　“我有什么生气的，我现在可不就是低调呗，正想和你说这事儿呢。”萧辰道：“要不咱俩一会儿去买两个面具戴上，没人认出来就好了。”

　　“也行！这倒是个好主意！”祝英雄点了点头：“正好我也不想让别人知道我去接低级任务，世家子弟去做那些任务实在是太丢脸了，我怕回去我老子知道了揍我！”

　　那些低级任务，一般都是散修武者接的，世家子弟都不会太缺钱，接那种低级任务就好像和乞丐抢饭吃一样，要是传出去，会让人看不起！

　　你实力不行就老老实实的在家族里呆着，要么你就接更高级的任务。

　　不过，为了避免尴尬，还是可以戴着面具去接任务的，毕竟你戴上了面具就没有人知道你是谁了，一些武者为了怕别人认出来，都会选择戴面具接任务！

　　毕竟，一些任务是可能会遭来复仇或者报复，他们都不愿意泄露真实的身份！

　　祝英雄叫来服务生付了账，两人一起出了咖啡屋，外面的雨仍然淅淅沥沥，萧辰实在是有点儿受不了，刚暖和过来就又要变成落汤鸡，于是在萧辰强烈的要求之下，祝英雄才将遮雨棚给关上，只不过他肥硕的身躯蜷缩在车子里面十分的痛苦！

　　好在没多久车子就停在了路边的一间玩具店门口，祝英雄和萧辰下了车，两人走进去买面具。

　　祝英雄对“猪”的头像情有独钟，可能是因为他长得肥，而且外号叫老猪，所以他直接取了一个猪八戒的面具下来，对萧辰道：“我选好了，就它了！”

　　萧辰却是一眼就看到了那张和自己之前买的白狐面具一模一样的面具！这种面具是厂家批量生产的，随处可见，虽然萧辰继续使用有可能会最终暴露身份，但是和他在一起的人是祝英雄，他相信祝英雄不可能会乱说的。

　　于是萧辰就将白狐面具拿了下来，摆在了柜台上。

　　两个面具没有多少钱，老板收了钱后连多看萧辰他们一眼都欠奉，不过越是如此，萧辰就越是踏实。

　　出门上了车后，两人直奔武者公会的方向而去！

　　因为两人要隐藏身份，所以祝英雄将车子停在了附近的一个公共停车场后，两人就带好面具步行前往了武者公会！

　　这是萧辰第一次来武者公会，以前他是个废柴，也不好意思来这种武者云集的地方，那里面任何一个人都会比他强，他来这里干什么？

　　而萧家也不会有人带他来的，萧辰的父亲萧峰当初也怕会打击到萧辰的自尊！不过时过境迁，萧辰此刻再次来到这里，却毫无压力！

　　他现在已经相当于四层内劲巅峰的武者了，这在武者公会都是佼佼者的存在，萧辰还怕什么呢？

　　“你们好，请出示一下武者公会会员卡！”两个人在进入武者公会大门的时候，却被门卫给拦住了！这里，并不是随便什么人都能进入的。

　　毕竟，武者的世界和普通人的世界相差甚远，可能很多普通人一辈子都不知道有武者的存在，就算是误闯此地，被人这么一说，还以为是私人娱乐会所，也不会当回事儿。

　　“我们是第一次来。”萧辰开口说道：“还没有公会的会员卡！”

　　“哦，那你们是武者吗？”这个门卫点了点头询问道，毕竟有一些听说过武者公会的普通人也会偶尔冒充武者来这里长长见识。

　　“不错，我们都是一层内劲的武者！”萧辰点了点头肯定的说道。

　　“那好，你们和我来，我要给你们进行一个武者测试，如果通过了，我会为你们办理会员卡，如果没有通过，不好意思，那就请回吧！”那门卫说道。

　　“没问题。”萧辰应道。

　　一旁的祝英雄想说话，却是没有来得及开口，只听萧辰一个人说了，不过他有些着急，萧辰并不是武者，到时候测试不通过怎么办？

　　要知道，武者公会对于散修还是很严格的，但是对于九世家来说就不那么严格了，无论是四大世家还是五小世家的成员，都可以拥有办理武者公会会员卡的资格！

　　这一点萧辰也知道，刚才祝英雄恐怕就要暴露身份了，所以萧辰才抢先一步将他们当成了散修。

　　两人跟着那个门卫一路来到了一间房间里面，房间里没有什么东西，只有一具大型仪器，而那个门卫走过去，坐到了一台电脑的前面直接道：“你们去打吧，用出你们最大的力气来，否则通不过测试，就要走人了！”

　　“我先来！”祝英雄想，自己通过了，就算萧辰没通过，那也应该可以通融通融，证明他们不是骗子。所以，祝英雄不由分说的来到了那机器前面，对着上面的“测试区”猛然出拳！

　　“轰！”

　　一声巨响，而那边，门卫则是眼睛不眨的盯着面前的电脑屏幕，过了一会儿，屏幕上现实了“1.2”的数值，证明祝英雄的力道，是正常一层内劲武者力道的一点二倍，测试通过！

　　“好，你可以了。”门卫对祝英雄点了点头。

　　这回换到萧辰上去了，祝英雄急了一头汗，不过看到萧辰镇定自若没有丝毫的犹豫，他只能欲言又止，等着结果了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，门卫的电脑屏幕上，陡然出现了“1.9”的数值字样！这让祝英雄瞪大了眼睛！不能吧？萧辰居然拥有一点九倍的力道，这不是一层内劲巅峰马上要突破的水平了？

　　果然，那门卫满意的点了点头：“差一点儿就突破二层内劲的武者了，不错！你们通过了测试，可以和我一起来办理会员卡了！”

　　看着自己测试的结果，萧辰不由得苦笑了一下！他刚才已经控制住自己的力道了，让自己保持炼气期一层的水平，但是谁料到炼气期一层就这么牛逼！

　　不过仔细想想，炼气期一层相当于一层内劲巅峰的武者也是正常的。

　　祝英雄虽然一肚子疑问，但是在这里也不好询问，只能纳闷的看了萧辰一眼。

　　“叫什么名字？可以是真名，也可以是代号！”门卫开始往电脑里录入资料，问道：“但是，你们要想好了，这个名字将是你们在武者公会的终身名字，不得更改！除非你们不要以前的等级积分从头再来！”

　　“好，我叫老猪！”祝英雄这个身份，也只是个临时的身份，他以后注定还是要以祝家少爷的身份在武者公会建立档案的，所以这个身份叫什么都无所谓，只是一个代号。


第0163章 高价的望远镜

　　“我叫白狐。”萧辰说道。

　　“好了，老猪、白狐，这是你们的会员卡，你们以后就可以凭借这张卡接任务，积攒积分，用积分兑换金钱和修炼资源了！”门卫解释道：“那我就不耽误你们时间了，我也要回去工作了！”

　　说完，门卫就将两张会员卡给了萧辰和祝英雄，和他们一起出了测试室，就分开了。

　　“老大，你们变得这么厉害了？”祝英雄瞪大了眼睛：“你不是不能修炼么？”

　　“你刚才感觉到我释放出的内劲儿了么？”萧辰忽然问道。

　　“咦？你这么一说，我刚才好像还真没有感觉到！”祝英雄一愣，回想了一下，武者出招，都带有劲风，而萧辰刚才出招，虽然力道达到了一层内劲巅峰武者的力道，但是却没有劲风！

　　当然，这个小细节，如果不是刻意的去想，就会被忽略，祝英雄刚才离得近，才记得那么仔细，而那门卫离得那么远，也根本感觉不到了。

　　“呵呵，是啊！”萧辰笑了笑。

　　“我靠，老大，你不会是天生神力吧？”祝英雄瞪大了眼睛：“那你也太牛逼了！你这不修炼都比我强，我以前怎么没有发现呢？”

　　“以前有陈劲鹏那个打手，也轮不到我亲自出手。”萧辰耸了耸肩，道：“我的身体比较特殊，一时半会儿说不清楚，你知道就好了，不要对别人说！”

　　“放心吧，我也不是傻子，打死都不说！”祝英雄点了点头：“我最擅长挨揍了。”

　　“……”萧辰有些无语，不过还真别说，祝英雄就是被揍大的！

　　两个人一路走进了武者公会的办事大厅，这里就像是股票大厅一样，在一侧的墙壁上，有一个大屏幕，上面滚动显示着一些任务，当然这些任务的等级都不是很高，有一些高等级的任务都是保密的，只有达到了一定等级的会员才可以查看。

　　两个人的会员卡目前都只是一级，所以也只能在大厅里面接任务。

　　只不过，这大厅里的人不少，大屏幕又只有一个，前面早就占满了人，萧辰和祝英雄也不敢随便乱挤，这里都是高手，谁知道哪一个就是个狠人，挤了人家揍你一顿，你就2B了。

　　“看来，咱们明早应该早点儿来啊，今天这也挤不进去啊！”祝英雄有些抱怨的道：“要不弄个望远镜来也行！”

　　萧辰倒是没有关系，他是修真者，六识已经不是普通人可以比拟，就算距离很远，也一样能清晰的看到大屏幕上的文字！

　　“望远镜，出售望远镜啦！”这时候，一个戴着太阳镜穿着武者公会服务人员服装的女孩子走了过来，对萧辰和祝英雄说道。

　　“多少钱一只！”祝英雄连忙问道，正所谓瞌睡碰到枕头就是这个道理了。

　　“一万！”太阳镜女孩子说道。

　　“多少钱？！”祝英雄一愣，惊道，他还以为自己的耳朵出问题了呢！

　　“一万，物美价廉，专业品质！”太阳镜女孩子说道。

　　“怎么这么贵呢？”祝英雄看着女孩子手中的望远镜，明明是地摊品质，还专业品质？这玩意刚才买面具的玩具店就有，标价也不过才五十块，还个价没准儿就三十块就能拿下呢！

　　“贵可以不买，独此一家童叟无欺！”太阳镜女孩子毫不在意的说道。

　　“呃……”祝英雄顿时有些郁闷！要说一千两千的还行，一万块……要是平时也不算啥，但是现在他刚刚给了萧辰二十万，现在根本没有什么钱了！不过，要说从这里出去再买个望远镜回来，耽误时间不说，最关键的是下午五点武者公会就关门了！

　　“买不买？不买我走啦？”太阳镜女孩子有些不耐烦的说道。

　　“买！”祝英雄咬了咬牙刚要掏钱，却听到萧辰开口了。

　　“不用买了，我看得见，我念给你听！”萧辰直接说道。

　　“这么远能看见？你当你是杨明啊！”太阳镜女孩子显然不相信萧辰的话。

　　“杨明是谁？”萧辰微微一愣。

　　“我的偶像，用你管！”太阳镜女孩子撇了撇嘴，道：“你要是能看到大屏幕上的文字，我就送你一只望远镜！”

　　“这可是你说的，不要反悔。”萧辰的嘴角闪过一抹微笑。

　　“切，我陆双双说话，一言九鼎驷马难追！”太阳镜女孩子原来名叫陆双双。

　　“一级武者任务，松莲山采集聆心草五十株，奖励五十积分。”

　　“一级武者任务，刚田集团为董事长聘请出国保镖一名，为期三十天，奖励六十积分。”

　　“二级武者任务，前往海边魔界原始森林，猎杀三尾灵狐一只，奖励一百五十积分。”

　　“二级武者任务……”

　　萧辰一口气念出了大屏幕上现在滚动的任务，而陆双双则是用望远镜观看，结果发现萧辰说的一字不差，顿时脸色变得无比难看，气得她跺了跺脚道：“哼！算了，不要念了，送给你！”

　　陆双双将手中的望远镜直接递给了萧辰，她倒是说话算话，只不过小脸已经黑成了锅底。

　　“一个望远镜而已，至于这样么！”萧辰摇了摇头：“最多三十块进的货，送出一个又怎么样？挺漂亮的，结果一生气脸色这么黑！”

　　“要你管！你懂什么？哼！”陆双双一转身就走了，不再搭理萧辰！

　　萧辰摇了摇头，随手将望远镜递给了祝英雄。

　　“我靠，老大，你真能看见啊，我还以为你是瞎编的呢！”祝英雄惊讶无比：“我忽然发现，老大原来你是这么的强啊！谁再说你是废少我会谁急！”

　　“远视眼而已，有什么好惊讶的。”萧辰拍了拍祝英雄的肩膀道：“行了，你看看要做什么任务！”

　　陆双双边走边骂！混蛋，大混蛋！气死我了！坑死我了！

　　这望远镜，虽然是三十块进的货，但是陆双双能独霸武者公会的市场，也是有原因的！她卖一个望远镜，必须要给武者公会五千元的管理费！

　　也就是说，她卖一个才能赚四千九百七十元，而萧辰这个不但没有赚钱，还得赔出去五千块管理费，里外里等于白忙活外加损失了五千零三十！

　　要知道，武者公会，也并不是每天都有新人加入的，也就是有新人加入的时候陆双双才有生意！所以她这一赔等于好几天都白忙活了。

　　“老大，我看我还是接个一级任务吧。”祝英雄看的眼花缭乱，不过最终还是选择了一级武者任务！他还是有自知之明的，一级武者任务顾名思义，就是给内劲一层的武者准备的任务！

　　一般来说，任务的难度不会超出内劲一层的范畴，但是偶尔也会有例外，那就算接任务的人倒霉了！不过如果完成了，还是会有任务额外奖励的。

　　“恩……”萧辰的眼睛注意的是三级以上的武者任务，这些任务奖励的积分十分丰厚，只不过让萧辰有些郁闷的是，这些任务大部分都是去外地找东西，或者对付什么人，什么灵兽，任务地点基本都不在本市！

　　而一来一回的，至少要好多天，萧辰现在根本不可能离开松宁市去做任务！那样一来，很容易就被程家的人发现了。

　　“松莲山采集聆心草五十株，奖励五十积分……这个任务不错，就它了吧！”祝英雄找了一圈，就发现这个任务比较简单，而且危险性不高！

　　其实，这个任务，对于一层内劲的武者来说，就是一个苦逼任务，聆心草生长的比较分散，而且靠近悬崖，采集起来特别困难，没有超强的体力，是很难采集的。

　　而且，聆心草必须要用手拔出来才行，不能用任何的器械挖掘，聆心草的根部，有一种类似毒素的腐蚀液，如果挖掘，这聆心草会瞬间毒素上升，造成整只聆心草废掉。

　　所以必须快速的用手拔出，这样根部的毒素囊会留在土壤里，并不会被拔出来，但是对于力道也有相当的限制，一般人不是武者是很难拔出来的。

　　这种任务没有什么技术含量，而且十分辛苦，酬劳也不是很高，一般除了新人之外没有人会接了。

　　祝英雄正好打算牛刀小试，所以直接拿着会员卡，找到了一个在交易大厅巡视的工作人员，帮他刷卡下单！而大屏幕那边，这条任务就现实已被接下，而下架了。

　　当然，如果祝英雄在规定的时间内没有完成回来交任务，这个任务会重新上架，供其他武者选择。

　　没有合适的三级和四级任务，让萧辰有些失望，一级和二级的任务酬劳太少，萧辰浪费不起那个时间！每一个积分兑换成现金的话，可以兑换一千元，五十积分就是五万元！

　　要是以前的萧辰恐怕会乐开花了，但是现在……五万块根本不够干什么的。

　　咦？等等！

　　忽然，萧辰的目光停留在了一条一分钟前刚发布的任务上面！

　　四级武者任务，前往松宁市，猎杀邪修一名！注意，邪修实力等级可能超过接近四层内劲武者！


第0164章 四级武者任务

　　在武者的世界里，如果细分化的话，也会分成好几种人。

　　第一种是比较正统的武者，那就是配合武者秘籍通过锻炼来提升武者实力，这也是数量比较多的传统武者！也被人称为武修。

　　第二种是魔门弟子，这些人，也属于武者，只不过他们修炼的方式是为了提升实力而不惜一切代价，哪怕是走火入魔，所以被称为魔修！

　　虽然魔修被那些传统的武修武者看不起，但是经过了长时间的磨合，两者还是共存了下来，虽然彼此不对付，经常发生摩擦，但是却也没有大规模的发生冲突！

　　第三种则是无论武修还是魔修都比较憎恨的邪修了，这一类武者，其实源于魔修，但是和魔修不同的是，他们修炼的方法并不是不惜代价，而是趋近于害人和邪恶了！

　　比如，用刚死之人的鲜血修炼，或者用初女修炼，亦或者靠着挖掘古墓吸收里面的尸毒和尸气修炼！他们也自称是魔修，但是魔门弟子却从来不承认他们是魔修！

　　因为魔修是自己修炼，虽然对自己狠了一点儿，但是却很少去迫害普通人，不会做出那种损人利己的事儿。

　　是以，邪修是人人得以诛之的存在，只不过大多数邪修隐藏的比较好，他们平时假装成魔修，大家也看不出来！

　　第四种，就是妖修了，那是很少见的存在，是灵兽修炼而来的武者，能修炼的灵兽本就不多，能幻化人形的灵兽更是少之又少！

　　猎杀邪修，虽然可能有些危险，但是萧辰看重的却是在本市执行任。

　　大屏幕上的任务很简单，只有在接下任务之后，才会有专人将任务资料给你，替你讲解任务的细节！

　　祝英雄接下了任务之后，就有人叫他去培训了，作为0积分的新人，他被培训也是正常的。

　　“老大哇，你等等我哇，我去培训一下，你自己先随便转转吧！”祝英雄对萧辰打了个招呼说道。

　　“好！”萧辰点了点头，正好，他要去了解一下那个四级猎杀邪修的任务，如果可以的话，就接下来！因为，这个任务的奖金高达五千积分！

　　萧辰等祝英雄走了之后，找来了一个工作人员：“你好，我想接任务。”

　　“好的，这位武者，你想要姐哪一个任务呢？”工作人员点头问道。

　　“就是那个本市猎杀邪修的四级任务！”萧辰说道：“这个任务还可以接么？”

　　“可以的！这个任务是由我们武者公会总部发布的，一共招募两个试炼者，不过因为任务的危险性，试炼者的实力必须是四层内劲的武者，请问您达到这个实力了么？”工作人员听了萧辰说的任务顿时有些惊讶！

　　要知道，能接四级任务的，一般都是高手了，在这交易大厅里面，多数一级、二级任务接的人比较多，三级和四级任务这边虽然也有发布，但是大多数都被高级会员接了。

　　“达到了。”萧辰点了点头，不过却有些疑问：“两个试炼者？那任务的酬劳如何分配呢？”

　　“酬劳自然是对半分的。”工作人员解释道：“因为这个邪修比较危险，所以两个人一起做任务成功几率比较高！”

　　“可以只我一个人么？”萧辰沉吟了一下道：“我应该自己就可以完成。”

　　“这个……我看一下。”那工作人员点了点头熟练的按动起他的手持电脑，不过片刻后却遗憾的摇了摇头道：“不好意思，武者，这个任务已经有人先接了，您只能与之合作，按照规矩，我们不能够让先接任务的人退出。”

　　“这样啊……”萧辰顿时有些失望，这个任务刚刚发布，居然就有人接下了！不过，一半酬劳就一半酬劳吧，总比没有强！那也有两千五百积分，兑换成现金就是两百五十万，刚刚好够打折后的药材钱！所以萧辰立刻说道：“帮我接下，这是我的会员卡！”

　　“稍等，武者先生。”工作人员熟练的在手持电脑上输入了萧辰的会员卡账户，不过输入完毕后，却是道：“白狐先生，您是第一次在武者公会做试炼任务？”

　　“恩，这个身份是第一次……”萧辰含糊的说道，不然以一个四层内劲的武者来说，没有在武者公会出现过还真是稀奇了。

　　“不好意思，白狐先生，您这个身份是第一次接任务，您以前的等级和积分都是最低级，而因为这个任务是双人合作任务，所以为了保证另外一个试炼者的安全，我们必须要对您的实力进行评估！”工作人员郑重的说道：“当然，如果这一次你顺利的完成了这个任务，那以后就不需要再测试了，您可以随意承接四级以下的试炼任务。”

　　“可以。”萧辰点了点头，武者公会的考虑不无道理，如果萧辰只是个一层内劲的武者，那去执行任务等于害了另外的合作伙伴。

　　“白狐先生请和我们来。”工作人员说着，就带着萧辰前往了之前萧辰办卡的那个测试室！

　　测试室里面，已经没有人了，之前那个门卫已经回去值班去了，这次的测试则是由工作人员完成！这东西十分的简单，所以武者公会的成员都会操作。

　　“我可以测试了吧？”萧辰看到工作人员坐在了电脑前面，于是开口问道。

　　“可以了，这个你应该不陌生，直接用最大力气击打测试区就可以了。”工作人员说道。

　　萧辰这回也不保留，全力的运转起了心法口诀，催动了全身的元气，轰然出拳，砸向了测试区！

　　“轰！”

　　片刻后，电脑屏幕上的数值开始暴涨，最终停在了4.95上面，这让那工作人员也是微微一愣！

　　“4.95倍的内劲，四层内劲巅峰接近于五层内劲的武者，白狐先生，果然您的个人实力就可以独立完成这次的任务了！”工作人员对萧辰的口气也变得更加恭敬了起来！

　　毕竟，武者公会也是一个强者为尊的地方，萧辰的实力，在交易大厅里面，算是很高的存在了。

　　萧辰愕了愕，自己差一点儿就打爆表成为五层内劲的武者了！看来，修真者的实力还真是不容小觑，自己刚刚突破至炼气期四层，就可以和内劲四层巅峰即将突破五层的武者相媲美！

　　“那我现在应该怎么做呢？”萧辰是第一次做任务，什么都不知道，完全是个新人。

　　“白狐先生，这里是任务的资料，您看一下！”工作人员将一份资料通过打印机打印了出来，虽然他很奇怪萧辰这种级别的高手居然好像个新人，但是却没敢乱说。

　　“好的，多谢了。”萧辰接过了资料，快速的翻看了起来！

　　邪修，男，三十至四十岁之间，具体年龄不详，无门无派，以活食人类内脏来提升自己的修为，目前流窜至松宁市，专门挑选偏僻地带的夜行者下手。

　　只不过，这个邪修对一个土豪公子的女朋友下手了，这土豪公子一怒之下就找到武者公会选上了五千积分干掉这个邪修报仇雪恨！

　　所有的武者公会都是联网的，发布各地的任务，可以本地的武者接任务，也可以是外地的武者接任务。

　　这个邪修的修为目前根据那个土豪公子的护院陈述，应该在三层内劲巅峰，即将突破四层，所以可能是接近四层内劲的武者，也可能已经超过了！

　　负责跟踪这个邪修的护院，会单线联系两个接了任务的人，这里就需要填写联系方式了！萧辰犹豫了一下，填写了那个白狐的电话号码，并没有填写他自己的号码！

　　“如果没有什么事情，那我就先去工作了，这是我的名片，白狐先生有事情可以随时和我联系，以后我将是您的工会商务代表！”工作人员说道：“我叫做王七月，你以后叫我七月就可以了！”

　　“好的！”萧辰接过了名片收好，就和这个叫王七月的工作人员一起出了测试室。

　　回到了交易大厅，萧辰就看到正在左顾右盼的祝英雄，连忙道：“英雄，你在干嘛？”

　　“啊，是老大啊！”祝英雄看到萧辰顿时松了口气：“老大你跑哪里去了，我还以为你被仇家抓走了哇，吓死我了！”

　　“没有，我就是随便走走看看，我戴着面具，谁能抓我？”萧辰笑道。

　　“那就好，我已经接完任务了，明天就去采集聆心草，五十株啊，好苦逼，一般厉害一点儿的新人都不会接了！”祝英雄苦笑道：“不过这也算是我的第一个任务，我打算一步一步来！老大，你现在的实力也不弱，没有想接一个任务试试？”

　　“我现在是程大小姐的佣人，我不伺候她，去拔草，那她不骂死我啊！”萧辰摇了摇头：“我倒是看中了一个任务，打算看看再说。”

　　“说的也是，你的身份和我不一样，不太自由！”祝英雄点了点头，然后道：“那我们现在去哪儿？武者公会旁边，是武者坊市，我们一起过去看看？”


第0165章 一品淬体药丸的往事

　　“行。”萧辰点了点头，其实从小他就对武者公会和武者坊市特别的向往，只是他没有实力，就算是萧家大少，也不好意思来这里，如今有了机会自然要见识一下！

　　武者坊市，是由武者公会和洪氏商会合作成立的修炼资源零售门店，说起洪氏商会来，在武者中可谓是无人不知无人不晓，这是最大的修炼资源供应组织，和武者公会一样，都是不能招惹的庞然大物！

　　就算是地方上的那些世家，或者古武世家，都不敢在他们面前造次，必须遵守他们制定的武者规则和交易规则，否则就是整个武者修炼界的公敌！

　　洪氏商会的主要生意是药材的批发和顶级修炼资源的拍卖，这种零售直营店，虽然利润也不小，但是一般洪氏商会都会选择和当地的武者公会合作，由洪氏商会供货，武者公会负责销售。

　　萧辰和祝英雄出了试炼任务交易大厅，走向了旁边一个气势恢宏的商铺，在商铺的牌匾上，龙飞凤舞的书写着几个大字——洪氏商会松宁分号！

　　几大世家的家底已经相当丰厚了，但是和人家一比，不过是小巫见大巫，仅仅是洪氏商会松宁市的负责人，恐怕都是高高在上的村在了，据说连几大世家的家主，都没有见过这个负责人，也只有武者公会的松宁会长，才有资格与之见面。

　　坊市里面的东西琳琅满目，各种各样的修炼资源，珍惜药草，珍惜药液，珍惜药丸应有尽有，而武者的武技、兵器也都有销售，而价格当然也都十分不菲。

　　不过有意思的是，如果用钞票购买，价格往往不便宜，但是每样东西还有积分价格，也就是用武者公会的任务积分兑换的价格，一般都是九折甚至八折优惠！

　　想来，积分要比钞票重要得多！当然，积分可以用来在武者公会发布任务委托或者发布公告，这些你用金钱却是做不了的，除非你用钱和别人买积分，但是往往付出的代价就不是一比一那么简单了，黑市上，都能炒到一比一点五甚至一比二的天价！

　　“啧啧……没想到这一品淬体药液这么昂贵啊，五百积分一瓶！”祝英雄有些咂舌的看着一种修炼药液的报价！这种一品淬体药液，对于三层内劲之下的武者都有辅助的效果，祝英雄为了突破，也使用了五瓶一品淬体药液，这就是两千五百积分了！

　　而这种高档的修炼药液，是没有金钱标价的，也就是说，按照兑换价格这理论上相当于五十万一瓶，但是实际上有价无市，你没有积分就别想购买！

　　怪不得当初金毛狮王敲诈了陈武神老爷子十瓶一品淬体药液的时候，他是那么的肉痛！

　　而祝英雄苦逼的做完手中的任务，也不过是五十积分，刚好只是十分之一瓶淬体药液的价格！这还仅仅是突破内劲一层的时候，这要是突破内劲三层的时候，需要多少瓶？简直是烧钱啊！

　　“一品淬体丸？”萧辰在一品淬体药液的附近看到了一枚一品淬体丸！看到那一品淬体丸的价格，萧辰的眼泪在这一刻不自禁的涌了出来！

　　他握紧了拳头，心中充满了怀念和感恩！记得小时候的时候，有一阵子父亲和二叔，每天都来武者公会接试炼任务，那时候萧辰不知道他们是来赚取积分的。

　　后来有一天，他们两人高高兴兴的回来，给了萧辰一枚药丸，让他服用，当初的萧辰还小，不知道这药丸有什么功效，不过后来服用后才知道叫做一品淬体丸！

　　比一品淬体药液，更容易冲破普通人和武者的那道壁障，正式踏足武道修炼一途！

　　只是萧辰的体质实在是不适合修炼武道，一枚一品淬体药丸也没有改变这个事实，当时萧辰看到父亲和二叔眼中的失望和无奈，还不理解为什么，但是现在他明白了，这一枚一品淬体药丸，是他们连续两个月不停的做试炼任务换来的！

　　这一枚药丸，居然要一万积分天价，是淬体药液的二十倍！也就是说换成市价的话，就要一千万之多！那时候的萧家还没有经营生意，这些积分完全靠着父亲和二叔一个任务一个任务积攒而来，到头来，却浪费在了自己的身上！

　　想到这些往事，萧辰突然感慨万千，想想当初二叔对自己是多么的好，多么的期望自己成为武者，挑起萧家大梁，可是现在，为什么会变得这么冷漠呢？萧辰有些不理解。

　　父亲，我会去找你的，我要让所有人都知道，并不是因为你的失误，而导致试炼小队全军覆没！萧辰暗暗发誓道！

　　如果是以前的萧辰，就算有这个心思，也断然没有这个实力，但是萧辰现在已然是炼气期四层的修真者了，牛逼闪闪，追上父亲的实力也是指日可待！

　　“天老，还真感谢你的附体……”萧辰由衷的说道。

　　“嘿嘿，现在知道我这个师父的好了吧！”天老很是得意，也很享受这样的奉承。

　　“老大，你不会想要买这个一品淬体药丸吧？”祝英雄看萧辰盯着一品淬体药丸，久久没有动地方，于是瞪大眼睛问道：“这可是土豪才能买起的啊，就算你我这样的世家买一个也得家主同意才行，太特么贵了哇！”

　　“恩，就是看看，我这个体质，吃了也没有用！这种奢侈品还是算了。”萧辰苦笑着摇了摇头。

　　“奢侈品？这垃圾玩意也叫奢侈品？我说小辰子，你有没有搞错啊，你的药渣都比这个东西好一百倍！”天老的声音在萧辰的耳边响了起来。

　　“呃……”萧辰没想到自己一句话会让天老如此鄙夷！不过想想也的确如此，自己的药渣给金老爷子治病都是极品，这功效恐怕二品、三品淬体药丸都无法达到！

　　“是啊，太奢侈了，我都没有使用，仅仅是用了五瓶一品淬体药液。”祝英雄点了点头：“这都是土豪武者用的，我们祝家也没什么钱，估计程梦莹家里肯定能买得起！”

　　祝英雄说的倒是实话，这几个世家，也是近些年才开始经营生意的，但是一个城市的生意，做的再大，几亿家产也到头了，不可能说花上千万说买个药丸就买来的，这实在是太奢侈了！

　　而且，几亿家产大多数是不动产，流动资金还要用来做生意和支持家族用度开销，一般就算是世家子弟，兑换修炼资源也都靠着接任务赚取积分获得。

　　真正一掷千金买积分兑换资源的，那是少之又少，除非是十分有必要的情况之下。

　　两个人也就是随便看看，转到了卖药材的专柜，萧辰就看到了聆心草的价格，两积分或者三千元一株，看来，祝英雄接的那个任务大概是洪氏商会这边发布的了，低买高卖，也是生意人的一向准则！

　　这虽然看似差异巨大，但是仔细想想如果一个武者真的需要聆心草的话，他不可能为了一株聆心草而去自己采摘，那实在是太麻烦了！

　　正在这个时候，在坊市商铺里忽然传来了一阵的喧哗，而萧辰和祝英雄转头一看，几个工作人员簇拥着一个中年男子快步的走进了坊市！

　　“孙药师，是孙药师啊！”坊市里面传来了阵阵惊呼，显然这个中年男子的身份不一般！

　　只见这中年男子一身道袍，长长的眉毛和胡须，头发盘在了脑后，一副仙风道骨的样子！

　　“这人是干什么的？”萧辰不由得问道。

　　“哇靠，老大，你连孙药师都不知道？他可是咱们松宁市武者坊市的首席炼丹师啊，这里的大部分药丸都是出自孙药师之手！”祝英雄解释道：“这是个很牛逼的人物，找他炼药的武者每天都要排队……”

　　“让开！”祝英雄正眉飞色舞的给萧辰讲述着孙药师的事迹，就被在前面给孙药师开路的工作人员一把给推了一个趔趄！这工作人员足有五层内劲的实力，所以随随便便这么一推之下，祝英雄也承受不住啊！

　　“扑擦……”

　　祝英雄直接摔了一个大屁蹲，坐在了地上，而那工作人员看都没看的就要从这里经过！

　　“你这是什么意思？”萧辰冷冷的挡在了那工作人员的身前！这人的霸道，让萧辰直接怒火中烧！反正他现在的身份是白狐，也不打算遮遮掩掩隐藏实力。

　　“什么意思？他挡住了孙药师的路！”那工作人员冷淡的回了一句：“你让一边去！”

　　“狗仗人势。”萧辰却是淡淡的道：“我要是不让呢？我们是武者坊市的顾客，我们站在哪里都是公共地带，你凭什么赶我们走？”

　　“滚一边去！”那工作人员听萧辰唧唧哇哇，顿时不耐了，一巴掌推了过去，想将萧辰也给推一边去，不过这次他却是失策了，萧辰站在原地，纹丝不动！

　　“恩？”那工作人员顿时也是一愣！


第0166章 牛气的炼药师

　　萧辰既然能纹丝不动，说明萧辰的实力也不弱，至少是五层内劲的武者，不然的话肯定不可能如此。

　　“原来是个五层内劲的武者。”这时候，一直没有开口的孙药师却开口说话了：“但是你自以为有和我叫板的资本，那就错了！记下这两个人的会员卡代号，从此不要让我再看到他们！”

　　“是！”那五层内劲的工作人员冷哼了一声应道，虽然在武者公会不能够无故动手与客人发生冲突，但是不用动手，孙药师随便动动嘴，就将眼前这两人打入十八层地狱了！

　　孙药师的意思很明显了，那就是不再允许萧辰和祝英雄进入武者坊市来！这等于是断了武者的修炼之路，十分的严重。

　　“孙药师，这是何必呢？和一个小武者计较这些干嘛？而且这里有武者公会的规矩，随便不让人进入，那也不是那么回事儿不是？”这时候，孙药师旁边的一个中年男子开口了。

　　这男子打扮的倒是没有那么仙风道骨，只是正常的休闲服装扮，要是不知道的还以为他是孙药师的经纪人呢！但是实际上，他是这武者坊市的另外一个药师，叫做葛伟。

　　“葛药师，他挑衅我们药师的尊严，你要是不惩戒他，以后是不是谁都可以不尊重我们呢？”孙药师看了葛伟一眼，淡淡说道。

　　其实，这个葛伟的炼药水平不比他差，但是葛伟是个老好人，平时也不太会装逼，不知道炒作和包装自己，所以外面的人大都知道孙药师，不知道他葛药师。

　　实际上，这武者坊市的药丸，有很多是葛药师制作的，当然他就是这样一个人，也不去计较什么。

　　“这个也是我们的人有不对嘛，这么多路，非要走这边，你要让人家让路可以好好说，没有必要推人嘛！”葛伟说道：“我看这件事情大家各退一步，就这么算了吧……”

　　说着，葛伟就给萧辰使眼色，他也看出来萧辰是不忿他们的做法，但是现在孙药师强势，萧辰要是不低头，很有可能会结下梁子，得罪一个药师可不是什么好事儿！

　　“哼，那就给葛药师个面子吧，这坊市他能不能进来，我说的不算，我也管不着，但是，他想买我炼制的药丸，就没门了！今天我把话放在这里，谁要敢卖给他们药丸，就自己卷铺盖走人吧！”孙药师冷冷的放下话来，哼了一声，也不再理睬萧辰和祝英雄，大踏步的向前走去。

　　葛伟有些无奈，但是也没有办法，谁让孙药师是首席药师呢？他叹了口气，看了萧辰一眼，才快步的跟了上去。

　　萧辰不由得哑然，没想到这孙药师是个如此自大和霸道的人，他不过是讲讲道理，没想到这家伙居然直接不卖给他药丸了！但是……话又说回来，萧辰才不会买他的垃圾呢！

　　那除非萧辰脑子有病，不然让他买都不买！

　　祝英雄看到萧辰为他出头顿时有些感动，虽然有些纳闷那孙药师为什么说萧辰是五层内劲的武者，但是他也没有多想，还以为对方判断失误呢！

　　要知道，大多数药师都是没有实力的，就算是武者，也比较低级，他们将精力都用在炼药上面了，无心研究修炼之事！

　　反正炼药师的地位很高，甚至都比那些内劲七八层的武者还要高，只要是武者，就要求他们炼药，所以没有实力，却也一样拥有很高的话语权。

　　场中已经有工作人员暗中的记下了萧辰和祝英雄的会员卡号和代号，毕竟进入坊市的时候是要刷卡的，对比一下录像信息就能知道他们的身份了！

　　其他的武者，要么同情他们，要么幸灾乐祸，反正事不关己高高挂起，总之，这两个人以后是别想在这里买到任何的药丸了！

　　萧辰皱了皱眉，这个孙药师居然如此嚣张跋扈，看来，炼药师这个职业在这里不是一般的吃香啊！不过也难怪，这些药丸都是天价，而且经常是千金难求，不但需要积分购买，而且还可能断货，有价无市！

　　这也造成了炼药师的地位尊崇，其实要说到真正的实力，那炼药师肯定不如一般的武者，但是人家自己不牛逼，跟班却无比牛逼！

　　“老大哇，真是对不起，连累你给我出头，却被孙药师给记恨了！”祝英雄爬了起来，很是苦逼的对萧辰苦笑道：“还好咱们的身份是假的，可以换一个再来，不然的话，很就操蛋了哇！”

　　“算了，我也没钱买药丸，也不需要买。”萧辰摇了摇头，道：“无所谓的事情，我们去看看别的。”

　　看到萧辰如此豁达，祝英雄倒是也不好再说什么，那显得有些做作和虚伪了，反正到时候他想好了，萧辰要是买什么，他就以祝家大少爷的身份来这里买。

　　两个人走在前面，身后就有一些人在指指点点，他们都以为萧辰和祝英雄故作镇定呢，不过他们不知道的是，萧辰真的是不在意，而祝英雄还有其他的身份，也无需担心什么。

　　“拍卖会？我们过去看看？”萧辰灵机一动，走向了不远处的一个大厅入口。

　　祝英雄也没什么事儿，于是快步的跟了上去。

　　“对不起，两位，请出示会员卡！”拍卖会的门口，有工作人员拦住了萧辰和祝英雄的去路，礼貌的提醒道。

　　萧辰和祝英雄都拿出了会员卡来递了过去，那工作人员接过去刷了一下，却是摇了摇头，道：“不好意思两位，你们的会员卡等级太低，不能够参加拍卖会！”

　　“哦？什么意思？还需要等级么？”萧辰有些疑惑的问道。

　　“不错，这里必须是做过二级武者试炼任务，或者在坊市消费超过一千万，才可以进入。”那工作人员解释道。

　　“原来是这样。”萧辰点了点头：“那如果想拍卖物品呢？”

　　“拍卖物品倒是没有什么限制，只要你拿出的东西能入得了鉴定师的法眼，那么就可以参加拍卖会了，卖家没有之前的等级限制！”工作人员解释道：“白狐先生，您是需要拍卖么？”

　　“暂时不需要，我就是随便问问。”萧辰收回了会员卡，他的药渣，还没有想好是不是拿来拍卖，毕竟这种东西很有可能引来一些不必要的麻烦，萧辰暂时还不想暴露身份。

　　和祝英雄再次随便转了转，两个人就离开了武者坊市。

　　“老大，你要去哪里哇？我送你！”祝英雄打开车门说道。

　　“还是回刚才的地方吧，我去看看唐糖。”萧辰上车后说道。

　　“唐糖？”祝英雄微微一愣：“唐糖是谁？莫非是唐家的那个……和我一旁胖的胖妞儿？”

　　“人家哪有你胖！”萧辰道：“唐糖是我的同桌，也是我在早市街卖油条的合作伙伴！”

　　“我去，不是吧？老大，你和我说实话，你是不是看上唐糖了？想和她发展？”祝英雄的脑袋一下子就想到了龌龊的地方。

　　“别乱说，我们是哥们。”萧辰说道：“只不过她今天感冒了，我上午照顾她来着，晚上再去看看她好了没有。”

　　“这样啊……真没有关系？”祝英雄还是有些怀疑。

　　“真没有！”萧辰摇了摇头：“我喜欢谁你也不是不知道。”

　　“好吧，老大你不会还喜欢沈静萱吧？她那个傻逼未婚夫陈劲鲲死了，却被陈劲鹏那个反骨仔捞到一个现成的便宜，还真是走运！”祝英雄说道：“这种事情不是我们人力能够左右的，就像当初你的未婚妻是程梦莹，曹宇亮气死也都没有用！”

　　“所以说我和唐糖没有关系！”萧辰举个例子，无非是表明他和唐糖之间的清白！可是，真的清白么？萧辰自己都觉得友谊好像开始有点儿变质了……自己以后要控制住才行！

　　车子快要开到早市街那边的时候，忽然一辆雷克萨斯LX570从侧面超车追上了祝英雄，在祝英雄的车前，一脚刹车，想要逼停祝英雄！

　　祝英雄开的是跑车，而过来的这辆车子是SUV，如果祝英雄反应慢一点儿，车子就直接插到越野车的底盘下面了，那样两个人就惨了，萧辰已然是炼气期四层的修真者，或许没事儿，但是祝英雄却必死无疑！

　　而且显而易见前面那辆车子是故意的，并不是什么意外！到底是谁做出这样的举动，目的又是什么呢？

　　萧辰第一个想到的就是曹宇亮，之前曹宇亮不甘心，想用这种方式干掉他！不然的话，萧辰实在是想不通还有谁会下手了，娄镇明现在讨好他都来不及，别说要杀他了。

　　思考间，雷克萨斯上面就下来了一个男人，而看到这个男人的时候，萧辰是一瞬间的眼熟，在哪里见过？

　　不过，祝英雄的脸上却是露出了恍然的表情来，陡然对萧辰大叫道：“老大，你快跑！这个人是找我的！”

　　“找你的？什么意思？”萧辰顿时一愣，他一直以为这人是针对他的！


第0167章 拦路之人

　　也就萧辰他最近这一段时间得罪了不少人，怎么会是针对祝英雄的？而看样子，祝英雄还认识这个人？

　　“老大哇，来不及解释了，卧槽，没想到那兔崽子这么狠，敢派人过来搞我！他奶奶的，少爷我要是躲过一劫，我弄死他！”祝英雄边骂边快速的倒车，想要躲开那个男子。

　　那男人看到祝英雄居然倒车逃跑，不由得愣了愣，不过随即又上了雷克萨斯，然后开始调头，准备追赶祝英雄。

　　而祝英雄也趁着这个机会，将车子正了过去，将油门踩到底，飞速的逃离。

　　“到底怎么回事儿？这人是干什么的？追你干什么？”萧辰真是有些纳闷了，祝英雄也不像是得罪人的人啊！

　　“外市一个纨绔的保镖！我日他个蛋的，那纨绔要追林可儿，我就给他揍了，外市的纨绔在松宁市还得瑟？那不是找抽么！”祝英雄边开车边说道：“后来他就被他的保镖给接走了，我本以为这事儿就这么过去了，没想到他居然让保镖来找场子！”

　　“林可儿？”萧辰愕然，没想到这事儿还真和自己有关系！从一中走的时候，是自己让祝英雄帮忙照顾林可儿，祝英雄倒是尽到了责任，却没想到得罪了一个外市的公子哥！

　　只是萧辰也没想到这外地的公子哥会这么记仇，让保镖来阻击祝英雄，这胆子也有点儿太大了！

　　一般来说，不是自己的地盘，被教训了也只有捏着鼻子认了，而且也不是什么大事儿，没有必要跟耿于怀。

　　“你这是揍一顿这么简单？林可儿知道么？”萧辰问道。

　　“不知道，这家伙正找学校里的学生打听呢，被我听见了，我怕看不住这小子，揍他一段还有歪心，于是一脚踹他鸡巴上面了，估计半年不能人道了。”祝英雄说道。

　　“噗……”萧辰听后不由得无语，怪不得这外市纨绔这么耿耿于怀一定要找祝英雄算账，感情是被踢成了太监！就算能够恢复，估计也要半年不能下床，这还真够狠的了！

　　“哎，都怪我一时冲动没考虑后果，现在想想，谁要是把我踢成这样，我也要抓狂啊！”祝英雄苦笑道：“老大哇，你找个地方先下车，我最多挨顿揍，被踢一脚而已，要是连累你就不好了！”

　　“你是因为我才被追杀的，我能下车？”萧辰摇了摇头，道：“再说了，我是你老大，小弟有危险，我要帮你出头才行，不然算个什么老大？而且，二打一，也不一定会吃亏！”

　　“老大哇，现在不是讲兄弟义气的时候哇，这人来者不善哇！”祝英雄说道：“这人特么是四层内劲巅峰的武者，太牛逼了，三打一都不是对手！”

　　“四层内劲巅峰么？”萧辰听后，嘴角微微扬起，这倒是个牛刀小试的好机会！于是道：“这么追下去也不是办法，找个没人的地方停车吧，看他能出什么幺蛾子，躲得过初一躲不过十五，你总不能天天躲吧？”

　　“也对，好吧！”祝英雄的车子虽然是跑车，但是在城市里根本跑不起来，到处都是红绿灯，他只能往偏僻的地方开。

　　在早市街不远处，有一片棚户区，其实这里以前是松宁市的城乡结合部，只不过这些年城市发展的飞快，附近的乡镇都并入了城市，但是不可能所有的地方都建设楼房，这里还保留着棚户区。

　　不过，其中有一片棚户区已经准备拆迁了，里面的住户都搬走了，倒是没有什么人，祝英雄选择的地方就是那里！

　　祝英雄选择将车子开到这一片区域，顿时让雷克萨斯车上的人有些纳闷，从祝英雄之前逃跑的架势来看，他应该是很害怕的，那为什么还要将车子开到这里来呢？

　　这里空无一人，这不是找死的节奏么？难道是开错了？也不能啊，祝英雄是本地人，谁开错他都不可能开错，这让他百思不得其解！

　　但是想不通归想不通，鲁电彪这次来这里的任务就是弄死祝英雄给晋少报仇，所以地点越是偏僻对他越是有利，他也怕引来祝家人的注意，到时候惹祸上身！

　　而在这偏僻之处，前不着村后不着店的，处理尸体也容易，就算是日后祝家人发现了，也未必知道是谁做的，没有证据，也不会牵连到晋少。

　　为了能够毁尸灭迹，这辆雷克萨斯都是新的，甚至没有牌子，而且是从一台中东走私款，就算想调查都找不到人！

　　“祝英雄，下车吧，晋少让我取你狗命，同时告诫你一句话，下辈子做人，没有那个实力，就不要太嚣张，省得死都不知道怎么死的！”鲁电彪将车子停在了祝英雄的捷豹车后面，然后下了车来，淡淡的说道。

　　取命？祝英雄心头顿时一跳！在他看来，这个人最多教训自己一顿到头了，可是没想到却要取自己的性命！是开玩笑吓唬人，还是真要这么做呢？

　　萧辰一路上戴着白狐的面具，还没有摘下来，祝英雄还没有下车，他先推开车门下了车，冷静的站在鲁电彪的对面：“那个什么晋少，咎由自取，你确定要为他出头么？”

　　“你又是什么人？”鲁电彪没想到萧辰不跑，反而会下车为祝英雄出头，这让他有些意外！在他看来，萧辰或许是祝英雄的狐朋狗友，但是绝对不会是保镖！

　　要是保镖，之前就不会逃走了，而是直接下车就和他打起来了！

　　林可儿的家，就住在棚户区，不过是还没有拆迁的那一片棚户区，只是和要拆迁的那片棚户区接壤紧邻而已！有时候林可儿会羡慕那些已经拆迁了的棚户区居民，他们在不久的将来，就可以住上楼房了，而林可儿一家，还要住在冬冷夏潮的平房里面。

　　只不过她家刚好不在拆迁的区域，也没有任何的办法。

　　每天晚上从早市街出摊回来，林可儿都会将板面摊放在附近一家邻居的院子里！因为板面摊的东西不少，放在自家的院子里太占地方，而不远处的邻居家因为要拆迁，所以已经去别处租房子了，平房暂时就空了出来。

　　所以林可儿才会放东西在他家里，也不会妨碍别人！

　　和每天一样，林可儿将板面摊放在了邻居家的院子里，刚想出门离开，就听到外面传来了汽车引擎的声音！林可儿顿时一惊停住了脚步。

　　棚户区里面几乎没有人开车，能买起车子的人早就不住在棚户区了，所以这么晚了还有车子来这里，让林可儿心生警惕，下意识的就觉得有坏人。

　　所以林可儿并没有出去，而是透过门板的缝隙看向了外面……

　　当她看到两辆车子先后停在了这里，然后，车子上面各下来一个人，其中一个还戴着一个狐狸的面具，就让林可儿下意识的想到了犯罪分子这四个字！

　　她此刻更是不敢随便出门了，谁知道这两个人来这里要做什么呢？林可儿屏住了呼吸，不敢弄出一点儿动静来……

　　“老大哇，你快走吧！”祝英雄看到萧辰居然下车为他出头，感动之余却是深深的着急！萧辰什么实力水平他很清楚，就算是达到了内劲一层武者的水平，但是那面对内劲四层巅峰的鲁电彪也没有任何的胜算！

　　“你是他老大？”鲁电彪顿时愣了愣！他之前调查过祝英雄的身份，不然的话，他也不可能知道祝英雄这辆捷豹跑车，但是他却不知道祝英雄还有什么牛逼的老大！

　　“不错。”萧辰点了点头：“你离开，这事儿就这么算了，如果留下来，拳脚无眼，死了白死。”

　　“吓唬我？”鲁电彪顿时乐了：“先不说我根本不知道他还有你这么个老大，就算你是他的老大，你确定你要为他出头？你不是逗逼？”

　　说着，鲁电彪在空中挥了挥拳头，直接将他内劲四层巅峰的实力展露无余！

　　“内劲四层巅峰嘛，我早就知道了。”萧辰点了点头，他的确早就知道了，祝英雄告诉过他。

　　“咦？我想起来了，好像这小子有个废柴老大叫萧辰，已经被萧家赶出了家族，你不会就是那个萧辰吧？”鲁电彪忽然想到了什么，说道：“你戴着个面具，是不是没脸见人了？莫非你就是那个萧辰？”

　　萧辰倒是有些惊讶，没想到这个人调查的还挺全面的，知道祝英雄有个老大叫萧辰！只不过，萧辰是废柴么？真的没脸见人么？

　　本来萧辰戴着面具，是不想被人人出来，就算今天教训了这个鲁电彪，也不打算让他知道自己的身份！

　　但是现在，萧辰已经改变了主意！这个鲁电彪口口声声说想要了祝英雄的命，那么萧辰也没有留着他的必要了！

　　无论他是替他的主子出头也好还是什么，助纣为虐，在萧辰眼中已经是不可原谅的了，所以即便被识破了身份萧辰也无所谓了，只是不置可否的笑了笑：“你知道的还挺多，不过，有的时候，知道的越多死的越快。”


第0168章 四层巅峰的对决

　　“你这话是什么意思？”鲁电彪微微一愕，他刚才不过是随口说说而已，贬低一下对手，因为在他看来萧辰是个废物，那说对方这个出头之人是萧辰，就是对那人的侮辱了。

　　可是没想到的是，那人给他来了这么一句莫名其妙的话！

　　“没什么意思。”萧辰淡淡说道：“你说，你如果死在这里了，你的主子能不能怀疑是我对你下的手？”

　　“你是谁啊你？你有病吧？吹牛逼一个顶俩，你的意思是你要杀了我？”鲁电彪笑了，他看着萧辰，道：“你知道我的实力么？”

　　“知道，四层内劲巅峰。”萧辰点了点头。

　　“那你还要杀我？”鲁电彪这时候倒是心中一凛，收起了之前的嘲讽，萧辰既然知道他的实力，那么又这副语气，那情况只有两种了，要么萧辰是虚张声势，要么是真的拥有实力！

　　可是，鲁电彪也不是鲁莽之人，他在动手对付祝英雄之前，刻意的调查了一番祝英雄的情况！首先祝英雄没有保镖，交际圈也不大，只有一个好朋友老大萧辰，这个萧辰乃是萧家的废柴少爷，因为不能修炼都被赶出萧家了。

　　这样一来，按理说祝英雄的身边不可能有高手的，这个戴着狐狸面具的人到底是谁呢？

　　一直躲在门板后面的林可儿也听到了鲁电彪和萧辰对话，之前，她还不太确定那个戴面具的人是谁，不过，听他说了几句话之后，林可儿就可以确定了，这个人就是萧辰！

　　萧辰的声音，她还是能够分辨出来的，她对这个声音实在是太熟悉了，这个让她又感激，又害怕的声音！虽然她不知道萧辰为什么戴着面具，但是起码外面有两个熟人，让原本紧张的心慢慢松弛了下来！

　　尤其是听到萧辰说“知道的越多死的越快”的时候，林可儿更加的确定了，这个人就是萧辰！

　　对于武者的事情，林可儿不懂，萧辰不能练武，她也不懂！她只是知道萧辰当初在学校里面带着陈劲鹏和祝英雄威风八面，好多人都怕他。

　　另外那个人是谁呢？他和萧辰、祝英雄一起来到这里，要做什么呢？林可儿不知道，但是她也不敢出去，只等着三人离开。

　　“动手吧，试试不就知道了。”萧辰不愿意再解释，今天早然要做个了断，既然这个人已经猜到了他萧大少的身份，那么他就必须要死！

　　为了保密，也为了祝英雄，为了林可儿，萧辰已经将鲁电彪划入了黑名单当中。

　　“那就如你所愿！”鲁电彪虽然到现在都没有弄明白这狐狸面具是干什么的，但是显然是和祝英雄是一伙的，既然他要强出头，那么就先杀了他再干掉祝英雄！

　　话毕拳气，鲁电彪一声大吼，身形一闪，扑向了萧辰！

　　不过，萧辰现在是炼气期四层的修真者，就算鲁电彪的速度再快，在萧辰眼中也能很好的捕捉，随之做出应对！

　　萧辰是化拳为掌刀，快速运转起心法口诀来，调动元气，出手带风，对着鲁电彪的面门直切而去！

　　萧辰本就动了杀机，所以出手毫无保留，一开始就将炼气期四层的威力使将出来，配合凌厉的掌刀，目的就是要弄死鲁电彪！

　　在与武者对战方面，萧辰不占有什么优势，虽然他的实力是炼气期四层相当于内劲四层巅峰的武者，但是却也有不同。

　　武者，都是一步一个脚印，一点一点提升上来的实力，每提升一级，都伴着无数的切磋和试炼，早已经身经百战。

　　而萧辰则不同，萧辰实力提升的速度实在是太快了，这还不到一个月的时间，萧辰就从一个普通人拥有了如今的实力，所以萧辰最缺乏的就是实战。

　　好在萧辰也经历了几次生死之战，打过几次擂台，不然的话，能不能斩杀鲁电彪还真是很难说。

　　“嗯！？”鲁电彪猛然一愣！他被萧辰这一瞬间所释放的劲道吓了一跳！虽然暂时看不出萧辰有什么实力，但是那掌风却是不小，所以鲁电彪犹豫了一下没敢硬碰硬，而是快速的调整了身形躲开了萧辰的一击！

　　本来，萧辰在他眼中就是个普通人，这一击就算打在身上也不会对他造成什么伤害，但是他不敢！之前猛然间的那一抹心悸，让里电表有些害怕。

　　不过他毕竟是内劲四层巅峰的武者，稍微调整了一下情绪，脚下再次发劲，身形如一头猎豹一样，双脚用力一蹬，“唰”的一下子整人再次向萧辰猛扑了过去！

　　这一次，鲁电彪毫不留手了，用出了他的绝技——猛豹闪电拳！

　　他整个人就像是空中飞人一样，双手十指相扣，形成了一个大拳，整个人水平着飞向了萧辰！

　　武技！

　　萧辰不由得苦笑了一下，但凡武者，大多数都修炼有武技，其实就和武侠小说里面的武功秘籍一样，很多情况下，空有内劲，不讲求武技和打斗方式，那实力会大打折扣！

　　现在的萧辰就是如此，萧辰作为修真者，没有修炼过什么武者的武技，他所使用的招数，不过是那套武者初学者拳法里面的一些简单招数，都是刚猛中规中矩的招数。

　　不像鲁电彪此刻这么牛逼和华丽，变化多样。

　　萧辰皱了皱眉头，鲁电彪这一招还真是让他一时间找不到应对之策，之前鲁电彪冲过来，萧辰可以给他来个硬碰硬，但是现在，就算是想要硬碰硬也难！

　　鲁电彪整个人是水平飞过来的，双拳在前，萧辰想要越过他的双拳去击打他的头部和身子是十分困难的。

　　而萧辰如果被他这一记重拳砸中，那肯定讨不到好去，所以萧辰干脆不打了，而是快速的向一旁跑去。

　　“？”鲁电彪没想到萧辰会突然跑了！他在空中，根本改变不了攻击的方向，他又不是鸟，能够转弯，所以只能眼睁睁的看着萧辰溜走，还真是一点儿招都没有！

　　他这得意的一击，在地下黑拳场打拳的时候是无往不利的，但是在这里却不适用了！黑拳场打擂台的时候，因为擂台大小有限，对手一般被逼到死角就无路可逃。谁也不可能直接跳下擂台，那就等于认输了一样。

　　可是现在情况不同，萧辰就跑了，鲁电彪郁闷的匍匐落地，他是俯冲的动作过来的，双脚没有先着落的可能。

　　“砰！”就在鲁电彪这一扑之际，刚刚跑到一边的萧辰忽然来了个去而复返，转个圈圈直接回来了，整个人就像一只幽灵一样，猛然出脚，踹向了鲁电彪的……肛门！

　　原谅萧辰吧，虽然他比较喜欢使这招，但是这次真不是故意的，萧辰转过个圈就看到了鲁电彪的屁股，所以一脚踢了出去。

　　“嗷——”鲁电彪一声惨叫，萧辰这一招可谓是阴狠毒辣，鲁电彪只觉得，自己多年未犯的痔疮，好像突然爆发了，他再次变成了空中飞人，被萧辰踢的飞了起来，在空中飞了四五米，才重重的落在了地上！

　　鲁电彪能成为晋少的保镖，那也是有本事的人，无论忍耐力还是实力都不弱，虽然此刻已经感觉肛门好像不是自己的了，但是他还是强忍着剧痛从地上飞快的爬了起来！

　　要是再被萧辰补上一脚，估计肠子都要踢出来了。

　　“四层内劲巅峰？你居然也是四层内劲巅峰？”鲁电彪的眼中充满了不可思议，之前萧辰那一脚，才让他感觉到了萧辰的真正实力！之前，他还以为萧辰只是个会装逼的普通人呢！

　　趁着和萧辰搭话的功夫，鲁电彪从衣兜里掏出了一个小药丸直接塞入了口中！这是金创丸，有着很好的止血止痛疗伤作用，只有武者公会的坊市有出售，价格不菲。

　　如果不是这次受伤太重鲁电彪都不舍得吃！这可是他积攒了好久的积分才兑换而来的啊，就这么给用掉了！

　　“你知道的太多了。”萧辰一愣，看到鲁电彪服用药丸就知道他在拖延时间了！萧辰有些后悔，战斗经验不足啊，让敌人有了喘息之机！

　　萧辰没有犹豫，再次冲向了鲁电彪，整个人一跃而起，双脚在空中踹向了鲁电彪的胸口！趁你病要你命，萧辰要的就是这个战术！

　　只不过，萧辰还是错失了良机，如果刚才趁着鲁电彪再次落地的时候乘胜追击，那么鲁电彪恐怕已经被打倒了，就算不死也会伤势更重。

　　“嘿……”鲁电彪肛门处的疼痛减弱了许多，他嘿然一笑，伸出右臂手指弯曲，猛然扣向萧辰的脚上的踝关节处！

　　“啪！”萧辰想要躲闪已然来不及了，左脚已经被鲁电彪扣住，动弹不得！关节一般都是人体身上最为脆弱的部分，就算是武者也不例外！

　　萧辰想要挣脱，但是对手的实力并不比他差，两人的实力可以说是伯仲之间！而鲁电彪显然也发了狠，为了报刚才的一脚之仇，他恶狠狠的捏住了萧辰的脚踝骨，猛然一用力！

　　“咔嚓！”


第0169章 我就是废柴萧辰

　　一声脆响，萧辰的脚踝骨就被他鲁电彪给捏碎了！

　　豆大的汗珠瞬间从萧辰的额头处掉落……太特么疼了！

　　这种感觉，萧辰已经很久没有了……记得上一次，还是因为自己十六岁生日那天，因为还不能修炼出内劲来，萧辰发狠的在练功房不停的锻炼，击打！

　　手臂肿了，也不在意，继续不停的锻炼，直到一个寸劲儿，将手臂弄骨折了，那钻心的疼痛才让萧辰从魔障中回到了现实。

　　他当初不得不接受他还是不能修炼内劲的事实。

　　如今这么久了，萧辰没想到他的骨头再次断裂，却是折在了一个内劲四层巅峰的武者手中。

　　这换做以前，是无可想象的！萧辰能和内劲四层巅峰的武者对战？能和一层武者对战就很不错了！

　　“老大！”祝英雄的脸色顿时变得苍白！

　　在知道萧辰居然是内劲四层巅峰实力的武者的时候，那一瞬间祝英雄是多么的激动和兴奋！原来，萧辰一直都隐藏了实力么？他居然是四层内劲巅峰实力的武者。

　　可是，还没等他高兴几秒钟呢，萧辰的脚就被鲁电彪给抓住了，然后……脚踝骨就被捏碎了！

　　看着萧辰那痛苦的表情，祝英雄也是痛苦无比！可是，他却没有任何的办法，他只是内劲一层的武者，在四层内劲巅峰实力的武者面前，就是炮灰。

　　第二次，这是今天第二次萧辰给祝英雄出头，让祝英雄感动得一塌糊涂！以前，他虽然叫萧辰老大，不过也是因为和萧辰玩儿的来，倒不是因为崇拜萧辰什么。

　　说实话，就是因为萧辰当初照顾过他，所以祝英雄本着报恩的心态一直充当萧辰的小弟，而实质上，在祝英雄的祝家地位提升之后，萧辰这个老大能帮助祝英雄的还真是没有。

　　只不过祝英雄是个重情义的人，一直不离不弃。

　　然而在今天，祝英雄第一次感觉到，萧辰这个老大是多么的罩着自己！在武者坊市如此，现在也是如此！

　　所以，祝英雄管不了那么多了，炮灰又如何？能将萧辰救下来，自己当炮灰就当炮灰吧！

　　“住手！你放了他，我愿意跟你走，怎么处置，随晋少喜欢！”祝英雄大喝了一声对鲁电彪喝道。

　　“终于妥协了，不和我装逼了？”鲁电彪听了祝英雄的话后嘿嘿一笑：“放了他？好吧，那如你所愿！”

　　鲁电彪的话音一落，他的手臂就是一抖，猛然在空中一轮，内劲猛然爆出，一下子便将萧辰给甩飞了出去，重重的摔在了远处的地上！

　　“砰！”

　　萧辰像是死狗一样趴在了地上，在地上抽搐了两下，没有再爬起来！

　　“老大！”祝英雄一声哀吼，飞快的向萧辰跑了过去，想要将他从地上扶起来！

　　“他脚骨都碎了，能站起来就出鬼了！”鲁电彪讥讽的冷笑了一声，心中那股被踢了腚眼的郁闷，此刻终于宣泄了出来！他伤的是肉体，而萧辰上的是骨骼！

　　武者最忌讳伤筋动骨，肉身可以通过休养和药丸恢复，但是筋骨一旦坏了，那就不是药丸可以解决的了，等恢复好了，那实力也是大打折扣。

　　所以，在鲁电彪看来，萧辰就算是废掉了，哪怕以后恢复了，也不可能有现在的实力了。

　　林可儿看到萧辰被甩飞了出去，差点儿惊呼出声来，她赶忙用手死死的捂住了自己的嘴巴，不敢出一点儿声音！她终于明白这些人来这里干什么了，原来是打架来了！

　　但是，他们打架也太狠了，根本不考虑后果，这要是闹出人命可怎么办呀！

　　“我都说了跟你回去，任凭晋少处置，要杀要剐，绝无二话，你为什么还对老大下狠手？”祝英雄愤恨的瞪着鲁电彪。

　　“你说是你说，怎么放是我的事情！莫非，我还要听你的指挥不成？”鲁电彪戏谑的看着祝英雄：“你这个狗屁老大实力倒是不弱，就是对战经验太弱了，我稍微使了个小手段，就废了他！其实，他要是在我捏住他的脚踝骨的时候，踢我脑袋一脚，那我肯定要放了他的！”

　　“你……”祝英雄虽然恼火，但是也自知不是对手，只能叹了口气：“你放了他，我和你回去。”

　　“那也不是不行，不过，我先交给你个任务！”鲁电彪说道。

　　“什么任务？”祝英雄问道。

　　“你去把那个叫林可儿的小妞儿给我抓来，我要带回去给晋少玩弄！”鲁电彪对祝英雄说道：“晋少要当着你的面，玩死那个小妞儿，你不是要保护她么？不是为了她把晋少给打了么？很好！”

　　躲在门板后面的林可儿，这一刻满脸的震惊！她怎么也没有想到，今天的事情居然是因她而起，起因是祝英雄要保护她，而得罪了一个叫做什么晋少的人，现在晋少的手下来找麻烦了！

　　至于祝英雄为什么要保护她，林可儿也猜到了，肯定是因为萧辰！

　　他……是为了自己才受伤的么？这一瞬间，林可儿望向萧辰的目光变了，她恨不得跑出去，去看看萧辰怎么样了，但是……她不敢！她怕自己的出现会让事情变得更加的糟糕。

　　果然，祝英雄的脸色也是一变，他眼神有些复杂，不知道是不是该答应这个要求！以祝英雄的实力，找到林可儿的住处将她带走，是轻而易举的事情。

　　但是，林可儿是萧辰要保护的人，自己又怎么能因为要救萧辰将林可儿推向火坑？那萧辰岂不是白受伤了么？

　　“不要答应他！”这时候，萧辰忽然开口说话了！

　　萧辰之前不是不说话，而是在不停的运转心法口诀调动身体的元气修复着他受伤的脚踝！元气啊，太浪费元气了！萧辰有种想哭的冲动！

　　这几天修炼出来的元气，全部搭了进去，不是用在赛车上就是用在水果和饭菜上，现在又用到了疗伤上，萧辰感觉，自己身上的元气又恢复到了炼气期四层的起点，白修炼了！

　　不过，这元气也算用的物有所值了，萧辰修复好了受伤的脚踝，才开口对祝英雄说道。

　　“哦？居然还没死，还能说话？”对于萧辰的出言反驳，让鲁电彪很是生气，他之前还以为萧辰已经晕死过去了，没想到还能说话：“小子，既然你这么多事，我只能先把你料理掉了！”

　　鲁电彪也看出了祝英雄的犹豫，只要萧辰在这里，那祝英雄就没有主意，都要请示萧辰，所以鲁电彪决定干掉这个多事的人。

　　他一步一步的向萧辰的方向走来，他的嘴角带着残忍的狞笑，之前和萧辰对决的时候，他刚开始一直处于下风，所以现在占了上风他自然不想轻易放过萧辰。

　　“你不要过来！”祝英雄有些急了，萧辰都已经受伤了，这要是再被鲁电彪打一下，还能活了么？而且别看祝英雄长得蠢，但是智商却不蠢，他也看出来鲁电彪想要斩草除根了。

　　要是祝英雄一句话就能让鲁电彪听话，那他就不是鲁电彪了。

　　“狐狸面具，你现在是不是很不甘心？”鲁电彪看都不看祝英雄一眼，直接走到了萧辰的身前，道：“我知道你不甘心，但是要是换做我是你，我只有认命，技不如人，死而无憾。”

　　“是么……”萧辰的声音，有气无力。

　　“是不是，你下辈子再考虑吧。”说着，鲁电彪就抬起了腿来，准备一脚踩向萧辰的脑袋……

　　可是，就在鲁电彪抬腿的火光电石间，原本趴在地上的萧辰，却猛然一跃而起，猛然一脚踹向了鲁电彪的胸口！

　　“砰！”

　　一声闷响，鲁电彪整个人随之倒飞了出去，而踢他的那只脚，正是之前被他废掉的萧辰的左脚！

　　鲁电彪的眼中闪过一抹骇然和不可思议！这怎么可能？被废掉的脚怎么可能踢人呢？要是萧辰用右脚，鲁电彪还勉强能够接受！但是现在换成了左脚，根本不科学！

　　因为这只脚是他亲手捏碎的，骨骼碎裂的声音，鲁电彪听得一清二楚，可是偏偏不可思议的事情，就这么发生了！

　　鲁电彪感觉自己的胸口被大石头给砸了一样，此刻喘气都有些困难了！他重重的落在地上，大口大口的喘着粗气，人在嘴和鼻子里，伴随着呼吸，也开始有血沫子往外溢出，显然鲁电彪是受了不轻的内伤！

　　萧辰这一脚，是全力催发而出的，踢在鲁电彪的身上他能好受都怪了。

　　这一次，萧辰没有犯同样的错误，而是追着鲁电彪来到了他落地之处，再次抬起左脚，猛然踩向了他的胸口！

　　“噗——”

　　鲁电彪被萧辰踩得猛吐了一口鲜血，他的目中带着深深的不甘和疑问，他有气无力的道：“你……不可能没有受伤……你到底是谁？让我死个明白……”

　　“你不知道？你一开始就说对了，我就是那个废柴萧辰。”萧辰的脚用力在鲁电彪的胸口碾压，让鲁电彪猛然的喷了一口鲜血出来……


第0170章 金贝贝的发现

　　“萧……萧辰？……哈哈……真的是你……”鲁电彪的眼泡凸起，他听了萧辰的话，一愣之下猛然大笑了起来：“萧家的废柴……原来是高手！大家族的子弟，果然不简单……咳咳……噗……”

　　鲁电彪一口鲜血猛喷了出来，就被萧辰给踩死了！不过至死，他也算是瞑目了，他知道自己死在了萧辰的手中！这个被他调查之后，最没有放在眼中的废少，居然成为了他的追命阎王！

　　“老大，他……死了哇？”祝英雄看到萧辰突然的反败为胜，顿时大喜过望：“老大就是牛逼哇，一出手这家伙就挂掉了！呸，让你找我麻烦，让你敢对大嫂动歪心思，死了吧？”

　　“侥幸险胜而已……”萧辰并没有因为干掉了一个四层内劲巅峰的武者而骄傲，他是自家人知自家事，他能胜利完全是因为打了鲁电彪一个措手不及！

　　鲁电彪在以为萧辰已经不行了，根本站不起来的情况下才会放松警惕，距离萧辰那么近，被萧辰偷袭！他更加想不到萧辰被废的左脚还能踢出这么大的力道来！

　　萧辰欠缺的是实战经验和武技，不过修真者到底有没有武技萧辰也不清楚，不行的话，就得练习武者的武技了，但是萧辰身体里催发不出内劲来，只有元气，不知道配合武技，能不能有效果呢？

　　而欠缺的实战经验，这个着急不得，只能通过试炼任务来弥补了，萧辰来武者公会接任务，一方面是为了钱，另一方面也是为了锻炼自己！

　　“哈哈，不管怎么样，胜利了就好了！”祝英雄松了口气，道：“特么的，早知道老大你这么牛逼，我还跑什么我，吓死我了！”

　　“这尸体怎么办？”萧辰指着地上的鲁电彪问道。

　　“天黑了，鬼来了，挖坑就把人埋了！”祝英雄无所谓的耸了耸肩道：“我拉回去埋了就好！”

　　“成，那你拉回去吧，我自己先走了。”萧辰说道。

　　“那我就不送了……”祝英雄的车子拉一具尸体，萧辰也没地方坐了。

　　祝英雄利索的将鲁电彪的尸体丢在了车上，不过看到一旁的雷克萨斯LX570，问道：“老大，这车怎么处理啊？”

　　“你有没有渠道卖掉，换成钱？”萧辰问道。

　　“这车没手续，不好出手！”祝英雄摇了摇头：“别看这车卖一百多万，但是没手续的也就卖个几十万，不划算，不如自己留着开呢，回头把我们祝家的车牌给你挂一块。”

　　“那也行。”萧辰想的是，自己也不能总开金贝贝的车子，这大越野也挺方便的，先开着吧！反正这车保有率很高，那个什么晋少再调查也调查不到自己的头上，最多以为鲁电彪被祝家的人弄死了。

　　两人一人一车，快速的驶离了这里。

　　而在不远处的一间平房，“嘎吱”一声，门打开了，林可儿一下子瘫软在了地上，她脸色煞白，一头的冷汗，浑身还在发抖！

　　她怎么也没有想到萧辰会杀人，亲眼看到萧辰将一个人给踩死了，林可儿一个柔弱的女孩子，怎么能接受？

　　虽然林可儿也知道，那个人不是好人，他家的什么晋少要对自己图谋不轨，被祝英雄揍了，然后他才来报仇，被萧辰杀死，也算是罪有应得！

　　可是，那毕竟是杀人啊！萧辰居然很轻松的做了这件事情，做完之后，一点儿也不在乎的就开着死人的车走了，他……是个杀人的恶魔吗？

　　林可儿虽然感激萧辰和祝英雄，但是一想到他，她的脑海里就是萧辰踩死鲁电彪的一幕，挥之不去！

　　如果……他要求对自己做什么，自己不答应，他会不会也杀了自己呢？林可儿觉得好恐怖喔，好害怕喔！

　　冰冷的地面，让林可儿清醒了不少，她的眼中闪过一抹迷茫……她和萧辰，似乎就是两个世界的人一样……自己根本不了解他们世家的生活。

　　或许，在世家层面，打斗、死伤是家常便饭，但是林可儿却真的接受不了，她不知道要如何面对萧辰，那个炸油条的有些热血的萧辰，暗地里居然是这样的人么……

　　他……可能不是萧辰吧！他是冒充的吧？不然为什么戴着面具呢？林可儿这样想。

　　跌跌撞撞的回到了家中，林可儿多么希望今天的事情是一场梦呀，不然她很难将这个戴着狐狸面具的人和白天在唐糖家做饭的人联系到一起。

　　“死丫头，我还以为你被人绑架了，急死我了，都要和你爸去找你了，你磨磨蹭蹭干什么去了？”回到家中，林母有些恼火的对林可儿呵斥道。

　　“我……我摔了一跤……”林可儿刚才瘫坐在了地上，所以裤子上还有些泥土。

　　“真是的，这段路天天走还能摔跤！”林母抱怨道：“你还能干什么！”

　　“算了，这黑灯瞎火的，摔一跤正常！”林栋良笑呵呵的说道：“可儿，去做作业吧，一会儿将衣裤都脱下来，爸爸帮你洗一洗！”

　　“就你惯着她！”林母哼了一声，不再说话。

　　“孩子嘛！”林栋良笑道。

　　“哦……”林可儿应了一声，连忙跑回自己的房间换衣服去了。

　　……

　　白天，金贝贝想将帕拉梅拉开到保时捷4S店进行维修，不过她上车之后，发动了半天，也没有将车子开走，油表的都空了，根本打不着火。

　　“咦？这车怎么没有油了呢？不能呀？”金贝贝左看右看，还是打不着火。

　　“不会是最后一滴油，被萧辰用到这里用完了吧！”程梦莹想了想说道：“不然他昨天为什么不开车去买药！”

　　“说的也是，那可能吧！”金贝贝无奈之下，只能给4S店打电话，让他们派个拖车过来。

　　车子被拉走维修了，金贝贝也没有在意，晚上的时候，4S店打来电话说车子修好了，可以让金贝贝去开了，于是金贝贝就开着保时捷991和程梦莹一起去取帕拉梅拉。

　　本来，正常修车要好几天的，但是金贝贝是世家金家的人，所以4S店以最快的速度给她修好了，早上拖来的，晚上就可以取走！好在帕拉梅拉属于保时捷一款市场占有率比较多的车子，配件什么的都是齐全的。

　　“我就不进去了，在外面等你好了。”程梦莹对于车子兴趣不大，所以到了保时捷的门口，她就让金贝贝自己去取车。

　　金贝贝进入4S店的维修车间，就看到了自己那辆土豪金贝贝车正闪闪发光的停在停车位上，显然已经焕然一新！

　　“哇呜，终于修好啦！”金贝贝高兴的去试车，而一旁的维修部经理则是小心的跟在金贝贝的身后：“金小姐，您看是否满意？”

　　“满意！”金贝贝摸着土豪金贝贝车，还真看不出来维修过！“对了，车子的油箱加满了吗？还有副油箱也加了么？”

　　“油箱倒是加满了，副油箱……金小姐，这车哪里有副油箱啊！”维修部经理有些奇怪的说道。

　　“怎么没有呢？我改装了副油箱的！不会被你们偷走了吧？”金贝贝怒道。

　　“金大小姐啊，这车子真没有副油箱啊，不信你看看！这车底盘低，下面没有地方安装副油箱，除非安装在后排座椅的位置上，但是……您这后排座椅都是完好的，怎么可能安装副油箱呀？”维修部经理苦着脸解释道，也不知道谁和这位大小姐说过，帕拉梅拉还有副油箱！

　　“没有么？”金贝贝微微一愕，随即想到了什么，道：“那之前的油箱里，还能存下少许汽油么？”

　　“不能，油箱是被坚硬的铁球击穿，从侧面打进去，然后从底下射穿，油都顺着底盘流走了，根本不可能存下汽油的！”维修部经理说道：“而且车子的油路也没有经过改造，就算有副油箱也无法使用的。”

　　“这样哦！”金贝贝点了点头：“我嘞个擦，表姐夫还真是变形金刚啊！”

　　“金小姐，你说什么？”维修部经理有些疑惑的问道。

　　“没什么，我说就这样吧。”金贝贝拿过车钥匙就开车走人了，反正维修费都是用陈劲鹏的代金券支付的。

　　萧辰回到家的时候，正好看到金贝贝和程梦莹也开车回来，看到金贝贝的车子修好了，萧辰忽然想到了什么！昨天那副油箱是随口胡说的，这车子压根就没有副油箱，如今金贝贝去修车了，那岂不是……

　　“变形金刚表姐夫，你回来啦！”金贝贝对萧辰的称呼加上了一个变形金刚，这别有深意的称呼让萧辰心中一跳！看来，金贝贝肯定是知道副油箱的事情了。

　　“恩，回来了，你车子修好了？”萧辰点头问道。

　　“修好啦！”金贝贝看着萧辰，眨了眨眼睛：“表姐夫，你这辆车子是哪里来的，是你的汽车人同类吗？用烧汽油吗？”

　　“贝贝你说什么胡话呢，什么变形金刚汽车人的，还有车子不烧汽油烧什么！”程梦莹看金贝贝胡言乱语，于是说道。


第0171章 回头客上门

　　“不是还有电力车嘛！”金贝贝说道。

　　虽然金贝贝解释了一句，但是还是让萧辰有些胆战心惊，看来，金贝贝真的看出了什么来，只不过她没有说出来而已。

　　“你们吃饭了吗？我去做饭。”萧辰直接去弄吃的去了，避免和金贝贝说话，以防万一。

　　“你还知道问我们有没有吃饭！”程梦莹一提起来吃饭就来气：“家里面什么都没有了，你就出门了，亏了贝贝在家里，我们开车去吃的，要是我一个人在家，还不被你饿死！亏了我们家和你退婚了，要是嫁给你，我得修炼辟谷才行！”

　　“……”萧辰汗了一下：“下次我会注意的，给你弄好吃的再走。”

　　“哼，这还差不多，那本小姐这次就原谅你吧，你快去多做点儿好吃的给本小姐！”程梦莹看萧辰态度这么好，于是很满意。

　　萧辰将电砂锅设置好了自动的熬制时间，然后去厨房开始做饭，其实，厨房里蔬菜肉蛋都有，只不过程梦莹和金贝贝都不会下厨而已。

　　吃完饭后，萧辰回房间服药锻炼，程梦莹则是和金贝贝上了楼去，上楼之前，金贝贝别有深意的看了萧辰一眼，这让萧辰有些毛骨悚然！

　　这小妞儿肯定是知道了自己的一些事情，只是没有说破，让萧辰不知道她是什么意思，但是越是如此，萧辰越觉得金贝贝知道了很多！

　　不过既然金贝贝不说破，也没有告诉程梦莹，那萧辰也乐得清闲，当做什么事情都没有发生过。

　　一夜无话，第二天，萧辰起的比往日要早一些，给程梦莹和金贝贝煮了粥后，就赶往了唐糖的家。

　　萧辰的突然出现，把正在洗漱的唐糖给吓了一跳：“你怎么来这么早，而且跑我家里来了？”

　　昨晚本来萧辰想去看唐糖的，但是因为发生了鲁电彪的事情，时间晚了萧辰也就没有去，所以第二天来的早一些看看唐糖还有没有问题。

　　“你的病好了么？”萧辰伸手去摸了摸唐糖的额头，经过一夜的冷静，萧辰对唐糖又恢复了往日哥们间的随意。

　　“当然！我体质好着呢！”唐糖说道：“要不是病了不能修炼了，我现在起码也是内劲三层的武者了，我以前就快达到一层内劲了。”

　　“好吧，你是女强人。”萧辰说道：“你没事我就放心了，一起去早市街。”

　　唐糖很快的洗漱完毕，两个人取了油条摊的东西，去了早市街，忙碌的一早晨又开始了，只不过让唐糖和萧辰有些奇怪的是，今天林可儿居然没有来！

　　一直到快要上学的时间了，林可儿既没有来送板面，也没有买油条，于是唐糖道：“萧辰，要不你去看看，林可儿怎么了，别她昨天被我传染了，感冒了我就罪过了。”

　　“好，那我去看看。”萧辰取了一些油条，又打了一大碗豆浆，向林可儿家的板面摊走去。

　　远远的就看到了林可儿忙碌的身影，萧辰松了口气，可能是因为今天生意好走不开吧，萧辰快步走了过去：“林可儿！”

　　“啊！”林可儿听到这个声音，心中顿时一惊，昨晚的画面又浮现在了脑海里面，她手上端着的牛肉板面“啪”的一下子摔在了地上……

　　“死丫头你作死呢啊！”林母看到林可儿把一碗刚出锅的板面给弄地上去了顿时生气无比：“赶紧收拾起来！”

　　“啊……好……”林可儿连忙点了点头。

　　萧辰没想到自己就叫了林可儿一声，林可儿就把面弄洒了，顿时心下有些歉意，连忙走了过去，将油条和豆浆放在一旁的空桌上，然后蹲下身子道：“我帮你吧。”

　　“啊！”林可儿见到萧辰过来，像是受了惊一样，身子向后一闪，结果一个不稳，一屁股摔在了地上，昨天林栋良新给她洗的裤子，弄得全是板面的汤水！

　　萧辰一愕，他很纳闷林可儿怎么这么大的反应，连忙想过去扶她，可是林可儿却一下子站起身来，看着萧辰，战战兢兢的说道：“我……我没事儿……不关你的事……”

　　“这孩子，有毛病吧？”林母认识萧辰，看他给送油条来，顿时很开心，但是林可儿今天的反应让她觉得很恼火，这丫头怎么回事儿，自从昨晚摔了一跤回来，就有点儿心不在焉，晚上做梦还说胡话，什么别杀我别杀我之类的，不会是中邪了吧？

　　“可能是我刚叫她，让她分心了。”萧辰快速的将地上的板面收拾干净，歉意的道：“这是给你们送来的油条和豆浆，趁热吃吧，没事儿的话我就先走了。”

　　“可儿，你还不给你同学煮面！”林母催促道，她虽然喜欢占便宜，但是也知道，如果不礼尚往来，那便宜只能占一次两次。

　　“啊……好……”林可儿虽然对萧辰好怕怕喔，但是妈妈吩咐了，她又不能不做，而且，她又不敢说出真相来，只能硬着头皮，忐忐忑忑的对萧辰道：“那……你等等，我这就去煮面……”

　　“不用了，我就不吃了！”萧辰笑道：“我那边也收摊了，准备上学去了。”

　　“那行，那明天让可儿给你们送板面啊！”林母看萧辰执意拒绝，也就没有再劝说。

　　萧辰点了点头，就快步离开了，林可儿看着他离去的背影，顿时松了口气。

　　回去的时候，经过一家通讯商店，萧辰忽然想到，在武者公会留着的是他后买的电话卡，而他的手机只能插一张卡，于是萧辰打算再买一只手机。

　　通讯店早上没有什么人，老板有气无力的坐在柜台前面玩手机，看到萧辰进来，对他点了点头：“买什么？”

　　“有没有双卡双待的苹果手机？”萧辰想了想问道，他现在用的是苹果手机，如果突然换个手机，他怕有心人会怀疑，其实也是萧辰太谨慎了。

　　不过很多时候小心无大错，萧辰现在的情况还容不得大意。

　　“哦，有啊，山寨机嘛！”老板从柜台里摸出了四五个苹果手机来，对萧辰道：“你要多少钱的，从三百多到一千多都有，外观都差不多，区别在于处理器和闪存。”

　　“能用就行了。”萧辰选了一款最便宜的，他就打电话，也不玩儿游戏，这东西贵和便宜都一样用，他要的主要是能双卡双待。

　　“哦，那就这个吧，三百八！”老板将最便宜的递给了萧辰。

　　萧辰大概看了一下，没有问题就给了钱，然后掏出自己的手机来，从里面取出了SIM卡，又拿出之前早市街买的卡，两张卡都塞进了山寨机里。

　　本来，那老板还以为萧辰以前用的也是山寨机坏掉了呢，不过趁着萧辰试机的时候，他拿起萧辰以前的手机看了看，发现居然是真苹果，顿时有些无语了：“我说哥们，你这手机是真苹果，你换个假苹果？”

　　“这不是没有双卡双待么！”萧辰说道。

　　“……”老板实在是有点儿不理解萧辰的做法，那你既然这么有钱，买个双卡双待的高档手机也行啊，非要山寨苹果干嘛！

　　出了通讯店没有多久，萧辰的手机就传来了短信的提示音，萧辰赶紧拿出了手机，他怕是那个发布任务的人联系他，昨天回去之后忘记这一茬了。

　　点了阅读，萧辰却发现发短信的并不是那个发布任务的人，而是上次找狗的那个富婆！而且，发了还不止一条。

　　“白狐大侠，您没开机？开机后请回话，有事情相求！”

　　“白狐大侠，我是您帮忙找狗的顾客，有事情请回话！”

　　后面的短信都类似，萧辰有些无语，他没想到自己还有回头客，这电话卡之前拿出来就再也没有看过了。

　　萧辰点了回拨，人家发来这么多条短信，也不好不理不睬，毕竟当初这富婆的那笔寻狗费帮了萧辰不少忙。

　　“白狐大侠吗？您终于回话了啊！太好了太好了！”电话刚一接通，就传来了那富婆激动的声音！

　　“是我，不好意思，之前接了个任务，不能开机。”萧辰说道：“我刚看到你的短信。”

　　“没事没事，找到你就好！”富婆说道：“是这样的，我嫂子家的孩子被人偷走了，白狐大侠侦探，您这么厉害，能帮忙找回来么？”

　　“孩子？被偷走了？”萧辰一愣：“不是绑票吧？”

　　这富婆这么有钱，她嫂子恐怕也是有钱人，小孩子被绑票是很有可能的。

　　“应该不是，这都三天了，也没有人联系！要真是绑票，那我嫂子也认给钱了，你也知道，我们家里不缺钱，但是关键是现在没有任何消息。”富婆说道：“不知道白狐大侠您能不能出手呢？酬劳什么的都好商量！”

　　“这样，今天中午，我们见个面，你将事情详细的和我说说，我看看能不能接下！”萧辰犹豫了一下，没有拒绝，毕竟他正是缺钱的时候，如果这个任务能赚一些钱总是好事儿。


第0172章 又见萧潇

　　“好的好的，在哪里，您说个地方，我过去找您！”富婆连忙说道。

　　“就在送宁二中附近，你找个地方，中午给我发短信，我过去。”萧辰说道。

　　“行，那就这么说定了，我就恭候白狐大侠了！”富婆说道。

　　回到了油条摊，唐糖已经收拾完毕了，两个人将东西送到杂货铺，就前往了学校。

　　两个人结伴而行，却是遇到了一个让萧辰心情复杂的人，这个人就是他的妹妹萧潇！

　　只见，程梦莹的堂弟程孟强和齐志高一左一右的围在萧潇的身边，而萧潇就像是一个骄傲的公主一样，对两人都不太理睬，快步向学校那边走去。

　　看到这一幕，萧辰不由得微微叹了口气！大家族这些女子，婚前都是众星捧月般的被世家子弟追求，但是真的一旦嫁人，就成为了一个笼中之鸟，金丝雀一只，再也不复往日的骄傲，悲剧的侯门生活从此展开！

　　这也是不可避免的，大家族里面，女人自始至终都是附庸，恐怕像金贝贝这种，属于例外中的例外了。

　　相比程孟强，萧辰倒是觉得齐志高更加适合萧潇，这个男生喜欢就是喜欢，没有太多的目的性，从小就追求萧潇，而半路杀出的程孟强，萧辰总觉得带有目的性。

　　萧辰看见了萧潇，而萧潇自然也看到了萧辰，她脸色微微一变，故意装作没有看到的样子加快了脚步，恐怕她是怕自己给她丢人吧？萧辰自嘲的摇了摇头。

　　看到萧潇脸色微变，程孟强很快就发现了其中缘由，他停住了脚步，对走过来的萧辰道：“这不是前姐夫么？不过，你被我姐甩了之后，这口味有点儿独特啊！这种货色你也要？”

　　“管好你的嘴巴，小心祸从口出。”萧辰的眼中闪过一抹戾气，不过还是忍住了当场干掉程孟强的冲动！不知道为什么，萧辰发现自己越来越容易动怒！

　　以前的萧辰，是个十分能够隐忍的人，但是自从上次干掉陈劲鲲之后，萧辰觉得自己实在是有点儿易怒，这不是好事儿，就像昨天，面对孙药师的时候，实在是有点儿冲动！

　　而后，将孙药师那边没有发泄出来的火气，尽数发泄到了鲁电彪的身上！本来，他可以从鲁电彪身上问出更多关于晋少的消息，但是萧辰却果断的将他干掉了。

　　这种戾气是从心而起，让萧辰在很多情况下难以冷静。

　　“祸从口出？”程孟强笑了，转头对一旁皱眉的萧潇道：“萧潇，看见没有，你这个废物哥哥还会威胁人啊？我倒是要看看，我今天就说唐糖是猪了，你能把我怎么样？”

　　萧潇抿了抿嘴，道：“你何必和他一般见识，和一个我们萧家的弃子叫板，你觉得自己很有优越感？我最烦的就是欺负弱小找存在感，一点儿意义都没有！”

　　“这……”程孟强一愣，仔细一想，也的确是这样！自己和一个废少，沦为程梦莹佣人的弃子有什么好装逼的，还真是没事儿闲的！想到这里，程孟强冷哼了一声道：“我倒是忘了，萧大少你已经没什么和我叫板的能耐了，我和你也不用说什么废话了！”

　　“群少啊，你可得给我做主啊！”萧辰忽然一招手，拦住了一辆行驶过来的奥迪车！

　　岳少群看见齐志高，顿时皱了皱眉，心道这小子不会是又招惹萧辰了吧？自己特么每天就干这擦屁股的破事儿！要不是为了和唐家退婚，自己至于么！

　　“是萧辰啊，有什么事情么？”岳少群下了车来。

　　“群少啊，你看我好不容易喜欢上唐糖了，可是程孟强非说她是肥猪，这让我以后怎么还有脸在二中混了，我得转学啦！”萧辰哭丧着脸说道：“他可以侮辱我的人，也可以侮辱我的名，但是侮辱我家唐糖，绝不行！！！！！”

　　“……”岳少群真恨不得揍程孟强一顿，这特么不是没事儿找事儿呢么？你好好的追你的萧潇，你跑来和萧辰这里找什么存在感？不过程孟强好歹是松宁市第一世家程家的子弟，岳少群虽然隐隐是世家小字辈的领军人物，但是面对程孟强还是不敢太过分，只得道：“程孟强，你这话说的有点儿损了吧？以前唐糖也是我岳少群的未婚妻，怎么，你的意思是，我岳少群喜欢猪？”

　　“这……”程孟强一愣，没想到岳少群还会给萧辰出头，这萧辰的人缘还真是好，在二中还有人庇护他！岳少群所在的岳家虽然没有程家强，但是这些世家的排名都是风水轮流转的，未来等他们上位的时候，不一定会是什么样的光景！

　　以岳少群的能耐，就算不统领世家，也是可以和程家并驾齐驱的人物。

　　“我不过是开个玩笑！”程孟强深吸了一口气，人在屋檐下不得不低头，他并不是二中的学生，而是一中初中部的，在二中人生地不熟的，没看清情况也不好惹事。

　　齐志高暗骂程孟强傻逼，他在萧辰手上吃亏的事情并不是什么秘密，程孟强还去公开挑衅萧辰，这不是自找不舒服么？你真要找麻烦不会背地里打闷棍么？

　　齐志高就是如此打算的，他年少气盛，被萧辰削了面子，虽然有岳少群的高压明里不敢造次，但是暗地里他准备搞萧辰一下子，不然难解心头只恨。

　　上楼的时候，唐糖有些无奈的对萧辰道：“我说萧大少啊，你已经不是以前的萧大少了，有事儿你不能忍忍么？就算骂我胖妞肥猪，我也习惯了，我这还真怕你和他打起来！”

　　如果，萧辰和程孟强交恶了，那是不是会影响到萧辰的关系呢？虽然唐糖不大喜欢程梦莹，但是为了萧辰，她是不想萧辰和程孟强敌对的。

　　“不是有免费保镖岳少群么？”萧辰笑道：“我早看见他的车了才发飙！”

　　第一次面对齐志高，萧辰是看到了岳少群，今天萧辰是真没看见，不过为了不让唐糖担心，他就说了个谎。

　　“这样呀？”唐糖信以为真，才松了口气，道：“不过，那你也随便得罪人，不值得的，为了我把那些世家子弟得罪个遍，到时候他们找你的麻烦。”

　　“虱子多了不咬。”萧辰耸了耸肩，道：“算了，没事儿，去上课吧。”

　　一上午的时间匆匆溜走，中午萧辰和唐糖打了个招呼，就按照那富婆发的短信来到了二中附近一家叫做“樱花食府”的酒楼，这是这附近一家比较高档的酒家了。

　　而那个富婆不差钱，既然萧辰将地点限定了在了二中的附近，她也只能选择这里了。

　　萧辰穿着厨师服，带着白狐的面具，来到了樱花食府的门口，不过萧辰怪异的装束，让门口的迎宾员一愣，有点儿不想让他进去，毕竟这要是让其他顾客看到吓坏了怎么办？

　　不过他们刚想阻拦，那富婆的司机老刘就快步的走了过来，恭敬的对萧辰道：“白狐先生，您好，王夫人在楼上等您，让我在这里迎接您！”

　　服务生这时候直接闭嘴了，他们可是看到这老刘这伙人是开什么车来的，一辆奔驰车，一辆劳斯莱斯，这萧辰是他们的客人，他们哪里得罪得起？

　　“好的，请带路吧，麻烦你了！”萧辰没想到这王夫人居然还派她的司机一直在楼下等候！看来上次帮她找到狗了，王夫人对他的态度也变化了。

　　萧辰跟着老六一路上了楼，来到了整个樱花食府最为高档的一个包厢——富贵花开。

　　刚一进门，上次见到的那个富婆和一个十分憔悴却长相清秀的中年女人一起站起了身来，那憔悴女人看到萧辰，就像是看到了希望一样：“白狐大侠，求您帮我找找孩子吧，求求您了，我四十岁了才有了这个孩子，我不能没有他啊……”

　　“呃……这位女士，稍安勿躁……”萧辰想叫阿姨来着，但是想想还是算了，自己现在的身份、年龄都是秘密：“我会想办法，但是你要保持情绪，才能和我说一下前因后果。”

　　“嫂子，白狐侦探很厉害的，你别激动，和他说说，肯定能找回我的小侄子！”富婆连忙劝慰道。

　　“好……”憔悴女人点了点头，不过看她的情绪，似乎很难说清楚问题。

　　“还是我来说吧！”富婆叹了口气，对萧辰说道：“当初的事情是这样的，那是前天早上，我嫂子和往常一样，开车带着我的小侄子去公园晒太阳，不过在公园旁边停车的时候，忽然感觉车子‘咚’的一声，我嫂子以为是碰到了什么东西，就下车查看，可是什么都没有看到，就看到一个矿泉水瓶子，应该是被人丢过来的，碰到车子上了！于是我嫂子下意识的看一看她的车子有没有被砸坏，发现没有问题，就回到了车上，可是在车子里面安全座椅上的小侄子就不见了！仅仅就是几分钟的功夫而已……”


第0173章 来自谢家

　　“如此看来，是有预谋的作案了……”萧辰苦笑了一下，道：“那你们最近有没有得罪什么人？”

　　“这个……我老公做生意，得罪人在所难免，可是，对方偷走了我儿子，也没有消息，是想达到什么目的，还是想要钱，都没有人和我们说……”憔悴女人有些着急的说道。

　　“那基本上可以排除绑架勒索的可能性了，对方如果是要钱，不可能这么多天都没有和你联系。”萧辰说道：“如此一来，就剩下诱拐和报复的可能性了。”

　　但是，萧辰就觉得诱拐的可能性不太高，毕竟，这个女人开的车子应该是豪车，一般人贩子就算下手也不会选择对这样的人下手，这种人有钱有势，孩子丢了肯定会不惜一切代价寻找，他们出事儿的可能性比较高。

　　所以这样一来，报复的可能性就很高了，只是这个女人的老公是生意人，商场如战场，他得罪的人肯定不在少数，她又不知道，这样一来萧辰调查的难度就比较大了！

　　说实话，没有目标，这种漫无目的寻找，萧辰并不擅长！他上次找到狗，也完全是凭借修真者的敏锐六识，靠气味找到的。

　　不过昨天下了一场雨，萧辰就不能够再依靠气味儿了！

　　“昨天下了一场雨，一些线索什么的，应该都被破坏掉了，实话实说，你这个案子比较困难，我建议从你家最近的竞争对手查起。”萧辰建议道。

　　“白狐大侠啊，您帮帮忙吧，我老公看谁都可疑，但是时间不等人啊，我儿子还没有断奶，这要是有个三长两短可怎么办呀！”憔悴女人急道。

　　“这个，我尽量吧！”萧辰叹了口气，可怜天下父母心，至今，萧辰还记得，自己父亲拿着那枚淬体丸给自己时，那兴奋和期盼的眼神……

　　“多谢了，白狐大侠，酬金好商量，只要能找到我侄子，我给您两百万行不行？”富婆说道：“除此之外，还当我们欠您一个人情，您要是有事找我们帮忙，我绝对不会推辞！”

　　“好，我试试！”两百万，对于萧辰来说真的不少了，所以萧辰打算尝试一下，当然，他也没有太多的把握，只能走一步看一步：“你将小孩子的照片，和丢孩子的车子，以及地点，都带我看一下。”

　　至于人情什么的，萧辰说实话还真没有多在意，毕竟他在松宁市搞定不了的事情，找这富婆也没有用，世家层面的事情，普通人是参与不了的。

　　“没有问题，我都带来了。”富婆将一个资料袋递给了萧辰，然后道：“车子就是楼下那一辆劳斯莱斯跑车……”

　　劳斯莱斯跑车？萧辰不由得微微一愕！还真是没有看出来，这富婆的嫂子，真是有钱人啊！萧家虽然是武术世家，但是在金钱方面，这些年也算是进账不菲，但是即使是萧辰也不敢说买得起劳斯莱斯跑车！

　　这种跑车都是定制改装的，价格昂贵，就算是世家子弟，也很少有能够接受的！

　　“冒昧的问一句，你们是松宁市的人么？”萧辰以前还真没有见过松宁市有这种劳斯莱斯跑车，而且如果这人是松宁市的，萧辰以前不可能没有听说过。

　　“不是的，我嫁到了松宁市，但是我大哥大嫂都在省城。”富婆解释道：“我们是省城谢家的人，白狐大侠不知道您有没有听说过？”

　　“省城谢家！”萧辰顿时一惊！他以前作为萧家的人自然知道省城谢家的大名，这个家族不是武术世家，却是一个商业世家，但是却没有人敢小觑他们，因为，谢家是整个省武者坊市的药材供应商，或者说，是洪氏商会的合作伙伴！

　　这种家族就算不是武术世家，那也是相当牛逼的存在了，这些世家想和谢家拉关系的不在少数，为的就是通过他们能和武者公会或者洪氏商会拉上关系。

　　以前的萧家，也是千方百计想和谢家搞好关系但是却苦于没有门路，毕竟和谢家有了合作，不但是等于有了人脉和门路，更是有了金钱！

　　武术世家想要发展，哪能离开钱？但是谢家随便一个生意让你参与一下，就可以让你赚得钵满盆满！

　　怪不得之前富婆说算是欠了个人情，这个人情，人家还真是有底气说出来！

　　“听说过，生意做的很大，不过，你们既然是谢家的人，那这事儿不应该找我吧？通过给武者公会施压，或者发布试炼任务，应该更加容易吧？”萧辰有些疑惑了。

　　萧辰知道武者，富婆和憔悴女人也没有多惊讶，毕竟萧辰也是个很厉害的人，知道这些也不足为奇。

　　“已经发布了，只不过这种找人的任务，武者都不擅长的，除非是撞大运，不然很难找得到。”富婆苦笑了一下解释道：“而且孩子丢失的地方是在松宁市，我嫂子是开车带着我的小侄子来看我，在这里赞助一段时间的……”

　　萧辰点了点头，如此看来，涉及面就更广了，直觉告诉萧辰这个任务不好做，所以萧辰干脆也不客气了，道：“那武者公会的任务，我也一并接了没有问题吧？”

　　“这个当然没有问题！”富婆说道：“这算是您额外的酬劳了！”

　　“好，我回去研究一下。”萧辰收起了资料来，这时候，饭菜也上来了，萧辰倒是暂时安心的吃起了东西。

　　富婆跟着吃了几口，但是憔悴女人却是一点儿也吃不下，只是期盼的看着萧辰，希望萧辰可以给她带来奇迹……

　　萧辰吃了一会儿，心里有些不好受，于是就随手拿出了资料翻看了起来！

　　憔悴女人的儿子不算太大，只有一岁半，不过这个岁数了，即便是断奶了，有其他食物维持也不会有生命危险，倒是让萧辰松了口气。

　　继续看下去，萧辰发现这资料都是一些孩子的照片什么的，倒是没有什么实质性的线索。

　　“趁着吃饭，说说你的怀疑对象吧。”萧辰将资料放下了，说道：“如果你不说实话，那恕我也无能为力了！”

　　之前萧辰并不知道这两人的身份，但是如今知道了，萧辰觉得以谢家的层面，不可能不知道仇人是谁，肯定有怀疑的对象，她不说，这其中可能有什么原委，但是却会增加萧辰的调查难度！

　　“我……”憔悴女人犹豫了一下，似乎不知道怎么开口。

　　“嫂子，这有什么不好意思的啊，白狐大侠问您，就直说吧！”富婆却是个急性子：“要不还是我说吧！目前我们怀疑的人是武者坊市的孙药师……”

　　“孙药师？”萧辰愣了愣，怎么扯到他身上去了？这孙药师绑走谢家的小孩子有什么好处？

　　“其实也只是个怀疑。”富婆说道：“孙药师，其实乃是临市孙家的人，孙家最初只是一个小家族，靠着做一些小的医药生意生存，不过出现了孙药师这么一位武者坊市的炼药师之后，孙家开始慢慢飞黄腾达起来，如今已经不比我们谢家要小了。”

　　“一个炼药师居然能够带动一个家族？”萧辰顿时有些惊讶，这也太夸张了吧，一个小家族在一个炼药师的影响之下，居然几年间不弱于谢家了？

　　“这个是肯定的，我们谢家虽然有人脉，但是却没有炼药师，总归是外人，不是内部人，人家内部想要留下孙药师，不给他一些好处是不可能的。”富婆说道：“听说今年，孙家想要成为武者公会的独家原材料供应商，但是我们谢家和武者公会有合约，还剩下五年，孙家想要取而代之，除非从我们手中买走供应权，不然基本上是没有可能的。”

　　“那这么说来，如果真是孙家的人做的，那他们为什么不告诉你们呢？”萧辰有些奇怪了：“如果告诉你们孩子在他们手中，那你们主动放弃这五年的供应权岂不是更简单？”

　　“白狐先生，您应该也了解一些世家层面的事情，世家制约于当地的武者公会和国家的神秘调查局，世家之间虽有打斗有死伤，但是那都是在有理有据的情况下进行的，绑架这种事情上不了台面，如果坐实了这个罪名，武者公会不可能置之不理，就算孙药师是那里的药师也不行，武者公会必须要维护大是大非的公正性！”富婆解释道：“所以我们怀疑，是孙药师抓走了我的小侄子，让我们谢家有所忌惮，主动放弃这供应权，没准儿到时候，我的小侄子也神不知鬼不觉的回来了。”

　　“那这样不也行么？宁可信其有不可信其无，如果你们在乎孩子，放弃五年供应权又如何呢？”萧辰问道。

　　“我大哥虽然是目前谢家的少家主，但是你可能也知道，少家主不等于家主，而且就算是家主也不可能独断专行，这五年的供应权关乎到谢家的未来发展和生存大计，如果随随便便的就给出去了，那谢家怎么办？”富婆摇了摇头，有些无奈的说道：“这也是我们只能求您白狐大侠的原因。”


第0174章 孙家晋少

　　萧辰不由得有些感慨，他想到了自己，萧家何尝不也是如此呢？在家族利益面前，选择的还是家族利益，而不是自己这个弃子！萧家如此，那谢家恐怕也是一样的。

　　“我会尽力而为。”萧辰没敢答应的太满，毕竟这种事情，萧辰也没有百分之百的把握：“你也应该准备孙家的资料吧？一并给我吧。”

　　“在这里了……”富婆有些尴尬，又递给了萧辰一个文件袋，道：“白狐大侠，我不是有意隐瞒的，实在是孙家涉及面太广，我怕您卷进去……”

　　“拿人钱财替人消灾。”萧辰接过了文件袋查看了起来，只不过，孙家的资料都是一些关于商业性质的，萧辰看了也没有什么用处，索性合上了问道：“我只想知道孙家的整体实力！他们有多少武者，都是什么等级的？”

　　“孙家的实力……他们的财力倒是十分的雄厚，但是真正要说到武者，却没有多少了，因为他们和我们谢家一样，都不是武术家族，本身没有武者，从第三代开始才有人修炼，所以孙家目前最为厉害的一个就是六层内劲的武者护院，还有两个五层内劲左右的武者保镖。”富婆说道：“不过孙药师的身边倒是有不少的高手，如果这次孙家能够成功和武者公会合作，那么也能接触更多的武者，也会有更多的武者为他们卖命！毕竟，跟着孙家是有好处的，就像我们谢家，现在也聚拢了一批武者高手！”

　　“七层……实力有些厉害啊！”萧辰听后顿时有些犹豫，如果是五层左右他还可以应对，但是七层他实在是没有把握！

　　“不过这个七层内劲的武者，是孙家的大护院，一般时候都是自己修炼，如果你小心一点儿，可以避开他……”富婆叹了口气：“我们谢家的武者如果出手就不用这么麻烦了，但是孙家大都认识，如果真出手，就是不死不休，后患无穷……”

　　“我明白。”萧辰摆了摆手，他也不想管谢家的人为什么不出手，反正富婆找到他了，那既然有钱赚，他自然要尽力：“这样，我晚上去孙家探一探，如果你的侄子真在那里，不可能一点儿蛛丝马迹都没有，我会想办法营救的。”

　　“如此多谢白狐大侠了！”富婆感激的说道。

　　吃完午饭，萧辰也告辞了，在这里能得到的讯息实在是有限，萧辰还不如晚上自己去调查！

　　晚上最后一堂课是晚自习，萧辰请了个假，先离开了学校，他和大小姐说的是去买药材，大小姐也没有怀疑。

　　回家取了车子，萧辰一路开车按照资料上的地址，前往了临市的孙家！

　　只不过，车子在接近孙家的时候，萧辰顿时有点儿傻眼了，这孙家的规模，一点儿也不比那些世家要差，其实孙家也和世家差不对了，甚至修建的更加豪华。

　　在一条路的路口，就被隔离开了，有家丁站岗，但是事到如今，萧辰也没办法，只能装作没有看见这些家丁的样子，一路开车往里冲。

　　不过让萧辰有些意外的是，他车子开进了这条路，却是没有人阻拦，那守卫家丁只是看了一眼，就不再理睬，也没有将萧辰截停。

　　这条路倒是不短，一路上，萧辰都有些胆战心惊，怕中途被人截停，但是让萧辰意外的是，一直到孙家的庄园出现在眼前的时候，也没有人来阻拦！

　　庄园前面，也有守卫在巡逻，萧辰依然是选择硬闯，因为这里没有任何可以躲避的地方，想要只身前往这些大家族，几乎是没有可能的事情。

　　空旷的地界就你一个人或者一辆车，你躲无可躲，就算萧辰下车，也会被人发现，所以萧辰豁出去了，继续开车往庄园里面行驶。

　　只是，出乎萧辰意料的是，这次居然还没有人阻拦他，那些守卫也都是看了一眼之后，就继续巡逻了。

　　卧槽！萧辰这回真的彻底震惊了！

　　这些人是睁眼瞎吗？还是孙家的防范措施实在是太弱了，什么人都可以进来，巡逻的守卫形同虚设？也没有人盘问，更没有人阻拦，萧辰一路停好车子在停车场，才找了阴影处闪身躲了起来。

　　虽然萧辰觉得这些守卫有点儿不可思议，但是他也没有大意，毕竟这要是真被人发现了，那就是死啦死啦的了！他现在虽然是炼气期四层的修真者，但是也只能称谓松宁市世家子弟中年轻一辈的佼佼者，要放眼世家层面，还是太弱了一些。

　　等守卫都走了过去，附近没有人了，萧辰才开始行动。

　　孙家的庄园很大，萧辰刚才已经动用了神识精神力来感知那小孩子的气息，但是却一无所获！看来，只能慢慢的寻找了！这钱也真不是好赚的！

　　好在现在天色已经渐黑了，萧辰顺着庄园里面的建筑阴影快速的移动，那些守卫，明显都是内劲一层左右的武者，对于萧辰来说是小意思，躲过他们和玩儿一样。

　　萧辰一路来到了一栋看起来比较豪华的独立别墅附近，这里亮着灯，显然是有人的，而且看这里的奢华程度，应该是孙家比较重要的人，萧辰打算从这里套一点儿讯息。

　　不过，萧辰刚刚打算进入别墅，就听到不远处传来了一阵脚步声，萧辰连忙闪身进入了别墅花园的花丛中匍匐了下来。

　　一个面色有些焦急的人快步走入了别墅，根本没有注意到萧辰！

　　这个人进入别墅的时候，萧辰特意的看了一下，这别墅的大门居然是指纹验证，也就是说，萧辰靠着元气是不可能打开房门的了，机械的门倒是可以打开，但是这种电子程式的，萧辰的元气再牛逼也无能为力了。

　　等这人进入了别墅，萧辰干脆也放弃了从正门进入的念头，他纵身一跃，整个人就像是一个蜥蜴一样，攀附在了别墅外面的墙壁之上。

　　现在萧辰的样子就像是一个蜘蛛侠一样，这对于炼气期四层的萧辰来说，完全不是问题，就算是一层内劲的武者都能做到！

　　别墅的外面，并不是光滑的峭壁，为了造型美观，外面都是凹凸有致，这让萧辰很容易的就攀沿了上去，顺着里面的人声，萧辰来到了一扇亮灯的窗口，虽然他现在的样子，如果有人看过来很容易被发现，但是经过萧辰的观察，孙家的安保工作实在是很差劲儿，这些守卫几乎形同虚设。

　　当然，这恐怕也是孙家只是商业家族有关，如果是武术家族，就不会如此了。

　　“阿多，你回来了？事情办得怎么样了，有没有彪子的消息？”开口说话的，是一个少年，看样子不是很大，大概和萧辰的年纪差不多。

　　“回晋少话，还是没有消息！”阿多小心的说道：“昨天，彪哥从武者公会的停车场跟上了祝英雄和一个狐狸面具的人，之后就没有了消息！我估计，会不会是祝家的人出手了呢？”

　　“祝家……倒是有可能！”晋少点了点头，道：“那个狐狸面具的是什么人，调查出来了么？是不是祝英雄的保镖？”

　　“这个还不清楚，不过根据观察，祝英雄的身边似乎没有这么样的一个人。”阿多说道。

　　听着屋中的对话，萧辰不由得心中一凛！晋少？彪哥？祝英雄？狐狸面具？

　　这个人，就是那个想打林可儿主意的，外地家族的少爷？他后面的那些话已经完全可以肯定这一点了，只是萧辰没想到，这个晋少居然是孙家的人！

　　孙家……萧辰怎么也没有想到，自己面对的第一个家族会是孙家。

　　看着屋内，那个少年坐在轮椅上，萧辰觉得有些好笑，祝英雄还真是阴狠，比自己的肛门脚还狠毒，这简直是断子绝孙脚了。

　　“妈的，祝英雄不过是一层内劲的武者，问题肯定出在那个狐狸面具的人身上！我早晚弄死他！”晋少恶狠狠的咬牙切齿道：“给我查，继续查，我要知道他的身份！”

　　“咔哒”一声轻响，晋少还以为是窗户的风声，不过他身前的阿多却是瞪大了眼睛，不可思议的指着晋少的身后。

　　“你这是什么表情？阿多，你有问题吧？”晋少有些纳闷的看着突然惊呆了的阿多。

　　“晋少，你的身后，你看看你身后……”阿多浑身都颤抖了起来，像是看到了什么不可思议的事情一样。

　　“我身后怎么了……啊！”本来，晋少还是若无其事的回过身去，当他突然看到身后多了一个人时，顿时已经惊叫，差点儿没吓尿了！

　　“不用调查了，我就是那个狐狸面具，你可以叫我白狐，也可以叫我白狐大侠！”萧辰淡淡的说道，他准备从这个晋少的身上下手！

　　不知道为什么，萧辰看到这个晋少，胸中就有一股戾气油然而生，尤其是想到他对林可儿不轨，萧辰就更加恼火，差一点儿直接出手干掉他。


第0175章 判断错误

　　“你……你是怎么进来的？你要干什么？”晋少下意识的将轮椅后退了两步，惊恐的看着萧辰：“你找我……干什么……”

　　“别紧张，如果你配合，我就不会杀你，当然，你要是不配合，我也不介意送你去见你的彪子，你不是找他么？”萧辰似笑非笑的看着晋少说道。

　　晋少虽然看不到萧辰的表情，但是却也从他的语气中听出了威胁，彪子不就是鲁电彪么？鲁电彪已经死了？看来是眼前的人所为？

　　“你……你让我怎么配合你？”晋少犹豫了一下，战战兢兢的问道。

　　“我问你点儿事情，你如实回答就好了。”萧辰淡淡的说道：“当然，配合的好不好，是我说的算，如果你不说实话，那我也没有办法，只能送你上路了。”

　　“你说！”晋少听到萧辰只是问事情倒是松了口气，要是让他做出一些有损孙家利益的事情他还真是做不出来，毕竟他虽然有些贪生怕死，但是却也是孙家的一员，如果背叛孙家，会生不如死。

　　“谢少锋你认不认识？”萧辰说的是富婆侄子的名字。

　　“谢少锋？”晋少微微一愣：“他是谁？”

　　“他是省城谢家的第三代，听说你们孙家和谢家最近有矛盾，你们有没有绑架谢家的小孩，来达到逼迫他们退出的目的？”萧辰问道。

　　“啊？”晋少这才听懂萧辰的问题，有些奇怪的看着萧辰：“你是谢家的人？不过你不是和祝家的祝英雄……”

　　“我和他们都没有关系，你可以叫我白狐大侠！拿人钱财替人消灾！”萧辰一巴掌拍在了晋少的脑门上：“哪里特么那么多废话？是我问你还是你问我？想死就直说，省的浪费时间！反正杀了你在祝家也一样有钱拿！要不是谢家给钱多，让我在这个竞争的节骨眼上不能杀你，你以为你能活到现在？”

　　晋少下意识的缩了缩脖子，他倒是没有怀疑萧辰的话，他要杀祝英雄，那祝家反过来自然可以杀他，而萧辰恐怕是在武者公会接下的任务，这种蒙面的武者，什么事情不敢做？

　　“我说……我们孙家也根本不需要使用什么手段啊，这绑架虽然看似能解决问题，但是要是让武者公会知道了，直接取消了我们孙家的资格，那更是麻烦！”晋少苦笑了一下说道：“我们想要排挤掉谢家其实很容易，武者坊市的药材收购都是我叔叔孙药师负责，只要孙药师说谢家的药材品质不好不合格，多刁难他们几次他们就知难而退了，何必搞这些违背武者公会原则的事情呢？”

　　萧辰听后顿时一愣！他原本以为是这事儿就是孙家做的，但是现在看来，似乎和孙家没有关系了。晋少说的没有错，如果孙药师从中作梗，那也根本不需要这些外在的手段就能将谢家给排挤掉了，何必冒险呢？

　　“你的话，能代表孙家？”萧辰问道。

　　“我叫孙荣晋，是孙家第三代重点培养的对象，也是少家主的有力竞争者，你说呢？”孙荣晋有些自傲的说道。

　　“啪！”又是一个巴掌拍在了孙荣晋的脸上：“我特么让你说，你让我说？想死是不是？”

　　“呃……不想……”孙荣晋吓了一跳，连忙低下头去，他之所以这么听话，也是因为他深知这些武者的情况，为了武者公会的积分，什么任务都敢接，杀人也不在话下！

　　孙荣晋要是这么被人干掉了，那也有点儿太冤枉了。

　　“那如果谢家的小孩被绑架了，你觉得什么人最有可能？”萧辰又问道。

　　“这个我哪里知道啊，我们孙家是不可能做的，费力不讨好，容易留下把柄。”孙荣晋摇了摇头：“我感觉应该是不知道谢家身份的人做的，不然谁会惹这个麻烦？”

　　之前，萧辰先入为主，觉得孙家的作案嫌疑最大，不过听了孙荣晋的解释，萧辰就认为孙家是最不可能的了，既然有其他的办法，何必还要用这种冒险的办法呢？

　　想到这里，萧辰看了一眼孙荣晋，觉得这么放了他，又有些可惜，于是在脑海里对天老道：“天老，有没有能让眼前这人变成太监的办法？”

　　“太监？你往死踢他一顿不就变成太监了吗！”天老说道。

　　“……”萧辰无语：“万一踢死了怎么办？有没有什么惩罚类的措施？”

　　“哦，你在他肾水穴注入一丝元气，他如果去找女人发生关系，那就会脱阳而死！”天老想了想说道，不过这都是魔门的做法，一般很少使用。

　　“我知道了！”萧辰冷笑了一声，随手将孙荣晋和阿多给打晕了过去，萧辰一会儿离开，他可不放心孙荣晋会不会给家族的大护院示警来对他围追堵截，随意还是打晕了比较好。

　　孙荣晋不过是内劲不到一层的武者，而阿多也不过是内劲刚刚一层的武者，在萧辰面前是毫无还手之力的。

　　打晕了孙荣晋，萧辰伸手按住了他的肾水穴，萧辰以前是废柴的时候，总是研究自己身体的问题，所以对于人体穴道十分的熟悉，在孙荣晋的肾水穴注入了一丝元气之后，萧辰快速的闪身离开了这里。

　　一路来到了停车场，萧辰发现，那辆雷克萨斯LX570还完好的停在那里，甚至都没有人关注，这让萧辰很是无语，这孙家来去简直是如履平地啊！

　　萧辰上了车，发动了车子原路返回，依然是没有人关注，没有人阻拦，似乎萧辰是个隐形人一样。

　　直到使出了孙家的地界范围，萧辰才松了口气，这也亏得是孙家，要是去什么程家、陈家之类的，以自己目前的身手，根本进不去，还没等进去呢就被人抓到揍死了。

　　不过，其实这一趟来等于是白来了一趟，萧辰根本没有得到任何有用的消息，只是知道了晋少是孙家的，可是这有什么用呢？绑架小孩的不是孙家，萧辰在想，如何与富婆交差呢？

　　但是不管怎么说，萧辰必须要告知一下富婆，在回到了别墅区，经过富婆别墅的门前时，萧辰停下了车子，下车按响了门铃。

　　富婆打开门，看到是萧辰，顿时有些惊讶：“白狐大侠，您这么晚了，怎么来到这里了？”

　　“我刚去了孙家，进去说吧！”萧辰摆了摆手，对富婆说道。

　　“好的，请进！”富婆连忙闪身让萧辰走进了客厅，而她的嫂子那个憔悴女人也听到了声音，快速从房间里面走了出来，有些期盼的看着萧辰。

　　“我刚才孙家出来，孙家应该不是绑架谢少锋的黑手。”萧辰说着，就拿出手机来，将一段他和孙荣晋的对话，放给了富婆和憔悴女人。

　　录音里面，孙荣晋已经很清楚的阐述了孙家的立场，富婆和憔悴女人之前也是先入为主，觉得肯定是孙家下的手，但是现在冷静的一考虑，孙荣晋的话不无道理，孙家既然有孙药师里应外合，根本没有必要做这种危险的事情。

　　“对不起，麻烦白狐大侠还去了一趟孙家……”富婆有些歉意的看着萧辰：“不过你放心，这二百万的酬劳不会少，我这就拿给你，算是今天的报酬，如果白狐大侠找到了我的侄子，那武者公会的积分就是您的，我们谢家还会额外的欠下您一个人情！”

　　“那我就不客气了。”萧辰很是需要钱，而富婆的意思是，无论找到没找到，现在这二百万就付给了萧辰，倒是让萧辰有些意外。

　　“正该如此，要是白狐大侠您不收，我们还会觉得您不卖力！”富婆将银行卡递给了萧辰道：“密码是一二三四五六，里面有二百万！”

　　“那我就不打扰了，有消息，我再过来。”萧辰收起了银行卡，就起身告辞了，毕竟时间已经很晚了。

　　富婆和憔悴女人恭敬的送出了萧辰，萧辰直接开车驶向了别墅，半路上，萧辰发现前面不远处有个熟悉的身影，当他的车子靠近，却发现居然是叶小叶。

　　萧辰打开了车窗，叫道：“叶小叶！”

　　“萧辰？”叶小叶看到了车上的萧辰，此刻萧辰已经摘掉了面具：“有什么事情么？”

　　“没什么，就是看到你了，上车，我们一起回去？”萧辰问道。

　　“不用了，我习惯走回去了。”叶小叶却是摇了摇头，不领情。

　　“那好吧，你小心点儿，一个女孩子，这么晚了。”萧辰也没有勉强，万一让叶小叶觉得他图谋不轨动机不纯就不好了，而萧辰还真没有其他的意思。

　　回到了别墅，萧辰将药材开始熬制，没过多久，叶小叶就回来了，只是对正要去厨房做饭的萧辰点了点头，然后就上了楼去。

　　萧辰总觉得叶小叶这个酷小妞儿古古怪怪的，也不知道是做什么的，每天也不见她工作也不去上学，除了摆弄花花草草之外，就是和自己一样熬药，她不会也是修真者吧？


第0176章 任务来了

　　当然，萧辰也不过是随便想想而已，修真者这么稀有少见的存在，叶小叶怎么可能是呢？而且，她如果是修真者，天老能不告诉自己么？

　　做好饭菜，萧辰给程梦莹打了个电话，大小姐下楼来吃东西，不过金贝贝今天没在，她就周末住在这里，平时都回了金家。

　　过了一会儿，程梦莹才打着哈欠下了楼来，迷迷糊糊的道：“萧辰，你回来了？怎么买药去了这么久，还开车？很难买吗？”

　　“恩，只有武者公会有。”萧辰说道：“我怕别人认出我来，就去了临时的武者公会。”

　　“这样呀，那你以后要买什么，可以告诉我，我去帮你买。”程梦莹没想到萧辰去买药还要去临市，顿时有些内疚，这一切都是程家逼迫的。

　　“不用了，你要去买不是更稀奇？你又不是武者，买那些药材干什么？”萧辰笑着摇了摇头：“还是我自己去吧。”

　　“说的也是。”程梦莹想想也的确如此，她如果去武者公会买药材，那恐怕第一个奇怪的就是程家了：“喂，本小姐问你，你天天这吃药材，都要成药罐子了，到底有没有效果呀？”

　　“冰冻三尺非一日之寒。”萧辰说道：“万丈高楼平地起。”

　　“什么意思？”程梦莹一愣，随即明白了过来：“你有病呀，显你能耐呀，成天就会拽拽拽，得罪人了都不知道！你今天是不是和程孟强有摩擦？”

　　“你怎么知道？”这回轮到萧辰一愣了。

　　“哼，程孟强给我打电话，让我收拾你！”程梦莹说道。

　　“他不是你弟弟么，还能命令你？”萧辰心道，这程孟强实在是够小心眼的了，转眼间就想着报复的事情。

　　“他自然不能命令本小姐，但是谁敢保证他不用其他的方式报复你呢？”程梦莹说道：“这次本小姐答应他收拾你，下次你给本小姐消停一点儿，省得出了问题，死了活该！”

　　“我会注意的。”萧辰点头说道，心中有些感动，大小姐还是很罩着自己这个佣人的。

　　吃完晚饭，萧辰就回到了自己的房间，药材也熬制的差不多了，萧辰一饮而尽，然后将药渣收集了起来，今天是最后一天服用了，明天又要去买药了，亏了今天进账了两百万，不然萧辰明天还真不到用什么去买药。

　　这种每天都为了钱发愁的苦逼日子，何时是个头啊！

　　而且最让萧辰无语的是，今天这一副药剂喝进去，还是没有突破的迹象，浑身倒是暖洋洋的，也排泄出了一些污物，就是没有突破的影子。

　　“天老，怎么还没有突破啊？”萧辰有些着急的问道。

　　“……我说小辰子，你刚突破就想继续突破，你以为突破是这么容易的呢？”天老冷哼了一声：“都够快的了，要是再快一些，我还真怕你出问题，有这个缓冲器过渡一下，我觉得倒是好事儿！”

　　萧辰只有苦笑了，他也知道天老不可能骗他，过渡一下应当是好事儿，但是关键问题是，他所面对的敌人，不仅仅是这些世家子弟，而是更高等级的武者！

　　不过，天老既然这么说了，萧辰也只能走一步算一步了。

　　……

　　孙家大宅。

　　孙荣晋等萧辰走了一个多小时了，才悠悠转型，而他醒了之后，连忙一巴掌将身边的跟班阿多给拍醒了：“特么的，赶紧起来，去通报下面的人，赶紧去堵截那个白狐人！”

　　“是，是，晋少……”阿多连忙从地上爬起来，可是一看墙上的挂钟，顿时有些无奈道：“晋少啊，那人都走了一个多小时了，上哪里去拦截啊？”

　　“这么久了？”孙荣晋看了看时间，顿时皱了皱眉头，道：“算了，推我去见爷爷！”

　　“是！”阿多连忙推着孙荣晋的轮椅，出了他的房间，前往了孙家庄园中，那所位于最中心位置，最豪华最大的那间别墅，这里就是孙家的现任家主孙小农的宅子。

　　孙老爷子孙小农，是个普通人家出身，后来做了些药材生意起家，不过一直也不是做的很大，直到孙小农堂弟的儿子孙天土机缘巧合家成为了炼药师，孙家才开始一点一点的发达起来！

　　孙天土的父亲死的早，一直是孙小农带大的，是以就和孙家的人一样。

　　“荣晋，这么晚了，你来找我，有什么事情么？”孙小农得到孙家下人的通报，在会客厅里见到了孙子孙荣晋。

　　“爷爷，刚才有人闯入了我们孙家！”孙荣晋说道：“就是那个和祝英雄一起的狐狸面具！”

　　“什么？孙家有人闯入？你和我详细说说，到底怎么回事儿！”孙小农也有些惊讶，孙家现在也有很多高手了，怎么还能让一个外人闯入呢？

　　“是这样的，刚才在这里的路上，我让阿多找人调取了监控录像，那个狐狸面具是开着彪子的那辆雷克萨斯回来的，所以咱们家的守卫下意识的就以为是彪子回来了。”孙荣晋分析道：“那车还没有车牌，所以大家都被他骗过去了。”

　　“是这样，他来了干什么？被你抓住了？”孙小农点了点头，这倒是不能怪自家的守卫，实在是被钻了空子！

　　“孙儿惭愧，那个狐狸面具身手了得，他将孙儿打晕了就走了，不过对我们孙家好像也没有什么恶意，他自称白狐大侠，应该是在武者公会做试炼任务的武者。”孙荣晋说道：“据他所说，他击杀彪子完全是因为祝英雄找他帮忙……”

　　“那他这次来的目的是什么？”孙小农点了点头，昨天的事情他也知道，他也纳闷祝英雄身边的狐狸面具是何许人也，今天这么一解释，就可以理解了。

　　“他来，是接了谢家的任务，谢家的谢少锋被人拐走了，谢家怀疑是我们孙家做的，就派他来调查！”孙荣晋说道：“不过我给他分析了一下孙家的情况，他就明白了我们孙家根本没有必要做这样的事情，于是就离开了。”

　　“恩，那这样一来，可以肯定他不属于祝家也不属于谢家，完全是一个做任务的武者了。”孙小农说道：“不过，不管他是不是做任务，没有人可以得罪了我们孙家两次，还平安无事！”

　　“爷爷我明白，我不会放过他的。”孙荣晋说道。

　　“我知道了，你下去吧，明天你天土叔叔回来，让他给你看看伤势，为你诊治一下，有他帮忙，你那玩意应该可以尽快恢复！”孙小农说道：“等这次孙家如果成为了武者公会的供应商，我会为你说一门亲事，关键时刻不要掉链子，女方知道你现在是个太监，肯定不会答应了。”

　　“太好了，多谢爷爷！”孙荣晋连忙说道。

　　现在，他被祝英雄给踢的，只能坐在轮椅上，下身痛的厉害，不过要是有孙药师帮忙诊治，那肯定很快就可以康复了。

　　夜里，萧辰正在打坐修炼吸收天地灵气，一阵急促的电话铃声响了起来，萧辰有些纳闷怎么这么晚了还有人打电话，不过拿起手机来一看，居然是另外那张卡的电话，是一个陌生的号码！

　　“喂，你好！”萧辰接起了电话，虽然经常有一些半夜的推销诈骗电话，但是萧辰想到的却是昨天在武者公会接的那个任务。

　　“是白狐先生么？”电话那边，想起了一个低沉的男声。

　　“我是，你是？”萧辰问道。

　　“是我发布的关于邪修的任务，这个邪修，在城北的市郊，他抓了一些孩童，准备今晚祭炼修行，你快点儿来吧，来晚了，估计又有一些无辜的人要死于非命了。”那人说道。

　　“城北？具体地址给我，我马上过去！”萧辰直接说道。

　　“好的，这就发给你！”那人说道。

　　挂断了电话，很快的，萧辰的手机就收到一条短信，上面有那个邪修所在地的详细地址，而且还引用了一个地图的坐标！

　　萧辰快速的披上白大褂，戴上了白狐面具，从窗户一跃而出，向城北市郊的方向狂奔而去！萧辰没有开车，那辆雷克萨斯，知道的人也有一些了，萧辰怕有心人发现。

　　而且他现在是炼气期四层的修真者，全速前行的话，也不比车子要慢多少。

　　松宁市秋天的夜晚有些冷，尤其是市郊，冷风呼啸，萧辰按照手机地图来到了那邪修所在地的附近！

　　这里，是一片空旷的荒地，原本这里是一个村庄，不过今年年初的时候已经拆迁，被规划成了一片工业园。

　　萧辰仔细的在附近观察着，在这里有一座废弃的工厂，属于占地面积比较大的建筑了，应该是这个村庄以前的村办工厂，如今已经荒芜。

　　萧辰放眼望去，可能是因为修真者的缘故，他发现在工厂的上方，聚拢着一团黑气，虽然在黑夜中不是很明显，但是萧辰敏锐的六识还是察觉了！

　　“果然有些邪气啊……”萧辰心中一凛感叹道！


第0177章 居然是叶小叶

　　“小辰子，对方的实力很高，你一定要小心啊！”萧辰的耳边，忽然传来了天老严肃的提醒声！

　　一般情况下，天老都不会提醒，哪怕是昨天面对鲁电彪的时候，天老都没有说什么，今天天老却破天荒的提醒了，让萧辰的心中一紧！

　　莫非，敌人的实力等级比之前公布的要高？那还真是坑爹了！不过不管怎么说，既然来了，也没有走的道理，要是在武者公会接的第一个任务就无疾而终，那会影响他的整体信誉的。

　　萧辰咬了咬牙，干了！深吸一口气之后，他快速的向废弃工厂飞奔而去，一直到了工厂的附近才停下来！

　　萧辰的脚步很轻，无声无息，并没有引起工厂内的人的警觉。

　　“嗡嗡……”萧辰的手机震动了两下，他出门的时候特意将手机调成了震动，目的就是怕做任务的时候铃声会有所影响。

　　萧辰拿出手机来看了一眼，只见短信息上写道：“我看见你了，哥们，祝你好运，我不是对手，先闪了！”

　　这是之前那个发布任务的人的号码，看来自己是找对地方了。

　　萧辰收起了手机，目光看向了这座工厂，微微调整了一下状态，就快速悄无声息的开始寻找起工厂的入口来。

　　这工厂是封闭式的，除了入口，四周连个窗户都没有，在墙壁上，粉刷着一些过期的广告标语，也不知道是什么年代的产物了。

　　不过，当萧辰经过一个墙壁的裂缝，向里面看去，只见从里面散发出了微弱的灯光，而萧辰顺着光线的方向看去，只见一个穿着黑色长袍的人，正站在一堆蜡烛的中间，正在进行着某种奇怪的仪式，也不知道是在干什么！

　　而他的周身旁边，则是摆着几张小床，在几张小床上面躺着几个小孩子，看样子，有小有大，这个发现，让萧辰的心中微微一动！莫非谢家被绑架的那个谢少锋，就在这里？

　　这个念头不过是一瞬间的，现在萧辰的主要目的还是干掉这个邪修，不然一切都是空谈。

　　想到这里，萧辰快速的找到工厂的入口大门，大门虽然紧闭，但是却没有上锁，萧辰伸手就想推门，可是在他的身后却传来了一个冰冷的声音“等等……”！

　　这声音差点儿将萧辰给吓吐血了，这黑灯瞎火的又是在这废弃工厂门口突然有人说话，亏了萧辰是被吓大的，已经免疫了！

　　他神经一崩，转过身去，不过这一转身，他比刚才还要惊吓，简直是差点儿没被吓死！

　　这人，居然是叶小叶！

　　只见叶小叶一身黑色紧身衣，劲酷无比，正瞪着萧辰！

　　“你就是那个白狐？”叶小叶显然之前就通过萧辰的面具知道他是她的搭档了，不然也不会出言提醒他：“傻了吧唧的，你是四层内劲的武者？也不知道武者公会怎么让你接下的任务！”

　　“……”萧辰顿时有些无语了，自己怎么就傻了吧唧的？虽然是第一次做任务的初哥，但是实力还是实打实的摆在那里的：“不错，小妞儿不懂别乱说，我都调查半天了，这里没有什么危险，那个邪修在里面进行什么仪式呢！”

　　萧辰说话的时候改变了一下嗓音，他可不想被叶小叶给认出来，这秘密被曝出去那就操蛋了。

　　“哼！”叶小叶一副看白痴的样子看着萧辰：“这个邪修我认识，你认识吗？他就喜欢在门口设陷阱，你造吗？”

　　“什么意思？什么你造我造的？”萧辰一愣。

　　“闪开……”叶小叶有些无语，瞪了他一眼不搭理他了，然后不知道从哪里拿出了一个树枝，人离得老远，弯着身子点开了大门，然后赶紧退到了一旁，结果“嗖”的一下子，从工厂大门上方忽然掉下来一个黑色的网兜，然后又迅速吊起！

　　萧辰吓了一跳，我嘞个擦，这邪修还带玩儿机关暗器的啊？

　　“笨蛋！”叶小叶看到萧辰震惊的站在当场，撇了撇嘴，道：“怎么会有你这么笨的试炼者？你是来混分的吗？”

　　“一会儿你就知道本大侠的实力了！”萧辰的面子有些挂不住，不过他的确是第一次执行试炼任务，经验不足也在所难免！萧辰就不相信叶小叶第一次不是如此！

　　不过，让萧辰很意外的是，叶小叶居然是武者，而且看样子实力等级都不低，不然不可能接到这个任务。

　　“桀桀桀桀桀……是谁擅闯本山人的地盘？”就在这个时候，一阵冷笑声响起，那黑色长袍的邪修从废弃工厂冲了出来，在叶小叶和萧辰的不远处站定：“原来是两个小娃娃，桀桀，很好，山人正好还差两个祭炼体，就是你们了！”

　　“好大的口气，一个小小的邪修还自称山人，魔门都是被你这些人败坏了名声，今天本小姐就拿你祭刀！”说着，叶小叶就从腰间抽出了一把软刀，在月光下，闪烁着阴森的寒光，上面散发出来阴冷的杀气，让人不自禁有些发冷。

　　萧辰没想到平时不怎么说话的叶小叶在做任务的时候居然这么多话，这小妞儿完全就是另外一个人啊！而且她这句话透露出来的信息量巨大。

　　听叶小叶的口气，应该和魔门有些关系，就算不是，应该也不是那种敌对的关系，不然不会替魔门说话！而她还自称本小姐，如果不是傲娇卖萌，就是个有些身份背景的人物！

　　一般，世家和门派出来的女子才会自称本小姐，一般的散修，根本也不会是这种口气。

　　“一把破软刀也敢在山人面前舞弄，那山人我就先取你性命！”说着，那黑袍人就双手一抖，一枚红色的火焰弹向叶小叶的方向疾驰而去！

　　“小心！”萧辰下意识的叫道。

　　“哼！雕虫小技而已！”叶小叶却是丝毫不以为意，手中银蛇软刀向前一扫，那银蛇软刀瞬间在空中舞出了一朵剑花，是一朵冰花，触碰到那火焰弹，两者迅速抵消，好像从来都没有出现过一样。

　　萧辰在一旁看的有些惊呆了，怎么这些邪修的招数不是拳脚么？而是这种类似于异能的手段？

　　好像是听到了萧辰的想法，天老的声音在萧辰多的耳边响了起来：“邪修和魔门弟子修炼的不叫内劲，叫做魔气，魔气可以转化为一些火球啊，冰花啊之类的，不过是哗众取宠罢了，十分消耗魔气的，只能拿出来装逼一下吓唬吓唬武者，你要想你也能！”

　　“……”萧辰有些无语，这么牛逼的招数在天老口中变成了装逼，不过想想，天老是何等的存在，这种招数在他的眼中，还真是雕虫小技！

　　那黑袍人的火球被叶小叶轻松破解了，顿时有些愤怒：“你是魔门的人！”

　　其实，那火球就算是打在武者的身上，带来的伤害也不是很大，就是起到一个出其不意吓唬人的目的，打人个措手不及，然后继续出招就能占据上风了。

　　别小看上风，所谓一步先步步先就是这个道理，很多情况下你慢人一步，实力又不足以翻盘，那就被人压着打了。

　　但是火球被叶小叶给化解了，两人又回到了起点。

　　叶小叶也没有说话，银蛇软刀向前刺去。

　　“看来我使用点儿真本事不行了！”黑袍人怪笑了两声，忽然长袍一抖，一个三尺长的令牌跃入手中，劈头盖脸的向叶小叶抽了过去！

　　“小心！快闪开！”萧辰忍不住提醒道。

　　“别看热闹了，赶紧来帮忙！”叶小叶有些气恼，这家伙还真是个新人，什么都不懂！

　　“哦，好的。”萧辰运转起了心法口诀，大力的向那黑袍人的背后猛砸了过去！

　　黑袍人对于萧辰的攻击，却是不躲不闪，他压根没有将萧辰放在眼中，之前他一直认为叶小叶占据主动，而萧辰在一旁傻站着，他还以为萧辰是叶小叶的助手或者跟班呢！

　　而且，尤其是萧辰从他身后攻击的时候，也没有展露出什么武者的实力来，就像是萧辰连一层内劲武者都不是一样，而被这样的人打一下，根本不会带来什么伤害！

　　别说一下了，十下都没有问题啊！

　　黑袍人还以为叶小叶就是让萧辰上来捣乱分他心的呢，所以压根就没有去管萧辰，爱怎么样怎么样，他将注意力全部集中到了叶小叶的身上！

　　只不过，接下来，震惊的一幕出现了！

　　只听轰然一声巨响，萧辰全里催发的一拳，砸在了那黑袍人的背后，这黑袍人正在那儿和叶小叶你来我往的互相试探对招呢！

　　因为在他看来，叶小叶的实力应该和他相当，两者的差距很小，是以他一直是小心翼翼，只不过，他猛然感觉到背部传来了一阵剧痛，然后被一股无穷的大力给推了出去！

　　“快闪开！”萧辰看到叶小叶正好举着银蛇软刀进攻黑袍人，正好站在黑袍人的正面，于是他顿时一惊，连忙出言提醒道！


第0178章 同归于尽的节奏

　　叶小叶被萧辰喊得一愣！不过她的银蛇软刀已经刺出去了，怎么可能闪开？再说了，她为什么要闪开？

　　叶小叶正疑惑呢，接下来她就明白萧辰为什么让她躲开了，因为更惊人的一幕出现了，那黑袍人“嗷”的一声，整个人的身体冲着叶小叶的方向就飞了出去！

　　“噗嗤——”那银蛇软刀就像是放在那里，黑袍人主动冲上去挨扎一样，银蛇软刀直接捅入了黑袍人的腹中！

　　但是，相对应的，黑袍人那往前飞驰的力道也将叶小叶给砸的倒飞了出去！

　　“砰！”“砰！”

　　两声巨响，叶小叶和黑袍人分别落在了不远处的地上，先后着落，黑袍人摔得不轻，但是叶小叶却也十分的狼狈！

　　“哇呀呀呀呀！”黑袍人气得七窍生烟，他挣扎着从地上爬了起来，好在他有邪气护体，才没有被萧辰给一拳打死！不过即使这样，他也受了不轻的内伤！

　　妈蛋的，真是轻敌了，黑袍人怨毒的瞪着萧辰，他怎么也没有想到被他忽略掉的跟班居然是个内劲四层巅峰实力的武者，之前他都在隐藏实力扮猪吃虎！

　　黑袍人从袖口掏出一个小瓶子，一把打开上面的封口，将里面的液体咕嘟嘟的灌入了口中，而他周身的黑气，在这一刻变得更加浓重了起来，而那把插在他腹中的软刀，也被他一下子运气喷了出去。

　　刀柄射向叶小叶，如果这一下子被打实成了，那即便是刀柄，叶小叶也会受到不轻的伤势。

　　“小心！”萧辰顿时大叫了一声，快速的闪身向叶小叶的方向奔去，一把将叶小叶给提了起来丢到了一边，然后一脚将那软刀给踢飞了回去！

　　这黑袍人刚才不知道喝的是什么东西，不过看他周身的黑气变得更加浓密就知道不是什么好东西，萧辰心中警惕，想要尽快将此人干掉，天知道这人会不会突然实力爆发！

　　这种邪修都不能用常理度之。

　　将软刀踢飞回去的时候，萧辰快速的布置了一个幻象，让软刀刺向了黑袍人的右边，而幻象则是刺向了他身体稍微偏左的部位！

　　这样一来，黑袍人看到的就是那幻象的软刀，真正的软刀他会被忽略，而且按照正常的情况来讲，幻象的刀子偏左，那么黑袍人肯定会向右边躲闪，因为这样更容易躲掉刀子。

　　而这样一来，就会被真正的软刀扎中！萧辰不知道这家伙怎么这么能活，被自己打了一拳被叶小叶扎了一刀还不死，反而变得更抢了！

　　昨天面对的那个鲁电彪也没有这么强大啊！看来，这些邪修还是有些门道的，而且同样的武者，四层和四层也是不同的，鲁电彪稍弱一些，而这个黑袍人则是实力强悍！

　　当然想想也正常，要是这么容易干掉，就不会在武者公会上发布任务了，而且奖励也很优渥。

　　趁着这个当口，萧辰对叶小叶道：“刚才你怎么不躲闪？你不知道差一点儿就被你自己的软刀砸了？”

　　叶小叶本来摔得就不轻，这回被萧辰拎起来丢在了一边，更是摔了个七荤八素眼冒金星，听到萧辰斥责她，顿时有些来气了：“还不是你！两次都因为你被摔得够呛！”

　　“……”萧辰摇了摇头，自己救了她一命，这小妞儿还不知道感恩，真是无语了。

　　“扑哧——”

　　那黑袍人果然中了计，他向右躲闪，而萧辰那软刀正好插入了黑袍人的胸口！

　　“这怎么可能！不可能的！”黑袍人惊讶的看着自己的胸口，他明明躲过了软刀，怎么还被软刀插中了？他再向身旁躲开的地方看去，却是没有任何的软刀在地上，他顿时一惊，有些明悟：“幻象？你也是魔修！你们都是魔门的人！怪不得和我作对！好，很好，今天山人我拼了，就算活不成，也要和你们同归于尽！”

　　邪修，平时是受到魔修的排挤，因为他们虽然源于魔门，但是魔门弟子的修炼还是很有自我约束的，虽然也修炼一些歪门邪道的东西，但是却也绝对不会以害人利己为来达到修炼的目的！

　　比如，魔门弟子可以吸收毒虫来修炼，但是却绝对不会去害普通人来修炼。

　　这个黑袍人看起来平时是没少被魔修攻击，所以这时候发现萧辰和叶小叶都是魔修，顿时急眼了，一副同归于尽的架势！

　　叶小叶也看到了刚才那奇怪的一幕，心下有些惊讶，这个人居然也是魔修？那他是哪个门派的弟子呢？自己以前怎么没有听说过松宁市还有这么一个人物？

　　忽然间，只见那魔修的头顶上，冒出一团黑气，在空中，陡然形成了一个骷髅头的形状，向萧辰吞噬而来！

　　“黑暗吞噬！”那黑袍人大喝一声：“要么带着你的道侣滚蛋，不要管我的事情，要么大家一起死！”

　　在魔门中，男女双修互相称之为道侣，而双修也是一种魔门的修炼法门，而黑袍人下意识的就以为叶小叶是萧辰的道侣了。因为他算是看出来了，自己从最开始忽略的这个男魔修才是最强大的，这家伙扮猪吃老虎，太坑爹了！

　　“滚你个蛋的！”萧辰是为钱而来，哪能这么轻易的离开？再说了，那工厂里面的儿童，很有可能就有谢家的谢少锋，如此一来萧辰更加不能走了！

　　他已经看到药材就向他招手了，他绝对不能轻易的放弃！这要是第一次做任务就跑路，那还不被人笑话死？

　　“这不是四级任务……”叶小叶顿时皱了皱眉头，黑袍人的实力显然已经超过了四层内劲的武者，现在，他的催发出来的招式足以和五层内劲的武者媲美了！

　　萧辰翻了翻眼睛，都什么时候了，还有心思研究任务的等级，先干掉眼前这家伙再说吧！

　　“我说天老哇，人家的武技这么酷炫，我身为牛逼闪闪的修真者，就没有武技么？这硬打也不是办法啊！对付低端的傻货还没有问题，现在遇到这高端的邪修了，我这就捉襟见肘了！”萧辰苦笑了一下，对天老抱怨道。

　　“技能倒是有的，只是……”天老说到这里，停顿了一下，道：“我的技能……教给你，如果你使用了，我怕有心人会盯上你……”

　　“我嘞个擦，你不教我，再遇到几次这样的情况我就死了，管他盯上不盯上的，我小心点儿就行了，再说盯上我的人还少么？”萧辰叫道。

　　“现在……呵呵！”天老笑了笑，没有说什么，显然，现在萧辰的敌人在他的眼中根本算不得什么。

　　“我说酷小妞儿啊，你赶紧起来出招哇，就我一个人周旋，我这很快就挂了啊！”萧辰看叶小叶没有过来，顿时急道！

　　“你被那黑雾碰上，你就死啦，傻子！”叶小叶一愣，顿时急道：“也不知道你到底是不是魔修，这种死亡黑雾，可以破坏人的心智！”

　　“啥？”萧辰的话音刚落，那骷髅头黑雾就将萧辰给罩住了！萧辰在心底里深处呐喊，你怎么不早说啊？

　　只能拼了吧！萧辰脚下发力，整个人忽然向着黑袍人冲了过去，心法口诀运转到了急速，将全身元气注入拳头，打向了黑袍人！

　　黑袍人一愣，那骷髅头黑雾，是他全身的邪气所炼化出来的精华，就像是他的元神一样，祭炼出来，虽然可以将敌人的心智吞噬，但是却也消耗了他自己的心智！

　　也就是说，收回来还好，要是真和敌人硬碰硬，那他也是必死无疑了！而这黑袍人是真的没想到还有萧辰这么虎逼的魔修，简直是敢死队出来的，真敢死啊！

　　他是没招了，之前所谓的同归于尽，就为了吓怕萧辰和叶小叶，但是事到如今，他也只能硬着头皮干下去了：“给我去死吧！！黑暗吞噬！”

　　那黑雾迅速的将萧辰包围，而萧辰也不管不顾，全力出击，砸在了黑袍人的胸口！

　　此时黑袍人已经将浑身的邪气祭炼了出来，根本不可能再使用邪气护体，所以他毫无防备的情况下被萧辰击中，那是必死无疑了！

　　“轰——”

　　黑袍人的胸口被萧辰砸出了一个大洞，而他整个人也随之倒飞了出去，喷出一道长长的血箭……然后轰然落地，死的不能再死了。

　　“呼……”萧辰松了一口气的同时，却忽然发现，自己的体内不知道什么时候开始，多了一些莫名其妙的黑气，这黑气在体内的经脉中涌动，似乎想侵袭自己的全身！

　　而自己体内的元气，却在不停的压制着这些黑气，不让他们得逞！

　　同样的，萧辰的脑海里，好像也有了一些莫名其妙的古怪念头，比如刚才干掉邪修的一瞬间，萧辰居然想的是，转身干掉叶小叶再自杀！

　　不好，刚才那邪修的黑气进入了自己的身体，这特么是要玩完的前奏么？想到这个可能性，萧辰猛然一惊。

　　邪修死了，但是他却一点儿也高兴不起来！


第0179章 邪气和元气

　　“天老，我这怎么了？”萧辰也不淡定了，他来这里做任务是为了赚钱，但是要是小命不保，要钱还有什么用？

　　“邪气入体，你现在的实力太弱了，还没法将邪气逼出去！不过根据老夫的观察，你好像受到的影响不太大，你本身的神识精神力十分的强大，所以你不像别的武者直接就完犊子了，你还很坚挺嘛！”天老说道。

　　“那是有事儿还是没事儿啊！”萧辰听了天老的话后微微松了口气。

　　“有事儿没事儿暂时看不出来，目前应该是没事儿的。”天老说道。

　　“目前！”萧辰叹了口气，不过既然已经这样了，那就当没事儿吧，不然还能死去咋的！萧辰这段时间已经被打击的习惯了。

　　“喂，你没事儿？”叶小叶看着萧辰居然还挺正常的样子，顿时有些疑惑了：“你不是被邪气入体了吗？”

　　“死小妞儿！”萧辰气得够呛：“我特么在前面打怪，还得救你，有危险你还不提醒我！你来干什么来了？！”

　　“我……”叶小叶被萧辰骂的有些气短，虽然不服，但是想想也的确如此，原本还说萧辰是来混分的呢，可是现在这黑袍人整个就是萧辰给解决的，她倒是成了混分的了！“大不了积分我不要了，发放之后，我都转给你的ID里！”

　　“这还差不多！”萧辰大喜，根本也没客气，和叶小叶这个酷小妞儿没什么可客气的，萧辰觉得自己也不欠她什么，无非是欠了个电砂锅，这尼玛都要送命了，收她点儿积分也是应该的。

　　“小气！”叶小叶撇了撇嘴：“有点儿不大气。”

　　萧辰假装没有听见，对叶小叶道：“你等我，我去将里面的孩子救出来。”

　　“这事儿你也管？”叶小叶顿时皱了皱眉：“我们只要去武者公会交了任务，武者公会会出面联系警方处理这些后续事宜的。”

　　“这里面可能有我要找的一个孩子。”萧辰没有停步，直接走进了工厂。

　　在工厂的地上，摆放着五张小床，里面有五个孩子，都昏睡不醒，显然好像中了什么迷药，不过让萧辰安心的是，五人都没有外伤，显然他赶来的时候，黑袍人的仪式刚刚开始。

　　果然，谢少锋就在其中，让萧辰松了口气的同时，也很欣慰！

　　这个任务，谢家悬赏了三千积分，按照一千块一分计算，折合成金钱就是三百万。

　　但是，几乎没有人在武者公会兑换积分，要想换钱，一般也是在交易大厅挂单销售，比如挂一个一千积分兑换一百二十万的任务，这也不是没有可能的，反而这样很容易被人接单买走。

　　萧辰犹豫了一下，只将谢少锋抱了起来，其他的孩子还是按照叶小叶所说的，让武者公会联系警方处理吧，萧辰没有那么多的时间去一一送他们回家，何况也不知道他们家在哪里。

　　抱着谢少锋出来，叶小叶已经将黑袍人的尸体背在了身后，准备去武者公会交任务，这一幕让萧辰有些恶寒，这叶小叶还真是胆子大啊，这大黑天的背着个死人也不害怕！

　　“你和我一起去，还是我替你交了？”叶小叶看到萧辰抱着个孩子出来，于是开口问道：“你要是相信我，不怕我独吞积分，就不用跟我去了。”

　　“那你去吧，反正你的积分都是我的，就信你一次。”萧辰摇了摇头说道：“再说，我想找你也很容易。”

　　“哦！”叶小叶点了点头：“晚上积分发放了，我转给你后给你留言！”

　　“留言？”萧辰微微一愣：“你怎么给我留言？”

　　他心中一凛，这叶小叶不会是认出自己了吧？可是自己一直变着嗓子说话啊。

　　“在武者公会的客户端上啊！”叶小叶奇怪的看了萧辰一眼，说道。

　　“什么客户端？”萧辰愕然。

　　“……”叶小叶有些无语了：“你不会不知道吧？武者公会的是手机客户端，上面可以接任务，发任务，还可以与其他人联络！喂，你真是第一次出来做任务？”

　　叶小叶之前也查看过和她一起接了任务的“白狐”，看到是个新ID，没有成功完成过任何一级任务，不过既然能够接下四级任务，那肯定是有实力的，不然新人武者公会也不可能在不测试的情况下就让他来和自己搭档！

　　所以之前叶小叶还以为这是谁新注册的个小号呢，不过现在看来，萧辰好像还真是个新人！很多常识都不懂，傻乎乎的。

　　“不知道，你的意思是手机能安装个软件，就和亲自去武者公会一样了？”萧辰顿时惊讶无比，还有这等好事儿？那自己还去个屁的武者公会了，下次偷摸在家里接任务，谁能关注自己？

　　“四级以上的ID就可以了……哦，你是新人的话，那做完今天的任务才能登陆客户端！”叶小叶说道：“你晚上试一试吧，在应用商店里直接下载《武者公会大冒险》这个游戏就好了。”

　　“啊？随便都能下载？那普通人不也能进去吗？”萧辰奇怪道。

　　“武者需要用自己在武者公会注册的ID，配合手机短信验证码和随机的一道武者知识常识问答才能登入，进去才是武者公会交易大厅，而在手机上注册的ID，登陆进去纯粹就是一款手机游戏！”叶小叶解释道，此刻她终于相信眼前这位是个新人了！不过，貌似这新人还挺强大，中了邪修的“黑暗吞噬”居然什么事儿都没有。

　　“这样啊，好高端的样子！”萧辰点了点头表示记住了，这武者公会还真牛逼，居然想到这样的办法。

　　“少见多怪！我走了！白狐。”叶小叶对萧辰摆了摆手，快速的离开了。

　　而萧辰则是抱着谢少锋，返回了铅华水岸的别墅小区。

　　路上的时候，萧辰经常能够感觉到身体里的那团邪气在作怪，总是窜来窜去，好在有自身的元气压制，让萧辰不至于被邪气影响，但是走到一半的时候，萧辰明显觉得，体内的元气似乎有些压制不住邪气了！

　　毕竟因为之前萧辰对着那个黑袍人催发了一个超级大招，将身上的元气几乎都用尽了，而这一路来，自身剩下的元气可能在抵抗邪气的时候又有所损耗。

　　所以萧辰吓了一跳，连忙在路边找了个没人的地方盘膝而坐，将谢少锋放在了一旁，快速的运转起了心法口诀，恢复着身体里面所缺失的元气！

　　这元气是萧辰好几天积攒而来的，这一朝一夕的功夫哪能完全恢复？不过经过了两个小时的修炼，萧辰也恢复了不少，至少，体内的邪气不那么猖狂了！

　　这邪气好像也有灵性一样，看到萧辰身体里的元气增多，于是它们就不嘚瑟了，找了个角落消停的眯了下来，也不闹了，可能怕继续损耗下去，也不是对手！

　　这倒是让萧辰暂时放下了心来，只要这邪气不作怪，那萧辰暂时也不用管它，以后实力高了再赶出去好了。

　　站起身来，萧辰抱着谢少锋再次快速的返回别墅的方向，本来，萧辰在想，这么晚了，还要不要打扰富婆一家给小孩子送回去，但是想想，她们应该十分急切吧，所以萧辰还是走向了富婆别墅的方向。

　　只是让萧辰意外的是，富婆的别墅里面，居然灯火通明！这都凌晨三点了，还没有休息么？

　　萧辰抱着谢少锋走向了别墅，只不过在他刚靠近别墅的时候，就陡然的从别墅的院子阴影处，窜出来了一个黑西服武者，对萧辰猛然喝道：“什么人？”

　　这武者中气十足，跳出来的一刹那，七层内劲的武者实力展露无余！

　　看着这个如此高等级的武者，萧辰也是愣住了，怎么富婆的别墅里会有这等高手？之前他晚上来的时候还没有呢？

　　“小少爷！你是什么人？！”那黑西服武者看到萧辰怀中的谢少锋，顿时有些激动，伸手就要过来抢夺！

　　“怎么回事儿？！”这时候，别墅的大门打开了，一个三十多岁的华服男子对别墅外面喝道！

　　那黑西服武者正要抢夺，这时候听到那男子说话，连忙回过身去回话道：“少家主，是小少爷！这个人带着小少爷回来了！”

　　那华服男子微微一愣，这才注意到萧辰怀中的那个孩童，他呼吸突然变得一阵急促，快步向萧辰走了过来：“这位就是白狐大侠吧？幸会幸会，我是谢家的少家主谢皇，聘请白狐大侠的是我的妹妹谢妃。”

　　萧辰的瞳孔微微一缩！谢皇，谢家第二代的少家主，以前，萧家也想结交的人物，但是却苦于没有门路，没想到此刻就站在了自己的面前！只是他们兄妹的名字还挺有意思，皇妃……

　　“谢少主，谢少锋我带回来了，您可以告诉谢妃小姐，将武者公会的任务销掉，积分发放给我就可以了。”萧辰说道：“没事儿的话，我就先告辞了！”


第0180章 谢家家主的邀请

　　“不忙，白狐大侠，如果没有什么事儿，还请进来坐坐吧，我也好对您表示感谢！”谢皇连忙说道。

　　“时候也不早了，我也要回去休息了，今天就算了吧？”萧辰不是不想和谢家往来，而是他现在的身份不行，万一暴露了，事情就麻烦了！

　　很难说谢家会不会替他保守秘密，就算萧辰将他家的小孩找了回来，但是那也是建立在交易的基础上的，人家付了酬劳，武者公会三千积分加上两百万现金，这已经不少了。

　　“这个……”谢皇没想到萧辰执意要走。

　　“这位白狐小友，给老夫一个面子，来坐坐如何？”这时候，一个有些苍老但是却苍劲有力的声音响了起来。

　　萧辰微微一惊，抬起头来，却看见一个慈眉善目的老者正站在别墅的门口，身上有一种说不出的威严来，虽然萧辰不认识这个人是谁，但是……恐怕在这里能这么说话的，应该是谢家的大人物了，很有可能就是谢皇的父亲，谢家的现任家主！

　　“好吧，那就恭敬不如从命了！”萧辰没办法，只好点了点头，其实萧辰也想和谢家拉拉关系，谁不想和土豪做朋友呢？萧辰这么缺钱，如果谢家多给他点儿任务什么的，那萧辰就发了。

　　“呵呵，小友请进！”老者微微一笑，做了一个请的手势，然后道：“自我介绍一下，老夫是谢家的家主谢超南，不过老夫就是一个生意人，小友可能也没有听说过。”

　　“省城谢家，鼎鼎大名，在下自然听说过。”萧辰见谢超南如此客气，顿时有些意外！谢家这些年能发展到现在，看来和这个谢超南有很大的关系，做生意就讲究心平气和，你要高高在上，那就没有人和你做生意了。

　　“呵呵，谬赞！”谢超南和萧辰一起走进了别墅客厅，而谢皇和谢妃跟在后面，之前那黑西服并没有跟进来而是再次隐藏在了花丛中。

　　谢妃却给萧辰拿来了茶点，再没有了之前阔太太的样子，反而像是听话的小佣人一样。

　　“多谢了！”萧辰连忙说道，他不知道谢妃的身份也就算了，知道了，这可是谢家的大小姐啊，当佣人伺候自己，萧辰还真是有些诚惶诚恐！

　　别说现在的白狐了，就是以前的萧辰大少，也没有资格啊！

　　“这次，多谢你救回了小锋，如果不是你，我们谢家差一点儿判断失误，将矛头对准了孙家，那就是不死不休两败俱伤的局面了！”谢超南想想就有些后怕！

　　亏了他没有冲动，有谢家的旁系牵制着他，谢家不是他一个人说的算，还有他的两个弟弟，一亲一堂，都是谢家的长老，有他们牵制，谢超南没法动用家族力量和孙家硬碰硬！

　　但是想想，也亏了他们，不然的话后果不堪设想了。

　　“我也是机缘巧合！”萧辰连忙说道：“谢老家主就不用客套了！”

　　“不瞒白狐先生，我这次偷偷前往小妃这里，就是想要孤注一掷，和孙家硬碰硬去要人！要不是白狐先生及时去孙家探查了消息，又救回了我的小孙子，我们谢家就算不因此破落，也会元气大伤！”谢超南是个诚实的人，他不介意为萧辰表功：“所以，如果白狐先生仅仅是因为酬劳，那就不要提了，那点儿酬劳算不得什么，我谢家，欠你一个人情，这是我谢超南说的！”

　　以前，谢妃的承诺，说谢家欠了萧辰一个人情，萧辰还没有太当回事儿，因为以谢妃的地位决定了，她的承诺，小事可以，要是大事，她肯定办不到。

　　但是谢超南就不同了，只要不是有损谢家自身利益的事情，萧辰只要开口，恐怕什么事情谢超南都会同意的，因为他是谢家的家主！只要事情不会损害谢家利益，那几个长老也不可能没事儿去干涉。

　　“这个……那我记下了！”萧辰点了点头。

　　可能看出了萧辰的敷衍，谢超南又开口继续说道：“可能你不知道，我膝下，一子一女，算是儿女双全，第三代却只有小锋一个！”

　　“啊？那谢妃小姐这边……”萧辰有些奇怪，谢妃怎么没有孩子呢？

　　“她……唉！”谢超南不由得叹了口气，道：“小妃的婚姻，完全是利益结合体，当初我们谢家为了利益，与王家联姻，只不过那时候王家的那位少爷在外面已经有人了，而且他还是个痴情种子，和小妃结婚后，就去外面和那个女人同居了，连一天都没有回来来！他们的婚姻名存实亡，虽然小妃过着外人看来羡慕的阔太太的生活，王公子每个月也给她一大笔钱零花，但是……”

　　“爸，我挺好的，你不知道我现在有多牛呢，每天遛狗打牌，要多潇洒有多潇洒！”谢妃却是无所谓的说道。

　　“……”萧辰有些无语，但是这是人家的家事，萧辰也不好多说什么！这种事情在大家族屡见不鲜，如果不是他突然被赶出家族，大小姐恐怕最后也会不情不愿的嫁给自己吧？

　　“好，不说这个了，白狐先生，不管怎么说，这次都十分的感谢你，而在不违背原则的情况下，谢家有事情，会在武者公会发布定向任务，指定你来承接！”谢超南说道。

　　“多谢！”萧辰没想到自己算是成功的考上了谢家这个码头！

　　金家、谢家，萧辰之前在萧家的时候，根本扯不上关系，就算他是萧家大少，人家也家主也不可能搭理他，但是现在……萧辰有种恍惚的感觉，修真者之路，还是牛逼带闪电啊！

　　“冒昧的问一句，如果老夫没有猜错的话，白狐先生，应该不是普通的武者，应该是个魔修吧？”谢超南忽然开口问道。

　　“哦？”萧辰微微一愣，不过随即还是点了点头，道：“不错！我正是一名魔修。”

　　“原来真的是如此，失敬失敬！”谢超南之前感谢萧辰，除了救了他的孙子谢少锋之外，他就觉得萧辰不简单，能够找回丢失的狗，还能找回谢少锋，这能力，简直堪比侦探了，这不是武者能够做到的，除非是有特殊能力的魔修！

　　而魔修，在世俗界其实是个很少见的存在，世俗界能见到的魔修一般都是邪修或者妖修，真正的魔修，都是那些大宗门的弟子，只有少数的才会出来历练，但是这些弟子无一不是最优秀，深受师门器重的。

　　世俗界，武修很多，因为武修容易，而魔修不然，必须体质符合，而且宗门的心法口诀都不会外传，除了本门弟子，就不会外传，是以世俗界的魔修几乎是看不到的。

　　萧辰如果是魔修，那么是哪个门派的呢？当然这些都是保密的，谢超南也不讨人嫌的去询问！在他看来，萧辰如果真是厉害的魔修，那萧辰的背景恐怕根本不比谢超南差，甚至更强！

　　和萧辰结交，那都是谢家高攀了！

　　所以确定了这一点之后，谢超南就变得更加恭敬了：“早就听说魔修要比武修厉害一些，现在看来果然不假！”

　　虽然，很多魔修被那些名门正派的武修当成邪修和妖修一类，觉得他们是歪门邪道而看不起，但是不得不否认魔修的厉害，这些是这么多年来，武修数量虽多，但是却还要让魔修占有一席之地的原因。

　　而谢超南是个生意人，和名门正派没有什么关系，在他眼中根本没有什么正邪之分，他结交萧辰，看重的就是萧辰的潜力和背景，救人倒是其次了。

　　“别这么说，大家各有长处！”萧辰正色说道，其实萧辰说的也没有错，武修身体强横，虽然攻击力可能逊色于同级的魔修，但是防御能力却高于魔修！

　　当然，萧辰也不算是魔修，他是修真者，自然没有这些缺陷了。

　　“好，这是老夫的名片，如果有什么需要，白狐先生可以随时联系我。”谢超南拿出了一张自己的名片递给了萧辰，今天也不过是结个善缘，他也知道和萧辰不熟，硬要萧辰和他在这里扯东扯西的也不现实。

　　这是一张没有只有名字和电话，由黄金制成的名片，这是纯金打造，这一张名片的造价就不低了，显然只有很尊贵的朋友谢超南才会拿出来！

　　萧辰接过来之后，忽然心中微微一动，对谢超南说道：“对了，谢老家主，您是做药材生意的，那您这边，有见过一种叫做苦济果的药材吗？”

　　既然谢超南是武者坊市的供应商，那么他应该知道苦济果的事情。

　　“苦济果？”谢超南微微一愕，随即道：“我听说过，这是魔修需要的一种药材，但是我却没有渠道拿到，洪氏商会应该可以预定，不过价格据说是分厂昂贵的，怎么，白狐先生需要苦济果？如果是这样，我可以帮您和洪氏商会预定一些……”

　　萧辰想要的东西都是魔修专用的修炼药材，更是让谢超南不疑有它了！


第0181章 孙药师回家

　　“暂时不用，我就是随便问问。”萧辰这回彻底的死心了，连谢超南这样的大供应商都没有办法弄到苦济果，那些小药店就更不用说了！

　　只是自己怎么这么好彩，随便找了一个药店里面卖什么的都有？

　　不过想想，高手在民间就是这个道理。

　　大千世界，可能一个很小的店铺就隐藏着大秘密，只是萧辰比较幸运而已。

　　“时候不早了，我也该回去了。”萧辰起身准备告辞了。

　　而这次，谢超南也没有再出言挽留，而是将萧辰送到了别墅门口，显然他将萧辰当成了可以与他平起平坐的人！如果真是那些大魔门出来历练的弟子，那还真有这个底气！

　　只是萧辰有点儿诧异谢超南为什么对他如此礼遇，有点儿超出了感谢的范畴了。

　　但不管怎么说这都是好事儿。

　　萧辰走了几步，到了一个拐弯处停下了脚步，他时放出了自己的神识感知力来，想要看看有没有被人跟踪，不过看来谢超南是个很讲究的人，并没有派人跟踪！

　　这也证明了，谢超南是真心的想要结交萧辰！

　　于是，萧辰也就快速的向自家的别墅走去，脱去了伪装，蹑手蹑脚的走进了别墅！

　　“喂？！你要干什么？”叶小叶正在花圃前面摆弄着她的药材，突然听到身后传来了轻微的脚步声，顿时吓了一跳，一回头发现是萧辰，顿时有些恼火：“你这大半夜的不睡觉，在这溜达什么？不知道人吓人吓死人吗？”

　　之前做任务的时候，被一个新人抢了风头，让叶小叶十分的郁闷，去武者公会交了任务回来，也睡不着了，就在院子里打理一下她种植的药草，结果被萧辰吓得够呛，还以为是仇家找上门来了。

　　“我要去早市街出摊了不行么？”萧辰皱了皱眉头：“还说我，你大半夜的不也是在这里乱转？没吓死我就不错了！”

　　“你一个大男人，还吓死，也不觉得丢脸！”叶小叶哼了一声，不再理睬萧辰，继续摆弄她的花花草草。

　　萧辰手里拿着面具和衣服呢，怕叶小叶发现，也没和她多说就快步回到了房间，简单的收拾了一下，就要去早市街出摊了。

　　不过还有一段时间，所以萧辰就拿出了手机来，下载了《武者公会大冒险》的客户端，用白狐和他登记的手机号码登陆了进去，果然提示萧辰需要验证一个武者的问题！

　　这些武者的问题都是一些武者的修炼常识，萧辰虽然是修真者但是之前的十多年里都在按照武者的路子修炼，回答这些问题是轻而易举！

　　“欢迎您，四级武者会员白狐！”

　　在手机屏幕上出现了萧辰的会员等级，而后面的新完成任务数则是数字“2”，显示萧辰最近完成了两个任务。

　　一个是邪修，另外一个是谢家发布的寻找孩童的任务。

　　而在积分一栏显示的是5500积分，有邪修任务的2500和谢家任务的3000。

　　再旁边，是一个新消息的提醒，萧辰点来一看，居然是一个叫做“叶碧雅”的人加他好友。

　　叶碧雅是哪个？萧辰一愣，不过很快就想到了叶小叶！两者都姓叶，而叶小叶说过要加自己的，恐怕就是一个人了！

　　要么叶小叶是假名，要么叶碧雅是假名。

　　萧辰点了确定，他和叶碧雅就成为了好友。

　　不过叶小叶在花圃那边，或许看不到手机，所以萧辰就先刷了刷下方的一些任务，默认在前端显示的任务都是四级任务，只不过很多任务都是外地的，就算积分再高萧辰也暂时没有兴趣。

　　但是没过多久，萧辰的手机就提示收到新消息，点开一看，居然是叶碧雅发来的：“任务已经交了，积分现在转给你，小气鬼！”

　　“快拿来！”萧辰回了一句，然后拉开窗帘一脚看向了窗外，果然看到叶小叶在花圃前面玩儿手机呢！

　　只见微弱的手机背光下，叶小叶在那里咬牙切齿的输入着什么，过了一会儿，萧辰的手机就再次收到了一条系统消息！

　　“由您的好友叶碧雅发起积分转账2500已经到账，请您注意查收！”

　　“谢了。”萧辰回了一句就退出了客户端，他要收拾收拾准备出摊去了。

　　……

　　孙家，一大早上，收到消息的孙药师就赶了过来。

　　孙家也是他的家，这些年他一直暗中帮助孙家，不然孙家也不可能有这样的规模！

　　孙药师一心研究炼药，也没有生子，所以对孙荣晋格外的疼爱，之前他去外地一个药师交流会交流，和萧辰冲突的那天刚刚回到武者坊市，在听说孙荣晋被人打伤之后，赶忙过来为他诊治！

　　“叔叔，您一定要救我，我这马上要定亲了，要是太监的话，人家女方也看不上我啊！”孙荣晋愁眉苦脸的说道。

　　“恩，把裤子脱了，我给你诊治一下！”孙药师自信的点了点头说道：“然后你给我说说，到底怎么回事儿？”

　　孙荣晋连忙脱掉裤子，也不敢隐瞒，将自己对林可儿起了歪心思，然后被祝英雄打伤的事情说了出来！

　　其实，孙荣晋在外面欺男霸女，孙药师一点儿也不以为意，因为他自己本来就是一个强势霸道的人，要不然当天在武者坊市也不会与萧辰冲突，并且取消萧辰购买药丸的资格了。

　　“祝英雄是祝家的人，以我的身份不好打压，但是那个帮着祝英雄干掉鲁电彪，并且来这里逼问你的那个试炼者，我会想办法把他干掉，你这里有他的样子和资料没有？”孙药师问道。

　　孙荣晋只是复述，所以也没有说什么狐狸面具，只是说一个接了试炼任务的武者，所以孙药师还不知道这个人就是武者坊市遇到的那个人。

　　孙荣晋的手下阿多连忙去监控室调出了监控，将萧辰的形象拿给了孙药师看。

　　“什么？！居然是这个人？”孙药师看到了录像里面萧辰的截图顿时十分的惊讶，他也想起了这个人是谁！在武者坊市，敢和他叫板的人几乎没有，所以他印象很是深刻！

　　“叔叔，您认识他？”孙荣晋也是一愣，他还以为这个白狐在武者公会很是出名，叔叔都认识他，那就不太好办了！

　　“不认识，但是这家伙居然敢在武者坊市挡我的路，和我叫板，哼哼……”孙药师冷哼了两声。

　　“啊？这个人敢和我叔叔叫板，还不弄死他？”孙荣晋松了口气，这人还是叔叔的敌人，那弄死他就更没有问题了，简直是轻松加愉快啊！

　　“要是早知道是这个人和你有仇，我那天就隐忍一下了……”孙药师却是摇了摇头道：“现在，我已经打了招呼，让武者坊市里的人不要卖给他药丸，大家都知道我和他有仇，我要对他下手就有点儿困难了……”

　　“为什么？以叔叔您的地位，就算不亲手对付他，但是调查一下他的资料不也是很容易的吗？”孙荣晋有些错愕。

　　“没错，但是现在我要是调查了他的资料，他要是死了，大家都会认为是我杀了他，那样武者公会就会对我进行调查，就的不尝试了！这些年我没少暗中给孙家好处，要是被调查出来，我在这里就混不下去了……”孙药师摇了摇头说道：“所以这事儿，我还真不能问，也不能管！不能给人留下任何的把柄，你要是报仇，可以自己想办法！”

　　“啊？可是叔叔，我连他是什么身份，在什么地方出没都不知道，我上哪儿报仇去啊？”孙荣晋听后脸色有些难看，他还以为有叔叔在武者公会撑腰，报仇是轻而易举的呢！

　　“我现在的身份，还没有到可以和武者公会抗衡的地步。”孙药师很坚决，他虽然嚣张跋扈，但是却是个谨慎的人，这种人，也是最阴险难缠的：“不过，我可以介绍给你一个市井之人，你在松宁市找人，有些市井之人会起到意想不到的效果！”

　　“哦？好的，那我就暗中调查吧，到时候我神不知鬼不觉的做掉他，保证不会牵连到叔叔的！”孙荣晋说道。

　　“你的伤势没有什么问题，已经敷上了我为你调配的药泥，很快你就可以站起来行走了！”孙药师说道：“这枚药丸你也吃掉吧，保证不会留下任何后遗症！”

　　“多谢叔叔了！”孙荣晋又惊又喜，要是普通武者，那绝对没有这个待遇了，但是他有一个炼药师的叔叔，这一切都变得简单了。

　　“我这就给你联系一个市井之人！”孙药师起身拿出了手机来，拨通了一个他的弟子的电话。

　　“小博啊，给我找一个信得过的市井之人来，我有用处，找到之后，直接给我打电话，我过去找你！”孙药师吩咐道。

　　“好的！”小博立刻应道：“就我的表弟吧，他做事我信得过，我让他现在过来！”

　　“那好，你等着我。”孙药师收了线，就对孙荣晋道：“你歇一歇，跟我过去！我就是引荐一下，以后的事情，就你来操作了！”


第0182章 晋少来出头

　　“叔叔放心！”孙荣晋连忙说道！孙药师能帮他这么多已经不错了，有个市井之人帮他寻找白狐，而孙家又有高手存在，到时候直接安排高手去击杀就可以了。

　　孙药师带着孙荣晋来到了武者公会他专门的一间休息室里面，这是他的私人地盘，没有允许，任何人是不能入内的，毕竟炼药师在炼药的时候除了要保密之外还不能被打扰。

　　他的弟子刘力博已经带着一个染着红头发，一副社会地痞人打扮的市井之人等候在休息室的外间，刘力博有外间的钥匙，但是却没有里间的钥匙！

　　里间是通过孙药师的指纹认证的，也只有孙药师才能够进入。

　　“师父，这位是我们村族内的一个远方表弟，叫刘力操，目前是市井人士，混迹于早市街附近！”刘力博介绍道：“道上都叫他操哥！”

　　松宁市的黑道，基本上都是娄家垄断的，但是也有一些关系比较硬的市井人士，这刘力操就是其中一个，因为有武者公会孙药师弟子的关系，所以娄家也睁一只眼闭一只眼，没有清理掉他。

　　“恩。”孙药师微不可闻的哼了一声，然后对孙荣晋道：“你们出去谈吧。”

　　说完，孙药师就走进了自己的休息室内间，显然是不想和这样的市井人士扯上太多的关系，以后真要出了问题，也没有他什么事情。

　　孙荣晋自然明白这个道理，对刘力操点了点头，道：“刘先生，你和我出来谈吧！”

　　刘力操已经知道了孙荣晋的身份，这是孙药师的侄子啊，他要是拉好关系，以后飞黄腾达那是在所难免了，所以连忙谄媚的道：“晋少，您就叫我红毛就行了！”

　　“好。”孙荣晋点了点头，道：“你帮我把事情办好，以后少不得你的好处！”

　　孙荣晋也明白，有时候他这些世家子弟不好出头的事情，有这些市井人士出面反而更好，打听个什么事情什么人，也不至于打草惊蛇弄出太大的阵仗。

　　“多谢晋少了！”刘力操感激的说道：“不知道晋少让我做什么事情呢？”

　　孙荣晋带着红毛一起上了一辆车子，然后才将一幅画像递给了他道：“看到没有，这个画像中的狐狸面具的人，你帮我寻找一下他的下落，看看什么人见到他了，知道他的身份，只要打听出来，我给你十万块，而且你以后可以一直帮我做事！”

　　“好的，没问题！”红毛接过了画像来，仔细的看了起来，不过这种面具很常见，早市街上就有摆摊卖的，他当时还敲诈过这个摆摊的呢，所以从照片上根本看不出什么问题来，于是道：“晋少，就只有这一个照片了？这个面具有点儿太普通了，到处都有卖的啊！”

　　“目前就这一张，不过他是个武者，这个范围应该就小了，你打听一下。”孙荣晋说道：“这个武者应该是个散修，经常出没在松宁市。”

　　“那范围的确小了不少。”红毛点了点头：“对了，晋少，你是不是也是武者啊？”

　　“恩，算是内劲一层的武者。”孙荣晋点了点头说道。

　　“那真是太牛逼了，我最崇拜的就是武者了，我要是能成为武者就好了！”红毛羡慕的说道：“不过……晋少，其实想要打听人，在早市街上是最为容易的，但是我在早市街，和一个摊主有冲突，被他欺负了，不将他摆平，我也不好去打听人，您看看……能不能帮我收拾他一顿？”

　　刘力操很会审时度势，既然孙荣晋是内劲一层的武者，那么在他看来，收拾那个炸油条的简直是易如反掌！他就是早市街前几天和萧辰、林可儿冲突的红毛！

　　“哦，这个自然没有问题！”孙荣晋明白，在没有预付好处的情况下，想让红毛死心塌地的为自己做事，那就必须要展露出让他信服的实力才行。

　　“太好了，那晋少，我们先去早市街？”红毛大喜，连忙说道！他已经冥思苦想好多天怎么去找萧辰这个炸油条的报仇了！要说打吧，他还打不过，比智计吧，还没弄明白，被一个富二代给破坏了！

　　相同的招数还不能用第二次，他还不认识什么武者，他的远方表哥虽然是武者公会孙药师的弟子，但是也仅仅是个弟子，孙药师的弟子有好几个呢，没出徒之前根本也结交不到什么武者朋友。

　　所以只能暂时忍气吞声了，现在有机会了，他怎么会放过呢？

　　孙荣晋让红毛开车，前往了早市街，这车是孙荣晋的法拉利，开起来也是相当牛逼拉风，红毛也过了一把富二代的瘾，开着车子往早市街里面闯！

　　虽然被挤走的人群骂骂咧咧的，但是看到车子是法拉利，也都是敢怒不敢言，前几天刚流传着早市街有个富少敢开车撞人的事情，就算一些横的也不敢拿自己的生命开玩笑！

　　而且，当他们看到车里开车的人是早市街的一霸红毛的时候，更是不敢多言了！

　　这时候正好是饭口的末梢，萧辰的早点摊还有不少人在买早点，红毛看了一眼不由得有些犹豫，这时候动手也不是不可以，只是围观的人太多不太好动手！

　　“就是这个卖油条的？”看到红毛停下了车子，孙荣晋看了一眼，皱了皱眉，道：“人太多了，现在不好动手，等过一会儿没有人的时候再说吧！”

　　孙荣晋倒不是怕什么，而是现在科技发达，谁顺手给他用手机拍下来发网上去，那孙家可就丢人了。

　　“也行，前面还有个卖板面的得罪了我，咱们先去整治他们一下！”红毛点头说道。

　　“走吧。”孙荣晋倒是无所谓，反正已经来了，红毛有什么恩怨那他就出手给解决一下，然后红毛也能安心的替他做事。

　　红毛将车子开到了板面摊，板面摊的人倒是不多，他真想一脚油门冲过去将板面摊撞翻，但是想想这可是法拉利啊，这撞一下子，板面摊的损失都不如他修车钱贵！

　　“晋少，就是那个板面摊了，不过是普通人，我去收拾他们一下就行了，您在车子里等我就行。”红毛以前没来找麻烦，是他忌惮萧辰，怕萧辰来多管闲事，但是现在有晋少坐镇了，他巴不得萧辰来多管闲事呢！

　　“咦？”孙荣晋的眼睛顿时一亮，这不是林可儿么？哈，这小美妞儿是在市场里卖板面的？这下好了，现在没有祝英雄多管闲事，他将这小美妞儿给拿下还不是轻而易举？

　　想到这里，孙荣晋推门下了车，笑嘻嘻的向林可儿走去。

　　本来，红毛向自己解决的，但是没想到孙荣俱也下车了，顿时犹如打了鸡血一般兴奋，他走过去一拍桌子怒道：“妈个蛋的，来碗板面！”

　　“好的……啊！”林母一转身，看到红毛顿时吓了一跳！她没想到红毛居然突然出现在了这里，差点儿没有跌坐在地上，她战战兢兢的问道：“那个……那个……你来……干什么？”

　　“当然是吃板面了！”红毛嘿嘿一笑：“怎么，胆怯了？心虚了？识相的，给老子拿一万块钱来，不然你这个板面摊别想消停了，我天天都来！”

　　说着，红毛一口浓痰吐到了旁白一个正在吃板面的顾客碗里面，那顾客赶紧站起了身来，看了红毛一眼，也不敢直言，只得和林母说道：“喂，这是找你们麻烦的，我是被牵连的，不给钱了啊！”

　　说完，这人就转身走了，而其他顾客也有样学样，站起来纷纷走人，也没有付钱，这让林母顿时有些心疼了：“哎，你们别走啊……”

　　“嘿，想要继续做生意，就痛快的把钞票拍出来，不然的话，每天都这样！”红毛嚣张跋扈的说道。

　　林可儿也吓傻了，她本以为事情结束了呢，谁知道这红毛居然又来了。

　　“死丫头，这都是你那个同学惹出来的事情，你赶紧找他来！快点儿啊！”林母对林可儿说道。

　　“我……”林可儿真是不知道怎么回答了，她从心底里，不太想和萧辰接触了，萧辰实在是太可怕了，她真的很害怕，但是又没办法和妈妈说，只能支支吾吾：“我……我没有他的电话……”

　　“没有不会去找啊？”林母命令道。

　　“嘿嘿，小美妞儿啊，你要是跟了我，这事儿就这么算了也可以，这位红毛，是我的手下。”孙荣晋走了过来，对林可儿说道。

　　“你……你是？”林可儿下意识的往后退了两步，不敢距离孙荣晋太近，这个人也好恐怖喔，虽然感觉没有萧辰恐怖，但是却更加讨厌。

　　“嘿嘿，你那么聪明，应该知道我的意思。”孙荣晋淡淡的说道。

　　“我……我去找人……”林可儿这回真的扛不住了，她跌跌撞撞的去找萧辰了……虽然害怕，但是此刻的事情也只有萧辰能够解决！

　　孙荣晋皱了皱眉头正要去抓林可儿回来，红毛却对他摆了摆手，低声道：“他就是去找卖油条那小子了！”


第0183章 轻松打跑

　　“这样啊！那正好，来了一起收拾了！”孙荣晋点了点头，没想到这两件事情是一件事情。

　　林可儿快步的跑到了萧辰的油条摊，气喘吁吁，唐糖看到她，有些纳闷：“林妹妹啊，你这是干什么呢？你稍等一下啊，我给你装油条……”

　　“不……不用了……萧……萧辰，那个红毛，又来找麻烦了……”林可儿上气不接下气的说道。

　　“又来了？”萧辰放下了手中的活计，对她道：“你在这里吧，先别回去了，我去帮你看看！正好你帮帮唐糖！”

　　“啊……好！”林可儿说实话也不太赶回去了，那晋少一看就不是好人，她怕见到他。正好萧辰说了，那她就留在这里帮忙。

　　萧辰快速向板面摊的方向走去，不过还没到跟前，老远就看到了板面摊那里站着的人！居然是孙荣晋和红毛！红毛他并不意外，因为林可儿之前已经说了。

　　但是这位孙荣晋，倒是让萧辰有些惊讶，他怎么来了呢，而且看起来好像还是和红毛一起来的？

　　不过不管他来不来，萧辰也必须要出头了，他犹豫了一下，还是没有回去取面具，一来林可儿在，他去而复返有些诡异，要是再拿出个面具来更加不好解释。

　　二来，萧辰也不想让白狐曝光率太高，要是白狐在这一代出现了，那恐怕早晚有人能和自己联系到一起。

　　萧辰快步走过去，直接一脑瓜瓢拍在了红毛的后脑勺上，打的他一个趔趄栽倒在了地上，磕掉了一颗大板牙！萧辰乃是炼气期四层的修真者，神不知鬼不觉的来到红毛后面还是很容易的，连孙荣晋都没有发现！

　　所以萧辰的突然出手让孙荣晋觉得十分的耻辱，他堂堂一层内劲的武者……不到，居然察觉不到萧辰的出现？一个卖油条的什么时候都成高手了？

　　“小子你是什么人？”孙荣晋边说边一拳轰向了萧辰。

　　“啪！”萧辰一巴掌将孙荣晋给抽了一个跟头，如果祝英雄打他还要费点儿劲儿，那萧辰打他就是轻松加愉快了。

　　孙荣晋的脸瞬间就肿了起来，这还是萧辰只用了一层内劲不到的实力，要是将实力全部使将出来，那孙荣晋一巴掌就能被萧辰给抽死。

　　“你……你居然也快达到一层内劲了？”孙荣晋骇然的瞪着萧辰，这怎么可能，高手在民间？

　　“这是闹市区，我不杀你们，要是再有下次，那就没有第三次了。”萧辰冷冷的看着孙荣晋，压低了声音警告道。

　　说实话，他没时间和孙荣晋扯皮，这种临市的少爷和他一点儿关系都没有，消停的滚回去呆着得了，萧辰本市的对手都应付不过来呢，哪有时间打理他啊。

　　孙荣晋也不傻，他知道自己伤势刚愈，实力根本发挥不出来，这要是和萧辰硬碰硬，吃亏的还是他自己，他准备以后再报复萧辰也不晚，于是他从地上爬了起来，对红毛道：“我们先走！”

　　“啊……是是！”红毛也骇然无比，原来这卖油条的也是个武者啊，那自己还真特么好运，没有被打死！武者，那都是传说中的高手了，这样的人一般都不受世俗界的规则约束，而是受到武者公会和大夏国的一个神秘部门神秘调查局的管辖了。

　　而据说，武者公会的前身并不叫做武者公会，而是一个联盟协会的组织，创始人也和神秘调查局有着千丝万缕的关系，当然，这都是传说，过去几百年的事情了，谁也不知道真假了。

　　总之，有这两个强势组织的存在，武者平时还是很守规矩的，至少不会随便对普通人下手，除了那些邪修之外。

　　回到了车子里面，孙荣晋和红毛快速的离开了，可谓是来也匆匆去也匆匆。

　　林母看到萧辰这么强大，顿时也不再抱怨了：“萧辰呀，这次多谢你了！阿姨给你煮点儿板面吃，歇一歇啊！以后，我们家在早市街的安全，就交给你了！”

　　“哦，没问题。”萧辰点了点头，林可儿有事情他不可能不管，就算林母不说他也会来帮忙的：“板面就不吃了，这个点我也该回去上学了，阿姨，那我先走了啊，有事情就让可儿去找我！”

　　“行！以后麻烦你了！”林母以为萧辰是林可儿的追求者，虽然她觉得利用萧辰有些不太好，但是事情总归是萧辰惹出来的，他不管谁管呢？

　　萧辰回到了油条摊，林可儿没想到萧辰这么快就回来了有些惊讶：“事情……解决了？”

　　“恩，他们不会再来了。”萧辰点了点头安慰道，当然，以红毛这种瑕疵必报的性格，下次有了把握还是会来的，而且那孙荣晋也不是什么好鸟。

　　但是怕林可儿担心，所以萧辰才这么说。

　　“啊！”林可儿的脸色立刻变得苍白无比，她下意识的以为萧辰说的不会再来了，是萧辰把他们杀死了！想到那晚的事情，林可儿面无血色，差点儿被坐在地上，她感觉萧辰的身上都冒着阴森的寒气，下意识的转过身子：“我……我回去了……”

　　说完，林可儿就快步的跑开了，都忘记和唐糖打招呼了！

　　“林妹妹今天好奇怪啊？”唐糖看着林可儿的背影说道。

　　“可能是被之前那个红毛吓得吧。”萧辰倒是没在意。

　　“哦，那红毛呢？”唐糖问道。

　　“被我打跑了。”萧辰苦笑着摇了摇头，这又和孙荣晋对上了，不过也没有什么，对上就对上吧，反正孙家也不是什么武者家族，就算是有意见，也不敢大举的来松宁市找麻烦。

　　又卖了一会儿，萧辰就开始收摊了，两个人也该去上学了……

　　法拉利里面，孙荣晋的脸色无比阴沉，第一次为小弟撑腰就被打脸了，这让他的面子十分不好看。

　　“晋少，我也没想到那个炸油条的是个武者，对不起啊，是我没调查清楚情况，听说您大病初愈，要是等您恢复巅峰状态，打他就是玩儿，但是现在……哎，都怪我！”不得不说，这刘力操是个人物，这一番话说出来，不但吹捧了孙荣晋，让孙荣晋有了面子，而且将责任都揽在了他自己的身上。

　　“恩，这也不怪你，我也没想到这普通的炸油条的居然也是个高手！”孙荣晋点了点头道：“不过你放心，这个仇我肯定给你报了！那炸油条的，我不会放过他的！”

　　“那是，以晋少的背景，捏死他还不是和捏死一只蚂蚁一样？”红毛谄媚的恭维道。

　　“不错！他要只是个普通人，我要以武者的身份打死他，那如果东窗事发，武者公会肯定找我的麻烦，但是他也是武者，那就没有关系了，打死他也只能说他实力不济！”孙荣晋冷笑了一声，心情也好了不少：“恩，那个狐狸面具就交给你了，这个炸油条的，你就负责帮我调查一下他的背景，你不用和他起冲突，到时候我来收拾他！”

　　“没问题，晋少，你放心，交给我吧！”红毛拍着胸脯保证道。

　　……

　　萧辰和唐糖一起来到了学校，萧辰觉得，现在的生活很美好，不知道为什么，以前的萧大少从来没有这么快乐过，倒不是因为拥有了实力，而是每天和唐糖在一起，让他觉得日子很充实。

　　“萧大少，早上好啊！”娄镇明刚下车，就看到了萧辰和唐糖，于是上去打了个招呼，虽然他心里面不喜欢萧辰，甚至憎恨，但是为了追求程梦莹，他不介意暂时利用萧辰。

　　“哦，是娄少啊，有什么事情吗？”萧辰问道。

　　“这几天，程梦莹都没怎么搭理我啊，你看，我是不是应该发动攻势了？”娄镇明发现自己离开萧辰还真不行，他追求程梦莹完全是萧辰推动的，要是萧辰没有什么事情，他都没有机会接触程梦莹。

　　“这事儿你问我干什么，你自己想啊。”萧辰说道。

　　“可是，你能不能组织点儿活动啊，比如上次的赛车那种，要不我没有机会接触程梦莹啊！”娄镇明苦着脸说道：“她现在也不和我吃早餐了，上学也没有机会说话……”

　　“哦，你说活动啊，行，我想想再和你说。”萧辰敷衍了一句，就和唐糖进了教室。

　　娄镇明也看出了萧辰的敷衍，脸色有些阴沉，貌似是因为自己没给钱，这小子开始不办事儿了？可是娄镇明最近真没有钱啊！

　　这一段时间花销可不少，买个破鸡巴碗就花了一百万，还被金贝贝敲诈了不少，这还欠了一大堆外债呢，哪有钱给萧辰啊，马钢门那边的住院费还没有结算呢！

　　对了，这段时间娄镇明光顾着追求程梦莹了，都没有去看马钢门，晚上应该带着瘦猴去看看他，看他好没好，好了就赶紧出院，省的浪费医药费，娄镇明想。

　　萧辰也没工夫去管娄镇明怎么想，他坐在座位上之后就拿出手机来开始刷任务，看看有没有合适的任务。


第0184章 究竟谁给的钱？

　　不过貌似任务刷的太快了，萧辰也不可能一条一条的回看，看了半天也没有看到合适的任务，就点开叶碧雅的会话窗口，给她发了一条讯息过去，道：“最近有没有任务可以做？最好是松宁市本地的，不要走远！”

　　只是，消息发过去就没有消息了，一直到第一节课下课，叶小叶的消息才姗姗来迟，道：“松宁市的任务本来就少，还都是一些低级任务，好不容易有个四级任务，结果还超过了四级的范畴！你要想要做任务，就去外地！”

　　“算了，外地我去不了，我有特殊情况！”萧辰有些无奈的回复道，看来，这做任务看起来虽然赚钱，但是却也不像萧辰想象的那么容易，这是赶上幸运了，一个人任务顶俩，其他时候，要一个任务都难！

　　“那我留意一下吧！”叶小叶回复了一个刀子表情，不过紧接着又说道：“但是你做任务要带着我一起去，积分我可以不要，但是我要刷我账号的等级！当然，你要不出力，分也不给你！”

　　“可以。”萧辰爽快的答应了下来，还有这等好事儿？不要分只要接任务？那自己还多了一个帮手！至于账号的等级萧辰一点儿也不在意，就算他做一百个四级任务，升到高等级去，也没有什么用。

　　松宁市第一中学，曹宇亮的脸色有些阴沉，他又接到了幕后那个人的电话，问他萧辰怎么还没有死，这才过了几天？他哪有机会对萧辰下手？

　　周六发生的事情，如今才周二，他就是想办法，也需要时间啊！没办法，曹宇亮只能将陈劲鹏给喊过来了。

　　“亮哥，你找我有什么事情么？”陈劲鹏问道。

　　“还是萧辰的事情，我越看他越是不顺眼，你看看怎么再找个机会弄死他？我怕他和程梦莹在一起搞出什么事情来，上次赛车的时候，程梦莹好像和他关系不错？”曹宇亮给自己弄死萧辰找了一个理由。

　　“这个……赛车是弄死他的最好机会，谁知道那个车手李山泡那么不给力，萧辰没弄死，他自己死了。”陈劲鹏说道：“不过萧辰倒是没什么，就那个娄镇明特么的真烦人！要不是他给萧辰改的车，萧辰就死了！下次别带他了！”

　　“这是我说不带就能不带的吗？”曹宇亮也很是无奈：“那家伙是娄家的人，也不是寻常的普通人，我说不让他去，他听吗？他揍了我一顿，我不是也照样没有办法？世家有世家的规则，小辈之间打架，只要不出人命不受重伤，家族都不会管的，你以为我爷爷是金贝贝她爷爷啊？”

　　“这倒也是！”陈劲鹏想了想，说道：“要不，咱们联合沈静萱，组织一个郊游，去海边玩儿，制造点儿什么意外？我记得萧辰不会游泳，以前我和他去游泳馆，他都不下水的，只是在岸上看美女……”

　　“哦？这倒是个好主意！”曹宇亮听后眼睛一亮！他现在也不好明目张胆的击杀萧辰，如果能让萧辰意外身亡，那简直是再好不过了。

　　“是啊，到时候咱们乘坐汽艇或者皮艇的时候，给他弄个意外淹死他，到时候也怪不得我们。”陈劲鹏建议道。

　　“好，那就这么定了吧，你去联系一下沈静萱，要是她不去，程梦莹就不去，萧辰也很难去。”曹宇亮说道。

　　“放心吧亮哥，我今天晚上就请萧辰和程梦莹吃饭去说这件事情！”陈劲鹏说道。

　　中午午休的时候，陈劲鹏就拨通了萧辰的电话：“萧辰老大啊，我是劲鹏啊！”

　　“哦，你又有什么事情？”萧辰中午是和唐糖去食堂吃盒饭，郑小坤回他家的武馆去吃了。

　　“是这样的，这个周末，我准备组织一次郊游，毕竟萧辰老大你转学了，我们也不能经常见面了，但是时间冲淡不了我们之间的情谊……”陈劲鹏冥思苦想了一上午，想了一套说辞，准备去打动萧辰，不想却被萧辰直接给打断了。

　　“行了别扯淡了，你就直说曹宇亮想追求程梦莹，然后想通过我约她出去玩儿是不是？”萧辰嘴上这么说心中却是冷笑连连，这是曹宇亮又憋不住了，想要对自己下手了么？

　　“哈，萧辰老大你还真是厉害啊，一下子就猜到了我的意图，没有错，的确是亮哥让我邀请你和程梦莹的，你看行不行？”陈劲鹏有些郁闷，自己那一大堆华丽的辞藻白准备了，他为此还写了一片发言稿的，这特么最后还没用上。

　　“有出场费吗？”萧辰问道。

　　“呃……”陈劲鹏一愣，不过还是道：“有！”

　　“那就行了，准备好出场费，我一定到！不过先付钱！”现在的萧辰是大钱不放过，小钱拿到手，有多少要多少，因为他实在太穷了，今晚估计一下子又连乞丐都不如了。

　　“好吧，晚上我请客，你带着程梦莹啊，我把出场费给你！”陈劲鹏说道。

　　“那行吧，晚上你联系我。”萧辰答应了下来。

　　陈劲鹏挂断了电话，有些无奈的摇了摇头，去找曹宇亮申请出场费去了，他是没钱了，就算他是陈家的少家主顺位继承人，但是前一阵子连续被金贝贝坑的够呛，如今刚买了一辆宝马X5新款，钱都花的差不多了，也不好再问家里要了。

　　“萧辰，是谁给你电话，什么出场费，你又要去赛车？”唐糖问道。

　　“不是，陈劲鹏打来的，邀请我和大小姐出去玩儿，不给我出场费我也不去啊！”萧辰说道。

　　“噗……请你去玩儿还得给你钱？有没有这么坑的啊！”唐糖听后笑道。

　　“谁让他愿意的。”萧辰耸了耸肩，道：“不过是想要通过我追求程梦莹而已，你以为他那么好心？”

　　“这倒也是！”唐糖点了点头安慰道：“不过没有关系，我的表妹也不差呀，到时候有机会介绍给你啊！”

　　“行，这可是你说的啊，找不到女朋友就去把你表妹给霸了。”萧辰也是开玩笑的说道，其实他也知道，就算是唐家的远亲，长这么漂亮本身就是一个可利用的资源，再怎么也轮不到他萧辰的头上，除非，他回归萧家！

　　唐糖和萧辰来到了学校的食堂，刚刚坐下，就看到岳少群走了过来，笑着和萧辰打了个招呼，道：“萧辰啊，怎么样，和唐糖确定关系了吧？”

　　“哈哈……唐糖还没有答应我的追求……”萧辰打了个哈哈，要是他真承认了，那在岳少群眼里他就没有什么利用价值了，而岳少群也不会再被萧辰利用了，所以萧辰怎么可能给他肯定的答复呢？

　　不过萧辰倒是给了他一线希望，让岳少群觉得，自己的确是在追求唐糖，只是还没有成功，这样以后在没有成功追求到唐糖之前，他萧辰就占据了优势。

　　“这样啊……”果然，岳少群有些失望，他想再去问问唐老爷子退婚的消息，不过这边萧辰和唐糖也不知道进展到了哪一步，如果真的在一起了，他也有说辞，但是现在看来还差一步：“那你努力一些啊，我看好你的！”

　　“哎，别提了，我倒是不看好我自己，泡妞需要花钱的，上次你给我的两万块泡妞基金太少了，要不你多给我点儿？”萧辰随口说道。

　　现在，他手里的都是积分，只有谢妃给的那二百万是现金，积分如果通过武者公会的网络通道快速兑换，倒是也能提现，只是比例比卖掉积分差很多，不太划算。

　　但是，要是挂单销售，萧辰也不能够，因为他的账户等级太低了，每完成一个一级任务，系统自动加一点经验，四级是四点，只有一百点经验值以上的会员才能发布任务委托，新人是没有权限的。

　　当然也可以私下里交易，但是彼此都不知道彼此的身份，无论是先款还是先分都不太把握，所以萧辰打算等等再出手积分。

　　所以萧辰目前来说还是缺钱的，能从身边这些土豪的身上榨取一点儿是一点儿。

　　“什么泡妞基金？”岳少群却是一愣：“我什么时候给你泡妞基金了？”

　　“哦？”萧辰也是一愣，于是道：“就上次，我和齐志高冲突的那一次，在学校门口！”

　　“我什么时候给你泡妞基金了？没给你啊？”岳少群皱了皱眉，想了半天也没有记得自己给萧辰钱了，这事儿不是他做的，他也没有必要装作是他作的，他一直致力于装成一个正人君子，咋可能因为一点儿钱而改变呢？

　　开始，萧辰还以为岳少群不好意思承认是他暗中支持萧辰追唐糖的，但是仔细想想也不对劲儿啊，要是暗中支持萧辰，他之前就不应该问萧辰有没有追上唐糖之类的，而之前也不可能请萧辰和唐糖吃饭了！

　　再看岳少群的表情，也不像是作伪，好像真是不知道这件事情一样，难道那天给自己钱的是另有其人？


第0185章 破碗有什么秘密？

　　那会是谁呢？那天早上能接触到唐糖的人，就是林可儿、岳少群、齐志高和萧潇了……

　　难道是齐志高或者萧潇给的？齐志高倒是断然不可能，不让他赔路虎车的维修费就不错了，还给他钱？大脑穿刺了吧？

　　至于萧潇，想到那天萧潇的鄙夷嘴脸，萧辰也觉得可能性不大，再说萧潇为什么要给自己钱呢？

　　再有就是林可儿了，但是，她都穷成那样了，还给自己钱？别人不知道她家的情况萧辰可是一清二楚，她家有没有两万块都很难说。

　　相比较之下，岳少群的可能性最大，居然还不是他！难道是唐糖自己吗？那更加不可能了，要是唐糖自己的，她直接给自己好了，用不着这种虚伪的手段！

　　唐糖是个爽快人，就像上次带自己去银行提款是一样的，没有必要如此。

　　“哦，那是我记错了，你还没给，要不你给我点儿钱？”萧辰对岳少群说道。

　　“你要是能让唐糖当场答应和你在一起，我支援你们……五十万怎么样？作为同居的基金？”岳少群犹豫了一下，咬了咬牙说道。

　　“五十万？”萧辰没想到岳少群为了达到目的还真是下得了血本，不过……相比岳少群能利用的价值，萧辰还是选择了拒绝：“太少了点儿吧？为了钱出卖自己的女神，让她做出违心的答复，那不是我的性格！我还是等她自然答应我吧！”

　　岳少群的眼中闪过一抹阴霾，不过咬了咬牙还是道：“一百万！一百万怎么样？”

　　他没有想到萧辰会拒绝，在他看来五十万已经挺多了，萧辰还真是贪得无厌。

　　“人家曹宇亮和陈劲鹏请我去赛车，不但给我赛车奖金，还给我好几十万的出场费，你才给我一百万，算了，我不和没有诚意的人说话！”萧辰说着，就要去打饭。

　　“那你想要多少？”岳少群现在急于退婚，要是萧辰能说个数，他就是凑也要凑出来才行！有唐糖这个婚约在，耽误他和其他世家的子女订婚啊！

　　最近，岳家看重了一个外省的世家，准备与之联姻，但是现在岳少群没有退婚，如果贸然联姻，那就是对唐家和那个省外世家的都不尊重了，而岳少群又是个正人君子，更不可能干出这种违背道德底线的事情来。

　　“五百万，我考虑考虑，否则免谈！”萧辰说道：“你要给我五百万，我就答应这学期搞定唐糖！”

　　“什么叫搞定？说清楚点儿，五百万，你要是能在这学期推倒唐糖，我就给你！”岳少群沉吟了一下，狠声说道。

　　“行，成交，拿钱吧。”萧辰说道：“趁我没有改变主意之前，你最好赶紧给我送来！”

　　“好，没问题，你在这里等我，我去给你凑钱，你银行卡账号给我，我拿到钱就给你转过去！”五百万，对于岳少群来说不算多也不算少，萧辰刚好卡在这个底线上，要是要的太多，就把岳少群给要跑了，要的太少，他也不划算！

　　他自己以前本来就是世家子弟，知道世家子弟要钱的极限是什么！当然，萧辰还是要少了一些，岳少群能从岳家要出来的不只五百万，一来他平时很少花钱，偶然要一次，家族怎么也会满足！二来则是，他退婚，也是岳家的大事，岳家肯定会支持的。

　　萧辰报了自己的银行卡号，岳少群就转身下了楼去，离开食堂去弄钱去了。

　　“喂，你怎么能答应他这个啊？还说……要在这学期……”唐糖说到这里，低下头去，有些不好意思了，虽然她平时看起来是女孩子，但是涉及到自己的事情，就变成了伪汉子。

　　“哦，不就是推倒吗？那就推一个给他看看呗。”萧辰笑道。

　　“你……你真要推？”唐糖瞪大了眼睛，不可思议的看着萧晨，有点儿不相信这话是萧辰说出来的！她的心中，一瞬间的有些羞涩，也有些苦涩，萧辰居然是为了五百万，才要和自己……那样？

　　“是啊，不过你就得受点儿委屈了，你站在地上，我把你推个跟头，推倒了，然后就行了呗。”萧辰说道。

　　“噗……咳咳咳咳……”唐糖听后，突然差点儿没笑喷了：“这也算是推倒啊？你还真是坑人啊！”

　　“他自己说的推倒，又不是我说的，那能怪谁呢，谁让他自己傻逼的！”萧辰撇了撇嘴，忽然道：“喂，我说唐糖，你刚才是不是想歪了？不应该哦，你没把我当成纯洁的哥们关系了？”

　　“我……我哪有啊！我就是因为当成了哥们，才震惊你怎么能做出这种决定，要不纯洁，我直接让你推了呗！”唐糖狡辩道。

　　“呵呵……我去打饭！”萧辰站起身来去盛饭，等他回来的时候，岳少群也回来了，岳少群看见他，立刻说道：“钱已经转过去了，你看看，别忘了你的承诺，这个学期，我可是很支持你的啊！看在大家都是曾经世家子弟的面子上，唐糖以前也是我的未婚妻，这笔钱就当是我送你们的礼金了！”

　　“哦，多谢了。”萧辰点了点头：“等有合适的机会我把她推倒，叫你去看啊！”

　　这家伙还真是虚伪啊，为了退婚就说为了退婚，还找一大堆理由，说的冠冕堂皇，好像真是那么回事儿一样！其实，谁心里不清楚呢？

　　“啊？叫我？”岳少群一愣，不过还是点了点头道：“你要是有这方面的嗜好，那我去看看也行……”

　　到时候要是有机会拍成录像，那自己可更是手握证据了！他倒是没想着把录像发布出去或是敲诈威胁萧辰，他这种故作正直的正人君子是决计干不出来的，他的目的是为了证明唐糖已经红杏出墙，不可能和他再有关系。

　　“恩，到时候通知你啊！”萧辰看到手机提示五百万的到账，很是开心。

　　岳少群走了，他已经有心思吃饭了，他兴奋的只想快速的去找到唐老爷子说明这一切！刚才，他已经偷偷用手机录制下了他和萧辰的对话，虽然，这种对话可以被认为是吹牛逼，没有什么实质性的作用，但是起码也算是个好的开始不是？

　　而且这事儿已经是板上钉钉了，他不相信唐老爷子还有理由卡着不放！

　　想到这里，岳少群直接开车前往了唐家大宅。

　　还是和上次一样，经过门卫的通报，才进入了唐家大院！但是这一次和上一次的心情却是截然不同，上一次岳少群被门卫给阻拦心中不爽，这一次因为退婚就快成功了，他也不在意这些小细节了，越是和唐家显得没有关系越好！

　　唐方柏正好想找岳少群问点儿事情，没想到岳少群今天就送上门来了！唐方柏人老成精，自然知道如果是自己主动找岳少群来问事情，那岳少群肯定会拿捏起来，以退婚为要求来和唐方柏对话！

　　但是现在，是他主动来了，唐方柏虽然让他进来了，但是还是一副不怎么热心的面孔。

　　“少群拜见唐老爷子！”岳少群来到会客厅，和往常一样，很是礼貌的鞠了躬。

　　“恩，少群，今天上门，不知道有什么事情么？是不是又给我送碗来了？”唐方柏微微一笑，对岳少群说道，话中直接就将他想要问的事情给带了出来，还不显得突兀！

　　“碗？什么碗？唐老爷子，我这次来是想说，萧辰当着唐糖的面，收了我五百万，答应这学期会……会推倒唐糖！所以我来这里，是想研究一下，什么时候我们把退婚的事情办了，也不能耽误唐糖和萧辰的好事儿对吧？”岳少群微笑着说道，他也没有隐瞒他给钱的事情，和唐老爷子之间，他也懒得虚伪了，两人都属于老狐狸的人物，而且给钱的事情随便调查一下，都不是什么秘密。

　　“给钱？岳少群，你说的这都是什么东西，你给他钱和我有什么关系？”唐老爷子摆了摆手道：“先不说这个了，说说你给我的那个碗吧，很好看，但是，好像是子母一对的？你有另一只吗？你给他钱没有用……你懂的。”

　　唐老爷子的意思很明显了，那就是你给萧辰好处没有用，你想退婚得给我送好处才行，不然我为什么答应你退婚？两人都是千年狐狸精转世，也不需要太多的虚伪，但是说话却也都带着玄机。

　　“那只碗是我淘来的，当时好像店铺的还真有一只差不多的，只是没有破裂，太贵我就没买，买了一只破的。”岳少群心中一动，唐方柏今天是怎么了？不停的提之前那破碗的事情呢？难道那破碗有什么秘密不成？

　　唐方柏喜欢古玩没有错，但是仅仅是喜欢而已，有就研究研究，没有也那么样了，从来没有表现出对什么东西特别的偏爱！他的心思其实还是在武道修炼上面，古玩只是小道。

　　但是今天却提了两次碗的事情，岳少群不相信唐老爷子会因为一个破碗而提出两次，这不是给自己找空子吗？自己要是弄来了碗，他是不是要同意退婚呢？


第0186章 群少发布的任务

　　听这个意思，八成是这样了，岳少群根本不相信世界上还有这样的好事儿，以前费了九牛二虎之力，也没有退婚成功，再给他找个破碗，就能退婚成功了？

　　除非，这个碗的价值已经超乎想象了，所以岳少群才会如此说，不然那碗根本就是饭店里面的，哪有第二只？

　　“这样，你如果将另外一只给我买来，那么退婚的事情好商量……”说完这句话，唐方柏也忽然意识到自己有些激动了，之前听岳少群说真的还有一只碗，他就有些失态了，结果答应退婚的话就脱口而出，这不是让岳少群这个小狐狸多想吗？于是他连忙改口道：“呵呵，你也知道，我最近迷上了古玩，难得有我特别喜欢的东西……反正你说唐糖和那萧辰的事情已经是板上钉钉了，那就退了吧，不过，你退婚之前，起码也得帮我再做点儿事情，算是给我一个心理安慰！”

　　“这个没问题的，唐老爷子！”岳少群心中冷笑，果然有问题！这碗要是没有问题，以唐方柏的性子不可能如此失态，但是他假装干脆没有感觉的样子说道：“不过，我自己都不记得那只碗长什么样子了，我就是随手买来的，您也知道，我根本不懂古董这东西！”

　　“哦，我拿出来给你看看。”唐方柏微微皱了皱眉头，不过还是转身快步离开了会客厅，去拿那破碗去了。

　　看着唐方柏离去的背影，岳少群不由得冷笑了一声，老狐狸，和我玩儿这个，你不知道我也是小狐狸么？

　　过了一会儿，唐方柏回到了会客厅，小心翼翼的捧着那两片碎碗走了进来，然后道：“就在这里了，你看一下，要是能找到另外的一只碗，给我拿来，你说的事情，我会考虑的！”

　　“我看看啊！”岳少群拿起了破碗，心中冷笑，这么小心翼翼的，肯定是重要的东西！而且，刚才还说找到另外一只碗，退婚的事情肯定没有问题，这么快就改口了？

　　变成考虑考虑了？恐怕他自己也意识到有点儿口不择言了吧？

　　岳少群接过那两片破碗仔细的看了起来，这碗上面，有一些奇怪的文字，文字的信息量很大，密密麻麻，如果不仔细看，还以为是花纹呢，事实上岳少群第一次看到的时候，就以为是花纹。

　　但是这一次，他仔细看了看，这并不是花纹，肯定是文字，但是这种文字岳少群并不认识，于是岳少群装作不经意的样子掏出了手机来，道：“我拍一下碗的样子和花纹，到时候好对比一下！”

　　“拍照啊……”唐方柏下意识的想要阻拦，但是犹豫了一下还是说道：“那你拍吧，不过图片就不要给别人看了，这碗挺珍贵的，财不露白。”

　　“放心吧，我能给谁看，找到另一只碗我就删掉了。”岳少群说道：“这玩意我也不喜欢，放手机里还嫌占内存呢！”

　　岳少群说着，就给一片碎碗拍了照片，而他正准备拍摄另外一面的时候，却被唐方柏给拿了回去，道：“拍一片就行了，另外一片差不多，这碗我挺喜欢的，别弄坏了！”

　　“好吧。”岳少群有些不甘心，但是唐方柏已经这么说了，他要是再坚持，那就有问题了，他只能作罢，道：“那我这一阵子就留意寻找一下！”

　　“哦，呵呵，行，那你帮我找找吧。”唐方柏说道：“我要休息了，你有消息再来找我，你的那个事情，基本没什么问题。”

　　“好的，那我就不打扰唐爷爷休息了，告辞了！”岳少群知道唐方柏的性格，是不见兔子不撒鹰的，但是他现在却未必心甘情愿的去寻找另外一只碗，而是要回去仔细研究研究，这碗上面的文字究竟是什么！

　　岳少群走后，唐方柏就迫不及待的将那两片破碗给小心的收了起来，然后拿去了他的练功室……

　　岳少群下午没有回学校，而是直接驱车回到了家中，他开始在网上搜索了起来，现在网络比较发达便利，想要知道这碗上是什么文字，也是比较容易的。

　　经过搜索，岳少群发现，这碗上的文字是用梵文书写而成，但是还不是正统的梵文，应该是从梵文演变成的一种文字，叫做魔文，多用于魔门的一些心法口诀抄录。

　　名门正派的武者，可能认识的不多，但是那些魔门弟子和邪修，估计有一些会认识！

　　想要翻译这个东西其实很简单，只要在武者公会发布一个魔文的翻译委托就可以了，就可以将魔文转化成对应的文字，而且也不需要付出太多的代价，一级任务足矣！

　　不过岳少群也不是笨蛋，他并没有按照碗上的顺序去抄录那段文字，而是将文字打乱，每一个文字都摘录一个出来，形成了一段四不像的文字，这样一来，就算是翻译的人看到了也不知道写的什么意思。

　　做好这一切之后，岳少群在武者公会发布了任务委托，任务积分为五十分！

　　下午的时候，萧辰收到了叶小叶发来的一条信息，里面是一个任务的推荐，萧辰点开一看，居然征集魔修帮忙翻译魔文的任务委托，任务虽然是一级任务，只有五十积分，但是让萧辰意外的是，发布任务的人居然是一个叫做“群少”的人，这人会不会是岳少群呢？

　　萧辰正纳闷着呢，叶小叶再次发来了讯息，上面写道：“这个任务很简单，就是魔文翻译，你要做就接了吧！”

　　看后萧辰顿时苦笑，敢情是叶小叶将他当成魔修了，实际上他压根就不是，上哪里认识这些魔修的魔文去？正想放弃呢，忽然想到了天老，于是连忙问道：“天老，您懂魔文么？”

　　“懂啊，怎么，小辰子，你要接这个五十分的任务？”天老的声音带着一丝懒意：“积分太少了，不值得出手。”

　　“我靠，每天按照你给我的药方买药，我都快成穷逼了，五十分虽然不多，但是不过是举手之劳而已，你帮我翻译一下又不会消耗灵魂神识精神力！”萧辰气道。

　　“好吧，你接下来吧，你看一个我翻译一个。”天老说道，我可没有兴趣接管你的身体，太耗费神识精神力了。

　　萧辰怕别人接下这个任务，连忙点了接任务，屏幕上顿时传来了提示：“VIP1四级会员武者白狐成功接下了来自于群少的一级武者任务委托！”

　　事实上，魔修在武者公会活动的比较少，在这些城市里面，能够出现的大多数是邪修，魔修弟子都呆在魔门里面很少会出来，而邪修又不敢明目张胆的出现在武者公会，更不会接这种可能暴露身份的任务委托。

　　所以岳少群发布了任务之后，半天才被萧辰给接下了。

　　这个任务的确不难，也就是一节课的时间，天老就将所有的魔文翻译完毕，萧辰根本也不用出面，直接按照那个群少提供的联络邮箱将正确的答案发送了过去。

　　过了一会儿，萧辰的手机就提示任务已完成，他获得了五十个积分。

　　看来，群少还是很守信用的！事实上，发布任务的人，很少有那种事后耍无赖的，能到了可以发布任务委托这个级别的会员，谁也不会耍无赖，万一武者公会介入，那是要扣积分并且降等级的！

　　“咦，这文字有些熟悉啊，老夫脑补了一下，发现和以前看到的一篇心法口诀很是相似！”天老忽然开口说道。

　　“脑补？心法口诀？”萧辰发现，天老自从能读他的记忆之后，各种新鲜词语也开始冒了出来：“什么心法口诀？厉害么？我可以修炼么？”

　　“可以，武者的心法口诀，和修真者心法口诀不冲突！”天老说道：“两者属于独立存在的关系！”

　　“那也就是说，我可以修炼了？”萧辰问道。

　　“可以，欲练此功，必先自宫。”天老说道。

　　“噗……你说的是葵花宝典吧？”萧辰听后一愣，道：“别开玩笑了。”

　　“没开玩笑，此心法口诀叫做菊花宝典！”天老说道：“你练不练？自宫了也不影响修真！”

　　“算了……”萧辰吓了一跳，连忙拒绝。

　　“要不我说给你听听？练完很牛逼的！”天老嘿嘿笑道。

　　“不听了，你闭嘴！”萧辰说道。

　　“你敢这个和你师父说话，信不信我上你身然后控制你练？”天老冷笑道。

　　“师父……您饶了弟子吧，弟子还想找几个老婆，以后重新组建一个家族呢……”萧辰苦笑道。

　　“和你开个玩笑，看你吓的！这心法，咱们也有，只不过是改进版的，当年你师父我那个好友，帮忙改进了一下，不用自宫，也能成功！”天老说道。

　　“……”萧辰顿时有些无语了，擦了擦汗道：“那……我能修炼了？”

　　“暂时还不能，你实力等级太低了，练不成的。”天老说道。

　　“好吧。”萧辰点了点头，继续上课……


第0187章 金贝贝的新车

　　而岳少群，收到了萧辰给他发的邮件后兴奋无比，一个字一个字的依次对应重新排列，弄了一下午的时间，一直弄到傍晚，终于成功组合出了一遍看似十分牛逼的心法口诀！

　　《菊花宝典》！

　　这是如今最大的魔门明日复明日教派的第一心法口诀，镇教之宝，但是若干时间以前已经失传，只留下了一个传说……

　　据说，当年魔门教主张乃炮消失之后，这部心法口诀就随之失传了，岳少群没想到，在一只破碗上，居然雕刻有心法口诀！

　　怪不得唐老头那么激动那么想要得到另外一只一样的碗，原来这里面隐藏着如此重要的秘密啊！

　　只不过，让岳少群不爽的是，这心法口诀只有一半，前面的部分，后面的部分，还留在唐老爷子的另一半碗上！或者说，这只是四分之一，还有一只碗与之对应。

　　菊花宝典，已经是神话一般的存在了，从小，岳少群听的最多的武侠故事，就是江湖上两部心法口诀的传奇和这两部心法口诀在江湖上引来的血雨腥风！两个普通的少年，因为两部心法口诀，站到了江湖的巅峰……

　　其中一个，叫做《轩辕驭龙诀》，另外一个，叫做《菊花宝典》，是以有轩辕一出菊花争锋的说法！传说，这两部心法每隔一段时间，就会同时出现在江湖上，成就至高巅峰的武者出现！

　　岳少群激动的看着面前翻译后重新组合的文字，菊花宝典啊，这可是菊花宝典啊，传说中的存在，这世上居然还真有？这只破碗，如果被买到了普通的收藏家手中，可能一辈子都不会发现上面的秘密！

　　亦或者，在那天娄镇明摔碎之后，岳少群要是随手一丢，那菊花宝典也就灰飞烟灭了，但是唐方柏居然发现了上面的秘密！现在，岳少群已经可以肯定，唐方柏绝对是发现了，不然他也不能是如此的态度。

　　要不要修炼？这是摆在岳少群眼前的一个艰难的抉择，因为这菊花宝典上面第一句话就是，欲练此功，必先自自宫！

　　岳少群可不想变成太监，那样他如何与那外地世家的女子定亲呢？

　　而且，这心法口诀是真的假的还未可知，别自宫了之后，根本修炼不成，那就二逼了。

　　所以，岳少群深吸了一口气，还是将这心法口诀放在了抽屉下面，小心的锁好，这东西，即便是自己不修炼，也绝对不能传出去！只是岳少群担心的是，唐方柏是不是已经修炼了呢？

　　要知道，唐方柏这个岁数，也不用传宗接代了，膝下的子孙有好几个，他要是修炼了菊花宝典，威震江湖那只是迟早的事情了……

　　摇了摇头，暂且将这些想法压制了下来，岳少群是个正常的人，平时也有欲望，也会玩儿个小明星小嫩模之类的，不过这都是偷偷进行的，不会让人知道。

　　……

　　放学后，萧辰就给程梦莹发了一条短信，告诉她，今晚陈劲鹏、沈静萱要请吃饭，问她去不去。

　　程梦莹也没有什么事情，又有沈静萱来，当然是一口答应了下来。

　　吃饭的地点，居然还是樱花食府，这是松宁二中附近最为豪华的一间酒店了，金贝贝开的还是她的土豪金帕拉梅拉，三人来到了酒店的时候，沈静萱、陈劲鹏和曹宇亮已经到了，陈劲鹏则是和曹宇亮在这里等萧辰！而沈静萱则是坐在车子上面，看到程梦莹来了，也下了车来。

　　当然，曹宇亮等的其实是程梦莹，只是表面上给萧辰个面子而已，毕竟现在要利用他吗！

　　“哇，这车好漂亮哦！”金贝贝将车子停在了陈劲鹏的宝马X5旁边，下车后，就围着陈劲鹏的宝马X5来回溜达，转了一圈又一圈：“贝贝早就想买一辆宝马啦，就是没有钱！”

　　“哦……”陈劲鹏不敢接话，万一一句话说不对了，车就不是自己的了，这种事情不是没可能，而是很有可能！

　　“你哦什么，贝贝想拥有一辆X5，你没听说过一句话，每个女人的心目中都有一辆宝马！”金贝贝说道。

　　“我不换车啊，你别和我换，你要喜欢自己去买一辆吧，也没有多少钱，一百多万而已……”陈劲鹏连忙说道。

　　“可是，这辆车就是我的呀！”金贝贝忽然一指陈劲鹏的宝马车说道。

　　“嘎！”陈劲鹏的脸顿时变绿了，差点没直接坐地上去：“金贝贝……你别拿我开涮了，这玩笑一点儿也不好笑啊，这车是我花钱买的……”

　　“可是，这车真是我的呀，是不是呀，表姐夫？”金贝贝转头看向了萧辰。

　　“恩，贝贝也有一辆一模一样的宝马车，后来被人偷走了。”萧辰也顺着金贝贝说道，也不知道金贝贝又想怎么坑陈劲鹏了，但是萧辰自然是要向着金贝贝的，他也很讨厌陈劲鹏，看陈劲鹏倒霉他也很欢乐。

　　“你们……”陈劲鹏气得不行：“静萱、梦莹、亮哥，你们都在，给我作证一下，这车到底是谁的！我拿行驶证出来给你们看看！”

　　说着，陈劲鹏就从车里面拿出来一本机动车行驶证，翻了开来，递给了金贝贝，道：“金贝贝，你看看，这不是你的车子！真是我买的！”

　　这回陈劲鹏也学聪明了，车子不落在陈家的公司名下了，直接写的他陈劲鹏的名字，这样一来就算金贝贝再歪理，也不可能指鹿为马吧？

　　而他也相信，这么多人都在，金贝贝也不可能抢走他的行驶证而耍无赖。

　　“我擦！”金贝贝接过行驶证之后，顿时瞪大眼睛，满脸的不可思议，她自己也被吓够呛！本来，她就随便戏耍一下陈劲鹏而已，也没想着能将他的车子弄来！

　　就算陈劲鹏再傻，再一再二不再三，他也不能连续第三次上当了，所以金贝贝压根也没有觉得自己能成功，但是现在，这车子的行驶证上居然写的是她金贝贝的名字！

　　“对吧，不是你的车子吧！”金贝贝这表情，也把陈劲鹏给弄懵了，这表情也不像是装出来的，莫非金贝贝真有一辆一模一样的车子丢失了，然后看到这车不是她的所以惊讶？

　　这是什么情况？金贝贝揉了揉眼睛，不会眼花看错了吧？但是，她仔细看看，上面写的还是“金贝贝”不是“陈劲鹏”。

　　陈劲鹏心中冷笑，你再擦眼睛，那也是我的名字，不会有错的！

　　“小棚子啊，这车真是我的，你怎么又偷我车子？我得和爷爷说了，你就是一个小偷，居然连续偷我车子，太坏了！”金贝贝指着陈劲鹏怒道，她不管这上面为什么会写的是金贝贝，但是明显的是个好机会，金贝贝怎么会放过？

　　“啥？”陈劲鹏登时呆住了，这样也能继续说瞎话？他一把夺过金贝贝手中的行驶证，递给了一旁的程梦莹道：“程梦莹，你最公正了，你说说，这车子是谁的！”

　　“这辆车的车主是……金贝贝？”程梦莹也是瞪大了眼睛，有点儿不可思议！金贝贝有没有宝马车她还不知道吗？明明没有的，而这辆车子居然写着金贝贝的名字，还真是稀奇了！

　　“什么？！”陈劲鹏也抓狂了，程梦莹学坏了！一定是的，被金贝贝给带坏了！哼，不相信她了，让沈静萱看看！于是他道：“静萱，你看看，这行驶证，是谁的名字！”

　　“好。”沈静萱点了点头，从程梦莹的手中接过了行驶证来，看了一眼，面色也有点儿古怪……

　　“静萱，你说呀，这车子是谁的？”陈劲鹏见沈静萱不说话，顿时有些着急了。

　　“劲鹏，虽然我是你的未婚妻，但是，我也没有嫌弃过你没有车子呀，做人最重要的是要诚实，没有车子，也不要偷别人的车子，那样不好！”沈静萱开口说道，她的话，依然是让人听起来如沐春风，但是陈劲鹏却好像掉进了冰窖！

　　“什么？静萱，这车明明是我的，你怎么帮着他们说话？”陈劲鹏急了，看着沈静萱，不明就里。

　　“好了，别吵了，到底怎么回事儿？劲鹏，你这车到底是哪里来的？我来看看！”曹宇亮也发现事情有点儿不对劲儿了，要是金贝贝说这车是她的，那可能是胡说八道，但是现在程梦莹和沈静萱都这么说，那肯定就是有问题了，也不知道陈劲鹏在狡辩什么！

　　他从沈静萱那里拿过了行驶证来，只看了一眼，脸色就变得有些阴沉！陈劲鹏这个成事不足败事有余的家伙，这车子明明是特么金贝贝的！

　　还敢拿出行驶证来，这不是找抽么？除非是瞎子，看不清楚这上面的字，不然谁不认识金贝贝这三个字？在曹宇亮看来，这车八成是陈劲鹏为了报复金贝贝而偷来的，而且为了故意恶心金贝贝，今天才给开了过来！

　　或许，他还办了一个假的行驶证，上面写的是他自己的名字，只不过他一着急给拿错了，拿成是真的了！


第0188章 打包走人

　　当然，曹宇亮从来不怀疑这个行驶证是假的，陈劲鹏没什么事儿不可能办个金贝贝名字的假行驶证！

　　你说你偷了就偷了，回家消停的自己开呗？还跑出来得瑟？

　　曹宇亮气得一把将行驶证摔在了陈劲鹏的脸上：“你自己看看！下回别干这么丢人的事情，还不把车子还给人家？”

　　“什么？”陈劲鹏被打懵了，从地上捡起了行驶证来，看了一眼就傻眼了！啥米？上面居然真是金贝贝的名字？这怎么可能呢？难道是刚才被金贝贝给偷换了？

　　那也不可能啊，自己怕金贝贝将行驶证给扔了或者撕毁，他一直盯着金贝贝呢，再说金贝贝也不是预言师，不可能料事如神，提前准备一个假的行驶证，她也不知道自己今晚会开这辆车子，更不可能预料今晚自己临时请他们吃饭！

　　这怎么可能呢？难道自己最近有点儿懵了，给金贝贝办过户办多了，这辆车子落户的时候不小心用了金贝贝的名字？想想还真有可能，那自己还真够二逼的了！

　　没办法，陈劲鹏也不好再辩解，这行驶证是他拿出来的，上面还有金贝贝的名字，他能怎么样？虽然心不甘情不愿，但是还是将车钥匙给了金贝贝：“还给你了，我就是开个玩笑，我要是真想偷你的车子，还敢开过来吗？”

　　“你说的也对，那就原谅你吧，不告诉我爷爷了！”金贝贝说道。

　　“……”陈劲鹏听后，一股邪火直往上冒，但是却又发泄不出来，只能一口浓痰吐在了地上：“多谢你大人不记小人过……”

　　“劲鹏，你这样不对，不能随地吐痰的，不文明，要擦干净的……”沈静萱皱了皱眉头。

　　“擦擦擦……”陈劲鹏抬脚用鞋底一顿蹭，将那痰给蹭没了。

　　“好了，大家都上去吧，时间也差不多了，我们去吃饭。”曹宇亮开口了，将这件事情暂时揭了过去。

　　上楼的时候，金贝贝又忍不住好奇的打开了宝马车的行驶证，不过一看之下，却是差点儿没叫出声来，亏了金贝贝的心理素质好，因为，她看到行驶证上的车主名字，居然又变成了陈劲鹏！

　　这是怎么回事儿？要说是她看错了，那程梦莹、沈静萱和曹宇亮甚至陈劲鹏自己也都看错了？那根本没有可能，而且她也是揉眼睛看了好几遍，都是这一个结果，所以金贝贝还真是有些吃惊了。

　　她走慢了两步，落到了和走在最后的萧辰并肩的位置上，道：“表姐夫，你刚才又变魔术啦？”

　　“恩。”萧辰淡淡的应了一声，刚才他的确布置了一个幻术，让陈劲鹏的行驶证名字变成了金贝贝，这对于萧辰来说是一件很容易的事情。

　　“我嘞个擦，表姐夫，你这么厉害，你家人造吗？”金贝贝震惊无比，这也太神奇了吧？那些电视里面的魔术虽然也很厉害，但是大都是有特殊道具再加上光影效果才那么逼真，但是萧辰什么都不借助，甚至连碰都没有碰那行驶证一下，就完成了魔术的整个过程，这让金贝贝实在是觉得不可思议，要是萧辰去表演近景魔术，那是不是会成为大明星？她摇了摇头：“你家人肯定不知道了，要是知道也不会把你赶出家门了。”

　　“没什么，不过是一些雕虫小技……”萧辰心中苦笑，自己被赶出家门的时候还不会这些东西呢！

　　来到了包厢，金贝贝抢着去点菜了，曹宇亮和陈劲鹏虽然觉得可能会被坑，但是既然已经说要请客了，也不在意这点儿钱。

　　“我的出场费呢？”萧辰大模大样的坐了下来，问陈劲鹏道。

　　“出场费啊……”陈劲鹏转头看向了曹宇亮，之前他和曹宇亮说了，曹宇亮说他会准备的。

　　“那个萧辰啊，出场费下次一起给你吧，这次我是从学校直接过来的，没有带钱……”曹宇亮打了个哈哈说道。

　　“哦，那我们下次再来吃饭吧！”萧辰转头看向了正在给金贝贝点餐的服务生道：“服务员，一会儿我们点的菜全部打包带走啊！”

　　“哎……等等！”曹宇亮暗骂萧辰操蛋，这人被赶出家族之后怎么可以这么不要脸呢？简直是无敌了！以前的萧大少可做不出这么有损面子的事情啊！

　　但是想想，人都是逼出来的，萧辰每天为了钱奔波，都去早市街炸油条了，那整个人变得市侩一些也是情有可原的！

　　“干什么？”萧辰问道。

　　曹宇亮深吸了一口气道：“我还没说完呢，我的意思是，你这次非要的话，我可以给你转账！”

　　“我非要，你转吧。”萧辰说道。

　　“好，我现在转！”曹宇亮看萧辰这样子就是脸大无敌的状态，无奈的拿起了手机来准备转账。

　　“多少钱？”曹宇亮问道。

　　“还是十五万行不行？”曹宇亮问道。

　　“十五万太少了，那是我以前的价格，谁身价还不上涨啊！”萧辰说道：“服务员，继续打包！”

　　“二十万！”曹宇亮咬牙说道。

　　“贝贝，汤就别点了，不好打包。”萧辰装作没听见。

　　“三十万！！！！！天价了！！！！”曹宇亮怒道。

　　“贝贝，不用打包了，咱们还是在这里吃吧。”萧辰说道。

　　我草泥马！曹宇亮心中暗骂，之前萧辰没有被赶出萧家的时候，两个人交锋基本上都是平手，有时候萧辰还处于弱势！这特么萧辰被赶出萧家了，自己反而屡战屡败，这尼玛上哪里说理去啊！

　　萧辰的手机传来了三十万到账的短信提示，今天一共进账伍佰三十万，外加五十积分，也不知道晚上去买药的时候会不会全被坑进去。

　　“梦莹啊，周末我准备组织去海边野营，你觉得怎么样？你和萧辰都从一中转学走了，咱们是老同学，经常聚一聚，也不生分。”曹宇亮等服务员退出了，于是开口说道。

　　“海边啊，好啊好啊，我喜欢去，曹宇亮，你到时候帮我抓一只鲨鱼吧，我想吃烤鲨鱼肉，电视里面看到烤鲨鱼肉可好吃了！”金贝贝说道：“梦莹表姐最爱吃鲨鱼了！”

　　“鲨鱼啊，我们去的那一片是安全海域，没有鲨鱼出没……”曹宇亮心里面默默盘算，以自己真实的实力，是不是可以干掉一只鲨鱼呢？但是就算能够干掉，为了讨好程梦莹暴露实力也是不值得的，何况讨好的还很可能不是程梦莹而是金贝贝！

　　但是陈劲鹏现在已经是在陈家资源的扶持下，成为内劲二层巅峰实力的武者了，要是让陈劲鹏出手，也不是不可以，只是要不要换一片有鲨鱼的海域呢？

　　不过换了之后，暗害萧辰的计划就要调整一下了，如果有鲨鱼的海域，怎么能让萧辰下海？萧辰自己恐怕也不会轻易下海吧？

　　“那就换一片有鲨鱼的海域呗！”金贝贝说道。

　　“这个……我回去考虑一下看看，你也知道，有鲨鱼的话太危险，咱们就不能下水了。”曹宇亮说道。

　　“这天气谁下水啊，这么冷下去不冻死了！”金贝贝说道：“你换了我就去，不换就不去了，周末我还打算和梦莹表姐去逛街呢，好久没去逛街了。”

　　曹宇亮气得想说，你不去就不去，谁愿意带你去啊，事儿那么多还喜欢坑人，你以为你胸大别人就喜欢你啊？不去才好呢！但是他不敢说啊，没听金贝贝说吗？她要是不去了周末就找程梦莹逛街去，那就意味着她不去程梦莹也别想去，要多坑人有多坑人的小坏妞儿！

　　“那我回去找找啊……”曹宇亮无奈了，只得答应下来，虽然这次野营主要目的是害萧辰，其次才是和程梦莹约会，但是要是程梦莹和金贝贝都不去，萧辰可能单独和他们一起出来吗？不用想都知道不可能的。

　　现在看来，只能先满足了金贝贝，然后再想办法害死萧辰！

　　“那我也考虑考虑，不去逛街了，去吃鲨鱼肉！”金贝贝点头说道。

　　“哈哈，好……”曹宇亮憋屈的笑道。

　　说话间，菜肴也都陆续上了来，金贝贝和萧辰开始大吃特吃起来！

　　“表姐夫，这个好吃！”

　　“好，你也吃，这个也好吃！”

　　“恩恩，螃蟹好吃！”

　　“对对，鲍鱼美味！”

　　曹宇亮和陈劲鹏一顿无语，特么萧辰是不是被金贝贝给传染了啊！仔细想想，还真是如此，每次都坑钱，平时的作风也和金贝贝差不多，这俩人不会是在搞对象吧？

　　程梦莹看了金贝贝和萧辰一眼，直接无视掉了，这俩人就这样，程梦莹基本上已经习惯了……

　　事情敲定了，曹宇亮也没有心思吃东西了，尤其是面对萧辰这个敲走他三十万的吃货！而陈劲鹏更是如此，他看见金贝贝就心脏疼，车啊，宝马车啊！又没了！

　　陈劲鹏已经暗暗下定了决心，再也不买豪车了，买一辆被金贝贝坑一辆，今天这辆宝马X5，要不是他确定以及肯定是他自己花钱买的，当时那一刹那他都以为这车真是金贝贝的了！


第0189章 洪妍和洪烛

　　虽然不知道金贝贝用了什么手段，但是下次觉得不能再被她坑一台车！所以，明天陈劲鹏打算买一辆二手微型面包。

　　一顿饭几乎是看着萧辰和金贝贝在吃，然后沈静萱和程梦莹在一旁窃窃私语，曹宇亮根本插不上嘴，这一顿饭，他还真是白请了！

　　不过他在心里安慰自己，都萧辰死了就好了，没有了萧辰，金贝贝自己吃的也不起劲儿了。

　　只是沈静萱那边，得让陈劲鹏加把劲儿，赶紧将沈静萱给拿下，不然的话，沈静萱老是和程梦莹说话，他就没法说了。

　　“梦莹啊，你在二中怎么样？你家里有没有说过，你的婚约的事情呀？”曹宇亮终于看到沈静萱喝汤了，连忙开口问道。

　　“还好，我家里面啊，还没有，我暂时也不想订什么婚约了，弄了萧辰这一个家伙就够讨厌了，等等再说吧！”程梦莹表现出了对萧辰的足够恶感，她可是记得上次曹宇亮想要将萧辰置于死地呢！

　　在她看来，只要她表现的和萧辰没有关系，而且无比讨厌萧辰，那曹宇亮应该就不会再动萧辰了！当然她不知道的是，要萧辰死的，另有其人。

　　一顿饭吃完了，曹宇亮刷卡买了单，萧辰和金贝贝打包了一大堆好吃的回去。

　　两辆车，金贝贝还是开她的帕拉梅拉，而萧辰则是开那辆刚刚坑来的宝马X5，陈劲鹏没车了，他和沈静萱上了曹宇亮的奥迪A6L。

　　“贝贝，不是我说你，你怎么和饿死鬼投胎似的？萧辰是，你也是？”程梦莹上车后，才毫不留情的对金贝贝呵斥道：“女孩子应该文静一点儿，不然以后谁敢娶你？”

　　“我看表姐夫挺好，也不嫌弃我，要不梦莹表姐你行行好，以后让表姐夫也把我收了吧！”金贝贝满不在乎的说道。

　　“和我有什么关系！”程梦莹哼了一声。

　　“你不是我表姐嘛，他是表姐夫！”金贝贝说道。

　　“那是以前了，现在不是！他只是本小姐的佣人！”程梦莹说道。

　　“佣人不也得听你的！”金贝贝说道。

　　“那你要好好表现哦，不然本小姐不让他要你，让你没人要！”程梦莹哼道。

　　“好哦好哦！”金贝贝点了点头：“那我下次继续这么吃啦！”

　　“随便你！”程梦莹摇了摇头，她自然没有将金贝贝的话当真，虽然金老爷子有这方面的意思，但是金贝贝似乎和萧辰只是比较纯洁的朋友关系。

　　这个时候，程梦莹的手机短信响了一下，她看了一眼，是萧辰让她先回去，他要去药店买药材。

　　萧辰将车子开到了小药店的门口，停下了车子，信步走了进去，洪妍依旧在那里看着书，只不过今天的装束让萧辰明显一愣！这小妞儿不是挺保守的么？怎么今天，居然穿的这么性感？

　　倒不是说洪妍穿的衣服暴露，要说暴露其实没有，只是她身上的衣服完美的勾勒出了她姣好的身形，让人目光望去，就很难移开！难道洪妍转性了？

　　“那个……我又来买药了，帮我叫一下陈爷爷……”萧辰走进了药店，咳嗽了两声，尽量不让自己的目光看向洪妍，以免不好拿开而尴尬。

　　“陈爷爷？”洪妍微微一愣，好像想到了什么，从柜台里面走出来，对萧辰微微一笑，带来一阵香风：“陈爷爷今天没在，出门了，这位小帅哥，有什么需要小妹帮助之处？和小妹说也是一样的。”

　　扑面而来的少女气息十分好闻，萧辰有些不好意思的侧过头去，但是眼睛还是忍不住锁定在洪妍的身上，直到头偏的目光再也看不到了，才恢复了正常。

　　不过萧辰的心跳却是剧烈无比，好像洪妍普普通通的一句话就充满了无限的诱惑，让萧辰着迷，这种心跳的感觉，就好像他第一次见到沈静萱的时候……

　　但是，那时候萧辰还小，心智还不是很成熟，着迷沈静萱也有情可原！然而现在的萧辰无论是心智还是意志都不似从前，居然还会有这种心动的感觉，让他有些不解。

　　“我是来买药材的，你知道我的药方的，陈爷爷不在，你拿给我也是一样的……咳咳……”萧辰干咳了两声，他很是纳闷难道是陈爷爷不在这里，洪妍变得大胆了？她本来就是这种闷骚小妞儿？

　　虽然萧辰不想和洪妍说的太多，但是昨晚药材是最后一次熬制了，今天必须要换新的了，所以萧辰没有办法，只能硬着头皮购买，天知道洪妍是不是故意整自己，然后借机宰自己一把。

　　“药方小妹忘了呢，帅哥再说一次吧！”洪妍对萧辰微微一笑，腻声说道：“每天有那么多人来买药，小妹怎么能记得清楚？”

　　洪妍的一颦一笑，好像带有无穷无尽的魔力，萧辰差一点儿又无法自拔！不过好在修真者强大的神识精神力让他很快镇定了心智！

　　不对，这人……好像不是洪妍！萧辰心头微微一动！真正的洪妍是见过自己的药方的，而且，自己的药方那么古怪，她怎么可能忘记呢？就算买药的人再多，她也应该有印象才对！

　　莫非，眼前这小妞儿是个邪修，她把真正的洪妍和陈爷爷给吃掉了，变成洪妍在这里作怪？

　　这个想法一出，萧辰自己都被吓得够呛，怎么和小时候听到的狼外婆的故事差不多呢！不过他前几天刚刚和邪修一战，他深知邪修的邪恶和诡异的能力！

　　而眼前这位“洪妍”，浑身上下都散发着说不出的魔力吸引着自己，是以，萧辰猛然对其怒喝道：“你不是这里的人，你到底是谁？”

　　说着，萧辰猛然退后了几步，浑身警觉起来，心法口诀暗中运转，怕眼前这个魔小妞儿突然发难！

　　“没意思……不好玩！”那女子掩口一笑，笑得花枝乱颤，风情无限，白了萧辰一眼道：“你还挺熟悉我妹妹的！我不是洪妍，我叫洪烛。”

　　“洪烛？”萧辰微微一愕，原来真的不是洪妍，不过萧辰还是不太相信她：“你有什么证据证明你是洪妍的姐姐？你不会是把洪妍吃了，变成她的样子吧？”

　　“小帅哥可真有意思！世界上哪有那么多的妖怪，你神话故事看多了吧？”洪烛听了萧辰的话后，顿时笑了起来，笑的很开心：“我和洪妍那么像，连你都认错了，那自然是双胞胎喽！你不信就算了，明天她就回来了。”

　　“好吧，我信了。”萧辰是真需要今天买药，而且，这个洪烛看起来也不像是有害人的意思，只是喜欢开玩笑而已，于是萧辰就将自己的药方说了一遍。

　　“咦？！你就是那个看金瓶梅的色狼？”洪烛听了药方之后，惊讶的看着萧辰。

　　“咳咳……我什么时候看过金瓶梅，而且也不是什么色狼？”萧辰苦笑了一下，老脸一红，听洪烛的口气，这是洪妍和她说的了？那这下子，萧辰倒是不怀疑她是妖怪假冒的了。

　　“和你开个玩笑，我妹妹自己看过金瓶梅，她以为言情小说就是金瓶梅呢，我们家的藏书阁里，只有这种古典言情，没有现代言情，她就将你当成色狼了，好有意思哦！”洪烛上下打量着萧辰，说道。

　　“这样啊……我还真够冤枉的了！”萧辰这下子终于知道洪妍为什么那么讨厌他了，敢情是将自己当成色狼了，推荐个言情小说还能被误解，也真够倒霉了！

　　不过被洪烛上下打量，萧辰顿时有些窘迫，不由得再次心跳加速，那种被吸引的感觉又上心头。

　　“洪烛，你别开玩笑了，我的药材……”萧辰感觉自己在这里呆下去不是事儿，这洪烛身上肯定有古怪！他在这里呆的时间越久，那种被吸引的感觉就越强烈！

　　“好吧，既然你不和我说话，那就公事公办！”洪烛忽然收起了笑容来，神色一肃，拿起了柜台上的算盘，噼里啪啦一顿计算，然后对萧辰说道：“总共五百三十万！”

　　“嗄！”萧辰被吓了一跳，这是知道我身上有多少钱卖我多少钱吗？

　　“怎么，嫌贵啊？”洪烛板着脸，一本正经的说道：“你不是要买药材吗？就是这个价格！”

　　“能便宜点儿吗？”萧辰这五百三十万还没捂热呢，就要花出去了，能不心疼吗？

　　“当然不能哦，货真价实，明码标价，童叟不欺。”洪烛那严肃的脸，突然对着萧辰甜甜一笑，瞬间变得很美，绝美的脸颊，挂着两个小酒窝，实际上是个黑心女老板！！！

　　萧辰赶紧避开她的笑容，咳嗽了两声，想将身前的弥漫的香气咳嗽掉，他苦笑了一下，道：“以前我来买，都打折的，洪烛老板，能不能给我打个折啊？”

　　“有什么好处？”洪烛却是眨了眨漂亮的大眼睛，似笑非笑的看着萧辰反问道。

　　“你想要什么好处……”萧辰有些无奈的问道。


第0190章 要钱不要脸

　　“陪吃陪喝陪睡觉……”洪烛说到这里，停顿了一下：“那你得给我钱！”

　　萧辰听洪烛之前的话，吓了一跳，听了后面的补充，顿时一头的黑线：“不要坑我了……”

　　“那就陪聊吧，你陪我聊天，我给你打折，好不好？”洪烛说道。

　　“好吧，你想聊什么？”萧辰为了省钱，一咬牙同意了。

　　“随便呀，什么都行，你是做什么的呀？”洪烛问道。

　　“学生！”萧辰说道。

　　“你是学生呀，那你给我讲讲你上学的事情吧！”洪烛听后，眼中闪过一抹兴奋的神采。

　　“……好！”萧辰点了点头，随便捡了一些学校里面的事情说给了洪烛，什么运动会呀、艺术节呀、篮球赛呀、上课呀、午休呀、郊游呀……

　　萧辰这边说着，洪烛却像是个好奇宝宝一样，总要问出个为什么来，萧辰还要给她解释半天，给萧辰的感觉是，这洪烛好像是从深山老林里跑出来的，怎么什么都不知道呢！

　　终于，讲完了学校的事情，萧辰一看时间，尼玛都半夜十二点了，自己得回去熬药了！于是说道：“都聊了这么多了，可以打折了吧？”

　　“哦，我看看时间。”洪烛拿出了一只怀表来，看了一眼，说道：“陪我聊了四个半小时，一小时算你一万，给你凑个整，算你五万，收你五百二十五万吧！”

　　“我……”萧辰听后差点儿没吐血，他刚才嘟嘟嘟嘟的说了一大堆，都要口干舌燥嗓子抽筋儿了，才打了五万块钱的折扣？这也太少了吧！

　　“怎么了，小帅哥，小妹打折的力度是不是很大，你很吃惊啊！”洪烛笑眯眯的看着萧辰，眼睛完成了月牙形状，像一只小猫咪一样，将脸颊微微靠近了萧辰，秀发上面的香风让萧辰一阵的痴迷和陶醉。

　　萧辰下意识的就想说折扣很大，他很满意，不过他到底是心智强大的修真者，咳嗽了两声，道：“以前陈爷爷和你妹妹洪妍都是给我很大折扣的，我上次买才花了二百多万。”

　　“上次是亏本嘛，这次就要原价了哦！”洪烛轻轻一笑：“我们做生意，也不能总亏本呀，你说是不是小帅哥？”

　　“那也有点儿贵……我要穷死了……”萧辰苦笑道：“你看，我就是个穷学生，穷屌丝！”

　　“穷学生怎么会买这种药呢？你是魔门的弟子吧？你是哪个门派的？”洪烛却是突然问道。

　　“呃……”萧辰的脸色微微一变，没想到洪烛会突然这么问！知道萧辰真面目，还知道萧辰有实力可能是魔修的，恐怕只有洪烛了！这让萧辰顿时心生警惕，杀机微起……

　　“小帅哥不要紧张吗，你想杀了小妹灭口吗？”洪烛掩口微笑，似乎一点儿都不害怕的样子。

　　“怎么可能……”萧辰深吸了一口气，刚才的一瞬间，好像着了魔一样，以前的萧辰，并不是如此暴戾的性情，不可能动不动就想杀人！即便是敌人，萧辰也不会如此。

　　但是，好像自从成为了修真者之后，萧辰的性格就有点儿暴躁，而刚才，身体里面压制的邪气，也在蠢蠢欲动！以前，萧辰只有对自己憎恶，触动自己底线的敌人起杀机，但是现在，却莫名的对洪烛起了这种心思，让萧辰有些惊异！

　　“你回答小妹我的问题吧，我就给你打折，好不好？回答一个，减一成的折扣。”洪烛笑眯眯的说道。

　　“你要问什么？”萧辰深吸了一口气。

　　“你是魔修吧？”洪烛抿了抿嘴，眨眼问道。

　　“你怎么知道？”萧辰没有回答，而是反问道。

　　“没意思，你没有诚意，小妹不和你玩儿了。”洪烛嘟了嘟嘴，一伸手，道：“拿钱来，给你药材！”

　　“要不你换个问题？”萧辰看着折扣从眼前溜走，有些不甘心。

　　“好吧，你买这些药材是做什么用的？”洪烛似笑非笑的看着萧辰：“据小妹所知，这里面有一些药材是魔修才会用到的，虽然我看不懂你的药方是干什么用的。”

　　“我壮阳的行吗？”萧辰心中苦笑，这特么和之前不是一个问题么！

　　“你？”洪烛瞥了萧辰一样：“练童子功，需要壮阳吗？”

　　“噗……”萧辰不清楚洪烛是怎么看穿他还是初哥的，但是这红果果的调戏还是让萧辰有些受不了！这魔小妞儿实在是难以打交道：“我为以后做准备。”

　　“那你继续准备吧，给我钱，我要关门了。”洪烛一伸手说道。

　　“你们不是二十四小时营业么……”萧辰问道。

　　“那是平时，小妹我是代班的，想什么时候关门什么时候关门。”洪烛理所当然的说道。

　　“那还能再换个问题吗？”萧辰无奈的问道。

　　“你的师门是哪里？”洪烛问道。

　　“……”萧辰深吸了一口气，道：“不用打折了！！我给钱！！！刷卡！！！！”

　　说着，萧辰掏出了自己的银行卡来，拍在了洪烛身后的柜台上面。

　　“早说你是土豪嘛，这么有钱还逗小妹玩儿，那五万块就不打折了，收你五百三十万好了！”洪烛拿起萧辰的卡就要刷卡。

　　“之前的五万是陪聊费，不是折扣！”萧辰声嘶力竭的说道。

　　“好吧，土豪也有小气的时候。”洪烛刚和萧辰学会土豪这个词，就用在了萧辰自己的身上。

　　刷了卡，萧辰捧着高价买来的药材，欲哭无泪，自己的银行卡一眨眼的功夫就剩下五万块了，还真是坑人死了。

　　“嘻嘻，我真是太天才啦，陈爷爷交代，这次只卖给他三百万就可以，我多坑了他二百二十五万，哈哈！”洪烛等萧辰走了以后笑逐颜开：“这些钱归我啦！”

　　萧辰虽然走了，但是他的六识还在，他本就有些怀疑洪烛的身份，以前他不知道洪妍叫洪妍，但是洪妍是叫陈爷爷为爷爷的，那么洪妍不姓陈，姓洪，而洪烛也是如此，他怀疑洪烛是不是在骗人？

　　不过，当萧辰听到洪烛最后的自言自语，差点儿一个跟头栽倒在地上！这小妞儿真特么坏，坑死我了！都是萧辰去坑别人，这次却栽在了这么个魔小妞儿的手里，让萧辰十分不爽！

　　但是，洪烛的自言自语，倒是让萧辰放下了心来，看来这个洪烛和洪妍、陈爷爷真有关系！那估计，他们可能不是亲孙女的关系，但是也是一个家族的长辈什么的。

　　放下心来后，萧辰则是快速的向家中赶去，他要赶紧去熬药，不然就不够时间了。

　　而洪烛笑过之后，眼中的笑意突然一闪而逝，嘴角划过一丝玩味的笑容来：“怪不得那家伙会死在你的手中，还真是一个人物！不过……你总要给我一个交代，不是么？”

　　洪烛后面的话，萧辰自然是听不到了，他回到家中之后，就打开电砂锅，设置好熬制的时间，然后坐在一旁，拿起手机刷起任务来。

　　“那个任务你接了？他要翻译什么东西？”萧辰一上线就看到了叶小叶的留言。

　　“一堆莫名其妙的文字。”萧辰直接将群少要他翻译的东西给叶小叶发了过去。

　　过了一会儿，才发来了叶碧雅的回信：“大半夜的你不睡觉搞什么，我关机了！”

　　“……”萧辰有些无语，自己第一时间回复她还有错了？摇了摇头，萧辰放下手机修炼了起来……

　　……

　　曹宇亮将沈静萱给送了回去，带着陈劲鹏来到了一家私人会所，进入了包厢，不过两个人没有叫什么小姐之类的，而是只点了一些果盘和啤酒。

　　“亮哥，这萧辰有金贝贝在旁边捣乱，不好办啊！要是我们改变出游地点，去鲨鱼出没的地带，萧辰再傻也不可能下水了，我们怎么淹死他？”陈劲鹏忍不住道：“要不，咱们把金贝贝也一起弄死吧？”

　　“弄死个屁，弄死萧辰倒是没什么，弄死金贝贝，你有几个脑袋？金老爷子不弄死你？”曹宇亮瞪了他一眼。

　　“可是，咱们弄得神不知鬼不觉，金老爷子也没有证据是咱们做的……”陈劲鹏是恨死金贝贝了，他已经被坑了三辆车了。

　　“你觉得，金毛狮王需要证据吗？他会和你讲证据吗？”曹宇亮皱了皱眉头，淡淡的说道：“智商啊智商！”

　　“呃……这倒是！”陈劲鹏想到金毛狮王的霸道和无理，顿时闭上了嘴巴！金贝贝要是真死了，金毛狮王不讲理的干掉他，那他真是一点儿招都没有。

　　“行了，既然事已至此，就想想换个方法干掉萧辰！”曹宇亮摆了摆手，示意陈劲鹏想想靠谱一点儿的办法。

　　“要不，咱们让他去抓鲨鱼？”陈劲鹏想了想说道。

　　“他能去吗？”曹宇亮斜了陈劲鹏一眼：“你真当萧辰是傻逼吗？要是以前的萧辰，你激将一下，他没准儿就去了，现在的萧辰，完全是个地痞赖子，和金贝贝一样，要钱不要脸！”

　　“那咱们给他钱让他去？”陈劲鹏想了想说道。


第0191章 李山泡弟弟上门

　　“给钱？能给多少钱……唔，你还真别说，这是个高招啊！”曹宇亮眼睛顿时一亮：“到时候给他五十万，不信他不去抓鲨鱼！”

　　“哈哈，那到时候我们制造点儿意外，让他掉海里被鲨鱼吃掉！”陈劲鹏见曹宇亮采纳了他的建议，顿时十分高兴：“咱们到时候在捕鱼船上做点儿手脚！”

　　“恩，你去安排一下吧。”曹宇亮点了点头：“但是不要做的太明显。”

　　“我明白！”陈劲鹏冷笑连连！到时候，萧辰掉到海里面，那肯定是必死无疑了，别说萧辰一个内劲不到一层的普通人，就是他陈劲鹏掉海里，那也是必死无疑，成为鲨鱼的果腹之餐！

　　武者，虽然在陆地上是强者，那也仅限于陆地上！在捕鱼船上，陈劲鹏可以操纵着捕鱼枪独自捕猎鲨鱼，一个人轻而易举的完成好几个渔民才能完成的事情。

　　可是到了海里面，那就不够看了，他就算能发挥出二层巅峰内劲的实力，那也得能打到鲨鱼算啊！

　　“不过，要是萧辰死活不去怎么办？你到时候不还得咱俩去捕猎鲨鱼？可别咱俩掉海里啊？”陈劲鹏忽然想到了一个严重的问题：“亦或者说，程梦莹也和萧辰一起去捕猎怎么办？就像上次赛车的时候似的？”

　　曹宇亮顿时一惊，是啊！万一萧辰不去，或者去了但是程梦莹也要跟着怎么办？想到这里，曹宇亮的表情变得凝重了起来：“到时候，你尽量让沈静萱拖住程梦莹，别让她跟着凑热闹！”

　　“我倒是想啊，但是沈静萱不听我的啊，她是沈家大小姐，我也不敢硬来……”陈劲鹏苦笑着说道：“亮哥啊，还是咱们自己想想办法吧……”

　　“唔……”曹宇亮想骂陈劲鹏没出息，但是想想，他不是一样没有搞定程梦莹？还不如陈劲鹏呢！于是也就没有开口，而是闭目沉思了起来，正在这个时候，曹宇亮的手机却突兀的响了起来。

　　曹宇亮看了一眼手机的来电显示，居然是李山泡的助手林超打来的。

　　“喂？有什么事情吗？”曹宇亮接起了电话来。

　　“曹少吗？我是林超，以前李师兄的师弟啊！”林超开口说道。

　　“我知道，你说。”曹宇亮道。

　　“是这样的，曹少，之前我对师兄的家族了解有误，李师兄其实是威江李家的嫡系，而且是嫡子嫡孙，只是他酷爱赛车，李家怕有心人关注，才将他的身份安排成了一个李家的旁系！”林超说道：“我之前被李家老爷子叫去问话了，李老爷子十分的震怒，我是顶不住了，将这边的事情一五一十的都说了出来，至于李家是不是怪罪曹少，我就无能为力了！”

　　“什么？！”曹宇亮暗骂了一声晦气，这特么还真是无妄之灾，那个李山泡居然是威江李家的嫡系？威江市的李家，曹宇亮自然听说过，是个很沈家不相上下的古武家族，实力雄厚，而作为李家的嫡子嫡孙，李山泡死于非命，这李家能善罢甘休才怪了！

　　“曹少啊，我也只能给你通风报信了，其他帮不上你了！不但如此，李师兄的未婚妻也是个狠人啊，是大门派的弟子，听说……她也去你们松宁市了，你自求多福吧！”林超说完，就挂断了电话。

　　“卧槽！”曹宇亮一把将手机给摔在了地上！还真是莫名其妙了，也不知道李家和李山泡那个未婚妻，会不会找自己的麻烦呢？虽然在松宁市，强龙不压地头蛇，连沈家这种已经站稳脚跟的都不敢太造次，但是曹宇亮还真怕遇到个金毛狮王那种疯子，那就一点儿理都讲不出了。

　　“怎么了，亮哥？”陈劲鹏发现曹宇亮的脸色不对劲儿，连忙问道。

　　“还不是上次那个李山泡的事情，还没有结束！”曹宇亮阴沉着脸，对陈劲鹏道：“他特么是李家的嫡子嫡孙，跑出来赛个什么车啊，死了还怪到我头上了！”

　　“那不是萧辰给弄死的么？咱们赖在萧辰的头上不就行了？”陈劲鹏一愣，也是有些惊讶。

　　“话是这么说，就怕李家的人不讲理，碰上个金毛狮王，你我都得完蛋！”曹宇亮气得一拍桌子。

　　陈劲鹏听后倒吸了一口冷气，正要说话，曹宇亮的手机再次响了起来，曹宇亮看了一眼，是个陌生的手机号码，不过来电软件里面提示是来自于威江市的电话。

　　“你好。”曹宇亮接起了电话来。

　　“曹宇亮曹少吧？”电话那边，传来了一个有些阴柔的男声，让人听起来十分的不舒服。

　　“我是，你是哪位？”曹宇亮心中一跳，大概猜到了对方的身份，林超刚刚打电话提醒他，这边就接到了威江市的电话，还真不是巧合！

　　“自我介绍一下吧，我叫李山鹰，李山雕的弟弟。”电话那边，阴柔男声自我介绍道。

　　“李山鹰？李山雕？”曹宇亮微微一愣。

　　“哦，我哥哥在外面化名李山泡。”李山鹰解释道。

　　“原来是李少，失敬失敬。”曹宇亮心道，果然威江李家的人。

　　“曹少有时间吗？见个面怎么样？我已经到达松宁市了。”李山鹰说道。

　　“好，没有问题，你现在来曹氏商务会所，直接和服务生说，找我曹宇亮就可以了。”曹宇亮说道，这曹氏商务会所是曹家的产业，他在这里无人不知无人不晓。

　　“没问题，一会儿见。”李山鹰说完就挂断了电话。

　　“来了。”曹宇亮放下了电话，道：“一会儿，别乱说话，听我说。”

　　“我明白，亮哥。”陈劲鹏连忙答道，他都吓出一身冷汗了，也不知道这李家的人会怎么处置他们，但是想来，李山鹰既然敢来他们的地盘和他们谈，那应该不会是来打架的。

　　来者不善是真的，不过肯定不敢太造次，而这个李山鹰是李山泡的弟弟，应该不是个冲动的人物。

　　半个小时以后，室内的电话响了起来，是会所的大堂经理打来的：“曹少，有一位李山鹰先生找您，您看？”

　　“带他上来吧！”曹宇亮说道，他也没有去迎接，有时候，该拿捏还是要拿捏一下，这是里松宁市，不是他威江市！

　　很快的，大堂经理就带着李山鹰来了，敲了敲门，一个长相和李山泡有些相似，但是明显心机更深沉的男子在大堂经理的陪同之下走了进来。

　　曹宇亮这时候才站起身来：“李少吧，欢迎欢迎！”

　　李山鹰点了点头，道：“曹少，不用客气了，大家坐下谈！”

　　曹宇亮吩咐大堂经理先出去，然后和李山鹰面对面的坐下，才道：“李少，咱们明人不说暗话，你是为了你哥哥李山泡的事情来的吧？”

　　“不错！”李山鹰点了点头：“听说，我哥哥是曹少请来赛车的？”

　　“是我请来赛车的不假……但是，令兄出车祸，这个事情，恐怕不能怪到我的头上，我是付了酬劳的……”曹宇亮没想到李山鹰如此直白，他也就不兜圈子了，直接将自己的责任撇清。

　　“曹少先别激动，其实这事儿，曹少有没有责任，大家彼此都清楚，你知道，我也知道。”李山鹰摆了摆手说道：“但是，我哥哥出事了，这事情我爷爷震怒，总要找个解决的办法！”

　　曹宇亮听到这里，就知道这位李山鹰二少是个明白人了：“李少说的没有错，我也一直想将害死李山泡兄的凶手做掉，给威江李家一个交代！”

　　“呵呵，曹少也是明白人，你、劲鹏老弟和萧辰的背景，来之前我都调查清楚了，依我看，这事儿要有人站出来交代，萧辰比较合适，二位觉得呢？”李山鹰淡淡的说道。

　　“不错，和李少您合作就是愉快，需要我做什么？”曹宇亮松了口气，看样子，李家应该也不愿意大动干戈，才派了李山鹰来解决问题！

　　事实上，还真是曹宇亮想错了，李老爷子自然要严惩相关的人，但是李山鹰却不然，李山泡死了，最大的受益者却是他！以前，虽然李山泡不务正业的去赛车，但是李山泡依然是李家的嫡子嫡孙第一顺位继承人！

　　现在李山泡死了，那李山鹰就接替了他哥哥的位置，所以他才懒得来松宁市结仇呢，他调查了前因后果，发现萧辰最合适当替罪羊，于是就找到了曹宇亮和陈劲鹏合作。

　　“帮我干掉萧辰，当然，这也是曹少你的目的，你找我哥哥赛车，不也是想要干掉萧辰么？但是，我要尽快拿到结果，我好回去交差！”李山鹰说道。

　　“这个……”曹宇亮没想到事情这么容易就解决了：“我们正在商讨怎么干掉萧辰呢，当初的计划是这样的……”

　　说着，曹宇亮就将之前和陈劲鹏制订的计划说给了李山鹰，只不过中间出了变故了，现在他和陈劲鹏也没有拿出太好的方案来。

　　正好，他说出来让李山鹰帮忙参考一下，如何对付萧辰！


第0192章 修真穷三代

　　“这个容易，到时候，你们正常去野营，要是怕萧辰不去捕鱼，你们也不用在船上做手脚，如果他上船了，我还开别的船去撞他，如果他不上船，再找其他的机会。”李山鹰淡然的说道：“我要不是不想在松宁市太张扬惹麻烦，我就亲自去做掉萧辰了。”

　　“好，没问题，有李少出手，那我们就十拿九稳了！”曹宇亮听后顿时松了口气，要是李山鹰出手将萧辰撞进海里，那更是意外了，到时候和他们一点儿关系都没有了。

　　“恩，先这样，咱们再联系。”李山鹰说到这里，忽然开口道：“我那位大嫂，来到松宁市了，她要是找你们，一定要统一口径，就说是萧辰制造的车祸，将我大哥害死的，明白吗？不然，你们死了，可别怪我……”

　　“呃……可是我们没有证据啊？”曹宇亮一愣，这事儿猜测可以，但是乱说的话，找不到证据，不是更麻烦？

　　“我调查过了，陈劲鹏，你大哥叫陈劲鲲，就是出车祸死的吧？”李山鹰忽然说道。

　　“是啊，不过和这个有什么关系？”陈劲鹏一愣。

　　“他在出车祸之前，在早市街，和这个萧辰发生过冲突，然后，他就出车祸死了。”李山鹰冷笑了一声：“栽赃陷害你不会吗？你就说你大哥也是因为招惹了萧辰，被萧辰设计车祸害死了！”

　　“这……好吧！”陈劲鹏想想，还真挺合理的。

　　“逆袭上位，搞定大嫂，不错，嘿嘿，我看好你！”李山鹰拍了拍陈劲鹏的肩膀，玩味的说道，眼中闪过一抹欲望的神采！

　　“啊？”陈劲鹏一愣。

　　这时候，李山鹰已经起身离开了包厢。

　　看着李山鹰离去的背影，曹宇亮长舒了一口气的同时，不屑的笑了笑：“什么玩意，估计这小子心里都要乐死了，感谢咱们还来不及！他能上位，完全是拜咱们所赐，还想学你一样搞他嫂子，嘿嘿……”

　　“我靠，原来这逼是这意思啊！”陈劲鹏顿时想明白了：“怪不得这家伙对我们没有敌意，敢情是他压根不想给他大哥报仇，只想给家里一个交代啊！”

　　“应该是了，不过，有他出手，我们更好办了，到时候萧辰死了，他拍屁股走了，就算是金老爷子想庇护萧辰，也不会跑到威江市去找李家算账，太远了，他也没有那个实力！”曹宇亮冷冷一笑，真是天助我也！

　　三天时间一晃而过，萧辰的药材吃完了，依旧没有升级突破，这让萧辰差点儿没当场哭了。

　　这特么是修真穷三代的节奏吗？

　　而且关键问题是，这三天来，萧辰没有接到一个任务，也没有什么赚钱的进账，武者公会的任务虽然很多，但是什么地方的都有，相比松宁市不可能总有一些高等级的任务。

　　所以萧辰强忍着没有冲去药店管洪烛将被坑走的钱要回来！今天要是再没有钱买药，萧辰只能想办法出售在武者公会的积分了。

　　只不过，让萧辰意外的是，他居然接到了来自于谢妃的电话！

　　“白狐大侠，我是谢妃。”谢妃的声音很好听，带着一丝慵懒，以前，萧辰挺讨厌她这种阔太太的，每天打牌遛狗，什么事儿都不做，但是自从知道了谢妃的悲惨身世之后，萧辰对她倒是十分的同情！

　　大家族的联姻，让她一辈子基本上就这么毁了，为了家族的脸面，她还不能离婚，更不可能出轨！那个王公子可以，但是她却不可以，这就是世家女子的悲哀。

　　“谢小姐，你好，有什么事情吗？”萧辰问道。

　　“是这样的，不知道今晚，您有没有时间，我……先生想要见你一面。”谢妃犹豫了一下，说道。

　　“噗……咳咳咳咳……”萧辰愣了愣，道：“你先生，不是那个王公子吗？他不是根本没回过家，也没有和你说过话吗？”

　　“是的……”说到这里，谢妃也有些头痛：“他不知道从哪里听说了，你帮我找狗和少峰的消息，他觉得你有超能力，能帮他的忙，所以叫我帮忙约你来家里谈事情……”

　　“……”萧辰顿时有些无语了！超能力？这位王公子的想象力还挺丰富啊！不过，让萧辰有些意外的是，王公子怎么会知道这么多呢？“我的事情，不是让你们保密么？他是怎么知道的？”

　　“这件事情在谢家肯定瞒不住，而我们谢家的某些人，和王家的关系很好，所以他知道了，也正常。”谢妃说道：“你也知道，我和他的结合，是某些人为了利益的关系促成的……”

　　“原来是这样。”萧辰点了点头，这让他松了口气，如此说来，并不是有心人刻意为之，恐怕是和王公子相熟的人无意间提起的，就像是吹牛逼一样，将自己神话成了异能者，结果这王公子恐怕正巧有什么事情，就来找自己了。

　　唔……这家伙貌似是个土豪，那晚上可以削他一笔了！药费终于有着落了，于是萧辰立刻道：“好，那晚上，让他在别墅等我，不过我时间有限，过期不候！”

　　萧辰也要拿捏的牛逼一些才行，高人嘛，都是让别人等的，越是如此，估计那王公子越能给自己钱！

　　晚上放学，萧辰先是乘坐金贝贝的帕拉梅拉，跟着程梦莹一起回到了别墅，将书包放下，萧辰才换上了那一套白狐的厨师服。

　　“你晚上也要去卖油条？”程梦莹看到萧辰的装扮，有些奇怪。

　　“不是，我去买点药，一会儿就回来。”萧辰说道。

　　“买药啊，那你穿成这样干嘛，真是神经病。”程梦莹皱了皱眉，也没再多问。

　　叶小叶正在门口的花圃打理着她的花花草草，看到萧辰出门，眼中闪过一抹疑惑，萧辰的装扮，让她有种眼熟的感觉，但是在哪里见过，还想不起来，想想可能是卖早点的时候见过吧！

　　一直快到谢妃家的门口了，萧辰才戴上了面具，过去按响了门铃。

　　没过多久，里面就传来了一阵急促的脚步声，和一个不满的声音：“起来，我要亲自开门！”

　　这时候，房门被打开，一个长相俊美的翩翩公子出现在了萧辰的眼前，大概比萧辰大一些，有二十五六岁的样子了，而在他的身边，站着的是一个黑衣人，显然是他的手下或者保镖！

　　刚才，就是这个人要开门，而被他推到了一边去。

　　“这位就是白狐大侠吧，很高兴见到您，在下姓王，叫做王雄壮！”翩翩公子礼貌的对萧辰自我介绍道。

　　“王雄壮？”萧辰看了眼前这位一眼，怎么看都没看出他哪里雄壮，明明是个花样美少年，只是，这王公子倒是很谦逊，一点儿那种世家子弟的高傲都没有。

　　“就是我了，白狐大侠。”王公子笑着点了点头：“白狐大侠，您看，咱们进屋里谈？那个……谢小姐，这里有我的房间吗？”

　　谢妃这时候走过来，淡淡的看了王雄壮一样：“还进屋谈？你有什么见不得人的事情要说吗？难道还要闭着我这个妻子？”

　　“这……”王公子顿时有些尴尬，搓着手，有些哀求的看着谢妃：“谢小姐，咱俩的事情，不能全怪我，你们谢家当初，不也是极力撮合嘛，你我都是受害者，不要对我这个样子好不好……我都说了，你也可以找你喜欢的人，我不会干涉的……”

　　“你不干涉你家里人也不会干涉？”谢妃横了王公子一眼，冷冷的说道。

　　“这……”王公子有些接不上话来，事实上他也知道，男人在外面找可以，但是女人就不行，这就是大家族的悲哀：“那个……白狐大侠在这里，别让人家看笑话好不好，这个月，我多给你些钱行吗……我好不容易等了一天才等到白狐大侠，别让人家不高兴离开了……”

　　萧辰顿时有些无语了，这王雄壮和谢妃的组合，还真是有些诡异，貌似这王公子并不是那种负心汉，也属于被逼无奈的家伙，而且在谢妃面前，还挺抬不起头来的。

　　“楼上，楼梯左手边的房间，全部没有用过，你上去吧。”谢妃叹了口气，她心中虽然有怨气，但是也委实知道，这事儿不怪王雄壮，而是王家和谢家导致的。

　　“好的好的，白狐大侠，您能移驾上楼去吗？”王雄壮做了个请的手势。

　　“走吧。”萧辰点了点头。

　　和王雄壮上了楼，进入了左手边的房间，这里是一个新房，准确的说，应该是谢妃和王雄壮的新房，房间里还挂着喜字，床单被罩，都是红色的，一片喜气洋洋，只是……从来都没有用过！

　　墙上的大幅结婚照，已经被摘下了，扣着立在了墙边，进入房间，王雄壮的脸色更加难看，尤其是看到萧辰上下打量房间，于是连忙小心的对萧辰解释道：“白狐大侠，那个我不是有意负心的，只是实在是我有难言之隐，不能给小妃她要的生活……”


第0193章 谢妃的请求

　　“说说你的事儿吧。”萧辰没心思听王雄壮在这里东扯西拉，有些不耐的坐在了床边问道。

　　他本就是大家族出来的，大家族里的无奈还看的少吗？他和唐糖都是牺牲品，所以对于谢妃虽然同情，但是还不至于到拔刀相助的地步！

　　他自己都不知道怎么办呢，还助别人！

　　“是是！”王雄壮点了点头，但是却欲言又止。

　　“你有没有事儿？”萧辰皱了皱眉头，当然有面具，王雄壮也看不到。

　　“白狐大侠，您是个异能者？”王雄壮小心的问道。

　　“没事儿我走了？”萧辰作势要起身离开。

　　“别别……”王雄壮吓了一跳，连忙阻拦，咬了咬牙，毅然道：“那个……不怕您笑话，其实……我是个天阉……”

　　“天阉？什么天阉……呃……”萧辰顿时一愣，上下打量着王公子，不是吧？这家伙长得这么吸引女孩子，居然是个太监？

　　“是的，我看了好多家医院，也求助过……炼药师，都没有效果，听说您是异能者，那应该可以帮我的吧？”王雄壮说出来之后，也不要面子了，一口气的说道。

　　“你不和谢妃在一起，是因为这个？怕她发现？”萧辰问道。

　　“是……也不是……”王雄壮有些不好意思的挠了挠头：“其实，我的心理取向是正常的，谢妃这么漂亮，我自然也有感觉的……”

　　“哦，然后我把你治好了，你就能和谢妃在一起，然后把你外面那位给甩了？”萧辰心里自然而然的倾向于了谢家，所以也要替谢妃考虑考虑。

　　“那个……小玲是个很好的女孩子，她知道我的事情，但是却从来没有嫌弃我，一直不离不弃，对我的爱，从来没有改变过，所以我不能离开她……”王雄壮倒是个痴情的人，这一点谢超南倒是没有说错。

　　“那我给你治好了，你去祸害谢妃？”萧辰站起身来准备离开了：“不好意思，你找别人治吧……”

　　虽然，萧辰自己不排斥大家族子弟有几个女人，但是他现在天然是站在谢妃这一面的，对王雄壮不熟，那肯定不会支持他了。

　　“啊？”王雄壮微微一愣，萧辰那句“我给你治好了”却是让他猛然一震，随即好像想到了什么，一把拉住了萧辰道：“白狐大侠，您别走……我……我刚才就是随便那么一说，毕竟谢妃是我的未婚妻，她那么漂亮，我要是没事儿了，和她发生点儿什么也是正常的，但是前提是我不知道白狐大侠您也喜欢谢妃……那我肯定不能再打她的主意了！白狐大侠，我不喜欢谢妃的，真的……”

　　“……”萧辰有些无语了，这王公子是特么什么逻辑啊？自己帮谢妃说了两句话就喜欢谢妃了？那自己要说是替谢超南说的，那是不是就喜欢谢超南了？

　　“白狐大侠，白狐大神，您能治好我的病是不是？”王雄壮拉着萧辰不放，也不是说他笨蛋好骗，实在是这么多年了，他看了不少高人，都没有办法，后来人家指点他说，异能者可以帮忙，于是王雄壮就开始打听异能者。

　　但是，这世界上有没有异能者都不好说，而自从上次和谢家的生意伙伴吃饭，谢家那位公子喝多了，开始吹牛逼，说到谢妃雇佣了一个大侠有多牛逼，简直是神人了，于是王雄壮就记住了！

　　“肾水穴天生郁结……”天老在萧辰的耳边说道：“行啊，你小子现在是撬别人老婆专业户啊！”

　　“……”萧辰有些无语，他撬谁老婆了，貌似就一个唐糖，还是岳少群硬塞给自己的，明明是哥们关系好不好？

　　“能治，肾水穴天生郁结。”萧辰看了王雄壮一眼淡淡的说道：“但是我不想治！”

　　既然天老说出来了，那肯定是有救治的办法的，不然他也不能说！其实，萧辰没钱买药，天老也挺着急，要不也不能直接给他来这么一句。

　　“啊？！”这回王雄壮更是震惊了，他骇然的看着萧辰，肾水穴天生郁结，这是一位很高超的炼药师告诉他的，但是那个炼药师也无能为力，因为，这个穴位不属于武者身体里面的修炼经络经过的位置，就算是服用淬体药液之类的，也不会有作用。

　　而现在，萧辰只看了一眼，都没有仔细检查，就说出了病症，那绝逼是无比高端的异能者了，不会有假！王雄壮真是庆幸无比，自己没有说太多谢妃不好的话，不然估计这位异能大神就要出手对付自己了吧？

　　王雄壮可是听说过，这些异能者能杀人于无形，比武者厉害多了，所以他可不敢得罪萧辰！王雄壮真想抽自己一个嘴巴子，你说自己没事儿瞎说什么啊！明明不是那种人，非要说看谢妃漂亮，真是特么欠抽了！

　　事实上，王雄壮对谢妃，还真没啥想法，不然就算他没有那功能，也会用其他方式满足一下自己的欲望，也不可能这么就了连碰都没碰过谢妃。

　　“白狐大侠，我真不喜欢谢妃，虽然我不能和她离婚，但是你们可以偷偷在一起，我给你们打掩护，你就帮我一把吧……”王雄壮差点儿给萧辰跪下了。

　　“别说这些有的没的，我要真想和谢妃在一起，还用得着你同意？你以为你是谁？”萧辰牛逼哄哄的哼道，当然，萧辰也不过是随便扯一扯，他只是让自己显得牛逼一点儿，一会儿好要价。

　　“是是……那白狐大侠，您怎么能帮我救治啊……”王雄壮连忙问道。

　　“你找人办事儿空口白牙啊？”萧辰有些无语了，这家伙就这么不上道？不知道看病要花钱的吗？

　　“啊？哦哦……”王雄壮恍然：“我还以为您是高人，不看重金钱呢，没问题，白狐大神，您要多少医药费？”

　　萧辰伸出了一个手指头来。

　　“一百万？没有问题！”王雄壮连忙点头。

　　“一百万给你治十分之一。”萧辰说道。

　　“一千万啊……”王雄壮微微一愣，说实话，一千万，对于王家来说真不算什么，但是，关键是王家的人不知道王雄壮有这个毛病，要是知道了，王家继承人的位置早就落到其他堂兄弟的身上了，还能轮到他？

　　一个不能给王家传宗接代的继承人，谁还会大力的扶持呢？

　　所以，王雄壮虽然有参与家族的生意，但是实际上，每年的分红是有限的，他又要和小玲用，又要给谢妃一大笔，剩下的还真没多少了！

　　几百万是可以拿出来的，但是一千万，就有点儿捉襟见肘。

　　“一千万还是看在你刚才有个附加条件的份儿上给你打了一折，不然换做别人，我要收一亿！”萧辰看他犹豫，立刻吓唬他道。

　　“啊，好，没问题！不过，我先给您五百万行不行，我的账户里面，能拿出来的只有这些了，剩下的五百万，我会在明天卖掉几只股票补给您……”王雄壮说道。

　　“行吧，准备钱吧，我去给你配药！”萧辰点了点头，装作不怎么情愿的样子道：“反正你是小妃介绍的，也跑不掉。”

　　说完，萧辰就起身离开了房间，推开门，却是吓了一跳，差点儿和门口的谢妃撞个满怀！

　　谢妃吓了一跳，赶紧将萧辰身后的门给关上了，做了一个噤声的手势，蹑手蹑脚的准备下楼！

　　萧辰愣了一下，跟了上去，不由得苦笑，这谢妃，敢情一直在门口偷听呢啊？

　　因为这是谢妃的家里，而且萧辰也没什么可保密的东西，所以也没设防，没想到被谢妃给窃听了！当然，萧辰倒是不怕什么，只是那位王公子的秘密，就保不住了。

　　好在王雄壮看萧辰离开，就立刻拿出电话来准备凑钱，也没有注意到外面的谢妃。

　　“谢妃，你在门口干嘛？”萧辰下了楼去，苦笑着说道。

　　“没有干嘛……我就是经过这里……”谢妃的脸色微微一红。

　　“你都听见了？”萧辰看到谢妃的表情，顿时猜到了些许，不由得有些尴尬：“我就是那么一说，没有对你有什么……”

　　“恩……我知道……”谢妃点了点头。

　　“那就好，王公子的事情，你也不要说出去了，他既然愿意花钱治疗，那我就给他治了。”萧辰总觉得谢妃有点儿不相信呢？难道，她以为自己对她有想法？

　　“恩……”谢妃再次点了点头。

　　“那我去给他配药……”萧辰点了点头，转身就要往外走。

　　“那个……白狐大侠，你真的是异能者？”谢妃忽然开口叫道。

　　“你家里人吹牛逼你也相信？”萧辰愕然，有些哭笑不得。

　　“那……你还能给王雄壮看病？”谢妃奇道：“你不会是懵他吧？”

　　“那倒是不至于，我会一些医道之术。”萧辰说道：“这年头，大侠也不是那么好当的，得全能啊！”

　　“医道之术？你是炼药师？”谢妃愕了愕，问道。

　　“差不多吧。”萧辰点了点头，他也没法解释，还不如将自己归为炼药师，这样也不用解释太多。

　　“那……你能帮我看看病么？”谢妃犹豫了一下，问道。


第0194章 你有什么病？

　　“你有什么病？”萧辰反问道。

　　“我……算了……没什么，我没病……”谢妃又摇了摇头。

　　萧辰有些奇怪，但是谢妃这么说了，他也不好再问什么，只是笑道：“你这是拿我开玩笑啊！那我先走了……”

　　“好。”谢妃点了点头。

　　让萧辰纳闷的是，之前王雄壮的那个保镖不知道哪里去了，估计可能是被王雄壮打发走了，毕竟家丑不可外扬，估计王雄壮的事情之前除了那个小玲之外还没有人知道。

　　萧辰出了谢妃的别墅，然后边走边问道：“王雄壮的毛病怎么治疗？给他来点儿药渣？”

　　“知道还问。”天老说道：“郁结排出来就好了。”

　　“好，我回去给他熬制点儿去。”萧辰并不打算给王雄壮药渣，药渣这个东西，里面虽然有一些昂贵的药材不好分辨，但是以王雄壮家族的能力，恐怕找到炼药师分析出来，也是很容易的。

　　就算他不知道用什么温度熬制，熬制多久，那萧辰也怕药方会泄漏出去。

　　回到别墅的时候，程梦莹和叶小叶都不在客厅了，萧辰回到卧室，设置好时间开始熬制药渣。

　　王雄壮的问题不大，萧辰也不打算让他洗髓伐骨，所以只抓了一小点儿药渣放到电砂锅里面，能治好他目前的问题就行了，至于其他的，他又没给钱。

　　等药材熬制好之后，萧辰将药剂倒出来，撞在了一个矿泉水瓶子里，离开了家再次前往了谢妃的别墅。

　　王雄壮已经等得很着急了，在客厅里面来回行走坐立不安，而谢妃则是懒洋洋的躺在沙发上看着电视，对于王雄壮的情况视而不见，好像和她没关系的样子。

　　“白狐大侠，您回来啦！”看到萧辰进来，王雄壮顿时松了口气，他还真怕萧辰不回来呢，毕竟王雄壮的问题很严重，他怕萧辰之前是敷衍他，然后就一去不复返了。

　　“恩。”萧辰点了点头，将手中的矿泉水瓶子递给了王雄壮，道：“喝了吧！”

　　“就在这里喝？”王雄壮微微一愣。

　　“恩，小妃也不是外人，我知道的事情，她也知道，你也不用隐瞒了。”萧辰淡淡的说道，实际上是因为谢妃之前偷听到了，萧辰也懒得折腾上楼了，等这家伙好了，他好拿着钱去买药材！

　　“啊……这样啊……”王雄壮微微一愣，心中更是觉得萧辰和谢妃之间有关系，不过也不好多问，反正这种高人行事都很诡异，他怎么说就怎么是了，为了能治好病症，让他跪舔都可以：“那白虎嫂子你也别见笑，我这毛病……不说了，我在这里喝？”

　　“恩，喝完，趁热喝了，喝完运动半个小时就可以了。”萧辰说道。

　　“运动？怎么运动？”王雄壮一愣。

　　“爬楼梯，跑步，怎么都行，随便你！”萧辰说道，王雄壮不是武者，也不用锻炼，而且他要治疗的病症比较小，只是个郁结而已，没有金毛狮王那么严重，经过简单的运动就可以了。

　　“好的！”王雄壮拿起矿泉水瓶子一饮而尽，陡然间，浑身一股火热油然而生，王雄壮知道，是药效上来了，心中更加佩服的同时，赶忙跑到院子里面运动去了……

　　“他真能好么？”谢妃有些奇怪的看着萧辰。

　　“差不多。”萧辰点了点头。

　　“那你什么都能治吗？”谢妃问道。

　　“恩，解决疑难杂症，专治各种不服！明天我印个名片，你帮我介绍点儿客户。”萧辰发现，从谢妃这里来钱比武者公会要快，谢妃认识的都是有钱人，都不差钱，而武者公会本地的任务实在是太少了。

　　“好。”谢妃犹豫了一下，最终还是没再说什么。

　　半个小时以后，王雄壮回来了，虽然汗流浃背，但是眼中却闪烁着兴奋的光芒：“白狐大神，您真是太厉害了！我彻底的服了，我好了！”

　　都不用试，以前王雄壮不举，但是现在，运动完，自然而然的就有了反应了，好像憋了好几年，想要爆发了一样！要是不是谢妃是萧辰的女人，他都要将谢妃就地正法了。

　　但是，王雄壮现在连想都不敢想，萧辰这么牛逼的人物，那是比武者还要稀少的异能者，这种人杀人可以做到无形，王雄壮怎么敢招惹？

　　“那我也该走了。”萧辰淡淡的说道。

　　“白狐大侠，这里是五百万的银行卡，密码是六个六。”不知道什么时候，之前那个黑西服保镖去而复返，应该是给王雄壮取钱去了。

　　萧辰接过了五百万的卡，面无表情。

　　“剩下的五百万，我会尽快的给您的，到时候我凑够了，就送到谢妃这里来吧。”王雄壮将谢妃当成和萧辰一伙的了，心中暗暗羡慕，谢家真特么走运，遇到这么一位大神，可别发达了不搭理我们王家了啊！不行，我得找机会多和白狐大神接触接触！

　　“好。”萧辰点了点头，他也没有留给王雄壮什么信息，送到这里来正好。

　　“那我先走了啊……”王雄壮兴高采烈的走了，他以为刚才萧辰那句“我要走了”的意思是逐客令呢，毕竟萧辰和谢妃有那种关系，怎么会走呢？要走也是王雄壮要走吧！

　　“好。”萧辰点了点头，目送王雄壮和黑西服保镖一起上了一辆GMC房车，离开了谢家别墅。

　　等他走了之后，萧辰对谢妃道：“我也走了，晚上一个人住，注意安全……有事情，打我电话吧。”

　　萧辰说完，就抬步准备离开了。

　　“喂，你真的对我有想法吗？”谢妃忽然开口对萧辰问道。

　　萧辰一个踉跄，差点儿撞在门框上面，刚想说什么，身后就传来了谢妃“咯咯”的笑声：“和你开玩笑啦，原来大侠也有不淡定的时候。”

　　“我这是练习蝴蝶微步呢！”萧辰狡辩道：“你没听说过蝴蝶微步吗？”

　　“听说过，电视上面看到的。”谢妃点了点头，一本正经道：“你和电视，也能学到这些绝学么？”

　　“你说的是校花吗？我已经加那个作者的威信了，他告诉我了心法口诀。”萧辰随口说道。

　　“哦，那你下次见到他，问他能不能把我安排成女主角呀？”谢妃问道。

　　“我试试吧……”萧辰发现，自己最近怎么总被调戏呢！以前谢妃可不敢这么和自己说话！自己下回要保持严肃一点儿才行：“不过，你等什么时候能把我安排成男主角那天，你再当吧！”

　　“哦……你还是对我有意思嘛，不然为什么想当男主角？”谢妃一副了然的样子。

　　“……”萧辰顿时汗颜，自己这么说的意思是，那你得等，就是基本没戏的意思，没想到被谢妃给曲解了：“我走了。”

　　“咯咯，再见！”谢妃对萧辰摆了摆手。

　　其实，她和萧辰开开玩笑，也是因为，平日里心情太压抑了，每一天的日子看似舒心，实际上简单无聊，没有朋友，没有爱人。

　　孤独的在别墅里面，陪伴她的只有一条藏獒，还有那些牌友。

　　所以，忽然有个稍微能和她谈得来的朋友，哪怕是个很厉害的神秘人，谢妃也会不自禁的开几句玩笑，实际上，她也没有别的意思。

　　萧辰离开谢家，快速的向药店的方向走去，掂量着手中的五百万银行卡，默默祈祷，千万不要再碰见洪烛了，可是当他来到药店门口，往里面一看……尼玛！

　　“小帅哥你好哦！”洪烛不知道怎么的，本来在静静的看书呢，忽然抬起头来，微笑着看向门口正准备悄然离去的萧辰！

　　萧辰都已经决定了，哪怕耽误了一天的修炼，也要明天再来，他上次可是被坑惨了，钱不是那么好赚的。

　　“啊……是洪烛小妹啊，你好啊，我就是路过这里……”萧辰说道。

　　“路过？你不是要来买药材么？”洪烛的手放在药店的门边，身体向前倾斜，半个身子出了门，露出了胸前一抹V勾，让萧辰不由自主的吞了口口水。

　　其实，洪烛露出的尺度，还不如大街上的那些OL多呢，萧辰只能透过她上身的衬衣隐约看到里面，但是就算是这样，萧辰就是觉得格外吸引他，让他有些不能自拔！

　　萧辰艰难的移开了目光，有时候，若隐若现更是让男人心动，不得不说，洪烛的一举一动都让萧辰心动不已，恨不得将她……推倒在柜台上面！

　　但是萧辰是个有自制力的人，这么一个来路不明的女人，真要推了没准儿自己怎么死的都不知道呢！

　　“本来是打算买药的，但是我钱还没有攒够，上次……太贵了！”萧辰深吸了一口气说道。

　　“哦？那你这次有多少钱呀，说给小妹听听，小妹帮你打个折……”洪烛笑眯眯的看着萧辰，吐气如兰，隐约好像飘到了萧辰的脸上，让他有种痒痒的感觉，像是被蚂蚁挠着一样，心也痒痒。

　　“没有多少，还没有上次多。”萧辰镇定了一下心神，然后说道。


第0195章 谁的幻象更厉害

　　“没有是多少呢？”洪烛的眼中闪过一抹微不可查的意外，萧辰在这种情况下还能保持镇定自若，果然是个厉害的角色！别看他傻兮兮的好像很好忽悠，实际上……

　　“你这次卖给我多少钱呢？”萧辰却是问道。

　　“要不，还是上次的价格？五百二十五万？”洪烛问道。

　　“再被你赚二百万？”萧辰反问道。

　　“啊？”一向镇定的洪烛，这回也不镇定了，惊讶的看着萧辰！半天说不出话来，最后才道：“你怎么知道的？”

　　“洪妍告诉我的。”萧辰说道。

　　“骗子！”洪烛忽然一改之前的性感小魔女形象，凶巴巴的瞪着萧辰：“这几天，我妹妹就没有回来过，你怎么找到她的？”

　　“呃……”萧辰没想到自己被当面戳穿了，顿时有些尴尬：“其实是那天我在门口偷偷听到的。”

　　“真的假的？”洪烛眼中闪过一抹狐疑。

　　“当然是真的。”萧辰点了点头。

　　“那你还听到了看到了什么？”洪烛突然问道。

　　“没什么啊……”萧辰一愣，难道洪烛之后就脱衣服睡觉了？

　　“好吧，这次卖你三百万，上次的确赚了你二百万。”洪烛却是突然变得爽快了，让萧辰有些意外。

　　“真的？”萧辰有点儿不太相信洪烛的话，这魔小妞儿他总觉得有点儿诡异。

　　“真的。”洪烛点了点头：“小妹什么时候骗过你呢？”

　　“那……来一份儿吧……”萧辰还真是觉得有些不可思议了，怎么洪烛这么好说话了呢？

　　不过，一直到洪烛抓好药给他，萧辰刷了卡，也没有什么异常，萧辰晕乎乎的出了药店，总感觉事情过于顺利了一些。

　　只不过，萧辰出了药店，刚刚拐到小路上准备回别墅区，就感到身后有一阵劲风袭来！

　　萧辰一惊，连忙加快了脚步，身体也不断的左右漂移，才躲开了身后的一击！

　　“是谁！”萧辰回过神来，却见到一个穿着黑色夜行服的人站在他身后不远处！因为这人蒙着面，萧辰不能判断她的身份，不过从体貌特征来看，这是一个女子，而且身材还十分的好！

　　“有两下子，居然能躲得过我的偷袭！”夜行女子看着萧辰，她的声音很好听，像是在呻吟，充满了媚意。

　　但是，这个声音，萧辰可以确定，他没有听过，女子说话的时候，萧辰忽然一阵的恍惚，好像站在他面前的，是一个极漂亮的女子，萧辰莫名的有种此女只应天上有，人间哪得几回见的感觉……

　　虽然，看不清她的面目，但是萧辰却觉得，面前的是一个错落凡尘的仙子，那种美丽仿佛不食人间烟火……

　　“媚术？小辰子，别中招了，要小心啊！”天老的提醒声在萧辰的耳边响了起来。

　　媚术？萧辰微微一愣，瞬间清醒了过来，面前的女子，还是那个看不清面目的夜行女子，哪里有什么仙子？

　　就算女子的身形姣好，婀娜多姿，那也只是一个对自己有敌意的杀手！

　　“姐姐漂亮么？想不想跟姐姐一起玩儿？”夜行女子那魅惑人心的声音再次响起来，她的身形也陡然向萧辰靠近。

　　“好啊，不过你把蒙面先摘下来我看看，你是不是个丑八怪！”萧辰向后退去，全身警惕无比，这女子表现出的实力，足足有内劲五层巅峰，和萧辰是一个等级的差距！

　　“咦？”夜行女子看萧辰躲开了，而且还出言让她摘下蒙面顿时一愣！她没想到自己的媚术居然失效了！难道，他没有中招？不可能呀！

　　一定是自己刚才没有用尽全力！想到这里，夜行女子望向萧辰，嗲声道：“可以呀，不过只给你一个人看哦，你过来，姐姐给你看，不但可以看脸，其他的地方也可以哦！”

　　“好……好呀……”萧辰心中冷笑，随手布置了一个幻象，一个猪哥模样的萧辰，眼神迷离的向那女子走了过去！

　　夜行女子看到萧辰终于中招，顿时大喜！心道，我说嘛，我堂堂迷宗门里的天才魔女，还搞不定你么？哼哼，终于中招了吧？先揍你一顿再说！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　夜行女子对着空气中萧辰的幻影一顿拳打脚踢，萧辰趁机直接开溜了。

　　对方的来路有些诡异，而且看样子，好像没有至于他死地的意思，也不知道对方想干什么！但是好歹对方是内劲五层巅峰的武者，萧辰也没有太大的把握与其硬碰硬，还不如开溜呢。

　　当然，萧辰能共用幻象成功搞定比他高一个大级数的武者，也是因为这夜行女子本身的实力不是特别高，虽然有五层巅峰的内劲实力，但是却不是正常的武修，如果不出萧辰的意料，应该是魔修！

　　同等级的魔修，硬碰硬的力道就没有武修厉害了，他们擅长的是一些辅助的法术，倒是和修真者有些类似。

　　萧辰现在怀疑，这武修也好魔修也好，是不是最初都演变自修真者呢？或者说，修真者也是从什么职业演变而来的。

　　夜行女子有媚术在身，所以她的五层巅峰的实力，可能也就和正常武者的四层巅峰的内劲相当，萧辰也是趁其不备，在她觉得最不可能的情况下，反被萧辰的幻象给迷住了。

　　萧辰一溜烟的就消失了，夜行女子还在那儿打空气，打了半天，才猛然发现不对劲儿，眼前一花，那个被自己揍得鼻青脸肿的萧辰，不见了！

　　“幻象！居然是幻象！”夜行女子顿时气得咬牙切齿，今天还真是丢人死了，一向以类似幻象的媚功去对付别人，今天却被别人以其人之道还治之身，迷失了心智：“萧辰，你很好，本想试探你一下，但是现在，不用试探了……”

　　萧辰回到了别墅，就开始熬制药材，设定好时间，就陷入了沉思，回想起今天的事情来。

　　今天晚上遇到的那个夜行女子，让萧辰觉得有些奇怪，从情况来看，应该不是曹宇亮的人，更不可能是娄镇明的人。

　　娄镇明为了程梦莹暂时休战了，什么时候开战还未知，但是现在肯定不是他的人。

　　而曹宇亮，基本上是一出手就要自己命的，而且刚刚请自己吃饭，背后就来杀自己？他有毛病吧？也太多此一举了，萧辰如果没有猜错的话，曹宇亮应该会在明后天的郊游时出手。

　　至于孙家，倒是有可能，萧辰前几天刚刚在早市街动手打了孙荣晋，过了这么多天了，他也应该能够调查出自己的身份了，只是孙荣晋如此狠辣的人，上次派出的鲁电彪一出手就是要人命的，不可能弄一个小妞儿给他施展媚功。

　　“天老，这个媚术是什么？我怎么感觉，魔门的武者魔修，和修真者差不多呢？”萧辰想不通，自然就开口问道。

　　“不错，在这个世界上，最初的时候，没有这么多细致的划分，大家统称为修炼者。”天老点了点头，对萧辰道：“这些历史，也该让你知道一些了。”

　　“修炼者……那这么说，修真者也属于此了？”萧辰听后不由得问道：“那为什么说修真者是高端牛逼的职业呢？大家都是修炼者演化而来。”

　　“钻石和铅笔都是碳单质，有可比性吗？”天老哼道：“修炼者，往低端了演化，就成为了武者，往高端了演化，就成为了修真者！”

　　“哦？那这么说来，其他修真者在这世界上也是存在的了？”萧辰问道。

　　“现在还存在不存在我不知道，但是以我目前的观察来看，你四周这种天地灵气的稀薄程度，也只有武者能存在下去了。”天老说道：“而你是个异类，我也不知道你为什么修真修的这么快。”

　　“……”萧辰最不愿意提起的就是这个话题，自己修真快倒是好事儿，但是，带来的副作用却是未知的，尤其是魔气入体，萧辰真的不知道自己以后会变成什么样子：“不说这个了，说说今天那个魔修吧？”

　　“我沉睡太久了，这世俗界的格局，我已经不太清楚了，她应该是某个魔门的弟子，但是具体我也不清楚，只知道她使用的是媚术。”天老说道：“不过，对你没有什么杀意，是不是你以前负情的哪个小妞儿学会了武功回来找你报仇来了？又爱又恨，下不去手？”

　　“噗，我还是初哥好不好！”萧辰对天老的想象力叹为观止。

　　“负情不一定非要发生什么，爱上一个人，有时候是一瞬间的事情爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天……”天老唱了起来：“不好意思，有感而发……想到了一些以前的事情……”

　　“……”萧辰发现，天老和他熟悉了，也不再是那个不好说话的严肃的师父，而是更像是个老顽童：“师父，你以前也为情所困？”

　　“不说这个，你自己想想是不是招惹哪个小妹妹了。”天老说道。

　　“好像还真没有！”萧辰左思右想也没有想出个所以然来，自己认识的魔门弟子就只有叶小叶一个了，根本别无他人。


第0196章 西山老妖

　　不过想不通萧辰也不想了，继续提升实力才是正道！

　　药材熬制好之后，萧辰一饮而尽，当那股暖意再次涌上心头，萧辰开始疯狂的锻炼了起来，不想浪费一丝一毫的药性。

　　运动过后，浑身上下，有种说不出的舒爽，而距离炼气期五层，萧辰觉得，似乎已经触碰到了那个久违的壁障，这是萧辰最为开心的一件事情，这么多钱砸了进去，终于有突破的迹象了！

　　“不对啊！”萧辰还没高兴完呢，耳边就传来了天老的声音：“以前，你每次这个时候，都能一举突破壁障，怎么现在不行了呢？小辰子，我也发现了，你最近的修炼速度变得缓慢了！”

　　萧辰仔细回想了一下，似乎自己每次触碰到壁障的时候，都可以一举突破，很少有停留在这里的情况，莫非，自己的好运气到头了，但是这东西靠的是运气么？不是天分么？

　　“不是等级越高，越是难以突破么？”萧辰想了想，问道。

　　“理论上是这样，但是我看你每次都突破的那么快，还以为你不是这呢。”天老说道：“你先修炼一夜看看情况，明天没准儿可以突破。”

　　“明天……那这药又白瞎了。”萧辰有些心疼：“对了，我这每一次的药渣都不太一样，给那些武者疗伤和普通人治疗的效果也应该不一样吧？”

　　“目前来说，你在炼气期服用的药材，对他们来说效果都是一样的。”天老却是说道：“对你有所不同是因为，每次添加了珍惜的药材，但是这些珍惜药材大部分药效都被你吸收了，三次下来已经剩不下什么了！所以，对他们来说，只要一点儿稀缺药材的药性配合着其他基础药材，就可以为他们治疗了，如果真要用你没有服用过的药材给他们服用，嘿嘿……”

　　“什么意思？”萧辰一愣，听到天老的笑声有些阴险。

　　“承受不住，经脉逆转，爆体而亡呗。”天老说道。

　　“……我擦，这么严重！”萧辰顿时瞪大了眼睛：“那我怎么没事儿？”

　　“你不是有夺天造化战诀吗？”天老鄙夷的说道：“这么牛逼的心法口诀，还能有事儿？”

　　“我不是逆着练的么？”萧辰心道，这么说来，自己差点儿练死了？

　　“逆着练你怨谁，君子无能怨自修。”天老说道：“再说了，你这不是练的挺正常，没有问题么？”

　　“好吧。”萧辰知道辩解不过天老，最初的时候，他还怕自己抓药的方子泄露出去，但是现在看来，谁要是按照这方子抓回去，估计喝一次就挂了。

　　以前萧辰会很高兴，但是现在……要不要提醒一下药店的洪妍和陈爷爷呢？

　　想到药店，萧辰忽然想到了洪烛，不知道为什么，今晚找自己麻烦的那个夜行小妞儿，萧辰觉得是不是洪烛呢？只是，两者的声音不同，至于身材萧辰也没有仔细去看，容貌的话，是蒙面的，也看不清楚。

　　要说两者的相似之处，也只是萧辰的一个错觉，洪烛喜欢勾引调戏自己，那个夜行小妞儿也是如此。

　　但是要是仔细想想，萧辰又不觉得两者是一个人了，毕竟萧辰也没有得罪过洪烛，两人完全是刚刚见面不久，之前萧辰都不认识她，而且买药材都是付账的，也没有抢夺，洪烛不可能没事儿闲的针对自己。

　　摇了摇头，萧辰将这个念头暂时放下了，不管是谁，看看对方下次是不是对自己痛下杀手就可以了，萧辰唯一能做的就是尽快提升自己的实力。

　　一夜无话，第二天，是周六，萧辰和程梦莹、金贝贝还有曹宇亮、陈劲鹏和沈静萱去郊游的日子。

　　萧辰给唐糖发了一条信息，告诉她自己今天不能去卖油条了，要和程梦莹去郊游。

　　很快的，唐糖的消息就回过来了：“加油，推倒女神！唐糖支持你！”

　　萧辰顿时有些无语，推什么啊推，推她还差不多！但是萧辰没有这么回，毕竟他和唐糖，有的时候已经超出了好朋友那么简单的关系，萧辰不想两者变得更加尴尬，也就刻意避免了这种玩笑。

　　萧辰直接回复说，他就是一个打酱油的跟班，不过还没有等到唐糖的回复，另一张白狐身份的电话卡就有电话打了进来。

　　“喂，你好！”萧辰接起了电话来，武者公会留的也是这个号码，萧辰并不知道是谁打来的。

　　“是白狐先生么？”电话那边，传来了一个外地口音的声音。

　　“是我，你是？”萧辰问道。

　　“自我介绍一下，我姓张，叫做张天豪，武者公会干掉邪修的四级任务是我发布的。”外地口音说道。

　　“哦，原来是张先生，您好！”萧辰确定了这人的身份，那他有自己的电话号码就不足为奇了。这个人就是那个被邪修将女友迫害的土豪公子，这名字起的也够土豪的！

　　“白狐先生，多谢您为萍萍报仇，我想亲自去感谢您一下，您看，最近您在哪里，还是松宁市吗？我可以过去找您么？”张土豪说道。

　　“感谢就不必了，你也付了酬劳。”虽然对方没有恶意，但是萧辰不想别人知道他的真实身份，也不想和发布任务的人有太多的接触。

　　过了好一会儿，张土豪才道：“那我就实话实说了，之前，是怕说出来，白狐先生您不高兴……其实，我是另外有事相求的！我要是直接说事情，我怕白狐先生觉得我这个人市侩，用上白狐先生的时候就打电话，之前不用的时候，任务结束好几天了，也没有打电话表示感谢。”

　　“哦？”萧辰的眉毛微微一挑：“那你有什么事情么？”

　　“没事了！”张土豪忽然说完，直接“挂断”了电话。

　　萧辰微微一愕，这张天豪是怎么回事儿，说话说了一半就没动静了，到底有事儿还是没事儿？

　　远在缤纷市的一栋别墅里面，张天豪面色坚决的挂断了电话，随手将电话丢到了一旁，而在他对面的一个看不清相貌的黑衣人，顿时有些愤怒了：“让你打电话约他出来，你搞什么？”

　　“萍萍已经被你们害得生不如死，在医院的ICU病房住着，我已经什么都没有了，你杀了我吧，我不想害我的恩人！”张天豪决然的说道。

　　“桀桀……一个女人而已，莫非，你想步她的后尘？”黑衣人冷笑了一声道：“还是，你故意给我玩儿花招，等着你们张家的武者来救你？不妨告诉你，我虽然是邪修，但是……不代表我不懂现代科技！你那报警器的信号早就被我阻隔了，你根本发布出去信号！不想死，老老实实的给我打电话，约他出来！”

　　这个邪修，名叫西山老妖，之前被萧辰和叶小叶联手干掉的那个邪修就是他的弟子，没想到刚刚行走江湖，就被张天豪发布任务委托给弄死了。

　　西山老妖恼羞之下，出来为弟子报仇，张天豪，他是不打算放过的，但是做掉张天豪之前，他要先干掉白狐和叶小叶。

　　当然，他知道萧辰的电话号码，要是去松宁市蹲守，说不得也能找到萧辰，但是他不敢太高调了，他是成名已久的邪修，早已经上了神秘调查局和武者公会的黑名榜了，属于被通缉的人物。

　　到时候，要是武者公会或者神秘调查局派出高手，那他真是报仇不成还得把自己搭进去。

　　当年，就是被神秘调查局的一个高手打成了重伤，造成了实力大减，不然的话，他这次重出江湖也不能如此小心翼翼！说到底，他不过是个六层内劲的邪修，只是比他的徒弟略强。

　　“我说过了，要不，你杀了我吧，反正我的仇已经报了，每天看着萍萍的样子，我也生不如死，早死早解脱！”张天豪却是淡然的说道：“你要是有能耐，就自己找他出来。”

　　“你以为我不能？”西山老妖怒了：“我只是不愿意耽误时间！”

　　萧辰，在电话那边，却是听得一清二楚，这个张天豪之前没有真正的挂断电话，而是让里面的对话传到了萧辰这里！

　　萧辰没想到的是，干掉个邪修居然惹出这么大的麻烦，徒弟死了师父来报仇！最让他有些担忧的是这个师父的实力，也不知道自己有没有把握对付呢？

　　而且，如果这个邪修师父找到自己，那肯定也会找到叶小叶，那叶小叶岂不是就有危险了？

　　只是，这张天豪已经很够意思了，能够做到这一步，萧辰已经很感激了！他是任务发布人，萧辰是接任务的人，做任务都有风险，如果承受不了风险，那就不要做。

　　是以，就算张天豪将他的行踪告诉邪修师父萧辰都不会怨恨，何况没告诉呢？

　　所以萧辰还是很佩服张天豪的，心中顿时生出好感，但是萧辰却又有些为难，这个邪修师父早晚会找过来的，要想个什么办法对付他呢？以目前的实力，肯定是不行的！


第0197章 要如何应对？

　　那边的对话，还在继续。

　　“那你和我说话，岂不是更加耽误时间？”张天豪冷笑了一声：“我约他出来，你就能放过我？不见得吧？”

　　“我已经经过了调查，你是缤纷张家的子弟，而且是嫡系子弟，我达到了目的，为什么还要和你们张家结仇呢？”西山老妖说的倒是有理有据。

　　“好，那我再打个电话。”张天豪这边，信息已经透露的差不多了，那边如果白狐拒绝相见，那也不是他的原因，就让西山老妖再想办法吧。

　　“赶紧打！”西山老妖见张天豪同意了，松了口气，心中冷笑，等干掉了白狐，回头就是你了。

　　张天豪拿起手机的一刹那，挂断了萧辰的电话，然后重新拨通了过去。

　　“喂，你好！”萧辰也很配合的装成刚刚接听的样子道：“刚才怎么了？突然断了？”

　　“啊……是断了。”张天豪一愣，没想到萧辰这么配合，不过也松了口气，看来萧辰已经明白了他的意思：“还是刚才说的事情，咱们能不能见个面，我想亲自感谢一下……然后，还有个其他的事情……”

　　“你说吧。”萧辰说道。

　　“还是我女友萍萍，听说白狐先生也精通医道，是不是能够帮忙诊治一下呢？”张天豪问道。

　　“……”萧辰有些无语了，你这是在哪儿听说的？编的还挺准：“哦，这事儿啊，我不敢保证，你的女友是什么问题？”

　　“被那个邪修开膛破肚，失血过多，现在变成了植物人，还没有脱离危险期，出重症监护室……”张天豪说道。

　　“哦，那倒是可以，不过，我现在正在外地执行任务，等我回去之后，我联系你怎么样？”萧辰想的是，怎么也要等自己突破至炼气期五层才行，现在的实力实在是太弱了。

　　当然，如果到六层是更好的，但是肯定不能拖延那么久，那个邪修师父很着急，估计自己也就拖个几天。

　　“行，没有问题，那到时候我等你的电话？”张天豪应道，他倒是有些疑惑，萧辰这就算是答应了么？萧辰有干掉邪修师父的实力么？

　　挂断了电话，张天豪对西山老妖道：“你也听到了，他答应了。”

　　“很好，我给你留下一个电话，那边有了消息，你就联系我。”西山老妖点了点头：“不过你不要骗我，你也知道，虽然你要是将张家的护院都调集过来保护你，我可能拿你没有办法，但是别忘了你的女朋友还在医院呢，我想要弄死她易如反掌，都不用去干掉她，直接破坏了医院的电力系统，桀桀桀……”

　　“我知道！你放心，白狐和我联系，我会第一时间告诉你。”张天豪心中一凛，说道。

　　“恩，你是个聪明人，我就喜欢和聪明人办事儿……”说完，西山老妖一个闪身，就飞出了窗口，消失在了清晨的迷雾中……

　　西山老妖走后，张天豪长出了一口气，他身上的衣服已经被冷汗浸湿了，谁说他不怕死？他刚才的决然只是不想给萧辰惹麻烦，但是想到医院中的萍萍，张天豪还想继续守候着她！

　　过了好一会儿，确定西山老妖走了，张天豪才再次拨通了萧辰的电话。

　　“白狐先生，对不起，给你造成麻烦了！”张天豪开门见山的说道。

　　“没有关系，他的弟子是我干掉的，那他来找我也是理所当然。”萧辰说道：“只是，你有他的资料么？知己知彼才能百战百胜！”

　　“目前，我知道的是，他叫做西山老妖，是内劲六层的邪修。”张天豪说道：“我知道的只有这些了，白狐先生，多谢您帮我报仇，不过如果不行，您还是躲起来吧。”

　　“那倒是不至于。”听到对方只是内劲六层的邪修，萧辰顿时松了口气，如果是更高等级，萧辰还真有点儿打怵，但是萧辰很快就突破至炼气期五层的修真者了，在炼气期四层的时候，萧辰都有一站内劲五层魔修的实力，到了炼气期五层，那应该是有些把握的：“行，我明白了，到时候我会联系你的。”

　　挂断了电话，萧辰现在想的是，究竟是这件事情是和叶小叶一起面对，还是自己扛了？叶小叶当初和自己联手，没有要积分，都给了自己，现在邪修的师父找麻烦了，要是再找叶小叶，有点儿不地道啊！

　　虽然有叶小叶在身旁，能够分担萧辰的一些压力，但是话又说回来，叶小叶只是内劲四层的魔修，到时候恐怕不但不能帮到萧辰，反而还会拖后腿吧？

　　想到这里，萧辰打算提醒叶小叶一下，让她最近注意一点儿。

　　拿出手机来，打开客户端，萧辰给叶碧雅发了一条消息：“喂，干嘛呢！”

　　“还能干嘛，当然在修炼！”叶小叶很快回了信息过来。

　　“听说，咱俩干掉的那个邪修的师父叫西山老妖，徒弟死了，西山老妖准备报仇呢！”萧辰说道。

　　“什么？！真的假的？西山老妖？”过了一会儿，叶小叶的信息才回过来，显然是被震惊了。

　　“消息来源比较准确，你知道西山老妖？”萧辰问道。

　　“不是吧？你不知道？看你傻了吧唧的像个新人，没想到还真是，你到底是不是魔门弟子啊？”叶小叶发了一个惊奇表情过来。

　　“以前没有人和我说过，你和我说说，这个西山老妖是什么人？”萧辰心中一凛，这个西山老妖貌似是个很牛逼的人物啊。

　　“西山老妖，是曾经叱咤风云数十年的西山老魔的弟弟，西山老魔归隐之后，西山老妖踏出江湖，掀起了好一阵子的血雨腥风，不过后来被神秘调查局和武者公会的高手联手击伤，西山老妖就消失了，没想到他又重出江湖了！具体的我也不知道，反正我小时候修炼不听话的时候，师父就吓唬我说西山老妖来了……”叶小叶回过来道。

　　噗……这西山老妖还能吓唬小孩儿？那还真是一个牛逼八方的人物了，不过，怎么只有六层内劲呢？于是萧辰问道：“那他怎么只有六层内劲？”

　　“被高手击伤后，他逃掉了，但是就算不死，实力大跌也是正常的。只是，他那个徒弟也有点儿太弱了一些。”叶小叶说道。

　　“估计是刚刚出来历练不久就碰上硬岔子发布个任务给弄死了，他要是一直对普通人的层面下手，估计死的没有这么快。”萧辰说道。

　　“这倒是，那你最近小心一点儿，别被他抓到了，要是看到他的行踪，一定向武者公会报案寻求庇护！”叶小叶说道。

　　“哦？还能报案寻求庇护？”萧辰微微一愣，本来他是想提醒叶小叶注意一些，没想到叶小叶先一步提醒他了。

　　“是啊，客户端里就有，你找一下。”叶小叶说道。

　　萧辰翻找了一下，果然发现了一个“我要报案”的选项，里面有注解，当武者遇到了自己不能解决的人人得以诛之的邪恶势力的时候，可以向武者公会寻求帮助，武者公会会根据案情的大小，决定是否出面解决，甚至联合神秘调查局的高手一起解决！

　　但是，让萧辰有些无奈的是，向武者公会报案必须要填写真实的身份资料！这是必须的第一步，恐怕，这也是怕有人虚假报案吧？只是萧辰的身份不能暴露啊！

　　他要是将身份暴露了，可能比西山老妖来了还要麻烦，这特么还真不能乱寻求帮助！

　　“那你报么？”萧辰问叶小叶道。

　　“我不行，我的真实身份，师父不让我透露出去，而且我最近要闭关突破了，我感觉已经触碰到了五层内劲的壁障。”叶小叶却是说道。

　　“我也是，不能透露。”萧辰无奈的回了一句。

　　“那就等着武者公会自然发现吧，我们只要躲好了不出门，他也找不到我们，到时候如果他频繁出没，被武者公会的监察者发现，会自动立案，派出高手对他进行制裁！”叶小叶说道。

　　“好吧。”萧辰心道，你在家里闭关，我不行啊，我这每天都得出门！不过还好是萧辰的身份，不是白狐的身份。

　　和叶小叶聊完，时间也差不多了，萧辰起床去看看有没有什么能帮上大小姐的。

　　程梦莹和金贝贝早早的就起床开始收拾东西了，女孩子去海边，就像是去旅行一样，各种防晒霜防晒服防晒帽凉席等等都要准备妥当，两个人弄了一大包，萧辰觉得，这大包都能装下他两个人了。

　　“喂，萧辰，你来的正好，帮本小姐扛起来！”程梦莹一指地上的大包说道。

　　“哦。”以萧辰目前的实力，这大包提起来是轻松自如，萧辰毫不费力的就扛在了肩膀上。

　　叶小叶正好下楼来，看到萧辰在当力工，顿时有些鄙夷：“有些人就不能男人一些，不要寄人篱下！每天伺候两个娇小姐有意思吗？”

　　“你说什么！谁是娇小姐？”程梦莹顿时瞪着叶小叶气道！


第0198章 暗中警惕

　　好几天时差错开，没有看到叶小叶，程梦莹都快忘了这么个人了，今天周末，看到叶小叶了，想起了之前的矛盾，程梦莹立刻火药味十足。

　　“谁让别人拿包谁就是呗，要是我，肯定自己拿！”叶小叶说道。

　　“你……你能拿得动？”程梦莹可不相信叶小叶能够拿得动眼前这超级大包！

　　“拿不拿得动，试试不就知道了！”叶小叶就是看程梦莹不顺眼，一副大小姐的样子，还不是有个好家世？萧辰帮过她，她心里自然就偏向了萧辰，不想萧辰每天被她压榨：“萧辰，你放下，我拿给她看！”

　　“这……”萧辰有些无奈，别人不知道，他可是知道的，叶小叶的力气……拿这个简直是小意思！

　　萧辰放下了旅行包，而叶小叶却是直接给拎了起来，一点儿吃力的样子都没有，还举过头顶晃了晃，一副风轻云淡的样子，似乎她拿的是空气一样，然后才放在了地上：“你怎么说？”

　　“啊？”程梦莹傻眼了，她真是没想到叶小叶能提得动，难道，这个袋子真不沉吗？程梦莹下意识的用手去拎了拎，一点儿都拎不动！

　　“梦莹表姐，她有资格去做别人的贴身女佣啦！咱们拎不动，还是当大小姐吧！”金贝贝却是说道。

　　程梦莹一听金贝贝的话顿时眼睛一亮，是啊，之前她将娇小姐当成了是鄙夷她的词语，但是现在想想，当大小姐怎么都比当女佣强啊，叶小叶这也就是女佣命了，于是得意的一掐腰道：“对啊，你拿得动怎么样？是因为你没有跟班，本小姐有！”

　　“恩恩！梦莹表姐，她就是羡慕嫉妒恨哦！你看，她的脸都绿啦！”金贝贝点头说道。

　　“你……你……你……”叶小叶瞪着金贝贝，每次她和程梦莹吵架刚占上风的时候，就被金贝贝给灭掉了！

　　“走啦，我们郊游喽，有些人没有机会去，只能在家里玩儿现实版的开心牧场，种点儿花花草草什么的。”金贝贝蹦蹦跳跳的出了别墅。

　　程梦莹跟随其后，萧辰看着脸已经由绿转黑的叶小叶，叹了口气，耸了耸肩，拎着大包出去了！

　　想要和金贝贝讲理都困难，别说这事儿叶小叶根本就没理了！

　　出了别墅，就看到曹宇亮和陈劲鹏已经来了，在别墅的院子里，停着一辆奥迪Q7，一辆微型面包。

　　奥迪Q7倒是崭新无比，光亮的漆面，在阳光的照射下，发出耀眼的闪光，再反观旁边的那辆微型破面包，不知道是多少年前卖了多少手的了，破烂无比，漆面都掉了，尾部还有凹陷，牌子都挂不正。

　　“这车……怎么这么破？”程梦莹指着院子里的面包车愣了愣：“哪儿来的呀？”

　　“呃……这是我的新座驾！”陈劲鹏连忙说道：“哈，我这不是最近没有什么钱了么，就把家里面餐厅的买菜车先拿来用了……”

　　其实，陈家的买菜车都比这个好，是一辆大通房车改装的，这微型面包车，是陈劲鹏在二手市场花两千块钱买来的。

　　他真是被金贝贝给坑怕了，开一辆豪车被坑走一辆，这回他换个破车，金贝贝应该没有兴趣了吧？

　　“哦，那正好，东西都放在你的车上吧，我们坐Q7，静萱，你和我一辆车吧！”程梦莹说着，指使萧辰将旅行包放在了陈劲鹏的车子上。

　　“我的出场费呢？”萧辰将旅行包放在了面包车上，对一脸苦涩的陈劲鹏问道。

　　陈劲鹏十分的郁闷，换个破车，虽然可以防止被金贝贝给坑了，但是却也不能和沈静萱坐在一辆车子上了，但是他的车子太破，也没法邀请程梦莹上车。

　　“什么出场费？之前吃饭不是给你了么？”陈劲鹏一愣，道。

　　“之前你给的不是吃饭的出场费么？今天是出游的出场费！你家给一次钱，可以买两辆车啊！”萧辰一伸手说道。

　　“这次要多少？萧哥啊，我这真要穷死了，你看看我现在这车，都这个档次了，哪里还有钱了？”陈劲鹏哭穷道。

　　“哦，那我去早市街卖油条去了，唐糖还等着我呢！”萧辰说道。

　　“别……你先等等，我看看亮哥有没有钱！”陈劲鹏这次可是和曹宇亮计划好了要弄死萧辰的，这萧辰要不去了，弄死谁去啊？

　　陈劲鹏下了车，来到了曹宇亮的身边，在他的耳边低声说了几句，曹宇亮的脸色也是一变！他没想到萧辰现在变得如此贪财了，这家伙要那么多钱干嘛去？

　　之前，曹宇亮没想那么多，但是现在仔细想想，萧辰不停的要钱，却也没有用的地方啊，他有吃有住，还有金贝贝帮他坑的车，这衣食住行都有了，要钱干嘛呢？

　　而且还如此贪财？一般，拼命搂钱的人，都是有目的的，萧辰一个没什么目的的人，弄这么多钱……曹宇亮微微皱了皱眉头，不过想想，萧辰今天就死啦死啦的了，管他用钱干什么呢！

　　“给他五十万。”曹宇亮低声对陈劲鹏说道：“我的卡密码你知道，给他转过去吧！”

　　“好的！”陈劲鹏点了点头，回到了萧辰的身旁，道：“萧哥啊，你看，五十万行不行？我也不和你讨价还价了，咱们一口价，毕竟是两天一宿，今晚咱们在海边露营！”

　　“行。”萧辰其实早就听到他和曹宇亮嘀嘀咕咕了，以萧辰的耳目，肯定能够听到，不过五十万他已经很满意了，算上之前剩下的二百零五万，萧辰一共有二百五十五万了，就算这一副药没有升级突破，那再凑一凑下一副药也出来了。

　　陈劲鹏松了口气，给萧辰将钱转了过去，他现在是尽可能的安抚萧辰，只要萧辰到了海边，那就由不得他了！李山鹰已经布置好了，到时候萧辰就死定了。

　　萧辰坐在了奥迪Q7的副驾驶位置上，而程梦莹和金贝贝、沈静萱坐在了后排，陈劲鹏开车跟在后面。

　　“以前我就想，什么时候让曹宇亮你成为我的小弟给我开车，现在这个愿望终于实现了。”上车后萧辰说道。

　　“哈……”曹宇亮干笑了一声，心道，让你临死之前完成这个愿望，我也不和你计较了，废物，你怎么能和我比？“我给程梦莹当司机，我很愿意的，当一辈子都可以！”

　　“本小姐有司机了，不用你！”程梦莹哼道：“本小姐的司机，得能干重活，什么脏活累活，都得抢着干！”

　　“那我也能啊！”曹宇亮连忙说道：“梦莹，你是小看我了，萧辰能干的，我也能干，以后你让我干的话，正好不用萧辰了，他也能解脱一点儿。”

　　“太好了，小亮子，那一会儿就看你大展神威了，正好表姐夫挺懒惰的，也不愿意干活，让他当个佣人不情不愿的，表姐也不喜欢懒惰的人！”金贝贝插口道。

　　“那肯定啊，我多勤劳啊！”曹宇亮自我感觉良好的说道。

　　萧辰心中不由得冷笑，这个傻逼，一会儿让你干活你就哭吧，见大小姐和金贝贝你一言我一语的就搞定一个免费劳工，林逸也乐得清闲：“给你当佣人，我还不乐意当呢，没工钱，谁愿意好好干啊！”

　　“行了萧辰，你这位置，我还想和你换呢！”曹宇亮心道，这萧辰真是身在福中不知福！不过萧辰貌似现在和金贝贝有奸情，和程梦莹倒是没有什么，所以对程梦莹不感冒也是正常的。

　　车子很快的出了城，萧辰一直在副驾驶的位置上假寐，而程梦莹则是和沈静萱、金贝贝在窃窃私语，商量到了海边后玩儿什么。

　　刚开始的时候，自然是一路顺路，但是到了靠近海滨的公路上，车子就开始多了起来，现在是周末，都是来这里度假的游客，现在流行自驾游，所以基本上都堵在路上了。

　　车子一步一步的向前移动，很少有能顺畅走上二十米的时候。

　　“小辰子，有点儿不对劲儿！”天老的声音忽然在萧辰的耳边响了起来。

　　萧辰立刻警觉了起来，神识精神力外放，莫非，曹宇亮想要选择在这里动手，还是，有其他人想对自己动手？

　　当然，在神识外放的同时，萧辰也在暗中观察着曹宇亮的动静，如果要是曹宇亮安排的，那必然会有所异样。

　　虽然曹宇亮善于伪装，将自己的实力隐藏了这么久，但是这种情况下还是会有点儿稍微的异样，当然要是不注意的话不会发现，只是萧辰现在一直在暗中关注，所以发现曹宇亮一直在暗中的注意着车上的卫星导航，而且，他将地图的比例已经放大到了特别大，似乎在找着什么位置！

　　难道是要在什么地方动手么？看到曹宇亮如此的关注，萧辰心中暗暗警惕。

　　很快的，曹宇亮的车速开始变慢了，本来，他是紧跟着前车的，但是现在，却是不知不觉中，与前车拉开了十几米的距离，而且曹宇亮的车速也很慢，一直慢慢悠悠的往前走……


第0199章 差点儿砸死陈劲鹏

　　没走多远，曹宇亮就一脚刹车停了下来，而前面的车虽然也停了，但是距离还有十几米将近二十米了！

　　萧辰心中一凛，神识立刻锁定在了车顶上空，一个高架铁路桥的上面！如果不仔细看，大多数人都会忽略这里，不过萧辰却看到，在高架铁路桥的上面，有几个人正在维修施工，当然，是不是真正的维修施工的人员萧辰不知道，但是萧辰不相信施工的人还都是三层、四层内劲的高手！

　　一般武者，如果不是刻意隐藏内劲，举手抬足之际，就会不自然的带出一些内劲儿来，将实力展露出来，但是普通人肯定不会察觉，只有同是武者的人才会感觉到。

　　萧辰的神识感觉到，这些人似乎想用什么东西攻击下面的车子，也就是萧辰坐的这一辆，要是普通人，从这么高空丢下东西来，那肯定是有偏差的，就算垂直下来因为风向等原因打到哪里都不好说，但是武者却不同，以武者的内劲催发，虽然不能说指哪打哪，但是如果是垂直向下打的话，准头还是可以达到百分之九十的，如果是练过的人，那么百分之百也不稀奇！

　　这是要高空抛物砸死自己么？萧辰发现，曹宇亮请杀手不成，开始喜欢给自己制造意外了！是因为金家的那条公告么？想想也有可能，自己意外死亡了，那和其他人都没有关系，金毛狮王就算是发疯也怪不到别人头上。

　　就算萧辰是炼气期四层巅峰的修真者，这要是被那么高抛掷下来的铁块给砸了，那也是必死无疑，直接都能砸成肉饼！

　　想到这里，萧辰在上面那人准备投掷的一刹那，看似不经意的样子，将手搭在了车上，直接给车子的油门踏板里的机关注入了一丝元气！

　　本来停着的车子，陡然向前驶去，一直到过了一个车位，才停了下来。

　　“恩？”曹宇亮顿时一愣，有些错愕：“这特么平地上也能溜车吗？”

　　跟在后面的陈劲鹏车上没有导航，他这一路上都是跟在曹宇亮的车后，见曹宇亮往前开，他自然也跟着往前开，结果刚刚跟过去，就听到轰然一声巨响，然后感觉整个车子一阵来回颤动！

　　一枚巨大的铁块，顺着车棚砸了进来，直接砸在了陈劲鹏副驾驶的位置上，将副驾驶的作为都砸瘪了，直接砸到了车底！这辆车子算是砸废了！

　　“卧槽！”陈劲鹏登时吓出了一身的冷汗来，这是什么情况？李山鹰不是说的好好的，砸死萧辰么？怎么砸到自己的车上来了？这亏了自己开车的时候走的路还挺正，要是歪一点儿，还不被直接砸死了啊！

　　陈劲鹏赶紧推门下了车，而前面，曹宇亮听到巨响也是一惊，停下车子，下了车，看到陈劲鹏被砸毁了的车子，脸色顿时有些阴沉！这真是砸萧辰不成，差一点儿就将陈劲鹏给砸死了！

　　曹宇亮抬头看了看，铁路高架桥上的人早已经离开不见了，不知道跑到什么地方去了，他转身看了看陈劲鹏道：“车子不能开了就推路边去，你把东西拿下来，坐我的车子吧！”

　　“好！”陈劲鹏心里暗骂李山鹰不讲信用，同时心里有些憋屈，自己就不能拥有一辆真正属于自己的车子吗？怎么开一辆没一辆，不是被坑走了就是被砸坏了！

　　陈劲鹏去将面包车推到了路边，以他内劲二层巅峰的武者实力，倒是轻而易举。

　　之前的事故，虽然好像挺吓人的，但是没有人员伤亡，也就没有什么人留下来看热闹，都纷纷绕开离开了。

　　提着包，陈劲鹏走向了奥迪Q7，曹宇亮的车子买的是五门七座的高配款，最后排还有两个座椅，但是空间就不是那么大了，而且和行李坐在一起显然更不是很舒服，所以陈劲鹏就不太想坐。

　　“萧辰啊，要不你坐在后面？”陈劲鹏想了想问萧辰道。

　　“不去。”萧辰直接拒绝了：“要去你去，不去就跟车跑。”

　　“梦莹，你看……佣人是不是应该坐在最后面？”曹宇亮也知道陈劲鹏现在带着怨气和惊慌，让他坐在后面的确不太好，于是想走程梦莹的路子。

　　“佣人还可以不去呢，表姐夫，要不你回家吧？既然这个车子这么挤的话……”金贝贝开口说道。

　　“我坐后面去！”陈劲鹏深吸了一口气，让程梦莹和沈静萱下了车，他跳到了后排去！笑话，还不容易花了五十万把萧辰弄来了准备整死呢，要是萧辰回去了，整死谁去？

　　“当小弟的不坐后面坐哪儿啊？我说亮子啊，你不行啊，你这小弟没什么觉悟啊，以前跟我混的时候，从来不敢扎刺，现在还敢装牛逼了？”萧辰拍了拍曹宇亮的肩膀道：“另外，你这辆车子好像不太好使啊，我记得金贝贝家里好像有一辆一样的车子，也是自己往前溜车，你这不会是同一辆吧？”

　　“我……”曹宇亮的心顿时一抖，脸都要绿了：“不是的，这车是我家里的……”

　　“哦，要不看看行驶证？”萧辰道。

　　“不用了……我没带……”曹宇亮差点儿吓尿了，他忽然发现，现在的萧辰比以前的萧辰更难缠，更无耻，更不好对付！明明都被赶出家族了，这是哪儿来的底气和自己作对啊？

　　可是偏偏的，曹宇亮还真拿萧辰没有办法。

　　陈劲鹏上车了，和一大堆旅行包一起窝在后面，要多难受有多难受，看着萧辰在前面吹着空调，悠哉的休息，陈劲鹏却挤得连动弹的空间都没有。

　　他有些怨恨，萧辰什么都不是了，居然还这么潇洒牛逼，这是为什么啊！他的想法和曹宇亮差不多，按理说现在的萧辰应该是个可以随便被踩的角色了，但是好像比以前更牛了！

　　以前曹宇亮还敢和他对着干，现在曹宇亮就差全都听他的了！要钱给钱，要车给车，和伺候大爷一样！

　　哇呀呀呀呀……陈劲鹏心中发誓，萧辰给他的屈辱，他一定加倍奉还，等萧辰死了，他也要去鞭尸解恨。

　　“刚才是怎么回事儿？那些工人也太不小心了，我们为什么不等一等，交警来了，去告他们公司呢？”沈静萱不知道其中的玄机，还以为真的是意外呢！

　　但是，程梦莹和金贝贝却不这么认为了，哪有那么多的意外？只是，萧辰怎么这么好运的躲过去了呢？如果，曹宇亮的车子退后一个车位，那砸到的正好是萧辰了！

　　“谁知道呢？没有人员伤亡就算了，我们也耽误不起时间，没看那些工人都跑了么？估计都是临时工吧？到时候告他们公司，需要很长的周期，我们还得出去玩儿呢！”曹宇亮解释道。

　　“是啊，算了，反正车子才花了两千块，等回来我再买一辆去！”陈劲鹏也是说道，他们不敢说出真相。

　　一路上，都没有再发生什么意外，不过到达了海滨风景区之后，曹宇亮也没有停车，而是继续向前开，越走越是没有人烟，再往前面就是危险水域了，路边也设立了危险警告的牌子！

　　水深、暗礁一直再往前，就有了更大的警告牌子：前方区域可能有危险水生物出没，请勿游泳。

　　一般，在海边都会有防护网，避免一些大型的水生物游过来，而在游泳区域，更是有好几层的防护网，怕鲨鱼什么的钻进来！但是在其他的海域尤其是危险的海域就没有那么严格了。

　　很多时候，防护网坏了也是有可能的，毕竟不可能每天都去巡查维修，只能定期的进行查看。

　　“这附近，听说有鲨鱼出没了！”曹宇亮指着不远处的一片海滨区域说道：“捕鱼船和捕鱼枪都租好了，应该已经送到了吧？”

　　“贝贝，这里似乎挺危险的，我们真的要在这里吗？”程梦莹经过了之前的事情之后，有些担心了，她怕曹宇亮还要弄出什么事情来针对萧辰。

　　“没问题吧，我们又不直接下海。”金贝贝下了车去，走向了海边：“大海，你真特么的大！”

　　“……”程梦莹一脑袋的黑线，就听到萧辰在那儿说道：“天空，你真特么的蓝！”

　　“哈哈哈！”金贝贝顿时笑了起来，也就萧辰每天和她配合默契。

　　曹宇亮和陈劲鹏对视了一眼，果然，萧辰和金贝贝之间有点儿问题！这俩人现在都是坑人不眨眼，做事神经病！

　　麻痹的，有机会一起弄死你们，狗男女！陈劲鹏暗啐了一口。

　　“我去问问，租船的公司什么时候把船送来！”曹宇亮说着，就回到了车子里面，准备去打电话，实际上，他是打给李山鹰的。

　　“好的，我去搬东西！”陈劲鹏心领神会，怕萧辰来搬东西，立刻自己抢先去了。

　　“山鹰大少，今天怎么回事儿？”曹宇亮拨通了电话后，压低声音问道。

　　“曹少，你还问我？我的人都准备好了，你往前开什么车？”李山鹰却是反过来质问道。


第0200章 喜欢绿帽

　　“这……车子突然往前溜车了，我也不是有意的……”曹宇亮苦笑了一下：“但是，劲鹏的车子都跟上来了，怎么还动手了？”

　　“泼出去的水，你还能收回来么？”李山鹰道：“行了，后面还有计划，船马上送到了，你等着吧！”

　　“好的，李少！”曹宇亮挂断了电话，看了陈劲鹏一眼道：“今天是我的失误，溜车了，他们没来得及反应过来。”

　　“这样啊……”陈劲鹏心里有些怨毒，麻痹的，还不如当初跟着萧辰呢，起码萧辰没差点儿弄死我，跟着你这一个失误，差点儿搞死我了！

　　但是，相比之下，陈劲鹏更痛恨萧辰，也只能想想而已，再说今天的事情，也怪那李山鹰，制定的什么破计划，高空抛物，还不如来狙击枪容易呢！

　　当然，很多情况下，武术世家必须要遵守武术世家的规则，他们实力虽然强横，也不可能公然破坏世俗界的规则！生活在世俗界，就要接受武者公会和神秘调查局的双重管理。

　　当他们在没有违背规矩的时候，武者公会可能不会理睬，但是真正违背了，那就吃不了兜着走了！不说派出高手来对付你，就是封杀你在武者公会的积分和账户，也够你受的了！

　　哪个武术世家能跳开武者公会单独的存在呢？恐怕，缤纷李家是不行，松宁曹家和陈家也不行。

　　陈劲鹏也就是幻想一下，他要干掉萧辰可以，但是不能破坏世俗界的规则。

　　“没事儿，一会儿李山鹰就将捕鱼船送来了，到时候，送他去喂鲨鱼更简单！”曹宇亮淡淡的说道：“今天的事情，你也不要怪我，我比你更想干掉萧辰，溜车的事情我怀疑是萧辰做的手脚！”

　　“恩？”陈劲鹏听曹宇亮这么一解释，忽然想起了自己车子行驶证变成金贝贝的事情，莫非，萧辰真的会一些魔术之类的小动作？想想还真有可能！

　　这样一来，陈劲鹏倒是对曹宇亮没有那么大的怨念了，不得不说，曹宇亮这个人还是很有心机的，能和萧辰一起装纨绔隐藏实力这么多年，也不是吹牛逼的。

　　程梦莹装作不经意的样子，经过了萧辰的身边，踢了一脚海滩上的沙子：“呀，有贝壳，扎死本小姐了，萧辰，快帮本小姐拔出来！”

　　“啊？好。”萧辰一愣，俯下身子。

　　而就在萧辰俯下身子的时候，程梦莹才压低了声音道：“喂，你一会儿小心的，别说之前掉下来的大铁块你不知道是针对谁的？”

　　“我知道，不过习惯了，没事儿。”萧辰无所谓的伸手去脱程梦莹的凉鞋。

　　“不用了！”程梦莹一抽脚，躲了开，她就是随便找个借口，男女授受不亲，让萧辰摸脚，她可不乐意，而且看这家伙一副满不在乎的样子，将自己好心当成驴肝肺了，大小姐气得够呛。

　　挂断了电话搬好了东西，曹宇亮看到不远处的一幕，嘴角闪过一抹淡笑，看来，程梦莹对萧辰还真是不怎么样，而且对他也是有所防范的，不会让他占便宜！

　　现在看来，萧辰死了，程梦莹不会有太大的反弹，唯一的不稳定因素就是金贝贝了，如果金贝贝也死了，那就好了。

　　很快的，李山鹰的人就开来了两艘捕鱼船，而陈劲鹏则是装模作样的签字画押，弄了一份儿合同，然后李山鹰的人留下捕鱼船就离开了。

　　“萧辰老大，你去不去捕鱼？有两艘捕鱼船，咱们一人一艘吧？”陈劲鹏“租好”了捕鱼船，转头对不远处的萧辰说道。

　　“不去，你自己去吧，我累。”没好处的事儿萧辰才不去呢，而且谁知道这船有没有问题，别是坑害他的招数。

　　“这……”陈劲鹏有点儿不会了，转头看向了曹宇亮。

　　以前，萧辰是个非常喜欢出风头的人，尤其是在沈静萱的面前，他会抢着去捕鱼，而现在变得真是让他难以理解了！

　　本来，曹宇亮当初收下陈劲鹏这个小弟，一来是为了羞辱萧辰，二来也是看中了他跟了萧辰好多年的原因，觉得他很了解萧辰，知己知彼百战百胜嘛！但是现在看来这个二逼对萧辰的了解还不如自己呢！

　　曹宇亮给陈劲鹏使了个眼色，然后用手点了点沈静萱的方向！

　　陈劲鹏就知道，曹宇亮是想让沈静萱说两句话，用个美人计什么的，但是陈劲鹏是有苦难言，他压根驱使不动沈静萱啊，人家不听他的，要是沈静萱能帮他们合伙害萧辰，没准儿萧辰早就死了！

　　“萧辰老大，你以前不是最喜欢在沈静萱的面前表现了吗？”陈劲鹏不能说服沈静萱，无奈之下他只能跑到萧辰的身边压低声音劝说道：“你想想，沈静萱看见你英武的样子，没准儿就……”

　　“你是傻逼吗？”萧辰看了一眼陈劲鹏：“我发现你跟着曹宇亮跟了一段时间，脑子也跟坏了，喜欢戴绿帽是吧？你的意思，让你未婚妻喜欢我？”

　　“这……”陈劲鹏这个人本来就不聪明，不然也不可能甘愿当小弟了，他被萧辰这么一提醒才想到这个关节，他之前想的就是萧辰以前的表现，忽略了自己已经成为沈静萱的未婚夫了。

　　“静萱呀，劲鹏让我在你面前表现一下捕鱼，让你看看我英武的样子，你觉得怎么样？”不等陈劲鹏答话，萧辰转头看向了不远处正和大小姐聊天的沈静萱。

　　“啊？”沈静萱顿时一愕，不过她看到陈劲鹏那尴尬的样子，就知道萧辰可能不是胡说了，心中对陈劲鹏更是厌恶，但是她很快想通了其中的关键。

　　曹宇亮和陈劲鹏一直密谋想要干掉萧辰，上次没有成功，肯定不会善罢甘休，而这一次的计划她虽然不清楚，但是现在看来肯定和捕鱼有关了，不然的话，陈劲鹏也不能干出这种舍不得老婆套不住狼的举动。

　　“看来你的未婚妻挺支持我的，那我就勉为其难的去捕鱼吧！”萧辰淡淡说道。

　　“我……”陈劲鹏想说支持个屁，但是忍住没敢说，万一说了萧辰又不去了，那他就白忍辱负重了。

　　“不过，捕鱼得去远处啊，近海哪有鲨鱼？要不让沈静萱坐我的船吧，不然她也看不到我英武的样子，我捕鱼也没有动力了。”萧辰提议道。

　　“啊？”陈劲鹏暗骂了一句，让你和沈静萱一个船？那我不彻底绿帽子摘不下来了？想到这里，陈劲鹏连忙道：“不用，我也出海，我开船拉着她，跟在你的后面！”

　　“好吧，随便你吧。”萧辰虽然这么说，心中却是画了一个问号，之前他让沈静萱上船，无疑是想要多个保护伞，毕竟大海里不像是陆地上，真要是掉到海里，就算萧辰是修真者，也很难办。

　　而这里最好的保护伞无疑就是沈静萱了，金贝贝上去陈劲鹏和曹宇亮肯定和自己一起针对，至于大小姐，曹宇亮上次丧心病狂的也想干掉，只有沈家的沈静萱，曹宇亮会有所顾忌了。

　　沈家，虽然不是松宁市本土的世家，但是绝对不是那么好惹的！沈家在他们家族的发源地，和武者公会的关系很深厚，曹宇亮不可能无所顾忌。

　　本来，萧辰以为曹宇亮和陈劲鹏会在船只上做手脚，但是现在看来又不像，陈劲鹏也要跟着下海，难道只有一条船有问题？

　　程梦莹看着萧辰一副为了沈静萱要下海捕鱼的样子，气得不行！本小姐让你干什么事儿怎么没这么利索过？沈静萱看你英武形象你就去捕鱼？气死了！

　　也不知道他是真傻还是假傻，都告诉他可能有危险了，居然还会因为痴迷沈静萱而上当，把本小姐的忠告当成耳旁风，程梦莹倒不是觉得沈静萱不好，但是……自己才是萧辰的未婚妻啊！

　　“那我们现在就出海吧？”陈劲鹏想速战速决：“亮哥在岸边点火！”

　　“哦，好。”萧辰倒是无所谓的点了点头。

　　曹宇亮本来想和陈劲鹏一起出海的，但是捕鱼船是那种小型的捕鱼船，上面只有两个人的位置，所以他只能苦逼的在岸上生火了。

　　其实，生火不是个好差事，尤其是出游的时候都会买那种耐燃的高密度的压缩炭，十分难以点燃，就算是武者，也没有什么好办法，只能边吹边点。

　　不过之前曹宇亮也大话说出来了，什么都能干，况且，你还能让萧辰干？那怎么干掉他了。

　　“喂，贝贝，萧辰这人太不靠谱了，为了沈静萱也不能不要命了吧？”程梦莹有些不爽的和金贝贝抱怨道。

　　“哦，梦莹表姐吃醋啦！”金贝贝笑眯眯的说道。

　　“你怎么不紧张？也不生气？你不是喜欢他？”程梦莹有些奇怪金贝贝的态度，曹宇亮的阴谋她不可能看不出来啊。

　　“安啦，表姐夫是变形金刚，没事儿的。”金贝贝倒是相信萧辰，在她看来萧辰是有把握才会答应去捕鱼的：“而且，他是给我捕鱼，我生什么气呀！”


第0201章 游艇冲突

　　“……”程梦莹有点儿不理解金贝贝的逻辑，她哪儿来的这么大信心？“他明明是在讨好沈静萱！”

　　“他是给贝贝捕鱼啦，表姐夫对贝贝最好啦，那沈静萱只是个借口啦！”金贝贝说道。

　　“你还真自信！”程梦莹摇了摇头，心里有些不满，这萧辰，对沈静萱好，对金贝贝好，对唐糖好，对林可儿好，就不对自己好！

　　沈静萱虽然不太情愿和陈劲鹏出海，但是她却也有些担心萧辰，她真想劝一劝萧辰不要如此，但是陈劲鹏在一旁她又不好说，于是就只能跟着看看有没有能帮忙的地方了。

　　“萧辰老大啊，你要哪艘船啊？”陈劲鹏指了指海边的两艘捕鱼艇问道。

　　“哦，我要这辆吧。”萧辰指着其中一辆说道。

　　“好！”陈劲鹏点了点头，就要去另外一辆。

　　“等等，我还是要这辆吧，这辆编号更酷炫一些，18，要发！之前那辆是13，不是要翻的意思吗？不吉利！”萧辰换了另外一辆。

　　“哦……那也行……”陈劲鹏倒是没有那么多讲究，在他看来，萧辰用哪一辆都逃脱不了翻船的命运。

　　不过萧辰倒是奇了，这么看来，陈劲鹏和曹宇亮并没有在捕鱼艇上做手脚啊，萧辰临时换船，目的就是为了试探一下这船是不是其中一条有问题。

　　但是结果是，应该都没有问题，以陈劲鹏的心机，不可能什么都没有表露出来，要是曹宇亮萧辰还不确定，但是陈劲鹏是什么样儿，跟了自己这么久他能不知道？完全是个没有什么城府的小人。

　　萧辰上了那辆18号捕鱼船，调试了一下机器，这种捕鱼艇操作起来，和之前驾驶的快艇没有多大区别，以前萧辰也参加过什么游艇俱乐部，自然不会陌生。

　　只是，这种小型捕鱼船，在下海的时候还是很危险的，遇到一条鲨鱼还好，要是遇到鲨鱼群，那必死无疑，因为这船实在是太小了，根本承受不住攻击。

　　“笃笃笃”一阵马达声响起，萧辰驾驶着捕鱼船驶入了大海。

　　而陈劲鹏也载着沈静萱，跟着萧辰进入了大海。

　　“哼！”程梦莹冷哼了一声。

　　“没事儿啦，表姐夫能处理啦！”金贝贝却是无所谓的说道，自从她发现了很多震惊的事情之后，对萧辰的信心还是十足的。

　　“他要是死了，谁给我们做好吃的！”程梦莹有些心不在焉……

　　曹宇亮表面上在奋力生火，暗中却是在观察着萧辰和陈劲鹏他们，看到他们成功入海了，嘴角闪过一抹笑意来。

　　这附近的海域虽然有可能有鲨鱼出没，但是却也不是肯定有的，毕竟，就算防护网破了个洞，也要有鲨鱼正好能钻进来才行，还要在巡查的人发现之前，不然鲨鱼肯定被搜寻赶回去。

　　萧辰驾驶着捕鱼艇驶入了海中，漫无目的的转悠着，捕鱼枪他虽然没有使用过，但是这东西原理比较简单，对着鲨鱼射击就可以了，以萧辰目前的力气可以轻松操控，而且萧辰的六识强大，准头不比那些专业的捕鱼者要差。

　　陈劲鹏悠哉的跟在萧辰的后面，他的目的不是来捕鲨鱼的，而是见证萧辰的死亡，也不知道李山鹰安排的人来了没有？

　　“静萱啊，你看萧辰也不过如此，他这人就喜欢装逼，以前估计都没有摸过捕鱼枪，结果一说你要看，就逞能了，这种人实在是太不靠谱了！”虽然萧辰要死了，但是陈劲鹏还是忍不住贬低他几句。

　　“也不要这么说萧辰了，谁没有年轻气盛的时候呢？”沈静萱虽然这么说，但是心里却很疑惑，那天晚上，萧辰送她回家的时候，言谈举止，根本对她不带有任何的觊觎，所以萧辰怎么可能会为了在自己面前逞能来捕鱼呢？

　　完全是不现实的一件事儿，难道萧辰之前是故意装的，为了吸引自己的注意，而发现吸引失败了，就又开始吸引眼球了？沈静萱觉得萧辰应该没有这么无聊。

　　要是没有那一晚的接触，沈静萱可能会这么觉得，但是现在沈静萱觉得萧辰做事都带有目的性，没有好处的事情是不会做的，更不可能为了一个女孩子以身涉险。

　　“哈哈，但是……”陈劲鹏顺嘴就想说，要是因为年轻气盛把命给丢了就不值得了，但是还是及时的住口了，这要是让沈静萱知道了真相事情就闹大了，她还不是自己人，可别去程梦莹那边告密啊！

　　正说着话呢，陈劲鹏就听到远处传来了一阵马达的声音，他转头一看，不由得一乐，两辆游艇正向这边急速驶了过来。

　　这两辆游艇，就是李山鹰和林超驾驶的！

　　林超不但擅长于赛车，赛艇也是如此，而李山鹰是武者，驾驭游艇还算可以，但是今天的计划中，他不过是辅助的，而林超才是执行者。

　　这两辆游艇都是经过改装的，十分的结实，尤其是船头也是如此，平衡能力也经过了改装！这是地下赛艇黑市用的游艇，用于参加地下角逐赛的，不结实根本不能参赛，早被人撞碎了。

　　两人都戴着大号墨镜，所以从外表上来说，并不会被人认出来，而且，萧辰和沈静萱也没有见过林超和李山鹰，他们也不可能怀疑他们的来路。

　　“嘿，哥们，来一场啊？”林超老远就对萧辰喊道。

　　萧辰看了一眼林超和李山鹰两人行驶过来的游艇，不由得皱了皱眉头，这俩人哪儿来的？来干嘛的？这附近都是危险区域了，萧辰不相信这两人会不知道，将游艇行驶到这么远，这不是有毛病吗？

　　“没兴趣。”萧辰淡淡的说道。

　　“我艹，哥们挺拽啊？”林超讥讽的吐出一句脏话来：“怎么，瞧不起兄弟？”

　　“这还有个小妞儿，还特么挺靓啊？”李山鹰这时候也过来了，说道：“赛一场？赢了十万块，或者那个小妞儿留下！”

　　小妞儿指的自然是沈静萱了，陈劲鹏这时候也是抱着看戏的心态了，他装作恼怒的样子，对萧辰道：“萧辰老大，咱们和他们比一场，么的，敢拿你的女神开玩笑？”

　　“那不是你未婚妻么？送我了？”萧辰看了陈劲鹏一眼，心中了然了，这两个人八成就是曹宇亮和陈劲鹏搞来对付自己的，在这前不着村后不着店的大海里，把自己弄进水里面，以自己以前那点儿实力，就算鲨鱼不来，也绝对没有生还的可能性了。

　　“我艹，怎么的啊？无视我是吧？”林超见萧辰不搭理自己，顿时怒了，他是来挑事儿的，当然不放过这个找茬的机会，他将游艇在萧辰的捕鱼艇边上绕了个圈，然后骂道：“一句话，赛不赛？”

　　萧辰知道，无论自己赛不赛，对方都会使坏，这是没有意义的，还不如不赛，看他能玩儿出什么花样呢，于是淡淡的说道：“我捕鲨鱼呢，没工夫搭理你，你要是愿意赛，喏，那家伙比我还激动，找他去吧！”

　　萧辰指了指陈劲鹏的方向说道。

　　“挺拽啊？不赛是吧？”林超发动了游艇，直接向萧辰的方向撞了过去！

　　萧辰虽然不会地下赛艇，但是这和开车一样，萧辰已经熟悉了捕鱼船的操作，可以做到一些很精准的控制，只是之前他不愿意表现而已，现在林超冲过来，萧辰瞬间就算准了距离和时间，直接调转了船头，轻描淡写的就躲避了过去。

　　“咦？”林超微微一愣，他没想到萧辰不但会赛车，游艇也驾驶的很好，这倒是有些难得了，一般这些纨绔少爷，玩儿车的多，玩儿游艇的，也不过是仅仅会开而已，要说这些地下赛艇的动作和反应，他们是没有的，但是萧辰的反应很快，让林超有些意外！

　　不过，他也不担心，在海中赛艇和陆地上赛车不同，他们的游艇是经过专业改装的，无论从速度还是灵活度都比萧辰的高，真要比起来，他和李山鹰来个前后夹击，那萧辰就是再厉害也跑不掉！

　　游艇性能摆在那里呢，你怎么也超脱不了！

　　“笃笃笃……”林超一个甩尾，调转了游艇的方向再次向萧辰冲了过来！

　　萧辰还是依然轻描淡写的躲了开去，而林超此刻，也是动了真怒了，不再和萧辰戏耍，他水平撞向萧辰，萧辰可以轻易躲开，但是要是在后面垂直进行追击，萧辰就很难躲开了。

　　“还真有两下子？”李山鹰这时候也发动了游艇，向萧辰追击了过去！

　　看到这种情况，萧辰顿时是暗暗叫不迭，他赛车的时候，车子是经过专业改装的，赢过李山泡那是没问题，但是在海里，这捕鱼艇就不那么灵活了，速度还慢，一个人的追击他还能勉强的避让，但是两个人同时进攻，他就有点儿吃不消了！

　　单纯的依靠技术去避让是不太现实的了，因为对手的技术也不差，而且游艇明显好于萧辰的捕鱼船好几倍！

　　怎么办？萧辰心中急转，他之前考虑的是，曹宇亮在游艇上做手脚，却没想到会弄两个人来夹击他！


第0202章 全部落水

　　“此乃松宁萧家的子弟萧辰，我乃是松宁陈家的子弟陈劲鹏！你们好大的胆子，居然敢在这里嚣张？”陈劲鹏必须适时地表明身份，这样才显得他不认识这些人，而且也是为了帮助萧辰。

　　不然，这里可不只有他一个人，还有沈静萱在这里看着呢，要是沈静萱回去乱说，那陈劲鹏可就遭殃了！但是现在，陈劲鹏不是不管，而是管了，至于对方信不信、听不听，那就不是陈劲鹏可以掌控的了。

　　不得不说，在关键的时刻，陈劲鹏这个家伙还是十分的鸡贼的，连他自己都有点儿佩服他的机智了。

　　“松宁萧家？陈家？没听说过，老二，你听说过吗？”李山鹰转头看向了林超。

　　“没有，谁知道是什么土包子地方的小世家，和咱们金钟门没有任何的关系！”林超说道。

　　“金钟门？”萧辰微微一愣，那是什么地方，听起来好像是个门派，莫非这两个人大有来头不成？不过萧辰是不太相信的，有来路的人，曹宇亮能请得动么？

　　“我不管你们是什么金钟门还是银钟门，我乃是内劲二层巅峰的武者高手，我命令你们，立刻停止攻击萧辰老大，否则我就不客气了！”陈劲鹏大吼道。

　　“傻逼！”林超不屑的骂了一句，继续冲着萧辰撞了过去，而李山鹰也过来帮忙，两个人看起来根本就不在乎什么萧家和陈家的身份。

　　“怎么办啊，静萱，这两个人不害怕，好像就和萧辰老大干上了啊！”陈劲鹏为了逼真一点儿，苦着脸对沈静萱说道，哪里知道，他是聪明反被聪明误！

　　沈静萱知道陈劲鹏上次密谋干掉萧辰的事情，所以这些人针对萧辰他应该开心才对，怎么还能这个表情呢？于是沈静萱倒是有些怀疑这两个人的目的了，莫非也是曹宇亮和陈劲鹏请来的不成？

　　但是，沈静萱即使猜测，却也没有证据，此刻她更是没有办法帮助萧辰，只能暗暗的着急，她拿出手机来想要通知程梦莹找人过来，但是却发现，这里手机根本就没有信号，是个盲区！

　　鲨鱼！

　　萧辰之前找了半天鲨鱼，鲨鱼也没有出现，没想到不找的时候鲨鱼自己出现了。

　　不过这鲨鱼真是自己出现的，还是这两位给带来的，那就不好说了，明显的这两人想要将自己的船撞翻让自己落海，而鲨鱼又恰巧出现了，让萧辰不得不怀疑。

　　“天老，我现在应该怎么办？”萧辰急促的问道，他倒是从来没有遇到过这种情况，这和陆地上的争斗不同，弄不好就要掉进大海！

　　“怎么办？还能怎么办，掉海里把鲨鱼打死，然后游回去呗！”天老无所谓的淡淡说道。

　　“鲨鱼？打死？”萧辰微微一愣。

　　“以你炼气期四层巅峰的修真实力还打不死鲨鱼，那真是太弱了！”天老说道。

　　“我怎么打？内劲五层的武者都未必能打死吧？”萧辰苦笑道。

　　“我影响一个高等级武者的意志我影响不到，但是影响一条没什么智商的鲨鱼还不是轻而易举？”天老很淡然的说道：“我让它一动不动，你能不能打死它？”

　　“这个……肯定能！”萧辰有些无语了，别说鲨鱼了，就是放那儿一个更凶猛的猛兽让它一动不动，萧辰也是轻松打死，大不了多打几次呗！

　　“那不就得了。”天老道：“你还担心什么呢？”

　　“我担心……我可能不会游泳……”萧辰说道。

　　“你憋气儿一个小时都死不了，你在炼气期第二层提高了六识之后，就可以憋气一个小时了。”天老有些恨铁不成钢的说道：“再说了鲨鱼智商低，你也智商低？你的元气是干嘛用的？不知道能转化成氧气吗？”

　　“对啊，能转化！”萧辰猛然一惊，不过却苦笑：“我这刚修真不到一个月呢，得给我个适应的过程啊……”

　　“所以，你还不如设计把姓陈那小子撞海里弄死呢。”天老说道：“他哥死于车祸，让他死于船祸我看挺不错。”

　　萧辰没想到天老也这么腹黑，实际上他是不知道，天老当年也是个杀人不眨眼的狠人！

　　不过，天老的建议，萧辰倒是觉得不错，但是却有些担忧：“那沈静萱怎么办？”

　　“那不是你的女神么？别说不是，我能读你记忆！”天老直接封死了萧辰接口的可能，道：“你不会英雄救美啊？然后带着她去个小岛，顺道把她给拿下，恩，姓陈的临死前还戴一次绿帽，不愁下去没有帽子了。”

　　“噗……”萧辰发现天老还真挺损的。

　　当然，虽然萧辰没有天老那么猥琐，但是却也不打算这么放过陈劲鹏，他支撑不了多久，虽然凭借厉害的船技东躲西闪，但是萧辰自己清楚，他坚持不了多久！

　　这不是人力可以利索能力的！虽然他可以布置幻想，但是幻想布置的位置是固定的，当汽艇开过那段幻想的位置，就不会再有幻象了，萧辰不可能一直布置下去，那没多久元气就枯竭了。

　　大海上，和陆地完全不同，就算他们冲到幻象里最多造成短暂的迷失，却不会有什么生命危险。

　　“我靠。有鲨鱼！”陈劲鹏没想到这海里真来鲨鱼了，顿时吓了一跳！他根本就是来凑热闹的，这时候李山鹰和林超正在围攻萧辰，他这时候上去捕捉鲨鱼那纯粹等于是找死呢！

　　陈劲鹏的话，李山鹰和林超倒是没有在意，但是萧辰却是听到了，嘴角闪过一抹冷笑，他心中已经制定好了计划！

　　那鲨鱼显然饥饿无比，他钻到这片海域，就钻不出去了，找不到来时的入口了。

　　但是在近海这边，也没有什么它可以吃的东西所以十分饥饿，恰巧这个鲨鱼还是属于有点儿智商那一伙的，看到海面上有漂移的小艇，就冲着小艇游了过去，想要冲翻游艇。

　　陈劲鹏吓了一跳，其他人的游艇都在移动，唯独他的是停在海中心的，所以自然成为了鲨鱼的首选目标！

　　于是，陈劲鹏连忙发动了游艇，不敢和鲨鱼硬碰硬，但是他也不敢开的太快，只能慢悠悠的移动躲避鲨鱼，他怕开的太快影响到林超和李山鹰冲撞萧辰的计划！

　　“劲鹏，你和他们说说，鲨鱼都来了，就别闹了！不然船翻了，谁都讨不到好的！”沈静萱对陈劲鹏说道。

　　“啊……哦……”陈劲鹏应了一声，但是他已经没空搭理萧辰的事情了，他是怕自己被冲撞的海里那就操蛋了。

　　只不过，让陈劲鹏有些愕然的是，萧辰居然突然的调转了捕鱼艇的方向，冲向了陈劲鹏这边！

　　陈劲鹏吓了一跳，赶紧躲闪，心里面暗骂，这萧辰，自己不要命了还要牵连自己，真特么操蛋！只是他正要躲闪呢，忽然发现，他躲闪的方向鲨鱼正要向他袭来，这让他差点儿直接吓尿了！

　　正当陈劲鹏有些不知所粗的时候，萧辰的游艇忽然调转了一个方向，从他身边绕了过去，简直就和赛车中的漂移一样，能做到这一点的，是十分罕见的，毕竟只有职业的赛艇选手可以做到。

　　水中，可不比陆地，游艇比车子要不好控制一些。

　　“呼！”陈劲鹏松了口气，看来有沈静萱女神在船上，萧辰还是要注意一些的。

　　只是，陈劲鹏刚刚松了口气儿，结果就操蛋了，林超是职业赛艇水平，所以萧辰绕开了陈劲鹏，他也绕开了陈劲鹏，但是并驾齐驱的李山鹰却是没那么好运了！

　　他左边是林超，他下意识的就想往右边躲，但是却发现右前方是鲨鱼，赶紧回舵，却已经来不及了，于是，“砰”的一声巨响，他的游艇直接顶在了陈劲鹏的捕鱼艇上面。

　　李山鹰的游艇可是特意改造的，目的就是为了撞死萧辰，结果现在撞在了陈劲鹏这边，陈劲鹏的捕鱼艇和萧辰一样，属于不太结实的类型，结果直接就悲剧了。

　　陈劲鹏的游艇直接被撞的飞了起来，落水后直接翻了过去！

　　与此同时，萧辰为了“躲避”陈劲鹏，速度慢了一下，于是林超追上之后，直接将萧辰的游艇也给顶飞了起来！

　　“噗通……”萧辰也落入了水中。

　　“啊——”沈静萱一声惊叫，她不会水，在大海中挣扎了几下，就要沉下去。而陈劲鹏虽然会水性，这时候也慌了神了，等他想起来要去救沈静萱的时候，他俩已经距离很远了，所以他眼看着沈静萱沉入了大海！

　　而萧辰，虽然可以浮上水面，但是他没有那么做，掉水里就直接“沉底”了，他是怕冒出水面来，林超再给他来一下子他就郁闷了！

　　血肉之躯和游艇冲撞，那非受伤不可，萧辰就算是可以尽快的恢复伤势，但是这是在大海里面啊，陈劲鹏借机再给他来一枪捕鱼枪，那更是人间惨剧了。

　　陈劲鹏，死了也就死了，那和萧辰一毛钱关系都没有，但是沈静萱却是无辜的，想到这里，萧辰连忙向沈静萱落水的方向游了过去……


第0203章 营救女神

　　“救我，救我啊，有鲨鱼！有鲨鱼！”陈劲鹏虽然会水性，但是关键问题是，这海里面有鲨鱼啊。

　　李山鹰皱了皱眉头，说实话，陈劲鹏一起死了也就死了，和他没有什么太大的关系，但是想到还有曹宇亮呢，他也就将汽艇开到了陈劲鹏的身边道：“自己爬上来吧！”

　　“好好！”陈劲鹏是二层巅峰内劲的武者，从海中跳上游艇还是很容易的，他赶紧上了船，打了个哆嗦，猛然想起了沈静萱来，连忙道：“李少啊，救救静萱，她是我的未婚妻！”

　　“救她？看她刚才的样子，明显的不知情吧？要是把她救了上来怎么说？我们明明是想要将你们撞死的，现在又救了你，你觉得，她不会怀疑什么？”李山鹰淡淡的说道。

　　“啊！”陈劲鹏的表情一滞，李山鹰说的是实话，但是，他却舍不得沈静萱，沈静萱是萧辰的女神，何尝不是他当初的女神？

　　陈劲鹏现在抱得美人归了，还不想连牵手都没有呢，就香消玉殒。

　　“我保证她不会说出去，救救她吧……李少！”陈劲鹏连忙保证道。

　　“晚了，她都沉底了，这附近还有鲨鱼，谁敢下去救她？你自己去？”李山鹰问道。

　　“这……”陈劲鹏愕然，是啊，沈静萱都沉下去了，这要怎么救呢？除非下水去，可是水里面有鲨鱼，谁敢下去啊？想到这里，陈劲鹏有些无奈，但是也只能放弃了：“好吧，那我们走吧！快离开这里，有鲨鱼！”

　　其实，不用陈劲鹏说，李山鹰和林超已经决定返航了，他们的穿虽然结实并且经过专业改造，但是和鲨鱼硬碰硬鹿死谁手还未可知。

　　所以，两辆游艇一溜烟的就消失了个无影无踪……

　　水下，萧辰张开了眼睛，敏锐的六识，根本影响不到他在水下的视力，他可以轻松的在水下面看清楚四周的一切，这就是修真者第二层带来的超级能力！

　　他看到了不远处的沈静萱，发现沈静萱的脸色已经变得涨红了，他吓了一跳，连忙快速的游了过去！

　　当萧辰游到了沈静萱的身旁，这时候，沈静萱已经有点儿坚持不住了，也亏了她从小锻炼过，虽然不会游泳，但是至少会憋气儿！

　　她以为陈劲鹏会来救她，因为她之前特意看过陈劲鹏的资料，自己这个未婚夫，曾经还是学校游泳队的精英队员，救她应该问题不大。

　　但是等了半天，都要憋得眼冒金星了，陈劲鹏也没有过来，沈静萱也明白，估计陈劲鹏是将她放弃了！当然，沈静萱除了有点儿失望之外，也没有多大的悲伤。

　　她对陈劲鹏本来就没有什么感情，所以也没有那种被恋人抛弃的恨意，她只是自嘲了一下，世家之间的联姻就是如此，大难临头各自飞表现的淋漓尽致……

　　要死了么？沈静萱的脑海中因为缺氧开始变得一片空白。

　　她有些后悔，自己这短暂的一生，每天都是在家族的安排下生活，从来也没有自我过什么……忽然，沈静萱想到了自己第一次说谎。

　　那是因为萧辰，那天晚上，萧辰送她回家了。

　　想到萧辰，沈静萱的心中忽然升起一抹一样的感觉来，这个人，还真是看不透！沈静萱原来一直以为，萧辰就是个和曹宇亮一样的纨绔子弟。

　　但是现在看看，似乎并不是，他似乎沉迷自己到不可自拔，但是却好像又可以无视自己到视若无睹！

　　还真是个奇怪的人呀！沈静萱想，如果能重活一次，她一定会去调查调查萧辰，真是个奇怪的家伙！不过，她落水的一刹那，看到萧辰也被冲撞落水了！

　　或许，在地府里面还能相见吧？奈何桥上也不算孤独……

　　沈静萱正迷迷糊糊的想着一些乱七八糟的东西，一双强劲有力的大手却是猛然搂住了她，接下来，她就撞进来一个不算宽大，但是却很结实的臂膀里面。

　　沈静萱本能的靠了过去，四肢一下子抓紧了萧辰！

　　其实，这是落水之人的求生意志，这时候如果有可以抓住的东西，她一定会抓住，很多人都是如此。

　　为什么很多水性好的人去救落水的人自己也会身亡呢？就是因为，落水者直接抓住了他，紧紧的像八爪鱼一样缠住他，让本来会水的人也发挥不出来。

　　萧辰倒是没什么，水下可以一直憋着气儿，但是沈静萱不行，眼看沈静萱快要不行了，萧辰一咬牙，也顾不得那么多了，连忙用元气转化了一口空气，然后直接吻在了沈静萱的唇上……

　　迷迷糊糊中，沈静萱感觉好像有人在亲吻自己，她下意识的想要挣脱，但是，随之一口空气被送入了口中，让沈静萱贪婪的吸吮了起来！

　　求生的意志大于一切，这都是出于本能，但是几口气进入了肺部，那胸口的气闷感一下子减少了许多，又是几口气儿进去，沈静萱也就逐渐的恢复了正常！

　　脑子，也渐渐的灵光了起来！沈静萱下意识的睁开了眼睛，虽然在水下睁眼十分的不舒服，她只能张开一下再立刻闭上，但是还是看清楚眼前这个人是谁了！

　　萧辰！居然是萧辰！沈静萱心中的震惊，多过了被救的惊喜！

　　她怎么也没有想到，来救她的人居然是萧辰，而且，萧辰的口中，为什么会有这么多的空气呢？

　　但是，沈静萱想要开口询问，却是不敢开口，一来是她的嘴被萧辰的嘴堵着，二来是水下怎么说话？那还不呛水啊？

　　所以她只能疑惑的眨了眨眼睛！

　　要是换做以前，萧辰吻了沈静萱这个梦中女神，肯定会很激动，也很鸡动，但是现在，萧辰可没有那个幻想的心思，因为，鲨鱼来了！

　　之前那鲨鱼，被李山鹰和林超的游艇撞击的时候给吓了一跳，巨大的响声和海浪波动让它暂时躲到远处去了，也没看到萧辰和沈静萱，但是现在海水恢复了宁静，鲨鱼才发现了沈静萱和萧辰。

　　萧辰连忙抱住沈静萱，将她换个位置，不让她的后背对着鲨鱼，不过沈静萱整个挂在萧辰的身上，萧辰一出手，不可避免的托住了沈静萱的臀部，沈静萱顿时脸色一红，张开眼睛想要看看萧辰想要干什么，结果一睁眼就看到了鲨鱼，顿时吓了一跳！

　　而她也明白了，萧辰不是要占她便宜，而是有更危险的事情来了！

　　萧辰边给沈静萱输送空气，边对天老说道：“天老，帮我控制住鲨鱼，我干掉它！”

　　“哦，好了。”天老淡淡的说道。

　　果然，那鲨鱼的目光一呆，就傻傻的停了下来，一动不动了。

　　萧辰一手抱住沈静萱，一手化拳猛然挥出，直接爆发出了炼气期四层巅峰的力量，相当于内劲五层的武者了！

　　“轰！”一拳正中鲨鱼的面门！

　　不过，以萧辰目前的实力，想要一拳打死鲨鱼那是不可能的，所以他干脆连续的出拳，他就不信了，这么打还打不死？

　　萧辰这相当于内劲五层的实力爆发，顿时引起了沈静萱的注意，她虽然连一层武者都不是，但是和程梦莹一样，从小耳闻目濡，武者的等级还是能够分得清楚的，当她发现，这是萧辰所爆发出的力量的时候，顿时有些惊讶了！

　　萧辰……不是一个废物么？不是不能修炼内劲儿么？怎么会拥有如此高的实力？

　　这在松宁市的年轻一辈中，也是最顶尖的存在了吧？这样一个少年天才，程家不要了？萧家也给他赶出去了？沈静萱觉得实在是不可思议，这也太神奇了吧？

　　而且，那鲨鱼就一动不动的让萧辰打？这种海中霸王一般存在的生物，居然就这么被萧辰欺负，这可能么？这已经出乎了沈静萱的认知了！

　　难道……是鲨鱼被萧辰给打懵了，所以才一动不动的？想想也只有这个可能性了！不过，徒手在水下还敢和鲨鱼搏斗的武者，沈静萱是第一次听说也是第一看到！

　　“行了，小辰子，鲨鱼已经挂了，别打了！”天老提醒道。

　　“哦？你怎么知道？”萧辰可是怕鲨鱼不死。

　　“我已经感知不到它了，无法控制它的意志了，那还不是死了是什么？”天老反问道：“行了，赶紧走吧，你体力真气消耗的也不少，想要在这里挂掉，那我就不管了。”

　　“啊！”萧辰猛然一惊，才想起来之前给沈静萱转化空气，又一阵奋力的殴打鲨鱼，又被天老控制鲨鱼给用去了不少，那还真是所剩不多了！

　　想到这里，萧辰连忙一手抓起了鲨鱼，一手抱起了沈静萱，准备快速的离开这里了……

　　“你准备往哪儿去？”天老忽然问道。

　　“当然是回岸边啊！”萧辰说道。

　　“回不去了，太远了，在你左前方有一座孤岛，我建议你先去那里休息一下，补充体力真气，不然的话，你肯定死在海里面。”天老立刻提醒萧辰道。


第0204章 心动

　　“啊？”萧辰顿时一愣！回不去了？“那个孤岛有多远？”

　　“没有多远，你顺着左前方四十五度角一直游下去，就到了。”天老说道。

　　“你怎么知道？”萧辰之前开游艇的时候并没有看到什么孤岛。

　　“哦，刚才我用你的神识精神力探查了一下，把你的元气都给用了，不然你还是能够游回去的。”天老说道。

　　“噗……”萧辰顿时有些无语了，敢情是天老故意的？“那要是没有孤岛，我岂不是挂了？”

　　“你挂不了，你在水下也能修炼，但是你的女神就危险了。”天老说道：“当然，她和我没有什么关系。”

　　“……”萧辰苦笑了一下，然后开始向右前方四十五度角的方位游了过去，都已经这样了，他还能说什么呢？

　　沈静萱第一次，和男孩子如此亲密，被抱着也就算了，关键是……两人的嘴唇还是紧紧的贴在一起的！虽然这是类似于人工呼吸的渡气，是救命之举，但是，沈静萱的心中还是有一种异样的感觉！

　　她越来越看不清楚萧辰了！她有点儿不相信眼前这个人就是萧辰！难道，萧辰一直是这么厉害，他以前不过是在隐藏实力？

　　除此之外，沈静萱还真是想不到其他的可能了，萧辰这五层内劲武者的水平，不可能是一朝一夕就练就出来的，一定是从小就经过严格的训练和努力才达到的。

　　但是，萧家不应该不知情，这到底是玩儿的哪一出呢？莫非是程家和萧家实际上是知道的，但是却看到萧辰和程梦莹有点儿不对眼儿，故意玩这么一场戏，目的是为了让萧辰这个佣人可以和程梦莹多接触，然后培养感情？

　　那……这其中的罪魁祸首是不是自己呢？萧辰要是不喜欢自己，是不是就不用这样了，他已经和程梦莹在一起了呢？

　　可是……自己现在又和他这么亲密，那以后……要怎么面对程梦莹呀！

　　萧辰估摸着陈劲鹏那伙人走了不会再回来了，于是就从海面上冒出了头来，说实话，给沈静萱这么不停的转化空气，对于元气的消耗量那是相当惊人的，萧辰可不想还没有游到小岛就元气枯竭！

　　天老可以不在乎沈静萱，但是萧辰不能，这是第一个让他十分动心和着迷的女孩子，虽然以前的萧辰从来都没有想过，有朝一日可以一亲芳泽，而现在做到了，不过萧辰却也不会因为贪恋去占沈静萱的便宜，而将两人置于危险的境地，在生死面前，他是个还算理智的人。

　　浮上了水面，萧辰四周的观察了一番，发现果然没有危险了，才松了一口气。不过至于之前的捕鱼艇，早就消失的无影无踪了，恐怕就算没有消失也不能用了，都被撞裂了！

　　侦查完毕，萧辰才猛然想起自己的嘴唇还仅仅的贴着沈静萱的嘴唇，他有些尴尬的向后仰了仰身子，与沈静萱分了开来。

　　沈静萱一惊，才猛然想起，都已经出了水面，可是自己却并没有主动的将嘴唇移开，这让她的脸顿时红了起来，十分的不好意思。

　　刚才在水下也就算了，那是迫不得已，她需要空气来呼吸，但是现在都出了海面了，她却还是如此……自己……很喜欢这种感觉么？

　　好像……刚才那种感觉，还真的不错，沈静萱摇了摇头，自己想的都是什么呀，这都已经对不起程梦莹了，居然还想这些东西？

　　沈静萱认定了萧辰被赶出家族成为程梦莹的佣人，是萧家和程家联合起来设的局，目的就是为了让萧辰能更容易的接近程梦莹！

　　因为最近一部很火爆的电视剧《校花的贴身高手》，里面就是类似的剧情，所以沈静萱自然而然的想到了这里。

　　不过，她倒是忽略了，这可是她的初吻啊，就这么没有了……

　　“不好意思，静萱女神，刚才情非得已，我也是为了救你。”萧辰看沈静萱的目光有些呆呆的，还以为她要哭了或者发飙了呢，连忙解释道。

　　“啊？哦……”沈静萱听了萧辰的解释，倒是没有责怪，只是有些嗔怪的看了他一眼：“我知道，但是……咱们这么做不好……”

　　“都要死了，还有什么好不好的。”萧辰咧嘴一笑：“而且陈劲鹏愿意戴绿帽子，那是他自己说的！”

　　“咯……讨厌！我又没有和他结婚。”沈静萱摇了摇头：“你的嘴里面，怎么有那么多的空气？”

　　“哦，我练过。”萧辰说道：“你不知道作为一个废柴少爷的压力有多大，从小就担心被人暗杀，所以各种求生技能都要练习的。”

　　“五层内劲的武者要是废柴，那松宁市的世家里面，还能不能找到天才了？”沈静萱扁了扁嘴：“你倒是能骗人！”

　　“汗……”萧辰这才猛然想起来，之前在水里面打鲨鱼的事情被沈静萱给看到了，不由得叹了口气！祝英雄知道他的实力，萧辰是很信任的，除此之外，还没有人知道萧辰拥有如此实力并不是个废柴，沈静萱，是第二个！

　　这让萧辰有些为难，说实话，他和沈静萱的关系并不是特别熟，那时候整天追求沈静萱，估计沈静萱也够烦的了吧？所以两个人的关系仅仅是说得过去，这还是从那次送沈静萱回家之后。

　　要是换成另外一个人，萧辰说不得就要杀人灭口了，但是沈静萱，他真下不了手：“你会替我保密，对么？”

　　不知道为什么，沈静萱听着萧辰有些无奈的语气，心中一凛：“如若不是，你要杀我灭口，会么？”

　　萧辰深吸了一口气，看向了沈静萱，眼中闪过一丝无奈：“不会，你是我曾经很喜欢很喜欢的女生。”

　　萧辰这句话，瞬间触动了沈静萱心底的那片柔软，她有些无力的瘫软在了萧辰的怀中，鬼使神差的问道：“那……现在呢……”

　　“没有现在了。”萧辰叹了口气，淡淡的说道：“这个假设有些遥远，我和你之前没可能，现在……就更不可能了，所以我还是现实一点儿好。”

　　“我……”沈静萱不知道为什么，听到萧辰这句话后，忽然心里面很难受很难受，有一种想哭的冲动。

　　不知道哪儿来的勇气，沈静萱的身子猛然向下一沉！

　　之前，萧辰一直托着沈静萱的臀部，不过那是因为在急速的游水中，他怕沈静萱会从他身上掉下去，但是现在浮上了水面，也安全了，萧辰也不好一直占着沈静萱便宜，何况沈静萱还挂在他的身上，他也就没有注意。

　　但是，现在沈静萱一松手，就掉下去了，萧辰猛然一惊，赶紧再次沉入水面，因为还拽着一条鲨鱼，所以萧辰的速度虽然不慢，但是还是一直往下坠了十几米才追上沈静萱，一把将她给拉住了。

　　而沈静萱此刻的脸色也有点儿难看，好像很缺氧的样子，萧辰一抓住她，沈静萱的身子就自然而然的靠了过来，扑入萧辰的怀中，而她的嘴唇，也自然而然的贴了过来，贴在了萧辰的嘴巴上！

　　萧辰有些哭笑不得了，这是什么情况？沈静萱本来好好的，怎么就又下沉了下去坠入了海中？莫非之前抓着自己抓的太用力，浮出水面后一松懈就没有了力气，所以又掉下去了？

　　想想也只有这个可能了，除此之外萧辰也想不到别的。

　　萧辰连忙开始用元气转化空气，渡入了沈静萱的口中，沈静萱的脸色也慢慢好转，张开了眼睛，看着萧辰，眼神有些迷离。

　　这一刻，沈静萱的心跳的厉害，虽然萧辰也感觉到了，但是却以为是沈静萱之前掉落海中吓得心跳加速呢！

　　实际上，沈静萱的心里，真的很迷茫！

　　这是，喜欢一个人心动的感觉么？沈静萱不知道。

　　从她出生到现在，一直都是个乖乖女，心如止水，没有喜欢过任何一个男孩子，也没有关注过谁。

　　家族订婚，她也是逆来顺受，因为，她不知道爱情是什么样的，也没有喜欢的人，所以家族安排什么，她自然不会做什么抗争。

　　但是现在，沈静萱忽然发现，自己喜欢上了萧辰的怀抱。有的时候，只是一个瞬间，就可以对一个人的印象和感官发生天翻地覆的变化！

　　以前，萧辰说什么，自己虽然也会耐心的听着，对他微笑，但是却从来没有放在过心上。

　　现在，萧辰随便的一句话，可以让自己心痛，而做出一个让她都觉得十分不理智而且很吃惊的举动。

　　但是，沈静萱冲动过后，也恢复了理智，在她眼中，萧辰和程梦莹才是一对，而程梦莹是她最为要好的闺蜜，她怎么能够做出对不起程梦莹的事情来呢？

　　当萧辰带着沈静萱浮出了水面，沈静萱的心情也恢复了之前的平静，她心中虽然有些不舍，但是还是装作若无其事的样子，甩了甩头，身子向后面一仰，就和萧辰的嘴唇分了开来。


第0205章 脚下一滑

　　“静萱，你怎么了？”萧辰看到沈静萱恢复了正常，连忙问道。

　　“没什么，刚才我的腿忽然抽筋儿了，有些脱力，一下子就没抱住你，掉下去了。”沈静萱微微一笑，摇了摇头，恢复了往日的和煦阳光：“你又不抱紧我！我要死了，回去就和你的女主人投诉，说你谋杀她闺蜜！”

　　“汗，你都死了，怎么投诉。”萧辰听后不由得苦笑：“我这不是把你救上来了么！”

　　“托住我，我又没说你占我便宜！我知道你是为了救我，我还没有那么不近人情的。”沈静萱对萧辰说道：“我不会对程梦莹乱说的，包括……你的所有事情。”

　　沈静萱的这话，算是一种暗示么？告诉萧辰，他的事情，她不会说出去。

　　“恩……陈劲鹏的事情，你怎么看？”萧辰点了点头，用手托住了沈静萱的臀部，带着她向前方游去。

　　“陈劲鹏？”沈静萱微微一愕。

　　“不要和我说，你没看出来那两个人是他找来的。”萧辰说道，他也有点儿不太忍心自己曾经的女神嫁给一个人渣，尤其是和沈静萱有了比较亲密的接触之后，萧辰更是不愿意了，这种心理很诡异，好像沈静萱变成了萧辰的私有物品。

　　“恩……”沈静萱应了一声：“我知道，但是又能怎么样呢？我也没有证据，我只能找机会和家里说，推掉这个婚事了……”

　　萧辰点了点头，沈静萱说的对，她没有证据，而且，萧辰暂时也不打算和曹宇亮、陈劲鹏撕破脸，一旦撕破脸，曹宇亮狗急跳墙，曹家的高手要是跳出来灭口，那萧辰直接就傻逼了！

　　他还是十分理智的，没有因为实力的暴涨而做出什么冲动的事情来，现在，曹宇亮因为金家的关系，在维持一种平衡，但是一旦让曹宇亮知道自己已经怀疑他了，那曹宇亮百分之百会铤而走险。

　　所以从这个角度来看，沈静萱的做法是正确的。

　　“那这件事情，就不要再提了，不过，退婚的事情可以缓一缓，要不，你帮我做个卧底，看看下次陈劲鹏和曹宇亮想怎么对付我？”萧辰想了想建议道。

　　“你舍得？”沈静萱下意识的脱口而出。

　　“恩？”萧辰一愣。

　　“我的意思是，我不是你的女神么，你看我和别人在一起，你会开心么？”沈静萱委婉的解释了一下。

　　“命都没了，还有什么开心不开心的？”萧辰自嘲的笑了笑，道：“而且，你和陈劲鹏在一起，他也不敢将你怎么样，但是也没有什么，我不过是随便说说，你还是先退婚再说吧。”

　　“退婚也要一段时间，不可能马上退的。”沈静萱听萧辰这么说，心里顿时舒服了许多。

　　“那回去以后，就装作什么事情都没发生的样子，要是他们问咱们怎么获救的，就说正好有一艘海域巡查船从这边经过……”萧辰说道。

　　“哦……”沈静萱应了一声，似乎不是特别开心的样子：“你放心吧，我不会乱说给你找麻烦的。”

　　萧辰微微一愣，他的意思是，他亵渎沈静萱的事情，他不会说出去，毕竟，如果和沈静萱这样的大众女神发生了点儿什么，这也算是相当牛逼的谈资了。

　　如果和其他大少吹吹牛逼，别人肯定会羡慕嫉妒恨的，而萧辰也不是那种人，虽然他以前在装这种人，不过他现在改了，改装金贝贝了，还是坑钱实在啊！

　　但是让萧辰没想到的是，沈静萱居然说她不乱说，怕给自己带来麻烦，但是自己又能有什么麻烦呢？

　　萧辰以为是沈静萱随口说说罢了，也没有太在意。

　　过了不多久，萧辰就看到了不远处，有一个荒岛近在眼前了，但是实际上这是视觉上的错觉，还是有一段距离的。

　　“咦？你不是往岸边的方向游泳吗？”沈静萱也看到了小岛，有些惊讶，她之前还一直以为萧辰是往岸边的方向游泳呢，毕竟在大海里面，很容易迷失方向，沈静萱也没有学过野外求生，自然判断不出方向来。

　　“我特么哪里知道哪边是岸边！”萧辰自然不会承认他之前就知道有荒岛的事情，一来沈静萱会问他怎么知道，二来万一沈静萱以为他故意来荒岛目的不纯就不太好了。

　　毕竟，那些元气啊天老啊什么的，萧辰很难解释。

　　“不许骂人！”沈静萱对萧辰道：“那我们还算是好运气，可以碰到一个小岛，不然的话，还不一定要漂泊多久呢！”

　　“是啊，不管怎么说，先有个落脚点，再想其他的办法。”萧辰点了点头，加快了游泳的速度。

　　终于，在半个小时之后，萧辰靠近了海岛的岸边，不过，这一面的海岛边上都是岩石，没有沙滩，萧辰倒是很容易上岸，不过沈静萱就困难了。

　　“你能上去么？”萧辰问道。

　　“我试试吧！”沈静萱犹豫了一下，不过她尝试的用手摸了摸岸边的岩石峭壁，这里已经被海水冲击的十分光滑了，所以根本就没有着力点：“不行呢，我抓不住啊！要不你先上去，然后拉我上去？我还能勉强坚持一下……”

　　“我手里还有个鲨鱼呢！”萧辰不由得苦笑道，他先让沈静萱上岸，自己上去后才能将鲨鱼给拖上去，要是沈静萱留在下面，谁帮他看着鲨鱼？

　　鲨鱼？这不由得让沈静萱有些愕然了！

　　她之前压根没有注意还有个鲨鱼，她的注意力都放在了萧辰的身上，结果到了海岛，一转头看到萧辰手中还有一个鲨鱼，顿时错愕无比。

　　“你……一直带着这个鲨鱼游过来的？天啊！”沈静萱瞪大了眼睛：“萧辰，你以前到底骗了多少人呀，你这可不是一般的五层内劲武者了……”

　　沈静萱说的没错，武者身体里面只有内劲儿，没有真气或者元气这种可以持久性催发的东西，内劲儿的爆发力虽然强，但是却不可能支撑这么久。

　　萧辰，除非是更高等级的武者，武者的等级越高，持久力就越强。

　　“恩，有点儿区别，你知道就好了。”萧辰道：“先不研究我的问题，先看看你怎么上去？”

　　“要不，你托着我上去？”沈静萱想了想，道。

　　“也只有如此了，那你别说我占你的便宜。”萧辰说道。

　　“这一路上，你占的还少吗？”沈静萱嗔怪的看了萧辰一眼：“好啦，危急时刻，我理解的。”

　　“恩。”沈静萱的前半句话然萧辰心中微微一荡，还以为沈静萱对他有点儿意思，但是后面那半句就正常了，萧辰也就没有多想，深吸了一口气，托着沈静萱的臀部，将她举出了海面：“你踩着我的肩膀，没事儿！”

　　“好吧……”沈静萱点了点头，她穿着的是裙子，要是踩着萧辰的肩膀，那肯定会走光了，但是想想，在水中的时候裙子经常上翻，该走光早就走光了。

　　被萧辰托起，沈静萱惊讶萧辰臂力的同时，心中也有种异样的感觉，让她呼吸微微急促起来，沈静萱连忙平复了一下自己的心情，小心的伸出脚来，踏在了萧辰的肩膀上，而另外一只脚，也踩了过来。

　　沈静萱小心的站在萧辰的肩膀上，想要直立起身子来，可是正在这个时候，一波海浪袭来，沈静萱一个不稳，双脚一滑，身体向下一沉，直接骑在了萧辰的脖子上！

　　而且，她和萧辰之前是面对面的角度，萧辰背部靠着海岛的礁岩，沈静萱面向海岛，所以，沈静萱的裙子也直接扣在了萧辰的脑袋上，而她的小腹部，也正好对准了萧辰的嘴边直接撞了上去……

　　沈静萱傻眼了，萧辰也傻眼了！这尼玛是传说中的高难度骑颜爱爱吗？

　　沈静萱下意识的想要挣脱，但是她一扭动身子，就变成了在萧辰的嘴边蹭来蹭去，一种异样的感觉，让沈静萱整个人像是瘫软了一样，直接变得不能动弹了……

　　入口的，虽然都是海水的咸腥味儿，但是萧辰的心理上却是兴奋无比！我擦，这事儿说出去，谁会相信？

　　但是，萧辰也知道沈静萱不是故意的，完全是不小心而为之，自己要是顺势做点儿什么，沈静萱或许可能会咬牙认了，不过萧辰却不是那么无耻的人。

　　尤其是沈静萱，曾经是他心目中女神一样的存在，只可远观而不可亵玩焉。

　　“呼……”萧辰伸出手来，再出托住了沈静萱，将她高高举起，然后才道：“刚才没什么事儿吧？这次小心一些吧？”

　　本来，沈静萱也挺尴尬，但是听到萧辰的话中没有什么异样，她才松了口气，道：“不好意思啊，脚下一滑，没有砸到你吧？”

　　“没有。”萧辰笑道，顺嘴说道：“不过再来一次，我也不介意。”

　　“讨厌！”沈静萱脚下一抖，差点儿真的再来一次，不过，真的要再来一次吗？刚才那种心跳加速的感觉，让沈静萱也有些留恋。


第0206章 微微窃喜

　　不过理智告诉沈静萱不能这么做，她觉得自己一定是昏了头了，怎么会有这种不健康的想法呢？为什么，是和萧辰？要是让程梦莹知道，以后要怎么办？

　　闺蜜还能不能做下去了？沈静萱一时间有些患得患失，她从来没有对任何一个男孩子有这种感觉，偏偏之前对萧辰的印象并不是特别好，就算有所改变，也改变的不多。

　　可是今天发生的事情，却直接颠覆了沈静萱对于萧辰的认知，她从来也没有想象过，一个不学无术的废柴纨绔少爷，会有如此惊人的一面！

　　她也更加没有想到过，自己……会对他动心，这种感觉很奇妙，沈静萱不知道自己算不算是喜欢上了萧辰，但是至少她有点儿后悔，当初萧辰追求她的时候，怎么没有答应他呢？

　　不过，也就是想想，那时候萧辰也是程梦莹的未婚夫，自己掺和进去算是怎么回事儿？难道和沈家说，和程家程梦莹一起跟了萧辰？

　　这种事情在世家层面不是不可能，而是松宁萧家还没有这个资格。沈家能和松宁任何一个世家联姻，已经属于“下嫁”了，共侍一夫，那简直是天方夜谭。

　　沈静萱摇了摇头，一咬牙，双手扶住礁石的边缘，上了海岛！她虽然还没有踏足武者的行列，但是却是世家出身，世家的女子，一般小的时候也会接受武者的锻炼，只不过并没有实力的要求罢了。

　　但是她的身手还是比普通人好些的，一跃而起的瞬间，沈静萱走光了，萧辰正好也抬起头看着沈静萱，也怕她跃不上去再掉下来，萧辰是时刻准备着再次被骑颜，结果就看到了一抹美丽的春光！

　　薄薄的内裤被海水浸湿，不但紧紧的贴在身上，而且也隐约变得透明，而萧辰还是六识强大的修真者，所以这一眼看得要多清晰有多清晰，于是萧辰可耻的再次有了反应……

　　和女神玩儿暧昧，这是萧辰以前的梦想，但是当这个梦想真正到来的那一刻，萧辰却有些头痛了，以后要怎么处理和沈静萱的关系？沈静萱回去之后冷静下来，不会更加讨厌自己了吧？

　　沈静萱爬上了岸，对萧辰道：“好了，你也快上来吧！海水太冷了，有些受不了……”

　　“啊……我等一会儿……”萧辰要是现在上去，那身体反应让沈静萱看到，那可就糗死了。

　　“等一会儿？为什么呀？快把手给我，我拉你上来，海水很冷呢！”沈静萱有些疑惑：“你别感冒了，在这荒岛上，要是生病了可怎么办？”

　　“我……”萧辰无法表达。

　　“快呀！”沈静萱伸出了手来。

　　“我自己上来吧！”萧辰也不好让女神伸手等自己，他双手同时握住了鲨鱼的尾巴，然后用力的向岸上一甩，鲨鱼就被他给甩上了小岛！

　　然后萧辰双脚用力在水下一蹬，双手在峭壁上一用力，就飞身上了小岛。

　　结果，萧辰的不良反应就落在了沈静萱的眼中，沈静萱这时候也立刻明白萧辰之前为什么要扭扭捏捏了，不由得脸色一红，不由心中却又有些微微窃喜，萧辰，还是一直喜欢自己的！

　　沈静萱也不知道自己高兴个什么劲儿，要是以前有这么个男生在自己面前耍流氓，她早就转身走了，可是看到萧辰却是十分关心的道：“你冷不冷呢，这里风大，咱们先找个避风的地方，晒干衣服吧？”

　　“恩，马上就要傍晚了，先找个地方安顿下来，我去弄点柴火和吃的。”萧辰对沈静萱说道。

　　这些都是沈静萱忽略了的东西，但是萧辰却是没有忘记，让沈静萱忽然有种很满足的依靠感，感觉和萧辰在这小岛上，就什么都不怕了。

　　荒岛不算很大，在峭壁上有几个山洞，不过有一些已经被海鸟占满了，只有一个略微干净一些，萧辰走进去查看了一下，发现没有危险，才让沈静萱进来：“静萱，你就在这里等我吧，我去去就来。”

　　“恩……那我在这里等着你！”沈静萱也实在是累了，坐在了地上，抱着腿，借着洞口夕阳的余光看着萧辰的侧脸，很坚毅很好看，这是个很有型的男生……当然，以前沈静萱却没有发现。

　　有时候心态会影响视觉，喜欢的怎么样都喜欢，不喜欢的怎么样都不喜欢。

　　此刻的沈静萱，就像是等着丈夫出去打猎的原始族女子一样，有些期待又有些记挂又有些小幸福。

　　萧辰点了点头，他倒是没有注意到沈静萱的情绪，他现在只想熬过这一晚，恢复了体力真气，明天带着沈静萱游泳回去。

　　孤岛上的面积不是很大，萧辰转了一圈，发现这里只有椰子树和一种不知道叫什么的树木，不过另一种树木没有果实，萧辰也懒得管它是什么树了。

　　先爬上了椰子树，摘了一些椰子下来，然后萧辰又在附近拾了一些树木掉落的枯树枝，然后就返回了山洞，将椰子递给了沈静萱。

　　犹豫了一下，萧辰还是在椰子里面注入了一丝元气！萧辰注入元气后的食物不仅仅是好吃，同样也带有了一丝“仙果”的效果，就算沈静萱不修炼，却也对补充体力大有好处。

　　“静萱，你先吃一点儿，我把火生上，你将身上的衣服烤干一下。”萧辰说道：“我去海边处理一下鲨鱼肉，给你烤几块肉吃，补充一下体力。”

　　“不用麻烦了吧？”沈静萱接过了椰子，也没有立刻吃，而是对萧辰道：“很晚了呢，我吃不了太多……”

　　可是，这句话刚说完，沈静萱的肚子就不争气的咕咕叫了起来，折腾了几乎一天，沈静萱早上就吃了点儿早餐，这都快天黑了。

　　“呵呵，我去去就回来。”萧辰笑了笑，开始生火。

　　什么钻木取火之类的，都弱爆了，萧辰可没有那个耐心，直接趁着沈静萱不注意，用元气转化成了一撮火苗，点燃了枯树枝！

　　“咦？你是怎么点着火的？”沈静萱刚才只是一溜号，就见到这边萧辰已经点着火了。

　　“打火机。”萧辰随口说了一句，然后站起身来，怕沈静萱多问，就直接转身出了山洞：“我去处理鲨鱼！”

　　处理鲨鱼萧辰却是头一遭，不过萧辰也没有多研究，在海边的礁石附近，一拳砸了过去，将石头砸碎掉落了几块碎片，他随便找了一个锋利一点儿的，就开始从鲨鱼身上割掉了一块肉，然后再次回到了山洞。

　　沈静萱坐在火堆旁边，却是没有吃椰子，看到萧辰回来，顿时一喜：“萧辰，你回来了！”

　　“恩。”萧辰点了点头，看到地上的椰子没有少，有些奇怪道：“你怎么不吃呢？”

　　“等你一起吃吧，你在忙碌我却自己吃，多不好呀！”沈静萱摇了摇头。

　　“我帮你打开。”萧辰拿起了一只椰子，用尖锐岩石刺了一个洞，递给了沈静萱道：“先把里面的椰汁喝了，然后打开吃果肉就可以了。”

　　“那……你也吃？”沈静萱犹豫了一下说道。

　　“我先烤肉再说。”萧辰摆了摆手，将鲨鱼肉用粗树枝架在了火堆上面，烘烤了起来！

　　在海上也没有什么调料，不过萧辰注入了一丝元气，借着海水的咸味，应该也是很美味的。

　　沈静萱端起了椰子，小心的喝了一口里面的椰汁，忽然觉得好美味呀，这是她从小到大喝过的最好喝的椰子汁了，她以前也喝过这种新鲜的椰汁，却没有这个好喝，难道是因为自己渴了么？

　　沈静萱一口气咕嘟嘟的将椰汁都喝了进去，却是意犹未尽，想要打开椰子壳，但是椰子壳实在是太硬了，她剥了两下也没有剥开，萧辰眼睛的余光一直看着沈静萱，于是伸手道：“来，我帮你打开。”

　　“恩……”沈静萱有些不好意思的将椰子壳给了萧辰。

　　萧辰很轻松的就将椰子壳掰开成了两半，然后其中一半递给了沈静萱，另外一半，他则是自己放在了嘴边啃食了起来。

　　萧辰也饿了，他虽然是修真者，但是远远还没到不用吃饭的地步。

　　沈静萱看萧辰也吃，微微一愕，那可是自己喝过的椰子呀，萧辰就这么吃了，岂不是等于，两个人间接接吻了么？想到这里，沈静萱就有些害羞，但是猛然想起在海里的事情，真正的接吻都接了，间接的又算什么呢？

　　于是，沈静萱接过了半个椰子，学着萧辰的样子啃食了起来，椰子肉软嫩鲜美，沈静萱很快的就吃了个干净，却发现萧辰居然还没有吃完顿时大窘无比。

　　“等等，烤鲨鱼马上就好了。”萧辰倒是没觉得什么，他是因为在烤制鲨鱼肉，所以吃的慢了点儿，他将剩下的椰子肉快速的吃完，又拿起了一个椰子，砸开递给了沈静萱。

　　“我够了呢，你也喝点儿吧。”沈静萱说道：“很好喝的。”

　　“哦，有很多。”萧辰放在了沈静萱的身边，又拿起了一个椰子砸开来，道：“不够我再去摘点儿，这岛上别的没有，椰子有的是。”


第0207章 孤岛夜话

　　鲨鱼肉很快的被烤熟了，散发出了很诱人的肉香，萧辰用石头将四周的一圈已经烤熟的鲨鱼肉削了下来，放在了一片干净的椰子叶上面递给了沈静萱：“好了，可以吃了。”

　　“你也吃呀……”沈静萱虽然馋的口水直流，但是却还想在萧辰面前表现的淑女一些。

　　“我等等再吃。”萧辰道：“这岛上没什么东西，也只能给你做这些了，哪天你来别墅找大小姐玩儿，我给你做点儿拿手的。”

　　萧辰不过是顺嘴随便说说，静萱女神会不会来那就是未知数了，但是让萧辰没想到的是，沈静萱居然道：“好呀……”

　　鲨鱼肉，其实不是很好吃，不然的话为什么很多捕捉鲨鱼的渔民只是割掉鲨鱼翅然后将鲨鱼丢回海中，显然是因为鲨鱼肉卖不上好价格。

　　但是这也是一种浪费和残忍，捕捉鲨鱼实用倒是可以，但是割掉鱼翅丢回去，那鲨鱼也只能在海中自生自灭。

　　当然，鲨鱼肉好吃不好吃，也要看烹饪的人，经过萧辰注入了元气的鲨鱼肉还是相当鲜美的，沈静萱小口的吃了一口，顿时很是惊讶！

　　鲨鱼肉鲜香味美，外焦里嫩，她以前不是没有吃过鲨鱼肉，但是肉质却很粗糙口感十分不好，和现在吃的完全是两个味道！

　　为什么呢？为什么今天吃的椰子和鲨鱼肉都这么美味儿呢？难道是自己太饿了？不知道为什么，沈静萱的脑海中忽然浮现出一句话来，和你在一起吃什么都是美味的，不在乎吃的是什么，在乎的是和谁一起吃……

　　萧辰可不知道沈静萱有这么多想法，那鲨鱼肉和椰子都注入了元气的，能不好吃么？

　　很快的，剩下的鲨鱼肉也烤好了，萧辰和沈静萱坐在或对前面野餐了起来，别有一番风味……

　　……

　　陈劲鹏被林超和李山鹰送了回去，但是却没有送到岸边，剩下的一段距离，却是他自己游泳回去的！

　　程梦莹和金贝贝在岸边是很着急的，萧辰他们一去就去了大半天，一直到了黄昏还没有回来，程梦莹顿时有些着急了，连一向自信的金贝贝也有点儿担忧了。

　　在她眼中，萧辰虽然很厉害，可是大海里面充满了凶险和未知，这么久了还没有回来。

　　打了几次电话，都是无法接通的状态，显然大海里面没有手机信号。

　　终于，看到陈劲鹏回来了，只是他在游泳不由得有些奇怪。

　　“喂，小棚子，我表姐夫呢？”金贝贝跑过去问道。

　　“不好了哇！我们在海上遇到了鲨鱼，船被撞翻了，萧辰和静萱，都掉落在海里面，我们互相都失散了，我好不容易游泳回来了……”陈劲鹏哭丧着脸说道：“怎么办怎么办，我们赶紧请武者公会出面帮忙吧？”

　　“啊？！”程梦莹的脸色顿时变得煞白，萧辰和沈静萱都掉到了海里面？而且还遇到了鲨鱼？萧辰会不会游泳程梦莹不知道，但是沈静萱是不会的！

　　想到沈静萱和萧辰可能已经葬身鱼腹，程梦莹的心中好像被狠狠的用锤子砸了一下一样，浑身被抽干了力气，直接瘫软在了沙滩上面！

　　而金贝贝也是目瞪口呆，她没想到，她一向觉得很牛逼的表姐夫居然也落海了？那怎么办？要是以陈劲鹏游泳回来的时间算起来，那萧辰和沈静萱已经落水很久了，那还有救吗？

　　就算是武者公会的人出手，那也绝对没有生还的可能了，两个都不是武者的人，面对鲨鱼，那根本毫无还手之力。

　　“梦莹，你节哀顺变……这种事情属于天灾人祸，根本不是我们能够左右的……”曹宇亮有些纳闷，怎么陈劲鹏把沈静萱也给弄死了，而且是游泳回来的，但是现在也不好当面问，而是走过来劝慰道。

　　“怎么会这样……”程梦莹有些失神，想到萧辰和沈静萱，她心中很痛，两个……对她来说，都很重要的人，在这一刻失去了。

　　回想起萧辰来，虽然这个“未婚夫”从来没有尽过未婚夫的责任，但是，和他在一起生活的这段日子，萧辰却带给了程梦莹异样的感受。

　　这个人，还不是那么差那么讨厌，程梦莹觉得，她和萧辰相处的还算很好……就这么失去了，让她接受不了，她已经习惯了有萧辰在别墅的日子，习惯了萧辰这个佣人……

　　“梦莹表姐，别担心别放弃，我觉得表姐夫应该没有问题！”金贝贝忽然想起了车子油箱没有油的事情，顿时又充满了希望：“表姐夫是变形金刚哦，没准儿还能变成一艘捕鱼艇呢，不但捕杀了鲸鱼，还能带着静萱姐姐一起飞驰回来！”

　　曹宇亮顿时想笑，金贝贝这理论实在是太滑稽了，萧辰还能变成捕鱼艇？做太阳系美梦呢？再说了，萧辰一个废物，别说不会游泳了，就算是会游泳，也游不回来呀！

　　“对，萧辰这个人我知道，他是喜欢沈静萱的，没准儿在女神面前一爆发，什么事情都做的出来！”曹宇亮虽然心里不屑，但是表面上还是如此说道。

　　“错！他现在是为了给贝贝抓鲨鱼回来吃！”金贝贝却是说道。

　　“好了，贝贝，别说了，要不是你要吃鲨鱼，他们会遇到危险吗？”程梦莹摆了摆手，是以金贝贝不要说了：“我们还是先给沈家和萧家打电话吧！我给萧家打，陈劲鹏，你给沈家打吧！”

　　“好的。”陈劲鹏叹了口气，正准备打电话。

　　“先不要打了吧？事情还没有确定，我们就贸然打电话不太好吧？”曹宇亮是怕事情会牵连出来，把他和陈劲鹏暴露了就不好了。

　　等事情过去一段时间，死无对证，证据也灰飞烟灭，到时候再通知沈家和萧家也无妨了。

　　“那……我们再等等吧！”陈劲鹏连忙点了点头，他是听曹宇亮的，曹宇亮说的肯定是有道理的。

　　“那……好吧……”程梦莹其实心里面也还是有些期盼的，希望萧辰和沈静萱都没有事情……

　　因为这件事情，他们几人都有些沉默，曹宇亮生了火，烤制了一些带来的烤品，程梦莹和金贝贝就吃了一点儿，就去车子帐篷里面休息了。

　　而曹宇亮这才有机会和陈劲鹏独处，回到了他们的帐篷，曹宇亮皱眉问道：“到底怎么回事儿？怎么事情变成了这样？沈静萱也死了？”

　　“亮哥，出现意外了，当时的情况是这样的……”说着，陈劲鹏就将当时的情况说给了曹宇亮。

　　“原来是这样，那鲨鱼出现的还真是时候！”曹宇亮皱了皱眉头：“不过按照你说的，萧辰应该不是故意害你的，他喜欢沈静萱，不可能连沈静萱也还，这都是因为李山鹰的技术不佳才造成的！不过事已至此，他们两个估计是不可能生还了，我们还是想想怎么解释这事儿吧！”

　　“解释倒是好解释吧，李山鹰和林超都跑了，咱们到时候守口如瓶就行了。”陈劲鹏说道。

　　“只要你这边不要乱说就可以了。”曹宇亮道：“不过沈静萱死了，你家族这边估计和沈家会有些矛盾，你要提前做好准备，这事儿虽然不怪你，但是你活了，就是个麻烦！”

　　“啊！？那咋办啊！”陈劲鹏仔细一想，也的确如此，把沈家的沈静萱搞死了，他却没事儿，那沈家能不怪罪么？就算事情不怪陈劲鹏，也会迁怒于他吧？这让陈劲鹏不由得想到了萧家和程家的矛盾！萧辰的父亲萧峰和程梦莹的小叔程中凡不就是如此么？程家迁怒于了萧家，想到这里，陈劲鹏十分的紧张：“我不会被赶出陈家吧？”

　　“……”曹宇亮顿时有些无语了：“陈劲鲲都死了，再把你赶走，那陈家岂不是绝后了？你以为你和萧辰一样是个可有可无的废物啊？”

　　“这倒也是！”陈劲鹏听后顿时放下了心来。

　　孤岛上的夜晚，是寒冷的，不过山洞里有萧辰生的火焰，两个人倒是不觉得寒冷，只是，沈静萱睡不着，今天发生了太多的事情，颠覆了她近十八年的人生。

　　“萧辰，你睡了吗？”沈静萱问道。

　　“没有。”萧辰在修炼，基本上也不用睡觉。

　　“那……我们说说话吧，我有点儿睡不着。”沈静萱道：“突然换了一个环境，有些不适应了。”

　　“好啊。”萧辰点了点头：“你想说什么呢？”

　　“萧辰，你以前，是一直在隐藏实力么？就是在扮猪吃虎？”沈静萱有些好奇的问道：“你现在，和在一中的时候，一点儿都不一样！如果不是确定现在的你真的是你，我都以为换了一个人了。”

　　“人……总是会变的不是么？”萧辰抬头看了一眼山洞外面的点点繁星，叹了口气：“我说，我是被赶出萧家之后才开始修炼的，你相信么？”

　　“当然不相信，内劲五层不是一朝一夕就可以练就的。”沈静萱白了萧辰一眼：“你当我好骗呀！”


第0208章 两个人的秘密

　　“那你就当我是想一鸣惊人，俘获你的芳心得了，只是还没等我实现呢，萧家就出事儿了。”萧辰也不好解释自己的问题，他的事情很难去解释，所以不如随口胡说了一个理由。

　　“我才不相信你有这么肤浅，能隐忍这么久的人，居然只是为了讨女孩子欢心？”沈静萱嗔道，不过不相信是不相信，她之前听了萧辰的话还是很开心，她想说，其实你已经实现了，但是……

　　“其实这很正常，曹宇亮也隐藏了实力，他以为我不知道，其实我知道，他是内劲三层的武者。”萧辰说道：“每个大家族的子弟，都不是看上去那么简单的，就像你，看上去好像对每个人都很好，其实，你在心里面，以前也不太喜欢我对你的死缠烂打吧？”

　　“哪有，我对你印象还是挺好的……”沈静萱说的是现在，不是以前。

　　“不说我了，说说你吧，你们沈家那么牛逼，为什么要和陈家联姻？陈劲鹏那傻逼，你和他在一起有意思？”萧辰问道。

　　“不许骂人！”沈静萱道：“虽然他傻了一些，但是你也不应该说出来，很伤人的！”

　　“噗……你是他未婚妻好不好，怎么成我和我一个阵线的了？”萧辰听后不由得乐了。

　　“我们现在是生死之交哦！”沈静萱道：“相比之下，还是我们的关系要好一些。”

　　“你这么说，我很高兴，你造（知道）吗，以前我就梦想着能够和你单独相处，比如一起出游。”萧辰说道。

　　“不许说我听不懂的网络用语。”沈静萱又道：“你就哄我开心吧，现在也没有见到你多开心，我不找你说话，你就睡着了，哪有一点儿高兴的样子！”

　　“我这不是腼腆不敢说么……”萧辰笑道，心里却暗道，沈静萱也是会开玩笑的，原来她也是个普通的女孩子，和女神近距离接触之后就会发现，她也是个普通人。

　　“我才不信呢！”沈静萱说道：“萧辰，你给我讲讲你的事情吧？你父亲的事情，到底是怎么回事儿呢？”

　　“我哪里知道？”萧辰无奈的耸了耸肩：“我要是知道了，就不会被赶出萧家了，他们说我父亲领导试炼小队决策失误，但是真实情况，谁又知道呢？”

　　沈静萱想说，你被赶出萧家，是程家和萧家设的局吧？不过她还是没有说，要真是如此，让她说破了，那就不灵了，倒是萧辰不能和程梦莹在一起，自己不成罪魁祸首了？程梦莹一定会认为是自己别有用心吧？

　　“我下次……回沈家的时候帮你打听一下吧。”沈静萱说道：“沈家的消息渠道还是多一些的。”

　　“如此就多谢了。”萧辰感激的说道，他现在没有什么官方的渠道，势单力薄，而沈静萱作为沈家的人可以替他打听消息，那是再好不过了。

　　“和我还这么客气干嘛，咱们是生死之交嘛！”沈静萱说道。

　　“恩，对了，你们沈家那么厉害，为什么会选择和松宁陈家联姻？没有道理呀，要联姻……起码也要和萧家吧？”萧辰说道。

　　“噗……咳咳……”沈静萱听萧辰的前半句话，还很正经，后面那半句，让沈静萱有些哭笑不得了，但是却又有些开心：“萧家和程家，不是指腹为婚么？我还去掺和什么？沈家虽然很大，但是沈家里面的子弟也多呀，我父亲负责拓展松宁市这附近的业务，想要出彩，就必须和本地的世家联合起来，而目前来说，陈家是个比较好的选择，陈家的年轻一辈还不错，当然说的是陈劲鲲，至少我父亲是这么认为的。”

　　“为了家族生意联姻？”这倒是让萧辰想起了谢妃来：“不过，就算拓展了又如何，不拓展又如何，沈叔叔应该不会那么愚蠢，牺牲你的幸福换取这点儿利益吧？”

　　“倒也不算牺牲我的幸福，我怎么也要嫁人不是？而且，我也没有喜欢过什么人，只要合适，就在一起了……”沈静萱说到这里，停顿了一下道：“其实，我爸爸如果能拿下松宁市附近的生意，对我弟弟也是一个助臂！我弟弟是沈家年轻一辈中比较天才的存在，是下一任少家主的有力竞争者，为了弟弟，我和爸爸才来到松宁市拓展生意的……”

　　“好吧，每个家族都有每个家族的烦恼，我现在觉得，脱离了萧家反而加更的轻松自在，起码没有了之前那么多的压力。”萧辰笑道：“其实，你也可以试试。”

　　“不行，我有弟弟，他很优秀，我不想让他的才能埋没……”沈静萱说道：“我和他的感情很好，小时候，我受人欺负的时候，都是他替我出头，我虽然是姐姐，但是，没有他那么厉害……”

　　“好吧，可能你没有喜欢过什么人，想法也和我不同。”萧辰点了点头道：“不过陈家……怎么说呢，我感觉你得守寡……”

　　“你想杀死陈劲鹏？”沈静萱瞪大了眼睛。

　　“算是善意的提醒吧。”萧辰叹了口气：“我不弄死他，他就要弄死我，咱们都是生死之交了，你希望我死还是他死？”

　　“那还是他死吧……”沈静萱有些无语：“不过，我总觉得杀人不太好，不能用其他方式解决吗？”

　　“你觉得能吗？”萧辰反问道。

　　“算了，反正死了就死了吧，到时候再寻求其他的家族合作……”沈静萱倒是接受了这个事实。

　　“那我真是对不起你了，等我要能回萧家，就建议一下看看能不能和你家联姻。”萧辰说道：“萧家可比陈家强。”

　　“你占我便宜呢，让我给你做小妾？你是程梦莹的未婚夫好不好！”沈静萱白了萧辰一眼。

　　“程家不是退婚了么？”萧辰忽然想到了傲娇的大小姐，还真是不太舍得和她分开了。

　　“你要是能回萧家，估计你们也会继续联姻。”沈静萱说道：“好啦，不开玩笑了，今天我们说的话，算是我们两个人的小秘密吧，回去之后，就不要再提了……”

　　“恩，我也这么想的。”萧辰点了点头，他也不知道为什么，就和沈静萱说了想干掉陈劲鹏的事情，不过沈静萱应该不会害他，不然的话，仅仅是他隐藏了实力这件事情，说出去就足以给他带来大麻烦了。

　　“那……我们早点儿休息吧，明天还要保持体力想办法回去呢，你不会想要在孤岛上霸占我一辈子吧？”沈静萱这么问出来本来是一句玩笑话，但是不知道怎的，忽然有些期待萧辰的答案。

　　“我倒是想，但是这里生存环境太差。”萧辰叹了口气，道：“明天如果没有船只经过，我带你游泳回去。”

　　“恩……”萧辰的答案虽然不是那么完美，但是沈静萱却很满意……

　　这是安宁的一夜，萧辰和沈静萱两个人在火堆的两侧，相视而眠，萧辰也没有修炼，他今天没有服药，耽误了一天，就当放松休息了吧。

　　第二天，当清晨第一缕阳光飘进了山洞，萧辰和沈静萱都醒了过来，两人相视而笑。

　　“我出去给你弄点儿吃的，你等着我。”萧辰说着站起身来，向山洞外面走去。

　　不过，清晨的第一件事情，萧辰要解决一下身体里存水的问题，迎着海风，萧辰开始放水，因为沈静萱还在山洞里，萧辰也没有特意去找地方躲藏。

　　“想当年豪气壮，迎风尿尿尿三丈……”萧辰边尿边豪气万丈的想起了一句名言。

　　“啊！”沈静萱早上也有些内急，看到萧辰走了，她蹑手蹑脚的出了山洞，结果刚一出去，就听到萧辰在不远处的豪言壮语，下意识的看过去，就看见萧辰在拿着大鸟放水，顿时一声惊呼……

　　萧辰被沈静萱的叫声吓了一跳，还以为沈静萱出了什么问题呢，转过身来，结果正好和沈静萱来了个面对面！

　　“擦！”萧辰顿时尴尬无比。

　　沈静萱连忙转身跑回了山洞，可是脑海里却有个念头在盘旋，那么大，程梦莹能受得了么？不能被撑坏吧？沈静萱发现，自己的想法居然开始不纯洁了……

　　萧辰有些尴尬的放完水，也不敢回山洞，赶紧去找椰子树摘椰果去了……

　　沈静萱等了一会儿，觉得萧辰已经离开了，才快速的闪身出了山洞，看到萧辰已经不在了，才松了一口气……

　　摘了几个果子回来，萧辰愕然发现，地上那湿湿的一片从一片变成了两片，不由得有些好笑，转身进了山洞，也不提之前的尴尬，只是将椰子放在了沈静萱的面前，道：“吃点儿吧，然后我带你游泳回去。”

　　“恩，你洗手了么？”沈静萱下意识的问道，她是个喜欢干净的人。

　　“在海水中洗的，你呢？”萧辰顺口问道。

　　“啊……我……”沈静萱瞬间脸红了，看来萧辰是看到外面那一滩水迹了：“我……我们女孩子，又不会用手碰到……”


第0209章 表白被无视

　　萧辰一愣，就有些后悔问这么尴尬的问题了，他之前没想那么多，但是……问出来，静萱女神有多尴尬？

　　“吃椰子吧，恩恩，椰子好吃！”萧辰岔开了话题。

　　“……”沈静萱有些无语，萧辰变成金贝贝了么？不过倒是化解了之前的尴尬，她点了点头，开始喝起了椰子汁……

　　早晚，两个人就吃了点儿椰子，然后就动身来到了海边，这里和外界无法联络，也不知道程梦莹她们有多着急，沈静萱和萧辰都想尽快的回去。

　　只是在浩瀚的大海上，想要看到一艘经过这里的船只实在是困难，等了一会儿，连个船的影子都没有看到，萧辰有些不耐烦了，他已经恢复了巅峰的体力元气，完全可以一鼓作气的游泳回去，只是太惊世骇俗了而已，他可以让沈静萱知道他的实力，但是绝不能让曹宇亮和陈劲鹏知道！

　　“静萱，你挂在我身上，我带你游回去吧。”萧辰想了想说道。

　　“你确定了方向？”沈静萱问道。

　　“这不是有太阳升起的地方吗？”萧辰指了指太阳说道：“大致的方向还是知道的，不能那么精确，不过我也不想让别人看到我带你游泳回去。”

　　“啊……你怕我给你丢脸？”沈静萱下意识的问道，有时候，聪明的女人也会在自己心动的男人面前犯二，沈静萱就是如此。

　　“汗，我炫耀还来不及呢，主要是不想让其他人知道我的实力。”萧辰不知道沈静萱这是什么思路，还以为她是调侃自己呢！

　　“哦……说得也是，要是让你家大小姐看见，还以为咱俩有什么事儿，万一回去虐待你就不好了。”沈静萱又高兴了。她发现自己现在很容易喜怒哀乐。

　　“她早知道我喜欢你。”萧辰无所谓的耸了耸肩。

　　沈静萱脸色微红，抿了抿嘴，抬起头来，眺望远处的大海，有些出神，回去之后，自己和萧辰的关系就结束了吧？因为不能暴露秘密，所以不可能显得彼此很熟悉……

　　“喂，你在想什么？”萧辰有些无语：“我好容易和你表白一次，你不答应也不用装无视吧？”

　　“我……”沈静萱愕了愕：“别开玩笑了，以前你喜欢我的时候，可不是现在这个样子。”

　　“好吧……”萧辰苦笑，以前自己是不是有点儿装的太过火了，好像已经沉迷进去了？现在开了防沉迷系统？

　　“我们回去吧，我怕梦莹着急。”沈静萱说道。

　　“我在想，这么远，我能不能游回去，万一中途没有力气了怎么办？”萧辰其实还真有些担忧，他看起来是问沈静萱，实际上是问天老。

　　“你的能量超乎你的想象，加油！”沈静萱举起了小拳头。

　　“哎，静萱女神，我发现和你熟悉了之后，你不太女神了。”萧辰发现，其实沈静萱走下神坛，也是个平常可爱的女孩子。

　　“不是有句话说吗，每个女神的背后，都有一个从没把她当女神的男人。”沈静萱咯咯轻笑。

　　“那句话不是，每个女神的背后，都有一个X她X到想吐的男人么……”萧辰弱弱的说道。

　　“讨厌！”沈静萱怒道：“你敢X我X到吐！”

　　“呃……”萧辰挠了挠头。

　　“我开玩笑啦……”沈静萱发现自己和萧辰聊的话题有些过火了，其实，她和程梦莹平时也不是没交流过类似的话题，闺蜜之间的话题，是男人的禁忌，谁也不会透出去。

　　“我知道……”萧辰大汗：“咱俩这还真是生死之交啊，话题无禁忌……”

　　“在荒岛上，没有外人，全世界只有我和你，自然没有那么多顾忌，回去之后，就不行了……”沈静萱叹了口气。

　　“你要是有时间，也可以去程梦莹的别墅找我聊天，我很乐意当女神你的人生导师……”萧辰说道。

　　“不要，你再给我导邪路上去了。”沈静萱抿嘴一笑。

　　“呵呵……”萧辰笑了笑，之前的尴尬算是化解了，不过萧辰却在心中问天老道：“天老，我现在游泳回去，没有问题吧？”

　　“不遇到鲨鱼，应该没有问题。”天老说道：“再说你不是有女神力量加成吗！”

　　“那遇到了鲨鱼了呢？”萧辰问道。

　　“你六识是干什么的？前面有鲨鱼，不会提前绕行啊，非要撞过去？”天老有些无语。

　　“哦哦哦……”萧辰发现自己还是没有太适应修真者的牛逼身份，凡事都是用武者的角度考虑问题。

　　“静萱，你是趴在我后背上，还是抱在我身上？”萧辰问道。

　　“都行呀，不过还是在前面吧，在后面我没有安全感。”沈静萱说道。

　　“都随你。”萧辰站在海边，指了指自己的身上，示意沈静萱挂上来。

　　虽然明知道萧辰是带他游泳回去，但是事到临头还是有些扭捏了，她犹豫了一下，才走过去趴在了萧辰的怀中，这个动作，就像是恋人间的拥抱一样……真好。

　　接下来，沈静萱就像是八爪鱼一样，扣在了萧辰的身上，而萧辰则是拖着鲨鱼跳进了海里面。

　　“一定要拖着鲨鱼吗？”沈静萱觉得萧辰这样前面抱着她，后面拖着鲨鱼，仅仅靠双脚来游泳实在是太辛苦了，这根本不是游泳的姿势。

　　“恩，贝贝想吃。”萧辰点了点头。

　　“你对她还真好……”沈静萱有些羡慕，又觉得不太羡慕。

　　“贝贝人很好的，这段时间，她暗中帮了我不少的事情。”萧辰说道。

　　“她也知道你的事情？”沈静萱其实也看出来，金贝贝和萧辰关系好的有点儿不可思议，而且性格相通，贪钱贪吃喜欢整人。

　　“可能知道一点儿。”萧辰也不确定：“不过她和大小姐，都可以信任，不会出卖我。”

　　“你这话是什么意思，难道我能？”沈静萱有点儿不高兴。

　　“当然也不能……”萧辰赶紧补充了一句，他怎么发现今天沈静萱有点儿不对劲儿呢，经常有些小女生脾气。

　　有强大的六识辅助，其实萧辰完全可以在游回去后，精准的找到程梦莹她们所在的岸边，但是不想曹宇亮看到而已，于是萧辰选择了距离他们有一公里的海域。

　　这一路回来，并没有遇到什么危险，上了岸，萧辰就累得躺在了沙滩上，沈静萱也躺在了他的身边，两个人就像是来晒日光浴的情侣一样。

　　“没想到，还能活着回来，萧辰，你很优秀。”沈静萱看着蓝天，静静的说道。

　　“多谢夸奖。”萧辰休息了片刻，站起身来：“走吧，回去吧，到时候，就说我们是被巡防的船只救上来的。鲨鱼也是他们帮忙捕捉的。”

　　“恩……”沈静萱点了点头。

　　两个人顺着海岸线并肩而行，萧辰拖着鲨鱼，另一只手下意识的就去托沈静萱的臀部。

　　“呀！”沈静萱被摸了屁股，顿时吓了一跳，一声惊呼，对萧辰怒目而视：“你干嘛！”

　　“我这一拖鲨鱼……就以为还在海里面，下意识的举动，怕游泳的时候你从我身上掉下来……”萧辰还真不是故意的，事实上他真是这么想的，虽然，在这种情况下摸一下很爽，和海中完全不是一个感觉。

　　“哦……”沈静萱的心一下子就软了，想到萧辰一手拖着鲨鱼，一手还要托着自己，这么远游水回来，要多辛苦？就算他是故意摸的，又能怎么样？何况还不是故意的，而是为了自己……

　　萧辰的手快速的移开了，沈静萱的心里，却又有些失落，想说你还可以当成是在海里面，但是几次都没有鼓足勇气说，如果说了，她怕萧辰看不起她，不再把她当女神……

　　一公里的路，其实还是很近的，转眼间，就能看到不远处的车子和帐篷了。

　　程梦莹一大早上，就坐在了海边的沙滩上，望着眼前的一片汪洋，想要从中看出点儿什么，可是，又哪里看得到？

　　“喂，梦莹表姐，去吃点儿东西吧，这都快中午了，你都要变成望夫石了！”金贝贝说道。

　　“萧辰平时对你那么好，你怎么不担心？”程梦莹皱了皱眉头。

　　“嘿嘿，梦莹表姐终于承认你也在担心表姐夫啦！”金贝贝笑嘻嘻的看着程梦莹：“我觉得，我有当预言贝的潜质，表姐夫肯定没事儿！”

　　“你电视剧看多了吧？回去再也不许看了！”程梦莹瞪了金贝贝一眼，这都什么时候了，还开玩笑。

　　“其实我是对表姐夫有自信啦！”金贝贝冷静下来，想起萧辰的种种神奇，她不相信萧辰就这么完蛋了，她金贝贝看好的人，肯定很厉害的。

　　“但是大海不比陆地，充满了未知……”程梦莹叹了口气，话还没说完，就看到金贝贝“嗖”的一下从她身边站起来跑开了。

　　她顿时勃然大怒，这金贝贝怎么回事儿？都什么时候了还这么毛毛躁躁，刚想骂她一顿，就听到金贝贝蹦蹦跳跳的大喊大叫：“表姐夫！表姐夫！”


第0210章 沈静萱的心思

　　程梦莹一愣，这金贝贝不会是太想念萧辰，突发成精神病了吧？不过，当她看到不远处，萧辰和沈静萱的身影时，顿时有些不敢相信自己的眼睛了！

　　他们，回来了！

　　程梦莹赶忙从沙滩上爬了起来，之前的阴霾心情一扫而空，只是看着萧辰手里牵着一只鲨鱼，和沈静萱肩并肩的走来，有些不高兴，哼，就知道装逼讨好沈静萱，怎么没见你牵着鲨鱼讨好本小姐？再也不为你担心，死了活该！

　　这要是让萧辰听到，萧辰就觉得很冤枉了，自己牵着的鲨鱼是给金贝贝的啊！

　　金贝贝的叫声，也引来了不远处的曹宇亮和陈劲鹏，之前他们和程梦莹也是一般想法，还以为金贝贝出幻觉了呢，但是当他们转过头，看到萧辰和沈静萱真的安然无恙向这边走来，顿时傻眼了！

　　“怎么回事儿？他们怎么没死？”曹宇亮半晌才回过神来，对陈劲鹏厉声问道。

　　“啊？我也不知道啊……”陈劲鹏顿时吓尿了，吃惊的瞪大眼睛：“不可能啊，他们俩都掉到海里了，怎么可能回来呢？”

　　“他么的，当时你有没有留下什么破绽？这两个人不知道是你参与动手的吧？”曹宇亮的眼中闪过一抹凌厉。

　　“不知道啊，李山鹰救我的时候，他们都已经沉底了！”陈劲鹏说道：“啊，我知道了，他们是不是也被其他人救了？”

　　“你们附近还有其他人？”曹宇亮皱眉喝问道。

　　“那倒是没有，但是那附近是危险地带，每天定时应该会有巡防船出没……”陈劲鹏说道。

　　“先过去看看再说！”曹宇亮心中暗骂，这特么不是运气爆棚吗？这都不死，还有没有天理了。

　　曹宇亮和陈劲鹏装作很关心的样子跑了过去，曹宇亮道：“萧辰，你没事儿吧？我们在这里等了你们一天一夜了，你要是再不出现，我们就想去武者公会寻求帮助了！”

　　“哦？是吗？”萧辰哈哈一笑：“那你还真是小瞧我了，本少爷怎么能死呢？不过是和静萱女神在海里面约会去了，约完会就回来了！”

　　这话让程梦莹微微皱了皱眉，虽然明知道萧辰肯定是瞎胡扯，但是还是有些不太舒服，本小姐在这里担心你，你去约会？

　　沈静萱的脸色却是微微一红，好像萧辰说的都是真的一样。

　　“哇哈哈，你看，我说表姐夫是变形金刚吧，他回来了吧！”金贝贝没看出程梦莹的小心思，兴高采烈的叫道。

　　“哼，谁知道他是不是好运气被渔船救了？”程梦莹却是撇了撇嘴，心里却有些好奇，萧辰怎么回来的？

　　“倒不是渔船，是一艘巡防船，还帮我们捕捉了一条鲨鱼。”萧辰指了指手中的鲨鱼说道。

　　其实，巡防船怎么可能帮助萧辰捕捉鲨鱼呢？人家都有其他工作的，只是程梦莹也好，曹宇亮也罢，平时都不了解这些东西，所以压根也没有放在心上，都只是觉得萧辰好运气而起！

　　倒是金贝贝，看了一眼萧辰手中，那被割掉一块肉的鲨鱼，若有所思！萧辰被巡防船救了，帮他捕捉鲨鱼也就罢了，还能让他割掉一块鲨鱼肉帮他烹饪？

　　但是金贝贝也没有说什么，只是很开心的样子：“喔喔喔，表姐夫一直想着贝贝，贝贝太高兴啦！”

　　见萧辰和沈静萱丝毫没有提落水的细节，也没有怀疑陈劲鹏，曹宇亮顿时松了口气，不过刚松一口气，就听到萧辰问道：“陈劲鹏，你怎么回来的？我还以为你死了呢，打算把你家未亡人给娶回家呢。”

　　沈静萱差点儿踢萧辰一脚，什么未亡人？你还能不能有点儿节操了？我还没有嫁给陈劲鹏好不好？

　　“呃……那个……我会游泳，我本来想救你们的，但是却发现你们都沉底了，见不到人影了，只能自己奋力游水，终于看到了一艘船，于是我就获救了……”陈劲鹏有些尴尬的说道。

　　“哦，这样啊，我还以为你不要沈静萱了，送给我了呢！”萧辰说道。

　　“哈哈，哪能呢，这不是家里面安排的，但是萧辰老大你要是厉害，也可以尝试追求一下……”陈劲鹏有些无奈的说道，他哪里想让萧辰染指沈静萱？但是这个时候场面话不得不说。

　　“哦，我会考虑的，静萱女神，你看你未婚夫都不介意，以后我约你要出来呀！”萧辰点头说道。

　　沈静萱抿了抿嘴，不知道怎么回答，倒是程梦莹踢了萧辰一脚：“别开玩笑了，静萱怎么会看上你？你老实的当本小姐的佣人吧，别那么歪七八糟的想法！”

　　“哦……”萧辰点了点头。

　　“哈哈，既然萧辰和静萱都没事儿，那太好了，走吧，我们去烧烤，昨天都没有怎么好好吃东西，今天我们大吃一顿！”曹宇亮打了个圆场说道。

　　于是，几个人围坐在了海边，萧辰将鲨鱼肉分割了开来，陈劲鹏献宝似的拿过来了几个椰子：“静萱，你吃椰子呀，新鲜的，我刚从树上摘下来的，和超市买的口感完全不一样的！”

　　“啊……”沈静萱微微一愕，接过了椰子，却想到了萧辰。不过现在不是和陈劲鹏翻脸的时候，她还有一个十分伟大的任务那就是当卧底，侦查陈劲鹏和曹宇亮那些不可告人的秘密！所以，沈静萱表面上还是接过了椰子？来，喝了一口，结果差点儿没吐出来，和萧辰给她的椰子根本就是两个味道，这个还没有超市里卖的椰子汁好喝呢！

　　“味道怎么样？很好喝吧？”陈劲鹏期待的看着沈静萱。

　　“还行……”沈静萱违心的点了点头。

　　“哈哈，那是啊，这可是海边声场的无污染纯天然椰子，我特意为你定制的，怎么样？”陈劲鹏得意的说道。

　　“谢谢……”沈静萱想说，什么破椰子，难吃死了，没有萧辰给的好吃。但是她的性格如此，说不出那些伤人的话来。

　　“不客气，走，我们去吃鲨鱼肉，我帮你烤制一些！”陈劲鹏说道。

　　那边，萧辰忙着给大小姐和金贝贝烤制，这边，陈劲鹏得给曹宇亮和沈静萱烤制，谁让他是小弟呢！

　　萧辰烤制的鲨鱼肉，因为有元气加成，所以程梦莹和金贝贝吃得无比欢乐，但是陈劲鹏就没有了，这鲨鱼肉本就不好吃，再加上烹制条件有限，陈劲鹏烤制的是又腥又硬，沈静萱吃了一口，差点儿吐了！

　　怎么这么难吃呀？可是，同样的鲨鱼，在荒岛上的时候，萧辰烤制的是那么的好吃，而陈劲鹏烤制的为什么那么难吃，同样的方法怎么差距那么大呢？

　　而且，这已经不是不好吃那么简单了，说难吃都是好听的，简直是难以下咽！但是，沈静萱看到金贝贝和程梦莹两人都吃的不亦乐乎，顿时有些不解了。

　　难道，小车烤制的还是那么好吃？不是鲨鱼或者火堆的问题？想想恐怕肯定不是了，应该是水平差异了。

　　所以，沈静萱很羡慕程梦莹和金贝贝，这时候却又不好说也想吃萧辰烤制的！萧辰是程梦莹的人，自己这边有陈劲鹏呢，这要是说出来，让程梦莹怎么想？

　　“我吃饱了……”沈静萱吃了两口就放下了，她实在是吃不下去。

　　“啊，多吃点儿啊……”陈劲鹏见沈静萱不吃了，才拿起一块烤好的鲨鱼肉塞进了自己的口中，可是只吃了一口，就“呸”的一声吐了出来：“这特么什么东西，怎么这么不好吃啊？”

　　“小棚子，你技术太垃圾了，表姐夫烤制的就好吃！”金贝贝吃得满嘴流油。

　　“呃……”陈劲鹏看金贝贝和程梦莹吃的真的很起劲儿，不像是伪装的，顿时有些纳闷，自己的技术真那么差么？

　　“静萱，你吃萧辰烤制的吧，很好吃！”程梦莹说着，就抓起一块烤制好的鲨鱼肉递给了沈静萱。

　　“那……我试试……”沈静萱伸手接了过去，实际上，沈静萱心里面有些哀叹，在荒岛上，萧辰的就是自己的，是自己专属的，可是回到了这里，还要看程梦莹的脸色了。

　　虽然沈静萱知道她要是开口要，程梦莹不可能不给她，关键是，要怎么开口？用什么理由开口呢？

　　“咦？果然很好吃呀……”沈静萱其实很想一口咬下去，但是却还是要装作试探的样子吃了一小口，然后赞不绝口：“梦莹，你可是找了个好佣人呀，在家里有口福了！”

　　“那是，也不看看是谁的佣人，只有本小姐这么高档的人，才会有这么厉害的厨子！”程梦莹得意的说道：“静萱，以后你周末就来我家吃饭吧！”

　　“那……就那打扰了。”沈静萱很乐意去的，无论是吃东西还是看看萧辰。

　　陈劲鹏一脸无奈，这萧辰做佣人做的，居然练就了一身好厨艺，真是气死了，不过这种事情想想也没有什么，五星级大酒店的厨子还很厉害呢，那也只是个厨子，能和自己相比吗？


第0211章 仇家再碰面

　　自己可是陈家的少爷，少家主继承人，无比牛逼的存在，萧辰只是个弃子而已。

　　“那个……萧辰老大啊，能给我尝尝吗？”陈劲鹏看着沈静萱她们吃的Happy，有些馋了，口水直流。

　　“哦，可以。”萧辰直接拿起一块烤制好的鲨鱼肉塞进了陈劲鹏的嘴里，不过只是加了很微少的元气，让鲨鱼肉稍微好吃一点儿。

　　就算萧辰厨艺高超，这种没调料没设备的情况下，再加上鲨鱼肉本来就不是太好吃，所以萧辰不添加元气，只能说比陈劲鹏烤制的好一些，但是不多。

　　“哇呜呜呜……”陈劲鹏“嗖”的一下子从地上跳了起来，满地乱蹦，用手将鲨鱼肉从口中拔了出来，呼呼哈哈的喘着气儿：“烫死了烫死了……”

　　他虽然是内劲二层巅峰的武者，但是嘴里面也没有锻炼过，直接被烫得嘴中喷火！

　　曹宇亮皱了皱眉，今天这郊游的目的完全没达到，到了现在已经成为逗比大会了，陈劲鹏成了被萧辰戏耍的二逼，想到这里，曹宇亮无奈道：“行了劲鹏，那能多烫？赶紧吃完，然后我们想想一会儿玩儿点儿什么？”

　　“好好……”陈劲鹏这才重新做好，那鲨鱼肉也凉了，他吃了一口，发现味道还真是不错，比他烤制的好吃多了，看来萧辰还真是有两下子。

　　“你们吃，我去找个地方方便一下……”曹宇亮说着，站起身来，向不远处走去，他不是方便去的，而是要给李山鹰打个电话问问，这是怎么办事儿的？萧辰根本就没死！

　　曹宇亮说是去方便，自然没有人注意他，倒是萧辰的神识一直锁定在他身上。

　　拨通了电话，曹宇亮有些不爽的道：“李少啊，你这不对啊，萧辰根本就没死，这是办的什么事儿啊？第一次没有砸死也就算了，现在他居然回来了，我还以为是诈尸了呢！”

　　“什么？萧辰没死？”李山鹰顿时愣住了，他已经在返回缤纷省的路途上了，都快到威江市了，曹宇亮这电话打过来了，让他有些不敢信箱：“真的假的？曹少，你不会开玩笑吧？”

　　“我骗你有意义吗？”曹宇亮道：“活蹦乱跳的，据说是被船给救了，你们怎么不看着给他弄死，再离开？”

　　“当时有鲨鱼，我们不可能在那里一直看着。”李山鹰说道：“不过萧辰还真是好运！那你等我，我回一趟威江市，然后就赶回来，我们想想其他的办法！”

　　“好，我等你消息！”曹宇亮说道。

　　萧辰虽然表面上在不动声色的烧烤，但是曹宇亮的话却是一字不漏的到了萧辰的耳朵里！这海边没有其他喧杂声，只有规律的海潮声，以萧辰敏锐的六识，可以很容易过滤掉这种规则的噪音，再加上曹宇亮离开的又不是很远，他以为这边听不到了，但是萧辰过滤掉规则的吵杂声后，还是可以清晰的听到他在说什么。

　　李家？这是哪个家族呢？难道是曹宇亮背后的人？但是，听曹宇亮的语气，两者应该是平等合作的关系，但是萧辰不记得自己什么时候得罪过李家啊。

　　而现在可以确定的是，之前那次高空抛物的意外，也是曹宇亮和这个李少制造的，只是知道这个意义不大，萧辰在想的是，这人是哪儿来的。

　　姓李……萧辰努力的回想着，自己认识的所有姓李的人，或者说，得罪过的人……

　　李……李山泡！

　　萧辰终于想到了一个名字，那就是那次赛车的时候遇到的那个对手李山泡，莫非，这个李家是李山泡的家族？不过想想上次的车手就是曹宇亮弄来的，那他和李山泡背后的家族有合作也不难理解了。

　　看来，回去之后有必要调查一下李山泡的事情了，起码萧辰得知道对方什么来头，下次也好做好防范措施。

　　曹宇亮很快就回来了，萧辰也没有看他一眼，继续烤制手中的鲨鱼肉。

　　“哈哈，大家吃的很开心啊，有没有我的份儿？”曹宇亮不动声色的说道。

　　萧辰也没有搭理他，倒是让曹宇亮有些讪讪，看了陈劲鹏一眼，道：“你有烤好的么？”

　　“有倒是有，但是我烤的没有萧辰烤制的好吃啊！”陈劲鹏连忙说道。

　　曹宇亮皱了皱眉，心道，你这是长他人志气灭自己威风，同样的鲨鱼肉同样的火堆同样的调料，能有多大的差距？

　　最近一段时间，曹宇亮就发现了，好像什么都比不过萧辰，这萧辰被赶出萧家之后，反而如鱼得水，混的相当好，事事都压他一头。

　　当然，曹宇亮拥有内劲儿是个武者，但是他觉得这个比萧辰厉害的优点暂时不能暴露出来，关键时刻，还有大用处。

　　深吸了一口气，曹宇亮决定还是暂时的隐忍，一切等李山鹰回来再说，虽然在这里他和陈劲鹏动手也能轻松击杀萧辰，但是那就会暴露了，程梦莹、金贝贝和沈静萱这边不好交代。

　　所以他坐在了火堆边上，开始自己烤制起鲨鱼肉来……

　　孙荣晋，被萧辰给踩了之后，郁闷无比，今天红毛说调查出了消息，于是孙荣晋就把红毛给约来了，正好开着自家的游艇在海边溜溜散散心！

　　萧辰他们所在的这片海域，已经距离临市不远了，孙荣晋驾驶着游艇，旁边坐着红毛，在海上慢慢的行驶。

　　“晋少，已经调查清楚了，那个炸油条的，乃是松宁萧家的人，是萧家的弃子废少萧辰，已经被赶出了萧家。”红毛的消息还是十分灵通的，道上的人自然有他们的一套打探消息的方式：“萧辰以前是松宁一中的，和卖板面的林可儿是同学，而萧辰还有两个小弟，一个叫祝英雄，一个叫陈劲鹏，祝英雄好像还是萧辰的小弟，但是听说陈劲鹏已经叛变了，跟了萧辰的一个仇家混。”

　　这些都是明面上的事情，红毛只要用心自然都可以从旁人的口中得知了。

　　“你办事不错，有效率，我很满意！”孙荣晋拍了拍红毛的肩膀，然后面部表情有些狰狞：“他么的，要是萧家的人也就算了，你特么一个废少弃子，还敢和本少装逼，下次看见你，看我不弄死你的！”

　　尤其是听说萧辰和林可儿是同学，而祝英雄是萧辰的小弟的时候，他更是愤恨了，原来这其中还有这么个关系？怪不得上次祝英雄出手揍了自己，原来是因为萧辰啊！

　　这萧辰和林可儿之间绝对有猫腻，不过祝英雄他是不太敢得罪了，上次鲁电彪去了，有去无回，祝英雄也不是什么简单的人物，这种有世家背景的子弟，只要不是死仇，惹不起也只能捏着鼻子认了。

　　但是萧辰和林可儿，小贱人，等我把萧辰弄死了，再起搞死你！

　　“是啊，上次不过是大意了，大意失荆州，现在晋少你出门，都随身带着一个二层内劲的保镖，再遇到萧辰，还不揍他满地找牙！”红毛吹碰道。

　　“唔……咦？”孙荣晋忽然一声惊叫，游艇的速度也减慢了下来，他惊讶的指着不远处的岸边道：“红毛啊，你看那岸边烧烤的人，是不是萧辰？”

　　“我看看……好像还真是？！”红毛也是一惊，有些惊讶的瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿，正想去找他呢，他就送上门来了！”孙荣晋狰狞的一笑，今天他可是不怕了，他后面，还跟着一个内劲二层的护院保镖呢，还不揍死萧辰？

　　“哈哈，看来上天都在帮助晋少，把萧辰送上门来给你收拾！”红毛拍马屁道。

　　“靠岸！”孙荣晋驾驶着游艇，靠向了岸边。

　　听到一阵“笃笃笃”的游艇马达声，曹宇亮和陈劲鹏还以为李山鹰回来了，结果一抬头，发现是一前一后两艘不认识的游艇，上面的人也没有见过。

　　孙荣晋下了船，带着红毛直接气势汹汹的冲了过来，他的身后跟着那个二层内劲的武者保镖，直接奔向了萧辰。

　　“小子，真是冤家路窄啊？你很能啊？上次不是很嚣张吗？这次我看你还怎么嚣张！”孙荣晋指着萧辰，居高临下的冷笑道。

　　程梦莹和金贝贝一愣，孙荣晋是谁她们不认识，但是旁边的那个红毛可是认识，之前娄镇明还要开车撞死他来着，莫非这人是红毛的帮手？

　　曹宇亮和陈劲鹏顿时愣住了，他们不知道孙荣晋这是骂谁呢，他们几个在一起，很难分清楚孙荣晋针对的到底是谁。

　　“小棚子啊，你老大被人骂，你还不出手？”萧辰一眼就看出了后面那二层内劲武者保镖的实力，这种货色都不值得自己亲自动手，有陈劲鹏在，萧辰也根本不想暴露身份：“你是不是想我下次再也不和你出来玩儿了？”

　　“嘎！”陈劲鹏是不想多管闲事儿的，但是萧辰这么说了，他顿时有些为难的看向了曹宇亮。

　　曹宇亮也是很无奈，他现在算是明白过来，这家伙是冲着萧辰来的，说实话萧辰被人踩，他是喜闻乐见的，只是萧辰说的如果不帮忙他再也不出来玩儿了，那就有点儿操蛋了！


第0212章 预谋绑架

　　这次萧辰没有死，李山鹰回来之后，他们还得共同谋划下一次暗杀计划呢，这萧辰要是不出来了，还怎么暗杀？想到这里，曹宇亮不得不对陈劲鹏点了点头。

　　陈劲鹏得到了曹宇亮的暗示，立刻站起身来勃然大怒：“你特么哪儿来的小犊子，和我装呢？”

　　也不等孙荣晋开口，陈劲鹏一个大巴掌就拍上了孙荣晋的脸上，发出一声清脆的巨响。

　　孙荣晋登时就被打懵了，这是谁啊？怎么一上来就打人呢？话说这是自己和萧辰的恩怨，这小子掺和什么？有他什么事儿？

　　“你是干什么的？敢打我？知不知道我是谁？”孙荣晋立刻怒了，对身后的保镖道：“蓝叔，替我拿下他！”

　　“是！”孙大蓝乃是孙家的一个护院，他点头应了一声，就去捉陈劲鹏，事实上，内劲二层的高手对于普通人来说已经是很牛逼的存在了，很多普通人一辈子都没有结果武者：“小子，是你束手就擒，还是吃点儿苦头？”

　　看着来人将二层内劲实力给展露出来，陈劲鹏不屑的笑了，一口痰吐在了地上：“二层内劲武者，和我装犊子呢？你特么这么大岁数了，才是二层内劲儿，丢不丢人啊！”

　　“恩？”孙大蓝一愣，这时候陈劲鹏已经出手了，再次一巴掌拍了过去，这一次他是全力施为，所以内劲二层巅峰的实力也展露无余。

　　孙大蓝大惊，没想到对方居然是比自己还要厉害的武者，顿时吓了一跳想要躲闪，结果哪能躲闪得了？被陈劲鹏打了一个正着，“啪”的一下子，半边腮帮子就肿了起来，牙花子都出血了。

　　“你……你……到底是什么人？”孙荣晋也惊了，怎么萧辰的身边冒出来了个武者呢？萧辰不是个废物么？而且已经被赶出了萧家，身边怎么可能还带着保镖呢？

　　“连我都不认识？我乃是萧辰老大的小弟！”陈劲鹏虽然有时候有点儿二，但是也不傻，他是为了萧辰出头的，自然不愿意报出自家的名号平白的招惹一个敌人出来。

　　这人明显也是哪家的公子哥，能带着二层内劲保镖的，那恐怕也是有点儿实力的，陈劲鹏可不愿意给自己找麻烦。

　　“小弟？他小弟不是祝英雄么？”孙荣晋一愣。

　　“你还认识祝英雄？”陈劲鹏也是一愣，心道这人还挺了解萧辰的啊！

　　“他是我另外一个小弟，叫陈劲鹏，是松宁陈家的。”萧辰却是给他补充了一句，反正能转移一下孙荣晋的目标也是好的。

　　“什么？陈劲鹏？你不是叛变了么？”孙荣晋愕然的看着陈劲鹏，这人怎么又回来当萧辰的小弟了，莫非萧辰咸鱼翻身了？

　　“什么叛变，我们只是都好了而已，这位就是曹宇亮亮哥，他现在也是萧辰老大的朋友！”陈劲鹏一伸手，指了指曹宇亮说道。

　　曹宇亮皱了皱眉头，这陈劲鹏还真是傻逼，没事儿暴露他的身份做什么？这下可倒好，自己成萧辰的同盟了！有人修理萧辰，他是喜闻乐见的，结果现在不得不为萧辰出头了。

　　“行啊，你们真行！记住了，我是临市孙家的孙荣晋，我叔叔是武者公会的炼药师孙药师！你们给我等着！”孙荣晋自知今天是收拾不了萧辰了，于是放下了狠话，打算过后再说。

　　“怕你还怎么的？我爸还是武者公会的副会长呢！”陈劲鹏无所谓的说道。

　　陈劲鹏的父亲陈唤灵，乃是武者公会的副会长，当然是排名最末的副会长，基本上权力不是很大，但是地位还是有的！武者公会的会长和常务副会长，是由武者公会的总部任命，而剩下的其他两位副会长，则是从本地选取出来的青壮一辈实力高超的人担任！

　　松宁武者公会虽然在松宁市，但是却并不是松宁市独有的，这附近的几个城市都没有武者公会，他们也受到松宁武者公会的管辖。

　　是以，另外两个副会长一个是从外市选来的，一个是从本市选来的。

　　青壮一辈中，实力比较高的不只有陈唤灵，程梦莹的叔叔和萧辰的父亲，实力也都很高，但是他们不热衷于这种权力的位置，而是喜欢在试炼中突破自我，提升武道实力。

　　而陈唤灵比较热衷于权力，所以竞选了副会长！这其实也是沈家沈正豪与陈家联姻看重的一个条件，有武者公会帮忙，自然容易发展！

　　孙荣晋的脸色微微一变，才猛然想起，萧辰自己可以随意的揉捏但是陈劲鹏和曹宇亮却是不行！人家是武道世家的子弟不说，父辈也都是有名的人物！

　　孙家现在的依仗就是孙药师，而且目前还没有超越谢家，自然不可能在武道世家的面前牛逼哄哄，他深吸了一口气，对萧辰道：“行啊，我就不信，你能一直和他们在一起，他们我搞不了，但是搞死你，嘿嘿……”

　　“我一般很少单独出行。”萧辰却是说道。

　　“那就走着瞧吧！哼！”说完，孙荣晋瞪了红毛和那护院一眼，道：“我们走！”

　　孙荣晋灰溜溜的离开了，连续找了两次萧辰的麻烦都没有成功，关键是在新收的小弟面前丢了面子，让他更是不爽，边走边道：“红毛，你给我盯着点儿，他再去早市街摆摊，身边没有什么高手的话，就叫我过去，我弄死他！”

　　“放心吧晋少，这萧辰挺会借力打力的，上次就是，我要收拾他，结果来了个富二代要撞死我，现在想想，恐怕也是萧辰的朋友了，所以我们要动他，只能避开这些人。”红毛说道。

　　“没错……”孙荣晋点了点头，上了游艇发动了，眼睛余光扫了萧辰一眼，眼中闪过一抹锋芒，他犹豫了一下，道：“绑架，你敢不敢做？”

　　“绑架？”红毛微微一愣，他虽然是个市井人士，但是却也只是敲诈勒索，但是要说绑架这种，就有点儿大了，他还真没有干过。

　　“萧辰这小子很聪明，刚才最后他那句话我琢磨了一下，这小子可能故意和我示威呢，说什么他不出门，我怀疑他是不是要躲起来，这样我们动手的话，就没有什么机会了……”孙荣晋说道。

　　“那晋少的意思是绑架了萧辰？”红毛有点儿想不通，既然有能力绑架萧辰了，直接把他打个半死多好，还用得着抓回去么？

　　“笨蛋，绑架他怎么绑架？我们可以绑架林可儿！”孙荣晋嘿嘿一笑：“那萧辰看样子很喜欢林可儿啊，几次为她出头，还指使小弟祝英雄出头，我们将她绑架了，指定萧辰孤身前往，他不可能不来，到时候他来了，还不是我们想怎么样就怎么样？”

　　“这倒是，可是，他能来么？”红毛有些不确定。

　　“来不来，那就是他的事儿了，不来我就把林可儿给干了，玩了她，恶心死萧辰！”孙荣晋淫笑道：“嘎嘎，我玩儿了他的女人，看他怎么办！让他和我得瑟！”

　　“好主意！”红毛想了想，反正这事儿是孙荣晋张罗的，出事儿了那也是孙荣晋去解决，和他有什么关系？他就是个马前卒！

　　而且，林可儿家里面也没有什么背景，估计也翻不出什么风浪来，所以他拍马屁道：“晋少，那我们什么时候动手？”

　　“回去谋划一下，我们尽快动手。”孙荣晋想到了林可儿那娇美的模样，有些蠢蠢欲动起来。

　　孙荣晋说这些话的时候，他的游艇已经行驶远了，是以他无法听到孙荣晋说什么，不过看他和红毛嘀嘀咕咕的就知道不是好事儿，只是萧辰也不怕他。

　　“萧辰老大，你怎么得罪孙家的人了？”陈劲鹏等孙荣晋走后问道：“要不是我这边出手，今天你可就惨了，下次，还是与我们一起吃来玩儿吧，不然太危险了，小弟我也能保护老大！”

　　陈劲鹏的意思很明显，那就是让萧辰下次还和他们一起出来，这样就方便李山鹰动手了。至于孙荣晋，在陈劲鹏看来，他和萧辰小矛盾是有的，但是绝对不是生死之仇，孙荣晋不可能干掉萧辰，所以孙荣晋是不是教训萧辰，对他来说也没有多大意义。

　　“这家伙想要对林可儿不轨，被祝英雄揍了一顿，他那个小弟红毛，因为在早市街花假钱，被我揍了一顿，于是就这么结仇了。”萧辰也不隐瞒，因为这些都是明面上发生的事情，任何人仔细调查一下都可以了解到。

　　“这样啊，那你这几天就别出门了，想要出门，下周末咱们再出去，这几天老大你就委屈点儿在家里憋几天吧！”陈劲鹏的意思是，让萧辰不能出门，在家里和学校这么两点一线，肯定很闷，到时候周末一起出去就顺理成章了，到时候李山鹰没准儿又想到更好的办法对付萧辰了。

　　“行，下周六玩儿什么？不会有事赛车吧？”萧辰不经意的开口道……


第0213章 幕后的人着急了

　　“对了，上次和我赛车的那个李山泡，还有没有同门之类的了，再找一个来和我赛车吧，我发现最近我有点儿迷上赛车了，家里面好车太多，不赛不舒服斯基！”

　　“……”陈劲鹏有些无语了，那些车都是他的好不好？都是被金贝贝和萧辰联合坑去的。

　　倒是曹宇亮，眼中闪过一抹精光，赛车，这倒不失为一个干掉萧辰的好办法，只要处理妥当，计划好了就可以！上次李山泡和林超也是对地形不熟悉，这一次可以提前让李山鹰谋划。

　　想到这里，曹宇亮开口说道：“行，我问问，好像他的同门，还对你赢了他挺不服，因为李山泡是自己出事故死的，他们觉得你赢得不光彩，想要挑战回来！当时我没多想，就给回绝了，现在萧辰你既然想要继续赛车，那没有问题，我可以帮你尝试咨询一下！”

　　“恩，最好有丰厚的酬金，不然就没有意思了，他们不服可以，但是得拿钱来，我的出场费很贵的！”萧辰说道。

　　曹宇亮暗骂，尼玛的，是你要赛车的，结果还要出场费，这是什么逻辑啊，不过他也不能拒绝，万一说没有钱萧辰不去了呢？这可是干掉萧辰的一个好机会啊！所以他只能道：“赛车肯定是有奖金的，这个你放心，你要是赢了，奖金都是你的！”

　　“我不是这个意思，他们不服，找我去赛车，除了奖金之外，总要给我点儿出场费吧？”萧辰却是大言不惭的说道。

　　“……”曹宇亮终于弄明白了，这萧辰是一听对方不服想要挑战回来，开始加价了，自己这贱嘴啊！不过话已经说出去了总不能反悔，他郁闷的道：“行，我肯定给你争取一下，看看对方会不会给你出场费。”

　　“恩，你就和他们说，要是不给钱，别指望我去出赛！”萧辰说道：“曹宇亮，我相信以咱俩斗争多年你的智商来看，办这件事情绰绰有余，你是个高智商的人，对吧？”

　　“……对。”曹宇亮心道，这和智商有什么关系了，不过他也不可能说自己智商拙计，只能点了点头。

　　事到如今，再在海边也没有什么意思了，曹宇亮一点儿心情都没有了，虽然想要追求程梦莹，但是干掉萧辰也是头等大事，看着萧辰在自己眼前这么耀武扬威的样子，曹宇亮恨不得一脚给他踹海里面去。

　　沈静萱看着萧辰和曹宇亮的聊天，仔细想想，萧辰说的话，都是有深意的，看似萧辰是个鲁莽的纨绔，好像十分的自大，但是却三句话不离本行就是坑钱。

　　沈静萱不知道萧辰为什么那么缺钱，每次都要钱，他要这些钱有什么用呢？要说萧辰还像以前一样挥霍，要钱还行，但是沈静萱丝毫没看出现在的萧辰有什么奢侈的地方，他的钱干嘛去了？

　　难道攒着娶媳妇用的？沈静萱的脸色忽然一红……

　　“时间也不早了，今天萧辰和静萱也受到了不小的惊吓，我们还是提前回去吧。”曹宇亮提议道：“明天大家还要上学呢，回去休息休息。”

　　程梦莹也不反对，事实上这次出游她也没有什么心情了，一直担心萧辰和沈静萱，他们回来了，心口一块石头虽然落地了，但是却很难再有出游的那种轻松愉悦感，还不如早早回去休息。

　　于是，几个人收拾了一下东西，返回了松宁市。陈劲鹏依然是和一堆行李一起坐在最后一排，这些行李，用得上的很少，程梦莹和金贝贝昨晚也没有时间做面膜保养什么的，东西都白带来了。

　　因为顺路的原因，先送了沈静萱回去，不过在沈静萱下车的时候，萧辰却是一副依依不舍的样子，对她摆了摆手，道：“静萱女神啊，下次还要一起出来啊，既然陈劲鹏让我追求你，那我就是奉旨泡妞了，咱们两个偷情也不用担心被捉奸。”

　　沈静萱脸色一红，看了萧辰一眼，心里面想答应下来，嘴上却是淡淡的道：“萧辰，别这样说，不好的，他是开玩笑而已……”

　　以前，沈静萱是心口如一，但是现在，她发现自己居然变坏了，萧辰说要找自己偷情，自己第一个反应居然是有些期待！哎，怎么会这样呢？

　　程梦莹就坐在萧辰的正后方，顿时要气炸了，什么意思啊？你现在是本小姐的佣人，允许你泡妞儿了吗？不过，因为曹宇亮和陈劲鹏在，大小姐选择了隐忍不发，决定回家之后来一次爆发。

　　看着程梦莹在咬牙切齿，金贝贝嘻嘻一笑，在程梦莹耳边轻声附耳道：“梦莹表姐，你吃醋啦？”

　　程梦莹瞪了金贝贝一眼：“别乱说，我只是觉得他这个佣人不合格！”

　　萧辰听到了她们的对话，但是曹宇亮和陈劲鹏的实力却是听不到，他们正在车下面帮沈静萱拿行李呢！

　　佣人不合格？萧辰苦笑了一下，自己好像已经很合格了吧？不要工钱，不辞辛劳，全能工种……大小姐的要求还真高啊！这是选佣人还是选未婚夫啊！

　　等到沈静萱走了，陈劲鹏就不想坐在最后一排与行李为伍了，他想坐在前面，可是副驾驶是萧辰，第二排是程梦莹和金贝贝，他可不想挨着金贝贝，别到时候坐车是舒服了，但是却又被坑走一辆车。

　　“萧辰老大啊，和你商量个事儿呗？”陈劲鹏走过来副驾驶的位置，看了萧辰一眼，道。

　　“什么事儿？”萧辰问道。

　　“我和你换一下位置行不行？你和金贝贝坐在一起，我坐副驾驶上？”陈劲鹏说道。

　　“这年头，你想换坐，没点儿好处能行么？”萧辰却是说道。

　　“呃……”陈劲鹏这个郁闷啊，尼玛的！不过还是道：“萧辰老大，我是你小弟啊，老大照顾小弟不是应该的吗？关键时刻，我也帮你冲锋陷阵啊！就像今天，遇到孙荣晋的那个二货……”

　　“哦，那好吧，这是你说的啊，下次我遇到麻烦就找你，你要是不来，我再也不和你好了，也不和你出来玩儿了，从此绝交！”萧辰笑眯眯的说道。

　　“这……当然没有问题！”陈劲鹏悔恨交加，没事儿换个屁座位啊，这下子可倒好了，给自己套进去了，自己还得当萧辰小弟被使唤了，他要是不当，萧辰不和他玩儿，他怎么干掉萧辰？

　　不过，想想萧辰也离死期不远了，等李山鹰回来就是萧辰的死期，那当几天跟班又如何？

　　“哦，那就换吧！”萧辰利索的下了车，然后拉开第二排的车门，想要上车。

　　可是迎接他的却是大小姐的横眉立目：“上那边儿去！”

　　萧辰无奈，只得去了金贝贝那边，而金贝贝倒是很高兴很欢迎：“表姐夫，正好贝贝累了想睡觉了，你快变形成枕头给贝贝枕上！”

　　“呃……”萧辰刚上车，就见金贝贝直接倒在了他的腿上，这种感觉，好像很爽啊，柔柔的软软的，是什么东西呢？

　　乳交，萧辰又想到了一些邪恶的东西，但是金贝贝这个角度，还真是让人遐想连篇……

　　“喂，贝贝，你知道男女授受不亲吗？你要睡觉可以躺我这边。”程梦莹看着金贝贝倒下的角度，也觉得有些邪恶，但是她可不像金贝贝那样，直接冒出个类似口交的乳交来。

　　“贝贝已经睡着了，有事儿请留言……”金贝贝说道。

　　“……”程梦莹知道金贝贝是赖在萧辰的身上了，微微叹了口气，莫非金贝贝真喜欢萧辰？至少程梦莹和金贝贝认识这么多年，没看见过金贝贝和哪个男孩子这么亲密过。

　　不过看着金贝贝睡的很香甜的样子，程梦莹也不好再打扰她，就让她一直睡了，其实昨天晚上金贝贝也蛮累的，她虽然表现的对萧辰很有信心，但是却一直没有睡踏实。

　　程梦莹也累了，迷迷糊糊的闭上了眼睛……

　　回到了别墅，曹宇亮和陈劲鹏就离开了，也没有进来做客，其实曹宇亮也知道，有金贝贝在，去了也没有什么好处，没准儿还被坑一顿。

　　以前金贝贝也没有这么频繁的和程梦莹在一起，难道是因为萧辰？想到这里，曹宇亮更是想要弄死萧辰了！金贝贝和萧辰的出现，已经严重影响到了他追求程梦莹的计划了。

　　回家以后，程梦莹和金贝贝就上楼休息了，而萧辰则是赶忙将药材熬制了起来，昨天出门漏了一天，让萧辰暗暗有些可惜，他的时间有限，西山老妖就要找来了，他哪有时间可浪费？

　　曹宇亮将陈劲鹏送了回去，然后找了个位置将车子停在了路边，拿出了手机来，刚才他的手机就响了，只不过碍于车上有其他人，他没有接听。

　　回拨了回去，曹宇亮立刻恭敬的说道：“老板，您找我？”

　　“曹宇亮，你不是说和李山泡他弟弟还是他哥的合作，干掉萧辰么？怎么萧辰还没有死呢？”电话那边的声音有些恼火了！


第0214章 谢家的危机

　　“我……”曹宇亮被这劈头盖脸的怒火被弄得有点儿懵了。

　　“你什么你？你要是不行，我就换人，我不好出面对付萧辰，但是不代表我不能重新扶植一个傀儡出来，我看松宁二中的娄镇明挺不错，你觉得呢？”

　　“老板，今天只是个意外，萧辰是被人给救了……”曹宇亮的背后顿时流出了不少的冷汗来，他知道，自己不知道什么时候被监视了，至少，老板知道萧辰没有死，但是他还没有来得及汇报这事儿。

　　“我的时间有限，十天，我再给你十天的时间，萧辰不死，你知道后果！”说完，那边的电话直接挂断了。

　　曹宇亮握着手机，面色无比的狰狞，萧辰！你很好！如果李山鹰那家伙没有用，我会亲自动手！我会用我内劲……层的实力，亲手斩杀你！

　　曹宇亮想的很周全，知道他拥有内劲的人，除了曹家就是这位老板了，但是他们都不会说出去，倒是萧辰是被武者击杀的，就算怀疑，也怀疑不到他头上来。

　　唯一担心的就是，曹宇亮怕动手的时候留下什么线索和痕迹，或者说被人看到，是以曹宇亮一直没有亲自动手，而且，还要提防着娄镇明从中插手，给自己捣乱。

　　沈家。

　　沈静萱回来了，这次出游，虽然凶险无比，但是沈静萱却很开心，和中意的人一起历险，是很充实的经历。

　　沈正豪看着女儿这么开心，还以为她和陈劲鹏有进展了，于是问道：“萱萱，你和劲鹏相处的还好吧？”

　　“啊……劲鹏？”沈静萱一愣，从回忆中回过神来，轻轻点了点头，道：“还行，就那样吧，总感觉没有什么话题，再看一段时间吧……”

　　沈正豪有些疑惑了，沈静萱这么开心，不是因为陈劲鹏？那是因为什么？于是问道：“萱萱，我看你很开心的样子，那是遇到了什么好事儿么？”

　　“没什么，萧辰给程梦莹烤制的鲨鱼肉很好吃。”沈静萱说道。

　　“萧辰？”沈正豪微微皱了皱眉，对沈静萱道：“他和程梦莹的事情，你最好别跟着参与，萧家和程家的争斗，和我们沈家没有什么关系，贸然的掺和进去，对我们没有什么好处。”

　　“哦……我和程梦莹是闺蜜么，在一起玩儿，没什么的。”沈静萱也知道爸爸说的没有错，明哲保身对于沈家这个想要在松宁市大展宏图的家族来说，谁也不得罪是最好的。

　　“恩。”沈正豪点了点头，道：“你和劲鹏如果觉得可以，就把订婚仪式先办了，沈家那边传来消息，需要一批药材，不过每个武者公会的坊市都有限购指标，所以想通过陈劲鹏的父亲陈唤灵副会长的关系，看看能不能从松宁市多采购一些！”

　　“啊，这样啊……”沈静萱以前，对于家族的婚约安排，基本上没有太大的抵触，因为她没有真正喜欢过什么人，觉得人生不过如此，结婚生子，只要另一半还过得去，也就算了，哪个大家族的子弟不是这样呢？

　　但是，从昨天开始，这个念头却在悄然的改变，如果能和自己喜欢的人在一起，那不是更好？而且，沈静萱已经不想和陈劲鹏深交了，她现在虚以委蛇，只是为了卧底。

　　“你二太爷要闭关了，需要大量的灵药，以我们沈家的实力，也不可能采购太多，因为是限购的东西，就算找关系也不可能在一个地方全采购了。”沈正豪说道：“这次事情如果能成功，也会给你弟弟加分的……”

　　沈静萱顿时陷入了沉默，弟弟的事情，是她一直以来努力的方向，弟弟有能力，也有实力，但是仅仅是因为，沈静萱的妈妈并非大家族的小姐出身，所以弟弟在少家主的继承评分上，天然就比其他人少了一些。

　　所以不得不通过后天的努力来弥补这一点，这是沈正豪的遗憾，也是沈静萱的遗憾！但是母亲不能选择，弟弟沈静茂也从来没有抱怨过，一直默默的努力。

　　但是，越是如此，沈静萱越是想为弟弟的努力做点儿帮助，她不想弟弟的努力付诸东流，才答应了父亲和陈家的联姻。

　　只不过那时候，沈静萱没有心上人，再加上陈劲鲲的实力也算是不错，也就接受了，可是现在，沈静萱平静了二十年的心，有了一丝波澜，她不想嫁给陈劲鹏了。

　　可是弟弟的事情又有些棘手，让她十分的为难：“爸爸，陈劲鹏不如陈劲鲲，我想再接触看看……”

　　“可以，但是要尽快，虽然你二太爷未必马上闭关，但是也要抓紧时间。”沈正豪说道：“如果这次的事情成了，那么你弟弟会加不少分的。”

　　“我们……想要买材料，不通过陈家，不行么？”沈静萱犹豫了一下问道：“听说，省城谢家是武者公会的供应商，最近和临市孙家正在争斗，如果我们直接通过谢家采购……”

　　“静萱，你能注意到这些东西，我很欣慰，但是你终究是一个女孩子，要在家相夫教子，你说的这些，我都知道，你以为我不想利用么？但是谢家只是被削弱了普通药材的供应份额，而不是特殊药材的供应份额！大家都知道，特殊药材虽然价格高，但是数量却上不去，谢家能供应的也没有多少，利润都在普通药材上面！不然，你以为凭借孙家的底蕴和渠道，能与谢家抗衡？”沈正豪叹了口气，道：“这些药材，大多数都是洪氏商会直接供应的！”

　　“啊，是这样呀！”沈静萱顿时有些失望，看来，无论如何都绕不过陈劲鹏了，不然，谁有关系接触洪氏商会呢？

　　“所以……萱萱，只能委屈你一下了，爸爸也是有点儿进退两难……”沈正豪叹了口气。

　　如果是沈静萱，肯定告诉爸爸不争了，但是为了弟弟，她又不得不坚持下去。

　　……

　　萧辰熬制好了药材，喝完后疯狂的锻炼了起来。

　　但是让萧辰有些失望的是，锻炼之后，突破并没有如期而至，算算，也不知道西山老妖什么时候来，但是拖得过一时拖不了一世，该来的总会来。

　　叹了口气，自己的银行卡里面只有二百来万了，药材明天再服用一天，后天就要去买药材了，也不知道上哪里去搞点儿钱呢？

　　萧辰发现，自己消耗金钱的速度实在是太快了！

　　锻炼完后，萧辰拿起手机开始上武者公会的客户端刷任务，想看看有没有什么好任务可以接下来，只不过拿起手机看到一条未读的短信息，居然是谢妃发来的，让他有空给她回个电话，有事情找他。

　　谢家，此刻正在召开家族会议，所有人都是前所未有的紧张！就连远在松宁市的谢妃也被召回了省城。

　　谢家所有的子弟和长辈都坐在会议室里面。

　　“都说说看吧，孙家这次摆明了是要抢我们谢家的生意，而且手段十分的卑鄙，利用孙药师有权检验药材质量的身份，说我们谢家供应的药材质量不佳，大大削弱了我们的供应份额，剩下的全部由孙家补上了……”谢超南开口说道：“如果再这么下去，我们谢家剩下的份额恐怕也不保了，这仅仅是个开始！”

　　“大哥，我们不是和武者公会的马会长关系不错么？能不能让他为我们说句话？”开口的是谢超南的弟弟谢超北，也是谢家的长老。

　　“孙药师的身份特殊，而且是坊市那边的事情，有洪氏商会在其中经营，孙药师属于洪氏商会，马会长实在是不好开口。”谢超南何尝没有想过走高层路线？但是坊市涉及到的东西很多，不是一个马会长就能说的算的。

　　“那可怎么办，孙家实在是太卑鄙了，用的是阳谋，让我们无法反抗，这是必死的局，只要孙药师在武者公会，那我们谢家就无法翻身了！”谢超北有些苦恼的说道，谢家风光了十几年，在武者公会的大单子支撑之下，变成了现在的庞然大物，那些个世家，为了做生意到武者坊市，都会巴结谢家。

　　但是一转眼，谢家的运道到头了，开始衰落了！因为孙家出了一个有野心的孙药师，让谢家无法破局。

　　“父亲，要不我们和孙家全面开战吧，这是一个不死不休的局面了，我们这样下去，药材卖不出去坏掉，怎么都是死，不如拼一下！”谢皇愤慨的说道。

　　“幼稚！怎么拼？派出武者来一场恶斗？那样一来，就是我们谢家的不是了，武者公会根本不会允许出现这种状况！我们是生意人不是匪徒！”谢超南摇了摇头：“你二叔说的没有错，人家用的是阳谋！”

　　谢皇缩了缩脑袋，他也只是说一说而已，被父亲一骂，立刻不说话了。

　　“父亲，我倒是想到一个人，没准儿，能够出奇招帮助我们。”一直作为家族会议旁听者的谢妃，这次忽然开口了。


第0215章 绑架林可儿

　　“哦？”谢超南微微一愣，也想到了一个人：“你是说白狐？”

　　“不错，白狐既然能出入孙家如入无人之境，还能从孙荣晋口中逼问出谢少锋的消息，肯定是个能人，所以我想我们可以试试，孙家既然用阳谋，我们就用阴谋，但是我们不出手。”谢妃点了点头。

　　谢家的人大都听说过白狐，虽然不觉得白狐能和孙家抗衡，但是此刻也是没有办法的办法了，只是谢超北有些担心：“大哥，那白狐要是搞砸了，不会把我们谢家交代出去吧？”

　　“交代了又如何，没交代又如何？孙家就不知道我们针对他们么？我们要做的是不给武者公会留下把柄！”谢超南摆了摆手道：“其实谢皇说的也有道理，已经是不死不休了，但是我们可以让其他人出手！”

　　谢超北想了想，觉得谢超南的话很有道理，怀疑是怀疑，只要不留下把柄就行了！就像孙药师一样，说谢家的药材质量不好，其实，还真是有些问题！

　　但是，那些问题在以往都不是问题！比如药材生长的形状不太好，大小不对劲儿等等，这些东西要是较真，严格来说就是不行。

　　可是这种廉价的药材，一般也不追求这些，只要有药效，什么样的都能卖出去，可是今年孙药师就说一切按照洪氏商会发布的药材收购标准来做事，那谢家还真是一点儿办法都没有，投诉无门啊！

　　“小妃，那你与白狐联络一下，看看他有没有把握帮忙，价格不是问题！”谢超北说道，此刻也是死马当作活马医，不然谢家真要完蛋了。

　　于是，会议之后，谢妃就一直等着萧辰给她回话，谢妃没敢直接打电话，怕萧辰正在做任务，所以发了个短信。

　　萧辰给她回话的时候，已经是一个小时以后了。

　　“谢妃，找我有什么事情？”萧辰问道。

　　“是这样的……”谢妃简练的将今天谢家和孙家发生的问题和萧辰说了一遍，然后道：“我们谢家刚刚召开了家族会议，想要让你帮忙对付孙家。”

　　“我？对付孙家？”萧辰一愣，随即心中有些愕然，谢妃没有开玩笑吧？自己上哪儿对付整个孙家去？虽然对于孙荣晋萧辰也很不爽，敢打林可儿的主意，萧辰已经给他画上骷髅头了，但是关键问题是现在萧辰的仇家已经不少了，有李山泡的人，有曹宇亮，还有西山老妖！

　　这特么又来个孙家，萧辰怕自己真是玩儿火自焚！别看萧辰现在游走于戏耍仇敌之间，但是这也只是暂时的，曹宇亮再傻也有回过神来那一天，何况他也不傻，只是没想到萧辰一个废柴能耍他而已。

　　“不错。”谢妃肯定的说道：“只要你能不停的给孙家制造麻烦，牵制住孙家，孙家就没有精力顾及武者公会的生意，我们谢家也不贪心，只要保住剩下的份额就可以了。”

　　制造麻烦，牵制孙家……虽然任务难度很高，但是萧辰还是决定试一试，原因无他，只是因为他缺钱！所以萧辰直接问道：“酬劳呢？”

　　“因为这是一个长期的任务，所以给你一次性的酬劳你肯定不会高兴。”谢妃说道：“只要你牵制住了孙家，我们谢家每个月会支付给白狐先生一千万作为酬劳，您看可不可以？”

　　一千万！萧辰真的动心了，谢家虽然是豪门，但是一个月一千万的价格真的不少了，谢家和武者公会做生意，不是自产自销，说白了就是个独家供销商，他们也需要和其他家族与药农合作，收购药材转手销售，就是赚个差价。

　　每年的利润说是有几亿，但是也只是传言，真正有多少，谁也不知道，再加上谢家的开销，给萧辰的价格，估计是极限了！

　　当然，这也是谢妃和萧辰熟悉，关系比较好，一开口直接给出了她的底线。

　　“可以，这个任务我接了。”萧辰本来就和孙家有仇，所以他不介意继续有仇下去！要是让萧辰去对付一个无辜的人或者家族，萧辰还真有点儿下不去手，他是个善恶分明的人，不是那种为了钱什么都能做出来的冷血之人。

　　而现在，谢家这个任务，正好符合他做人的原则，孙家卑鄙在先，那个傻逼孙药师也惹了萧辰，那个傻逼孙荣晋也惹了萧辰，那弄他们，也是活该倒霉。

　　“好的，第一个月的薪水，您有空就来我的别墅拿一下吧，我现在在省城谢家，明天就回去了。”谢妃听到萧辰答应，松了口气，不知道为什么，萧辰给她一种特殊的安全感。

　　“好。”萧辰说完，就挂断了电话，心中暗暗的打算了起来，如何出手能让孙家分心呢？能让孙家顾及不到谢家，那必须是大事儿，才能让他们忙活一段时间。

　　一夜无话，萧辰一早上就前往了早市街，这两天没有帮唐糖摆摊，萧辰的心里有些愧疚，炸油条赚的钱基本上都落入了萧辰的口袋，唐糖从来都没有一点儿抱怨。

　　“这两天玩儿的怎么样？”唐糖看到萧辰问道。

　　“别提了，差点儿没挂了。”萧辰摇了摇头，将自己掉到海里面的事儿说给了唐糖，但是因为唐糖不知道自己的实力，所以还是和大小姐她们那一套说辞，就说有巡防船经过，救了他们。

　　“晕，你怎么总是弄些惊险的事儿，我差点儿看不见你了。”唐糖听后不由得有些后怕：“以后不要胡乱出去了，在早市街和我卖东西多好！”

　　“这不是为了赚出场费么……”萧辰苦笑道：“你以为我愿意去么……”

　　“出场费？对了，萧辰，你弄那么多钱究竟要做什么呀？”唐糖看萧辰三句话离不开老本行。

　　“还不是为了买药，我得让自己能够修炼啊，不然没有实力以后怎么办？”萧辰说道。

　　“原来是买药啊，其实，脱离了武者的行列，也不是不可以，你看那些普通人，他们可能一辈子都不知道武者的存在，但是也活的很快乐潇洒。”唐糖说道。

　　“你以为，我真的能脱离世家这个圈子么？其实到现在，你我都没有真正的融入世俗，每天还是有一些世家的人出现在自己的眼前。”萧辰说道。

　　“这倒是……”唐糖有些无奈的叹息了一下，有时候，不是自己想怎么样就怎么样的。

　　林可儿今天和往日一样，和爸爸妈妈一起去早市街出摊，她对萧辰是又感激又害怕，这两天萧辰没来，林可儿才敢去找唐糖说话，给她送板面，要是萧辰在这里，她就要觉得好恐怖了，会不自禁的想到之前在家门口看到的事情，以及萧辰说孙荣晋和红毛再也不会来了的话。

　　今天，林可儿以为萧辰还是不会来呢，所以忙完了之后，就兴高采烈的端着一碗板面去找唐糖了。

　　走到半路上，林可儿不小心撞了一个老头一下，其实说是林可儿撞的，根本就是那老头自己不注意撞上的，不过老头坐在了地上，林可儿还是一惊。

　　“哎哟，疼死我了……”老头捂着自己的腰呲牙咧嘴的叫道。

　　“老爷爷，对不起，我不是故意的……”林可儿有些欲哭无泪了，自己怎么这么倒霉，又撞到人了呢？

　　“我知道，姑娘，不怪你，我这岁数大了，眼神也不太好使，我没躲开！”老头倒是挺明事理，没有去赖上林可儿，反倒是让林可儿有些不好意思了。

　　“您有没有事情？我请你吃板面吧，我家是卖牛肉板面的……”林可儿歉意的说道。

　　“不用了，小姑娘，你扶我回去就行了，我儿子的车子就在那边，你扶我上车就可以了，我不吃板面。”老头说道。

　　“好的，老爷爷！”林可儿也没有多想，搀扶起了老头来，然后顺着他所指引的方向，走到了早市街旁边的一条小街，一般开车来早市街的人都会将车子停在这里，想要将车子开进早市街那基本上不可能，除非娄镇明那种不怕出人命的狠人。

　　林可儿扶着老头上了一辆白色的依维柯商务车，只不过刚上车，林可儿就闻到了一股香气，然后迷迷糊糊的就什么都不知道了，手里拎着的板面也掉落在了地上！

　　那本来佝偻着腰的老头瞬间站直了身子，直接将自己的头套和胡须拽了下去，居然变成了红毛！没错，这老头就是红毛伪装的，他的目的就是为了绑架林可儿！

　　之前他看到萧辰也在早市街，而他又不是萧辰的对手，就知道自己不能硬来，所以他伪装成老头在等待时机，终于等到了林可儿自己的时候，就上去撞了一下。

　　“嘿嘿！”红毛阴笑了一声，然后拨通了孙荣晋的电话号码：“晋少吗，我是刘力操啊，我已经抓住林可儿了，现在去您那里么？”

　　“对，你直接来我在海边的那套别墅！”孙荣晋说道，他做绑架，不是什么光彩的事情，不想让孙家的人知道，因为这在孙家的人看来，是不务正业！


第0216章 孙荣晋的无耻

　　上次和祝英雄的冲突，孙荣晋的爷爷孙小农已经对他有些不满意了，不但他自己受伤了，还搭上了一个鲁电彪，按照孙小农的意思是，那个白狐必须要收拾，但是祝英雄和萧辰就先放一放了，这两个人毕竟和松宁世家有关系，得罪狠了对孙家的发展不利，毕竟孙家还不是谢家呢，还没到无所顾忌的地步。

　　孙荣晋虽然是孙家内定的第三代接班人，但是要知道，孙荣晋还有堂哥和堂弟在，堂哥孙荣秦之所以没有被内定，因为是个私生子，但是堂弟却是正宗的孙家子孙，和自己相差的年纪也不是特别大，所以孙荣晋做这种事情还是隐秘点儿好。

　　要是被他们抓到把柄借机抨击，孙荣晋是要在孙小农的面前减分的。

　　不过孙荣晋在海边有一套私人别墅，他将事情都转移到了那里，在他看来，萧辰不过是一个落魄子弟，就算身边有些狐朋狗友忠于他，但是那也不代表萧家，再说了，因为一个卖面条的女人，萧家再护犊子也不可能为他出头！

　　“没问题！”红毛连声应道，到目前为止，计划还算是很顺利的。

　　红毛直接驾车，带着昏迷的林可儿飞驰驶向了孙荣晋的海边别墅，然后邀功的找到了孙荣晋。

　　“恩，红毛，你这次做的很不错！”事情一路顺利，让孙荣晋也很高兴，他道：“一会儿把萧辰叫来，让他只能一个人来，如果带着他那些狐朋狗友一起，就撕票！”

　　“我明白！”红毛连忙点头应了下来，然后谄媚的道：“那晋少，你现在是不是先去干一炮？那小妞美得冒泡啊，那小身段，小脸儿，啧啧！”

　　“恩，你说的有理。”孙荣晋点了点头，不过忽然想到了什么，道：“你打个电话，让小丽过来。”

　　这小丽，是孙荣晋在外面包养的一个外围女，红毛也认识，前几天还在一起吃了一顿饭，不过孙荣晋当时没有搞她，是因为孙荣晋的下半身受伤了还没有完全恢复。

　　但是今天，他准备先拿小丽试验一下功能，毕竟林可儿是一个初女，不可能配合他详细试验，而小丽却可以！孙荣晋还想一会儿当着萧辰的面儿搞林可儿呢，万一到时候自己功能没恢复，那丢人可就丢大了！

　　“啊？哦……”红毛微微一愣，虽然不知道孙荣晋为什么叫小丽来，但是还是给小丽拨通了电话……

　　当然，这些话，孙荣晋肯定不能和红毛详细说，那实在是有点儿丢人！

　　红毛拨通了小丽的电话，将孙荣晋的意思和她说了，海边的别墅小丽也来过，听说孙荣晋要临幸她，立刻屁颠屁颠的跑来了！

　　要知道，被孙荣晋弄一次，弄好了，除了正常的包养费，还能要点儿小东西，最近她看上一款新的苹果笔记本，正想要呢。

　　“搞定了，晋少。”红毛对孙荣晋点了点头。

　　“恩，我就是开开胃，你也知道，和初女搞的时候，不尽兴，而我能力太强大了，更不会尽兴，所以提前先演练一下！”孙荣晋很是装逼的说道。

　　“哈哈，那是，晋少金枪不倒，勇猛神武！”红毛拍马屁道：“我就不行啊，一个就得歇歇了，晋少是武者，到底就是不一样啊！”

　　“恩，一般一般，世界第三！”孙荣晋得意的一笑。

　　过不多时，小丽就来了，看到孙荣晋，就扑进了孙荣晋的怀中：“晋少，你怎么这么久没有找人家啊，人家还以为你不喜欢人家了呢！”

　　“哪能呢！这不是我们孙家这一阵子有些忙吗？要顶替省城谢家，成为省内第一商业世家，而与武者坊市的对接，自然落在我这个重点培养的接班人身上了，所以比较忙，昨天刚刚成功做了一笔生意，这不是刚有空吗！”孙荣晋哈哈一笑，说道。

　　“晋少真是越来越厉害了，你发达了，不能不要我吧？”小丽嗲声说道。

　　“那不能，到时候我继承了大统，这别墅就给你住了！”孙荣晋拍了拍小丽，道：“来，咱们先来一次，一会儿我少爷我还要搞个别人的女人！”

　　“啊，还有别的女人啊……”小丽有些不高兴的看着孙荣晋。

　　“哈哈，那不是也先搞你了么？”孙荣晋哈哈一笑。

　　“那我们还等什么？快开始吧？”小林娇声倒在孙荣晋的怀中。

　　“红毛，一会儿你算着点儿时间，差不多了再给萧辰打电话，到时候我先去试着搞那林可儿几下，等搞熟练了，正好萧辰也来了，我在他面前发挥一下！”孙荣晋说道：“你给林可儿那小妞儿喂点儿春药，一会儿我也容易发挥！”

　　“没问题！”红毛猥琐的点了点头。

　　……

　　“老婆子，都半个小时了……可儿还没有回来，不能出什么事儿了吧？”林栋良有些担心的对林母说道，林可儿每天去送一碗板面，也就十分八分钟的就回来了，哪有这么长时间的时候？

　　“那能出什么事情？就在早市街，一转眼就到了，这么多人呢，还能遇到人贩子咋的！”林母一副满不在乎的样子，放下了手中收拾好的碗筷说道：“赶紧煮面吧，这么多客人呢！”

　　“已经半个小时了，按照以往，可儿早就回来了！”林栋良皱眉说道：“你去找一找吧！我这腿要不是不方便，我就亲自过去了！”

　　“就你疼她，好像我是后妈一样，能出什么事儿啊，那么大的人了！”林母没有办法，只能放下了手中的活计，道：“那你这边看着点儿啊，别耽误了生意！”

　　“放心吧，你去吧，我一个人也能忙过来！”林栋良说道。

　　林可儿没有手机，现在没有手机的学生已经很少了，尤其是松宁一中这样的贵族学校，所以林母只能去寻找。

　　一路走到了唐糖和萧辰的油条摊，也没有看到林可儿，林母这下才有些担心了，看到唐糖连忙问道：“唐糖啊，你看见我家可儿了么？”

　　“林妹妹？”唐糖微微一愕，摇了摇头道：“没有呀，阿姨，她今天没过来。”

　　“没过来？”林母愣了愣：“不对呀，她之前说给你送板面来了，这都过去半个多小时了，还没有回去，你没有看到她？”

　　“什么？”唐糖一惊：“半个多小时了？”

　　萧辰也是放下了手中的工作，抬起头来，看向了林母，道：“阿姨你这一路上，没有看到林可儿？”

　　“没有啊！”林母这才着急了：“这么个大活人，怎么就能丢了呢？不可能啊……”

　　“阿姨您也别着急，咱们一起找找，然后再在附近打听一下，看看谁看到林可儿了！”唐糖连忙说道。

　　“好好！”林母连连点头，她也没了主意，虽然平时对女儿很苛刻，总是骂她，但是实际上还是十分在意女儿的，女儿失踪了，她也慌了神了。

　　林可儿这么大的人了，要说走失，是不可能的，难道是被人拐走了？可是在早市街这么热闹的地方，想要拐走一个人也不是很容易的，除非是诱骗！

　　但是，为了什么呢？萧辰边思索，边快速的将油锅的火先熄灭，找了一个塑料布将摊床罩好，然后快速和旁边摊床的哥们打了个招呼，让他帮忙照看一下。

　　旁边摊床是个卖麻辣烫的，平时和萧辰的关系也不错，那人自然点头答应。

　　萧辰和唐糖陪着林母开始找人，唐糖手机里面有林可儿的照片，于是挨着个摊位询问有没有人看到林可儿，终于，在一个卖烧饼的中年妇女那里，唐糖找到了答案！

　　“这个小妮子，我看见了，她手里拎着什么东西，然后和一个老头撞在了一起，小妮子扶着老头往那边的小路走了！”中年妇女说道。

　　有了林可儿的动向，林母稍微松了口气，在她看来，有可能是林可儿扶着老者耽误了时间，于是连忙向那小路走去。

　　只不过，走进小路没多远，就看到路边的地上，丢着一袋已经洒了的牛肉板面，却不见林可儿的踪影，林母顿时傻眼了！

　　萧辰走过去，蹲在了地上，嗅了嗅地上的味道，不过却皱了皱眉头，林可儿应该是被人用车子带走的，不是走路离开的，虽然萧辰也能勉强跟踪找到，但是不知道对方的目的，萧辰怕如果是有人贪图林可儿的美色，那找到也晚了！

　　“怎么办呀，可儿哪里去了！”林母一屁股坐在了地上，看着地上的牛肉板面有些失魂落魄。

　　萧辰正要劝解，忽然他的手机响了起来，是个陌生的号码！不过，这个陌生的号码拨通的却是萧辰本人的那个手机号，不是白狐的手机号。

　　“喂，你好，找哪位？”萧辰犹豫了一下，接起了电话来，不知道为什么，他有一种不好的感觉，似乎这个电话，和林可儿有关。

　　“是不是萧家的废柴弃子萧辰啊？”电话那边，一个有些欠揍的声音响了起来，不过，萧辰一听就知道声音的主人是谁了！


第0217章 孙荣晋之死

　　而且，萧辰的预感成为了现实，这个电话应该和林可儿有关。

　　“红毛？林可儿在你的手里？”萧辰直接问道，声音的主人就是红毛，昨天孙荣晋被陈劲鹏给修理了，以孙荣晋那小肚鸡肠的性格，不报复都不可能，尤其是还有个红毛煽风点火，那么报复到林可儿的身上也不足为奇了。

　　“哈哈，聪明！”红毛哈哈一笑，很是牛逼的说道。

　　“那你们想要做什么？要钱？”萧辰没时间和红毛扯皮，直接问道。

　　“要钱？嘿嘿，提钱多俗气？”红毛却是不屑的说道：“我现在是晋少的跟班，你觉得我缺钱么？孙家缺钱么？”

　　“那你想要什么？”萧辰深吸了一口气，淡淡的问道。

　　“我不要钱，要人！”红毛直截了当的冷笑道：“萧辰，一命换一命，你现在自己来松宁市和临市之间的海边别墅区，记住，你自己来，不能带你那些小弟帮手之类的！当然你可以不来，也可以带那些帮手，但是，林可儿就不会存在于这个世界上了！”

　　“可以。”萧辰这事儿还真没法带其他人去，就算是让他带人他都不能，那陈劲鹏根本就是个两面派，两面三刀，带这种人去救人，萧辰可不放心。

　　“痛快！”红毛没想到萧辰这么容易就答应了，不过事情办得顺利才能显示出他这个小弟的能力，他自然也很高兴：“既然如此，你就过来吧，我会派人在门口等着你！”

　　“我现在就过去，我过去之前，希望你不要对林可儿做出什么事情来，不然的话，你知道我的小弟是祝英雄和陈劲鹏，他们想要弄死你，易如反掌！”萧辰威胁了一句。

　　“现在不会动，等你来了再说吧。”红毛却是不以为然！萧辰来了，今天真的能够顺利的走出去吗？明显不可能的，得罪了晋少，基本上就别想活了！

　　这段时间跟着孙荣晋，红毛也知晓了一些孙荣晋的狠辣手段，先不说那些欺男霸女的坏事儿，就是人命，孙荣晋手里也有好几条了！所以萧辰的威胁，他压根没有放在心上。

　　“好！”萧辰点了点头，挂断了电话。

　　“怎么样？是不是绑匪的电话？”唐糖听出来了一些问题。

　　而林母此刻也是瞪大了眼睛看着萧辰：“到底怎么回事儿啊，绑匪怎么给你打电话呢？”

　　“是那天来找麻烦的那两个人，就是那个红毛！”萧辰也没有解释太多，这么说，林母应该就会明白了。

　　“啊！是他们啊，这两个杀千刀的混蛋，那可怎么办啊？我们要不要报警？”林母没有了主意，哭丧着脸说道。

　　“先不用，对方让我一个人去换林可儿，唐糖你先带着阿姨回去吧，你们不用着急，放心，我一定将林可儿换回来，他们是冲着我来的，抓林可儿只是想威逼我过去！”萧辰安慰道。

　　“啊，这样啊，那你快去吧……”林母一听这些人是冲着萧辰来的，林可儿只是误伤，那她心中就有点儿不太高兴了，但是想到萧辰也没有不管女儿，才略微的对萧辰印象好些了。

　　萧辰回去取车已经来不及了，他跑步的速度也不慢，所以直接向着海边别墅的方向飞奔而去……

　　红毛是在孙荣晋的房间里传来了一声低吼之后，才给萧辰打电话的，打完电话，吩咐了别墅里面一个孙荣晋从家带来的跟班阿多去接萧辰，他就等在门口，等着孙荣晋找他，他好向孙荣晋汇报。

　　一般情况下，听到男人的低吼声，就代表着那事儿结束了，可是红毛左等右等，也不见孙荣晋招呼他，莫非孙荣晋要梅开二度？

　　想到这里，红毛不由得暗暗佩服，晋少就是晋少，果然是牛逼啊！正想着呢，忽然听到房间里传来了小丽的惊叫声！

　　“啊！救命啊……”那声音充满了惊慌失措。

　　红毛一惊，连忙走过去敲了敲门，道：“怎么了？我可以进去吗？”

　　“啊啊啊啊啊……”回答他的，还是惊呼声！

　　红毛连忙推门走了进去，因为门外是红毛，所以孙荣晋办事儿的时候压根没有锁门。一进门，入眼的是白花花的一片，那硕大的两个大球让红毛的口水差点儿没流出来！

　　晋少的女人就是身材好啊，太极品了！不过他知道晋少还在里面呢，也不敢多看，只是焦急的问道：“怎么了？出了什么事情了？”

　　“晋少……晋少他……”小丽根本顾不得自己已经走光了，她颤抖的指着床上的孙荣晋。

　　“晋少怎么了？”红毛一愣。

　　“晋少……他死了！”小丽脸色惨白的说道。

　　“嘎？！”红毛吓了一跳，晋少死了？怎么死的？他连忙跑过去，试探了一下孙荣晋的鼻息，果然已经没气儿了！再看晋少的下身，一片狼藉中带着鲜红的鲜血，要多恐怖有多恐怖，红毛道：“怎么回事儿啊这是？”

　　“我也不知道啊，晋少他做完了之后，就趴在了我的身上，我以为他要休息一下呢，可是半天没有动静，我推他下来，就成这样了……”小丽知道孙荣晋的背景，如今孙荣晋死在了她的床上，那她还能有好了？

　　红毛顿时傻眼了，这特么叫什么事儿啊，孙荣晋就这么死了？一会儿萧辰来了，谁去报复萧辰去？而自己刚刚靠上的靠山就这么没有了？红毛实在是不甘心啊！

　　但是，不甘心又能怎么样？红毛如今想的是，他得赶紧跑路，不然的话，到时候孙家没准儿连他一起怪罪了！但是，想想，自己的那位远方表哥还是孙药师的弟子，自己能跑得掉么？

　　红毛有些欲哭无泪，瞪了小丽一眼，道：“赶紧穿好衣服，我们去孙家找人来，不要破坏现场，要是晋少是自己死的，那也怪不得你！”

　　“哦哦……”小丽也知道自己跑不掉，她在圈子里小有名字，自从跟了孙荣晋之后，孙荣晋帮她接了几个广告和MV，想跑也是跑不掉的。

　　红毛深吸了一口气，也顾不得萧辰了，他不知道孙家的联系方式，小丽也不知道，他只能前往武者公会去找孙药师。

　　和小丽快速下了楼去，上了小丽的那辆奔驰GLK，快速的前往了武者公会……

　　而孙荣晋的那个跟班阿多在别墅区的门口等着萧辰，红毛却已经把他给忽略了，直接开了过去。

　　阿多等了一会儿，就看到萧辰正跑步过来，他有萧辰的相片，自然一眼就认出了萧辰，只是有些纳闷萧辰怎么跑步过来的，他怎么不开车呢？

　　不过奇怪归奇怪，这些事情也和他没有什么关系，他对萧辰招了招手，然后道：“萧辰吧？晋少已经等候多时了，跟我来吧！”

　　“林可儿怎么样？”萧辰直接问道。

　　“晋少肯定不会要了她的命。”阿多知道孙荣晋的计划，但是却没有明说，只是含糊的说道：“上车吧，跟我来！”

　　萧辰皱了皱眉头，听出阿多话中有话，但是现在还要靠着他带路，也就没有说什么，跟着阿多上了一辆大众轿车。

　　车子一路行驶，停在了一栋十分豪华的海景别墅门前，萧辰跟着阿多下了车，阿多也没有拔掉车钥匙，显然这里是私人别墅区域，没有人会来偷车。

　　萧辰跟在阿多的后面，一路进入了别墅，上了楼去。

　　不过，阿多上楼以后没看到红毛，顿时有些奇怪，也不知道红毛哪里去了，他也没有多问，带着萧辰直接来到了孙荣晋的房间门口，开口道：“晋少，萧辰给您带来了！”

　　这阿多也没有将萧辰给绑起来，因为他也是内劲二层的武者，和昨天那个跟班护院一样的实力，根据调查萧辰是一层内劲都没有的废柴，所以阿多有足够的信心将他给制住。

　　“晋少？”屋里没有回应，阿多一愣，抬步走进了房间，可是，眼前的景象让他顿时吓了一跳，连忙冲了过去：“晋少，晋少你怎么了？”

　　萧辰跟在后面，看了里面一眼，心中一惊！

　　孙荣晋明显是脱阳而死，俗称马上风，这是“白狐”上次给他留下的后遗症，不过孙荣晋死了，萧辰却一点儿没有安心，反而更加担心了！

　　他担心的是，孙荣晋是怎么死的？是不是因为林可儿？那林可儿现在岂不是……

　　想到这里，萧辰也顾不得孙荣晋的事情了，转身在走廊里面，动用了神识精神力，在别墅里寻找起了林可儿的踪影……

　　忽然，萧辰的神识锁定在了一个房间，萧辰三步并作两步的跑了过去，一脚踹开了房门，就看到林可儿小脸红扑扑的，在床上来回扭动，看样子是昏迷着，但是却中了某种药物。

　　如果萧辰猜的没错，应该是催情药了，但是看林可儿的状态，应该没有受到侵犯，也就是说，孙荣晋之前是和别人才脱阳而死的。

　　这倒是让萧辰松了口气，他走进去，抱起了林可儿，一脚将窗户踹开，顺着窗户就跳了下去！


第0218章 药效发作

　　至于阿多和孙荣晋，萧辰也懒得管了。

　　本来打算连阿多一起弄死的，但是林可儿的情况十分不妙，萧辰也不想耽误时间。

　　怀中的林可儿，在萧辰的身上扭来扭曲，药性好像已经发作，萧辰来到了别墅的院子，沉吟了一下，直接上了阿多的车子，打算先离开个地方，然后找个安静点儿地方查看一下林可儿的状况！

　　从眼前的情况看来，林可儿被下了某种催情药物的同时，肯定也中了迷药，不然不可能昏迷不醒，也不知道会不会有生命危险。

　　车子一路狂奔，驶出了海边别墅区，只不过还没有开多远，副驾驶上林可儿的身子却猛然扭了扭，开口道：“热呀……好热呀……”

　　林可儿醒了？萧辰连忙扫了一眼副驾驶的位置，此刻的林可儿也不知道是已经醒了还是在迷迷糊糊之际，身体在座位上来回的扭动着，看起来好像很难受的样子……

　　“林可儿？”萧辰边开车边尝试着呼唤一声林可儿的名字。

　　“啊……热呀……我好热呀……”林可儿迷迷糊糊的听到了萧辰的声音，下意识答了一句，不过身子却还是不由自主的扭动着：“好难受……热死了……”

　　萧辰皱了皱眉头，他以前只在电视和小说里面看过，说什么中了什么催情药的人，要是在规定时间内不发泄出来，就会爆体而亡什么的。

　　虽然，这很可能是夸张的说法，但是却不知道会不会对身体带来伤害，留下什么后遗症呢？

　　萧辰没有办法，只能将车子先往海边的方向开，找了一个没有人的地方，停了下来！

　　萧辰这才转头看向了林可儿，不过现在林可儿的样子，应该是已经清醒了过来，有些自主的意识，不是那种完全的没有思想。

　　“林可儿？”萧辰下意识的换了一声。

　　“啊……我热……”林可儿答了一声：“我好辛苦啊……”

　　萧辰虽然是牛逼带闪电的高端修真者，但是此刻却束手无策！他也没研究过催情药如何化解，按照天老的说法，萧辰给她服用一副药渣熬制的药剂，应该可以解决问题，但是关键问题是现在萧辰的身边没有药剂，而且就算回去熬制，那也不是一时半会儿就能完成的！

　　“好热呀……”似乎是药性开始更强的发作了，林可儿居然开始身手在自己的身上拉扯了起来，看样子似乎想将身上的衣服给扯掉！

　　“天老，我现在该怎么办？”萧辰苦笑了一下，有种巧妇难为无米之炊的感觉！

　　“怎么办？推倒啊，推倒就没事儿了！”天老说道。

　　“咳咳……”萧辰看着林可儿那已经变得潮红的小脸，还有那扭来扭去诱人的身段，忍不住吞了下口水……天老的建议，貌似不错？

　　不过，萧辰不是趁人之危的人，要是想要搞定林可儿，上一次从那个纨绔手里将她救出，萧辰就把她给办了也不用等到现在！

　　但是，林可儿接下来的举动却是让萧辰吓了一大跳，因为，她居然一把将领口给扯开了，露出了胸口的一片白皙，虽然有罩罩在上面，但是一到若隐若现的沟壑还是让萧辰的呼吸加剧：“林可儿，你快停下来！”

　　“热……帮我一下呀……”林可儿不但没有听萧辰的劝阻，反而更加用力的撕扯自己的衣领，而且还要找萧辰帮忙。

　　领口扯开了，但是身上的衣服扣子不太好解，林可儿就更加用力的撕扯，只听“嗤啦”一声，林可儿身上的校服直接被拉扯开来，露出了里面的小背心来。

　　“哎！”萧辰叹了口气的同时，对天老怒道：“喂，你到底有没有解决办法？不是说修真者很牛逼吗？怎么连这个都解决不了？”

　　“咳咳，好吧，你按照我说的几个穴位，在她身体里面注入元气，将毒素化解即可！”天老说道。

　　“也就是说，我的元气能解毒？”萧辰听后有些惊喜。

　　“这种催情药，只是最低级的毒药，自然容易化解，但是毒药就没有那么容易了，你可别以为自己能解毒，没事儿吃毒药玩儿！”天老提醒道。

　　“我也不是傻逼。”萧辰有些无语，谁没事儿吃毒药啊，那不是二么：“现在怎么办？”

　　天老开口告诉了萧辰几个穴位的名称，而萧辰则是依言运转起了心法口诀，身体里的元气被催动起来，传入了林可儿的身体之内。

　　只不过，萧辰的元气刚刚进入林可儿的身体，林可儿却是忽然大叫了一声：“啊……抱我……快……”

　　林可儿那诱人的声音，却是让萧辰刚刚压下去的邪火“噌”的一下子冒了出来！

　　“她怎么了？怎么感觉更严重了？”萧辰连忙对天老问道。

　　林可儿眼神迷离的看着萧辰，居然伸手开始去扯萧辰身上的衣服。

　　“晕！”萧辰一把抓住了林可儿的手，然后道：“天老，什么情况？”

　　“你通过元气化解催情药，产生的效果基本上和那种感觉差不多，毕竟有感觉才能化解嘛！”天老说道：“所以她叫一叫是正常的！”

　　“噗……”萧辰有些无语，原来是这个原理！“好吧，那我们继续！”

　　在萧辰的帮助之下，林可儿的叫声此起彼伏连绵不断，弄得萧辰是一阵的心烦意乱……

　　终于，在林可儿一声大叫之下，她开始恢复了平静，不过好像是因为太累了，而闭上了眼睛，似乎睡着了一样……

　　不过，林可儿睡着了，倒是化解了萧辰的尴尬！不然的话，林可儿和他说话，他还真不知道要说什么！那样彼此都不好！

　　“呼……”萧辰长出了一口气，擦了擦额头上的冷汗，沉吟了一下，将自己的厨师服给脱了下来，盖在了林可儿的身上，然后发动了车子，却是不知道要驶向哪里了。

　　林可儿现在的样子，萧辰实在不知道应不应该回到早市街去，要是被林母看到了，以为自己对林可儿怎么样就不好了，就算是不认为是自己弄的，认为林可儿是在绑架中出了问题也不好。

　　就在萧辰不知道要去哪里的时候，修真者的强大神识忽然让他转过头去，却看到林可儿正张大眼睛，一眨不眨的盯着自己！

　　这让萧辰顿时吓了一大跳，林可儿这是什么时候醒的？萧辰赶紧停下了车子，道：“林可儿，你……醒了？”

　　“我……怎么了？”林可儿的眼神中带着一丝迷茫，她好像做了一个梦，一个让她羞于启齿的梦！不过，却又好像不是梦，最开始，因为迷药的作用，她什么都不知道。

　　可是后来，迷药的效果渐渐的消散了，虽然她还没有醒来，但是迷迷糊糊之际，还是有知觉的，所以她撕扯衣服的事情，她还是有些印象，而且求萧辰帮助她，更是让她羞赧，看到萧辰看过来，她有些不敢直视萧辰的目光，连忙低下头去。

　　其实之前萧辰帮她解毒的时候，她就已经清醒了，只不过她在萧辰的面前，有如坏女孩儿一样浪叫，让林可儿不知道要如何面对萧辰，所以才装作睡着了的样子。

　　而萧辰开起了车子，林可儿才敢睁开眼睛，结果刚刚睁开没有多久，就被萧辰发现了，她心里顿时有些小紧张，想起之前的事情，脸上更是有些发烫，只能装糊涂问自己怎么了。

　　“你不记得了么？”萧辰微微一愣，这林可儿不会是糊里糊涂被拐来的吧？

　　“我……我不知道呀……”林可儿开始装傻了，事实上她之前说过什么做过什么，她自己记得一清二楚，只是不敢承认！那么难为情的事情居然是自己做的，这让林可儿根本无法面对，此刻恨不得找个地缝钻进去才好。

　　只不过，她倒是误解了萧辰，萧辰指的是被绑架的事情，而林可儿却以为萧辰说的是她之前撕扯衣服求帮帮的事情呢！

　　“呵呵……”萧辰只是笑了笑，道：“你被人绑架了。”

　　“啊？”林可儿微微一愕，随即想到了自己之前被一个老头带到了一辆车子上，接下来就什么都不知道了！那之后，自己被萧辰给救了？

　　“就是那个孙荣晋和红毛做的。”萧辰继续说道：“他们把你抓了之后，给我打电话，让我去换你。”

　　“啊……那你救了我？他们呢？”林可儿松了口气，似乎没有取笑自己的意思，也没有再提之前她撕扯衣服的事情，林可儿的心头一松，问道。

　　“孙荣晋死了，红毛跑了。”萧辰说道。

　　“啊？死了？！”林可儿顿时一惊，骇然的看着萧辰：“你……你杀了他？”

　　“他自己死的，听说得了马上风。”萧辰说道：“我去的时候他已经死了，所以我才这么顺利的带你出来了。”

　　“马上风？”林可儿并非什么都不懂，听后顿时脸色一红，不过她才不相信呢，在她想来，一定是萧辰将孙荣晋给杀了！想到这里，她顿时觉得好恐怖哦！


第0219章 神勇的胖子

　　林可儿想，就算孙荣晋是坏人，但是……萧辰也太不拿人命当回事儿了吧！

　　“就是一种不太雅观的病。”萧辰还以为林可儿不懂呢，于是解释了一句。

　　“恩……我知道。”林可儿点了点头，道：“谢谢你……又救了我……”

　　林可儿对萧辰，心中是充满了感激的，要不是他，自己一次又一次的遇到麻烦，恐怕早就被坏人祸害了，清白也不能留到现在。

　　但是，萧辰今天的举动却又让她有些疑惑，萧辰，对自己，真的一点儿都不敢兴趣吗？之前自己主动撕扯衣服，那么叫唤，那么诱惑他，可是萧辰却并没有对她怎么样！

　　他不是喜欢自己么？还在学校里，公开宣称他要“护”自己，但是今天这么好的机会，他却没有对自己怎么样，是他欲擒故纵，还是真的是个正人君子呢？或者……他对自己，根本就不感兴趣？

　　可是，要说萧辰是正人君子，林可儿都觉得好笑，萧辰一个杀人不眨眼的纨绔，怎么都不能和正人君子扯上边，但是要说欲擒故纵，好像也没有必要！

　　难道，萧辰对自己真的没有什么兴趣？想到这里，林可儿却又开始患得患失起来！很多时候女孩子就是这样，明明喜欢自己的人突然不喜欢自己了，她反而有点儿不太适应！

　　尤其是林可儿已经做好了让萧辰以后追求自己的准备，结果……

　　“不客气，举手之劳，而且我也没有做什么。”萧辰道：“现在，我们去哪里？”

　　“我……”林可儿想说回早市街，但是忽然发现自己的衣服被撕扯成这个样子，根本就没有办法回去，妈妈看到肯定问东问西，想想林可儿都觉得头痛。

　　想到这里，林可儿犹豫了一下道：“萧辰……你能送我回家一下么？我想换个衣服，这个肯定不能上学去了……”

　　“可以啊。”萧辰点了点头：“不过，你先给你妈妈打个电话吧，她很担心你。”

　　“恩……”林可儿连忙点了点头，不过忽然有些发愁，不知道打电话该说什么，该怎么解释：“萧辰，你说……我怎么和妈妈说呀？”

　　萧辰想了想，道：“就说是半路上遇到了警察，将你救了吧，孙荣晋被抓走了。”

　　“恩。”林可儿想想，觉得这个理由还好，至少妈妈不会再担心了，可是她忽然想到自己没有手机，于是看向了萧辰：“我……能用一下你的手机么？”

　　“当然。”萧辰将手机给了林可儿。

　　拿过了萧辰的电话，林可儿拨通了妈妈的电话号码，不过看到拨号的选项居然还有卡一和卡二，顿时一愣，看向萧辰，忽然觉得有些不可思议：“你……还用山寨机？”

　　林可儿虽然没有苹果手机，但是在学校里也看其他人用过，知道萧辰这一款是没有双卡配置的，能放两个卡，那肯定是山寨机无疑了。

　　“超长待机信号好。”萧辰说道：“之前我那个苹果，到时候给你吧。”

　　“啊……我……我不要……”林可儿一惊，没想到萧辰要送她东西，下意识的连忙拒绝。

　　萧辰不过是话赶话说到这里，他以前的苹果机丢在家里也没有用，而大小姐和金贝贝明显都不缺手机，所以他才说要给林可儿。

　　“我留着也没有用。”萧辰道：“明天给你拿过来。”

　　“还……还是不要了吧……”林可儿摇了摇头：“我要你东西，妈妈会骂死我的……”

　　“你不让她发现不就行了，这样以后我找你也方便联系。”萧辰说道。

　　“你……你找我干嘛……”林可儿下意识的缩了缩身子，不过忽然想到，萧辰不是不喜欢自己么？怎么又如此？莫非他真是个正人君子？

　　“汗，你要再失踪，我不是可以给你打个电话，也不用这么六神无主的乱找了。”萧辰苦笑道，林可儿一直以为自己对她有企图，可是萧辰现在的情况，还真不适合找个女朋友，到时候怎么和大小姐说？

　　林可儿听了萧辰的话，微微一愕，却没有再说话，看起来，萧辰是很关心自己的，这让林可儿不知道说什么好，也不好开口拒绝。

　　于是车子里，就陷入了沉默。萧辰不说话，林可儿也不说话，两个人就这么静静的坐着，萧辰开着车，一路来到了棚户区，林可儿的家附近。

　　之前萧辰知道林可儿是住在这里的，但是却并不知道具体在哪里，于是问道：“林可儿，你家在？”

　　“我……下车自己走回去就好了，你在这里等我……”林可儿有点儿不想让萧辰跟她回家，不知道为什么，总之她有点儿害怕萧辰。

　　“你这个样子，怎么回去？”萧辰看着林可儿的衣服，不由得苦笑：“你要这么回去了，那第二天还不得有谣言传出来呀？”

　　林可儿这才想到自己身上的衣服被撕烂了，也只好点了点头，给萧辰指了方向。

　　萧辰开着车子进入了棚户区，只是让萧辰有些意外的，林可儿的家，居然距离上次他击杀鲁电彪的地方不远！还真是有些巧合！

　　不过萧辰也没有多想，他根本不可能会想到，林可儿害怕他，实际上是因为看到他干掉了鲁电彪。

　　林可儿下了车，冲进了家里，萧辰无奈的摇了摇头，等在了门口。

　　过了不久，林可儿就出来了，她换了一身衣服，虽然不是校服了，但是却依然朴素，校服被撕烂了，就算是缝补起来也没有这么快。

　　“这件衣服不错，比校服看着顺眼，你天天穿校服，都有点儿视觉疲劳了。”萧辰开了句玩笑。

　　林可儿俏脸一红，事实上她知道自己长得好看，所以才故意不怎么打扮的，因为很容易被那些恶少盯上，即使穿着校服，还有那么多人想要对她不利。

　　但是这话是萧辰说出来的，林可儿忽然觉得，萧辰似乎对她还是有意思的，又有些开心了，起码自己之前让他追求自己，不算是自作多情。

　　“那……你……之前怎么没对我怎么样，而是帮我……解毒？”林可儿其实有点儿想不通，在松宁一中的时候，萧辰都被传成了是色中饿鬼，见一个爱一个，经常出入夜总会等场所。

　　可是，林可儿发现，萧辰好像和她听到的有点儿不一样呢？所以，她鼓足勇气问了这么一句话，实际上也是想知道萧辰到底是不是喜欢自己。

　　“恩？”萧辰顿时一愕，没怎么样？林可儿怎么问自己这个问题呢？难道她希望自己不怎么样不成？

　　“没……没什么……”林可儿刚才的勇气也没有了，有些语无伦次惊慌失措手足无措。

　　“那我和孙荣晋还有什么区别了呢？我想，那样你肯定也不希望吧？”萧辰说道。

　　“哦……”林可儿忽然发现萧辰有些高尚，好像，他一直帮助自己，没有要求自己做过什么？

　　以前，林可儿听到的都是萧辰的坏话，所以自然而然的也觉得萧辰是个恶人，但是现在，和萧辰接触多了，林可儿才发现萧辰似乎并不是如此。

　　“对了，刚才你还没有打电话呢！”萧辰指了指被林可儿放在了车子中控台上的手机道，之前萧辰要给林可儿手机，结果把林可儿吓了一下，就忘记打电话了。

　　“啊！”林可儿也猛然想了起来，连忙拿起了手机，拨通了妈妈的电话。

　　林母和唐糖一直在等待着萧辰的消息，林母手机响起，拿出来看是个陌生的号码，不过一旁的唐糖却是认识这是萧辰的手机号，于是连忙示意林母接听起来：“这是萧辰的号码，可能有消息了！”

　　“喂？萧辰吗？可儿有消息了么？”林母连忙接起了电话来。

　　“妈，是我……”林可儿说道：“没有事了，半路遇到了警察，将我救了下来，然后就遇到了萧辰！我的衣服被绑匪给弄脏了，我们就回去换了一身衣服，现在正要去学校呢！”

　　“啊，没事儿了啊，没事儿就好！”林母听说林可儿被警察给救了，顿时松了口气：“谢天谢地，那群恶人这回可算是得到了惩罚！”

　　“妈，那没事儿我就先上学了，时间已经来不及了！”林可儿说道。

　　“好，那你去吧！”林母说道。

　　“恩，妈你把电话给唐糖姐吧，萧辰和她说话。”林可儿看到萧辰示意她让唐糖接电话。

　　萧辰拿过了电话，那边传来了唐糖的声音：“萧辰，怎么样？”

　　“你先去上学吧，我也直接去，没事儿了，到学校里再和你详细的说。”萧辰说道。

　　“好的。”唐糖应了一声，知道是林母在旁边，萧辰可能不好多说。

　　萧辰带着林可儿开车前往了一中，在门口将她放下，刚要转身走人，就看到一辆房车上面下来了一个胖子，正疯狂的跑过来，然后一脚揣在了萧辰的车头上面，顿时将刚刚下车的林可儿和车上的萧辰都弄愣住了！


第0220章 谢家的会议

　　尤其是萧辰，他都要惊呆了！

　　“我艹，你敢载我老大的女人？特么不想活了吧？”祝英雄大吼了一声！

　　林可儿愕然无比的看着祝英雄：“祝……祝英雄……你……你要干什么……”

　　“还有林可儿，老大待你不薄，几次救你于危难之间，你怎么能坐别人的车子？么的，要是个好车也就算了，这十几万的车子你也坐？你让老大的脸往哪里搁啊！老大的车子，那最少是几百万的！”祝英雄实在是有些恼火了，这林可儿居然不声不响的就上了别人的车？

　　萧辰听了半天，终于弄明白祝英雄为什么爆发了，敢情是以为林可儿出轨了啊！

　　推开车门，萧辰就要下车，可是哪想到，刚开了车门，祝英雄就跑了过来，伸手就想将萧辰从车子上给拽下来：“敢护我老大的女人，你挺叼啊你！”

　　“那个……老猪，你疯了啊……”萧辰有些无语了。

　　“嘎？！”祝英雄听到萧辰的声音，也呆住了，当他看到车上的萧辰，顿时愕然，随后尴尬无比：“那个……老大，是你哇，哈哈，我这不是想你了么？就跑来看看你哇！”

　　“……”萧辰顿时有些无语：“老猪，你这是坑我啊，我刚弄一辆车，就被你踹个坑！”

　　“哈哈，我这不过是太激动了！”祝英雄尴尬一笑道：“对了，老大，你已经搞定了林可儿小嫂子了？”

　　林可儿的脸色顿时红了，有些慌张的看着萧辰：“我……我先去上学了……”

　　“恩。”萧辰点了点头。

　　“哈哈，还不好意思了！”祝英雄却是误会了，哈哈一笑道：“老大，你也太给力了吧？”

　　“不说这个了，你先上车。”萧辰对祝英雄做了个手势。

　　“哦？有什么事情？”祝英雄愣了愣，恢复了严肃的表情，坐进了萧辰的车里面：“老大，你怎么买这么个车啊？这特么的真矮，我都进不去了！”

　　“这车是孙荣晋的。”萧辰说道。

　　“孙荣晋？他的车子怎么在你这里？”祝英雄一愣。

　　“孙荣晋死了，我弄死的。”萧辰淡淡的说道：“如果孙家的人找到你，你想办法遮掩一下，不要让他们将白狐和我联系到一起。”

　　“我靠，老大你好威猛啊，已经将孙荣晋给做了？太迅速了！”祝英雄道：“老大，我发现你以前怎么没有这么猛呢？曹宇亮和陈劲鹏怎么没弄死？”

　　“……”萧辰有些无语：“孙家和他们不一样，孙荣晋弄死了也就死了，曹宇亮死了事情就大了。”

　　“说的也是，放心吧，老大，要是找到我，我肯定不会把你卖了！”祝英雄道：“不过老大，你和林可儿到底怎么回事儿啊？”

　　“林可儿被孙荣晋给绑架了。”萧辰说着，就将事情的经过说给了祝英雄。

　　“原来如此，不过英雄救美，即使没搞定也差不多了！”祝英雄说道。

　　“行了，不说这些有的没的，我回去了。”萧辰摆了摆手说道。

　　“那行，我走了啊，老大，我会帮你继续保护林可儿哇！”祝英雄下了车，晃荡着他肥硕的身躯离开了这里。

　　萧辰摇了摇头，开车前往了松宁二中，林可儿这都是踩着上课铃进了学校，而萧辰肯定要迟到了，不过萧辰有大小姐这个保护伞，徐主任多少会给他个面子的。

　　只不过，走到半路的时候，萧辰的手机就响了起来，萧辰看了一眼来电，是谢妃打来的！一般没有重要情况，谢妃都会用短信息和他联系的。

　　“谢妃，你说。”萧辰接起了电话来。

　　“白狐先生，那个……听说……孙荣晋死了？”谢妃收到这个消息的时候，也很惊讶！她没想到孙家会出这么大个事儿，谢家也没有想到白狐会弄出这么大一个手笔来！

　　不过，惊讶之余也有些疑惑，到底是巧合，还是真的是白狐动的手呢？要是真是白狐动的手，那谢家就要重新考虑和白狐的关系和策略了！

　　这个人绝对是个狠人，这种人不应该只是个任务试炼者那么简单，应该还有特殊的身份存在。

　　“恩，死在女人床上了。”萧辰淡淡说道。

　　谢妃刚才的问法，其实就是个试探，是谢家的人让她那么问的，要是白狐表示疑惑或者惊讶，那就不是白狐干掉的了，但是萧辰此刻的回答，无疑证明了他是知情者！

　　这说明了什么？恐怕事情应该和白狐有关系了。谢家这么早知道消息，是因为在孙家有奸细内应，孙家出了这么大的事情，奸细自然第一时间通知了谢家。

　　但是，白狐不然，白狐可没有内应，但是他不但知道孙荣晋死了，而且还知道是怎么死的，谢妃怎么能不震惊呢？在旁边，其他谢家的人也是如此！

　　“是白狐先生的手笔？”谢妃试探的问道。

　　“他和我本来就有点儿矛盾。”萧辰说道：“不过，你们谢家的消息很灵通？”

　　“恩，我们有我们的消息渠道，白狐先生，真是感谢您，孙家出了这么大的事情，至少这几天不会盯着武者公会那边不放了，这几天我们趁机可以出几批药材过去……”谢妃说道。

　　“拿人钱财替人消灾，没什么的。”萧辰淡淡说道：“没什么事儿，我挂了，开车呢。”

　　“好的，白狐先生，有空来省城，可以到我们谢家做客！”谢妃邀请道。

　　“再说吧。”萧辰没想和谢家走的太近，保持合作就好了，但是真实身份泄露了就不好了。

　　“恩，那行，今晚我回去，你可以来别墅找我。”谢妃也没有强求，毕竟谢家和白狐还没有熟悉到那种地步，白狐拒绝了也是正常的。

　　谢妃挂断了电话，谢家的人脸色都变了，白狐能够杀人于无形，实在是厉害！根据谢家的消息渠道，孙家人并不知道孙荣晋为什么会死！

　　孙荣晋的身体还不错，不可能这么年轻就马上风死了，不太现实，但是不相信归不相信，孙药师都来了，查验过了现场，最后的结论还是马上风而死，这个结果就耐人寻味了。

　　“小妃，你和白狐大侠最熟悉，你怎么看？”谢超南在家里面，对萧辰的称呼都改成了白狐大侠而不是白狐了。

　　“白狐先生既然知道孙荣晋是怎么死的，死在哪里，恐怕这事儿真是他做的无疑了。”谢妃说道：“我怀疑，白狐先生不是散修试炼者那么简单，而是来自于某个大门派。”

　　“这个我之前就是这么怀疑的。”谢超南点了点头：“不过现在看来，就算是大门派的弟子，也是最为杰出优秀的弟子！我们谢家和白狐大侠的交往态度应该改变一下了，和白狐大侠成为好朋友，将是我谢家最大的助臂！仅仅是利益关系，是十分不牢靠的，我们给白狐大侠一千万，那要是孙家给白狐大侠两千万呢？”

　　“不错！”谢超北听后也是点了点头，道：“利益是最不牢靠的，我们谢家以前是本省武者坊市最大的供应商，但是现在，却因为一个孙药师，被排挤成这样，说到底，还不是因为孙药师能给武者坊市带来的利益比我们谢家要大？”

　　“小妃，你和白狐大侠的关系怎么样？”谢超南忽然想到了什么，问道。

　　“啊？还好啊……”谢妃一愣，随即道：“但是仅仅也是熟悉，我们这种关系不可能就不让白狐先生倒戈的……”

　　“我的意思是，小妃，你对白狐大侠的印象怎么样？毕竟你也老大不小了，王家那小子，也不是什么好东西，和你的婚姻名存实亡，你也该寻找自己的幸福了。”谢超南说道。

　　“啊？！”谢妃的脸色顿时一红，父亲的意思已经再明显不过了，是让她和白狐在一起，可是，白狐喜欢她么？她喜欢白狐么？

　　“父亲，那王家那边要是知道了……”谢皇听后不由得有些担忧起来，谢家的世俗生意是谢皇负责的，和王家的接触也比较多，如果因为这件事情，而影响了世俗界的生意，那对于来说谢家就是雪上加霜了！

　　谢家没有世俗界的药材分销网络，但是王家有，两家这些年合作的还不错，要是突然断了，王家固然有影响，可是以谢家目前的情况来说，将是一个惨重的打击。

　　“放出点儿风声给王家，说我们和白狐大侠合作，然后孙家的孙荣晋，得马上风死了。”谢超北笑了笑，淡然的说道。

　　“啊？”谢皇却是愣住了：“这事儿，能和王家说么？”

　　“你二叔的话不错，可以和王家透过去一些，他们知道了，只会更加害怕，不敢胡乱说出去，除非他们都不想活了！那些试炼武者，都不是好相与的，惹急了，杀了你就杀了。”谢超南说道：“没看到孙荣晋的下场吗？”

　　谢妃抿了抿嘴，其实这事儿都不用和王家说，王雄壮都已经很害怕和尊敬白狐了，但是这话谢妃不好说，毕竟答应王雄壮要保密了。


第0221章 孙家的决定

　　“是！”谢皇连忙点了点头，其实，他也希望妹妹快乐一些，要是真跟了白狐大笑，那对妹妹来说是一种幸福，对于谢家来说是一种幸运。

　　“小妃，你和说实话，你现在……还是不是完璧之身？”开口说话的，是谢妃的小姑谢超欣，家族会议上一般不开口说话，年轻的时候因为一场意外被毁了容，所以平日里一心修炼武道。

　　“不……不是了……”谢妃的脸色一红，结结巴巴的说道。

　　“唉，那也不知道，白狐大侠会不会重视她了……”谢超欣叹了口气。

　　“不过，也不要指望白狐大侠能将小妃当成唯一，他这种年轻一辈的杰出人才，他们的门派，肯定会为他物色一个好亲事，和小妃之间，就是个纽带。”谢超北开口说道。

　　事实上，谢妃不是完璧之身，谢家的人也不意外，毕竟他们不知道王雄壮是天阉的事情，就算王雄壮在外面有人，也不可能一次都不和谢妃发生关系吧？

　　“小妃，你二叔说的对，你毕竟是结过婚的人了，让白狐大侠喜欢你就可以了，千万不要想着吃独食这种事情。”谢超南说道。

　　“恩……”谢妃有些羞涩的点了点头，谢家的人也松了口气，看样子谢妃对于白狐大侠也有那种意思，不然就不会是这幅表情了！

　　其实，谢超南还真怕谢妃会不同意，那样，谢超南还真不忍心逼迫她！已经逼迫她一次嫁给不喜欢的人了，再逼迫第二次，现在看来，谢妃还是很愿意的。

　　“好，那我们谢家下一步的方针就是，和白狐大侠交好，全力对付孙家！”谢超南一锤定音。

　　谢超北也不反对，这是有利于谢家的事情，他根本不可能不赞同，之前因为谢少锋全力和孙家开战，他却是反对的，因为那和谢家的利益不符！

　　不过现在看来，也亏了谢超北反对，不然谢家全力以赴的开战，结果孙家还没有绑架谢少锋，那两家的关系真是无解了，到时候武者公会也不会再偏向谢家，没准儿将谢家全部供应份额都给一并取消了。

　　临市孙家。

　　孙家的会议室里面，烟雾缭绕，坐着孙家所有有头有脸的人，包括孙荣晋的爷爷孙小农，孙荣晋的父亲孙有利，孙荣晋的大伯孙有名，孙荣晋的堂兄，也就是大伯的私生子孙荣秦，大伯的小儿子孙荣之！

　　不过孙有利的小儿子孙荣好没有在，因为年纪太小了点儿。

　　列席的，而且是上座坐在孙小农身边的，则是孙药师了。

　　“有才啊，你说说，这事儿到底是怎么回事儿？”孙小农很震惊，孙荣晋一直是他当做第三代接班人培养的，孙荣秦虽然是长孙，但是却是个私生子，之前没有接回来的时候，已经立孙荣晋为接班人了。

　　如今，孙荣晋突然死了，这让孙老爷子有点儿接受不了，怎么就能死了呢？

　　孙有才，就是孙药师，他已经去仔细的查看过孙荣晋的尸体了，他是武者药师，比那些专业的法医也不承让，他开口说道：“叔叔，我检查过了，荣晋的确是死于马上风，至于如何造成的，可能是因为上次被祝家祝英雄给打伤了没有完全痊愈，就纵欲过度，所以才会脱阳而死。”

　　孙小农皱了皱眉：“祝英雄？哼，我不会绕过他的！不过，怂恿他的那个红毛，还有那个什么小丽，有利，都给解决掉吧！”

　　“是！父亲！”孙有利也十分的悲伤，白发人送黑发人，而且孙荣晋是家族重点培养的对象，但是现在，肯定要落在老大家的孩子身上了，无论是孙荣秦还是孙荣之，都比孙荣好要大，继承人断然也不会落在了孙荣好的身上了。

　　所以，他把恨意都发泄在了红毛和小丽的身上，祝英雄的祝家，他暂时无法撼动，但是杀这么两个人还是轻而易举的。

　　“不怪红毛，而且他是我举荐给荣晋的。”孙药师却开口了，淡淡的说道：“武者公会那边的生意，红毛也熟悉。”

　　虽然只是一句很平淡的话，但是话里面却带着毋庸置疑。

　　“以后，让红毛帮着荣秦吧，武者公会的生意，就落在荣秦的身上吧！”孙小农立刻一锤定音的说道。

　　虽然，孙药师是他的后辈，但是毕竟不是亲生的，而且身份地位也摆在那里，所以孙小农对他的意见是很尊重的。

　　孙有利虽然有些不甘心，但是可不敢和自己这位堂哥作对，孙家还要依仗孙有才呢，要是没有孙有才，也不能有今天的孙家。

　　“我这去将那小丽处死！”孙有利点了点头，就起身离开了。

　　他在这里呆着也没有什么意义了，其实他也清楚，孙荣晋的死怪不得别人，马上风，还能怪别人呢么？

　　……

　　学校里，都上课了，萧辰还没有来。

　　程梦莹有些奇怪，萧辰干什么去了呢？为什么唐糖回来了，但是萧辰没有回来呢？

　　“贝贝，萧辰干嘛去了？”程梦莹问道。

　　“不知道哦，贝贝又不是表姐夫跟踪器。”金贝贝道：“要不，我发个短信问问？”

　　“算了吧，看唐糖的样子，估计也没有什么事情。”程梦莹摇了摇头，不过想了想，道：“不行，本小姐要随时掌握佣人的动向。”

　　“嘿嘿嘿。”金贝贝拿出手机，编辑了一个短信息，道：“梦莹表姐要了解表姐夫的动向。”

　　发送了过去，程梦莹无意识的看了一眼金贝贝的手机，顿时大怒：“你乱发什么？什么表姐夫，我不是说佣人吗！”

　　“可是贝贝叫他表姐夫啊。”金贝贝无辜的说道：“要不，下次表姐你自己发！”

　　“哼！”程梦莹没有再说什么。

　　萧辰开着车正返回学校，路上收到了金贝贝的短信，随手回道：“林可儿被绑架了，我把她救回来，马上到学校了。”

　　这种事情萧辰也不想隐瞒，唐糖也知道，他也没有告诉唐糖保密。

　　金贝贝收到短信息，把手机给了程梦莹。

　　程梦莹看了一眼，哼道：“救林可儿？他怎么这么多事，以为他自己是大侠呀，什么事情都管？”

　　不过，说归说，程梦莹心里还是有点儿担心林可儿，看到萧辰将她救回来，松了口气。

　　“嘻嘻，表姐嫉妒啦？”金贝贝笑嘻嘻的说道。

　　“本小姐还会嫉妒？真是可笑，他愿意做什么做什么，和本小姐有什么关系！”程梦莹撇了撇嘴。

　　“那梦莹表姐还问他在哪里。”金贝贝不依不饶。

　　“你有完没完？套我话？”程梦莹瞪了金贝贝一眼：“本小姐才没有那么容易上当，省省吧！”

　　“嘿嘿嘿。”金贝贝贼笑了两声，也不知道究竟是笑什么。

　　萧辰回到学校的时候，已经是第一节课下课了，唐糖看到萧辰没事，对他招了招手，道：“萧辰，你回来了，没事儿吧？”

　　“没事儿，孙荣晋死了。”萧辰压低了声音说道。

　　“死了？”唐糖一愣：“怎么死的？”

　　“听说是要糟蹋林可儿之前，自己想要演练一下，于是和一个小嫩模搞了一下，结果马上风死了？”萧辰说道：“可能是肾太虚了吧。”

　　“噗……”唐糖听后顿时有些无语了：“真的假的？这死法也太奇葩一点儿了吧？”

　　“真的，我去的时候，孙荣晋已经死了，红毛也跑了，我就把林可儿给带回来了。”萧辰没有说人是他杀的，毕竟他不想唐糖知道这些阴暗的东西。

　　唐糖虽然有时候表现的很女汉子，但是终究是个女孩子，杀人什么的，萧辰觉得和她有些遥远。

　　“那孙家不会报复你吧？”唐糖有些担心的问道。

　　“兵来将挡水来土掩，还怕他不成？好歹我有岳少群和娄镇明，到时候派他们去搞定！”萧辰满不在乎的说道。

　　“你还真拿岳少群当麻烦处理机了。”唐糖觉得有些好笑：“对了，岳少群这几天都没上学，也不知道干什么去了，你消停点儿，在学校里别惹事儿了，怕你到时候找他都来不及。”

　　“好的。”萧辰点了点头，心里却是在怀疑，岳少群干嘛去了？这小子不会是回家练习菊花宝典去了吧？自宫了？

　　事实上，萧辰猜对了一半，岳少群没有去练习菊花宝典，而是去找另外一只碗去了！

　　他很想自宫，但是却下不了狠心，所以打算看看后面那只碗的情况再做定夺。

　　这几天，岳少群都没有心思上学了，而是往返于各个古董市场之间，不过却是一无所获。

　　无奈之际，岳少群打算去之前的碧海天宫大酒店一趟，想要问问那领班马晓甜，之前那只碗是从什么渠道弄来的。

　　“这不是群少么？群少，您有一阵子没来我们碧海天宫了呀！”马晓甜听下面保安说岳少群来了，而且点名找她，立刻跑了过去。

　　上一次帮着岳少群作假坑萧辰，结果萧辰没有坑到，反而将娄镇明给坑了，马晓甜其实也是有些歉意的，只是这种事情也没有办法，说不清楚到底怪谁。


第0222章 宝典心得笔记

　　“马经理，我问你个事儿，上次你那个魔门教主张乃炮用过的碗，是从哪里弄来的？”岳少群问道。

　　“啊，上次啊，那次的事情真是不好意思，不过群少您也知道，不怪我的，不过群少来了，我可以给您打个折，弥补一下损失……”马晓甜以为岳少群是来找后账的，于是连忙解释道。

　　“没和你说这个，我就问那碗是哪儿来的？还有没有了！”岳少群却是摆了摆手，有些不耐的道：“有的话，我再买一个！”

　　“啊？”马晓甜顿时愣住了，再买一个？为什么要再买一个呢？上次还没被坑够吗？

　　“这碗应该是一对儿，我再买一个，然后一好一坏再拿去坑人！”岳少群解释道，他自然不能表现出这碗有多珍贵来，他怕马晓甜坐地起价。

　　不过马晓甜做梦也想不到这碗上还有什么秘密，听了岳少群的话也没有多怀疑，只是道：“这是一伙盗墓贼弄来的，他们的店铺专门卖一些这样的赃物，通过和我们这样的大酒店合作来销赃。”

　　马晓甜也没有隐瞒，碧海天宫背后虽然也有靠山，但是岳家想要调查这些事情是易如反掌的，所以不如都告诉岳少群！而且这些世家里面，哪个都有些违法的生意，彼此也都很默契的不会在这上面做文章。

　　“他们的店铺在哪里？”岳少群问道。

　　“就在东区古玩街有一家珍珍纪念品专卖。”马晓甜道：“你去了之后，找老吴，就说是碧海天宫马晓甜介绍的就行了。”

　　“行了，马经理，你放心，以后我会经常来照顾你的生意。”岳少群道：“到时候我的订婚宴，有可能的话也会选择这里！”

　　“那就多谢群少提携了！”马晓甜顿时大喜，她知道岳少群是个“正人君子”，说话一般不会食言，尤其是这种小事上面，他说照顾，那就一定会照顾了！

　　没想到一个破碗的信息，还能换来如此，马晓甜觉得很超值！至于那破碗的价值，马晓甜不是武者，根本就不清楚了。

　　岳少群从碧海天宫出来之后，就赶往了马晓甜所说的珍珍纪念品专卖店，之前他去这条古玩街的时候，几乎是挨家挨户都进去看了看，这个珍珍纪念品因为是卖纪念品的，里面都是一些高仿的赝品，所以岳少群就给忽略了。

　　谁成想，这样一个地方却是盗墓贼的销赃点儿呢？

　　将车子停在了珍珍纪念品专卖店的门口，岳少群信步走了进去，岳少群今天开的是奥迪A8L，所以一进门，就被几个导购小姐给围住了。

　　“这位帅哥，要买点儿什么呀？我们这里应有尽有，仿制的都很真哦！”其中一个导购介绍道。

　　岳少群却是摆了摆手道：“你们老板呢？我有事情找他。”

　　“哦……”这导购小姐顿时有些失望，原来是老板的朋友啊，不过她也不敢怠慢，立刻去叫老板去了……

　　珍珍纪念品专卖店的老板，是一个盗墓团伙的头目，道上人称盗王的就是他，这人名叫王蔫，表面上看起来，就是一个稍微有些精明的老板而已。

　　导购小姐将王蔫喊来，王蔫笑容满面的迎了过来：“这位少爷，不知道找在下有什么事情么？”

　　“找个清静点儿的地方说吧。”岳少群摆了摆手道：“我是碧海天宫，马晓甜介绍来的。”

　　“哦？好，这边请！”王蔫沉吟了一下，做了一个请的手势，带着岳少群来到了店铺楼上的一个雅间，关上门后，王蔫才道：“不知道马晓甜让你来找我，有什么事情？”

　　“我们明人不说暗话了，马晓甜手里的货，是你出的吧？”岳少群直接切入主题，他没有心思和王蔫周旋，是以直接问道。

　　“什么货？什么意思？你是什么人？”王蔫看起来十分警惕，不会因为岳少群说是马晓甜介绍来的，就会直接承认。

　　“至于我是什么人，那告诉你也无妨，我叫岳少群，是岳家的人，大家都叫我群少，老板你也可以这么称呼我。”岳少群淡淡说道。

　　“哦？”王蔫一愣，没想到眼前这位，居然是鼎鼎大名的岳家公子，岳少群在世家子弟中还是十分出名的，被誉为年轻一辈的领军人物，正人君子，不过他来找自己干什么？

　　“你是不是卖给马晓甜一只碗？什么摩门教主张乃炮用过的？”岳少群也没有心思让王蔫在那里沉吟，直接继续问道。

　　“有什么事情么？”王蔫不承认，也不否认，就算面前的人是岳家子弟岳少群，而不是警方的人，王蔫还是很谨慎，因为他不知道岳少群有何贵干，是来找麻烦的，还是干什么的。

　　“还有没有了，那个碗应该是一对，我买来送人后，我那位长辈还想要。”岳少群直接说道，他也不怕王蔫会漏给马晓甜，毕竟他之前是设计坑人的，这种事情马晓甜看来岳少群肯定不会出去乱说，所以瞎编个理由也是情理之中。

　　“哦，你说的是那个碗啊！”听了岳少群的来意，王蔫顿时松了口气：“碗是没有了，当初那个遗迹里面，只有这么一只碗，没有第二只了。”

　　“没有第二只么？”岳少群听后顿时十分的遗憾，他找了一大圈，好不容易找到正主了，结果告诉他碗就一只，没有第二只，这让他有些抓狂！

　　“没有了！”王蔫肯定的说道：“如果有，我还能不卖给你么？能和岳家大少扯上关系，这生意是稳赚不赔的。”

　　王蔫没有靠山也没有后台，如果能让岳少群罩着他，起码他那些赃物就能打入贵族子弟圈，那就会更加安全的销赃了。

　　“那算了，没事儿了。”岳少群叹了口气，有些失落的就想离开。

　　“群少，您先等等……”王蔫忽然开口，叫住了岳少群。

　　“哦？还有什么事情么？”岳少群一愣，问道。

　　“碗是没有了，不过和碗一起发现的，还有一本小册子，好像是对某种武功修炼的注解心得，不知道群少是不是感兴趣呢？”王蔫问道。

　　“哦？武功注解？你拿过来我看看！”岳少群这一刻，内心顿时狂喜，但是表面上，却还是装作无所谓的样子说道，他是个善于掩饰的人。

　　“好的。”王蔫点了点头，连忙转身出了雅间，前往了库房的方向。

　　岳少群激动万分，在雅间里面走来走去，一刻都不想多等待了，武功修炼的注解心得，莫非是关于《菊花宝典》的么？一定是的了！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　很快的，王蔫就回来了，手里面捧着一个小盒子，走向了岳少群，来到跟前，将小盒子递给了岳少群道：“群少，就是这个了，你看看有没有用？”

　　“好，我看看！”岳少群打开了小盒子，就看到里面有一本线装的笔记，小心翻开，只见上面写着潦草的几个字，宝典修炼心得。

　　宝典修炼心得？虽然这上面没有写是什么宝典，但是此刻岳少群却可以肯定，必然是菊花宝典无疑了！不过，他却装作满不在乎的样子，随意看了两眼道：“这是什么宝典的心得啊？没有武功的心法口诀，只有心得，这东西价值不大啊？”

　　“这不就是个古董么？古董本身的价值在于它的年代，也不是东西本身不是？”王蔫听了岳少群的话有些失望，不过却也不太意外。

　　他也是个武者，但是实力却不高，就算听说过菊花宝典，也很难将其和这本心得笔记联系在一起，事实上就算是岳少群刚刚拿到那只碗的时候，也没觉得那碗能是什么好东西。

　　王蔫本想将这个心得笔记找个懂的武者出掉，毕竟这东西只有卖对人才能卖出高价格，可是看样子，岳少群一语中的，这只是个心得，没有心法口诀，用处不大！

　　“哦，既然是一起的，我就买回去给我那位长辈吧，算是交个差吧。”岳少群有些意兴阑珊的道：“多少钱？”

　　“五……五十万！”王蔫想了想说道。

　　“你觉得我像是冤大头么？”岳少群的脸色立刻就变得难看起来，随手将那心得笔记丢在了桌上，淡淡道：“你自己留着下崽吧！”

　　“哎……群少，您别生气，做买卖，不就是讨价还价么？要不您说个价格？”王蔫暗叹，这岳少群也不是那么好骗的，这些世家子弟，也不是人傻钱多啊！哪里像马晓甜说的，斗个富上百万都砸进去！

　　“十万块，行我就给钱，不行就算了，这东西我不过是个可有可无的。”岳少群说道。

　　“好吧。”王蔫点了点头，其实这东西都是没有成本来的，十万也不错了，这是马晓甜当初不要的东西，只要了碗，这个甩出来了。

　　岳少群这回倒是爽快的刷了卡，拿着心得笔记走了，王蔫将他送到了门口，看着他上车，道：“群少，下回多照顾照顾我生意啊！”


第0223章 惊吓的王雄壮

　　“好说，我那位长辈喜欢研究魔门的事情，你有和魔门相关的东西，都可以直接找我！我把电话给你吧。”岳少群说着，就给了王蔫一张名片。

　　王蔫欢天喜地的应了一声，还以为自己占了多大的便宜。

　　而岳少群，则是飞速的赶回了家中，路上几次忍不住想翻看那心得笔记一下，就怕出车祸。

　　回到家中，岳少群就将自己关在了房间中，开始仔细研读起那心得笔记来！

　　这心得笔记，内容其实并不多，主要就讲了一些修炼的要领，怎么修炼速度比较快等等，之前这些，虽然有很大的用途，但是岳少群却也没有太激动，毕竟，想要修炼菊花宝典，需要下一个很大的决心，要自宫，这是一般人不能接受的。

　　不过，当岳少群翻看到最后一页的时候，却发现了一个让他兴奋无比的事情！

　　菊花宝典，不用自宫，也能成功！

　　只不过，有先决条件，那就是必须寻找一种特殊体质的女子，名叫玄阴之体，与此女子交合之后，将此女子的血液注入身体中，可以达到和自宫相同的用途！

　　玄阴之体的女子血液，有凝神静心的作用，可以压制在修炼过程中的欲望，但是却不影响平时的正常生理特性，这让岳少群欣喜万分！

　　如此一来，他就可以不自宫了，正常的男人也可以修炼！修炼的时候压制欲望又如何？不修炼的时候不就恢复正常了？这简直是天大的好事儿，简直是为他量身而造啊！

　　可是，玄阴之体的女子，要如何寻找呢？根据这上面的记述，玄阴之体的女子一般属于亿万分之一，十分的少见，而且，就算见到了，也未必能够分辨的出来，这给岳少群带来了很大的难题！

　　冷静下来，虽然不用自宫，可是，似乎更加麻烦，还不如自宫来的痛快呢！但是，岳少群不甘心，他不想自宫，他还要享受当男人的乐趣！

　　不像唐方柏，已经那么大岁数了，要那玩意意义不太大了，下个狠心，也就是了。

　　不过，岳少群自己不知道如何寻找玄阴之体的女子，不代表其他人不知道，玩惯了武者公会的任务客户端，岳少群直接发布了一条任务委托：“谁知道如何辨别玄阴之体的女子？”

　　这条任务委托，岳少群直接悬赏了五百积分的高分，毕竟这问题还是很有难度的，而且分数少了，知道的人也未必会回答他。

　　发布了任务委托之后，岳少群就静静的等待着有人接任务了，他的心情很期待，所以没事儿就在那刷新看看。

　　萧辰给唐糖讲述了一下大概的情况之后，就打开武者公会的客户端刷任务，虽然谢家给了他五百万，但是实在是杯水车薪，估计也就够三次药的，而且还是没有涨价的情况之下！

　　“滴滴……”

　　客户端闪烁了一个任务推荐，凡是近期接受过相同委托者发布的任务，这个委托者再次发布任务会优先的提示推荐过来，萧辰点开看了一眼，居然是疑似岳少群那小子发布的？

　　还是一条文字的解答任务，积分倒是挺高，这些积分，可是最少相当于五十万了，是上次的十倍啊！这家伙倒是挺大方，但是关键问题是，萧辰连玄阴之体是什么东西都不清楚！

　　不过没有关系，不是还有叶小叶呢么？萧辰将这个任务直接转发给了叶碧雅，问道：“你知道答案么？告诉我！”

　　“我欠你的吗？有任务我自己不接，帮你？”叶小叶的消息很快就回了过来。

　　“上次搞死那个西山老妖的弟子，我不得一个人扛啊，那西山老妖就盯上我了！”萧辰说道。

　　“好吧。玄阴之体，是一种特殊体质的女子，辨别的方式有两种，一种是通过心法口诀的识别，但是必须要修炼了特殊心法口诀的人，才能够识别出来！第二种则是比较现代科学的，那就是通过血液中，一种数值的高低来判断了，具体是这样的……”叶小叶发来了一大堆，萧辰看了一眼，也看不懂，不过却直接点了接任务，将叶小叶发的东西，直接以私信形式发送给了“群少”。

　　岳少群没想到这么快就有人接任务了，连忙点开一看，没想到居然是上次接他任务的“白狐”接的，这让岳少群的心里面立刻有了底！

　　上次，白狐给他提供的魔文翻译还是相当准确的，在岳少群看来，这个白狐一定和魔门有着比较深的渊源，没准儿是魔门弟子也说不定。

　　看了一下白狐提供的关于玄阴之体的资料，这让岳少群顿时十分兴奋，有种很专业很信服的感觉，尤其是第二种辨别方法，岳少群感觉十分的可行！

　　验血，根据血液中某种物质的数值含量来判断，这是十分科学和容易的一种方式，接下来，只要岳少群找到合适的理由，却找一大群人来验血就好了……

　　想到这里，岳少群无比的兴奋，点了一下手机武者客户端上的好友请求，请求添加白狐为他的好友！

　　萧辰微微一愕，没想到“群少”居然还想加自己，不过想了想，就同意了，这家伙人傻钱多，没事儿再坑他点儿倒是个好事儿。

　　刚通过验证没多久，群少的消息就发了过来：“您好，白狐先生，我是群少，我发布了两次任务委托，都是您接的，不知道您有没有印象？”

　　“哦，不错，有什么事情么？”萧辰问道。

　　“没事儿，就是觉得您挺厉害的，想和您做个朋友，以后我有问题，指定发布定向任务给您就可以了。”群少说道。

　　“可以。”萧辰自然是来者不拒。

　　岳少群见白狐的回答比较冷淡，显然不太想和他多聊，也就没有继续讨人嫌，万一让白狐厌烦了，下次不接他的任务了，那他找谁咨询去？

　　别看他发布的任务委托有积分悬赏，但是那也要合适的人接才行啊，不是什么人都能够回答他这些问题的。

　　“天老，这个人问玄阴之体干什么？上次菊花宝典的翻译，就是他发布的。”萧辰对天老问道。

　　“哦，菊花宝典，不用自宫的话，与玄阴之体女子交合，然后将玄阴之体女子的血液注入身体当中，就可以达到相似的目的，不过也是有些缺陷的，你不用想着去练习。”天老说道。

　　“这样啊！”萧辰点了点头，说实话他也没想着去修炼，一听那心法口诀的名字就十分的猥琐，恐怕修炼了有些后遗症也说不定。

　　这一天，王家的气氛也是很压抑的，谢家找人透了话过来，却是让王家的家主王相印十分的恼火！

　　这谢家是特么的什么意思？什么叫白狐大侠喜欢上谢妃了？白狐大侠喜欢谢妃，和王家有个鸡巴毛关系？

　　不过，当王相印听说白狐将孙荣晋给弄成马上风死了，顿时傻眼了！死了？这白狐大侠是何方神圣居然这么厉害？杀个人倒是容易，但是给人弄成马上风死的，就不太容易了！

　　谢家和孙家的恩怨，王家是一清二楚，孙荣晋马上风死了这事儿，王家稍微一打听就得到了肯定的答案，现在的问题是，究竟是不是那个什么白狐大侠搞死的了。

　　王相印直接将王雄壮，和王雄壮的父亲，也就是他的大儿子王大墙给找了过来。

　　毕竟，谢妃是王雄壮的妻子，这事儿必须和孙子透透气儿，别到时候直接在家族会议上给抛出来，那王雄壮的面子可就没有了。

　　“大墙，雄壮，你们怎么看？”王相印将谢家透过来的话说给了两人后，问道。

　　“父亲，这谢家简直是欺人太甚，我看一定是谢妃耐不住寂寞，想要出轨，勾搭了一个叫白狐的男人，今天的事情八成是个巧合，就是为了给白狐造势，好让我们王家妥协！”王大墙冷哼了一声，道：“咱们家雄壮的确有错，但是大家族的男人吗，哪个不是三妻四妾？这有什么问题？她自己红杏出墙，还敢吓唬我们王家？我们王家是那么容易吓唬的么？好歹我们王家也是省城响当当的世家，他谢家要是没有了第一商业家族的光环，屁都不是！我们这口气绝对不能忍，我们派出武者，先干掉那个什么白狐向谢家示威，再逼迫他们答应我们王家一些好处，最后休掉那和谢妃！”

　　王大墙一口气的说出了自己的意见来，王家的企业，目前是他掌舵，所以中气十足，而且王家怎么说也是省城的武道世家，拥有不少武者，他本身就是一个五层内劲的武者，也有傲然的资本！

　　王相印刚想赞同儿子的话，却看到孙子王雄壮满脸的惊恐的一屁股坐在了地上，脸色惨白：“别……千万别……”

　　别人不知道白狐大侠的能耐，王雄壮可是一清二楚啊，那可是牛逼闪耀的异能者啊！人家随手就能治好自己的不举之症，那让孙荣晋死于马上风又有什么不可能呢？


第0224章 奇怪的谢妃

　　“雄壮，你怎么了？”王大墙愣了愣，没想到儿子如此的不堪，居然被吓成这个样子，顿时大怒：“谢妃是你的老婆，你居然被一个奸夫给吓成这样，你还是不是男人了？”

　　王雄壮小的时候身体不太好，就没有修炼，但是王家虽然是武道世家，说到底还是靠着商业发展，而王雄壮在商业上，还是有很高的天赋的，是以才会被当做接班人培养。

　　“不是……爸，那个白狐大侠，我们别招惹，我们王家，招惹不起啊！”王雄壮结结巴巴的说道。

　　“什么意思？小兔崽子你傻了吧？怎么就招惹不起了？”王大墙伸手就要去揍王雄壮，这也太怂包了吧？老婆被人睡了也不说，还怕这个样子，让王大墙实在是恼火。

　　“你等等！”王相印却是人老成精，他了解这个孙子，是个很精明的人，此刻要说因为一个没见过的人吓成这样，有些不太现实，所以他想仔细问问，究竟是怎么一回事儿：“雄壮，你是不是知道这个白狐？”

　　“这……不错！”王雄壮咬了咬牙，事到如今，有些事情也不可能瞒住了，当然，也没有必要瞒着了，以前是因为他怕别人拿那件事情说事儿，所以不敢说，现在他已经好了，就算大家都知道了，也不可能拿这个做文章了，他还隐瞒什么呢？最多是不太光彩罢了！

　　“这个白狐，和谢妃在一起的时候，被你抓住过？”王大墙倒是想象力丰富，一下子就联想到了这上面去了：“然后他揍了你一顿？”

　　“这……倒是没有。”王雄壮摇了摇头。

　　“大墙，你别说话，雄壮说完！”王相印摆了摆手制止了王大墙继续问下去，直接对王雄壮道：“你和我说说，这个白狐究竟是怎么回事儿？”

　　“这个……”王雄壮犹豫了一下，道：“其实……有件事情，我没有说，我是个天阉，那玩意不好使，不能传宗接代……”

　　“什么！？”王大墙顿时愣住了，不可思议的看着王雄壮：“然后，你就因为这个，允许谢妃在外面乱搞？是因为你愧疚？”

　　“王大墙，你给我闭嘴！我特么让你说话了吗？”王相印皱了皱眉头，自己这个儿子，是上位太久，有点儿自大自我了，看来自己要敲打敲打他了！

　　“对不起，父亲。”王大墙一下子清醒了，他猛然意识到，自己虽然是王家生意的掌舵手，但是在王老爷子面前，却是什么都不是的小辈。

　　“雄壮，你的事儿，我一直都知道。”王相印却是说道：“你和外面那个女人，这么久都没有怀孕，我找人偷偷调查过，发现你们一没有购买安全套，二没有购买避孕药，进一步调查了一下，我发现了你的问题，不过我没有找你，毕竟我们王家还有其他的子弟，这不影响你接管商业，到时候传给你的侄子就可以了。”

　　“啊？爷爷您都知道了？”王雄壮有些惊讶，不过这样一来，他却是松了口气，那接下来的话，就更有信服力了：“白狐大侠，不仅仅是武者，而且是个异能者，我的天阉，被他治好了，让我体会了做男人的幸福！”

　　“什么？！治好了？”王相印知道王雄壮是个天阉之后，也找人去调集了王雄壮在医院看病的病历，也找一些专业人士看过，得出的结论是，是身体内部的问题，基本上无法治愈！

　　现在，王相印居然听说王雄壮治好了，怎么能不惊讶呢？

　　“是的，爷爷，我特意去医院检查了一下，现在我完全正常，而且可以传宗接代……”王雄壮点了点头：“所以，一来，白狐大侠是我的恩人，他和谢妃在一起，也是我应允的，而二来，就算是我不应允，这样的人，能够将我治好，也能随时将我废掉，而且，还能让孙荣晋死于马上风，那估计想让我死，也是分分钟的事情……”

　　王相印的脸色顿时变了，王雄壮没有撒谎的必要，而他说的要都是真的，那么只能说明，这白狐实在是太厉害了，不是普通人！

　　面对这样一个人，王家根本没有必要和他作对，不但不能作对，还要尽可能的拉拢！于是，王相印道：“雄壮，你去给谢家回个话，就说你知道这事儿了。”

　　“好，我回头就和谢妃离婚。”王雄壮点了点头。

　　“离婚？为什么要离婚？”王相印却是摆了摆手。

　　“啊？不离婚？”王雄壮一愣。

　　王相印点了点头却是说道：“你现在怎么能离婚呢？你要是离婚了，就和谢妃彻底没有关系了，怎么又能和白狐大侠建立往来呢？什么时候，你和白狐大侠混熟了，你再提出来和谢妃离婚，这就等于送了白狐大侠一个人情，没准儿，我们王家以后还要求到他！”

　　“好，我明白了。”王雄壮也不笨，一下子就明白，爷爷听说白狐大侠如此厉害，想要拉关系了。

　　“怪不得谢超南那个老狐狸会不惜和我们翻脸，原来是想奇货可居啊！可是，他估计没有想到，雄壮早就和白狐大侠认识了！”王相印冷笑了一声：“不过，有了白狐大侠这个纽带，我们和谢家的生意，不但不能丢，还要加强合作，不看僧面看佛面，谁让人家白狐大侠和谢妃好，天然谢家就比我们王家有优势呢？”

　　“我知道了，父亲，我会通知下面的那些医药商行，停掉其他供货商的货，全力吃下谢家的存货。”王大墙虽然有些急脾气，但是却也不是傻子，他知道白狐大侠的厉害之后，态度立刻不一样了。

　　“好，这事儿，就我们三人知道吧，不要外传了，其他人万一最不严实，将雄壮的事情说出来倒是不打紧，但是万一将白狐大侠的事情说出来就事大了！”王相印嘱咐道。

　　王大墙和王雄壮连忙正色的点了点头。

　　……

　　一天的时间匆匆过去，晚上萧辰以白狐的身份，开着孙荣晋的车子来到了谢妃的别墅。

　　谢妃今天，早早的就被家里给安排回来了，在别墅等着萧辰的“临幸”，其实，谢妃是自家人知自家事，萧辰未必看得上她。

　　在别墅门口按响了门铃，很快的谢妃就来开门了，她那个司机，显然晚上是不在这里的。

　　“白狐先生，您来了。”谢妃对萧辰仍然很礼貌，好像上一次，调戏萧辰的不是她一样。

　　谢妃的态度倒是让萧辰松了口气，不然的话，萧辰还真不知道要怎么应对谢妃呢，难不成真给推了？可是她是王雄壮的老婆，这么做有点儿不地道吧？

　　虽然，王雄壮那边是很默许的，甚至已经认为萧辰已经这么做了。

　　“恩，孙家那边怎么样？”萧辰直奔主题。

　　“虽然孙家那边方寸大乱，但是让我们没想到的是，我们还是低估了孙家老爷子孙小农的承受能力，这边孙荣晋刚死，那边就安排了孙荣晋的大哥孙荣秦接替了孙荣晋与武者坊市的生意对接，估计他们的生意暂时不会有影响了……”谢妃有些无奈的说道。

　　“孙荣秦……”萧辰微微皱了皱眉头，然后点头道：“那你们想怎么办？把这个孙荣秦也弄死？”

　　萧辰对于孙家整个都没有好感，要不是孙家的纵容，孙荣晋能动用鲁电彪那种武者去暗杀祝英雄？而且看孙药师那个鸟样，就知道他们一家都不是什么好东西了。

　　“这倒是不失为一个办法，但是，以目前的情况看来，就算他死了之后，孙家可能还会让其他人顶上来，不会影响和武者公会的交易！”谢妃分析道：“而我们谢家的下一批药材就要运到了，要是还是像之前那样，被甩出来一半，那我们谢家会赔的很惨……”

　　“哦，那我明白了。”萧辰点了点头，道：“你们应该有消息渠道，等那个孙荣秦和武者公会交易的时候，你告诉我一下，我去阻止他的交易好了，只要他们交易不了，武者公会就只能要你们谢家的货了。”

　　“嗯哼？”谢妃听了萧辰的话后顿时眼前一亮，萧辰说的没错，只要阻止了孙荣秦的交易，拖延了孙家和武者坊市的交易时间，那武者坊市也只能要自家的货物了，这倒是一个好办法：“没问题，我到时候告诉你！”

　　“好，那我先回去了。”萧辰说完，就准备起身告辞。

　　“这是这个月的酬劳。”谢妃将早已经准备好的一张银行卡递给了萧辰，然后道：“麻烦了。”

　　萧辰接过了银行卡，放在了口袋里，转身就准备走向别墅大门。

　　“等等……”谢妃忽然叫了萧辰一声，她的声音听起来，有些说不出的怪异来，倒是让萧辰微微一愣。

　　“谢小姐，还有什么事情么？”萧辰回过身来问道，却发现谢妃的小脸红扑扑的，不知道怎么了。

　　“没……没什么了，你走吧，再见。”谢妃咬了咬嘴唇说道。


第0225章 斗气失败

　　萧辰深吸了一口气，摇了摇头，谢妃这个样子，倒是很诱人，不过萧辰却没有化身狼人的想法，转身快步出了别墅……

　　目前，他和谢妃也不过是点头之交，要是深入一步，那和谢家的关系就扯不清楚了，萧辰很清楚谢家想要利用自己除掉王家，但是……谢家实在是太高看自己了，萧辰自己知道自己的斤两，现在对付王家，完全是用巧力，要是真明刀明枪的对上，萧辰压根就不是对手。

　　看着萧辰离开了，谢妃的呼吸立刻变得急促起来，快步向楼上的方向跑去……

　　萧辰没有开这辆车子回到别墅，毕竟这辆车子是从王家抢来的，白狐的身份倒是无所谓，但是萧辰还是低调一点儿好，趁着王家忽略了萧辰的问题，他准备将车子给处理掉。

　　想来想去，也没有什么合适的处理方法，这车子也不值钱，就算是正规手续的二手车，也就能卖个几万块，何况还是黑车？

　　一两万的，萧辰也懒得折腾了，他直接将车牌子掰了下来，车子的行驶证给丢掉，然后给陈劲鹏打了个电话。

　　“萧辰老大？你找我？”陈劲鹏接到萧辰主动打来的电话，有些意外。

　　“小棚子，你在哪里呢？”萧辰问道。

　　“在学校啊，怎么了？”沈静萱住校，所以陈劲鹏最近也选择住校了，为的就是晚上的时候能陪着沈静萱吃顿饭，但是陈劲鹏明显的能够感觉到，沈静萱对他还是不冷不热。

　　“你过来一下，我送你辆车子。”萧辰说道。

　　“哈？送我辆车子？”陈劲鹏顿时愣住了，萧辰还有这么好心，给自己送车？这可能么？他不坑自己的车子就不错了，还给自己送，怎么感觉有那么一点儿不现实呢？

　　“你要不要？不要我给别人了，车子还挺好呢，十多万的呢！”萧辰说道。

　　“你真要给我？”陈劲鹏还是不太相信：“不是耍我吧，准备给我再管我要钱？”

　　“我是你老大，给你辆车子有什么不正常了？以前我给你的东西还少么？”萧辰反问道。

　　“这倒是，不过以前和现在也不太一样……那个，金贝贝在你旁边么？”陈劲鹏问道。

　　“没在，你到底要不要？”萧辰有些不耐烦了。

　　“要，要！”陈劲鹏听说金贝贝不在，松了口气，只要金贝贝不在的话，这事儿还算靠谱，于是道：“你在哪里，那我现在就过去找你！”

　　“别墅区，你来我家门口吧。”萧辰说道。

　　“好，我这就叫出租车过去！”陈劲鹏连声应道。

　　陈劲鹏刚送走沈静萱，此刻正准备送曹宇亮去停车场，就接了萧辰这么一个电话。

　　“萧辰要送你车子？”曹宇亮也觉得这事儿有点儿诡异：“萧辰那个小抠穷逼，能送你车子？”

　　“我也有点儿纳闷，就他那见钱眼开，扣扣嗖嗖的样子，还能给我一个十多万的车子，太阳从西边出来了？”陈劲鹏现在还有点儿不相信。

　　“要不你别去了，这小子现在和金贝贝一样，幺蛾子贼多，李山鹰马上回来了，可别节外生枝。”曹宇亮提醒道。

　　“去看看吧，不行我就不要呗，我一分钱不带，他还能把我扣在那里怎么的？”陈劲鹏要说放弃那辆车子，还有些不甘心，他一直没敢买车，就是怕买了再被金贝贝坑！

　　但是那破面包车又实在是太差劲儿了，他也不想买了，这回，萧辰送了他一辆车子，想来金贝贝应该也不会坑回去，那不要白不要。

　　“那行，你也别叫出租车了，我晚回去一会儿，先送你过去看看，随机应变！”曹宇亮想了想，说道。

　　他也知道陈劲鹏最近被坑怕了，不敢自己买车了，有白送的车子，肯定是想要过来，最起码萧辰送他的，不可能再回手坑回去，那没有意义！

　　萧辰要是不想给，直接就不给了，用不着再坑回去。

　　两个人一起来到了别墅区，萧辰家门口，就看到萧辰从一辆黑色大众车里面下了来，然后随手将车钥匙丢给了陈劲鹏，道：“这是黑车，没手续，自己想办法弄个假的吧，我回去了。”

　　“嘎？！”陈劲鹏登时有点儿不敢相信了，这就给自己了？没有任何附加条件？但是看到萧辰已经转身进了别墅，陈劲鹏揉了揉眼睛，不得不怀疑自己是不是想岔了，萧辰的人品还是很好的？

　　之前只是被金贝贝拐坏了，剩下他自己的时候，就恢复了以前当老大时候的大方人品？

　　当然，陈劲鹏也只是想想，丝毫不敢掉以轻心，他小心的走到车子跟前，检查了一番，没发现有什么问题，上去之后，发动了车子，也一切正常！

　　这让他更加纳闷了，真就给自己了？

　　“走吧，看样子是真给你了。”曹宇亮摇了摇头，也有点儿想不通萧辰的用意，难道是他手里好车太多了，这种等级的普通车子看不上眼了？

　　曹宇亮车子行驶在前面，陈劲鹏行驶在后面，没有发现任何一样，之前陈劲鹏甚至想萧辰会不会在车子里装个炸弹炸死自己啊？

　　但是现在看来，自己好像真有点儿以小人之心度君子之腹了？

　　至于这车子有没有手续，陈劲鹏一点儿都不关心，陈家下面那么多产业，这种型号的车子也有，直接套一套手续就行了，谁能仔细查？

　　萧辰回到了别墅，程梦莹正在客厅里看电视，看到萧辰，程梦莹撇了撇嘴：“大英雄回来了？真不愧是本小姐的佣人，还会英雄救美。”

　　萧辰不由得愣了愣，也不知道程梦莹说的这是好话还是赖话，只好干笑了一声，道：“还行吧……贝贝呢？”

　　“贝贝没在呀，她就周末来，平时都回家住的。”程梦莹也没有再提英雄救美的话题，而是道：“本小姐饿了，你去弄点儿东西来吃。”

　　“好的。”萧辰点了点头，就走向了厨房。

　　叶小叶正在厨房里忙碌着什么，看到萧辰进来，瞥了他一眼，淡淡道：“这么难伺候的女人，你还要天天和她在一起，你到底有没有点儿骨气呀？要是我，早就走了！说话含沙射影，不知道整的什么事儿！”

　　“你说谁呢？”程梦莹耳朵尖，一下子就听见了叶小叶的嘀嘀咕咕，嗖的从沙发上做起来，冲向了厨房：“他是本小姐的佣人，要你管？你羡慕嫉妒恨吧？你是不是喜欢萧辰，羡慕他是本小姐的佣人？”

　　“是啊！”叶小叶却是淡淡的说道：“萧辰，要不你跟我混吧，肯定比跟着她混强！”

　　萧辰微微一愕，这一瞬间，倒是有那么一点儿心动了！倒不是心动叶小叶，而是心动叶小叶冰箱里面那几个保鲜盒，苦济果呀，钱呀，跟着叶小叶，是不是就免费获得了？

　　看着萧辰一瞬间有些失神，程梦莹这个生气呀，本小姐平时待你不薄吧？怎么叶小叶挑拨两句，你就要抛弃本小姐了？你也太太太太让本小姐失望了！

　　“萧辰，你说，你跟着谁？”程梦莹被叶小叶气得不行，把火气撒到了萧辰的身上。

　　“汗，当然是跟着你了，你是我的大小姐嘛……”萧辰连忙肯定干脆的说道。

　　这让程梦莹顿时又高兴了起来，得意的瞪了叶小叶一眼：“哼？怎么样？有些人的糖衣炮弹，也不管用吗，本小姐的佣人，就是立场坚定！”

　　“切，说不定萧辰被你捏了什么把柄，让他不得不跟着你！”叶小叶却是撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“你……”这一句话，却像是踩了程梦莹尾巴一样，让她有些跳脚！叶小叶说的，还真是没错，萧辰现在是不得不当自己的佣人，如果不给自己当佣人，可能会被程家整的更惨！

　　虽然从某种意义上来说，这不怪自己，但是叶小叶说的还真是那么回事儿，萧辰的把柄被自己……或者说被程家给捏住了！

　　“被我猜中了吧？”叶小叶翻了翻眼睛：“你也就这点儿能耐，算了，不和你说了，没劲儿！”

　　“谁愿意和你说！”程梦莹气鼓鼓的“咚咚咚”跑上了楼去：“萧辰，我不吃了，气饱了，不过你要是关心你的大小姐，就给她送一碗泡面上楼去！”

　　“自己没长手，面都不会泡，没有萧辰，我看你八成要饿死。”叶小叶淡淡的说道。

　　程梦莹要抓狂了，回过身来，恶狠狠的瞪向了叶小叶，可是却悲惨的发现，叶小叶压根就没有看她！这让程梦莹顿时有一种无力的挫败感。

　　她和叶小叶斗气，从来就没有胜利过，可是金贝贝要是来了，三言两语就把叶小叶给搞灭火了，金贝贝还真是专治各种不服啊！

　　知道自己不是她的对手，程梦莹也没有再说什么，气得快速上了楼去，准备给金贝贝打电话诉苦，让她下个礼拜六来帮忙对付叶小叶！

　　“叶小叶，你和她一个大小姐斗嘴有意思么？其实，梦莹人很好的。”萧辰苦笑了一下说道。


第0226章 萧辰死了

　　一个是大小姐，一个是亲密队友，萧辰还真不好帮偏。

　　“也就是你觉得她好。”叶小叶哼了一声：“对了，你那只狗，能不能借我研究研究？我观察它好几天了，这只狗好像不是一般的狗？”

　　“借你研究？不是一般的狗？”萧辰微微一愣，这一阵子事情太多，每天除了随手给那只土狗点儿剩菜剩饭之外，萧辰还真是忽略了它了。

　　不过，此刻听叶小叶这么一说，萧辰猛然想起来，之前他第一次看到这只狗的时候那种奇怪的感觉了……

　　“你不会真觉得它是一条土狗吧？”叶小叶看到萧辰发愣也有些惊讶，以程梦莹的家世，弄一条土狗回来养着？这好像不太现实啊！

　　所以之前叶小叶还以为是程梦莹发现了什么才收留这条狗的，但是现在看来似乎不是？

　　“根据我准武者的判断，这只狗有点儿问题，和我似乎有感应，是一种熟悉的感觉。”萧辰倒是也没隐瞒，他同时也是在试探叶小叶知道多少。

　　“咦？！你不是魔……”叶小叶说到这里，忽然住嘴了，道：“你不是武者，你居然也能感应到，真是奇怪，我也是有这种感觉。”

　　萧辰暗笑，魔修么？原来，只有魔修可以感应到，至于武者，萧辰不觉得武者能感应到这狗有什么分别，毕竟武者靠的是力不是气。

　　“是吗？那你去研究研究吧，不过别研究坏了。”萧辰不动声色的说道：“到时候研究成果和我说一说。”

　　“好，那我就不客气了。”叶小叶出去抓了那土狗，就准备上楼去，看她的样子，好像要杀狗吃肉一样，让萧辰有些无语！

　　萧辰给大小姐泡了一万泡面，然后上楼准备送去，在大小姐房间的门口，萧辰犹豫了一下，没有直接推门，而是敲了敲门。

　　“萧辰么？进来吧！”程梦莹的声音响了起来。

　　萧辰推门进入，却看到大小姐正趴在床上玩儿着平板电脑，两只小腿翘起在空中，藕白的小脚在晃来晃去，晃得萧辰有些眼晕，他虽然没有什么恋足癖，但是爱美之心人皆有之，萧辰仅仅是对美好事物的欣赏和向往。

　　好像伸手去抓一下啊，萧辰只是想想，没敢去做，他怕大小姐直接一脚给他踹出去。

　　“面好了，我给你放在哪里？”萧辰问道。

　　“啊！”程梦莹张开了嘴巴，她的双手都在玩儿着平板游戏，解放不出来。

　　萧辰有些无奈，走过去，看着大小姐的青葱玉指在平板电脑上滑来滑去，不由得暗想，大小姐的手倒是挺灵活呀，左右手居然可以做不同的动作，要是……会不会很爽？

　　不过萧辰没敢想的太龌龊，拿起面叉子，叉了一些面条送入了大小姐的口中。

　　于是，程梦莹就边吃，边玩儿游戏，很快一碗面见了底，程梦莹的游戏也结束了。

　　她抬起头来，有些口渴，于是对萧辰道：“给本小姐来点儿汤。”

　　“哦。”萧辰拿起面桶，送到了程梦莹的口边，扬了起来，只是，萧辰估计错误，大小姐的口小，萧辰以自己喝汤的速度估算的，结果，那面汤直接洒了大小姐一身！

　　“呀！”面汤弄得睡衣上到处都是，尤其还有些热，顿时让程梦莹一声惊呼。

　　“对不起……”萧辰有些尴尬，下意识的伸手去帮大小姐擦，结果……萧辰抓到了一团软绵绵的东西，前端，好像还有个小小的突起，手感还真是不错……

　　这是什么？萧辰捏了两下，顿时感觉屋子里的气温骤然下降，有些变得冰冷。

　　随后，萧辰就看到一只脚踩在了自己的脸上，将他给踢下了床去！

　　“啊啊啊啊啊啊！”程梦莹惊叫道：“本小姐要杀了你！”

　　萧辰的脑袋“咚”的一声撞在了地板上面，声音要多大有多大，然后萧辰直接晕死了过去……

　　其实，萧辰是故意的，他已经反应过来抓的是什么东西了，虽然，他还没有来得及享受和品位一下，但是他知道，自己的死期不远了！

　　别说是现在了，就算以前是未婚夫的身份，这么抓程梦莹一下，也绝对没有好果子吃，何况是现在呢？

　　所以，为了逃避责任，萧辰直接装作大头朝下的样子，直接摔在地板上摔“晕”了过去！

　　当然，以修真者的实力，闭气是很容易的，只要将自己的元气转化为氧气供给自己就行了，于是，萧辰直接来个装死。

　　听到这一声巨响，程梦莹顿时也吓了一跳，也顾不得羞愤了，连忙从床上爬了起来，看向了床下的萧辰！

　　只见萧辰闭着眼睛一动不动，程梦莹顿时吓坏了，这脑袋撞在地上，还能有好了？不摔死，也是脑震荡吧？程梦莹没觉得自己用了多大力气，但是刚才情急之下，恐怕是用了全身力气了！

　　她虽然不是武者，小时候也锻炼过，力气是比一般女孩子要大得多的，而萧辰又身体弱，成天吃药，被自己措手不及的踹下去，可别出什么问题呀？

　　不过……哼，谁让你占本小姐便宜？摔死你也活该，到时候萧家来找，就这么说……可是……

　　程梦莹想归想，她还是从床上跳了下来，连忙去试探萧辰的鼻息，可是试探一下，程梦莹直接吓傻了，一屁股坐在了萧辰的身上！

　　萧辰被程梦莹坐了一下，虽然觉得很刺激，但是，程梦莹整个体重压在他的肚子上面，差点儿给他坐吐了！亏了哥们原来我还练过，要不然还不被你给坐得吐血啊？

　　不过，萧辰还是很配合的用元气转化了一口鲜血，直接“噗”的一下子从萧辰的口中喷了出来！

　　“呀！”程梦莹更是吓得六神无主，这本来萧辰就被摔得背过气儿去，结果还给自己坐吐血了，这可怎么办呀，萧辰可别真死了呀！“喂，萧辰，你醒醒呀，你怎么了？你别吓唬我呀！”

　　萧辰一动不动，这怎么动啊？起来不是找骂么？还是装死吧！

　　“萧辰……你……你醒醒啊！”程梦莹下意识的摇了摇萧辰的肩膀：“那个……你要摸就摸一下也行，你只要活了就行呀！”

　　萧辰听了大小姐的话，心中一荡，只是，他知道程梦莹不过是情急之下这么说的，自己要是真醒了再去摸一下，估计就死啦死啦的了。

　　程梦莹看萧辰一点儿反应都没有，顿时着急了，拿起电话来，拨通了金贝贝的号码！

　　“唔……梦莹表姐，你干嘛？”金贝贝迷迷糊糊的声音响了起来。

　　“贝贝，你在哪儿呢？你快来一下！”程梦莹急急的说道。

　　“我在睡觉啊，来干什么呀……”金贝贝睡眼惺忪的问道。

　　“萧辰……好像被我踢死了……要不就是坐死了……”程梦莹也不知道萧辰是哪一下才死的：“或者，还没有死，你有没有续命丸之类的灵药，快拿过来！”

　　“啊？！表姐夫死啦？”金贝贝猛然一惊，立刻清醒了过来：“你等等我啊，梦莹表姐，我开飞机过去！”

　　金贝贝挂断电话，直接拿起房间里的一个小丹药瓶子，里面是金老爷子给她的续命丸，她三步并作两步的下了楼，开上她的土豪金，就向程梦莹的别墅飞驰而去。

　　在路上，金贝贝再次用蓝牙拨通了程梦莹的电话：“表姐，我马上就到了，你和我说说，到底怎么回事儿呀？什么叫表姐夫被你踢死，坐死了？”

　　“就是……在床上，我用脚踢了他一下，把他踢到了地上，结果咚的一声，然后，我又坐在了他的身上，直接给他坐吐血了，他都没有呼吸了……”程梦莹没有说前因，只是说了后果。

　　“啥？”金贝贝顿时愣住了：“梦莹表姐，你们是在玩儿SM吗？”

　　“SM？”程梦莹一愣，随即啐道：“贝贝你别乱说，都什么时候了，你还乱说？”

　　“那你们为什么玩儿到床上去了，又踢又坐的，梦莹表姐，你就别不承认啦！”金贝贝笑嘻嘻的说道：“我知道，你的性格很傲娇，有女王范儿，喜欢SM也是正常的吗！而且，萧辰本来就是你的奴仆！”

　　“什么乱七八糟的，金贝贝，萧辰都要死啦，你还有心说笑话？”程梦莹怒道。

　　“安啦，表姐夫是变形金刚，怎么会死呢？”金贝贝听了程梦莹说的过程，倒是不相信萧辰会死了！开玩笑，程梦莹一脚能有多大力气？就算是全力坐在萧辰身上又能有多大力气？

　　表姐夫可是捕捉鲨鱼的能人，要是这么就死了，那早就死了。

　　所以，金贝贝觉得，这事儿里面肯定有隐情，只是程梦莹没有说。

　　“什么变形金刚不变形金刚的，你快来看看吧！”程梦莹没心思和金贝贝说道。

　　“梦莹表姐，表姐夫怎么会上你的床呢？你是不是有事情没告诉贝贝呀？”金贝贝好奇的问道。

　　“哎呀，就是我要吃泡面，然后让你表姐夫喂我，结果他把面汤洒到我胸口了，我一生气，就踢了他一脚……”程梦莹说道，她情急之下，都已经将表姐夫给混淆了。


第0227章 辅助修炼的玉佩

　　“原来你承认萧辰是表姐夫呀！”金贝贝贼贼的道：“洒到胸口了？那他有没有帮你擦呀？”

　　程梦莹也没有辩解什么表姐夫的事儿，只是道：“擦了一下，所以我才下意识的踢了一脚。”

　　“嘿嘿，原来是这样呀！”金贝贝贼溜溜的大眼睛转了转，心中确定了一些想法。

　　“什么这样那样的，贝贝你到哪里了？”程梦莹急的不行，她觉得贝贝是以为她在开玩笑呢，实际上，萧辰真是要死了！

　　“马上就到了。”金贝贝说道。

　　“好，我等你。”程梦莹说道。

　　果然，过了没有多久，别墅的院子里面就传来了车子的声音，然后，就是别墅开门的声音和上楼的声音。

　　金贝贝有别墅的钥匙，所以直接一路小跑的来到了程梦莹的房间。

　　“梦莹表姐，我来啦！”金贝贝一进门，看了看地上的萧辰，松了口气，说道。

　　“贝贝，让你带来的续命丸带来了么？”程梦莹问道。

　　“带来啦，不过，治疗表姐夫，贝贝有绝招！”金贝贝看了萧辰一眼，贼兮兮的说道。

　　“绝招？”程梦莹有些不解：“什么绝招？”

　　“表姐夫，贝贝的胸推来啦！”金贝贝说着，整个人就要直接趴在萧辰的身上！

　　“喂，贝贝，你有病吧，萧辰本来就不行了，你再这么压他一下，不是直接给他压死了？”程梦莹一把拽住了金贝贝，阻止她去砸萧辰。

　　“安啦，梦莹表姐。”金贝贝却是笑嘻嘻的道：“表姐夫，贝贝来啦！”

　　“别！”萧辰无奈，只得从地上爬了起来，虽然，金贝贝说的那什么推听起来应该很爽，但是……金老爷子正招上门女婿呢，自己这要是把金贝贝的便宜给占了，回头金毛狮王那不讲理的老货肯定逼着自己负责，那就操蛋了！

　　萧辰这段时间虽然也有点儿喜欢金贝贝了，但是……不能因为喜欢就倒插门啊，这不是为了一朵花放弃整片森林么？

　　萧辰在程梦莹惊愕的目光之下，直接从地上跳了起来，然后快速的向门口溜去：“哎呀，刚才我好像睡着了，头好晕，发生了什么事情？我怎么什么都不记得了呢？哎，我来干什么来了……”

　　说完，萧辰就推开门溜走了，只剩下惊呆了的程梦莹，和一脸了然之色笑眯眯的金贝贝。

　　“萧辰，你给本小姐回来！！！！”程梦莹忽然反应过来，自己被萧辰给耍了啊？那自己之前说，只要萧辰活过来，要摸就随便摸的话，岂不是也被他听见了？

　　气死了，居然敢愚弄本小姐，摸了本小姐还逃避责任装死，哼哼，当本小姐好欺负是不是？

　　“好啦，梦莹表姐，不就是个意外嘛，再说表姐夫装死也是在乎你呀，要是换成其他人，摸了就摸了，为什么还这么怕你生气呀！”金贝贝却是说道。

　　“是吗？”程梦莹听金贝贝说萧辰在乎自己，倒是有些高兴了，哼哼，你终于知道本小姐的好……摸了吧！看你还出不出去沾花惹草！

　　“是呀，没准儿表姐夫回到萧家，就要求复婚呢！”金贝贝点了点头。

　　“哼，他想复婚就复婚，本小姐还没有同意呢！”程梦莹哼了一声，不由得有些得意，要是萧辰求着自己复婚，那真是面子十足，让他以前不懂得珍惜！

　　“小心被唐糖什么的趁虚而入。”金贝贝提醒道。

　　“那你呢？”程梦莹忽然问道：“你不是也喜欢萧辰？”

　　“我呀，梦莹表姐吃肉，给我喝口汤就行了，我就是挺喜欢跟表姐夫玩儿的，他挺对我的胃口！”金贝贝和萧辰在一起，其实主要也是玩儿的来。

　　“去你的，你还要当小老婆怎么的！”程梦莹白了金贝贝一眼。

　　“梦莹表姐不会这么小气吧，最好的妹妹加闺蜜，都不分享一下？”金贝贝笑嘻嘻的说道。

　　“随你喽，不过我还没有答应萧辰呢，我才不喜欢他，讨厌他都来不及，所以，你没有机会啦！”程梦莹笑道。

　　时间已经不早了，金贝贝来到这里也就不回去了，两个人说笑了一会儿，就上床准备睡觉了。

　　而萧辰，则是快速的溜回了自己的房间，将药材熬制了起来，今天，是这副药的最后一个疗程了，明天就要再去买药了，不过萧辰还有上次剩下的二百多万，加上谢妃给他的一千万，买药材的钱还是绰绰有余的，倒是不用担心。

　　只是，这么久了还没有突破，萧辰有点儿担忧即将迎战的西山老妖了，本以为自己可以突破至炼气期五层，但是现在看来，这个愿望有些渺茫。

　　药材熬制妥当，萧辰服用后，抓紧锻炼了起来，但是结果依然很遗憾，还是没有突破！

　　这让萧辰失望的同时，也有些疑惑了，会不会是自己修真出了什么问题了，为什么之前都是很快就可以突破，唯独到了炼气期四层和五层之间的时候，就是突破不了？

　　这都服用了几副药材了！要是换做以前，早就应该突破了吧？

　　锻炼了一身的臭汗，萧辰也没有突破，于是就去洗手间洗澡，只不过，在萧辰给身上打浴液的时候，萧辰的手无意间划过脖子上佩戴的一块玉佩的时候，那玉佩居然从红绳上掉了下来，而且，被萧辰一按就变得四分五裂！

　　萧辰顿时一愣，这是什么情况？这块玉佩，是一块十分上好的极品翡翠，是萧辰小的时候，二叔有一次出门执行试炼任务带回来的，萧辰也就一直佩戴在身上了。

　　虽然没有什么实际的纪念意义，但是听说好的玉佩对身体有好处，萧辰也就一直没有摘下来。

　　可是，这么一块质地奇好的玉佩，居然会轻轻一压就掉下来并且四分五裂？这怎么可能呢？

　　不会是之前让程梦莹给踢坏或者坐坏了吧？要不就是沈静萱给坐坏的？萧辰发现，这些漂亮妹纸怎么都喜欢坐人呢？

　　当然，萧辰也不过是随便想想，根本不可能是她们弄坏的，玉佩是坚硬的，以她们的力道根本不可能弄碎。

　　即便，这玉佩没有纪念意义，但是一块价格不菲的玉佩碎掉了，萧辰还是有些心痛的，这玉佩要是出售的话，最少也能卖个几百万了。

　　“灵玉？”萧辰的耳边，却是忽然传来了天老有些惊讶的声音：“你居然还有灵玉？”

　　“灵玉？是什么东西？”萧辰微微一愕，问道。

　　“玉石的形成，是十分复杂的，但是从我们修真的角度来说，可以说玉是经过几千年、几万年、几亿年的天地精华孕育而成，时间越长，玉里面的天地灵气含量就越高，这种天地灵气含量高的玉，被我们称之为灵玉！”天老倒是没有隐瞒，直接解释道：“而现在，大部分的玉形成时间比较短，里面的天地灵气蕴含量太少，所以只能叫做普通玉。”

　　“那我这块玉佩，是灵玉？”萧辰大致明白了天老的意思。

　　“不错，我现在终于明白，你修炼的速度为什么这么快了！”天老道：“就算你是天才，心法口诀特殊，但是也不可能修炼的那么快，现在也很好解释了，那就是你身上带有灵玉，灵玉是用来辅助修炼的最好材料，修真者可以从中吸收天地灵气化为己用，转化成你自身的元气，也就是通常说的真气。”

　　“那我最近修炼的速度变慢了，是因为……灵玉中的能量都用完了？”萧辰这下子彻底的有些郁闷了，之前还以为自己是万年不遇的天才，结果是因为有玉佩辅助修炼，现在玉佩的灵气用完了，他就不再继续突破了……

　　“是这样的。”天老肯定的说道：“不过，即便是有灵玉辅助，你的修炼速度也算是够快的了，你也不用失望。”

　　“好吧，那我下一步应该怎么办？再去弄一块灵玉来？”萧辰听了天老的劝解，倒是又充满了信心。

　　“去哪儿弄？”天老问道。

　　“珠宝行啊，拍卖会啊！”萧辰说道：“只要找那些质地和外观都是极品的玉不就好了？”

　　“可以，但是灵玉是可遇不可求的东西，不一定是质地好，外观好的玉就是灵玉，但是灵玉一定是质地好外观好的！”天老说道：“形成时间短的玉石，有可能成色也很好，而同一片矿区里面产生的玉石，也未必是同一个年代形成的，所以这东西，和撞大运差不多。”

　　“那样子差不多，要如何分辨呢？”萧辰微微一愣，问道。

　　“用手。”天老说道：“以你目前的实力，用眼睛和感知力是分辨不出来的，只能用手去感知里面有没有天地灵气，这是修真者的本能，我也不用教你，你到时候试一下就知道了。”

　　“原来是这样，那我明天就去研究买点儿灵玉回来。”萧辰找到了自己的瓶颈所在，顿时十分的开心，如果有足够的灵玉，是不是可以迅速的升级呢？


第0228章 倒霉的林可儿

　　一块灵玉可以升级四次，那十块灵玉……

　　萧辰正美好的幻想呢，就被天老给打断了思路：“你想什么呢？你炼气期一层吸收的天地灵气和炼气期五层吸收的天地灵气多寡能一样么？你再弄一块灵玉，能突破至炼气期五层就不错了！而且，你以为是个灵玉，都是你那玉佩的货色呢？”

　　萧辰听了天老的话，顿时苦笑了一下，真是如同一盆冷水浇了过来，让他一下子从幻想中回到了现实……

　　“那……我先看看能不能买到吧！”萧辰叹了口气，看样子自己之前想的有些不切实际了，只是，修真这条路，简直就是烧钱啊！

　　修真穷三代，还真是一点儿也不假，先不说那些药材的钱，仅仅这灵玉就不是一般人能负担得起的，虽然顶级品质的玉石不一定是灵玉，但是灵玉一定是顶级品质的玉石！

　　“你可以看看，但是你的药材却不能停，必须继续服用，你之前停了一天，效果都有些弱了，修真犹如逆水行舟，不进则退！”天老提醒道。

　　“我明白了。”萧辰点了点头。

　　时间，已经差不多了，萧辰洗漱了一下，就前往了早市街，新的一天，又开始了……

　　林可儿对于萧辰的感观是很复杂的，一方面她有点儿害怕萧辰，这个纨绔大少，丝毫不将人命放在眼里，一方面，林可儿又深深的感激着萧辰，要不是萧辰，她的清白早就毁了。

　　林可儿很难想象，自己被人侮辱了之后，还有没有勇气活下去！

　　可能因为昨天受到了惊吓，林可儿今天起床起的比平时晚了一些，父母已经去了早市街了，但是考虑到她之前被绑架了，贪睡也是正常的。

　　林可儿迷迷糊糊的从床上爬起来，收拾妥当，刚要赶往早市街，一辆面包车却堵在了她家的门口……

　　今天，是孙荣秦掌权的第一天，他很是兴奋！

　　以前，他虽然是孙家的长子长孙，但是却是个私生子，孙有名是后将他认回来的，所以他在孙家地位一直很尴尬，长子长孙，却不如孙荣晋，毕竟孙荣晋是孙家的嫡系，而且孙老爷子以前也一直在培养孙荣晋，毕竟孙荣秦在外面没有认祖归宗，孙老爷子也不怎么重视他！

　　而且，就算是他回来了，孙老爷子也没有太在意，依然培养着孙荣晋，这让孙荣秦很是不爽，却又无可奈何，谁让他的出身不好呢？母亲，只是夜总会里面的一个洗脚女，这种出身，能够认祖归宗也亏得他是个男孩，要是女孩估计都没有机会了！

　　但是，这一切都成为了过去，他终于牛逼了，因为，他的两个弟弟年龄太小，挑不起大梁，就算他以后不能接任孙家的家主，不过现在已经接掌了孙家和武者公会的生意，到时候也必定是孙家的重要人物！

　　“昨天，我那个死鬼弟弟抓来的女人呢？”孙荣秦坐在面包车上，有些兴奋，这车上拉着的是送往武者公会的药材，一会儿武者公会开门了，他就会和红毛一起去找孙药师！

　　相信有孙药师这个内应在，这批药材会全部被武者坊市吃进去，毫无意外。

　　“跑了啊，昨天都出了那么大的事情，我也没心思管那个女人了，听晋少的跟班阿多说，是跑掉了！”红毛谄媚的说道：“哈哈，不过那也是晋少无福享受了，那小妞儿，啧啧，那小身段，啧啧，真是没话说啊！”

　　“哦？是么？”孙荣秦听后顿时有点儿动心了，他在孙家，曾经一直在隐忍，孙荣晋有的，他也想有，但是他知道，暂时不可能，而现在，他上位了，孙荣晋想要上的女人，他也想上，这其实是一种近乎于变态的嫉妒心理了，倒不是说他差那么一个女人：“现在时间还早，要不把那小妞儿抓来，在武者公会附近找个树林，我正好释放潇洒一下！”

　　“行呀！”红毛立刻点了点头，道：“我知道那小妞儿家在哪里，我带秦少去捉她！”

　　“OK！”孙荣秦点了点头。

　　红毛心中暗爽，他故意引诱着孙荣秦往这方面走，其实就算孙荣秦不主动问，他也会找个由头提起林可儿来，而现在，倒是省事儿了。

　　结果，红毛的车子直接堵在了林可儿的家门口，林可儿一出门，就被抓上了车，还真是倒霉了，连续两天被人绑架！

　　……

　　萧辰在早市街炸制着油条，却是接到了谢妃打来的电话。

　　“喂，有什么情况么？”萧辰问道。

　　“没想到孙家的反应如此迅速，让孙荣秦一大早上就送药材去武者坊市了，这要是让他们抢了先，到时候我们谢家的药材，又要被甩出一大半的不合格品了。”谢妃有些担忧的说道。

　　“那你的意思是，让我去武者公会的路上，将他给拦截住？”萧辰想了想，问道。

　　“最好是这样，但是，会不会太麻烦？”谢妃犹豫了一下问道。

　　“拿人钱财替人消灾，当然不会麻烦。”萧辰笑了笑，道：“行了，我去阻拦他。”

　　“恩，那就麻烦你了。孙荣秦开的是一辆大面包车，车号是松EXXXXX……”谢妃没想到萧辰会这么爽快的答应下来，倒是让她放下心来！谢家今天早上得到了线人的汇报，得知孙荣秦一大早上就带着一车子的药材前往了武者坊市，这让谢家的人都十分的担忧。

　　但是谢家无可奈何，谢超南只能将希望寄托于谢妃的身上，寄托于谢妃和萧辰的关系上面，希望谢妃能够说动白狐大侠，让他一大早上就去阻截孙荣秦。

　　其实，谢妃也有些忐忑，毕竟，这孙荣秦都去武者公会的路上了，再让白狐大侠去拦截，好像有点儿太赶了，也不知道来不来得及了。

　　可是，这也是没有办法的办法，谢妃就抱着试一试的态度，拨通了萧辰的电话。

　　萧辰挂断了电话，和唐糖道：“唐糖，我朋友那边有点儿事情，我要先走一步，你这边……可以吗？”

　　萧辰倒是有些歉意，自己这边顾着赚钱，却把唐糖给丢下了。

　　“当然没事儿啊，你要是有事情就去忙吧，以前都是我自己卖的，也没有什么事情。”唐糖摆了摆手，无所谓的说道。

　　“那行，那我先走一步了。”萧辰点了点头。

　　这边告辞了唐糖，萧辰则是快速的离开了早市街，前往了武者公会的方向。萧辰一路狂奔，来到了武者公会附近，找到了没有人的地方，萧辰将面具戴上，变成了白狐的模样。

　　此刻，时间还早，武者公会的门前也没有面包车，也就是说，孙荣秦应该还没有来。

　　所以，萧辰干脆往前走，来到了那条前往武者公会的必经之路的路口，在这里等待着孙荣秦的前来，倒是有点儿守株待兔的意味。

　　这里，距离武者公会还有一段距离，不至于在劫车的时候被人发现，虽然萧辰白狐的身份是伪装的，但是他在武者公会还有户头，要是被冻结了他的积分，那可真是操蛋了。

　　大概等了有十多分钟，萧辰就看到不远处，一辆悬挂之前谢妃所说牌照的面包车，缓缓向这边行驶而来，萧辰不动声色的准备劫车。

　　只是，让萧辰有些意外的是，那辆面包车开到了这边的路口，没有驶向武者公会的方向，而是转道前往了右边的一片小树林！

　　这倒是让萧辰不解了，这不是孙荣秦的车么？怎么不去武者公会，跑到小树林的方向去了？是走错路了，还是专门为了给自己打劫他们，所以找了个没人的地方？

　　当然，萧辰也就是想想，在他看来孙荣秦还不至于那么傻缺，估计是想要找个地方解手吧？

　　萧辰不动声色的跟了上去，果然，在一片密林里，那面包车停了下来！

　　随后，车门打开，红毛跳下了车，而他的手中，还从车上拖下来了一个人……看到这个人时，萧辰猛然一惊，这不是林可儿吗？

　　她这是……又被绑架了？

　　紧接着，就看到一个相貌和孙荣晋有些相似，但是明显要成熟一些的男子从车上跳了下来。

　　“秦少，这里的环境不错，十分的优雅，正适合打野战，您看，是否还算满意？”红毛谄媚的问道。

　　“恩，还不错，不过，这地上有些脏，你给我找个毯子铺在地上吧！”孙荣秦说道。

　　“没问题。”红毛连忙跑上车，去找毯子去了。

　　“行了，不用找了。”萧辰淡然的走了过去，冷冷的说道，却是将正准备大展雄风的孙荣秦给吓了一跳，而那边正在找毯子的红毛也是一愣！

　　“你……你是谁？”红毛有些震惊的问道。

　　“你是白狐？”孙荣秦却是认出了萧辰的身份来，之前，孙荣晋被白狐闯入了房间逼问，后来孙家调查白狐，监控录像孙荣秦是看过的，也知道他是干掉鲁电彪的狠人。

　　“你认识我？不错，就是我了。”萧辰淡然的说道。


第0229章 贼不走空

　　“你……你来干什么？”孙荣秦听到白狐承认了身份，顿时吓得汗如雨下：“我们无冤无仇，和你有仇的，是我弟弟孙荣晋，他已经死了……”

　　“有人雇佣我保护这个女孩子，你们把她给抓了，你说，我应该怎么处置你们呢？”萧辰看着孙荣秦，冷声说道：“胆子不小啊？我白狐大侠要保的人，你们还敢抓？没去打听打听，松宁市我的名号吧？”

　　“这个……白狐大侠，我自然是知道您的名号的，但是我们不知道这个小……小女孩儿是你要保护的人啊，俗话说的好，不知者不罪，那个……您就原谅我们吧……”孙荣秦有些惊慌失措，他虽然是武者，也不过是二层内劲的武者，而面前这位可是连鲁电彪都能干掉的人物，他哪里敢造次？

　　林可儿，其实在被拖下车的时候就已经醒了，只是她没有喊叫，她知道周身的环境，这里是小树林，她喊叫也没有用，反而会激起歹徒更加凶残的对待！

　　但是让林可儿没想到的是，在这里居然也有人会来救她！而这个人……好像，还是萧辰！

　　虽然，萧辰带着面具，而且声音也改变了，但是林可儿就是一种直觉，觉得眼前这人就是萧辰！而那天，看到他和祝英雄在一起，也更加确定了这件事情。

　　而且，从身材和穿着上，林可儿可以认定，这不就是穿着厨师服的萧辰么？虽然配合那白狐的面具，这一身雪白很难让人再和厨师服联系在一起，但是林可儿可是在早市街天天看到萧辰啊，怎么会联想不到呢？

　　只是林可儿虽然猜到了，但是却也明白萧辰估计是要隐瞒身份，所以也就聪明的没有戳穿，而是静静的趴在地上装着还没有醒来的样子。

　　“不知道？”萧辰冷漠的看着孙荣秦：“你一句不知道就没事儿了？你没有听说过一句话，叫做贼不走空么？”

　　“呃……那个，我可以给你钱，对，给你钱！”孙荣秦刚刚上位，可不想因为这么点儿屁事儿第一天就挂掉，那真是太亏了，他还没有好好享受呢！

　　所以，孙荣秦第一时间想到的就是花钱买命！不是说贼不走空吗？那我给你钱，你也算是不走空了。

　　“你有钱么？你有多少钱？”萧辰问道。

　　“我有……”孙荣秦猛然想到，自己哪里有钱？他才刚刚上位第一天，根本没有什么钱，他在孙家，地位比孙荣晋差多了，每个月也就固定的一些零花，也都让他给挥霍掉了，哪里有什么积蓄？

　　“没钱？那不好意思，我只能干掉你了。”萧辰淡淡的说道。

　　“呃……别啊，咱俩无冤无仇的，说实话，这个小女孩儿，我也只是想替我那个死鬼弟弟完成一下心愿……和我真没有什么关系啊！”孙荣秦哭丧着脸辩解道，心里面却是暗骂孙荣晋不得好死，死了还留下个尾巴，明明知道林可儿是白狐大侠罩着的人也不说，还敢绑架，真是作死呢！就算没有马上风死，也会被白狐大侠给干掉：“我可以给你打个欠条，你要多少钱？现在我已经接掌了孙家的生意，以后我肯定可以弄到钱的……”

　　“贼不走空，你弱智吗？你脑残片吃多了吧？”萧辰冷笑了一声：“我今天，就要拿回点儿东西。”

　　“那……这辆车子不错，要不，这辆车子先给你吧？”孙荣秦想了想，他除此之外，还真没有别的东西可给萧辰的了，总不能给红毛吧？就算给了，也得有人要算啊！

　　“哦，行吧。”萧辰沉吟了片刻，装作很勉强的样子点了点头，其实，他就是等着孙荣秦这句话呢！他要是主动要车，显得有些诡异，但是孙荣秦提出来的，那就没有问题了。

　　萧辰其实是在打一个时间差，他不想让孙家现在就将他和谢家联系在一起，也不想让孙家将孙荣晋和孙荣秦的死和自己联系在一起，当然，孙荣秦目前还没死。

　　毕竟萧辰的实力还不是很强，他先绕呼孙家一阵子，等他实力突破至炼气期五层，基本上就不再畏手畏脚了。

　　“好的，那您帮我把车子开到武者公会的门口，我把上面的东西给卸下来，车子就归您了……”孙荣秦见萧辰答应，顿时松了口气说道。

　　“还想让我给你当司机？还要货？”萧辰顿时一瞪眼，道：“我看你是想死吧？”

　　说着，萧辰在孙荣晋的身上拍了几下道：“你很不老实啊，还敢命令我？我看你回去之后得小心点儿了，别和你那个孙荣晋一样马上风死了。”

　　“我……”孙荣秦欲哭无泪啊，他想说车上的药材是孙家要送往武者公会的，很值钱，但是，越值钱，那白狐大侠不是越不会放过么？

　　他有点儿后悔说要给车了，结果现在想要反悔都不能了。

　　“行了，没什么事儿我走了，趁我没有反悔之前，你最好别在我面前说话，不然说不得我现在就弄死你！”萧辰说着，就将林可儿给抱起来，放在了车子的副驾驶位置上。

　　林可儿的身体一僵，她是醒着的，并不是晕倒的，被萧辰这么一抱，下意识的条件反射，但是让萧辰一愣，林可儿醒了？

　　不过，他也没在意，还以为林可儿是被孙荣秦吓的，他哪里知道，林可儿其实是已经知道他的身份了。

　　萧辰直接上了车，开着车子扬长而去，只留下孙荣秦和红毛两人面面相觑！

　　萧辰并没有说是针对孙家的药材，而是以林可儿做由头，也就是说，开走车子只是巧合而已，孙家暂时还不会怀疑到谢家的头上。

　　“你住在哪里？我送你回去！”萧辰的声音依然是白狐的，他冷淡的问林可儿道：“我受雇于别人来救你，所以你也不用感谢我！”

　　林可儿忽然觉得有些好笑，萧辰这酷酷的样子，装得还挺像，但是林可儿早就知道了他的身份，觉得还挺好玩儿的：“我住在棚户区……不过，我在松宁市第一高中上学，你直接送我去上学吧……”

　　不知道萧辰出于什么原因不公开身份，林可儿却也不戳破，实际上萧辰是觉得，这个身份越少人知道越好，林可儿不知道也就不知道了，毕竟白狐大侠是十分冷酷狠辣的角色。

　　一路上，萧辰一句话也不说，林可儿自然也不好找话，到了第一高中的门口，林可儿下了车，萧辰则是开着车子，想着办法！

　　这一车的药材，要往哪里弄呢？想了想，萧辰也只能拨通了谢妃的电话。

　　“白狐大侠，怎么样了？是不是有难度？有难度就算了吧！”谢妃那边一直焦急的等待着萧辰的消息：“也别硬来，如果硬来的话，孙家怀疑到是我们谢家动的手，我怕他们会不计后果鱼死网破的来个报复……”

　　“哦，已经搞定了，放心吧，短时间内，孙家不会怀疑你们的，这两次的事件，都可以归咎于巧合。”萧辰无所谓的说道：“对了，谢家那一车药材被我抢来了，你们要不要？”

　　“这个……还是算了吧。”谢妃犹豫了一下说道：“那一车药材，最好是销毁掉，如果再从我们手里流入武者公会，那孙药师估计一眼就能看出来问题！毕竟，每个家族的药材什么样，大致的品质，他们都是有数的。”

　　“原来是这样。”萧辰点了点头，武者坊市有孙药师把关，倒是个麻烦事儿，这药材只要卖到武者坊市，就绕不过孙药师这一关，他本以为还能借着这些药材发点财呢，毕竟这些药材虽然都不是非常珍惜，但是总价值上千万是有的：“那我自己想办法吧，暂时孙家的事情解决了，再有消息，直接和我说。”

　　“好的，多谢了！”谢妃郑重的感谢道，她其实也没想到萧辰会这么给力，一眨眼就搞定了！虽然谢家也敢去抢劫，但是谢家的人破绽太多，被抓住把柄就不妙了。

　　萧辰认识的能销赃的也就是谢家了，不过……萧辰灵光一现，倒是想到了一家比较合适的药店！只是，不知道那家药店能不能吃下这么多的货呢？

　　萧辰想到的自然是他平时买药材的那家药店，那家药店的药材那么齐全，这些比较名贵的药材，应该也会收购，只是这一大车的分量有些大了。

　　不过，去试一试总是好的，不然萧辰留着这么多的药材也没有什么用处。

　　想到这里，萧辰直接驱车前往了药店，将车子停在了药店的门口，萧辰下了车，药店柜台里，仍然有个少女在看书，不过根据少女的穿着和萧辰的直觉判断，这个人应该还是洪烛，而不是洪妍。

　　果然，萧辰一进门，洪烛那销魂蚀骨的声音就响了起来：“帅哥，你昨天晚上怎么没来呀？不是应该昨晚就来买药的么？害得小妹通宵等你，你也不来找小妹聊天……”


第0230章 高兴的小洪烛

　　萧辰汗了一下，这洪烛记得倒是清楚，的确自己应该昨天来买药材的，只是因为在荒岛上耽误了一天，所以药材多吃了一天。

　　“有点儿事情，就没有来。”萧辰咳嗽了两声说道：“买药材之前，先问你个事儿。”

　　“什么事儿呀？小妹如果知道的，肯定告诉你哦！不过，小妹的三围是保密的。”洪烛对萧辰眨了眨眼睛：“身体结构，也是保密的，不许问哦！”

　　“咳咳……”萧辰顿时被弄得有些尴尬无语，转过头去，不敢直视洪烛那充满魅惑的双眼：“我想问问你们药店，是否收购药材呢？”

　　“收购药材？”洪烛本以为萧辰是来买药的，听到萧辰问她是否收购药材，她不由得有些奇怪：“你有药材要卖给我？”

　　“恩，有一些，不过是黑货，就看你敢不敢收，和能不能吃下了。”萧辰犹豫了一下，觉得还是别骗人了，毕竟这家药店对自己还算是不错，萧辰总不能坑她吧？

　　虽说洪烛有时候也会坑他一下，但是总体来说，药店还是很照顾他的，萧辰必须要说清楚才行。

　　“黑货？”洪烛更是有些惊讶了：“哪儿来的黑货？你是江洋大盗？”

　　“噗……你看我像吗？”萧辰哭笑不得：“我就是随手从一个对头手里弄来的，这些药材原本是要送给武者公会坊市的，被我给打劫过来了，你要是收了，可能会有麻烦，毕竟武者公会和洪氏商会的压力不是一般的大。”

　　“哦，我看看货。”洪烛听后却是点了点头，好像一点儿也不怕麻烦似的。

　　“好！”萧辰做了个请的手势，带着洪烛出门。

　　“怎么，帅哥，看你的表情，是想请小妹去吃饭么？”洪烛眨了眨眼睛。

　　“大排档、路边摊，随便吃随便选。”萧辰说道。

　　“没诚意，小妹可是高档人，从不去那种地方。”洪烛笑眯眯的说道。

　　“哦，我是低档人，和你层面不同，还是先看货吧。”萧辰可不想和洪烛有太多的纠缠，这魔小妞儿要是真惹上身了，估计麻烦不断。

　　“还怕小妹吃了你呀！”洪烛撇了撇嘴。

　　“停，你今年到底多大？看你这发育，也不像是小妹啊，你总在我面前自称小妹，我实在是有些受不了了。”这是萧辰好几次都想说的问题了，今天终于忍不住说了出来。

　　“十六岁。”洪烛说道：“不过你愿意叫姐姐也成，我没意见。”

　　“呃……你吃激素长大的吧。”萧辰实在是无语了，十六岁？好吧，自己看走眼了。

　　“呀，你怎么知道姐姐是吃激素长大的呀，小弟弟好厉害哦！”洪烛直接转换了身份，从小妹变成了御姐。

　　小弟弟……好厉害……萧辰深吸了一口气，还好定力强！

　　“这些药材，你能出多少钱？我大致估算了一下，正价的话大概有一千万。”萧辰避开洪烛的话题，指着车里面的药材问道。

　　洪烛的眼中闪过一抹惊异，本想诱惑一下萧辰，让他将药材低价卖给自己，可是没想到他就是不上当。

　　洪烛仔细检查了一下车子上的药材，的确要是按照正常的市场收购价格来说，价值差不多是一千万，不过她却道：“给你三百万吧，一副药材的价钱。”

　　“三百万？一副药材？三分之一都不到啊，你想坑死我吧？”萧辰心中可以接受的最低底线是五折，毕竟这东西虽然是黑货，但是利润却是大大的。

　　“黑货当然有黑货的价格呀，这东西我收来有风险呀，你想想呀，武者公会，洪氏商会，多么巨巨的存在呀，要是找姐姐的麻烦，姐姐可怎么应对？不会抓姐姐去卖身吧？想想真是好怕怕哦！”洪烛说道。

　　“……”萧辰看她的样子，怎么都不像害怕的样子，实在是不知道说什么好了：“要不，五百万吧？五折？”

　　“哎呀，无本的买卖小弟还和姐姐争呀，到时候，你有事情求姐姐，姐姐帮你搞定好啦！”洪烛道：“算姐姐欠你个人情。”

　　“好吧……”萧辰也懒得和洪烛争辩了，毕竟洪烛说的对，这东西是白得来的，谢家都不敢要，现在能有人要就不错了，价格低一些就低一些吧，三百万也是白得的：“药材，给我抓一副吧。”

　　“没问题。”洪烛见萧辰答应，很是开心，然后指着药店门口的一块空地说道：“你帮我将药材卸下来，放在这里就好了！”

　　“哦，好的。”这对于萧辰来说根本不算什么，三下五除二的就完成了，那边，洪烛也将药材给他抓好了。

　　萧辰接过了药材，就告辞了，他是实在是不想和洪烛有太多的交集，这魔小妞儿总想着要坑自己呢。

　　开着从孙荣秦手中坑来的车子，萧辰回到了别墅，不过没有将车子往前面的院子里停，而是直接停在了别墅后院的车库里。

　　毕竟这车有可能被认出来，萧辰还是谨慎一点儿好。

　　顺路，萧辰打算看看宇宙超级无敌狗，结果没看到，才想起来昨天被叶小叶给抱走了，也不知道她研究出了结果没有？

　　不过，没有看到叶小叶，萧辰也没有去找她，放下车子，就赶往了学校。

　　连续两天迟到了，这也亏得萧辰和教务主任的关系不错，不然的话，至少要被骂一顿了。

　　萧辰走后，洪烛就笑眯眯的看着地上的一大堆药材笑的花枝乱颤：“你是我的小呀小洪烛，怎么爱你都不嫌多……小洪烛你真是太天才啦，又赚了七百万，加上之前的二百万，九百万啦！都是私房钱哦！”

　　高兴过后，洪烛拿起电话，拨通了一个号码：“邰叔，我是小烛。”

　　“烛小姐，您好，请问有什么吩咐么？”电话那边，传来了一个忠厚的声音，当然，你要是真以为他忠厚，那就大错特错了！

　　邰暮成，洪氏商会省内分会的负责人，武者坊市的二号人物，一号人物是武者公会的会长，但是其实要说在坊市中的权力，还是邰暮成要大一些，因为他是洪氏商会直接委任过来的。

　　这个省内所有武者都要巴结的存在，在洪烛面前，却是憨厚老实的形象。

　　“邰叔，你来药店一下，我有药材要供应给你。”洪烛说道。

　　“好，我这就过去。”邰暮成没有问为什么，好像他这么做，都是理所当然的一样。

　　过不多久，一辆奔驰商务车就停在了药店的门口，一个四十多年的中年男子下了车，他就是邰暮成了，一般邰暮成出行，都会带着司机和随从，但是这一次，却是他自己前来的。

　　一进药店的门，邰暮成就十分恭敬的对洪烛抱了抱拳：“烛小姐，您找小的来是要供应什么药材……”

　　“就是这些了。”洪烛指了指门口地上堆放的那些药材道：“我估算了一下，大概一千来万，你就给我一千万整好了。”

　　“哦？”邰暮成听后微微一愣：“这是烛小姐私人供应的药材？”

　　“恩，是黑货，从别人手里弄来的。”洪烛倒是也没有隐瞒：“邰叔拿回去之后，知道怎么做吧？”

　　“明白，烛小姐放心，我不会乱说的，药材都是洪氏商会总部统一调配来的，谁问都是这个答案。”邰暮成说道。

　　“恩，你回去吧。”洪烛满意的点了点头。

　　如果萧辰在这里的话，一定会大跌眼镜，原本很风骚的小洪烛，居然变成了乖乖女，此刻的她，和洪妍没有两样，落落大方，一副大家闺秀的模样。

　　邰暮成来的快去的也快，给洪烛的账户里面转了一千万后，他就带着药材离开了，对于他来说，这药材是不是赃物都无所谓，就算是，谁还能把他怎么样？

　　几家欢喜几家愁，孙荣秦这边林可儿没玩成，药材还被白狐大侠给抢走了，他别提有多郁闷了，这真是出师不利啊，自己第一天负责家族的生意就出了篓子了，这回去之后要如何去交代？

　　不过出了这么大的事情孙荣秦也不敢隐瞒，况且，他一会儿没有去送药材，孙药师那边立刻就会发现问题了，所以他还不如赶紧回家坦白从宽呢。

　　当然，今天的事情，他也不打算全说出来，毕竟全说出来他就离倒霉不远了，孙老爷子能给他权力，也能收走他的权力。

　　孙荣晋死了，孙老爷子虽然悲伤无比，但是这事儿说到底也怪不得别人，生活不检点，马上风死了，小丽也处决了，这还能怎么样？

　　也只能说是家门不幸！

　　今天，孙老爷子刚吃完早饭，就听到下人来报，说孙荣秦回来了，和红毛一起求见。

　　“让他过来吧。”孙小农有些意外孙荣秦这么快就回来了，他还以为，孙荣秦送完药材要出去潇洒庆祝一下呢！孙小农其实也明白，孙荣秦被压制的时间太久了，他现在上位了，去庆祝一下也是正常的，他也不会干涉。

　　而孙荣秦没有去，倒是让孙小农意外了，但是却也有些惊喜，这个孙子，并不肤浅，没有年轻人的浮躁之气啊，从这点来看，倒是比孙荣晋要强。


第0231章 又死了一个

　　所以，对于现在的孙家来说，塞翁失马焉知非福，孙荣秦上位，没准儿是好事儿也说不定。

　　门外传来了脚步声，紧接着是敲门声，孙小农知道孙荣秦来了，于是道：“请进吧！”

　　“荣秦见过爷爷！”孙荣秦恭敬的鞠躬行礼。

　　“刘力操见过孙老爷子。”红毛也是恭敬的说道。

　　“恩，药材送过去了？孙药师怎么说？”孙小农点了点，问道。

　　“爷爷……孙儿无能！”孙荣秦“噗通”一声，直接跪在了地上：“孙儿的药材，被人抢走了！”

　　“你说什么？！”孙小农一愣，有点儿没弄明白孙荣秦的意思：“什么叫你的药材被人抢走了？你的意思是说，谢家赶在你之前，把药材送往了武者公会，抢了你的生意了？”

　　“不是，是路上，有人拦路抢了孙儿的车子，并且将药材也都一并给抢走了！”孙荣秦一脸苦闷的说道：“对手实在是太强大了，孙儿的实力不及，纵然想硬拼，也是徒劳……”

　　“怎么回事儿？被谁抢走的？谁这么大的胆子，敢抢我们孙家的药材？”孙小农一下子就震怒了，这不是小数目啊，一千来万的药材，就这么被人抢走了？

　　“我也不知道啊，不过，他开着的是之前荣晋丢失的那辆大众轿车，应该是之前营救走那个什么林可儿的人吧？”孙荣秦之前在路上的时候，已经和红毛商量好了，如果实话实说，那么大家都会倒霉！

　　孙荣秦因为精虫上脑想要去干弟弟看上的女人，结果被抢了药材，而红毛虽然没有多大责任，但是林可儿的事情却是他提出来的，也是他带着孙荣秦去抓人的，他能没有责任吗？

　　再一再二不再三，上一次孙老爷子看在孙药师的面子上放了他一马，这一次，也不知道有没有那么好运了，就算侥幸不死，那估计也不会再给他委以重任了。

　　哪有他现在舒服啊，跟着孙荣秦，吃香的喝辣的，这比之前在早市街当市井人士要强太多了。

　　“哦？”孙小农愣了愣，道：“那林可儿，不是祝家祝英雄要保的人么？”

　　“不错，那林可儿，据说是祝英雄的老大萧家的废柴萧辰看上的女人！”红毛也是在一旁附和道。

　　“这么说，抢走车子的人是祝英雄？”孙小农问道。

　　“啊……不是他，我不认识……”孙荣秦一惊，连忙看向了红毛，祝英雄，之前鲁电彪死的时候孙家还特意研究了一下这个人，要说孙荣秦不认识那是不可能的，照片肯定看过。

　　只是之前孙荣秦说了他不知道抢劫的是什么人，但是要说是萧辰那个废柴本人肯定不可能，要是祝英雄，他又不能不认识，那还能有谁？

　　考虑不周啊，这是不是要穿帮啊？孙荣秦冷汗直冒，这要是被戳穿了，以后他在孙家的地位就可想而知了。

　　“不是祝英雄，也不是萧辰，应该是萧辰的另外一个小弟陈劲鹏！”红毛说道。

　　“陈劲鹏？他不是背叛了萧辰，投靠了什么曹家的曹宇亮了么？”孙家对于这些世家的格局还是比较了解的，尤其是之前研究祝英雄的时候，也顺便研究了一下萧辰和他的小弟们。

　　“上次阿多陪着晋少去海边，还看见陈劲鹏和萧辰在一起烧烤，晋少想去找场子，结果陈劲鹏自称是萧辰的小弟，揍了他们一顿！这事儿我是知道的，所以，我觉得可能是陈劲鹏吧？”红毛的反应比较快，很快的就找到了一个替罪羊陈劲鹏。

　　“陈劲鹏……”孙小农皱了皱眉头：“行了，我知道了，那陈劲鹏是内劲二层巅峰实力的武者，的确实力比你们要强！你们先下去吧，这事儿不用管了，估计是孙荣晋当初惹下的麻烦，他绑架了萧辰的女人，那萧辰以前就是个瑕疵必报的纨绔大少，让小弟抢劫你们找场子，也是情理之中。”

　　“不，只怪孙儿的实力不行，孙儿一定要抓紧修炼，争取早日超过那陈劲鹏！”孙荣秦连忙说道。

　　“你有这个进取之心就好，我们孙家，将来也会成为武道世家，到时候，不比那些世家要差，甚至有武者坊市的生意支持，成为省内第一家族也不是不可能！”孙小农摆了摆手，示意孙荣秦可以退下了。

　　“是！”孙荣秦心中大爽，没想到还真混过去了，不但没有责任，还博得了孙老爷子的欢心，要是长此以往，自己上位少家主，也不是没有可能啊！

　　出了孙小农的书房，一路回到了孙荣秦自己的别墅，孙荣秦才拍着红毛的肩膀道：“你很不错，反应很快，今天差点儿穿帮了！”

　　“为秦少分忧，那是我的职责所在！”红毛谄媚的说道。

　　“恩，今天咱们潇洒一下，压压惊，我这一股邪火还没有发泄出来呢，你找两个小嫩模过来到这里，咱们一起玩儿四批！”孙荣秦淫笑着说道。

　　“没问题！”红毛大喜，没想到自己也能跟着一起爽了！以前，他虽然是早市街的市井人士，在早市街也是一霸了，但是那也不过是个小混混，有钱最多也就找个小姐发廊妹之类的，要说嫩模，那是想都不敢想的。

　　可是现在，跟着孙荣秦，也能有富家公子的享受了！他连忙找来电话，通过线人去约嫩模过来了……

　　一个小时之后……

　　红毛傻眼了，他彻底傻逼了！

　　孙荣秦居然死了，而且，也是死在女人的肚皮上。

　　之前，红毛还赞叹孙荣秦的金枪不倒，结果没过多久，孙荣秦就趴下去再也没起来。

　　红毛这边正梅开二度呢，结果，一下子就吓萎了，两个嫩模，也是被吓傻了，她们只是赚点儿外快，本来还挺高兴，给孙家大公子服务，结果这服务完把人给服务死了。

　　只是，出了这么大的事情，红毛想要隐瞒也隐瞒不掉，没办法，红毛只能一手一个，先将那两个嫩模打晕，然后快速的穿上衣服，再度的向孙小农的别墅跑去。

　　“你怎么又回来了？”孙小农看着风风火火跑回来的红毛有些奇怪。

　　“孙老爷子，不好了，秦少……他死了！”红毛哭丧着脸惊呼道。

　　“死……死了？”孙小农一愣，顿时只觉得心脏要被吓爆炸了一样：“怎么死的？刚才不还好好的？”

　　红毛也不敢隐瞒，就将孙荣秦让他帮忙找两个嫩模回来一起玩玩的事情说给了孙老爷子，然后，孙荣秦就马上风死了。

　　“又是马上风？”孙小农的脸色顿时变了，他实在是不敢相信，之前还活蹦乱跳的孙荣秦就这么死了，而且，还是死于马上风！

　　这怎么可能呢？难不成，孙家这几个子弟有什么隐形家族遗传病不成？但是……以前怎么没有表现出来呢？孙荣秦之前郁郁不得志，也经常在自己的别墅玩儿小明星和小嫩模之类的，也从来没有马上风。

　　包括孙荣晋也是如此，要说孙荣晋是被祝英雄打了一下留下后遗症，但是孙荣秦有什么后遗症呢？

　　“是啊，孙老爷子，怎么办啊！”红毛一脸的哭丧：“之前，我就劝说秦少，以前他生活不检点也就算了，现在他都已经是孙老爷子您委以重任的人，应该注意一下了，可是秦少说今天被欺负了，有些郁闷想要发泄一些，我也不能违背啊，说到底，我就是秦少的跟班，劝一劝还行，要是阻止，我也不敢……”

　　“我知道，走，带我去看看！”孙小农挥了挥手，他也知道红毛只是个跟班，要是孙荣秦不想，也不能找嫩模来别墅里。

　　很快的，红毛和孙小农来到了孙荣秦的别墅，孙小农先看了一眼床上的两个嫩模，还真是没的说，要什么有什么，身材一级棒。

　　其实，孙小农有时候也会心血来潮，找点儿嫩模什么的来一发，当然他做的比较隐秘，其他人不知道而已，这两个都是极品，让孙老爷子有些意动。

　　但是，看到一旁自己死去的孙子，孙小农的心一下子又凉了，他连忙过去查看了孙荣秦的状况，死的不能再死了，根本没救了！

　　而且，看他身下的一片血红狼藉，这明显也是脱阳而死，和之前孙荣晋的死法一模一样。

　　深吸了一口气，孙小农拨通了孙药师的电话。

　　“叔叔，荣秦怎么还没有过来？他要是来太晚了，谢家的人先到一步，我也不太好操作了，也不能全部都不要吧？说不得就要留下一些了，毕竟武者坊市也不是我一个人说的算。”孙药师电话接通后，连忙说道。

　　“孙药师，你现在快回孙家一趟吧，出事儿了，荣秦死了，也是马上风，你过来给他检查一下！”孙小农急急的说道。

　　“什么？！荣秦死了？好的，那我马上就回去。”孙药师连忙应了一声，告了个假，将药师的工作交给了葛药师，匆匆离开了武者坊市，向孙家赶去……


第0232章 悲伤的孙家

　　回到了孙家，孙药师就马不停蹄的开始为孙荣秦尸检，但是得到的结果，却依然是马上风而死！孙荣秦的身体里面，没有任何的问题，没有被人下毒，也没有不健康的隐疾。

　　也就是说，孙荣秦的死是突发事件，并没有什么诱因。

　　孙药师的尸检那是相当专业了，他检查了没有问题，那就是没有问题了，孙小农很是无奈，却没有任何的办法！

　　不过，他也不会完全相信红毛的一面之词，他让人将那两个嫩模吸干净，送到了他的房间里，他要亲自审问一下，看看当时的情况到底是如何的。

　　只是，问出来的结果基本上和红毛说的如出一辙，她们两个来了，就开始四批，然后……就没有然后了，孙荣秦就死了。

　　孙小农两天连续死了两个孙子，心中说不出的憋屈和悲愤，看着两个诱人的小嫩模，于是直接给她们推倒挞伐起来……还真别说，真是享受！

　　其实，也是两个嫩模怕死，使出了浑身解数来伺候孙小农，结果，孙小农还是在爽了之后，弄死了这两个小嫩模泄愤！孙荣秦不能白死，必须要有替罪羊才行！

　　让人处理掉了两个小嫩模的尸体，孙老爷子召开了孙家的家族会议，打算重新研究一下未来的计划……

　　这次，参加会议的，除了孙小农的两个儿子孙有名和孙有利、孙药师孙有才之外，还有孙小农的小女儿孙有貌！

　　以前，孙有貌是不允许参加家族会议的，毕竟她是嫁出去的女儿，家族一些核心的事务，也不会让她去负责，她嫁的是个普通的小老板，那时候孙家还没有发迹，孙药师也没有出名，所以也没有想着联姻之类的。

　　但是一直以来，孙小农也不太关注孙有貌和女婿，给他们了个小生意让他们去忙，平时也不找他们。

　　但是现在不同了，孙家的人死了两个了，还有两个第三代年纪太小，根本不可能顶起生意来，而孙有名和孙有利，又有孙家的其他事务要负责！

　　孙有名负责那些药材和货物的采购，而孙有利负责家族的其他销售生意和家族里面武者的修炼，根本不可能抽出时间负责和武者坊市接触。

　　要知道，成为武者公会的供应商后，就要有一个人经常去武者坊市了，看看什么药材稀缺，汇报回来，然后家族赶紧采购供应赚钱！

　　而武者坊市，是不可能上赶着告诉你缺少什么的，这都是需要你自己去观察，你不观察，其他的供应商就会观察，嫌你一步，那你就落后了。

　　其实在武者坊市，除了谢家之外，还有好多小供应商，赚取这样的巧钱，而那些常用药材都是被谢家垄断。

　　不过孙家比较贪婪，在谋取谢家的份额之外，孙家也想当赚取巧钱的供应商其中之一。

　　谢家当初比较仁慈，他吃肉，还是给其他人喝汤的，但是现在，孙家是肉汤全霸占，什么都不想留了。

　　“荣秦的事情，大家都知道了吧？”孙小农的神情有些憔悴，他咳嗽了一声，开始了家族会议。

　　“父亲，这荣秦以前也没病没灾的，怎么突然就马上风死了呢？那红毛的话，是不是有问题啊？”此刻最为悲伤的则是孙有名了，他的儿子刚刚回归上位，这还没有一天呢，就死了，他白高兴了！

　　“大哥，红毛的话有什么问题？我亲自检查过了，荣秦是死于意外非命，根本不是有人要害他！他没中毒，身体也没有受到什么器质性的改变！”孙药师这时候却是开口了，红毛是他弟子介绍的，他当然要保着红毛了：“荣秦这孩子，估计是兴奋过度猝死的，以前被压制的太久，最近猛然的好事降临，发泄过度。”

　　“这……”孙有名一愣，才猛然想到孙药师虽然是他名义上的堂兄弟，但是如今却也是地位显赫，说句不客气的话，孙家的发展，都要仰仗人家呢！

　　人家现在这么做是报答孙小农的养育之恩，但是你要随便怀疑人家的实力和介绍的人，那人家肯定不高兴的。

　　“不错，那两个小模特，我也问过了，和红毛说的差不多！”孙小农摆了摆手说道：“这事儿，也不能怪红毛，荣秦让找的嫩模，那两个小嫩模的价格不低，你让红毛出钱搞，他也搞不太起。”

　　既然孙小农都发话了，孙有名也就不敢再说什么了，实际上，他也就是想找个出气筒，他也知道红毛估计关系不大，红毛也不是武者也不是药师，也没有那个能耐暗害孙荣秦！

　　他要是有这个能力，早就牛逼闪闪了，还能在这里当跟班？

　　“是我有些着急了。”孙有名叹了口气：“不过荣秦也去了，那家族和武者坊市的生意怎么办？这一批一千多万的药材被抢走了，我们一时间也凑不齐太多的药材，这一次肯定要被谢家抢先了！”

　　“那也是没有办法的事情。”孙药师也有些无奈的道：“我虽然贵为武者坊市的首席药师，但是上面还有会长、副会长，洪氏商会的坊市掌柜在，我根本不可能阻止谢家去供应药材，只能甩出一批不合格的，但是关键问题是，我甩出去之后，孙家马上替补上去还行，药师孙家不替补，那也是便宜了其他的小供应商，我们费力不讨好！”

　　“说的也是。”孙小农点了点头：“这样，这次先让谢家占个便宜吧，有名，你继续全力收集药材！”

　　“不过，也不用担心，其实这批药材是常用药材，每隔不久武者坊市就会收购一批，我们赶上下一批就可以了。”孙药师说道：“现在也只能这样了，其他的，我看看能不能在其他临时缺少的药材方面倾斜一下，晚公布一些时候，让我们孙家第一时间得知，好提前采购，赚点儿这种巧钱吧！”

　　“这也好！”孙小农听说还有弥补的办法，也是点了点头：“有才，那你就费心了！”

　　“恩，不过，得找一个人隔三差五的来武者坊市，在坊市里面，我的电话都有监控的，我不可能直接给孙家通风报信，但是我可以让弟子偷偷暗示一下。”孙药师说道：“原则之内的事情，可能没有人找我麻烦，但是我这属于破坏规则了，被人发现了，我也不太好交代！”

　　“这个有才你放心，我不会让你难做的，你做到这一步已经很不错了。”孙小农摆了摆手说道：“下一步，我要说的就是指派个人选的问题，陈碘伏，你是孙家的女婿，也闲了很久了，现在也该为孙家分担一些生意了！毕竟孙家也不像以前了，生意越做越大，还是交给自己家人放心一些！”

　　“啊……”陈碘伏今天被叫来参加家族会议，本来是很纳闷的，不知道叫他是有什么用意，这时候，孙小农忽然宣布，家族的生意要让他参与了，他顿时又惊又喜！

　　说实话，这些年，他的小生意一直没有什么起色，也交给其他人打理了，他自己想要创业干一番成绩，可是却也没有什么本钱，孙家也不支持，也一直没什么成就。

　　本以为，这一辈子就这样了，但是没想到的是，孙家忽然会对他委以重任！他顿时十分激动：“父亲，您放心，我一定尽心尽力！”

　　“恩，以后，你就做我们孙家和武者坊市的接头人吧！”孙小农说道：“你以后和有才多亲近亲近，至于那个红毛，有才，暂时就别让他再参与了吧！”

　　“我知道，我会让他先消停一阵子。”孙有才也知道，能保住红毛的性命就不错了，跟了两个少爷，结果两个少爷都在他眼皮子底下死了，虽然不怪他，但是这种丧门星的运气，还真是难以让人接受。

　　孙有才正说着话，他的电话铃声就响了起来。

　　是他的弟子打来的，他看了一眼，做了一个大家噤声的手势，就接起了电话来：“喂？什么事情？”

　　“师父，谢家来送药材了，是葛药师接待的，应该是全部通过了，我看葛药师已经让人将药材送往仓库了，怎么办？”孙药师的弟子自然也是孙药师一伙的，他有些焦急的说道。

　　“我知道了。”孙有才沉声说道：“先不用管他们，我这就回去。”

　　“好的，师父！”弟子说道。

　　挂断了电话，孙药师道：“叔叔，谢家已经让人去送药材了，我回去看看，看能不能找点儿事儿，不能的话，也只能这么办了。”

　　“好，不行就算了。”孙小农道：“不要硬来，再牵连到你！”

　　“我有分寸。”孙药师点了点头，就离开了会议室。

　　孙小农则是叹了口气，道：“这谢家一时半会儿是不能完蛋了。”

　　众人也有些无奈，不过陈碘伏倒是十分的高兴，毕竟他接管了孙家的一部分生意。

　　当然，孙有貌也是很开心的，自己的丈夫终于有了施展才华的机会了！


第0233章 失而复得的药材

　　谢妃的别墅里面，谢家的人基本上都来了，谢超南、谢超北，谢皇和谢超欣也在！

　　谢妃之前告诉他们，白狐大侠已经得手，劫走了孙家的药材，于是谢超南赶紧让谢皇去武者公会输送药材去了，虽然也没想着能够全部被武者坊市吃下，但是至少可以解决一部分压力。

　　只是没想到的是，孙药师居然不在，只有葛药师在，葛药师是个十分正直的人，所以，对于谢家的药材是照单全收了，这让谢皇十分的兴奋和开心。

　　谢家，本来是要召开家族会议的，商议一下如何趁着这次的机会，发展一下谢家的未来，而谢妃则是谢家目前很重要的一个人物，每一次的家族会议，谢妃也都要列席。

　　但是，谢超南想了想，他怕白狐大侠那边抢劫了呃孙家之后，万一来找谢妃怎么办？他正想要发展谢妃和白狐大侠的关系呢，要是白狐大侠见不到谢妃多失望？

　　所以，谢超南干脆举家来到了谢妃的别墅，在谢妃的别墅里面召开家族会议。

　　谢皇回来了，很兴奋的将今天的事情说了，谢超南也很高兴，这一次谢家输送出了一千多万的药材，一下子缓解了不少的家族压力。

　　“小妃，这次的事情，真是感谢白狐大侠啊，你一定要好好谢谢他才行！”谢超南兴奋的说道。

　　“恩……”谢妃有些不好意思。

　　“大哥，出事儿了！”这时候，谢超北却是收到一条短信息，脸色一变，对谢超南说道。

　　“什么出事儿了？怎么了？”谢超南一愣，谢家刚刚经历了一个大好事儿，怎么又出事儿了呢？

　　“是孙家出事儿了，不是我们家！”谢超北看到大家都是一副紧张的表情顿时一愣，才发现自己说的有点儿含糊了，连忙解释了一句：“是孙荣秦！”

　　“孙家孙荣秦出事儿了？什么意思？”谢超南有些奇怪：“那个孙荣秦不是被白狐大侠给抢劫了么？这个我们大家都知道了啊？”

　　“不是抢劫，是马上风……死了。”谢超北的脸色此刻十分的古怪，他将手机的内容放在了桌子上，对大家说道。

　　这是谢家在孙家的一个线人发来的，每次都是和谢超北联系，他负责家族的对外联络等事宜。

　　“什么！？”谢超南被吓了一跳，霍然的站起了身来！

　　而谢妃和谢皇也是一愣，谢超欣也是十分的愕然！怎么孙家又死了一个呢？

　　“是……白狐大侠弄死的？”谢皇深吸了一口气，问道。

　　“不知道，但是肯定是了。”谢超北说道：“不然你以为会有这么巧的机会吗？”

　　谢超南也是心有余悸：“小妃啊，你找的这个白狐大侠，还真是个狠人啊，杀人于无形啊，你千万要和他搞好关系，凡事尽量顺着他，别逆了他，不然的话……”

　　“应该不能，白狐大侠还是挺随和的吧……”谢妃想起之前挑逗萧辰的事情了，貌似萧辰也没有怎么样她。

　　“那是和你关系好，你看这孙荣秦，只见了一面，就被弄死了，这根本就是杀人不眨眼的大魔头啊，而且最恐怖的是，他想杀人，你根本就防不胜防，只是见你一面，你就要死了，杀人于无形啊！”谢超南说道。

　　“恩，我知道，我会和他好好相处的。”谢妃点了点头。

　　“晚上好好的感谢他！”谢皇似笑非笑的看了妹妹一眼。

　　“哼，不理你了。”谢妃有些不好意思了。

　　“小妃，你误会了，我说的是，可以给他增加一些酬劳，我感觉，他做的事情已经超出了那一千万了，他这是想让孙家绝户啊，这招数比什么都有效，简单粗暴的将孙家的人都弄死了，那孙家还和我们竞争个屁，连东山再起的机会都没有了。”谢皇笑着说道。

　　“是啊，这白狐大侠是真狠啊，孙家出来一个，他弄死一个，再出来再弄死，我看孙家以后就没有人了。”谢超北点头附和道：“不过，这也是我们谢家的一个机会，只要我们能和白狐大侠交好，以后我们谢家，还有谁敢招惹？孙家就是例子！”

　　“这一次是孙家不义在先，白狐大侠帮了我们，但是我们要主动去欺负别人，我看白狐大侠未必会出手了。”谢妃却是摇了摇头。

　　“哦？怎么说？”谢超南一愣，连忙问道。

　　“我也不知道，只是一种直觉而已。”谢妃说道。

　　“那就不要想那么多了，我们谢家一向是与人为善，人不犯我我不犯人，我看也不会让白狐大侠为难的。”谢超南说道。

　　“恩……”谢妃点了点头。

　　……

　　武者坊市。

　　孙有才赶往武者坊市的时候，还是晚了一步，谢家的谢皇已经带着武者公会的转账离开了，完成了药材的交接！这让孙有才有些郁闷。

　　“老葛啊，你仔细检查了么？谢家送来的那些药材，都合格吗？”孙有才有些不甘心的问道。

　　“成色都不错，和上次孙家送来的药材成色差不多。”葛药师说道，其实，葛药师虽然是个正直的老好人，但是却也不是没有智计的，他这么说其实也是为了封住孙药师的嘴，和孙家的一样，你总不能挑毛病了吧？

　　哪里知道，孙药师还是不太甘心：“是么？那我们一起去仓库再看看吧，毕竟我是首席药师，我要对药材的成色负责的。”

　　“也好。”葛药师见孙药师坚持，也没有办法，只好点了点头。

　　两个人一起走向了仓库，不过，虽然他们是药师，却也不能随意的出入仓库的，毕竟仓库重地，乃是坊市的核心，不是会长和掌柜的心腹也不可能接掌这个职位。

　　“马老，请您打开一下仓库，我要检查一下方才谢家送来的药材，刚才我没在，是葛药师签收的，但是我是首席药师，要对药材的质量负责！”孙药师恭敬的对库管说道。

　　要知道，马老管理坊市好几个仓库，他们炼制的药丸也都是由马老保管，可以说马老的地位，丝毫不比他弱。

　　“好的。”马老点了点头，孙药师的要求看起来很合理，他也不好拒绝。

　　打开了仓库大门，葛药师带着孙药师来到了之前谢家供应的药材所在位置，对孙药师道：“孙药师，药材就在这里了，请抽查一下吧！”

　　“好，我看看！”孙有才其实是抱着找几个比孙家的药材劣质的想法，就算找到一两株，那也可以借题发挥，扣除谢家一部分押金解恨！

　　要知道，虽然谢家每次都能拿到武者公会的结款，但是却始终有一笔款项是压在武者公会没有结算的，算是保证金，如果供应的货物以后有了问题，也是可以扣保证金的。

　　下次再供货的时候，必须将保证金补齐全了，不然则不能继续供货！这是孙药师能想到的最有效的针对方式了。

　　只是，让他失望的是，谢家的这批药材质量比较高，根本找不到更差的货色，甚至连和孙家供应的比较差的那种货色都没有！

　　检查了半天，也没有发现有什么不妥之处，孙药师只能作罢了，转过身去，黑着脸就要离开，可是没走两步，却有些奇怪的指着另一堆还没来得急整理的药材问道：“这是哪家供应的药材？什么时候送来的？怎么这么多？”

　　“不知道啊，这不是我接手的。”葛药师摇了摇头。

　　孙药师有些奇怪，走过去看了一眼，立刻脸色就是一变！因为，他已经认出了这批药材的来源！

　　不过，为了确定他的猜测，他又仔细检查了一遍这些药材，检查完毕后，他的脸色更加的不好看了，这些，明明就是孙家早上被劫走的药材！

　　这上面，还有孙家捆绑药材用的绳子上独有的标记！而且，这批药材采购来之后，孙药师现在孙家检查了一遍，把肯定不可能算作合格的药材给甩了出去，让孙家从其他的药店渠道自行销售，把合格的单独留了下来。

　　所以，孙有才特别的熟悉，这些药材，绝对就是孙家早上被劫持的，怎么就跑到了武者坊市的仓库了？是哪一家供应商这么大的胆子，敢做这种事情？就不怕孙家和他孙药师的报复么？

　　看到自家的药材在这里，孙药师立刻火冒三丈，他快步走向了不远处的库管老马，对他道：“马老，这一批药材，是谁送过来的？我和葛药师怎么都不知道？这也太不把我们药师放在眼里了吧？药师出了问题，谁能负责？”

　　“哪一批？”马老却是淡淡的问道。

　　“就是那边的一批了！”孙药师指着孙家的药材说道。

　　“那是上峰直接安排下来的，属于洪氏商会统一调配进货，还需要和你打招呼？”马老撇了撇嘴，淡淡的说道，这孙药师还真是太把自己当回事儿了，这可是邰掌柜亲自让人送来的药材。

　　“什么？上峰安排的？洪氏商会统一调配？这不可能！”孙药师听后顿时失声惊叫道！


第0234章 肯定是陈劲鹏

　　怎么可能相信？这明明是孙家丢失的赃物，怎么能是洪氏商会统一安排的呢？

　　“你不相信，自己去问邰掌柜好了，也可以问问武者公会的几位会长，我一个库管，回答不了你这么高深的问题。”马老淡淡的说道。

　　“嘎！”孙药师的表情一滞，他哪里敢去问？那不是越权吗？他一个首席药师，虽然说出去好像十分牛逼的样子，但是也要看是在谁的面前！

　　在洪氏商会的邰掌柜和那些会长、副会长的面前，就什么都不是了。

　　想到这里，孙有才深吸了一口气，冷静了下来：“不好意思，马老，我这也是为了武者坊市好，怕药材质量不好，既然是上峰安排的，那肯定没有问题了，那我先告辞了！”

　　“好。”马老听孙药师这么解释，脸色倒是好了不少，点了点头。

　　孙药师也没敢说这是孙家被劫走的药材，那不是质疑上峰吗？而且马老也不知情，这么说有点儿背地里诋毁上峰的意思，他可不敢这么做。

　　葛药师有些奇怪孙药师之后的举动，不过却也没有多想，摇了摇头，跟在了孙药师的后面出了仓库。

　　孙药师回去之后，也不和其他人交流，他直接出了武者坊市，再次驱车赶往了孙家，这么重要的事情，他要第一时间告诉孙小农才行！

　　而且，事关重大，他不能在电话里面乱说，要是被人监听了，那就有点儿不太好了。

　　对于孙药师的去而复返，孙小农有些奇怪，难道他知道孙家还没有召开完家族会议，他回来继续参加么？

　　不过，现在已经基本上接近尾声了，孙药师回来又有什么用呢？

　　但是，孙小农还是给孙药师了一个面子，看到他走进会议室，于是道：“有才，回来了，那我们继续开会吧！”

　　“叔叔，开会的事情再说吧，我这有重要的事情和你们说。”孙有才坐下之后，却是摆了摆手道：“我们早上，被劫走的那些药材有消息了！”

　　“有消息了？找到了？不会是有人去武者坊市销赃了吧？这简直是胆大包天了都！”孙有名听后猜测道。

　　“不错，是找到了，而且也是在武者坊市的仓库里面，但是……却不是经我的手收入的。”孙药师点了点头正色说道。

　　“那是那个姓葛的？”孙有利皱了皱眉头，他也知道武者坊市还有个葛药师，炼药的水平不比孙药师差，是孙药师的潜在竞争对手。

　　“也不是他，根据看管仓库的老马说，是上峰的意思。”孙药师说到这里，面色有些古怪：“也就是说，我的能力范畴，到此为止了，我没有权力，也不敢向上乱问。”

　　“什么？！上峰？”孙小农瞪大了眼睛：“有才，你的意思是，这药材是武者坊市或者武者公会的人抢的？”

　　“这个不好说，但是老马应该不会骗我，这种事情，他也没有必要骗我，上峰安排的事情，他也不敢乱说。”孙药师点了点头道。

　　“上峰是哪个上峰，他说没说？”孙小农皱了皱眉头，问道。

　　“没有，只是说，是邰掌柜亲自打招呼的，但是武者坊市的事情都是邰掌柜负责，不过上峰可能是邰掌柜，也可能是武者公会的会长和副会长。”孙药师说道。

　　“武者公会副会长……”孙小农沉吟了一下，一拍桌子：“我草他娘的！我知道了，肯定是那个姓陈的副会长！”

　　“姓陈的副会长？陈劲鹏的父亲陈唤灵？”孙有名也是一下子就想到了这个人。对于这些世家的事情，孙家还是十分了解的，是以，直接就联系上对上号了。

　　“对啊，之前不是说，那批药材可能是萧辰的小弟陈劲鹏抢走的么？这不就对上号了吗！”孙有利也是点了点头道：“陈劲鹏、陈唤灵，这特么是一家的啊，真是好算计，儿子打劫老子销赃，还走高层路线，让咱们孙家吃个哑巴亏不敢询问！”

　　“这么说来，那还真是有可能了。”孙药师想了想，顿时恍然大悟！原来这里面是这么个关系！但是，即使知道是陈唤灵做的手脚，他也没有办法，他一个首席药师，怎么敢和副会长抗衡呢？

　　副会长，那属于和掌柜差不多的高层领导了，他只能算是个中层管事。

　　“有才，这么说来，按照你的意思，我们找陈唤灵去理论，他有没有可能还给我药材，或者，给我们一部分钱的补偿？”孙小农想了想，问道：“比如，我们现在捏住了他这个把柄，如果反应给武者公会的会长和武者坊市的邰掌柜，他是不是要吃不了兜着走？”

　　“叔叔，您太小看武者公会的陈会长了，这个人虽然不能说一手遮天，但是权力还是很大的，到时候他受到处罚，只要没有下台，以后我们孙家就有的遭殃了！”孙药师苦笑道。

　　“可是，他们这是抢劫啊！武者公会和武者坊市，还能纵容他们不成？”孙小农有些恼火。

　　“这事儿，公说公有理婆说婆有理，人家陈劲鹏完全可以说是替老大出头，有情有义！”孙药师有些无奈的说道：“这事儿调查到最后，就会变成我们孙家的孙荣晋欺男霸女，你说武者公会到时候怎么判？恐怕是各打五十大板吧？而且起因在我们孙家，我们孙家又是先告状，到时候能有我们好了？”

　　“有才你说的这个有道理。”孙小农仔细想想前因后果，这事儿说到最后，那没准儿还真要赖孙家自己了，还真是无可奈何！

　　“而且这事儿也只是个猜测，荣秦已经死了，死无对证，红毛不是咱们孙家人，说出去的话，效力就弱了许多。”孙有才道：“所以当务之急是，我们看看，从陈劲鹏的身上下手，先调查一下这事儿是不是他做的，如果是，嘿嘿，既然陈家喜欢玩儿阴的，咱们也玩儿个阴的，到时候也给他来个意外死……”

　　“哦？那陈唤灵到时候不能调查吗？”孙小农一愣，他想讨回个公道不错，但是却从来也没有想过要将陈劲鹏给杀死，毕竟陈劲鹏是陈副会长的儿子，这种高高在上的存在……

　　“陈唤灵在武者公会的权力很大不错，但是，他一个新上任不久的副会长，手头也没有什么可用的心腹，真想调查真相那也不太可能！”孙药师冷笑了一声：“再说，我们要炮制的是意外！他们家的陈劲鲲，不就是死于意外车祸么？”

　　“可是，再来一个车祸，是不是太巧合了？”孙小农有些动心了，说实话，明明都已经抢占先机，可以压制谢家了，结果药材被抢走了，这还真是操蛋了。

　　“荣秦和荣晋都是死于马上风，那巧不巧呢？”孙有才淡淡一笑：“世界上巧合的事情太多了，再说了，车祸是个举例，我们可以让他死于抢劫！”

　　“这个……有才，你确定陈唤灵不会查出真相来？”孙小农问道。

　　“如果陈唤灵再在武者公会担任一段时间副会长，培养一些心腹去打探消息，还有可能，但是现在他今年才上的位……嘿嘿。”孙有才笑道：“要不是他当上了副会长，他什么都不是。”

　　“好，干了！”孙小农损失了两个孙子，十分的不爽，他把意外都赖在了陈劲鹏的身上：“有名、有利，你们先放下手上的工作，全力调查陈劲鹏这个人，看看他的嫌疑！”

　　“是！”孙有名和孙有利连声答道，干掉陈劲鹏，也算是变相为他们死去的儿子报仇了。

　　孙药师也不能停留太久，会议结束，就匆匆赶回了武者坊市，而孙家的人，则是行动了起来！

　　让孙小农意外又不意外的是，很快，下面的人就传来了消息！

　　陈劲鹏开的那辆大众轿车，就是当初孙荣晋丢失的那一辆，虽然牌照已经更换了，但是根据调查，牌照是假的，套的是陈家集团的一辆同款式的车子。

　　车子的车架号识别代码暴露了这辆车的真实信息，当然，这些小细节，很少有人会注意到。

　　“妈的，果然是陈劲鹏！”孙小农愤怒的猛拍了一下桌子，这下他可以完全确定了，之前从别墅救走林可儿的，肯定是萧辰的小弟，八成就是陈劲鹏，不然车子为什么是陈劲鹏开的？

　　而今天抢劫的，开的也是这辆车子，再联系到孙药师说的上峰的安排，这回孙小农更加的不疑有它。

　　“父亲，我们什么时候动手？”孙有名十分憎恨陈劲鹏，在他看来，要不是陈劲鹏抢劫了儿子孙荣秦的药材，孙荣秦也不能回家找小模特发泄，这都是有关联的，所以他表现的最为急切。

　　“当然是越早越好！有才说得对，我们制造一个抢劫！”孙小农道：“这样，有名，你带着咱们家的赵护院，他是六层内劲的武者，击杀陈劲鹏足矣了！”

　　孙小农也是发了狠了，他不动手则以，一动手，就要一击致命！


第0235章 唐糖晕倒了

　　所以一出手，就派出了最强的武者！毕竟陈劲鹏也是武者。

　　“是，父亲，那我见机行事？”孙有名点了点头问道。

　　“对，最好找个人少的地方，你这几天找机会看看。”孙小农点了点头：“千万不要在人多的地方强行动手。”

　　“我明白。”孙有名也不是傻子：“我不会给孙家带来麻烦的！”

　　……

　　萧辰搞定了手头上的事情，将花了一车药材换得的一副药材放好，就赶往了学校，只是，前往学校的路上，让萧辰意外的是，他居然接到了大小姐的电话！

　　“喂，大小姐，什么事儿……”他有些战战兢兢的，昨天的事情，也不知道过去没有……昨天的事情虽然萧辰觉得有些无辜，但是摸了就是摸了……恩，有机会还想再摸一次。

　　“萧辰，你在哪里？”程梦莹的声音有些急促。

　　“在外面，马上到学校了，怎么了？”萧辰问道。

　　“那你不用来学校了，直接去市第一医院吧，唐糖忽然晕倒了，我和贝贝送她来的医院！”程梦莹说道。

　　虽然程梦莹和唐糖的关系不能说很好，但是好歹一起吃过饭，而且有萧辰的关系，她也不好不管，看到唐糖晕倒在学校路边，于是就赶忙和金贝贝一起将她弄到了医院！

　　一顿急诊检查输液，情况稳定了下来，程梦莹才想起来给萧辰打个电话。

　　“什么？！唐糖晕倒了？”萧辰顿时一惊！怎么晕倒了呢？之前唐糖的感冒不是已经好了么？难道，是这两天唐糖自己在早市街卖油条累的？

　　虽然，以前唐糖在早市街卖油条，但是，那时候客流量没有现在的大，现在因为萧辰的关系，现在客流量暴涨，所以这样一来唐糖的工作量就加大了不少，所以累病了倒是很有可能。

　　想到这里，萧辰顿时有些自责起来。

　　快速的赶往了松宁市第一医院，萧辰就在医院的门口看到了金贝贝那辆标志性的土豪金帕拉梅拉，后面贴着“土豪金贝贝车”！

　　“我到了，你们现在在哪里，唐糖怎么样了？”萧辰进了医院，急忙给程梦莹打了一个电话。

　　“我们在7楼的特护病房，715病房。”程梦莹说道：“唐糖还没有脱离危险期……”

　　“什么？！危险期？不就是晕倒了么？”萧辰有些愕然，怎么还危险期了呢？唐糖再累，也累不出危险期啊！

　　“这个……还是你来了再说吧。”程梦莹在电话里面也说不清楚。

　　“好！”萧辰点了点头，看了一眼，等候电梯的人实在是太多，于是萧辰就快步的上了楼去，直接一口气跑到了七楼，来到了715的病房门口，推门而入。

　　“嘘！”程梦莹见萧辰要说话，立刻做了一个噤声的手势，然后轻声道：“一会儿出去说吧。”

　　萧辰点了点头，走到了唐糖的病床前面，只见唐糖的身上插了好几个管子，身边还有好几个电脑屏幕，也不知道都是什么数据。

　　唐糖的样子十分的憔悴，脸色有些苍白，也不知道怎么了，萧辰深吸了一口气，走出了病房。

　　程梦莹也跟着萧辰一起走出了病房，不过却是没见到金贝贝，于是问道：“贝贝呢？”

　　“之前，我们没带那么多钱，医院不让我们办理住院手续，金贝贝直接将电话打给了金爷爷，结果，他们的院长下来了，都在那边的专家室里面，正在分析唐糖的病情，我们一起去看看吧。”程梦莹叹了口气。

　　“好，唐糖到底怎么了？”萧辰问道。

　　“我也不太清楚，不过应该是身体里面的什么问题发作了……”程梦莹说道：“一起过去看看吧。”

　　“好的。”萧辰也知道大小姐不懂医术，问她这些她也不会说得清楚，于是和大小姐一起来到了不远处的专家室。

　　“程小姐，您来了！”专家室中，为首的一个中年男子看到程梦莹进来，立刻站起了身来，他就是这家医院的院长，显然已经知道了程梦莹的身份！

　　程家的大小姐，金家的大小姐，虽然唐糖是唐家放弃的女子，但是却也是唐家人，这么多大有来头的身份，之前却让人拒之门外，院长有些诚惶诚恐。

　　“唐糖怎么样了？”萧辰直接问道。

　　“唐小姐的情况，不是很好。”院长看了萧辰一眼，见程梦莹没有说什么，于是开口说道，他虽然不认识萧辰，但是能和程梦莹一起进来，身份显然也不简单，而且他说话，程梦莹也没有反对。

　　“不是很好是什么意思？她究竟是什么问题？”萧辰问道。

　　“具体情况是这样的，唐小姐之前，得过一种奇怪的病，当初，唐家也带她来我这里诊治过，不过我却没有什么好办法！”院长缓缓的开口说道：“后来，唐家四处求医，终于遇到一个厉害的药师，为唐糖配制了几副药材，只不过，这些药材吃进去，是一种以毒攻毒的治疗方式，以前身体的问题被压制住了，但是新的问题又来了，这些药材就像是激素一样，造成了唐小姐的内分泌失调，以至于她的体重迅速增加……”

　　“这些我都知道，不过她现在，是什么问题呢？”萧辰点了点头，表示院长说的这些，他大致都清楚。

　　“现在的问题是，以前被压制住的问题，又出问题了！”院长说道：“她以前身体里面就有一种毒素，这种毒素，不是通过外界进入身体之中的，而是她自身分泌产生的！所以之前那些压制住的药材已经不足以压制了……”

　　“原来是这样，那……再服用一些那种压制药材不行么？”萧辰问道。

　　“压制的药材也是有毒的，想要服用，必须要十分的精准，否则问题更大！”院长苦笑道：“而且，她现在的身体，还能不能够承受那些药材，会不会反噬出问题，这都不好说……我虽然也属于药师，但是我的级别比较低，根本不敢有这方面的尝试，我们现在，就只是给她维持着生命……”

　　“也就是说，没有办法？”萧辰皱了皱眉头。

　　“我是无能为力了，不好意思……”院长摊了摊手说道。

　　萧辰也没有责怪他，毕竟院长的能力有限，你也不能强要求他什么，但是萧辰现在还真是有些为难了，他本以为唐糖是累的，但是现在看来并不是这样。

　　不过要说去找当初配药的那个药师，也是困难重重，那是唐家的人找的，现在唐糖都被唐家放弃了，唐糖的死活恐怕唐家都不会管，现在要上哪里找那个药师去？

　　唐家不在意……岳少群呢？恐怕岳少群也不在意，唐糖如果死了，那就是一劳永逸了，他这婚也不用退了，直接自动解除了。

　　但是，萧辰能想到的，可以咨询的人也只有岳少群了！

　　想到这里，萧辰拨通了岳少群的电话。

　　“哦，是萧辰啊，找我有什么事情？”岳少群这两天正在冥思苦想如何寻找那种血液特征的玄阴之女，根据介绍，这种玄阴之女，必须是刚刚抽出来的鲜血化验才可以看出来，时间久了，这种特征的活性减弱了就看不出来了，所以他也不可能去血库寻找。

　　但是，什么地方才能给大批量的女孩子抽血呢？岳少群都想了好几天了也没有想出什么好办法来。

　　“是这样的，唐糖又病发了，就是以前那个病，你应该知道吧？”萧辰直接说道。

　　“哦？我知道，这么说来，唐糖要不行了？”岳少群的心中不由得一阵的兴奋，唐糖这次要是病发挂了，那自己可就彻底的摆脱唐糖了！

　　“没有，吊着命维持着没有问题，但是以后可能就是植物人了！”萧辰说道：“你也明白，群少啊，我这虽然有点儿喜欢唐糖，但是一个植物人，我要来也没有什么意思啊，我恐怕不能完成你交代的任务了！”

　　“什么？植物人？”岳少群不由得在心中暗骂，这特么的，居然不死，还是植物人，这下子可倒好，这婚约还是推不掉！要是唐糖成植物人了，他更是压力山大！

　　他乃是“正人君子”，唐糖成植物人了，他就更不能抛弃了，之前是找个萧辰喜欢唐糖，他成人之美的借口来甩掉唐糖，但是现在唐糖成植物人了，萧辰不要了，那他不是还要捡回来？

　　想到这里，岳少群真是无比郁闷，本来这几天得到了菊花宝典他挺高兴的，现在又来了这么一档子破事儿！无奈之下，他只得道：“萧辰啊，你先别着急！当年给唐糖配药的药师，我认识，这样，我先给你联系一下，然后让他联系你，帮你配制一副药材，你看这样怎么样？”

　　“行，可是我没钱啊，那是不是要很多钱啊？”萧辰问道。

　　“什么钱不钱的，我替你搞定了！”岳少群说道：“这样，你等我消息吧！”

　　“那行，群少，我就等你的好消息了啊！”萧辰松了口气，挂断了电话！


第0236章 车辆冲突

　　“那行，我等你消息。”萧辰挂断了电话，松了口气，看样子自己成功的忽悠了岳少群，不然的话，这家伙肯定希望唐糖死掉，现在死不了，才想着赶紧救治，别赖上他。

　　“天老，她的情况你了解了吗？你觉得，以我们修真者的能力，能救治她么？”萧辰在心中问道。

　　“不用给我戴高帽子了，以修真者的能耐，肯定能够救治，对于大神通者来说，是无所不能的。”天老说道：“但是你现在的实力是不能的，而我，只是个灵魂元神，也发挥不出本来的能力来。”

　　“那药渣可以吗？”萧辰问道。

　　“可以，但是治标，不能治本。”天老说道：“而且，必须是最近服用的几副药的药渣，而且，还需要加上一味药材。”

　　“治标不治本是什么意思？”萧辰听说有办法，倒是松了口气，不管岳少群那边有没有消息，他都不担心了。

　　“之前她的治疗方式是，以毒攻毒，以调配的药剂来压制身体里面原本分泌出来的毒素，这也是治标不治本的方式之一。”天老说道：“而我说的方法是，将她身体里面分泌出来的毒素，和之前用来压制的毒药给排出去，这样一来，短期内她不会有问题，时间一长，还是会在身体里面分泌毒素的。”

　　“那一直服用这种药渣呢？”萧辰听后问道。

　　“可以，但是每次效果会减弱，不过可以随着你的等级提升，用你之后的药渣。”天老说道。

　　“那就好。”只要有办法萧辰就放心了。而正在这个时候，岳少群的电话就打了回来：“群少，有消息了？”

　　“我说萧大少啊，你是不是得罪过孙药师？”岳少群十分的郁闷，他打电话联系了当初给唐糖配药的孙药师，而孙药师之前答应了，结果听到要和萧辰联系，直接拒绝了，多少钱都不接这个生意了！

　　郁闷的同时，岳少群赶忙给萧辰打了个电话，这东西解铃还须系铃人，萧辰惹下的麻烦，他也不好从中周旋，只能问问萧辰怎么回事儿，让萧辰自己去求孙药师了。

　　“孙药师？哪个孙药师？”萧辰被岳少群的话弄得一愣。

　　“就是武者坊市的孙药师，你不认识么？”岳少群也是一愣，怎么听萧辰这意思，好像不认识孙药师似的？

　　“武者坊市的孙药师？”萧辰顿时惊愕了，那不是白狐得罪的么？和本尊萧辰有个什么关系？“我什么时候得罪他了？”

　　“我也不知道，听他的意思，好像是你指使你的小弟和他家人发生了冲突吧？”岳少群也没有听明白，只是了解了个大概：“萧辰，我听这好像不是什么大矛盾，具体怎么回事儿？”

　　“我的小弟？特么的，我还有小弟吗？”萧辰反问道。

　　“呃……那是以前？”岳少群也有点儿懵了，是啊，萧辰的小弟在哪儿呢？

　　“算了，不管他了，我想想其他的办法，以前我爹给我留下了一枚丹药，听说能解百毒，我找来给她试试。”萧辰说道。

　　“丹药？解百毒？真的假的？还有这么牛逼的丹药？”岳少群一愣，本想说那东西管用么？可别乱吃吃出问题来啊，但是仔细想想，要是吃死了，那就是一死百了了，更好！

　　要是治好了，那自己也不用操心了，萧辰继续和唐糖在一起！

　　要是还这样，那也无所谓，到时候再想办法求一求孙药师吧！

　　于是，他道：“那行，那你试一试，不行的话，再联系我，我给你引荐一下孙药师，你和他好好说一说，道个歉，把事情了结了。”

　　“行，我先试试，不行再给你打电话。”萧辰说道。

　　岳少群挂断了电话，摇了摇头，就继续研究他的菊花宝典和玄阴之女去了。

　　而萧辰，则是回到了专家室，看了大小姐一眼，道：“梦莹，你和我来一下。”

　　“找本小姐什么事！”程梦莹看着萧辰，就想起昨天的事情，顿时有些恼火，要不是在公众场合，就踢他一脚了。

　　和萧辰一起出了专家室，金贝贝也像是小间谍一样贼兮兮的跟了出来。

　　不过，为了怕程梦莹和萧辰看到，她藏在门口的屏风处，探头探脑。

　　“贝贝你在干嘛？要出来就出来！”程梦莹还是发现了金贝贝。

　　“呃，我怕梦莹表姐和表姐夫出来玩儿SM，不好打扰你们。”金贝贝呲牙一笑，从屏风后面钻了出来。

　　“玩儿你个头！”程梦莹瞪了金贝贝一眼。

　　“玩儿头？是传说中的那个骑在头上吗？”金贝贝兴奋道：“哦！我知道了，一般片子里都是在医院里玩儿，梦莹表姐一定是也想要试一试了！”

　　“金贝贝！你又看了什么不健康的东西了！”程梦莹怒道。

　　“不是和梦莹表姐一起看的吗？”金贝贝疑惑道。

　　“你……”程梦莹大囧无比，她猛然想到了什么，脸色一红，哼了一声：“本小姐懒得和你争辩，萧辰，你找我有什么事情？”

　　萧辰有些好笑，看过就看过呗，这年代，信息这么发达，女孩子看过那种电影也不是什么稀奇事儿，看程梦莹的样子，好像不想承认似的！

　　其实，萧辰肯定不反对，大小姐看的多了，婚后有经验，他也是受益者……呃，貌似已经不是未婚夫了，萧辰摇了摇头，刚才一瞬间有点儿角色错乱。

　　“给唐糖办理出院手续吧，我能救治的。”萧辰说道。

　　“你？”程梦莹一愣。

　　“别忘了金老爷子的伤势是谁治疗的。”萧辰说道。

　　“噢噢噢，我就说表姐夫很厉害，我们出院吧！”金贝贝撇了撇嘴：“刚才我就要将唐糖弄到别墅里，给表姐夫打电话让他回来救治，可是梦莹表姐非要去医院！”

　　“我以为唐糖只是感冒什么的，谁知道是大问题呀……”程梦莹却道：“大问题才能让本小姐的佣人出手，小问题就不值得出手了！”

　　“真能编。”金贝贝说道。

　　“你说什么？！”程梦莹看向金贝贝怒道：“信不信我给你拉黑！再也不让你去我家？”

　　“哦……我什么都没说。”金贝贝捂住了嘴巴。

　　金贝贝找到院长去办理了住院，也没多说，只是说，找到了厉害的药师，打算去看看，院长自然不会不同意，况且他这里不能治疗，要是唐糖真出了问题，他也没法和金家、程家这两位大小姐交代。

　　“给我们送回家后，你们就上学去吧。”萧辰说道。

　　“你真的可以救治她？”程梦莹犹豫了一下问道。

　　“恩，没问题的。”萧辰点了点头。

　　“那好。”程梦莹和金贝贝将萧辰送回了家，然后就离开了。

　　而萧辰将唐糖先放在了宝马X5里面，然后取了药渣，一路驶向了洪烛的药店。

　　将车子停在门口，萧辰进了药店，洪烛看到萧辰回来有些惊讶：“你怎么又回来了？是不是又给姐姐送钱来了？”

　　此刻的洪烛眼睛里面都是“￥”和“$”。

　　“不是，我是来买药的，你这里，有没有天清草？”萧辰问道，根据天老说说，药材里面，还需要一种叫做天清草的药材。

　　“天清草？”洪烛微微一愕，随即道：“这种药材，虽然不是特别珍贵，但是用处不多，我这里没有存货，你要是能等一等，我可以给你调配。”

　　“几天？我有点儿着急。”萧辰也不知道唐糖能坚持多久。

　　“你要是着急，就去武者坊市买一株吧，你应该知道武者坊市在哪里，对吧？”洪烛倒是也没有在意，卖一株药草也坑不了萧辰多少钱，她也懒得折腾。

　　“哦？武者坊市有？那多谢了。”萧辰点了点头，转身就要离开。

　　“喂，小弟弟，你就这么走了？不陪可爱的洪烛姐聊一会儿？”洪烛充满魅惑的声音在萧辰身后响起。

　　“你想聊什么？”萧辰下意识的问道。

　　“你要天清草干什么？”洪烛问道。

　　“你问这个干嘛？”萧辰反问道。

　　洪烛微微一愕，随即道：“算了，没意思，我就是随便问问，姐姐好奇也不行呀！”

　　“行，我先走了。”萧辰转头准备离开。

　　“那你还有什么便宜药材，和赚钱的好事儿，可别忘了姐姐呀！”洪烛在后面叫道。

　　“……好。”萧辰心道，敢情洪烛是收赃收上瘾了啊！

　　一路开往了武者坊市，因为担心唐糖，所以萧辰的车速很快，在快到武者公会的时候，出了岔路口，只有一条路了，只不过，从另一条岔路口，过来一辆保时捷卡宴。

　　萧辰一踩油门，先一步的驶入了武者公会的那条路，但是那保时捷卡宴跟过来之后，似乎好像有点儿恼火萧辰之前先一步的抢了他的道了，就在萧辰后面不停的闪着远光大灯，然后还不停的按着喇叭！

　　这人有病吧？萧辰皱了皱眉头，将车子靠边了一些，想让他先过去。

　　当然，以萧辰的车技，和他赛一圈那也是没有任何问题的，只是现在车子里有唐糖这个病号，萧辰不想做危险的事情，也就退了一步。


第0237章 恼火的萧辰

　　可是谁想到，那辆卡宴车在超过了萧辰之后，并没有继续加速，而是在车子在萧辰的车头前面别了一下，才往前继续行驶。

　　这个斗气的动作，让萧辰实在是有些无语了，不过以萧辰的车技，倒是不至于撞上，萧辰实在是不明白自己怎么就招惹他了，比他快了一步也不行？

　　不过萧辰没有报复的想法，打算等他离开了再走。

　　可是，前面那车显然没有放过萧辰的意思，等萧辰开始行驶了，他也开始减速，然后在萧辰的正前方突然一个急刹车，再飞速的踩油门离开。

　　如此反复了几次，要不是萧辰的车技好，都差点儿撞上去了！当然，要是换成其他人就不好说了。

　　这人有毛病吧？不过本着不惹是生非的原则，萧辰也就忍了，毕竟来武者公会的人很可能是武者，实力高超，萧辰也不想和这种人起冲突。

　　他现在的身份是萧辰，不是白狐，不能说杀谁就杀谁。

　　于是，这一路上被前面那人戏耍，一直到了武者坊市的门口，萧辰没想到这人也是去武者坊市的！

　　他停好车子，萧辰找了一个其他的位置停好车子，然后下了车去，准备去购买天清草，也没有搭理那保时捷卡宴的车主！

　　不过，萧辰的余光看去，那保时捷卡宴的车主是一个四十多岁的男子，是个内劲一层的武者，这倒是让萧辰十分的无语了！

　　你内劲一层还跟我这么装逼？你这要是遇到另外一个实力高超的，说不得揍你一顿揍死都没处说理去！主动挑衅，武者公会也不会替你主持公道。

　　“小子，让你走了吗？”那男子却是一把拦住了萧辰的去路。

　　“你有病吧？”萧辰实在是忍不住骂了一句，要不是不能当场杀人，萧辰真要弄死他了！

　　“小子，挺拽啊……咦？你是不是萧家那个傻逼纨绔废少？”那男子定睛一看，看清楚了萧辰的样子，顿时说道。

　　萧辰没想到这人给自己一下子安了这么多的头衔，实在是有些不知道说什么好了：“你是哪位？”

　　“哈哈，说出来吓死你！”这男子大笑了一声：“不怕告诉你，我就是孙家人！”

　　“孙家人？”萧辰一愣，莫不是临市孙家的人？不知道这位是孙荣什么？不过，看他和孙荣晋、孙荣秦的年纪相差的实在是有些大啊！

　　“不错，我乃是孙家的女婿，我叫陈碘伏，你记住了！”陈碘伏今天第一天上任要职，正牛逼呢，所以不自觉的就在路上装了装逼！

　　之前，他在来的路上装逼，不过那些大都是普通人，家世自然无法和孙家相比，倒是也没有装出什么事儿来。

　　到了武者公会之前的小路，他也习惯性的装逼，一直到了武者坊市，陈碘伏才猛然想起自己好像和同样来武者坊市的人装逼了，这让他不由得有些后怕起来！

　　这人不会下车后修理自己吧？自己虽然是内劲一层的武者，但是也只是一层，这武者坊市，听说经常有三层以上的武者出没。

　　是以，陈碘伏下车后，没有离开，而是静静的看着宝马X5里面下来人，如果下来的人直接暴怒的冲过来要战斗，那陈碘伏会光棍的认错！

　　可是，萧辰下车后，看样子是忍了这件事情了，所以陈碘伏一下子就牛逼了！尤其是认出萧辰来之后，他更是牛逼无限！

　　他之前也参加了会议，知道药材是被萧辰的小弟陈劲鹏抢走的，陈劲鹏他惹不起，但是萧辰一个废物点心他踩起来就和玩儿一样！

　　萧辰修炼不出来内劲，所以陈碘伏也根本就不害怕萧辰能翻出风浪来！而且，陈劲鹏也要死了，家族都出动了内劲六层的武者去击杀陈劲鹏！

　　到时候，就算把萧辰踩得再惨，陈碘伏也不怕陈劲鹏会回头报复，再说了，今天他只是来武者坊市踩踩点，到时候下次押送药材过来的时候，陈碘伏会和孙小农申请加派护院保护他！

　　这样也是美其名曰防止有人抢劫药材！是以，陈碘伏一点儿都不怕萧辰。

　　“哦，记住了。”萧辰点了点头，道：“不好意思，我要去买东西了，请让开一下吧！”

　　“啪！”陈碘伏却是一巴掌打向了萧辰，萧辰下意识的伸手去格挡，结果手臂被抽的变了个形状，肘关节的连接处被抽弯了……

　　“啊！”萧辰一声惨叫，眼中却闪过一抹阴冷，本来，他还想留着陈碘伏，但是现在看来，已经没有必要了！萧辰左臂弯曲，右臂“下意识”的在前面来回乱打，倒是打到了陈碘伏几下，只不过，陈碘伏一点儿也不在意。

　　“废柴就是废柴，蚊子挠痒痒一样！”陈碘伏看着萧辰凄惨的模样，心里得到了极大的满足，自己要是回去和孙小农说说自己的丰功伟绩，估计他能表扬自己一顿吧？

　　想到这里，陈碘伏冷哼了一声：“这是给你的一个教训，没事儿不要和我们孙家作对，不然，你会死得很惨的！”

　　冲突，只是发生在火光电石间，不过前后一分钟而已，陈碘伏也怕惹来其他的人围观，留下狠话就转身离开了。

　　而萧辰等他离开了，才垂着左臂，进入了武者坊市，手臂上那点儿错位，萧辰只要运转一遍心法口诀，是分分钟修复的事情，不过此时还要装装样子。

　　来到了出售灵药的柜台，萧辰直接道：“请问天清草有没有？我想买一株。”

　　“有的，四十积分，或者五万元钱。”店小二说道。

　　这天清草是比较常见的药材之一，所以积分和现钞差距不是特别大，当然，这五万的价格对于之前的萧辰来说，也是天价了，现在的萧辰倒是不在意这些，直接点头，刷了卡，接过了天清草，就匆匆的离开了武者坊市。

　　孙药师的办公室，孙有才听着陈碘伏叙述之前羞辱萧辰的事情，不由得笑着点了点头：“不过是一个废物而已，修理他，都显得麻烦。”

　　“那是，对于孙药师您来说，都懒得出手，但是对于我来说，就当练手了！”陈碘伏知道，自己要和孙药师拉好关系，以后他就要靠着孙药师了。

　　“那萧辰来这里干什么的？”孙药师满意的点了点头，看向了一旁的弟子问道。

　　“他买了一株天清草就走了，是刷的卡，金钱付款。”弟子连忙说道。

　　“哦？买了一株天清草？”孙药师听后不由得有些奇怪了，这天清草用来干什么？这是一株很常见的，给武者排毒用的药材，可以排除一些体内的毒素，但是这药材使用的前提是，必须要配合其他的药材或者修炼功法一起使用！

　　单独使用，就和泻药差不多，根本无法排毒，想要排毒，必须要用其他的灵药或者修炼功法，将身体里的毒素都逼出来，然后用天清草直接排出去。

　　要是没有的话，这东西就像是那些巴豆、酚酞片差不多，花这么多的钱买个泻药，实在是得不偿失！

　　“不会是这小子这几天便秘，买回去拉屎用的吧？”陈碘伏哈哈一笑说道。

　　“谁知道呢，不管他了！”因为这药草不是什么重要的药材，只是十分常见的，所以孙药师也不在意，萧辰买回去怎么样都不可能翻天的。

　　“那弟子就先告退了。”孙药师的弟子知道孙药师有重要的事情和陈碘伏说，所以就直接告退了。

　　“好，你下去吧。”孙药师挥了挥手，等这弟子离开了，才压低声音和陈碘伏说道：“老陈啊，你回去之后，这几天想办法收购一些这个来，咱们武者坊市的库存少量告急，估计过几天就会公布，你提前做好准备！”

　　说着，孙药师就将一张纸条递给了陈碘伏，陈碘伏连忙小心的接了过去，打开来一看，上面写着“回天应变果”几个字。

　　“好，我明白了，多谢孙药师指点。”陈碘伏连忙兴奋的说道。

　　“恩，你回去吧，以后不要直接来我的办公室了，有其他的消息，我会让我的弟子或者红毛去暗示你。”孙药师说道：“今天，我办公室的监控临时的被关闭了，但是也不能总关闭，那样就会被人怀疑了。”

　　“没问题，孙药师，你放心，我不会给你添麻烦，那我先告退了！”陈碘伏神色一正，连忙说道，就起身准备告辞了。

　　“恩，你去吧！”孙药师挥了挥手，示意陈碘伏可以离开了。

　　等陈碘伏走后，孙药师才去找人打开了监控录像。

　　而陈碘伏呢，下楼之后，就直接的开车离开了武者坊市，也没有在这里多停留！

　　他现在手里有两个好消息了，他要回去之后，好好的和家里面的人显示一下，尤其是和孙老爷子，他要让大家看看，他陈碘伏也是很有用的！

　　一出门，就做了两件大事！

　　这些年，他憋得很痛苦，好不容易有机会展示了，这么一个难得的机会，他怎么会放过呢？


第0238章 机智的岳少群

　　陈碘伏很兴奋，没准儿，回去之后孙有貌晚上还能奖励他全套服务呢！

　　之前，孙家这些年越来越强势，孙有貌对他的态度也愈发的有些冷淡，孙家不重视陈碘伏，连带着孙有貌都觉得他没能耐，所以在夫妻生活方面，一般都是草草应付，让陈碘伏十分的郁闷！

　　但是，作为越来越强势的孙家的女婿，陈碘伏还不敢出去随便乱搞，要是被孙家的人抓住了，那他就会死的很惨了，现在虽然生活的有些郁闷，但是至少平时赚的钱还够花！

　　要是真让孙家的人找麻烦，那以后的生活肯定更是不如意。

　　好在孙有貌人如其名，长得还真的不错，而且这种半老徐娘更是有味道，所以陈碘伏想想都兴奋无比！

　　一路驱车回到了孙家，他直接快步的来到孙老爷子孙小农的别墅，没想到孙小农和孙家的人还都在，他们正在商讨对付陈劲鹏的事情！

　　“碘伏，你怎么这么快就回来了？”孙小农有些奇怪的看着陈碘伏，在他看来，陈碘伏此刻应该在武者公会和孙药师亲近亲近才对。

　　“岳父，之前我去武者坊市，办了两件事情！”说到这里陈碘伏就有些得意，尤其是当着孙家这么多人的面，他终于扬眉吐气了一次。

　　“哦？什么事情？”孙小农问道。

　　“第一件事情是，我在前往武者公会的路上，遇到了萧辰！”陈碘伏说道：“我一看，这不是萧家那个废柴萧辰吗？我一想，他不是陈劲鹏的老大吗？所以我想，我要教训他一下，给咱们孙家出口气！”

　　“哦？你遇到萧辰了？那你出气了吗？”孙小农有些意外萧辰去武者公会干什么，不过还是问道，说实话，对于萧辰的仇恨，孙小农还没有陈劲鹏大，毕竟萧辰只是个幕后人物，事情都是陈劲鹏做的，所以干掉陈劲鹏，才有报仇的爽快即视感。

　　但是能教训一下萧辰也不错，要不是萧辰现在是程梦莹的佣人不好击杀，孙小农没准儿早就让人去把他给杀了。

　　“是啊，当时的事情是这样的，我看见萧辰在开车，于是我就在后面一顿闪灯晃他，亮瞎他的狗眼，然后……”陈碘伏将之前在路上戏耍萧辰的事情说了一遍。

　　孙家的人听后顿时哈哈大笑，虽然在他们眼中萧辰一个纨绔不算什么，但是教训一下也不错，谁让他和孙家作对呢？

　　之后，陈碘伏又讲了他霸气的打折萧辰的手臂，差点儿把萧辰弄哭的事情，孙家的人又是一阵哄笑不已！

　　“碘伏，那你羞辱了萧辰，他不会让他的小弟找你麻烦吧？”孙有貌有些担心的问道，虽然她看不起陈碘伏，但是陈碘伏毕竟是她丈夫，而且今天做的事情也很霸气，让她很高兴！

　　尤其是陈碘伏得到了重用，孙有貌又看陈碘伏顺眼了许多。

　　“麻烦？陈劲鹏能活几天还不一定呢！”孙小农却是摆了摆手，无所谓的说道：“别人欺负我们孙家，我们就要霸气的踩回去，这才有晋升世家的潜质！”

　　“岳父大人说的是，不过，陈劲鹏虽然死了，为了提防谢家找我们麻烦，我建议最好能给我增派一名护院押车，不然到时候我们的药材被抢走了，得不偿失啊！”陈碘伏说出了自己的目的，毕竟陈劲鹏死了还有祝英雄呢！

　　“恩，碘伏这个建议不错，以前我没有考虑到，没想到有些人居然如此的丧心病狂，居然敢抢劫药材！”孙小农道：“以后，我会让咱们府上的王七月跟着你，他是内劲四层的武者，压制陈劲鹏、祝英雄他们应该绰绰有余了。”

　　“多谢岳父大人！”陈碘伏立刻高兴不已，这下好了，可以高枕无忧了！于是他继续道：“还有个好消息，武者坊市中，回天应变果的库存少量告急，孙药师说估计过几天就会公布出来，让咱们提前做好准备！如果有货，到时候可以直接出货了！”

　　“好，没有问题，这事儿碘伏你来办吧，让王七月跟着你，把这附近城市的药店中，回天应变果都给收过来。”孙小农说道。

　　回天应变果是一种比较常见的珍惜药材，很多药店也有出售，只不过价格比较高，买的人比较少，但是，武者公会的收购价格一般会更高，至少会有百分之二十左右的差价，这么一收一进，那也是小十万的进账了！

　　关键是，这种机会有孙药师做内应的话，会有很多，别看十万不多，但是积少成多，一个月有那么三两次机会，一年也是几百万的进账了。

　　“是，岳父大人。”陈碘伏连忙点头道。

　　“有名，你看看你那边的渠道，看看也收购一批过来。”孙小农对孙有名说道。

　　“好的，父亲。”孙有名应道。

　　孙家这边，一片喜气洋洋，但是萧辰那边，却是拿着天清草，带着药渣和电砂锅一起前往了唐糖的住处。

　　打开门，将唐糖放在了床上，然后萧辰就按照天老所言，开始为唐糖熬制汤药！虽然不能治本，但是能够治标也没有问题，只要以后萧辰继续为她熬制药剂就可以了，等有朝一日萧辰有了彻底根治唐糖的手段，就可以为她治疗了。

　　熬制好了药剂，萧辰小心的将汤药喂送进了唐糖的口中，这可是个麻烦活儿，唐糖现在昏迷不醒，萧辰只能将她扶起来一点一点的喂送。

　　不过，萧辰却没有一丝一毫的不耐，这种感觉让萧辰觉得很温馨，好像就是他应该这么做一样。

　　将药剂一丝不漏的给唐糖服用下去，萧辰才松了口气。

　　将唐糖放好在床上，替她盖好了被子，萧辰才问道：“天老，她什么时候可以醒来呢？一副药剂够用吗？”

　　“够了，至于醒来的时间，少则两天多则三天。”天老说道：“她没事儿了，你不用太担心，治标的话只是小问题。”

　　“那就好。”不过唐糖要两三天才能醒来，萧辰就没有办法一直陪着她了，他必须要上学去了，倒是可以每天早上来看她一下。

　　收好了药渣和电砂锅，萧辰就准备离开唐糖的住处了，正在这时候，萧辰的电话响了起来。

　　萧辰本以为应该是大小姐打来的，但是却没想到是岳少群打来的。

　　“萧辰啊，唐糖怎么样了？”岳少群接通电话后就关切的问道。

　　“服用了我的丹药之后，目前情况稳定了下来，但是不知道什么时候能醒过来，你有什么事情吗？”萧辰问道。

　　“哈哈，你们可真是恩爱啊，把自己珍贵的丹药都给她服用了，我预祝你们白头偕老啊！”岳少群说道。

　　“哦，没事儿了？”萧辰问道。

　　“没事儿了，那我不打扰了，你忙吧啊！”岳少群说道：“你也应该定期体检一下身体，可千万别有什么病，保持健康啊！”

　　唐糖没事儿了，岳少群又担心起萧辰来，唐糖不死，他怕萧辰死了，那同样很操蛋。

　　“哦，我没事儿，不用你操心了。”萧辰挂断了电话。

　　“他么的，好心提醒当驴肝肺！”岳少群摇了摇头，不过忽然“嘎”的一声，灵光一闪，猛然一拍大腿道：“对啊！体检啊！体检就知道血型了！”

　　想到这里，岳少群沉吟了一下，直接拨通了松宁二中徐主任的电话：“徐主任，我是岳少群啊！”

　　“哦，岳少群，你有什么事情？你请假了这么久，什么时候回来上课呢？”徐主任对于岳少群的印象还算不错，虽然也是世家子弟，但是却没有娄镇明之类的那么多事儿，成天惹是生非。

　　“上课倒是不急，家里有些事情没有处理好，徐主任，我这次打电话过来，是想和你说个事儿，我们岳家，打算赞助学校，给全校师生来一次免费体检！”岳少群说道：“唐糖今天在上学的途中晕倒了，所以现在看来，身体尤为重要啊！你也知道我平时的为人，那是很大方仗义的，所以我打算出资，赞助学校搞这次活动！”

　　“哦？”徐主任一愣，唐糖晕倒的事情他是知道的，之前程梦莹给他打过电话请假了，说唐糖晕倒了要去医院，只是他没想到岳少群会赞助大家体检！

　　不过，这是个好事儿！岳少群的性格他多少了解一些，看起来还是挺正直大方的一个人，而且在学校里面，也十分乐于帮助别人，所以他立刻答应了下来：“这是好事儿，我没有意见，岳少群，要不你来学校一下，我带你去见校长？”

　　“行，我这就过去！”岳少群很兴奋，自己真是太特么机智了，这么牛的办法都能想得出来！学校里面那么多女孩子，就不信找不到一个玄阴之体！

　　萧辰开车在学校门口碰到了同样来这里的岳少群。

　　“萧辰，混的不错啊，都开上宝马X5了！”岳少群看见萧辰的车子有些意外，萧辰那么穷逼的样子，还在早市街卖早点，居然开得起宝马！？


第0239章 再遇陈碘伏

　　“哦，金贝贝送我的。”萧辰说道。

　　“金贝贝？萧辰，你可不能三心二意啊！”岳少群听了萧辰的话后顿时吓了一大跳，之前想到好办法的好心情也一下子没有了！

　　金贝贝和唐糖放在一起，岳少群觉得只要脑子没有问题的人都会选择和金贝贝在一起，虽然金贝贝是个捣蛋小妞儿，纨绔克星，但是，貌似和萧辰挺合拍的样子，还真是不太好说。

　　“什么三心二意？”萧辰反问道。

　　“就是，不能有了金贝贝，不要唐糖啊！”岳少群道：“咱们君子重情义，可不能始乱终弃啊！”

　　“哦，我和金贝贝是好朋友。”萧辰懒得和他废话，还君子重情义，这家伙花钱让自己泡他未婚妻，还重情义？简直说话像放屁。

　　“那行，有事儿给我打电话啊！”岳少群松了口气，想想金家也不傻，应该不会让金贝贝和萧辰一个被赶出家族的废柴在一起的。

　　想到这里，岳少群才快步向徐主任办公室的方向走去……

　　萧辰一进教室，程梦莹就给他发了一条短信询问唐糖的情况，当得到萧辰肯定的答复之后，才放下心来。

　　倒是郑小坤，一早上都没有看到萧辰，有些担心，看到萧辰，连忙问道：“萧辰，你看到唐糖了吗？她今天怎么没来？”

　　“哦，唐糖生病了，早上感冒晕倒了，程梦莹和金贝贝正好遇到，就送她去了医院，然后通知了我，我等她输完液，就送她回家了，大概请两三天的病假，没有问题的。”萧辰也没有和郑小坤说太多，怕他担忧，毕竟唐糖现在已经没有事儿了。

　　“啊！感冒了啊！”郑小坤听后一惊：“那咱们放学之后，去看看唐糖吧？”

　　“她比较嗜睡，我怕打扰她，算了，她没什么事儿的，她说等她好了之后，就自己来上学了，让我们不要去看她了。”萧辰连忙说道。

　　“这样啊，那好吧。”郑小坤不认为萧辰能骗他，所以点了点头表示理解了。

　　岳少群的口才还是很厉害的，在下午第一节课上课之前，学校的广播里面传来了徐主任的声音！

　　“各位同学请注意，各位同学请注意！现在播报一条通知，明天上午，学校将组织一次免费的体检，请大家做好准备，因为要抽血化验，建议大家不要吃早餐！”徐主任将这一番话又说了一遍，才开始上课。

　　岳少群做好事不留名，也不让徐主任宣传他，这倒是让徐主任有些意外，岳少群以前虽然也做过不少好事儿，但是却是个很在乎名声的人，这一次怎么了呢？

　　莫非转性了，不在乎名利了？不过不管如何，校长已经首肯了这件事情，体检是有利的事情，他也没有理由拒绝。

　　一下午时间，匆匆过去了，萧辰开着宝马X5正准备回家去，却是接到了来自于谢妃的电话。

　　“谢妃，有什么事情么？”萧辰问道。

　　“白狐大侠，根据我们谢家得到的最新消息，孙家又指派了新的负责武者公会业务的人。”谢妃也有些郁闷，这孙家还没完没了了，死了两个人了还有心思做声音，这孙老爷子孙小农的内心是多么的强大啊！

　　“哦，我知道，陈碘伏吗？”萧辰今天遇到他了，这人让萧辰很讨厌，所以还没等谢妃那边吩咐，就先一步的被萧辰划进了死亡名单。

　　“咦？白狐大侠，你居然也知道了？”谢妃顿时有些意外：“那您下一步打算如何应对呢？”

　　“他活不了几天应对什么。”萧辰说道：“你就不用担心了，我帮你搞定！”

　　“呼……”谢妃的心中一抽，听白狐大侠这话的意思，陈碘伏也离死不远了？不知道要怎么死？还是马上风吗？这让谢妃实在是有点儿不理解，白狐大侠那么厉害，是异能者，怎么就喜欢让人死于马上风呢？

　　不过，恐怕这是白狐大侠的恶趣味，她也不好干涉，于是道：“那就麻烦白狐大侠了，我父亲也在我的别墅，他说，今晚想宴请您一下，表达一下谢意……”

　　“宴请就算了，我很忙，生意很多，不只你们一单。”萧辰说道：“有什么事情就直接说好了。”

　　“好吧……其实，还真有点儿事情。”谢妃本想晚上吃饭的时候再说，可是没想到白狐大侠不来赴约，那她也没有办法，只能在电话里面说了：“是这样的，我们谢家，因为之前孙家的挤兑，损失不少，而且，您也知道，我们支付您的薪酬，也不少……”

　　“说事情吧。”萧辰着急开车回去，谢妃解释那么多的前因，这让萧辰有些不耐，他还要赶紧回家呢！

　　“好……”谢妃有些不好意思：“我们谢家，也想做一些临时供应的生意，听说孙家有孙药师的照顾，去收购某种药材了，但是以我们内应的身份，根本不可能打听出这么机密的事情，所以，白狐大侠能帮忙打听一下孙家在收购什么药材么？”

　　“这个啊？”萧辰皱了皱眉头，这事儿还真不好打听，除非是逼问孙家人，不然的话上哪里去问去？

　　“要是困难就算了……”谢妃其实也知道这事儿肯定麻烦，但是之前架不住谢超南的游说，因为孙家的资金链实在是有点儿紧张。

　　“我帮你打听看看吧，你也别抱有太大希望。”萧辰看在一千万的酬劳上，应了一下。

　　“那就麻烦白狐大侠了。”谢妃松了口气，挂断了电话。

　　“怎么样？白狐大侠怎么说？”一旁的谢超南连忙问道。

　　“白狐大侠说试试看。”谢妃说道：“我觉得，这种小事，以后就不要麻烦白狐大侠了。”

　　“好……那个陈碘伏那边怎么办？”谢超南问道。

　　“白狐大侠说，陈碘伏活不了几天。”谢妃说道：“他说我们不用操心了。”

　　“哈哈，那就好！”谢超南不由得笑了起来：“不会还是死于马上风吧？那就有意思了！”

　　“那我也没有问呀，但是可能是吧……”谢妃说道。

　　“这孙家要是再死一个，看看孙小农怕不怕！这就叫多行不义必自毙啊！”谢超南开怀大笑了起来。

　　“还有，白狐大侠说他很忙，不只有我们谢家一单生意，所以不能来吃饭了。”谢妃说道。

　　“哦？”谢超南微微一愣，随即想了想问道：“那平时，你叫他来的时候，他不是都来了？他没说忙？”

　　“没有呀。”谢妃摇了摇头：“可能今天忙吧……”

　　“傻女儿，哈哈，估计白狐大侠是觉得我们在这里当电灯泡多余，而你自己的时候，他就来了！”谢超南哈哈大笑道：“好了，既然如此，我们就不打扰了，就先回谢家去了。”

　　“啊？”谢妃想说，不是这样的吧？可是，她又忽然隐隐的有些期待这是真的了。

　　她没有崇拜过什么人，也没有喜欢过什么人，和王雄壮的结合，无外乎就是利益的结合，而她，也没有和其他的男人太深的接触过。

　　但是，最近她忽然很盼着能够看到白狐大侠，也盼着能和他讲几句电话，白狐的一切，都是那么吸引她，让她想要去了解。

　　谢妃不知道这是崇拜还是喜欢，那是她知道，自己肯定不排斥和白狐多接触。

　　“小妹，加油啊！”谢皇举了举拳头。

　　谢家的人离开了，只剩下谢妃坐在沙发上发呆，想着白狐大侠，不过忽然她的呼吸又变得急促起来，谢妃忙站起身来，快速的跑上楼去，她的步伐都有些蹒跚了……

　　……

　　萧辰开车向家里别墅的方向行去，他还要回去熬制药剂，不过经过洪烛所在的药店，萧辰想了一下，还是打算去感谢一下洪烛。

　　毕竟天清草是在洪烛的指点下买到的，而且不知道为什么，萧辰经过这里，忽然有种想见洪烛一面的想法。

　　要是洪烛知道了，肯定会很高兴，潜移默化的影响，终于起作用了，看来自己修炼的心法，对于萧辰也不是一点儿用都没有！

　　停好了车子，萧辰下车走进了药店。

　　“咦？小弟弟你怎么又来了？”洪烛一天看见萧辰好几次，她自己都有些意外了。

　　“没什么，经过这里，顺路感谢你一下，天清草我买到了。”萧辰说道。

　　“哦，没什么，咱们这么好的关系了，你有空多来陪我聊聊天就行。”洪烛道：“我一个人在药店，好无聊的说。”

　　“没问题，那我先走了。”萧辰说道。

　　只不过，萧辰要离开的时候，两个人却是推门走进了药店，那为首的男人看到萧辰，就是一愣！而萧辰也是一愣，他很意外，这人怎么跑到这里来了？

　　“滚一边去！”陈碘伏一伸手，将萧辰给推了一个趔趄，然后对洪烛道：“老板，有没有回天应变果？”

　　“哦，没有。”洪烛很干脆的说道。

　　“没有？那算了。”陈碘伏有些遗憾，不过却也没有多言，转身准备离开，却再次看到了一边的萧辰……


第0240章 你看出什么了？

　　陈碘伏冷笑一声讽刺道：“你怎么又来买药了？怎么总在买药的地方碰到你？你这个废柴还需要吃药吗？哦，我知道了，是不是你是个阳痿啊？”

　　“哦，看来你那玩意应该很好用，但是却也小心点儿，用多了容易死。”萧辰撇了撇嘴。

　　“哈哈，吃不着葡萄说葡萄酸！要不是我着急办事儿，就再揍你一顿了！”陈碘伏也不在意，哈哈一笑就往外走去：“先放过你！”

　　萧辰看着陈碘伏的背影冷笑了一声，却是转头奇怪的问洪烛道：“回天应变果，你这里不是有吗？我记得我的药材里好像也有这味药材吧？为什么不卖给他？”

　　“姐姐我不喜欢和死人做生意，听说收了死人的钱，能变成冥币，那姐姐不就亏大了。”洪烛说道。

　　“死人？”萧辰微微一惊。

　　“别告诉我你没看出来？”洪烛反问道。

　　“看出来什么？”萧辰问道。

　　“当然看出来刚才那人要死了。”洪烛道：“不然你为什么说他容易死？”

　　“我就是随便说说。”萧辰心中骇然，这洪烛居然看出来陈碘伏要死了？这怎么可能呢？

　　“他印堂黑气上涌，形成一个骷髅头，大家都是明白人，就别跟姐姐装了。”洪烛撇了撇嘴，心里却是确定萧辰是个魔修，也能看出问题来！

　　虽然不是每个魔修都有这种能力，但是修炼了特殊心法而且有天赋的少数魔修还是可以的。洪烛就是其中之一，而在她看来，萧辰应该也是了。

　　“呵呵。”萧辰笑了笑，心中更是惊骇，这也能看出来？这洪烛到底是什么来头，太牛逼了吧？

　　“对了，你和姐姐说，你该不会是真的阳痿吧？你每次抓的药，是不是治疗这个的呢？”洪烛眨了眨眼睛突然好奇的看着萧辰问道。

　　“噗……咳咳！”萧辰被问的哭笑不得：“怎么可能！”

　　“那你为什么不反驳？一副任命的样子？”洪烛不知道萧辰刻意的示弱，看他没有和一个内劲一层的武者动手，真是有点儿奇怪。

　　“要不你试试？”萧辰看着洪烛笃定的表情无语道。

　　“行呀！正好姐姐还没试过。”洪烛兴奋的点了点头：“来吧来吧！”

　　“真的假的？”洪烛的回答倒是让萧辰微微有些心动。

　　“真的呀，不过根据我门……我们家的规矩，你要负责哦，然后要入赘哦！”洪烛笑眯眯的说道。

　　“那算了，我走了，你玩吧。”萧辰转身就走，就知道洪烛是耍自己的，信她干嘛！

　　萧辰的身后，传来了洪烛银铃般的笑声，让萧辰有些心神荡漾，他赶紧加快了步伐。

　　回到了车里，萧辰猛然想到陈碘伏来买回天应变果的事情。

　　孙家就是药材供应商，怎么还去其他药店买东西？就算是他们自己使用，也应该让孙药师从武者坊市带回去吧？没有特意来药店的道理呀！

　　忽然，萧辰想起了之前谢妃打来的电话，顿时明白了什么。

　　将电话回拨给了谢妃，萧辰直接说道：“回天应变果，孙家的人在收购这个。”

　　“啊……啊……啊……这么快就打听到了？”谢妃的声音有些诡异，像是兴奋和激动得不行的样子。

　　“谢妃，你怎么了？”萧辰有些纳闷：“快还不好么？至于这么惊讶么？孙家的人死了，你也没这么惊讶……”

　　“啊……不是……没事儿，谢谢，我知道了……我这边还有点儿事情，我先挂了啊……”谢妃说完，不等萧辰回应，就挂断了电话。

　　“？？？”萧辰实在是有些不解谢妃这是兴奋个什么劲儿，不过他的任务也完成了，也可以安心的回家去熬制药剂了。

　　今晚，金贝贝没有留宿在这里，金老爷子对金贝贝宝贝的很，一般情况下都让她回家里住。

　　看着躺在沙发上看电视的程梦莹，萧辰心中有些胆怯，大小姐不会将昨天晚上的事情再翻出来吧？

　　“你怎么才回来？去看唐糖了？”程梦莹看萧辰今天开车还这么晚回来，有点儿不高兴了。

　　“没有，我去了趟药店。”萧辰看了一眼大小姐，发现她并没有真生气，于是说道。

　　“哦，本小姐饿了。”程梦莹听说萧辰去药店，没去唐糖家，不知道为什么，心中舒畅一点儿。

　　“我去弄吃的。”萧辰去了厨房，这几天忙碌，好几天没给大小姐做一顿像样的饭菜了。

　　一阵的忙碌，萧辰将冰箱里面的食材都烹饪了出来，摆上了桌。

　　“今天怎么做这么多菜？说，你是不是做了什么对不起本小姐的事情了？”程梦莹看到餐桌上的饭菜，顿时有些意外。

　　“呃……”萧辰不知道说什么好了。

　　“逗你玩儿的。”程梦莹坐了下来，拿起了筷子，看了萧辰一眼道：“你也吃吧。”

　　“好。”萧辰点了点头，坐在了对面，和大小姐一起吃起晚饭。

　　每次和大小姐吃饭，萧辰都有一种十分温馨的感觉，就像是在家里一般，不知道大小姐有没有相同的感觉呢？

　　不过可能没有吧，估计程梦莹从来没有将自己当成过她的未婚夫，而自己以前做的事情，换做谁估计也会很伤心。

　　吃完了，大小姐看了看桌上的碗筷，道：“我帮你刷碗？”

　　“不用，你去休息吧，我来就好了。”萧辰利索的收拾起碗筷来。

　　程梦莹看了他一眼，在心中道，哼，肯定是他昨天惹了我，今天献殷勤来了，那本小姐也不和他客气，那就去休息好了！恩，现在的萧辰，还算是比较合格的未婚夫！要是他以前也这样，本小姐不踹了他了！

　　哼哼，现在为时已晚，想要献殷勤也晚了，本小姐才不搭理你呢，昨天看你摸我时爽歪歪的样子，肯定开始对本小姐有意思了，一定是这样！

　　程梦莹上了楼去不久，叶小叶下了楼来，左右看了看，对萧辰问道：“金贝贝没在吧？”

　　“没在，怎么了？”萧辰一愕。

　　“没什么，今天早上被她气死了！”叶小叶郁闷的说道。

　　“早上？”萧辰早上没在，一大早就出门了，倒是不知道金贝贝和叶小叶发生了什么，但是想来以金贝贝的伶牙俐齿，叶小叶肯定是吃亏了。

　　“算了，不提这个了。”叶小叶道：“那只狗我再研究两天，感觉很奇怪，好像是个武狗。”

　　“武狗？什么东西？”萧辰有些不解。

　　“就是能练武的狗，不过我也不确定。”叶小叶说道：“你应该知道武者，我调查过你和程梦莹的身份了，你是被她踢了的未婚夫，也是世家萧家的纨绔少爷，你不能练武……不过传言也不尽然，我倒是没看到你有什么纨绔，倒是痴情一片，被踢了还来给女神当男佣！我实在是不知道说你什么好，没有她，你不能活么？”

　　“……”叶小叶的话，让萧辰无语，叶小叶调查的大都是表面的东西，不过他来这里的真实原因只有少数的人知道，叶小叶估计也没有打听出来：“怎么说到我的头上了！我现在要上学，要生存，没有她收留我，我干什么去？”

　　“你可以去武者公会做任务……哦，对了，你不能，好吧……”叶小叶忽然想起萧辰是个废柴，不能练武，还去做什么任务呢？

　　“……”萧辰不知道说什么好了：“不要说我了，你闭关怎么样了？”

　　“闭关？你怎么知道我在闭关？”叶小叶一愣，有些古怪的看着萧辰！她闭关要突破的事情，没有几个人知道，更没有告诉过萧辰。

　　“哦，你每天都闭门不出，不是闭关么？”萧辰表面上不动声色的说道，实际上却是一惊，自己差点儿暴露了白狐的身份，刚才被叶小叶那一番话弄懵了，还以为自己是白狐呢！

　　“哈，算是闭关吧。”叶小叶听后才明白萧辰的意思：“好了，不说了，我取点儿药材去熬制药剂。”

　　说着，叶小叶就去冰箱里取药材去了，而萧辰点了点头，也回到了自己的房间。

　　萧辰现在找到原因了，自己不能继续升级突破，恐怕是因为没有灵玉的缘故了，只是，灵玉一般的珠宝店恐怕很难买到，萧辰打算明天有时间去碰碰运气！

　　至于什么体检之类的，萧辰压根不想去，他身体健康的很，有问题天老第一时间会告诉他，根本不需要体检！正好有一上午的时间，萧辰可以去淘玉。

　　回到房间，萧辰开始熬制起了药剂……

　　……

　　孙家，虽然零散的收购不到太多的回天应变果，不过也架不住陈碘伏挨家挨户的去寻找，也收购了二三十万的货物，到时候一出手，就是十几万的利润。

　　和孙小农交代了一下之后，陈碘伏就迫不及待的回到了自己的别墅，孙有貌可是说了，今天会犒劳自己一下，让自己享受帝王的全套待遇！

　　想起来陈碘伏就兴奋，孙有貌已经N年没有对自己这么好了，真是地位决定了一切啊！

　　而针对于陈劲鹏的计划，也悄然展开了！


第0241章 半路拦截

　　对于孙家来说，简直是有如天助！陈劲鹏今天放学后居然没有直接回家，而是开车前往了飞机场的方向！

　　要知道，飞机场上机场高速之前的路段，可是一段无人的高速区域，那里，正好是方便动手的地方！

　　孙有名带着那个六层内劲的护院，一起前往了机场高速前面那段无人路段，在那里静静的等候着陈劲鹏归来！

　　众所周知，前往了机场后，必然还要开车回来，只有这一条路可走，所以之前发现陈劲鹏去了机场，那只要在回来的路上守株待兔就可以了。

　　将车子停在路边的临时停车线上，孙有名兴奋不已，要报仇了！干掉陈劲鹏，给孙家，给孙荣秦、孙荣晋报仇！

　　孙家的人打探的没有错，今天陈劲鹏的确是在放学之后开车前往了机场，而所开的车子，正是萧辰给他的那辆黑色大众轿车。

　　除了陈劲鹏之外，还有曹宇亮也在车上，不过，去的时候是他们两个人，回来的时候，车上又多了两个人！

　　他们分别是李山鹰，和李山鹰请来的一个高手，这个高手是个拥有六层内劲的通缉犯，被李山鹰请来，就是为了击杀萧辰的。

　　李山鹰不会自己出手，也不会让李家的人出手，毕竟这不是李家的地盘，动用武者杀人，引来其他世家的不满那得不偿失，就算有曹宇亮和陈劲鹏帮衬也不行，因为他们俩在松宁市也不是一手遮天！

　　直接出手伤人是大忌，除非实力强横别人不敢说什么，否则还是尽量避免如此，是以，李山鹰找来的人乃是个通缉犯，他出手，那也只是流窜作案，打死萧辰，那也是白死！

　　本来就是武者公会交易大厅上榜的通缉犯，你还能怎么样？继续通缉？更何况死的人还是萧辰，有没有人替他伸冤都不好说，完全可以高枕无忧啊！

　　“哈哈，还是鹰哥考虑的周全啊！”曹宇亮看到这个六层内劲的武者，顿时乐得心中开花！真是天助他也，幕后那位，已经逼急了想要弄死萧辰了，但是他却没有什么好办法。

　　今天李山鹰打来电话，说他会带着一位高手来，这样一来，曹宇亮就可以继续借助李山鹰之手弄死萧辰了。

　　六层内劲，看萧辰还死不死，这次那肯定是死啦死啦的了！

　　所以，曹宇亮对于李山鹰的称呼也变成了鹰哥，这人简直是来为他解决麻烦的啊。

　　“这也是恰逢其会而已。”李山鹰摆了摆手，他们是乘坐私人飞机来的，以李山鹰的能耐，给这个通缉犯弄个假身份是轻而易举的事情。

　　尤其是自家的飞机，盘查也没有那么严格。是以，武者公会那边根本就没有发现这个通缉犯已经流窜到了松宁市。

　　“那我们什么时候动手？”陈劲鹏有些迫不及待了：“妈个壁的，坑我好几辆车，弄个不值钱的破车还给我了！气死我了！”

　　“等他一个人落单的时候吧，毕竟黑疯哥是通缉犯，不好在人多的地方露面，被武者公会的人盯上就不好了。”李山鹰说道。

　　“没问题，萧辰现在天天早上三四点钟起床去早市街出摊，那时候街上根本没有什么人，正好适合动手。”陈劲鹏对于萧辰的生活规律了如指掌。

　　“好，那就明天早上。”李山鹰也想尽快动手，避免夜长梦多。

　　车子下了机场高速路，上了另外一条高速路，这条高速路的车很少，尤其是回城的车辆更少！因为李山鹰的飞机是私人飞机，所以同时下机的人就他们自己，回城的车辆就更不多了。

　　忽然，开车的陈劲鹏猛然一惊，因为，在车子前面，忽然被一个放倒的粗木给拦住了去路！

　　“嘎吱！”陈劲鹏一个急刹车，口中骂道：“这特么是谁这么有病，把木桩子放在大道中间，找死吗？！”

　　曹宇亮也是皱了皱眉头，前后看了一下，没有任何车辆经过，不会是有拦路抢劫的吧？

　　在高速路上设置障碍然后抢劫的事情屡见不鲜，新闻也经常可以看到，但是是谁特么这么大的胆子，敢拦截他们几人的车辆？

　　“下去看看！”李山鹰却是很淡然，这车上有个内劲六层的武者，他怕个什么？

　　几个人刚刚下车，忽然从高速路一侧的草垛子里面，就蹿出了两个人来，其中一个，直接挥拳砸了过来！

　　这人也没有明确目标，因为他除了要击杀陈劲鹏之外，在场的目击者一个都不能留，其实就是杀人灭口！

　　“轰！”李山鹰找来的那个六层内劲的通缉犯黑疯哥一拳迎了上去，他很有觉悟，知道自己能够逃过一劫完全是李山鹰帮忙，而今天，是他和李山鹰表忠心的时刻，要是做好了，以后李山鹰肯定暗中会给他安排进李家，那样一来就可以逃避武者公会的追杀了。

　　两拳相撞，黑疯哥和孙家的六层护院各自向后退了好几步才停下来！

　　六层护院就是来杀人的，所以一出手就没有保留实力，使出了全力，而黑疯哥是为了表忠心，自然要尽快击杀来人，所以也用出了全力。

　　“你也是六层内劲！”两人几乎同时开口！

　　“弄死他们！”看到孙家护院要退缩，孙有名立刻大惊，对他命令道！

　　孙有名有些后悔自己不应该跟着一起跳出来，不过之前在他眼中，陈劲鹏这伙人是必死无疑的，他也根本不用隐藏什么身份。

　　但是现在，他怎么也没有想到陈劲鹏的车子上会多了一个内劲六层的武者。

　　虽然他不清楚陈劲鹏有没有看到，以后会不会认出他来，但是他也不敢冒险，要是今晚放过了陈劲鹏，那以后孙家和陈家真就是不死不休了。

　　拦路杀人，这可是不共戴天之仇啊！

　　孙家护院点了点头，他今天来这里，是被许诺重利的，他的弟弟如今已经长大，在药剂调配上很有天赋，所以孙家许诺他，这次事情办得好，可以让他的弟弟跟着孙药师去学习。

　　这样一来，孙家护院就不得不尽全力了，他也看出来了，面前这个六层内劲的武者，虽然实力和他差不多，但是从刚才出手回应他时就能看出来，应该是个野路子，所以，论实力，孙家护院应该略强一些。

　　“喝！”孙家护院避开了黑疯哥，一拳砸向了黑疯哥身边的李山鹰！

　　“卧槽！”李山鹰有点儿傻眼了，这是什么情况？

　　黑疯哥也一愣，他没想到孙家护院这么卑鄙，不打他了转道去打他的主子，没办法，他只能转身回护，一把推开李山鹰，硬生生的扛了一拳孙家护院的攻击。

　　“砰！”黑疯哥喷出了一口鲜血来，不过之前那一拳孙家护院也没有用尽全力，既然有高手在，他也不敢招招都使用全力，那样体力很快就没了，不是等着挨揍么？

　　所以，在打李山鹰的时候，他只是用了一成的力气，所以这也导致了黑疯哥的伤势不是很重！

　　但是，黑疯哥也疯狂了，他转过身来，一拳重击砸向了孙家护院的头部，孙家护院大惊，下意识的向后躲闪，可是，黑疯哥也不笨，学会了孙家护院的卑鄙招数，直接越过了孙家护院，一脚踹向了他身后的孙有名！

　　孙家护院大惊，可是黑疯哥是越过他的，他就算回身去格挡也是来不及了，没办法，无奈之际，他只能一把抓向了黑疯哥，想给他抓回来！

　　“嗤啦——”一声衣服被拽住的声音响起，随即“砰”的一声，黑疯哥一脚踢在了孙有名的身上！

　　虽然被孙家护院给及时拉住了，减去了大部分的力道，但是这一脚踢在内劲只有一层巅峰的孙有名身上，孙有名还是有够受的了。

　　而且，被孙家护院这么一拉，黑疯哥的脚就没有踢那么高了，本来是踢胸口的，结果一下子踢到了胯裆上面，顿时孙有名的脸都绿了！

　　直接“嗷”的一声跪在了地上，满头的冷汗，浑身都在颤抖！他感觉，自己已经鸡飞蛋打！孙有名颤颤巍巍的吼道：“杀了他！给我杀了他！”

　　孙家护院也是有些急眼了，他这已经保护不力了，这要是再没有将凶手拿下，那回去之后别说让弟弟跟着孙药师学习了，就是自己也难辞其咎。

　　孙家不可怕，可怕的是他们身后的孙有才药师，这人拥有的能量是十分的恐怖的。

　　“找死！纳命来！”孙家护院将黑疯哥拽回来以后，猛然照着他的背部就是一脚，直接将他给踹飞了出去！

　　这一脚，可是用尽了浑身解数，所以力道也是相当大的，黑疯哥只觉得自己的腰椎都要爆炸了，他直接变成了空中飞人！

　　而孙家护院踢飞了黑疯哥之后，还不罢休，你打我主子，我也打你主子！

　　他快速的跑向了李山鹰和陈劲鹏等人！

　　李山鹰吓得不行，这都是哪儿来的啊？怎么拦路打劫的这么牛，直接就是六层内劲的武者？松宁市什么时候这么牛逼了，这也不是武者聚集地啊，怎么有这么多厉害武者呢？多的连路上抢劫的都是六层内劲的武者了。


第0242章 曹宇亮出手

　　要知道，一般武者公会和武者坊市所在的城市，虽然比较发达，都会有一些大家族来经商发展，但是实际上，那些大家族和古武世家以及门派，为了不受到武者公会的监视，都会避开他们，将根据地建设在其他的城市。

　　是以，松宁市这种六层内劲满街跑的情况应该不会出现，李山鹰拔腿就往后躲，但是还是被孙家护院的掌风给扫了一下，半边脸肿了起来。

　　“你是什么人？我乃是松宁陈家的陈劲鹏！你知道我爸是谁吗？知道我爷爷是谁吗？”陈劲鹏也有点儿懵了，不知道来者何人：“我爸是武者公会的陈副会长！你们动了我，你们给我等着，你们不得好死！我爷爷陈武神，那是八层以上内劲武者，他一出手，你们全完蛋！”

　　“别喊了，对方好像是临市孙家的孙有名，我见过这个人。”曹宇亮认出了对面跪在地上满头大汗的捂裆男子，皱眉说道：“这孙家找我们麻烦干什么？莫不是因为上次你在海边把那个什么孙荣晋给揍了？”

　　“不能吧？揍他一顿，也没有怎么的他，就找人来杀我们？这孙家什么逻辑？”陈劲鹏一愣。

　　孙家护院见李山鹰跑了也不去追赶，因为那边黑疯哥很快的就会爬起来，要是对孙有名不利那他就追悔莫及了。

　　转过身来，果然见到黑疯哥已经爬起来了！

　　“哇呀呀呀呀！”黑疯哥被踹了，受了不轻的伤，他也咬牙拼了，今天不是你死就是我活。

　　“弄死他，给我弄死他！”孙有名大吼道。

　　孙家护院缓缓的点了点头，深吸了一口气，做好了继续战斗的准备，同级高手，实力相差不大的情况下，很难分得出胜负，谁胜谁负都是一念之间。

　　看到黑疯哥跑过来，孙家护院正准备随机应变，就看到黑疯哥忽然双手展开，整个人犹如大鹏展翅一般，直接腾空飞起，向孙家护院砸了过去！

　　“疯魔斩！”这是黑疯哥自创的成名招数，整个人向大鸟一样从空砸下来，这一刻，他浑身肌肉紧绷，坚硬无比，砸到低级武者身上，足足能将人砸死！

　　而面对相同等级的高手，也是很强大，尤其是孙家护院这种带伤的武者，那更是有把握将其砸死了！

　　只是，让黑疯哥没想到的是，孙家护院却不躲不闪，直接双臂举过头顶，猛然平推了出去！

　　拳上功夫，是孙家护院所擅长的，他直接双拳一起向黑疯哥的身体砸了过去，他也不躲不闪，想要尽快结束战斗，然后击杀陈劲鹏和曹宇亮。

　　他也算好了，以他目前的体力，和黑疯哥硬拼之后，还是有点儿体力的，对付一个内劲二层巅峰的武者，还是没问题的，剩下的李山鹰和曹宇亮都是普通人！

　　他之前打了李山鹰一下，发现李山鹰没用内劲抵抗，是以可以判断他不会内劲。而曹宇亮，根据资料来看，是和废柴萧辰一样的废物，不能修炼出内劲来。

　　这两个普通人，但凡他还剩下一丝力气，就可以轻易击杀！

　　算好之后，他双拳猛然全力击出！

　　“砰！”

　　一声巨响，黑疯哥重重的砸在了孙家护院的双拳上面，以至于孙家护院的双腿直接陷入了坚硬的高速路面，而黑疯哥的胸口，也是被砸出了两个碗口大的大洞！

　　黑疯哥一声惨叫，跌落在了地上，抽搐了两下，就不动弹了。

　　但是，孙家护院也不好过，看似他好像胜利了，实则刚才在巨大的砸击之下，他的五脏六腑全部转移了位置，根本发挥不出来实力，而他的实力也仅仅被压制在了三层内劲左右。

　　不过，这点儿内劲，击杀陈劲鹏足以了！

　　“不过尔尔，没想到你们还有帮手，不过没关系，他已经死了，这也逃脱不掉你们被干掉的命运！”孙家护院狞笑着从路面拔出了双脚，向陈劲鹏等人的方向走去。

　　“我靠，孙有名是吧？你特么是想和我们陈家对抗到底了是不是？你有没有想过后果？”陈劲鹏有点儿害怕了，这可是六层内劲的武者啊，之前有黑疯哥格挡一下，他还能够有恃无恐，可是现在……

　　“和你们对抗到底？嘿，笑话！你做了什么，你心里清楚！”孙有名这时候也缓过一些劲儿来，虽然下半身很疼，但是他也能够勉强站起身来了。

　　反正家里有孙药师，回去找他看看也应该没事儿。

　　“行，你行！”陈劲鹏以为孙有名说的是海边揍孙荣晋的事儿呢，气得够呛：“你敢动我，信不信我让你们孙家断子绝孙？我爹能让你们孙家灭门绝户！”

　　陈劲鹏也是看到孙有名的鸡鸡被踢了，所以才顺嘴威胁道。

　　“恩？”孙有名倒是一愣，断子绝孙？绝户？难道孙荣晋和孙荣秦的死不是意外？而是陈劲鹏搞的鬼？想到这里，孙有名顿时就怒了：“别和他废话，给我弄死他！”

　　“嘿！”孙家护院一拳砸向了陈劲鹏，看实力，能有三层内劲的水平。

　　曹宇亮一直在一旁观察，看到孙家护院一拳打过来，心中顿时有底了！看来这家伙也受伤了，不过是强弩之弓，但是他要是出手，会暴露实力！

　　只是，现在不出手也不行了，李山鹰是个普通人，陈劲鹏只是二层巅峰内劲，哪里能硬抗三层内劲的攻击？

　　想到这里，在孙家护院眼看一拳就要打到陈劲鹏的身上时，曹宇亮出手了，直接打了孙家护院一个措手不及！

　　三层巅峰内劲的全力一击！本来，孙家护院就将全身的力气集中在了针对陈劲鹏这一击上面，没有在身体上做出防御，而且还没有防备。

　　“轰——”

　　孙家护院整个人，被曹宇亮一拳给击飞了出去，轰然落在了不远处的地上，挣扎了两下，就不动了！

　　孙有名的眼中闪过一抹骇然，不过他也不傻，当机立断拔腿就跑，跑向了不远处停放的车子上，上了车发动了就跑！

　　曹宇亮居然不是废柴，而是隐藏了实力！他是三层巅峰内劲的武者！这家伙隐藏的可是够深的啊！

　　曹宇亮的出手，也是让陈劲鹏一惊，惊讶的看着曹宇亮：“亮哥，你是武者？而且是三层巅峰内劲的武者？”

　　“不错，我以前一直隐藏了实力。”曹宇亮很装逼的点了点头，心中有些遗憾，他本想干掉孙有名杀人灭口的，但是却让他跑了，这路中间，有一根巨大的木头，必须将木头移开才能过去，而孙有名的车子却是停在木头那边的，等他们移开木头，肯定追不上了！

　　人家的车子也是好车，这差距还是很明显的。

　　“我靠，原来亮哥你是一直隐藏身份啊，太牛逼了，我太崇拜你了，我还以为，你和萧辰一样是废柴呢，但是现在看来，你是一直耍萧辰那个傻逼啊！”陈劲鹏佩服的说道。

　　“也不能说是耍他吧，我就是不愿意显摆这些，不然我早就追上程梦莹了。”曹宇亮得意的说道：“我这个实力，在松宁市年轻一辈中，也算是佼佼者了！”

　　“那是啊！萧辰怎么和你比！要是程家知道你的实力，那断然会和亮哥联姻啊！”陈劲鹏马屁道。

　　“行了，你们俩先不要吹捧了，给我说说，这到底是怎么回事儿？”李山鹰现在还有点儿懵呢，怎么刚来松宁市，萧辰的影子都没看见呢，他带来的高手就被人干掉了？

　　“那个孙有名，是临时孙家的人，也不知道抽了什么风了，居然带人来击杀我们！”陈劲鹏说道：“要说仇恨，我和亮哥上次在海边揍了他们家一个小辈一顿，也没有其他的事情了，谁知道他们这么记仇！”

　　“哦？那就是你们招惹出来的麻烦了？”李山鹰听后顿时皱了皱眉头十分的不爽：“你们惹出的祸事，你们自己承担吧，我带来的高手武者死了，你们说怎么办吧？”

　　“我说李少，你此言差矣了。”曹宇亮却是开口说道：“当初在海边，那孙家的孙荣晋，找的是萧辰的麻烦，据说是看上了萧辰在我们学校的一个女人，所以两个人有矛盾！我们诓骗萧辰去海边，不也是李少你要去动手的？难道说，我们不管萧辰，让他被孙荣晋揍一顿？那他下次还能跟我们出去玩儿了吗？李少你接下来的计划，还能执行了吗？这怎么怪上我们了？我们还莫名其妙呢，因为给李少你办事儿，招惹上了孙家这个麻烦！”

　　“原来是这样。”李山鹰听后哈哈一笑，这种事情，他知道曹宇亮没有必要骗人，调查一下就知道了，所以他立刻换了一副笑容：“我就是开个玩笑，放心，这事儿是我错了，这黑疯哥死了就死了吧，你们把尸体交到武者公会，还能获得五千的积分奖励。算是对你们的补偿了！”

　　这个黑疯哥实力比较高，但是却和上次的那个邪修奖励是一样的，这也是因为黑疯哥是武者公会发布的任务委托！


第0243章 第三个了

　　而邪修是那个有钱公子发布的任务委托，发布人不一样，积分也会有差别。

　　五千积分就是五百万了，听到这个安慰，曹宇亮才缓缓的点了点头，最近这一阵子被萧辰坑走了不少钱，他也要补充一些进来了。

　　“那下一步我们怎么办呢？”曹宇亮点头问道，现在黑疯哥还没等看到萧辰的影子呢，就被孙家的人弄死了，这是什么破烂事儿啊！怎么对付个萧辰就这么难呢？

　　之前自己对付萧辰的时候，娄家就和自己不停的作对，但是那是因为程梦莹，倒是可以理解。

　　而现在，又跑出来个孙家，更是因为那些莫名其妙狗屁倒灶的原因！自己让陈劲鹏揍过孙荣晋一顿？这算是原因吗？

　　“我再想想，不过，等你们交了任务，武者公会知道黑疯哥这个通缉犯居然毫无征兆的流窜到了松宁市，恐怕下一步肯定会严加防范外来的高手武者了。没准儿还会从上级派出巡察使。”李山鹰说道：“曹宇亮你父亲是武者公会的副会长，应该了解这事儿，他要是能够给我开个后门，我再弄来一个高手通缉犯倒是没有问题。”

　　“这个，恐怕不行……”陈劲鹏连忙摇了摇头！他可是知道自己依靠的是什么，父亲刚当上武者公会的副会长，自己也刚刚上位成为陈家大少，要是在这个节骨眼上弄出这么个事儿来，没准陈家都跟着完蛋，他虽然有时候办事儿有点二，但是不代表他这个人是傻子。

　　“那就是了，只能从其他的方面想办法了。”李山鹰叹了口气，本以为这次十拿九稳了，可是没想到出师不利。他也没有指望着陈劲鹏能说通他父亲网开一面。

　　“后面来车了，我们赶紧走吧！”曹宇亮忽然开口说道。

　　之前的事情其实很快，只有几分钟，没有车辆来往也正常，现在后面来车了，曹宇亮连忙一脚将那木头给踢到了一边上去，然后将地上的两具尸体都快速的移到了路边的草堆里面，几人假装下车方便来了。

　　等后面的车子走了，曹宇亮才让陈劲鹏将黑疯哥的尸体折叠塞进了后备箱，至于孙家护院的尸体，他才懒得要呢。

　　几人上了车，准备先找个落脚点商量一下接下来的机会。

　　几人上了车，准备先找个落脚点商量一下接下来的计划！

　　车子一路向武者公会的方向驶去，车里面，气氛有些压抑，本来兴高采烈的四个人，现在变成了悲哀的三个人。

　　“这萧辰，平时还爱好什么，咱们从他的爱好上下手吧。”制造意外不幸，找来流窜杀手也不行，李山鹰有种挫败感，头一次觉得杀个人这么难，而且还是个被赶出家族的废柴小人物。

　　“也不爱好什么啊……对了，他爱钱！上次赛车，就是如此！”陈劲鹏想了想一拍大腿说道：“他不是在赛车上面干掉的你大哥吗？要不咱们还在赛车上做文章得了，地下赛车，也容易下手，其他方面，根本不好动手。”

　　“劲鹏说的话有道理，估计现在的情况，我们约萧辰去赛车，他还是可以去的，但是要是让他做别的，那肯定不能保证百分百的成功。”曹宇亮也是点头说道。

　　“赛车……也好，我筹划一下吧！”李山鹰点了点头，这个提议还算不错，到时候可以找林超商量一下。

　　武者公会晚上有值夜班的人在，曹宇亮和陈劲鹏扛着黑疯哥的尸体走了进去。

　　“两位，你们好，请出示一下武者公会会员卡！”曹宇亮和陈劲鹏在进入武者公会大门的时候，被门卫给拦住了。

　　“没带，不过我是陈劲鹏，我爸是陈唤灵！”陈劲鹏看了门卫一眼，嚣张的说道。

　　门卫微微一愕，不过却不敢阻拦了，毕竟陈劲鹏一下子说出了陈副会长的名字来，他哪里还敢造次？连忙说道：“陈公子，那有可以证明你身份的东西么？”

　　“别磨磨唧唧的，我是来交任务的，没看到我身上背着的，是这里的通缉犯吗？”陈劲鹏指了指自己后背上扛着的人说道。

　　“啊！”门外其实也不认识黑疯哥。

　　“好了，我有会员卡。”曹宇亮摆了摆手，从自己钱包的夹层里面抽出了一张会员卡来！这是他用其他身份办理的会员卡，平时根本不会用真实身份来使用，不过现在他隐藏的实力也暴露了出来，也没有再隐瞒的必要了。

　　“哦？”门外连忙验证了一下曹宇亮的会员卡，发现没有问题，也就放他们进去了，毕竟至少证明他们都是武者，陈劲鹏就算不是陈副会长的公子，那也是了解武者的人，不会出什么乱子。

　　两个人一起进入了武者公会交易大厅，这里面已经空无一人了，不过一旁的紧急任务值班室还亮着灯，曹宇亮和陈劲鹏走了过去，办理了任务的交接。

　　虽然，值班的武者觉得以曹宇亮一个三层巅峰内劲的注册会员干掉一个六层内劲的通缉犯有些神奇，不过旁边这位不是没展露实力吗？没准儿是个高手也说不定。

　　况且，曹宇亮注册的时候是三层巅峰内劲，没准儿现在已经升级了也说不定。

　　将积分冲入了曹宇亮的会员卡，曹宇亮就带着陈劲鹏匆匆的离开了武者公会。

　　曹宇亮的卡上其实没有多少积分，之前的都被他花的差不多了，这一笔倒是个意外之财。

　　两人回到了车子里面，就送李山鹰去了宾馆，他们也要先回去了，李山鹰联系赛车的时候也要筹划一阵子，等有了消息再约好与他们联系。

　　……

　　孙有名满身是伤的回到了孙家，一下车，就虚脱在了地上久久没站起来！一来是因为身上的伤势，二来也是之前被吓的了，差点没弄死陈劲鹏，反而把自己交代在那里！

　　“有名，你怎么了？”孙小农正在宅院里面散散步，散散心，这几天发生了太多的悲剧，他心情也不太好，所以散着步等待着孙有名那边的好消息。

　　结果，孙有名是回来了，不过怎么看都像是铩羽而归。

　　“父亲，刘护院死了，我被打成了重伤，下面那玩意被踢了一脚，还不知道好不好使，不过这都不重要，我差点儿就没回来！”孙有名咬牙切齿的说道。

　　“怎么回事儿？刘护院不是内劲六层的武者吗？怎么会死了？”孙小农愣住了。

　　“陈劲鹏的身边有高手，也是内劲六层的武者，也只比刘护院略逊一筹了。”孙有名说道。

　　“略逊一筹？那怎么还被人打死了？”孙小农更是有些疑惑了。

　　“当时的事情是这样的……”孙有名将情况说了一遍，然后道：“本来，刘护院都胜利了，谁想到曹宇亮居然一直隐藏了实力，他居然是内劲三层巅峰实力的武者，他突然出手，就把刘护院给打死了。”

　　“这么说来，这曹宇亮挺阴险啊！”孙小农听后面色一变：“这些世家子弟果然都不简单，居然能隐藏这么久这么深，还真是够可以的了！你输了，不冤！”

　　“父亲，我怀疑，荣晋和荣秦的死，可能和陈劲鹏有关！”孙有名忽然开口说道。

　　“什么意思？”孙小农连忙问道。

　　“陈劲鹏之前说了，要让咱们孙家断子绝孙，让孙家灭门绝户！”孙有名道：“我一下子就想到了这上面了，你说，世界上哪有那么巧合的事情，怎么还能两个人都死于马上风呢？”

　　“唔……来人啊，立刻召集所有人过来开会，有大事要商量！”孙小农觉得孙有名分析的不无道理，但是这件事情具体是不是真的，还是要开会研究一下才行。

　　而且，也要问问孙药师，到底有没有可能做手脚让人马上风而死。

　　“是！”一个孙家巡逻的护卫听到孙小农的话，立刻去吩咐其他护卫叫人去了。

　　过了没多久，孙有利就过来了，孙有才也跟着来了，但是孙有貌和陈碘伏却是没有来！这让孙老爷子顿时有些恼火了，怎么，你陈碘伏刚刚第一天让你负责一些家族的生意，就牛成这样子了？

　　“陈碘伏和有貌怎么没有来？”孙老爷子冷哼了一声问道。

　　不过，正在这个时候，一个护卫慌慌张张的跑了过来，大叫道：“孙老家主，不好了！陈姑爷他……他……他……”

　　“陈碘伏怎么了？他不来？”孙小农怒道。

　　“不是，陈姑爷他……死了！”那护卫上气不接下气的说道：“有貌小姐正哭着呢……孙老家主，您……去看看吧！”

　　“什么？！陈碘伏死了？怎么死的？”孙小农顿时愣住了，这陈碘伏好好的，怎么就死了呢？

　　孙有名和孙有利也是一愣，就连孙药师，也是无比的诧异！

　　不过，这护卫不可能乱说，孙小农连忙快步的向孙有貌的别墅走去，刚走到别墅的跟前，就听到了孙有貌的鬼哭狼嚎。

　　孙小农皱了皱眉，推门走了进去……


第0244章 到底谁在针对

　　找到了孙有貌所在的房间，却看到孙有貌此刻，身上只盖着一个薄被，里面显然没有穿衣服，而陈碘伏却是赤身果体的躺在床上，一动不动，下半身一片狼藉，红的白的一大堆，煞是恐怖。

　　这都不用孙有貌开口，孙家其他人就知道陈碘伏是怎么死的了！马上风，果然又是马上风！

　　一个死了是意外，两个死了是巧合，三个死了……那是什么？

　　孙家的所有人，包括孙要是，都有一种去全身掉入冰窖的寒意！三个，还是巧合吗？恐怕再傻的人都会觉得这其中有问题了吧？

　　“有貌，这是怎么回事儿？”孙小农深吸了一口气，问道。

　　“爸……这不是碘伏他终于被家族重用了么，今天还做了两件大事，我这一高兴，打算晚上奖励他一下，就给做了个全套，可是正做着呢……谁想到他就……他就脱阳了，一泄如注……”孙有貌哭哭啼啼的说道。

　　“……”孙小农实在是不知道说什么好了，也没法说什么，这是巧合吗？他自己都觉得不是了：“碘伏今天遇到过陈劲鹏？”

　　“没有吧，没听他说呀？”孙有貌摇了摇头。

　　“查，把他的行车记录仪的录像调出来，看看他今天都去了哪里，有没有遇到陈劲鹏！”孙小农深吸了一口气，对孙有利命令道：“有利，你去负责这件事情！”

　　“是！”孙有利也是想尽快弄清楚真相，这也太吓人了吧？这孙家人莫名其妙的一个个死于马上风，这不是让人寝食难安么！谁知道下一个会轮到谁？

　　孙有利出去之后，孙小农对孙药师道：“有才，你看看碘伏的情况，是自然的发病还是有人下了黑手，你想想，有没有可能让人死于马上风？”

　　“以我做药师这么多年的经验来看，让人死于马上风倒是有可能的，但是必须要施招的人在场才行，以针灸的手法封住穴道，才可以实现。”孙药师边说边走向了陈碘伏，准备给他做一个检查。

　　“那没有其他的方法么？比如下毒之类的？”孙小农想了想问道。

　　“下毒也不太可能，据我所知，没有这样的毒药能够造成这样的效果，要说下毒能制造这样的效果，这方法早就流传出来，杀人于无形了，再说除了咱们家，也很少听说有人是这样死的。”孙药师摇了摇头，检查了陈碘伏的情况之后说道：“没有任何的问题，从现在的情况来看，应该真的是意外，而且是巧合！”

　　“这个……不太可能吧？”孙小农都有点儿不相信了。

　　“说实话我也不相信，但是以目前的情况来看，叔叔，他真是死于马上风意外。”孙药师肯定的说道：“除非，有一些我不知道的手法在其中。”

　　“好吧。”孙小农深吸了一口气，道：“那接下来，你给有名诊治一下吧，碘伏的事情，就这样吧……”

　　孙小农这一刻，好像一下子憔悴了很多，连孙药师都看不出问题来，这下手的人要多么高明？现在，孙老爷子已经确定了，这肯定是被人下了阴手了！

　　要说之前孙荣晋是意外，孙荣秦是巧合，或者说，他们两兄弟有什么隐形家族遗传病，但是现在，陈碘伏一个外人，怎么也马上风了？

　　之前，孙老爷子将那小丽和两个嫩模都给处死了，结果现在，陈碘伏是死在自己女儿身上的，总不能将自己女儿杀死泄愤吧？

　　所以一股火气在孙老爷子的胸口也宣泄不出来，而且他也很是担心，别看他一把年纪了，但是他平时也在练武，即便这个岁数不会有太大成就了，但是他那方便需求还是没有衰退的，平时也喜欢暗中搞个小嫩模之类的。

　　可是从今往后，他哪里还敢了？这不是等着死呢吗？谁知道自己会不会也死于马上风？

　　孙有名的伤势却不是特别重，孙有才给他诊治了之后，已经没有什么问题了，之前黑疯哥那一脚，被孙家刘护院给卸去了大部分的力道，别看他很疼痛，实际上是因为被攻击的部位太脆弱而已。

　　孙家会议室里，气氛一片阴霾。

　　孙小农看着在座的人，短短的时间里，孙荣晋死了，孙荣秦死了，陈碘伏死了，下一个会是谁呢？

　　“好了，大家都分析一下，马上风这事儿，我感觉不是意外，好像是针对咱们孙家的阴谋。”孙小农开口说道：“可是，我们家以前也没有得罪陈家啊，唯一的冲突就是之前荣晋和那个萧辰的冲突，萧辰都没有说什么，陈劲鹏显摆个什么？”

　　“从大哥讲述的情况来看，陈劲鹏虽然有嫌疑，但是他说的话，多半是气话，未必当真。”孙有利开口说道：“而且，以陈劲鹏的能耐，我觉得他不太可能有这种手段，他要是有这种手段还能屈居人下给人做小弟？要是你这么厉害，你觉得你可能给人做小弟么？”

　　“我觉得也不太可能。”孙药师点头道：“有这种手段的人，去武者公会，地位肯定不亚于我。”

　　“我还是觉得陈劲鹏很有可能，你们是没看到他当时嚣张的样子，如果没有凭恃，会如此吗？”孙有名说道。

　　“从你叙述的来看，陈劲鹏依靠的是他的父亲陈唤灵，除此之外，他自己还是曹宇亮的跟班，要说有可能，我感觉最有可能的反而是曹宇亮。”孙有才开口说道：“一个能隐忍十数年的人，那是什么心性什么手段啊，没准儿曹宇亮有什么底牌也说不定。”

　　“那我们下一步怎么办？和曹家还是陈家宣战？”孙有名咬牙切齿的想要报仇。

　　“糊涂！”孙小农却是道：“今天晚上的事情，是你拦截孙家，要击杀人家陈劲鹏，咱们孙家会不会遭来陈家的打击都说不好，还要去和人家宣战？要知道，陈劲鹏的父亲是陈唤灵，武者公会的副会长，会容忍有人去暗杀他儿子？”

　　孙有名一惊，的确，之前是他有些盲目了，仔细想想利弊，陈家怎么能闪吧感谢呢？不过，却还是道：“这不是陈家先抢了我们的东西么！如果不是他们先动手，我们能动手么……”

　　“人家只是抢劫，又没有杀人，这马上风不一定是怎么来的，是不是陈家做的都不好说，没准入我们孙家还有个潜在的对头也不好说。”孙小农哼了一声，道：“要是陈唤灵干涉，我们孙家就算有有才在那边帮衬着，日子也绝对不好过了，别说打压谢家了，谢家趁此机会发展也说不定！”

　　“谢家？”孙小农的话，让孙有名有些清醒过来：“父亲，您说，会不会是谢家的人对我们下黑手？”

　　“谢家？为什么这么说？”孙小农问道。

　　“不知道你们发现没有，荣晋也好，荣秦也罢，还是碘伏妹夫，他们都是在接管了我们孙家和武者坊市的生意之后没多久死的，都是死于马上风！他们死了，最大的受益者是谁？是谢家呀！”孙有名分析道。

　　“谢家……你这么一说，还真是有嫌疑了，可是谢家又是通过什么手段做到的呢？他要是早有这个手段，之前就不会被我们一直打压了，在有名你兼职负责武者坊市生意的时候，就该对你动手了，为什么还要等到荣晋呢？”孙老爷子还是有点儿不相信谢家有这样的手段！

　　要真是如此，那孙家以后的生意也别想了，得罪了陈家，又有谢家这么狠的存在虎视眈眈，还发展什么武者坊市的生意，消停的做自家的生意算了！

　　孙家的人讨论了半天，也没讨论出个所以然来，得出的结论是，先观察看看情况吧，武者坊市的生意暂停下来，看看陈家的态度，也看看孙家是不是还继续死人了。

　　陈家。

　　陈劲鹏回家之后，就将今天的遭遇说给了陈唤灵和陈武神。

　　“砰！”陈武神猛然一拍桌子，怒火冲天：“这孙家是怎么回事儿？仅仅是因为这么点儿小事儿，就要暗害你？他这是要让我们陈家绝后啊？”

　　“父亲，我也觉得，孙家实在是太过分了，这一段时间，我听说他们在渗透武者坊市那边的药材生意，不过我也没有太在意，但是现在看来，我必须要使用一些手段才行了。”陈唤灵也是恼火的说道。

　　陈家的第三代就剩下陈劲鹏一个了，要是再出了问题，那陈家就完了，让陈战天和陈唤灵再生一个，那不太现实。

　　“恩，你从那边下手，我这边也和曹家联系一下，到时候联合起来给孙家一个教训！”陈武神冷笑道：“一个小小的商业世家，还真以为自己是人物了，要取代谢家了怎么的？”

　　说完，陈武神就准备去给曹家打电话商议事情去，而陈劲鹏则是先一步给曹宇亮通风报信去了，陈家和曹家联合，那孙家再牛也得趴着了！

　　萧辰还不知道这一个晚上出了这么多大事儿，第二天一早，他先去唐糖的家里看了看唐糖，因为唐糖病了，所以也不用去出摊了。


第0245章 洪烛、洪影

　　唐糖还没有醒来，不过看她的脸色，倒是比之前好了不少，她依然在熟睡，按照天老所说，她应该是出于排毒的阶段，等到时候统一的将身体里的毒素排出就好了。

　　看到唐糖没有事情，萧辰也就放下了心来。

　　从唐糖的房间出来，萧辰看了一眼时间，就跑步前往了古玩街的方向，今天是学校的体检日，萧辰也压根不想去浪费时间，体检不体检的，对他来说都是一个样。

　　与此同时，在“小洪药店”里面，洪氏商会松宁分会的掌柜邰暮成，此刻正恭敬的站在洪烛的面前。

　　“烛小姐，这是您让在下调查的东西。”说着，邰暮成就将一叠纸递给了洪烛。

　　“辛苦你了，邰叔。”洪烛点了点头，接过了纸张来，仔细的看了起来。

　　如果萧辰在这里的话，肯定会十分的惊讶，因为，那份资料的内容，居然是关于萧辰的！

　　可以说，萧辰从出生到现在外面有的所有资料，都出现在了这上面。

　　只是，洪烛看完这上面的东西之后，顿时有些失望，这些资料，和她之前看到过的基本相同，根本没有什么有用的东西！

　　这上面写萧辰是个废柴，但是，自己认识的萧辰是废柴吗？

　　看到洪烛皱眉，邰暮成的心中顿时一紧：“烛小姐，有什么不妥么？”

　　“邰叔，有没有更深层次的资料？比如，萧辰每天都做了什么，发生了什么事情？能不能找人打探出来？”洪烛问道。

　　“可以，但是却只能是近期之内的了。”邰暮成说道：“再远一点儿的时间已经无从打探，最多是从萧辰被赶出萧家之后发生的一些事情，可以从侧面了解一下。”

　　“也行。”洪烛点了点头，忽然神色一变，有些严肃的看向邰暮成，道：“邰暮成，你是洪影组松宁分舵的负责人吧？”

　　邰暮成先是一愣，因为洪烛之前都称呼他为邰叔，即便洪烛的身份摆在那里，那他邰暮成也是洪家的老人了，洪烛作为后辈，也不可能直呼其名，这是最起码的尊重和礼貌问题。

　　不过，虽然邰暮成心中有些不舒服，但是却也没说出来！可是，当他听后洪烛后面的半句话时，顿时心中一凛！

　　洪影组，乃是洪氏商会中，最神秘的一个组织，类似于情报机构和监察机构，情报机构负责收集各地武者的情报送达洪家本部。

　　比如，什么地方出现了绝世天才，或者什么地方兴起了什么新家族，这些都是洪家要知道的！

　　洪家作为最大的修炼材料供应商会，能够数千年屹立不倒，那是有其自身的本领的，暗中结交一些潜力新人和潜力家族，就是一项重要的工作！

　　当年，要不是洪家现在掌权这一脉的老祖洪钟曾经结交了一位潜力新人，那洪家就真要成为历史了，但是洪钟却凭借着当年的友谊，邀请那位已经成为“天下第一”的当年的潜力新人出手，困难才得以化解。

　　所以，各地洪氏商会的人结交潜力新人，也成为了组训的内容之一，洪影组正是负责这个任务的。

　　而监察职责，则是监察洪氏商会的账目，避免有人中饱私囊，一般，多个分号中，才会有一个掌柜被洪影组选中，这人对洪家的忠诚度无疑是最高的。

　　也只有对洪家忠心耿耿的人，才能胜任这项职责！

　　其实，之前洪烛中饱私囊这事儿，邰暮成知道，但是却配合了，其实也是出于他对洪家的忠心！洪烛，是这一代洪家的嫡系子女。

　　对她就等于是对洪家，所以邰暮成才没有将这件事情上报，但是此刻，被洪烛一下子点出了他的身份来，这让邰暮成十分的震惊。

　　这个身份，除了洪氏商会当今的会长，也就是洪家的家主知道，剩下的只有洪影组的组长洪影知道了。

　　包括洪影组内的成员，各自都不知道，他们只是通过特殊渠道和洪影取得联系，而且，他们这些人，也很少见过洪影的真实面目，只知道洪影乃是会长这些年来刻意栽培的一个洪家优秀子弟。

　　但是，洪烛知道这件事情就有点儿诡异了，虽然邰暮成也知道，洪妍和洪烛，都是会长最疼爱的孙女，能被允许出入世俗城市的洪家弟子不多，洪妍和洪烛是例外！

　　“缤纷省分号的掌柜暗中和供应商勾结的事情，我知道了。”洪烛淡淡的说道：“继续搜集证据，邰暮成，你做的不错。”

　　“啊！”邰暮成彻底愣住了，他浑身一颤，然后立刻单膝跪地，恭敬道：“属下邰暮成见过洪影。”

　　“恩，起来吧。”洪烛挥了挥手，“在外人面前，你还是邰叔。”

　　“属下明白！”邰暮成这回可没有丝毫不满了！不管洪烛是不是后背，她是洪影，那就是他的顶头上司，对于洪影，他们这些人都是毕恭毕敬。

　　“萧辰，列为重点结交和考察的对象。”洪烛将手中的资料放在了一遍，对邰暮成说道。

　　“是！”邰暮成心中有些疑惑，这萧辰何德何能？之前他觉得能引起烛小姐的关注已经很了不起了，没想到，是被洪影关注了！而且被列为重点结交和考察的对象，就意味着萧辰在武者公会和武者坊市所享受的待遇，立刻被提升为顶级会员！

　　当然，这也需要循序渐进的，在恰当的时机做出这件恰当的事儿！要是突兀的直接找到萧辰说，我是洪氏商会松宁分会的掌柜邰暮成，我给你个顶级的会员卡！

　　那萧辰肯定以为他不是神经病就是个骗子，要不就是有什么阴谋在里面。

　　“恩，你看着办吧。”洪烛忽然想起资料上面，萧辰买药的时候被陈碘伏羞辱，忽然问道：“这个陈碘伏呢？”

　　“陈碘伏？”邰暮成一愣，随即才想起来是谁！要不是他最近调查萧辰，也不可能关注陈碘伏是谁：“这人是临市孙家的女婿，不过听说得了马……马上风，昨晚死了。”

　　虽然和烛小姐说“马上风”有些不文雅，但是邰暮成想到洪烛的另一个身份乃是洪影，那就没有什么了，那些被人拍到有些供应商性贿赂分号掌柜的照片也都上交给了洪影，估计洪影已经见怪不怪了。

　　“马上风死的啊，好奇怪的死法。”洪烛一愕，她早就知道陈碘伏要死，但是却不知道陈碘伏具体怎么死，今天听邰暮成一说觉得挺奇怪个事儿。

　　“说来也奇怪，这孙家都死了三个了，都是马上风死的。”关注了一下陈碘伏，邰暮成顺便关注了一下孙家，这已经是他这么多年来做情报工作的习惯了。

　　“哦？死了三个了？这东西还能传染？”洪烛更是诧异：“怎么回事儿，你给我说说？”

　　“是！”邰暮成点了点头，清了清嗓子，将孙家这段时间发生的事情说给了洪烛。

　　“好奇怪哦，那你顺便调查一下看看，这三人是怎么死的，我头一次听说马上风还能传染，这八成是被人下阴手了。”洪烛道：“居然还能让人死于马上风，好牛的样子啊，这是哪个魔门的招数？”

　　“好的，属下明白。”邰暮成应了一声。

　　“行了，你回去吧，这孙家太晦气，以后别做他家的生意了。”洪烛轻描淡写一句话，就让孙家死啦死啦的了。

　　“好，我回去就吩咐下去。”邰暮成点了点头。

　　这事儿，要是以洪烛的烛小姐身份给邰暮成打招呼，邰暮成肯定不会同意，在不违反选择的情况之下，让洪烛赚点儿小钱，邰暮成不会反对。

　　毕竟那不损害武者公会的利益，管他是赃物还不是赃物的，货物价值摆在那里，武者公会是不亏的。

　　但是阻拦供应商供货，这就涉及到利益了，就算洪烛是洪家人也不行！因为她不能代表洪家官方。

　　可是，洪影却不同，其实大家心里都明白，洪家最核心的人物是洪老会长，其他的副会长，虽然也很厉害也很风光，但是最有权力的莫过于洪影这个能掌握监察生杀大权的情报头子了。

　　洪影开口了，那就是那个供应商有问题，邰暮成必须无条件执行。

　　送走了邰暮成，洪烛打了个哈欠，又恢复了之前那慵懒勾人的样子，一只手拄着下巴，百无聊赖的看着书。

　　萧辰啊萧辰，你还真是隐藏的够深啊，再次调查你，都没有调查出什么东西来，你究竟是哪个门派的弟子呢？陈碘伏的马上风，不会是你弄出来的吧？

　　之前，洪烛倒是没有怀疑什么，她只是认为萧辰和她一样能够看出陈碘伏印堂上的黑气呢，但是自从刚才知道了萧辰和陈碘伏在武者坊市门口的冲突之后，洪烛就怀疑，没准儿这是萧辰那小子使得坏！

　　要不，以萧辰的实力，还能容忍被人这么踩不反抗？再想想萧辰昨天晚上说过的话，他讽刺陈碘伏那玩意很好用，但是却让他小心点儿，用多了容易死……


第0246章 灵玉扳指

　　当初洪烛以为是句玩笑，因为她也看不出来陈碘伏会怎么死，但是萧辰却知道！就算萧辰能看到黑气，也不能预测的这么准，所以，这家伙的嫌疑大大的！

　　“你是我的小呀小洪烛，怎么聪明都不嫌多……”洪烛发现自己已经理清了些许脉络，高兴的哼起了小曲，她发现，她对萧辰真是越来越感兴趣了！

　　本来，来这里的目的很简单，但是现在，她发现似乎能发现更多的东西……

　　……

　　萧辰跑到了古玩一条街，这里不但有各种古玩，也出售各种玉器，一般珍惜的玉器都不会放在商场的柜台批量出售，都是被当成珍品在这里出售。

　　古玩街很早就开门了，这里开门早，打烊早，也是松宁市的习俗了，各地的古玩市场有各地的习惯，还有的地方，喜欢出夜市。

　　萧辰一家一家的转下去，这里，卖古董的多，虽然古董店里，也会有玉器，但是却很少有萧辰需要的！

　　再加上有些玉器虽然做工精良，但是其实是赝品，骗骗不懂行的人还行，萧辰只是随便摸了一下，就不再看了，里面一点儿蕴含的灵气都没有，这种货色就算是真的萧辰也不需要，何况还是假的！

　　真的玉器，虽然里面的灵气含量极低，但是萧辰却也能感觉到，但是假的却一点儿都没有了。

　　古玩街上，倒是有几家玉器行，不过萧辰进去之后，也没有看到什么合意的玉器，果然如同天老所说，要寻找里面富有灵气的玉石真是难上加难，这种普通的玉器行里更是没有。

　　这是最后一家玉器行了，萧辰有些失望的从里面走了出来，这些玉器都不是灵玉，至少目前摆在明面上的都不是灵玉。

　　看来，以后还要去更高级的地方看看了，萧辰心想。

　　正准备离开，萧辰忽然感觉到有人在后面拍了他一下，他回过头一看，是一个长相有些精明的中年男子。

　　“你有什么事情？”萧辰看了看，不认识面前这人，以前应该也没见过。

　　“小兄弟要买玉石？”精明男子小声问道。

　　“你怎么知道？”萧辰皱了皱眉头反问道。

　　“小兄弟，我观察你好久了，你一家一家的去看玉石，显然不是随便来看看的，随便看看的人，看几家就走了，也没有这耐心！所以你肯定是想买，但是却没有找到合意的，我说的对不对？”精明男子看这些顾客看的很准，一语中的。

　　“算你说对了，不过你又是谁？”萧辰看了这人一眼，有些警惕的问道。

　　“你可以叫我老吴，是那边那家珍珍精品店的老板……”精明男子，就是珍珍精品店的老板王蔫了，不过王蔫是他暗地里的名字，在这古玩一条街，他的身份是老板老吴。

　　“珍珍精品店？”萧辰顺着王蔫所指的方向扫了一眼，顿时没有兴趣了，转身就要走。

　　“哎，小兄弟，你别走啊！”王蔫一把拽住了萧辰。

　　“干什么？你那里都是什么货，你自己不清楚？明人不说暗话，我走了这么多家了，你以为我是什么都不懂的菜鸟？”萧辰翻了翻眼睛，这珍珍精品店里的玉器，大都是假的，里面一丝灵气都没有，骗得过别人，骗不过萧辰！

　　“哈哈，我就说小兄弟懂行！”王蔫听萧辰这么说，不怒反笑：“那都是糊弄不懂的，小兄弟一看就是高手，我怎么可能糊弄你？”

　　“哦？”萧辰停下了脚步：“你有好货？”

　　“好货肯定有了，但是就看小兄弟敢不敢要了！”王蔫神秘兮兮的说道。

　　“什么意思？来路有问题？”萧辰一下子就想到了这个情况，因为他刚抢了孙家一车药材。

　　“盗墓来的。”王蔫压低了声音，“借一步来看看？”

　　“带路。”萧辰立刻点了点头。

　　王蔫看人是很准的，什么人是真想买东西，什么人是假装的，他是一清二楚，在他看来，萧辰是个真正懂行的客人。

　　正好，王蔫手中就有那么几块上好的货色，只不过都是盗墓来的古董，不太好出手，只能出给真正想要又懂行的人。

　　进了珍珍精品店，王蔫带着萧辰来到了楼上的雅间，然后给萧辰倒了一杯茶，道：“小兄弟稍等片刻，我去取来。”

　　萧辰点了点头，他拿起了茶杯，放在鼻子跟前嗅了嗅，心中问道：“天老，这茶不会有问题吧？”

　　“我看没什么问题，要不你喝一口试试？”天老说道。

　　“那还是算了吧。”听天老这语气，他也不确定，萧辰也不冒那个险了。

　　不过，过了一会儿，王蔫就回来了，手里捧着一个小箱子，直接放在了萧辰面前的茶几上，打了开来，道：“小兄弟，请过目！”

　　这王蔫也是武者，所以他不担心有人会打劫，毕竟在世俗生活中，武者出现的频率还是很低的，也只有武者自己的圈子，才能经常见到武者。这其实和富豪身边都是富豪是一个道理。

　　不可否认，箱子里面都是好货色，仅仅是从外表看，就不是凡品，萧辰伸手在箱子里面的玉器上一一扫过，最后，停留在了一件玉扳指上面！

　　灵玉！萧辰的心脏在这一瞬间都要跳出来了！这绝对是灵玉！虽然，里面的灵气含量没有玉佩那么高，但是已经很不错了！

　　萧辰也没有掩饰自己想买哪个不想买哪个，毕竟，能坐在这里看货的，大家都是明白人，萧辰直接将玉扳指拿了起来，放在手中把玩了起来。

　　“小兄弟好眼力，这玉扳指，据传说乃是X朝X代第一辅政大臣第一勇士X拜用过的玉扳指！”王蔫开始介绍了起来：“这玉扳指弄到手，那是相当困难的，据说，这玉扳指有辅助练武的功效……”

　　“行了，别说那么多没用的，大家都是明白人，传说什么的不重要，我看的是货色。”萧辰不耐烦的摆了摆手打断了王蔫的话：“一个死人用过的东西，晦气无比你还当成好事儿，多少钱，报个价吧。”

　　“这个……五百万！”王蔫伸出了五根手指来！

　　“五百万？”萧辰皱了皱眉头，说实话，五百万不多，而且不但是不多，乃是便宜至极！但是，也要看怎么比，别看萧辰以前只是个纨绔，但是却也跟着陈劲鹏去碧海天宫附庸风雅过，一枚古董玉扳指，也就是三五万的价格，哪有五百万？

　　当然，如果说是按照灵玉来买的话，那就不贵！一副药材还要三百万呢，一个灵玉才五百万简直是便宜得很。

　　“小兄弟你也是行家，你能明白这是真货吧？”王蔫看到萧辰的样子，有些不确定的说道。

　　“真货？真你一脸！你当我是大头呢？”萧辰“啪”的将玉扳指放在了茶几上，也不怕摔坏了，冷笑道：“玉扳指一枚三五万，你这五百万，翻了一百倍，是镶金边的还是火星进口来的？”

　　“呃……”王蔫苦笑了一下，就知道自己遇到行家了，只得解释道：“普通的玉扳指自然只有三五万，但是，你看那些古代皇帝用过的玉扳指，拍卖几千万的也有之！这大臣用过的，五百万也不高吧？”

　　“你这有鉴定书吗？有专家考证吗？你和我说我就信？买黑货，就是靠个赌，你这个价格我去拍卖会也能买到了。”萧辰摆了摆手，道：“给你一百万，爱卖不卖。”

　　“这个……两百万吧，小兄弟你这杀价也太狠了点儿吧？”王蔫苦笑道。

　　“那你留着吧。”萧辰站起身来准备离开。

　　“好吧，给你吧。”其实在王蔫看来，一百万也不少了，黑货这东西，见不得光，能卖出去就是赚的，有些东西不能随便摆出来，而且也不能鉴定，别以为古墓里没有赝品，古代就有赝品了！

　　萧辰刷的是一张不记名的银行卡，刷了之后，就带着玉扳指准备离开。

　　“等等，小兄弟。”王蔫沉吟了一下叫住了萧辰。

　　“还有事儿？”萧辰问道。

　　“小兄弟喜欢玉扳指？如果我还有类似的，你还要不要？”王蔫问道。

　　“不一定，看成色吧。”萧辰也不是什么都收购的，必须里面蕴含灵气才行，不是长得一样就可以：“你帮我留意点儿，过一阵子我还来，但是也不一定是玉扳指，什么玉器都行，但是最好是古代某些高手用过的，比如这个什么第一勇士的玉扳指！”

　　“行，明白了！原来小兄弟喜欢搜集这些人用过的东西。”王蔫自以为是的点了点头。

　　萧辰也没有久留，快速的离开了古玩一条街，打算回家修炼去，反正学校体检一上午都未必能够结束，他要抓紧时间了，谁知道那西山老妖什么时候出现！

　　跑步回到了别墅，萧辰就将自己关在房间里面，拿起玉扳指，开始修炼了起来……

　　而学校那边，体检也开始了，岳少群兴奋的躲在采血室里面，盯着每一张化验单的结果，充满了期待。


第0247章 红毛的新主人

　　为了更快的看到化验的结果，岳少群安排女生先一步采血化验，而男生则是先去检查其他的项目。

　　一上午的时间很快的过去了，女生也都检查的差不多了，只剩下最后一个长相有些惨不忍睹的胖妞儿，岳少群一拍额头，尼玛千万不要是这个啊……但是，他心里又有些期待是她！

　　反正只是用一下就甩掉了，胖点儿就胖点儿吧！只要不是金贝贝就行！要是金贝贝，那他还真不好办了，这要是娶回家，他这辈子估计就毁了，而且还不能轻易甩掉，那特么还不如自宫呢！

　　不过，胖妞儿的结果也不是，这顿时让岳少群十分的失望。

　　果然，玄阴之体的女子不是那么常见的，别说一所学校里面了，就是一座城市里面都可能没有，这个结果岳少群虽然没有太意外，但是下一步怎么去寻找，还是个头痛的问题。

　　下午的男声体检什么样，岳少群也不关心了，他直接交了钱，离开了医院。

　　徐主任对于岳少群只交钱他自己却不体检的行为有些疑惑，不过想想，岳少群这么有钱，他自己肯定已经先一步体检完了，也不用跟着大家一起排队。

　　左右无事，岳少群打算去武者公会那边看看，有没有玄阴之体女子的消息。

　　在武者公会，和岳少群比较相熟的人则是孙药师了，岳少群以前找他配制过药材，也算是个熟人，之前因为唐糖的事情也打过一次电话。

　　所以岳少群直接去了孙药师的办公室。

　　“群少，你来了？”孙药师对于岳少群还算是尊敬，毕竟孙家即便上位，成为世家，那也要和其他世家搞好关系，现在已经和曹家、陈家交恶了，萧辰虽然不是萧家的了，但是和萧家交好可能性也不是很大。

　　而岳少群，被誉为年轻一辈的领军人物，正人君子，和他结交，对于以后孙家的发展也有利！是以孙药师主动站起身来迎接道。

　　“哈哈，孙药师，客气了，我就是随便来看看，您坐！”岳少群见到孙药师如此客气，有些受宠若惊！要知道，一个药师的对于家族的重要性是很大的，虽然武者修炼用的灵药，在武者坊市都可以买到，但是那些都是通用型的药材，而有药师在，却可以针对不同武者进行不同的调整，让灵药更加适合自身。

　　这也是孙家后修炼的，孙家人也都不同程度的踏入了武者的行列，皆是因为孙药师给他们分别调配了灵药进行淬体和修炼。

　　“群少，您来这里，还是为了唐糖的事情吧？”孙药师想了想，觉得不能不给岳少群面子，但是让他诊治萧辰的女朋友他也不甘心！那萧辰可是和孙家有仇啊。

　　“哦，那个事情啊，不管他了。”岳少群摆了摆手，道：“我来这里，是有其他的事情要做的。”

　　“什么事情啊？群少你说，我看看我能不能帮上忙。”孙药师松了口气，只要不是让他救治唐糖，去给萧辰低头就好了，其他的事情都好说。

　　“是这样的，不知道孙药师有没有听说过玄阴之女？”岳少群问道。

　　“玄阴之女？拥有玄阴之体的女子？”孙药师微微一愣，道：“群少，您打听这个干嘛？这玄阴之体的女子虽然比较少见，但是对我们武者也没有什么用处，而且有此体质的女子，一般都是霉运高照，除非男子命硬，不然谁也不会去触碰这种女子的……”

　　“哦，我就是有些好奇想找一下。”岳少群倒是不在意什么霉运高照之类的，等他练就了菊花宝典，那就天下无敌了，还什么霉运不霉运的呢！

　　“这种体质的女子比较难寻找，这种事情我恐怕是帮不上忙了。”孙药师摇了摇头，这已经超出了他的能力范畴。

　　“哦……”岳少群有些失望，然后道：“对了，你是药师，你应该也懂得医道，你说我想要给一些女子化验血液，以什么名目找她们最好？而且也不容易被察觉？”

　　岳少群倒是没有隐瞒这些，因为，就算他找玄阴之女，也不会有人怀疑什么，就像现在的孙药师，他压根也联系不到菊花宝典的身上，就连唐老爷子知道了，也不会联想到这上面去。

　　“验血？这个……群少啊，我不擅长什么智谋啊……”孙药师想了想道：“如果你不嫌弃，我可以引荐你认识一位市井人士，这个人还是有些智计的，你可以问问他！”

　　“行，那就麻烦了！”岳少群点了点头。

　　孙药师拿起电话来，拨通了一个号码，说了几句，过了没多久，红毛就走了进来，看到孙药师，恭敬道：“师父！”

　　“恩！”孙药师已经收了红毛当记名弟子：“红毛，你现在正好也没有事情做，那就跟着群少先混几天，群少需要一个有智计的人，我看你可以胜任！”

　　“多谢师父推荐，红毛一定尽心尽力辅佐群少的！”红毛大喜，这刚刚失业，还以为以后没啥前途了，不能再过这种吃香喝辣的日子，还要回到早市街过着以前混混的生活，那还真是凄惨！

　　要说没有比较，红毛觉得以前的日子已经很潇洒了，经常敲诈一些小贩，也算是有点儿小钱，但是和现在一比，那真是小儿科，跟着晋少和秦少，不但好吃好喝的，还有女人玩儿，而且是极品女人！

　　没想到的是，又来了一位大少爷收他当跟班，还真是不错。

　　“你叫红毛？”岳少群看了红毛一眼问道。

　　“群少，我叫刘力操，红毛是我的绰号，你喊我红毛就可以了。”红毛点头道。

　　“刘力操，你这个名字还真是够操蛋的了。”岳少群点了点头，道：“行，我问你，你说我想要给一些女子化验血液，以什么名目找她们最好？而且也不容易被察觉？”

　　“啊？这个啊，让我想想啊！”红毛一愣，没想到岳少群会问这么个问题，但是他为了让岳少群能够看重他，再莫名的问题他也要回答，而且还要尽心尽力的回答！

　　所以，他仔细想了好久，终于一拍脑壳，道：“群少，我有了！”

　　“噗……你有了？你有什么了？”岳少群被红毛这一句话弄得一愣，差点儿没喷出来，有孩子了？

　　“呃，有主意了！”红毛汗道。

　　“那你还不快说？”岳少群问道。

　　“好的，群少，这样，你看，现在的女孩子，很多都喜欢追求名利，不然那些选秀活动，为什么每次都那么火爆，那么多女孩子报名海选呢？”红毛不无得意的说道：“到时候，咱们就可以给她们验血了！”

　　“这个倒是有道理，你的意思是让我也举办一场这种活动，然后给她们验血？那以什么理由呢？还有，我这个活动，一等奖得主能有什么好处呢？”岳少群听后眼睛一亮问道。

　　“不错，我们可以策划一场活动，以群少的能耐应该不难吧？虽然我还不知道群少您的背影，但是能和师父结交的人，那都是高层面厉害的人。”红毛说道：“至于验血，很简单，现在很多女子很浮躁的，私下里滥交吸毒什么的，我们就是检查一下她们是不是有艾滋病或者吸毒，这样的人不能参加比赛！而奖励嘛，群少随意了，群少家应该有家族企业吧，到时候给她一个家族企业的代言合同，千八百万的打发了，这钱，群少应该有吧？”

　　“你不错。”岳少群点了点头：“你这个主意很可行，你和我走吧，以后就跟着我，这个活动，你也全权负责，到时候帮我进行海选！”

　　“好的，没问题！”红毛大喜，岳少群这么说，就代表接受他了！而且，岳少群想都没想的就同意了他的提议，那岳家的资本应该相当雄厚……等等，岳家？难道是世家岳家？想到这里，红毛下意识的道：“群少，您是岳家的……”

　　“不错，我是岳家的岳少群。”岳少群点了点头。

　　“啊，原来果然是啊，群少放心，红毛我一定尽心辅佐你！”红毛拍着胸脯说道。

　　正说着话，忽然孙药师桌上的电话响了起来，孙药师拿起了电话，只说了一句话，脸色瞬间就变了！

　　“什么？陈武神打来电话，让我们孙家给他们一个交代？”孙药师皱了皱眉头，这个电话是孙小农打来的，他连忙道：“行，叔叔你等着我，我马上就回去！”

　　说完，孙药师对岳少群和红毛道：“我有事情先走了，你们两个也回去吧。”

　　“那行，孙药师，我就不打扰了。”看到孙药师的样子，恐怕他那边有什么重要的事情要做，岳少群也不打扰了。

　　三人一起出了武者坊市，在门口分了手，红毛就跟着岳少群上了他的那辆奥迪A6L。

　　“群少啊，请问我应该怎么做？”上了车后，红毛就问道。

　　“恩，到时候我给你一个化验标准，血液里面，含有这个数值最多的人，你给我将她找来，内定成第一名。”岳少群说道。


第0248章 取消资格

　　“好，没问题。”红毛连忙点了点头：“群少是想潜规则吗？”

　　“恩。”岳少群点了点头，这也算是潜规则吧，他也不打算和红毛说的太详细了，到时候不过是抽一些血液，然后与之交合，说是潜规则也不为过。

　　“那行，那什么毒瘾和性病什么的，要一一化验么？”红毛问道：“化验那个，也需要分别化验，需要一定的时间。”

　　“那个不用了，就是个形式而已，我主要找拥有这种数值的女子。”岳少群摆了摆手说道。

　　“好的，那我明天就去筹办？”红毛问道。

　　“可以，尽快搞起来！”岳少群点头说道。

　　陈武神其实也只是一个警告，警告孙家实在是太过分了，不要以为有一个药师撑腰就可以为所欲为，他们陈家也不是吃素的，如果陈劲鹏真的出了什么事情，到时候真拼起来，那就是你死我活不死不休！

　　而陈家的后招，其实是在武者公会这边！

　　陈唤灵今天来到武者公会之后，就去旁边的武者坊市拜访了坊市的掌柜邰暮成！虽说武者坊市是武者公会与洪氏商会合作建设的，但是真正能参与管理的，只有武者公会的会长以及坊市的掌柜。

　　副会长，是没有干涉武者坊市运营的资格的，陈唤灵来这里，是和邰暮成商量的，希望邰暮成给他一个薄面。

　　“邰掌柜，我上任这么久，还没有来拜访过，真是失敬失敬，这不找了个机会，就来了么！”陈唤灵的到来，让邰暮成有些意外。

　　一般，副会长和武者坊市这边都很少有交集的，目的也是为了避嫌，毕竟这不是他们的分管范围，只有会长才能够干涉。

　　“哈哈，陈会长，稀客啊，不知道大驾光临，有什么指点的呢？”邰暮成也是客气的说道，虽然彼此没有从属关系，但是也是同僚，总要给个面子。

　　而陈唤灵上位，目前看来，除了陈劲鲲死了之外，陈家的发展还算不错，尤其是和沈家联姻，会让陈家的地位再次提升，以后成为松宁第一世家也不好说，所以陈家也是在洪影组的名单之上的，邰暮成也负责与之接触。

　　“哪里敢指点？邰掌柜指点我还差不多。”陈唤灵笑道：“是这样，我也不兜圈子，开门见山吧，我来这里，是有事情想要求邰掌柜的。”

　　“哦？什么事情？”邰暮成有些奇道。他不觉得陈家有什么事情能求到他，在武者坊市买东西，有陈唤灵的高等级会员卡，根本也不需要邰暮成干涉。

　　“是这样的，听说，武者坊市最近在和临市孙家做生意？”陈唤灵试探的问道。

　　“不错，是有这个事情，陈会长的意思是？”邰暮成不动声色的问道。

　　“这个孙家，品德比较低劣，坑蒙拐骗起家，我希望邰掌柜不要做他们的生意，这些人是没有底线的，谁知道会不会坑了邰掌柜呢？”说到这里，陈唤灵停顿了一下，道：“当然，归根结底，我说这么多，也是因为孙家和我们陈家有仇，还望邰掌柜可以给我一个面子……”

　　陈唤灵之前说那些，其实不过是无中生有，虽然孙家品德败坏，但是却也不敢坑骗武者坊市的，他们也没有那个胆子，他说这些，只是给邰暮成一个干掉孙家的理由而已。

　　“这样啊……”邰暮成故作沉吟状，其实如果换做平时，邰暮成是不可能轻易答应的，就算陈家是重点结交的家族之一，但是却也要经过洪影的最终批示才能够下定决心，但是现在，洪烛早就有干掉孙家的想法了，答应陈唤灵不过是顺水人情，所以半晌他抬起头来道：“难得陈会长你开一次口，我给你这个面子。”

　　“多谢邰掌柜了！”陈唤灵本以为会花费一番口舌呢，但是谁想到这么几句话就搞定了！不是说，邰暮成公众无私，轻易不会违背原则么？这次怎么……

　　不过不管怎么说，答应了就好，也算是陈唤灵欠了邰暮成一个人情，陈唤灵目的达到了，也就不再停留了：“那邰掌柜，我就告辞了！”

　　“好的，陈会长慢走。”邰暮成点了点头，然后直接拨通孙药师的电话。

　　“谁？有事快说有屁快放！”孙药师急着开车往回赶路，所以是用蓝牙接的电话，也没有看来电显示，有些不耐的问道。

　　“我是邰暮成。”邰暮成皱了皱眉，淡淡说道。这个孙药师越来越目中无人嚣张跋扈，要不是武者坊市除了他就剩下葛药师，那邰暮成还真不想用他。

　　“啊，邰掌柜啊！”孙药师吓了一跳，连忙将车子停在了路边，差点没撞电线杆子上面。

　　“孙家的药材质量不合格，以后不要再进了。”邰暮成本想解释两句，但是孙药师这个态度，他也懒得解释了，直接淡然的说道。

　　“啊？！”孙药师一下子愣住了，取消了孙家的供应商资格？这怎么可能？当初为了这个资格，孙药师可是没少费力气，花了九牛二虎之力才搞定，结果邰暮成一句话就没了？

　　难道是因为自己刚才的不尊重？想到这里，孙药师连忙道：“对不起啊，邰掌柜，刚才我正在开车，不知道是您打来的电话，那个孙家的药材……”

　　“总部派人来抽查了，孙家的药材不合格，你明白我的意思了么？”邰暮成说道。

　　“啊……我知道了……”孙药师一阵的悲哀，总部抽查？那真是该着倒霉了，而且不但如此，估计全国的武者坊市都会给孙家列为黑名单！

　　至于邰暮成是不是乱说，只要他们去其他武者坊市提供一下供货标书就可以了，如果直接被拒绝了，那就是进黑名单了，所以这种事情，邰暮成应该不至于骗他。

　　这一下子，让孙药师犹如掉进冰窖了一般，不过，回过神来，他连忙发动了车子，向孙家飞驰而去，这个消息比陈武神要孙家给个说法严重多了！

　　毫不客气的说，弄不好孙家以后就要完蛋了！

　　急急忙忙的回到了孙家，孙药师直接来到了会议室，此刻孙家的人已经坐齐了，孙小农看到孙药师进来，开口道：“有才，你说说，这陈家也太不是东西了，他们抢我们的药材可以，而我们对付陈劲鹏，就要我们给个说法？这也欺人太甚了吧？就算是武者公会的副会长，也不能够如此吧？”

　　“叔叔，别说了，这事儿先放一放，武者坊市出大事了！”孙药师摆了摆手说道。

　　“什么意思？出什么大事了？”孙小农一愣，问道。

　　“武者坊市的邰掌柜，刚刚通知我，取消了孙家的供货资格，说我们的货物被总部的人员抽查不合格……”孙药师有些无奈的将邰暮成的话和孙小农说了一遍。

　　“怎么会这么巧？我们的药材也不是特别差，只是比谢家差一点点而已，怎么无巧不巧的，偏偏总部的人这时候来抽查？”孙小农一惊，站起身来失声叫道。

　　“我也是有些纳闷，但是现在事情已经出了，我们应该想个办法……”孙药师说道：“我估计，我们孙家到时候会被放在全国武者坊市的黑名单里，我们想要做武者坊市的生意，基本上没门了。”

　　“会不会是陈唤灵？”孙小农忽然说道：“也只有他和我们孙家有仇，而昨天我们刚刚对付了陈劲鹏，今天武者坊市的供货商资格就被取消了，这也太巧合了吧？”

　　“的确！”孙药师听后点了点头：“叔叔，您不说，我还真没有想到，陈唤灵想要整我们，通过邰暮成，申请一次总部抽查也不是什么难事儿，这样一来，等于害死我们孙家了！”

　　“不用想，肯定是了！”孙小农恨恨的说道：“我们的药材虽然比孙家供应的药材差一些，但是谢家的药材，也不是完全合格的，有很多成色不行不达标的，为什么只有我们谢家被取消了，孙家没有被取消？这不是摆明了针对我们吗？”

　　“不错，我问问！”孙药师深吸了一口气，拨通了葛药师的电话。

　　“孙药师，有事情吗？”葛药师问道。

　　“老葛，孙家被取消供应商的资格，这事儿你知道吧？”孙药师问道。

　　“刚刚下发了通知，武者坊市的人都知道了。”葛药师说道。

　　“那一起取消的，除了孙家还有哪一家知道么？”孙药师问道。

　　“没有了啊，就只有孙家，这取消的挺突然的，我们都不知道原因，只知道是孙家的药材不太合格。”葛药师说道。

　　“好，我知道了。”孙药师挂断了电话，脸色黑的可怕！果然只是针对孙家的，快、狠、准！谢家没有被波及，这说明总部抽查不过是个借口，目的就是为了整治孙家！

　　“怎么样？”孙小农等孙药师挂断了电话，连忙问道。

　　“只有我们一家，谢家还好好的。”孙药师叹了口气：“恐怕真是陈家下的手了……”


第0249章 投靠萧家

　　孙小农的脸色也是变得苍白无比：“完了，完蛋了！冲动是魔鬼啊……早知道，不对陈劲鹏下手了……”

　　孙有名和孙有利也有些沉默，可是之前，孙家正牛逼闪烁，自我感觉良好，自信心爆棚，谁能想到那么多那么远呢？这时候才发现，孙家和那些真正的世家比起来，差远了！

　　孙家虽然有钱，但是却没有拿得出手的武者，被人欺负了，也是无可奈何！

　　当然，虽然大家都有点儿后悔，但是当务之急不是后悔，而是思考对策，孙家以后该怎么办？被武者坊市除名了，还被陈家记恨上了，未来的路将何去何从？

　　眼看孙家即将走向巅峰的家族，从一个小小的商业家族一跃成为世家，孙小农当初计划的很好，孙家先是取得所有武者坊市的供应份额，然后赚了钱大力的雇佣武者，然后在孙药师的帮助之下，让自家的第三代都走上武者修炼之路！

　　这样一来，用不上多少年，孙家就会超过谢家，恐怕超过那些本来的世家也不是问题，取代松宁市第一世家程家，那也不是不可能。

　　可是现在，这一切都变成了梦幻泡影，孙家被打回了原型，并且不能够东山再起，这是最为操蛋和无奈的。

　　“父亲，我觉得，我们还没有山穷水尽，我们现在，虽然不行了，但是只是因为得罪了陈家，你说我们要是投靠松宁市的其中一个世家呢？”孙有名到底是二代老大，说出话的也很有水准，一下子就找到了问题所在！

　　敌人的敌人就是朋友，松宁市的世家不是铁板一块，彼此都是竞争关系，只要投靠了和陈家关系不好的家族，那孙家也未必没有东山再起的机会。

　　“哦？”孙小农微微一愣。

　　这时候，孙药师也是猛然一排大腿道：“对啊，我们孙家可以卧薪尝胆，先假意投靠一个世家，到时候慢慢积蓄实力，没准儿能一举将那个世家吞并，然后取而代之，成为新一代的世家！”

　　“不错！有名和有才说的很对！”孙小农听后终于松了口气，看起来，孙家还不是没有机会的，到时候孙家还是有希望重新起来的。

　　“父亲，那这样一来，我们应该找一个，不是特别强的世家，最好是日暮西山那种家族，不然的话，恐怕不缺少我们这个助臂，也未必能够重视我们。”孙有利也不甘示弱的说道：“而且，我们以后想要取而代之，反客为主，对方必须不是很强大，不然的话，我们是没那么容易吞并主家的。”

　　“好，有利的分析也很对！”孙小农十分的宽慰，没想到孙家这么快就想到了对策，而且还是十分可行的对策：“有才，你是松宁市那边武者坊市的药师，和松宁市的世家接触的都比较多，你和我说说，他们是怎么个格局，哪一家比较弱势，我们投靠哪一家才比较有前途，就是能够壮大和反客为主！”

　　“好，叔叔，让我想想啊！”孙药师深吸了一口气，陷入了沉思，然后像是自言自语的样子说道：“程家肯定是不行了，如今的程家，如日中天，虽然程中迁消失了，但是程中铭和程中凡都是中坚力量，而第三代程孟强，也是年轻一辈的翘楚……”

　　“金家……这个家族有点儿毛病，家族的人都有点儿神经病，都是疯子，没事儿最好少接触，那金毛狮王和他孙女金贝贝都不是什么好东西，和他们家合作，死都不知道怎么死的。”

　　“萧家，这个家族，我比较看好，不过因为我们现在和萧家的纨绔废柴萧辰有敌对关系，所以这个家族备选，我先想想其他家族有没有合适的！”

　　“曹家，肯定不可能了，有曹宇亮在，不用想了。陈家也是如此，也可以排除在外了。”

　　“祝家，那祝英雄也是萧辰的小弟，而且祝家现在一下子牛逼起来，有祝家老祖坐镇，现在他们家族正是上升发展期，也不需要我们投诚，人家自己已经蒸蒸日上了。”

　　“岳家，岳少群被誉为是年青一代的领军人物，而且岳少群是个伪君子，最擅长阴谋诡计，我们投靠他们，没准儿反过来被岳少群给下阴手！”

　　“唐家，倒是和我有些交情，当初他们家族的女子唐糖就是我救治的，只是没救治好，也没有救治坏，给弄成了一个胖子，但是现在唯一的问题是，岳家和唐家还没有正式接触婚约，两家的关系也很暧昧，而且唐家虽然不能说蒸蒸日上吧，但是却也没有倒退，我们投靠过去，用处不大！而且我们最大的优势在于商业，但是唐家有自己的经商渠道，也很完整，我们去了只能算是锦上添花，不会受到重视的！”

　　“娄家，是个黑道家族，这种家族最好不要沾染，不然没准到时候惹了一身骚，反而被人家给吞并了，这种家族和你不讲理你也没有办法的！”

　　“剩下的，就是以前的郑氏武馆的郑家，还有在松宁市发展的沈家、齐家，但是沈家和齐家家大业大，根本看不上我们，而郑家，现在已经不算是世家了，我们就算取代了也没有用处，而且他们也不可能庇护孙家。”

　　“这么说来，算来算去，只有萧家最合适了？”听了孙有才的分析，孙小农眉头紧皱。

　　“不错，其实在我心目中，最为理想的家族就是萧家了！为什么呢？叔叔您听我慢慢分析！”孙有才点了点头道：“萧家现在，属于走下坡路的家族，之前萧家是四大世家五小世家排行靠前的世家，但是自从二代萧峰失踪了之后，萧家萧辰又被赶出了家族，萧家还有什么了？萧海的实力虽然也不错，但是也不过内劲七层的武者，而他还是个女儿，到时候是嫁人的货色，萧家可以说，以后就要绝户了！而且最重要的是，萧家的生意刚刚起步，而且是萧海独立支撑，以前有萧峰分担家族事务，萧海还能够专心做生意，现在又要管家里的事情，有要管生意的事情，而且，我还知道一个大秘密，那就是，萧远山活不了多久了！”

　　“什么？！”孙药师的话让孙小农猛然一惊：“萧远山不是内劲九层的武者吗？怎么居然活不了多久了？”

　　按理说，内劲达到八层以上的武者，就不仅仅是轻身健体实力提高那么简单了，内劲到了八层，那寿命也会随之增加，活个一百岁那是十分轻松的！而萧远山如今才六十多岁，怎么就快要死了？

　　“嘿嘿，别人不知道，但是我却知道，因为他找我和老葛，给他看过病！”孙药师阴笑了一声道：“当然，这是武者坊市的机密，不是自家人，我也不可能随意说出来，这关乎到武者坊市的信誉问题，而现在是我们孙家生死存亡的时刻，我说出来，你们也要给我保密！”

　　“好！”孙小农扫了一眼在场的众人，除了孙有才，就是孙有名和孙有利了，孙有貌因为伤心陈碘伏的意外死亡，所以没有来参加会议。

　　“放心吧父亲，有才老弟，我们不会乱说的。”孙有名和孙有利连忙说道。

　　“恩，其实，萧远山中了一种剧毒！这种剧毒，平时倒是没什么，但是在修炼的时候，就会胸口发闷，而且实力也在慢慢的倒退，估计萧远山现在已经是七层内劲左右的武者了，一旦他的等级掉出一层内劲的武者，就离驾鹤西去不远了，除非神仙能救治他！”孙药师说道：“这种毒药，十分霸道，无药可解，至少我和葛药师都没有办法！”

　　“唔，这倒是个好消息！萧家正在走下坡路，但是，如果萧远山死了，那会不会让萧辰上位呢？如果萧辰回来继位，我们还是不能吞并萧家啊。”孙小农问道。

　　“萧辰？一个纨绔废物，萧远山死了，以萧海那点儿智计，弄死他们不过是分分钟的事情。”孙药师却是不屑的说道：“别忘了我老本行是干什么的，给萧海下点儿毒，等他死了我们再对付萧辰，到时候诺大的萧家就是我们孙家的了，而我们孙家也可以东山再起，那时候取代了萧家，我们就不怕什么陈家曹家了！我们也是四大世家五小世家之一，他们能将我们怎么样？就算是武者坊市，也得重新评估我们的实力了！”

　　“不错，你说的有道理。”孙小农缓缓的点了点头：“有名，有利，你们觉得呢？我们去和萧家投诚怎么样？”

　　“我赞成！”孙有名听了孙有才的分析，觉得这事儿十分的靠谱。

　　“现在差的就是萧辰那边，要是萧家因为萧辰不接纳我们怎么办？”孙有利有些担忧的说道。

　　“这个倒是不太可能，第一，萧辰已经被赶出萧家了，他的事情和萧家也没有关系，他的死活我看萧家都不太关系！第二，和萧辰有矛盾的是孙荣晋、孙荣秦和陈碘伏，他们已经死了，我们孙家其他人和萧辰没有什么仇恨，不是吗？”孙有才说道。


第0250章 误会

　　“好，既然没有问题了，那就这么定下了，不过这事儿还要有才你多费心，也只有你能够接触试探萧家，你这几天去看看可能性，如果可能，我们孙家的商业网络，可以先作为萧家的附庸存在，到时候，嘿嘿……”孙小农冷笑了一声。

　　“我明白，叔叔，交给我吧！”孙药师点了点头，应了下来！以他药师的身份，去接触孙家是不难的，很容易就可以接触到萧远山。

　　孙家决定了未来的方向，也恢复了往日的安稳，孙药师回去坐班去了，而孙家则开始自我收拢生意，将以前收购药材的业务都暂停了，因为现在收购也没有用了，武者坊市根本不收他们家的药材。

　　孙家得到了这个消息，谢家自然也得到了这个消息，谢超南听到这个消息后，第一反应是不相信！

　　因为，孙家有孙药师这个得天独厚的人物在周旋，武者坊市怎么能够拿掉孙家的供应商的资格呢？难道是白狐大侠？这是谢超南的第一个念头！

　　毕竟，最近接连打击孙家的人，也只有白狐大侠了！孙家三位死于马上风，这不可谓不是大手笔！

　　可是，白狐大侠有那么大的能耐，可以影响到武者坊市的决定么？能做出这个决定的人，只有邰暮成！但是谢超南和邰暮成做生意很多年了，深知邰暮成的为人！

　　邰暮成是个正直严苛的人，他对洪氏商会忠心耿耿，不可能因为私心什么的干涉武者坊市的正常经营，更不可能听别人一句话就取消孙家的供应商资格！

　　就算不看僧面看佛面，孙药师还是武者坊市的顶梁柱，就这么不给孙药师的面子？

　　不过，谢超南倒是想到了一个大胆的可能性，他看向了谢超北和谢皇说道：“你们说，是不是白狐大侠是异能者，也能影响别人的思想？”

　　“我看恐怕是这样了！”谢超北点了点头：“都能让人死于无形的马上风，影响别人思想应该也是可以的。”

　　“我靠，这也太牛逼了，听起来像是科幻片！”谢皇感叹道：“不过我也觉得是白狐大侠的功劳。”

　　“肯定是了，我这就让谢妃去感谢一下……”谢超南说着，就拿起了电话。

　　……

　　萧辰自然还知道孙家已经完蛋了，谢家又开始一家独大了，他此刻正在疯狂的修炼，一上午的时间，转眼就过去了，中午的时候，萧辰给程梦莹打了个电话，发现上午仅仅体检完了女生的，下午还要继续体检，索性就不去上学了。

　　只是，萧辰有了玉扳指的辅助，修炼效果感觉明显比之前强了不少，但是距离炼气期五层还是差一步的，不过，这个距离不多了，他已经是炼气期四层巅峰，只差那么一小点儿，就可以踏足炼气期五层的高度。

　　“呼……”当萧辰听到别墅外面传来了汽车的声音，他知道是大小姐回来了，于是收了功，起身出了房间。

　　果然是程梦莹回来了，一起同行的还有金贝贝，不过金贝贝送了程梦莹后，和萧辰打了个招呼就开车离开了。

　　“累死本小姐了，萧辰，你快来帮本小姐拎包！”程梦莹说着，就将手中的书包丢给了萧辰：“折腾了一天，白拿着书包了。”

　　“学校怎么突然体检呢？”萧辰有些纳闷，这突然的体检，一点儿通知都没有。

　　“谁知道呢！不过我后来打听了一下，好像是岳少群花钱赞助的，也不知道他抽了什么风了，出资给大家体检，又是验血又是拍片子的……”程梦莹抱怨着走进了别墅，一头栽倒在沙发上，将脚上的拖鞋踢掉，对萧辰道：“帮本小姐打开电视！”

　　“哦。”萧辰将程梦莹的书包放在了一旁，随手打开了电视，心中却在盘算，岳少群出资？还验血？他这是什么意思？难道是寻找什么呢？不会是寻找玄阴之女吧？

　　萧辰越想越是有可能，因为之前岳少群可是发布了关于这个的任务，而验血的方法还是萧辰告诉他的呢！所以萧辰才一下子想到了这上面。

　　原来是要修炼菊花宝典啊，也不知道有没有找到他需要的玄阴之女呢？

　　正想着呢，刚刚打开的电视里面，本地电视台正播放着一条广告讯息！

　　“有梦想，就一定会实现，我是代言人大型选秀节目强势开启，我是代言人，我为自己代言……”

　　这一类的选秀节目，是层出不尽的，每隔一段时间，就会有新的节目出现，萧辰已经见怪不怪了，不过，这节目居然是本地的，而当萧辰看到电视右下角活动赞助商时，顿时一愣！

　　居然是岳家的“不群集团”？岳家的公司头几年很分散，但是这些年企业都形成了规模，也就开始集团化了，重组成立了新的不群集团！

　　这也昭著着，岳家的下一代继承人是岳不群了，不然集团的名字也不能用他的名字来命名！

　　“只要你的容貌符合条件，身体健康，就可以报名……”电视中依然在喋喋不休的广告着。

　　身体健康？呵呵，萧辰一下子就乐了，这不还是去验血么？他又知道岳少群要干什么了，估计今天的体检，没有人附和他的要求，他不得不用选秀节目来扩大海选的范围。

　　只要能够通过海选，被选中，就可以成为不群集团的代言人，估计岳少群这是要潜规则了，就算符合条件的人长得不咋样，也会成为第一名，成功代言。

　　摇了摇头，萧辰也没有搭理他，他愿意修炼就修炼吧，至少目前岳少群还不是他的敌人，而且天老说，自己的心法比那个菊花宝典还要牛逼，也不怕他。

　　“这个广告有什么看的呀，帮本小姐换个台！”程梦莹无聊的说道。

　　“你不去参加这个我是代言人的活动？”萧辰问道。

　　“本小姐才没那么闲的无聊。”程梦莹不敢兴趣的道：“快换台！”

　　“好……”萧辰换了台，正好是最近很火的电视剧《校花的贴身高手》，程梦莹则是津津有味的看了起来。

　　话说，这几天娄镇明也在恶补这部片子，还给作者鱼人二代发了公众微信，想要一个角色，本来，他也不指望那个鱼人二代能够单独回复他，可是没想到的是，他还真收到了回信！

　　“娄同学你好，你的要求我已经记下了，不过校花里面已经没有你合适的角色了，我会在下一部小说里给你安排个角色，保证很牛逼，出场率很高！”

　　娄镇明看着信息，欣喜若狂，打算明天上学给程梦莹看看！这是要当主角的节奏吗？这给他欣喜的不行，于是立刻回复道：“鱼人二代大神你好，我还有个请求，请您一定要帮我实现啊，下一部小说的女主角，让她叫程梦莹好不好？”

　　“好！我记下了！”很快，鱼人二代的信息很快回了过来。

　　“哇哈哈哈哈，鱼人二代太照顾我啦！”娄镇明想了想，又回复道：“我还有个请求，你也满足一下行不行？再增加个角色叫萧辰，给设置的凄惨一点儿，最好是个废物点心，然后经常被娄镇明找麻烦！”

　　“哦，行，我也记下了。”鱼人二代回复道。

　　“哇咔咔咔咔，我这是主角的节奏啊！”娄镇明一蹦三尺高，准备明天给程梦莹炫耀一下。

　　萧辰准备去厨房做饭，屋里面的电话铃声响起，萧辰回房间去接电话，居然是谢妃打过来的。

　　“谢妃，有什么事情么？”萧辰问道。

　　“白狐大侠，谢谢你了。”谢妃有些激动，说实话她刚刚知道孙家被取消资格的消息之后也很震撼，没想到白狐大侠这么给力，直接一劳永逸了！

　　“谢我什么？”萧辰一愣。

　　“孙家的供应商资格被取消了，以后就只有我们谢家了，谢谢您！”谢妃说道：“不过白狐大侠您放心，每个月的一千万，我们谢家都不会少！虽然事情解决了，但是这也是您应得的酬劳。”

　　萧辰有些惊讶，孙家的资格被取消了？为什么？不过他却也没有说不是自己做的，而是道：“拿人钱财替人消灾，现在事情已经解决了，你还给我钱干什么？难道想让我长期给你们谢家做事？”

　　“这个怎么敢？我父亲想聘请您做我们谢家的客卿长老，薪酬就是一千万！”谢妃说道：“平时也只是挂名而已！”

　　谢超南并没有因为事情解决了，之后就不给萧辰钱了，因为他知道，如果白狐大侠想要赚钱，那一直拖着不解决，每个月解决一点儿，那是可以一直赚钱的。

　　但是现在，事情一下子解决了，吃水不忘打井人，谢超南不会做出那种忘恩负义的事情来，是以才有了这个提议。

　　一来是对白狐大侠表示感谢，二来也是可以和白狐大侠拉好关系，不至于因为任务的结束而彼此关系变得陌生起来。

　　“那我就却之不恭了。”萧辰本来就缺钱，谢家重新一家独大了，那也不缺这一千万了，萧辰也就答应了下来。


第0251章 再次邀约赛车

　　只是萧辰的心里有些纳闷，是谁帮助了自己呢？还是别人根本是因为其他的事情拿下的孙家？这个就不得而知了。

　　“恩，白狐大侠，你可以影响别人的思想？”谢妃有些好奇的问道。

　　“恩？”萧辰一惊：“你听谁说的？”

　　“能让武者坊市的邰暮成掌柜改变主意的人不多，除非是能够影响他的思想。”谢妃说道：“白狐先生是异能者，应该是可以的吧？”

　　萧辰听后顿时有些哭笑不得，还以为谢家发现了什么呢，原来是胡乱猜测！萧辰真的是可以影响别人的思想，所以刚才才会特别的紧张。

　　“呵呵，随便你怎么想吧。”萧辰含糊了一下。

　　“那就是真的了？”谢妃想了想，那……白狐是不是可以在自己那时候影响自己呢？让自己改变想法呢？不过，这话谢妃最终还是没有说，一来是在电话里不好说，要说也是当面说，二来是她还没想好要不要告诉白狐大侠。

　　“你觉得是真的就是真的吧。”萧辰笑道。

　　“那……你有空能不能过来一下……还是算了，没什么。”谢妃终究下定不了决定，她和白狐大侠实在是不太熟悉，她也怕白狐大侠会误以为她想勾引他，所以没再说。

　　“恩？”萧辰有些纳闷，不过谢妃不想说他自然也不会勉强，苦笑着摇了摇头，萧辰道：“那行，有事情你再给我打电话。”

　　“好的，没问题。”谢妃点头道。

　　挂断了电话，萧辰将电砂锅设置好定时时间，然后去给大小姐做饭去了。

　　一夜无话，第二天一早，萧辰再次前往了唐糖的住处，去看了看唐糖，唐糖的脸色又变得好了一些，萧辰问天老道：“天老，唐糖她还要多久才能够醒来？”

　　“快了，应该是明天这个时候吧，凌晨四五点钟？”天老预计道：“不过也不好说，和个人的体质有关系。”

　　“好吧，没事儿就好。”萧辰给唐糖盖好被子，转身出了她家。

　　因为没有唐糖，萧辰也懒得去早市街出摊，现在的萧辰，已经看不上早市街那点儿卖早点的收入了，之前之所以每天还坚持去，只是因为那里有唐糖，成为了萧辰的一个习惯。

　　和唐糖在一起的日子很快乐，萧辰不知道这算不算是喜欢一个人，说是，也不是，总之这种感觉很奇怪，没有对沈静萱那种怦然心动，却有着异样的温馨和满足。

　　好像一辈子都在这里卖早点，萧辰也愿意一样，所以萧辰才会一直坚持到现在。

　　现在，唐糖病了，萧辰也没有了兴趣，这让萧辰想起了一句话，那就是卖不卖油条不重要，重要的是和谁一起卖。

　　不过，出了唐糖家没有多久，萧辰的手机就响了起来，这一大早上的，谁找他？

　　萧辰看了一眼来电时显示，居然是他本尊的那个电话卡的来电，而且还是陈劲鹏打来的。

　　“小棚子啊，你找我干什么？一大早的你不睡觉了？”萧辰问道。

　　“哈，萧辰老大啊，告诉你个好消息，就是那个调戏林可儿的孙荣晋所在的孙家，让我爸打了招呼，取消了他们武者公会供货商的资格，他们回去可劲儿哭去吧，得罪了萧辰老大，那就是作死的节奏啊！”陈劲鹏为了让萧辰觉得他后面的事情不是太刻意，所以正好有这么个好消息值得炫耀一下。

　　“哦，是吗？那挺好，可是和我没啥关系，你就这事儿？”萧辰心中却是暗道，不会是陈劲鹏他老爹间接帮助了自己吧？这还真是歪打正着。

　　“哈哈，是这样的，有个事情，有点儿危险，但是我觉得也是个机会，以萧辰老大你的实力，不会放过的。”陈劲鹏这回也学聪明了，学会了先抑后扬。

　　“什么事情，有事说事。”萧辰皱了皱眉：“你电话费不花钱啊？这都快一分钟了！”

　　“呃……包月的。”陈劲鹏愣了愣。

　　“我特么还嫌你费我电呢！”萧辰道。

　　“呃……是这样的，之前和你赛车死亡的那个人，不是叫李山泡吗？他有个师弟叫林超，有些不服，想要找你再比试一下，当然，也不是白比试的，也有酬金的。”陈劲鹏说道。

　　他和曹宇亮、李山鹰都商量好了，将这事儿赖在林超的身上，反正报仇的人是林超，萧辰死了，以后萧家也好，程家也罢，都知道萧辰是因为林超死的，和李家没有半点关系。

　　林超虽然知道这是个坑，却是不得不跳！要是不跳，李山鹰直接先弄死他了，也不会留他到现在！相对的，要是和萧辰赛车结束，他还有一线生机，李山鹰会给他一笔钱让他出国，到时候一走百了，萧家再牛逼也仅限于松宁市，别说他都上外国去了。

　　所以林超也不反对这个理由，陈劲鹏就说给了萧辰。

　　反正，其中利害都和萧辰说过了，萧辰自己是不是接下来是他自己的事情，和陈劲鹏无关！为了确保以后不赖上他，他还偷偷的电话录音了。

　　“林超？酬金多少？”萧辰听后有些好笑，这是上次没坑死自己，又弄新招出来了？又去赛车？行呀，不过萧辰说道：“我最近对钱没啥兴趣了，我的档次提高了！要赌可以，弄点儿其他的东西。”

　　“弄什么？”陈劲鹏一愣。

　　“我最近喜欢古玉，尤其是成名武者使用过的玉器，听说这些东西佩戴在身上，就能成为武者，你也知道，我打算修炼成武者的。”萧辰说道：“你有没有啊？没有就别找我了，我最近正在收集古玉，没工夫干别的。”

　　自己找不如大家一起找，要钱最后还是得去买玉，还不如让陈劲鹏他们一起想办法来的快。正好有这么个由头，萧辰不敲诈他一下都对不起自己。

　　“啊？古玉啊！”陈劲鹏有些愕然：“还必须是成名武者用过的？这上哪儿找去，难度太大了，多给你点儿赌金不行吗？”

　　“那算了，我自己找去了，你找别人赛车去吧！”萧辰直接说道：“最近我不差钱。”

　　我次奥……不差钱了？那前一阵子你和疯狗似的到处弄钱，现在有不差了！不过陈劲鹏也没有办法，听萧辰这么说，只得道：“好吧，我试试！”

　　“那等你有消息再找我。”萧辰挂断了电话。

　　陈劲鹏拿着电话，有些无奈，一旁的曹宇亮和李山鹰正等着消息：“怎么样？萧辰有没有答应？什么古玉？”

　　“这家伙忽然的说要什么成名武者用过的古玉，我没有那玩意啊！”陈劲鹏说道：“他说他最近不缺钱，不知道听谁说成名武者用过的古玉可以让他能够修炼，这不是扯淡呢么！”

　　“我也是头一回听说还有这种奇葩的功效！”李山鹰道：“不过这没什么，古玩我们李家有很多，成名高手用过的东西也有不少，我让人捎来几件吧！到时候让他选选，反正无所谓，他死了，什么都还是我的。”

　　“那就好。”陈劲鹏松了口气，我这就给他回话，说着，陈劲鹏再次拨通了萧辰的电话。

　　“你怎么又打电话？不知道我手机快没电了，你买个充电宝给我寄过来吧，浪费我的手机电池！”萧辰接起电话来说道。

　　“行，我一会儿去给你买一个！”陈劲鹏想都没想的就答应了下来，一个充电宝才多少钱！他继续道：“是这样的，萧辰老大，我和李超商量了一下，他这些年赛车，也赢了不少的东西，还真有武者用过的古玉，到时候他会拿过来，那你来赛车吗？”

　　“行啊，什么时候？”萧辰听到有古玉，自然直接答应了下来。

　　“这周六行不行？”陈劲鹏问道。

　　“可以，什么地方？”萧辰无所谓，什么时候都可以。

　　“到时候林超定下来我再告诉你吧！”陈劲鹏说道：“你同意了，我才能告诉林超去安排。”

　　“好，那我等你消息。”萧辰挂断了电话，看了看时间，向学校走去，虽然早点儿，但是也差不多了。

　　一路上，萧辰惊讶的发现，道路两侧的广告牌子已经换成了岳家的“我是代言人”广告，上面写这“第一名年薪百万代言合约，第二名奖金三十万，第三名奖金十万”的宣言！

　　评选和报名门槛很低，只要去医院做个体检，然后填写一份资料就可以进入候选名单了，完全不用参赛选手做什么，这么简单的过程，除了萧辰之外，其他人都很难想清楚岳家到底为了什么！

　　搞出这个活动来，成本就不低，投入了那么多的金钱，结果雷声大雨点小，没有电视选秀的过程，只是海选后就直接评定出一二三名，这简直像是儿戏一样！

　　一般，这个活动就是为了企业造势，可是这个评选后，直接产生一二三等奖，真是让人匪夷所思！要说内定的名次吧，那也不太可能，毕竟要是内定了，这一二三名也不能带来什么实质性的自身好处！


第0252章 孙药师拜访

　　也不能炒作出名，第一名签个代言合约拿到年薪百万，第二三名拿着奖金回家，活动就结束了，这要是内定了直接找三个人多好，何必花费活动策划经费还有广告费？

　　当然萧辰知道，岳少群就是为了找什么玄阴之女……

　　林可儿也看到了电视宣传，她偷偷的寄送了报名资料，然后等着统一组织的去体检……

　　这在林可儿看来，是个天大的好机会，就算不能拿到第一名，第二三名也是三十万和十万的奖金，林可儿拿到手，可是一下子就缓解了家庭困苦的压力了！

　　报了名后，林可儿就耐心的等待起来，不过这两天让她有些意外的是，萧辰和唐糖都没有来早市街出摊，他们去哪里了呢？

　　林可儿给唐糖打手机，却是关机的状态，想给萧辰打电话，却又提不起勇气来，她只能每天早上看一眼萧辰和唐糖的摊位，看看有没有人了。

　　比赛的消息昨天刚刚公布出去，今天网站上和实体信就收到了几千封报名信，红毛汇报给了岳少群，让岳少群十分的惊喜！

　　一个学校女生再多能有多少？可是这报名第一天，就好几千了，岳少群就不相信，自己找不到玄阴之女！反正他可以继续举办活动，扩大报名范围！

　　一个代言人的成本才是一百万，加上那些奖项也没有多少，为了寻找玄阴之女，岳少群再多的成本也是愿意投入进去的。

　　“好，很好，第一批报名数量截止到一万名，然后你统一的带她们去做体检，要是有血液符合的，那就停止报名，选出一二三名，如果没有符合的，那就继续！”岳少群吩咐道。

　　“好的，群少。”红毛连忙应道：“那第二名和第三名呢？怎么个评定标准？”

　　“那个你看着弄吧。”岳少群可没心思关心什么第二名和第三名。

　　“好的，群少，请放心，我一定办好！”红毛连忙说道。

　　让红毛没有想到的，第一天的报名数量，就到达了一万大关，而红毛连忙暂时截止了报名，让手下一一通知这一万人，明天集中去体检！

　　当然，体检的医院红毛已经联系好了，并且打好了招呼，明天所有人只验血，不检验其他的东西，他调集了很多的护士一起采血，好多医生一起化验，所以一万名一起都检查完也不是什么新鲜事儿！

　　林可儿也收到了消息，她怀着激动的心情，打算明天一早去参加体检……

　　就在岳少群忙忙碌碌的时候，萧家此时此刻，正迎来了一个不速之客！让萧远山有些意外的是，武者坊市的孙药师居然来拜访了！

　　“孙药师？他来看什么？”萧远山看向了萧海问道。

　　“我也不太清楚。”萧海摇了摇头：“父亲，您以前不是找他看过病么？你的病治好了么？”

　　萧海的话倒是提醒了萧远山，是不是孙药师找到了解毒的方法，所以才会秘密上门来呢？毕竟，这件事情是萧远山要求武者坊市保密的，连萧海都不知道。

　　“好了，这样，你叫他进来找我吧，然后你忙你的事情吧！”萧远山对萧海吩咐道。

　　“是，父亲。”萧海也没有多想，就出去告诉了孙药师，让他去见父亲，而他则是去忙萧家的事务了，自从大哥失踪了，家族所有的事情都肩负到他一个人的身上了，让他实在是很辛苦。

　　“萧老爷子，别来无恙啊！”孙药师笑呵呵的走进了萧远山的房间。

　　萧远山连忙起身迎接，虽然对于他来说，孙药师这个年纪算是他的晚辈了，但是武者却是以实力为尊的，实力高的叫前辈，实力低的是晚辈，虽然孙药师的武者修为不咋样，但是他是药师，也是十分牛逼的存在，萧远山不得不尊尊敬：“原来是孙药师大驾光临，寒舍真是蓬荜生辉啊！”

　　“哈哈，萧老爷子说笑了，我就是随便来看看！我一个小人物，还有什么生辉不生辉的！”孙药师摆了摆手，道：“萧老爷子，你的毒……怎么样了？”

　　“还是老样子。”萧远山叹了口气：“多谢孙药师费心了，如今，有好办法了没有？”

　　“还没有，不过我一直在努力研究和寻找，相信在不久的将来，萧老爷子的毒是可以解决的！”孙药师说道。

　　“那就好，起码有个念想。”萧远山也知道孙药师多半是安慰，但是还是笑了笑，安慰也是好的，有一丝希望，他也不想放弃：“对了，孙药师，那您这次来萧家，是为了？”

　　孙药师此行的目的让萧远山有些疑惑，孙家最近和谢家的争执萧远山也有所耳闻，孙家正在蒸蒸日上，孙药师来这里，不是为了给自己解毒，那是为了什么呢？

　　“不瞒萧老爷子，我这次来，是来代表孙家投诚的！”孙药师忽然神色一肃，正色抱拳说道：“萧老爷子，还望萧家可以救救孙家，看在当初我为您尽心尽力压制毒药的份儿上！”

　　“哦？什么意思？”萧远山顿时愣住了，他不知道孙药师为什么会有此举动，他还不知道孙家已经被清除武者坊市供应商的行列了，这些消息，萧家一般也是要等个一两天才能知晓的，毕竟萧家现在没有人专门去打探消息，萧海自己的事情都忙不过来。

　　“是这样的……”孙药师也不隐瞒，就将自己最近得罪了陈劲鹏的事情，说给了萧远山……

　　“得罪了陈家？你们孙家不智啊……”萧远山听后不由得一声叹息，这孙家的确有点儿得意忘形了，明明知道陈家的陈唤灵刚刚升任武者公会的副会长，还去触霉头？这不是找死吗？

　　“其实说来，这事儿归根结底，要怪还怪萧辰那小子啊！”孙药师叹了口气，无奈的说道。

　　“哦？和萧辰又有什么关系？”萧远山有些纳闷了，怎么还扯上萧辰了呢？

　　“当初，和我们孙家子弟起冲突的是萧辰，陈劲鹏只是帮着萧辰这个老大出头，所以才和我们结仇的……”孙药师将萧辰受辱和陈劲鹏出头的事情说了出来。

　　“什么？！陈劲鹏现在还给萧辰那小子当小弟？”萧远山听后有点儿骇然了，这陈劲鹏的脑子没有毛病吧？萧辰都被赶出家族了，他还去当小弟？这得有多脑残？

　　“是啊，我也挺纳闷的，最可气的是，曹家的曹宇亮，也跟着起哄，帮助萧辰……”孙药师十分的郁闷道：“还弄死了我们孙家的一个六层内劲的护院！”

　　“噗……咳咳……”萧远山像是听天书一样，陈劲鹏脑袋抽风也算了，曹宇亮和萧辰以前不是死对头么？怎么还帮助萧辰了？他们被洗脑了？

　　要不是知道孙药师不可能在孙家生死存亡的事情上开玩笑，他都以为孙药师在扯淡了！不过这些事情也好调查，明天让萧海打听打听就知道了！

　　为了避嫌，萧远山很少让萧海打听萧辰的事情，只是知道萧辰目前过的“还行”，就是有些辛苦，给程梦莹当佣人，没有薪水，每天早上和唐糖去早市街卖早点！

　　但是却不知道他和陈劲鹏、曹宇亮还有什么关系，现在看来，这里面还真是古怪了。

　　“萧老爷子，咱们以前的关系不错，我给你诊治过，甚至萧辰小时候，我也为他看过不能练武的问题，所以我不建议孙家和萧辰作对，只是让孙家报复了一下陈劲鹏，哪里知道，这就出事儿了……”孙药师像是很照顾萧家似的说道。

　　不过，萧远山这回还真相信了！在他看来，以孙家的实力，动陈劲鹏和曹宇亮可能不行，但是要动萧辰，萧辰可能一天都躲不过去！

　　面对孙家这个庞然大物，萧辰自己势单力薄，一个人实在是太渺小了，孙家任何一个人出来，都能捏死他！

　　只是，萧远山不知道的是，孙家的人都快被他眼中的弱逼孙子给没弄绝户了！

　　“多谢孙药师给我个面子，萧辰虽然被赶出家族了，但是我也不希望他死掉……”萧远山叹了口气，真情流露。

　　孙药师心中暗道，果然，这老不死的，要是他挂了，萧家没人了，还真有可能让萧辰再回来！不过萧辰一个大废物，对付他简直是轻松加愉快，分分钟就能让他死于非命，还是先攻占萧家再说！

　　“好说好说。”孙药师道：“现在，我们孙家是走投无路了，准备投靠萧家了，如果萧老爷子接纳了我们，那以后你就是我们的主家了，萧辰就是我们的大少爷了，我们孙家是依附家族，更不可能对他不敬了。”

　　“萧辰的事情，稍后再说，你的意思是，你要投靠我们萧家？”萧远山有些意外，孙家虽然走投无路了，但是要真是去投靠别人，那需要多大的勇气？

　　毕竟要是孙家不得罪陈家的话，以之前孙家积蓄实力的速度，很快就会跻身于世家的行列标准了，下一次世家的评选，没准儿会取代某一家上位呢！


第0253章 教训齐志高

　　“不错，请萧老爷子接纳我们！”孙药师点头说道。

　　“那以后，我们萧家可以有什么好处？”萧远山问道。

　　“孙家所有的生意渠道，可以给萧家使用，将生意迅速铺开，只要有萧家的名头在，我们做生意也好做，我们只要三成的利润，剩下的七成全是萧家的。”孙药师开口说道。

　　萧远山倒吸了一口冷气，这孙家的手笔不可谓不大啊！他们的生意渠道，他们去经营，才拿走三成的利润，这基本上就是成本运转了！

　　毕竟，雇佣人员，店铺成本，这都是成本啊，他们忙活了一大堆，最后才拿走三成，这是真心投靠的节奏了！而萧家，目前比较弱势的就是生意！

　　生意做了这么多年，也没有多大起色，养家糊口是没有问题的，但是要说富得流油还差得远了，尤其是萧海一个人也忙不过来，所以这一刻，萧远山动心了。

　　“好，容我考虑考虑，给你回话！”萧远山点头说道。

　　“没问题，那萧老爷子，我先走了，有消息，随时给我打电话，我等着您的好消息！”孙药师看着萧远山的样子，就知道事情已经差不多成了，剩下的不过是和萧海研究下具体了，他也不多说，起身准备告辞了。

　　而孙药师走后，萧海就被萧远山喊进了屋子里面，两个人开始商议起来……

　　萧辰今晚，是最后一锅药剂了，要是不行，明天就还需要购买药材了，萧辰发现自己的药剂用的特别快，但是，虽然有玉扳指辅助萧辰修炼，但是萧辰也发现了，玉扳指虽然有效果，但是和之前的玉佩乃是天差地别，两者蕴含的灵气不是一个重量级的！

　　所以，萧辰迫切的再需要其他的灵玉，如果一起修炼的话，同一时间里，两个灵玉一起释放灵气，那恐怕效果和修炼速度都会快一些。

　　没有什么意外，萧辰依然没有升级突破，在萧辰看来，自己距离突破只差那么一小点儿的距离了，好像伸手可及，却又摸不到！

　　有种远在天边近在眼前的感觉，如果玉扳指再给力一点儿，萧辰就冲击过去了，但是现在的问题是玉扳指不给力，单位时间里提供的灵气不足以让萧辰冲关升级成功，所以萧辰也只能这么不愠不火的一点点的修炼了。

　　这样一来，萧辰就迫切的需要其他灵玉了，就看陈劲鹏是不是真的可以搞到了，什么林超可以搞到的屁话萧辰才不相信呢，林超要是真那么牛逼，还跟着李山泡混个什么。

　　一夜无话，萧辰没有意外的没有突破，第二天一早，萧辰去看了唐糖一眼，就去上学了，唐糖还没有醒来，但是萧辰忽然发现唐韵的身子好像有些浮肿，好像是皮肤下面被注了好多水一样，这让萧辰有些担忧了。

　　“天老，这是什么情况啊，怎么感觉唐糖像个浮尸呢？”萧辰连忙问道：“她这皮肤下面都是什么东西？”

　　“哦，都是毒素，一会儿就该醒来上厕所排毒了。”天老说道：“她身体里的毒素比我想象中的还要多，恐怕要推迟一点儿醒来的时间了。”

　　“还要推迟啊，那要什么时候才能醒来呢？”萧辰问道。

　　“就算推迟也推迟不了多久，估计再有几个小时就醒来了。”天老说道。

　　“哦，那我还是走吧，本想等她醒来，但是她一醒来就要上厕所，我在这里她多尴尬？”萧辰可是知道自己排出的身体毒素有多臭多难闻，而他还是正常的身体，唐糖这中毒的身体，不说能将人熏晕过去，那也是臭气熏天了。

　　所以萧辰还是先闪为妙，省的到时候唐糖尴尬无比！

　　萧辰立刻了唐糖家，而与此同时，岳少群那边，红毛一大早上就将参赛选手组织到医院去体检去了！

　　而林可儿，也偷偷的跟着去参加了体检……

　　萧辰来到学校的时候，学校还没有多少人，刚走到操场上，一辆红色的酷炫路虎车就冲着他飞奔而来！

　　卧槽！萧辰一愣，这是要撞死自己的节奏啊，他下意识的一闪身，而就在此刻，身后的路虎车却是嘎吱一声停了在萧辰的身后，显然这人的目的也不是撞死萧辰，而是要吓唬萧辰！

　　齐志高从车上跳了下来，他没想到萧辰居然躲闪的这么快：“反应挺敏捷啊，是不是最近挨收拾太多，躲避的功夫见长啊！”

　　“齐志高？”萧辰一愣，看了看他的车上，就他自己，并没有看到萧潇，有些纳闷这家伙隐忍了一段时间终于忍不住爆发了？

　　“嘿嘿，正是你爹我！”齐志高嘿嘿一笑。

　　“你说你是谁爹？”萧辰的眼中闪过一抹暴戾之气，这种感觉又来了！萧辰有种忍不住干掉齐志高的冲动：“齐志高，你变得挺快啊？之前还一口一个萧大哥的叫着？”

　　萧辰发现了，只要有人触怒了他的逆鳞，他就有杀人的冲动！这个逆鳞包括他的亲人、朋友！

　　“哦，不好意思，你爹死了，我才不当你爹呢！”齐志高见萧辰生气，更是高兴了：“小子，当初我敬你是萧潇的哥哥，叫你一声哥，但是现在，连萧潇都不甩你了，我还敬你个鸡8毛！”

　　萧辰深吸了一口气，这齐志高就是个被惯坏的孩子，对自己没有太大的恶意，仅仅是来出口恶气而已，不然之前就开车撞过来了，没有必要刹车！

　　而且，这家伙对萧潇是真心的，萧辰也不想因为自己个人一怒就弄死他，虽然现在学校里没有人，弄死他也没有人知道。

　　“你走吧，我不想看见你。”萧辰随手摆了摆手，转身打算离开。

　　“你高哥让你走了么？”齐志高却是一巴掌扇向了林逸的后脑勺！他是内劲三层的武者，不过此刻却控制了一下内劲，将他的内劲压制在了一层左右，也就是说，能将萧辰给胖揍一顿，打的他妹都不认识他，但是却不能要了萧辰的命。

　　萧辰快走了两步躲了开来，头也没回，道：“齐志高，你有完没完？”

　　萧辰不想弄死他，他还来劲儿了。

　　“当然是没完了，萧辰，今天我不断你的手脚，都对不起我的车！那天岳少群在这里，我只能忍了，现在没有人能帮你，哈哈，我揍你一顿，萧潇肯定会觉得我很男人吧，哇哈哈哈哈！”齐志高很是得意的看着萧辰。

　　不过说起岳少群来，他更是来气，岳少群说要给萧辰掏钱赔车，结果到现在一分钱影子都没有看见，简直是坑死了！所以他从之前对岳少群的崇拜和尊敬变成了厌恶！

　　这个年纪的少年人，总是崇拜一些比他稍微大一些，然后十分有能力的年轻人，将其当做目标来追赶。

　　可是岳少群的所作所为，让齐志高一下子就没有了兴趣。

　　只是齐志高的行为让萧辰有些无语了，揍自己一顿很有成就感吗？但是萧辰可不想平白无故的装弱逼被他揍一顿，那还怎么上学了？萧辰最近事情还很多，要是不抵抗被揍一顿，明天的赛车也不用去了！

　　“你别逼我行不行……”萧辰看了齐志高一眼，实在是无语了。

　　“是男人，就和我打一场，不要求饶！怪不得萧潇都看不起你！你就是个弱逼，孬种，残废！”齐志高叫嚣道。

　　“……”萧辰沉吟了片刻，忽然转身发力，一脚踹向了齐志高！这一刻，萧辰将他的实力展露无余，炼气期四层巅峰的劲力爆发出来，相当于五层还要多一些的内劲，让齐志高瞬间傻眼了！

　　萧辰的脚未到，腿风已经推得毫无准备的齐志高直接坐在了地上，他的脸上带着不可思议的惊恐和不解！萧辰，怎么可能是武者？而且实力已经达到了近五层巅峰的内劲，这怎么可能呢？这台不现实了吧！

　　不过不现实归不现实，齐志高震惊的时候，萧辰的脚已经踹了过来。

　　齐志高下意识的闭上了眼睛，他才是三层内劲的武者，就算是全力抵抗，而萧辰也不是全力出击的情况下，他也得被踹成重伤！

　　只是，萧辰的脚踩在他胸口的时候，却是收起了力道，齐志高感受了半天，除了感觉一只脚踩在他身上之外，没有什么不妥之处。

　　“咦？”齐志高睁开了眼睛，有些不可置信的看着眼前的这只大脚，看着居高临下的萧辰，下意识的道：“萧大哥，我错了，你别踩死我啊……”

　　他还以为萧辰是让他说几句遗言再死呢，一般电视和小说里面不都是这样么？杀人之前，让被杀者说几句遗言，所以齐志高直接就给吓惨了。

　　“齐志高，你不是很能耐么？怎么怂了？你就是个弱逼，孬种，残废！”萧辰将之前齐志高自己说过的话都还给了齐志高自己，一瞬间，他身上的气势再次爆发出来，好像要发力踩死齐志高了。

　　“萧大哥啊，我错了，我是弱逼……”齐志高的确是被吓惨了！

　　“今天的事情别说出去，不然我杀你易如反掌。”萧辰淡淡的说道。


第0254章 我是糖糖啊！

　　“啊，不能不能，萧大哥，我是你妹夫啊，怎么可能出去乱说呢？”齐志高连忙说道。

　　“你是谁妹夫？我可没你这个妹夫。”萧辰摇了摇头冷哼一声。

　　“那个大哥啊，我之前错了，你也知道，你妹夫我最崇拜强者了，萧大哥，你之前不是个……废柴么？怎么突然一下子拥有内劲五层巅峰的实力了，这是怎么回事儿啊，我有些迷糊了？”齐志高笑嘻嘻的躺在地上说道。

　　“没什么，你别乱说就行了。”萧辰没有回答他，因为这事儿萧辰也回答不清楚，而且萧辰压根也不想将天老的是说给任何人。起码暂时不想。

　　“放心吧！”齐志高连连点头：“对了，萧大哥，我知道了，一定是你故意隐藏实力，然后和萧家做戏，把你赶出来，实际上是为了调查大伯的失踪真相对不对？”

　　“谁特么是你大伯？”萧辰怒道。

　　“我是你妹夫啊大哥，萧峰叔叔就是我大伯了啊！”齐志高说道。

　　“你自己明白就行了。”萧辰还真没想到，齐志高虽然有些纨绔，但是脑子却很灵敏，居然看出自己父亲失踪有问题？

　　“恩恩！”齐志高连连点头。

　　“这事儿别和萧潇说。”萧辰叮嘱道。

　　“噢噢噢！萧潇还不知道？”齐志高连忙点了点头。

　　“她不知道。”萧辰说道。

　　“哎呀，她还不知道她大哥是个牛逼闪闪的人物啊，要是知道了，肯定崇拜死你啊！”齐志高说道：“不行了萧大哥，我已经崇拜死你了！我才知道，高手在身边啊！原来我大哥就是传说中年轻一辈最叼的存在了，隐藏了高超的实力，忍辱负重为父正名，而且居然还能偷偷去守护女神，暗中泡妞，太爽了，太牛逼了，吊炸天了！”

　　“……”萧辰有些无语了，不过反过来用齐志高的思维看看，如果这一切是事先有预谋的，不是他中途奇遇的，那还真是吊炸天了，这得多么深厚的心机才能干出这种事情来？

　　“哈哈，我知道我说对了，大哥你默认了，放心我不会乱说，你不用暗示我！”齐志高从地上爬了起来，想了想将车钥匙给了萧辰，道：“大哥你这么叼，怎么能没有座驾？我的车子送给你吧！”

　　“不要，我有好几辆了，陈劲鹏给的。”萧辰说道。

　　“哦哦，我懂，低调嘛，大哥现在是低调，那小弟我滚了啊，有什么需要，大哥直接打电话吩咐，小弟绝对是你最好的马前卒！”齐志高说道。

　　萧辰点了点头，示意齐志高可以走了，这小子还是可以信任的，毕竟他是真心想要追求萧潇，那样一来，对萧家不利的事情他肯定不会去做，尤其是他以为自己出来，是和萧家演戏，那他更没有戳穿的道理了。

　　等齐志高走了，萧辰走进了教室，等了一会儿，郑小坤来了，他看到萧辰，还是没看到唐糖，不由得有些担心起来：“萧辰，唐糖怎么还没有来啊，她不会出什么事情了吧？”

　　“不会，应该今天就醒了吧？”萧辰说道，天老应该不会有错，萧辰对于天老的判断力还是十分的信服的。

　　“好吧。”郑小坤知道自己担忧也没有用，只能点了点头，耐心等待。

　　萧辰转学过来之后，他忽然发现，他和唐糖的关系有些疏远了，反倒是萧辰，和唐糖走的越来越近，不过他却也不嫉妒，因为他知道他和唐糖不可能，而萧辰如果能真心对唐糖，那他会很开心的，虽然，会有些心酸。

　　萧辰说的没有错，其实萧辰早上刚走，唐糖醒了过来，不过醒过来之后，就迷迷糊糊的爬起来往厕所里面冲，她只觉得自己的腹中好像要山洪暴发了一样……

　　进了洗手间，唐糖就出不来了……

　　稀里哗啦的让唐糖有些懵了，自己好像从来也没有这么拉过肚子啊，而且，这还不停止了，亏了都是稀水，不然还不得冒出来啊！可是，自己这是怎么了呢？

　　迷迷糊糊的，唐糖觉得自己好像之前正要去上学呢，就什么都不知道了，难道之前是在做梦？现在想想，应该是如此了！不然为什么一觉醒来会在家中呢？

　　唐糖坐在厕所里面，时间一分一秒的过去，可是她的肚子却没有一丝一毫要停下来的意思……

　　十分钟，半个小时，一个小时，两个小时……唐糖有些急了，抬头看了一眼洗手间里的挂钟，居然已经六点多了，自己没去早市街摆摊也就罢了，可是上学马上就要迟到了啊！

　　终于，在七点的时候，唐糖结束了战斗，但是她摸了摸自己的身上，也是黏糊糊的不知道渗透出什么黑乎乎的东西来，难道是上厕所的时候溅到了？可是不能啊……

　　不过不管怎么说，唐糖没办法，只能打开了洗手间的淋浴喷头，快速的冲洗了起来，打了两遍浴液，终于将身上的淤泥给洗掉了，唐糖才赶紧擦干净身子，跑出去，在卧室里穿上衣服拿起书包就往学校飞奔而去！

　　咦？怎么好像身上的衣服有点儿变大了？难道洗过一水，变大了吗？别的衣服都是缩水，这个居然是泡大！看来早市街买的便宜货就是不行呀！

　　但是唐糖也不想回家去换了，就当宽松休闲服穿也不错！唐糖看了一眼手表，快要迟到了，不但快要迟到了，而且，她看了一眼日期，今天居然是她做值日！

　　唐糖隐约记得，自己好像还有好几天才轮到值日，可是怎么这么快？是不是自己又做梦了，睡迷糊了？

　　一路小跑，以前唐糖都步行上学，今天看到一辆公交车，直接挤了上去前往学校的方向！让唐糖有些疑惑的是，以前自己肥硕的身躯上车，是不太好挤上去的，可是今天，居然“嗖”的就上去了，而在车上，还有个长相猥琐点的男子正目不转睛的盯着唐糖看！

　　“看你个脑袋！没见过肥妞啊？”唐糖瞪了那猥琐男一眼。

　　“哈？”猥琐男一愣，愕然的摇了摇头，好像听到了一件十分不可思议的事情一样。

　　唐糖也没心思管他，下了车就冲向了学校，冲向了班级，这时候，还有两分钟第一堂课上课！唐糖三步并作两步的跑上讲台，连书包都来不及放回座位了，她拿起黑板擦就开始擦黑板……

　　数学老师走进了班级，正要上课，看到唐糖还在擦黑板，刚想说怎么才开始做值日，之前干什么去了？不过她还没等开口就是一愣，这小姑娘是谁啊？是不是走错班级了？怎么从来没见过呢？

　　“同学，你是不是走错班级了？”数学老师有些纳闷的看着唐糖，左看右看，也不认识啊，有点儿眼熟，但是老师一辈子育人无数，看到谁都会有点儿眼熟，这也是正常的。

　　“啊？走错班级了？陈老师，你不认识我了？”唐糖有些纳闷的看着数学老师。

　　“这里是三年一班，虽然我是陈老师，但是……你是这个班级的？”陈老师看着唐糖，有些奇怪。

　　“我是啊！”唐糖心道，陈老师不会失忆了吧？

　　“你是新来的插班生？”陈老师想到了一个可能，不过插班生第一天上学就认识自己，还真是有些奇怪。

　　“陈老师，我是唐糖啊！”唐糖有些郁闷的说道。

　　“唐糖？”陈老师愕然的看着眼前的唐糖：“你说你是唐糖？别开玩笑了同学，这个玩笑一点儿都不好笑，你是哪个班级的，赶紧回去吧，我当你是开玩笑的，要不然报告了学校，会给你处分的！”

　　“报告学校？还给我处分？陈老师，您也别开玩笑了，我真是唐糖啊！”唐糖真是有点儿哭笑不得了，怎么自己陈老师不认识自己了呢？

　　其实，不只是陈老师，唐糖进来班级的时候，班级里的同学也有些纳闷，怎么突然进来了一个超级美少女？简直和程梦莹女神不相上下啊！

　　下面的同学都看呆了，难道是插班生？那以后可就幸福了，不知道这位家里什么背景，自己能不能追上呢？程梦莹每天很傲娇很冷冰，他们自知肯定追不上，而且那是人家娄镇明的菜，娄镇明那是什么人？混混头子啊，谁敢招惹？但是唐糖的出现，却让其他的男生心思活络了起来。

　　“下面的同学，你们都认识唐糖吧？那你们说，这讲台上面的人，是唐糖么？你们认识她么？”陈老师见唐糖这副表情，有些郁闷了，这学生怎么不跳黄河不死心呢，开玩笑也要有个限度吧？

　　唐糖是这个班级里的学生，这个班级的学生应该认识吧？既然如此，那自己干脆不说了，也不和她辩解，直接让下面的同学说说，这讲台上面的同学是不是唐糖！

　　陈老师真是纳闷了，一个漂亮的女孩子，没事儿装什么唐糖？唐糖可比她难看多了呀！

　　“不是！”台下的同学们几乎是异口同声，这怎么可能是唐糖呢？唐糖和她完全是两个人嘛！


第0255章 你不是表妹吗？

　　而且，居然有大胆的比如瘦猴，居然吹起了口哨：“美女，你是插班生吗？我可以追求你吗？”

　　当然，就在大家都在起哄的时候，只有一个人此刻已经目瞪口呆了！萧辰很是纳闷，唐糖的那个表妹，突然的跑到班级里来凑个什么热闹啊？

　　眼前的人，和萧辰在唐糖家看到的表妹照片一样，很漂亮，但是萧辰怎么觉得她傻兮兮的呢？真是白瞎长这个模样了，她就算伪装成唐糖也得有人相信啊！

　　这都被戳穿了，还死不悔改，不停的说她自己是唐糖，她是来搞笑的吗？

　　“瘦猴，你找死是不是？你唐姐也敢调戏？”唐糖一瞪眼，怒视着瘦猴的方向，然后对娄镇明道：“娄镇明，管好你的小弟！”

　　“嘎？”娄镇明一愣，这大美妞儿对自己还挺熟悉啊，这口气和声音倒是有点儿像唐糖，可是她分明不是唐糖！

　　“那个同学，不要闹了，你出去吧，我要上课了。”陈老师有些无奈的说道。

　　唐糖要崩溃了，这特么是怎么啦？自己一觉醒来，好像身边的所有人都不认识自己了？难道自己真和那些恐怖小说里说的那样，一觉醒来，身边的人都还在，只是自己穿越了？而且穿越到了一个平行的世界，那里也有个唐糖，但是不是自己！

　　“萧辰，别人不认识我，你还不认识我吗？”唐糖也顾不上陈老师了，三步两步的跑到了萧辰的面前，瞪着萧辰道：“你看看我是谁？”

　　“你不是唐糖的表妹么……”萧辰弱弱的说道：“别人不认识你，我肯定认识啊，我在唐糖家看过你的照片，她和你说了？”

　　“我……我就是唐糖！”唐糖有些急了：“什么表妹，我哪儿来的表妹！萧辰，你别开玩笑了！”

　　唐糖一着急，也压根没想到自己之前骗萧辰的什么表妹的话了，她现在只想证明自己是唐糖！

　　“唐糖不长这个样子……”萧辰拿出手机来，调出一张自己和唐糖的合影来，递给了眼前的唐糖表妹：“你看看，这才是唐糖！”

　　“这是我啊！”唐糖急道。

　　“……”萧辰实在是无语了，亏得自己之前还想追求唐糖表妹呢，原来眼前这位脑袋不太灵光啊：“你自拍一张看看，你自己长什么样，和这个一样吗？”

　　唐糖有些疑惑的拿起手机来，调出相机，打开前置摄像头，只看了一眼，就有些惊呆了，她瞪大了眼睛不可思议的看着手机里面的人物：“这……这……这……啊啊啊啊啊啊！”

　　唐糖吓得惊叫了起来！当然，吓得是一方面，但是，声音中还带着兴奋！

　　自己……居然瘦了？变回自己十六岁的样子了？这是怎么回事儿呀？难道自己是在做梦吗？可是，明明不是这样子呀！哪有这么真实的梦？而且自己之前还上了好几个小时的厕所……

　　唐糖自从变胖了之后，虽然看起来还是很开朗，但是却很少再去照镜子了，尤其是自己的家里面，都没有摆放镜子，毕竟女孩子都是在意自己的容貌的。

　　而今天早上唐糖迷迷糊糊的，几天都没吃东西还上了那么久的厕所，肚子里早就空了，也没有在意自己身体上的变化，而现在猛然一想，自己早上排出去那么多东西，都是什么东西？

　　基本上两三个小时都在不停的排泄，真正的废弃物又有多少？剩下的又是什么呢？

　　自己的衣服，恐怕不是缩水了，而是自己变瘦了，上公交车的时候容易上去也是因为如此，被那猥琐男色迷迷的看着，更是因为她变成以前的样子了！

　　啊啊啊啊啊！自己变回去了？真的变回去了？唐糖好激动啊，她其实一直做梦都想变回去的，只是她以前觉得不可能，但是突然的变成了现实，唐糖觉得好幸福呀！

　　看着唐糖发疯的样子，萧辰有些傻眼了，全班同学也都有些傻眼了，陈老师苦笑了一下，心道，敢情这位是个神经病啊？哎，长得这么漂亮，可惜了。

　　“你……那个唐糖表妹，你在干嘛……”萧辰看着高兴无比的唐糖问道。

　　“萧辰，我是唐糖呀！”唐糖指了指自己：“你连我都不认识了？你忘了，咱俩天天去早市街卖油条？你忘了我有病了你还去我家照顾我？你忘了我还要将表妹介绍给你？”

　　“我没忘……但是……”萧辰说到这里，微微一惊，之前，他只是注意到眼前这个大美妞儿的容貌了，此刻仔细听她的声音，好像的确是唐糖的！

　　别人可能判断不出来，但是修真者的六识是相当敏锐的，这个声音，应该就是唐糖的了！萧辰再仔细看了看唐糖，虽然眼前的人漂亮了好多，但是依稀还有一些唐糖的模样……

　　“你真是唐糖？”萧辰不太确定的问道。

　　“当然啊！”唐糖点了点头：“骗你干嘛，给你看看我的身份证！”

　　唐糖说着，从钱包里掏出身份证来递给了萧辰，这上面是她之前的照片，不过她在上学，很少使用身份证，不然人家肯定要惊讶了。

　　“噗……”萧辰看了一眼唐糖的身份证，终于确定眼前的人就是唐糖本人无疑了，只是不知道唐糖为什么会瘦了：“你就是你表妹？”

　　“嗯……”唐糖有些不好意思的点了点头。

　　“……”萧辰的心脏没来由的一跳，如果唐糖就是她表妹，那么唐糖那天说的那一番话代表着什么呢？就算萧辰对于感情之事不太敏感，也大致了解了唐糖的心意了。

　　至于唐糖为什么会这么瘦，萧辰倒是想过，或许是因为自己那副药剂的问题，之前，唐糖的皮肤之下，不是已经浮肿了起来么？估计，那都是毒素化成的毒液。

　　等那些毒液排出之后，唐糖自然就恢复了原本的模样了！萧辰真没想到，自己的药剂还有减肥的功效！不过，恐怕这也就只适用于唐糖，换成其他胖人，都不是因为中毒发胖的，那也根本不可能解决。

　　“好吧，唐糖，你吓死我了。”萧辰松了口气，点了点头，然后道：“陈老师，这个人是唐糖的，我确认过了，她之前生了一场病，就瘦了，她以前就是这个样子，不信您看看她的身份证照片。”

　　“哦？”陈老师听后也是大为惊讶，走过来看了看唐糖的身份证，果然如此，才确定了这人真是唐糖，顿时有些不好意思了：“对不起啊，唐糖同学，老师还以为你是冒充的。”

　　“没关系啦，我自己都被吓了一大跳！”唐糖笑着摇了摇头，坐在了萧辰的身边。

　　这回，班级里的同学都开始炸锅了，这人真是唐糖？天哪，唐糖这么漂亮？虽然，大家都听说过唐糖以前很漂亮是个校花，但是那是初中的事情了，高中重新划分了班级，也没有几个人认识唐糖了。

　　但是，传说还是听到过的，不过却也只是当成个传说，现在看到如此漂亮的唐糖，都傻眼了，原来，传说是真的啊！这些人都有些后悔了，怎么不早追求唐糖呢！

　　唉，都说每个胖子都是一个潜力股，这话一点儿都没错！唐糖虽然是女胖子，但是也属于胖子呀！想想要是唐糖之前不好看，岳少群能看上唐糖吗？岳少群是什么身份？真是后悔晚矣啊！

　　现在，貌似和唐糖关系最好的就是萧辰了，恐怕萧辰会近水楼台先得月吧？

　　而此刻，郑小坤也回过头来，不可思议的看着唐糖，他本来就喜欢唐糖，此刻更是让他惊为天人，但是他也知道，他和唐糖之间的距离，也越来越远了……

　　现在的唐糖，别说是他了，就是萧辰，也未必能追上了，倒不是说唐糖会变，而是岳少群！

　　郑小坤看的更远一些，唐糖和岳少群的婚约还没有正式解除，说到底，如果岳少群反悔，那么萧辰和他都没有机会了！

　　毕竟，人家岳少群才是正经的唐糖的未婚夫！

　　“好了，大家不要惊讶了，唐糖就是瘦了一些而已，我们开始上课吧！”虽然陈老师也很震惊唐糖的事情，但是此刻主要的任务是上课，她不想因为这事儿耽误教学。

　　同学们这才纷纷收起了心思，准备上课。

　　瘦猴有些惋惜的撇了撇嘴：“明少，真是可惜了啊，便宜萧辰那家伙了。”

　　“你当岳少群是摆设啊？没准入岳少群又给要回去了！”娄镇明摇了摇头：“就是不知道萧辰使用过没有，到时候给岳少群一个二手货就可乐了。”

　　“哈哈哈哈，想想还真是！岳少群那家伙也不是什么好鸟，上次坑死明少了！”瘦猴说道。

　　“算了，那破碗的事儿也不怪他。”娄镇明道：“么的，我最担心的是，唐糖被抢走了，万一萧辰回去追程梦莹怎么办？那我机会可就小了啊！”

　　“不是还有金贝贝吗？”瘦猴道：“那个金贝贝，不是和萧辰挺好的么？”


第0256章 居然是林可儿

　　“谁知道呢！”娄镇明点了点头：“希望他继续去追金贝贝吧，千万别打程梦莹的主意，不然的话，那就是监守自盗了！”

　　“那也要程梦莹甩他才算啊！”瘦猴却是不屑的道：“一个小佣人跟班，狗屁一样的存在，程大小姐能看上他？完全不可能！”

　　“说的也是，之前萧辰是她的未婚夫，他们都没有发生什么事情，也没有擦出火花来，萧辰成为了佣人，那更是不太可能了！”想到这里，娄镇明倒是放下了心来。

　　那边，萧辰有些纳闷道：“唐糖，你早上是不是上了好几个小时的厕所？”

　　“恩啊，你怎么知道呢？”唐糖有些不好意思的问道。

　　“因为之前我给你服用了一枚排毒药丸。”萧辰知道就算唐糖现在不问，回去想明白了肯定也要发问，而岳少群也未必会在这种事情上保密，所以萧辰索性直接先说了，省得唐糖到时候会怀疑！

　　“啊？服用了排毒药丸？”唐糖一愣：“我之前怎么了？”

　　“你之前晕倒在了上学的路上！”说着，萧辰就将唐糖晕倒，被送往医院检查的事情说给了唐糖，然后道：“正好，我手中有一枚排毒淬体药丸，是当初我父亲留给我的，我一直没有舍得服用，就给你吃了，没想到还真有效果！”

　　“啊？那么珍贵的东西，你给我吃了？那不是你用来修炼内劲的吗？”唐糖听后，心中感动，又有些惋惜：“你给我服用了，你自己怎么办呢？”

　　“我再想其他的办法，反正我服用了也未必能够修炼内劲。”萧辰无所谓的笑道：“只要你没事儿了就好！看样子，你身体里面的毒素是全部排出去了。”

　　“是啊，我感觉整个人好清爽！我说之前怎么好像过迷糊了似的！原来是我昏迷了三天呀！”唐糖说道：“真是谢谢你了！”

　　“和我还说什么谢啊……我们是……哥们嘛！”萧辰忽然发现，自己说出“哥们”这个词语的时候，有些不舒服了，仅仅是哥们么？萧辰承认，自己不想当哥们了。

　　“是啊，哈哈，那我就不客气了。”唐糖笑道。

　　“对了，你现在恢复了以前的样子，是不是要回唐家了？”其实，最让萧辰舍不得的就是如此了，唐糖恢复了，唐家可能无动于衷吗？

　　以前，唐家觉得唐糖是家族的耻辱，被嘲笑被退婚被抛弃，但是现在呢？这么漂亮的大美妞儿，就算不和岳家再联姻了，也能和其他世家联姻，换取好多利益和资源，唐家会放过吗？

　　萧辰觉得明显不会。

　　“我才不回去！”唐糖说道：“我现在自己过的挺好，回去干嘛？那些虚荣的东西，我才不稀罕呢！”

　　萧辰笑了笑，他没有说，有时候，回去不回去，不是自己说的算的！就像是当初被赶出家族，也不是他们自己可以说的算的！

　　但是这话，萧辰不想说出来打击唐糖，毕竟唐糖的心情很好，说出来，恐怕她就没有了恢复之前样子的喜悦了。

　　其实，班级里面，最纠结的要属大小姐了！

　　“表姐表姐，不好啦，表姐夫这次危险了，肯定要被抢走了！”金贝贝对程梦莹说道。

　　“他被抢走什么？”程梦莹皱了皱鼻子，哼道。

　　“唐糖啊，唐糖变漂亮了，和表姐不相上下，而且她明显对表姐夫有意思，表姐夫被拿下，还不是分分钟的事情？”金贝贝危机感很强烈的说道。

　　“他喜欢的是沈静萱吧，唐糖不是他的好哥们吗？”程梦莹虽然这么说，心里也不得不承认，唐糖的机会变大了。可是，那和自己有什么关系呢？

　　萧辰又不是自己的未婚夫了，他和谁在一起，和自己也没有什么关系，他愿意和谁就和谁。

　　“哎呀，哪有那么多好哥们？我还是她小姨子呢，该发生什么还得发生！”金贝贝说教道。

　　“咳咳，你跟着瞎掺合什么？”程梦莹瞪了金贝贝一眼：“那你说要怎么办？本小姐倒不是怕什么，只是担心他和唐糖谈恋爱而影响他佣人的本职工作！”

　　哼哼，你当初不是不讨好本小姐吗？本小姐就阻止你谈恋爱，见到一个搅合一个，都给你搅合黄摊了，让你知道谁才是未婚妻，谁才是大小姐！

　　“对哦对哦，肯定影响的！”金贝贝点了点头：“所以……梦莹表姐你也要发挥你的魅力，比如，多和表姐夫玩一玩SM，就留住他了！”

　　“噗……滚！”程梦莹怒道，说来说去都是些没有营养的招数。

　　“贝贝说的是事实嘛！要不是贝贝不会玩儿，贝贝和他玩儿也行啊！只要为了梦莹表姐的幸福，贝贝甘愿牺牲自己，当个开路先锋……”金贝贝委屈的说道。

　　“你是为了我还是为了你自己？我可不需要！他是我未婚夫我都不要，别说是个小破佣人了！”程梦莹说道。

　　“好吧！”金贝贝道：“少壮不努力老大徒伤悲。”

　　“什么乱七八糟的，没文化真可怕。”程梦莹踢了金贝贝一脚。

　　岳少群还不知道他的未婚妻唐糖发生了翻天覆地的变化，此刻他正激动的在家里面等着红毛那边的结果！

　　红毛其实也着急，这是他给岳少群办的第一件事情，如果办好了，那以后好处可是大大的有啊，到时候吃香的喝辣睡骚的都不在话下。

　　“操哥，操哥，我这里有结果了！”一个化验员拿着化验单激动的跑了过来，对红毛大叫道！也不怪他这么兴奋，之前红毛也说了，谁有了化验结果，那就奖励一万块！

　　虽然，化验的人很多，但是大家为了赚钱都想多化验几个，所以速度自然就上去了，而这个化验员也赶上幸运了，正好找到了和红毛要求的数据吻合的血样！

　　“哦？给我看看！”红毛顿时大喜！没想到第一波参赛者中就有符合要求的血样出现了，这还真是天大的好事儿啊！

　　“好的好的，在这里了，这是那个参赛者的化验报告。”化验员将手中的报告递给了红毛。

　　“你做的不错，一会儿去我那里领一万块奖金！”红毛满意的点了点头，接过了化验单来一看，不由得一愣：“嘎！怎么是她呢？”

　　“操哥，怎么了？”那化验员看到红毛突然这么一副表情，还以为自己的报告有问题不符合要求呢，顿时心中一凉，可别一万块打了水漂啊！

　　“没事儿，你先去忙吧。”红毛挥了挥手说道，化验肯定要继续，但是后面可以只装一个样子了，草草结束就可以了，不用认真化验了，于是红毛找来手下，对他吩咐了一下，让他通知下去。

　　不装样子却是不行的，毕竟要是现在就停止，那肯定会有人怀疑，而岳少群也不差那点化验费了。

　　林可儿，居然是林可儿？红毛看着手中的报告，有些震惊，怎么会是她呢？说实话，这个人让红毛有些头痛，这是萧辰的小妞儿，如果动了她的话，没准儿会惹来萧辰这个麻烦！

　　萧辰倒是没什么，关键是他那几个小弟都是疯子啊！一个祝英雄一个陈劲鹏，这两位可是一个干掉了鲁电彪，一个抢劫了孙家药材的强人，红毛根本就不是这两人的对手！

　　要是招惹了，这两人过来报复他怎么办呢？不过想想，自己现在的靠山是岳少群！岳少群是什么人物啊，岳家的大少，而且还是年轻一辈的领军人物，这样的存在，可不是陈劲鹏、祝英雄可相比的！

　　想到这里，红毛放下了心来，拨通了岳少群的号码。

　　“红毛，怎么样了？有没有结果？”岳少群拿起电话来，急急的问道。

　　“有！找到了一个，血样的参数符合要求。”红毛犹豫了一下，还是没说林可儿和萧辰的关系，他打算当面再说，在电话里也说不清楚，而且附近人多耳杂。

　　“哦？找到了？太好了！”岳少群听后，一蹦三尺高，大笑了起来：“哇哈哈哈哈哈哈，真是天助我也！你什么时候带她过来见我？”

　　“群少，这个不能急啊，我首先要和她谈谈，然后准备一下，看看她愿不愿意当第一名，愿意不愿意被您潜规则……”红毛说道。

　　“也好，你威逼利诱一下，不行就来强的。”岳少群可等不了那么多，反正他只是找一个让他可以修炼菊花宝典的工具而已，也不是找老婆，愿意怎么样怎么样！强的也行！

　　“明白了！”红毛听后大喜，看来群少只是想玩玩，或者达到某种目的，那就好办了，要不然，劝说林可儿，还真是一件难事儿！

　　很快的，化验就结束了，后面那些都没有怎么化验，只是抽了血而已！随即，红毛就宣布道：“行了，大家等候消息吧，我们评委会要对各位的资料进行综合评估，一会儿会公布一二三等奖出来！林可儿，你很有希望啊！”

　　红毛这只是一个暗示！今天，红毛把自己打扮的人模狗样的，头发也不是红色的了，而是染回了黑色，而且还戴着一副眼睛，完全的文艺人的模样！


第0257章 又是一个符合的？

　　林可儿虽然觉得这个红毛有些眼熟，但是却也没有多想，她也压根不可能将一个街头混混和大赛的头号负责人联系在一起，两者完全没有任何可关联的，要是红毛有这个能耐，早就不做混混去敲诈那几百块钱了……

　　不过，红毛的话，让林可儿十分的激动！自己，有可能吗？那是不是意味着，自己去拍几个广告，就可以拿到年薪百万了？

　　如果只是拿回去十万三十万的，那只是能够改善一下林家的生活，却也并不能改变的太多，最多是她大学的学费生活费的出来了，家里还是要继续做生意辛苦的卖板面！

　　但是，如果得了第一名，拿到年薪百万的代言合约，那父母完全就可以回去休息了，不用这么累的拼搏了，以后她学费呀，家里的生活费呀，都有了！

　　想到这里，林可儿的呼吸都变得有些急促起来！

　　这个反应，红毛是看在眼里的，他刚才是故意这么说的，目的就是看看林可儿的反应，看看林可儿对这个第一名到底有多期盼！但是现在看来，林可儿应该是十分期盼的！

　　再联想到她家里很缺钱，父亲是个残疾，母亲每天辛苦卖板面，估计可以答应群少的要求吧？想到这里，红毛心头大定！

　　所谓的评审，无外乎就是拖延时间而已，要是一下子选出来那也太假了，必须要拖延几个小时，当然，谁得第一第二第三，还是红毛自己说的算的，只是这第二和第三，红毛也不想随便给出去！

　　这些来选秀的，美女可不少，虽然有些一看就是骚气十足，但是红毛也不在乎，他还就喜欢玩儿这样的，他打算好了，谁来让他潜规则，那第二名、第三名就是谁的！

　　所以，他走的时候，继续暗示道：“我先回对面的宾馆十八楼1818房间休息一会儿，下午开始评选！”

　　说完，红毛就走了！留给这些选秀这一个背影！

　　1818，是酒店的顶级总统套房，要发要发，这也是很吉利的谐音，红毛假公济私，享受了一把顶级待遇，当然也是为了和二名、三名度过一个愉快的下午和夜晚！

　　谁先来谁就是第二名！后来的排队等着，只有第三名了！至于再后来的，那就没有了，谁让你不早来的？

　　红毛舒服的躺在酒店的顶级圆床上面，没过多久，果然就传来了敲门的声音！红毛“嗖”的一下子，就从床上跳了下来，喜滋滋的去开门去了：“谁呀？”

　　“服务员……”门外的人说道。

　　“卧槽！”红毛一愣，有些不爽的打开了房间门，一脸不耐烦的道：“有什么事儿？快说！”

　　“刘哥，对不起呀～为了让您开门，我不得不冒充服务员啦！”一个长相甜美的萌妹子大眼睛忽闪忽闪的看着红毛，那眼睛里好像会放电一样，加上她的嗲声嗲气，让红毛的骨头一下子都酥了。

　　“啊，你是？”红毛的下半身一下子有了反应。

　　“我是小酥呀，是我是代言人的参赛选手，人家听说，第一名被内定了，好心痛哦，人家就比那个林什么差么……”说着，小酥整个都倒在了红毛的身上，那波涛汹涌，差点儿让红毛直接将她推倒！

　　“咳咳，那个进来说！”红毛让小酥进来了，随手关上了房门。

　　小酥这回更是大胆，直接蹲了下去，然后就开始脱红毛的裤子……

　　“哦……慢点儿……”红毛爽的不由得大叫了起来……

　　不得不说，这小酥的功夫那是相当一流的，红毛也算是阅女无数了，虽然没有遇到过什么极品，但是和以前那些相比，这小酥也是相当厉害了！

　　“刘哥……怎么样，人家能当第一名吗？”小酥贴在红毛的身上，娇声问道。

　　“第一名啊，那已经订好了，要不给你个第二名？”红毛爽的魂儿都上天了，不过却也知道不能耽误岳少群的正事儿！要是真把小酥给弄成第一名，那岳少群不整死自己啊！

　　“不嘛……刘哥，人家哪里差呀，是这里，还是这里，还是这里……”说着，小酥就拿着红毛的手在自己身上乱摸，让红毛又是一阵爽快。

　　“那个……那个林可儿是订好了的，这么不好变了，这里有内情啊……”红毛有些无奈的说道。

　　“肯定是刘哥觉得那个小骚蹄子活好，可是人家也不差呀！”小酥急了，又开始使出浑身解数去伺候红毛……

　　红毛这边飘飘欲仙，耳边还是小酥的祈求：“刘哥，你就让人家第一吧！”

　　“哎，好吧，那这样，我答应给你个机会，一会儿我找人来验血。”红毛想了想，有些无奈的说道，他真是被打败了。

　　“好呀，不过，怎么还要验血啊？不是之前刚验完么？人家可没有那些脏病啊！”小酥说道。

　　“其实，第一名是个幌子，这次，是我的老板让我弄的，目的是寻找一种血型，好像是用来输血干什么吧？不过需要保密，所以才组织了这个活动掩人耳目！”红毛倒是也不隐瞒，挑选能说的说了出来，反正这小酥最差也是第二名，她这第二名是怎么来的她也清楚，她也不敢出去乱说，是以红毛倒是也不用藏着掖着：“第一名那个林可儿是符合的，晚上我要送给我老板的，说实话，我都没有碰她，晚上老板要是宠幸她，这以后就是我大嫂了啊！”

　　“哎呀，人家做了你大嫂，你还可以搞大嫂吗！”小酥却是对红毛眨了眨眼睛。

　　“行，我让人过来啊！”红毛点了点头，他心动了。

　　“那之后那些验血，都是假的？”小酥也不笨，一下子就想到了其中的关键。

　　“不错，林可儿的结果出来后，其他的都是敷衍了。”红毛道：“不过为了让你死心，我再给你个机会！”

　　“恩恩，要是不行的话，第二名也行。”听到其中有内幕，小酥也知道这个不是自己努力就可以的了，得看运气了。

　　红毛直接给上午那个给林可儿检验的化验员打了一个电话，这个化验员拿了一万块奖金，自然在收到消息后，很是迅速的就来到了红毛的房间，并且也拿着检测的设备和试剂！

　　“刘哥我来了。”化验员谄媚道。

　　“恩，你给她化验一下，看看她的血液是不是附和标准。”红毛点了点头，指了指小酥说道。

　　“好！”那化验员利索的给小酥抽了血，然后化验了起来，不过，没多久，化验员的脸上就出现了震惊的神采来！

　　“怎么了？有什么不妥么？”红毛见到化验员这副表情，于是问道。

　　化验员抬起头来，看了看小酥，又看了看红毛，再看了看床上凌乱的战绩，脸上现出了一抹不可思议的神色，然后道：“刘哥，这个人的血液指标，比之前那个人还要高，按照标准，这个人才是最为符合的……”

　　“哦？真的假的？”红毛也是一愣，没想到这小酥居然歪打正着，居然指标比林可儿还好？这还真是让红毛有些震惊了。

　　“真的，就在这里，刘哥您可以自己看一下。”那化验员指着手中的报告说道。

　　“果然啊……”红毛点了点头，其它的医学他不懂，但是这个验血的指标如何判定，他还是专门学习了一下的，目的就是为了给岳少群办事办好不出差错！

　　小酥也是十分的惊喜，没想到自己居然也符合？其实，在红毛说要验血的时候，她都已经要放弃了，谁成想她还真是符合要求！

　　“刘哥，那没什么事儿，我就走了？”化验员问道。

　　“恩，回头我再给你一千块的辛苦费。”红毛点了点头。

　　“多谢刘哥！”化验员大喜，没想到跑来一趟就有一千块，他还以为这次会是免费干活呢，毕竟之前他已经拿了一万块了。

　　等化验员走了之后，小酥又缠上了红毛：“刘哥，这回，我可以拿第一名了吧？”

　　“恩……我想想……”红毛想的是怎么和岳少群说。

　　“哎呀，还想什么呀，人家跟了你们老板，也不会忘了你的！”小酥说着，又把头埋了下去：“人家不是已经符合要求了么？”

　　“好好好……”红毛一阵的舒爽，连忙点了点头……

　　于是，半个小时之后，红毛拨通了岳少群的电话。

　　“红毛啊，怎么样了？”岳少群问道。

　　“群少啊，有个意外。”红毛说道。

　　“意外，什么意思？”岳少群问道。

　　“是这样的，根据之后的检查，还有一个参赛者附和血液的要求。”红毛说道。

　　“哦？还有！？那太好了，正好，这两个人你都给我弄来吧，弄成并列第一名也行，奖金就变成一百万加三十万，两个人对半分！”岳少群听后顿时大喜！这真是不找的时候找不到，以找的时候就好事成双啊！一下子来俩！

　　因为小酥距离红毛比较近，电话那边岳少群说什么，小酥听得一清二楚！


第0258章 岳少群后悔了

　　当小酥听到两个第一名奖金对半分的时候，顿时有些急了！她可不想再来个人和她争宠啊！而且钱还要分一半，于是她连忙掐了红毛一下。

　　“啊！”红毛惊叫了一声。

　　“红毛，你怎么了？”岳少群一愣，问道。

　　“不是的，群少，我是想说，要不林可儿就算了吧……”红毛说道。

　　“算了？为什么？”岳少群有些奇怪。

　　“我这边，其实以前是认识林可儿的，左思右想，觉得还是别动林可儿为妙！”红毛说道。

　　“别动林可儿？她是你朋友？”岳少群问道。

　　“不是，她是萧辰的女人，那个萧辰他……”红毛正想说萧辰没什么，但是萧辰的小弟却很牛逼，招惹不得的时候，结果岳少群先开口了！

　　“什么？萧辰的女人？那算了，那你让她拿个第二名吧！”岳少群直接说道！他现在可不想得罪萧辰，萧辰还得帮他搞定唐糖呢，他要是得罪了萧辰，那可是没好事儿了！

　　要是没有可以替代的，那岳少群为了修炼菊花宝典也认了，动了林可儿就动了，可是现在有其他选择了，为什么还要动林可儿？那不是有毛病么？

　　“啊？行……”红毛没想到岳少群对于萧辰也这么忌惮，一听萧辰的女人直接放弃了，不过还是道：“没关系，群少，第二个参赛者，她的指标比林可儿还要好。”

　　“是么？那真是太好了，那你和她说好了么？她愿不愿意被潜规则？”岳少群问道。

　　“群少，刘哥已经和人家说了，人家在这里随时待命，等着群少临幸人家呢……”小酥娇滴滴的说道。

　　“哦？哈哈哈，那太好了，红毛，你立刻送她过来吧！”岳少群本着事不宜迟的态度，直接对红毛吩咐道！

　　“好的，群少，那我这就过去！”红毛连忙点了点头，心里却有些不舍，一只手在小酥的身上捏来捏去。

　　挂断了电话，小酥推了红毛一把：“死相，人家上位了，还能忘了你呀！放心吧，你这么威猛，人家肯定经常来找你的！”

　　“那就好，哈哈！”红毛笑嘻嘻的说道；“咱们再来一次，我再送你走。”

　　“当然没有问题啦！”小酥又开始了……

　　岳少群心中高兴，在家里手舞足蹈的跳了起来：“岳不群横空出世，千秋万载一统江湖！”

　　不过，没跳多久，岳少群的手机就响了起来。

　　“喂？”岳少群接起了电话来。

　　“群少，我是我是小陌啊。”这小陌是岳少群在学校里的一个小弟，也是一个中等家族的子弟，只不过没有资格跻身九世家的行列罢了。

　　“哦？小陌啊，有什么事情么？”岳少群问道。

　　“群少，您的未婚妻变了……”小陌说道。

　　“变了？什么我的未婚妻？”岳少群一愣，自己打算和那个外省世家女子定亲的消息还没有传出来，而且事情也没有最终敲定，按理说小陌应该不知道啊。

　　“唐糖啊，唐糖变了！”小陌连忙说道。

　　“唐糖？变了？变成什么了？”一听是唐糖，岳少群就没什么兴趣了，她的死活和自己都没什么关系。

　　“变漂亮了！”小陌道：“变得可漂亮了，和校花程梦莹差不多了！”

　　“变漂亮了？还和程梦莹差不多？你什么眼神？”岳少群有些错愕，这怎么可能呢？

　　“是真的啊！真的变漂亮了，好像和她十六岁的时候差不多了……”小陌说道：“群少，现在学校都轰动了！”

　　“变得和十六岁差不多了？”岳少群听后顿时长大了嘴巴！十六岁时的唐糖什么样，岳少群自然知道，不能说比程梦莹漂亮，但是却也不承让，要不然以岳少群这种年轻一辈领军人物的身份，怎么能看上唐糖呢？

　　现在，听小陌说，唐糖变回去了，岳少群真是有点儿惊呆了：“小陌，你小子没和我开玩笑吧？这笑话一点儿都不好笑，今天也不是愚人节！”

　　“群少，我哪里敢骗你啊！”小陌苦笑道：“我发你张照片，群少你就知道了！”

　　“哦？好！”岳少群点了点头。

　　他等了片刻，手机就收到了一个图片，岳少群点开一看，顿时瞪大了眼睛！这……不是唐糖么？确切的说，是以前的唐糖！

　　不过，以前的唐糖却是穿着现在二中高中部的宽大校服，出现在学校操场上，而看学校背景应该是刚刚拍摄的！

　　难道，唐糖真的变回去了？岳少群深吸了一口气，有些不敢相信，但是照片就摆在眼前！他决定回学校一趟，亲自去求证一下，看看到底是不是真的！

　　“看到了吧，群少，听说唐糖一场大病下来，整个人就变成现在这样子了！”小陌说道。

　　“好，我现在就去学校！”岳少群连忙说道，他在想，如果唐糖真的变回来了，自己还有没有退婚的必要呢？

　　在岳少群看来，他追求的无外乎就是实力、权力和美色！

　　实力，等他修炼了菊花宝典，那就有了，到时候，天下第一也是有可能的！

　　权力，他第一个目标就是，成为九世家年轻一辈的领袖人物，以后，将岳家带领成为和程家一样的九世家之首，然后下一个目标是沈家那种巨无霸世家……

　　美色，在岳少群看来，联姻提升家族实力是可以的，但是必须联姻对象是美女！他是个挑剔的人，之前唐糖变丑了，他宁愿和唐家决裂，也不愿意迎娶唐糖。

　　但是现在……唐糖变回去了，岳少群倒是有些动心了！

　　以前的唐糖还是让他十分迷恋的，唐糖算是他的初恋，在唐糖之前他没有真正喜欢过哪个女孩子，虽然唐糖之后，他玩弄的女人也不在少数，不过心里面，还是留有当初唐糖的印象。

　　他有些后悔当初没有机会推倒唐糖，而现在的唐糖，让他也再也提不起性趣了。

　　不过唐糖变了，变回去了，岳少群的心又有些狂热了起来！还有一个关键就是，菊花宝典，不只有自己有！唐老爷子唐方柏也有！

　　到时候，两人要是站在对里面上，那就不好玩儿了。

　　都是神功盖世，最终恐怕会两败俱伤！所以，岳少群于情于理，都有吃回头草的可能性！

　　想到这里，岳少群决定回去看看，如果唐糖真的变了，那就说什么也要给拿下！希望萧辰别那么早的动手，要是已经将唐糖给推倒了，那他岳少群可就要肠子悔青了。

　　一路来到了送宁二中，岳少群停好车子，正好看到齐志高要开车载着萧潇去吃午饭，于是打了个招呼：“志高啊，要出去吃饭啊？”

　　“哦，是啊，群少。”齐志高虽然对岳少群的称呼不变，但是心里却有些不耐。

　　“行，那你去。”岳少群也只是随口打个招呼，他关心唐糖的事情，也懒得和这个小弟废话了。

　　齐志高点了点头，和萧潇上了车，心里暗骂，尼玛，就和没事儿人一样，说赔我的车子呢？怎么没影了？

　　“萧潇啊，你想吃什么？”齐志高殷勤的问道。

　　“随便……”萧潇的心情这几天不太好，听说程家要和自己家联姻，联姻的对象肯定不是自己的大哥了，现在剩下的就是自己了，但是萧潇又不喜欢程孟强，所以很是烦躁。

　　“萧潇，你怎么了？怎么不高兴了呢？谁惹你了，我帮你揍他！”齐志高拍着胸脯说道。

　　“揍他揍他揍他，你就会揍他，你除了会这个还会什么？”萧潇瞪了齐志高一眼：“程家上我家提亲，你去揍他？”

　　“呃……程家？”齐志高一愣：“他去你们家？是你大哥的事情？他们反悔了？”

　　这是齐志高的第一个念头，那就是程家通过程梦莹知道萧辰的厉害了，想要反悔了，或者说，原本程家就知道，之前只是做戏而已。

　　“什么啊，是我的事情，好像是程孟强喜欢我，让他爷爷来我家提亲！”萧潇说道。

　　“啊？那可怎么办！你别答应他啊！”齐志高吓了一跳，连忙说道。

　　“别答应别答应，你不是厉害么？你怎么不去揍他了？”萧潇哼了一声：“齐志高，你要是是个男人，真有能耐，就让齐家来我家提亲，不然以后不要来找我了！好了，我下车了，别烦我了！”

　　“我……”齐志高看萧潇推开车门下了车，他顿时握紧了拳头，猛砸向了方向盘！他何尝没有和齐家说过自己的事情？但是他是齐家看重的人物，他的婚约，是不由他自己做主的！

　　之前，他和萧潇走的近，家族还是持着赞成的态度，毕竟他和萧潇是青梅竹马，从小玩到大，而萧家以前也是四大世家之一，萧峰是年轻一辈中，最有可能突破那个境界的人，如果突破了那个境界，被那些人之一看中，前途是无可限量的！

　　那也是萧家最为辉煌的时候，即便是有萧辰这个纨绔废柴在，萧家依然是众人巴结的对象，齐家想要在松宁市站稳脚跟，也必须要联合一个世家，而萧家则是最好的人选！


第0259章 无耻的要求

　　可是随着萧峰的失踪，萧辰作为纨绔废柴，就算不被赶出萧家，那萧家也是青黄不接日暮西山的架势了，这样走下坡路的家族，齐家要是还能看中那算是见鬼了！

　　所以，在前些时候，齐家已经勒令齐志高不要再和萧潇接触了，这让齐志高痛苦不已！想着萧潇的话，齐志高心如刀绞，是个男人，真有能耐……

　　齐志高拿起了手机来，拨通了爷爷的电话，齐家，只有爷爷能够一言九鼎，自己的父亲虽然是代家主，但是大事上，还需要爷爷这个老家主拍板做出决定。

　　“志高啊，有什么事情么？”齐老爷子很快的接起了电话，齐志高是他最疼爱的孙子，所以，每次接电话声音都很和蔼。

　　“爷爷，我想了很久，我还是喜欢萧潇！我要和她在一起！这辈子，我不能没有她！”齐志高说出了心里话，压抑在心头的阴霾终于爆发了出来。

　　“哦？”齐老爷子听后沉默了，虽然，齐志高的父亲做出了让齐志高远离萧潇的决定之后，齐老爷子也没有表示反对，但是齐志高从小就和齐老爷子一起长大，齐老爷子深知齐志高的性格！

　　那就是他认定了的事情，十头牛都拉不回来，你说什么都没有用，唯有他自己的想法改变才能够改变！不过现在看来，他的想法没有改变。

　　“爷爷，我想和萧潇在一起！”齐志高坚定的说道。

　　“萧家目前的情况，日暮西山，明眼人都能看出来。”齐老爷子说道：“我和萧远山，有些交情，但是交情归交情，家族利益归家族利益，我和他的交情，远远达不到要我摄取家族利益去帮他！况且，我们齐家在外市，一来变成莫及，二来萧家没有第三代，也就是说没有未来，帮他也没有用，萧家的没落，已经成为定局！”

　　“萧家……”齐志高想说，爷爷您这么睿智，没有看出其中有问题吗？萧家没落？真是天大的笑话！再过一年你且看他，看看松宁市是谁的松宁市？

　　但是，他答应过萧辰为他保密，齐志高就是这样的人，答应的事情，你打死我我都不说！

　　“爷爷，我还是坚持我的意见！”齐志高说道。

　　“那么，你有没有想过，如果这样，你就和少家主继承人的位置无缘了。”齐老爷子淡淡的说道，话语中有些失望：“萧家，在未来不能给你任何的助臂，而你的堂弟志远，他最近和陈家的陈小娇打的火热，陈家如日中天，正是上升趋势，你们两个马上都要满十六岁了，少家主之位，会在这时候选出来，你要想好了这其中的关键！”

　　“陈家的那个骚货女？”齐志高听后有些恶心，听说陈劲鹏的妹妹陈小娇是个千人骑万人跨的角色，和她哥哥也搞过，之前传言还和陈劲鹏的两任老大都搞过，现在看来，和曹宇亮搞过倒是有可能，但是萧辰……萧辰大哥能看上她吗？

　　“志远知道他不如你，我没有喜欢你那样喜欢他，但是他能找到弥补的平衡点，他这个人心狠，为了上位都能接受陈小娇，但是你，为了萧潇能放弃家主之位……”齐老爷子叹了口气，有些无奈的说道。

　　“我……”齐志高在想，如果自己不知道萧辰的事情，还会这么坚定么？或许也会吧！只是，萧辰的事情让他更加的具有了信心！萧家人，果然没有一个庸才！

　　“好了，爷爷言尽于此，怎么选择，还是在你自己。”齐老爷子说道：“如果你要放弃，我也没有办法。”

　　“爷爷，我决定了，您能帮我和萧家提亲么？”齐志高咬了咬牙说道。

　　“可以，在合适的机会，我会和萧家接触。”齐老爷子说道：“你的事情急不来，按照齐家的规矩是，确立少家主之后再确定联姻，这样也可以利益最大化！我虽然是老家主，但是你们的父辈当年也是如此。”

　　“好吧……”齐志高其实有些担心程家人捷足先登，但是自己家族的规矩如此，爷爷能够答应这一步已经让他很开心了，他想，是不是可以请萧辰帮忙呢？

　　挂断了电话，齐老爷子微微叹了口气，说实话，以前他也看好萧家，但是萧家第三代的萧辰实在是太差劲儿，萧潇都是难得一遇的修炼天才女子，在世家子弟中的所有女子中，算是很厉害的了，可是她哥哥萧辰却是个废柴！

　　要不是十分确定萧辰是萧家亲生的，他都要以为萧辰是抱养来的了！不然同样有萧家血脉的萧潇为什么比他强？不过，萧辰的血脉有问题，只有可能是一个原因了，那就是和他从小就失踪的母亲有关！

　　这在萧家，是个比较禁忌的话题，萧家不会对外人提起，外人也知之甚少。

　　说实话，齐老爷子不太看好齐志远，原因无他，齐志远这个人实在是太狠心了，为了实现自己的抱负可以不择手段，陈小娇那么一个烂人，他都可以给当成宝，打算和陈家联姻，齐老爷子是怕他担任家主之后，对兄弟姐妹太苛刻，那样齐家可就散了。

　　但是，齐志高这个性格也不太适合当家主，实在是太不果决，太感情用事，齐老爷子心想，如果他能在郑重考虑后放弃萧潇，也算是通过了考验！

　　一个家主，虽然要有感情，但是涉及到家族利益的时候，也要舍去个人利益！但是齐志远，却是太无情，两者要是能综合一下就好了。

　　不过，世事很难两全，就看齐志高和齐志远如何选择了……

　　岳少群趁着午休的时间来到了三年一班，也就是唐糖和萧辰的教室，看到了唐糖，顿时眼睛发亮！果然小陌没有欺骗自己啊，这唐糖真的恢复了以前的样子！

　　么的，这萧辰还真是走了狗屎运！没看到唐糖本人，岳少群还在犹豫要不要吃回头草，但是看到了唐糖本人后，岳少群一下子就坚定了信念！

　　“唐糖，你在啊，一起出去吃个午饭？”岳少群优雅的走到了唐糖身边，很是绅士的对唐糖邀请道。

　　“噗……岳少群，你脑袋有坑吧？你请我吃饭？”唐糖一愣：“还是你请我和萧辰一起？”

　　“当然是请你自己了，请他一个无关的人干什么？”岳少群似乎根本没有听出唐糖话语中的疑惑和嘲讽，只是自顾自的说道：“我是你的未婚夫，难道请自己的未婚妻吃顿饭，也要有什么理由么？”

　　“你？未婚夫？我？未婚妻？”唐糖瞪大了眼睛：“我说岳少群，你能不能不搞笑啊，你今天吃错药了吧？你是把我送给萧辰了么？今天是怎么了？”

　　萧辰坐在一旁，他却没有唐糖的惊讶，而是心中一惊！岳少群这是看到唐糖变漂亮了，要反悔了么？看来肯定是这样了！这让萧辰心中有些不爽，这岳少群还真是脸大啊，未婚夫这种话都说得出来？

　　之前给自己钱让自己推倒唐糖的事儿，转眼间就忘了？瞬间失忆啊这是。

　　“哈哈，那不是玩笑话么，玩笑话你也相信？我们之间的婚约还在，也没有解除，你是我的未婚妻，这是不能改变的事实。”岳少群淡淡的说道。

　　“我说岳少群，你这是什么意思啊？你不是把唐糖给我了么？我都已经把她推倒了，你还想要回去？”萧辰这时候实在是忍不住开口了。

　　“啊？已经……推了？”岳少群的脸色微微一变，有些阴晴不定的上下打量着唐糖，半晌才道：“萧辰，你骗我的对不对？”

　　“你觉得呢？”萧辰一把搂住了唐糖的肩膀，将她揽在自己的怀里，唐糖只是有些害羞，却没有挣扎，萧辰看了岳少群一眼，道：“我为了你的钱，也得努力推啊！对了，我的奖金啥时候会我？”

　　“奖金？我开玩笑的……”岳少群气得牙痒痒，要是之前，萧辰搂着胖妞儿唐糖，岳少群不会生气反而会高兴，可是现在……不过，岳少群也算是阅女众多，又是练武之人，看着唐糖的样子，不像是被推过的样子，于是也冷静了下来，道：“呵呵，之前的事情，我不管了，我开玩笑了，你信以为真，那不怪你，你能说你很傻很天真，现在唐糖要和我走了，萧辰你最好别瞎掺合，对你没有好处！”

　　萧辰深吸了一口气！他知道，在唐家和岳家这两个庞然大物面前，他是渺小的，如果唐家和岳家有意重提婚事，那萧辰做再多的阻拦也无可奈何！

　　这一瞬间，萧辰想要整死岳少群，让他回家立刻马上风！不过萧辰最终还是忍住了！如果他此刻出手了，岳少群死于马上风，那可和孙家不同！

　　孙家说到底，只是个不入流的家族，在他没有取代谢家之前，只能算是个小家族，但是岳家不同，如果岳少群这个岳家的继承人死了，那恐怕岳家会详细周密的调查，到时候自己就是第一嫌疑人！


第0260章 两个人的忧伤

　　等孙家那些事情再曝光关联起来，那自己真就是死无葬身之地了！所以，弄死岳少群不是不可以，但是现在不是好时机！好在岳少群和唐糖只是恢复之前未婚夫妻的关系，岳少群想要做什么，唐糖不同意，岳少群估计也没有办法！

　　这就和陈劲鹏和沈静萱一样，一天没有结婚，就一天不能用强，毕竟女方的背景也是一样十分强大的存在！

　　“一个亿。”萧辰直接伸出了一根手指来，比划在了岳少群的面前。

　　“嘎！”岳少群瞪大了眼睛，猛然一惊，饶是他表面上是正人君子，此刻也忍不住口飚脏字：“萧辰，你特么的穷疯了？凭什么给你钱？”

　　“我有照片！”萧辰淡淡说道：“虽然我和她没真做，但是给她拍了不少照片，到时候散布出去，嘿嘿……”

　　“你……”岳少群气得胸口起伏，恨不得此刻一掌拍死萧辰！他没想到萧辰居然提出这么个条件！原本他以为萧辰很好打发呢，但是这家伙真是难缠！他看向了唐糖，却看到唐糖不好意思的点了点头，岳少群心中一凉！

　　在他看来，唐糖不可能用自己的名声开玩笑，这可是关乎到唐糖的名声问题啊，他要气疯了，你特么是穷疯了么？什么话都敢说？还一个亿？

　　松宁九世家你挨个拉出来问问，有几家能拿出一个亿现金的？而且自己还不是岳家的家主呢！就算是家主岳老爷子，也不能说直接弄出一个亿来啊！

　　“不同意就算了，那我继续和唐糖在一起。”萧辰很无耻的说道。

　　“行，容我考虑一下！”岳少群的眼中闪过一抹狠戾，一个亿，他肯定是拿不出来，至少目前拿不出来，他现在想的是，能不能找人做掉萧辰呢？

　　或者，就算不做掉萧辰，也要从萧辰手中把那些照片毁掉！

　　萧辰现在住在程梦莹那里，肯定没有地方存放那些照片，估计就是在萧辰的屋子里的某个相机或者笔记本电脑里面，如果将这两样东西砸成粉碎，那就高枕无忧了……

　　“那你慢慢考虑吧。”萧辰也感受到了岳少群的狠戾之色，不过心中冷笑，你最好别弄出什么歪念头，不然我为了自保只能送你上路了。

　　岳少群走了，唐糖的脸色有些不好看，坐在座位上，有些闷闷不乐，吃了一半的盒饭，也不吃了。

　　现在，以萧辰的经济基础，他们也不用每天去吃馒头咸菜了，萧辰可以买一些比较好的学校卖的盒饭，里面的菜肴虽然不如直接在食堂点的美味，但是营养搭配也是相当丰富的。

　　“你不吃了？”萧辰看着唐糖还剩下不少。

　　“哪有心思吃？没想到这家伙真是个人渣，我刚刚变好看点儿，他就跳出来了。”唐糖有些郁闷！本来，她变好看了，心里是十分开心喜悦的。

　　因为，她可以顺理成章的大胆的和萧辰表白了，不用再借助什么表妹的身份。

　　但是现在，岳少群突然横插一杠，让唐糖突然明白了，自己之前的设想只是幻想而已，自己真的变回去了，岳家和唐家，会放过自己么？

　　现在，唐糖又希望自己回到之前的样子了，还是之前的样子比较好，无忧无虑，虽然和萧辰只是哥们，但是起码，可以快乐的在一起！

　　基友也可以很Happy的！

　　只是好日子一下子就到头了，看岳少群的样子，就不想放弃，唐糖知道，一旦唐家召唤，她就算拒绝，唐家人也可能对她采取强制措施。

　　“那也不能不吃东西啊，你不吃我吃了。”萧辰拿过唐糖的盒饭吃了起来。

　　“噗……”唐糖听了萧辰前半句话，还挺感动，后半句话，不由得乐了：“你还有心思吃？我被抓回去，可能就不能和你一起去早市街卖油条了。”

　　“我知道……”萧辰点了点头，他想说，让唐糖等他，他会把她抢过来，可是，却又说不出口，他和唐糖之前，一直是哥们的关系，虽然彼此有暗示，但是却没有表白！

　　萧辰就算要抢，是用什么身份抢？而且，萧辰要怎么抢？他要是萧家大少，倒是可以和岳家一争高下，但是现在他不是！一切，只能靠自己！

　　“你不要和他要那么多钱，我知道你是想让他放弃，但是我比你了解岳少群，他不是一个轻易放弃的人，他的执着超乎你的想象，我怕他会做出对你不利的事情来。”唐糖说道。

　　“随便他吧，我也不是第一次被威吓了。”萧辰却是无所谓，大不了偷偷弄死他算了。

　　“都怪你这个破药丸，现在好了……”唐糖一声叹息：“或许，我们见面的日子不多了……”

　　萧辰默默的点了点头，他想说什么，但是现在一切的承诺都是虚无的，他的实力没有达到！萧辰再一次对实力产生了强烈的渴望！

　　如果，现在自己是炼气期七层、八成甚至九层的修真者，那岳少群还敢在自己说一个不字么？恐怕连放屁都不敢。

　　“呼……放心，我也不是吃素的，岳少群想要得逞，没那么容易。”萧辰淡淡说道。

　　“恩……”唐糖没有说什么，有些时候，一个人的力量，在家族面前实在是渺小的，如若不然，她和萧辰也不能说被赶出家族就被赶出家族。

　　程梦莹坐在不远处，心中不知道是喜是悲，唐糖被岳少群抢回去了，萧辰可以专心的当她的佣人了，可是，不知道为什么，大小姐觉得有些伤感！

　　或许，这是萧辰第一次谈恋爱？以前虽然听说他喜欢沈静萱和林可儿，但是终究也没有在一起，唐糖，却是和他朝夕相处，虽然萧辰说唐糖是他的哥们，但是大小姐才不相信呢！

　　女人的直觉，有时候是很灵敏的，至少程梦莹觉得两个人之间不像是单纯的哥们，肯定有暧昧！

　　“贝贝，你说岳少群会不会对萧辰不利？”萧辰敲诈岳少群一个亿的事儿，程梦莹也听到了，而岳少群身上那一瞬间的杀气，她也察觉了。不由得有些担忧的问道。

　　“不会吧，表姐夫是变形金刚，小群子不是他的对手。”金贝贝说道：“哇哈哈哈，我觉得小群子要倒霉。”

　　“你还乐！萧辰以前才没有这么贪财，都是和你学的！”程梦莹哼道，以前，她也没看萧辰这么在意钱，走到哪里第一想法就是坑人，这简直是金贝贝翻版。

　　“没有吧，表姐夫和贝贝是情投意合。”金贝贝说道。

　　“什么？！”程梦莹瞪大眼睛。

　　“呃，兴趣相投。”金贝贝道。

　　“……”程梦莹瞪了她一眼：“不要总说有歧义的词语，然别人听到小心嫁不出去。”

　　“呃，现在就能嫁出去吗？”金贝贝反问道。

　　“……”程梦莹想了想，好像真不能，谁敢娶个小魔头回家，简直是找死的节奏。

　　“反正有表姐夫兜着，好坏就这样了。”金贝贝却是理所当然的说道：“所以梦莹表姐你要加油，不然表姐夫跑了，贝贝也兜不住了。”

　　岳少群走了，他的胸口有一股邪火无法发泄，于是直接给红毛打了电话：“红毛，你在哪里呢？赶紧把那个小妞儿给我送来！”

　　“啊……是是！”红毛正爽呢，有些依依不舍，但是没有办法，他要是敢霸占着不放，那等待他的就是死亡了。

　　红毛赶紧和小酥收拾了一下，就前往了岳少群的别墅，在别墅门口，红毛和小酥都装的很正经，好像两个人没有任何关系一样，因为他们都知道，这事儿要是漏出去，都要倒大霉。

　　岳少群走了过来，看了小酥一眼，长得还真是挺风骚，点了点头，对红毛道：“行了，我带她先上去，你把我的私人医生找来，一会儿给她抽血输入我的体内！茶几上有电话号码！”

　　说完，岳少群就搂着小酥上了楼去！虽然小酥也听说什么抽血的事儿，不过却也毫不在意，之前她就知道了，损失点儿血液，换取每年百万以上的大合约，那真是太划算了。

　　不一会儿，楼上就传来了小酥的啊啊超级大叫声，让红毛听得一阵意动，不过却不敢造次，只是按照岳少群的吩咐，联系了岳少群的私人医生！

　　岳少群这个人，平时十分注重保养，所以他和小酥直接大战了三百回合，一直到了三个小时之后，两个人才从楼上下来，这让红毛都不得不佩服，群少这方面简直太牛逼了，是超人啊！

　　其实这也是岳少群不愿意自宫的原因，自己要是个纵欲过度的萎君子也就算了，但是他却是神枪不倒啊，这自宫了不是白瞎了么？

　　虽然小酥有些风骚，但是在岳少群眼里，其实也只能算是一般，岳少群玩儿过的女子比她强的有太多了，虽然活儿好，但是却也就是那么回事儿！所以岳少群满脑子里幻想的都是唐糖！

　　这样一来，他对萧辰的恨意就更浓了！


第0261章 岳唐谈判

　　岳少群心中怒骂，麻个痹的，早知道不招惹这个麻烦了，让唐糖先自生自灭多好，现在是请神容易送神难，萧辰已经和唐糖搞上了，让他再滚蛋有点儿不现实。

　　“群少，杨医生已经等候多时了。”红毛对萧辰介绍道。

　　“哦，好，开始吧！”岳少群点了点头，根据那笔记的记载，合体之后立刻输血是最为有效果的！

　　“好的，群少！”那私人医生已经在红毛的讲解下知晓了要做的事情，虽然有些奇怪岳少群这是要干什么，但是还是按照红毛的意思做了，毕竟他只是私人医生，岳少群是武者，可能有他武者的修炼方式吧？

　　虽然，抽出过量的血液可能对身体造成伤害，但是只要每次控制住量就可以了，之前在楼上的时候岳少群也和小酥说了，可能要抽好几次，不过给她的报酬将是五年以上的代言合同！

　　五年就是五百万！小酥自然想都没想的就同意了，她之前只是个外围女，平时做点儿外围生意，也兼职小模特，但是以她的赚钱速度，想要五年赚五百万那简直是痴人说梦。

　　在设备的连接之下，小酥的血液开始缓缓的输入到了岳少群的体内，而岳少群也连忙根据心得笔记上面的方法，运转起一段融合血液进身体的心法口诀！

　　下一刻，岳少群就感觉无比的神奇了，好像身体里面的血液在这一刻沸腾了一般，小酥的血液和他的血液开始融合吸收，变成了一种全新的血液！

　　这种感觉，让岳少群舒爽无比，差点儿就叫出来了，这比之前在楼上的时候还要爽快一百倍，而这些血液中似乎有某种元素，在飞速的被他吸收着……

　　输血的速度很慢，因为必须要让岳少群充分吸收才行，所以一直到傍晚时分，岳少群才完成了第一次输血！输血完毕后，岳少群感觉自己的精力充沛，身体状况十分的好！

　　看来，真的是有效果的！岳少群点了点，伸出兰花指来，指了指小酥，对红毛道：“晚上帮我要点儿好菜给小酥补补，我要去一趟唐家谈点儿事情。”

　　岳少群说完，就出门开车前往了唐家，而红毛则是大喜，这是可以偷情的节奏哇！

　　送走了私人医生，红毛就抱着小酥进了客房，其实小酥被抽出的血液不是很多，只是和献血的量差不太多，所以整个人只是虚弱一点儿没什么异样……

　　这是岳少群这段时间以来，第三次来到唐家的大门！

　　上两次，岳少群来唐家，是必须让门卫通报的，但是没想到这一次门卫看到了岳少群，却是礼貌而恭敬的道：“是少姑爷来了，请进，唐老家主说了，您来了，不用通报的，可以直接进去找他！”

　　岳少群听了门卫的话后，明显的就是一愣！这是怎么回事儿？怎么又叫自己少姑爷了，还不用通报了？但是表面上还是不动声色的道：“好的，那我就直接进去了！”

　　果然，岳少群走进去的时候，门卫也没有阻拦，依然是脸上挂着笑意，显然他们说的都是真的，并不是骗人的。

　　唐方柏在岳少群进来的时候，就接到了门卫打过来的电话，虽然他有些奇怪岳少群今天来做什么，但是想到有可能有另外一只碗的消息，唐方柏还是有点儿期待的。

　　“少群拜见唐老爷子！”岳少群来到会客厅，很是礼貌的鞠了躬。

　　“恩，少群啊，今天上门，不知道有什么事情么？是和唐糖婚约的事情吧？你们打算什么时候完婚啊？”唐方柏见了岳少群，淡笑着说道，他是用唐糖婚约的事情拿捏岳少群，让他尽可能将另外的一只碗给找到。

　　虽然这事儿，唐方柏也知道不太现实，但是给岳少群一点儿压力总是好的。

　　“其实也没有什么大事儿，爷爷，我来这里，其实也是和您商量一下，我什么时候和唐糖完婚的事情！”岳少群却是点了点头微笑着说道。

　　“什么？！”唐方柏的脸色顿时变得震惊无比，有些不敢相信岳少群会顺着他的话说下去：“岳少群，你说的……要和唐糖完婚？此言当真？”

　　在唐方柏看来，岳少群肯定会推三阻四想办法给他找碗，可是没想到的是却直接答应了，这整的唐方柏顿时有点儿不会了，不知道该怎么说了，难道岳少群是故意这么说气自己，还是找不到碗了开始自暴自弃了？

　　“是啊，唐爷爷，您觉得哪天好呢？唐糖和我从小就认识了，也算是门当户对，爷爷您说呢？”岳少群一副十分诚恳的样子说道。

　　“岳少群，咱们明人不说暗话，你别给我耍这车轮子，你不是要和唐糖退婚么？”唐方柏听后皱了皱眉头，岳少群之前的想法他是比谁都清楚的，唐方柏不知道今天岳少群是唱的哪一出精神病戏！

　　“呵呵，唐爷爷，您真会开玩笑，我和唐糖的婚事，是岳家和唐家两家一起商议定下来的，我怎么可能退婚呢？咱们还是说说什么时候完婚吧！”岳少群说到这里微微一笑，像是真有那么回事儿似的，煞有介事！

　　唐方柏听了岳少群这莫名其妙的话之后，十分的不爽，正要开口说话，这时候，一个唐家的人快速的走了进来！唐方柏看了一眼，也没有阻拦！这人是他的亲信管家，跟了唐方柏几十年了，轻易不可能这么匆忙前来！

　　“老郑，什么事情？”唐方柏问道。

　　“老家主，是这样的……”老郑对唐方柏小声附耳说了一番话，让唐方柏顿时脸色一变，随即露出了恍然的神情来！而他此刻，也终于知道岳少群来看什么来了！

　　“好，老郑，你退下吧。”唐方柏挥了挥手，然后才一副慵懒的样子，似笑非笑的看着岳少群：“我说岳少群，你这算盘打得挺好啊？看到我孙女难看了，就不要了，现在又好看了，又想要了，你这不对啊？”

　　“唐爷爷说笑了，唐糖一直是我的未婚妻，我们没有退婚，何来想要不要？”岳少群心中一凛，看来唐方柏已经知道了唐糖变化的消息，不过他也不着急，他除了婚约的约束之外，还是有其他的底牌的。

　　“当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我哄回来……没门。”唐老爷子哼哼道：“不过，我的爱好你也知道，不知道你找到了另一只碗没有？”

　　“呵呵。”岳少群淡淡一笑，突然一伸手，猛然向唐老爷子的裤裆部抓了过去！

　　“啊！”唐老爷子一惊，大叫一声，挣脱开来：“岳少群，你要干什么？！没大没小的，怎么，我不同意你和唐糖的事情，你这恼羞成怒还要动手了不成？还用这么个损招，亏你还是年轻一辈的领军人物，正人君子！”

　　“我这么一抓，唐爷爷都没事儿啊，还真是铁鸡鸡钢蛋蛋啊！”岳少群似笑非笑的看着唐老爷子：“还是说，唐老爷子根本就没有那玩意？”

　　“岳少群，你什么意思？你要再说这些有的没的，就给我滚！”唐方柏怒了。

　　“有的没的？的确，唐爷爷你就没了，不知道是自己割下去的还是怎么的？不过这都不重要了，反正你一把年纪了，儿孙满堂，那玩意也用不上了，割了就割了吧。”岳少群却是自顾自的说道。

　　“岳少群，你要是没事儿，就给我出去，这里不欢迎你。”唐方柏气得不行。

　　“那行，唐爷爷，我就告辞了，你好好的在家修炼菊花宝典吧，我想作为名门正派蜀中唐家的分支，要是别人知道您是个邪修，哈哈哈哈！”岳少群说着，就往外走去。

　　“你给我站住！”唐老爷子一惊，立刻叫道。

　　“怎么，唐爷爷，还有事情么？不是您让我滚的么？”岳少群淡然的说道。

　　“你给我回来。”唐老爷子深吸了一口气，喝问道：“你乱说什么呢？什么菊花宝典？什么意思？”

　　“什么意思啊？我也不知道。”岳少群说道：“不过回来是回不来了，不好意思已经滚远了！”

　　这话和刚才唐老爷子说他的含义差不多，没想到岳少群直接回敬了回去！

　　“岳少群，你坐吧，咱俩好好谈一谈。”唐老爷子此刻大致已经确定了，岳少群是知道点儿什么了，或许，他已经找到了另外一只碗也说不定。

　　“谈谈？好啊，你是我未婚妻的爷爷，我不能不给你这个面子对吧？要是外人，我就直接走人了对吧？”岳少群看向唐方柏，一字一句的问道。

　　“对。”唐方柏脸色微变，明知道岳少群是威胁自己表态，但是还是点头应了一声，没有办法，自己有把柄被岳少群拿捏了，他只能放平了心态：“岳少群，你怎么知道菊花宝典的事情？”

　　“唐爷爷没有听说过么？若要人不知除非己莫为？”岳少群淡然的说道，心想，老东西，就知道你得就范！


第0262章 最后的日子

　　“唔，你找到另外的一只碗了？不错，那的确是菊花宝典的心法口诀，想来你已经知道了。”唐方柏点了点头，也不再隐瞒了，直截了当的说道，他也知道，再说什么都没有意义了！

　　“没有，不过我查了查唐爷爷您让我照相的那半只碗，上面是魔文，就是菊花宝典！”岳少群此刻也不再兜圈子了，大家都是明白人，所以他也直接说道。

　　唐方柏点了点头，有些无奈的道：“果然骗不了你！还是被你发现了，不过，我说岳少群，你不会也想要修炼吧？你来我这里的目的，其实不是为了唐糖吧，这只是个由头，醉翁之意不在酒吧？”

　　“那倒不是，我的确是为了唐糖而来的，这是其中之一。”岳少群点了点头道：“不过，另外半只碗我要看看，或者你直接把翻译好的内容给我。”

　　“原来你是这个目的。”唐方柏的脸色有些阴晴不定，他在考虑这件事情的后果，不过，如果不答应岳少群似乎也不行，毕竟岳少群的手中拿着他的把柄！

　　唐家和岳家都是豪门分支，上面还有各自的大家族，而这两个家族，都是和沈家一个层面的家族，属于名门正派的领袖家族，如果真要是爆出唐家唐方柏修炼菊花宝典，那恐怕不用别人找他麻烦，唐家自己就找他麻烦了。

　　当然，如果神功修炼到一定的层次，唐方柏也就不怕了，就算唐家知道又如何呢？那时候他独立出来，成立新唐家也是轻而易举的事情。

　　“怎么样，唐爷爷，你是不是要和我合作呢？”岳少群淡笑道。

　　“你也修炼，那怎么和唐糖在一起？莫非你想让唐糖一辈子守寡？”唐方柏看了岳少群一眼，问道。

　　“哈哈，我当然不会自宫，那是蠢蛋的做法！”岳少群哈哈一笑，然后将他得到的那本心得笔记拿了出来，在唐方柏的眼前晃动了两下道：“想要看看吗？我们交换吧。”

　　“好！”虽然有些恼火岳少群说自宫是蠢蛋的做法，但是他不得不承认岳少群手中的心得笔记吸引了他！唐方柏此刻已经做出了决定，用半只碗交换心得笔记不吃亏。

　　就算岳少群没有拿出这心得笔记，到最后恐怕唐方柏也要妥协，毕竟他需要岳少群给他保密！而现在这样看来，岳少群成为他的孙女婿也是最好的选择了。

　　唐方柏将那半只碗拿了出来，然后又将一本翻译好的菊花宝典一起拿了出来，摆在了面前的茶几上面，道：“都在这里了，你我都是什么人，大家心里明白，一起看看吧。”

　　“没问题。”岳少群松了口气，看来，唐方柏已经同意了他的提议，而迎娶唐糖，已经变成了顺理成章的事情了。

　　两个人都坐下来，安静的看着对方提供的资料，说实话，唐方柏有些后悔，尤其是看到不用自宫也能成功之后，他后悔自己有点儿着急了！

　　要是等等岳少群，岂不是就不用自残了？虽说他这个年纪了，唐家也用不着他传宗接代了，但是他留着那玩意，偶尔也会找个什么模特女来一下，虽说为了实力没了就没了，可是能不没还是不没的好啊。

　　“你找到玄阴之女了？”唐方柏有些惊讶，忽然想起了这几天岳家弄的那个选秀节目：“通过选秀？”

　　“唐爷爷聪明！”岳少群点了点头道：“找到了，不过可惜了唐爷爷用不上了，不然我用完了，可以借给唐爷爷您用用。”

　　“……”唐方柏又开始后悔了：“这里面的其他修炼的讲解不错，我抄录一份可以吧？”唐方柏问道。

　　“可以，彼此彼此。”岳少群也想抄录一下剩下的那一半碗上的心法口诀，所以两个人各取所需而已。

　　搞定了这一切之后，岳少群就告辞了，两个人现在是心照不宣了，修炼菊花宝典的事情，暂时不能让任何人知道，否则一来会有人抢夺，二来他们背后都是名门正派。

　　“唐糖的事情，就按照你说的意思去办吧。”唐方柏开口说道。

　　“多谢唐爷爷了。”岳少群点了点头，忽然想到了一个重要的事情：“对了，唐爷爷，萧辰说，给唐糖拍了艳照，这事儿您看？”

　　“你自己惹出来的事情自己解决，那萧辰不是你让他追求唐糖的么？别以为我什么都不知道！”唐方柏冷哼了一声。

　　“好……”岳少群一惊，看来这事儿还得靠自己，唐方柏是指望不上了，从之前唐方柏能知道唐糖变回来的消息看，唐家在第二高中也有眼线，所以萧辰追求唐糖是自己暗中授意的，这事儿肯定也隐瞒不过。

　　想到这里，他有些郁闷，这萧辰还真是狮子打开口，要价一亿，岳少群打算去找他讲讲价再说。

　　没有出乎唐糖和萧辰的意料，当天下午，就有唐家人给唐糖捎来了口信，让她以后注意一些影响，她是岳少群的未婚妻，不要和萧辰在一起不清不楚，那样对她的名声和唐家、岳家的名声都不好！

　　唐糖想要辩驳，可是人家只是个传口信的下人，唐糖和他说完全没有用。

　　“我一猜岳少群就要从我家那边下手了。”唐糖耸了耸肩无奈的说道：“估计下一步，就是让我回唐家了，我不想回去。”

　　“我帮你想想办法……”萧辰其实也知道，自己能想的办法不过都是拖延时间而已，如果唐家和岳家真的要订婚，拖得了一时，拖不了一世。

　　“恩……”唐糖点了点头，看了看萧辰，欲言又止，她想说，我们私奔好不好？可是这话终究没有说出口来！萧辰和她，始终是哥们的关系，虽然她隐约的感觉到萧辰对她可能有点儿想法，或者说对她表妹有点儿想法，但是两人却谁都没有点破。

　　以前没有点破，现在就更不好说什么，而且唐糖也害怕，害怕自己说了，萧辰会拒绝，或者他为了照顾自己的面子而不好拒绝，那会让萧辰难做。

　　毕竟在唐糖看来，萧辰喜欢的人始终是程梦莹，不管萧辰嘴上承认不承认，他每天都在给程梦莹当佣人跟班就足以说明这一点！不然，以萧辰自力更生的收入，完全可以不用看程梦莹的脸色的。

　　况且，有些时候，是想私奔真的就可以私奔的么？先不说萧辰的情况他能不能走，就算是走了，岳家和唐家也不是吃素的，出了松宁市，还有岳家和唐家的主家，如果唐家和岳家求助主家帮忙，那么唐糖和萧辰真是插翅难飞。

　　萧辰也有些惆怅，他没想到一件好事会带来这么多的负面效果，让他有些后悔给唐糖排毒了，可是不排毒，唐糖就有生命危险，这还真是一个矛盾的问题。

　　“明天……你还来早市街卖油条么？”放学的时候，唐糖忍不住问道。

　　“恩，你在，我就在。”萧辰说道。

　　“恩……”唐糖点了点头，脸上露出了幸福的笑意来，她知道，这个日子肯定不多了，过一天少一天，她会十分珍惜，这最后和萧辰在一起的一段日子。

　　一下午的时间，唐糖也想清楚了，世家的子女就是如此，都是家族手中的联姻工具，唐糖知道自己无论如何都无法抗拒！这就像如果萧辰没有被赶出萧家，那程梦莹无论如何都无法抗拒嫁给萧辰一样！

　　世家都保留古俗，重男轻女，男子还有的选择，女子，只有被选择的命运！当然这其中也有例外，比如金贝贝，当然这种一般都是特例，比较少见，一个城市的世家能有一个这样的就不错了。

　　两个人分手了，郑小坤默默的走了过来，拍了拍萧辰的肩膀，叹了口气。

　　“小坤？怎么是你？”萧辰有些意外。

　　“说实话，萧少，原本我比较看好你和唐糖在一起的，因为你们的身份背景都相似，都是被赶出家族的弃子，但是没想到……哎，不说了，我自己没那个命，想不到你也没有。”郑小坤整个人都有点儿不太开心：“要是唐糖喜欢岳少群就算了，可是，她不喜欢……”

　　“我们都无能为力，不是么？”萧辰虽然心中有些打算，可是却没法和郑小坤说。

　　“是啊，如果你要回到了萧家，那还有可能，但是现在。”郑小坤有些无奈：“算了，我回去了。”

　　说完，郑小坤就离开了，只剩下萧辰默默的看着他的背影，说实话，郑小坤是个好人，萧辰对他的印象很不错！喜欢唐糖，却不想着如何占有，而是想着让唐糖过的幸福。

　　萧辰自问自己做不到，他喜欢的东西，就要抢过来，挡在面前的，那只有不死不休！萧辰自问自己不是个善人，他表现出来的则更加纨绔，所以，他做的那些事情，就算曝光出来，也没有人觉得会不妥，毕竟以前的萧辰也是那个性格。

　　摇了摇头，萧辰快步向药店的方向跑去，今天又是买药的日子了！


第0263章 吕方阵药师

　　萧辰觉得自己花钱如流水，不过好在现在药材的钱是够用了，只是灵玉不知道上哪里去弄，这灵玉似乎十分少见。

　　没走多远，一辆红色路虎车子就停在了萧辰的身边。

　　“大哥，上车呀！”萧辰转头一看居然是齐志高。

　　“你有病吧？怎么和我说话呢？”萧辰瞪了他一眼。

　　“呃……这不是没人么。”齐志高愕了愕，随即反应了过来：“萧潇他哥那个废物，听说你最近很叼啊，你上车来，咱俩谈谈！”

　　萧辰上了车，虽然这附近没人，但是万一有人呢？以齐志高那境界根本察觉不到附近有些没有隐藏的人：“下次注意点儿，没事儿别老找我，有事儿发短信！”

　　“哦哦，好的，大哥！”齐志高连忙点头。

　　“什么事儿快说，我还忙着呢。”萧辰有些不耐烦的道。

　　“那个大哥啊，是这样的，你得帮助妹夫啊！”齐志高说着，就将程家提亲的事情，和他家族中因为萧潇的事情打算让他弟弟齐志远担任少家主的继承人的事情，说给了萧辰。

　　“哦，第一个事儿我没法帮你，你自己抓紧吧，萧潇喜欢谁，我虽然是她大哥，也没法干涉。”萧辰听后道：“第二个，那个什么陈小娇你不用担心，陈家就是个完犊子货，而萧家……你懂的。”

　　“恩恩！我知道，大哥什么时候公开身份，什么时候就是萧家崛起的节奏！神马陈家程家的，都是操蛋！”齐志高连忙点头。

　　“程梦莹还挺好的……”萧辰比较维护大小姐。

　　“对对，大嫂是好人！”齐志高自知失言：“我说的是程孟强那个傻逼，和我抢女人，大哥你弄死他！”

　　“行了，你找我就是这事儿？”萧辰问道。

　　“其实就是这事儿，我这不是勇气不足，在大哥这里找一找自信心嘛！”齐志高有些不好意思了。

　　“……”萧辰有些无语：“行了，我走了，有事儿短信吧。”

　　“大哥慢走啊，我现在充满了信心。”齐志高说道。

　　萧辰走了，去了药店，却看到药店里并不只有洪烛一个人，还有一个中年老者，鹤发童颜，身着一身药袍，好像是一位很厉害的医生或者药师。

　　走进了药店，萧辰也不知道这老者的身份，只是道：“上次的药方，一样的抓一份。”

　　“小弟弟，你来啦？”洪烛看向萧辰，对他眨了眨会放电的大眼睛：“姐姐刚才正说着你呢！没想到你就出现了。”

　　“说我？”萧辰微微一愣。

　　“那个药方，是你要抓的？”洪烛一旁那个中年老者忽然开口说话了。

　　萧辰没想到他会这么问，不过现在看来，既然洪烛将这件事情告诉老者，那这个老者应该是和洪烛一伙的人，不然萧辰才不觉得洪烛会那么笨，谁都乱告诉。

　　“是的。”萧辰也没有否认。

　　“你是魔修？”那老者又开口问道。

　　“差不多。”萧辰模棱两可。

　　“这药方，是你们门派给你的，还是？”那老者点了点头，有些期待的看着萧辰。

　　“不能说。”萧辰说道。

　　“哈哈，没关系。”那老者忽然开口笑了：“小友，你这药方，我抓一份回去研究研究，可不可以？”

　　萧辰听了老者的话后顿时有些惊讶，这药方虽然是他的，但是洪烛却是知道的，这老者要是想要研究，根本不用和自己说什么，完全可以偷偷的抓一份一样的去研究，何必询问自己？

　　似乎看到了萧辰的惊讶，老者道：“我吕方阵一辈子光明磊落，这药方虽然我知道，但是却是你的，医者药师，保护隐私乃是职业操守，你不同意，我也不会去研究。”

　　“哦，您随意吧……”萧辰心中有些震惊，没想到这老头倒是个正直之人，既然如此，萧辰也就不好拒绝了，不过这药方，他拿去研究，恐怕也根本研究不出个所以然来！

　　“好，如此那我就不客气了！”吕方阵点了点头：“不过我也不会流传出去，你放心！我只是喜欢研究药方而已。”

　　萧辰愣了愣，没想到吕方阵会这么说，其实他也不怕研究，要是怕暴露，他早就去很多药店分批购买了，不会只盯着一家药店了。

　　毕竟，这药方的药效，要配合着心法口诀来使用，而且对于熬制的时间、温度，有着相当严格的要求，多了少了都会影响。至于治病排毒，那是附加效果了，必须是用过三次以上的药渣才可以治病排毒，如若前三次就用，轻则把人喝的毛病更大，重则直接喝死了。

　　所以萧辰也不是特别担心，只是对面前这个老者的身份有些好奇，莫非也是和之前陈爷爷差不多的角色？那个是洪妍的……老师，这个是洪烛的老师？

　　之前萧辰以为，陈爷爷是洪妍的亲爷爷，但是两人的姓氏不一样，所以萧辰思来想去，估计是洪妍的老师了。

　　“没关系……”萧辰摇了摇头说道：“不过，那今天的药材能不能给我打个折？”

　　“那就送你一副药材吧。”吕方阵笑道：“当然你也可以选择，让我欠你一个人情！”

　　“你觉得人情的价值就只是一副药，那我还是选择一副药吧。”萧辰说道。

　　“哈哈！”吕方阵听后不由得大笑了起来：“小红烛，这个萧辰果然有点儿意思！不过说的没错，我吕方阵的人情，三百万，太便宜了，那这副药，就算送给你了，人情，可以先欠着。”

　　“吕爷爷您被他忽悠了。”红烛撇了撇嘴：“三百万就这么没了，赶上不是你家的药材了。”

　　“你呀，怎么这么小气。”吕方阵无奈的摇了摇头。

　　萧辰很纳闷这两位的关系，与洪妍、陈爷爷却不一样，洪妍和陈爷爷是师生关系，但是洪烛和吕方阵却是不太像了。

　　“这位吕爷爷是？”萧辰看向了洪烛。

　　“哦，是我家药店总部的一个药师，也算是我的启蒙老师。”洪烛说道。

　　“不尊重老师。”吕方阵气得吹胡子瞪眼：“看你妹妹，那陈老头水平还没我高，都对他尊敬有加。”

　　“那你去给我妹妹当老师好了。”洪烛却是说道。

　　“哈哈，她那乖宝宝的性格我可受不了。”吕方阵摇了摇头。

　　萧辰有些无语，还真是师徒啊，不过却是一对活宝！

　　洪烛抓了药，萧辰正打算离开，吕方阵却突然开口道：“陈碘伏、孙荣晋和孙荣秦都是你弄死的？”

　　萧辰心中猛然一凛！脚步一顿，转过神来，脸上的表情有些不太自然：“吕爷爷，您说的什么？什么我弄死的？”

　　萧辰有些吃不准这吕方阵和孙家的关系，那孙药师也是药师，这吕方阵不会是他的师父吧？别是来报仇的，那自己可就倒霉了！

　　“小洪烛都告诉我了，你也不用隐瞒，我虽然是药师，但是却和孙家不认识，和孙药师更没有关系！武者坊市取消孙家供应商的资格，也是我们从中作梗。”吕方阵说道。

　　“啊！”萧辰顿时有些惊讶！原来，武者坊市取消了孙家的供应商资格，居然是吕方阵这边干预的？可是，武者坊市居然为了吕方阵，而得罪孙药师，这吕方阵的药师等级和资格恐怕要比孙药师强太多了，不然的话，武者坊市也不可能卖他这么大的一个面子！

　　想到这里，萧辰不由得动容！以往，萧家面对孙药师，都是毕恭毕敬，而孙药师那时候，都不会和自己多说什么，只是鼻子里哼了一个音节，连搭理萧辰都懒得搭理！

　　可是现在，一个比孙药师更加牛逼的存在，连武者坊市都要卖面子的厉害药师，却在萧辰面前谈笑风生，而且，还欠了萧辰一个人情！

　　这让萧辰真是有些感叹，真是世事难料！谢家的讨好，吕药师的人情，金贝贝的友谊，这在以前萧辰是想都不敢想的，哪怕拥有其中任何一样，他都不会再被称之为废柴！

　　每个人都有每个人的作用，就算萧辰不能修炼，如果能给萧家拉来强有力的盟友或者助臂，那也没有人再会瞧不起他了。

　　不但不会瞧不起，反而会羡慕嫉妒横！只是现在，谢家这个原本萧家想要巴结讨好的存在，居然反过来巴结萧辰！

　　“所以你也不用担心，我和小洪烛是一伙儿的。”吕方阵道：“我很纳闷，你是怎么让他们都死于马上风的？下药么？”

　　“不是，我在他的肾水穴做了手脚，至于具体的方式，这个我就不能说了。”萧辰这回倒是也不再隐瞒，反正对方已经猜到了，隐瞒也没有意义。

　　“原来如此。”吕方阵恍然的点了点头，忽然双眼变得炯炯有神，射出精光：“肾水穴出问题，的确会导致马上风的病发，可是你居然能在人体的穴位上动手脚，你在医道的造诣恐怕不低吧？你也是个药师对不对？！”

　　“我……”萧辰不由得苦笑，我算是哪门子药师，我身上那位灵魂大仙根本瞧不起药师！


第0264章 灵玉的消息

　　不过，要说自己是药师，那也勉强算吧，反正修真者是万能的，牛逼闪闪嘛！

　　“你不用否认，唐糖是你治好的吧？”吕方阵没有给萧辰解释的机会，而是继续说道：“你购买天清草，是为了给唐糖配药对不对？而其他的药材，虽然不知道你从哪里买的，不过应该是之前你买的这些药材有用不上的剩余，你的药方里多一些无用的药材，这个我也理解，药师嘛，都不希望自己的药方外泄。”

　　“……”萧辰顿时有些无语了，自己还真没动手脚！这药材这么贵，谁特么有闲钱多买一些啊！吕方阵这是自作聪明了！不过萧辰却是也没有辩驳，只是道：“你调查我？”

　　“自然，松宁市突然多出来一个魔修，我和小洪烛自然要关注一下。”吕方阵也不否认，直接承认了下来，这么爽快倒是让萧辰多少有些意外。

　　不过却也感觉到吕方阵的率直，这人，应该没有那么多歪歪心眼。

　　“算是吧。”萧辰点了点头。

　　“我现在奇怪了，你究竟师从何人，能教出你这个岁数就这么厉害的药师，要知道，我都不敢说能治好唐糖，你却治好了。”吕方阵说道。

　　“她倒是没有治好，只是治标不治本，暂时好了。”萧辰说道。

　　“我知道，她身体的问题。”吕方阵点了点头：“我没有恶意，有空咱们俩探讨探讨，学无止境，你虽然厉害，但是我身上应该也有你不了解的东西，所以你考虑一下？”

　　一旁的洪烛都有些惊讶，吕方阵虽然经常有老顽童的表现，可是在药师一途上，却有着很深的造诣，如今能这么说，这说明萧辰真的很有手段！

　　可是让洪烛纳闷的是，萧辰是萧家的一个纨绔子弟，他这十多年来压根就没有离开过松宁市，而十几年来一直也是默默无闻的纨绔废柴。

　　也是在被赶出萧家后，才暗中展露出了一些和他本来身份不符合的实力！这人，隐藏的实在是太深了，洪烛不得不佩服！而且，萧辰的定力，前所未有的强大，洪烛对萧辰还真是越来越感兴趣了！

　　只是，调查了萧辰的祖宗八代，除了萧辰的母亲来历不明，在萧辰很小的时候就失踪了之外，萧辰的履历没有任何的特别之处，完全是一个无脑嚣张纨绔！

　　“哦？好，有时间再说。”萧辰深吸了一口气，不喜不悲，他知道自己现在走的这条路虽然看似平坦，但是却充满荆棘！

　　唐糖、沈静萱……萧辰都不想放弃。

　　但是，想要将她们都收入房中，别说现在的萧辰，以前的萧辰都做不到！萧家又不是沈家那么强大的存在，就算是沈家那么强大的存在，沈家子弟也未必敢说可以让同等家族的女子和其他人一起共侍。

　　萧辰发现，自己还真敢想啊！以前刚刚被赶出家族之时，哪怕刚刚成为修炼者的时候，萧辰都不敢想这些，可是现在，萧辰居然会提起这样的念头来。

　　摇了摇头，沈静萱有点儿远了，哪怕是现在的唐糖……也不是现在的萧辰能够追求的了。

　　而现在暴露身份，就算有吕方阵的人情、谢家的巴结、金家的支持，那也未必会让唐家、岳家就范，要知道，唐老爷子和岳老爷子也不是吃素的。

　　况且，萧辰现在的大多数能力都是建立在未知上的，谢家和吕方阵对他如此，不过是因为萧辰展露的能力，一旦这个能力不足以让人忌惮的时候，那他们还会如此么？

　　萧辰不敢肯定，他也不敢冒险。父亲还杳无音信，白狐和武者公会，也没有太深的交集，想要调查这件事情，难上加难！只能等着沈静萱那边的消息了。

　　“我如果不在这里，你就让小洪烛通知我，我就会出现了。”吕方阵说道。

　　“怎么听起来像是阿拉丁神灯……”萧辰道。

　　“哈哈，差不多，我咻的就来了。”吕方阵说道。

　　“……”萧辰觉得这人有点儿神经兮兮的，于是走了。

　　出了药店，萧辰还没有到家，就接到了来自于陈劲鹏的电话。

　　“萧辰老大，我是劲鹏啊！”陈劲鹏说道。

　　“哦，小棚子啊，找我有事儿？”萧辰心中猜测，八成是灵玉的事情有消息了！

　　果然，陈劲鹏道：“林超那边，答应了古玉的赌约，而且古玉也拿来了，那就是明天中午，在马立湾建筑工地赛车，三局两胜，怎么样？当然，五局三胜也行，看萧辰老大你的意思了。”

　　“哦，行，到时候再说。”萧辰淡淡说道：“要是古玉不好，别说三场了，一场都没有！”

　　“哈哈，放心吧，拿来了好几块古玉呢！保证让您满意！”陈劲鹏哈哈一笑。

　　“那好吧，明天见。”萧辰答应了下来。

　　“对了，程梦莹，你也叫来？”陈劲鹏问道，这是曹宇亮要求的。

　　“行。”萧辰倒是没有拒绝，就算是他不带，大小姐和金贝贝都要来凑趣儿。

　　“那我就不打扰萧大少了。”陈劲鹏得到了肯定的答案之后，也松了口气放下心来。

　　萧辰回到了别墅，金贝贝也在，今天是星期五，所以金贝贝住在这里，晚上不用回去。

　　刚进门，就听见金贝贝和叶小叶说着什么，然后叶小叶气得上了楼去，程梦莹一脸的兴高采烈。

　　萧辰心想，原来傲娇女也有腹黑的时候，金贝贝不来，恐怕就是程梦莹吃亏了。

　　“萧辰，本小姐想吃好吃的加料的饭菜，你去做。”程梦莹说道。

　　“好。”萧辰倒是没说什么，伺候大小姐，也是件挺有意思的事情，以前萧辰想给她做饭都没机会，曹宇亮羡慕嫉妒恨吧。

　　“萧辰，你怎么这么没骨气。”叶小叶上了一半楼梯，听到程梦莹和萧辰的对话，忍不住出言讽刺道。

　　“叶小叶，你怎么这么多事？”金贝贝说道。

　　“我……”叶小叶想了想，是啊，这事儿和自己也没有什么关系，自己这纯粹是……她摇了摇头，上了楼去。

　　“对了，明天中午，我去和李山泡的师弟林超赛车，在马立湾建筑工地。”萧辰说道：“你们去不去？”

　　“去啊去啊，表姐夫加油。”金贝贝兴奋道。

　　“你怎么又答应和人赛车？你不知道不作死就不会死吗？你不知道他们要杀你？”程梦莹听了萧辰的话后却是气得不行。

　　“不赛车他们就不杀我了？这起码我知道，而且还是我可控范围之内，毕竟赛车我还是擅长的，要是弄个其他的比如暗杀，我更加没法对付了。”萧辰苦笑了一下说道。

　　“这……”程梦莹虽然觉得萧辰说的是歪理，但是好像也有点儿道理。

　　“对哦对哦，表姐夫这叫以长补短，用自己擅长的，应对敌人！”金贝贝道：“弄死那个林超，他就不嘚瑟了！”

　　“呵呵，那哪能说弄死就弄死，弄死又该找我报仇了。”萧辰看了一眼金贝贝说道。

　　“那就偷偷的弄死，就和那个李山泡一样！”金贝贝说道。

　　“李山泡不是自己开车意外死的么？”程梦莹有些奇怪的问道。

　　“啊……对。”金贝贝点了点头：“我的意思就是如此，我们一起祈祷，祈祷那个林超自己开车开死！”

　　“哦……”程梦莹总觉的乖乖的……

　　夜晚，萧辰服用了药剂之后，就开始锻炼起来，只是让萧辰有些无奈的是，虽然玉扳指可以提供天地灵气用于修炼，但是灵气实在是太少，和之前没法比，所以速度上始终上不去。

　　一夜，萧辰觉得，自己距离那个境界越来越近了，可是始终却是差了毫厘，只差那么一点点就能突破，甚至已经摸到了边缘，就是不能一举突破！

　　收起了心法口诀，萧辰实在是有些抓狂，可是却毫无办法。洗漱完毕，萧辰就跑向了早市街的方向，也许是明天，也许是后天，这段早市街的日子就结束了。

　　唐糖依然来的很早，在杂货铺的那里收拾着东西，几天没营业了，什么都要重新准备。

　　“萧辰，你来了？”唐糖的眼圈有些黑，眼睛里面布满了血丝，像是几天没有睡觉一样。

　　“恩，你怎么了？昨天没有休息好？”萧辰关心的问道。

　　“昨天晚上，我爷爷给我打电话了，让我和岳少群在一起……”唐糖的兴致有些低落，看了一眼萧辰：“我们以后，也不能再卖油条了，就算我想，岳少群也不会同意。”

　　“是么……我看他会同意的。”萧辰深吸了一口气，想到了个主意，反正能拖多久就拖多久吧。

　　“你又要敲诈他？不过……还是算了吧，我爷爷已经出面了，再敲诈他，要是唐家和岳家联手对付你，那……”说到这里，唐糖不由得有些担心。

　　“放心，我会拿捏在一个平衡点上。”萧辰说道。

　　“那就好……”唐糖点了点头，两个人装好了东西，唐糖坐在三轮车后面，萧辰骑着车子，前往了早市街。


第0265章 又变回去了

　　林可儿没想到自己居然真的拿到了三十万的奖金！而且，拿的很是莫名其妙，最后，那个我是代言人的比赛就草草的宣布了比赛结果，给她发了奖金就没了下文！

　　不过这样也好，可能那个第三名有些不甘心，除了奖金之外，一点儿名声都没出，但是对于林可儿来说却是很开心，不声不响的拿到了奖金，也不用耽误学习去代言，简直太好了！

　　只是，奖金拿回家了，林母倒是高兴无比，林栋良却是骂了林可儿一顿，告诉她以后有事情提前和家里说下，这种比赛，谁知道真假？万一有危险怎么办？

　　林可儿连忙点头，反正也就参加一次了，这种好事怎么可能总有？林可儿觉得自己从小到大是超级倒霉的，霉运积攒太多，好容易爆发了一次，但是估计也就是一次而已。

　　三十万，被林栋良存到了银行里，说是攒钱留着以后给林可儿当嫁妆，每天的生活还是要继续的，三十万不足以改变一个家庭的生活状况。

　　今天一早，林可儿跟着家里人来出摊，下意识的看了一眼不远处萧辰的油条摊位，却是看到了那个她熟悉的身影！萧辰来了？不过……和他在一起忙活的那个女孩子是谁呢？

　　林可儿下意识的停住了脚步，而林母那边推车的压力骤增，顿时怒道：“你个倒霉孩子，干什么呢？怎么停了呢？”

　　“啊……妈妈，我同学来了……”林可儿连忙手上继续用力，说道：“我一会儿想来看看他们。”

　　“看什么看，你都是我是代言人第二名了，以后可以拍广告，当大明星！和他们这帮穷鬼还接触什么！”林母说道。

　　“妈……不是说好了不在外面提这件事情么……”林可儿连忙说道。

　　“就是，财不露白，你老提这事儿做什么？再说可儿做明星去，我还不同意呢！那娱乐圈很复杂，是你一个没有背景的小女孩能混起来的么？”林栋良教育道：“好了，可儿和同学多接触接触也没有什么坏处的。”

　　“就你惯着孩子。”林母无奈的说道。

　　林可儿家里面的板面摊摆好之后，林可儿就去找萧辰呃，她想问问萧辰，这个摊位以前明明是唐糖的，他为什么把唐糖赶走了，换了一个漂亮姐姐？他怎么如此的忘恩负义？

　　“萧辰，你把唐糖赶走了？”林可儿鼓起了勇起来，到萧辰的摊位前质问道。

　　“？”萧辰有些疑惑的看着林可儿。

　　林可儿被他看得有些害怕，退后了两步：“我……我只是问问唐糖姐姐呢？”

　　“可儿，你找我？”唐糖正在揉面，听到林可儿找她，于是转过身来，看向了林可儿。

　　“你……你是谁？”林可儿有点儿迷糊，她不认识眼前这个漂亮姐姐，但是声音好像有点儿耳熟。

　　“哦……我是唐糖呀！”唐糖这才想起来自己已经变样子了，但是林可儿还不知道呢！于是笑道：“这是我本来的样子，之前的，只是伪装。”

　　“啊？！伪装？”林可儿瞪大了眼睛。

　　唐糖也没有细说，毕竟什么可以分泌毒素的体质，什么以毒攻毒之类的，不是那么轻易就可以解释明白的，所以唐糖没有多说。

　　“恩，现在，我要回去了，其实，我是世家唐家的人，再过几天，我就不在这里卖油条了。”唐糖有些不舍的说道：“林妹妹，我们以后就不能时常见面了！”

　　林可儿没想到唐糖这么漂亮，心中暗道，怪不得萧辰和她在一起，原来是知道她的真实面目啊！也是，萧辰这种纨绔少爷，怎么可能喜欢之前的唐糖呢？他肯定是早知道的。

　　不过听说唐糖要走了，林可儿也有些不舍：“那……这个油条摊……”

　　“我们就不做了，这个位置，你要想要，就给你们家用吧。”唐糖这个位置，比林可儿家的位置好的多，这是杂货铺的老大妈早就占领的位置。

　　“恩恩，谢谢……”林可儿也没有拒绝，因为她也知道，这个好摊位意味着什么：“不过，我可以和爸爸妈妈说，给你钱买过来……”

　　“呵呵，林妹妹，我是唐家的人，我会缺钱么？”唐糖笑道：“好了，就算送给你的了，你不是萧辰以前学校的小情人么？就当是萧辰送你的好了。”

　　“啊？我……”林可儿顿时脸红了，她是萧辰的小情人，那只是谣传，是祝英雄故意放出来的假消息，目的是为了让那些骚扰她的人消停下来。

　　但是这时候被唐糖提起来，她瞬间就不好意思了。

　　唐糖其实也是有目的的，她不看好萧辰能和程梦莹在一起，自己要离开了，她想在离开之前安排一下，让萧辰能和林可儿在一起。

　　“一会儿我再让萧辰给你们送点儿油条过去，不过，应该没有几天了……”唐糖叹了口气。

　　“恩恩，一会儿我给你们送板面过来……”林可儿也有些不舍：“那以后，我还能找你玩儿么？”

　　“可以呀，你不是有我的手机号么？直接打给我就好了。”唐糖说道。

　　林可儿走了，萧辰有些意外，看了唐糖一眼道：“你提林可儿是我的小情人做什么？明明知道是假的。”

　　“我看你和她挺好，程梦莹不太适合你。”唐糖说道。

　　“我看你挺适合。”萧辰说道。

　　“这玩笑一点儿也不好笑。”唐糖说道：“好了，干活吧……”

　　过了一会儿，林可儿就来给唐糖和萧辰送板面了，而萧辰也回给她了一大袋子油条，这种忙碌的日子，反而让萧辰格外的珍惜，说不得哪天就消失了。

　　一辆黑色的奥迪A6L低调驶进了早市街，车子行驶的很慢，也鸣笛，只是默默的跟在人群后面，停在了萧辰的油条摊附近。

　　岳少群从车子上下了来，走到了萧辰的摊位，他有些贪婪的看了唐糖一眼，他这些年虽然也玩儿过不少女人，但是如唐糖这种极品，还从来没有碰过！

　　心中有些羡慕萧辰，咳嗽了两声，笑道：“唐糖还真是贤妻良母型的，上得厅堂下得厨房，上得了……”

　　说到后面，岳少群发现不太对劲儿！上得了荡床现在还不能和唐糖说。

　　唐糖淡淡的看了岳少群一眼，虽然听出他最后那句不是好话，但是唐糖却依然不喜不悲，完全没将岳少群放在眼里，无视比恼怒更让人无奈：“你要买油条？”

　　“哈哈，给我来十块钱的。”岳少群掏出十块钱来递给了萧辰。

　　“我那一个亿，你考虑好了没有？”萧辰接过钱收了起来问道。

　　“这样，萧辰，我给你钱可以，但是你得给我看看照片，让我确定有这么个东西才行。”岳少群说道。

　　“那可不行，那里面也有我的隐私。”萧辰说道。

　　“你的隐私？”岳少群一愣。

　　“我的小弟弟还在上面呢！”萧辰说道。

　　“啊？咳咳……”岳少群一阵的恶心，唐糖不会帮萧辰口交了吧？不然有什么小弟弟？

　　不过，岳少群仔细想想，他平时玩儿的那些个小嫩模不一定被人玩儿过多少次了，也就勉强认命了：“我们都是男的，上厕所还能看见呢，你给我看看有什么不妥么？我付钱，起码我得确定你是不是骗我吧？”

　　“好吧。”萧辰拿出手机来，装模作样的在那里按来按去，随手搜了一张AV女口交的照片，然后拽着岳少群来到了一旁没人的地方，将手机递给了他，道：“给你看一眼吧！”

　　岳少群深吸了一口气，拿过来一看，那上面的人物果然是唐糖，让他的脸一下子就绿了！我擦，这唐糖真特么不知廉耻，太贱了，居然给萧辰做这种事情！

　　这拍摄的角度，明显是自拍，所以岳少群直接信以为真了！他不知道的是，这只是萧辰随手布置的一个幻想而已，他看到的人压根就不是唐糖！

　　“一个亿太多了，一百万怎么样？”岳少群确定了萧辰真的有照片之后，开始讨价还价起来。

　　“一百万年？你怎么想的？你看起来也不是脑残啊？”萧辰有些鄙夷的看着岳少群。

　　“你这照片是唐糖胖的时候照的，我要是不承认，你就算散布出去也没有用，到时候我说不是唐糖，你也没招。”岳少群开始耍无赖了。

　　“哦，不好意思，还有件事情我没和你说，我得给唐糖定期进行治疗，不然她离开我，又会变成胖子，你没看今天就比昨天胖了一点儿么？”萧辰淡淡的说道：“你把她带回去之后，过段时间没准儿又变成胖子了。”

　　“啊？那不可能吧？你骗我的吧？”岳少群有些不相信，他下意识的转过头去看向了唐糖，可是一看之下，好像唐糖真有点儿胖了！这样一来，他不得不相信萧辰的话了，看样子，萧辰似乎没有说谎？

　　“骗没骗，你自己不会看？”萧辰指着唐糖淡淡的说道，幻象再次布置妥当。


第0266章 找白狐对付萧辰

　　“到时候我会想办法的，反正我不承认那是唐糖，你也没有办法。”岳少群狡辩道，已经撕破了伪装，他也没有必要和萧辰装什么正人君子了，反正萧辰也不会拿他当正人君子的。

　　“哦，不好意思，昨天晚上她刚给我来了一次，我不但拍照了，还录像了。”萧辰说道。

　　“你……”岳少群要气懵了！以前给萧辰做了，那也就算了，他可以幻想说那胖子不是唐糖，现在的漂亮妞儿才是唐糖，但是昨天晚上居然又来了一次？

　　“行了，别废话了，没按照你的意思给她推倒都是便宜你了，赶紧给钱！”萧辰说道：“对了，唐糖这毛病，就我父亲留下的排毒淬体丸可以治疗，你找别人想办法没用，你想她一直保持这个样子，以后就得定期找我治疗！”

　　“噗……我还得定期找你？”岳少群听后有些抓狂了，我找你，你要是借着治病的幌子，不定期的找唐糖来一次，再升级到床上，我岂不是绿帽子戴到底了？

　　可是，要说唐糖变回去，成为胖子，那岳少群也不太愿意，这里面怎么能找一个平衡点呢？他不相信萧辰说只有他有办法别人就没有办法！

　　萧辰又不是药师，他的药丸也是从别的地方买来的，只要自己打听打听应该没有问题！想到这里，岳少群稍微松了口气。

　　“你可以找我，当然你觉得别人能代替也可以找别人，你随意。”萧辰无所谓的说道。

　　“行，我回去研究研究吧！”岳少群转身的一刹那，眼中闪过一抹寒冷，你麻痹！给脸不要脸，还妄想借着治病的由头上我老婆？没门，我特么先弄死你！

　　岳少群回到了车子里面，开车离去，找了个没有人的地方停下了车子，然后拿出手机来，找到了“白狐”的联系人，给他发了一条消息。

　　“白狐啊，你这么牛逼，接不接暗杀的任务？方便请回电话XXXXXXX。”岳少群咬牙切齿的将消息发了出去！他关注这个叫白狐的人好久了，他发现，这个人的任务成功率是百分之百，而且猎杀过邪修！众所周知，一般能够被人通缉上榜的邪修，实力都不弱，标明实力是内劲三层巅峰，那实际实力很可能已经超过内劲四层！

　　而岳少群和白狐又挺“熟悉”，发布了几个任务都是白狐接的，所以岳少群想将这个任务也给白狐。

　　萧辰正炸制油条呢，武者公会软件的推送消息响了一下，萧辰拿起来看了一眼，居然是岳少群找自己？特么的，这小子不会知道自己是白狐了，打算在手机上和自己继续谈判吧？

　　当然萧辰也就是随便想想，岳少群是根本不可能知道的！他打开消息一看，居然是找他做暗杀任务？

　　萧辰沉吟了一下，对唐糖道：“我去打个电话，你先忙一下。”

　　“好的。”唐糖点了点头。

　　萧辰启动了变声器软件，然后用白狐那张卡拨通了岳少群留下的电话，拨通后，萧辰的手机上直接提示这是岳少群的电话。

　　“喂？您好……”岳少群有些不确定的接起了电话来。

　　“我是白狐，群少？”萧辰问道。

　　“不错，是我是我！白狐先生您好，我仰慕你很久了！”岳少群连忙说道。

　　“有事说事！”萧辰心道，你仰慕我什么？仰慕我把你老婆抢走了？

　　“好！是这样的，白狐先生，您做暗杀的任务么？”岳少群不想发布公众任务，那样一来，大家都知道群少要杀萧辰了，那他就操蛋了！

　　这个群少的号，大多数世家的人可都知道是他岳少群的，他要是发布了任务，其他人看见了，他这正人君子的名头可是毁了，而且程家都没说杀萧辰，他凑个什么热闹？

　　为了避免这个情况发生，岳少群打算发布了指定任务，这样一来就是只有接任务的人能看到任务内容，而以他小心谨慎的性格，虽然知道定向任务和私聊只有当事人能看得见，但是他也不相信武者公会能绝对保密。

　　是以，他只是说暗杀，并没有说暗杀谁，打算在电话里面和白狐详谈。

　　“做，不过看暗杀谁。”萧辰说道。

　　“这个人叫萧辰，以前是世家萧家的子弟，是个废柴，相信白狐先生您也应该听说过他的名号，他现在是个卖油条的。”岳少群说道：“您要是能接下这个任务，我给您三百万！”

　　“萧辰啊，我知道，你确定你要杀他？出三百万？”萧辰问道。

　　“不错！”岳少群一听白狐的语气，还以为有戏呢！

　　“这个萧辰我当然知道，他在我手里存了一千万，他和我说，让我注意点儿看看谁要暗杀他，先把那个人杀了，一千万就是我的了。”萧辰说道：“这人虽然是个废柴纨绔，但是却是个土豪，有的是钱！”

　　“噗……咳咳咳……”岳少群一愣，吓得直咳嗽：“白狐先生，真的假的？”

　　“我有必要骗你么？群少是吧？我会调查一下你的，看你这么高端大气上档次的VIP账号和等级，应该也是世家子弟，我去找找你，你等着我啊！”萧辰说道。

　　“别……别的，白狐先生，我是开玩笑的……”岳少群快哭了！这特么叫什么事儿啊！自己要暗杀萧辰才出三百万，结果萧辰直接拿出一千万来让人帮着清理要暗杀他的人！

　　岳少群都不得不承认，这萧辰是真有钱啊！不过也难怪，这段时间岳少群也知道，萧辰从娄镇明、陈劲鹏、曹宇亮和他的手中都坑了不少钱去，拿出一千万应该没问题。

　　这亏得自己问的是白狐，要是直接发布公众任务，估计自己已经比萧辰先死了！而死了的任务发布者，他发布的任务也自动失效了。

　　“开玩笑？我看未必吧？”萧辰反问道。

　　“真是开玩笑的。”岳少群说道。

　　“哦，那我问问萧辰看，你和他有没有仇，要是没有，那就是开玩笑的。”萧辰说道。

　　“别……”岳少群一听顿时急了：“别问，有矛盾肯定是有，但是没到那种杀人的地步……”

　　“哦，我得对我的雇主负责啊。”萧辰说道。

　　“他那一千万不是暂存么？要是没人杀他，那也不是您的啊，所以也不算是雇主！要不这样，您替我保密，我给您点儿好处费？”岳少群要吓尿了，这白狐看起来绝对是个狠人，从他对魔文的了解，和能干掉邪修来看，肯定是魔门的重要弟子，这种人要是得罪了，后患无穷！

　　就算岳少群的本家岳家是名门正派的领军家族，可是人家是魔门啊，和你们名门正派本来就不对付，还让人家给你面子？那纯粹是放屁呢。

　　“哦，也行，我正好缺钱，先给我三百万吧。”萧辰说道。

　　“行……”岳少群不敢不给，转眼一个电话损失了三百万，人还没杀成，这是操蛋到家了。

　　“还有事儿么？没事儿我挂了！”萧辰说道。

　　“好好，白狐先生再见啊！有事情我再找您啊，这是您的电话？我存下来了！”岳少群说道：“那三百万，我会转存在您武者公会的资金户头上面！”

　　“可以！”萧辰说道。

　　岳少群挂断了电话，就用手机操作网银转账去了，他实在是郁闷的不行，这一天真是太倒霉了！

　　既然萧辰不能暗杀，那可怎么办呢？萧辰手中那些照片始终是个隐患，虽然岳少群觉得，萧辰更多的可能就是单纯的敲诈和威胁，自己要是不就范，萧辰也未必给这些东西发布出去！

　　在岳少群看来，萧辰和唐糖之间还是有感情的，就算分手了，萧辰也不应该会这么害唐糖吧？到时候唐糖身败名裂，对他有什么好处呢？

　　只能走一步看一步了，接下来岳少群准备去找找孙药师，问问排毒淬体丸的事情，看看这东西孙药师能不能炼制，如果不能的话，从什么地方可以买到！

　　要是将唐糖娶回去，过几天又变胖了，岳少群得有一种吃了苍蝇的恶心感觉！他也知道，他现在和唐方柏已经成利益同盟了，他现在想不娶唐糖也不太可能了。

　　他修炼菊花宝典，唐方柏也修炼，两个人在一起修炼才是最安全的，还能互相切磋互相探讨，但是岳少群如果和唐糖退婚，还经常去找唐方柏，那就有问题了，是以，和唐糖结婚才是最好的掩护！

　　武者坊市，今天孙药师十分的兴奋，他得到了萧家可以合作的肯定消息，接下来，孙有名已经前往了萧家，正打算和萧海一起研究接下来两家的商业路线问题了。

　　孙药师也终于松了口气，这个契机弄好了，以后萧家就是孙家的了，孙家也会跻身于松宁九世家的行列！

　　之前被取消供应资格的阴霾，也逐渐消散了！不过说实话，要说孙药师对武者坊市一点儿情绪都没有是不可能的，他好歹也是个药师，居然连自己家族都保不住？


第0267章 萧家孙家的合作

　　不过他也知道，他在武者坊市里，那是孙药师，出了武者坊市，加入某个世家后，他就不会有现在这么牛逼了！

　　虽然，在那个家族可能被十分尊敬，但是出了那个家族呢？别的家族看不到你身上的价值和利益了，也就不会再去搭理你了，讨好你也没有用，你是为特定家族服务的！

　　现在不一样，现在孙药师是属于武者坊市，那基本上所有的家族都会求到他，他也不想放弃如今的人脉和地位，所以有些事情也只能忍下了。

　　“群少，您来了。”孙药师对岳少群点了点头。

　　“孙药师，不好意思，又来打扰您了。”岳少群走进来，随手关上了房门，道：“孙家的事情我也听说了，有没有需要我帮忙的？”

　　“暂时倒是不需要了，我们孙家已经投靠了萧家。”孙药师倒是也没有隐瞒，毕竟这事儿也没有隐瞒的可能性，这个消息很快的就回传开，到时候岳少群也就知道了。

　　“啊？投靠萧家了？”岳少群听后顿时一愣！这怎么孙家投靠萧家了？这样一来，自己想要动萧辰岂不是更加困难了？

　　“孙家的情况，群少你也知道，如果不选择一个世家投靠过去，我们孙家的下场会很凄惨！但是，纵观这些世家，真正能够重视我们的，也只有萧家！”孙药师实话实说道：“如果我们投靠岳家，岳家能看重我们么？萧家商业方面一直短腿，但是，你们岳家的不群集团，一直是咱们松宁市商圈的领军企业。”

　　孙药师的话，岳少群也不得不点头表示赞同，的确，孙家要是投靠岳家，岳家也根本不可能怎么重视他，唯一重视的恐怕就是孙药师了！以孙家为纽带，让孙药师更好的给岳家服务。

　　但是这对孙家来说可并不是什么好的选择。

　　“不错，孙家这么做没有什么可说的。”岳少群点了点头，他也瞬间想了想松宁市的其他世家，发现也就只有萧家最为合适了，其他的家族都在崛起，孙家过去只能算是锦上添花！

　　当然，岳少群现在没有吞并萧家的意思，岳家作为名门正派的代表，也不可能生出这等念头来。

　　“群少理解就好啊。”孙药师点了点头：“不知道群少来这里有什么事情？”

　　“是这样的，孙药师，您听说过一种叫做排毒淬体丸的灵药丸么？”岳少群问道。

　　“排毒淬体丸？是做什么的？排毒淬体？”孙药师一愣。

　　“是的，就是排毒淬体，孙药师您没听说过？”岳少群有些郁闷，看孙药师的样子，恐怕就是没听说过了。

　　“没有，只是传说中有种延年益寿排毒丹，属于灵药丸的行列，但是已经失传多年了，听说是曾经洪氏商会的名誉会长发明的，以我这个水平，是肯定不可能会制作的。”孙药师说道：“其他的有此功效的，那都是丹药了，丹药的话，你也知道，那不是一般药师能够炼制的，咱们武者坊市都没有几枚……那都是镇店之宝。”

　　“原来是这么回事儿……”岳少群顿时失望无比，莫非只能依靠萧辰了？也不知道萧峰那个死鬼从何处弄来的，这人还消失了，想要打探都不可能了。

　　“是啊，群少，你说的是萧辰给那唐糖吃的药丸吧？”孙药师想到了什么，于是问道。

　　“是啊，我们岳家和唐家打算再次联姻，但是唐糖这个问题，是定期发作的，孙药师您也知道，她身体的特性，定期分泌出毒素来，所以要一直让她保持现在的样子，必须吃那排毒淬体丸。”岳少群说道。

　　“这我知道，但是萧辰从哪儿整来的，我还真不清楚，我给你打听打听吧，不过你也不要太抱有希望。”孙药师说道。

　　“成，那就麻烦孙药师了。”岳少群寒暄了两句也就告辞了，不再这里继续扯淡，离开了武者坊市……

　　岳少群这边走了不久，孙药师就接到了孙家的好消息！果然，和之前预料的一样，孙家说将所有的自身渠道都给萧家免费用，只收取少量的利润分成，也就是经营周转的费用，其他全部归萧家！

　　萧海也看到了孙家的“诚意”，合作相当的顺利！当然，萧海也没想那么多，他不知道孙家的意图是通过和萧家的合作，逐渐吞并萧家，他还以为孙家只是想翻身而已。

　　他根本不清楚父亲中毒的情况，在他看来，正常来说，以父亲这种实力的武者，活个一百多岁都不是问题，萧家暂时不可能垮掉，有机会让萧辰回归，萧家也能保证连绵延续！

　　至于萧潇，他却没有寄予什么希望，一来萧潇是女孩子，嫁人了，那就是别人家的人了！二来，就算萧潇生个孩子，过继给萧家，改姓萧，但是本质上却也不算是萧家的人，何况，人家夫家愿意让你过继？

　　萧辰回归萧家的阻力，完全在程家的身上，以萧家目前的衰落情况，想要和程家掰手腕是不可能的，和孙家的合作倒是个契机，萧家要是可以做强做大，那萧辰回归也不是难事儿了。

　　所以萧海才如此痛快的答应了，而且也很兴奋！

　　萧远山虽然隐约担心什么，但是他也没有办法，他的状态每况愈下，如果他真的撒手走了，萧家只剩下萧海，那估计根本不能够在世家的位置上立足了！

　　中午的时候，萧辰就回去了，唐糖也收摊了，萧辰不在这里，她也没有心思摆摊了，回归了唐家，她赚这点儿钱根本不算什么，也无需再攒大学的学费了，到时候家族自然会承担。

　　虽然有点儿自暴自弃的感觉，但是事实也是如此，唐糖也不想做无用功，独自在这里卖油条还想念萧辰。

　　回到别墅，萧辰将带回来的油条、豆浆、豆腐脑给大小姐和金贝贝吃了，然后三人开车前往了马立湾建筑工地！

　　开的车子，依然是金贝贝的土豪金帕拉梅拉。

　　马立湾建筑工地，其实是一座游乐园，只不过修建到了一半，投资商因为欠款逃跑了，工程就成为了烂尾工程，现在城市正准备重新拍卖招标进驻新的开发投资商。

　　不过目前还是废弃状态，这里则成为了除了搏龙山盘山道之外的第二个赛车地！只不过这里很快就要重新建设了，在这里也没有形成规模的赛车比赛，仅仅是有一些业余的车手会偶尔来这里较量。

　　真正的规模比赛还是在搏龙山盘山道。

　　萧辰和程梦莹、金贝贝到了这里的时候，曹宇亮、陈劲鹏、李山鹰和林超已经到了。

　　因为那天在游艇上，李山鹰和林超都戴着大号墨镜，他们不认为萧辰能够认出他来，所以这时候也不遮掩什么。

　　陈劲鹏看萧辰等人到了，立刻和沈静萱迎了上去。

　　看着落落大方走过来，仙子一般的沈静萱，萧辰的心中不由得一跳，想起了海岛时的暧昧，忍不住多看了沈静萱两眼，可是沈静萱却是像没看到他一样，直接走向了他身边的程梦莹。

　　“梦莹，你也来啦！”沈静萱拉着程梦莹的手。

　　“是呀，我想你了，就来啦！”程梦莹自然不会承认她也是担心萧辰。

　　萧辰苦笑了一下，看来静萱女神也是不食人间烟火的仙子，看到自己装作没看见，这心里素质也很强大。

　　“萧大少，我给你介绍一下，这位就是林超了，李山泡的师弟，这一次是他像你挑战的。”陈劲鹏将林超介绍给了萧辰。

　　“哦，林超是吧？你弟弟是自己摔死的，和我没什么关系，你要找，就找让他来和我赛车的人，别找我。”萧辰看了林超一眼，说道。

　　“哈哈，我就是仰慕萧少的车技，想要较量一下。”林超打了个哈哈说道。

　　“哦，我怕你死了，再出来个什么师弟找我报仇，我也没那么多时间。”萧辰道。

　　“地下赛车生死听天由命，这是大家都清楚的，我也说了，我只是想要挑战强者。”林超说道。

　　“哦，好吧。”萧辰看了一旁的李山鹰一眼，一下子就认出这厮是上次开游艇的其中之一，林超是其中之二：“这个是谁？干什么的？不会是林超的师弟吧？被他死了，你又来找我挑战？”

　　“我……我是林超的朋友，来开开眼的。”本来设计好的是，李山鹰是林超的师弟或者助手，但是现在不能这么说了，要是他也会赛车，萧辰怕他继续挑战，直接拒绝怎么办？

　　“哦，赛车很危险，闲杂人等就别看了，我怕你出点儿什么问题再赖上我。”萧辰道。

　　“我既然敢来，那就是属于大胆的，出了问题肯定不能找你。”李山鹰连忙说道。

　　“行吧，怎么比？”萧辰看了林超一眼：“古玉呢？拿来了吗？”

　　林超转头看向了李山鹰，李山鹰立刻跑过去，从不远处的车里拿出了一个小箱子，放在了萧辰的帕拉梅拉上面。


第0268章 邀请女神上车

　　林超接过来，当着萧辰的面打了开来：“这几块都是，请您过目。”

　　萧辰也不看那么仔细，只是伸手在上面一一摸过，心中微微一动！这五块古玉中，居然有两块是灵玉！而剩下的三块，其中一块带有极微少的灵气，可以判断是真玉，剩下的那两块，一点灵气都没有，肯定是假玉无疑了。

　　“这两块赝品你也敢拿出来忽悠我？”萧辰一瞪眼，转身就要走：“看不起我怎么的？不玩了，我走了！”

　　李山鹰心中一凛！里面的确掺杂了两块赝品，而且也正是萧辰所指的那两块！他很震惊，萧辰居然真的认识古玉？他之前不是瞎扯的？

　　不过，纨绔子弟认识古玉真假倒是也说得过去，这些人别的不行，研究这些兴趣爱好，很多也都十分厉害！就像他弟弟李山泡，不就是赛车手么？

　　只是，缤纷李家根本不需要他这种赛车手，李家的层次和萧家根本不一样。

　　“哦？是赝品？”李山鹰装作不清楚的样子：“超哥，这是怎么回事儿啊？”

　　“萧辰，我们也不擅长这个，这都是我赢回来的战利品，你要是觉得这两个不行，那不是还有三个么？总能选出一个来吧？”林超说道。

　　“那行吧，三局两胜，赶紧开始吧。”萧辰也没真想走，只是随便耍耍纨绔罢了。

　　“三局两胜？”李山鹰微微一愕：“还是五局三胜吧，这样也公平一些。”

　　虽然在他看来，他准备的每一个战局，都可能让萧辰挂掉，但是万一萧辰幸运没挂呢？别到了最后萧辰真胜利了两场，拿着古玉走了，那他可就操蛋了！

　　这古玉可都是爷爷的藏品啊，他也说是借出来用用的，要是真被萧辰弄走了，他回去怎么交代？如果是那两块赝品也就罢了，偏偏萧辰还有眼力，直接就识破了！

　　要知道，那两个赝品，还是这五块古玉中，看起来成色最好的，本来想要忽悠萧辰，可是萧辰偏偏不上当！

　　“五局三胜多磨叽？”萧辰有些不耐：“我多赛好几场，有什么好处？你是谁？你不是林超的朋友么？你能代表林超？”

　　“这个……”李山鹰的话语顿时一滞，道：“林超之前和我说过，不是我代表他，而是这也是他的意思！”

　　“不错！”林超点了点头道：“五局三胜吧。”

　　“那你赌注太小，没意思。”萧辰说道。

　　“要不，你从这里面选出两块灵玉作为战利品？”林超说的时候，扫了李山鹰一眼，见他没有反对，于是就说了下去：“本来是一块，现在是两块，这行了吧？”

　　“这还差不多。”萧辰道：“说说规则吧！”

　　“好，第一场比赛，是正常的赛道，我们选择的也是游乐场的真实卡丁车赛道，以竞速为主，谁先到达终点，谁就胜利。”林超简洁的介绍道：“你可以用你自己的车子，也可以用我们给你提供的车子，这个都无所谓，别到时候你输了，说你的车子不如我们的给力。”

　　“哦，我就用帕拉梅拉吧，土豪金贝贝，是我的幸运女神。”萧辰说道。

　　“哦哦哦，贝贝太荣幸啦，表姐夫加油！”金贝贝羞哒哒的说道。

　　林超那边，不只开来了一辆车子，他们有很多的车子，有一辆陈劲鹏的大众轿车，一辆曹宇亮的奥迪R8跑车，一辆林超的宝马M6改装跑车，一辆李山鹰的路虎揽胜车。

　　一行人来到了卡丁车赛道的附近，萧辰却是发现，这卡丁车的赛道，虽然没有什么急弯之类的高难度位置，但是却因为没有修建好，道路两边到处是沟壑、河流，这要是一不小心冲出赛道，那可不是闹着玩儿的！

　　到时候，这赛道两侧肯定会做上防护栏，而且卡丁车的速度也不会太快，根本冲不出去，也不会有危险，但是要用来赛车较量，却是危险的很了。

　　“这赛道虽然有些危险，但是对于萧大少来说，应该没有问题吧？”林超怕萧辰胆怯，故意如此说道。

　　“哦，你觉得行就行吧！”萧辰点了点头：“那我们开始吧，也别磨叽了。”

　　“上次兜风挺有意思，本小姐又想兜风了，你这个司机不带本小姐兜一下？”程梦莹看了萧辰一眼，说道。

　　“你就别去了，你是我的女主人，在车上我压力很大。”萧辰知道，程梦莹这么做，是为了让曹宇亮有所忌惮，但是实际上，萧辰感觉这次说的算的，是林超身边的那个男人，他才是主导！

　　这人和李山泡的相貌有些相似，莫非是亲戚？

　　“我……”程梦莹有些恼火，本小姐怕你死了才要坐车，你以为本小姐很稀罕坐你的车？有的是人要请本小姐坐车呢！

　　萧辰也没有理他，反而转头看向了沈静萱，道：“我说小棚子，要不把你的未婚妻借我用用吧，反正你戴绿帽子有瘾，我车里正好缺个女人！”

　　“啊？”陈劲鹏顿时有些愕然！不过一旁的曹宇亮却是松了口气！只要不是程梦莹就好！他可是知道，这次李山鹰估计是不死不休，就算程梦莹坐进萧辰的车子里，那也是必死无疑，可是他又没办法开口劝阻，那样岂不是暴露了？

　　所以，当听到萧辰选择沈静萱的时候，曹宇亮就放心了，这时候开口道：“劲鹏啊，你还有这个嗜好？”

　　“我……”陈劲鹏有苦难言，他想不同意，但是怕萧辰直接转身走人，那李山鹰的怒火也不是那么好面对的，但是……沈静萱上车，那不是送死么？

　　这时候，李山鹰也看出了问题来，拽了陈劲鹏一下，压低声音道：“这件事情办好了，李家会和陈家展开合作！你也知道我们李家的在武者公会的地位，到时候，你父亲想要晋升为正会长，那也不是没有可能。”

　　陈劲鹏一听，顿时犹如打了鸡血一般！他喜欢沈静萱没有错，但是，如果父亲当了武者公会的正会长，那他完全可以娶一个更好的女子了，现在沈静萱还对他爱理不理的，换一个也不是不行！

　　想到这里，陈劲鹏瞬间做出了决定来：“萧大少啊，哈哈，我倒不是喜欢戴绿帽子，只是比较开放而已，那行，那就让静萱坐你的车吧！”

　　“多谢了。”萧辰打开车门，对沈静萱道：“静萱女神，请上车！”

　　沈静萱皱了皱眉头，又看了程梦莹一眼。

　　程梦莹欲言又止，她不相信沈静萱看不出曹宇亮那伙人的目的来，所以这种事情只能沈静萱自己做决定！不过，以程梦莹对沈静萱的认识，她是个善良的女孩子，肯定会上车，借此来暗中保护萧辰。

　　“好吧。”沈静萱上了车去。

　　萧辰也跟着上了车，将车子开向了卡丁车赛道的起点处，做好了准备。

　　车内，沈静萱瞪了萧辰一眼：“你胆子怎么这么大，当着梦莹的面，要我上车？”

　　“我还当着你未婚夫的面呢。”萧辰伸手去握沈静萱的手。

　　沈静萱的身子下意识的一僵，从萧辰的大手中，将小手抽了出来：“萧辰，我们这样不好……海岛的事情，是个误会……”

　　“哦，我知道。”萧辰继续去捉沈静萱的手，没捉到，干脆直接将手放在了沈静萱的大腿上。

　　“你……你干嘛！”沈静萱吓了一跳，赶紧推开萧辰的手。

　　“我想挂档，摸错地方了……这跑车就是不太习惯啊……”萧辰干笑了一下，也觉得自己似乎有些过火了。

　　只是，沈静萱刚才同意上了车，让萧辰有些飘飘然了。

　　萧辰瞄了一眼副驾驶上的沈静萱，看到她抿着嘴，呼吸微微有些急促，萧辰叹了口气道：“对不起……”

　　“没……没什么。”沈静萱摇了摇头，她的心乱了，她以为，她可以和以前一样面对萧辰，可是，坐在萧辰的车子里，被萧辰占便宜那一刹那，沈静萱却不由自主的想要萧辰继续下去。

　　这个心态让沈静萱自己都有些震惊，自己变坏了么？居然会有这种想法？这算是背着萧辰的未婚妻和自己的未婚夫，和他在车里偷偷的偷情么？

　　林超的车子也开了过来，他不像是萧辰，直接开车过来，而是对车子进行了最后的检查才过来的，而萧辰也不太懂车子，也就那样了，反正是修真者，死不了。

　　“萧大少，准备好了吗？”林超用车载喊话器问道。

　　“滴滴。”萧辰按了两下喇叭，示意自己已经好了。

　　“轰——”林超宝马M6发动机轰鸣的厉害，已经在做冲刺的准备了。

　　“5，4，3，2，1……”陈劲鹏拿着扩音器，喊出了倒计时，当“1”字脱口而出的时候林超的车子像是离弦的箭一般，飞射出去，而萧辰的帕拉梅拉则是不紧不慢的追了上去！

　　“你小心，输了没有什么，林超身边的那个人，叫做李山鹰，是李山泡的弟弟，这次的行动主要是他策划的，目的就是给他死去的哥哥报仇！”沈静萱来的时候已经从陈劲鹏口中探出了情况。


第0269章 因为喜欢你

　　沈女神一开口，陈劲鹏就突突突的将事情的真相全部说了出来，根本用不着怎么套话！沈静萱本来也想找个机会和萧辰说的，既然自己在车上，倒是也方便了。

　　“我的能量超乎我的想象，这不是你说的么？”萧辰笑了笑，道：“静萱女神，到时候谁死，还不好说呢，李山泡也想杀我，不是也死了么？”

　　“李山泡……真是你动的手？”沈静萱有些惊讶。

　　“恩。”萧辰点了点头：“不但如此，陈劲鲲也是我弄死的。”

　　“什么？！”沈静萱有点儿惊呆了，她怎么也没想到，陈劲鲲的死，不是意外，而是萧辰做的！可是，萧辰这么做是为了什么？不怕陈家的人发现么？“他不是死于意外么？你怎么做到的？陈家的人发现了，你知不知道你会很危险？！”

　　“要发现早就发现了。”萧辰无所谓的摇了摇头：“弄死陈劲鲲，一个是因为他要对付唐糖，一个是因为……我喜欢你。”

　　沈静萱听到萧辰后面的那句话，整个人都变得沉默了，低下头去，萧辰对她的震撼实在是太大了，她以前也从来没想过萧辰是这么强悍的一个人。

　　随着对萧辰的认识加深，沈静萱发现，萧辰越来越让她看不懂了，萧辰身上的谜团实在是太多了！让陈劲鲲和李山泡死于意外，这根本就不是一个武者的能力范畴！

　　就算是让她父亲、她爷爷那个级别的高手出马，也未必可以做到这一点，而萧辰是怎么做到的？

　　他喜欢自己……为了自己杀了陈劲鲲？沈静萱忽然有种很开心的情绪，要是以前，就算她不喜欢陈劲鲲，陈劲鲲死了，她也会很同情吧？

　　所以，沈静萱觉得自己变坏了，萧辰杀了陈劲鹏，自己居然还会开心！而且，萧辰这样残暴的人，以前沈静萱都不会喜欢的，可是现在，她反而觉得，萧辰做的都对！

　　说实话，那天的事情经过，沈静萱多少也知道，陈劲鲲要找人……轮了唐糖，萧辰杀了他，也不为过！只是……喜欢自己就杀人：“你……不会也杀了陈劲鹏吧？”

　　“暂时不会，不过他继续这么助纣为虐给我没事儿找事儿，那他也离死期不远了。”萧辰说道。

　　随着萧辰的实力提升，这些不安定因素，就算不弄死，萧辰也会给他打废了，或者直接让陈家完蛋，那陈劲鹏就什么都不是了。

　　“暂时不要杀了，你暴露了……怎么办？”沈静萱有些迷茫，萧辰要杀了她的未婚夫，她居然说暂时不要杀？沈静萱自己说完，都觉得有些抓狂，自己怎么会变得这么坏呀！

　　“恩。”萧辰准备提速，可是忽然觉得车子有点儿不对劲儿，仔细一看，在卡丁车的赛道上，居然有一层若隐若现的涂层，至于是什么东西，萧辰并不清楚，但是这里已经荒废了很久了，风吹雨淋，而这涂层明显是最近才涂上不久的……

　　之前没有提速，萧辰的感觉不是那么明显，但是一提速，萧辰明显的就感觉到车轮和地面的摩擦力增加了许多，但是，却又不是单纯的摩擦力！

　　因为，萧辰从后视镜里面可以看到，自己经过的路面上，车轮留下了一道道黑色的印迹，就像是刹车时的刹车印一样！

　　看来这涂层应该是破坏轮胎的某种物质，具体是什么，萧辰不知道，不过这样下去，如果车子的轮胎如此摩擦下去，会越磨越薄，到时候轮胎磨爆了，车子就会失控，直接开进旁边的沟壑和河流，那恐怕弄不好就挂掉了！

　　想到这里，萧辰明白这一局的阴谋所在了，嘴角划过一丝冷笑。

　　“萧辰，这路面有问题。”沈静萱之前看到萧辰神色忽然凝重了起来，也四处观察了一下，也发现了车子后面那长长的轮胎印：“你看，车子后面都是轮胎的印迹，恐怕橡胶会越磨越薄……我们可以停车认输，不然轮胎磨破了，我们……”

　　“我们就成苦命鸳鸯了。”萧辰笑道。

　　“萧辰，你还笑？”沈静萱气得有些无语了。

　　“安啦，掉海里遇到鲨鱼都没死，这个小意思了。”萧辰道：“TT只有0.3毫米，都磨不破，别说轮胎了。”

　　“TT？”沈静萱一愣，随即脸色一红，白了萧辰一眼：“以后不许在我面前，说这么低级的笑话。”

　　“不在你面前，在你腿前。”萧辰想起了在海岛时，沈静萱骑在自己的头上……

　　“你还说？”沈静萱脸色更红了，有些恼羞的瞪着萧辰。

　　“这不是怕你害怕，我调节一下气氛么……”萧辰连忙道：“好了，不说了，没事儿，你放心吧，我死了都不能让你死。”

　　“乱讲，谁也不许死。”沈静萱道。

　　“好。”萧辰笑道。

　　林超有些纳闷，这萧辰是真傻还是假傻？这都没发现路面有问题？还开这么快？不知道开的越快，轮胎爆的越快么？

　　宝马车全系配置的都是防爆胎，他的车轮，也不例外！虽然防爆胎不利于比赛，一般比赛的时候都会改用普通的轮胎，但是林超这一局却没有改。

　　不过即便如次，他也不敢开太快，轮胎橡胶要是都磨没了，那只剩下里面的钢圈了还怎么开？所以他看到萧辰的车速不断提升，心中还有些遗憾！

　　第一局就死了？真是没有挑战性啊，这是作死的节奏啊！后面那些计谋，也白白准备了。

　　但是即使萧辰开的快，但是碍于轮胎和地面的问题，速度始终也不会特别快，林超已经拉开了一大段距离了，所以萧辰胜利的可能性几乎没有！

　　等等？卧槽？！林超忽然发现，萧辰过弯的时候，居然在漂移！这种路面还敢漂移？这不是让轮胎坏的更快的节奏吗？

　　林超实在是不知道说什么了，这萧辰还真是敢死啊，不作死就不会死！

　　萧辰的车速越来越快，转眼间，就到了林超的后面！林超可不想输，要是第一局就输了，那也显得自己太没有水平了吧？所以，林超没有办法，只能硬着头皮开始加速！

　　好在自己的车子是防爆胎，就算轮胎磨平了，那最多是不能开了，也不可能出现车子失控的情况。

　　“嗖”，林超刚刚开始加速，萧辰已经从他身边超车过去了，车身后面，留下了一道长长的轮胎印！

　　“哼，真是赶着去死啊，你既然自己想死的快点儿，那我也没办法了！”林超淡淡的说道！

　　林超跟在后面，也不敢太快超过去，他只能保持着不落后太多！不然，车轮的橡胶磨没了，他也没有办法继续开下去了。

　　“轮胎真的不会爆么？”沈静萱有些担心。

　　“不会。”萧辰肯定的说道，他已经用元气加注在了车轮上面，车轮已经被元力加持了，变成“仙轮”了，虽然不可能不磨损，但是磨损的速度，大大降低了。

　　而且，就算磨破了，萧辰也可以用元力包裹车轮，让它再坚持行驶一段距离，虽然比较耗费元气，但是最近萧辰的元气很多，晚上也不突破，那些积攒的元气也都浪费了。

　　不知道为什么，听到萧辰的这一声“不会”，沈静萱突然觉得特别的安心，感觉好像什么都不怕不怕啦！

　　又跑了一段路，林超有些疑惑了，怎么回事儿？萧辰怎么还特么不爆胎？按理说，应该差不多了啊？

　　而在远处观看比赛的李山鹰也有些疑惑，看向了曹宇亮和陈劲鹏：“怎么回事儿？萧辰的车轮也是经过特殊改造的么？”

　　“那怎么可能？他每天就是上学，改造这个东西干什么？”陈劲鹏摇了摇头表示不太可能，心中却十分担忧沈静萱，这毕竟是他喜欢的女神啊，关键是，上都还没有上过就死了，要是上过也行啊！

　　“真是奇怪了，莫非他的轮胎换的是加厚质量好的？”李山鹰摇了摇头。

　　那边，程梦莹也是皱眉看着比赛，金贝贝在一旁手舞足蹈的加油。

　　“行了贝贝，你消停一会儿，你加油萧辰又听不到。”程梦莹有些烦躁，萧辰是自己的……佣人，程梦莹是自己的好闺蜜，要是出什么事儿了，那她可怎么办呀？

　　哼，都怪萧辰，你自己找死，还带着沈静萱干嘛？你喜欢沈静萱就让她陪你一起去死？真是没良心！本小姐要上车你居然不需要……

　　“哦……”金贝贝坐了下来：“梦莹表姐，你说，静萱姐姐有没有可能和表姐夫在一起哦，看样子，静萱姐姐好像很关心表姐夫呀？”

　　“静萱就是那个性格，谁有危险她都不会坐视不理的。”程梦莹摇了摇头，她倒是没有多想，毕竟沈静萱是个十分善良的人。

　　“哦……好吧。”金贝贝道：“反正我觉得你要努力了，不然表姐夫这么优秀，早晚被人抢走。”

　　“就你觉得他优秀，我怎么没有觉得？”程梦莹哼了一声，心里暗道，萧辰的优点果然有不少，以前自己怎么从来都不知道？相亲害人，还是自由恋爱了解的多……


第0270章 李山鹰瞎了

　　“你是灯下黑。”金贝贝说道。

　　“说什么？！”程梦莹怒道：“再说一遍？”

　　“没什么……”金贝贝不说了。

　　那边的比赛，还在激烈的继续着，林超越来越疑惑了，前方距离终点越来越近了，只剩下三分之一不到的路程了，萧辰的车子怎么还没有爆胎？

　　按照他之前的预计，萧辰的车子最多能坚持到赛道的一半就不错了，现在这都已经是超常发挥了。

　　不过，看着终点越来越近，林超只能不停的加快速度了！之前他还指望着萧辰爆胎就输了，可是现在，他只能自己努力了。

　　“轰轰轰……”林超踩的车子油门轰鸣，追击而去！

　　不过，他快，萧辰也不慢，尤其是萧辰过弯的时候还漂移！没办法，林超也只能开始漂移！漂移！漂移！

　　最终，萧辰轰然的冲过了终点线，而林超紧赶慢赶的，还是落后了十几米！当林超冲过终点线的时候，他的车轮已经磨破了，露出了里面的钢圈！

　　毫无以为，萧辰赢了！卡丁车的赛道是个大回环，所以，两人又回到了起点处。

　　李山鹰瞪大了眼睛，他怎么也不相信这是真的，为什么萧辰没有爆胎而死？要说那赛道上的涂层无效吧，也不现实，毕竟林超自己的车子可是轮子都磨破了啊！

　　但是，他看到萧辰的轮胎却是没有什么事儿！一下子有些急了，当然，他也是装着林超的朋友，比较容易开口说这话：“不对啊，超哥，你的车子轮子都磨成了这样了，怎么那边萧辰的车子轮胎没事儿？你俩都漂移了啊，怎么回事儿？这卡丁车的赛道，不是相当破坏轮胎了么？”

　　“不知道啊？”林超也是十分的纳闷，李山鹰问他，他还不知道要问谁呢！

　　李山鹰特别的诧异，这涂层是他亲自找人施工的，不可能有问题，而且有问题，林超那边怎么没问题？

　　萧辰和沈静萱下了车，沈静萱松了口气，萧辰果然没有吹牛！不过越是这样，沈静萱越是觉得，萧辰这个人有点儿深不可测了。

　　“静萱，你没事儿吧？”程梦莹跑过去，拉起了沈静萱的手：“这家伙开车开得快，本小姐说他，他也不听，哼哼，看本小姐回家再收拾他！”

　　“呵呵，没事儿的。”沈静萱微笑着摇了摇头，心里忽然有些羡慕程梦莹了，回家……能和萧辰一起回去么？

　　萧辰却被忽略了，不过金贝贝却是在萧辰面前手舞足蹈，一顿赞扬……

　　“表姐夫你好猛哦，贝贝好喜欢！”金贝贝叫道。

　　“……”萧辰听着金贝贝这歧义十足的话，有些无奈，虽然知道金贝贝未必是那个意思，但是还是忍不住有些浮想联翩，相比于沈女神，金贝贝带给萧辰的是一种不一样的感觉。

　　和她在一起坑人也很快乐。

　　“你这不对劲儿啊！”李山鹰看着萧辰一伙人那么兴奋，忍不住走向了萧辰的帕拉梅拉！在他看来，林超的轮胎都磨成那样了，萧辰还什么事儿都没有，他这是金刚轮胎啊？

　　蹲下身子，李山鹰在那儿开始研究萧辰的轮胎，左看右看，这轮胎都是车子原配的，并非是后换上去的，不过这就更加奇怪了。

　　他伸出手来，打算去捅一捅车子的轮胎，结果，突然“砰”的几声巨响，他身前的那个轮胎直接爆炸了！轮胎上面的一个小石子直接射入了李山鹰的眼睛里面！

　　顿时，李山鹰一声惨叫，用手捂住了眼睛，鲜血从他的手指缝里面流淌了出来！

　　李山鹰虽然是个隐藏的武者，但是他刚才压根就没防备，而且武者炼体也练不到眼睛，眼睛还是最脆弱的部位之一，他又不是什么修真者有元气护体什么的。

　　“我靠，林超，你这朋友怎么这么不小心，没事儿看什么车子啊，现在好了吧？你快送他去医院吧，比赛结束了，算我赢了，两块古玉给我！”萧辰说道。

　　他心中暗暗冷笑，傻逼，他之前一直用元气护住了轮胎，所以轮胎才没有爆破，李山鹰过去，他直接收缩了一下元气，结果那轮胎直接被元气给挤爆了！

　　本来萧辰只是想吓唬他一下，谁想到他点儿这么背，被石头子蹦瞎了眼睛！

　　“不用，我没事儿……”李山鹰要抓狂了，不过要说让萧辰就这么赢了他是不甘心的，他实在是没想到自己的运气这么背，萧辰那轮胎早不炸晚不炸，偏偏他去观察的时候炸了，这还怨不得别人，是他自己欠蹬的多此一举。

　　他也是武者，他自然知道自己的一只眼睛算是废了，去医院也没有用，他将石头子抠出来，找了个手帕先将眼睛给遮上了，变成了一个独眼龙。

　　“那……比赛继续？”林超的嘴角抽搐了两下，亏得自己没有好奇的去看，不然被蹦瞎的可就是自己了！

　　“继续！”李山鹰哪能就这么让萧辰赢了？他可是要来啥死萧辰的，要是这么让萧辰赢了，不但他自己这一关过不去，就是古玉被萧辰弄走，回家爷爷那一关也过不去啊！

　　“好。”林超点了点头：“你没事儿的话，那比赛就继续吧！”

　　“你这朋友还真挺坚强啊，不过我的车子轮胎爆了，怎么比？”萧辰指着轮胎爆炸的帕拉梅拉说道。

　　帕拉梅拉标配是没有备胎的，所以萧辰的车子轮胎爆了，比赛不可能继续下去了。

　　“要不你管你朋友借一辆车子吧，不然说好的五局三胜，你才赢了一场，你要是不比了，只能算是放弃了，古玉也不可能给你带走。”林超说道。

　　“这样啊。”萧辰想了想道：“老曹，小棚子，你们的车谁借给我？”

　　“用我的吧，奥迪R8。”曹宇亮说着，将车钥匙给了萧辰。

　　“好的。”萧辰点了点头，接过了车钥匙：“说吧，这一局比赛是什么？”

　　“这一局比赛，我们比连续弯道！”林超说道：“所谓连续弯道，就是连续穿越Z字形的弯道，这是对漂移技术和耐心的一种考校，不知道萧大少有没有信心？”

　　“哦，你说什么就是什么，那就走吧！”萧辰点了点头，上了曹宇亮的奥迪R8，然后对沈静萱招了招手，道：“上车吧！”

　　沈静萱犹豫了一下，还是上了车，程梦莹哼了一声，也没有说什么。

　　陈劲鹏皱了皱眉头，也没有说什么，他现在就在想，沈静萱死了的话，希望李山鹰能够兑现诺言，扶持一下他们陈家吧！

　　林超的车子在前面带路，萧辰跟在后面，其他人也坐车在最后面，一起来到了一个连续Z字形赛道的前面，这里其实是个空中的水道。

　　要是修建完毕后，上面是流水，就类似于激流勇进的娱乐项目似的，乘坐者坐着小船，在高空的弯道中连续滑行，当然，到时候在滑道的上方肯定做好安全措施，但是现在，只是一个雏形，如果两辆车子在高空中比赛的话，如果一个不小心，手脚配合不好，就很有可能冲出去，这么高的高空要是掉下来，那说不得要车毁人亡了！

　　萧辰和林超的车子，并排的停在了赛道的前面，赛道是由低到高最后再到低这个顺序的，而李山鹰，独着眼睛，站在了两车边上，挥动着手中的小旗子，道：“准备，各就各位，5，4，3，2，1……开始！”

　　还是林超的车，先冲了出去，萧辰跟随其后，在一旁的程梦莹和金贝贝看的都有点儿揪心，虽然上一场比赛也很危险，随时都有爆胎的情况发生，可是，这可是空中的比赛啊，一不小心，掉下来那就是车毁人亡。

　　“之前，那轮胎爆炸，是你做的？”沈静萱有些怀疑的看着萧辰，她要是不知道萧辰的事情也算了，但是现在看来，世界上哪有这么巧合的事情？

　　“恩，教训一下那家伙。”萧辰点了点头：“这一场比赛，你害不害怕？还以为，你不会上车来呢！”

　　“和你在一起……有种很安心的感觉……”沈静萱低下头，小声说道。从来没有一个男人，能给她这种感觉，偏偏萧辰给她了，让沈静萱陷入了无穷无尽的迷茫当中。

　　一方面，她越来越不想听从家族的摆布，和陈劲鹏这个不喜欢的人结合了，但是为了她弟弟，沈静萱知道自己不能任性！萧辰虽然厉害，但是他终究是一个人！

　　就算是萧家，也不会给沈家带来什么切实的利益，对弟弟的上位帮助不大！沈正豪之所以会选择陈家，是因为陈唤灵的上位，他是松宁武者公会的副会长，从这一点来说，他给沈家带来的利益是实实在在的。

　　陈家能给的，萧家给不了！比如那些珍惜药材的采购，陈唤灵可以利用他武者公会副会长的身份，和武者坊市甚至和洪氏商会直接订货，但是萧家能够做到么？

　　沈静萱微微叹了口气，有时候，世家子女，看着风光无限，但是实际上，很多事情都身不由己，沈静萱自己根本改变不了什么，也左右不了家族的决定。


第0271章 刹车失灵了

　　“那我要加速了……”萧辰说着，提高了车速，可是他忽然听到为不可闻的“咔哒”一声，下意识的整个人就是一惊，不对劲儿！肯定车子上有什么东西出了问题了！

　　而很快的，他就发现不对劲儿的地方，车子的刹车，失灵了！萧辰心中不由得冷笑了一声，这曹宇亮还真是处心积虑啊，弄了一辆有毛病的车子，恐怕，那刹车系统是通过无线电波操纵破坏的吧？不然之前怎么没有问题？

　　“怎么了？”沈静萱似乎也发现了问题。

　　“刹车坏掉了。”萧辰说道：“曹宇亮还真敢做，你也在车上呢……”

　　“在他们眼中，有的只有利益，我都看透了。”沈静萱耸了耸肩，陈劲鹏虽然喜欢她，但是，在绝对的利益面前，他也可以放弃她，现在不就是么？而沈静萱觉得，萧辰的喜欢才是真正的喜欢！

　　如果换成萧辰，萧辰是绝对不会为了利益放弃她，别说为了利益了，就是给他利益的那个人，估计都会被萧辰顺手干掉，这就是萧辰的性格。

　　虽然，有些狠辣不讲理，但是沈静萱却发现，自己喜欢这样的萧辰，他给自己的安全感，让沈静萱很舒心。

　　“大家族子弟么，都那样。”萧辰无所谓的笑了笑。

　　“你不也是大家族子弟？”沈静萱白了萧辰一眼，可是他似乎看不到。

　　“我啊，我现在不是普通人么？”萧辰道：“要是还是以前的样子，你会和我这么好？”

　　“谁……和你好了？”沈静萱啐道：“只是有些熟悉而已……”

　　“恩，有些熟悉你的身体。”萧辰说道。

　　“喂，你别老这样说，我觉得不太好……”沈静萱每次听到萧辰口花花，心中不恼，反而会有一种很兴奋的感觉，不知道为什么。

　　“这不是想让你忘掉刹车坏掉的事情么。”萧辰说道。

　　“对啊！刹车都坏了，你还不紧不慢，我们怎么办？”沈静萱被萧辰一提醒，立刻想起了刹车的事情。

　　“坏了就不刹车呗。”萧辰淡淡的说道。

　　“……”沈静萱顿时有些无语。

　　没有刹车了，萧辰只能一路加速，以萧辰的车技，和元气的辅助，没有刹车根本不会有什么问题，就算是在高空中，萧辰也不可能冲下去！

　　很快的，就追上了林超！这种Z字形弯道，只有在弯道处可以超车，就弯道处的空间是足够的！

　　或许是因为，这个游乐设施会在弯道修建一些供水或者冲水提供动力的设施，但是现在还没有加上，正好可以用来超车。

　　但是，萧辰遇到林超的时候，前面并不是弯道，而是普通的直路，所以萧辰直接对着林超的后车屁股就撞了上去！

　　撞车的时候，萧辰用元气护住了整辆车子，所以，林超的车子后面，直接被撞了个凹陷，萧辰的车子什么事儿都没有！

　　林超顿时一惊，下意识的握紧了方向盘！这在高空处，可不是闹着玩儿的，这要是掉下去，那是有死无生了。

　　没办法，林超只能加速！本来在他看来，萧辰的刹车不好使，应该很快就失控攒下去车毁人亡，但是居然还能开到这里来，还真是不可思议……

　　林超之前想稳妥一点儿，虽然他车技十分高超，但是这高空中，没有多少防护措施，赛道的边缘处只是矮矮的铁沿，一不小心就有可能冲出去。

　　但是现在，萧辰在后面虎视眈眈，他没有办法，只能加速加速再加速！

　　不过萧辰依然是紧追不舍，终于，在一个低一点儿的赛道位，萧辰一加速，直接将林超的车子从赛道上给顶了出去！

　　虽然，萧辰之前就可以这么做，不过萧辰却没有，这明显是有点儿带着故意的色彩，就算刹车失灵，到时候也不太好解释，而现在，只是让林超出局了，反正这高度也摔不死，想来李山鹰也没有什么好说的！

　　林超的车子飞出去了，掉落在了赛道下面，就算高度不太高，那也有两米多，车子下去后，翻滚了几次，显然是废掉，再想继续使用是不可能的了。

　　沈静萱没有惊叫，只是仅仅的抓着车子里面的把手和安全带，她没想到萧辰还敢，这么解决掉了这场比赛！而之后，萧辰一路狂奔，很快的到达了终点线！

　　小车找了个建筑土堆，拉起了手刹抬起了油门，车子冲到土堆之后，摩擦了一阵子，缓缓的停了下来。

　　萧辰带着沈静萱一起下了车来。

　　林超，已经从车里出来了，亏得他车子是改装过的，而且他也是专业赛车手，知道出车祸的时候怎么保护自己，所以倒是也没有受伤。

　　“我说林超，你运气挺好啊，这都没死？”萧辰淡淡的讽刺道。

　　“萧辰，你是不是故意的？你这是谋杀啊！”李山鹰明知道是因为萧辰的刹车失灵造成的，但是此刻他只能装作不知道。

　　“车子刹车失灵了，这车是曹宇亮的，有事儿你找他吧，我这能不死都是侥幸呢，再说他不是没事儿么？自己技术不行，怪得了谁？我没刹车都比他开的好。”萧辰说道。

　　“……”林超摆了摆手道：“算了，这一局也是我的失误，后面的三局，我要发飙了，萧辰，你就没有机会了！”

　　“哦，好，我等着你发飙。”萧辰点了点头，道：“第三局比什么？”

　　“第三局，我们的赛场在碰碰车场地！我们互相撞车，看谁能将谁挤出圈外，在圈内的那就赢了！”林超说道：“怎么样，规则还算简单吧？”

　　“行，那就开始吧，早点儿结束，我还要带着女神去开房呢，小棚子，你不反对吧？”萧辰看向了陈劲鹏。

　　“哈哈……萧辰老大，你这是开玩笑的吧，兄弟妻不可欺……”陈劲鹏的脸色有点儿不太自然。

　　“现在不是流行专骑兄弟妻么？”萧辰说道。

　　“……”陈劲鹏咬了咬牙：“当然，那得看静萱了，静萱要是同意了，那我也不能说什么不是。”

　　“哦，行，那看来我得努力，女神现在还不太同意，但是我想她将来会同意的。”萧辰说道。

　　沈静萱想踢萧辰一脚，什么叫将来会同意？就算同意，你也不能当着陈劲鹏的面儿说呀！

　　“哈哈，那是，一起加油吧！”陈劲鹏哈哈一笑：“还是先赛车吧……”

　　“哦，好，不过我那车刹车失灵了，又没有车子了，你再给我一辆？”萧辰问道。

　　“第三场比赛不用我们自己的车子，我这准备了两辆专用的碰碰车，我们普通的车子互相撞击太危险了！这回，两辆车让你先选择，要是再有问题，那就不是我的问题了。”陈劲鹏说着，指了指不远处已经准备好的碰碰车说道。

　　“行，这次不是也没怪你么？刹车那东西，失灵也没事儿，反正是林超倒霉。”萧辰无所谓的说道。

　　确定了下来规则，萧辰等人一起来到了那边的碰碰车赛车场，这个碰碰车赛车场也是和之前的那些差不多，仅仅是修建了一半而已，场地也没有包围起来，附近周围只是立了几块破木板子，上面写着施工不要靠近之类的，里面也没有碰碰车，只有林超那边事先运过来的两辆碰碰车！

　　说实话，这第三场比赛，看起来简单，但是却也是最不容易分出胜负的一场比赛，互相撞击，这要几时才能将对手撞出去？

　　而且，这碰碰车两辆是一样的，性能差不多，一个人在前面跑一个人在后面追，这要碰到什么时候？考校的不但是技术了，也是判断力了，最重要的还要有运气！

　　不过，萧辰有些纳闷的是，这碰碰车虽然麻烦，但是却不危险，这场比赛中，林超和李山鹰想怎么干掉自己？还是说，这就是一场他们准备反败为胜的比赛，没有暗藏什么危险呢？

　　不管怎么说，萧辰已经带着沈静萱坐进了碰碰车里，这让陈劲鹏的脸色不太好看！之前的也就算了，毕竟真正的车子前排座位的中间，是有格挡的，两人就算坐在一排，也不能够互相触碰到。

　　但是碰碰车不一样，车子里面只有一排座椅，两个人坐进去，实际上是紧挨着的了！这样一来，不就等于萧辰可能会占沈静萱的便宜么？

　　尤其是车子互相一碰撞，沈静萱不可避免的就会贴到了萧辰的身上，这让陈劲鹏郁闷的抓狂，这时候，他甚至祈祷，这场比赛，沈静萱和萧辰一起死了算了，省的他闹心！

　　沈静萱坐进车子里的时候，显然也发现了这一点，俏脸不由得一红，美目瞪了萧辰一眼：“你就想着占我便宜，每次都是……”

　　“这车子是陈劲鹏安排的吧？和我有什么关系啊！”萧辰耸了耸肩膀，无辜的看着沈静萱：“你未婚夫喜欢戴绿帽子，我也没有办法啊！”

　　“你就乱说，他才没有预料到你能带我赛车。”沈静萱哼了一声：“算了，反正被你占便宜也很多，我就忍了吧……”


第0272章 连我都不告诉？

　　“你这还真是被我占便宜占习惯了！”萧辰笑道：“别到时候我也习惯了，经常找你来占便宜！”

　　“你敢！”沈静萱道：“比赛结束后，就不许对我这样了，咱俩之间……怎么回事儿，你比我清楚，你也是个理智的人，不是么？”

　　“理智我就不杀人了。”萧辰笑道。

　　“我……我……”沈静萱想说，我没办法和你在一起，但是又怕萧辰会影响赛车的心情，只好道：“你别乱想了，我是陈劲鹏的未婚妻。”

　　“呵呵，好。”萧辰笑了笑。其实，他也知道沈静萱为难，也不过分的紧逼。

　　“呵呵，好。”萧辰笑了笑。其实，他也知道沈静萱为难，也不过分的紧逼：“我专门喜欢抢别人未婚妻，比如唐糖。”

　　“哼！你怎么这么花心！”沈静萱瞪了萧辰一眼，萧辰的话也让她有些哭笑不得，别的男孩子在她面前，恨不得发誓自己是他的唯一吧？萧辰倒好，当着自己的面说唐糖！这是要三妻四妾的节奏么？

　　沈静萱生在古武世家，对于这些其实不太在意，只是好歹也受过现代教育，心里多少还是会有些不高兴，唐糖的事情她也听说了，之前唐糖天天和萧辰在一起，后来唐糖恢复了以前的漂亮样子，岳少群又要抢回去了。

　　不过话说回来，这换做谁都不会高兴，她其实内心里还是偏向于萧辰的立场，不希望岳少群将唐糖抢回去，但是……有了唐糖，自己呢？

　　唔，和自己没什么关系，自己是陈劲鹏的未婚妻，自己是在为程梦莹着想，一定是这样的了。

　　萧辰没想到自己随口说的一句话，沈静萱会浮想联翩，因为，比赛就要开始了！碰碰车不是敞篷的，所以萧辰和沈静萱说话，外面也听不到。

　　不得不说李山鹰还是很强大的，连萧辰都怀疑这小子是不是也和曹宇亮一样的隐藏武者了，不然怎么这么强大？独着眼睛还能当裁判，只见他挥动着手中的小旗子，对萧辰和林超道：“准备，各就各位，5，4，3，2，1……开始！”

　　林超发动了碰碰车，向萧辰的方向撞了过来！

　　“他要撞过来了！”沈静萱被吓了一跳，对萧辰说道。

　　“哦，撞不上。”萧辰突然发动碰碰车，做了一个不可思议的倒车漂移！要知道，碰碰车的操控，明显要弱于跑车，甚至连最为普通的车子都不如。

　　虽然林超弄来的这个碰碰车比普通游乐场的碰碰车要强一些，但是却也强不了太多，毕竟是娱乐设备，不是比赛用车，而即便是如此，以萧辰修真者超强的六识，还是很快的熟悉了碰碰车的操控，可以尽最大可能的发挥碰碰车的性能！

　　“卧槽？！”林超一愣，没想到萧辰还能倒着漂移，这特么是什么车技啊？按理说，萧辰以前应该没摸过这种碰碰车才对！要知道，碰碰车的厂家很多，而这种碰碰车，还是李山鹰从国外代购过来的，国内基本上没有，而且是右舵车，原本以为萧辰会开的笨笨卡卡，就算能适应，那也需要时间！

　　谁成想，萧辰刚上来居然就能漂移了，莫非他以前玩儿过这种车子？不过想想也有可能，这种世家大少，没准儿出国旅行过，在国外的大型游乐园里，这种车子也很常见。

　　特么的，真是偷鸡不成蚀把米，费劲巴拉的从国外运过来的车子还不能发挥什么作用，要知道林超之前可是已经练习适应了好久这辆车子了，结果到现在正着漂移还不能熟练掌握，别说倒着漂移了！

　　沈静萱不玩儿车，但是却也会开车，而且也看过一些赛车的电影和比赛，这时候见到萧辰居然能用碰碰车倒着漂移，美眸中不由自主闪过一抹异样的惊讶。

　　以前，从来没有听说过萧辰会赛车，在沈静萱之前几年的印象里，萧辰就是个不学无术，色色的纨绔，可是现在看来，色色的还是有的，但是，这哪里是不学无术？

　　要是他算是不学无术，那世家子弟中都没有人了！就算是生在沈家，以萧辰现在所展露出的才华和实力，恐怕都不用竞争，直接被内定为少家主继承人了！

　　一个家族的继承人，看的虽然是综合实力，比如联姻，但是当你的实力实在是超过别人太多的时候，那这些外在的东西都成为浮云了。

　　一个优秀的家主，更容易让一个家族走向巅峰，这比联姻要靠谱的多。

　　如果……能将萧辰拉拢到沈家呢？这个念头一出，沈静萱又不由得摇了摇头，萧辰再优秀，最多也只能做沈家的女婿，不可能成为沈家的家主继承人，这样一来，对沈家的作用其实是有限的，尤其是萧辰代表的还是一个人而不是一个家族。

　　就算是优秀的人才，没有家族的依托，那也是没有用的！世家子弟中，有很多年纪轻轻的练武天才，这些人年纪轻轻就惊艳绝伦名声在外，但是你能说散修中没有和他们媲美的么？实际不然，只是散修没有家族的依托，个人能力终究有限！

　　再优秀的人，没有相应的平台，也是无法发挥出来的。

　　想到这里，沈静萱有点儿替萧辰惋惜，如果不是生在日暮西山的萧家，萧辰或许会成为一代翘楚吧？不过现在也是有可能的，只是，从无到有，是个漫长的时间！

　　弟弟等不了，沈家也等不了！沈静萱很矛盾，她越来越不想和陈劲鹏在一起了！

　　当然，萧辰虽然躲避了几次，但是更多的时候还是和林超硬碰硬，因为，仅仅是躲避，是无法将对方挤出圈外的，那样就不算胜利！

　　不然的话，躲避一天也分不出胜负来，那这比赛就无休止的进行下去了。

　　好在碰碰车都是专业的，就算相撞也不会带来什么伤害，只是让萧辰有些疑惑的是，林超专门将萧辰往一个方向撞！而其他方向，林超倒是不在意了。

　　比如，有一次，有一个看似好机会的瞬间，萧辰的车子在圈子边缘，只要林超撞过来，就可能将萧辰的车子撞出去，当然，这只是表象，萧辰是可以做出应对的，只是林超不知道啊！

　　这种好机会林超居然没有抓住，而是放过了，这让萧辰十分的纳闷，这人想干什么？不过随着林超的意图愈发明显，萧辰也开始怀疑了起来。

　　难道，林超想要撞击的那个方向有问题？想想还真有可能……

　　确定了有问题，萧辰也就释放出了神识精神力，开始探查起那边的情况，结果略微一探查就发现了问题所在！原来，在那个方向，有个深坑！

　　不知道是用来修建什么东西的，应该是地下的游乐设施，只不过挖好后，就给用东西盖住了，外表是看不出来的，大坑十分的深，里面还有一些尖锐的角铁什么的，如果掉下去，刺穿车身，那车里的人基本没有生还的可能了。

　　当然就算没有这些角铁，这个高度掉下去，也不会好到哪里去。

　　此刻萧辰终于恍然，怪不得林超会弄出这么一个简单的比赛来，原来是挖个坑在这里等着呢！确定了这一点之后，萧辰略作沉吟，就有了主意。

　　“他到底要干什么？为什么总往这个方向撞我们？”沈静萱也发现了问题，她是怀着一颗阴谋论的心看待林超的，所以林超做的每件事儿她都要怀疑一下，结果还真发现了问题！

　　这让萧辰不得不佩服沈静萱敏锐的判断力，点了点头道：“那边有个大坑，大坑里面有一些直立的角铁和钢筋，我们要是掉下去，就被扎成筛子了。”

　　“啊？你怎么知道？”沈静萱一愣。

　　“猜的。”萧辰说道。

　　“……不信！”沈静萱哼了一声：“连我都不告诉，不和你好了。”

　　萧辰微微一愕，没想到沈静萱会说出这么一句话来，这是她要当成自己人么？不过萧辰摇了摇头实话实说道：“我感知到的，我的感知力比别人强一些。”

　　“啊？”沈静萱一愣，感知力？

　　“让你看看什么叫不作死就不会死。”萧辰知道了林超的目的，也有了计划，就主动将车子往那个方向开去！

　　林超看到萧辰过去了，顿时大喜！连忙发动车子冲了过去！

　　而萧辰，却停下了车子，似乎很装逼的等待着林超过来，之前萧辰也有几次如此的情况，所以林超也不意外，他发动了车子，飞速的向着萧辰的方向撞击了过去……

　　林超的车技也不弱，而且，他还有一个关键的杀手锏，萧辰是不知道的，那就是喷气式加速度！这是这辆碰碰车隐藏的改装功能，只有林超会使用，需要用无线装置启动，车上本来的操控台是没有这个功能按钮的。

　　所以，别看萧辰停在那里，但是，只要自己加速，那萧辰根本就是躲不过去，因为他启动车子到行驶，也是需要时间的！


第0273章 邀请女神做客

　　碰碰车不比普通车子，刚启车的时候加速度根本上不去，所以在林超看来，自己掌握好角度冲过去，那萧辰是必死无疑了。

　　“他在干嘛？萧辰你怎么不走呢？要被他撞到了！”沈静萱有些骇然的看着冲过来的林超！

　　“哦，不急……”萧辰的嘴角闪过一抹冷笑！

　　“咻——”林超启动了喷气式系统，在他看来，萧辰已经无路可逃了！

　　“咻——”在这一刹那，萧辰也启动了碰碰车的喷气式系统，萧辰的车子，“嗖”的一下子往前窜了出去！

　　这喷气式系统，两辆车里面都有改装，目的就是怕萧辰到时候选来选去的，另外一辆车子如果没有，那林超就无法使用了。

　　而且这个系统，也只有对应的无线按钮可以操控，正常在操控台上是无法启动的，所以林超也不担心萧辰会发现！

　　只是这一次，萧辰有了上次刹车出问题的经验教训之后，一上车，就将碰碰车用元气给检查了一番，结果发现了这么一个多出来的无法操控的喷气式系统！

　　当然，别人无法启动，不代表萧辰无法启动，萧辰用元气直接加注上去，这装置就会启动了！

　　是以，在林超撞过来的时候，萧辰的车子“嗖”的就窜出去了，林超根本没撞到！

　　而林超呢，顿时大惊失色，这喷气式系统启动了，就算他踩刹车，也来不及了！之前他做出过精准的排练和计算，他的车子撞到萧辰的车子之后，会因为阻力而停滞一下，这样就抵消了喷气式带来的推动力，再加上刹车辅助，他的车子是可以稳稳的停在圈子边缘的。

　　虽然喷气式系统是只喷一下的，但是速度已经上去了，车子惯性的还在往前冲，除非撞到什么，不然的话……

　　于是，林超这回直接悲剧了，他就算想要打方向盘也来不及了，因为萧辰是在他要撞上的一刹那离开的，林超这一瞬间已经接近了圈子边缘，然后直接冲进了圈子外面的大坑！

　　那大坑也不小，就算他临时的改变了车子的方向，也躲不过那大坑！于是，只听“噗嗤”“噗嗤”几声，林超和他的碰碰车就成了刺猬！

　　他至死也不明白，萧辰碰碰车的喷气式系统怎么也启动了？这不科学啊，不过这个问题他是问不出来了！

　　李山鹰的脸色很难看，这喷气式系统是他做出来的，也只有他和林超知道，萧辰是怎么知道的？这可是曹宇亮和陈劲鹏都不知道的啊！

　　之前怕他们泄密，这些东西李山鹰都没有细说，可是现在……而且最让李山鹰不解的是，就算萧辰发现了喷气式系统，那也不会使用啊！

　　沈静萱深吸了一口凉气，林超果然死了，噗嗤噗嗤的声音伴随着一声惨叫，就像是人被刺刀刺穿了一样，让她心惊！

　　她很难想象，一个生命就这么没了，看着身边表情淡漠的萧辰，沈静萱有些迷茫，其实她也知道，武者的世界和普通人不同，就是这么残酷。

　　这是一个，普通人或许一辈子都无法接触的层面，但是一旦你进入这个层面，那你就会变得身不由己！萧辰不除掉他们，他们就想除掉萧辰。

　　“又死了一个。”沈静萱叹了口气：“能不杀人……还是不杀人吧，你这样，迟早会暴露。”

　　“等暴露那天……再说吧……”萧辰想说，自己就拥有了坦然面对的实力，但是忽然萧辰想到，自己已经很久没有突破升级了，也不知道，何时可以突破？

　　沈静萱没有说什么，她知道自己阻拦不了萧辰，默默的道：“我们下车吧。”

　　萧辰和沈静萱下了车，李山鹰阴沉着脸和曹宇亮、陈劲鹏一起走了过来，李山鹰看了一眼大坑里的林超，就知道活不成了，暗暗恼火却又知道和林超无关，这次的失误，完全是因为萧辰车子的喷气式装置突然启动。

　　“哦哦哦，表姐夫真是变形金刚，车子还会喷气，就和威震天一样！”金贝贝叫着一蹦一跳的跑了过来。

　　“威震天是坏蛋。”程梦莹说道。

　　“贝贝喜欢坏蛋！”金贝贝却道。

　　“我不喜欢。”程梦莹说道。

　　“那好吧，那是擎天柱。”金贝贝妥协道。

　　“萧辰老大，你的车子怎么会喷气儿啊？”陈劲鹏试探的问道，他也有些纳闷，刚才上场比赛的时候，李山鹰可是解释过了遥控器只有一个，控制在林超的手中，那是个可以控制两辆车子的遥控器，上面有两个按钮，难道是林超临死之前自己按错了？

　　不过，这问题已经无从考证了，林超死了，谁知道他有没有按过。

　　“我也不知道啊，我看林超的车子撞过来，我和静萱正在搞暧昧呢，差点儿吓傻了，反应也来不及了，结果，我的车子嗖的一下子就窜了出去，也不知道怎么回事儿！”萧辰说道：“然后就看到林超自己开出去了……”

　　“……”陈劲鹏有些无语，虽然萧辰说什么和沈静萱搞暧昧他一点儿都不信，但是沈静萱没有开口否认，他却也犹如吃了苍蝇一般的恶心。

　　事实上，他以前是萧辰的小弟，萧辰能不能追上沈静萱他很清楚，沈静萱这么高高在上的女神，是不可能看上萧辰的，可是陈劲鹏还是不太舒服。

　　“我赢了吧，既然林超死了，那古玉赶紧给我，我要回去了！”萧辰说道。

　　李山鹰犹豫了一下，他也知道，此刻没法和萧辰翻脸，表面上，曹宇亮和陈劲鹏还是萧辰一伙的，如果自己耍赖，萧辰指使他们硬抢，他们还不能不做！

　　如果不做，就暴露了他们的身份，下次想要暗害萧辰就变得困难了！算了，就当是寄存在他手中的，到时候再要回来好了。

　　“好吧，我身为林超的朋友，就替他做主了，愿赌服输，这也是一个优秀车手的职业道德。”李山鹰说着，就将之前的那个装古玉的盒子放在了萧辰的面前。

　　萧辰直接将那两块里面带有灵气的玉石拿了出来：“就这两块，其他你拿回去吧！”

　　李山鹰顿时有些心痛，这剩下的三块古玉，压根就不是古玉！有两块是赝品就不必说了，剩下的那一块，虽然是真正的玉石，却不是古玉，而是现代开采的玉石，虽然价值也不低，但却没有什么收藏价值，和萧辰拿走那两块是没有可比性的。

　　“那我就回去了，萧大少你果然车技了得，估计林超也算是心服口服的死了，死在对手的车下，也不冤枉……”李山鹰郁闷的说道，今天这几场比赛，真是赔了夫人又折兵！

　　不但蹦瞎了自己一只眼睛，连林超都死掉了，但是话说回来，却和萧辰一点儿关系都没有！但凡要是这些是萧辰做的，他就可以借题发挥借机出手！

　　到时候，就算是在松宁武者公会的范畴动手，那也是有原因的！不然的话，就算强龙，和武者公会的总部有着很深联系的缤纷李家子弟，此刻也不敢随意破坏规则！

　　毕竟武者公会并不是一家独大，他上面还有起到监督职责的神秘调查局呢！

　　而这几件惨剧，都是意外，眼睛是自己非要去看那轮胎才被蹦瞎的，也不是萧辰把轮胎扎爆的，而林超是自己冲到大坑里的，萧辰也没有撞他，这特么和萧辰一点儿关系都挂不上！

　　“哦，慢走，要是这林超的什么朋友或者亲戚师兄弟什么的也不服，想找我较量，让他们准备好古玉就行了。”萧辰觉得，李山鹰是个大凯子，家里面肯定还有古玉，就这么让他滚了有点儿舍不得。

　　敌人嘛，得让他发挥了最大价值再死，让他死的有意义，死得其所才行！不然岂不是白死了。

　　沈静萱硬憋住了想笑，这是萧辰想要继续坑人的节奏啊，不过李山鹰就算知道，恐怕也会上当！

　　“好的，我回去之后，会转达的。”李山鹰松了口气，萧辰继续接受挑战那就没有问题了，就怕萧辰躲起来，那他还真是束手无策：“曹少，你是东道主，送我一段路吧？”

　　“好的，那我和劲鹏送你吧！”曹宇亮点了点头。

　　“正好，静萱，上我家去玩儿吧！”程梦莹邀请道。

　　“啊……好啊……”沈静萱的心脏不争气的跳了跳，不知道为什么，去程梦莹的别墅，她首先想的不是程梦莹，而是萧辰！

　　陈劲鹏正好也不想沈静萱参与李山鹰的事情，他可是知道沈静萱和程梦莹关系好，万一透露给程梦莹就完蛋了，而且要是让她知道了真相她也不敢再上萧辰的车子了，那萧辰肯定会怀疑有问题了！

　　亏了今天自己和沈静萱说的时候有所保留，只说了李山鹰是李山泡的弟弟，来找萧辰就是为了给弟弟出口气，教训萧辰一下，也没有说要弄死萧辰。

　　这样一来，正常人看来，就是让萧辰输掉比赛而已，不过沈静萱之前就已经看出不对劲儿了，自然联系到了这些。陈劲鹏还以为沈女神很不聪明呢。


第0274章 捉迷藏

　　金贝贝的帕拉梅拉是不能开了，萧辰这边也没有车子了，于是萧辰转过头来看向了李山鹰：“喂，我说你们两辆车，给我一辆，约我来比赛，把我的车子开废了，还装作没事儿人的样子眯着，不知道咋回事儿呢？你这是让我下次拒绝比赛的节奏啊？”

　　“那，萧辰老大……我这辆车子给你开吧……”陈劲鹏连忙说道。

　　“我和林超那个朋友说话呢，小棚子，你是自己人，不用和我客气！”萧辰摆了摆手说道。

　　李山鹰虽然有些恼火，这特么你来赛车，自己把车子开废了，还找我要车？你又不是白来的，你赢了两块古玉还这么唧唧歪歪？

　　但是，他也怕萧辰一不高兴，拒绝以后的挑战，所以没办法，只能将自己的路虎揽胜车钥匙递给了萧辰：“我的车子给你开了，这总行了吧？”

　　“哦，这还差不多。”萧辰不客气的接过了车钥匙，然后对陈劲鹏说道：“你去把那辆帕拉梅拉送到4S店维修，就说是金贝贝的好了，没问题吧？”

　　“没问题……”陈劲鹏点了点头，心道，这特么明明是我的帕拉梅拉！不过却也不敢说，还得白白跑腿一趟！只是这不就是小弟做的事儿么？他要继续装小弟，还真不能不做。

　　“钱也顺便付了吧。”萧辰拍了拍陈劲鹏的肩膀，道：“改天请你吃饭，到我的油条摊，管够！”

　　前半句话，陈劲鹏还找到点儿安慰，心道也算是没白做，吃顿饭也行，可是后面，却差点儿哭了，油条能吃多少？噎死啊！

　　“好……”陈劲鹏点了点头：“谢谢啊……”

　　萧辰上了路虎车，金贝贝坐在了副驾驶的位置上，沈静萱和程梦莹坐在了后面。四人驶离了马立湾建筑工地。

　　而看着他们离去，李山鹰终于飚了：“我艹他个祖宗十八代的！这小子运气还挺好啊？”

　　“萧辰的确有点儿狗屎运，不然他这种废物也不能活到现在。”曹宇亮点了点头，脸色也有些难看，因为他也以为萧辰这一次肯定必死无疑了呢！

　　场场比赛都有危险暗含其中，可是萧辰却硬是躲过去了，这还真是，狗屎运爆棚啊！

　　“这一次萧辰不死，下一次想要弄死他，就更难了！”李山鹰皱了皱眉头：“没想到弄死一个小人物还这么多波折！”

　　“李少啊，你现在知道我的难处了吧？”曹宇亮叹了口气：“我一直想弄死他，可是这家伙运气爆棚，我也是一点儿办法都没有啊！”

　　“说的也是，有些人天生就是运气好，是一点儿招都没有。”李山鹰有些无奈的说道：“下一次就算是赛车，萧辰肯定也更加警惕，我们也不能再选择马立湾建筑工地了，之前设计的剩下的那两场阴谋也无法使用了，别的赛车场也没有这种地形环境！”

　　“环境啊，那只能再制造了……”陈劲鹏说道：“反正萧辰这小子贪钱，到时候我们许以重利，也不愁他不上当！赛车哪有没有危险的？李山泡和林超不也死了？他能继续来就证明他有心理准备了！”

　　“这倒是也是！”李山鹰点了点头道：“行，那这一阵子先消停点儿，我想想办法！”

　　“好的李少！”曹宇亮虽然想萧辰赶紧死，不然背后那位都要急眼了！

　　三个人打扫了一下现场，林超的尸体自然有曹宇亮找来的人去处理，然后他们就离开了马立湾建筑工地……

　　萧辰驾驶着车子，向别墅区的方向行驶而去。

　　“静萱姐姐，你刚才在碰碰车上，有没有和表姐夫发生暧昧呀？”金贝贝问道。

　　沈静萱被金贝贝突如其来的问题弄得有点儿不知所措！碰碰车里面，座位是连接着的，不可避免的两个人就会有身体的接触，但是当时，沈静萱还真没有想那么多！

　　虽然觉得有些害羞和心跳加速，但是在海岛上的时候，比这个大胆的接触都有过，这也不算什么了，而且沈静萱也丝毫不排斥这种感觉。

　　这就像是恋人间的小动作一样，让人欲拒还迎。

　　沈静萱不知道自己算不算找到恋爱的感觉，但是，她一点儿也不排斥这种感觉，甚至还有些期待。

　　见沈静萱不说话，程梦莹还以为沈静萱是尴尬害羞呢，于是道：“好了贝贝，谅那萧辰也不敢占本小姐闺蜜的便宜，到时候本小姐回家再收拾他！”

　　沈静萱心虚的笑了笑，她感觉，自己有点儿无法面对自己的闺蜜了，以前，两个人什么话都能说，但是现在，沈静萱有了自己的秘密！

　　之前，她和她可以畅所欲言对萧辰，对陈劲鲲、陈劲鹏的感官，但是现在，程梦莹说萧辰的时候，她忽然不敢去接话了。

　　“对了，一会儿晚上你们想吃什么？我给你们做饭。”萧辰岔开了这个话题，他也看出了沈静萱的尴尬，不过心里却是有些兴奋，自己和沈静萱……这算是什么关系了？

　　以前，萧辰或许只有做梦的时候才能和沈静萱亲密接触，而且恐怕也是用强的，但是现在，这一切都变成了顺理成章，而且还是沈女神自愿的……

　　“对了，静萱，萧辰做饭很好吃的，一会儿本小姐命令他给你做。”程梦莹说道。

　　“那会不会太麻烦了？”沈静萱说道：“其实随便找个地方吃点儿就好了。”

　　“这是他的荣幸。”程梦莹道：“一般人做饭，本小姐还不稀罕吃呢！”

　　“哈哈，是啊，为大小姐服务我很高兴。”萧辰说道，他感觉大小姐和沈静萱完全是两种性格，两个人怎么能成为闺蜜呢？

　　不过，两者应该也开始互相影响，只是另外一种人格被主人格隐藏了。

　　经过一家农贸店，萧辰下车去买了一些肉类和菜品，然后带着几人回到了别墅。

　　“还不太饿，梦莹表姐，要不咱们先玩儿点什么吧？”金贝贝建议道。

　　“也行，静萱你觉得呢？”程梦莹问道，毕竟沈静萱是客人。

　　“好呀，我也不是很饿。”沈静萱摇了摇头。

　　于是，她们就商量着玩儿什么游戏，萧辰则是去厨房简单的将买来的菜肉收拾整理一下，一会儿也能直接使用，然后，萧辰顺手加注了一些元气进去，让蔬菜和肉类变得更加美味，也就是怎么做都好吃。

　　做好这一切，萧辰出了来，而三女商量也有了结果，金贝贝看到萧辰，蹦蹦跳跳的说道：“表姐夫，咱们玩儿捉迷藏吧！这个别墅大，正好适合捉迷藏！”

　　“哦，行。”萧辰是陪她们玩儿，所以怎么都无所谓，点了点头道：“现在吗？谁当捉谁当藏？”

　　“两个人一伙，我和梦莹表姐一伙！”金贝贝说道。

　　“哦，那就让静萱和萧辰先藏起来吧，咱们去找。”程梦莹说道：“正好我想去洗手间洗洗头发，刚才在建筑工地弄伤了灰尘，本小姐这么爱干净的人，怎么能容忍灰的存在！”

　　“那就静萱姐姐先去藏，表姐夫等等再藏，不然他们要是商量好，声东击西，不利于我们寻找！”金贝贝说道，实际上她是打算让沈静萱误打误撞去打扰一下叶小叶！

　　那冷酷小妞儿成天将自己关在房间里也不知道在做什么，不过肯定是不能被打扰的事儿，所以金贝贝不介意给她增加点儿麻烦！

　　反正沈静萱是客人，走错了屋子叶小叶也只能忍着，没办法多说什么！如果她敢多说，那金贝贝正好可以借机和她说道说道再说的她退败而归。

　　“哦，随便，正好，萧辰，去给本小姐试试水温！”程梦莹说道。

　　“好。”萧辰去洗手间试了水温，发现正好了，才叫程梦莹过来。其实，对于大小姐的吩咐萧辰一点儿都不排斥，傲娇女有傲娇女的可爱之处，公主病也不是谁都有的，况且程梦莹虽然表面上一副凶巴巴她是女王大人的样子，但是实际上，她有着容易让人忽视的细心和善良！

　　这是萧辰最感动也是对大小姐最有好感的一面，以前的萧辰，对于程梦莹这个未婚妻，仅仅能说是有着一种占有欲望吧，要说喜欢，肯定比不上对沈静萱的喜欢。

　　但是现在，萧辰发现，如果自己真的娶了大小姐似乎也不错。

　　沈静萱上楼去藏好了，让金贝贝有些失望的是，她似乎没有打扰叶小叶，于是金贝贝失去了和叶小叶PK的机会。

　　萧辰也去藏了，上了楼去，萧辰直接推开了一间客房的门走了进去，然后推开旁边的一个壁橱，就像里面贴了进去。

　　“呀……”沈静萱之前被人打开壁橱，还以为是被找到了呢，刚想出来，没想到却有人进来了，让她猛然一惊！不过，闻到那有些熟悉的男人味儿，沈静萱就知道来人是谁了：“萧辰，你干嘛？”

　　沈静萱居然能记住萧辰的味道，这一点连她自己都有些惊讶。

　　萧辰没有回答，直接挤进了壁橱！


第0275章 壁橱

　　这里面挂着一些大小姐从家里拿来的冬衣，暂时用不上的，就放在了客房壁橱里面，沈静萱之前就藏在里面，萧辰挤进来，里面的空间除了衣服之外，明显的就变小了，两个人直接贴在了一起。

　　“你……”沈静萱的脸微微有些红晕，但是在这里萧辰是看不见的，萧辰只是感觉到沈女神的心跳有些加速，莫非沈女神真的动心了？

　　像是为了印证这个猜测，萧辰伸手轻轻的拥住了沈静萱，这让沈静萱浑身一僵，站在壁橱里面，一动不敢动，她有些恼羞的瞪了萧辰一眼，可是却发现壁橱的门已经被关闭了，里面黑乎乎的，什么都看不到！

　　“意外啊，我也不知道你仓在这里。”萧辰压低声音说道，感受到怀中的柔软，让萧辰几乎以为，这是梦中的情景！说实话，刚刚被赶出萧家的那一刻，萧辰还以为自己完了，以后的人生肯定会充满惨淡。

　　但是现在，萧辰却发现，这简直是多姿多彩的人生开端！

　　不仅获得了很多大人物的友谊，而且和沈女神的关系，也变得暧昧了起来。

　　“鬼才相信！”沈静萱气恼道：“你肯定是故意来的！”

　　“那怎么可能，我一直在楼下伺候大小姐洗头。”萧辰说道。

　　“你不是感知力强大么？大坑都能感觉到，还感觉不到我在哪里？”沈静萱哼了一声。

　　萧辰干笑了两声，沈静萱也不笨。

　　“萧辰，我之前仔细想了一下……我们不能这样，真的不好……”沈静萱的声音有些颤抖：“你和程梦莹是一对，我们在她家里，还这样……我的良心也过不去……好像做了对不起她的事情。”

　　“我和她……还有可能么？”萧辰叹了口气，有些自嘲，程家那边，恨不得整死自己，还能让程梦莹嫁给自己？

　　“我觉得……还是有的，只要程家知道你的实力。”沈静萱说道：“你只要向程爷爷展露了你的实力，那样一来程家肯定会重新将联姻的事情提上日程。”

　　“那你呢？”萧辰问道。

　　“我……就算不嫁给陈劲鹏，家族也不知道怎么安排……沈家和程家不同，程家局限在松宁市，但是沈家……”沈静萱说到这里，没有继续说下去，只是轻轻叹息了一声。

　　“我暂时不能暴露实力，要杀我的人太多，都不知道是哪儿来的，我父亲的事情，也没有调查清楚，我要是展露出实力来，大家都防备着我，那真相很可能就会被迅速掩盖。”萧辰摇了摇头：“我如果没有实力也就算了，我有，就要弄清楚我的父亲到底怎么样了！”

　　萧辰说到激动处，双手不自禁的抱得更紧了，将沈静萱整个人都抱在了他的怀中！

　　沈静萱呻吟了一声，整个人都瘫软在了萧辰的怀中，她呼吸有些急促，想要推开萧辰，可是却一点儿力气都没有。

　　这声呻吟，却让萧辰不可避免的有了反应，本来，女神在怀，萧辰已经很克制自己了，但是现在，萧辰克制不住了。

　　沈静萱觉得，身下好像有什么东西硬硬的抵着自己，让她微微一愣，随即就明白是什么了，顿时气得不行：“萧辰，你真觉得……我们这样好么……”

　　“我也不知道，我就是喜欢你。”萧辰深吸了一口气说道：“或许，是一种执着吧，以前，我只能仰望你，现在，可以把你抱在怀中，所以我不想放弃。”

　　“哎……”沈静萱幽幽的叹了口气，她闭上了眼睛，不去考虑那些未来，那些家族的烦恼，这一刻，其实她也很享受，觉得很温馨。

　　好想时间就停止在这里，就这么被萧辰抱着，一直到天荒地老。就像是一首歌里面唱的一样，当山峰没有棱角的时候，当河水不再流，当时间停住日夜不分，当天地万物化为虚有，我还是不能和你分手，不能和你分手，你的温柔是我今生最大的守候……

　　有时候，沈静萱也想过，脱离家族，可是，真的能够脱离么？说什么离家出走，那都是笑话，以沈家的实力，想要找她出来，还是很容易的！

　　别说她了，就是比沈家次一级的唐家，想要让唐糖回去，那唐糖也不得不回去！

　　沈静萱听着萧辰的话，这一刻心软了，她是个善良的人，而且，她也喜欢和萧辰在一起的感觉，所以，她想放纵一下，就这么一下，等一会儿出了壁橱，那大家还是以前的关系了。

　　这里面的事情，就像是当初在海岛上一样，变成了一个美好的回忆。

　　“萧辰，你知道么？以前，我虽然对你没有冷言冷语，但是说实话，我一直也没有太看得起你……”沈静萱犹豫了一下，开口说道，她觉得，她和萧辰都这样了，那一些想法也应该和萧辰坦白，不能骗他。

　　“不但是你，大小姐不也是如此，她以前看到我就不屑一顾。”萧辰却是坦然笑道，说实话，以前的萧辰，他自己都觉得是个不学无术的纨绔二逼，这也是萧辰刻意营造出来的假象，并且对于曹宇亮的造谣之类的，也根本不去辟谣！

　　自己越二，越没有威胁力，萧家才会越安全！不然，以萧家四大世家中最弱的一个，肯定是其他世家想要上位的垫脚石，萧辰知道自己是废柴，那就营造让别人觉得，萧家已经日暮西山，等萧峰老去的时候，萧家就完了！

　　可是，没想到即便是如此，还是有人迫不及待的对萧家动手了！父亲失踪了，而自己……也被赶出了萧家，这是让萧家绝后的节奏啊！简直是绝户计，不可谓不阴毒！

　　所以，沈静萱以前没见到他就走，萧辰已经觉得沈静萱太善良了，不然以自己以前的臭名远扬，谁愿意和自己多接触？

　　“梦莹的心地其实也很好的，她总是默默的关注着你，我们也时常讨论你的事情，有时候，她看起来真的很烦恼，以后嫁给你这个纨绔，她的人生怎么办？她也希望你上进，希望你可以成为人人都夸赞的年轻一辈的翘楚，可是，你却让她一次又一次的失望，我都替你着急……”沈静萱说到这里，不由得莞尔：“要是让梦莹知道你真实的一面，她可能早就喜欢上你了，也不可能让程家退婚吧……”

　　“汗，我也不是故意的，萧家的危险太多了。”萧辰说道。

　　“我知道，那就更不容易了！原本，我以为曹宇亮能够隐藏他三层内劲巅峰的武者实力这么久，已经够厉害的了，没想到你居然……”沈静萱摇了摇头：“不过，如果你一开始就这么优秀，或许我就不会对你有什么想法了，因为，你终究是梦莹的未婚夫，但是现在……哎！”

　　萧辰紧紧的抱住了沈静萱，犹豫了一下，随即坚定的道：“先别答应陈劲鹏，你们的事情尽量拖着，你等着我，可以堂堂正正走进沈家将我当成上宾的那一天……”

　　沈静萱也开始回应萧辰，双手抱住了他，沈静萱很难理解自己，为什么突然会这么想要和萧辰在一起！爱上一个人，真的只是一瞬间的事情么？

　　大家族的子女，不都是日久生情么？

　　“恩……”沈静萱为不可闻的应了一声：“我尽量……”

　　“拖不住我就弄死他，这家伙一个小弟，不但当了反骨仔，还抢老大的女人，转投敌人的麾下，我早就想弄死他了！”萧辰说道。

　　“……明明是你抢他的未婚妻。”沈静萱有些哭笑不得。

　　“我先喜欢你的，他一直知道，然后还要找沈家联姻，不是给我上眼药呢么？”萧辰说道。

　　“这也行……”沈静萱愕然。

　　“不知道陈家有没有参与，但是我和陈家已经是不死不休了。”萧辰说道：“曹家、陈家、娄家、程家、孙家、岳家……我发现我现在的敌人还真多……”

　　“……”沈静萱也是有些郁闷，萧辰的敌人怎么这么多？可是，这么多劲敌，他依然活的好好的，还真是神奇！“咦？孙家是什么？”

　　“孙家？”萧辰一愣，才反应过来，自己刚才将孙家也说了，不过他现在和沈静萱，有种心连心的感觉，也不想隐瞒她什么：“临市孙家不是死了好几个么？都是我搞死的……”

　　“什么？！”沈静萱自然也听说了临市孙家的事情，孙家人的死法都很不雅，当时她还觉得，是不是孙家做了什么缺德事儿，不然怎么都这么死的呢？

　　可是现在听了萧辰的话，才明白过来，原来孙家的人是萧辰搞死的，这让沈静萱有些无语了，这萧辰还真是不消停啊！不过更让他震惊的是，孙家之前正在崛起，崛起速度之快，让父亲沈正豪有想过要去拉拢一下了，谁成想，让萧辰一个人直接给搞残废了，现在成了末流家族，不得不投靠萧家度日……

　　沈静萱不知道说什么好了，自己喜欢的这是个什么男人呀，那他说搞死陈劲鹏一家，还真有可能了……


第0276章 找到你们啦！

　　“对了，孙家不是投靠萧家了么？”沈静萱有些疑惑。

　　“投靠萧家？”萧辰一愣，他消息渠道没有这些世家子弟多，还不知道这事儿呢：“怎么回事儿？”

　　“你不知道？”沈静萱将自己知道的，和萧辰说了一遍。

　　“不知道，不过看起来，孙家八成是残废了，一蹶不振，找萧家这样日暮西山的家族合作，不然谁家看得起他们？”萧辰摇了摇头也没有多问，反正孙家也不知道到底是谁杀他的他们家族的人，他和萧家合作，是互惠互利的，让萧家占占便宜也好。

　　“好吧，我也这么觉得！咦？怎么听起来，你好像对萧家不太看好？”沈静萱有些疑惑。

　　“我？”萧辰苦笑了一下，说实话，他对萧家的感情十分的特殊，直到现在他的归属感依然很强，只是……萧家不接受他，把他赶出来，他只能站在旁观者的角度看待萧家，也不好再以萧家自居：“我不是被赶出来了么？”

　　“不是做戏？”沈静萱有些疑惑。

　　“做什么戏？你是说，我和萧家演戏？”萧辰明白了沈静萱的意思。

　　“是啊，其实，以你的实力，萧家完全没有必要听程家的。”沈静萱说道。

　　“他们不知道。”萧辰摇了摇头，有些迷茫，自己，可以回萧家么？还是暂时不要了，等找出针对自己的幕后黑手再说吧。

　　“哦……”沈静萱点了点头，有些不理解萧辰的做法，不过也没多问，她忽然想到了什么：“对了，唐糖你打算怎么办？你和她……也是这么说的吧？就像刚才你对我的保证一样？”

　　沈静萱的问题，忽然让萧辰有些沉默，过了一会儿，才开口道：“唐糖是个很好的女孩子，在我最困难的时候，帮助了我，可以说没有她或许就没有我的现在……”

　　沈静萱愕了愕，有些不解这其中的含义，不过也没有再问，看来，唐糖在萧辰心中的地位，不低于自己：“那……你打算怎么处理？”

　　“不知道，我和她，谁也没有和对方真正的表白过……而现在，也没办法再表白了……”萧辰叹了口气：“看看吧，不过我不会让岳少群入院的。”

　　沈静萱没有再说什么，萧辰是个霸道的人，她已经领教过了，岳少群如此出尔反尔，萧辰能放过他？想想都不太可能……

　　只是，萧辰只是一个人，他想要威压岳家已经很困难了，别说走进沈家了……这家伙，明明一直喜欢自己，中途还去喜欢唐糖！

　　沈静萱有些吃醋了。

　　她从来也没想过，自己有一天还能吃醋？大家族的子女联姻就是那么回事儿，你指望着丈夫能从一而终那是可笑之极的，古武家族都保留着古时候的风俗，三妻四妾才是正常的！

　　但是，那也是沈静萱没有在乎过陈劲鹏的情况下，一旦她在乎起来，没有人会不吃醋。

　　只是，吃醋归吃醋，表露出来归表露出来。

　　沈静萱有种问萧辰，你更喜欢我还是喜欢唐糖的冲动，不过她还是忍住了。

　　正想着呢，忽然，外面传来了房门被打开的声音！沈静萱浑身一紧，这是有人来了么？是程梦莹和金贝贝么？她想要推开萧辰，但是这壁橱里面的空间本来就小，而且她现在浑身还都是软软的，根本动弹不得。

　　不过，萧辰则是轻轻的拍了拍她的背部，示意她安心，只是拍的位置是沈静萱的罩罩肩带，让她觉得有些怪异！她以前从来也没有想过这种东西还会被一个男孩子去触碰，不过当这一刻来临之时，一切却又好像是顺理成章。

　　沈静萱没有抵触，有的只是略觉得紧张。

　　只是，下一刻，她更加紧张了，因为，只听见“咔嚓”一声，壁橱门的就被拉开了，只见金贝贝就站在壁橱的门口！

　　“我找到你们啦，快出来！”金贝贝大叫道。

　　沈静萱都要呆住了，她此刻还和萧辰抱在一起，就这么被金贝贝看见了？她有种被捉奸在场的感觉，她要吓死了！这一刻，她不知道以后要如何面对程梦莹，如果面对萧辰……

　　沈静萱想开口解释，可是却有些意外的发现，自己的嘴被堵住了！那是萧辰的嘴！

　　沈静萱瞪大了眼睛，不可思议的看着萧辰！在金贝贝的面前接吻？虽然，之前在海里面，接吻已经有过了，沈静萱也不会特别排斥，但是当着金贝贝的面这么做，这不是找死吗？

　　沈静萱气得不行，你自己找死别拉上我啊，这是让我和程梦莹的姐妹关系破裂么？你要干什么呀，秘密的偷偷的不好么？非要公布于众就好了？再说你不是要隐藏实力么？

　　沈静萱想要推开萧辰，却发现，她根本推不动！

　　“咦？这里也没有呀？”金贝贝疑惑的道，然后顺手“砰”的一声，关上了壁橱的门，过一会儿，就听到她出了房间。

　　“呜呜……”沈静萱再次推着萧辰，而萧辰这次，也顺势放开了她，有些事情，得寸进尺就不好了，萧辰也明白。

　　“你要干嘛？你想我怎么死呀？”沈静萱气得胸口起伏，不过顶在萧辰的身上，起起伏伏，还挺舒服。

　　“她不是没看到么？”萧辰无所谓的笑道。

　　“没看到？那是她故意给我们留面子，假装没看到，不然你真以为她眼睛瞎呀？”沈静萱没好气儿的说道。

　　“她真没看到。”萧辰说道：“我之前布置了一个类似障眼法的幻象，所以贝贝看到的，都是衣服，而不是我们。”

　　“啊？”沈静萱有些不可思议的看着萧辰：“真的假的？”

　　“记不记得陈劲鹏的宝马X5车的行驶证上写的是金贝贝的名字？”萧辰问道。

　　“那个……也是你施展的障眼法？”沈静萱一愣，相信了几分。

　　“恩，还有那个李山泡，他为什么会死？因为他看到的是幻象，所以死了。”萧辰点了点头。

　　“你吓死我了，怎么不早说！”沈静萱顿时松了口气，整个人都无力的趴在了萧辰的身上，下巴抵在萧辰的肩膀上面，有气无力的道：“刚才的那一刻，我以为我完了，什么都完了，梦莹肯定会不和我好了……”

　　“呵呵……”萧辰拍了拍沈静萱：“我又不是傻子，早就想过这个问题了，不然我也不敢进来找你。”

　　“不过，你这个幻象是怎么回事儿？好像不是武者的能力呀？萧辰，你到底是不是武者？”沈静萱忽然有些怀疑起来。

　　“是，也不是，其实通俗的说法，你可以把我算成异能者或者魔修，因为兼具了武修、魔修和异能者的特性。”萧辰说道。

　　“晕，我随便找个男人，还是全职高手？”沈静萱有些讶然，如果真像是萧辰所说，那他对萧辰的未来还真的充满了信心！

　　因为，魔修和武修各有所长，萧辰能融合在一起，那就弥补了各自的缺点，尤其是传说中的异能者，更是让沈静萱觉得不简单！

　　“你承认我是你男人了？”萧辰笑了笑问道。

　　“我……看你表现了……”沈静萱低下头去。

　　“那再亲一下？”萧辰说道。

　　“不……不要了，我们赶紧出去，一会儿梦莹来了怎么办？”沈静萱说着，就推开壁橱的门，出了去。

　　萧辰没办法，也只得跟着出了去，结果两个人刚出去，关好壁橱，就听到门外再次传来了脚步声！沈静萱连忙整理了一下衣角，让自己表现的正常一些，因为现在已经没有地方躲避了，她也不知道在光线这么强烈的情况之下，萧辰还能不能够使用幻象障眼法。

　　“梦莹表姐，那个客房我找过了哦，没有人哦！”金贝贝的声音从门口传来。

　　“那他们到底藏到哪里去了？我们找了一圈都没有发现，肯定是你找的不仔细！我再找一遍。”程梦莹说着就推开了房间门。

　　“怎么可能？贝贝明明仔细找了……”金贝贝嘟嘟囔囔的跟在程梦莹的身后：“咦？！表姐夫，静萱姐姐，你们怎么在这里？”

　　“哼，怎么样？本小姐就说你没有仔细找吧？他们两个大活人就站在房间里，连躲都没躲，你居然说没有？”程梦莹瞪着金贝贝：“喂，是不是你偏向萧辰，故意放水？”

　　“不对呀……之前这里没人呀，贝贝连壁橱都检查了呀！”金贝贝却很是疑惑：“表姐夫，你们一直在这里吗？”

　　“哦，没有，之前我和她去叶小叶的房间了，不过呆了一会儿，叶小叶就把我们赶出来了，我们就随便躲在了一间客房里。”萧辰说道。

　　“这样呀，我说呢！”金贝贝恍然，然后对程梦莹道：“梦莹表姐，你看不是我不仔细，是他们后来的！”

　　“好吧，你们这还带转移的，真是让我们好找啊！”程梦莹抱怨道：“现在该我和贝贝藏了，你们下楼等我们吧？”

　　“行！”萧辰说道，率先走出了房间，而沈静萱也跟在了他后面，暗暗长出了一口气！


第0277章 会死人的！

　　两个人下了楼去，沈静萱跟在后面小声道：“叶小叶是谁？”

　　“这里的一个房客，梦莹没和你说过？”萧辰边走边道。

　　“没有……”沈静萱摇了摇头：“是美女？”

　　沈静萱问出这话来，自己都是一愣，自己怎么会这么问？好像是监视萧辰一样。

　　“恩，不过冷冷酷酷的，和大小姐不对付，但是在金贝贝手上吃过几次亏。”萧辰解释道：“估计你一会儿就能看见她了。”

　　“这样……”沈静萱其实不过是随口一问，也不是特别关注，两个人下了楼，在客厅里面等候，没过多久，楼梯又传来了脚步声。

　　萧辰一抬头，发现居然是叶小叶，于是对沈静萱道：“就是她了。”

　　“哦……”沈静萱看了叶小叶一眼，发现叶小叶也在看她。

　　“萧辰，你女朋友？”叶小叶看了沈静萱一眼，问道。

　　“哦，大小姐的好朋友，来家里做客。”萧辰说道。

　　叶小叶点了点头就不再理会沈静萱了，来到厨房，看到厨房有那么多新鲜的食材，于是问道：“萧辰，你这些食材给我一些好不好？”

　　“行，你随便拿。”萧辰倒是无所谓，反正买了很多，自己等人又吃不掉，叶小叶想要就给她好了。

　　叶小叶拿了一小点儿，自己煮了一份儿面条，又炒了一个小菜，然后就坐在餐厅狼吞虎咽的吃了起来。

　　“萧辰……她怎么和饿死鬼投胎一样……”沈静萱看呆了，有些愕然。

　　“我也不知道，估计是吃泡面吃多了吧。”萧辰说道。

　　“萧辰，你这些食材在哪儿买的？”叶小叶其实并不是饿死鬼投胎，而是这些食材实在是太好吃了，让她吃一口想吃第二口，所以就狼吞虎咽了。

　　“哦？”萧辰微微一愣，随即苦笑了一下，他终于明白叶小叶狼吞虎咽的原因了，原来是因为自己的食材的缘故，之前萧辰洗菜的时候随手注入了元气，后来叶小叶管他要，他也就忘记这一茬了，结果叶小叶觉得无比好吃：“就在别墅门口的农贸店。”

　　“是么？”叶小叶有些奇怪：“莫非都是绿色种植养殖的？味道真的很不错。”

　　“可能吧……”萧辰也没敢再多说什么。

　　叶小叶很快吃完了，有些意犹未尽，不过也不好再多吃，收拾了碗筷，就上了楼去。

　　“果然冷冷的感觉。”沈静萱说道：“萧辰，我们可以去找人了吧？”

　　“走吧。”萧辰站起身来，慢悠悠的上楼去。

　　“你都知道她们藏在哪里对吧？”沈静萱忽然问道。

　　“哦，对。”萧辰点了点头：“一个藏在别墅的天台上面，一个挂在别墅防护窗外的空调外机上面，咱们别找那边，先随便在走廊里吆喝两句，过一会儿再去找。”

　　“噗……”沈静萱不由得掩口一笑：“和你一起玩儿捉迷藏真没意思，事先知道了就不想去找了。”

　　“谁让你问我的。”萧辰无辜的耸了耸肩。

　　“你还有理啦！”沈静萱在后面轻踢了萧辰一脚，不过却和挠痒痒无疑，让萧辰心神一荡。

　　“那怎么办？”萧辰说道。

　　“不管，我没意思啦，一会儿你再和我玩儿有意思的。”沈静萱居然撒起娇来。

　　“行，那你说玩儿什么就玩儿什么，橱柜激情也行。”萧辰说道。

　　“去死。”沈静萱又踢了萧辰一脚，这回却被萧辰身子一弯顺手给抓住了！

　　“呀……”沈静萱一声惊呼，裙底一下子就走光了：“你干嘛，快放下，被人看见呢！”

　　“呵呵……”萧辰也不过分，他也知道有些事情适可而止，不然的话，很肯能适得其反。

　　两个人一起上了楼去，然后装模作样的在别墅里喊了半天，也没有看见人。

　　“咦？这里没有？！”萧辰大声说道。

　　“这里也没有呀……”沈静萱强忍着笑意，配合萧辰的说道。

　　“真是的，她们藏到哪里去了呢？”萧辰说道：“都找过了呀？”

　　“是呀，你这个别墅，还有什么地方呀？”沈静萱问道。

　　“最上面的房顶，还有一个露台，她们不会去露台吧？”萧辰想了想说道。

　　“那去看看喽！”沈静萱道。

　　“好。”萧辰点了点头，和沈静萱上了楼上的露台去了。

　　房间里，把着防护窗站在空调外机上的金贝贝呲牙嘿嘿一笑，还是自己选择的这个位置好，萧辰和沈静萱都找不到！等一会儿他们要是找不到，自己就赢啦！

　　之前沈静萱和萧辰的声音很大，所以金贝贝自然也能听到。

　　两个人推开露台的门，就看到了程梦莹在上面看晒太阳看风景呢，其实露台就是个大平台，上面没有什么遮挡，程梦莹也没有地方躲，既然被找到了，她索性大方的站起来：“静萱，萧辰，你们来啦！”

　　“你藏的可真是隐蔽呀，我们找了好几圈都没有想到。”沈静萱跑过去，抱住程梦莹，趴在了程梦莹的身上：“我的腿都酸了呢！”

　　“哈哈，那就坐下来休息一会儿吧！”程梦莹拉着沈静萱坐下来，道：“贝贝你们找到了吗？”

　　“没有呀，她比你还不好找。”沈静萱说道。

　　“好吧，那我们一起去找她。”按照游戏规则，被找到的人，也要加入进来一起找人。

　　“走吧，超过半个小时，贝贝就胜利了。”沈静萱点了点头。

　　于是，三人出了露台，下了楼去，因为三楼除了露台之外，就是一个阁楼，通往露台的，没有其他的东西了，这里不可能再藏有什么人。

　　找寻的方向还是集中在二楼，程梦莹道：“贝贝不会也和你们一样，会转移房间吧？你们找过的房间，她又溜进去了？”

　　“那倒是不能，我进的房间，萧辰一直在走廊里面，贝贝要是出来了，一眼就能看到。”沈静萱说道。

　　“那还真是奇怪了，我们再每个屋子仔细找找吧？窗帘后面你们都找了么？”程梦莹问道。

　　“窗帘都是和墙壁贴合的，后面也站不了人，一眼就能看到吧？”萧辰说道。

　　“不管了，再仔细找一遍吧，说不定贝贝会飞檐走壁。”程梦莹道：“对了，洗手间你们去了么？”

　　“去了，房间里的和公共的都去了，都没有人。”沈静萱说道。

　　三个人又开始重新进行地毯式的搜索，这一回，窗帘全部都拉开仔细看，连壁橱里的衣服也不放过……终于，在其中一个客房的窗帘后面，大家发现了金贝贝！

　　只见她站在窗户，手里抓着防盗窗的铁栏杆，脚上踩在空调外机上面！看样子是从防盗窗的缝隙中挤出去的，这个行为，让程梦莹有些无语了：“贝贝，你知不知道，你这样很危险？这里是二楼，要是掉下去怎么办？”

　　“嘿嘿嘿，不是寻思藏在一个隐秘一些的地方么……”金贝贝呲牙笑道：“没事儿啦，贝贝身小人轻，掉不下去啦！”

　　“那快回来吧！”沈静萱之前是没看到，这会儿看到了，也够心惊胆战的了，这简直是高空作业工啊，可是她一点儿防护措施都没有，这要是掉下去……

　　“嘿嘿，好！”金贝贝点了点头，就把身子从防盗窗的铁栏杆缝隙往里面挤，可是，挤了半天，却是挤不进来了！她顿时傻眼了：“呃……好像进不去了！”

　　“那你怎么出去的？！”程梦莹顿时急道：“你别开玩笑，这都什么时候了？”

　　“不是哦，梦莹表姐，我出去的时候，因为是在屋子里，脚下踩着窗台，我敢用力，但是……脚下的空调机晃晃悠悠，我还靠着双手分担重量呢，哪里敢用力？”金贝贝苦着脸说道。

　　“……”程梦莹有些无语了，想想还真是这么回事儿，那空调机的支架能支撑多重的物体？金贝贝要是一用力，没准儿直接给踩下去了也不好说！

　　金贝贝就是再人小身轻，那也有五十公斤了，她奶重啊！

　　“那怎么办呀？我们一起将她拉进来？”沈静萱也有些着急了，这也不能一直在外面呆着啊，天知道那空调机什么时候就掉下去了。

　　“也只好这样了！”程梦莹道：“贝贝，你伸手过来，我们拉你进来。”

　　“哦……”金贝贝侧着身子伸出手来，然后道：“好了……开始吧！”

　　程梦莹和沈静萱拉着金贝贝的手臂，一起用力往屋子里面拉，萧辰也没有去帮忙，毕竟男女授受不亲，他这时候也不好上去，一会儿不行的时候他再上！

　　“哇哇哇哇……不要拉了，痛死了……”金贝贝被拉的大叫了起来。

　　“怎么了？！”程梦莹和沈静萱一惊，连忙停止了用力。

　　“奶要爆啦！”金贝贝哇哇大叫了起来：“疼死了疼死了……”

　　“……”程梦莹有些无语了：“你忍着点儿，那也比掉下去强！”

　　“好吧……那再试试。”金贝贝咬牙说道。

　　于是，程梦莹和沈静萱再次开始用力，可是金贝贝又哇哇的大叫了起来！

　　“不行不行，奶疼，会死人的！”金贝贝的声音都要哭了。


第0278章 如果当初……

　　“萧辰在旁边，你说话注意点儿！”程梦莹提醒道。

　　“都要死啦，还注意什么，表姐夫又不是外人。”金贝贝痛得呲牙咧嘴！

　　“那你怎么出去的？！”程梦莹不知道怎么办了：“你自己回不来，我们拉你也回不来，你到底要闹哪样？”

　　“我……我也想呀……”金贝贝之前还挺高兴，现在都要哭了：“贝贝不想死哦，贝贝还没找男朋友呢，表姐夫，贝贝要死啦，你在贝贝临死前，亲贝贝一下，冒充一下贝贝的男朋友吧！”

　　“贝贝，你这是故意胡闹呢吧？”程梦莹听后不由得皱了皱眉。

　　“那倒不是……她自己挤出去的，用的是巧劲儿，你们硬拉着她，那是蛮力，肯定不一样。”萧辰这时候有些哭笑不得的开口道：“现在，倒是有两个办法，一个是，我把防护窗的铁栏杆敲掉，还有一种比较简单，我站在楼下，贝贝跳下来，我姐着？”

　　“对对对！”金贝贝听了萧辰的话，连连点头：“还是表姐夫对贝贝好，梦莹表姐不好！”

　　“你个小叛徒！”程梦莹瞪了金贝贝一眼，有些生气，不过还是关心道：“拆防护窗，不能不小心整个都拆掉了吧？那贝贝不是摔下去了？”

　　“我会尽量小心点儿。”萧辰道：“要不就跳下去。”

　　“那你真能接住？”程梦莹倒是觉得这个主意不错，毕竟别墅是租来的，这么破坏也不好。

　　“贝贝还是跳下去吧！”金贝贝也是连忙道：“贝贝已经腿软了！”

　　“好，那我下去，然后说让你跳你就跳！”萧辰点了点头，然后快速的下了楼去，来到了别墅的院子中，抬头看着空中的金贝贝：“可以了，你随时都可以跳下来。”

　　“啊，好！”金贝贝小心的转过身去，面冲着萧辰，然后道：“表姐夫，那我跳了啊！”

　　“好！”萧辰点了点头。

　　“贝贝相信你！”金贝贝“啊”的大叫了一声，就从二楼扑倒了下来！看的后面的程梦莹和沈静萱十分的揪心，千万可别出什么问题呀！

　　当然，沈静萱倒是差一些，她知道萧辰的能力，知道萧辰不可能用这种事情开玩笑，金贝贝肯定会没事儿的。

　　萧辰也没有让她失望，直接伸手接住了金贝贝，然后跟着金贝贝那惯性的力量，向后缓冲了几步，然后直接躺在了别墅的院子里面！

　　这其实也是萧辰抵消了金贝贝跳下来的重力加速度，不然的话，金贝贝直接撞在他的身上，他或许没事儿，但是强大的冲击力可能让金贝贝很难受。

　　这样一来，金贝贝趴在萧辰的身上，基本上没有什么不适的感觉了，只是，两个人的姿势有些不雅观，就好像是金贝贝将萧辰给逆推了一样！

　　“我嘞个擦，都说逆推爽，果然骑着表姐夫的感觉也挺爽，怪不得梦莹表姐喜欢当女王呢！”金贝贝说道。

　　程梦莹本来刚想问金贝贝和萧辰怎么样了，结果听到她前半句话，顿时很生气，这说的什么乱七八糟？可是后面那句话，简直将前者气冒烟了，怎么说说话跑到自己身上来了？自己当什么女王了？都说了上次是误会！！！

　　“贝贝，你没死吧？没死就赶紧起来！”程梦莹哼了一声，凶巴巴的说道。

　　“哦，梦莹表姐好护食啊，贝贝又不是真推，就是假装推一下而已。”金贝贝嘟着嘴说道。

　　“推推推推，你刚才差点儿没死了，一天到晚就惹事儿，没有萧辰看你怎么办！”程梦莹教训道。

　　“那不是有表姐夫嘛，都是表姐给力，找的表姐夫也给力！”金贝贝说道。

　　“他是本小姐选拔出来的佣人，当然给力，不给力，小心本小姐开除他！”程梦莹说道。

　　金贝贝的话，让沈静萱的心里微微一紧，她也看出来了，金贝贝好像特希望萧辰当她的表姐夫，不然也不能张口闭口的表姐夫！

　　金贝贝这个人，沈静萱还是十分了解的，爱憎分明，不喜欢的人，怎么都不可能经常挂在嘴边上，除非是中意的人，才可能经常提起。

　　不过，梦莹一直将萧辰当成是佣人么？说实话，古武家族的女子，虽然不排斥三妻四妾，但是，总要有一个是正房吧？程梦莹是她的闺蜜，而萧辰是闺蜜以前的未婚夫，自己抢过来，怎么都有点儿说不过去。

　　沈静萱怕到时候姐妹因为这些事情闹了不合，那她真要头痛了，可是，怎么办呢？

　　萧辰不得不承认，刚才被金贝贝的扑到，还是挺爽的，不过萧辰也不好在沈静萱面前享受，他将金贝贝给扶了起来，自己也站起身来：“好了，捉迷藏算是平手了吧，我们玩儿点儿别的吧，不玩儿这么危险的游戏了。”

　　“说的也是。”程梦莹被金贝贝这么一吓唬，也不敢玩儿了，天知道这倒霉丫头下次会藏到什么更危险的地方去，这次有萧辰及时帮忙，下一次要是没有可怎么办？

　　“我先去做饭，你们商量商量玩儿什么。”萧辰点了点头，去别墅的厨房忙活去了，将说悄悄话的空间留给了程梦莹、沈静萱和金贝贝三人。

　　食材不少，即便是叶小叶拿走一些，还是有很多，做出来的饭菜还是吃不了的吃，毕竟沈静萱第一次来做客，萧辰必须多置办几道菜才行。

　　“梦莹，你和萧辰……这算是同居过上日子了？”沈静萱看了一眼在厨房里面忙碌的萧辰，微微一笑，心中有些惆怅的问道，要是以前，她才不会问这么八卦的问题，尤其是明知道程梦莹不喜欢萧辰的情况下！

　　但是现在，沈静萱不相信程梦莹和萧辰生活在一起这么久都没有发现萧辰的优秀之处，尤其是金贝贝还在一旁鼓噪游说。

　　“他就是本小姐的佣人啦！”程梦莹说道：“不过现在看来，还算是勉强合格吧，本小姐也就继续用他了。”

　　“哦，那你没想过和他以后？”沈静萱问道。

　　“以后……以后什么？他是本小姐的佣人，又不是未婚夫啦，哪有以后？”程梦莹心中没来由的一跳，摇了摇头说道：“不说萧辰这家伙了，成天惹本小姐生气，说说陈劲鹏吧，你真想嫁给他？”

　　“对哦对哦，那小棚子每天傻乎乎的，像个二逼似的，比他哥差远了。”金贝贝也是点头说道。

　　“那又怎么样？家族安排的。”沈静萱当然不能说她偷偷和萧辰好上了，自然更不能和陈劲鹏在一起，她只能敷衍了一句，沈静萱说完自己心里都有些不得劲儿，她以前何时欺骗过程梦莹呀？要是有话都藏着掖着，那还是闺蜜了么？

　　“要不，你也和我一样跟了表姐夫吧，反正表姐夫经过贝贝测试，那方面很强大，我们三个也没问题！”金贝贝建议道。

　　“你？测试过？”沈静萱瞪大了眼睛，不可思议的看着金贝贝！不会吧？萧辰都和她那样了？天哪，怎么又来了个金贝贝？不是说好就一个唐糖么？

　　“静萱你别听她胡扯八道，她看什么电影里面说的，跑得快的男人……那方面持久啦！”大小姐脸色一红，低声说道，反正这里都是好姐妹，也没有外人听到，不然她还真不敢乱说。

　　“哦……”沈静萱脸色也有点儿红了，真的很持久吗？那是什么感觉？

　　不过，沈静萱的脸红看在程梦莹的眼中，还以为是这个话题让人脸红呢，哪里知道她是想到了萧辰！

　　“对了，今天萧辰让你上车，你怎么就上去了？你不怕受到连累？”程梦莹问道。

　　“哎，那怎么办呀，他们想要对付萧辰，我也不能眼睁睁的看着他……只想我上了车，陈劲鹏和曹宇亮可以手下留情，但是……”沈静萱摇了摇头。

　　“是呀，我上次上车的时候也一样，感觉曹宇亮和陈劲鹏不是真心喜欢我们，要是萧辰肯定不会的。”程梦莹点了点头：“世家子弟，都是以家族利益为重，其他的都可以成为上位的垫脚石。”

　　“对呀，所以我和陈劲鹏以后注定就是悲剧，还是想办法怎么能拖过去。”沈静萱给程梦莹打了个预防针。

　　“其实，我忽然发现，如果当初嫁给萧辰是个不错的结局，要是变成了曹宇亮，天知道日子会怎么过。”程梦莹有些感慨的说道：“也是在接触了之后才发现，其实萧辰真的不像之前看到的那样，是个不学无术的纨绔子弟。”

　　“那你准备吃回头草？”沈静萱有些紧张的问道。

　　“哎，不现实了，程家不会同意的，不说这个。”程梦莹不想去想让自己头痛的话题。

　　“那你怎么知道萧辰不会如此以家族利益为重？”沈静萱却是问道。

　　“感觉吧，他对唐糖挺好的。”程梦莹说道。

　　“说起来，唐糖也真可怜。”沈静萱叹了口气：“不过，这也是我们这些世家子弟的悲哀……”


第0279章 愉快的下午

　　“梦莹表姐，静萱姐姐，你们要会抗争！要不，咱们和表姐夫私奔吧？”金贝贝说道。

　　“噗……你以为谁家都和你家一样？”程梦莹顿时气乐了：“你就幸福去吧！再说了，本小姐又不喜欢萧辰，为什么和他私奔？最多是不讨厌而已！”

　　“好吧，那梦莹表姐还需要努力呀！”金贝贝说道：“贝贝的性福就靠你啦！”

　　“你要喜欢，就给你好了。本小姐又不稀罕！”程梦莹说道。

　　“那不一样啊，我这属于小姨子抢了姐夫，和姐姐分享姐夫给小姨子是两码事儿，前者要被骂，后者在武道世家中属于正常……”金贝贝说道。

　　“那你不要将主意打到我的身上了……”程梦莹不搭理金贝贝这个话题了。

　　三个人又叽叽喳喳的说了一些其他的事情，萧辰那边的饭菜也做好了，叫她们一起过来吃东西。

　　“哇哇哇！这么丰盛！贝贝最喜欢吃了！”金贝贝看着餐桌上一桌子美味菜肴，顿时垂涎欲滴。

　　程梦莹和沈静萱看了金贝贝一眼，家里有这么个活宝，也是件挺欢乐的事儿，几个人坐在了餐桌前，沈静萱突然发现，金贝贝一点儿没骗人，萧辰的手艺还真是赞，一点儿都不比五星级酒店差！还没有吃，只是闻到香气和看着菜肴的色泽就很有食欲了！

　　“静萱姐姐，这个好吃！你也吃！”金贝贝夹起了一块羊排对沈静萱说道。

　　“好……”沈静萱看金贝贝这么说，也不好拒绝，也跟着夹了一块羊排，不过还没等吃呢，转眼间金贝贝那边已经吃完了！

　　“静萱姐姐，这个香酥鸭也好吃！你也吃！”金贝贝夹起了一块香酥鸭又对沈静萱说道。

　　“好……”沈静萱跟着夹了一块香酥鸭。

　　“静萱姐姐，这个大鱿鱼也好吃！你也吃！”金贝贝夹起了一块鱿鱼又对沈静萱说道。

　　“好……”沈静萱跟着夹了一块鱿鱼……

　　“贝贝，不是谁都和你一样吃那么快，你自己吃吧，你没看你都吃三块了，静萱一块都没吃？就跟着你夹菜了！”程梦莹瞪了金贝贝一眼，训斥道。

　　“啊……哦……”金贝贝连忙停止了继续和沈静萱说话，不过想了想又转头看向了萧辰：“表姐夫，这个小酥肉好吃！”

　　“嗯嗯！小酥肉好吃！”萧辰跟着金贝贝夹起了一块小酥肉吃了：“贝贝，这个麻辣鲍鱼是新做法，你也吃！”

　　“嗯嗯！鲍鱼好吃，表姐夫你也吃！”金贝贝吃了个鲍鱼。

　　“……”沈静萱看着金贝贝和萧辰，有些哭笑不得，这俩人……

　　“他俩就那样，饿死鬼一样，不管他们了。”程梦莹说道：“咱们吃咱们的，不过，萧辰做饭真的挺好吃！”

　　很快的，沈静萱就明白程梦莹为什么这么说了，这何止是挺好吃？简直是太好吃了！她忽然有些羡慕起程梦莹的口福来，萧辰还真是个全职高手了。

　　于是，别看萧辰做的不少，结果吃到最后，桌子上的东西都快没了，连沈静萱都破例吃了好多，主食都没吃，光吃菜了，撑得不行！

　　“静萱，没想到你这么能吃。”程梦莹笑嘻嘻的说道。

　　“还说呢，这么好吃，以前都不带我吃，是不是闺蜜呀！”沈静萱觉得太美味了，从小到大都没有吃过这么好吃的饭菜……如果，以后和萧辰在一起，那是不是天天能吃呀？不行，不能天天吃，会成胖妞儿，萧辰肯定就不喜欢了！但是……唐糖好像是个例外？

　　“以前不是没有机会嘛！”程梦莹道：“再说啦，上次烤鲨鱼肉，你不也吃了么！”

　　“好吧！”沈静萱想起了上周美味的鲨鱼肉。

　　一顿饭吃完，大家都不愿意动弹了，于是金贝贝提议，几个人打麻将吧，这样不用动，还能消食……

　　程梦莹和沈静萱都没有意见，萧辰自然也没有意见！在这个别墅里，有不少以前主人留下来的东西，其中就有麻将，萧辰去找了出来，然后几个人就在桌上支起了麻将局来！

　　麻将桌摆上，各地都有各地的打牌方式，他们都是松宁市的人，玩儿的是松宁麻将。

　　玩了几把牌，几个人有输有赢，不过萧辰突然感觉到自己的大腿上痛了一下，他愕了愕，扭头看向了坐在自己下家的金贝贝，就看到金贝贝在那里偷偷的对他眨了眨眼睛。

　　萧辰有些莫名其妙，金贝贝掐自己干什么？不过，萧辰还没等弄清楚状况呢，就感觉到大腿上一热，居然是金贝贝手放到了他的腿上！

　　这是什么情况？金贝贝在耍流氓？莫非之前金贝贝逆推了一下结果逆推习惯了，开始玩儿暧昧了？不过萧辰想想也不太可能，于是不动声色的看了金贝贝一眼！

　　结果，这疑惑的一眼，却让金贝贝那边变得更加大胆了起来，居然用手指还在萧辰的大腿上勾来勾去，这是要做什么啊？

　　这事儿要是沈静萱做的，萧辰也能理解，但是换成是金贝贝，萧辰实在是不理解了！就算金贝贝平时说话有些大胆，但是其实还真没有做过什么出格的事情！

　　“三饼！”正在萧辰纳闷的时候，金贝贝突然大喝一声，打出了一张牌，同时放在萧辰手上的手又猛地掐了他一下。

　　萧辰吃痛，不过这点儿疼痛对于萧辰来说其实算不得什么，只是让他更加奇怪，金贝贝这是要闹哪样！

　　“贝贝，你那么大声干什么？有毛病呀？吓我一跳！”程梦莹顿时瞪了金贝贝一眼，责备道。

　　“嘿嘿，就是前几把运气太背，我这大声叫叫冲冲喜。”金贝贝这边说着，那边又开始在萧辰的腿上划来划去。

　　不过，萧辰静下心来，却是发现了一些问题了！金贝贝是在他的腿上写字，如果换做其他人，可能很难判断出金贝贝写的是什么，但是以萧辰的超强感知力不难判断，金贝贝写的是“八条”两个字！

　　敢情这是金贝贝联合他作弊啊，这让萧辰有些哭笑不得，玩个牌还作弊！不过，他和金贝贝一向配合默契，反正就是个玩儿，而他手中正好有八条，于是就随手打了出去：“八条！”

　　“吃！”金贝贝顿时激动的手舞足蹈，差点儿把麻将桌子给掀了！

　　“贝贝你消停点儿，干嘛呢！”程梦莹瞪了她一眼。

　　“哦哦，我还不容易来好牌了太激动了，谢谢表姐夫啊！”金贝贝说着，又对萧辰眨了眨眼睛！

　　不过，这在其他人看来，金贝贝只是感谢萧辰的误打误撞，只有萧辰自己明白，金贝贝这是真心感谢他的配合呢！

　　之后，有了萧辰这边的配合，金贝贝是要输都不太可能了，连着赢了好几把，连续坐庄！

　　只是金贝贝的做法，让萧辰实在是心惊肉跳，说是享受吧，他还怕大小姐尤其是沈静萱看见，要说不享受吧，还挺刺激！

　　这就像是之前和金贝贝在壁橱里偷情一样，只是角色换成了金贝贝！说实话，每天面对金贝贝，要说萧辰一点儿想法都没有那是不可能的，只是有归有，他也没有表露出来。

　　“不对呀？萧辰，怎么贝贝缺什么牌，你就打什么牌？”几把下来，程梦莹就发现问题了。

　　“没错！”沈静萱也是一脸怀疑的看着萧辰：“萧辰，你是不是帮助金贝贝作弊了？”

　　沈静萱倒是没有想那么多，萧辰的感知力强，大坑都能发现呢，别说看到金贝贝的牌了，在她看来是萧辰看到金贝贝的牌才帮助她的。

　　“怎么可能呢？”金贝贝连忙将自己放在萧辰大腿上的手抽了回来，然后一脸不在乎的道：“我运气好，表姐夫和我心有灵犀，怎么叫作弊呢？”

　　“我看不对劲儿，要不咱们换个位置，不让你坐他下家！”程梦莹站起身来说道。

　　“哦……那也没事儿，贝贝运气好，要什么有什么！”金贝贝虽然没法作弊了，但是嘴上却还是很硬的，当然这事儿打死都不能承认，不然的话，程梦莹再也不陪她玩儿了。

　　换了座位以后，重新码好牌，大家开始抓牌，程梦莹狐疑的看了萧辰一眼，又看了看金贝贝，虽然她不知道两人究竟怎么搞的鬼，但是在她看来肯定有问题！

　　萧辰和金贝贝平时就很合拍，两个人经常搞怪，没准儿还真是暗中搞什么猫腻！不过，给他们两个分开，谅他们也不能搞鬼了！

　　“本小姐倒要看看，贝贝这次你还能不能赢！”程梦莹说道。

　　“本贝贝运气无敌，那是一样可以赢的，再说人家根本没有作弊！”金贝贝脸不红心不跳的说道。

　　结果，还真让金贝贝给说中了，虽然换了座位，但是萧辰还是依然不停的在“点炮”，打什么金贝贝胡什么，胡牌没有上下家的限制，金贝贝还是照样赢！

　　这回，程梦莹倒是不认为萧辰主动帮着金贝贝作弊了，两个人离得八丈远，就算是说悄悄话和暗示都已经不好使了，萧辰怎么还继续打她需要的牌呢？


第0280章 依依不舍

　　“萧辰，你这臭手，怎么总是打贝贝需要的牌？”程梦莹气得不行，看来这还真是萧辰这边运气太差！

　　萧辰暗暗觉得有些好笑，为了不穿帮，萧辰只能用神识感知力记住了所有麻将牌的顺序，然后贝贝有什么牌他都知道，这样一来，就可以打出金贝贝想要的牌了。

　　之前，金贝贝还以为是意外，可是连续胡了几把牌，萧辰都是她缺什么打什么！这回，金贝贝却是有些纳闷了，萧辰这是怎么做到的呢？

　　之前，有自己的暗示，但是现在自己都不暗示了，这是怎么打出来的牌？难道表姐夫真是变形金刚，有特异功能？想到这里，金贝贝就有些兴奋，这是赌神啊，下次得带着表姐夫出去坑钱去！不利用太可惜了！

　　这牌继续打下去，基本上就是萧辰打，金贝贝胡，刚开始还挺好玩儿，但是金贝贝赢多了也没有什么意思了，牌局也就草草的结束了。

　　而晚上，时间也差不多了，沈静萱也该回去了。

　　“萧辰，你送静萱回去吧，她没开车来。”程梦莹对萧辰吩咐道。

　　“好。”萧辰自然不可能拒绝，就算大小姐不说，他也会主动请缨的。

　　沈静萱从表面上却看不出什么异样来，脸上带着招牌的微笑，似乎对什么事情都很和煦面对的样子。

　　出了别墅，沈静萱上了路虎车，才松了口气：“忽然发现，伪装好累呀，萧辰，你以前怎么伪装的？居然可以伪装那么久？这么一小会儿，我就觉得不自在了。”

　　“习惯就好了，你不伪装也没有生命危险，但是我不一样，想要取代萧家上位的家族太多了。”萧辰发动了车子说道。

　　沈静萱将座位靠背放下，让自己躺得更舒服一些：“是呀，忽然觉得你以前这些年过的好辛苦。”

　　“还行，你躺下这是要和我车震的节奏吗？”萧辰问道。

　　“去死。”沈静萱白了萧辰一眼。

　　“你怎么不说，萧辰，你别说这些话，不好。”萧辰学着沈静萱以前的语气说道。

　　“不想说呗，说你又不听……”沈静萱懒洋洋的躺在椅子上，顿了顿，道：“我觉得，情人之间，偶尔说些这些，也挺好……”

　　“你有点儿不太一样了。”萧辰有些感叹，女神其实接触多了，也就不是女神了。

　　“怎么不一样？对了，还没问你呢，你和金贝贝怎么回事儿？你是不是喜欢她？”沈静萱忽然问道。

　　“为什么这么说？”萧辰微微一愕。

　　“不喜欢她，你为什么帮她作弊呀，梦莹不知道，我还不知道？你肯定用什么感知力感知到她的牌了。”沈静萱说道。

　　“贝贝就是那样子的人嘛，喜欢玩儿，她天天叫我表姐夫，想让我帮她作弊，我也不好拒绝。”萧辰承认了作弊的事情，他就知道瞒不过沈静萱。

　　“表姐夫，你当的挺开心呀，表姐夫和小姨子，你这关系，哼！”沈静萱扁了扁嘴道：“你肯定喜欢她，你就是喜欢她！”

　　“……”萧辰有些不知道说什么好了，原来一向性格和善的沈女神也有不讲理的时候呀！看来，女人很多情况下，和你熟悉了，那就和她们原本的外表不一样了。

　　“喂，怎么不说话，我和你开玩笑的。”沈静萱看萧辰沉默，以为他生气了，不知道从什么时候开始，她会在意萧辰的情绪了。

　　“我知道，我解释也没用，反正我是什么人你也知道……”萧辰苦笑道，看来他之前的形象太根深蒂固了。

　　“恩，平时……就别联系我了，也别给我发短信，我怕我家里人和陈劲鹏看到。”沈静萱叮嘱道。

　　“好。”萧辰点了点头。

　　前面，就是沈静萱的家了，萧辰在路边停下了车子，转头看向了沈静萱。

　　“干嘛？怎么停下来？”沈静萱问道。

　　“没，就是有点儿舍不得，感觉不太真实。”萧辰说道。

　　沈静萱主动握住了萧辰的手：“我也是……感觉好像一切都太突然了，还没有做好心理准备……”

　　两个周末，让沈静萱的人生轨迹彻底的发生了改变，她以前做梦也没想到会和萧辰在一起，他们完全不是一路人，但是现在，却又是那么的自然而然。

　　萧辰默默的发动了车子，向沈家的方向行驶而去！

　　车子停在了沈家的门口，萧辰也没有再多说什么，虽然目中带有一丝留恋，但是还是道：“再见……”

　　“恩。”沈静萱心中也是有些不舍，不知道下一次见到萧辰又是什么时候了！当然，只要曹宇亮和陈劲鹏对付萧辰，那他们就有机会见面了。

　　可是，一方面沈静萱想见到萧辰，另一方面又不想曹宇亮和陈劲鹏去对付萧辰！他们找萧辰，就意味着他们又弄出什么阴谋要对付萧辰了！

　　萧辰发动了车子，和上次一样，一个漂亮的甩尾，驶离了沈家别院。

　　沈静萱依依不舍的看着萧辰离去的车子，轻叹了口气。

　　“萱萱，劲鹏送你回来的？今天怎么这么早？”沈正豪听到院子里的车声，从别墅里走了出来。就看到女儿站在院子门口，正目送一辆车子离去，他有些奇怪今天沈静萱回来的倒是有些早。

　　“哦……不是。”沈静萱摇了摇头，兴致不高的说道：“是梦莹派萧辰送我回来的。”

　　上次的车子可以说是程梦莹，不过这次萧辰开的是李山鹰的路虎车，不太像程梦莹的车子，所以她只能说是萧辰了。

　　“萧辰？怎么是他？”沈正豪有些纳闷：“你不是和劲鹏出去的么？”

　　“之前出去玩儿，后来我去梦莹家里了。”沈静萱说道。

　　“哦，那是萧辰……他车子从哪里来的？”沈正豪微微有些奇怪，萧辰应该很穷才对，说实话，他对萧辰也没有关注，只要关注了萧辰，才会明白萧辰的车子有很多！

　　“陈劲鹏送他的吧。”沈静萱说道没说李山鹰的事情。

　　“陈劲鹏？送他车子？”沈正豪更是纳闷了：“陈劲鹏和他不是早就闹掰了，还送他车子？”

　　“我也不知道，送他好几辆了，萧辰也送了他一辆车，不过是个型号很普通的大众车。”沈静萱说道。

　　“真是奇怪。”沈正豪摇了摇头，不明白陈劲鹏这是什么思路，不过也不管他了，只是道：“萱萱，你和劲鹏最近相处的怎么样？我和陈唤灵提了提药材采购的事情，不过他那边支支吾吾，没有给个明确的答复，只是说他之前因为其他事情求过武者坊市的掌柜邰暮成，不好接连继续求他！”

　　沈正豪觉得这是借口而已，沈静萱和陈劲鹏这边没什么进展，只是口头上订婚了，也没有举行订婚仪式，说实话这种口头的东西说无效就无效了，只有真正订婚了那才算数！

　　大家族都是表面的脸面的，口头婚约可以随意撕毁，但是真的订了亲办了宴席，那就不能轻易退婚了，那属于自己打脸了。

　　“没……这人二二的。”沈静萱摇了摇头：“爷爷那边有没有说，二太爷什么时候出关？需要那些药材？”

　　“这个暂时没说，不过快则这几个月，慢则明年开春，所以这边我们要抓紧了，不能让其他人家抢了先。”沈正豪说道：“松宁市的这些青年才俊实在是有些弱，但是我们又不能跨区给你找联姻对象，那就等于是踏进别人的地盘了，算来算去，也就是陈家陈劲鹏还可以。”

　　“恩……我再看看吧。”沈静萱有些沉默的，然后道：“爸，我要是不找世家子弟，找一个其他的……比如厉害一些的散修行么？”

　　“散修……”沈正豪听后微微一愣，随即苦笑了一下道：“理论上来说不是不行，如果你弟弟放弃竞争，你嫁的人只要是武者就可以了，其他的沈家也不会干涉太多，但是你弟弟的情况……你觉得，散修一个人的力量能够强过一个家族么？而且，陈唤灵可以从武者坊市那边订购一些药材，散修可以么？”

　　“这……”沈静萱叹了口气，果然是这样。

　　“好了，别想那么多了，既然选择了支持静茂，那我们父女只能一直走下去！”沈正豪有些无奈，不过他以为沈静萱不过是对陈劲鹏的婚约抵触，所以宁可找个散修也不愿意嫁给陈劲鹏呢！

　　“恩……”沈静萱想到了弟弟，又想到了萧辰，他……一定可以改变吧？我相信……他能！

　　萧辰回去的路上，忽然手机响了起来，他拿起来一看，居然是许久没有联系过的张天豪！

　　看到他的电话号码，萧辰的心中当即就是一沉，萧辰之前一直防范着西山老妖，能拖就拖也是想他自己能突破至炼气期五层的修真者实力，但是现在，他还是四层巅峰，就算全力以赴，也不过于相当于五层内劲的武者，充其量是五层巅峰，让他面对六层邪修的西山老妖还是捉襟见肘。


第0281章 敌人太强

　　但是却到了现在也没有突破，而张天豪的电话，萧辰直觉上就感觉到没有什么好事儿！果然，萧辰接起了电话后，张天豪就急急的说道：“白狐先生啊，西山老妖见你迟迟不联系我，有些不耐烦了，已经亲自前往松宁市去找你了！”

　　“什么？什么时候的事情！”萧辰微微一惊，这西山老妖来了？

　　“今天早上，但是我刚知道消息，就赶紧联系你了！”张天豪说道：“西山老妖怒气冲冲去的，白狐先生，您如果没有把握，就先躲出去一阵子吧……”

　　“躲出去？”萧辰不由得苦笑了一下，他怎么可能躲出去呢？他现在根本出不了松宁市，目前来说，萧辰的身份是程梦莹的佣人，怎么可能出去呢？出去不是让人怀疑么？“西山老妖能找到我？”

　　“白狐先生啊，这西山老妖虽然是江湖中人，但是却也不是一点儿现代科技都不懂的，他根据你的手机信号定位，应该是能找到你的，所以我打电话来是提醒你，不行的话先将手机关闭吧！”张天豪说道。

　　“哦？这西山老妖还挺现代？”萧辰微微一愣，不过，随即，萧辰就是一惊，他猛然踩下了刹车！因为，在他的车前不远，站着一个长发飘飘的人，而且，是个男人！

　　这人一身古袍，身上带着一种说不出的魔气，这让萧辰心中一沉，如果他猜的没有错的话，这个人应该就是西山老妖了！

　　六层邪修，萧辰知道，就算自己开车撞上去，对方也可以轻易躲闪开来，所以他也不做那无用功了，“嘎吱”一声将车子停了下来！

　　“白狐先生，你那边怎么了？”听到刺耳的刹车声，张天豪微微一愣，问道。

　　“没事儿……应该是西山老妖来了，先不说了。”萧辰深吸了一口气，挂断了电话！兵来将挡水来土掩，既然遇到了，萧辰也没有办法逃避了，只能尝试着搏一下了。

　　“桀桀桀桀，你就是白狐吧？”古袍长发男人看着萧辰邪笑了起来：“我就知道，张天豪那小子会给你打电话通风报信！不过，那是我特意露出的破绽，目的就是让他给你打电话！你要是不接听他电话，我还不会这么快的找到你，这监控设备，五万元没白花啊，不过现在已经不需要了！”

　　古袍长发男人将手中的一个什么东西摔在了地上，走向了萧辰！

　　“西山老妖？”萧辰问道。

　　“不错，看来你也没有什么特别嘛，我那徒儿居然死在你的手下，还真是可惜，桀桀！”西山老妖冷笑了一声：“不过，你很快也要死了，你是哪个门派的弟子，说出来我听听。”

　　“不需要了，说出来你就走？”萧辰淡淡的问道。

　　“不管你是何门何派，今天都死定了！我西山老妖还没有怕过谁！”西山老妖哈哈一笑，身形陡然动了，周身带起一股黑雾，猛然向萧辰侵袭而来！

　　萧辰心中微微一紧，快速向后闪身准备躲开，这西山老妖的速度很快，不过萧辰以炼气期四层巅峰的速度，完全可以与之周旋！

　　这就是修真者与武者的不同之处了！

　　只是，萧辰也就是堪堪躲过而已，差一点儿就被西山老妖手上的黑雾扫到，不过即使没有扫到，那余威也让萧辰的脸上火辣辣的痛，这黑气，似乎带着腐蚀的作用！

　　“反应倒是挺快？”西山老妖冷哼一声：“不过没有用，我只是试探你一下没有用全力，这次你就死定了！死亡吞噬！”

　　说着，西山老妖浑身的气势猛然一强，那黑气似乎更加的浓烈了，萧辰甚至闻到了一种什么东西腐败的气味儿，就像是腐尸一样！

　　莫非这西山老妖是用什么死人修炼的，不然这黑气怎么是这种味道和感觉呢？

　　不过，萧辰也来不及细想，西山老妖已经双掌大开，像是蝙蝠一样向萧辰扑了过来！

　　萧辰下意识的快步躲开，这特么的，自己应付这种邪修还真是举步维艰！上一次是有叶小叶的辅助，而萧辰偷袭也占据了大部分作用，但是现在萧辰只有自己，还面对实力更高的西山老妖，那萧辰能轻松才怪了呢！

　　只是，这样下去根本不是办法，这西山老妖越来越强，萧辰只能躲闪，这次躲闪……就没躲过去，萧辰只觉得自己的肩膀被黑气扫了一下，霎时间，萧辰肩膀上的衣服就没有了，而身体上也是一片血肉模糊！

　　这黑气的毒性简直是太强大了，萧辰甚至怀疑，如果自己不躲开，是不是要被那黑气烧成个骨头架子！

　　萧辰一面警惕的瞪着西山老妖，一面运转着心法口诀用元气快速修复着自己身上的伤势，心中对天老暗道：“天老，我现在该怎么办？这家伙比我强两级啊！而且，感觉的出来，邪修比正常武者的实力要高，和修真者不相上下啊！”

　　“和修真者比？那还差远了。”天老嗤之以鼻的道：“不过现在你的实力的确太弱，他这个黑气，其实也就是腐蚀你一些血肉而已，你全力运转心法口诀打他一下我看看，能制造出多大伤害来，我再判断你是不是能有取胜的可能！”

　　“我这是以身试险啊！”萧辰听后不由得无语，而此刻，西山老妖也再次发动了进攻，像萧辰扑了过来！萧辰也发现了，西山老妖都不用什么太花哨的招数，仅仅是这一招黑暗吞噬就够萧辰受的了。

　　这一次，萧辰没有躲闪，而是全力运转心法口诀，然后，全力出拳，迎上了西山老妖！

　　西山老妖一愣，他没想到萧辰会迎难而上，这样一来，岂不是完全用黑气将萧辰给罩住了？至于萧辰这一拳，他也没有在意，通过之前的调查了解，这个白狐不过是五层内劲的武者而已，和他有着一个实力等级的差距！

　　“轰！”萧辰的拳头砸在了西山老妖的身上，而西山老妖的黑色雾气也完全将萧辰整个人都笼罩在了其中！这一刻，萧辰有如深入火海一般，浑身上下都要烧着了的感觉！

　　那撕心裂肺的疼痛，好似将萧辰的皮肤扯下来一样，不过，萧辰也不管不顾了，反正修真者可以迅速的恢复伤势，他也不在乎！

　　西山老妖整个人倒飞了出去，他不可思议的看着萧辰，他不明白，萧辰怎么会在黑气的笼罩之下，还能催发内劲！这是不可能的！

　　武者在他的黑暗吞噬中，是不能催发内劲的，因为，黑气已经让武者的皮肤和肌肉腐蚀受损，根本无法催动内劲！

　　摩门弟子！看到萧辰的伤势不重，而且有自我恢复的效果，西山老妖猛然一惊！原来白狐是魔门弟子，果然如此，传言不假！

　　萧辰这一记重击，已经让西山老魔身体里面气血翻涌！他没想到萧辰居然在他的黑暗吞噬之下，还能催动如此巨大的劲道，他之前根本没有防备，所以这一拳，让他的五脏六腑都移了位置，让受了不轻不重的伤势！

　　“好！很好！”西山老妖冷笑连连：“桀桀桀桀，你居然能让老夫受伤，不容易，不过老夫的脾气来了，你等死吧！”

　　说完，西山老妖浑身上下的黑气变得更加浓郁强烈了，只见他的周身闪过一道耀眼的红光，然后，手掌中陡然出现了一个黑气组成的光球，里面是黑气，外面是耀眼的红光，比之前那个邪修徒弟的黑气球要强上太多了！

　　只见西山老妖的手掌一翻，那黑色光球就向萧辰砸了过去！

　　萧辰吓了一跳，连忙想要躲闪，可是让他没想到的是，这黑气球居然还有跟踪的功能！萧辰跑，黑气球也跟在他的后面，萧辰拐弯，黑气球也拐弯！

　　这特么的，还真是让萧辰无语了，这西山老妖还没等怎么样呢，没释放什么大招，都已经让萧辰寸步难行了，看来，这一级的差距，不是随随便便的啊！

　　只是让萧辰不知道的是，西山老妖虽然是六层邪修的实力，但是他是因为当年受伤了掉了实力而已，他能催发的武技，却是六层之上的！

　　虽然说效果不如他巅峰实力的状态，但是对于同级别武者来说，已经十分的惊天动地了！这也是萧辰觉得对方过于强大的原因！

　　要知道，在西山老妖巅峰的状态，他这一招黑气球，足以灭杀掉萧辰这种差距一个等级的武者！

　　只见那黑气球的速度越来越快，终于萧辰闪无可闪，直接“轰”的一声砸在了萧辰的后背之上！

　　萧辰浑身一颤，一股撕裂灼烧的痛感霎时间传遍了全身，让萧辰不由得哆嗦了一下，下一刻，他感觉他的内脏也开始被这黑气球灼烧起来。

　　“小辰子，赶紧运转心法口诀抵御和修复，这黑气球的黑气运含量很大，一时半会儿不会消散，没有消散的时候，都在吞噬你的内脏和身体！”萧辰的耳边传来了天老急切的声音！


第0282章 意外的帮手

　　萧辰一惊，连忙盘膝坐在地上，运转起心法口诀，但是心中却是万分焦急，如果在这个时刻，西山老妖再给他来一下子，那萧辰真是直接上西天了。

　　“桀桀桀桀，小兔崽子这都没死？看来是我小看了你，我那徒儿死得不冤！”西山老妖看萧辰没有被他的绝招弄死，反而在运功抵抗，顿时有些惊讶：“哼，不过，接下来看你怎么办，不知道你是不是还能化解我这一招？”

　　说完，西山老妖伸出手掌，那手掌中的黑气球再次凝聚起来……

　　萧辰看到此种情况，差点儿没哭了！尼玛，自己今天不会要挂在这里？被人推下去悬崖都没死，难道要被这西山老妖弄死？

　　“去死吧！”西山老妖手掌一抖，那黑气球就像萧辰的胸口猛然砸了过去！

　　“天老！”萧辰不想死啊，但是他身子却不能动，只能在心里急急的问天老道，而他的脑袋里也在飞快的思索着如何化解这疾驰而来的大杀招！

　　“我只能试试，不敢保证能不能接下！”天老的声音有些凝重，显然，他的把握不是很足：“这次之后，我可能再次进入昏迷状态，到时候什么时候醒来就不一定了，以后就要靠你自己了，小辰子……”

　　萧辰一愕，忽然有种伤感的感觉，这天老的话，怎么有一种远赴刑场的忧伤呢？

　　只是，就在这危急时刻，一个女子的声音忽然响了起来。

　　“原来在这里！”伴随着话音，一道黑影迅速出现在了萧辰的面前，随手一挥，一条明红色缎带飞射向了正砸向萧辰的黑气球！

　　“轰！”一声巨响，红色缎带砸在了黑气球上，两者在空中发出了巨大的爆破声，而那红色缎带只是颤抖了几下，而那黑气球却消失殆尽。

　　“好强的女子！”萧辰顿时松了口气，差点儿没挂了，好在这个女子及时出现！

　　萧辰，只看到了一个背影，女子是背朝着他的，萧辰只能看到那玲珑姣好的身段，却是不知道这女子的长相，只是虽然没有看到，但是在萧辰的记忆里面，却也没有这个女子的印象，无论是声音还是身材，萧辰都不熟悉！

　　看样子，应该是不认识的人了。

　　“你是谁？”西山老妖一脸震惊和警惕的看着眼前这个突然出现的女子！

　　“神秘调查局C组副组长。”黑衣女子淡淡说道。

　　“什么？！神秘调查局的人？你们居然发现我了？”西山老妖一愣，有些不解，他没想到神秘调查局的人居然可以发现他！

　　“最近有武者公会的流窜犯跑到松宁市，上峰派我来查看一下。”黑衣女子说的是黑疯哥的事儿，她继续道：“不过就在之前，我接到了一个举报电话，举报你在松宁市出现，于是我就开始寻找邪气，要是你不出招与人打斗，我还真不能发现你，但是没想到你来了这里，都不加以掩饰，还真是自大的可以！”

　　“可恶，原来是你们！”西山老妖的眼中闪过一抹憎恨的神采：“好，很好，你不过是刚刚晋升八层内劲的武者而已，杀你也不是什么难事儿！等我先干掉你再说，多管闲事儿的人！”

　　“多说无益，西山老妖，你坏事做尽，这一刻，请接收正义的制裁！”黑衣女子说完，率先将红色缎带射了出去，目标直指西山老妖的印堂！

　　“哼，雕虫小技罢了！”西山老妖十分愤怒，显然已经到了暴走的边缘！本来，他是来找白狐报仇的，谁成想居然被人举报了！

　　他甚至可以猜测道这肯定是张天豪那小子举报的！也只有他，能够知道神秘调查局，并且知道自己的动向！不过，这些倒是次要的，重要的是，神秘调查局的人居然正好在松宁市，不然要是换做其他情况，等神秘调查局的人来，他早就脱身回去了，根本不可能撞在一起！

　　倒霉！所以，他怒不可遏！

　　西山老妖也不含糊，面对黑衣女子这种级别的武者，直接祭出最强招数，张开嘴来，“嗖嗖嗖”的几下，从口中喷出数道黑色的血剑，直奔黑衣女子的方向而来。

　　黑衣女子却是不躲不闪，似乎根本没有将那些血剑放在眼里，而是直接红色缎带射出，和那几道黑色血剑交织在了一起！

　　“不好！”那黑衣女子心中一沉，只见那些黑色血剑，正以一种奇快的速度腐蚀着黑衣女子的缎带，而黑衣女子不得不将手中的缎带丢掉，因为，那血剑在一点点向上腐蚀，很快就要碰到黑衣女子的手了！

　　“嘿嘿，现在知道老夫的厉害了吧？不要以为你是八层内劲武者，老夫成名的时候，你也就是一招货！”西山老妖冷笑一声，傲然的看着黑衣女子！

　　黑衣女子一个闪身，冷冷的看着西山老妖：“有两下子，怪不得通缉你这么多年，都没有伏诛！”

　　“知道也晚了，去死吧！”弄废了黑衣女子的红色缎带，西山老妖冷笑了一声，然后手掌再次一抖，一枚黑气球跃然而出，向黑衣女子猛砸了过去！

　　“快躲开！”萧辰猛然一惊，这黑气球炸在自己身上的伤害他很清楚，要是砸在这黑衣小妞儿的身上，那恐怕会很惨！倒不是萧辰同情她，萧辰连她长得什么样都不知道，更是第一次见面，当然不会同情。

　　主要问题是，她现在是萧辰唯一的指望了，萧辰在这里疗伤，要是没有这黑衣女子帮他抵抗，那他今天没准儿就交代在这里了！

　　不行，绝对不能让黑衣女子出问题，她要出问题了，那萧辰就会挂掉！

　　黑衣女子的反应也算是迅速，但是失去了兵器，她也不敢正面与那黑气球为敌，只是却又出现了和之前萧辰相同的情况，那就是她在前面跑，那黑气球在后面追！

　　虽然，黑衣女子的躲避功夫比萧辰厉害，毕竟她的实力摆在那里，但是却也是疲于应对。

　　“倒是挺灵巧，看来你的床上功夫也不错啊！”西山老妖邪笑了一声，再次伸手一翻，一枚黑气球从手掌激射而出，砸向了黑衣女子！

　　这黑气球是从前面迎向黑衣女子的，这一回，两枚黑气球形成了前后夹击的状态，让黑衣女子简直是躲无可躲！

　　“嗖”黑衣女子的轻功让萧辰十分叫绝，在这种情况之下，还能身子硬生生的一侧，躲开了两枚黑气球的追踪！黑衣女子的眼中闪过一抹焦躁，邪修就是比正常的武修难以对付！

　　可是她却偏偏只有一个人，她是来调查黑疯哥的事情的，也没想到会有战斗任务，这只是个临时的任务，所以没有同伴支援，让她有些难以应付。

　　不过，操控着两只黑气球，显然也是西山老妖的极限了，他没有再催发第三枚黑气球，而是两手挥舞，指挥着那两枚黑气球再次追向黑衣女子。

　　黑衣女子也看出来了，操控这两枚黑气球，是需要消耗大量的体力真气的，西山老妖那边也是在全力以赴，这时候如果有人能偷袭一下西山老妖，那很有可能让西山老妖见鬼去。

　　但是，她扫了一眼在地上疗伤的萧辰，显然萧辰自身难保，别说去偷袭西山老妖了！要是偷袭不成，西山老妖指挥其中一枚黑气球炸向他，那这人就完了。

　　虽然，大多数情况下，武者是冷漠的，别人的死活和他们没有任何关系，但是宋花舞不同，她是神秘调查局的人，不能伤及普通武者的性命，如果遇到受伤或者有危险的武者，她也会伸出援助之手！

　　这也是神秘调查局的职责所在，所以她也不可能让萧辰去当炮灰。

　　艰难的躲避着这两枚黑气球，宋花舞的眼中再次闪过一抹焦虑！虽然她的实力在西山老妖之上，但是西山老妖的招数却是极为强悍，弥补了两人实力的差距。

　　“小心！！！”看着那两枚黑气球要将黑衣女子炸成夹心饼干，萧辰忍不住再次惊呼道。

　　宋花舞此刻也是心中一惊，西山老妖不是善类，在她的躲避过程中，找寻到了躲避的规律，这两枚黑气球再次变成了夹击之势，将她直接给夹击了起来而这一次，还是错位而来，也就是说，她躲无可躲，无论是往左还是往右，都不可避免的会被一枚黑气球扫到！

　　只要一枚黑气球得逞，那另外一枚就会随之接踵而至，这样一来，宋花舞是躲无可躲。

　　“你去搞死他！”萧辰咬了咬牙，忽然站起身来，猛然将黑衣女子的身体用力向下一按，直接让她趴在了地上，而萧辰则是站在了她原来的位置处。

　　接下来，惊人的一幕出现了，两枚黑气球一前一后向萧辰的身体炸了过去。

　　“轰——”一声巨响，两枚黑气球实实成成的炸在了萧辰的身上，萧辰“哇”的一口鲜血吐出来，整个人直接瘫软在了地上！

　　好在萧辰一直在运转夺天造化战诀，所以吊住了一口气，才没有直接挂掉！


第0283章 西山老妖之死

　　倒地之后，萧辰慌忙继续咬牙运转心法口诀，来用元力修复着自己的伤势！

　　不能死，绝对不能死！要忍住，一定要忍住！

　　宋花舞被萧辰推了个跟头，微微一愣，她怎么也没想到萧辰会用这种方式救了她，而且给她创造了击杀西山老妖的机会！

　　西山老妖之前一直控制两枚黑气球，体力已经用的差不多了，让他一时之间再凝炼出一枚黑气球是不太可能，于是趁着这个空档，宋花舞飞身而出，一拳砸向了西山老妖的额头！

　　“臭娘们找死！”西山老妖猛然一惊，就想向后躲闪，可是没想到的是，宋花舞的拳头居然是虚招，真正的杀招隐藏在宋花舞的右腿上！

　　只见宋花舞右腿踢出，直接踹在了西山老妖的小腹之上，秀美而结实的小腿一勾一展，西山老妖“嗷”的一声，就被踢飞了出去！

　　舞之腿，是宋花舞的绝技，和之前的红色缎带一样，只是舞之腿只适合近身攻击。

　　宋花舞的招数都很唯美，像是在跳舞一样，萧辰不得不称赞，这小妞儿的身材和舞姿实在是不错，只是不知道长得什么样？

　　宋花舞戴着蒙面，看不清楚她的相貌，不过萧辰也不想知道，他现在只想……活着！

　　看到西山老妖被踢飞，萧辰松了口气，拼命运转着心法口诀，但是，他感觉到，自己的元气似乎不够用，而周身的天地灵气，也实在是弱的可以！

　　以目前的这种情况，很难恢复自己的伤势，而伤势却也不能耽误，因为那黑气球还没有完全化解，还在萧辰的身上吞噬着萧辰的血肉，萧辰不得不不断运转心法口诀来与之抵抗。

　　“弄坏我的缎带，还敢骂我，还敢用黑气球打我，我踩死你！我踩我踩我踩踩踩！”让萧辰惊愕的一幕出现了，只见宋花舞追上飞出去的西山老妖，开始出脚在西山老妖身上疯狂的踩踏了起来！

　　萧辰顿时有些无语，看来得罪谁都不能得罪女人啊，这西山老妖太特么倒霉了，最后的结局居然是被人踩死的，这得多痛苦！

　　西山老妖被踩得口吐白沫眼泡外凸，但是却说不出话来，他显然很是不甘，可是却没有任何的办法……

　　他，死不瞑目。

　　萧辰却也没有心思去研究那西山老妖死的痛苦不痛苦，他只感觉自己的元气和周身的天地灵气不够用了，那黑气球还在吞噬，怎么办？

　　忽然，萧辰想到了今天赛车赢来的古玉！想到这里，萧辰连忙伸手从口袋里将两块古玉掏了出来，握在手心！

　　而下一刻，一股磅礴的天地灵气从古玉中，涌向了萧辰的全身！

　　充足的能量，让萧辰忍不住舒服的呻吟了一声，这就像是一个在沙漠中，要渴死的人忽然有了充足的饮用水一样！

　　心法口诀飞速的运转，那黑气球在萧辰强大的元气抵御之下，瞬间化为乌有，而萧辰的伤势，也在飞速的恢复着！

　　宋花舞将西山老妖给踩死了，才猛然想起来那边还有一个帮她挡了两个黑气球的武者呢！天哪，自己差点儿将他给忘了！

　　想到萧辰，宋花舞连忙丢下西山老妖的尸体，转身跑向了萧辰，却看到萧辰在地上盘膝而坐，顿时有些纳闷！

　　“你……没死？”宋花舞瞪大了眼睛，被两个黑气球砸中居然还没死，那这家伙是什么实力？自己肯定是不行的。

　　但是，萧辰的实力要是比自己高，那他为什么还被西山老妖逼的这么狼狈？他早应该将西山老妖弄死了吧？

　　不过，这话说完，宋花舞又觉得不太妥当，好像没死是不应该一样，于是连忙道：“你没事儿吧？”

　　萧辰此刻正在全力的运转心法口诀，根本说不出话来，听到宋花舞的询问，只是摇了摇头。

　　“哦，你服用了丹药，在疗伤对吧？”宋花舞以为萧辰服用了丹药，正在全力化解来疗伤！

　　因为正常来说，武修也好，魔修也好，没有听说过能够自我疗伤的，除非服用丹药！倒是有些邪修听说有自我修复功能，但是萧辰明显不是邪修！

　　他身上没有邪气，而且，要是邪修的话，也不可能和西山老妖打起来。

　　萧辰点了点头，继续全力运转心法口诀。

　　“那我帮你护法！”宋花舞也点了点头，然后就这么屹立在萧辰的身边。

　　远远的，传来了脚步声，这让萧辰一惊！听脚步的劲道，来人应该都是武者，松宁市的武者，有很多都听说或者见过萧辰，萧辰可不想暴露实力啊！

　　“前方何人打斗？怎么有邪气传来？我是松宁武者公会的巡察使，前方之人速速报出名号！”这一行来了三个人，为首之人居然拥有八层内劲的武者实力。

　　“神秘调查局C组副组长宋花舞。”宋花舞怕打扰萧辰，于是快步走过去拦住了他们：“这是我的证件，神秘调查局办案，没事儿，你们可以回去了。”

　　“原来是宋组长，失敬！”来人看了宋花舞的证件，抱了抱拳，没有多说什么，就带人转身离去了，好在萧辰是背对他们的，而他们也没有多关注！

　　武者公会把层内劲的武者，恐怕应该认识萧辰这位萧家的纨绔废柴，亏了没有被看到！

　　很快的，宋花舞就回来了，继续守护在萧辰的身边。

　　有了灵玉的辅助，萧辰的伤势，在迅速的恢复着，当所有的伤势都恢复完毕的时候……忽然，萧辰感觉到了突破壁障的契机！

　　只是，萧辰忽然有些犹豫了，这黑衣女子是神秘调查局的人，而自己是修真者，之前偷偷运转心法口诀疗伤，可能她感觉不到什么，但是要突破的话，估计周身的天地灵气都会被调动起来，到时候，要是被她发现什么异样怎么办？

　　不过，就这么放弃，萧辰也不甘心！要知道，这契机是来之不易的，而且契机这东西转瞬即逝，过了这个村就没有这个店了，此刻有契机不突破，那过后再想突破，又不一定要等到什么时候了。

　　突破，还是不突破？

　　犹豫了片刻，萧辰咬了咬牙，他还是决定突破！毕竟，这个契机他已经等得太久了，如果他早就拥有炼气期五层的修真者实力，今天还会被西山老妖打得如此狼狈么？显然不可能！

　　下定了决心，萧辰继续运转起心法口诀，忽然之际，只觉得一股火热之感，从手掌与古玉接触处流向了全身，最后聚集在萧辰的小腹处，陡然爆发而起，一发不可收拾！

　　浓烈的炙热感，霎时传遍了全身，这突如其来的非人疼痛，让萧辰差点儿没叫出声来！不过，凭借其强大的毅力，萧辰还是忍住了……

　　那股炎热在小腹处转化为狂暴的元气，在萧辰的全身流转，大概一炷香的功夫以后，那狂暴的真气逐渐变得柔和起来，慢慢的转化为萧辰自身的元气……

　　而萧辰的周身，也聚集了大量的天地灵气，在短暂的平静之后，萧辰只觉得自己的全身好像轰一下爆炸了一样，有如洪水决堤而出，这一刻，萧辰长长的松了一口气！

　　根据以往的经验看来，他成功的突破了！此刻，他已然是炼气期五层的修真者了！

　　看着萧辰缓缓张开眼睛，宋花舞有些奇怪的问道：“你……没事儿了？刚才你好像突破了？为什么你的四周聚集了不少好像灵气一样的气息？你是魔修？还是……”

　　“问别人之前，不应该先介绍一下你自己么？”萧辰没有回答，而是淡淡的问道。

　　“哦，不好意思。”宋花舞道：“我叫宋花舞，神秘调查局C组副组长，我来松宁市，是为了调查黑疯哥的死因，还有他是如何出现在松宁市的。”

　　“黑疯哥？不认识。”萧辰摇了摇头：“我就是一散修，我这个……算是魔修？也可能算是武修吧，具体是什么我也不清楚，我是个散修，你能替我保密？”

　　“保密？”宋花舞微微一愕，随即道：“这没问题，你不想公开身份，我也不会给你公开。”

　　有一些武者，因为这样那样的原因，不希望别人关注和知道他们，宋花舞也是见怪不怪。

　　“好，今天谢谢你救了我，大恩不言谢，我先走了。”萧辰点了点头，他和宋花舞不过是萍水相逢，也不想和她深交，虽然神秘调查局的能量和武者公会不相上下，甚至还是官方的机构，对于寻找自己的父亲或许有帮助。

　　但是萧辰还不知道这个宋花舞是什么人，当然就算知道了，人家也未必会帮助自己，所以萧辰干脆也没有多说什么。

　　“等等……虽然我答应帮你保密，但是，你说你是魔修？”宋花舞看向了萧辰：“你和其他魔修弟子有没有联系？”

　　“你看我像是和别人联系的人么？我自己都要求你帮我保密。”萧辰说道：“我不想参与这些纷争，我不过是去武者公会接了个任务，就惹上了这么一个邪修，平时我还是很低调的……”


第0284章 宋花舞

　　“那算了，没什么，你走吧。”宋花舞点了点头：“今天的事情，不是我救了你，而是你也救了我，算是互相施救吧，你不用欠我什么人情。”

　　“好。”萧辰愣了愣，没想到宋花舞会这么说，这小妞儿还真挺有意思，明明可以让自己欠她个人情，偏偏却给拒绝了！

　　上下打量了宋花舞一眼，这女人的身材貌似挺不错，一双修长的腿更是迷人，只是蒙着面，不知道长什么样子！不过，恐怕这也是萧辰和她第一次也是最后一次见面，因为萧辰不认为自己以后还能和她有交集！

　　上了车，萧辰快速的发动了车子离开了这里，只留下宋花舞一个人去收拾西山老妖的尸体！宋花舞自言自语道：“也不知道松宁这边会有什么事情，两个魔门的重要人物都出现在了这边，还有一个魔门散修，难道真的只是巧合？”

　　魔门弟子，虽然不像邪修那样为害人，但是一直却也是一个比较特殊的群体，被一些名门正派所排斥，虽然明面上，两个势力是和平共处，但是私下里，还是有约斗的峰会，每一次峰会较量，都会有无辜的弟子死于非命，神秘调查局想要阻止，可是却也阻止不过来，这种私下里的东西，屡禁不止。

　　现在两个魔门重要人物出现在松宁市，难道有峰会要在这里举办？还是说，自己想多了？她准备回去之后和上峰汇报一下，毕竟，这不是小事儿。

　　这两位的身份都很特殊，一旦出了问题，那就是江湖浩劫！他们背后的几个势力绝对不会善罢甘休，尤其是其中一位，身份更是有些敏感，宋花舞想到这些就有点儿头痛！

　　自己本来只是来调查黑疯哥的事儿，没想到会出现这么多后续的麻烦事情。

　　带走了西山老妖的尸体，这里恢复了之前的平静，而萧辰上车后，开出了一段距离，则是拨通了张天豪的电话，不管怎么说，张天豪还是个不错的人，萧辰也要让他打消顾虑。

　　“喂……”张天豪小心翼翼的接起了电话，因为他不知道这个电话是谁打来的，究竟是白狐还是已经获得了胜利的西山老妖。

　　“张天豪，是我，西山老妖已经死了，你不用担心了。”萧辰淡淡说道。

　　“啊？死了？”张天豪顿时愣住了，确认这是白狐的声音没错，顿时喜上眉梢：“我就知道白狐大侠最厉害了，一个西山老妖算个屁，搞死他奶奶个熊的！”

　　这一阵子，张天豪压抑的够呛，每天提心吊胆，现在西山老妖死了，他也松了口气儿。

　　“是你通知的神秘调查局吧？多谢了，要不是那边的人帮忙，我自己一个人想要干掉西山老妖也不太容易。”萧辰说道。

　　“哈哈，举手之劳，他死了就好！”张天豪道：“白狐大侠，改天我亲自去松宁市，请你吃饭潇洒！”

　　“那倒是不必了，我先挂了，我要开车。”萧辰说道。

　　“好的好的，白狐大侠，常联系啊！”张天豪说道。

　　挂断了电话，萧辰则是驱车向别墅区的方向返回而去，路上的时候，萧辰忽然想到了药材的问题，于是问天老道：“天老，我现在是炼气期五层的修真者了，我是不是要换药了？”

　　“先不换了，今晚再喝一次，巩固一下实力吧，今天就不要修炼了，你这个实力等级是在战斗中强行突破的，根基不是太稳定，要巩固一下比较好。”天老说道。

　　“好的。”萧辰点了点头。

　　今天的事情，是在是侥幸，如果没有宋花舞的出手，那自己就挂了，不过关键时刻居然让他突破至炼气期五层的境界，着实让他很是意外。

　　不过如果没有那两块古玉，萧辰也不可能如此迅速的突破！将那两块古玉拿出来，萧辰明显的发现，那块比较小的古玉颜色已经变得十分暗淡了。

　　这种情况就是，灵玉里面的能量全部都被萧辰吸收出来了，甚至已经从内芯吸收至了外表，如若不然，最先被吸收的是灵玉内部的灵气，从外表不太能看出来问题，只有灵气快被吸收殆尽了，才会从外表显露出来，估计没有多久，这玉佩就会碎裂成粉末废掉。

　　“这么快就消耗掉了一枚灵玉……”萧辰顿时有些惋惜，如果他记得不错，这枚小一点儿的灵玉，蕴含的灵气也是最强烈的，不然萧辰不能让他增加一块灵玉作为赌注！

　　本来，萧辰还想好好利用一下这块灵玉呢，结果这一下子就用完了！不过好在他突破了，要是没突破，那就有点儿闹心了。

　　“你那块小的灵玉不错，和你之前的玉佩品相差不多，不过看起来比较难弄。”天老的声音响了起来：“看来在世俗界想要弄灵玉比较不容易，但是在我看来，既然这些人能弄来，那肯定还是有渠道弄到的，你再想想办法，这种品相好的灵玉，还是不错的。”

　　“我也知道不错，可是我也得有渠道弄啊，我大张旗鼓的寻找灵玉，肯定会遭到其他人怀疑，天知道还有没有其他的修真者。”萧辰说道。

　　“这个我也没有办法，毕竟这么多年过去了，我看到的，认知的，都不太一样了，暂时在松宁市这个地方，我是帮不上你什么忙的，你如果实力再高一些，我可以告诉你一个地方，你去取我当年藏匿遗留下来的一些宝藏！”天老说道：“那里面，如果我没记错的话，应该是有灵玉在的。”

　　“哦？宝藏？在什么地方？”萧辰有些心动的问道。

　　“哦，很远，而且以你的实力，最初级别的禁制都打不开，去了也是白去。”天老一盆冷水泼了过来。

　　“好吧……对了，修真者五层，有什么特殊的能力？”萧辰现在比较关心的是这个问题。

　　“炼气期五层的特殊能力，你自己看好了，怎么每次都问我？”天老说道。

　　萧辰连忙看了一眼脑海中，关于炼气期五层修真者的特殊能力，幻象的延伸——可以短时间内改变自己的相貌，但是时间不能太久，因为需要消耗元气，元气消耗殆尽，那就恢复了原来的样子。

　　这个能力，对于萧辰来说有些用，但是却也没有多大用，最多是在他没有佩戴白狐面具的时候，或者面具被人拿掉的时候，改变一下自己的容貌。

　　至于其他的用处，萧辰暂时还没有想出来，不过在关键时刻，应该是有一些用处的。

　　将车子开回到了别墅区，萧辰回到了家中，只是萧辰狼狈的样子，让程梦莹和金贝贝都是一愣！

　　“你怎么了？这是遭遇火灾了还是？”程梦莹看着上衣焦黑已经大部分变成灰烬的萧辰，纳闷的问道。

　　“没什么，莫名其妙的被牵连了。”萧辰说道：“反正我这一天，要杀我的人很多……”

　　程梦莹点了点头，也没有再问，的确萧辰这一天要杀他的人不少，她就算问了也问不出什么所以然来。

　　“我回房间洗个澡。”萧辰说道：“一会儿我再出来做饭。”

　　回到房间，萧辰将电砂锅里的药材熬制上，然后就去洗了个热水澡，炼气期五层的实力，萧辰还没有得以实验，不过先巩固了再说……

　　宋花舞回到了松宁市临时的住所，神秘调查局，在每个城市都有一套公用的住房，宋花舞目前就暂时住在这里。

　　西山老妖的尸体，已经通过她的渠道，送回了总部，而宋花舞此刻，正在给她的上司，C组组长杨剑南做汇报。

　　“小舞，做的不错，西山老妖是我们神秘调查局通缉已久的邪修了，今天你能将他拿下，实属不易，你放心，我会为你请功的！”杨剑南说道：“至于你说的，魔门的事情，这件事情可大可小，我建议你留在松宁市一段时间，最好能够探查一下她们的目的。”

　　“好的，我明白。”宋花舞点头应道。

　　“小舞，如果你一个人没有意思，我这边看看，能不能也申请过去陪你。”杨剑南柔声说道。

　　“不用了，杨组长，这也不是什么大案子，我一个人就可以了。”宋花舞淡然说道。

　　“好，小舞，女孩子也别太要强，遇到困难就和我说，我会第一时间赶到。”杨剑南说道。

　　“多谢杨组长了。”宋花舞应道。

　　“都说了，私下里叫我南哥就行了，不用这么客气。”杨剑南说道。

　　宋花舞的眼中闪过一抹无奈，淡然道：“现在是工作。”

　　“呵呵，好吧，你自己多保重。”杨剑南笑道。

　　挂断了电话，宋花舞微微皱了皱眉，杨剑南追求她，这在C组不是什么秘密了，甚至其他组也都知道，很多人以为，宋花舞的上位是因为杨剑南，实际上不然，宋花舞自己也是有能力的，只不过杨剑南经常以宋花舞的男朋友自居，这让宋花舞无奈之际，也让他人信以为真。

　　毕竟，说的人多了，那信的人也就多了，宋花舞也不喜欢去解释这些，有些事情，越解释越解释不清楚。


第0285章 终究还是要分离

　　宋花舞不喜欢杨剑南，她总觉得杨剑南这个人一点儿也不阳刚，性格十分的阴柔，虽然实力摆在那里，但是宋花舞不喜欢这种类型。

　　但是，工作方面，两人又不可避免的会经常接触，一个组长，一个副组长，想要避开都避不开，所以宋花舞只能不断的请缨出任务。

　　这一次，她留在松宁市也是这个原因，回去的话，每天杨剑南的殷勤也是够让她受不了的。

　　杨剑南挂断了电话，眼中闪过一抹阴柔，哼了一声：“臭娘们，三番五次的拒绝我，不过没有关系，我有的是耐心，早晚拿下你！”

　　……

　　岳少群这两天，都是和小酥混在一起的，他每天不但和小酥不停的交合，而且还将小酥的血液输送进入自己的身体当中，然后运转心法将其化解融合进入自己的体内。

　　只是，让红毛有些毛骨悚然的是，岳少群的举动，好像越来越娘炮了，说话也变得尖声尖气，虽然本质特征还是个男人，还能和小酥搞在一起，但是红毛总觉得有点儿不对劲儿！

　　不过红毛也不敢乱说，谁知道岳少群这是练什么神功呢，他为了多活几天，这些机密的东西也不敢询问。

　　当然，一个人的变化，自己一般是察觉不到的，这就是当局者迷旁观者清，红毛看的一清二楚，不过岳少群却是不觉得自己有什么不对劲儿，依然和小酥混在一起！

　　唐糖那边，虽然岳少群也十分的想将她收入怀中，但是目前来说还是正事儿重要，他要是练就了菊花宝典，就可以纵横天下了。

　　让岳少群高兴的是，在小酥的血液和他的血液融合之后，他甚至可以慢慢的运转菊花宝典第一层心法口诀了！虽然还不是特别的顺畅，但是他相信，只要他继续如此这般的操作下去，他就可以顺利的修炼菊花宝典了。

　　所以，这几天岳少群特别的开心，他甚至都有点儿忘记了唐糖和萧辰的事情，今天偶尔想到唐糖的事儿，于是就给唐老爷子打了个电话。

　　“少群啊，怎么想起来给我这个老头子打电话了？”唐方柏和岳少群私下里达成了协议，于是唐方柏对岳少群的态度也客气了起来，已经将他当成孙女婿看待了。

　　“唐爷爷，我这边和你说个好消息，那个玄阴之女还是十分有效的，我已经能够勉强运转菊花宝典第一层心法口诀了。”岳少群说道：“您那边进展如何？”

　　“我也是刚刚将第一层心法口诀运转娴熟，没想到还真是有效果？”唐方柏顿时十分的后悔，自己实在是太心急了。

　　“是啊。”岳少群道：“我看唐糖那边，就抓紧一些吧，让她回到唐家待嫁吧，别总和萧辰混在一起了，传出去什么风言风语也不好，她的学校也不要上了，退学得了，反正一个女子，在家相夫教子就好了。”这是岳少群这个电话的目的所在。

　　“行，我安排一下吧。”唐方柏点了点头：“一会儿我就差人将唐糖接回来，其实我也怕你修炼的事情暴露出去，那样没准儿还会牵连到我，这件事情，初期知道的人还是越少越好。”

　　“我明白，所以我才选择唐糖，其实我还可以选择其他人，只是唐糖更能够为我们保密。”岳少群说道。

　　“我安排就好了，你们两个尽快订一下婚，然后你就搬过来唐家住吧，这样你我也能一起切磋一下。”唐方柏嘱咐道。

　　“好，订婚肯定是要尽快，但是搬过去的话我考虑一下吧。”岳少群道。

　　不过，岳少群也不得不说，唐方柏的建议不错，他修炼菊花宝典的事情，并没有和岳家说，这一切都是他私下里面进行的，虽然岳家对于岳少群弄个虎头蛇尾的选秀有些纳闷，不知道他到底要干什么，但是却也没有过多的干涉。

　　岳老爷子已经开始支持岳少群上位，所以只要岳少群做的事情不是太出格，他也不会干涉。至于选秀，好歹也算是给公司增添了一些知名度，而且也花不了多少钱，也就没有在意。

　　所以，岳少群也不知道自己修炼的事情，家族会不会支持，虽然修炼了菊花宝典，可能威震江湖，但是岳家一向是以名门正派自居，如果岳老爷子真的想不开阻拦他，那岳少群还真没招。

　　思来想去，岳少群就打算来个先斩后奏，等拥有了实力，那就一切都好说了。

　　让唐糖没想到的是，唐家人居然来的这么快！她刚刚收摊回到临时的住处，唐家就来人了。

　　“唐小姐，老家主让我接你回去。”来人是唐老爷子的亲信管家郑老，唐糖自然认识，这个人在唐糖出生的时候已经服务于唐家了。

　　“这么快就回去了么？”唐糖有些意外，没想到爷爷会派人来接自己，虽然她早有预料，但是却没想到会这么快！看来，应该是岳少群在那边施压了。

　　萧辰再怎么阻拦，也没有唐家的一句话重要！唐糖不想回去，可是知道不能不回去！以爷爷的性格，如果自己拒绝，那就会将自己强行带回去了。

　　“这是老家主的命令。”郑老说道：“还请唐小姐谅解，老仆也是按照家主的意思行事。”

　　“我收拾收拾东西。”唐糖叹了口气，“我打个电话可以吧？”

　　“老家主没有说不行。”郑老说道，他是个古板的人，所以有就是有，没有就是没有，也不乱说。

　　唐糖点了点头，拨通了萧辰的电话，她必须要告诉萧辰一声，她要离开了，明早，就不能去早市街卖油条了，今天早上，成为了两个人的最后一次。

　　或许，以后两个人还会在见面，但是那时候，早已物是人非，唐糖已嫁做人妇，和萧辰之间，真的就只是普通朋友，或者最多是哥们了。

　　“唐糖？”萧辰洗完澡就接到了唐糖的电话。

　　“是我，我要走了，家里人来接我回去了。”唐糖的声音说不出的落寞，里面带着深深的无奈，可是却毫无办法。

　　“什么？这么快？”萧辰一惊，没想到岳少群终究还是动手了，他不在乎照片的事情了么？

　　正想着这些事情，萧辰的手机提示，“SIM卡2”有新来电进入。萧辰看了一眼，居然是岳少群打来的电话，不过却也没有管他。

　　“恩，你保重。”唐糖深吸了一口气：“我觉得，你和林妹妹在一起更合适，程大小姐……不太适合你。”

　　“我有分寸，倒是你……”萧辰心里面，有一种说不出的酸楚感来，说不清道不明，依依不舍，但是却又名不正言不顺。

　　“我……没什么，反正以前就接受了，只不过又过了一阵子自由自在的日子，说起来还是赚到了呢！”唐糖一直是这么乐观的性格。

　　“有些事情，可以拖一拖……”萧辰说道：“我这边……其实用不了多久，就有对话唐家的资格了。”

　　“恩，我相信。”唐糖笑道，可是，她真的相信么？她不知道萧辰的实力，她和沈静萱不一样，在她的认知里，萧辰是个平凡的人，她这么说，只是自我幻想一下罢了。

　　“唐小姐，老家主让我立刻带你回去，请你注意时间。”郑老看到唐糖一直在打电话，于是开口说道。

　　“帮我和郑小坤说一下，明天，我可能就不能去上学了……”唐糖知道，女孩子在家里待嫁到正式定亲，一般都不会再去上学了，而定亲之后更是不会再去学校。

　　“好的。”萧辰呃心中说不出的难受。

　　“好了，不说了，我挂了。”唐糖笑了笑：“振作一点儿，我又不是去死了，就是去定亲呗……”

　　挂断了电话，唐糖默默的开始收拾起了东西，而萧辰深吸了一口气，给岳少群打了过去。

　　“什么事儿？！”萧辰的态度十分恶劣。

　　“呃……那个白狐大侠，我是群少啊。”岳少群一愣，没想到这白狐和吃了枪药似的，说话这么冲呢？

　　“我知道，你打电话干屁？有屁快放没屁挂了。”萧辰说道。

　　“呃……那个白狐大侠，我是想问您，我不杀萧辰了，但是，您能不能帮我偷偷把萧辰手机里面的照片给删掉啊，然后再找找他家里面有没有电脑或者相机之类的，然后将里面的数据都删除！”岳少群想要一劳永逸的解决这件事情，于是想到了白狐。

　　“哦，可以，删手机一千万，去他家两千万，一共三千万。”萧辰说道。

　　“这么多啊？”岳少群一愣，没想到白狐还挺黑，一开口就是三千万：“能不能少点儿？”

　　“那你找别人去吧。”萧辰直接说道。

　　“别……”岳少群也不太好去找其他人，这种事情越少人知道越好！岳少群已经和白狐合作过几次了，觉得这人的信誉还不错，要是找个其他的人，不一定又有没有和萧辰有瓜葛，让萧辰提前察觉，备份个三份五份的在网络硬盘上，那岳少群就真是欲哭无泪了！


第0286章 大小姐的生日

　　“还有事儿？”萧辰问道。

　　“行，三千万是吧？我打给你！”岳少群说道：“不过你怎么证明你去删了？”

　　“我到了萧辰的房间，偷偷给你拍几张照片发过去。”萧辰说道。

　　“那行！”岳少群这回不疑有它，点了点头。

　　“傻逼。”萧辰挂了电话，骂了一句，就去给大小姐她们做饭去了。

　　萧辰出去的时候，大小姐和金贝贝没有在客厅里，显然是上楼去了。

　　厨房里面，倒是叶小叶在那里，看到萧辰，叶小叶道：“萧辰，之前的那些蔬菜食材，你是在哪里买的？”

　　“在哪儿买的？”萧辰微微一愣：“就在小区门口的农贸商店啊！”

　　“不对吧？刚才我也去买了，可是和你之前买的根本不一样，也不好吃。”叶小叶说道：“你是不是骗我？”

　　“这事儿我骗你干什么？”萧辰虽然心知肚明，但是表面上还是表现的哭笑不得：“我也没有骗你的必要，可能是每一批货物都不一样吧？”

　　“那可能是吧……”叶小叶也只有相信如此了，毕竟她也纳闷，萧辰应该不会骗她，因为骗她这个根本没有什么意义。

　　“这是你买的芹菜？怎么没吃？”萧辰看着灶台边上有一兜芹菜，于是问道。

　　“我买的，本来想炒了吃，结果炒了个面，发现不太好吃，也没有心思去炒芹菜了。”叶小叶说道：“你要就给你吧。”

　　“这芹菜挺好，好像是之前我买的那批一样的，没准儿这个芹菜好吃呢！”萧辰说道。

　　“不能吧？”叶小叶一愣，不太相信。

　　“我做好了分你一些你尝尝吧。”萧辰说道。

　　“好。”叶小叶点了点头，但是还是觉得不太可能。

　　之前剩了一些食材，叶小叶这边，还有一些芹菜，萧辰很快的就做好了几道清淡的小菜，然后将芹菜分给了叶小叶一些：“你尝尝？”

　　“不用尝了，只闻着这香味儿就知道，这芹菜是昨天那一批！”叶小叶有些郁闷的说道：“这一批食材很好吃，也不知道他们在哪里进的，今天的就不一样了。”

　　“可能是给五星级大酒店专供的吧，多余的就销往了农贸商店，但是这种情况不可能每天都有！”萧辰说道。

　　“你知道的倒是不少。”叶小叶就着炒芹菜吃着炒面，发现炒面无比难吃。

　　“对了，我的狗怎么样了？不会被你杀了吃肉了吧？”萧辰忽然想到已经好几天没有看到自己的宇宙超级无敌狗了，于是问道。

　　“没有，我给它吃了一枚丹药，结果它就昏睡了过去，还没有醒……”叶小叶有些歉意的说道：“不过你别担心，它应该没事儿，身体状态都正常。”

　　“那就好……”萧辰有些无语，不过随她折腾吧，只要不折腾死了就没事儿。

　　大小姐和金贝贝下了楼来，叶小叶就上楼去了，她和金贝贝不和，在下面没准儿会吵架，偏偏叶小叶又不是她的对手，只好退避三舍。

　　“没意思，一看到贝贝就跑啦！”金贝贝斜眼看了一眼灰溜溜的叶小叶，嘿嘿笑道。

　　“好啦，贝贝，她不招惹我们，就随她去吧。”程梦莹不是个喜欢惹事儿的人，既然叶小叶都退避了，那她也没有赶尽杀绝的心思。

　　“哦哦，正好我饿了，中午没吃饱。”金贝贝说道。

　　“我们明明是下午吃的，这才几个小时？”程梦莹瞪了她一眼：“你怎么这么能吃？”

　　“表姐夫也饿了，对吧？”金贝贝说道。

　　“呵呵，还行。”萧辰说道：“梦莹，你也少吃点儿吧，这一顿比较清淡。”

　　“好。”程梦莹坐下来，她发现自己对于萧辰制作的美味儿越来越没有抵抗力了，她本来不想吃了，但是一闻到饭菜的香味儿，就忍不住动筷子了。

　　“好吃好吃，芹菜好吃，表姐夫你吃！”金贝贝说道。

　　“恩恩，好吃，我们一起吃！”萧辰点了点头，他发现和金贝贝一起犯二有时候挺好玩儿。

　　“喂，本小姐后天晚上过生日，在程家举办生日宴会，你来给本小姐当跟班！”程梦莹看着吃的正香的萧辰说道。

　　“哦？生日宴会？”萧辰一愣：“你过生日？”

　　“气死本小姐了，你连本小姐的生日都不知道？你以前怎么当未婚夫的？”程梦莹被萧辰这一句话弄得一股邪火由两肋之间油然而生，这萧辰也太不把自己当回事儿了吧？

　　“我就是懵住了，以前你的生日宴会可是从来没有邀请过我……”萧辰苦笑道。

　　“我不邀请你自己没长腿么？沈静萱的生日宴会你怎么出现了？”程梦莹凶巴巴的瞪着萧辰。

　　“当跟班吧？好，放心，我一定跟好班。”萧辰转移了话题。

　　“哼！”程梦莹也不愿意在这个问题上多纠结，那只会让自己更加生气。

　　不过，萧辰表面上没有说什么，但是实际上在心里面却是盘算，这是自己被赶出萧家之后，第一次在公众场合亮相，是福是祸？不过，去看看程家对自己的真实态度也可以，世家那些子弟，萧辰都认识，而且在他被赶出萧家之后，或多或少的，联系却更加频繁了，萧辰倒是没有什么顾忌和畏惧的。

　　反正做好自己的本分，倒是也没有什么可以刁难他的地方，最主要的是，萧辰很想看看，程家到底有没有问题！按理说，程家的程中迁也和父亲一起失踪了，所以程家的嫌疑无疑是最小的。

　　可是有句话说得好，往往最没有嫌疑的才是最有嫌疑的，萧辰也不知道自己怎么就有这个念头，反正总之多看看也没有坏处！从这接连几次针对自己的事情可以看出来，曹宇亮就是一跳到前台的傻逼。

　　对付自己都得和李山鹰联合，那有什么能耐？萧辰实在不觉得他有能耐将自己的父亲给弄消失了！要是真有这能耐，自己也早被他弄消失了，他也不能屡战屡败。

　　所以对于这样的人，萧辰其实基本上已经失去了继续调查他的兴趣，之所以还和他接触，无非就是因为这个傻鸟经常给自己送钱而已。

　　至于曹宇亮幕后的人，萧辰不好逼问，最起码一来萧辰暂时还不想暴露自己，二来彻底决裂了那以后就没有钱了！没有钱，没有药，自有敌人给他送上前，借助敌人一步一步成长，是件十分不错的事情。

　　“喂，你在想什么？”程梦莹看到萧辰低头不语，于是问道。

　　“没什么，这次生日宴会，曹宇亮他们也去吧？”萧辰问道。

　　“应该去吧，静萱会带着陈劲鹏去，那曹宇亮自然也要去了，当然只是不知道各家族的大人们会去几个呢？”程梦莹说道。

　　“大人？”萧辰微微一愕，那自己的二叔萧海会不会去呢？听说程家和萧家提亲了，那萧潇会不会去呢？悲催的齐志高！

　　“恩，是啊，对了，萧海叔叔应该也去。”程梦莹说道：“我爷爷给他发了请帖。”

　　萧辰点了点头，有些时候，该面对的终究要面对，要说这些日子不担心家族的事情，那是不可能的，虽然对家族赶出自己有不解和恼火，但是这些日子，这些已经变淡了。

　　其实想想，如果没有被赶出家族，萧辰哪有现在的实力和奇遇？所谓有失必有得就是如此，塞翁失马焉知非福。

　　而对于萧家当初的做法，此刻萧辰越来越可以理解了，说到底，恐怕这也是一种保护，而当初程梦莹的父亲也默认了这一点！

　　萧家弱势，如果萧家比程家还要厉害，那被赶出家族的可能就是大小姐，而不是自己了！萧家日暮西山，这也只有萧辰脱离了萧家之后，才深刻的感觉到了萧家的凄惨。

　　后继乏力，别的家族，虽然不乏有陈二逼和曹傻逼还有岳凯子这样的存在，但是萧辰如果没有现在的实力，如果不是修真者，那就是被他们玩弄于股掌之间的货色。

　　“我知道了。”萧辰点了点头：“后天晚上，放学之后，直接从学校去么？”

　　“是的，你开车，我们直接去。”程梦莹说道。

　　“那我用不用准备什么礼物呢？”萧辰问道。

　　“自己想去。”程梦莹哼了一声。

　　“可是你没给我发薪水啊，我没钱……”萧辰说道。

　　“你坑那么多钱被你给吃啦？”程梦莹反问道。

　　“呃……是啊，买药吃了……”萧辰点了点头：“你怎么知道？”

　　“你给我去死吧。”程梦莹没相信萧辰说的是实话，还以为他乱说的，药材哪有那么贵？

　　晚上，萧辰服用了药剂，锻炼之后，明显的感觉到自己的实力有了稳固，他现在已然是炼气期五层的修真者了，此刻，他的实力，已经相当于内劲六层的武者实力，而他其他的能力，更是武者难以望其项背的。

　　巩固了实力之后，萧辰给岳少群随便拍了几张自己房间里的照片，然后又在别墅门口拍了几张照片，给他发了过去，岳少群看到照片之后顿时大喜过望！


第0287章 岳少群的变化

　　他没想到白狐大侠居然如此给力，当天晚上交代的任务，当天夜里就完成了，这让岳少群很爽快的就给白狐大侠在武者公会的户头里转了三千万！

　　暂时来说，萧辰不缺钱了，他缺少的是灵玉！当然，这也是在药材不涨价的前提之下，如果药材还要持续涨价，那他早晚还是要进入破产的状态。

　　搞定这些，萧辰躺在床上登陆了武者公会的客户端，找到了叶碧雅，给她发了一条私信：“西山老妖出现了，在路上截住了我，不过有神秘调查局的人出面帮忙，成功搞定了他。”

　　叶小叶的信息是过了一会儿才回过来的：“白狐你有病呀，大半夜的给我发信息。”

　　不过紧接着，叶小叶的消息又回来了：“什么？西山老妖过来了？神秘调查局的人也来了？是谁来的？”

　　“恩，叫宋花舞，不过好像是调查一个叫黑疯哥的人的，这个人之前也在任务委托的榜单上，不过后来被人干掉了，交了任务。”萧辰说道。

　　“宋花舞？是她啊，她对魔修有点儿偏见，你最好少理她。”叶小叶提醒道。

　　“呃，好的。”萧辰心道，估计自己这辈子都看不见她了。

　　“我睡了，改天聊。”叶小叶困得不行了。

　　“哦，你不会和我说你睡了，然后转头和男神聊天去了吧？”萧辰说道。

　　“噗……你有病啊，都是魔修了，还这么无聊。”叶小叶发了一个骷髅头的表情。

　　凌晨三点，萧辰下意识的想要起床去早市街卖早点，可是，都穿戴一新准备出门了，萧辰才自嘲的一笑，唐糖，已经离他远去了……

　　不会再出现在早市街，那段早市街一起卖油条的日子，只能成为一个美好的回忆，在萧辰刚刚被赶出家族，最无助和迷茫的日子里，这段早市街的生涯占据了萧辰的人生。

　　每当回想起来，萧辰都觉得格外的温馨，可是这种日子，一去不复返了。

　　第二天一早，萧辰没有再去早市街，破天荒的给大小姐和金贝贝准备了早餐。

　　叶小叶则是天亮之后，就出来给别墅外面的花圃浇水，打理她的那些花花草草，萧辰终于忍不住问道：“叶小叶，你种的这都是什么东西？药材么？”

　　“是的。”叶小叶点了点头：“有些药材太贵，而且也不好买，所以自己种植一些。”

　　“哦，你也是武者？你是魔修还是武修？”萧辰问道。

　　“你问这个干嘛？”叶小叶看了萧辰一眼，没搭理他：“等你自己能修炼了再说吧，成天吃软饭，也不嫌累。”

　　萧辰有些无奈，自己随便和她聊几句，又扯到吃软饭的话题上面去了。

　　大小姐下楼来的时候，看到萧辰也在家，顿时有些意外：“萧辰，你怎么没去早市街？”

　　“唐糖回唐家了。”萧辰有些无奈的叹了口气：“估计，她也不会再来上学了。”

　　“啊？她已经回去了……”程梦莹听后，整个人变得有些沉默了下来，她很同情唐糖，因为她曾经也是如此，害怕有一天，忽然被家族叫回去，告诉她，必须和萧辰成亲了。

　　但是现在，程梦莹还是怕被家族叫回去，她怕家族里，给她许配给另外一个陌生的人，或者说，许配给曹宇亮……这时候，程梦莹想，还不如嫁给萧辰了。

　　“恩，有些时候，有些事情，都是身不由己的。”萧辰叹道：“以后，我不去早市街了。”

　　“林可儿不是也在早市街？”程梦莹问道：“你不去找你的小情人？”

　　“我和她没什么。”萧辰摇了摇头：“好了，吃饭吧，我都弄好了。”

　　“哦……”看到萧辰兴致不高，程梦莹也没有再多说什么。

　　整整一天，萧辰的情绪都不太好，虽然早知道会有这么一天，谁成想这一天来的如此之快……

　　岳少群，再一次完成了输血，用心法口诀炼化了血液之后，按照心得笔记上面的建议，这时候他应该和小酥进行交合的，但是岳少群忽然发现，自己好像对小酥一点儿兴趣都没有了……

　　事实上，之前的时候，他就发现他对于小酥没什么兴趣儿了，输血之前的交合也不过是例行公事一般！莫非，自己已经玩儿腻了小酥？

　　不过不行啊，玩儿腻了也得接着玩儿啊，为了修炼菊花宝典，岳少群必须继续玩儿下去，玩儿到吐为止！

　　“群少，你怎么好像对人家没兴趣了呀？是不是玩儿腻了，想不要人家了啊？”小酥在岳少群这里，也很难得到什么满足了，每天都偷偷的找红毛偷情，但是她和岳少群的关系维持，是她弄钱的手段，所以必须要把持住岳少群才行，不然的话，岳少群用完把她丢掉，虽然能给她一些钱，但是不长久啊！

　　一个红毛才能有多少钱？小酥本来也没有这么大的野心，但是和岳少群搞了几天，这种上流社会的生活让她流连忘返无法自拔。

　　“别乱想了，我这几天有些疲惫，来吧，我们再来一次。”岳少群拍了拍小酥示意她上床来。

　　“群少，人家来了，今天，人家刚在网上学了一个与众不同的花样，我们一起试试！”小酥说道。

　　“好！”岳少群点了点头，但是他发现，自己对于什么花样好像一点儿兴趣都没有似的，要是换做以前，必然火急火燎的试验了，可是现在，他脱衣服都是慢条斯理的。

　　小酥使出了浑身解数，但是却还是发现，岳少群对她冷淡得很，这让小酥十分的悲哀，她觉得，自己的好日子恐怕到头了！虽然和红毛搞更加爽快一些，但是红毛没岳少群有钱啊！

　　而岳少群也觉得，自己是不是应该换换口味了呢？是不是天天和小酥在一起有点儿疲劳了？不然自己的战斗力不是这么低下的啊，就算自己不能被称作一夜七次郎，但是一夜五次还是有的，现在一天两次就觉得不太行了。

　　勉强和小酥做完，小酥带着一脸“满足”出门就不满足的滚了，岳少群将红毛给找了进来！这让小酥更加的不满，她正想找红毛再搞一下呢，结果却被岳少群给叫过去了，这让她十分的郁闷。

　　“群少，您找我？”红毛本来正准备找个地方去搞小酥，按照正常来说，岳少群这边完事儿了，那肯定是要休息一会儿的，实际岳少群是在运转心法口诀。

　　岳少群看了一眼红毛鼓起来的裤裆，不知道为什么，忽然他又有欲望了！这怎么可能呢？岳少群摇了摇头，觉得很可笑，一定是小酥玩儿腻了，没有满足自己，所以才如此，岳少群想。

　　“你去帮我找两个小嫩模来，快点儿。”岳少群说道。

　　“好的，我这就去！”红毛点了点头，虽然他这边也想尽快去找小酥，但是岳少群的吩咐他不能不执行，于是找出了电话本来，拨通了一个拉皮条经纪人的电话，给岳少群点了两个小嫩模，然后他就去约定的地点接人去了。

　　很快的，小嫩模就来了，可是岳少群悲剧的发现，自己对她们居然提不起半点儿的兴趣，看到她们，就像是看到哥们一样，甚至连小酥都不如！

　　起码，和小酥是为了修炼，岳少群还能强打起精神来一发，但是这两个小嫩模无论怎么样，岳少群都没有反应，无奈之际，岳少群只能给她俩点儿钱把她俩给打发了，不过却也没浪费，反正已经找来了，钱也照给了，就便宜了红毛。

　　结果，这让小酥更加的郁闷！有岳少群赏的小嫩模，红毛自然就将小酥丢到了一边……

　　星期一一早上，萧辰驾驶着路虎车载着大小姐和金贝贝前往了学校，那辆土豪金贝贝车还没有修好，所以大小姐和金贝贝只能和萧辰蹭车了，好在今天萧辰没事儿，不用去早市街。

　　现在，萧辰和程梦莹的关系也不用避讳什么了，反正娄镇明也知道了，岳少群等家族子弟也都知道了萧辰的身份，所以萧辰也不遮掩什么。

　　在学校门口，大小姐和金贝贝先下了车，萧辰开车去停车场，结果在停车场遇到了岳少群那辆奥迪A8L。

　　岳少群昨天还能勉强和小酥弄一下，但是今天早上却是一下也弄不来了，岳少群郁闷的先输了血，然后就来学校散散心，他怀疑自己是不是修炼菊花宝典的压力太大了，太急功近利了，所以导致了身体出现排斥反应？

　　所以岳少群才来到学校散散心，看到萧辰，岳少群忽然想到昨天白狐已经完成了任务，于是心情终于大好，笑眯眯的走过来看向萧辰：“萧辰，你那些照片呢？再给我看一下，我确定一下就把钱给你。”

　　“照片不知道怎么回事儿都没了，你是不是找了黑客远程给我删了？”萧辰有些郁闷的说道。

　　“啊？删了啊？那不好意思了，那我没法给你钱了！”岳少群心中大乐，白狐果然给力啊！不过，他忽然又觉得，这没什么了，这一瞬间，他好像不太在意唐糖的这事儿了，这是什么情况？


第0288章 转校生

　　“你不给唐糖治疗了？你打算让她放弃治疗，变回以前的样子？”萧辰问道。

　　“这……”岳少群想说什么，不过他忽然有一种唐糖好看不好看，肥胖不肥胖，都和他关系不太大的感觉，这是什么情况？岳少群有点儿迷糊了，自己不喜欢唐糖了？

　　“你到底答应不答应？”萧辰皱了皱眉：“你没想好的话，等你想通了再找我吧！”

　　“萧大少，你好霸气啊！”岳少群忽然尖声说道：“好有型啊！”

　　“啥？”萧辰愕然的看着岳少群：“你大脑被病毒侵袭了？你说胡话呢？”

　　“啊……哦，没什么，我考虑一下……”岳少群大汗，自己刚才怎么突然冒出这么一句话来？自己这是怎么了？肯定是这几天连续修炼和搞小酥，让自己休息不好有些精神错乱了！

　　“随便吧。”萧辰摇了摇头，转身走了。今天这岳少群好像古里古怪的，不会是受了什么刺激了吧？

　　萧辰看着岳少群的背影，皱了皱眉头，怎么感觉岳少群有点儿精神病了呢？不会是修炼菊花宝典修炼出问题来了吧？

　　来到了班级，看着空空的同坐位置，萧辰的心情又变得前所未有的沉重起来，这个座位，已经不属于唐糖了，或许过几天，就会有新的同桌坐在这里。

　　“咦？唐糖没和你一起来？”郑小坤看到萧辰，没有看到唐糖有些意外的问道。

　　“唐糖回到唐家了……不会再来了。”萧辰叹了口气：“她让我和你说一声，以后估计很难再见到了。”

　　“回去了啊，这么快……”郑小坤有些意外，同时也有些无奈，他也喜欢唐糖，但是却也知道他和唐糖不可能，本以为唐糖会和萧辰在一起，但是现在看来，一切都是注定的。

　　唐糖的相貌恢复了，而随之而来的，是岳少群的婚约重提，这些事情，郑小坤无力改变，萧辰更无力改变，他拍了拍萧辰的肩膀，道：“算了，咱俩这算是难兄难弟了，岳少群真不要脸。”

　　萧辰点了点头，有些话，他也不好和郑小坤多说，毕竟郑家此刻已经不是九世家之列了，萧辰也不想他过多的参与进来影响郑家。

　　今天一早，松宁市第二高中的学校门口，徐主任快步走向了一辆别克小SUV的旁边。

　　校长已经和他打了招呼，说有一位“大人物”要转学到第二高中读书，让徐主任迎接一下，并且帮她办理入学手续！

　　虽然，徐主任不知道究竟是谁家的子弟这么大的排场，莫非是校董家的亲戚？不过既然校长命令了，他还是第一时间的出现在了这里，果然见到了那辆牌照为松SSSS55的别克车。

　　开头为三个字母，而且是三个S的车牌号很少见，尤其是第一位区域字母也是S，变成了四个S更是少有！要不是这是校长交代的大人物，他甚至都以为这是一张假牌子！其实实际上，这种车牌只发给了一些极特殊的部门机构，一般人不认识也是正常的。

　　比如武者公会、武者坊市，也是松S开头的车牌，但是却不会有这么多的S，不过有一点可以肯定，徐主任知道松S开头的车，车上的人很有可能是武者！

　　因为他在几大古武家族都看到这种车牌，当然也只有他这种沈家注资的私立学校主任会认得，其他人就不认得了。

　　少女看到徐主任盯着自己的车牌子看，一拍额头才想起来自己忘记更换了！她也不将车子开进学校，直接下了车，从后备箱取出另外一幅车牌利索的换了上去，好像平时经常做这种事情一样。

　　一瞬间，她的车牌号就变成了松TRR313，这是很普通而常见的车牌号了。

　　站在一旁的徐主任有些愕然，不过他也没有着急，而是静静的等在一旁，等少女忙活完了，才道：“是宋小姐吧？校长让我来接您。”

　　“你好，徐主任。”少女点了点头，从书包里掏出一叠资料，递给了徐主任：“这是我的入学档案，麻烦您了。”

　　“哦，好的。”徐主任见少女不愿意多说，也就没再询问，接过资料看了一眼道：“校长说，宋小姐的意思是，想去高三一班是吧？那您现在随我来？”

　　“徐主任，叫我宋花舞好了，我现在是您的学生，不要宋小姐宋小姐的叫了，我有点儿不太适应。”少女对徐主任微微一笑！

　　原来，她居然就是宋花舞！不过让人意外的是，宋花舞今天没有戴面具，精致的小脸不施粉黛，头发随意的梳在后面，就像是一个中学生一样。

　　如果不知道她那一晚的壮举，任谁看到她都不会想到她居然是一个内劲八层的武者！

　　“好的，宋花舞同学！”徐主任点了点头：“那你停好车子，我就带着你去三年一班！”

　　“麻烦徐主任了。”宋花舞跳上了车子，将车子开往了停车场，然后随着徐主任一起进入了教学楼。

　　宋花舞虽然很漂亮，是个小美妞儿，但是却也没有引来太多人的关注，尤其是在高三年级，大家都忙着早读，也没有人会左顾右盼的在走廊里面乱看。

　　徐主任一路带着宋花舞来到了高三一班的班级门口，对正在主持早自习的班主任王老师点了点头，然后亲自将宋花舞送进了教室，咳嗽了两声道：“大家注意一下，我给大家介绍一位新同学，在以后的学习生活中，希望大家互相帮助！好了，宋花舞同学，你自我介绍一下吧！请大家鼓掌欢迎！”

　　之前，没有人注意到宋花舞，但是到了班级里，就没有人能够忽略她了，这不是女神吗？一瞬间，班级里面的男生沸腾了！然而，萧辰却愕然了，怎么是她？

　　班级里面，虽然不缺乏女神，之前的程梦莹、金贝贝，还有之后的唐糖，这些都是女神级别的存在。

　　只不过程梦莹是娄镇明追求的对象，而金贝贝是连娄镇明都害怕的小魔女，于是，这两位就和大家无缘了。而唐糖，刚刚变成女神，就传出岳少群恢复婚约的消息，这些女神不是班级里面的男生可以染指的。

　　而这个转校生，那是绝对有成为和程梦莹、金贝贝和唐糖齐名的女神的潜质，热烈的掌声，在这一瞬间爆发了出来。

　　“大家好！我叫宋花舞，花舞人间的花舞，请多多关照！”宋花舞微微一笑，对班级的同学说道。

　　“老大，这个宋花舞也挺靓啊！”说话的人是瘦猴，他对娄镇明说道。

　　“那又怎么样？看起来这个宋花舞也没有什么背景，还是程梦莹比较适合我。”娄镇明说道：“我现在已经没有兴趣去玩儿了，我追上程梦莹是为了振兴娄家，到时候我成了程家的乘龙快婿，那娄家以后是要风得风要雨得雨！”

　　“老大的境界就是高，就是不一样啊！那……我就下手了？”瘦猴一脸猥琐的说道，说实话，之前他准备追求唐糖来的，但是知道了“美少女”的真实身份就是唐糖之后，他就偃旗息鼓了。

　　那是萧辰和岳少群的竞争对象，和他没什么关系。

　　“随你吧，不过你怎么也得先调查清楚她的背景，不要胡乱下手。”娄镇明提醒道。

　　“我知道，放心吧明哥，我不会乱来的。”瘦猴搓着手，一副跃跃欲试的样子。

　　“宋花舞同学，你坐在……”王老师正准备给新同学安排一个座位，可是这时候徐主任却开口了：“就坐在萧辰同学的身边吧，唐糖同学已经退学了，以后不会来上学了，那个座位就空下了。”

　　“哦？好的，那宋花舞，你就坐在萧辰同学的身边吧！”王老师点了点头，既然徐主任都安排了，那她自然也不会反对。

　　其实徐主任也纳闷，为什么校长这次居然连宋花舞的座位都给打招呼了，但是他还是依言照做了。

　　“好的！”宋花舞微笑着点了点头，然后走向了萧辰那边，因为之前徐主任指了一下，而那个方向也就萧辰的身边有空位，所以宋花舞自己走过去，也没有人觉得有什么不妥。

　　不过萧辰却是皱了皱眉，之前他就觉得不对劲儿！宋花舞？那不是自己前天晚上遇到的那个自称是神秘调查局的副组长么？但是那时候宋花舞蒙着面，并且穿着黑色小风衣，和现在的打扮一点儿都不一样，所以萧辰最初怀疑是不是巧合呢？

　　毕竟眼前这个学生妹打扮的少女，萧辰很难将其与八层内劲的武者和干掉西山老妖的人联系在一起！

　　但是，听了她的声音之后，萧辰就开始有些怀疑了，再看身材，也颇为相似，而现在看她居然要坐在自己的身边，萧辰一下子就明白了，事情没有那么简单，这小妞儿，没准儿就是冲着自己来的！

　　不然的话，为什么要坐在自己的身旁？但是……自己有什么值得她关注的，居然连什么C组的副组长都不做了，跑来做学生当自己的同桌？要是没目的，萧辰都不相信！


第0289章 编外成员

　　“靠！”瘦猴十分的不爽：“又特么坐在萧辰的旁边？这萧辰的运气还真是好到爆棚啊？刚走了一个唐糖，又来了一个宋花舞！”

　　不但瘦猴羡慕，全班的男生也都用羡慕的目光看着宋花舞坐在了萧辰身边的座位上……

　　“好了，我就不打扰大家上课了。”完成了任务，徐主任也没有继续在这里留下的必要了，对王老师点了点头就转身离开了。

　　“大家不要关注新同学了，我们现在开始上课……”这时候，上课铃声也打响了，王老师开始上课。

　　“萧辰，我们又见面了！”刚刚坐下的宋花舞，没等萧辰说话，就转过头来，压低声音，淡淡的开口说道。

　　萧辰一拍额头，果然是冲着自己而来的，这让萧辰实在是有点儿无奈：“宋花舞，你这是什么意思？我招你惹你了，你不但调查我，还追到我的学校来？不知道的，还以为我把你怎么了，你来给孩子找爸爸呢！”

　　“不想挨揍，嘴巴放老实点儿！”宋花舞瞪了萧辰一眼，道：“别以为我不知道你是谁，松宁萧家的人，萧家的废柴少爷，嘿嘿，估计大家都不知道，他是个魔修，而且拥有内劲六层魔修的实力！”

　　“好吧，你到底想干什么？”萧辰顿时没有了脾气，有些无奈的看着宋花舞，说实话，宋花舞的威胁还真是威胁到了他！

　　“不牛了？”宋花舞得意的一笑：“现在说说吧，你的魔修实力是哪儿来的？按理说，松宁萧家，不算是名门正派，但是也和魔门没有任何的关系，你居然是魔修？”

　　“我奇遇了，有个牛逼灵魂在我身上，教我修炼。”萧辰耸了耸肩说道。

　　“灵魂叫焦牙子，你修炼的叫轩辕驭龙诀，电视剧看多了吧？”宋花舞没好气儿的说道：“不愿意说算了，我也不逼你，不过你肯定和魔门中人有联系，别以为我不知道，你家里有个叫叶小叶的人！而你，另外一个身份叫做白狐，在武者公会做了几次任务，你的搭档，就是叶小叶！你还会说你和魔门没有关系么？”

　　我嘞个擦！萧辰震惊的瞪着宋花舞，这是让自己杀人灭口的节奏啊！这小妞儿是什么人？怎么知道的这么多呢？但是……萧辰也就是想想而已，他还打不过宋花舞。

　　“别这个眼神儿，我要不是看到了你的真面目，我也不会怀疑这么多！”宋花舞说道：“我那天接到的报案是，西山老妖要击杀张天豪的恩人，也就是帮他完成任务委托的白狐，而我正好看到你和西山老妖在战斗，所以我才知道你的身份，其他人就不知道了。”

　　“原来如此，我还以为我什么地方露出了破绽！”萧辰听后顿时松了口气，宋花舞得知这件事情纯属偶然，自己那天没有来得及戴面具：“那你替我保密？”

　　“看你的配合程度了。”宋花舞说道：“我怀疑，魔门中人聚集在松宁市，是想和名门正派的人召开峰会约战，我们神秘调查局的职责是尽量避免魔门和名门正派之间发生大规模的火拼，所以即便是峰会约战，我们也要将其控制在可控范围之内，一旦失控，那就是江湖的血雨腥风。”

　　“这些……和我有什么关系？”萧辰不明白的看着叶小叶：“我特么一个隐藏的魔修，别人也不知道，也没有人找我约战啊！”

　　“你和叶小叶熟悉，她有什么风吹草动，你第一时间通知我就可以了，别的不需要你做！”宋花舞说道：“怎么样，答不答应？”

　　“我答应了有什么好处，不答应有什么坏处？”萧辰沉吟了片刻，问道。

　　“答应了，我们就算是朋友了，以后你想加入神秘调查局，我可以给你做介绍人。”宋花舞说道：“不答应么，也没什么，我不能随意杀人，虽多将你的事情公布出去。”

　　“……”萧辰有些无语了：“你这是威胁我啊！”

　　“没有啊，是你问我的。”宋花舞说道：“你要是选择答应，那就没有后面那些事儿了！再说了，你知道加入神秘调查局有多好么？这是武者的一种身份象征，就像是武者公会和洪氏商会里面的人一样，一般人知道了你的身份，轻易不敢招惹！”

　　“能招惹我的都是特殊人，比如西山老妖，他压根不在乎你的身份啊！”萧辰苦笑道。

　　“这倒是……”宋花舞不得不承认：“不过，保卫江湖和平，这是我们神秘调查局武者的理想和志向，这是一项崇高的工作！”

　　“不好意思，我没那闲心！我爹失踪了，还有好多人针对我，我老婆也快要被别人抢走了，我暂时还没那么远大的理想。”萧辰说道。

　　“你父亲失踪的事情，我可以申请神秘调查局介入帮你调查，有人针对你，你加入了之后就不是一个人，你有队友帮忙。至于你的老婆，这事儿我帮不了了。”宋花舞道：“要不你换个目标吧。”

　　“换个目标？换你？”萧辰反问道。

　　“你可以换，但是你这个目标能不能实现我就管不着了。”宋花舞说道。

　　“你这是非要逼我合作啊，那我父亲的事情，就拜托你了。”萧辰想了想，反正这事儿自己也没有坏处，弄不好还有好处，至少可以让神秘调查局帮忙调查一下父亲的事情！

　　其实，神秘调查局，在萧辰以前的眼中，是高高在上的神秘存在，在他看来，萧家最多和武者公会能接触上就不错了，至于神秘调查局，和这些世家根本没有什么联系。

　　或者说，松宁九世家的格局，还入不了神秘调查局的法眼，现在萧辰没想到自己还能和神秘调查局建立联系！如果有他们帮忙，父亲还真有消息也说不定。

　　“可以，那目前，你就是神秘调查局C组的编外组员了，等你立功或者通过考核后，我会帮你申请成为正式组员。”宋花舞说道：“盯着叶小叶，现在是你的第一个任务！”

　　“盯着叶小叶……你总要给我叶小叶的详细资料吧？她到底是什么身份？”萧辰其实有些意外，叶小叶居然能引起宋花舞这个神秘调查局C组副组长的关注，那看样子应该不是小人物或者散修那么简单，至少是某个大魔门的弟子，而且应该是比较核心的弟子，不然宋花舞也不能如此辗转费事儿的找到萧辰去盯着她。

　　“你不知道？那你暂时也不用知道了。”宋花舞说道：“其实你也不用去了解什么，只是叶小叶和什么人接触，有没有长时间外出，或者什么异常举动，你记下来告诉我就行了，用不着你真正做什么。”

　　“怎么感觉像是玩儿无间道呢，我和她可是队友啊！”萧辰觉得做这件事情不是太好。

　　“我们现在也是队友了。”宋花舞说道：“你帮我编个借口，让我近期去你家做客，然后我去试探一下叶小叶。”

　　“……”萧辰顿时有些无语了：“我说宋副组长，我现在是寄人篱下！我还能邀请你去我家做客？你想什么呢？你也太看得起我的地位了。”

　　“所以才让你编个借口，你要是能做主还编什么借口？”宋花舞反问道。

　　“……”萧辰郁闷：“我想想再说吧。”

　　……

　　“梦莹表姐，你的危险警报刚刚解除，现在又橙色报警了！”金贝贝说道：“你看，那个新转学来的美妞儿又和表姐夫打的火热了！”

　　“哼！见异思迁的家伙！唐糖刚刚离开，他就和人家聊得这么热乎，真替唐糖不值。”程梦莹看了萧辰一眼，有些不爽的哼道。

　　“是啊是啊，所以我建议，梦莹表姐应该找表姐夫谈谈了，让他知道，谁才是她真正的未婚妻！”金贝贝说道。

　　“是谁？”程梦莹问道。

　　“梦莹表姐你啊！”金贝贝说道。

　　“……胡扯八道！”程梦莹瞪了金贝贝一眼：“我和他有什么关系？我看是你自己着急了吧？”

　　“对啊，我也替梦莹表姐捉急啊！”金贝贝煞有介事的点了点头。

　　程梦莹没在说什么，其实，程梦莹觉得，萧辰应该不是这么色急和肤浅的人，唐糖刚走他就和新同桌打的火热？程梦莹有点儿不相信萧辰的心会这么大。

　　不过，这些事情又是事实看在眼中，程梦莹又不得不相信……

　　第一节课下课的时候，娄镇明却是对萧辰招了招手，示意萧辰过去找他。

　　萧辰微微一愣，娄镇明消停了几天，这是又要搞什么幺蛾子了？之前因为唐糖的事情，萧辰的情绪也有些低落，也就忽略了这家伙，甚至都有点儿忘记这家伙了。

　　“干什么？娄镇明，没看我忙着和美女聊天呢么？”萧辰说道。

　　“啊！”娄镇明一愣，和美女聊天？莫非萧辰又喜欢宋花舞了？他这次来，一个事儿是想问问萧辰，程梦莹喜欢什么！


第0290章 你追我还是我追你？

　　程梦莹的生日，并没有邀请他娄镇明，不过因为娄家是新晋世家，娄斯文还是收到了来自于程中铭的请柬，于是打算带着娄镇明一起去。

　　因为时间仓促，娄镇明没有准备礼物，打算中午的时候出去买，所以想问问程梦莹身边的这个红人跟班，看看程梦莹喜欢什么东西，他好对症下药！

　　听说晚上曹宇亮也去，所以最起码不能被曹宇亮比下去吧？

　　而第二个事儿，就是帮着瘦猴和萧辰说说，能不能帮着牵个线，撮合一下瘦猴和宋花舞的事情，正好顺便也打听一下宋花舞的背景。

　　毕竟萧辰是宋花舞的同桌，办这些事情也方便，但是没想到的是，萧辰好像也对宋花舞有意思？

　　这样一来，娄镇明还真是不好开口了，他没法阻拦萧辰和谁在一起，更何况，萧辰和其他人在一起他更是乐见其成，最起码萧辰不会和程梦莹有关系了。

　　现在，唐糖走了，仔细一想，要是萧辰不再找一个替代品，万一回家后和程梦莹发生了什么，那就没有自己什么事儿了。

　　所以，萧辰要是将目标转移到宋花舞身上，那倒是一件好事儿！不过只能委屈瘦猴了，这家伙也没有那个命。

　　“有事儿没事儿？”萧辰看着沉思的娄镇明，有些不耐的问道。

　　“啊，有事儿！是这样的，今天不是程梦莹的生日么？我的家族也受邀请前往祝贺，你说，我晚上应该送什么礼物好呢？”娄镇明问道。

　　“礼物啊，我哪儿知道，你想买什么买什么呗。”萧辰说道。

　　“你帮我建议一下吧！”娄镇明说道：“放心，日后我肯定不能亏待你的，你也知道，咱俩这关系，不打不相识，你和曹宇亮都有仇恨呢，还总帮助他，那你现在能不能帮助一下我？”

　　“帮助你我有什么好处？”萧辰问道。

　　“呃……你想要什么好处？”娄镇明道。

　　“我最近喜欢古玉，但是那东西价格昂贵不说，还可遇不可求，你家不是混道上的么？不知道有没有渠道搞一些黑货？”萧辰问道。

　　“古玉啊？应该没有问题！”娄镇明道：“你要现金我可能整不出来，但是古玉我给你淘一淘，我爹喜欢附庸风雅，那些古玩玉器也收集了不少。”

　　“哦，那行，我就给你个建议吧，要不你送花吧。”萧辰随口说道。

　　“送花？行么？会不会太普通了啊？”娄镇明愣了愣。

　　“你想啊，梦莹的家世，还缺什么？”萧辰煞有介事的说道：“你送其他的东西，她也未必看得上，而过生日送花多浪漫。”

　　“也对啊！”娄镇明听后顿时深以为是的点了点头：“萧辰大少，还是你牛逼，一下子就说中了要点！行，我去准备点儿鲜花！”

　　“没事儿了吧，没事儿我走了。”萧辰说着，就起身离开了，实际上鲜花什么的，他都是乱说的，以大小姐的性格，娄镇明送什么她都不会在意的。

　　一转眼的功夫，到了傍晚要放学的时候了，让萧辰有些意外的是，宋花舞一天居然都在学习，不停的看书，难道她来这里真的是来学习的？不单纯是为了监视自己，让自己再帮忙去监视叶小叶？

　　“萧辰，你晚上要做什么去？”宋花舞问道。

　　“晚上？程梦莹生日，我跟着去当跟班。”萧辰说道。

　　“哦，那算了。”宋花舞说道。

　　“你要干嘛？”萧辰问道。

　　“没什么，我想去你家看看，改天再说吧。”宋花舞道。

　　“噗，我说宋副组长，你刚认识我第一天，就跟着我回家？什么身份？什么理由？就算叶小叶不怀疑，大小姐也得怀疑吧？”萧辰有些无语了，这宋花舞还真是心急！

　　“哦，我早就想好了，就说我是你的女朋友好了。”宋花舞却是说道：“这样去你家就顺理成章了。”

　　“咳咳……刚认识第一天，就是女朋友了？这什么发展速度啊，神速吗？你当大小姐和你样智商为零么？”萧辰有些无奈的说道。

　　“你才智商为零，一见钟情没听说过？”宋花舞瞪了萧辰一眼：“要不这样，你追我几天，然后我答应了，你带我去你家。”

　　“没那闲工夫。”萧辰说道：“我一天很忙的。”

　　“那要不我追你，追你几天，然后你答应？”宋花舞说道。

　　“……别闹了，我要走了。”萧辰拿起书包来，起身准备离开。

　　“那就这么说定了啊！你现在是神秘调查局的编外人员，必须配合我演戏，这是命令，这是任务！”宋花舞说道。

　　萧辰没搭理她，出了教室，来到了停车场等候金贝贝和大小姐，没过多久，两人就来了。

　　“看你和那个宋花舞好像挺投缘啊？聊了一天？”大小姐不咸不淡的说道：“也真行，唐糖刚走，你就又换目标了，真替唐糖悲哀！”

　　“什么跟什么啊，她刚来，不熟悉学校的情况，我给她介绍一下。”萧辰说道：“好了，快上车吧，你的生日宴会定在几点？我们别去迟到了。”

　　“六点半，时间还早。”程梦莹和金贝贝上了车。

　　“那经过药店的时候，我先买点儿药可以么？”萧辰今天又要去买药了，也不知道今天的药材要多少钱。

　　“行。”大小姐没有反对。

　　萧辰开着车子来到了小洪药店的门口，自己下了车，大小姐和金贝贝自然不会去，萧辰一人进入了药店。

　　“萧辰弟弟，又来找姐姐玩儿了？”洪烛看到萧辰，热情的跑过来招呼，对他眨了眨媚眼。

　　“我来买药，吕爷爷也在啊。”萧辰对柜台后面的吕方阵点了点头：“这次换药方了。”

　　“哦？换药方了？”吕方阵立刻来了兴趣：“可以给我看看么？”

　　“可以。”萧辰也不隐瞒，他来这里买药，也没想要隐瞒什么，于是将之前根据天老所述抄录好的药方递给了吕方阵。

　　吕方阵连忙接了过来，仔细的看了起来，洪烛却是撅了撅嘴，有些不高兴的瞪了萧辰一眼：“喂，你怎么不理我？有了新人，就不要我了？”

　　“哪能呢……”萧辰顿时苦笑了一下：“我这不是和吕爷爷打个招呼么……你找我？”

　　“什么时候再给我找个赚钱的机会？”洪烛赚钱赚上瘾了！洪影组的经费其实不多，因为洪影组成员的薪水都是由洪氏商会和武者坊市统一发放的，也不用洪影组再另外出钱。

　　虽然洪影组每年也有部分经费，但是却也不多，洪烛有捞外快的机会，自然不会放过，因为她这个洪影组头子实在是不富裕。

　　“赚钱？哦，你说黑货药材啊，那可遇不可求，估计也就那一次了。”萧辰说道。

　　“没意思，还以为你有路子呢！”洪烛顿时有些失望。

　　“小洪烛啊，你要是缺钱，就管家里要呗，没有人不给你。”吕方阵笑呵呵的说道。

　　“那不一样。”洪烛摇了摇头没有多说，实际上她不想洪影组靠家里面的接济来发展，以前洪影组的负责人也都是自力更生，洪烛不想比他们差！

　　当然，洪影组的来钱道儿一般都不是正大光明的，前几任也都没有记载，洪烛也只能靠着自己摸索了！好不容易与萧辰合作愉快，没想到这么快就结束了。

　　萧辰也不知道这两人在打什么机锋，吕方阵看了萧辰的药方之后，一个头两个大，完全看不懂！上次的还勉强大致能判断出一些什么来，而今天的，完全不一样了，更加不知所云！

　　他完全看不出这药方的药理和药性，主要是还有很多生僻的药材，比如噬心玲珑草，这是非常少见的药材，这让吕方阵实在是看不懂这药方到底是什么意思！

　　“抓一份？”吕方阵问道。

　　“是的。”萧辰点了点头，道：“麻烦吕药师了。”

　　“方子让我留下来，照例送你一副药材怎么样？”吕方阵捏着药方问道。

　　“可以。”萧辰才不会拒绝，这种好事儿也就吕方阵能做，换做其他人，直接自己偷摸抄录了，哪会说得如此光明磊落？

　　“放心，我还是自己研究，你不同意，我绝对不会外传。”吕方阵补充了一句，保证道。

　　“我相信您。”萧辰没有不相信他的理由，要是他做不到，完全可以不说，没有必要再信誓旦旦的承诺一次。

　　洪烛有些不高兴了：“吕老头，又赔钱啦！”

　　“从我的薪水里扣吧。”吕方阵笑道：“之前的那三百万也从我的薪水里面扣除吧！”

　　“嘿嘿，好啊！”洪烛想都没想的就答应了：“扣掉直接给我。”

　　“你呀，这么贪财，生不带来死不带去，弄这么多钱干什么。”吕方阵似乎一点儿也不在意，不过从他轻描淡写的态度来看，他一年的薪水恐怕不是个小数目，不然的话，一般人不但要被扣没了，反而还要扣成负数！

　　吕方阵将药材准备妥当，给了萧辰，然后道：“萧小友，今天有没有空？你上次那药房里面，有一味药材的用途我想和你讨论一下，当然仅仅是研究。”


第0291章 拒之门外！

　　“今天啊？我要参加一个朋友的生日宴会，车子还在外面呢。”萧辰有些为难的说道，事实上，什么药材的用途，他一无所知，那都是天老告诉他的。

　　“哦，方便载着我转一圈么？就当兜风了，你去哪里，随便给我放下就行，我自己转转再回来。”吕方阵从洪烛那里知道了不少萧辰的事情，尤其是孙家一家人死于马上风的事儿，让吕方阵觉得，萧辰在医道的造诣上应该十分高！

　　他的身份就是个普通世家的子弟，从小到大也没有和魔门有过接触，甚至如果哪个魔门真有萧辰这样优秀的人才，早就公开培养了，洪烛不可能不知道！

　　但是现在，萧辰一直默默无闻，直到被赶出家族后才爆发，其中也压根没有和什么人接触过，所以在吕方阵和洪烛分析看来，萧辰不应该是某个魔门的弟子，应该是个散修，自学成才！

　　要是这样一来，那萧辰的价值就相当大了！自学成才，不但是武道一途有所建树，在医道一途上也十分厉害，这种人才，正是洪氏商会需要结交的！

　　在大家族、大门派的天材地宝堆积下，名师指点下，出的高徒那并不意外，但是这样的人往往成就有限，因为没有压力也没有创新，虽然不能说没有成就，但是真正能够登上巅峰的却不多，不过散修就不同了，一般一路杀上实力巅峰的散修，都有着其独到之处！

　　尤其是吕方阵对于药材的研究，已经到了痴迷的程度了，所以他不惜自降身段，也要结交萧辰！当然，萧辰也未必知道他的身份，而吕方阵也没有多介绍。

　　要是真介绍多了，那好像是以身份压着萧辰一样，这不是吕方阵想要看到的，毕竟在他看来，萧辰在医道一途上的造诣，未必比他差。

　　“这……好吧。”萧辰点了点头，对方都将话说到这个地步了，那他再拒绝也不太好了。

　　“那就走吧！”吕方阵十分的欣喜，连忙出了柜台，跟着萧辰一起出了药店。

　　洪烛看着他们离开的背影，无奈的摇了摇头：“还真是……这吕老头一来，就将萧辰霸占了，每次我都说不上几句话了！不行，得想个办法把他赶走才行。”

　　程梦莹见萧辰带着一个老头一起走出药店上了车，顿时有些意外！她和陈雨舒坐在后排的位置，吕方阵则是坐在了副驾驶的位置。

　　“这位是药店帮我抓药的一个药师，顺路过去，我就捎着他一段路。”萧辰解释道。

　　“哦……”程梦莹点了点头倒是也没有多说什么，毕竟她的性格也很和善，助人为乐的事情她也是很乐意去做的。

　　萧辰发动了车子，向程家的方向行驶而去……

　　程家，承载着萧辰太多的记忆，以前，父亲萧峰还在的时候，逢年过节，萧峰就会带着萧辰去程家拜会，那时候萧辰的身份是程梦莹的未婚夫。

　　当然，两家虽然是亲家，但是萧家弱势程家强势，所以是萧家拜访程家，而不是程家来拜访萧家！

　　这种情况持续到萧峰和程中迁的失踪，这以后，程家就和萧家断了往来，而萧辰也再也没有去过程家，之后，萧辰也就被赶出了萧家。

　　“萧小友，你说，之前你在那副药材用，用了一味柴明花叶，这个药材是做什么的呢？”吕方阵开口询问道。

　　吕方阵的话，将萧辰的思绪给拉了回来，他摇了摇头，自己再次出现在程家的时候，身份已然不同了，以前是半个主人，现在却是佣人了。

　　“柴明花叶？”萧辰一愣，耳边就传来了天老的声音：“真是白痴，这都不知道，柴明花叶和美兰枯草两者在一起，可以起到加速血液循环的作用，也就是加速药材的吸收的效果和速度！”

　　萧辰依言，将天老的话和吕方阵说了一遍。

　　“啊！”吕方阵听了萧辰的话后，顿时恍然！一拍脑袋道：“是了，我怎么没有想到呢？我还以为，美兰枯草是和药方中的苦济果作用，增强和巩固魔修的魔气的！原来，它是和柴明花叶一起的！”

　　这也不怪吕方阵先入为主，苦济果，一般都是魔修用来辅助修炼的药材，而苦济果和美兰枯草在一起，是用来增强和巩固魔气的，也就是说将每天修炼的魔气巩固进体内。

　　而在他看来萧辰也是魔修，那这两味药自然是一组的了，而柴明花叶是做什么的他自然就想不通了！其实，按照药师的正常思维，是将这里面的药材拆分成几组出来，每一组都有不同的功效，然后混合在一起。

　　但是，药材的组合多种多样，有时候能拆分明白，有时候拆分不明，可能多了一种药材在一起，药效又完全不一样了，所以解毒药方是最为困难的一件事儿。

　　萧辰不是魔修，乃是修真者，如果吕方阵用魔修的认知去解毒药材，那就大错特错了，估计里面的很多东西都会变成歪解。

　　“天老，你告诉他这些干什么？难道不怕他知道这药方的用途？”萧辰有些疑惑的在心中问道。

　　“没有夺天造化战诀，告诉他也没用，喝死他！”天老无所谓的说道：“再说了，我说的都是最肤浅最表象的作用，我这药方是所有药材结合在一起才能发挥最大药效，他都给拆开了，用处不大了，这些东西医书上都有，只是他自己没有注意看而已，我刚才说的，只要医道博学到一定程度的人都会知道。”

　　“……”萧辰有些无语，原来天老这么狡诈！不过想来天老是为了分散吕方阵的注意力，让他不要将注意力都放在药方上面，所以给他解释一下，误导他进入另一个思维模式，也就不会让他怀疑什么了。

　　“只是短短几句话，就让我茅塞顿开啊！之前我的判断看来很多都是错的，我回去之后再重新组合一下！”吕方阵似乎很开心，得到了萧辰的这个解答之后，他想通了很多事情，也不继续询问了，而是自己若有所思。

　　想来，吕方阵是沉浸在自己解读药方的乐趣当中，如果什么都由萧辰告诉他，那他就失去了自己解读的乐趣了。

　　对于萧辰和吕方阵的聊天，程梦莹和金贝贝一点儿都没觉得意外，萧辰在医道一途上十分厉害，她们都知道，金老爷子的伤势就是萧辰治好的，唐糖也是，所以萧辰和吕方阵说的东西，只能算是再正常不过了。

　　车子一路来到了程家的庄园，程家并没有住在市区里，而是在城市的郊区，一个环境优雅的山野买了一块地，建筑了一个巨大的庄园，占地面积也是松宁所有世家中最大的。

　　不过，谁让程家是松宁市第一世家呢？车子一路驶向了程家的庄园门口，不过按照规矩，宾客的车子是不允许直接驶入程家庄园的，只有程家认可的车子才可以进入。

　　萧辰直接将车子停在了庄园门口的停车场，然后和吕方阵、程梦莹、金贝贝一起下了车。

　　吕方阵对于萧辰来到这里有些惊讶，他不是松宁市人，对于松宁市的世家也不太了解，目前来说，仅仅知道萧家，那也是因为萧辰的缘故，所以就算程家是松宁市第一世家，但是在吕方阵眼中也什么都不是。

　　“萧小友，你这位同学家里面好像很有钱有势啊！”吕方阵道：“看起来，这里的环境不错。”

　　“还好吧。”萧辰也不好解释程梦莹的身份，这是他的前未婚妻？现在的女主人？

　　吕方阵左右也没事儿，就随着萧辰去走走看看，反正他出来这一趟就是和萧辰拉拉关系，刚才的问题解答，更是让吕方阵觉得萧辰这个人不简单，乃是医道高手，所以他更是想要和萧辰拉近关系了！

　　程孟强远远的看着程梦莹、金贝贝和萧辰走了过来，眼中闪过一抹寒光，等他们走近，程孟强热情的说道：“姐，贝贝姐，我等你们好久了，车子都准备好了，你们快去换一下礼服吧，生日晚会就要开始了！”

　　“哦？好的。”程梦莹和金贝贝在程孟强的引导之下上了一辆车子，倒是萧辰则是留了下来，因为她们去换衣服，也不能带萧辰，所以程梦莹只是交代了一下道：“萧辰，那你自己进去找个位置等我。”

　　“哦，行，你不用管我了。”萧辰无所谓的说道，反正他今天的身份是跟班，也不是贵宾。

　　程梦莹和金贝贝乘坐的程家的车子离开了，萧辰正要进入庄园，却被程孟强一把给拦了住，冷冷的说道：“让你进去了么？你是干什么的？”

　　萧辰微微一愕，没想到程孟强会突然针对自己，虽然面对着眼前这个小兔崽子，萧辰一巴掌就能给他扇飞，但是今天是大小姐的生日，萧辰不想惹事儿，只是淡淡的说道：“程孟强，你眼睛没问题吧？连我都不认识了？”


第0292章 往死得罪

　　“认识，但是我不知道你是干什么的。”程孟强却是说道：“你以前是我姐的未婚夫，但是现在不是了，我也没关注你，谁知道你现在干什么的？来这里蹭吃蹭喝的？还是要饭的？”

　　“我是你姐带来的，刚才我们一起来的，你也看见了，她让我进去等他。”萧辰并没有发怒，而是觉得有些好笑，程孟强这么刁难他意欲何为？看程孟强的样子，好像自己欠了他十万八万似的，这家伙对自己有那么大怨恨么？萧辰实在是难以理解自己怎么就得罪他了！

　　“不好意思，我没看见，你要是来参加宴会的，那就出示一下你的请柬！来这里的人都有请柬！你看，那边入场的都拿着请柬！”程孟强指了指不远处，两外几个程家弟子盘查的地方，果然是每个来的人手里都拿着请柬。

　　“我说年轻人，你怎么不讲理呢？明明他和里面的人是一起来的，而且也说了话，你怎么不让他进去呢？你这不是故意刁难人么？”站在一旁的吕方阵实在是有些看不过眼了，他忍不住开口为萧辰解释道！

　　吕方阵实在是想不通，以萧辰的医道造诣，去任何一个武者坊市担任个药师都绰绰有余，那都是前呼后应高高在上的存在，就算去武者坊市总部那都没有问题！

　　哪怕直接去洪氏商会，有自己的引荐恐怕也不是问题，而现在却站在门口被一个看起来比萧辰还要小不少的年轻人刁难，这让吕方阵难以理解。

　　当然，他本来就有意结交萧辰，所以在程孟强刁难萧辰的时候，他就为萧辰说了几句话。

　　“我说老逼头子，有你什么事儿？”程孟强一瞪眼，道：“萧辰，这是你带来和你一起要饭的？滚一边拉子要饭去，别在这里碍眼！”

　　“你……你……你……”吕方阵没想到程孟强会转而骂他，不但说他是老逼头子，还说他是个要饭的！吕药师长这么大都没有人这么说过他！

　　不说走到哪里，别人都是尊敬无比，就算是不认识他，也不能如此出言不逊吧？

　　“你什么你？老鸡八灯，来蹭饭不知道低调点儿，还以为自己是什么人物呢？”程孟强不屑的讥笑道，在他看来，和萧辰一起来的能是什么人物？

　　吕方阵气得脸色涨红胸口起伏呼吸急促说不出话来，他哆哆嗦嗦的用手指着程孟强，半晌才道：“没教养，太没教养了……”

　　“老不死的，有没有教养和你有什么关系？赶紧滚一边要饭去吧，贵客马上就到了，不要堵在门口！”开口说话的是程中凡，他之前一直冷冷的看着萧辰受辱，也没有插口的意思，直到吕方阵说程孟强没有教养，他才有些不爽的走过来骂道。

　　说程孟强没有教养，那不等于说他教子不严么？那程中凡自然不会高兴了！

　　萧辰也有些错愕，没想到程孟强这父子居然和疯狗一样，讽刺自己不算，还发疯一样嘲讽谩骂吕方阵！虽然不知道吕方阵的具体身份，但是从他的谈吐来看，萧辰觉得他是不亚于孙药师的存在，而这样一个人，被程家得罪死了，对程家来说还真不是什么好事儿。

　　不过，不等吕方阵和萧辰说什么，突然的，程孟强就一把推开吕方阵，向前冲去，而程孟强也紧随其后！

　　“孙药师，萧老弟，你们来了！”程中凡笑容满面的迎了过去！实际上，对于萧海，程中凡完全不用亲自来门口迎接，就算程家想要和萧家联姻也不用如此。

　　谁让萧家日暮西山呢？但是，听说萧家和孙家合作了，这次萧海是带着孙药师一起来的，那程中凡就不得不重视了！在松宁市，哪个武道家族都不会忽略孙药师这个存在，修炼武道离不开各种药剂和药丸，程家也不能免俗，所以程中凡才亲自来迎接孙有才。

　　孙药师牛逼哄哄的走在前面，其实萧海也没有办法，虽然萧家和孙家的合作是萧家占据主导，但是因为孙药师的地位特殊，所以即便是他也不能不让着孙药师一些。

　　“恩……恩？”孙药师正想拿捏着说几句话呢，结果忽然看到了不远处的吕方阵！这一刻，他甚至怀疑自己是不是眼花了，看错人了！

　　不过，他眨了眨眼睛，发现那个人真的是吕方阵时，孙药师顿时浑身一震，也顾不得搭理迎过来的程中凡了，快步向吕方阵的方向奔去！

　　看到孙药师加快了脚步，程中凡一愣，他没想到孙药师这么重视自己，居然也快步迎向自己，顿时大喜，看来程家的地位摆在这里，就算是孙药师也要尊敬一二。

　　只是让程中凡没有想到的是，正当他伸出手来准备和孙药师握手的时候，孙药师却从他的身边擦肩而过，并没有停留。

　　这让程中凡立刻有点儿傻眼了，这是要闹哪样啊？怎么回事儿？他连忙回过头去，却看到孙药师三步并作两步的来到了之前那个老头的身前，一脸恭敬谄媚的想伸出手来，却又不敢，只是点头哈腰道：“吕药师，真的是您啊，没想到能在这里遇上您，学生真是太高兴了！”

　　吕方阵乃是洪氏商会的药师，也是武者坊市总部的首席药师，他也给各个武者坊市分部的药师做过培训讲座，孙药师也听过吕方阵授课，所以他在吕方阵面前以学生自居，其实能成为吕方阵的学生，那也是一种荣耀。

　　吕方阵正气得不行呢，看到孙药师来了，也没说出什么话来，只是大口大口的喘着粗气！

　　“吕药师，您怎么了？您是中暑了？”孙药师不知道之前发生的事情，看到吕药师这个样子，好像是中暑了似的。

　　“这是谁家？”吕方阵一指身后的庄园大院问道。

　　“这是程家啊，松宁世家之首的程家。”孙药师连忙解释道：“吕药师，您来这里做什么啊，您也是来参加生日宴会的么？”

　　“程家？没听说过！”吕方阵今天真是要气炸了，冷笑了两声：“好，好，很好，程家是吧？”

　　“是啊……”孙药师一头雾水的点了点头，不知道发生了什么事儿！

　　程孟强之前见到孙药师没有搭理父亲和自己，有些错愕，等他转身的时候，已经错过了孙药师点头哈腰的一幕，他离得远，孙药师之前的声音也不大，故而也没有听清楚孙药师的话。

　　不过吕方阵因为生气，声音倒是不小，程孟强听他说没听过程家，顿时不高兴了，一指吕方阵骂道：“老逼头子你怎么还没走？别在这里丢人现眼，赶紧滚犊子！没看到这有贵客么？”

　　“嘎？！”孙药师有点儿傻眼了，这是程中凡的儿子？吃错药了吧？居然敢这么和吕方阵说话？

　　程中凡是先回头的，已经看出好像有点儿不对劲儿了，听到儿子在大放厥词，连忙喝斥道：“孟强，你闭嘴！”

　　“啊？”程孟强一愣，不明就里。

　　“孙药师，请问这位老先生是……”程中凡感觉自己的心脏有些疼，好像犯了一个主观错误了，他之前看到这老头是和萧辰一起走过来的，下意识的以为是萧辰带来的人，但是现在看到孙药师对其的态度，好像不是那么简单了。

　　“这位乃是武者坊市总部的吕方阵吕药师，也是我的老师！”孙药师朗朗大声的介绍道，好像吕方阵是他的老师是一件无比光荣的事情一样。

　　“啊？”程中凡的冷汗一下子就冒出来！武者坊市总部的药师？还是孙药师的老师？这下完了，得罪了武者坊市总部的药师还有好了？

　　程家虽然是松宁市的世家之首，但是那也仅仅局限于松宁市，出了松宁市，那就不算什么了，而武者坊市总部的药师，这是何等高高在上的存在？

　　能够屈尊来程家参加程梦莹的生日宴会，那是程家天大的荣耀了，自己居然说他是来要饭的？程中凡眼前一黑，差点儿没直接栽倒在地。

　　而程孟强，也有点儿傻眼了，他一脸的震惊！他自然也知道武者坊市总部的药师的意义，他不相信，不相信！

　　“孙药师，您是不是弄错了？他是和萧辰一起来的！”程孟强垂死挣扎着，他期盼着孙药师看错人了。

　　“程中凡，你家小孩儿脑袋有病吧？用不用我给他治一治？”孙药师脸色一冷说道，要是换做平时，孙药师不看僧面看佛面，也不可能对程孟强冷言相讽，但是在吕药师面前，是个人都能做出选择。

　　“孟强，闭嘴！”程中凡一巴掌扇了过去，将程孟强打得眼冒金星！这一巴掌是用出了内劲儿的，可以想象程中凡此刻有多么的愤怒！打完程孟强，也不搭理他，程中凡转过头来看向了吕方阵，一脸殷勤的说道：“不好意思，吕药师，是在下疏忽了，在下还以为您和萧辰这小子是一起的，您不知道，萧辰和我们家有些过节，所以……”


第0293章 邀请参观

　　“我不管有没有过节，那小子的态度就有问题！怎么，这小伙子叫萧辰？萧辰的朋友也就是这小子的姐姐，让他进去等她，而这小子明明看见了，擅作主张拦住他，这算是怎么回事儿？老朽只是看不过眼说几句公道话，结果把老朽骂得狗血喷头！”吕方阵摇头不已：“得了，我这随便转转，居然看到这么丑恶的家族，我惹不起我还躲不起么？”

　　说着，吕方阵转头就要离开。

　　“别……等等，吕药师，是我们不对，还请来府上坐一坐，给我们一个赔罪的机会。”程中凡吓得不行，这要是得罪了吕药师，那自己家就上了武者坊市总部的黑名单，那以后程家就算到任何一个城市，都会被武者坊市封杀……

　　“不用了，我不和你们一般见识，你也不用怕，我也不会因为这点儿事儿针对你们！”吕药师摆了摆手，快步的转身走了。

　　“老师，等等我，我正好有些问题想要请教您！”孙药师连忙快步追向了吕方阵，连和萧海、程中凡打个招呼都免了，在他看来，如果能成功搭上吕方阵这条线，真正成为他的弟子，那孙家飞黄腾达指日可待了。

　　就算不用萧家，孙家只要和吕方阵搭上关系，那真是想不发达都难，他自己是药师，他太清楚药师的能量了，尤其吕药师还是武者坊市总部的药师，这和他的地位是天壤之别的。

　　不过，萧海也没有生气，毕竟吕药师身份摆在那里，孙药师跑过去献殷勤也是常理之中，只是程中凡黑着脸，表情有些阴晴不定，事实上他也不知道吕方阵的话是真的假的。

　　要是吕方阵想要针对程家，别看程家是松宁第一世家，虽不能说出局是分分钟的事儿，但是一旦被打压，程家想要保住第一的名头肯定是不可能了。

　　不远处，一辆车子停在那里，车子里的人静静的看着这边的一幕，不过当车里的人听到吕方阵的身份时，再也坐不住了。

　　“静萱，一会儿你先自己去参加宴会，爸爸去找那个吕药师说说话，看看能不能结交一下！”沈正豪说道。

　　“哦……”沈静萱的目光一直在萧辰的身上，至于吕药师，沈静萱倒是没怎么在意，她下了车，向门口的方向走去，而沈正豪则是调转个车头，追向了不远处的吕方阵和孙有才。

　　“萧辰，你怎么也在这里？”萧海装作刚刚看到萧辰的样子，开口问了一句。

　　“二……萧叔叔，您好，我是和程梦莹一起来的，我是他的跟班，自然也要在酒会上帮她忙前忙后。”萧辰的“二叔”两个字终究没有叫出口来，他对萧海礼貌的说道。

　　“哦……好，那一起进去吧。”萧海点了点头，没有多说什么，表情一如既往的冷漠，好像萧辰不是他家人一样。

　　萧潇看了萧辰一眼，就厌恶的将眼神移开了，好像为她有这么一个窝囊废哥哥而不高兴。

　　程中凡和程孟强这时候倒是没有心思再去刁难萧辰了，闯了个大祸，虽然吕方阵说了不会针对程家，但是……这谁又能保证呢？

　　万一吕方阵回去之后气不过，出手对付程家可怎么办？不过不管怎么说，虽然闹心，但是也还得先忍住了，晚上这么多的宾客，不能让他们看热闹！

　　程中凡打算等晚上的时候再和程老爷子汇报，到时候一家人在开会商量一下对策。

　　萧辰也看到了不远处走过来的沈静萱，于是开口道：“是沈静萱来了，我等她一下。”

　　程孟强巴不得看不见萧辰呢，之前想羞辱萧辰，反而在萧辰面前丢了面子，让他很不爽，眼不见心不烦的同时，心里在盘算，怎么再让萧辰出出丑。

　　程中凡不置可否，倒是萧海，有些失望的看了萧辰一眼。

　　萧辰之前喜欢沈静萱的事情，萧海也知道，但是萧辰现在什么身份？而沈静萱什么身份？萧辰还对她抱有幻想，这不是没事儿找事儿么？

　　而且，沈静萱已经是陈劲鹏的未婚妻了，就算萧辰没有被赶出家族都不可能，何况已经赶出了家族呢？

　　萧海希望萧辰振作起来，可是当他看到萧辰，和之前对萧辰做过的了解，发现萧辰并没有在离开家后有太出彩的地方，除了能吃点儿苦之外，也没什么起色……

　　不过，在萧海看来，即便是萧辰去找沈静萱说话，沈静萱也不会拒绝，她的性格就是如此。

　　果然，沈静萱微笑着和萧辰打了个招呼，表面上，沈静萱还是十分正常的，和平时没什么两样：“萧辰，你怎么自己在这里呢？梦莹她们呢？”

　　“她们先一步去换礼服了，我们一起进去等她们吧。”萧辰说道。

　　“好。”沈静萱点了点头，不过走了两步，却是嘴唇不太张的小声道：“在宴会上你注意点儿，不许对我动手动脚的。”

　　“宴会上我就是一个跟班服务员，估计要忙死了。”萧辰所问非所答，不过沈静萱听后倒是松了口气。

　　她最怕的就是和萧辰的关系被人发现，那样一来她不知道怎么面对程梦莹，二来她也不能在现在和陈家翻脸。

　　程中凡和萧海等人走在前面，萧辰和沈静萱走在后面：“对了，沈叔叔呢？”

　　萧辰有些纳闷，程家的宴会，沈正豪没有理由不来参加，就算沈家比程家厉害，但是沈正豪在松宁市也不过是沈家的一个分之而已，不然也不可能和陈家联姻。

　　“对了，你身边的那个古里古怪的叫什么吕药师的老头，你认识？”沈静萱忽然想起来，于是问道。

　　“哦，认识，不熟悉，我去一个药店买药，而他是那个药店老板的长辈。”萧辰说道。

　　“哦，我爸爸好像想结交他一下，就追过去了，早知道让你帮忙引荐一下。”沈静萱耸了耸肩。

　　“你敢么？”萧辰问道。

　　“说的也是。”沈静萱摇了摇头。

　　两个人根据路上的指引，来到了程家的宴会厅！程家作为松宁世家之首，在家中拥有一个堪比五星级酒店的豪华宴会厅，上面还有很多的客房、会议室、娱乐设施等等。

　　进入了宴会厅，萧辰找个地方和沈静萱坐了下来，没过多久，陈劲鹏和曹宇亮就来了，两个人快步走到了萧辰这边，也坐了下来。

　　“萧大少，来的挺早呀！”曹宇亮和萧辰打了个招呼，心里却有种吃了苍蝇般的恶心！按理说，萧辰早就应该死了，可是居然还好好的出现在这里，这不是恶心人么？

　　最主要的是，自己幕后那位看到萧辰还没死，肯定会不高兴，曹宇亮想到这些就有点儿坐蜡。

　　“和梦莹一起来的。”萧辰淡淡的说道：“你来的不也挺早？”

　　“哈哈，梦莹生日，我怎么能迟到呢？”曹宇亮哈哈一笑，道：“对了，我一会儿准备送花给梦莹，萧大少你觉得怎么样？”

　　“可以啊。”萧辰点了点头，心中却是没想到曹宇亮也送花，那不是和娄镇明冲突了么？

　　“几位聊得很开心啊。”曹宇亮还没有接话，一个声音就响了起来，让他脸色微微一变！说话的人，是程孟强。

　　“没把我挡在门口，你挺不爽？看你的样子，脸和大便似的，吃屎了？”萧辰之前在门口没好说他，但是在这里却是肆无忌惮了。

　　他针对程家还不行，但是针对程孟强倒是没什么顾忌，反正程孟强也不敢在宴会上出手！他是主人，随意对宴会的宾客出手，那程家的声望就一落千丈了。

　　“好，很好！”程孟强的脸色变得无比阴沉，双眼要喷出火来：“萧辰，你不是跟班服务员么？好啊，那现在，你去帮那些服务员们准备酒会的用品吧！”

　　程孟强心道，让你和我得瑟，我累死你！你要想在这里呆着，就得听我指挥，不然随时滚蛋。

　　萧辰还没等说话呢，就听到程孟强的身后传来了另一个声音：“小强啊，表姐夫是我御用根本，你要和我抢人？”

　　小强？程孟强的脸色顿时一黑！这么叫他的除了金贝贝还有谁？而且，她居然叫萧辰表姐夫？这特么意思不也是他的姐夫么？不过，程孟强还真是不敢和金贝贝争什么，只能陪笑道：“我就是和他开个玩笑！”

　　“那还差不多，谅你一个小蟑螂也不敢和你贝姐我抢人。”金贝贝点了点头得意的说道。

　　“……”程孟强咳嗽了两声，道：“要不这样，距离宴会开始，还有一段时间，我带着各位参观参观程家的收藏室吧？”

　　松宁这些世家，都开始附庸风雅，收藏一个古玩和珍惜物品，在有宾客上门的时候，为他们展示，程家也不例外，这个程序是事先商定好的，程孟强带着这些世家的子弟去参观下程家的收藏室。

　　也好让他们见识见识程家的底蕴！程家乃是古武世家，那和古武相关的古董也不少，这就是程家和其他世家的不同之处！


第0294章 有眼无珠

　　“有好吃的吗？”金贝贝问道。

　　程孟强一脸黑线：“贝贝姐，就是一些古董，可以欣赏。”

　　“那没意思，不能吃。”金贝贝不屑的说道。

　　本来很装逼的气氛被金贝贝几句话给搞没了，程孟强十分的郁闷，偏偏他还不能拿金贝贝怎么样！

　　正在这时候，娄镇明带着跟班瘦猴，还有齐志高也来了，正向这个方向走来，在他们的身后，还有几个上流社会子弟，只是和九世家比不是很出名。

　　看到齐志高，程孟强的眼中闪过一抹敌意，他淡淡的说道：“正好大家都来了，那就一起去参观我们程家的收藏室吧！”

　　齐志高看了萧辰一眼，没有说话，跟着程孟强一起走向了收藏室，而娄镇明则是毫无顾忌的跑了过来，来到萧辰的身边，故意拉着萧辰退后了半步，与前面的人拉开了几步的距离。

　　“你要干什么？”萧辰问道。

　　“那个萧大少哇，你能帮我打探一下，那个曹宇亮给程梦莹送什么生日礼物么？”娄镇明比较关注曹宇亮这个情敌。

　　“哦，打听了，送花。”萧辰说道。

　　“啊？也送花啊，他怎么知道？萧大少你也告诉他了？”娄镇明一愣，有些不高兴的问道。

　　“我告诉他干什么，他也比较了解程梦莹，我们一个学校那么多年了。”萧辰说道。

　　“啊，说的也是，不好意思啊，萧大少，差点儿冤枉了你，哈哈……”娄镇明连忙打了个哈哈，然后道：“对了，萧大少，那能帮我搞下破坏么？要是两个人都献花，就没有什么意思了，程梦莹也会不以为然了，你看能不能让曹宇亮送花失败？”

　　“你事儿怎么这么多呢？我是你的佣人啊？你说咋样就咋样？”萧辰一瞪眼，不耐烦的怒道。

　　“呃，不是，我是求你帮忙，那个……古玉的事情，我已经给你打听了，在我爹那里，应该有个不错的古玉，你也知道，他这个人喜欢附庸风雅，所以也弄了不少这种古玩装门面，等回头我去给你弄来！”娄镇明连忙说道。

　　“哦，尽快给我拿来，我考虑考虑帮帮你。”萧辰说道。

　　“行，没问题，你只要帮我破坏了曹宇亮送花，我肯定说话算数。”娄镇明大喜，连忙说道，一块破古玉说实话他根本不在乎，这东西虽然价值不菲，但是娄家弄来的也大都是黑货，上不了台面，萧辰喜欢就给他好了。

　　“那好，咱们商量一下吧，看看怎么操作。”萧辰道：“你让我帮忙，你最起码得有个建议吧？我怎么帮你？”

　　“娄哥，要不让萧大少偷偷将曹宇亮的花给偷来丢掉怎么样？”瘦猴想了想建议道。

　　“你想什么呢？傻吧？要是偷来了，曹宇亮发现花没了，分分钟都能再找人买一束送过来，你这个不行！”娄镇明也不笨，一下子就想到了这么做的弊端。

　　“要不这样吧，你们偷偷将曹宇亮的花给换掉，换成别的，然后到时候剩下的事情交给我就行了。”萧辰说道。

　　“换成别的？换成什么？档次比我这个花低的花？那曹宇亮也能发现吧？”娄镇明不敢骂萧辰傻，只能弱弱的反驳道。

　　“程家不是有自己的菜园子么？你拔个大葱之类的，弄的像花似的就行了。”萧辰摆了摆手说道：“至于发现，他发现不了！我之前为了追沈静萱，学过魔术，而且很擅长，到时候我弄个障眼法，让他不认为自己的花有问题就行了。”

　　“这样也行？真的假的？那他能上当么？”娄镇明有点儿不太确定：“萧大少，你别坑我啊，虽然咱们之前有矛盾，但是现在不是合作关系么？”

　　“你也说了，之前咱们有矛盾，你不记得你用个破碗坑我的事儿了？”萧辰淡淡说道。

　　“记得……呃，我没坑……”娄镇明连忙否认。

　　“行了，到底怎么回事儿大家心里清楚，当时我就用了个障眼法，你和岳少群不都上当了？”萧辰打断了他的话，说道。

　　“那时候就是障眼法？真的？那肯定行了！”娄镇明听后顿时大喜！当初萧辰可是将他和岳少群都给骗了啊，怪不得当初觉得不对劲儿，原来是萧辰弄的魔术障眼法啊！

　　当初他们就怀疑过萧辰会魔术，现在看来，这事儿是真的了！不过，娄镇明也不恼火，过去的事儿了，只要萧辰今天成功坑了曹宇亮，那也就值得了。

　　“那你们去准备啊，到时候看我的就行了。”萧辰道：“还有古玉，别忘了，不然下次不帮你了。”

　　“放心吧，萧大少！”娄镇明点了点头。

　　几人一起去了收藏室，不过瘦猴却是消失了！他偷偷的回到了之前的宴会厅，然后找到了曹宇亮拿过来的行李箱，打开来一看，果然里面有一束十分精美的鲜花，想来是曹宇亮准备在关键时刻拿出来的，之前刻意隐藏起来，到时候好给程梦莹一个惊喜。

　　瘦猴憋着脸嘿嘿一笑，然后将曹宇亮的花直接拿了出去，这时候大厅里面的宾客乱哄哄的，都在各自说着话，也没有人注意到他。

　　来到门口，瘦猴找了个垃圾箱，把花给扔了，包装留了起来，然后开始在程家大院里转悠了起来。

　　来参加宴会的宾客很多，除了这些世家子弟之外，还有一些富豪和本地的小家族，这些人也都是巴结程家的存在，所以程家的院落里面，人很多，瘦猴出去，根本没有人注意到他。

　　溜达溜达，瘦猴就找到了一片菜园农庄，此刻正在有程家的佣人正在地里面收割新鲜蔬菜准备送往厨房，瘦猴随便就弄了几颗开花的大葱，塞入了之前的鲜花包装里，然后转身往回走。

　　回到了宴会厅门口，瘦猴正好看到有佣人在布置宴会厅的背景，正好有喷雾颜料，于是随手拿起了一罐红色的颜料，对着手中的大葱一顿狂喷，葱上面的花就变成了红色，当然如果冷不丁的一看，这还真挺像一束不错的鲜花！

　　瘦猴咧嘴一笑，萧辰这主意还真不错，他偷偷的回到了宴会厅，将这束鲜花放回了曹宇亮的箱子里面，然后若无其事的坐在了一旁……

　　那边，沈正豪开车追上了孙药师和吕方阵，他连忙减慢了速度，停在了两人的身边，沈正豪下了车道：“吕老，孙药师，你们要去哪里？我送你们一程？”

　　“吕老，您看呢？”孙药师不敢擅作主张，而是转头看向了吕方阵。

　　“我看就不用了吧？溜达溜达就行了，我也没有什么特定要去的地方。”吕方阵想了想说道：“就不麻烦其他人了。”

　　“不麻烦的，吕老，要离开庄园，还要走很远的路途，这一路上都是高速路，再往前也没有人行道了，这也不安全啊！”沈正豪有些不死心的说道。

　　“吕老，沈先生说的也是，这里没有车子的话，真是不太方便。”孙药师点了点头，他倒是不帮着沈正豪说话，主要问题是，他和吕老都不是武者，这要是走完这么长的一段路，不得累死？

　　再说了，万一路上遇到车子什么的躲避不及，那不得直接撞死啊？

　　“好吧，那就坐车。”吕方阵也不再坚持，他只是不清楚沈正豪的来路，之前以为他是程家派来献殷勤补过的，但是听到他姓沈，那显然应该不是程家的人了。

　　程家不可能得罪了吕方阵之后还弄来一个外姓人来献殷勤，那一点儿诚意都没有了。

　　“吕老请！”沈正豪连忙将车子后门打开，用手托住车顶的部位，避免吕方阵碰头。等吕方阵和孙药师上了车，沈正豪才上了车，然后问道：“吕老，孙药师，我们这是去武者坊市？”

　　“也行，那就去转转吧！”吕方阵倒是没有拒绝，他来到松宁市之后还没有去过武者坊市，于情于理都应该去转一圈才对。

　　“好的。”沈正豪发动了车子。

　　“小沈，你没去参加程家的宴会？”吕方阵问道。

　　“我女儿和过生日的程梦莹是好朋友，我是送她去的。”沈正豪说道：“我去不去，其实无所谓，这不是看到吕老没有车，我就想送你们一程。”

　　“哦，程梦莹是吧？那女娃娃长得挺好看的，她和那个萧辰，是什么关系？”吕方阵装作不经意的样子问道。

　　“程梦莹以前是萧辰的未婚妻，不过萧辰被赶出萧家之后，程家就退婚了，萧辰就做了程梦莹的跟班佣人。”沈正豪说道，虽然有些奇怪吕药师为什么问这个，不过之前他为萧辰说了话，估计也是好奇吧。

　　“哦。”吕方阵点了点头，萧辰被赶出家族的事情他听洪烛说了，倒是程梦莹的事情，洪烛没有说，现在他才知道萧辰和程梦莹复杂的关系，心中暗道程家都是有眼无珠之人，有眼不识金镶玉。

　　不认识自己也就算了，萧辰这么厉害的一位药师，居然给他退婚了？他们难道不知道，很多情况下，药师比武者还要身份高么？


第0295章 你这玉是假的！

　　不过，这种事情吕方阵也不想参与，萧辰显然没告诉程家他的事情，所以吕方阵不可能多事，只是淡淡的道：“程家太嚣张了。”

　　“我看也是！”孙药师深以为然的点了点头，献媚的说道：“以后，我炼制的药丸和药剂，都不卖给程家了！”

　　“那倒是也不必，做生意嘛，也不用赶尽杀绝。”吕方阵摆了摆手，本来他想惩罚一下程家，但是考虑到萧辰和程家的复杂关系，他也就不插手了。

　　“是，吕药师您说的对，学生知道了。”孙药师连忙点头。

　　“小沈，你也是松宁世家中人？”吕方阵看了一眼开车的沈正豪问道，对于沈正豪的心思他其实很清楚，不过吕方阵也不会给他承诺什么，毕竟不可能因为坐了一次车就拉近关系，那不现实。

　　“在下是西吴省沈家的人。”沈正豪连忙回答道，他一直寻找和吕方阵搭话的机会不得其所，现在有机会了自然不会放过：“在下自己在松宁市发展，吕老这次来松宁市，是？”

　　“哦，我就是随便走走看看。”吕方阵道：“西吴沈家，我知道，你们家的沈长龙，我见过，当初他修炼出了点儿问题，是我帮他配的药。”

　　“啊，原来是二爷爷的救命恩人，在下替他谢过吕老了！”沈正豪连忙说道。

　　“你以后缺少什么灵药，可以让小孙照顾你一下。”吕方阵开口淡淡的说道，这也算是一个承诺吧，就算是答谢沈正豪的殷勤了。

　　至于让沈正豪找他，那是不可能的，吕方阵何等的身份？就算是西吴沈家想找他，那也不是说见就能见到的。

　　“好的，多谢吕老！”沈正豪感激的说道，心下却有些失望，孙药师的水平有限，他能炼制的药丸和药剂，沈家也不缺少，虽然说，和孙药师拉好关系不是什么坏事儿，但是帮助却也是有限的。

　　当然，沈正豪也不认为自己送了吕方阵，吕方阵就会给他什么好处，那也不现实，他不过是混个脸熟，以后看看还有没有机会和吕方阵拉近关系，如果能让自己的儿子沈静茂结识吕方阵，那沈静茂在竞争少家主的位置上就多了一个筹码！

　　不过，这结识也是有限度的，如果仅仅是认识那没有，最起码在沈家的一些活动中，吕方阵能够应邀到场，而沈静茂最好还能拜师，哪怕成为吕方阵的挂名弟子，也是大有益处的。

　　但是，想归想，沈正豪不由得苦笑了一下，吕方阵何等的身份？为什么要帮助他？而吕方阵也没有什么求到他沈正豪的地方。

　　来到了武者坊市，吕方阵和孙药师就下车离开了，虽然下车的时候吕方阵微笑着对沈正豪点了点头，但是沈正豪知道，要是没有什么机缘，恐怕以后再难见到吕方阵了！

　　叹了口气，他开车返回了程家的庄园大院……

　　在程家的收藏室，程孟强一脸骄傲的指着一块古玉，道：“这乃是古代大夏朝名将护国将军用过的一块腰牌，十分有纪念意义，你看，这上面写着，大夏国护国将军！”

　　萧辰的表情微微一动，这是古玉？自己正需要呢，怎么能够弄到手呢？

　　“不就是古玉么，有什么好显摆的。”齐志高撇了撇嘴，有些不屑的说道，对于自己的这位情敌，齐志高早就不爽了，在萧潇面前一副很牛的高富帅的样子，好像程家是最高档的家族一样。

　　“不就是古玉？我说齐志高，你见过古玉么？不说别的，就是你们这些家族的底蕴，就算有古玉，那也不可能是这些名人用过的！”程孟强说道。

　　“的确，我家就没有，而且也没有见过这么有价值的古玉！”萧辰这时候忽然开口说道。

　　“嘎？”程孟强一愣，有些错愕的看着萧辰，他没想到萧辰居然会自揭其短，难道他最近给姐姐当跟班当傻了，身上开始有奴性了？

　　齐志高也是有些纳闷，萧辰这是什么意思？不过他在公众场合是不能承认和萧辰的关系的，于是不动声色。

　　萧潇也是微微皱了皱眉头，她实在是没想到萧辰居然会说出这种话来，这不是长他人志气灭自己威风？就算现在他不是萧家，但是说的话也代表了萧家……

　　“你给我欣赏一下行不行？”萧辰不以为耻，反而继续说道。

　　“行，那就给你看看吧！”程孟强的自尊心得到了极大的满足，看着萧辰没见过世面的样子，之前在门口的怒意也消散了几分，将古玉腰牌递给了萧辰：“好好看看吧，你这种穷逼估计一辈子也就看这么一次了。”

　　“是啊是啊！我对古玉还是有相当的了解和认知的，只是水平有，但是平时看不到古玉！”萧辰点了点头，小心的接过了古玉看了起来，心里却在盘算，怎么能将之据为己有……

　　金贝贝看了萧辰一眼，呲牙一笑，让程孟强觉得很诡异，这小魔女没事儿笑什么？

　　沈静萱不认为萧辰没见过世面，不过萧辰最近在收集古玉的事儿她也知道，她总觉得萧辰要坑程孟强！不过，她和程梦莹虽然是闺蜜，但是程孟强和她却没有任何关系，而且她和萧辰现在的关系，几乎没有人可以与之相比了。

　　倒是曹宇亮，心中不认为萧辰没见过世面，之前萧辰刚刚赢了李山鹰两块古玉，怎么会没见过古玉？但是萧辰到底要干什么，他也不清楚，有心想提醒程孟强一句，又不知道怎么开口。

　　“笨蛋，直接运转心法口诀，吸干这古玉里面的灵气就行了，反正这么小一块儿，一会儿也就吸完了！这个比你之前的玉佩差很多。”萧辰正寻思呢，耳边就传来了天老腹黑的提醒！

　　“对啊！”萧辰心道：“不过，这么一会儿能吸完么？之后我弄来的那个玉扳指，不也没有一下子吸完？”

　　“之前那时候，你已经是炼气期四层巅峰了，想要突破，那点儿灵气不够，所以之后你有了契机才突破。”天老解释道：“但是现在你只是刚刚巩固炼气期五层，距离五层巅峰还有一段距离，你吸干了都不够！”

　　“噢噢噢！”萧辰在心中应了一声，连忙偷偷运转起了心法口诀来，偷偷吸收古玉中的灵气，当小偷还真是爽和刺激啊。

　　表面上，萧辰很认真的在研究，一副乡巴佬的模样，程孟强倒是也乐得让他丢人，反正古玉看也看不坏，他愿意看就看吧，然后他又开始介绍起了程家的其他藏品来。

　　果然如同天老所说的那样，这古玉腰牌里面的灵气蕴含量其实不是特别多，萧辰吸收了十多分钟，就吸收的差不多了，他只觉得自己的实力以非常快的速度提高着，虽然距离炼气期第五层巅峰还有一段距离，但是他已经比之前强多了，起码现在的水平，应该可以完胜六层内劲的武者了。

　　“停！”就在萧辰想继续吸收下去的时候，天老忽然在萧辰的耳边叫停了。

　　“恩？”萧辰吓了一跳，连忙依言停止了心法口诀的运转，然后有些疑惑的问道：“怎么了？天老，有什么不妥之处么？”

　　“没有，不过再吸收，这古玉腰牌就碎了，和你之前的玉佩一个下场。”天老提醒道。

　　“哦？”萧辰心中一惊，差一点儿就暴露了，如果这古玉在萧辰手中碎掉了，那萧辰就说不清楚了，不过要是……想到这里，萧辰的嘴角划过一抹淡笑。

　　“喂，你看完了没有？”程孟强对萧辰喝道。

　　“啊，看完了……可是，这古玉好像是假的？”萧辰弱弱的说道。

　　“假的？你什么眼神？”程孟强一愣，瞪着萧辰：“不懂就别乱说，这是程家的珍藏，这乃是十分少见的坚铁玉打造而成的腰牌，在战场上，用长矛都刺不碎的存在，怎么可能是假的？”

　　“哦，我之前说了，我对古玉很有研究，这肯定是假的，你被人骗了。”萧辰说道。

　　“萧辰，你别吃不着葡萄说葡萄酸！”程孟强冷笑一声：“怎么，要是这玉是真的，一会儿你在宴会上跪地向我认错，说你有眼无珠怎么样？”

　　让萧辰身败名裂，这是程孟强一直以来的愿望之一，萧辰做出如此举动之后，那就永远不可能回归萧家，也永远不可能和程梦莹复合了。

　　“哦，那要是假的呢？”萧辰反问道。

　　“假的？假的我就送给你了！”程孟强哼了一声说道。

　　“假的你送给我？你有病吧？你脑袋是不是让这玉砸过？假的我要来干什么？一分钱不值，白给我我都嫌占地方。”萧辰撇嘴说道。

　　“那你说怎么办？”程孟强此刻也不恼，只是问道，只要萧辰答应了，那就可以羞辱他了。

　　“要不我要赢了，你给我一块真的古玉吧？”萧辰说道，当着这么多世家子弟的面打赌，也不怕有人过后不承认，而程孟强看重的也正是这一点。


第0296章 快闪开

　　“行，没问题。”程孟强想都不想的就答应了下来，迫不及待的答应道：“这里的古玉你随便挑一块，现在我们就找个专家鉴定一下真伪吧！”

　　之所以程孟强敢打赌，是因为他信心十足，这古玉腰牌，是他最喜欢的古董之一，当初找专家鉴定后，他还特意试验了一下，的确坚硬无比，都能砸核桃，钉钉子，砸死人！

　　所以在程孟强看来，萧辰是必输无疑的，这个打赌的结果只有一个，那就是他胜利，萧辰一败涂地！

　　“好找什么专家啊，你不说这是坚铁玉么？你使劲儿往地上砸一下我看看，砸不碎就是真的坚铁玉，砸碎了那就不是！”萧辰直接说道。

　　“一般坚硬点儿的玉也砸不碎，我砸了你就认了？”程孟强不相信有这么简单！

　　“我的意思是这玉是劣质的，金玉其外败絮其中，只要是真正的上好古玉，管他是坚铁玉还是其他，你都赢了！”萧辰说道。

　　“真的？”程孟强乐了：“那你既然这么说了，我就成全你吧！”

　　说完，程孟强举起了手中的古玉腰牌，猛然摔在地上，发出“啪”的一声巨响……

　　程孟强正得意呢，等着大家的震惊和怒赞，还有萧辰那变得苦逼的脸孔，可是，他却没有等来，等来的却是一阵骇然和腿上传来的被什么东西崩了一下的刺痛……

　　他低下头去，顿时呆若木鸡。

　　古玉腰牌碎了，摔在地上四分五裂，这怎么可能呢？

　　可是，事实就是事实，没有不可能。

　　“你看，我就说你这古玉是假的你还不信，我什么眼力啊，我以前虽然买不起这玩意，但是看也看过不少！”萧辰摇头不屑道：“你这破玩意中间都是糟的，徒有其表，根本就不是什么古玉，谁家古玉这么差劲儿？”

　　“这……”程孟强心道，不会被萧辰偷换了吧？不过也不可能，当着这么多人的面呢，萧辰怎么可能偷换？而且他事先也不知道自己会带大家来参观，更不知道会有这么一块腰牌！

　　况且，这块腰牌程孟强十分的喜爱，平时也经常拿在手中把玩，所以这古玉腰牌上面的一些记号和纹理他记得很清楚，刚才他特意看了一下，是自己的古玉无疑。

　　难道真的是假的？不然为什么一摔就碎了呢？可是，之前不这样啊？程孟强有些不解的自言自语：“之前我明明试验了，怎么砸都砸不碎啊！”

　　“哦，听说有种造假的方法就是，用什么化学药品浸泡过的假玉，外表坚硬无比，但是时间一长，药性过了就露馅了。”萧辰说道。

　　程孟强的脸色十分的难看，虽然他不愿意相信，但是却毫无办法，因为事实就摆在眼前，由不得他不相信：“好，算我眼拙，我输了。”

　　程孟强也拿得起放得下，事实上他现在想要打赖否认那也是没有用的，毕竟这么多人看着呢，他要是不承认，那丢的不是他程孟强自己的脸，而是程家的脸面了。

　　“哦，那我选古玉了。”萧辰点了点头，就开始在陈列柜里面选起了古玉来。

　　“……好！”程孟强虽然肉痛，而且事后免不了被程老爷子骂一顿，但是这时候也不好反悔。

　　好在他看到萧辰的目光停留在了一块不太起眼的古玉上面，这古玉也没有什么来历，只是成色好一些而已！看起来萧辰压根就不认识那些有来历的古玉，而是看什么成色好，注意什么。

　　不过，这倒是也印证了萧辰对古玉有研究的事实，这玉质地的确很好，只是没名。

　　“就这块吧。”萧辰拿起一块里面蕴含灵气比较多的灵玉，事实上萧辰也不可能一一检查，要是把整个收藏室检查一遍那太假了，而且容易暴露他的目的，速战速决才是王道。

　　“没问题！”看到萧辰手中的那块灵玉，程孟强顿时松了口气，果然萧辰选择了这块，所以程孟强忙不迭的爽快答应了下来：“行了，拿了古玉，那我们也出去吧，宴会就要开始了！”

　　程孟强也没有心情再炫富了，被萧辰这么弄了一下子，最后丢面子的变成他了，虽然没有人敢嘲笑，但是程孟强知道，不一定齐志高什么的都在心里怎么幸灾乐祸呢！

　　果然，等众人出来的时候，宴会也要开始了，服务员已经开始摆放甜品和饮料了！生日宴会是自助餐形式的，宾客可以自己按需拿取。

　　萧辰等人回到了之前的座位，而程孟强作为程家的继承人，此刻自然也要忙碌的去招呼客人了。

　　“表姐夫，好像有好多好吃的哦！”金贝贝指着不远处满台的美食，口水直流，有超级大龙虾哦！

　　萧辰也饿了，中午吃了饭，晚上还没有吃，刚才一顿疯狂修炼，也累得够呛，饿肚子咕咕直叫，于是道：“走，我们去吃！”

　　“好哦好哦太好了！贝贝最爱吃了！”金贝贝手舞足蹈，和萧辰一起走向自助餐台。

　　“喂，哥们，客人的餐盘在哪里？”萧辰对一个正在上菜的服务生问道。

　　“不好意思，宴会还没有开始，暂时不提供餐盘的。”服务生说道。

　　萧辰正想说什么呢，就看到金贝贝直接伸手抓起一块提拉米苏蛋糕就往嘴里塞。

　　直接上手啊？萧辰想了想，也学着金贝贝的样子，直接抓起一块鸡蛋酥放入口中吃了起来，一旁的服务生看得目瞪口呆，这俩人，不会是来这里蹭吃蹭喝的吧？

　　“表姐夫，我要那个龙虾！”金贝贝嘴里面嚼着苹果派，伸手一指不远处的龙虾说道。

　　“哦，好！”萧辰直接一把将龙虾给拽了过来，咔嚓咔嚓就把壳子掰开了，递给了金贝贝。

　　那服务生有点儿不知所措了，按理说，能进来宴会厅的都是程家的客人了，不应该有混进来的情况，但是这二位实在是特立独行啊！

　　正为难呢，服务生忽然看到那边忙乎招待客人的程孟强，于是连忙跑过去，说道：“程少爷，您看，那边有宾客已经自行开始吃了……”

　　“不是没发餐具么？”程孟强一愣。

　　“他们……直接上手……”服务生弱弱的指了指萧辰的方向说道。

　　程孟强抬起头来，就看到萧辰正在那里剥龙虾，顿时火冒三丈！妈个蛋的，宴会没开始呢，你一个佣人跟班也敢自己先吃？他正愁没有打击报复萧辰的理由呢。

　　于是，程孟强三步并作两步，以无比快的速度向萧辰冲了过去，当然，要是他看见金贝贝也在的话，肯定不会这么冲动，但是金贝贝去取饮料去了，所以程孟强只看见了萧辰。

　　“萧辰，你……”程孟强边跑边酝酿怎么羞辱萧辰。

　　“啊啊啊啊啊你们快闪开……”程孟强还没等继续开口，就听到身旁不远处传来了一个声音，紧接着一杯西瓜汁就扣在了他的头上，红色的一片，像是被人揍了一样……

　　程孟强摸着自己头上的红水，表情复杂，呆若木鸡。

　　“小强，你还是年轻一辈的武者翘楚，反应太慢了，都告诉你快闪开，你看，完蛋了吧？”金贝贝一晃一晃的走过来：“白瞎我的西瓜汁了。”

　　“贝贝姐，你干嘛用西瓜汁泼我？”程孟强强忍着心中的怒火问道。

　　“哦，跑的太快胸太大了有点儿偏重，西瓜汁就泼出去了，不是故意的。”金贝贝说道：“表姐夫，什么时候你帮我治治胸？”

　　“……治小点儿？”萧辰问道。

　　“不是哦，就让它不偏重就行了，大小就不要小了。”金贝贝说道。

　　“那没办法，给，吃龙虾吧，剥好了。”萧辰将手中的龙虾递给了金贝贝。

　　“好哦好哦，龙虾好吃，表姐夫你也吃！”金贝贝说道。

　　“哦，你吃，这儿还有。”萧辰又拽过来一只龙虾，桌上的龙虾就剩下两只了，其他的都被干掉了。

　　程孟强忽然发现自己像个傻逼多余人一样，本来想发飙，结果不但变成狗血淋头，也无奈的发现，萧辰只是陪着金贝贝吃的！

　　“我去洗洗。”程孟强转身准备离开，憋了一肚子气。

　　“等等，这龙虾快没了，你告诉厨房再来两盘！”金贝贝对程孟强说道。

　　“哦……”程孟强发现，自己才特么是佣人跟班，萧辰倒是享受！不过之前金贝贝也说了，让萧辰全程服务她，所以他还不能说别的，只能郁闷的走了。

　　不过边走边觉得不对味儿，萧辰都和程梦莹解除婚约了，怎么金贝贝还叫他表姐夫呢？一对狗男女，真特么般配！肯定是俩人兴趣特殊，喜欢玩儿姐夫小姨子的道道，程孟强邪恶的想着。

　　程梦莹一出场，就看到餐台那边，金贝贝和萧辰在胡吃海塞，顿时有些哭笑不得，这俩家伙还真是特立独行啊，不过大小姐也见怪不怪了，在家里他俩就这样。

　　看到有服务生端着一盆麻辣兔肉走过来，金贝贝眼尖，叫道：“表姐夫，我要吃兔肉。”


第0297章 曹家求亲

　　“哦。”金贝贝的话音刚落，萧辰就从那服务生的盘子里直接拎个兔腿出来，直接塞进了金贝贝的嘴里。

　　“好吃好吃！”金贝贝边吃边称赞道：“表姐夫你也吃！”

　　程老爷子等重要的宾客，此刻也走进了宴会厅，在他身边的，还有金老爷子，两家说来其实也勉强有点儿亲戚关系。

　　金贝贝的母亲和程梦莹的母亲是亲姐妹，都是祝家的人，而金老爷子也是看在这层面子上，亲自来到了这里。

　　至于其他家族的老一辈，就没有来了，毕竟程梦莹一个小辈过生日，他们没有必要来这里。

　　程老爷子一进门，就看到站在餐台边上大吃特吃的萧辰和金贝贝，不过碍于金老爷子在身旁，也不好说什么。

　　再说了，金贝贝就那样，他以前就知道，这时候也不会太说什么，只是道：“贝贝和萧辰好像挺好？”

　　其实，这也是一种试探，之前金家发了一个不明不白的公告出来，程老爷子这边也很疑惑金家的态度！

　　两家虽然有点儿亲戚关系，但是别说这种亲戚了，就算是那种利益结合的联姻，也别以为如此就能完全洞悉彼此的计划和秘密了，那不现实。

　　所以程老爷子很怀疑金老爷子力挺萧辰的目的，是不是和金贝贝和萧辰玩得来有关系？虽然说，世家女子与萧辰这么一个被赶出家族的废少结亲，那是一点儿好处都没有，但是金毛狮王是个特立独行的人，完全不按套路出牌，谁知道他怎么想的。

　　“哦，一直挺好的，萧辰不是梦妍的跟班么？成天和贝贝在一起，能不好么？”金老爷子的回答有点儿含糊，根本算不上回答。

　　程老爷子点了点头，也没有再说什么，大家都是人精，看到程老爷子不愿意开口多说，也就算了。

　　宴会开始了，伴随着隆重的出场音乐，程梦莹登上了舞台，司仪也在滔滔不绝的说着吉利话，其实大家族的生日宴会，看似是庆祝生日，但是实际上就是这些上流人物互相攀关系谈合作的一个聚会。

　　程家也是抱着如此目的，一些和程家或多或少有往来的家族和势力，都纷纷到场了，程中铭、程中凡两个人穿梭在宾客中，为程家积攒人脉……

　　“请各位宾客献上生日礼物！”司仪说道。

　　能上台进行生日献礼的人，都是一些重要人物，一些不重要的，就算你再有钱，给的礼物再好，也没有资格登台！这时候有登台资格的，除了松宁各世家子弟之外，就是一些和程家有紧密合作的小家族了。

　　金贝贝送了程梦莹一个公仔，而她上台后，就没下来，在一旁陪着程梦莹帮着程梦莹打理那些礼物了，这也是程梦莹事先要求好的，金贝贝第一个上去，能帮她一下。

　　沈静萱送了程梦莹一个水晶胸花，而很快轮到了曹宇亮登台献花！对于曹宇亮排在娄镇明的前面，这个其实娄镇明也很无奈，但是谁让娄家是九世家最末尾呢？

　　要是没有萧辰之前的好主意，娄镇明肯定要十分郁闷了，但是现在非但不郁闷，反而十分的期待！

　　多亏了请萧辰帮忙啊，娄镇明暗道好运，要是不多问一句，曹宇亮上去献了花，自己再上去献花，那根本不也就不怎么出彩了。

　　但是现在……

　　只见曹宇亮笑容满面的从箱子里面将“鲜花”取了出来，然后快步的向舞台的方向走去。

　　萧辰随手布置了幻象，于是曹宇亮完全没有发现他手中的鲜花出了问题。

　　他昂首挺胸，心情激动的上了台，然后单膝跪地，将“鲜花”高高举过头顶，神情的说道：“梦莹，在这个重要的日子里，我送你一束鲜花，鲜花代表我的心，千言万语一切尽在不言中……”

　　程梦莹皱了皱眉头，过生日送花其实很正常，但是曹宇亮这送花的方式却有些问题，这明显是将军呢，这不是求婚的姿势么？

　　要是程梦莹接受了，那是不是就算答应曹宇亮的求婚了？要是在这么多人的面前拒绝，程梦莹也不好那么做。

　　她看了金贝贝一眼，亏了让金贝贝上来帮助自己，不然还真不好办了！

　　曹宇亮的心里，其实就是这么打算的，他先如此送花，程梦莹是不得不接受的，而之后，还会有更重磅的戏份儿，这时候，曹宇亮的父亲会代表曹家和程家求亲！

　　“哦，小亮子，这花不怎么样啊，长得这么难看，不过看在你诚心的份儿上，我勉强收下吧！”金贝贝随手将曹宇亮手中的花给拿了过来！

　　难看？怎么可能！这可是进口玫瑰花，空运而来的，再说你收算怎么回事儿？曹宇亮正想开口反驳，却是愕然的看到，金贝贝手中的那束花，根本不是什么进口玫瑰……这是什么怪花？

　　“咦？怎么这么大的葱味儿呢？”金贝贝忽然说话，她拿起曹宇亮的花仔细闻了闻，然后突然哈哈大笑了起来：“梦莹表姐，曹宇亮给你了一束葱花！”

　　程梦莹刚才就闻到了一股大葱味儿，还以为曹宇亮吃葱没刷牙呢，结果没想到曹宇亮送给她一束葱花！

　　“这……不是我的……”曹宇亮真是莫名其妙，不可能啊，自己刚才上台的时候，看到的明明是一束玫瑰花，怎么就变成了葱花了？

　　“哦，曹宇亮，谢谢你的礼物。”程梦莹点了点头：“贝贝，拿回家去，让萧辰炒菜用。”

　　“好哦好哦，贝贝爱吃葱烧海参！小亮子，你明天再送点儿海参过来吧！”金贝贝说道。

　　“好……”曹宇亮面色呆滞的点了点头，他都不知道说什么好了。

　　“哈哈哈哈哈哈！”台下的宾客，虽然都觉得有些好笑，但是在场的人谁不知道曹宇亮的身份？这时候可不敢随意乱笑拉仇恨，但是娄镇明就不一样了，他本来就和曹宇亮是死对头了，他自然不介意嘲讽一下！

　　“谁！？”听到刺耳的笑声，曹宇亮浑身一哆嗦，转头看去，就看到娄镇明笑得前仰后合！

　　娄镇明！肯定是娄镇明！曹宇亮咬牙切齿不疑有它，这事儿绝对是他干的，之前怎么没想到呢？早知道防范着点儿了。

　　有人开头笑了，其他宾客也就跟着笑了，反正法不责众嘛！

　　听着台下宾客们的哄笑，曹宇亮觉得已经没有面子再继续下去了，什么求婚之类的，只能推后一会儿再说了。

　　最起码他得先下台平息一下众人的嘲讽再说，可是谁能告诉他这到底是怎么一回事儿？明明是玫瑰，怎么就变成大葱了？那花的包装还是他选的包装呢，里面的东西却不一样了……

　　垂头丧气的下了台，娄镇明却是昂首挺胸的上去献花了，虽然还是金贝贝代收的，但是娄镇明觉得比曹宇亮有面子多了……

　　接下来的时间，就是集体用餐时间了，而程梦莹和金贝贝，也下了舞台，过来坐到了萧辰和沈静萱等人的身边，而曹宇亮这时候也调整好了情绪，看到程梦莹，陪笑道：“梦莹，我就是开个玩笑而已，你别介意……”

　　这时候他也不可能将事情赖在娄镇明身上，一来是没有证据，二来解释起来也麻烦，还不如索性说是开玩笑呢。

　　“哦，没什么，我家里正好没葱了，你的礼物很及时。”程梦莹点了点头。

　　“别忘了海参。”金贝贝提醒道。

　　“哈哈，忘不了。”曹宇亮连忙说道。

　　之前的尴尬，算是勉强化解了，曹宇亮连忙暗中给不远处的父亲打了个招呼。

　　“大家静一静，松宁曹家的曹立马先生，有重要的事情要宣布一下！”这时候，场中传来了司仪的声音。

　　曹立马事先已经和程家打了招呼，虽然程家没有直接答应，但是也表示可以让他公开宣布这个消息！

　　一听曹家的二代骨干成员有话要说，全场立刻肃静了下来。

　　“各位宾客、各位世家的朋友，大家好！我是松宁曹家的曹立马，在这美丽的夜晚，在程梦莹小姐二十岁生日的美好时刻，我有一件重要的事情要向您们宣布！

　　在这个意义非凡的时刻，我代表曹家，正式向程家提亲！犬子曹宇亮，和程梦莹小姐是同学，两人也算是青梅竹马！虽然犬子不敢保证是什么青年才俊，但是也算是年轻有为，希望程老爷子可以答应这门亲事。”曹立马不卑不亢的说道。

　　“唔……曹宇亮啊，我知道这个年轻人，拥有内劲三层巅峰的实力，这着实是青年才俊了，一点儿不夸张，比一些废少要强得多，而且隐忍了这么多年，心智也十分的了得！”程老爷子微笑着点了点头，不过却对婚事的问题不置可否，没有给出一个明确的答复。

　　没有否认，也没有肯定，不过这种态度却是让曹宇亮心中一松！只要程老爷子没有明确的拒绝，就说明这件事情还是有戏的，不然的话，程老爷子要是看不上，直接拒绝就是了，没有必要这么说！


第0298章 发疯的曹宇亮

　　不过程老爷子说话的时候，刻意的点出了一个事情，那就是比一些废少强得多，这个废少指的是谁，相信在场的人没有不清楚的，那就是萧辰！

　　而且程老爷子也点出了曹宇亮之前是隐忍，所以装的纨绔那就没有什么大不了了，只能说是隐忍！但是萧辰那种，就纯粹是傻逼废柴了。

　　当然，程老爷子没有直接答应，不是他看不上曹宇亮，事实上，他还真看上了曹宇亮！松宁世家中，没有婚约的年轻一辈的杰出人才中，也只剩下曹宇亮了。

　　其他人基本上都有了婚约，没有的程老爷子也看不太上，不过出于第一世家的矜持，他不可能在宴会上这么草率的就答应了曹家，所以才持着不置可否的态度。

　　“曹宇亮，还不赶紧谢谢你程爷爷的夸赞？”曹立马看了曹宇亮这边一眼，对他提点道。

　　“多谢程爷爷看重，其实我也没有那么优秀了。”曹宇亮连忙站起身来，诚惶诚恐的端起了酒杯来，高高举起，道：“程爷爷，我作为小辈，敬您三杯，先干为敬！您随意！”

　　这可是喝饮料的大杯，即便是啤酒，一口气儿进去也不太好受，何况曹宇亮取来的还是白酒！不过他是内劲三层巅峰的修真者，倒是也不会喝出问题。

　　曹宇亮大刀阔斧的连续喝了三杯，满面红光，道：“在下追求梦莹多年，还望程爷爷成全。”

　　程老爷子没有回答，只是拿起面前的酒杯，喝了一口，这个举动，其实在这些人精一样的人看来，算是接受了曹宇亮的敬酒，那曹宇亮说的事情，基本上也是认同了，不然的话，程老爷子肯定不会喝这杯酒。

　　“恩，曹宇亮这孩子，不错，酒量也不错。”程老爷子放下酒杯，如此说道。

　　曹立马松了口气，程老爷子这么说其实就是答应了婚事的可能性，接下来就需要曹家提亲和操作了。

　　曹宇亮顿时大喜，对程老爷子鞠了一躬，坐了下来，不过因为之前饮料就喝了不少，又连续喝了三大杯酒，顿时有些尿急，就起身去上厕所去了……

　　曹宇亮听得懂程老爷子的意思，程梦莹自然也听得懂，她心中一紧，没想到家里面这么快就要给她换未婚夫了么？以前，她做梦都想将萧辰换掉，可是现在，却又不太想换了。

　　如果可能的话，还不如就是萧辰呢！但是她也知道，她和萧辰是不可能的，家族不会同意，但是她也不想嫁给曹宇亮，她在桌子下面，用脚提了下萧辰。

　　“恩？”萧辰一愣，有些疑惑谁踢了自己一脚，不会是金贝贝吧，不过他一转头，却看到隔了一个位置的程梦莹正瞪着自己！

　　这让萧辰很疑惑，自己怎么得罪了这位大小姐了，怎么用这么一种眼神看着自己呢？不过程梦莹却是很快收回了目光，拿出了手机来，自顾自的摆弄了起来，让萧辰更加的疑惑了。

　　不过，很快的，萧辰就感到自己口袋里的手机微微一震，萧辰拿出来一看，收到了一条信息，是大小姐发过来的：“喂，本小姐不想嫁给曹宇亮。”

　　“那怎么办？你怎么不站出来拒绝？”萧辰问道，其实，刚才萧辰的心中也十分的不舒服，就像是自己的东西被人抢走了一样，不过他也只是不太舒服而已，却也没有紧张。

　　曹宇亮这种二逼萧辰随时都能弄死，主要是为了他幕后的那个人跳出来，而且曹宇亮还经常给自己送钱，萧辰才留着他到现在。

　　“因为都怪你，所以本小姐决定让你帮我解决！”程梦莹说道。

　　“和我有什么关系啊？”萧辰有些错愕。

　　“你自己不争气，被退婚了，要不曹宇亮哪能有机会求亲？”程梦莹却是说道。

　　“好吧，我想想办法。”萧辰有些无语，不过既然是大小姐的请求，他也就站起身来，向门口的方向走去！以前，作为大小姐的未婚夫，萧辰没有承担过一天未婚夫的责任，当然，也没有享受过未婚夫的待遇。

　　不过，一般也是先要有责任再有待遇，人家都不喜欢你，还给你什么待遇？所以萧辰虽然确定曹宇亮应该翻不起风浪来，还是打算搞个破坏让大小姐安心，不然她回家估计都寝食难安了。

　　萧辰也去了洗手间，曹宇亮正在里面嘘嘘，不过等他完事儿，还没有还回过身来的时候，萧辰就一掌切在了他的后脖颈处，以萧辰目前相当于内劲六层武者的实力，弄曹宇亮这样的三层内劲巅峰的低手简直是再容易不过了。

　　曹宇亮一声不吭的就晕了过去，萧辰直接将他的衣服三下五除二的扒下来穿在了自己的身上！曹宇亮的身材和他差不多，虽然有些差距，但是衣服穿在身上也不会相差太多，因为都是XXL的。

　　做完这一切，萧辰将曹宇亮给弄到了厕所单间里面，关上门，然后从外面用元气操控里面的锁将门反锁了上，然后走回了宴会厅，在宴会厅的门口，直接用炼气期五层修真者的能力，将自己的容貌幻化成了曹宇亮的样子。

　　当然，萧辰也没有直接说话，而是不动声色的走回了自己的座位坐了下来……

　　“大家静一静，程老爷子，有重要的事情要给大家宣布！”这时候，司仪的声音再次响了起来……

　　宾客们听说是程老爷子要讲话了，顿时都安静了下来，程老爷子可是这里当之无愧的主人啊！

　　“各位来宾、各位程家的朋友，首先十分感谢，大家能来此参加小孙女梦莹的生日宴会！我代表程家，对你们表示衷心的感谢！刚才，曹家的曹立马先生，向我程家提亲，这个事情，我会考虑，不过在这个美丽夜晚，我还有一件更重要的事情要向大家宣布，那就是我代表程家，正式向萧家提亲！”程老爷子声如洪钟的说道。

　　不过，程老爷子的话让在场的人都有点儿傻眼和迷茫了？代表程家，和萧家提亲？程家和萧家不是刚刚解除婚约不久么？怎么又开始提亲了？这是什么意思？

　　难道是要复合？事实上，曹立马的脸色一变，他也是这么想的，至于提亲这两个字，女对男合不合适，他也没有多考虑，之前的惯性思维让他觉得，程老爷子说的就是程梦莹和萧辰的事情。

　　这时候，连程梦莹的脸色都有些怪异，不过不知道为什么，她的心里，没有了以往的抵触，反而好像长松了一口气一样……

　　“我的孙儿程孟强，爱慕萧家的萧潇已经很久了，之前我和萧老萧远山也说过这事儿了，所以，我打算在今晚，正式宣布这个消息，大家觉得，他们还般配吧？”程老爷子看到下面宾客的表情，就知道他们误会了，于是补充了一句，呵呵笑道。

　　众人听后，也都松了口气，包括曹立马，不过程梦莹的脸色就有点儿不好看了！她刚才的一瞬间，甚至以为是萧辰的努力生效了！

　　虽然她不知道萧辰怎么说服爷爷的，但是她居然毫不怀疑的相信是萧辰做的！因为萧辰答应帮她破坏，在程梦莹看来，就一定会做到！

　　而现在，程梦莹不由得有些失望，原来，是自己想多了！的确，萧辰再厉害，也不可能左右爷爷的思维。

　　“我看一点儿都不般配！”一旁不远处的曹宇亮，此刻却是“嗖”的一下子站起了身来，大声叫道！声音之大，让在场的人都迅速的安静了下来，有些奇怪的看着突然跳出来反对的曹宇亮。

　　萧辰，终于找到了一个一箭双雕很好的切入点。说实话，让萧潇嫁给程孟强，萧辰是不赞成的，所以他肯定要找机会破坏，而现在就是个好机会。

　　程老爷子一愣，没想到反对的人不是萧家的人，而是……曹家的曹宇亮！这是什么意思？和他有什么关系？

　　不过程老爷子还是问道：“曹宇亮，你有什么意见？为什么说不般配呢？”

　　“老逼头子你老糊涂了吧？就程孟强那傻逼样子，哪里配得上美若天仙的萧潇？我看不行！”萧辰学着曹宇亮的声音说道。

　　“啥？”程老爷子错愕的看着曹宇亮！他骂自己什么？老逼头子？他疯了不成？

　　“你知道我为什么不同意吗？因为，我早就喜欢萧潇了！”萧辰继续说道：“我打算娶了程梦莹之后，再娶萧潇做妾，反正萧家已经日暮西山，我多搞他们两次，先搞死萧辰，再搞垮萧家，萧潇也就算是个普通女子了，给我当妾那也是应当的！程孟强你个小瘪犊子，居然敢和你姐夫我抢女人？知不知道以后我进入程家后，三代中就是我说的算了？我不但要吞并程家，还要吞并萧家……”

　　“你……你……”程老爷子气得七窍生烟。

　　“曹宇亮，你说什么胡话呢？你喝多了吧？”曹立马也是大惊失色，他没想到曹宇亮居然能说出如此大逆不道的话来，这简直是自寻死路啊！


第0299章 人格分裂症

　　“我是多喝了两杯，但是我说的，都是我平时不敢说的话，我特么就是不服，你个老逼头子睁眼瞎，凭什么以前把程梦莹许配给萧辰，不许配给我？”萧辰一瞪眼，掐着腰大骂道。

　　程孟强的脸色很阴沉，他也是不可置信的看着曹宇亮！这家伙，居然敢说出这种话？简直是反了天了！

　　“曹宇亮，你给我滚出去！赶紧去给我洗洗脸清醒清醒，你喝糊涂了！”曹立马指着曹宇亮大怒道。

　　“洗脸可以，不过我说的都是肺腑之言！”萧辰一甩袖子，快步出了宴会厅……

　　这一下子，宴会厅的气氛顿时变得尴尬无比了，程老爷子气得直哆嗦，他恶狠狠的瞪了曹立马一眼，他不相信曹宇亮说胡话，估计这是喝多了，说的真话呢！

　　那他真要重新考虑和曹家的关系了，这种有野心的人，他可是不想找来。

　　但是，和萧家的提亲，也因为曹宇亮的破坏，而变得不了了之，他也没有心思再继续下去了……

　　萧辰快速的去了洗手间，打开门，给曹宇亮换回了衣服，然后将他放在洗手池边，打开洗手池的凉水，冲着他的脑袋，估计很快曹宇亮就会醒来了！

　　做完这一切，萧辰才悄然无息的回到了宴会厅，然后坐回了自己的位置上。

　　金贝贝看看萧辰，忽然低头看了一眼萧辰的鞋子，然后对萧辰呲牙一笑：“表姐夫好给力哦！”

　　萧辰微微一愣，不过通过金贝贝的表情，萧辰就知道金贝贝发现问题了！

　　之前，他没有和曹宇亮换鞋，因为鞋子大小不一样，但是颜色差不多，萧辰刚才又是站在桌子后面的，所以很少有人会注意到他的鞋子，除了离得近的人。

　　但是，离得近的人未必也会注意这些，哪里知道金贝贝的观察力超强，这就发现问题了。

　　萧辰淡淡一笑，也没有否认，不过程梦莹却是没有发现，看到萧辰回来，立刻道：“喂，你刚才干什么去了？刚才曹宇亮发疯了，你看到了么？”

　　“没有，我看到他气势汹汹的跑到洗手间洗头去了。”萧辰说道。

　　“哦……”程梦莹耸了耸肩道：“那没事儿了！你不用去想办法搞破坏了，他没有机会了。”

　　“好的！”萧辰点了点头。

　　宴会，进行到这里，其实气氛已经完全被曹宇亮给破坏了，实在是没有进行下去的必要了，程老爷子冷哼了一声，就起身离开了，他也没有脸面再呆在这里了。

　　没过多久，曹宇亮顶着湿漉漉的刺猬头回来了，不过一进宴会厅，他发现很多人都用十分怪异的目光看着他，这让曹宇亮有些纳闷，自己就是洗了个头，至于如此么？

　　其实他也挺纳闷的，自己怎么上完厕所就去洗头了，好像还睡着了？不过想想，估计是刚才喝急了三杯酒，有点儿喝高了，所以才晕倒的吧？

　　“曹宇亮，你给我过来！”曹立马恨铁不成钢的瞪着进来的曹宇亮，怒道！此刻，程老爷子走了，他也不在乎了，准备严厉的教训教训曹宇亮！

　　“干什么啊？”曹宇亮有些莫名其妙，不过还是依言走了过去。

　　“啪……”曹立马一个巴掌直接甩在了曹宇亮的脸上！

　　“爸，您这是干什么啊？”曹宇亮一下子被打懵了，有些不知所措。

　　“你刚才说的那些胡话，将你和程梦莹的好事儿全部葬送了！你现在立刻给我回家反省去，我看看能不能再帮你努力一下！”曹立马见到一脸不知所谓的曹宇亮，顿时更加愤怒了，连话都不想多说了。

　　“爸，我到底怎么了？我说什么胡话了？”曹宇亮却是一脸的莫名：“我什么都没说啊，我就是去了一趟洗手间……”

　　“没说？你是没少说吧？”曹立马大怒：“说什么了，自己回去想去，滚！立刻给我滚！”

　　“这……是……”曹宇亮虽然有些不知所谓，但是还是不敢违逆父亲的话，转身灰溜溜的往门口走，走了一半，忽然想到了什么，对陈劲鹏招了招手，示意他出来！

　　陈劲鹏正好也纳闷呢，刚才怎么曹宇亮像是疯了一样跳出来丢人现眼呢？他看到曹宇亮的召唤，连忙快步跟了出去。

　　“劲鹏，刚才怎么回事儿？我离开去洗手间的时候，到底发生了什么事情？”曹宇亮边走边问道。

　　“去洗手间？发生什么事情？”陈劲鹏一愣，一脸奇怪的看向了曹宇亮：“亮哥，刚才你发疯了，你不知道？”

　　“我发疯？我发什么疯啊？”曹宇亮心中“咯噔”一下，暗道不好！

　　之前父亲曹立马说自己发疯了说胡话，他还不太相信，但是陈劲鹏也这么说，那就一定发生了什么自己不知道的事情了。

　　“亮哥，你不知道？”陈劲鹏有些疑惑：“你之前在宴会上一顿大放厥词，你自己不记得了？”

　　“我记得什么记得，我根本就没有大放厥词，劲鹏，你仔细和我说说，到底是怎么个回事儿？”曹宇亮问道。

　　“啊？亮哥你真的不知道？”陈劲鹏就将之前曹宇亮跳出来说的那一番话，和他复述了一遍……

　　曹宇亮听后，顿时脸色一黑，差点儿没有直接摔倒在地上，这特么是自己么？怎么感觉和大傻逼一样呢？自己喜欢萧潇？自己什么时候喜欢萧潇了？就算喜欢，也断然不敢和程孟强争女人啊！

　　自己想要搞死萧辰没错，但是却没有想过吞并萧家啊，更不可能吞并程家了！自己怎么可能说出这么一番找死的话来呢？曹宇亮百思不得其解！

　　这明明不是自己的性格啊，就算自己喝多了，也断然不敢这么说话。

　　可是，陈劲鹏应该不会骗人，深吸了一口气，曹宇亮稳住了要摔倒的身子，问道：“劲鹏，你没骗我？之前我真是那么说的？”

　　“亮哥，这事儿我骗你干什么啊！估计，明天松宁市的上流社会就会传遍了！”陈劲鹏苦着脸说道：“亮哥，你这是一时痛快了，可是……你和程梦莹基本上完蛋了啊！”

　　“劲鹏，不管你相信不相信，我之前，好像晕了一阵子，我根本没有这么说过，也不可能这么说！我要搞死萧辰，这没错，但是我会傻得说出来么？这不是有病么？”曹宇亮摇了摇头道：“而且，我喜欢不喜欢萧潇，你还不知道？我什么时候注意过萧潇？”

　　“这倒也是！”陈劲鹏听后点了点头，实际上他也觉得挺悬疑的，曹宇亮这行为和平时那谋而后动的性格完全不一样！以往暗害萧辰，都是有预谋的，而且面对萧辰的羞辱和敲诈，他也都能忍了，怎么今天就不行了？“对了，亮哥，你是不是中邪了啊？”

　　“中邪了？”曹宇亮一愣：“你才中邪了！”

　　“对啊！”陈劲鹏却是深以为是的点了点头，道：“亮哥啊，你记不记得，当初萧辰还没有转学，我们一起在学校的时候，有一天早上，我帮着萧辰揍你来着？”

　　“唔……的确有这事儿！”曹宇亮听后，眉头紧锁的捏着下巴道：“那这么说来，你当初是中邪了？”

　　“不错！”陈劲鹏点了点头，道：“当时我就和亮哥你发誓了，说打你不是我的本意，我那一瞬间好像不是我自己了！而后来，我特意去找武者坊市的药师帮我看了看，他说我这是人格分裂症，我看亮哥，你估计也是！当时人格分裂了，所以你做出一些匪夷所思的事情来，后来就什么都不知道了！”

　　“人格分裂症？”曹宇亮点了点头，听起来还真是这么回事儿：“不会是你给我传染的吧？”

　　“那怎么可能？人格分裂症不传染！给我诊治的药师说，我们武者练武的压力比较大，有时候得不到释放，就会出现这种人格分裂的现象了！”陈劲鹏解释道。

　　“那这么说来，我还真是如此！”曹宇亮听后点了点头，他之前一直偷偷练武，然后隐藏实力，说起来压力就很大，而这一阵子，因为萧辰迟迟不死，后面那位也催得紧，曹宇亮估计，自己的潜意识里已经对其产生了怨念，所以今天才敢做出如此的事情来！

　　估计是潜意识里的怨念和压抑作怪了！想到这里，曹宇亮暗叹了一口气，真特么倒霉啊，关键时刻人格分裂了！本来，借着这次的机会可以成功的晋升为程梦莹的未婚夫，但是现在，一切都得从头开始了。

　　“没错，亮哥，怎么办啊？要不你去医院开个证明给程老爷子吧，不然这次真的是闯大祸了！”陈劲鹏说道。

　　“只能慢慢想办法了，证明肯定要开，但是程老爷子相信不相信，就不知道了……”曹宇亮现在担心的并非是程老爷子，而是另有其人！

　　“亮哥，那现在去哪里啊？”陈劲鹏问道。

　　“没什么，你陪我随便走走吧，散散心……”曹宇亮很是憋屈，本来一切的计划都是那么的完美，结果转眼间变成了这等结果。


第0300章 恋情败露？

　　宴会，在程老爷子走后不久，司仪也宣布结束了，大家可以自由离场了，毕竟事已至此也没有进行下去的必要了！程梦莹和金贝贝要留下来善后，两个人暂时不能走。

　　不过，陈劲鹏陪着曹宇亮走了，沈正豪还没有回来，于是程梦莹就让萧辰负责将沈静萱送回家！

　　沈正豪将吕方阵和孙药师送回去，再回来，这一去一回十分远，程家距离武者坊市可是有一段距离的，沈正豪也不知道宴会中会出现意外，这么早的结束，他的想法是，直接回去接着沈静萱回去就行了。

　　他半中途的参加宴会也不太好，还不如不去了，反正这种宴会，他去也可以不去也可以，虽然沈静萱和程梦莹是好闺蜜，但是实际上两家真正没有多少的合作。

　　只是，沈正豪在来到程家的时候，生日宴会早已经散去了，他问了一下才知道，原来程梦莹派萧辰送沈静萱回去了……

　　沈正豪和程中铭、程中凡寒暄了两句，就开车回去了。

　　萧辰开车载着沈静萱，向沈家别墅的方向行驶而去。

　　“今天，是不是你？”沈静萱问道。

　　“你怎么知道？”萧辰反问道。

　　“一看就是你。”沈静萱道：“我连你还会认不出来？”

　　“那么不像？”萧辰心中微微一惊，金贝贝看出来了，沈静萱也看出来了，那其他人会不会也看出来呢？

　　“其实挺像的，只是你坐在陈劲鹏的身边原来曹宇亮的位置上，而我也坐在陈劲鹏的身边，离你太近了。”沈静萱说道：“我当时就觉得不对劲儿，怎么看怎么是你。”

　　“好吧，被你认出来了。”萧辰道：“不过我很高兴，看来你挺关注我的。”

　　“哼，说吧，你为什么搞破坏？”沈静萱用眼睛剜了萧辰一眼：“现在好了，曹宇亮和梦莹是不可能了，你其实也喜欢程梦莹？”

　　“那不是我的女主人大小姐么，我不帮她帮谁？再说了，她说不想嫁给曹宇亮，我还能坐视不理么？”萧辰耸了耸肩，说道，他没有正面回答，因为这个问题不太好回答。他和程梦莹的关系实在是太微妙了。

　　“那你怎么不帮我？我还不想嫁给陈劲鹏呢！你肯定喜欢她，你就是喜欢她！”沈静萱道：“别以为你岔开话题我就不知道了！”

　　“……”萧辰有些不知道说什么好了，沈静萱上次说他喜欢金贝贝，这次说他喜欢程梦莹。

　　“算啦，反正我又不是你什么人，你是程梦莹的未婚夫，我是陈劲鹏的未婚妻。”沈静萱轻轻一叹，目光有些惆怅。有些事情，她真的不知道怎么处理，和萧辰的恋情一旦公开出去，那等待自己的将是什么？

　　闺蜜的翻脸？家族的反对？陈家的报复？沈静萱不敢想象。

　　车子一路来到了沈家别墅，不过沈静萱却发现，别墅里面居然没亮灯，看来，父亲还没有回来！送吕方阵和孙药师回去，这么好的一个机会，沈正豪想来不会轻易放过。

　　“你家没人？那我进去坐一会儿？”萧辰看了看漆黑一片的别墅，看向沈静萱说道。

　　“不要！被我爸爸堵家里，你就死定了！”沈静萱连忙摇头拒绝，这种玩火的事情她可不会去做。

　　“那……在这里？”萧辰解开了车子的安全带，拉过了沈静萱的手来。

　　“你要干嘛？”沈静萱的身子一僵，被萧辰拉住手，她的呼吸变得有些急促。

　　萧辰随手将沈静萱的安全带卡扣按开，然后拉着她趴在了自己的怀中。

　　沈静萱轻哼了一声，被萧辰拉着的手，一下子就被汗水沁湿了，有些紧张的道：“不要……”

　　可是，话没说完，沈静萱就感觉自己的嘴被堵住了！她瞪大了眼睛，不可思议的看着萧辰，没想到萧辰居然这么大胆，敢在她的家门口亲她！

　　沈静萱想拒绝，却又不想拒绝，这是一种十分复杂矛盾的心理……

　　不过还好，萧辰除了吻着她，却没有做其他过分的举动，让沈静萱微微放松了下来。

　　其实对于接吻沈静萱已经有点儿接受了，之前在海里面，和在程梦莹家的壁橱里面，虽然是无意的，但是沈静萱从心里已经不排斥了，不但不排斥，隐隐的还有些欢喜。

　　沈正豪其实和萧辰不过是前后脚，他开车回到了小区，远远的，看到自己家别墅的门口停着一辆车子，而别墅里面却还是黑着灯不由得有些意外。

　　沈家的住宅，不是那种独立的庄园，而是在小区里面的房子，只有沈正豪和沈静萱居住，也用不着建设独门独户，所以，来往这里的车子不少，萧辰倒是没有在意四下里的车子。

　　他的车子贴着深色的膜，不开窗子外面也根本看不清楚里面的情况，萧辰也不在意。

　　沈正豪本以为，那是萧辰的车子，沈静萱也是刚回来，可是，当他由远及近的行驶过来，却发现那辆车子里面，根本没有人下来！

　　沈正豪顿时心生警惕，莫不是有人对萧辰和沈静萱不利？他连忙将车子停在了另外一栋别墅的门口，想仔细观察一下情况。

　　没等多久，沈正豪就看到那辆车子的车门打开了，沈静萱从车上下了来，路灯下，可以清晰的看到沈静萱的头发和衣衫有些凌乱，脸上也带着一抹潮红……

　　沈正豪是过来人，自然一眼就看出女儿似乎是做了什么成人的事情！

　　莫非是陈劲鹏送她回来的？可是，静萱不是说，不喜欢陈劲鹏么？今天是怎么回事儿？不过确定了女儿没事儿，沈正豪也就没有立刻过去！

　　这种小年轻的偷情，要是被他给撞破了，那多尴尬？是以沈正豪等女儿进了别墅，门口那辆车子离去，沈正豪才再次发动了车子，驶向了别墅。

　　听到别墅门口的车声和开门的身影，沈静萱心中一惊暗道侥幸，还好自己及时的推开萧辰，没有继续沉沦下去，不然被爸爸抓到，那想怎么死？

　　“爸，您回来了？”沈静萱调整了一下情绪，转身装作若无其事的样子问道。

　　“恩，我去程家接你，听说你已经先回来了，你也刚到？”沈正豪不动声色的问道。

　　“没有，到了一会儿了。”沈静萱道：“那您怎么不打电话呀，我就等您一会儿了。”

　　“也没什么，是陈劲鹏送你回来的？”沈正豪问道。

　　“哦，不是呀，陈劲鹏送曹宇亮去了，今天曹宇亮在宴会上出了个大丑，陈劲鹏去安慰他去了，所以梦莹让萧辰送我回来的。”沈静萱自然的说道。

　　“萧辰？”沈正豪一愣！之前，他听程梦莹说是萧辰送沈静萱回来的，还有些不太相信，毕竟在他看来，女儿怎么也不可能和萧辰之间有什么，但是现在，连女儿自己都说是萧辰送她回来的了，那到底是怎么回事儿呢？“曹宇亮怎么了？”

　　“是这样的……”沈静萱将“曹宇亮”今天的行为和父亲说了一遍，她根本没有发现，其实沈正豪已经对她产生了怀疑。

　　沈正豪点了点头，心中却是掀起了惊涛骇浪！这么说来，陈劲鹏真的应该是送曹宇亮去了，毕竟曹宇亮这种事情明天就会传开。

　　那么也就是说，之前的车子是萧辰开的？那女儿之前的表情，是怎么回事儿呢？沈正豪也是武者，不认为自己眼神差到能够看错的地步。

　　“曹宇亮不像是这么没有脑子的人，喝了三杯酒就不知道东南西北了？”沈正豪对于曹宇亮的行为也觉得十分不可思议：“对了，那辆路虎车是萧辰的？他从哪儿弄来的车子？”

　　“之前周末的时候，不是有人找他赛车么？是对方送给他的。”沈静萱说道：“萧辰的车技还真不错，连续几场都赢了。”

　　其实，沈静萱这句话，是想让父亲潜移默化的接受萧辰的改变，不然萧辰在父亲的印象里就是个纨绔废物，但是，殊不知沈正豪已经怀疑她和萧辰之间有问题了，结果沈静萱又给萧辰说了句好话，更是让沈正豪怀疑了！

　　“他以前，不是不会赛车么？怎么还会赛车了？”沈正豪却没有直接询问，毕竟这些都是没有证据的事情，刚才他看到的，完全可以解释为，是沈静萱在宴会上喝了酒，然后在车里睡了一觉，才下车的。

　　毕竟，她睡着了，萧辰叫她起来，然后她清醒清醒还需要时间的，如果沈正豪直接询问，要是真没有那回事儿，不是诬陷女儿么？

　　所以他打算再看看再说。

　　“是啊，以前我也不知道。”沈静萱说起萧辰，不自觉的有些兴奋：“爸，您知道么？萧辰居然还会做饭，而且做的非常好吃，比咱们沈家的厨子都厉害，梦莹可是有口福了呀！”

　　“是么？”沈正豪对此倒是不以为然，男子汉大丈夫，练武才能安家，下厨算什么？不过，沈正豪还是不动声色的问道：“你和他好像也挺熟的？”


第0301章 幕后的人

　　“啊……还行吧。”沈静萱心中一惊，猛然发现自己是不是说的太多了？连忙道：“不说这个了，爸，我去洗个澡，就休息了……”

　　“好的。”沈正豪点了点头，看着女儿上楼的背影，眉头紧皱……

　　虽然，他不相信以女儿的眼光能看上萧辰，但是要是真的看上了，那沈正豪还真是要为难了！虽然他不想干涉沈静萱的婚事，但是沈静萱和萧辰在一起，对沈家带来不了不一丝一毫的帮助，更不可能对静茂的上位有什么用处！

　　曹宇亮回到家里，躺在床上，回想着今天的事情，可是无论他怎么回忆，都不记得自己说过那么一番大逆不道的话来！这简直是自寻死路的节奏啊！

　　正想着呢，电话铃声响了起来，曹宇亮随手拿起电话，一看上面的来电显示，心脏立刻狠狠的一跳！

　　他深吸了一口气，然后才小心的毕恭毕敬的接起了电话来：“老板……”

　　“老板？老板你马拉戈壁！你是我老板！”电话那边传来了一个愤怒的要暴走的声音：“曹宇亮，你行啊？你是不是觉得自己内劲三层巅峰的实力展露出来就很牛逼了？是青年才俊了？可以不将我放在眼里了？”

　　“不敢……”曹宇亮欲哭无泪。

　　“不敢？我看你很敢啊！你这不是不敢，是太敢了！”老板气得破口大骂：“我草你个么的！你喜欢萧潇？你还要当小妾？你真敢说啊？你要教训我？程家第三代你要做主？你这是要逆天啊？行了，曹宇亮，你这尊大神我驾驭不了，不过你给我记住一句话，NOZUONODIE，WHYYOUTRY！”

　　“等等……老板，程少，我错了，不过那真不是我的本意啊，您想啊，给我十个胆子，我也不敢和您作对啊，我这不是作死呢么？”曹宇亮吓了一跳，这是要被抛弃的节奏啊！别人不知道，但是他可是清楚幕后这位的恐怖！

　　原来，曹宇亮的幕后老板居然是程家的程孟强！也难怪他会发这么大的火气，都要爆炸了！曹宇亮是他的一个小弟，一个执行计划的棋子，居然敢和老板抢女人？这还不算，居然要入住程家了？

　　“你别告诉我，之前宴会上跳出来装逼的人不是你？”程孟强冷淡的问道。

　　“程少，您听我解释啊！”曹宇亮道：“您想啊，我不可能喜欢萧潇啊！我和她都没交集，连见面都没见过几次，而且她以前是萧辰的妹妹，我和萧辰是死对头，我喜欢他妹干什么？我这样做，一点儿好处都没有，我失去了您这个大靠山，而且还和萧家结了仇，和程家结了仇，我这得多有病啊！”

　　“那你是什么意思？”程孟强也不笨，他之前实在是气得不行了，不过现在仔细考虑一下，似乎曹宇亮说的并不是没有道理，因为曹宇亮这么做，真的一点儿好处都没有！

　　除非，曹宇亮拥有了能够反水的能力，但是现在看来，他要是真有这能量，此刻也不用再在电话里面装孙子求饶了，所以这说明曹宇亮不想翻脸！

　　“程少，不单是我，之前陈劲鹏也有过这么诡异的情况，当初他已经投靠我了，但是在学校里，萧辰说让他帮着揍我，结果陈劲鹏就把我揍了！”曹宇亮将陈劲鹏的事情当例子说给了程孟强：“后来，他去找药师检查身体，说他是练武的压力太大，有些人格分裂症，所以我感觉，我可能也有！”

　　“……”程孟强有些无语了，这特么是什么狗屁理由？不过曹宇亮说的信誓旦旦，他还真是有点儿相信了：“你的意思是，之前你精神分裂了，然后你说的话都是胡话，不是你自己的意思？”

　　“对对对，就是这样！”曹宇亮连忙应道：“程少，您是知道我的，这些年，我哪一次不是按照您的意思做事？从一开始针对萧辰，和他结仇，踩他到后来的配合你演戏，将萧辰弄下悬崖，我都是尽心尽力啊……”

　　“行了，我知道了，这事儿我先记下了，以后看你的表现了！”程孟强听后，淡然的说了句，就挂断了电话！他知道，曹宇亮后面的话，虽然是表忠心，但是其实也是威胁他，他做的那些事儿要是公布出来，虽然曹宇亮不好过，但是程孟强也不会好过！毕竟，暗杀萧辰这事儿可大可小。

　　“呼……”曹宇亮松了口气，将电话扔在了床上，他知道，自己终于过关了，脱掉了已经被汗水浸湿的衬衣，走进了洗手间，准备洗个凉水澡。

　　只是，程孟强这一关过了，那他和程梦莹那边怎么办？而且，他在宴会上公开说要搞死萧辰，以后，他再找萧辰出去，萧辰还能够听他的话了么？不过，只能走一步看一步了，曹宇亮觉得自己无比的憋屈……

　　程孟强挂断了电话，表情恢复了一如既往的阴郁，没有了之前的怒火，他将电话放在了一旁，对坐在他对面的中年人，道：“父亲，这事儿，应该不是曹宇亮的本意，他也解释了，他没有理由这么做。”

　　“恩，你们的通话我都听见了，看起来的确是这样，曹宇亮没有反水的理由！”程中凡点了点头道：“我刚才也调查了一下，曹宇亮和缤纷李家只是合作的关系，李家的李山鹰眼睛都瞎了，不太可能给曹宇亮什么承诺和帮助，李山鹰也代表不了李家！而且，我也不认为就算曹宇亮得到一句李山鹰虚无缥缈的承诺就敢和我们程家翻脸！”

　　“的确，所以后来我就相信了他的话。”程孟强说道：“这家伙真是成事不足败事有余！”

　　“现在主要考虑的问题是怎么善后。”程中凡道：“曹宇亮在宴会上，公开说要对萧辰不利，这倒不算什么，主要问题是，和萧家提婚的事情，就被这么打断了……”

　　“对萧辰不利，这个无所谓，他和萧辰以前本来就是对头，不会有人多想的，倒是我和萧潇的事情，只能再找机会了，就怕齐志高那小子抢了先。”程孟强说道。

　　“这个你就先不要操心了，我给你再找机会想办法，现在你爷爷正在气头上，这事儿只能缓一缓！”程中凡说道。

　　“刚愎自用的老头子！”程孟强撇了撇嘴：“无知自大死要面子！要是他能参与进来，萧家早就是我们程家的囊中之物了！”

　　“闭嘴！不要乱说！”程中凡瞪了程孟强一眼：“不管怎么说，他都是你的爷爷！”

　　“嘿，我这么优秀，他之前就是视而不见，一味的喜欢小叔！”程孟强对此怨念很大。

　　“好了，此事不要再提了！”程中凡道：“一会儿和我一起去给你爷爷认个错，吕方阵的事情，他已经知道了。”

　　“这事儿是我冲动了！”程孟强道：“我之前看到萧辰，看到这家伙一而再再而三的没死，和小强一样，我就来气，羞辱了他几句，没想到那老头子大有来头，偏偏还站在萧辰的身边，我还以为他们是一起的！”

　　“好了，这事儿都过去了，我已经将这件事情和他们说了，他们说，如果吕方阵真的通过武者坊市给我们程家施压，他们不会坐视不理，会暗中帮我们周旋的！”程中凡道：“当务之急是弄死萧辰，吞并萧家！这是那边给我们下的死命令！”

　　“按理说，弄死萧辰，我娶了萧潇，萧家没有男丁，以后就会成为我们程家的囊中之物，这是对我们程家有好处的事儿，和他们那些人有什么关系呢？难道他们和萧家有仇？”程孟强一直有些纳闷，父亲背后那个势力的用意。

　　“不该问的不要问，那些人什么身份，什么实力？怎么会和我们解释这些？”程中凡道：“我们好好做事就行了，让他们满意了，我们吞并萧家之后，他们会想办法让我们成为沈家和缤纷李家那样的存在！”

　　“我明白，我这一段时间，主要想办法弄死萧辰！就让曹宇亮将功补过吧！”程孟强点头应道，父亲背后那个势力究竟是谁，庞大到什么程度，他没有见过，但是父亲不会骗自己，能将程家变成沈家和李家那种存在，拥有的能量简直不可想象！“对了，爸，萧家和孙家合作，不会有什么变故吧？”

　　“孙家……如果不出我所料，打的应该是和我们一样的主意，只不过他们想借着萧家重新振作孙家，而我们是要将萧家吞并！”程中凡说道。

　　“那……到时候萧家要是被孙家吞并了……”程孟强不由得有些担心起来。

　　“嘿，吞并了？那更好，我们连孙家一起给吞并了好了！我们吞并萧家虽然可以，但是毕竟脸面上不太好看！”程中凡冷笑了一声：“要是萧家被孙家吞并了，你作为萧家的女婿，给萧家报仇，吞并了孙家，别人会说你有情有义！你这一下子就站在了道义的制高点。”


第0302章 跟我成为魔修

　　“妙！还是您老想的周到！”程孟强不由得竖起了大拇指来，他之前还担心下手慢了，但是现在看来，先装作不知道，任由孙家乱搞，等萧家不成样子被吞并了，再站出来将孙家一起弄死：“但是，孙药师这个人，可不是软柿子……”

　　“孙药师，他在松宁算个人物，出了松宁什么都不是，我背后的人到时候肯定会帮忙的！前提是我们将事情做好！”程中凡说道。

　　两个人密谋完后，就去了程老爷子的房间，也不知道怎么说的，反正是成功平息了程老爷子的怒火……

　　萧辰回到了别墅，程梦莹和金贝贝却没有回来，程梦莹发来了短信息，说不回来了，在程家住上一晚。

　　看着短信，萧辰有些无语，早知道她们不回来了，自己就将宋花舞来了，这小妞儿不是要来调查叶小叶么？不过，萧辰和叶小叶也算是战友患难与共了，要是帮着宋花舞调查她，也是不太好的。

　　宋花舞也是自己的救命恩人，还真是头痛！想到这里，萧辰决定用白狐的身份给叶小叶提个醒！

　　“对了，有件事情忘了告诉你了，西山老妖死了！”萧辰给叶碧雅发了一条私信。

　　“西山老妖死了？我知道，武者公会上面，对他的任务已经取消了，据说是神秘调查局官方的人将其除掉的。”叶小叶回复道。

　　“这倒是不错，不过我也有参与。和他交手的时候，神秘调查局一个叫宋花舞的人帮我干掉他的。”萧辰说道。

　　“宋花舞？原来是她。不过你幸亏遇到她，不然的话，你自己真是应付不了西山老妖！”叶小叶显然是认识宋花舞的。

　　“恩，如果没她帮忙，我就危险了！对了，宋花舞还没有走，她似乎在调查什么事情？”萧辰说道。

　　“没走？在松宁市？哦，没什么，不用管她。”叶小叶显然是对宋花舞不太在意。

　　“好吧。”既然叶小叶自己都不在意，那萧辰也不用操心了。

　　“对了，你过一阵子，陪我参加一个峰会！”叶小叶说道：“有空吧？”

　　“有空倒是有空，去哪儿参加？干什么去？什么峰会？”萧辰心中一动，莫不是，这就是宋花舞关注的事情？

　　“魔门和名门正派之间的小规模峰会较量，附近的魔门武者和名门正派的武者都可以参加。”叶小叶继续说道：“以往，基本上都是名门正派占据优势，毕竟他们的人数多，基数大，优秀弟子也多，不过这一次，有我参与，我师父希望我可以压过他们一筹。”

　　“那我去干什么？打酱油？”萧辰问道。

　　“你去帮我啊，你是我的搭档。”叶小叶道：“反正你也是魔修，名门正派都是我们敌人！”

　　“呃……好吧。”其实萧辰对于什么名门正派和魔门之间的争斗，不太有归属感，他并不是魔修，也不是武修，他是游离在两者之外的修真者。

　　但是既然叶小叶邀请了，那萧辰自然也不会拒绝，毕竟两个人在武者公会是搭档关系，能帮忙自然要帮，而且这个峰会看起来估计也没有什么危险，而且是在松宁市，这个还好，要是出了松宁市，不太好和大小姐说。

　　放下手机，萧辰将电砂锅插好电，然后开始熬制今天的药材。

　　弄好这一切，萧辰出了房间，打算随便弄点儿吃的，结果就在厨房里看到了叶小叶。

　　叶小叶正在玩儿手机，显然刚才是在和萧辰说话，她看到萧辰过来，就关掉了手机屏幕，有些疑惑的问道：“你的那位大小姐呢？”

　　“她今天过生日，不回来住了。”萧辰说道。

　　“哦，我正准备弄点儿吃的，要不你来做？”叶小叶觉得萧辰做的饭菜比她自己弄的好吃：“材料什么的我都买好了！”

　　“行！”萧辰倒是无所谓，走过去，接过叶小叶手中的菜刀，噼噼啪啪的，忙活了起来。

　　叶小叶则是站在一旁道：“对了，萧辰，你如果武修不行的话，可以试试魔修！一些拥有魔修体质的人，在武修一道上都是废柴。”

　　“魔修？”萧辰愕了愕，这叶小叶是想拉自己入伙啊！于是道：“你是魔修？”

　　“你别管我，就说你想不想拥有实力，然后逆袭白富美，推倒程梦莹？”叶小叶问道。

　　“不想。”萧辰想了想，说道，他本来是修真者，这要是再去修魔，别走火入魔嗝屁了，现在挺好的，实力和升级速度都不错。

　　“想的话……什么？”叶小叶还以为萧辰肯定说想呢，结果他说不想！叶小叶恨铁不成钢的跺了跺脚，气得够呛：“我说萧辰，你到底行不行呀？宁愿一辈子当废柴？”

　　“萧家虽然不算什么名门正派，但是我要成了魔修，岂不是永远回不到萧家了？”萧辰说道。

　　“谁说的？你妈……”叶小叶气得够呛，但是话说了一半，又有些迟疑。

　　“？”萧辰一愣：“你骂我干啥……”

　　“没什么，被你气懵了，我说的尼玛，你都被赶出萧家了，你以为现在就能回去了？”叶小叶怒道：“你现在就什么都不是，没有实力，就自生自灭了！”

　　“哦哦，那行，那你给我个魔门的心法，我研究研究吧！”萧辰说道。

　　“我凭什么给你？我的心法是师门绝密，不能外传。”叶小叶说道。

　　“那你和我说这么多干什么……”萧辰有些无语了，闹了半天白说了。

　　“不过，你要发誓不外传，我可以偷偷给你看看！”叶小叶却是又说道。

　　“行，我保证不外传。”萧辰点了点头。

　　“那你一会儿跟我来拿！”叶小叶说道。

　　萧辰有些纳闷，叶小叶什么时候变得这么热心了，还给自己魔门的心法口诀？不会有什么阴谋吧？难道她猜出她的搭档就是自己了？让自己参加什么峰会之前提升一下实力？

　　也不能啊，自己没有暴露的地方啊。

　　“好的。”萧辰不动声色的点了点头！正好，他研究研究魔修的招数什么的，别到时候参加峰会的时候露出马脚就不好了。

　　很快的，几道色香味美的菜肴就白上了桌，之前在宴会上，就开始的时候和金贝贝吃了一些东西，后来假冒曹宇亮，都没来得及吃饭，萧辰也饿了。

　　晚上倒是吃了一会儿沈静萱，但是那不顶饿啊！

　　“发现你的手艺真不错！咦？今天的菜肴也很好吃，我觉得，是不是你的厨艺的事儿，我的厨艺不行，所以买来的好东西也白瞎了？”叶小叶越来越觉得自己的猜测靠谱，不然的话，为什么萧辰做出来的饭菜就好吃，自己的就不好吃？

　　天天都是一个农贸市场买的蔬菜食材，要说批次不同，就赶上萧辰做饭的时候食材好了？不太现实呀！

　　“也可能吧，不好吃，程梦莹能让我当跟班么。”萧辰笑道。

　　“你当跟班还上瘾了怎么的？不就是一个小妞儿么，没她你还不活了？你想想，你拥有了魔修的实力，找什么样的找不到呀，她这种没什么实力的大小姐，算是最次的。”叶小叶瞪着萧辰。

　　“怎么说呢，当初是她收留我……”萧辰也不知道自己现在是什么想法，他觉得，在这里很安逸，其实说实话，大小姐除了让他做饭当司机之外，也没有要求什么，这可以算成是佣人跟班的活计，但是这事儿也可以是未婚夫做的。

　　“我看你是乐在其中，没志气！”叶小叶挖苦道。

　　萧辰只能报以苦笑了，他不知道为什么，叶小叶总是针对他和大小姐的事情：“吃东西吧，我觉得还好，你光说我了，还是说说你的事情吧？你到底是什么来路？你是哪个魔门的？”

　　“我是魔修没错，但是具体的门派不能告诉你，你知道那么多也没有好处！你要是真能修炼成为魔修，实力高的话，我会帮你申请一下，看看能不能收你为弟子！”叶小叶说道：“但是现在你别想那么多了。”

　　“好吧，你现在是什么实力？”萧辰有些无奈，自己问宋花舞，她不告诉自己，而叶小叶也不告诉自己，看起来，叶小叶的门派似乎有些神秘啊。

　　“五层内劲魔修武者。”叶小叶有些骄傲的说道，她之前刚刚突破内劲五层，算是修炼的速度十分快的了。

　　魔修也好、武修也好，在十八岁以前，都是打基础的阶段，基本能够拥有二三层的内劲实力，如果能拥有四层内劲的实力，就已经相当的不错了！而在十八岁之后，天资聪慧的武者会连续突破，升级坐电梯。

　　但是资质平庸的，可能也就停留在内劲三四层没有什么进展了。当然，像萧辰这样十八岁还没有任何实力的，在大家族中简直少之又少，再垃圾，也有个一层左右的内劲。

　　“五层啊，很厉害……”萧辰说这话的时候，倒是由衷的，曾几何时，内劲五层，都是他仰望的存在了，可是现在，他是炼气期五层的修真者，实力已经相当于内劲六层的武者了。


第0303章 强大的武技

　　“那是当然。”叶小叶有些自得，她今年才十六岁，已经是内劲五层的高手了，十八岁前能够破三层都是很少见的存在，她居然已经破四层达到五层了，而且，她还有两年的时间可以升级！

　　在打基础的阶段，能够拥有如此实力的，无不都是各大门派和家族重点培养的天才存在。

　　不过，相比这些名门天才的升级坐电梯，萧辰的升级简直可以说是坐火箭了！别人升了十几年的等级，他这也就一个来月就完成了。

　　吃完了饭，萧辰跟着叶小叶上了楼去，去拿魔门的修炼心法，这是萧辰第一次走进叶小叶的房间里面，之前拿锅的时候也是在门口。

　　“你怎么跟进来了？”叶小叶看了萧辰一眼，但是却也没有阻拦。

　　“你的房间居然一点儿也不像女孩子的闺房。”萧辰发现，叶小叶的房间里面很简洁，也没有太多以女生色调和装饰为主的东西，完全是普普通通，在叶小叶的桌子上，摆着几个瓶瓶罐罐，看起来好像是灵药药剂或者药丸，还有几本书，除此之外，就没有其他东西了。

　　那种饰物啊，化妆品啊，镜子啊，在这里都看不到，看来叶小叶每天的生活应该除了自己种药熬药，就是修炼了。

　　“哦，你以为我和程梦莹一样，罗里吧嗦弄一大堆没有用的东西？”叶小叶撇了撇嘴：“我辈修士的美貌是靠着不断淬体修炼达到的，和那种每天修饰打扮完全不一样，她那种洗了脸吓死你！”

　　“那倒是不至于，梦莹还是天生丽质的。”萧辰不由得苦笑了一下，叶小叶怎么时刻都针对着程梦莹呢？

　　“那是你的女神，怎么你都喜欢。”叶小叶撇了撇嘴：“这里，是一本魔修初级入门的心法，然后，这是一瓶淬体灵液，你辅助配合着试一试！”

　　“你还是炼药师？”萧辰有些奇怪的看着叶小叶手中的灵药，他只看到叶小叶自己种植药材，也没有看到有人帮她配药什么的。

　　“那是自然！”叶小叶得意的挺了挺胸：“本小姐乃是难得一见的天才美少女！”

　　萧辰看了看她的胸脯，没有金贝贝的大。

　　“喂，你看什么看！？”叶小叶瞪了萧辰一眼：“我知道你喜欢奶牛贝！不过等你被仇家追杀的时候就知道，她有多拖累你了！”

　　“……”萧辰发现，叶小叶不但对程梦莹，还对金贝贝极度偏见！“对了，你有没有魔修可以使用的武技？我顺道一起修炼一下。”

　　“武技？你连入门都没有呢，就想着武技了？”叶小叶顿时有些无语了，这萧辰还真是好高骛远！之前还说不想修炼呢，结果这一修炼可倒好，直接想要武技了。

　　“就是研究研究，没准儿我连魔气都修炼不出来，那就当随便看看了。”萧辰说道，魔修体内的魔气，其实也可以统称为内劲，因为魔气和内劲的性质差不多。

　　只有魔门会细分为魔气，而正常通俗的叫法，则都是内劲了。

　　“给你研究研究倒也不是不可以，但是你实力不到，千万不要胡乱催发武技！”叶小叶郑重的提醒道：“你的体力魔气跟不上，直接催发武技，会将你身体里面所有的体力消耗殆尽，到时候晕倒了或者出问题了，那你可别找我来！”

　　“我明白，不会乱来的。”萧辰点头说道。

　　“那就给你这一本武技吧。”叶小叶将另外一本书籍一起递给了萧辰。

　　“谢谢，那我回去研究研究。”萧辰说道。

　　回到了自己的房间，萧辰的药剂也快熬制妥当了，于是萧辰打算先喝药再去研究叶小叶给他的心法口诀和武技，研究之前也先问问天老，他可不敢自己随意乱练。

　　新的药剂入口极苦，流入腹中，犹如一团火焰燃烧，有数不尽的能量！萧辰连忙开始运转起心法口诀，然后开始锻炼了起来。

　　一个小时以后，药力慢慢散尽，萧辰拿出那几块灵玉来，开始继续修炼！

　　一夜无话，当萧辰再次睁开眼睛的时候，手中的几块灵玉全部已经变成了碎渣，而萧辰此刻的实力，也达到了炼气期五层巅峰！

　　实实在在的相当于内劲六层巅峰的武者了，配合自己的特殊能力，哪怕是面对内劲七层的武者，也有一战的实力了！

　　有了灵玉和新药的辅助，萧辰，再次恢复了之前火箭一般的升级速度，看来，药剂和灵玉缺一不可！但是药剂好办，灵玉却是比较难办了。

　　现在，萧辰手中的灵玉全部用完了，也不知道娄镇明那边能不能给自己弄来灵玉？如若不然，自己的实力，又要停滞不前，卡在炼气期五层巅峰了。

　　“天老，魔修的心法，我可以修炼么？”萧辰开口问道。

　　“心法就不要练了，但是武技却可以修炼。”天老说道：“你身体里面的元气，乃是万能的，魔气可以催发的武技，你一样可以！而且魔修的武技比较简单，你在不能修炼我的武技之前，也可以修炼魔门的武技。”

　　“哦？居然真的可以？”萧辰本来都不抱有什么希望，毕竟自己是修真者，和其他的武者不一样，但是没想到还可以用，于是他连忙拿起了叶小叶给他的武技，看了起来。

　　《黑暗炎掌》？这是叶小叶给萧辰的武技名字，顾名思义，这是一门掌法，其中对应的，第一式是内劲一层或者说是魔气一层可以修炼的，第二式则是第二层可以修炼的，以此类推！

　　而每一式的威力也逐步递加，但是所消耗的体力也是对应提升的！比如就算是一个五层内劲的魔修，他可能只能催发两次第五式武技，但是却可以催发很多式第一式武技。

　　萧辰也没有直接去修炼什么第五式，而是打算从第一式开始试验一下！

　　想到这里，萧辰开始仔细研究起武技的催发方式和口诀来！

　　所谓武技，和心法口诀其实有些相似，只是运转的方式不一样。武技是调动身体里面的魔气按照一定的方式运转，然后聚集在一起，催发而出！

　　当然，萧辰的身体里面，并没有魔气，只有元气！不过这个无所谓，按照天老的说法，自己的元气乃是万能的，所以萧辰在心中模拟演练了数次黑暗炎掌的第一式之后，然后站起身来，深吸了一口气，准备开始实战催发一下！

　　运转起了武技的口诀，萧辰浑身上下的元气被陡然调动了起来，萧辰按照口诀的运转方式，将元气调动了双掌的位置，然后陡然间按照催发的方式平平推出——黑暗炎掌第一式！

　　“轰——”

　　一抹耀眼的黑色火焰，从萧辰的双掌催发而出，带着炙热和死亡的气息，虽然威力并不是特别大，但是这气势却是相当吓人了！

　　萧辰没有想到，自己居然一次成功了！这让他倒是有些意外！

　　虽然，萧辰之前在心里模拟演练了几次，但是再怎么说也都是模拟，居然在实际情况下能一次催发成功，看来，天老说的没错，修真者的优势是相当强大的！

　　“呼——”萧辰深吸了一口气，收起了双掌，刚才那一式的威势，如果对付同级水平的一层内劲的武者，那是绰绰有余！

　　怪不得魔修比武修更强大一些！

　　不过现在萧辰看来，自己身为修真者，似乎和魔修的情况更像一些！不会是那些武修嫉妒魔修，才总是找他们的麻烦吧？

　　想想还真有可能，岳少群不是自诩名门正派的继承人么？在实力面前还不是选择了去修炼什么菊花宝典！

　　什么魔修，什么武修，如果可以选择，谁不是选择实力更加强大的去修炼？

　　当然，萧辰在屋子里催发武技还是有些畏手畏脚，他怕将写字台、床什么的给烧着了！

　　趁着天还没有大亮，萧辰决定上别墅的后院去试验一下。

　　黑暗炎掌第二式，萧辰默默的记住了心法口诀，在心中默默的演练了一下元气的运转路线，然后在院子里面站定，准备开始催发！

　　“轰——”黑暗炎掌第二式！

　　没有意外，第二式被成功的催发了出来，不过这一次，萧辰没有保留，而是全力以赴的催发出来！

　　双掌喷射而出的黑暗火焰，滔滔不绝就像是洪水决堤一般的狂涌出来，那炙热的火焰和死亡的黑暗气息让人仿佛置身于抵御的火海中一样！

　　好强大的威能啊！萧辰在心中暗道，如果当初自己面对那个暗杀自己的杀手时，能催发黑暗炎掌第二式，都可以完胜于他了！

　　三层内劲的武者，在如此磅礴的招式面前，也只有退避三舍的份儿！不说能够击杀，但是最起码也让之不敢近身！

　　不过，萧辰又有些疑惑了，这些魔修既然如此的强大，那么怎么还会被武修压制呢？这么强大的武技释放出来，这还不是越级压敌？

　　这第二式已经如此厉害，后面岂不是更加厉害？而萧辰现在的感觉则是，武修占据了武者的大部分，魔修只是一小部分而已！


第0304章 修炼天才

　　“小辰子，你想什么呢？”萧辰的耳边顿时传来了天老的声音：“你的元气乃是万能的，转化效率十分高，这就好比车子用你的元气比用汽油还要动力十足！如果是普通魔修，催发这一招的时候绝对没有这个威力了，也只能说，厉害的才比武修强上一点，正常的也就是半斤八两吧。”

　　原来如此，萧辰恍然，自己之前还以为魔修这么牛逼，那不是在武者圈子里无敌了么？还能被名门正派压着？早就把对手踩得死死的了！

　　在第二式成功催发之后，萧辰又尝试了第三式、第四式和第五式的黑暗炎掌催发，也都可以十分顺利的催发出来，而且威力一式大过一式。

　　只是，在催发第六式的时候，萧辰有点儿卡壳了，毕竟他真正的实力只有炼气期五层，虽然是炼气期五层巅峰，但是能够对应催发的武技也只有第五式了。

　　不行么？萧辰在第六式催发失败之后，有些失望，毕竟前五式催发的时候都特别的熟练，完全的一气呵成，没有一丝一毫的阻滞。

　　“我说小辰子，你是真不知道还是假不知道？武修也好，魔修也好，催发武技，都不可能一下子就熟练的催发出来，你之前将前五式一气呵成，这已经是依托修真者的优势了，这第六式，就相当于和你同等级的武技，不能直接催发也是正常的，多催发几次，熟练了就好了！”

　　“哦？是这样？”萧辰微微一愣，才随即苦笑了一下！的确，之前自己的思维太拘泥于自己火箭般的升级速度了。

　　他没有体会过武修和魔修的艰难，饶是叶小叶这种十分少有的天才，也不可能和萧辰一样这么升级，也不可能在一晚上的时间里熟练催发五式的武技！这不现实！

　　所以，当萧辰听了天老的话后，心情反而放轻松了，他深吸了一口气之后，就开始继续推敲演练黑暗炎掌的第六式。

　　大概在推演了五六次之后，萧辰这回可以成功的催发了！虽然不是很熟练，但是却真的催发成功了！

　　看着自己双掌上包裹着的黑色炙热火焰，萧辰不由得感叹，如果自己早就能够催发这一招的话，干掉西山老妖根本不在话下！

　　萧辰不由得有一种想要试验一下这一掌威力的冲动，不过却没有敌人，他也不能在院子里乱打，这别墅是租来的，搞坏了是要赔偿的，而且被外人看到，也是会怀疑的，所以萧辰只能忍了下来。

　　好在这一掌催发出来，萧辰的体力真气也消耗的差不多了，萧辰也要修炼恢复元气了！

　　想到这里，萧辰直接盘膝坐在了地上，运转起了心法口诀，开始迅速的开始恢复体力真气，但是手头没有灵玉的辅助，萧辰的恢复速度明显不是那么快了。

　　本来，萧辰还想尝试一下，能不能继续催发第七式黑暗炎掌，但是现在看来也只能等一等再说了。

　　等萧辰稍微恢复了一些体力的时候，天色已经大亮了，萧辰则是驱车前往了学校……

　　李山鹰回去之后，可谓是遭到了李家现任家主李超霸的严厉训斥！

　　“你知不知道这几块古玉的价值？你拿去和人赌博？赢了也就算了，但是现在输了！”李超霸很是气愤，缤纷李家，是个有底蕴的古武家族，和那些新晋的武道世家暴发户不同，李超霸平时喜欢收藏一些十分有价值的古玩，那些古玉就是其中的收藏！当他听说，古玉被李山鹰给输掉了，能不恼火么？

　　这东西已经不是钱的问题了，而是有价无市的东西，虽然其中一块没有什么太大的来历，但是另外一块可是实打实的收藏佳品啊！

　　“爷爷，孙儿也没有想到会出现这样的情况！”李山鹰跪在地上，低着头，小心的说道：“孙儿也是为大哥报仇心切，我们李家的人被欺负成这样，孙儿不能不报仇！”

　　“你给你大哥报仇心切，这个可以理解，但是却也不能饥不择食的冲昏头脑！”李超霸道：“你说说，从你开始报仇到现在，你已经损失了多少了？那个什么黑疯哥就不说了，这又损失了两块古玉，你这是偷鸡不成蚀把米啊！”

　　“爷爷，我知错了……孙儿现在也想通了，凡事要谋而后动。”李山鹰连忙说道。

　　“恩，你能有这个觉悟，也不算白吃亏，吃一堑长一智吧！”李超霸道：“你是李家第三代中，除了李山雕，年纪最长的，李家的组训规矩是立长不立幼，现在你是第三代的顺位继承人，你做事，代表着李家，不是你自己！”

　　“我明白！”李山鹰道：“爷爷请放心，这回对付萧辰，我一定想个周到完全的办法！”

　　“你先和我说说，这几次你对付萧辰的情况吧，我帮你分析参谋一下！”李超霸本来不打算插手这种事情，毕竟，一个外地小家族被赶出去的废少，这种垃圾李山鹰怎么可能还搞不定呢？但是事实上，李山鹰的确没有搞定，几次出师不利，李超霸才不得不插手过问一下。

　　不然，要是连这么一个小垃圾都踩不死，那也显得太弱了吧！

　　“是！爷爷！”李山鹰连忙将自己对付萧辰的过程，详详细细的和李超霸说了一遍，他也不敢有所隐瞒，毕竟这些事情想要打听是很容易就能打听到的，曹宇亮和陈劲鹏都是当事人！

　　“唔……”李超霸听了李山鹰的叙述，不由得皱了皱眉头，沉吟了一会儿，道：“我听你这话的意思，好像这萧辰不是个傻子啊？好像有些能耐啊，至少在赛车方面，就是难得一见的天才！”

　　“这个我不得不承认，他赛车的技艺是很高超的，那些陷阱对他是没有多大作用的。”李山鹰点了点头，虽然有点儿长他人志气，但是李山鹰不得不承认萧辰在赛车方面十分有天赋。

　　“不只有车技，我感觉，这个人的智商也不低，虽然是个废柴，但是在其他方面并不废！我不相信他看不出来那个曹宇亮一次又一次的想要害他，这得傻到什么程度？”李超霸说道：“我觉得他是看出来了，但是却觉得对于他有利，所以才一次又一次的应邀赴约！”

　　“能么？”李山鹰一愣，陷入了沉思，说实话，在他眼中，萧辰是个自大贪财的家伙，如果真如爷爷所说的那样，那这个萧辰的心机也够深的了！

　　“没有什么不可能的。”李超霸说道：“如果换做是你，你屡次被人骗去要置于死地，你还会应邀赴约么？”

　　“应该不会了。”李山鹰摇了摇头：“所以他一次又一次的上当，我才觉得他的智商不太高。”

　　“但是换个说法，也可以说他的智商十分高！”李超霸道：“而且，他精通于算计，知道自己必胜的情况下，就会赴约，然后从你和曹宇亮的手中牟利。”

　　“那……我接下来应该怎么办？”李山鹰觉得，爷爷应该不会信口胡说，毕竟人老成精，应该是有几分道理的，而且他现在仔细回忆一下，也不觉得萧辰傻，这人似乎精于算计，每次都占了好处。

　　“以绝对的实力进行碾压！”李超霸说道。

　　“绝对的实力？我们李家虽然和武者公会关系深厚，但是如果贸然的插手松宁市的事情，在那里动手，那会不会带来不必要的麻烦？”李山鹰犹豫了一下问道。

　　虽然，李山鹰的太爷爷乃是武者公会的副会长之一，但是，副会长也不只有他一个，还有其他家族势力，所以李山鹰不想给其他人留下李家被抨击的借口。

　　“正常来说肯定是不可能的！”李超霸笑道：“不过，过一阵子，就是魔门和名门正派小规模的峰会较量了，我们缤纷李家，也是名门正派的代表之一，自然也会派出人马去参加，而我，打算让你去！”

　　“哦？我可以不用隐藏实力了？”李山鹰微微一愣，原来他果然隐藏了自身的实力，看来这些世家子弟，都惯于隐藏实力，目的也是为了不让敌人摸清楚他们的底牌和路数。

　　“你要走上前台，也是时候展露一下你自己的实力了！”李超霸说道：“以你的实力，斩杀萧辰应该十分容易，到时候，魔门、名门正派、神秘调查局的势力都会出现在松宁市，那么多武者，谁知道萧辰是被谁杀的？你击杀萧辰，都不用武技，也不会留下把柄来。”

　　“那我明白了，放心吧爷爷，只要让我出手，那萧辰不过是只蝼蚁，我随时就能将他捏死！”李山鹰兴奋而激动的说道。

　　“你的眼睛怎么样了？”李超霸问道。

　　“黄药师已经替我看过了，应该可以恢复！”李山鹰说起自己的眼睛来就郁闷无比，这事儿闹的，特么的还能被轮胎给崩了，亏得自己是隐藏的武者，一直隐忍回来，找到了家族的药师黄药师替自己治疗！


第0305章 亲自上门

　　还好，这只眼睛算是保住了。

　　“恩，你准备一下吧，曹宇亮和陈劲鹏，他们两家，哪个比较靠谱，可以扶持为我们李家的下属势力？”李超霸问道。

　　“陈劲鹏比较容易掌控一些，曹宇亮这个人有些奸猾。”李山鹰道：“只不过陈劲鹏是曹宇亮的小弟，不太好直接策反，但是陈家却是最为合适的，因为陈唤灵乃是松宁武者公会的副会长！”

　　“恩，这事儿先放一放吧，我再想想怎么操作的好。”李超霸没有直接让李山鹰去联络，而是打算看看再说。

　　“好的，爷爷！”李山鹰点了点头就退下了，准备峰会较量的事情了。

　　萧辰不知道的是，他昨天和沈静萱的事情已经引起了沈正豪的怀疑，沈正豪虽然没有直接去询问沈静萱这件事情，但是还是在第二天，找人打探了一下程梦莹生日宴会上发生的事情。

　　他发现，当天晚上的确是萧辰送沈静萱回来的，那辆车子也的确是萧辰的，最为重要的是，宴会上，沈静萱并没有喝酒！没有喝酒，按理说沈静萱在车上不应该睡着的，难道她和萧辰真的发生了什么事情？

　　沈正豪有些不敢置信，在他看来，沈静萱喜欢谁，都不可能喜欢萧辰，因为两个人差距太悬殊了，当初萧辰在松宁一中，还没有被赶出萧家的时候，沈静萱就对萧辰没有感觉。

　　当初沈正豪征求她的订婚对象时，也将这些家族的子弟一一都列了出来，也提了萧辰一句，不过当时看沈静萱的反应是很淡然的，而且她也说了，萧辰是程梦莹的未婚夫，和她是根本不可能的。

　　现在，萧辰被赶出了萧家，而且也转学去了二中，居然两人产生了联系，这有可能么？

　　但是这个想法一出，沈正豪就越来越觉得有问题了！他不好去问沈静萱，但是却可以旁敲侧击的问问陈劲鹏，他最近和沈静萱的感情以及……萧辰的事情！

　　所以，当沈正豪得出这些结论之后，他准备找陈劲鹏聊聊，也顺便带着他去找找陈唤灵，看看能不能解决家族需要药材的事情。

　　陈劲鹏被沈正豪约出来，显得很高兴，虽然沈静萱对他不冷不热，但是大家族的婚约不就那么回事儿？家族认可了，当事人的意见就显得不重要了。

　　只要沈正豪认可了他，那和沈静萱在一起基本没有什么阻力了。

　　“沈叔叔，你找我？”对于陈劲鹏来说，翘课那是家常便饭，他直接和曹宇亮打了个招呼，就来到学校门口上了沈正豪的车子。

　　“恩，找你聊聊和静萱的事情。”沈正豪笑道：“怎么样，和静萱的感情发展的怎么样？”

　　“啊……还行吧……”陈劲鹏也没敢说实话，实话是发展的十分不咋地，而且似乎越来越有点儿不协调了，但是这种话他也不敢乱说。

　　“哦，对了，昨天晚上，怎么是萧辰送静萱回来的？不是你送她？”沈正豪不动声色的问道。

　　“昨天啊，别提了，昨天亮哥……哦，也就是曹宇亮，他不知道犯了什么病了，在程梦莹的宴会上大放厥词，结果事后还说自己不知道说了什么，没办法，我只能去安慰他去了。”陈劲鹏有些郁闷的说道。

　　“哦……听说萧辰以前追求过静萱？他和静萱之间，不会死灰复燃吧？劲鹏，你要小心点儿了。”沈正豪提醒道。

　　“哎，说到这我就生气！”陈劲鹏也够憋屈的，之前没人倾诉，这回可算是沈正豪主动找他了，于是告状似的，就将萧辰的种种恶行说了出来，包括萧辰和沈静萱一起掉到海里，一起回来，萧辰邀约沈静萱坐在赛车上，这些事情全部说给了沈正豪！

　　“哦？还有这些事情？”沈正豪心中一沉，沈静萱和萧辰的接触，这一阵子不可谓不频繁，难道，两人私下里真发生了什么事情了？

　　最让她怀疑的是，为什么萧辰邀约，沈静萱就上车了，这个行为让他不太能理解，要是沈静萱不喜欢萧辰，为什么要上车呢？

　　第一次掉到海里，可以说是意外，但是这一次明显就带有目的性了，于是，沈正豪问道：“静萱为什么要上萧辰的车子？”

　　“这事儿也怪我，我开玩笑的说，萧辰可以追静萱。”陈劲鹏道：“没想到萧辰这不要脸的居然还顺杆爬，而静萱的为人您还不知道么？那是不太善于拒绝和打击别人的……”

　　沈静萱性格善良这没有错，但是要说沈静萱因为萧辰要追她而答应萧辰上车，这未免有些匪夷所思了！

　　“劲鹏，不是我说你，这玩笑能乱开么？”沈正豪面色一肃道：“你以后，也要少开这种玩笑，这对你我两家都不好！”

　　“我明白……”陈劲鹏是有苦难言，他基本上也可以猜出来，是因为赛车之前在路上的时候自己和沈静萱说了有人想暗害萧辰，而沈静萱这么善良的人，怕萧辰出问题，才上了萧辰的车的。

　　这话要是说出来，那沈正豪肯定会很愤怒，你明知道有危险，怎么不阻止沈静萱上车？万一李山鹰发疯，将沈静萱一起干掉呢？

　　“对了，我们一起去拜访一下你的父亲吧，正好说说你和静萱订婚的事情。”沈正豪想要借着订婚的事情，来给陈唤灵施压，让他不得不尽心尽力的帮助沈家弄药材。

　　而之所以带着陈劲鹏，也是沈正豪知道陈劲鹏十分喜欢沈静萱，有他在旁边添油加醋，陈唤灵为了儿子，没准儿也就答应了。

　　“行啊，太好了！”一听是和沈静萱订婚，陈劲鹏十分的开心，要是真订婚了，那萧辰算个叼，沈静萱就成为自己的囊中之物了。

　　沈正豪开着车子，前往了武者公会，陈唤灵的办公室。

　　“沈大哥，你怎么来了？”陈唤灵倒是也没有拿捏，而是连忙起身相迎，不管怎么说，他虽然武者公会的副会长，但是沈正豪也是沈家的嫡系，他不敢怠慢。

　　“呵呵，这不是今天送静萱上学，然后在学校看到了劲鹏，我就和他聊了两句，看看他和静萱的感情怎么样。”沈正豪笑道：“聊了聊，劲鹏说想尽快的确定下他和静萱订婚的事情，于是择日不如撞日，我就带着他过来了。”

　　沈正豪说话也很讲究，将他自己的意图变成了陈劲鹏的意图，不过一旁的陈劲鹏却丝毫没有觉得有什么不妥，这本来也是他的意思，沈正豪这么说，反而更加突显他陈劲鹏话语的重量。

　　“原来是这样，订婚是好事儿啊。”陈唤灵点了点头：“听说，岳家和唐家，这几天也准备举行订婚仪式，说起来，这些大家族也都差不多了，我们这边也可以筹备一下！”

　　“没错，不过，毕竟这是个大事儿，沈家那边我必须要通知一下。”沈正豪道：“不过，为了彰显婆家人这边的能耐，陈副会长是不是拿出点儿魄力来，我之前要的那些药材，能不能搞来一些？这样，劲鹏这边也有面子嘛！毕竟，说句不好听的，老弟您虽然是松宁武者公会的副会长，但是沈家可是……”

　　“这我知道。”陈唤灵听到沈正豪说到这里，基本上就全明白了，知道他为何而来了，绕来绕去，还是药材的事情！有些无奈的说道：“沈大哥啊，不是我不帮你，而是前一阵子，我真的是刚让武者坊市那边的邰掌柜帮了个忙，让他针对一下孙家，要是这么短的时间里，再求他一次，不太好，再说人家会不会连续帮忙，也都不好说！毕竟，人情往来都是相互的，人家也没有求到我的地方，你说我怎么要求人家？”

　　之前，沈正豪还以为陈唤灵推脱都是借口，但是此刻听他说的有鼻子有眼，看起来不像是假话，于是只能苦笑道：“陈老弟，大哥这边是真的很着急，要是不着急的话也就不会亲自来说这个事儿了。”

　　“好吧，我给你问问吧。”陈唤灵也看出沈正豪着急，再看看旁边，儿子那期盼的目光，他就知道这小子很迷恋沈静萱，十分想要订婚，所以陈唤灵也只能再次拉下脸去找邰暮成帮忙了：“你把需要的药材，给我列出一份儿来，我现在就去找邰掌柜说说。”

　　“那就多谢陈老弟了！”沈正豪大喜，连忙将早已经准备好的清单拿了出来，递给了陈唤灵道：“就是这些了，数量越多越好！”

　　“好，你和劲鹏在这里等等我！”陈唤灵看了一眼清单，点了点头出了办公室。

　　邰暮成也没想到陈唤灵又来麻烦自己，看着手中的清单，邰暮成随手放在了一旁，只是笑了笑道：“陈副会长，您还真的是看得起我啊，这些药材，无一不是珍惜无比的，都是上面指定限购的，一年也分不到我这里几样，而且都是要用高积分兑换的，别说大数量了，就是每样药材给你凑出一样来，都十分的费劲儿，要是直接用钱卖给你，不要积分的话，我都要犯大错误，要是因此遭到上面的调查，我这真是费力不讨好了。”


第0306章 十分郁闷

　　陈唤灵有些尴尬，这清单上面的药材，大多数他都是闻所未闻的，他不是药师，平时也不关注这些，自然不知道价值几何，听说这药材这么珍贵，就知道事情难办了！

　　不过想想也是，沈正豪都弄不来，要通过自己求武者坊市去找的药材，能是普通简单的货色么？

　　“那，最多能够弄出多少？”陈唤灵连忙问道。

　　“最多的话，也就是给你凑出四五种药材来，而且数量也不多，都是我们松宁武者坊市历年的存货了，要是再多了，就需要和总部预定了，但是我一没有理由，二没有足够的积分结账。”邰暮成说道：“所以也希望陈副会长理解我的难处。”

　　对于陈唤灵，邰暮成并不想得罪，但是拼命相帮倒是也不至于！因为陈唤灵虽然占据要害位置，但是也用让洪家花大力气去结交，所以陈唤灵压根就不想为此给他申请这些药材！

　　而且，就算申请，也最多每样申请一份或者两份，再多了，他邰暮成也没那个能耐了！

　　“只有四五种……”陈唤灵听后只能报以苦笑了：“那就麻烦邰副会长了，不瞒会长说，这是我亲家沈家要的东西，我这也是没办法，只能尽力而为吧！”

　　“恩，我尽量吧！”邰暮成点了点头。

　　陈唤灵也不好再说什么了，只好先行离开了，回到了自己的办公室，看到沈正豪正一脸期待的看着自己，他也没隐瞒，将之前邰暮成的话，原原本本的说给了沈正豪！

　　听后，沈正豪不由得有些沉默了，的确，邰暮成说的，其实他也理解！沈家需要的药材都是极其珍贵和少见的，如果容易购买，根本不用来求陈唤灵。

　　但是，看来沈正豪还是高估了陈唤灵的能量了，如此看来，就算是松宁武者公会的会长，想要预定这些材料也是不太容易的，别说多份儿了，就是一样一份都不太可能！

　　想到这里，沈正豪不由得有些失望，如果在药材采购上不占有优势，那么沈静茂在未来的少家主竞选上，就会处于弱势！沈家选拔继承人，并不是以年龄划分，而是谁能给沈家的发展带来好处，谁能让沈家兴旺，谁就是家主！

　　这也是以往立下的规矩，原本，沈家也就是和这些普通世家差不多的存在，但是经过了几代人的努力，已经越来越的像缤纷李家那样的家族靠拢了。

　　虽然底蕴不如缤纷李家，但是整体实力却是已经差不多了。

　　“陈老弟，这事儿，麻烦你尽力吧！”沈正豪说道：“至于其他的渠道，我再想想办法！”

　　“没问题，你也看到了，不是我不帮忙，而是真的有些为难！”陈唤灵说道：“不过，沈兄，我建议你可以和省城谢家联系一下，看看他们能不能够忙你解决几种药材呢？”

　　“可是，我没有路子啊！”沈正豪和谢家没有什么交集，说到底，他也是个外来户，所以道：“不知道陈老弟有没有路子呢？”

　　“路子……倒是有，但是还得去求邰掌柜！”陈唤灵苦笑道：“我这真是没法再去找他说了……”

　　“这样啊，我理解，好吧，我自己去找找他们！”沈正豪也知道陈唤灵并非推卸，而是实实在在的帮不了了。

　　“劲鹏和静萱的婚事，沈大哥是怎么定的？”陈唤灵问道。

　　“我的意思是，毕竟，两个孩子还小，目前仅仅是高中，等他们上了大学再举行订婚仪式吧！”沈正豪有些兴趣缺缺了，他并非那种极度势利的人，但是为了儿子沈静茂，有些事情必须考虑周全！现在，陈家不能给他提供那么多的帮助，沈正豪没有必要过早的抛出筹码来：“毕竟，之前陈劲鲲出事儿了，劲鹏属于顶替上来的，要是现在就直接订婚，也容易让人说三道四。”

　　“这样啊……”陈唤灵的脸色微微一变，不过他虽然是武者公会的副会长，但是实际上也没做多久，陈家还只是个普通世家而已，没有沈家那么家大业大，沈静萱怎么说都属于下嫁！

　　所以沈正豪这么说了，他心里虽然有些不爽，但是却也不敢直接有什么异议，只能点了点头道：“那就一切全凭沈大哥安排好了！”

　　“行，那我就定了。”沈正豪点了点头，虽然，陈家目前来说，对沈静茂提供的帮助微乎其微，但是实际上沈正豪却也找不到更好的和合作伙伴，所以也没有拒绝。

　　陈唤灵处在这个位置上，怎么都比其他世家的人脉要广，虽说不能将那些药材都凑齐，但是能凑齐一部分，也是好的。

　　告辞了陈唤灵，沈正豪就带着陈劲鹏离开了，将陈劲鹏送回了学校，而沈正豪则是去找和谢家相熟的人拉关系去了。

　　陈劲鹏的脸在下车后立刻垮了下来，他虽然有点儿愣，但是这么明白的话还听不懂，那真就是白活了！沈正豪那边，因为没有在父亲那里得到足够的帮助，所以不愿意将女儿嫁过来了。

　　只是陈劲鹏一个小辈，虽然听懂了，但是父亲都没表态，他能怎么样呢？他现在最想的就是能不能推倒沈静萱，只要他将沈静萱推倒了，那么就算沈正豪不同意也没有办法了，生米煮成熟饭，他还能怎么样？

　　但是，以陈劲鹏现在和沈静萱的关系，别说推倒了，连拉拉手都不可能，还真是难办啊这事儿！

　　他阴郁着脸走进了学校，打算和曹宇亮商量商量看看有没有什么好办法！要是普通的女孩子也就算了，他硬来都行，但是沈静萱不行，要是硬来的话，很可能会出很多大问题！

　　操作好了，倒是可以让沈静萱嫁过来，操作不好，那就是生死仇敌了，这后果陈劲鹏可是承担不起啊。

　　程孟强昨天被一顿臭骂，其中有吕方阵的关系，也有弄坏了一块古玉的关系，虽然程孟强解释过了，他并不知道吕方阵和萧辰不是一伙的，还以为两个人是一起来的，才大放厥词，而吕方阵也没有想过对付程家，至于灵玉，既然能够摔碎那就是假的了，也不用那么在意了。

　　但是，程老爷子还是将程孟强臭骂了一顿：“我们程家的发展，是一步一个脚印走来的，不能得罪任何一个势力！你这么做简直太冲动了！这次吕方阵不计较，下次再来个其他人，很可能导致我们程家灭门！”

　　程孟强表面上唯唯诺诺，心中却是不以为然！装孙子？那有什么意思，程家发展到现在，在松宁市已经进入了瓶颈期，世家之首有什么好？走出松宁市，还不是什么都不是？

　　不过程老爷子却是似乎满足于此了，并没有继续拓展程家的想法，而且为人处事开始变得十分谨慎小心，谁也不敢得罪，这简直是太压抑了！

　　程孟强觉得，像父亲那样，投靠一个大势力多好，就算因此得罪了一些人，但是只要背后的那个大势力不倒，那程家飞黄腾达指日可待。

　　不过，被程老爷子骂完之后，程孟强更加的恼恨萧辰了！无论是得罪吕药师还是弄坏了古玉，这都是因为萧辰而起，然而最为重要的是，他父亲背后的那个势力，要萧辰去死！

　　从程老爷子房间里出来，程孟强回到了自己的房间里，第一时间的拨通了曹宇亮的电话。

　　“老板，您找我？”曹宇亮战战兢兢的接起了电话，昨天刚被骂了一顿，今天也不知道程孟强消气儿了没有。

　　“曹宇亮，我只问你一句话，萧辰什么时候能死？”程孟强怒道。

　　“这个……老板，我也想让他死啊，可是这边暂时没有好的办法啊……”曹宇亮苦着脸说道：“老板，我比谁都想让他死！”

　　“你不要说那些没有用的，我就是问你，萧辰到底什么时候能死？”程孟强打断了曹宇亮的话，喝问道。

　　“这个……我尽量吧，我尽可能的尽快将他弄死！”曹宇亮弱弱的说道。

　　“好，这是你说的，我等你消息，不要让我等太久，我的耐心可是有限度的，这都多久了？从你保证萧辰一定会死到现在，已经一个多月了，我不想继续等下去了！”程孟强着急，也是因为父亲背后的势力催得紧，想让他们尽快的干掉萧辰。

　　抹了一把头上的冷汗，曹宇亮随即就拨通了李山鹰给他留下来的电话号码！想要干掉萧辰，目前来说，能够借助的只有李山鹰了，他想看看李山鹰有没有新的招数。

　　“是曹少啊，有什么事情么？”李山鹰正在准备正魔峰会的事情，最近在抓紧修炼，也没有和曹宇亮他们联系。

　　“李少，你什么时候再继续出招啊，我这里可是已经准备着随时听后调遣，随时备战呢！”曹宇亮说道。

　　“哦，那件事情啊，还是先算了吧，我们李家可谓是损失惨重，我也被爷爷骂了一顿，爷爷说，害死我大哥的罪魁祸首其实应该是林超，而不是萧辰，而林超死了，这事儿就这么算了，不让我再动手了！”李山鹰说道。


第0307章 小酥的秘密

　　事实上，李山鹰打算过几天亲自击杀萧辰，但是这种事情显然不能和曹宇亮说，他不想走漏风声，毕竟他亲自动手杀人的事儿不以宣扬，曹宇亮就没有必要知道了，两者的合作也到此结束了！

　　“啊……这样啊……”曹宇亮郁闷的挂断了电话，正好看到陈劲鹏也是一脸郁闷的走过来，不由得有些纳闷：“劲鹏，你这是怎么了？怎么一脸的大便色，之前不是和我说，沈叔叔找你谈和沈静萱的婚事么？”

　　“别提了！”陈劲鹏摆了摆手，道：“我估计啊，沈叔叔是看我家对他们沈家带来的帮助不是很大，有点儿反悔了！本来都说好了谈订婚的事情，结果我父亲没帮他办成事儿，他这边就说，什么我是顶替我大哥上位的，现在就订婚不太好之类的，总之就是有点儿反悔的架势！”

　　“……”曹宇亮理解的拍了拍陈劲鹏的肩膀，道：“有时候啊，爱情还真难，我和程梦莹，也不知道什么时候才能在一起，之前我这不也是快要成功了，结果莫名其妙的人格分裂给搅黄了？”

　　“亮哥，你说，我生米煮成熟饭行不行？”陈劲鹏真是有点儿着急了，本来他以为沈静萱都是他的囊中之物了，把女神抱回家，简直太爽了，可是没想到今天的事情让他意识到，事情还是有变数的。

　　“行啊，但是你没有机会，沈静萱也不会同意。”曹宇亮随口道：“除非你硬来，霸王硬上弓。”

　　“这我也想过，这要是弄好了还行，要是弄不好，我家和沈家不得成死仇啊？那我们也不是沈家的对手啊！”陈劲鹏摇了摇头，否定了这个荒唐的念头。

　　“弄不好……”曹宇亮忽然眼睛一亮，一拍大腿道：“劲鹏，我觉得这事儿操作好了，不是没有可能，而且，还是一箭双雕！”

　　曹宇亮之前就一直在琢磨着怎么干掉萧辰，李山鹰不帮忙了，他只能自己想办法了，结果陈劲鹏突然说了这事儿，让他觉得，不是没有操作的可能性。

　　而且，不但有操作的可能性，还能一举两得的把萧辰给装进去，让萧辰死啦死啦的！

　　“什么意思？”陈劲鹏一愣，有些不解的道：“亮哥，怎么个一箭双雕法？雕谁？”

　　“当然是雕萧辰了。”曹宇亮眼睛一眯，脸上闪过一抹阴损，道：“如果，这霸王硬上弓的对象换成是萧辰，而不是你呢？你说，你们陈家也好，沈家也罢，谁会放过萧辰？不得将其当场击杀？而且，击杀了也没有人能说出理来，武者公会也不会干涉的！”

　　“啊？”陈劲鹏不由得傻眼了：“亮哥，你的意思是，沈静萱被萧辰给玩儿了，变成残花败柳了，然后非我不嫁了？这不是扯呢么，就算萧辰死了，我也不喜欢戴绿帽子啊，这我一辈子不得恶心啊！”

　　“你看，要不然我怎么是你的老大，你只能当小弟呢？你还是计谋不行啊！”曹宇亮笑着摇了摇头道：“你说是萧辰搞的但是实际上不会不让他搞？栽赃陷害你会不会？只要我们设计得当，到时候你假装萧辰，给沈静萱弄了，然后再把萧辰给坑去，这样一来，把罪名都弄到萧辰的脑袋上，他是有口莫辩，而你呢，暗中占了个便宜，然后再娶了沈静萱，你以后也能让沈静萱对你死心塌地，因为她总觉得心里亏欠你的，其实，一点儿都不亏！”

　　“卧槽！妙啊！”陈劲鹏听后连连叫绝：“亮哥，这么好的主意你是怎么想出来的，简直太厉害了，这招好啊，简直是一箭三雕啊！”

　　“怎么成三雕了？”曹宇亮倒是一愣。

　　“亮哥你看啊，我不但爽了，还把沈静萱给雕来了，然后也把不离不弃的好人名头给雕来了，还把萧辰给雕死了！这不是一箭三雕么！”陈劲鹏说道。

　　“有道理，看来你小子还不笨！”曹宇亮点了点头：“这事儿，谋划一下，大有可为！”

　　“嗯嗯！”陈劲鹏连忙点头，说实话，他都已经有点儿迫不及待了，要不是必须经过缜密的策划，他现在就想实施了……

　　岳少群的私人别墅。

　　岳少群发现，自己对小酥的兴趣越来越少了，反而对红毛的兴趣大大增加了，这特么奇怪的变化让他百思不得其解，这是什么原理啊，不可能啊，自己明明没有自宫啊！

　　但是，他说话的语气也开始变得细声细气，而且，他惊愕的发现，他的胸脯，似乎有些发育了！终于，在今天早上的时候，他对小酥彻底没有了兴趣！

　　而他对红毛虽然有兴趣，但是他却悲哀的发现，他即便是有兴趣，也硬不起来，只是单纯的想要捡肥皂。

　　这肯定不对劲儿了，这个念头一出，岳少群整个人简直是毛骨悚然啊，他也不敢怠慢，连忙在第一时间里赶往了医院，去进行身体检查。

　　好不容易等到检查结果出来了，岳少群被医生单独叫到了诊室里面！这医生是岳家私下里聘请的顾问，所以岳少群也不担心他会泄密。

　　“群少，你身体的问题有些严重……”马医生有些担忧的看了岳少群一眼，欲言又止。

　　“马医生，有话你就直说吧，你也是我们岳家的私人医生，有什么说什么好了！”岳少群连忙说道。

　　“是这样，群少，恕我直言，您是不是性取向有点儿问题，而且想要变成女人呢？”马医生看着岳少群的体检报告，小心的问道。

　　“啊？什么意思？”岳少群一愣。

　　“群少，这化验治标和数据都写的明明白白，你让我有什么说什么，那我就说了，你这身体，是注射了大量的雌性激素，和变性用的药剂造成的，这就和那些变性人、人妖所使用的药剂和激素一样，你现在，可以说虽然具有男性特征，但是身体里面的荷尔蒙已经严重失调，超出正常男性太多了，你现在身体里面，大概有五分之四的雌性荷尔蒙……”马医生说道。

　　“什么？！”岳少群听后顿时大惊失色：“不能吧，马医生，我也没有注射什么雌性荷尔蒙啊，怎么会这样？”

　　“怎么造成的我就不清楚了，我只是根据数据说话，群少，您想想，最近是不是做什么奇怪的事情了？”马医生问道。

　　“最近……”岳少群有些话却是不能说了，要说最近做了什么事情，那就只有输入小酥的血液，和与小酥不停的交合了，但是输入小酥的血液，是那本修炼心得笔记上写的，那心得笔记上也没有写会变成女人啊！

　　而且，上面还特意注明了，这种方法，不会改变性别，而且不会有什么不良影响和反应，怎么会出现这么诡异的情况呢？

　　“群少，恕我直言，你现在的身体问题很严重……如果不尽早治疗，可能会出大问题，如果不是你本意变成女人，那我们必须要采取点儿措施了……”马医生说道。

　　“这个……先等等吧，容我调查调查再说！”岳少群也不敢随意的治疗啊，万一治疗了，自己修炼不了菊花宝典了，那不是前功尽弃了么？

　　而且，根据那心得笔记上说的，用这种方法修炼就必须一直修炼下去，如果半途而废，那么就算是自宫也解决不了问题了！

　　最重要的是，玄阴之女不能随意的更换，如果换了其他人的血液，很有可能直接走火入魔而死。

　　但是现在，岳少群怀疑的是小酥是不是有问题呢？

　　“好的，群少，那现在？”马医生问道。

　　“马医生，我再带个人过来，你给她检查一下，看看她有没有问题！”岳少群说道。

　　“行，没有问题！”马医生爽快的答应了下来。

　　于是，岳少群就给红毛打了个电话，让他立刻带着小酥来医院找他。

　　红毛也不明白发生了什么事儿，他正和小酥搞着呢，连忙穿上衣服，和小酥一起火急火燎的来到了医院。

　　岳少群也没有多说什么，只是吩咐马医生带着小酥去检查了，而小酥也不知道要干什么，还以为，只是和以前一样，是检查什么血液里的指标呢。

　　一顿检查下来，马医生回来了，手里面拿着检验单，脸色无比的怪异，看了岳少群一眼，欲言又止，道：“群少，您来一下？”

　　“好。”岳少群点了点头，没让红毛和小酥进去。

　　“群少……”马医生有点儿不知道说什么好了。

　　“马医生，您到底怎么了？吞吞吐吐的，有话就说啊，是不是小酥有问题？”岳少群连忙问道。

　　“小酥……她的身体健康方面，没有什么问题，可以说，她是改造的比较成功的变性人！而群少，您是不是也想改造成这样？”马医生小心的问道。

　　“噗……你说什么？！”岳少群一惊，从椅子上跳了起来，顿时瞪大了眼睛：“什么我想改造？我改造什么？你说小酥是变性的？”


第0308章 岳少群的打算

　　“不错，小酥是变性人，群少，您不知道？”马医生看到岳少群这么大反应，倒是有些疑惑了，他之前还以为，岳少群想要变性，带了一个成功的例子来问问自己，这个例子有没有不良情况他好作为参考呢！

　　但是没想到的是，岳少群似乎不知道这事儿？这是怎么回事儿呢？

　　“呕——”岳少群想到自己每天和一个变性人翻云覆雨，差点儿没吐了，他实在是想不通，小酥为什么是个变性人，难道变性人，也有玄阴之女的指标么？

　　“群少，您到底怎么了？”马医生纳闷，这岳少群不会怀孕了吧？哎，这岳家，看似是名门正派，实际上内里这么龌龊不堪啊！贵圈真乱啊！

　　“没……没什么，那您看，小酥的这个指标，是什么样的？”岳少群深吸了一口气，将玄阴之女的判定指标给了马医生，问道。

　　“哦？这个指标啊，这个指标其实就是荷尔蒙的判定指标！你这个是雌性荷尔蒙占据百分之九十八以上的意思！”马医生看了一眼岳少群提供的指标代号之后说道：“通俗的说，正常的女性身体里面，雌性荷尔蒙占据大多数，但是还是有少量的雄性荷尔蒙存在，要说百分之九十五以上雌性荷尔蒙的人就是比较少见的了，而百分之百更是见不到了。”

　　“哦？那这个小酥的指标是？”岳少群问道。

　　“百分之九十九！当然，她肯定是经常自己注射大量的雌性激素，不然比例不能这么高！”马医生说道。

　　“我艹！”岳少群想要骂人了！这特么不是坑人呢么，整了半天，自己花大力气大价钱搞了一个变性人回来，简直是宇宙黑洞坑啊！

　　“群少您这是……”马医生有些不解岳少群为什么会骂人。

　　“没什么，那我问一下，要是我自宫的话，是不是雄性激素就变少了，雌性激素就变多了？”岳少群忽然想到了一个重要的问题。

　　“不错，的确是这样。”马医生点了点头。

　　“……”岳少群这回真的无语了，他现在也想明白了一些事情，那就是，他现在用小酥修炼，和自宫修炼其实性质差不多，自宫也是让雌性激素增加，而他现在也是一样！“那，如果正常雌性激素多的女子，给我输血，会不会有问题呢？”

　　“这个肯定不会啊，要是你这么说，那男女之间就不能输血了！”马医生道：“但是你输小酥的血，肯定会有点儿问题，她血液里每天似乎都注射了很多雌性激素，由此可见，她变性的时间不太长，所以必须要每天注射维持！”

　　“我艹！”岳少群又骂了句人！看起来，那个修炼心得笔记真的没有骗人，玄阴之女才是最安全的修炼方式，而小酥根本特么不是玄阴之女，是特么人工变性女！

　　“群少，您到底怎么了……”马医生小心的问道：“看起来，您的情绪也不太好？荷尔蒙失调的确会导致情绪不佳……”

　　“我……”岳少群这个气苦啊，这小酥真是将自己给坑惨了！明明是个男的，却假冒成女的，偏偏身体里面雌性荷尔蒙的含量偏多，让他误以为这是个玄阴之女！

　　但是，现在最关键的问题是，岳少群明知如此，还不能换人了！要是换人的话，不但前功尽弃还有可能走火入魔，这样风险的事儿岳少群是不会做的。

　　所以，一时间，岳少群的脸色有些阴晴不定，他不知道该如何处理这件事情，但是思前想后，最稳妥的办法就是，认了！虽然岳少群像是吃了苍蝇一样的恶心，但是却也没有其他什么好办法。

　　他现在也分不清楚，到底是小酥是“玄阴之女”起了作用，还是小酥身体里面的雌性荷尔蒙起了作用，不过现在看来，应该是雌性荷尔蒙所占的比重大一些，但是也仅仅是他自己的猜测，不能肯定。

　　况且，这事儿也没有什么科学根据，他还不敢和其他人说，为了稳妥起见，他只能一错再错的继续下去了！不管小酥是玄阴之女也好，还是身体里注射的激素也好，既然让岳少群成功走上了修炼之路，他轻易不会改变了。

　　“马医生，如果我继续使用雌性激素，我这个人是不是就变成你的了？”岳少群犹豫了一下问道。

　　“不错！虽然不能说你能变成你的，但是你的身体状态肯定更趋近于女性，除非你彻底的做个变性手术。”马医生说道。

　　“好，我知道了！手术就先不做了，不过这事儿，马医生你一定给我保密。”岳少群说完，从自己的口袋里掏出了一张银行卡来，递给了马医生，道：“这算是您的辛苦费了。”

　　“好说好说，群少，您放心，我是你们岳家的私家医生，我是不可能随意乱说的，我什么都不知道，您也没有来过这里。”马医生连忙说道。

　　实际上，马医生很了解这些世家子弟的作风，尤其是岳少群这种伪君子，说一套做一套，就算一分钱不给他，他也不敢出去乱说啊，弄不好把岳少群惹急眼了，直接将他给灭口了！

　　“那行，我先走了。”岳少群点了点头，心里面一阵的恶心，胃里不由得泛出了酸水来……

　　“群少，您把我们叫来，到底什么事儿啊？”红毛和小酥在门口等了半天，也没有等到什么事情，看到岳少群出来，立刻起身迎过去问道。

　　“没什么，回去吧。”岳少群摇了摇头，却也没有说破，他打算以后继续取用小酥的血液，至于交合就免了，他还不够恶心的。

　　等小酥的利用价值没有了，岳少群决定彻底的干掉小酥这个坑爹货。

　　他本来想和红毛发飙来的，但是左思右想，这事儿也怪不得红毛，毕竟红毛也是按照数据说话的，红毛也不知道小酥有问题！

　　事实上，红毛这些日子偷偷和小酥搞在一起的事情，岳少群是知道的，别墅里面有摄像头，红毛和小酥干什么，岳少群一清二楚！

　　岳少群起初挺生气，后来想想自己也不是真的喜欢小酥，这女人只是个可以利用的工具，也就那么样了，就没有太在意。可是后来，岳少群居然发现，他居然喜欢上偷看红毛大战小酥了，而且，他的目光一般都盯在红毛的身上，所以他对红毛也不那么讨厌了，甚至幻想着小酥变成他……

　　之前，岳少群还觉得自己的想法实在是太诡异了，但是现在他终于明白了，是他开始变性了，开始变得娘炮喜欢男人了。

　　晚上，唐老爷子叫岳少群去家里吃饭，要是换做以前，他是很乐意去的，去了之后还能和唐糖多接触接触，没准儿能够留宿也说不定。

　　但是现在，他忽然发现，自己对唐糖一点兴趣都没有了，哪怕是一点儿都没有！他忽然觉得，红毛和萧辰都很帅……

　　妈个蛋的，岳少群暗暗骂娘，早知道如此，还不如自宫了呢，现在倒好了，男不男女不女的，心理还有问题了，就算那玩意还在，也不顶用了！

　　岳少群开车来到了唐家，这回门卫倒是给了他很高的礼遇，但是岳少群自己，心里却是十分的不爽，之前他是很期待的进入这个门，和唐糖能够重新在一起，但是现在，他对唐糖完全没有了兴趣。

　　他现在剩下的，只有和唐老爷子之间那不能说的秘密了。

　　“唐糖，岳少群来了，你去迎接他一下！”唐老爷子来到了唐糖的房间，对她说道。

　　这两天，唐糖在家里面也不出门，饭菜也很少吃，一直都是闷闷不乐，唐老爷子没有办法，让人给她送饭吃，她也不吃，没有办法，唐老爷子强行看着她，让她吃了一些东西。

　　其实，唐糖并非是绝食，只是单纯的吃不进去东西而已，既然萧辰说，肯定会有朝一日来找她，那唐糖还担心什么呢？

　　她只是一想到要和岳少群虚与委蛇，就觉得恶心。以前，她对于岳少群的印象还算是不错，虽然不能说喜欢岳少群，但是外面传说岳少群是正人君子，是世家子弟中的佼佼者领军人物，唐糖觉得自己还算幸运，至少没有像程梦莹那样，要嫁给一个纨绔子弟大废柴！

　　但是谁成想，现在居然发生了一个大逆转，她反而觉得程梦莹才是最幸福的，而她是最倒霉的。

　　岳少群简直是太不要脸了，明明都已经退婚了，将自己送给了萧辰，还给萧辰泡自己的基金，这转头又不承认了，要继续和自己订婚，见过无耻的，却没见过这么无耻的，简直就是自己打脸，把脸拿下来往地上摔了。

　　不过即便如此，岳少群要继续恢复婚约，唐家同意了，那唐糖也没有任何的办法。

　　“哦，我知道了。”唐糖知道自己躲不过去，如果不去，不一定爷爷又会怎么不停的烦自己，对于唐家，唐糖的亲情已经变得很淡了。


第0309章 沈正豪求助

　　曾经，她被当成是唐家的耻辱，被岳家抛弃的对象赶出了唐家，现在她回来，看着原本的亲人，她一点儿亲情的感觉都没有。

　　唐糖跟着爷爷下了楼去，来到了唐家的大门口，正好岳少群走进来。

　　“少群，你来了！今天是我们唐家的聚会日，所有唐家的子孙今天都会回来吃饭，你以后也是我们唐家的人了，今天算是熟悉一下环境。唐糖，你陪着少群在家里面转一转吧。”

　　“哦……”唐糖点了点头。

　　岳少群不由得皱了皱眉头，要是以前他肯定会很高兴的和唐糖溜达溜达促进一下感情，但是现在，他真是懒得多看唐糖一眼，完全没有兴趣了，反而在这一刻，他想到了红毛！

　　“我看溜达就算了吧，唐爷爷，你现在有没有空，我有些事情想和您请教一下！”岳少群压根都没有多看唐糖一眼，直接说道。

　　“哦？那好……”唐老爷子微微一愣，他其实也想找岳少群说说修炼菊花宝典的事情，但是在他看来，岳少群刚刚来这里，肯定要和唐糖腻糊一会儿，但是却没想到的是，岳少群似乎连多看都没多看唐糖一眼，这让他有些奇怪了。

　　唐糖也是一愣，这岳少群怎么了？好像对自己不冷不热的？甚至多看一眼都欠奉，这是什么意思呢？不过，如此一来倒是更好，她还懒得和岳少群虚与委蛇呢，现在连做戏都不用了，直接说道：“爷爷，既然岳少群找您有事情，那我就不打扰你们了，我先回房间了，一会儿吃饭的时候叫我！”

　　“那……好！”唐老爷子点了点头，就看着唐糖离开了，而岳少群等唐糖走后，才对唐老爷子说道：“唐爷爷，我身体可能出了点儿问题。”

　　“出了点儿问题？什么意思？”唐老爷子一愣问道：“是修炼的问题？”

　　“也算是吧。”岳少群点了点头道：“我现在，虽然没有自宫，但是性取向和身体的情况发生了变化，我现在不喜欢女人了，那东西也不顶用了，我现在反而开始对男人感兴趣了，唐老爷子，您有这样的情况么？”

　　对于唐老爷子，岳少群也没有隐瞒，毕竟两人都修炼了同样的心法口诀，也不怕谁会说出去。

　　“哦？怎么回事儿？！”唐老爷子听后顿时一惊，然后道：“你怎么搞的？我这没什么问题啊，我现在对女人没什么兴趣，但是对男人更没有兴趣啊！”

　　“我这……”岳少群叹了口气，就将小酥的事情给说了，反正两人都有不能示人的秘密，算是一根绳子上的蚂蚱，根本也无需隐瞒，这些事情说出来，唐老爷子还能帮忙遮掩一下。

　　“那你这事情可大了啊！”唐老爷子听后，锁紧了眉头，不由得担忧道：“如此你的身体状况，和唐糖在一起，她不会泄密吧？你不能人道，不能和她行夫妻之事，到时候你的问题早晚要败露啊！”

　　“这个问题我考虑了，你我都修炼这种心法口诀，而我不可能一直不成婚，早晚要成婚，所以我还是娶唐糖最为保险，要是娶其他家族的女子，到时候真是出了问题，我不好遮掩！”岳少群说道。

　　“但是你现在出了问题，我给你遮掩没问题，唐糖那边，就怕她说出去啊，她要说出去了，你完蛋了，没准儿会连累到老夫！”唐老爷子的脸色有些不好看！

　　说实话，岳少群怎么样其实和他都没有关系，但是他最害怕的就是岳少群修炼菊花宝典这种邪功之后，败露出去，到时候再牵连到他，那就得不偿失了。

　　但是，此时此刻要是想拒绝岳少群的婚约也不太可能了，要是岳少群到时候破罐子破摔，把自己的事情张扬出去，那唐老爷子就真的废了。

　　所以为了保险起见，唐老爷子还真不能拒绝岳少群的提议，他沉吟了片刻，点了点头道：“行，这边，我尽量帮你遮掩，反正唐糖不喜欢你，到时候婚后不和你同房也是正常的，到时候也能拖一拖。但是就怕你们岳家催得紧，要抱孙子……”

　　“实在不行，就让唐糖和别人生一个，糊弄过去。”岳少群咬了咬牙，眼中闪过一抹决然。

　　“和别人生？先不说唐糖愿不愿意，就算她愿意，这事儿要是败露出去，不比我们修炼菊花宝典要小，我们两家都会成为世家中的笑柄！”唐老爷子的脸色顿时一变。

　　“没事儿，让她和萧辰那个贱……那个家伙生，我看她很喜欢和萧辰在一起吧！”岳少群本想骂萧辰来的，但是脑海中浮现出了萧辰的形象，他忽然觉得萧辰好帅，真是便宜唐糖了！

　　当初，唐糖帮萧辰口交的照片，自己怎么就没有保留呢，要是保留了多好，自己可以幻想成，唐糖就是自己……

　　“到时候看情况吧，不过暂时这事儿还是不要暴露出去，不然对你我都没有好处。”唐老爷子叮嘱道。

　　“这个您放心吧，我也不是傻子。”岳少群说道。

　　晚饭的时候，唐家的二代和三代子弟都回来了，对于岳少群的加入也纷纷表示欢迎，因为岳少群和他们毫无竞争关系，而且如果成功联姻，对于唐家来说也是一个大助臂，自然都要和他搞好关系了。

　　唐糖坐在岳少群的身边，两个人却一句话都没有说，这让唐糖有些纳闷了，岳少群这是玩儿的什么把戏？还是说，他觉得自己早晚都是他的人，所以也懒得讨好自己，到时候订婚仪式之后，直接推倒自己？

　　要知道订婚仪式的时间已经不远了，所以唐糖觉得，没准儿还真有这个可能性呢！

　　只有唐老爷子清楚岳少群的情况，心中不由得一阵哀叹，本来他对唐糖的掌控力度就不高，要是婚后，唐糖真的发现了秘密，给曝光出去，那恐怕也要把他给牵连进去。

　　只能希望唐糖继续一直讨厌岳少群，也不主动和他行夫妻之事，能拖延多久拖延多久吧！

　　饭后，岳少群也没有久留，就离开了唐家，让他没想到的是，在岳家的门口，岳少群看到了一个让他有些意外的人，居然是沈家的沈正豪！

　　“沈叔叔，您怎么在这里站着？”岳少群停下车子，问道。

　　“我就是专程在这里等着你的。”沈正豪笑道，他想要联系谢家，于是想来想去，只想到了岳少群这个关系。

　　沈正豪和岳少群，是老关系了，当初沈正豪想要给沈静萱选择未婚夫的时候，也考虑到了岳少群，因为岳少群也算是青年才俊，而最重要的是，岳家也是名门岳家的分支，岳家是和沈家不相上下的一个庞大存在，而岳家的人脉也很广阔。

　　但是，当时岳少群也说了，他身上有婚约在身，和唐糖没有正式退婚，不好再大张旗鼓的找对象，而沈正豪又着急，是以这事儿也就不了了之了。

　　不过岳少群乃是何等精明的人？虽然没有和沈家联姻，但是和沈正豪的私交也十分的不错，正好沈正豪还用上他了。

　　“等我？”岳少群微微一愕，不过随即笑道：“沈叔叔您太客气了，我一个小辈，怎么能劳您在这里等候？真是罪过，您要找我，一个电话我就过来了，何必在这里等候？”

　　“少群啊，不瞒你说，叔叔这次，是来求你帮忙的。”沈正豪笑着说道。

　　“求我？沈叔叔，那上车说吧！”岳少群也没有拿架子，而是恭敬的请沈正豪上车了，然后才道：“沈叔叔有事情就说吧，我能帮忙的，一定尽力帮忙！”

　　“是这样，听说你和临市王家的公子王雄壮关系不错？”沈正豪问道。

　　“哦，不错，我们是同学，他是学生会我的师哥，我上初中的时候他上高中，学校里他没少提携我！”岳少群说道，也不推脱，因为他这些关系，沈正豪恐怕早就调查的一清二楚了。

　　“那你看看，能不能让他帮忙引荐一下谢家的人给我认识，听说，他是谢家的女婿？”沈正豪绕了一个大圈子，终于说出了自己的目的来。

　　“这样啊，应该没有问题！”岳少群听后也不觉得这是什么大事儿，仅仅是引荐，对他来说不过是举手之劳而已，所以也就爽快的答应了：“沈叔叔，我先给王师兄打个电话，我把他约出来，如果他答应了，那就没有什么问题了。”

　　“行，那就麻烦少群你了，我等你好消息！”沈正豪点了点头，有些欣喜，没想到岳少群答应的这么爽快。

　　“不麻烦，没事儿的。”岳少群摆了摆手，直接拿出电话来，拨通了王雄壮的电话：“师兄啊，我是岳少群，怎么样，晚上有没有空，我请你出来喝酒？”

　　“喝酒就免了吧，你嫂子怀孕了，我得在家里陪着她啊！”王雄壮的话里透着一股子骄傲的喜悦，自从他被白狐大侠治好天阉之后，每天就精力充沛，这不，没多久，女朋友就怀孕了，这让他简直又惊又喜！


第0310章 我也认识！

　　本以为自己都要绝后了，这突然有了孩子，真是意外之喜了。

　　“啊？嫂子怀孕了？”岳少群一愣，眼中闪过一抹愕然的不可思议！虽然，王雄壮没有和岳少群说过他的事情，但是根据岳少群的观察，王雄壮就是个阉人，而且他偷偷的看过王雄壮的体检报告，只是没有说破而已！

　　所以，在听王雄壮说他女朋友怀孕了之后，岳少群的第一个念头就是，王雄壮被戴了绿帽子了，因为王雄壮根本就不举，女朋友如何怀孕的？不过看他欣喜的语气又不像啊，难道是喜当爹了？

　　“是啊，意外吧，哈哈，所以我不能出去和你喝酒了。”王雄壮笑道：“等等吧！”

　　“那我去你家看看嫂子吧，这怀孕了，是大喜事儿，我去买点儿水果，这就过去，师兄你等我啊！”岳少群说道。

　　“那也行，那你来吧！”王雄壮也没有拒绝。

　　岳少群和王雄壮关系一直不错，所以很清楚，他和谢家的婚姻只是利益上的，实质上名存实亡，他有自己的女朋友，而且这个女朋友不离不弃，所以这个女朋友突然怀孕了让他觉得十分的意外。

　　“那好的，那你们去书房里面说吧，我这边就不打扰你们了。”见到岳少群应该有正事儿要谈，所以小玲也就不再多言。

　　岳少群和王雄壮一起来到了书房，王雄壮道：“少群，你这找我出去喝酒，应该是有事儿吧？不会只是娱乐吧？”

　　“不瞒师兄说，我的确有点儿事情，不过在此之前，我有句话不知道当讲不当讲啊……”岳少群忽然发现，自己怎么和个娘们似的喜欢说八卦了呢？简直是无法控制。

　　“什么事情？”王雄壮一愣：“你我在学生会共事多年，都比较熟悉愉快，还有什么事情不能说的么？”

　　“事情是这样的……嫂子，怎么怀孕的？”岳少群觉得，如果王雄壮被戴绿帽子了，那他们之间就比较有共同语言了，他也打算让唐糖给他戴绿帽子呢。

　　“怎么怀孕？就是不小心就怀孕了啊！”王雄壮有些疑惑，不太明白岳少群的意思。

　　“师兄，你别和打马虎眼了，其实有一次，我不小心看过你的医院体检报告，我知道你的情况，我这听说嫂子怀孕了，就赶紧赶过来了，师兄，你要是有什么不痛快的，就和我唠叨唠叨？”岳少群一脸八卦好奇的样子。

　　“噗……少群啊，你怎么现在和个女人一样的呢？而且说话也是细声细气的，你这真是性格变了好多啊！”王雄壮顿时有些哭笑不得，没想到岳少群居然还知道他身体的暗病，不过现在他也没有什么好隐瞒的了，反正已经治好了，于是道：“不错，之前我的确有问题，但是，我谢家那个联姻对象，给我介绍了一个狠人，是个异能者高人，他将我的天阉治好了！那简直是太神奇了，仅仅是一副药，药到病除啊，比什么药师之类的强一万倍！”

　　“哦？这么神奇？”岳少群听后不由得有些惊讶，没想到还有这样的高人，他知道，以王家的关系，找一些高级药师看病不是问题，而这些药师都束手无策呢，居然被一个异能者治好了？

　　“是啊，真的很神奇！”王雄壮一脸崇敬的说道：“这个人不但医术高强，而且乃是实实在在的异能者啊，那手段，啧啧，杀人于无形，至于细节我就不说了，因为我怕说多了，被异能者大神感知到，再隔空弄死我！”

　　“……”岳少群一脸的莫名：“还能隔空弄死？这人真这么牛逼？”

　　“你别不相信，等你真正遇到他的时候，就知道他有多牛逼了，别不小心得罪了他，死都不知道怎么死的！”王雄壮拍了拍岳少群的肩膀，提醒道，以前在学校的时候，他就是如此教诲岳少群的。

　　对于这位师兄的话，岳少群还是很信服的，他知道自己这位师兄是个正直的人，而且对他一直是毫无保留的谆谆教诲，从不藏私，所以岳少群倒是相信了几分！

　　“那谢妃嫂子那边，是不是也怀上了？”岳少群想的是，如果谢妃也怀孕了，那王家和谢家的关系就更近了一步，找王雄壮帮忙也更加容易一些了。

　　“别乱说啊，谢妃不是你师兄的女人……”王雄壮说到这里，忽然压低了声音，神秘的道：“谢妃，是那位异能者大神的女人，不然我这么多年都没有路子，为啥一下子就有路子了，治好了顽疾？”

　　“我擦！”岳少群瞪大了眼睛，这关系也够乱七八糟的了：“那这个异能者大神的确很厉害啊，师兄你能帮我引荐一下吗？”

　　本来，岳少群来找王雄壮仅仅是为了帮助沈正豪拉拉关系，但是没想到还有意外的收获！如果这个异能者大神这么厉害，你是不是能解决自己身上的问题呢？

　　虽然，岳少群忽然发现做女人挺好，但是他也怕暴露出去啊，他修炼邪功的事情要是曝光了，那就死啦死啦的了，简直是名门正派的大丑闻！

　　“这个……”王雄壮想想，当初白狐大侠似乎也没有拒绝说不能帮他介绍顾客，所以想了想道：“可以倒是可以，不过这位大神的酬金比较高，而且脾气有点儿古怪啊……”

　　“没事儿没事儿！”岳少群连连点头。

　　“那行，你记住，当着他的面不能叫异能者大神啊！”王雄壮提醒道：“这个名字是我们自己说说的，当面不好说……”

　　“行，那我应该叫什么呢？”岳少群问道。

　　“你应该叫他白狐大侠！”王雄壮说道。

　　“什么？！”岳少群听后先是一愣，随即顿时瞪大了眼睛：“白狐大侠？”

　　“对啊，怎么了？”王雄壮有些奇怪岳少群的反应。

　　“他是在武者公会的任务委托平台上，代号叫白狐么？”岳少群问道。

　　“是啊，没错，你怎么知道？”王雄壮大概知道一些白狐的事情，谢家寻找小孩的任务就是在武者公会的平台发布的，后来被白狐接了。

　　“我认识他啊，而且合作过几次，应该算是挺熟悉了！”岳少群一跃而起；“原来他就是异能者大神啊？我靠，我真是空守宝山不自知啊，这么牛逼的人在身边，我都没有想过！”

　　说到这里，岳少群拿起了手机来，进入了武者公会的任务平台，给白狐发了一个私信，道：“白狐大侠，您在吗？”

　　“干屁？”萧辰回了一句。

　　“那个，我师兄是王雄壮，不知道大侠有印象吗？”岳少群问道。

　　“哦，知道，不是我女人名义上的丈夫么？你找我有什么事情，有事儿说事儿，别套近乎！”萧辰回复道。

　　“那个……是这样的，我最近身体出了点儿问题，我身体里面，雌性激素过多，我有点儿变成女人了，而且那方便也不好用了，您看看，能不能帮我诊治一下？”岳少群问道。

　　萧辰看了手机上的私信一眼，差点儿回复“太好了”！不过还是道：“一，你停止使用激素。二，你去医院做个变性手术。”

　　“呃……白狐大侠，您不是异能者么？您就不能帮我想想办法？那个激素我暂时还不能停止，而做手术，我更不想了……”岳少群虽然这么回复，不过忽然想到，自己做女人其实也挺好，难道不是吗？

　　“你想修炼菊花宝典，就这样，天底下哪有那么好的事儿你自己一个人都占了？我无能为力！”萧辰说道。

　　岳少群看到屏幕上，“菊花宝典”四个字的时候，顿时面色一僵，白狐大侠居然知道自己修炼菊花宝典？他是怎么知道的？难道……之前自己找他翻译魔文，找他询问寻找玄阴之女的方法，他就猜到了？

　　“白狐大侠，您怎么知道的……难道，您也修炼了？”岳少群的脸色有点儿惨白，这事儿要是曝光出去，那对他简直是致命的打击啊！但是如果白狐大侠也修炼了，那大家就是同路人了，不但不用遮掩，而且还可以互相讨教切磋。

　　“菊花宝典太垃圾了，我不稀罕修炼，我是异能者。你还有没有事儿了？没事儿我忙着呢！”萧辰不耐烦的说道。

　　垃圾？岳少群不由得苦笑了，或许也只有异能者会觉得菊花宝典垃圾吧？看来，异能者真是牛逼闪闪的存在啊，不过，听对方这么说，岳少群倒是也不担心了，看来白狐大侠对于菊花宝典是一点儿都看不上的，所以他估计也懒得和别人说吧？

　　再说了异能者都很牛逼，好像不会随便乱讲八卦！要不是自己今天从王雄壮这里听说了谢妃和白狐的事情，那之前一点儿消息都没有走漏出来，看来白狐的保密措施还是不错的。

　　“啊，那白狐大侠，咱们随时保持联系啊！”岳少群这回是更不想和白狐大侠断了联系了，这人好牛逼的说，自己得交好了，关键时刻没准儿能帮自己大忙呢！


第0311章 被金贝贝发现了

　　萧辰直接没再搭理他，而王雄壮看到岳少群不停的发信息，有些纳闷，等他发完了，才道：“少群，你这是在做什么啊？”

　　“没事儿了，我就是和白狐大侠联系确认下，果然是我认识的那个，只是我以前不知道白狐大侠这么牛逼，我找他解决的都是小麻烦！”岳少群摆了摆手说道：“对了，我这次来找师兄您，主要是想让师兄您帮忙引荐一下谢家的人，我有个长辈，想要和谢家做点儿生意，师兄您看，能不能帮个忙？到时候把人约出来，反正怎么谈，生意能不能成就是他们的事情了，我就是穿针引线！”

　　“少群你开口了，那肯定是没有问题啊！”王雄壮倒是没当回事儿，这对他来说是举手之劳的，他和谢家本来也有合作，与他接触比较多的，是谢家老二一脉的一个叫做谢臣的人，当然他和谢皇也是有联系的，毕竟这是他名义上的大舅哥，而这一次，他打算联系的人是谢皇，毕竟谢臣在谢家只是个跑腿的执行者，说的也不算。

　　“成，那就多谢师兄了！”事情办成了，岳少群也不想久留了：“那师兄安排好后，随时给我打电话，那这边什么时候都有空！那我就不打扰嫂子休息了，我先回去了！”

　　“好，我给你电话！”王雄壮爽快的答应了下来。

　　花开两朵各表一枝，今天早上，萧辰开车上学，当然必须要先去程家接着程梦莹和金贝贝才行，昨天她们是坐着他的车子去的学校，今天自然也要他去接她们上学。

　　“贝贝，你怎么走那么慢，不知道这里距离学校很远吗？你想迟到吗？”程梦莹拉着金贝贝，快步走向萧辰的车子。

　　“哎呀梦莹表姐别拉了，我吃的好饱，要走不动了……”金贝贝一摇三晃的往前走。

　　“谁让你吃那么多，昨天吃那么多，今天早上还吃那么多，你是白吃吗！！”程梦莹加快了脚步，将金贝贝拽了个趔趄。

　　“对呀对呀，就是白吃哦！”金贝贝点了点头：“不吃白不吃，对啦，梦莹表姐，你过生日真好哦，有超多好吃的，要不你和家族建议一下，每天都过生日好不好？还能多收点儿礼物！”

　　“你怎么不天天过生日？那样没多久，我不就七老八十了？”程梦莹瞪了金贝贝一眼：“本小姐一年过一次生日还嫌多呢，本小姐永远十八岁，年年十八岁！”

　　“等表姐夫岁数大了，就喜欢熟女啦，就是胸大屁股翘的，比如贝贝这样子的……”金贝贝说道。

　　程梦莹白了她一眼没搭理她，两个人絮絮叨叨的上了车，金贝贝坐在了副驾驶的位置上，一上车，金贝贝就左看看右闻闻，然后夸张道：“我嘞个擦，表姐夫，昨晚你和静萱姐姐车震啦？”

　　“什么意思？！”萧辰一惊，不动声色的问道，难道金贝贝看出什么来了？不可能吧？

　　“你看，这里有什么液体干涸的痕迹，还有怪怪的味道……”金贝贝指了指座椅上面说道：“任何线索，都逃不过侦探贝007的眼睛！”

　　萧辰心中一凛，不会真是昨晚沈女神动情的时候弄的吧？不过表面上，萧辰却不动声色，面露疑色。

　　“侦探贝007？贝贝你昨晚在平板上看校花电视剧看多了吧？”程梦莹倒是不相信金贝贝的话：“静萱怎么可能看得上萧辰？哼，本小姐的佣人而已啦！再说这车子是李山鹰给的，一定是李山鹰那个恶心的家伙干的！”

　　“哦……是么？”金贝贝挠了挠头：“还以为是静萱姐姐的，那坐上也就算了，没准儿表姐夫以后和大家好几批呢，也不好嫌弃了，但是要是李山鹰找的女人，那就恶心人了！”

　　金贝贝说着，就拿起一张纸巾扑了上去，才坐下来。

　　程梦莹顿时有些无语，这什么乱七八糟的？还沈静萱的不嫌弃？还好几批？你这什么思想啊，告诉金爷爷揍死你！

　　不过，萧辰却是一句话都不敢接茬，他心虚啊！忽然，他有点儿觉得不知道怎么处理沈静萱和大小姐的关系了，大小姐认为他们最不可能，可是……

　　虽然，萧辰已经不是大小姐的未婚夫了，但是怎么还是感觉有点儿愧对大小姐呢？

　　来到了学校，萧辰走到熟悉的座位上，看到同桌的宋花舞，并非唐糖，有些感慨。

　　“喂，昨晚程梦莹的生日宴会好不好玩？”宋花舞只是瞥了萧辰一眼，随后眼睛不抬的看着书，但是声音却是传了过来。

　　“还好吧，我不信你没收到消息。”萧辰淡淡的说道。

　　“收到了，有个叫曹宇亮的傻逼是你装的？”宋花舞问道。

　　“为什么这么说？”萧辰问道。

　　“感觉是你。”宋花舞道。

　　“那还有其他人感觉吗？”萧辰继续问道。

　　“没有了。”宋花舞说道。

　　“对了，听说，松宁市要举办正魔两派的小型峰会较量，就在最近。”萧辰说道。

　　“哦？叶小叶对你说的？”宋花舞一愣：“果然如此！”

　　“对，不过叶小叶是和我另外一个身份，白狐说的。”萧辰说道。

　　“她准备让你也去？”宋花舞问道。

　　“是的，让我去助拳。”萧辰倒是没有否认，到时候恐怕宋花舞肯定会去的，所以去了也能看见，萧辰隐瞒也没有任何的意义：“到时候你也会去？”

　　“我应该是会去的。”宋花舞点头道：“你代表魔门？”

　　“恩！”萧辰道：“不过，你去有什么用？你能阻止两帮人的冲突？”

　　“那倒是不能，只是去做个见证，将事情控制在可控范围之内！”宋花舞道：“世俗界里面，无论哪个势力的比斗都要受到神秘调查局的制约，我去了之后，可以证明这个峰会上的恩怨到此为止，无论哪方面有死伤，事后都不能再报复。”

　　“那有用么？”萧辰觉得宋花舞有点儿多管闲事，这些人的恩怨和你有什么关系？

　　“至少在世俗界是有用的，在他们自己的地盘，那我眼不见心不烦。”宋花舞说道。

　　“好吧……”萧辰觉得宋花舞纯粹是自欺欺人。

　　“对了，提醒你一句，你去了别乱得罪人，那叶小叶不是什么好人，别拿你当枪使了。”宋花舞提醒道：“看看热闹可以，打起来了，被人记恨对你没好处。”

　　“多谢提醒……”萧辰却不觉得叶小叶是什么坏人，相反他倒是觉得叶小叶的心地还是很不错的，至少她门派的心法口诀和武技都能教给自己，这是十分难得的，一般人都做不到。

　　宋花舞看萧辰敷衍，也知道说多了没有，也就不说了，继续看起了书来。

　　下课之后，娄镇明神神秘秘的找了过来，偷偷拿出了一个小盒子递给了萧辰，道：“萧大少啊，昨天太感谢了，这是一块古玉，还请笑纳啊！”

　　“哦？”萧辰一愣，没想到娄镇明这家伙的办事效率这么快，倒是比那什么李山鹰强多了，那家伙磨磨唧唧的，哪有娄镇明这么爽快？

　　“以后，萧大少还要多帮忙啊！嘿嘿，估计是昨天曹宇亮那个傻逼发现自己送的大玫瑰变成了小葱花，气傻了，于是说出那么多2B话来，实在是太给力了！”娄镇明显得很开心：“这样一来，曹宇亮机会估计不大了，萧大少你这边再好好帮我努力努力，我这很有机会啊！”

　　“哦，行，那看你表现了，我最近反正是挺缺古玉的。”萧辰点了点头。

　　“没问题，我尽量帮萧大少搞一些！”对于娄家来说，古玉和一个古画啊，古书啊，古碗啊，都差不多，反正是附庸风雅的东西，要是能给萧辰让萧辰帮自己泡妞，那也很值得了！

　　萧辰接过了小盒子，感应了一下，里面的灵气的确是有，但是不多，不过萧辰现在已经饥不择食了，这已经很好了，于是道：“好，那我收下了！”

　　接下来的一天里，倒是没什么特别的事情发生，除了萧辰回家的时候收到了岳少群的信息，也不知道岳少群的情况是一时的还是以后都这样，万一以后恢复了怎么办？所以萧辰琢磨着，怎么能忽悠岳少群去医院直接做个变性手术呢？

　　还是直接变形了保险，这样一来就不用担心他能对唐糖不轨了。

　　但是这些也不能着急，什么时候岳少群求到他了，才好循序渐进的坑他。

　　将药材熬制上，萧辰开始修炼用娄镇明给他的古玉修炼了起来。

　　现在，萧辰已然是炼气期五层巅峰的修真者了，距离六层只差一步之遥，但是这一步，却是很难跨越的，修炼了一会儿，萧辰发现自己的实力进展很慢，甚至可以说是没有进展。

　　萧辰也发现了，想要突破，必须拥有灵气运含量十分高的灵玉，如果灵玉的等级达不到，那就需要有一个突破的契机，比如之前和西山老妖的战斗，萧辰整个人已经进入了一种极限的状态。


第0312章 程叶战争

　　至于现在，一个灵气稀薄的古玉，也没有战斗契机，萧辰也只能用来巩固巩固实力，想要突破是不可能了。

　　药材熬制妥当，萧辰服药后，就来到了院子里面，开始锻炼催发黑暗炎掌，反正怎么锻炼都是锻炼，不如用催发黑暗炎掌来代替。

　　目前来说，第五式黑暗炎掌可以随时随地的成功催发，但是第六式就不行了，萧辰发现，目前来说催发十次，基本上只有八次可以成功，还有两次没有成功。

　　而这也主要是不熟练的事情，而经过萧辰这一阵子的拳打脚踢，成功率也变得提高了许多！

　　当然，萧辰催发也不是全力催发，而是有所保留的催发，适可而止，这样的目的是节省体力真气，能够多催发几次，但是实际迎敌的时候就不能这样了，有所保留的话，武技打出来根本威力达不到，第五式可能只有第四式甚至第三式、第二式的威力，那根本也不能对敌人造成什么伤害。

　　而催发出来之后，想要提升威力是不可能的，除非重新催发才行。

　　这一晚上的锻炼，萧辰已经可以百分之百的催发黑暗炎掌的第六式了，这倒是一个意外之喜，只是萧辰此刻却不仅仅满足于第六式的黑暗炎掌了！

　　现在，萧辰的实力是炼气期五层巅峰的修真者，真实实力相当于内劲六层巅峰的武者，不过按理说修真者应该更强一些，那么，自己能不能催发第七式黑暗炎掌呢？

　　不过今晚萧辰就没有试验了，因为刚才的锻炼已经消耗掉了他大部分体力真气，他现在也要回去修炼恢复体力去了。

　　第二天一早，萧辰在给程梦莹做早餐，说实话，每天不去早市街的日子他真是还不太适应，生活好像安逸悠闲了许多，萧辰暂时也不缺钱了，好像真是变成了大小姐的专职贴身男佣人。

　　叶小叶摆弄完她的花花草草，就进了别墅，看到萧辰在做饭，于是走过道：“喂，给我带一份出来！”

　　“没问题。”萧辰在煮面，反正多一个人也就是多一把面条的事儿，他正好还没有下面，正在调汤。

　　“对了，我给你的心法口诀，你修炼了吗？”叶小叶问道。

　　“修炼了，但是还没有修炼明白。”萧辰心道，第七式黑暗炎掌还没有修炼明白。

　　“哦，冰冻三尺非一日之寒，你有什么问题可以问我来，你已经错过了最佳的修炼年龄，说实话，你现在就算经过淬体，也很难在短时间内有所成就。”

　　“是啊，我不急……”萧辰点了点头，不过他心中却苦笑，我这不错过也没有成就，这不改招子修真去了么。

　　面条煮好了，萧辰偷偷给叶小叶盛了一碗，结果正好被打着哈欠下楼的程大小姐给看见了！

　　“萧辰！！！！！！”程梦莹怒了：“你给她干嘛？”

　　“给我怎么了？他愿意给我，他喜欢我不行么？”叶小叶也不遮掩了，接过萧辰递过来的面条，冷冷的看着程梦莹。

　　“你！”程梦莹被叶小叶气得说不出话来，半晌才道：“她是本小姐的佣人跟班！”

　　“自己管不住男人，还抱怨来抱怨去，算什么能耐！”叶小叶撇嘴揶揄的说道。

　　“你……你……”程梦莹被气得眼冒金星，都有点儿懵了：“你给我等着，等金贝贝来了的！”

　　“哦，你也就这点儿能耐了，打不过去找你表妹来帮忙。”叶小叶讥讽的摇了摇头，吃了一口面条：“真好吃，明天我还要吃！”

　　“萧辰，你明天要是还敢给她吃做早餐，本小姐就……就……”程梦莹说到这里，忽然找不到什么惩罚措施了，她本想说扣你薪水，但是想想，她压根就没有给过萧辰一分钱！

　　“你就怎么样？你就不给他薪水？抱歉，你好像从来没有给过他！”叶小叶淡然的接过话茬：“你要开除他？太好了，那我接着，萧辰，明天开始你就是我的跟班了，我不但给你发薪水，还教你武功，你看我漂亮吗？你还有机会追求我！”

　　“你……你……你不要脸！”程梦莹要气炸了。

　　“树不要脸必死无疑，人不要脸天下无敌！本侠女的最终梦想就是天下无敌，谢谢啊！”叶小叶满不在乎的说道。

　　“萧辰，本小姐命令你，明天不许给她做饭了！”程梦莹说不过叶小叶，只能从萧辰这边下手。

　　“呵呵……好。”萧辰没办法，只能苦笑了一下。

　　“真是不知道说什么好了，有些人啊，就自恃是别人的前未婚妻女神，就随便呼来喝去，有一天你看萧辰不喜欢你了，你什么都不是了。”叶小叶却是冷笑：“我就不信你一直不和别人订婚，你和别人订婚了，你以为萧辰还搭理你是谁？”

　　一提起订婚来，程梦莹就生气无比，昨天好好的生日宴会，都快成了相亲大会了，自己差点儿成为曹宇亮的未婚妻，想起这件事情来程梦莹就觉得恼火无比，现在被叶小叶提起来，程梦莹没有反驳，反而沉默了。

　　是啊，萧辰为什么会对自己好呢？自己收留了他没有错，但是萧辰以他现在赢的那些奖金，早就可以不靠她就能开豪车住洋房了，何必还在这里当佣人？

　　再不济，就算是在早市街出摊，凭借萧辰的手艺，月入过万甚至好几万都不是问题。

　　他，还留着自己的身边，默默的迁就着自己，是他喜欢自己么？

　　不知道为什么，想到这个，程梦莹的脸色微微一红，心中微微有些窃喜起来。

　　自己真的拿他当佣人吗？好像也没有吧，除了偶尔命令他一下，似乎真的没有瞧不起他过，这个叶小叶实在是太可恶了，挑拨离间！

　　“怎么？灭火了？没话可说了？”叶小叶吃完了面条，就拿着手机上楼去了，边走边玩儿。

　　“萧辰……”程梦莹想和他说句对不起，自己不是有意在他面前趾高气扬，但是，忽然又想到曾经他当着自己的面儿追求沈静萱，调侃林可儿，简直不能原谅！

　　哼，他刚刚看出本小姐的好，知道在乎本小姐了，不能给他好颜色，不然他该给鼻子上脸了。

　　“恩？”萧辰看着程梦莹有些微红的俏脸，还以为她是被气得涨红的呢，于是说道：“梦莹，你也别生气了，叶小叶这个人本质其实不坏，这事儿怪我行了吧，明天我不给她做就是了……”

　　当然，萧辰想的是，明天还是提前给叶小叶弄出来，反正她起床早，别再让大小姐抓到就是了，反正大小姐爱面子，让她面子上过得去就好了。

　　其实，一直以来，萧辰对程梦莹如此迁就，也是觉得以前亏欠她，好歹是自己的未婚妻，自己却去追求她的闺蜜，这得多彪的未婚夫才能干出这种事儿来？

　　偷偷的也就算了，还当着面，程梦莹当初没有直接暴走踹了他就很给面子了，是以，和大小姐接触多了，想通了这些事情之后，萧辰一般都比较让着大小姐。

　　“没什么，那你让她买菜，可以给她做一份吧……”程梦莹本想和萧辰认错，没想到萧辰自己先认错了，让大小姐顿时心软了，她本来也不坏，是个挺善良的人，这时候就不好再坚持了：“她总不能吃白食吧？想吃饭就入伙！”

　　“行，那我和她说。”萧辰点了点头：“吃面吧，一会儿该凉了。”

　　“恩！”程梦莹点了点头，吃起了面来，过了一会儿，她才抬头看向萧辰：“喂，你是不是不想我嫁给曹宇亮？”

　　“恩？”萧辰微微一愕，有些不解的看着大小姐。

　　“贝贝和我说了，昨天的曹宇亮是你用魔术装出来的，当时光顾着高兴了，后来我仔细想想不太对劲儿，要是你就解释得通了……”程梦莹道：“不过你好坏啊，居然连孟强的婚事都破坏。”

　　“原来你知道了，是啊，不是你让我去搞破坏的么，我不这样说不震撼啊！”萧辰说道。

　　“明明就是你看孟强不顺眼，不想妹妹嫁给他！”程梦莹说道。

　　“哈哈，被你看出来了。”萧辰也没有否认，笑道。

　　“那当然，本小姐这么天才，慧眼如炬，怎么会看不出来呢？”程梦莹得意的说道。

　　吃完面，萧辰开车载着程梦莹去学校，刚要上车，大小姐忽然想到昨天贝贝说的什么液体，于是低头看了一下，果然看到了一些东西。

　　大小姐也这么大了，不是小女孩子，这种好像粘液干涸的痕迹，她也分得清楚，顿时觉得有些不舒服，在那里猜测这到底是谁的……不会是贝贝自己的吧？

　　贼喊捉贼，这小妞儿八成也干的出来！

　　“你在干什么？怎么不上车？”萧辰刚问出口，忽然想到了昨天金贝贝说的事情，于是道：“我一会儿将车坐垫洗一洗吧！”

　　“哦……”程梦莹看的更加仔细，这似乎是没几天造成的……那就不对了呀？


第0313章 阴谋开始了

　　按理说不应该是李山鹰弄的，难道真是金贝贝？想到如果是金贝贝弄的，程梦莹倒是也不觉得有什么问题了，也学着金贝贝的样子，铺了一张餐巾纸在上面，然后坐了下来。

　　萧辰的嘴角抽搐了一下，要是大小姐知道那是沈静萱的，不知道会作何感想，会不会一脚踢死自己？萧辰发现，自己是大小姐未婚夫的时候，好像什么都不在意，现在不是了，反而有种负罪感了。

　　沈正豪，通过岳少群的关系联系上了谢家的谢皇和谢臣，请客的地点自然是碧海天宫大酒店了，这是松宁市最大的酒店之一。

　　“谢先生，谢经理，我是沈家沈正豪，见到你们很高兴！”沈正豪见到包厢门被推开，走进来两个人，正是岳少群告诉他的谢皇和谢臣，连忙起身相迎道。

　　“沈先生客气了。”谢皇对于沈正豪还是很客气的，毕竟沈家的名头在那里，他也不会随意的拿捏：“您是我和小臣的长辈了，我们就喊您沈叔吧。”

　　“好说好说，那我就托大当个叔叔了！”沈正豪没想到见面会这么顺利：“两位请坐，看看吃什么。”

　　“沈叔随意吧，而且王雄壮那边也说了，沈叔有事情找我们？那就直说吧，咱们也不需要太客套了。”谢皇摆了摆手说道。

　　“那成，我就说了。”沈正豪对服务生挥了挥手，示意她随意来一桌子拿手菜，然后等她离开之后，开口说道：“是这样的，沈家现在需要一批药材，但是武者坊市那边解决不了，谢家是武者坊市的供应商，也是省内数一数二的商业家族，我想，能不能有什么路子，帮我弄来一批药材？价钱什么的都好说！”

　　“药材啊，那得看是什么药材了。”谢皇道：“不瞒沈叔说，能帮忙的我们一定会帮忙，毕竟做生意嘛，怎么做都是做，价钱什么的，就正常价格好了，不过我要先看看都需要什么。”

　　“清单在这里了，请过目！”沈正豪将自己所列出的清单拿了出来，递给了谢皇。

　　谢皇看了一眼之后递给了谢臣，他之所以带着谢臣来，实际上也是因为谢臣是负责采购药材的具体的执行者，而谢皇只是负责大体的事情。

　　谢臣看了一会儿，不由得摇了摇头道：“沈叔，您这上面的药材，很多我都是闻所未闻，偶有听过的，也十分的少见，不是正常渠道就可以收购来的……”

　　沈正豪听后只能苦笑了：“不错，要是普通的药材，我也不会这么费力了，谢家，有办法弄到么？我说过了，价格不是问题！”

　　“我只能说试试吧，如果说不惜代价的话，可以弄到其中一二吧，但是也只是少量的，大部分还是弄不到。”谢臣却是说道。

　　“行，有多少要多少吧。”对于这个结果，沈正豪虽然有些失望但是却也不意外，毕竟武者坊市那边也是这么说的，现在沈正豪只能是指望着到时候能不能积少成多了，再看看有没有其他的路子收集一些。

　　“好，这个没有问题，沈叔您等我们的消息吧。”谢皇点头拍板定了下来，反正不惜代价的帮沈家弄药材，谢家的好处还是很大的，这种利润都可以翻倍，所以何乐而不为呢？

　　接下来吃饭的时候，气氛就比较愉快了，沈正豪得知谢皇已经成婚生子，顿时觉得有些可惜了，现在看来，谢家的能力还是很强的，如果沈静萱不和陈劲鹏订婚，和谢家订婚也是个不错的选择。

　　而谢臣呢，明显不是谢家重点培养的对象，与之联姻的话沈正豪倒是也没有考虑，虽然谢臣还没有女朋友。

　　……

　　萧辰在学校里的时候收到了来自于叶碧雅的短信：“你准备的怎么样了？正魔峰会就要举办了，名门正派和魔门的弟子都在赶往松宁市的途中了，有些已经到了。”

　　“这么快？”萧辰没想到叶小叶前几天刚说完，今天这边峰会就要开始了，于是连忙又问道：“在什么地方？我提前安排时间！”

　　“地点是从郑家租借的武馆，时间是每天晚上六点开始！毕竟是上不得台面的事情，只能在夜晚进行。”叶碧雅说道。

　　“好，我知道了。”萧辰大乐，晚上的话就太好了，省得白天还得请假，而大小姐也容易看出问题，但是晚上的话就没有关系了，随便和大小姐找个理由出去就好了，比如看唐糖去。

　　“没问题吧？”叶碧雅确定道：“没问题我就给你报名了！对了，你是内劲几层的魔修？要登记的！”

　　“六层巅峰。”萧辰说道，他没法说自己是五层巅峰，修真者和魔修的实力等级不在一个水平面上。

　　“什么？！你已经是六层巅峰了？开什么玩笑！！！”叶小叶有点儿懵了，她这一阵子闭关这么努力，才刚刚成为五层内劲的魔修，而白狐这边居然已经是六层巅峰的魔修了？

　　要知道，当初他们两个搭档的时候，两人的实力是相差无几的吧？都是四层左右的魔修，怎么一下子白狐领先了这么多？

　　“是不是开玩笑的，到时候见面你就知道了。”萧辰发了一个笑脸过去。

　　“你看你要是骗我的！”叶小叶怎么也想不通，白狐的实力怎么提升的这么快？难道他之前隐藏了实力？不能呀，都生死之际了还隐藏实力，这得脑残到什么地步了。

　　而在松宁一中，曹宇亮和陈劲鹏已经开始商量着怎么搞死萧辰的对策了！和沈静萱订婚的遥遥无期推迟，让陈劲鹏更加坚定了要生米煮成熟饭的想法！

　　一定要推倒，必须要推倒！不推倒自己有可能就和女神失之交臂了！陈劲鹏已经有些疯狂了！他恨萧辰，恨萧辰给他戴绿帽子，他要弄死萧辰！

　　“劲鹏，都安排好了么？”曹宇亮压低声音对陈劲鹏说道：“我这边已经安排好了，到时候就等着你的命令了！萧辰去了你先录像，一定要录到确凿证据，沈静萱不能穿衣服！然后完事儿之后告诉我，我带人冲过去，保准让萧辰死无葬身之地！”

　　“不穿衣服录像啊，但是静萱光着身子，到时候被萧辰看见了，多不好啊，我这不是吃亏了么？”陈劲鹏有些不太乐意。

　　“萧辰马上就是死了，你和一个死人计较什么？将来你和沈静萱XX的时候，没准儿身边还有鬼魂看着呢！”曹宇亮骂了一句。

　　“这……也是啊。”陈劲鹏想到萧辰都要死了，死人那还有什么？看了就看了吧，就当他临死之前饱饱眼福吧。

　　“恩，到时候，你千万别搞出岔子来，药都买好了吧？”曹宇亮叮嘱道。

　　“买好了，倭国进口的，嘎嘎好使，吃了之后，不XX不行，否则必死无疑，沈静萱就算知道我是萧辰，也得违心搞！”陈劲鹏得意的说道。

　　“那就好，这些计划，必须一环扣一环，这次必须让萧辰死！”曹宇亮道：“到时候陈家必然和沈家联合起来声讨萧辰，我会想办法联合程家给你们推波助澜，萧辰到时候肯定活不了！”

　　“啊！如果还有程家推波助澜，那萧辰肯定是死啦死啦的了！”陈劲鹏听后顿时大喜，没想到曹宇亮的能量这么大！难道，曹家和程家幕后又达成了协议，曹宇亮要提亲成功了？

　　“恩，咱们再把过程好好的过一遍，千万别出问题。”曹宇亮之所以提到程家，是因为程孟强肯定会帮忙的。

　　晚上放学的时候，陈劲鹏让事先联系好的黑客，虚拟了萧辰的手机号码，给沈静萱发了一条短信息，这些以后都将是证据，陈劲鹏这次的计划，考虑的还算是周到，一环扣一环！

　　“静萱，今天晚上我找你，有非常重要的事情和你说，请你务必要来彩路街18号，那里已经被我包下了，直接来就可以了。”

　　彩路街是一条比较著名的商业街，这里的商业建筑很多，之所以选择这里，那也是因为要是去一个偏僻的地方，沈静萱肯定会怀疑，但是去彩路街就不会怀疑了。

　　彩路街上，有几所比较古老的别墅建筑，被改造成休闲会所和爱情公馆，是对外出租的，只要付了租金，这里就是你的了，其实就和日租别墅差不多，只是这里谈生意啊，情侣约会啊，朋友聚会啊，更加有气氛和感觉而已。

　　彩路街18号就是一栋别墅，不过不是爱情公馆，而是以一个休闲会所，选择这里，也是陈劲鹏怕沈静萱觉得是爱情公馆就不去了！

　　当然，这样他也怕沈静萱不去，他还是准备了后招的，当然沈静萱要是去了，那就不用后招了。

　　而在沈静萱的手机上，陈劲鹏也同样做了手脚！

　　沈静萱手机给萧辰回复的短信，会直接转发到陈劲鹏这边来，而语音电话，则会直接被屏蔽掉，提示对方线路正忙或已关机，总之，不会让她和萧辰真正联系上的！


第0314章 沈静萱中计

　　沈静萱有些意外的看着自己收到的短信！萧辰居然约她了？

　　其实，情侣之间互相约会，这没什么大不了，沈静萱身边也有朋友会去约会，只是沈静萱还没有去过。

　　当然，和陈劲鹏在一起那种，至少沈静萱不觉得那是约会，一点儿心跳和心动的感觉都没有，她根本不喜欢陈劲鹏，只是勉强应付一下而已。

　　而如今，萧辰居然发短信找她约会，沈静萱不免有些紧张，这一刻，她的心跳微微有些加速，不过表面上却是不动声色的看了看左右，并没有人注意她，才松了口气！

　　好像做贼一样，让沈静萱有些心虚，她本想多回复几句话，问问萧辰为什么要约她，可是又怕到时候手机会被人看到，又怕萧辰的手机被程梦莹看到，解释不过去，所以，在犹豫了好一会儿之后，沈静萱才回复了几个字：“好吧，有时间我就过去，你有什么事情不能电话说？”

　　这样的回复模棱两可，但是沈静萱相信萧辰一定能看懂她的意思，她是答应了他的，对他的要求，她基本没有拒绝过，哪怕很过分的……

　　只是这样的回复，让人看到了，也不觉得会有什么问题。

　　果然，陈劲鹏在焦急的等待中，终于收到了沈静萱回复的短信，他真是怕沈静萱会拒绝啊，不过以他对沈静萱性格的了解，她是个很善良很好的人，萧辰说的这么严重，沈静萱应该会去的。

　　果然，沈静萱虽然没有明确说去不去，但是应该差不多了，陈劲鹏连忙回复道：“你去了就知道了，我在那里等你啊，你要不来我就等一晚上！”

　　沈静萱看到萧辰的回复，顿时有些哭笑不得，自己怎么会不去呢？

　　不过，沈静萱只是回复道“好吧”，就并没有再说其他，而是给父亲沈正豪发了一条短信，告诉他自己晚上要晚些回去，程梦莹约了自己。

　　这条短信发出去，沈静萱觉得自己现在变得太坏了，居然骗了爸爸，还拿最好的闺蜜当借口。

　　不过沈正豪正好晚上约了谢皇和谢臣去沈家投资的娱乐城潇洒，倒是也没有在意。

　　转眼间来到了放学的时间，沈静萱在学校门口拦车，陈劲鹏开着一辆路虎车，出现在了沈静萱的身边，这车是他刻意准备的，目的是一会儿停在别墅门口，让别墅门口的录像记录下来，然后好栽赃萧辰！

　　不然萧辰到时候说他是后来的，那就有点儿不好办了，陈劲鹏这次为了搞死萧辰，可谓是煞费苦心。

　　沈静萱看着这辆熟悉的车子，不由得一愣，当她看清楚驾驶位的陈劲鹏时，更是有些纳闷了，陈劲鹏怎么开着这么一辆车子？这车子不是萧辰从李山鹰那里要来的么？

　　还是说陈劲鹏买了一辆一模一样的车子呢？想到这里，沈静萱不由得问道：“劲鹏，你怎么开这辆车子了？”

　　“啊，这不是看到萧辰有一辆么？我觉得这车子挺好，就买了个一样的。”陈劲鹏无所谓的说道：“对了，静萱，你这是要去哪儿啊？我送你？”

　　“这……”沈静萱忽然觉得有种怪怪的感觉，自己去和萧辰约会，却要未婚夫送自己？

　　“上车吧，现在是上下学时间，出租车很难拦的，你去哪里，我正好也没事儿。”陈劲鹏说着，就打开了副驾驶的车门。

　　“这……好吧，我去彩路街18号。”沈静萱犹豫了一下说道。

　　她还真怕陈劲鹏问她去那里干什么，可是陈劲鹏好像根本没有怀疑似的，只是点了点头答应道：“好，没问题！”

　　沈静萱这才松了口气，上了车，陈劲鹏发动了车子，然后随手像是不经意似的按了一个方向盘边上的按钮，车子里面倒是没有什么变化，不过有心人在外面看的话一定会发现，路虎车原本松宁市的车牌，突然变成了一副外地车牌，而车牌号正是和萧辰从李山鹰那里弄来的车子一模一样！

　　全车都贴了膜了，从外面来看，根本看不到车子里面的情况，陈劲鹏一路向彩路街行驶而去。

　　很快的，车子就停在了彩路街18号的门口，陈劲鹏道：“静萱，是这里吗？那我停在门口吧，你去吧，我就走了！”

　　“啊，行，谢谢你了，劲鹏。”沈静萱对陈劲鹏点了点头，心情激动而忐忑的下了车，这里是个别墅，虽然不是爱情公馆那种，但是却也是暧昧十足，萧辰约她来这里，到底是要做什么呢？

　　沈静萱迷迷糊糊的进了别墅，可是却发现别墅里面并没有人，在门口的鞋柜上只有一张租单，写的是萧辰租了别墅一夜，并没有其他的东西。

　　或许，萧辰还没有来吧！沈静萱松了口气，给萧辰发了条短信：“你没在这里？”

　　“等我一下，很快就到了！”陈劲鹏回了一句，然后嘿嘿一笑，从包里掏出了一张面具来，套在了头上！这是曹宇亮通过关系专门定制的硅胶人脸，是按照萧辰的模样制作的，和萧辰不能说一模一样，但是在夜晚灯光昏暗的情况下，乍一看，还真是看不出太大的问题来！

　　而今天陈劲鹏穿的衣服也是萧辰平时经常穿的校服，一中和二中的校服是一样的，此刻他就是“萧辰”了，恐怕就是祝英雄那家伙离远了看，也看不出什么破绽吧！

　　陈劲鹏做完这一切，发动了车子，来到了附近的一家成人用品商店，买了一盒紧急避孕药，他准备到时候给沈静萱吃了！

　　虽然陈劲鹏不在意沈静萱会怀孕，但是弄她的可是“萧辰”啊，就算陈劲鹏大度，事后接受了沈静萱，要是再养她肚子里的“野种”，那不明真相的人还真会怀疑陈劲鹏是不是大傻逼了。

　　所以为了做戏，他肯定是不能让沈静萱怀孕的，不然的话，事情真就麻烦了，孩子生下来到时候做了亲子鉴定，那事情很可能就败露了。

　　陈劲鹏买了药，再次上了车，回到了车上，曹宇亮的电话正好打了过来。

　　“亮哥！”陈劲鹏接起了电话来。

　　“劲鹏，怎么样了？一切还顺利吧？”曹宇亮问道。

　　“目前为止十分顺利！”陈劲鹏道：“我已经买了药了，也装成萧辰的样子了，一会儿下车的时候，会让录像录上，不过后期萧辰去的时候，录像就要剪掉了！”

　　“没问题，我已经给别墅的管理者打好了招呼了，等你去了，那摄像头就会正好坏掉了。”曹宇亮说道。

　　“那我去了，嘎嘎，我简直太期待了，亮哥，你这个主意太绝了！”陈劲鹏整个人都是激动不已。

　　“陈劲鹏，我提醒你一句啊，你一会儿去了别墅，立刻就给我动手，千万不要磨磨唧唧的，说一些没有用的垃圾话耽误时间！”曹宇亮提醒道。

　　“啊？为什么？”陈劲鹏顿时一愣！他的确想要进去别墅看到沈静萱后说些恶心话，让沈静萱恨死萧辰！他的台词都想好了，浪费了无数脑细胞，难道就那么没有用了？

　　“为什么？你不懂么？什么叫夜长梦多节外生枝？没看过电视剧里面吗？那些反角在做坏事之前，都喜欢逼逼一大堆没有用的，然后最后才会动手，结果等动手的时候，主角来逆袭了！”曹宇亮提醒道：“你现在记住，你是主角，你是赢家，所以你要先下手为强，不管怎么说，推倒就是胜利！”

　　“我懂了！”陈劲鹏听后，顿时惊出了一身的冷汗，还是亮哥考虑的周到啊，要是自己的话，肯定说一堆话，再搞搞气氛，到时候没准儿还真出问题了！

　　“恩，我给你计算着，半个小时之后，我会通知萧辰过去，你半个小时应该够了吧？”曹宇亮说道。

　　“半个小时啊，是不是有点儿少啊？”陈劲鹏有些犹豫，他好不容易有一亲芳泽的机会，半个小时也就一次，他还想梅开二度呢！

　　“你是不是有毛病？你这次事情搞定了，以后沈静萱就是你的了，还不是你想怎么样就怎么样，任凭你摆布？”曹宇亮恨铁不成钢的道：“你赶紧的，到时候你没完事儿萧辰去了，完蛋的就是你了！”

　　“好，我知道了！亮哥你放心，我不会掉链子的！”陈劲鹏连忙说道。

　　“恩，到时候，你尽量捕捉一些萧辰和沈静萱的镜头，然后把萧辰弄昏过去，做完这一切，立刻给我打电话，我会带人过去捉奸！”曹宇亮说道。

　　“可以，完全没有问题！”陈劲鹏说道。

　　挂断了电话，陈劲鹏的心中充满了斗志，哈哈，沈静萱，这回你终于是我的了！萧辰，我让你贪色，这次看你怎么死！

　　陈劲鹏这边，准备开车回去的同时，沈静萱坐在别墅大厅的沙发上，无聊的看着电视等着萧辰，电视机边上，放着一个熏香，里面散发出好闻的香味儿，这个别墅的环境，不得不说还真是不错！


第0315章 突发事件

　　只是沈静萱真是有点儿弄不明白，萧辰找她来这里究竟要干嘛！要是真想亲亲抱抱什么的，对面的爱情公馆不是更有感觉么？为什么非要选择这个地方呢？

　　这里的装修虽然也十分的豪华，但是气氛上还是差了一些的！爱情公馆更加的浪漫，这里就偏向于普通的家庭风格了，难道萧辰喜欢温馨的，不喜欢浪漫？

　　电视里面，男女主角居然进入了床戏，这让沈静萱顿时有些面红耳赤！她连忙换了一个频道，但是没想到的是，这电视里面的频道，都是那种感情剧，而且有三级的倾向，这让沈静萱看得有些不好意思了。

　　是萧辰故意安排成这样的么？沈静萱暗恼，这家伙想什么呢？

　　她关了电视机，觉得身体有些发热和口渴，于是随手打开了沙发旁边的小冰箱，从里面取出来一瓶饮料，拧开喝了起来！

　　这饮料很好喝，很甜，不知道是从什么地方进口的，上面都是外国字儿，沈静萱也看不懂，不过她也没有设防，毕竟是萧辰约她来这里的，总不可能在饮料的里面下毒吧！

　　只是，这饮料喝完，沈静萱觉得，自己身上的热量非但没有减少，反而更加的提升了，不但如此，她觉得，她的身体也有些不对劲儿了！

　　这是一种很奇特的感觉，好像，她突然有些期待萧辰快点儿到来，来将她拥在怀中。

　　这是怎么回事？自己好像越来越热了！不应该啊，沈静萱抬头看了看客厅里面万年历上的温度，26度，别墅里应该有自动空调的，这个温度怎么还会这么热？

　　话说陈劲鹏约莫着沈静萱应该已经中了药了，他是多管齐下，三级电影、熏香还有进口饮料，这些都会让沈静萱欲火焚身。

　　嘿嘿嘿嘿，陈劲鹏笑的很猥琐，他将车子停在了彩路街18号的门口，这个地方他选择的也很好，彩霞路虽然是百年老街，但是在彩路街头上这一侧，都是爱情公馆、商务休闲会所别墅这种地方，所以到了晚上，几乎没有什么人了，也不会有人注意这边的情况！

　　这里白天还有一些商务人士来这里洽谈，但是到了晚上，就是情侣的天堂了，情侣来这里早都进了别墅，谁会注意其他别墅的情况呢？

　　陈劲鹏停好了车子，正准备拔掉钥匙开门下车，忽然感觉到，车子副驾驶位置的门被人给拽开了，然后“嗖”的一下子上来了一个人！

　　“你是什么人？你要干什么？”陈劲鹏被吓了一跳，当然，也仅仅是吓了一跳，却没有害怕，他是好歹也是二层内劲巅峰的武者，抢劫什么的，他根本不放在眼里。

　　李山鹰是来参加正魔松宁峰会的，他来到这里之后，并没有直接去报道，而是满世界的寻找萧辰，为了不留下把柄，他也没有联系曹宇亮和陈劲鹏。

　　终于，他在晚上散步的时候，无意间看到了自己被萧辰要走的那辆路虎车，他顿时火冒三丈，之后就看到车子停下了，在一家成人用品商店的门口，萧辰下车买东西去了。

　　李山鹰顿时大乐啊，这简直是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！他正找萧辰呢，萧辰就送上门来了，简直是瞌睡碰上枕头了。

　　但是，药店这里人比较多，李山鹰虽然不怕什么，但是却怕自己击杀萧辰的事儿被人看见，是以他就跟了上来，来到了彩路街的别墅区。

　　这里路上连个人都没有，于是李山鹰就行动了，直接上了陈劲鹏的车子，至于这附近有没有摄像头，李山鹰并没有考虑到，他不是杀手出身，只考虑了旁边没有人看到就好，其他的因素，他也没有顾及。

　　“杀你的人！”李山鹰冷冷的说道。

　　“嘎？！李山鹰？”陈劲鹏看清楚来人的模样，顿时一愣，没想到自己居然在这里遇到了李山鹰！他不是回缤纷省了么？怎么又回来了？

　　而且，他说要杀自己？不会是搞错了吧？他不是和自己一伙的么？杀自己干嘛！

　　“嘿，就是我，没想到吧？”李山鹰脸色阴冷的看着萧辰，这回也不和他多废话了，直接道：“没错，我就是来杀你的，我一直想杀你，没想到你也认识我，还能叫出我的名字来！不过，不管你知道多少，你今天都死定了！”

　　说着，李山鹰陡然出手，他犹如一只雄鹰一般，速度极快的伸手抓向了陈劲鹏的喉咙，身上六层巅峰武者实力展露无余！

　　陈劲鹏这边正纳闷呢，这李山鹰有毛病吧？上车后说些怪怪的话干嘛？但是他也不紧张，李山鹰是个没有实力的人，他是二层巅峰内劲的武者，还怕他做什么？

　　可是下一刻，陈劲鹏发现自己错了，简直是大错特错啊，错的太离谱了，李山鹰根本就不是个普通人，而是个内劲层次高的吓人的武者！

　　“我不是萧辰……”在李山鹰的面前，陈劲鹏这个二层巅峰内劲的武者根本不够看的，这是他临死前说出的最后一句话！

　　实力相差的巨大悬殊，让陈劲鹏死不瞑目，他没来得及解释，因为他死之前的一刹那，他想明白了，李山鹰之所以针对自己，是因为自己现在是萧辰的模样，而不是他认识的陈劲鹏！

　　可是想通了有什么用？他来不及辩解就死了，他死的真是太冤枉了！

　　“不是萧辰？这种逗比话也能说出来……恩？”李山鹰掐碎了陈劲鹏的喉骨，但是却忽然发现，在李山鹰的喉咙上面，好像戴着一层硅胶一样的东西。

　　这是什么东西？李山鹰微微一愣，抬手去摸那个硅胶，然后顿时心中一惊！他探过头去，仔细的查看了一下萧辰的面部，心中顿时一惊！

　　李山鹰此刻的表情有些僵硬，这分明是什么东西在脸上！他深吸了一口气，然后小心的将萧辰脸上的这一层东西给撕了下来，当他看到这层东西下面那张脸的时候，李山鹰有点儿晕了！

　　陈劲鹏？怎么会是陈劲鹏呢？不是萧辰么？

　　特么的！李山鹰恨恨的陈劲鹏脸上的面具给砸在了车风挡玻璃上，怒骂道：“你有病吧？没事儿装萧辰干什么？你有瘾么？”

　　李山鹰很是不理解，之前陈劲鹏去了成人用品商店，应该是去买成人用品去了，但是买了成人用品之后，这家伙还装成萧辰的样子来这里是要干什么？

　　难道这家伙是个变态，行房事的时候还要装成别人才有感觉？不过，具体什么情况，李山鹰也不想去想了，他杀错人了，尤其是杀的还是松宁武者公会副会长的儿子，这叫什么事儿啊！

　　这事情被发现了，肯定会严查，他哪里还有机会去暗杀萧辰了？这简直太坑人了，天坑啊！

　　李山鹰也不敢久留，趁着没有人在附近，他赶忙溜下了车子，然后快步的闪人离开了现场。他准备找个宾馆先住下来，隐藏两天等逢生过了再去报名参加峰会。

　　曹宇亮在掐着时间，约莫着时间差不多了，于是给萧辰发了一条短信息，当然，也是用黑客技术虚拟的程梦莹的手机号码！

　　“萧辰，我有重要的话要和你说，你现在立刻来彩路街18号的别墅，不见不散哦！”

　　萧辰收到了来自于沈女神的短信，让他有些奇怪，沈静萱居然主动约自己？而且还去彩路街的别墅？这是什么情况？难道是沈女神那天被自己弄得动情了，然后想要找地方再来一次？

　　“那我立刻过去！”不管怎么说，这短信都是沈静萱的手机号发出来的，萧辰必须要去，纵使有点儿怀疑，但是以萧辰目前的实力，也不用害怕什么人了。

　　相当于六层巅峰内劲的武者，这是什么等级？哪怕松宁很多世家的二代成员，都没有这个实力的！而现在的萧辰，其实已经可以站出来回归萧家了！

　　但是，萧辰还在考虑，一来他有点儿不舍得和大小姐分开了，这次回萧家，恐怕和大小姐之间就要断了，以后再有没有机会接触，就很难说了，除非程家要将婚约重提。

　　不过这样一来，萧辰和唐糖、沈静萱也就没有希望了，大家族子弟的一举一动都备受关注，萧辰脚踏三只船，这会害了萧家，以萧家目前的实力，根本还不可能允许萧辰如此。

　　所以萧辰反倒不如一个废柴少爷来的痛快了，现在他做什么代表的都是他自己，唐家如何？不爽用白狐的身份踩死你们，沈家也是如此，程家也是如此！

　　要是回归了萧家，萧辰反而束手束脚了，做事情必须顾及到背后的萧家。

　　二来，他隐隐的感觉到曹宇亮的背后还有人，所以他打算继续顺藤摸瓜，看看曹宇亮背后的是什么人，父亲失踪的太扑朔迷离了，萧辰必须要弄清楚真相才行。

　　“我等你哦！我想……算了，还是来了再所！”曹宇亮见萧辰一下子就“上钩”了，顿时大喜，故意暧昧的发了一条短信过去。


第0316章 其中有古怪

　　这回，萧辰肯定是必须上当了吧？曹宇亮嘎嘎一笑，萧辰，今晚就是你的忌日！程少那边，肯定会满意无比的！

　　快到彩路街的时候，萧辰再次给沈静萱打了一个电话，可是那边依然是提示关机，这让萧辰的心越来越紧！犹豫了一下，萧辰发了一条短信过去：“静萱，我要过去了，你怎么没开机？”

　　不过，让萧辰意外的是，这回沈静萱倒是很快的回复了信息：“这里信号不太好，你快来吧，我等你哦！”

　　这条信息，当然是曹宇亮回过去的了，他现在还不知道他的队友陈劲鹏已经挂掉了，他正得意的想着，今晚萧辰就会挂掉，而他身手的那位程少，会对他大加赞赏，然后会兑现他的诺言！

　　让自己成为曹家的家主，让曹家成为松宁市的第一世家！因为，那个时候的程家，早就会变成省内古武世家之一了！就像是沈家那个级别的存在了。

　　当然，程家就算不能立刻上位，曹家成为松宁市第二世家也是可以的，到时候，有程家的支持，曹家的风头无人匹敌。

　　他看到萧辰又发来一条信息，心中微微一惊，不过还是不动声色的回了一条过去。

　　在他看来，萧辰肯定会快马加鞭的前往过去，那可是女神邀约啊，在曹宇亮看来，要是程梦莹发来这么一条短信过来，他肯定就会上当了！都不会想太多，就会屁颠屁颠的跑过去！

　　而萧辰恐怕也是如此，因为曹宇亮觉得，这家伙的智计还不如自己呢！

　　萧辰看着手机上面，沈静萱的回复，此刻他已经怀疑有什么问题了，但是这也可能真是沈静萱发来的，毕竟信号不好这个理由也是说得通的。

　　想到这里，萧辰回复了个“好的，我马上过去！”，然后就加快了车速……

　　曹宇亮看到萧辰回复的短信，顿时松了口气，嘎嘎一笑，心道，这家伙还真是和自己想象的一样，傻逼一个！

　　陈劲鹏那边应该已经完事儿了吧？到时候，就全靠陈劲鹏了！

　　萧辰开车很快的来到了彩路街18号的门前，但是让萧辰意外的是，在彩路街18号的门前居然停放着一台与他一模一样的路虎车！

　　这车是谁的？这到底是怎么回事儿？萧辰并没有将自己的车子并排停在一起，而是转过去，将车子停在了别墅的后面，毕竟两辆一样的车子，车牌号还相同，这不是等着被人围观呢么？

　　下了车，萧辰直接从后门进入了别墅，结果刚刚进入别墅，就听到了一种很奇怪的声音……

　　是沈静萱的声音，只是这声音，怎么让萧辰想起了电脑里面的小电影呢？

　　萧辰不由得加快了脚步，向声音的源头快步走去……

　　沈静萱觉得身上好热……之前来的时候虽然也很热，但是却也没有这样热啊，难道是因为刚刚看了那电视的缘故？

　　沈静萱努力的想控制自己的思维，因为她情不自禁想到的全都是萧辰，想到的是在海里面的人工呼吸，想到的是在壁橱里面的拥抱，想到的是在车里面的激吻……

　　这些暧昧的画面充斥着沈静萱的脑海，来回的闪烁，让她的呼吸急促不说，身上也是热得吓人！沈静萱想要让自己强自镇定，她将空调的温度再次调低，变成了二十四度，风量也变成了最大！

　　空调吹出来的风，呼呼的涌过来，这要是换成以往，她早就冻的直哆嗦了，她是个有些怕冷的女孩子。

　　但是今天，让沈静萱奇怪的是，她却丝毫不觉得冷，反而浑身越来越是燥热，脑袋里面乱七八糟的都是和萧辰在一起的那些片段……

　　渐渐的一种奇怪的感觉占据了沈静萱的全身，她躺在沙发上，来回扭动着身子，口中发出微微的呻吟，好想萧辰过来抱住她……

　　萧辰来到了大厅，看到沙发上的沈静萱，不由得微微一惊！沈静萱这是怎么了？好想看起来很难受的样子？

　　萧辰连忙走了过去，俯下身子，急急的问道：“静萱，我来了，你找我什么事情？你这是怎么了？”

　　“啊……萧辰？”沈静萱张开有些迷离的眼睛，充满媚意的望着萧辰：“抱……抱我！”

　　萧辰微微一愣，没想到女神居然这么着急，这玩儿的是什么调调啊！不过现在看来，虽然这其中应该有古怪，但是沈静萱并没有什么危险！

　　而萧辰也在这一刻释放出了灵魂神识感知力，这栋别墅里面，除了他和沈静萱之外，就再没有其他人了！

　　难道，今天真是沈静萱单纯的想自己了，然后找自己来这里约会？

　　“萧辰，快呀！抱我呀……”沈静萱有些急了，她之前就好想好想萧辰，这时候萧辰都来了，还磨磨唧唧的不知道想什么，沈静萱真是又气又羞，平时你那么主动，今天我好不容易主动一回你还不回应？

　　本想生气的将萧辰晾在一边，但是身体的反应却让她不由自主的伸出了双臂来求抱。

　　萧辰不再迟疑，连忙伸出手来，将沈静萱抱起来，放入自己的怀中。

　　刚一触碰到沈静萱的身子，她就微微一颤，然后整个人像是八爪鱼一般的死死抱在了萧辰的身上！

　　“吻……吻我……”沈静萱被萧辰抱住，却并满足于现状，不过现在她的话，基本上也都不是经过思维的，只是面前的人是萧辰，让她根本没有什么防范的心理。

　　要是换成陈劲鹏的话，沈静萱肯定会想一想她为什么变成了现在的样子，但是面前的人是萧辰，她欢喜还来不及，哪有心思去琢磨自己今天为什么会如此动情？

　　面对沈静萱的投怀送抱，萧辰并没有拒绝！沈静萱都答应他成为他的女朋友了他还拒绝什么。

　　“唔……”沈静萱被萧辰的封住了双唇，但是似乎还是不满足于现状，她干脆直接跨坐在了萧辰的身上，然后伸手开始在身下的裙子上扯来扯去。

　　不过此刻，萧辰却觉得有点儿不对劲儿了！沈女神虽然每次半推半就的和他亲亲抱抱，但是却也仅限于此，像今天这样跨在他身上，好像还要去撕裙子，这可是从来都没有过的事情啊！

　　要是叶小叶能干出这事儿来，萧辰还相信，可是沈女神怎么也不像是这么大胆的女孩子啊！

　　“静萱，你怎么了？”萧辰微微用力，将沈静萱推开，想问个究竟。

　　可是，沈静萱和萧辰分开，顿时眼中充满了幽怨！萧辰的到来，让沈静萱浑身的燥热刚刚得到缓解，结果萧辰这一推开，让她身上的燥热变得更加狂躁起来，内心中迷离的欲望开始涌动，她立刻又凑了过来，主动在萧辰的下巴和脖颈上胡乱啄着，仿佛那里是解热的清泉……

　　萧辰的不配合，让沈静萱不满的扭动了一下身子，抬起头来看着萧辰，水汪汪的大眼中，带着让人沉醉的迷情：“萧辰，你不喜欢我对不对？你喜欢唐糖，喜欢金贝贝，喜欢程梦莹，就是不喜欢我对不对？”

　　沈静萱其实也不知道自己在说什么，这是她内心深处的一些想法，此刻就自然而然的说了出来。

　　“怎么可能？”萧辰不由得苦笑了一下，女神其实也是会吃醋的：“我追了你三年你又不是不知道！”

　　“那……你……你要……我……”沈静萱咬着嘴唇，吐气如兰，她也不知道自己怎么说出的这句话来，她不想说，但是那种来自灵魂深处的渴望却越来越强烈，让她深陷其中无法自拔，她现在什么都不想，只想和自己深爱的人亲热在一起……

　　沈静萱的话，让萧辰原本还有些冷静的大脑立刻轰的一下变成了空白，此时此刻，他的眼中只剩下了沈静萱，放佛周身的一切，都不再重要了。

　　什么身份的差距，什么不能暴露身份，这一刻都变成了浮云！面对沈女神的请求，萧辰唯一的念头就是答应下来。

　　“小辰子，你的女神好像有点儿不对劲儿啊！”天老的声音陡然在萧辰的耳边响了起来。

　　“啊？什么不对劲儿？”萧辰微微一愣。

　　“你的女神，好像被人下药了啊！”天老提醒道：“你没发觉她不太正常么？”

　　萧辰听了天老的提醒，顿时一惊！是啊，今天的沈静萱的确不太正常，自己之前就想到了，只是后来，沈静萱的样子让萧辰根本无暇去想其他的事情。

　　“被下药了？你是说……”萧辰仔细嗅了嗅屋子里面的味道，然后目光飘向了一个熏香上面，这个熏香是开着的，里面散发出一种十分好闻的味道来！

　　之前萧辰还没有注意，不过现在，他看到了熏香，又想起了之前在门口看到的那不合理的和自己一模一样的车子，难道这里面真有问题？

　　但是，让萧辰想不通的是，这熏香到底是沈静萱自己放的，还是另有其人？是沈静萱想和自己约会浪漫一下，还是有人要设计陷害自己和沈静萱？


第0317章 无言的结局

　　只是，这种陷害的方式有意义么？让自己对沈静萱做出一些事情来，这对他们有什么好处？对自己有什么坏处？萧辰一时间实在是难以想通里面的关键！

　　目前，萧辰的仇人只有曹宇亮和陈劲鹏还有李山鹰，做这件事情的，很有可能是他们，但是沈静萱是陈劲鹏的未婚妻，他脑袋再有坑，也不可能做出这种给自己戴绿帽子的事情吧？

　　“不错，看来你还不笨！”天老说道：“不但是那个熏香有问题，沈女神本身应该也有问题，她的身体里面，不只有这一种药物，应该还有其他的，通过你和她的接触，我发现了一些……”

　　“那也就是说，这有可能是有人害我，那我应该怎么办？”萧辰深吸了一口气，问道。

　　“你的元气，是万能的元气，应该可以解毒！”天老说道：“就像上次，林可儿的情况一样！”

　　“哦……可是，我干嘛要解毒？”萧辰的眼中闪过一抹邪气，在熏香的作用下，身体里面，没来由的涌出一抹狂躁的戾气！

　　就像是当初击杀陈劲鲲和暴打齐志高的时候一样，只是，今天的这抹戾气出来，萧辰不是想杀人，而是……

　　“你不解毒？”天老听了萧辰的话倒是一愣：“你不解毒，她怎么办？”

　　“她是我女朋友，我给她解毒干嘛？难道她以后每次想和我XX，我都用运气给她解决？我特么有病吧我？”萧辰有些邪魅的说道。

　　“小辰子，这可能是一个圈套……”天老提醒道。

　　“天老，你事儿可真多……现在，你先休息一会儿吧！”萧辰伸手顺着沈静萱的腰间摸了下来，触摸到一个扣子，那是宴裙子后面的卡扣，他想都没想，就伸手将卡扣扯碎了！

　　“嘤～！”没有了裙子束缚的沈女神，就像是一尾脱了网的欢快小鱼一样，顺手一扯，身上的连衣裙就被她整个扯掉了下去，露出了雪白的香肩以及裙下那两条修长的让人浮想联翩玉腿……

　　萧辰的喉头微微蠕动了一下，一股热流从丹田涌向了全身……

　　虽然，萧辰明知道天老说的是对的，但是面对自己暗恋了三年之久的女神，他还是不能做到冷静！林可儿，他可以坦然的面对，因为，他和林可儿之间并没有太深的感情，有的仅仅是保护欲而已。

　　但是沈静萱不同，她的主动，攻破了萧辰的最后一丝理智，让两人纠缠在一起，管他强大的沈家怎样，管他事后怎么去应对，这些萧辰都已经不在意了……

　　曹宇亮并不知道18号别墅里面发生了什么，当然这并不影响他意淫，他幻想着萧辰已经被陈劲鹏偷拍，幻想着一会儿萧辰将一败涂地！

　　只是，曹宇亮正幻想着呢，电话铃声响了起来！

　　他以为是陈劲鹏已经搞定了呢，但是让他有些意外的是，来电的居然是李山鹰！

　　“李二少，有什么事情么？”曹宇亮此刻反正也没有什么事情，于是接起了电话来。

　　“哦，其实也没什么事情，我过几天，要去松宁市办点事儿！你们那边想到什么对付萧辰的办法了么？如果没有，等我过去之后，咱们一起商量商量！”李山鹰之所以打这个电话，是给自己制造不在场的证明！

　　杀了萧辰倒是没有什么，但是杀了陈劲鹏那事情可就大条了！虽然陈家不如李家，但是他随意在松宁地盘搞事，出手击杀武者公会副会长的儿子，就算李家中有人是武者公会的副会长，那也压不住这事儿啊！

　　所以，他现在打这个电话是想告诉曹宇亮，他现在还在缤纷省没有动身呢。

　　“哦，是这样啊，我们这边也是没有什么办法啊，那等到时候，李二少过来，咱们在一起详谈吧！”曹宇亮也没有告诉李山鹰他的计划，毕竟这个计划他也不想败露出去，要是让人知道是他和陈劲鹏设计沈家和萧家，那他也是吃不了兜着走！

　　而现在李山鹰已经不是合作伙伴了，所以这么绝密的事儿曹宇亮也没告诉他，只是敷衍了一下，到时候萧辰被弄死了，那和他也关系不大！

　　“那行，等我到了松宁市，再给你打电话！”李山鹰满意的挂断了电话，他未必是要和曹宇亮再合作，他只是释放这么一个姿态而已！

　　而曹宇亮挂断了电话，也是十分满意，到时候这件事情，李山鹰那边肯定也以为和自己无关了。

　　而李山鹰，也放心的找了一家宾馆先住了下来，打算消停的眯上几天，等事情都平息了再出现。

　　沈静萱，有些迷茫的躺在萧辰的怀中，柔软的沙发成为了两人第一次的战场，之前的疯狂让沈静萱不敢置信！

　　面上还残留着云雨过后的红晕，她的嘴角挂着一抹娇媚的满足……

　　而萧辰，此刻也恢复了之前的冷静，看着怀中美的摄人心魄的沈女神，萧辰有些不知道要如何与她开口！

　　沈静萱静静的回忆着之前的事情，理智渐渐也回到了她的身上，从之前的电视，到奇怪的熏香，还有那瓶最让沈静萱怀疑的饮料……

　　这一切的一切，在她现在回想起来，莫不是萧辰设下的一个精心的局？

　　因为，来这里，是萧辰约她来的，而萧辰之后又如约的出现了，这让沈静萱很难再联想到这里面还有局中局，就算她不笨，此刻却也不可能想到这都是陈劲鹏安排的。

　　在她看来，就是萧辰想要得到她，然后将她约在了这里，虽然不能说用强，但是却是在迷药的作用下，让自己稀里糊涂的和他发生了关系！

　　的确，是自己主动占的多一些，可是那也是因为中了迷药的缘故，要是没有迷药，沈静萱怎么会如此呢？

　　这一刻，沈静萱看向萧辰的眼神中，一下子就没有了往日的爱意了！自己喜欢他不假，可是这种事情，不是应该双方自愿的么？

　　你用迷药算怎么回事儿？你想要不会和自己说么？而且，沈静萱并不认为，她和萧辰的感情已经发展到了亲密无间这一步！

　　两个人才认识多久？这不都要是循序渐进的么？现在萧辰直接省略了两个人恋爱的过程，发生了最后一步，沈静萱的心里怎么能接受？

　　喜欢你不假，可是你这么做，却是让自己伤透了心，女神也是有自尊的，况且，她都说过了，现在还不是时候，她现在的身份是陈劲鹏的未婚妻，现在与萧辰做了，那到时候怎么办？

　　大家族的订婚仪式之前双方都会去安排体检的，到时候自己被发现不是第一次了，那要怎么应对？萧辰这不是爱自己，而是坏自己！

　　所以，沈静萱现在真的很失望，她以为，萧辰是爱她的，尊重她的，但是现在，她发现自己错了，萧辰和其他人一样，喜欢她的相貌，喜欢她的身体！

　　明明自己都答应他做他的女朋友了，他还这么着急的用出这么下三滥的招数来，沈静萱对萧辰的好感度直接掉到了负值！自己又不是三心二意的人，早晚有一天会给他，何必这么着急？

　　“静萱，我……”萧辰见沈静萱没有开口说话，就这么静静的躺在他的怀中，也摸不透女神的心思，没办法，只能先开口了。

　　“萧辰，你走吧，我想一个人静一静。”沈静萱的语气有些冷淡。也不怪沈静萱会误会，这换成谁都会误会，谁让李山鹰把计划给弄乱了，本来是陈劲鹏的戏份儿，结果被萧辰乱入了。

　　“啊？”萧辰微微一惊，沈静萱这话是什么意思？静一静？他下意识的抱紧了沈静萱：“静萱，我说过，我会堂堂正正的走进沈家的大门……”

　　“萧辰，我说了，让我一个人静一静！”沈静萱毫无征兆的发火了，一向脾气很好，从来也没有发过火的沈女神发火了，她用力挣脱了萧辰的怀抱。

　　“静萱，你冷静一下！”萧辰还打算问问沈静萱，今天到底怎么回事儿，没想到沈静萱突然的暴走了！

　　“你走啊！我让你走，你没听见么？”沈静萱怒视着萧辰：“你要是以后永远不想看见我，就继续留在这里！”

　　“我……”萧辰看到沈静萱动了真怒了，有些无奈的苦笑了一下，叹了口气，快速的穿好了衣服，在沈静萱有些冷漠的目光之下，出了别墅……

　　但是，萧辰并没有走！他心中已经怀疑事情有些不对劲儿了，所以他不放心沈静萱自己留在这里，他上了车，假装的驶离了这里，实际上，是将车子停在了远处的一个停车场，然后戴着白狐面具，徒步又走了回来，坐在了一个树荫下不起眼的长椅上面，静静的盯着别墅的大门口！

　　此刻天色已经暗了下来，萧辰坐在这里，外人不是特别仔细的用灯光照过来，也没有人会发现萧辰的踪迹，毕竟武者不是修真者，他们没有强大的灵魂神识精神力。


第0318章 沈正豪来了

　　静下心来之后，萧辰开始仔细的回想着今天的事情！说实话，今天，满足了萧辰三年来内心最大的期盼之一，那就是推倒沈女神！

　　曾几何时，这只是一个只能在梦中实现的梦想，甚至有一次，他还偷偷的拿着沈静萱的照片在房间里面五打一！以前的废柴萧辰，别看是萧家的大少爷，实际上比众多的叼丝也强不到哪里去。

　　他也就是幻想一下，根本没有考虑过，有朝一日还能实现自己的梦想。

　　可是，当这个梦想实现的时候，萧辰的心里却是说不出的压抑！尤其是沈静萱事后的不快和冷漠，让萧辰的心一下子沉入了谷底！

　　之前的快乐，也被随之抛在了脑后面！为什么？为什么得到了，而且是沈静萱主动的，但是到了最后，两个人都不快乐呢？

　　到底什么地方出了问题？萧辰自问自己并没有强迫沈静萱什么，这一切也都算是顺水推舟，说起来还是沈静萱占据了主动，可为什么事后，沈静萱会是那样一副表情呢？

　　还是说这里面有什么隐情？或者说沈静萱要和陈劲鹏订婚了，所以在订婚之前，把她给了自己，然后就一刀两断？

　　当然，这些都是萧辰的猜测，现在沈静萱的状态不太稳定，萧辰知道和她说什么都是白说，她现在也听不进去，一切要等他弄清楚情况才行……

　　沈静萱看着萧辰离去的背影，眼神有些复杂，这一刻，她忽然有些不舍。

　　是的，她还是喜欢萧辰的，就算萧辰用不光彩的手段得到了她，但是她依然喜欢萧辰！不过，喜欢不代表就能原谅他！

　　至少，现在对沈静萱对萧辰这个人已经有些失望了，她不明白萧辰为什么一定要走这条极端的路。

　　看着地上已经撕破了的裙子，沈静萱忽然有一种不知道要如何离开的苦闷。

　　萧辰走了，自己怎么办？

　　现在，自己可以找谁呢？貌似，除了萧辰之外，和她最为亲近的就是程梦莹了吧？可是，这事儿能找程梦莹吗？程梦莹来了，两人的闺蜜之情还不得直接破裂掉？

　　沈静萱有些头痛，之前的疯狂，让她整个人也变得十分的疲惫，整个人的身上散发着一种异样的美感，这具让多少人朝思暮想的完美身体，变成了萧辰的，可是现在沈静萱要怎么办？

　　她总不能光着身子出去吧？她随手将沙发上的布帘拿下来盖在了身上，但是也不能这么出去。

　　正在犹豫是不是要给萧辰打个电话让他再回来，起码给自己送件儿衣服吧？但是，还没等打电话呢，就听到别墅的门口传来了车声。

　　不会是萧辰这家伙良心发现又回来了吧？哼，算你还有点儿责任感！

　　沈正豪正在夜总会陪着谢皇和谢臣两个人喝酒，忽然收到了一条手机短信，打开一看，居然是沈静萱发来的：“爸爸救我，我在彩路街18号，有人要对我不利……”

　　沈正豪看到短信后顿时大惊失色！这有人要对女儿不利？那他哪里还能吃得下饭喝得下酒了，连忙对谢皇和谢臣道：“抱歉，二位，我女儿给我发来信息，有人对她不利，我必须第一时间赶过去。”

　　“哦？”谢皇微微一愣，随即道：“好，正事儿重要！要不，我们陪你们一起去吧，在省内的地界上，我们谢家还是很熟悉的，要是涉及到世俗界方面的事情，我们可以出面摆平！”

　　“也好！”沈正豪点了点头，目前他也不清楚对沈静萱不利的到底是哪方面的势力，如果是武者层面的势力，那他应该可以摆平，要是世俗界的势力，那武者反而不太好摆平了，除非以绝对势力碾压。

　　不过要是谢家出面倒是省去了很多的麻烦事儿，所以沈正豪没有拒绝，三人迅速的向彩路街18号进发。

　　“静萱，你怎么样了？！”沈正豪大步流星的进入了别墅，可是眼前的一幕，却是让他一惊！

　　只见沈静萱裹着一个沙发布帘坐在沙发上，而地上，是她撕破的裙子，在沙发的另一侧，上面血迹斑斑还夹杂着某种液体，这种混合物，沈正豪这样的过来人怎么可能不知道是什么？

　　他的大脑顿时“嗡”的一下子！这是谁干的？沈静萱被人给祸害了，那要怎么和陈家交代？要知道，世家女子可是很在意这些的，成婚之前是绝对不允许破身的，不然嫁过去之后，也不会被对方家族重视了。

　　沈静萱没想到门口的车声是父亲来了，这让她有些错愕！爸爸是怎么知道怎么找到这里的？自己没有说啊，难道是萧辰说的？

　　可是萧辰傻啊？在沈静萱看来，萧辰应该做不出这么虎的事儿来，那是谁让父亲来的呢？

　　跟着进来的谢皇和谢臣也是一愣，这个场面，他们两人怎么会不清楚发生了什么事情呢？谢皇看了沈静萱一眼就不再看了，不过谢臣的目光却是移不开了！

　　谢家也算是不小的家族了，甚至比一般的普通世家还要吃香，谢臣也见过不少的女人，但如沈静萱这么美丽的女子，他还是头一次看到！

　　只看了一眼，谢臣的目光就移不开了，虽然沈静萱的身上已经被沙发布帘盖住，但是那裸露出来若隐若现洁白如雪的藕臂，还是让谢臣有些痴狂！

　　沈静萱的脸上还带着激情过后的红晕，眉目如画，宛如雕刻，带着些许媚意的大眼睛，精致的嘴巴，完美的勾勒出一副人间仙子的形象！

　　沈静萱被称为大众女神也不是白称呼的，她有这个傲然的资本，尤其是现在的沈静萱，更是让人痴狂。

　　即便知道，眼前的女子刚刚被人那个了，但是谢臣还是深陷其中无法自拔，他的呼吸有些急促，就这么盯着沈静萱。

　　沈静萱被一个陌生人看得有些不自在，此刻的情况下，她避人还不及，居然有人这么不识趣的看她，让她有些恼！

　　“爸，你们先出去一下……”沈静萱的声音有些空洞，让人摸不透她此刻的真正想法。

　　“静萱，是谁干的？告诉爸爸，爸爸这就将他带过来碎尸万段！”沈正豪咬牙切齿的说道。

　　沈静萱却是摇了摇头，没有再说什么。

　　难道说是萧辰做的？那不是害了萧辰？虽然她的心里此刻也恨极了萧辰，可是，这只是她和萧辰之间两个人的事情，她不像其他人参与进去，那会越弄越乱。

　　沈正豪还以为沈静萱是心情不好，于是点了点头，决定先退出去，让沈静萱一个人静一静，毕竟她的衣服破了，只有他自己也就罢了，此刻还有外人，沈静萱怎么好意思多说？

　　谢皇也准备跟着沈正豪出门，可是一转头，看到堂弟谢臣眼睛一眨不眨的盯着沈静萱，他顿时有些尴尬，咳嗽了两声，提醒了谢臣一下，然后伸手将他拉回了现实。

　　谢臣其实也有些不好意思，连忙跟着哥哥一起退出了别墅……

　　“不好意思，让两位见笑了，没想到会发生这样的事情。”沈正豪第一个念头想到的则是封锁消息，但是谢皇和谢臣并非一般人，他根本不可能将这两人怎么样。

　　“这还见笑什么，谁家遇到这样的事情都会难受的，沈叔叔，您也不要太难过，当务之急是弄清楚事情的真相，找到真凶，不过您放心，我们兄弟两个是不可能出去乱说的！”谢皇知道事关重大，这种事情不宜张扬，他俩和沈家也没有仇，怎么可能出门乱说呢？

　　“那就好，麻烦二位了！”沈正豪暗叹了口气，之前因为着急没有仔细看别墅门口的情况，但是现在沈正豪刚出门，却发现了在别墅的门口停着一辆路虎车，再看看车牌，这不是萧辰的车子吗？

　　难道，这事儿是萧辰做的？沈正豪登时就火冒三丈，越想越有可能，毕竟之前他通过调查发现，萧辰和沈静萱之间似乎有着什么问题。

　　肯定是萧辰骗了自己的女儿，而从目前的情况看，女儿也绝非自愿的，不然的话，也不可能会给自己发短信，也不可能是这副失魂落魄的表情！

　　想到这里，沈正豪管他三七二十一，直接走到路虎车的跟前，使劲儿一用力，路虎车驾驶室的车门就被他给拽了下来，“啪”的摔在了地上！

　　“萧辰你给我滚出来！”拉开车门的一刹那，沈正豪的眼睛余光看到在车子的驾驶位上坐着一个人，所以他下意识的以为是做了坏事儿还没有来得及逃跑的萧辰。

　　但是下一刻，他就觉得不对劲儿了，因为这人不是萧辰，而是陈劲鹏！萧辰和陈劲鹏都是他熟悉的人，他一眼就能分辨出问题来！

　　“陈劲鹏，怎么是你？你在这里干什么？”沈正豪有点儿莫名其妙了，怎么门口车子里面的人是陈劲鹏呢？

　　可是，陈劲鹏没有回应他，沈正豪又叫了一声，然后伸手去推陈劲鹏，只是这么一推，陈劲鹏直接倒在了副驾驶上面，一动不动！


第0319章 真是好算计啊！

　　“劲鹏？！”沈正豪大叫了一声，将他拉了起来，这回却看了仔细，只见陈劲鹏的喉骨已经碎裂，早就没有了呼吸！

　　沈正豪的心中一惊，这亏得谢皇和谢臣在这里，要是他自己的话，别人还以为是他杀了陈劲鹏呢！毕竟陈劲鹏是在现场的人，沈正豪认为是他对沈静萱不利的也很正常，拿他泄愤杀了他也不足为奇。

　　“他死了有一阵子了。”谢臣虽然不是药师，但是从小和药材打交道，对于一些医学的东西还是有了解的，他现在的内心真是一阵的狂喜啊！

　　之前，在与沈正豪喝酒的时候他其实已经了解到了，沈家和陈家是儿女亲家，沈正豪的女儿是和陈家的陈劲鹏定亲的。

　　所以他之前虽然对沈静萱十分的迷恋，但是却也知道沈静萱是陈劲鹏的，不是他的，他也只能看看而已，但是现在听说死的人是陈劲鹏，他简直要高兴死了。

　　陈劲鹏死了，那岂不是代表他有机会了么？当然，要是沈静萱没有被人那样，那谢臣是没有机会的，谢家和沈家的差距不是一点半点，尤其是谢臣还不是谢家的重点培养对象！

　　以后，继任家主位置的人肯定是谢皇，他好好干能混上一个家族长老之位就不错了，但是那也是以后的事情，现在他只是谢家的商业执行者的一员，没有太特殊的身份。

　　不过现在沈静萱已经不是完璧之身了，那谢臣就有机会了，谢家完全可以以此为条件和沈家谈联姻，我们不在意也不嫌弃，只要沈静萱肯下嫁，那谢家会感激的迎娶。

　　可以说这一刻谢臣的心中念头急转，一下子就想通了这其中的关键，于是就开始讨好沈正豪了！他跳出来这么说，其实也是给沈正豪作证，他不是杀害陈紧迫的凶手。

　　三人正惊骇陈劲鹏怎么死了，一辆奥迪A6L迅速的行驶了过来，停在了路虎车和沈正豪的边上，曹宇亮飞快的从上面下了来，然后大声道：“沈叔叔，您也在啊！刚才劲鹏给我发短信说，这里出事儿了，萧辰要对静萱不轨，于是我这火急火燎的就赶来了，怎么样了？你们捉到萧辰了吧？”

　　“萧辰？”沈正豪愣了愣，皱起了眉头，怎么又和萧辰有关系了？对了，眼前这个路虎车是萧辰的，那陈劲鹏是萧辰害死的？

　　可是，萧辰不是武者啊，怎么能击杀内劲二层巅峰的陈劲鹏呢？不现实啊。

　　“不错，萧辰就在车里吧？之前劲鹏和我说，萧辰要对静萱不利，让我赶紧赶过来！”曹宇亮说着，就探头往车里面看，结果一看之下，顿时吓了一跳：“这……这不是劲鹏么？他怎么了？”

　　“他被人杀死了，我也是刚刚发现！”沈正豪说道：“我看这里有一辆车子，以为是萧辰的车子，就将车门拽开了，结果发现陈劲鹏死在了里面！据谢家这两位贤侄说，陈劲鹏已经死了有一阵子了，应该是我们还没来之前。”

　　“不错，而且杀害他的明显是厉害的武者！让陈劲鹏毫无还手之力！”谢臣指着陈劲鹏的喉骨说道：“不知道是谁做的？”

　　曹宇亮有点儿傻眼了，这是怎么回事儿啊，按照计划不应该是这样啊，不是陈劲鹏应该很牛逼哄哄的将萧辰捉奸么？可是现在怎么成了陈劲鹏死了？

　　萧辰呢？难道萧辰没来？曹宇亮这一刻，头脑一片空白，这之前还和他打电话，一起谋划着对付萧辰的小弟陈劲鹏就这么死了？

　　“咦？这里有一副面具！”谢皇也在仔细的勘察着车里面的情况，忽然他从车子的驾驶台风挡玻璃的下面发现了一个硅胶的面具！

　　“这面具……不是萧辰的模样呢？”等谢皇将面具拿起来，用手撑开，沈正豪一眼就认出了面具上面的人。

　　“是了，一定是萧辰，是他害死的陈劲鹏！”曹宇亮此刻已经懵了，现在陷害不到萧辰，那他就完不成程孟强交代给他的任务，所以只要有一线的可能，他就必须要将陈劲鹏的死赖在萧辰的身上！

　　萧辰，陈劲鹏。沈正豪也不傻，相反他十分的精明，此刻他看着车里面死去的陈劲鹏，又看了看车子风挡玻璃上的面具，忽然开口对谢皇和谢臣道：“你们帮我将面具套在陈劲鹏的头上看看。”

　　“好的，沈叔叔！”谢臣现在是对沈正豪唯命是从，他直接从堂哥谢皇手中拿过了硅胶头套面具，套在了陈劲鹏的头上面！

　　然后，沈正豪开始仔细的观察起来了套了面具的陈劲鹏，观察来观察去，只得出了一个结论，那就是这个头套就是陈劲鹏的！

　　要知道，这种高级的硅胶头套面具，都是一比一定做的，为了和使用者的脸部完全贴合，一般都是真人去开模具，陈劲鹏这个就是如此，套在头上面严丝合缝，没有一丝一毫的不妥之处，那就说明，这个面具应该是陈劲鹏亲自去制作的，要是别人制作的拿过来嫁祸他，根本也不可能如此的完美贴合。

　　但是这样一来，陈劲鹏戴着萧辰的面具要干什么呢？而且，为什么还开着和萧辰一模一样的车子呢？他的目的又是什么呢？

　　栽赃嫁祸！沈正豪的脑海中闪过了一个词语来，当然这个栽赃嫁祸不是别人家伙陈劲鹏，而是陈劲鹏想要家伙萧辰！

　　这一阵子，沈正豪也通过沈静萱的话，断断续续的判断出，曹宇亮和陈劲鹏在一起想要害死萧辰，尤其是在程梦莹的生日宴会上，曹宇亮酒后大放厥词，虽然是酒话，当然这也一定程度的代表了他内心的想法。

　　虽然沈正豪不知道曹宇亮和陈劲鹏为什么那么恨萧辰，想要将他置于死地，甚至不惜联合缤纷李家的人共同对付萧辰，但是他也不想干涉，毕竟那和他没有任何关系。

　　他和萧辰也不好，和萧家也不好，沈正豪为什么要去干涉呢？

　　但是这些并不影响他的判断，在他看来，应该是陈劲鹏开着这辆萧辰的路虎车，虽然不知道他是从哪儿搞到的，然后来到了这里，他不知道怎么将沈静萱骗到这里的，然后装成萧辰将沈静萱给那个了，事后准备逃跑的时候，不知道怎么的遇到了意外，让什么人给杀了！

　　而杀他的人，实力还十分的高超，虽然暂时不知道原因，但是这肯定是意外。

　　曹宇亮事后的赶来更是印证了这一点！这分明就是谋划好的，如果是陈劲鹏通知的，曹宇亮怎么可能现在才来？陈劲鹏都死了半天了，要是联系曹宇亮定然是死之前联系的，那曹宇亮是开牛车来的啊？看他刚才疾驰而来的样子根本不像是耽误时间的样子。

　　是以总结下来，那就是陈劲鹏推倒了沈静萱，然后想嫁祸给萧辰，然后曹宇亮是来帮腔的，只是发生了个大意外，正主陈劲鹏死了！

　　其实，要是陈劲鹏不死，他做出这种事情来，沈正豪还不能这么生气，毕竟沈静萱早晚是他的人，现在不过是提前了一些而已。

　　不过现在呢？陈劲鹏弄了一次之后就死了，这特么不是害死沈静萱了么？她以后可怎么嫁人啊？而且，现在就算想要隐瞒也隐瞒不住了。

　　陈劲鹏死了，沈静萱被他上了的事情肯定瞒不住，这样一来，沈静萱这辈子算是完了！

　　想到这里，沈正豪火冒九丈，他想确定一下是不是自己猜测的那样，于是快步的再次走进了别墅，看着沙发上方面上无神的沈静萱怒问道：“静萱，告诉爸爸，是不是萧辰做的？”

　　“啊？”沈静萱有些错愕，心中没来由的一跳！爸爸知道了？他是怎么知道的？不可能啊，自己明明已经让萧辰走了，难道他又回来了？这个笨蛋！

　　女人的心思有时候就是很奇怪，前一刻还想着萧辰回来给她送衣服，这一刻却想着萧辰千万别回来。

　　看着沈静萱的表情，沈正豪就知道自己的猜测没有错了！这下子，就可以印证整件事情了，果然是陈劲鹏干的，他伪装成萧辰，然后事后沈静萱肯定说是萧辰干的……

　　现在，沈正豪都有些怀疑，前几次萧辰和沈静萱和接触，是不是陈劲鹏在阴错阳差之下特意安排，并且让自己知道的了，这不是就是给自己增加误会，让自己认为真的是萧辰做的么？

　　要是今天陈劲鹏没死，而是顺利的离开了，那沈正豪肯定以为是萧辰做的无疑了，那萧辰绝对是百口莫辩，自己肯定气得将萧辰一巴掌拍死！

　　就算不拍死，也得将萧辰抓到武者公会，让武者公会主持公道，那样一来有陈劲鹏的父亲陈唤灵的帮忙，萧辰肯定也是必死无疑！

　　好一招借刀杀人啊，真是好算计啊！沈正豪没有再和沈静萱说什么，而是快速的脱掉了自己身上的大衣外套扔给了沈静萱，示意她赶紧穿起来！


第0320章 悲伤的沈女神

　　“静萱，你快收拾一下，出大事儿了，陈劲鹏死了！”沈正豪说完，就转身出了别墅，虽然是自己的女儿，但是现在也长大了，女儿换衣服，他不好留在这里。

　　陈劲鹏死了？！沈静萱的脑子里面顿时“轰”的一下，差点儿没晕过去！

　　是萧辰做的么？萧辰还真是敢啊！他怎么就敢杀死陈劲鹏呢？沈静萱下意识的就认为是萧辰做的了，他占有了自己，为了让自己不能和陈劲鹏在一起，他居然选择不择手段的干掉了陈劲鹏！

　　虽然，对于沈静萱来说，陈劲鹏死不足惜，这人成天和曹宇亮密谋干掉萧辰，沈静萱早对他恨透了！明明以前是萧辰的小弟，现在反过来和萧辰的敌人在一起坑萧辰，死了也是活该！

　　可是萧辰这么做有没有想过后果呀？他这么做之后，陈家会放过他么？就算是自己所在的沈家也不会轻易放过他啊！他这是破坏家族收购药材的大计啊！

　　没有了陈家的支持，以后沈家怎么收购药材？自己的弟弟沈静茂怎么上位？这一切的一切，足够让沈静萱头痛了！当然她最担心的还是萧辰的安全！

　　现在萧辰已经不是萧家大少了，陈家想要弄死他，随随便便就可以了，以前是没有正当理由，现在理由有了，那他可怎么办呀！

　　这家伙，还真是让人不省心！迷迷糊糊的霸占了自己不说，还搞出这么多烂摊子，他就不知道隐忍么？

　　可是，说到隐忍，沈静萱又觉得，萧辰并不是那种没头脑易冲动的人啊，就冲着他被赶出家族还一直隐藏着实力来看，他就是个有勇有谋的人。

　　难道是因为自己？有句话说得好，爱情使人变得盲目，沈静萱仔细想想，萧辰开始逐渐展露实力，好像就是从自己和他好上之后开始的！

　　是自己害了他？沈静萱不由得叹了口气，怎么办怎么办怎么办？她现在已经忽略了自身的感受了，剩下的只是担忧！她快速的穿上父亲的大衣，将她从上到下给罩了进去。

　　看到沙发上那血迹斑斑，沈静萱犹豫了一下，将沙发垫子给拿了起来，卷起来收入了自己不远处的书包里面，这是自己和萧辰的纪念！

　　无论将来的路如何，这都会成为沈静萱一个回忆，虽然，发生之后有些气恼，但是发生的时候却是美好的。

　　出了别墅，沈静萱发现，别墅外面，除了之前来的父亲、谢皇和谢臣，又来了几个人，有曹宇亮，还有陈家的陈唤灵，以及陈唤灵身边，一个长相有些阴郁的武者。

　　“陈唤灵，你看看你儿子干的好事！”沈正豪此刻也撕破脸了，陈劲鹏都死了，联姻也成了屁话，完全不可能的事儿了，他必须要占据主动！

　　既然事情闹开了，那他必须让陈家付出点儿代价才行，不然的话，沈静萱岂不是白被欺负了？

　　陈唤灵的脸色十分的阴沉和悲伤，陡然听到儿子挂掉的噩耗，他匆匆赶来，还被沈正豪一顿臭骂，他的心情哪能好了？不过，他在路上的时候，沈正豪已经将事情的分析说给了他，他现在就是想发火也不能，只能道：“沈大哥，这事情还没有弄明白，一切等我弄明白再说好不好？翔老，请您帮忙看看，我儿子到底是怎么死的，什么时候死的？”

　　“好的，陈副会长！”翔老点了点头，开始查看起陈劲鹏的情况来。

　　曹宇亮在一旁也是吓得脸色煞白，他没想到沈正豪居然猜对了大部分计划，他现在也不想抵赖了，只想将自己怎么从计划里面摘除！

　　不过也没有多大难度，现在陈劲鹏死了，可以说死无对证，到时候都赖在陈劲鹏身上，说陈劲鹏是主导者，自己只是帮忙的，那就没有问题了！

　　反正没有人知道自己因为程孟强的原因必须要击杀萧辰，从表面上看来，大部分人看到的都是陈劲鹏才是最大的受益者，他曹宇亮根本得不到什么好处。

　　“哼！”沈正豪冷哼了一声，他问心无愧，倒是也不怕陈唤灵什么，再说了沈家也不好欺负，陈唤灵不可能睁眼说瞎话！

　　“陈副会长，贵公子是死于一个内劲六层巅峰的武修手中，一招致命，死亡的时间是一个半小时之前了。”过了一会儿，翔老说道。

　　死亡时间不长的人，可以从他的死亡现场感应出对他动手的实力层次，当听到六层内劲巅峰的时候，陈唤灵不由得一惊！

　　这是什么人出手的啊？他之前还怀疑是不是沈正豪不想联姻了，做了个局，但是听到死亡时间就知道不对了，沈正豪之前一直和谢皇和谢臣在一起，这一点不能骗人。

　　再说了，仔细想想，沈正豪再有毛病也不可能拿自己女儿的声誉开玩笑，要说没有被推倒只是要被推倒的时候捉到，那还有可能是个局，但是现在，都推完了，那陈劲鹏死了，沈静萱也不好嫁了，这两败俱伤的方法，只有脑袋有问题的人才能做出来。

　　“曹宇亮，你应该是知情者吧？事到如今，你实话实说，到底是怎么回事儿？”陈唤灵黑着脸看着曹宇亮问道。

　　“这……陈叔叔，这其实不关我的事情，我就是来配合劲鹏演戏的，只是没想到，劲鹏会变成如此……”曹宇亮有些悲痛的说道。

　　“我知道你是配合他演戏的，现在的情况都能看出来是陈劲鹏自己设的局想要陷害萧辰！你给我说说到底是怎么回事儿！”沈正豪哼了一声，喝斥道。

　　“好！其实，事情也很简单，就是之前沈叔叔您带着陈劲鹏去武者公会找陈叔叔洽谈订婚的事情，结果因为不能凑齐药材的事情，沈叔叔您好像对两人订婚的事情不太上心了，陈劲鹏就有点儿慌了，怕您退婚，所以想生米煮成熟饭，这样一来，您不就没法子退婚了么？”曹宇亮说道。

　　“那和陷害萧辰有什么关系？”沈正豪听了原因后，脸色有点儿难看，敢情是自己整出来的事儿？他面子有点儿抹不开，所以打断了曹宇亮的话，直接岔开话题问萧辰的事情。

　　“他这不是怕摊事儿么，他要是将沈静萱弄了，那结果只有两个可能，你们沈家认亏了，赶紧答应这个婚事，要么就是鱼死网破，陈家和沈家决裂！”曹宇亮说道：“但是嫁祸给萧辰就不一样了。”

　　“哦？有什么不一样？”沈正豪虽然觉得曹宇亮的话有些难听，但是也不得不承认，曹宇亮的话是对的，沈家是要面子的家族，发生这种事情，恐怕就算是牺牲沈静萱的名誉也要不死不休！

　　不然任由哪个小家族都来这么一出，将沈家的女子都强暴了然后藉此上位，那沈家以后怎么办？就算是沈老爷子也要如此定夺，他沈正豪都没有权利参与，除非隐瞒下来！

　　但是世界上没有不透风的墙，他要是隐瞒了，以后这事儿要是被翻出来，那是对沈静茂都不利的。

　　“沈叔，您也知道，陈劲鹏他一直十分恼恨萧辰，毕竟萧辰也喜欢沈静萱，当初他还帮着萧辰追过沈静萱，这对他来说是个天大的耻辱啊，所以陈劲鹏想要将萧辰杀之后快！最关键的问题是，之前萧辰坑了陈劲鹏好几次，陈劲鹏的车子都被萧辰坑去了！所以陈劲鹏恨死萧辰了。”曹宇亮说道。

　　沈正豪点了点头，曹宇亮说的他都清楚，萧辰之前开的几辆车子都是陈劲鹏的，不过有一点曹宇亮没有说，那就是曹宇亮自己也和萧辰有矛盾！

　　不过隐瞒这一点也属于正常，沈正豪也不去戳穿他了，这里面没有曹宇亮的撺掇，打死沈正豪都不相信，可是现在没有必要再得罪曹家。

　　“然后呢？”沈正豪问道：“嫁祸萧辰后，他有什么好处？”

　　“嫁祸萧辰后，他肯定会回家联系陈叔叔，然后让陈叔叔帮衬一把，将萧辰置于死地，然后等萧辰死了他就会跳出来，安慰沈静萱，表示他不会嫌弃沈静萱，那时候，沈静萱肯定会十分的感动，然后接受陈劲鹏，而且一辈子都会觉得亏欠于陈劲鹏，会对他好的，这样不是一举两得？”曹宇亮解释道。

　　“嘿嘿，陈劲鹏好算计啊？陈唤灵，你怎么说？”沈正豪此刻要气炸了，现在事情已经发生了，是陈劲鹏做的，但是最操蛋的是陈劲鹏死了，那沈静萱可怎么办？

　　“沈大哥你放心，这事儿，我肯定会给你们沈家一个说法的，不会就这么算了的，不过现在人死为大，还是先让劲鹏入土为安吧？”陈唤灵也很无奈，他之前也听陈劲鹏含糊的提到过，有个计划能将萧辰置于死地，需要他配合一下，没想到就是这个计划！

　　“好，这是你说的。”沈正豪点了点头，他也知道此刻死缠烂打没有意义，既然陈唤灵当着这么多人的面做出了承诺那就肯定不会反悔，到时候找他给沈家争取更多的资源就行了！


第0321章 谢臣的打算

　　“沈大哥，不过我还有个条件，不知道您能不能答应我？”陈唤灵犹豫了一下说道。

　　“哦？你还有条件了？”沈正豪顿时冷笑了一声：“你说说看，我看看你还有脸提出什么条件来！”

　　陈唤灵也没有恼火，只是用商量的语气道：“如果这一次静萱怀孕了，那能不能将孩子留下来？无论是男是女，陈家都会感激不尽，今后，沈家的事情就是我们陈家的事情，我们会全力以赴！”

　　陈唤灵是真的有点儿悲哀了，之前陈劲鲲死了，现在独苗陈劲鹏也死了，那陈家岂不是绝后了么？所以他在想，沈静萱没准儿一次中招，如果怀孕了，那一定要生下来，千万不能不要！

　　“这……”沈正豪其实有些意动，毕竟事情已经出了，如果沈静萱能因为生孩子的事情继续得到陈家的支持，也是一件好事儿！

　　“不！我不要！”一旁的沈静萱尖叫了一声，有些痛苦的蹲在了地上，悲伤的哭了起来……

　　之前，她一直以为，和她做的那个人是萧辰，可是出了别墅，听来听去好像不太对劲儿，怎么成了陈劲鹏呢？再看到陈劲鹏戴着萧辰的面具，沈静萱立刻傻眼了！

　　当时她中了熏香，迷迷糊糊的，她看到眼前的人是萧辰，但是此刻看到这硅胶头套面具那么逼真，让沈静萱又有些怀疑了！

　　那时候她的神智也不太清醒，在她看来，和她发生关系的人没准儿就是陈劲鹏！虽然之后萧辰说了一句堂堂正正进入沈家的话，但是那时候沈静萱的思绪还很混乱，根本就给忽视掉了。

　　这时候她的脑海中一片的混沌！

　　是陈劲鹏么？一定是的！不然他为什么开着和萧辰一模一样的车子？为什么打扮成萧辰的样子？

　　沈静萱有些恼恨自己，当初怎么不反抗呢？难道当时的需求就那么强烈，连反抗一下都不能么？

　　现在怎么办？自己已经不纯洁了，并不是被萧辰那个的，而是被陈劲鹏，她以后要如何面对萧辰？

　　至于陈劲鹏是怎么死的，在她看来，一定是萧辰杀掉的无疑了，在松宁市，敢动手击杀陈劲鹏的也只有萧辰了！他肯定是来到了这里，看到了陈劲鹏和自己的事情，然后一怒之下杀掉了陈劲鹏！

　　那他为什么不来见自己呢？是了，他一定是伤心了，对自己失望了，哎，沈静萱呀沈静萱，你怎么对得起萧辰？

　　本来，她就有点儿迷茫和悲伤，这时候听到陈唤灵居然让她给陈劲鹏生孩子，那沈静萱彻底的崩溃了，她蹲在地上，呜呜伤心的大哭了起来。

　　“这事儿以后再说吧。”沈正豪叹了口气，他终究狠不下心来让沈静萱给陈家生孩子，那有点儿太过分了！虽然，他很想借助陈家的势力让沈静茂上位，但是那也要沈静萱同意才行。

　　“也好，那就麻烦沈大哥帮忙照看一下静萱了！”陈唤灵对沈正豪使了个眼色，实际上是提醒他，不要让沈静萱乱吃药和去医院。

　　“好。”沈正豪点了点头。

　　陈唤灵将陈劲鹏给拖下了车，“啪嗒”一声，从陈劲鹏的口袋里面掉下来一盒药，却是一盒“左炔诺孕酮片”，紧急型避孕药。

　　“这是什么？”沈正豪一愣。

　　倒是沈静萱蹲在地上眼尖，一眼就看到了盒子上面的文字，直接捡起来打开吞服了进去，让在场的人吓了一大跳！

　　沈正豪连忙夺过沈静萱手中的盒子看了一眼，才知道沈静萱为什么会吞服，不过却也没有责怪，只是叹了口气。

　　可是，那边的陈唤灵却是一下子炸庙了：“她居然吃避孕药？！沈大哥，你现在立刻带她去医院洗胃！必须吐出来！”

　　“够了！”沈正豪冷笑了一声，道：“陈唤灵，静萱既然自己不想要孩子，那你也不要逼她了！再说了，这药是谁买的？是陈劲鹏买的，怪得了谁？”

　　“这……”陈唤灵一下子就灭火了，是啊，这避孕药是陈劲鹏买的，他有些不甘，孙子没有了，也不想和沈家虚与委蛇了，直接道：“好，既然如此，那陈家会对这件事情负责的，但是今后，陈沈两家各走各的路，各不相干！”

　　“随你便！”沈正豪也怒了：“你自己的儿子好算计，避孕药都买好了，打算跳出来劝解静萱的时候给她吃的吧？是怕孩子到时候生下来被发现其实是陈劲鹏自己的吧？不过这回好了，给静萱吃药也是你儿子的本意，他死也瞑目了！”

　　“你……”陈唤灵大怒，却无法辩驳，哼了一声，带着翔老和陈劲鹏的尸体迅速离去了……

　　“静萱？”沈正豪拍了拍女儿的背部，现如今，静萱以后要怎么办呢？这件事情虽然不会大规模的传开，但是至少上流社会的人都知道了，沈静萱以后也别指望着嫁给那些世家了！

　　世家中，谁会要一个这样的女子？要是偷偷的没有公开也就算了，现在人尽皆知了，那娶回家了，不是要背后被人说笑话？

　　“沈叔叔，静萱的决定也是对的，给那陈家生什么孩子？静萱这么漂亮，以后还愁找不到婆家么？现在这个年代了，处女什么的算什么啊，十个有八个都不是的，根本无所谓的，至少我们谢家就不太在意……”谢臣立刻走过来劝慰道。

　　谢皇有些意外的看了堂弟一眼，随即明白了他的想法，立刻陷入了沉思！虽然，沈静萱的名誉坏掉了，但是她到底是沈家的女子，谢家与沈家联姻，是有百利无一害的。

　　现在看来，谢臣是对沈静萱有意思的，不然也不可能说出那样的话来，而谢臣还不是谢家的嫡系，让谢臣和沈静萱结合，也不会对谢家的名头有什么影响，反而会给谢家增加一个强大的助臂！

　　“哦？”谢皇能听出来，沈正豪怎么会听不出来？他别有深意的看了谢臣一眼，却看到谢臣虽然在和他说话，但是谢臣的眼睛却一直停留在地上的沈静萱身上……

　　他顿时心中一动，通过之前的吃饭，他已经了解到了，谢臣虽然不是谢家的嫡系，但是却也是谢皇的爷爷谢超南的弟弟谢超北的孙子，也属于这一代谢家重点培养的对象之一，以后也是可以进入谢家议会当长老的存在，所以沈静萱嫁给他，还真是不亏！

　　当然，还要看看沈静萱自己的意思和谢家究竟持着一个什么态度！谢臣的话只是谢臣说的，谢皇还没有表态，毕竟谢皇才是能代表谢家说话的人。

　　“好，今天谢谢二位贤侄的陪伴了，不过时候也不早了，我先带静萱回去了，其他的事情，我们明天再详谈！”沈正豪说这句话的时候，看了谢臣一眼。

　　这让谢臣大喜，这事情有门啊！他立刻点头道：“好的好的，明天我亲自拜会沈叔叔！”

　　“恩。”沈正豪点了点头，就将沈静萱抱起来，上了他的车子，快速的驶离了这里……

　　而谢皇看了谢臣一眼，对他目光依依不舍有些好笑，拍了他一下道：“怎么，你有意思？”

　　“堂哥，不瞒您说，我看了她第一眼，就无法自拔了！”谢臣说道：“你能支持我么？”

　　“我支持你，倒是没有问题，和沈家联姻，对我们来说是好事儿！”谢皇倒是没有拒绝，他直接说道：“但是主要也要看沈正豪的意思，和我们谢家能给予沈家多大的支持！别看我们谢家是商业家族，现在兴旺的时候，那些个世家都会巴结我们，尊敬我们，但是我们这样的家族没有底蕴，说完蛋就完蛋，前一阵子要不是有白狐大侠帮忙，我们早就完蛋了！所以你也别将咱们谢家太当回事儿了！”

　　谢皇倒是看得清楚，其实这也是正常的，所以沈家和谢家联姻，真是看得起谢家了。

　　“我知道……”虽然嘴上这么说，但是谢臣心里却不以为然，谢家如今牛逼闪闪，在武者坊市一家独大，谁能匹敌？所以在他看来，这件事情真想运作的话，肯定能成！

　　“这样，今天晚上，我问问父亲和二叔的意思，如果他们同意的话，这事儿我替你出面和沈正豪洽谈。”谢皇说道。

　　“啊，那多谢大哥了！”谢臣大喜，连忙点了点头。

　　沈正豪和沈静萱都走了，那谢臣和谢皇在这里也没有什么意义了，于是他们也上车迅速离去了，原本热闹的18号别墅门口，瞬间恢复了安静。

　　萧辰一直在不远处看着这边的动静，本来，他准备在有突发状况的时候以白狐的身份去周旋一下，但是沈正豪来了，事情也开始向他意料之外的方向发展而去！

　　他居然在门口的那辆和他一模一样的车子里面看到了死人陈劲鹏，再后来，听到曹宇亮的那些话，顿时惊奇无比！

　　这特么真是阴错阳差啊！可是陈劲鹏到底是谁帮自己杀死的？要是这小子不死，那自己岂不是要错失沈女神了？


第0322章 天老休息了

　　现在这样一来，房间里面的熏香和沈静萱中了迷药的事情都可以得到解释了，那都是陈劲鹏做的……

　　这嫁祸嫁的，让萧辰有些措手不及！他之前正想着要如何找沈正豪谈谈，让他同意自己和沈静萱的事情，但是现在一来，事情出了意外，他也不好立刻出现了！

　　让陈家赔偿沈家点儿好处也是应该的，那小子恶心了沈女神那么久，死了也应该付出一些代价。

　　当然，萧辰并不知道沈静萱也误会了，在他看来，沈静萱应该知道和她发生关系的人是自己，就算自己也穿的校服，陈劲鹏也穿的一样的校服，也使用了变声器，但是毕竟自己说的话和她以前也说过，陈劲鹏就不知道了。

　　所以萧辰现在并不担心沈静萱会误会，他现在担心的是，怎么和沈女神解释呢？这特么的，沈女神一定以为自己弄死了陈劲鹏，为了得到她而不择手段了！

　　可是，这陈劲鹏真不是自己弄死的啊！萧辰现在也有点儿纳闷到底是什么人干掉的陈劲鹏，这也太赶巧了吧？

　　唉，还是太冲动了，萧辰没想到自己引出了这么多的麻烦来，虽然可以将麻烦暂时推到陈劲鹏的身上，但是这种没有担当的做法，沈静萱会看得起自己么？

　　萧辰有些头痛，自己当时怎么就冲动了呢？

　　“天老？”萧辰叫了一句。

　　“天老已经休息，有事儿留言。”天老的声音传了出来。

　　“……”萧辰顿时有些无语：“别留言了，天老，我之前怎么突然好想着了魔一样，就一门心思想要推了沈女神呢？”

　　“很正常，屋子里面有熏香嘛，你也中毒了。”天老说道：“而且，之前我感觉到你体内的邪气，一瞬间变得狂暴起来，似乎是邪气在作怪？要不就是你倒着修炼夺天造化战诀修炼的，修炼出后遗症来了。”

　　“你说这么说，好像都有可能，到底是哪个？”萧辰苦笑道。

　　“我也不知道，得你多爆发几次不受控制的情况，我才能够判断出来。”天老说道。

　　“还得多爆发几次？我这次就推了沈静萱，下次你让我推谁？”萧辰吓了一跳，这要是把程大小姐给推了，那问题就大了。

　　“我想想啊，不是唐糖就是金贝贝吧？”天老却是一本正经的回答道。

　　“噗……天老，你能不能正常点儿！”萧辰不知道说什么好了：“下次，我再这样，要不你接管我的身体？”

　　“我接管你，然后我去推小妞儿？”天老一愣，道：“不行，这种损事儿我不干！”

　　“我的意思是让你接管我身体后，制止我！”萧辰被雷得差点儿直接趴地上。

　　“哦，那我制止不了，你那是中了迷药的身体本能，我怎么制止？再说你那个时候，精神意志力是最坚韧的，根本不可能让我上你身，还是你自己想办法吧！”天老说道：“我要强行上你的身，估计一次就直接昏迷不醒了……”

　　“好吧。”萧辰有些无奈，但是也没有办法，天老都这么说了他也不能再强求了。

　　既然事情都结束了，萧辰也就恢复了本来的面目，来到了不远处的停车场，上了路虎车，开车向别墅的方向返回而去。

　　路上的时候，萧辰想给沈静萱发个短信问问她怎么样了，但是却又不敢发，怕沈静萱的手机被沈正豪看到，所以他也只能先忍着了。

　　一路回到了别墅，萧辰的心情有些沉重，大小姐还不知道这事儿，正在悠闲的看着电视，看到萧辰回来，只是瞄了他一眼，就继续看电视了。

　　萧辰将药材熬制上，然后去厨房给大小姐做饭，让萧辰意外的是，果然在厨房里面看到了一些蔬菜食材，应该是叶小叶买来的了。

　　“你告诉叶小叶去买菜了？”萧辰问道。

　　“恩！”程梦莹说到这就有些得意：“我告诉她，想要吃你做的晚饭，就得每天她去买菜，于是她就去了！哼哼，她终于听本小姐的调遣了！”

　　听了大小姐自欺欺人的话，萧辰顿时有些无语的摸了摸鼻子，这也算是调遣么？可能这一阵子大小姐和叶小叶的战争方面屡战屡败吧？

　　叶小叶买菜是为了吃自己做的饭，这属于公平交易，怎么能算是调遣呢？不过，萧辰也没有说破，只是点了点头，就在厨房里忙碌了起来。

　　他心里记挂着沈静萱，做饭的时候有些心不在焉，不过有元气的弥补，菜肴也一样的美味……

　　沈静萱面色无神的和沈正豪一起回到了别墅，沈正豪想说什么安慰的话，又不知道怎么说，就看到女儿一言不发的回到了她自己的卧室关上了门。

　　不一会儿，卧室的里面就传来了阵阵的水声，应该是沈静萱在洗澡了！

　　本来，沈正豪想进门和她谈谈，开解她一下，但是现在，只能等一会儿再说了。

　　沈静萱回到房间，就冲进了洗手间，打开了淋浴，开始一遍又一遍的疯狂冲洗着自己的身体！她有些恶心，自己居然被陈劲鹏给那个了……

　　不是萧辰！居然不是萧辰！想着，一行清泪就从眼角流了下来，和淋浴的水混合在一起，模糊分不清楚……

　　自己不再纯洁了，处子之身也没有了，自己以后要如何面对萧辰呢？

　　沈静萱想要洗掉身上陈劲鹏的味道，可是无论她如何的冲洗，还是感觉身上有陈劲鹏的味道存在，其实她也知道这是一种心病，但是就是解不开……

　　沈静萱就这么站在花洒的下面，直到热水器里面的热水已经用尽，开始落下冰冷的凉水，沈静萱也不自知，还在冲洗着自己的身体……

　　沈正豪在外面等了两个多小时，听见沈静萱的卧室里面还有哗哗的水声传来，顿时有些急了，沈静萱不会有什么事情吧？

　　想到这里，沈正豪连忙敲了敲沈静萱的房门：“静萱，你还在洗澡么？怎么样了？你说句话，爸爸有些担心！”

　　“啊！”沈静萱这才一个激灵，被冷水冻得打了个哆嗦，她慌慌忙忙的关掉了淋浴，才快速的拿起一条浴巾擦干了自己的身子，换上了一身睡衣，快步走到了门口，打开了房门：“爸……”

　　“静萱，你没事儿吧？你身上怎么这么冷呢？”一开门，沈正豪就感觉到了一股寒气扑面而来，顿时吓了一跳。

　　“没……没什么。”沈静萱摇了摇头，转身坐到了自己的床上，面上也看不出什么表情来，剩下的只有空洞。

　　沈正豪叹了口气，走过来，坐在了沈静萱的身旁，坐下来，道：“静萱，人生不如意十之八九，今天的事情，虽然是陈劲鹏做的，但是他也得到了应有的惩罚！未来，你还有你自己的生活，不要这样消沉下去……”

　　沈静萱毫无征兆的哭了，从最开始的眼泪涌出，变成了嚎啕大哭，倒是将沈正豪给弄傻了，这是怎么了？本来好好的，自己只是劝了她一句，怎么就突然哭的这么厉害了？

　　其实，沈静萱之所以突然哭了，而且哭的很伤心，完全是因为沈正豪说了“萧辰”两个字，他说的是消沉。

　　想到了萧辰，沈静萱觉得自己对不起他，都是自己不好，中了迷药之后，欲望太强烈，才在没有看清楚的情况下，将陈劲鹏当成了萧辰！

　　如果当初看的清楚一点儿，要不是萧辰，她肯定会拼死拒绝的！沈静萱觉得，她就算不会拼死，也会咬舌自尽保住清白的。

　　其实很多事情往往就是这样，当时觉得没问题，事后越想越觉得有问题！当初的人明明就是萧辰，可是沈静萱经过后来的一系列事情，开始怀疑上了自己的人是陈劲鹏了。

　　“静萱，你怎么了？”沈正豪看着哭得无比伤心的沈静萱这回真有点儿不知所措了：“你别哭啊，你怎么说都是沈家的女儿，虽然劲鹏死了，但是你还有其他的选择啊！今天，谢家的谢臣表露出喜欢你的意思，静萱，要不，你嫁给他也是可以的！在我看来，谢家不如陈家，而谢臣在谢家的地位更不如陈劲鹏，他一定会对你好的，不会在乎这些的！”

　　沈静萱一直在哭，父亲的话，她虽然听到了，可是现在她哪有心思想那些？她现在考虑的是，以后怎么见萧辰啊！萧辰一定知道这事儿了，陈劲鹏也是他杀的！

　　不纯洁了，萧辰肯定会嫌弃自己的，沈静萱突然有些后悔，还不如一早就给了萧辰，也不会有今天的烦恼了。

　　“静萱，你有没有听爸爸说？”沈正豪劝慰道：“活着，比什么都重要，陈劲鹏他就算得到了你，他也死了，那有什么用呢？你想想，他已经死了，不存在了，那你心里是不是好受点儿了？”

　　沈静萱有些痛苦的摇了摇头，她的脑子里现在一片的混沌，满脑子就是对不起萧辰，虽然她也听得进去父亲说了什么，但是还是无法做到将心思安顿下来！


第0323章 又要突破了？

　　“静萱，其实你可以考虑一下谢家的谢臣，他既然不在意这些事情，这对你来说也是一个机会。”沈正豪说道：“谢臣虽然不是谢家第二代的核心成员，但是也是重点培养的对象！”

　　“哦……”沈静萱不置可否的应了一声，嫁给谢臣？或许吧……也许这样，萧辰就会对自己彻底死心了吧？自己配不上他……他还是和程梦莹在一起吧！

　　微微冷静下来，沈静萱开始考虑萧辰的事情了，自己已经不纯洁了，那就不能和萧辰在一起了，而萧辰还有更好的选择，程梦莹也好，唐糖也好，还有金贝贝，都是不错的选择，何必还要喜欢自己？

　　以前，自己是高高在上的女神，现在，都已经被陈劲鹏变成了残花败柳，萧辰肯定不喜欢自己了吧？他今天把陈劲鹏杀了泄愤，都没有进来看自己一眼，显然是不想面对自己了吧？

　　一定是的！萧辰不知道怎么和自己说，就选择了先一步的逃避，而自己又何必讨人嫌的再凑上去呢？原本，沈静萱想给萧辰发个短信，和他解释一下的。

　　但是现在仔细想想，萧辰明明知道，明明看到自己被陈劲鹏那个了，还不出现来安慰自己一下，那自己干嘛还要让他难堪？

　　还不如干脆嫁给谢家，这样和萧辰也没有关系了，大家就算是和平分手了，再也不来往了吧……

　　现在的沈静萱，走入了一个极端，她想当然的就认为，和她那个的人是陈劲鹏，而陈劲鹏也是萧辰杀死的，萧辰杀了陈劲鹏没有进来找她，就是因为不想再和她好了！

　　“静萱，你是答应了？”沈正豪听到沈静萱开口，顿时有些欣喜，虽然陈劲鹏刚死就让女儿嫁给另外的人有些说不过去，好像利用自己的女儿一样，但是沈正豪其实也想沈静萱尽早的走出阴影！

　　沈家是古武世家，重男轻女不假，但是沈正豪到底也是和现代社会接轨多年的人，对女儿也是有爱的，他也不想女儿的后半生太悲惨，而现在来说，谢家无疑是一个最好的选择。

　　“恩……”沈静萱点了点头，反正自己现在已经是残花败柳了，能够废物利用的嫁到谢家，给弟弟换取一些上位的资源，也是沈静萱愿意看到的。

　　她的心已经死了，既然这辈子不能和萧辰在一起，那嫁给谁都无所谓了，就当这短短几个星期的快乐，是一场梦吧……

　　“好，那我明天就答应谢臣的提亲，到时候你以谢家的媳妇出现，那些流言蜚语也就自然烟消云散了！谢家的根基虽然不幸，但是现在乃是松宁武者坊市唯一的供应商，目前的地位还是相当显赫，众人巴结的对象！”沈正豪说道。

　　“恩……”沈静萱轻轻的应了一声：“爸爸，我困了，我先睡了……”

　　“好！你放宽心，这点坎坷不算什么……”沈正豪点了点头，拍了拍沈静萱的肩膀，出了房间，他现在立刻要给沈家打个电话汇报这件事情才行。

　　而且，沈静萱的妈妈和弟弟，也都要告知一下，沈正豪叹了口气，要说不心疼女儿是假的，但是有些时候必须懂得如何取舍，在古武世家中，男子才是根本！

　　沈静萱用被子将头蒙住，在床上再次呜呜的哭了起来……原本美好的生活，忽然变得黯淡无光，萧辰……我想你。

　　沈正豪将这边发生的事情说给了沈家，而沈家听后顿时大怒！不过，在得知陈劲鹏已经被人弄死了之后，又有些无奈！

　　在沈家的人看来，如果陈劲鹏没有死，那一切都好说，让陈家付出一定的代价，然后沈静萱继续嫁给陈劲鹏，这是一举两得的好事儿。

　　但是现在陈劲鹏已经死了，沈静萱哪里还能嫁给陈家了？陈家的第三代子弟都死光了，总不能冥婚吧？

　　不过，在听到沈正豪说谢家有意思之后，沈老爷子当即拍板，同意了沈正豪的决定，让沈静萱嫁给谢家，尽快的平息这场风波，而且谢家也不算弱，对于沈家来说，虽然没有陈家陈唤灵那个位置那么关键，但是也属于十分重要的了。

　　一家宾馆里面，李山鹰在关注着事情的进展情况，他已经和爷爷通过话了，老爷子对他的冲动虽然不怎么赞同，但是此刻事情已经出了，还是要尽力帮他摆平，于是让他先在宾馆住着，李老爷子不惜动用关系，亲自的为他打探了一下消息！

　　现在，事情的情况已经明朗了，陈劲鹏为什么要装成萧辰的样子李山鹰也知道了，这个结果让李山鹰哭笑不得！自己还真特么的多事儿了，要不是自己，今晚萧辰已经死了吧？

　　可是现在倒好，萧辰没有死，陈劲鹏被自己给误杀了，自己真是多管闲事儿啊！

　　只不过，有一点让李山鹰有些奇怪！自己当初见到陈劲鹏的时候，陈劲鹏应该还没有得逞啊，不然的话，他为什么还要以萧辰的面目去买药，又以萧辰的面目回到别墅？

　　按照剧情的进展，陈劲鹏应该以他自己本来的面目出现在药店和别墅，毕竟，要是有心人调查一下，发现是萧辰去买的药，最后又是陈劲鹏给沈静萱吃的，那肯定会怀疑的！

　　况且，都回到别墅了，陈劲鹏还没有摘掉面具是为了什么？他这不是有病么？这时候要是有人看到了，那他岂不是白做前面的计划了？

　　难道陈劲鹏没有得逞？那沈静萱是被谁给推倒的？还是说沈静萱压根没有被推倒，而是沈家做戏？李山鹰纳闷了！当然，他现在是不会跳出来说这件事情的，这不是给自己找不自在么？

　　现在，在李山鹰看来，沈家做戏的成分应该大一些，毕竟几次通过和陈劲鹏、沈静萱的接触，李山鹰发现，沈静萱似乎一点儿都不喜欢陈劲鹏。

　　这样一来也能解释得通了，正常情况下，沈家没法退婚，现在不但可以退婚了，而且死无对证了，还能要一笔好处，这事儿真是好算计啊！

　　当然，至于沈静萱的名声，就不在李山鹰的考虑范围了，他的家族不比沈家差，重男轻女依然十分严重，这种家族的女子基本上都是为家族谋利的工具，名声什么的完全可以忽略不计。

　　唔……不过，这倒是个把柄，李山鹰还真准备去敲诈一下沈正豪！但是现在不行，他出去不是暴露自己么？

　　晚上，萧辰盘膝坐在床上，运转着心法口诀开始修炼起来，沈静萱的事情，如鲠在喉，让他十分的难受，但是越是如此，他修炼的欲望就越强！

　　他要提升实力，再提升实力！只有拥有绝对的实力，才能堂堂正正的进入沈家！现在，在萧辰看来，沈静萱撵自己走，其实是为了保护自己，如果陈家和沈家知道这事儿是自己做的，那肯定不会放过自己的。

　　即便萧辰现在是炼气期五层巅峰的修真者了，就算沈家不太出力，那仅仅是陈家也够让萧辰受的了！

　　再加上现在，陈劲鹏莫名其妙的死了，自己要是站出来，陈家肯定会认为陈劲鹏是自己弄死的，那自己真是百口莫辩了。

　　萧辰深吸了一口气，他现在算是看明白了，在武者的世界，实力就是一切！萧辰现在要是炼气期九层甚至十层的修真者，那就算指着陈武神老头子的鼻子说，陈劲鹏是他弄死的，陈武神估计也是连个屁都不敢放。这就是实力带来的强大威慑！

　　刚刚服药锻炼过后，萧辰目前是最佳的修炼状态，他手握灵玉，飞速的运转着心法口诀。

　　忽然，在萧辰的周身，开始出现一丝丝天地灵气的涌动，伴随着心法的运转，开始涌入其身体之中，而在他的头顶和周身，也开始出现一小撮的天地灵气开始盘旋……

　　要突破了么？萧辰心中顿时一惊！只是，这次突破的动静好像有点儿大，速度也有些快？他之前刚刚突破炼气期五层不久，而且刚刚达到五层巅峰，今天就有突破的征兆了？

　　平时，天地灵气虽然会被萧辰吸纳，但是却不会如此大张旗鼓的被吸引过来，在他的周身盘旋，并且大量涌入他的身体！当然，所谓的大量，相对来讲也是极少的，现在的时代天地灵气稀薄的很，这种涓涓细流般的天地灵气，根本无法满足萧辰突破的需求。

　　萧辰握紧了古玉，飞快的运转着心法，可是，他总觉得好像少了什么，今天突破，不是时候啊！不过，他刚刚如此想，就感觉在他的丹田处，陡然涌起一道热流，涌向他全身的经脉，随即突然爆发开来……

　　“轰——”那强大磅礴的冲击感，让萧辰没有痛苦，反而觉得有种释放出来的畅快淋漓感！

　　而与此同时，丹田处那热流，还在不断的涌出来，不断的占据着萧辰全身的经脉！这强大的热流在萧辰的经脉中来回流转，很快的，萧辰就碰到了一个类似于壁障的东西！


第0324章 炼气期六层！

　　这就是炼气期六层的壁障么？萧辰有些震惊！他实在是想不通，为什么短短数日之际，自己就再次要突破了！没有古玉的辅助，居然也会突破？

　　不过经脉里面的元气在一次又一次的冲击着屏障，这种感觉，不会有错！虽然，每每到了那最为关键的地方，总是被那无形的壁障阻隔下来，但是萧辰知道，这距离突破也只有一步之遥了！

　　萧辰不敢怠慢，他继续迅速的运转着心法口诀，不管为什么要突破，但是能突破总归是好事儿！

　　身体里面的元气，在心法口诀的引导之下，排山倒海一般的向那壁障冲击而去，一波一波的想要一举冲破那壁障！

　　终于，伴随着越来越多越来越迅猛的元气冲击在壁障之上，那壁障开始产生了细微的松动！

　　要突破了！萧辰要紧了牙关，继续运转着心法口诀，这一刻，他感觉自己的身体像是一个气球一样，就要爆炸了！但是他没有停止，而是继续调动着身体里面的元气，疯狂的冲击着壁障！

　　此刻的萧辰，额头上已经布满了汗珠，衣服此刻也完全湿透，而面部也因为那巨大的爆炸感而变得狰狞无比……

　　突破！萧辰在心里猛喝了一声，随即，他浑身一震！

　　“轰——”一声只觉得身体里面传来了一声巨响，原本堆积在壁障边缘的元气，犹如决堤一般的狂涌而出……

　　终于突破了！炼气期六层！感受着新实力带给他的强大的满足感，萧辰深吸了一口气，脸上露出了一丝淡淡的微笑来。

　　“天老，我突破了……”萧辰在这一瞬间，忽然找回了久违的天才感，之前那玉佩没有了，让他修炼的速度停滞，萧辰着实郁闷了好久！

　　而且，之后一直没有在炼气期四层有所突破，萧辰更是有些灰心，不过连续的突破第五层和第六层，让萧辰觉得，自己又变成了之前刚刚踏足修真的那个天才萧辰！

　　“我知道你突破了……”天老的声音有些严肃：“不过你知道你为什么突破了么？”

　　“为什么？”萧辰一愣，是啊，他却没有想过为什么，现在在他看来，突破是正常的，不突破才是不正常的。

　　“因为你身体里面的一部分邪气，被转化了，变成了你的元气，所以突破了。”天老说道。

　　“邪气被转化了？”萧辰顿时一愣：“我身体里面的邪气，不是一直呆在那里么，怎么突然被转化了？”

　　“应该是因为你的沈女神吧，具体我也不太清楚，我当时休息呢！”天老说道。

　　“噗……”萧辰顿时哭笑不得：“我说天老，你能正经点儿么？”

　　“我就是太正经了，不正经就偷看了啊，所以我当时休息呢！”天老说道：“不过据我估计，你在宣泄的时候，可能会将一部分邪气化为己用吧？而这部分邪气，正是你突破的根本原因！”

　　“呃……也就是说，我找沈女神再做两次，就能将邪气全部化解了？”萧辰有些迟疑的问道。

　　“这就不好说了，要不你再做两次，我观察一下？”天老反问道。

　　“那还是算了，我自己研究吧。”萧辰不由得苦笑，还找沈静萱呢，沈静萱都不搭理自己了！“那，炼气期六层的特殊能力是什么呢？”

　　“炼气期六层的能力……你怎么老问我？不会自己看么？”天老道：“不过还是我告诉你吧，估计你也看不明白，第六层的能力叫做御物。”

　　“御物？”萧辰果然一愣，不明所以。

　　“不错，修士可以御剑飞行，但是你的等级太低，还远远达不到御剑的能力！”天老说道：“不过，驱物还是可以的，前提是小的东西，在你身边不远的小东西，你可以驱动，当然，重量越轻越容易操控，越重越难以控制，坚持的时间也越短！”

　　“这样啊，那这个能力用处好像也不太大？”至少萧辰目前也没想到这个能力有什么用处。

　　“本来用处也不大，就是为了给以后的御剑做准备的，你还想有什么能力，炼气期是修真者中最弱的存在，你能把那些能力给发挥的淋漓尽致就不错了。”天老淡然说道，显然对于炼气期的这些能力，他是看不上的：“以后，等你等级高了，你会制符布阵法了，那才牛逼！”

　　制符布阵法，萧辰在一些小说和电视里面也看过，那是相当牛逼的，不过貌似人家炼气期就能了啊？不过这东西没法相提并论，一个是现实，一个是小说。

　　“那我要怎么操作呢？”萧辰问道。

　　“很简单，只要用意念去操控就可以了。”天老说道：“现在你就可以尝试一下！”

　　“好！”萧辰点了点头，坐在床上，开始盯着写字台上的手机，想给拿过来，只不过半天了，手机还是一动不动……“怎么不灵呢？”

　　“太远了！”天老说道。

　　“……”萧辰有些无语的选了一个比较近的，床头柜上的一瓶饮料缓缓升起，向萧辰这边飞过来，被萧辰给抓在了手中！

　　虽然不太熟练，但是萧辰还是有些惊喜，这样一来倒是省手了，以后脱沈女神的衣服，是不是不用手了呢？

　　这个能力，实际用处貌似不大，但是萧辰觉得很好玩儿，于是，他开始来回取拿附近的物品，他发现，这个挺方便，下回做菜的时候，可以直接隔空取调料，放好之后再放回去！

　　而经过了一阵子的试验，萧辰也越来越熟悉，操作的速度也是越来越快，萧辰也发现了，如果是很轻的东西，他可以十分迅速的瞬间拿过来，但是重一点儿的东西就不行了！

　　最重要的是，这玩意真耗费元气！萧辰本来刚刚突破元气充沛呢，结果经过这么一段时间的尝试，把他累得不行，元气消耗了一大半进去。

　　休息了一会儿，萧辰准备去院子里面尝试一下催发黑暗炎掌的第七式，之前他只崔发到黑暗炎掌第六式，并没有尝试第七式。

　　毕竟那时候第六式都勉强了，第七式肯定不行，但是现在不一样了，萧辰已经炼气期六层的修真者了，相当于七层内劲的武者，这个实力，足以傲视松宁市很多世家的高手了！

　　此时气候已是深秋，夜晚的院子里面还是很冷的，不过萧辰的内心却是狂热的，他的实力越高，以后踏足沈家的可能性就越大，他必须要努力！

　　为了唐糖，为了沈静萱，他一定要尽快达到炼气期十层！是的，这是他给自己定下的初期目标，只有到达了炼气期十层，他才有傲然松宁世家的能耐！

　　因为，他知道，在松宁市，还有内劲十层的武者存在。

　　感觉自己的状态差不多了，萧辰开始运转起心法口诀来，开始催发第七式黑暗炎掌。

　　只是，萧辰明明已经感觉到，黑暗炎掌的能量在身体里面已经运转形成了，只是在催发出来的一刹那，失败了！

　　不行么？萧辰顿时有些失望，毕竟，之前催发黑暗炎掌第六式的时候，萧辰的实力是炼气期五层巅峰，但是现在只是炼气期六层初始，催发不出来也是正常的。

　　有些无奈的摇了摇头，萧辰开始从黑暗炎掌的第一式开始催发，第一式、第二式、第三式、第四式、第五式、第六式……之前，萧辰在催发第六式的时候还有点儿费劲儿，不过这一次却是十分容易了，整个过程行云流水。

　　萧辰想的是，看看自己能不能通过从第一式开始催发，然后循序渐进的增强，顺势催发出第七式来！只是让萧辰失望的是，还是失败了。

　　情况和之前差不多，能好一点儿也好不到哪里去，看样子，自己刚刚突破炼气期第六层，还是不能催发第七式黑暗炎掌的，不过萧辰也不气馁，他估计，能自己巩固了第六层的实力，估计应该是可以催发的。

　　此刻，天，已经蒙蒙亮了，这是新的一天，但是萧辰的心中却有些沉重，也不知道沈女神怎么样了？

　　其实，沈静萱这边，沈静萱的母亲和沈静萱的弟弟，已经连夜赶到了松宁市，此刻正在沈家别墅里面。

　　沈静茂的情绪有些沉重，他有些自责，姐姐为了自己，与陈家联姻，当然这是世家子女的命运，他虽然觉得这么做不太好，但是也没有阻拦。

　　他希望姐姐以后能幸福，毕竟不嫁给陈家，也要嫁给其他世家，结果都是一样的。

　　可是现在不同了，陈劲鹏将沈静萱强暴后，居然被人杀死了，现在沈静萱的境地就很尴尬了，如果陈劲鹏没有那么做，那沈静萱的选择余地还有很多，可是目前来说，谢家则是最好的选择了。

　　沈母一早上就去劝慰沈静萱了，和她说，陈劲鹏虽然死了，但是谢家也不错，谢臣既然是真心的，以后也能对她好！

　　其实，沈静萱在意的不是这些，沈母不知道的是她在意的是萧辰，是萧辰的想法和看法！


第0325章 谢家的请求

　　如果没有萧辰，沈静萱虽然会不开心，但是也不会如此不开心！

　　反正，嫁给陈劲鹏和嫁给谢臣对她来说区别不大，谢臣不嫌弃，那就无所谓了。

　　最起码，沈静萱知道很多大家族的女子，在婚前不检点的，婚后嫁给了低一个档次的家族，在那里，非但没有受到歧视和嫌弃，反而天天生活的趾高气扬。

　　沈静萱不是那种人，却也不担心这些，她现在最担心的还是萧辰。

　　现在，沈静萱有些失望，萧辰是真的喜欢自己么？他要是喜欢自己还在意这些么？就算在意，他连一句都没有安慰自己，事情发生了这么久了，他都没有出面，他这哪里是真心喜欢自己的？

　　叹了口气，反正已经这样了，沈静萱安慰妈妈道：“妈，您也别替我担心了，我没有事的，嫁给谢家也行，只要对我们沈家好，对弟弟好就行了！”

　　“姐……你可以不嫁的，我没有关系！”沈静茂这时候却忍不住推门闯了进来：“姐，你要是不想嫁，就不嫁了，一直在家里面，我以后养活你，我一定会凭我自己的能力和实力，进入沈家的高层！”

　　“谁说我不愿意了？”沈静萱却是笑了笑：“傻弟弟，女人终究要嫁人的，你不用操心这些！”

　　沈静萱心里很清楚，沈家这一代的竞争实在是太激烈了，本来她还准备等着萧辰厉害的那一天，让萧辰帮忙，可是现在，萧辰都不理自己了，她能帮多少就帮多少吧！

　　“静茂，你先出去！不要参与这些！”沈正豪皱了皱眉头，自己这个儿子，实在是太不果断，做事不果断，怎么能成就大事业？

　　“我……”沈静茂犹豫了一下，还是听父亲的话出去了，他的性格略微有些软弱，其实这种性格并不是家主的最佳人选，只是他的能力和实力都没有问题，所以在沈正豪的极力游说之下，加入了少家主的竞争。

　　“好了，你收拾一下，一会儿谢家的人就来提亲了，我们商定一下这件事情！”沈正豪说道。

　　“是，父亲……”沈静茂点了点头。

　　谢家，谢皇将谢臣的意思和父亲以及二叔说了一遍，谢超南是没有意见的，谢超北虽然觉得，儿子娶了一个二手货有些不太好，但是陈劲鹏已经死了，而且谢臣自己又喜欢，沈家的势力又大，他自然也没有什么好说的了。

　　尤其是如果沈静萱和谢臣在一起了，那谢臣无疑会进入谢家下一代的核心层！就算不是谢皇这样的家主，至少也是和自己一样的地位，他自然会双手赞成。

　　“但是，目前来说，沈正豪没有一口答应下来，恐怕是想看看我们谢家能拿出多少诚意来！”谢皇分析道。

　　“不错，我感觉，沈叔叔现在最为需要的就是那些药材了，我们如果能将那些药材搞到手，这件事情就好办了！”谢臣知道自己的定位：“沈静萱虽然已经不是完璧之身，但是说实话，在现代这个社会算个什么？尤其是我们谢家不是那些古武传承的世家，没有那些规矩，不是也就不是了，能嫁给谢家，可以说是下嫁！”

　　“谢臣啊，你现在也是负责采购药材的，你应该知道，沈叔叔要的那些药材，珍惜几何，有多么难弄到，这不是用钱能办到的事儿！”谢皇也知道谢臣说的是对的，但是关键是以谢家的能耐弄不来那些药材，这已经超出了谢家的能力范围之外了。

　　“堂哥，你不是认识白狐吗？他能不能帮忙弄一些药材呢？他这么厉害，肯定人脉也很广，到时候如果将他引荐给沈叔叔，那这也算是我们的大功一件了！”谢臣忽然说道。

　　“唔……这个倒是可以考虑，不过，白狐大侠未必会帮忙啊？而且，人家是异能者，让人家弄药材，这个有点儿不搭边吧……”谢皇有些迟疑。

　　虽然谢臣的建议不错，对于谢家来说也是个好事儿，只要将这个神人介绍给了沈正豪，那沈正豪一定会对谢家感激不尽的！

　　“可以试试嘛，如果白狐大侠答应了那更好，不答应我们也没有办法不是？”谢臣说道，他没有亲自接触过白狐大侠，所以对白狐大侠没有那么多的畏惧，在他眼中，白狐大侠最多是个厉害点儿的武者公会试炼者而已。

　　“好，那我问问！”谢皇点了点头，拿出电话来，拨通了白狐大侠的号码。

　　“喂？谢皇？”萧辰正在给大小姐做早餐，现在好了，接着电话，那边双手也不停止，电话腾空而起停在了萧辰的耳边！

　　“是我，白狐大侠，您忙呢么？”谢皇小心的问道。

　　对于堂哥的小心翼翼，谢臣有些不以为然，有些事情就是这样，道听途说没有亲眼所见来的震撼，所以他觉得堂哥有些小题大做了。

　　“做饭呢，有事儿？”萧辰问道。

　　“呃？”萧辰一句话，把谢皇弄得有点儿不会了，他不知道怎么接了，在他眼中，白狐是那么的高高在上，居然亲自下厨做饭？

　　这样的高手，不得有一大堆小美妞儿伺候着么？自己的妹妹呢？怎么不去伺候？还是，白狐大侠就喜欢自己动手做饭？

　　“谢皇？有什么事儿？”萧辰看对方不说话，于是又问了一句，谢皇和他的关系还算不错，所以萧辰也没有不耐。

　　“啊，白狐大侠，是这样的，我们现在，需要很多珍惜药材，不知道您有没有路子帮忙购买呢？当然价格不是问题，只要能买到，付出点儿代价也行！”谢皇说道。

　　“哦？”萧辰有些意外，没想到谢皇找他是这事儿，顿时让他有些哭笑不得！谢家，不就是武者坊市的药材供应商么？他们都搞不到的东西让自己来搞？还真是高看自己啊！

　　曾几何时，萧辰所在的萧家，为了和谢家拉上关系，找了不少门路也不得其所，在当初的萧家看来，能搭借着谢家做生意，萧家肯定会赚到钱的。毕竟萧家的商业方面是最为薄弱的。

　　而现在，谢家反过来求到自己的头上了，一时间，让萧辰感慨良多！没想到，自己离开了萧家，会发生如此天翻地覆的改变，原本一些高高在上不可及的人物，都在自己的面前卑躬屈膝。

　　“那个……白狐大侠，您也别生气，我就是问问，不行就算了，不会给您添麻烦的。”听到萧辰哦的反问了一声，谢皇的心中顿时一紧。

　　“哦，可以考虑一下，看看你需要什么再说。”萧辰说道。

　　“行行，那一会儿您有空么？我给您打电话，您来详谈？”谢皇连忙说道。

　　“可以。”萧辰同意道。

　　“好好，那一会儿见啊！”谢皇见萧辰答应了，顿时大喜，挂断了电话，对谢臣道：“谢臣，我已经和白狐大侠说好了，他那边答应了，应该能帮我们解决这上面的药材！”

　　“那太好了，这回沈家肯定答应我的事情了！”谢臣也很高兴，这时候，他还算觉得，这白狐大侠果然厉害……

　　这种能够赚钱的机会，萧辰自然不会放过，他挂断电话，做好了饭，大小姐和叶小叶已经起床下来吃早饭了，这些食材都是叶小叶买来的，她自然也有资格吃。

　　大小姐正在洗脸，想清醒清醒，叶小叶这边已经上桌开吃了，而且吃的还特别快，程梦莹无意间看到了一眼，顿时急了：“喂，你是猪啊，吃那么快？别给我都吃没了，我还得吃呢！”

　　“先到先得，谁让你磨蹭的？”叶小叶边说边呼噜呼噜将一碗面条干掉，然后又盛了一碗。

　　“你……”程梦莹本来想刷牙的，但是一下子丢掉了牙杯，直接跑过来，拿起碗就盛了一碗面，坐在叶小叶的对面，瞪着叶小叶，也没有了往日吃饭时的淑女，直接呼呼的往嘴里塞，很快就和叶小叶一起吃完了一碗，两个人同时站起来，去锅里面盛面！

　　以往，大小姐早上就是一碗面的量，而叶小叶最多也是两碗，结果今天，叶小叶吃了三碗，大小姐吃了两碗，萧辰看到锅里只剩下汤了，不由得哭笑不得！

　　不过他不吃也就不吃了，反正也饿不死，本来以为这些就够了，谁成想会是现在的局面！

　　吃完饭，金贝贝开着土豪金车来接大小姐上学，她的车子已经修好了，而萧辰则是自己开路虎车去学校。

　　“萧辰，你修炼的怎么样了？身体里开始产生微弱的魔气了么？”叶小叶叫住了萧辰，问道。

　　“魔气……还没有。”萧辰说的是实话，他体内真的没有魔气，有的是元气。

　　“哦……”叶小叶显得有些失望：“那算了，你加油努力吧！”

　　“好的。”萧辰点了点头，就开车离开了，心中有些纳闷，叶小叶怎么这么关心自己修炼的事情呢？

　　萧辰没有直接去学校，而是来到了小洪药店，今天又是买药的日子了，本来萧辰一般都是晚上来买药的，只是今天还有其他的事情，于是就早上来了。


第0326章 拉洪烛入伙

　　“你来啦！”洪烛打着哈欠，刚刚开门。

　　“恩，吕老呢？”萧辰没有看到吕方阵，有些失望，本以为吕方阵在这里，又能骗一副药材呢！

　　“又想免费呀？这次没门了！”洪烛哼了一声：“吕老头下乡采药去了，要不你等几天？”

　　“那不等了。”萧辰将一个准备好的药方递给了洪烛，这是一副新的药方。

　　洪烛扫了一眼上面的药材，然后淡淡的报出了一个数字来：“一千万！”

　　“噗……”萧辰吓了一跳：“我说洪烛，你能不坑我吗？”

　　“谁坑你了，这还是人情价呢，你看看你这里面的药材，丹槮草、锦龙岭叶，这两味药就价值四百万了，还有其他的，你自己看看！”洪烛指着药方，嘟嘟嘟嘟的给萧辰一顿说。

　　萧辰撇了撇嘴，这几味药的确是新增的，不过有没有那么贵就不知道了，他觉得今天洪烛有点儿不高兴呢：“喂，你今天怎么了？”

　　“没怎么，心情不好不行呀！”洪烛说道。

　　“为什么心情不好？”萧辰打算对症下药，开解开解洪烛，然后让她给自己便宜点儿。

　　“为什么？用不用我把裤子脱了给你看看？”洪烛瞪了萧辰一眼。

　　“啊？”萧辰顿时一愣。不过，随即明白了，洪烛是大姨妈来了……

　　“啊啊啊的，啊什么啊，你要不要？不要我趴一会儿。”洪烛有气无力的说道。

　　“要……”萧辰没办法，只能抛出诱饵来了：“你想不想赚钱？”

　　“想啊，但是你也不让我赚啊，你这个价格是最低价了，不然吕老头回来肯定说个没完，我真没坑你！”洪烛说道。

　　“不是说这个，有笔生意，有人要一些珍惜药材，你能不能弄来？价格好说！”萧辰说道。

　　“珍惜药材啊……”洪烛刚想说珍惜药材哪有那么好弄，不过听到萧辰后面那句价格好说顿时来了精神了：“真的？价格好说？市场价的两倍也可以？”

　　“三倍都行！”萧辰点了点头。

　　“真的？行，那你快把他要的药材单子给我，我给你弄出来！”洪烛舔了舔嘴唇，一副小馋猫的样子。

　　给我弄出来？萧辰看着洪烛的样子，心中微微有些荡漾，也不知道洪烛是故意诱惑自己还是无意的！

　　其实，这次洪烛真是无意的，她勾引萧辰几次，见他不上钩，也就不总勾引了，尤其今天身体还不太舒服，哪有心思勾引他？

　　“那我的药材……”萧辰说道。

　　“哎呀，送给你了，都是小钱！”洪烛挥了挥手，无所谓的说道。

　　“那以后呢？”萧辰问道。

　　“看你的单子有多大了！”洪烛说着，就开始一蹦一跳的去给萧辰抓药了，肚子也不疼了。

　　“好，那你等我消息！”萧辰点了点头，心里希望谢皇多买点儿。

　　“给你，不过你别骗我啊，不然下次再也不卖你药材了！”洪烛警告道。

　　“不能，咱俩都合作过一次了，我是那种人么？”萧辰说道。

　　“好吧，那我就等你好消息了。”洪烛点了点头。

　　离开了小洪药店，萧辰上了车，心中却在盘算，这小药店什么神奇背景啊，居然能弄来这么多稀有药材？居然比谢家还厉害？

　　看来自己还真走运了，修真开始就遇到这么一家药店，要是去别的药店，估计一副药都配不齐，现在还没有踏足炼气期一层呢！

　　一大清早，谢皇为了表达谢家的诚意，就带着谢臣来到了沈家别墅，却意外的在这里看到了沈静萱的弟弟沈静茂和沈静萱的母亲。

　　没想到他们也来了，谢皇和谢臣礼貌的一一问好后，沈正豪就出来了，招呼他们坐在了沙发上，道：“二位贤侄来的倒是早，这是……”

　　沈正豪这是明知故问了，不过谢皇也不以为意，毕竟提亲这种事情一般都是男方先开口的，哪有女方主动提出的道理？是以谢皇微微一笑，道：“沈叔叔，我这次来，算是带来了一个好消息吧，我们谢家，之前在无意间结识了一个奇人，这个人是相当厉害的存在，今天来，是想将这个人介绍给沈叔叔的！”

　　“哦？什么人？”沈正豪微微一愣。

　　“沈叔叔应该很清楚我们谢家之前的状况吧？接连不断的遭受孙家的打击，都快要支撑不住了！”谢皇说道。

　　“不错，后来孙家莫名其妙的死了好几个人，然后谢家反败为胜，扭转乾坤……不知道谢皇贤侄提起这件事情来，是为了？”沈正豪点了点头，不过却是有些奇怪的问道：“莫非……是因为你说的那个奇人？”

　　“正是这个人了！”谢皇点了点头道：“当初如果不是这个人，我们谢家真就完蛋了，不过有他扭转乾坤，我们谢家化险为夷！”

　　谢皇没有说的太细致，当然细节就凭借沈正豪自己去猜测了，他现在说的主要是让沈正豪知道白狐大侠这个人有多牛逼！

　　“原来如此。”沈正豪听后不由得啧啧称奇，谢皇没有必要骗他，所以这个人，倒是真让沈正豪期待了起来：“他，有能力弄到我清单上的那些药材？”

　　“有！”谢皇点了点头：“之前他说了，可以考虑一下，白狐大侠一般不说瞎话，他说出来的，都会做到。”

　　“这太好了！”沈正豪顿时大喜过望：“不过，这么厉害的人呢，会帮助我们么？我们要付出怎样的代价呢？”

　　“哈哈，沈叔叔，大家既然都这么熟悉了，也不瞒着您，我妹妹谢妃，是白狐大侠的女人！”谢皇神秘而得意的说道，他这么说的目的，其实也是告诉沈正豪，白狐大侠能来，完全是看着他谢家的面子。

　　“噢噢噢！”沈正豪连忙点了点头，不过却猛然想起来谢妃好像结婚了啊？他走的不就是谢妃老公的路子和谢皇搭上线的么？“谢皇贤侄，令妹不是已经成婚了么？怎么……”

　　“哈，你说的是王雄壮吧？他可不敢碰我妹妹，他也认识白狐大侠，也受过白狐大侠的恩惠！”虽然谢皇并不知道王雄壮受过什么恩惠，但是他通过谢妃知道，白狐大侠的事情，王雄壮是不敢管的，而且王雄壮对白狐大侠敬畏有加。

　　“原来如此！”沈正豪恍然大悟道：“怪不得，那这么说来，白狐大侠还有其他的女人了？”

　　“那肯定是。”谢皇却丝毫不以为意：“这么厉害的人，恐怕女人很多吧？沈叔叔，一会儿见到白狐大侠，您千万别乱说话，那可是举手抬足间就能杀人于无形的存在！”

　　“哦？真的假的？”沈正豪有些惊愕，他也是实力不俗的武者了，在松宁市，可以说并不怕谁，也不需要太敬畏谁了，但是听谢皇这么说，有种乖乖的感觉。

　　毕竟沈家也是了不起的存在，省级的古武家族，在松宁市的身份不能说是头子吧，也是数一数二了。

　　“沈叔叔也是聪明人，想想孙家是怎么完蛋的吧。”谢皇神秘的说道，却是不肯多说了。

　　沈正豪心中一凛，孙家人都死于马上风，这个消息沈正豪还是知道的，当时他就纳闷，一个人死于马上风倒是没什么，两个人可以说是巧合，但是三个还是巧合吗？

　　这孙家到底得罪谁了居然这么凄惨？虽然表面上看来都是意外，但是沈正豪猜测，他们是不是得罪某个狠人了，手段如此的犀利。

　　现在看来，恐怕这都出自于谢皇说的那个白狐大侠了！

　　“好，这次多谢谢皇贤侄了，为我们家引荐了一位高手！”沈正豪现在盘算的是，这人真有谢皇说的那么厉害，那要是处好了关系，绝对是对他和沈静茂大大的帮助啊！

　　这么一位大神通的能人，既能杀人于无形，又能弄来一些别人弄不来的药材，这得是什么样的背景和实力才能如此啊！难道，是那些大门派下来的人？

　　“好说好说，对了，我弟弟谢臣，对沈叔叔的女儿沈静萱一见倾心，我这次来，其实另一个目的是充当说客的，看看能不能游说沈叔叔，将女儿下嫁到我们谢家啊！”谢皇这回才说出了自己的目的来，之前的白狐大侠是一个诱饵！他不相信，在这么巨大的好处面前，沈正豪还能拒绝！

　　果然，沈正豪故作有些惊讶的样子，沉吟了片刻道：“谢臣贤侄这个人，是不错的，我原则上是没有意见的，因为我也很满意，不过，毕竟陈劲鹏刚死，静萱的情绪还不太稳定，要不，你们两人先接触接触再说？”

　　“可以！”谢臣连忙应了下来，要沈正豪一下子就答应不太现实，毕竟白狐大侠的好处，目前还是空头支票，但是现在听沈正豪的意思，已经算是答应了，只要白狐大侠那边给力，那这件事情基本上就成了。

　　“行，那这事儿，就先这么定下了，静萱心情不太好，今天就算了，在楼上她也不来，改天你约她去溜达溜达！”沈正豪建议道。


第0327章 居然是沈家？

　　“多谢沈叔叔了！”谢臣大喜，连连点头。

　　“恩，谢皇贤侄，那你说的那位白狐大侠……”沈正豪看向了谢皇。

　　“沈叔叔，我这就打电话！您看我光顾着说谢臣的事儿了，差点儿给正事忘了！”谢皇连忙告了个罪，然后拿出手机来拨通了白狐大侠的电话。

　　“谢皇。”萧辰接起了电话来：“是药材的事情吧？”

　　“是的，白狐大侠，怎么样，请问有问题吗？”谢皇问道。

　　“我想了想，没有什么问题，价格合适的话，你要什么药材都行！”萧辰有了洪烛的保证，底气十足了。

　　“啊，那太好了，那您现在可以来一下，我们详谈么？”谢皇高兴的问道。

　　“可以，在哪里？”萧辰问道。

　　“清水湾海景别墅区，您来到大门口之后就行了，我现在出去迎接您！”谢皇说道。

　　“好。”萧辰应了一句，心道，清水湾海景别墅区不是沈女神的家的小区么？也不知道沈女神怎么样了！想给她打个电话，又怕被沈正豪看到，给沈静萱带来麻烦，萧辰也只能暂时忍住了。

　　沈静萱现在应该还在生气吧？等过几天她气儿消了，自己再想办法联系她，反正陈劲鹏死了，她的婚约也没有了，萧辰倒是也不着急了。

　　萧辰驱车前往清水湾海景别墅区，而谢皇，则是在挂断电话后对沈正豪道：“白狐大侠已经答应过来了，我现在去小区大门口迎接白狐大侠！”

　　“啊，好的，那我是不是也要去？”沈正豪问道。

　　“沈叔叔就先不要去了，毕竟还不认识，去的话有些突兀，等我带他过来了，双方认识了再说！”谢皇想了想说道。

　　“也好！”沈正豪都挺谢皇的，毕竟对于白狐大侠的性格他还不了解，也怕贸然会说错话。

　　谢皇大概等了有二十多分钟，萧辰才姗姗来迟，他没有开路虎车，这车太明显扎眼了，尤其是出现在沈静萱家的别墅区，所以他停在了附近，直接戴着面具步行而来。

　　“白狐大侠！”谢皇看到萧辰来了，立刻下车去迎接。

　　“恩。”萧辰淡淡的点了点头，就上了谢皇的车子。

　　“白狐大侠，这次真是谢谢您给我个面子！”谢皇有些高兴，看起来，谢家和白狐大侠的关系还算不错，他提出来的要求，白狐大侠都没有拒绝，看来，应该是小妹的功劳了，不然白狐大侠也不能这么痛快的来这里。

　　“哦，互惠互利。”萧辰淡然的说道：“这次都需要什么药材？”

　　“这是清单，您看看？”谢皇将沈正豪给谢家的清单递给了萧辰，而萧辰看了一眼之后，顿时有些称奇，因为，这上面的有些药材，居然和他之前修炼用的初级的药材有些重合，这上面，也需要苦济果了！

　　不过看了之后，萧辰也是心中大定，这些药材，对于洪烛来说应该不成问题，就算不能全部弄来，也能弄来大部分了。

　　“怎么样？白狐大侠，药材能弄到吗？”谢皇问道。

　　“大部分都没有问题，少数需要确认一下，不过问题不大。”萧辰放下了清单，点头说道。

　　“那就麻烦白狐大侠了！”说话间，车子已经停在了沈家别墅的门口。

　　萧辰抬起头来之时，顿时一愣！这……不是沈女神的家吗？怎么谢皇带他来这里了？之前他一直在看清单，也没有看路，所以到了之后才发现问题。

　　“白狐大侠请，就是这里了！”谢皇下了车，帮萧辰打开了车门，做了一个请的手势。

　　“是这里？”萧辰指了指眼前沈家的别墅，不动声色的问道。

　　“不错，就是这里了，这是我们谢家的一个朋友，就是他需要药材了。”谢皇说道。

　　“沈家？”白狐大侠问道。

　　“哦？”谢皇一愣，不过随即笑道：“看来，什么事情都瞒不过白狐大侠，不错，这里的确是沈家……白狐大侠，您和沈家……”

　　谢皇只是以为白狐大侠神通广大，什么都知道呢，但是却又有些担心，这白狐大侠不会和沈家有仇吧？那样可就有点儿操蛋了。

　　“哦，松宁市有头有脸的家族我当然都知道。”萧辰却是不咸不淡的说了一句，也没有表现出他和沈家有什么太多的关系。

　　这倒是让谢皇松了口气，只要白狐大侠和沈家没有什么瓜葛，那这次的事情应该就能成。

　　“白狐大侠请进！”谢皇快步去给萧辰打开了门，让萧辰走进去。

　　萧辰虽然表面上不动声色，其实心里面还是有些惊喜的，他正愁探查不到沈女神的消息呢，这就有机会登门了，虽然身份不同，但是却不耽误他探查情况。

　　“白狐大侠吧！久仰大名啊！”沈正豪一马当先的迎了上来，恭敬而热情的和萧辰握手，他不得不如此，毕竟要求到人家，如果白狐大侠真的能够将那些药材弄齐，证明白狐大侠的身份那也绝对不一般，肯定是那些大门派的弟子无疑了。

　　所以，他沈家的一个旁系身份，在人家门派重点培养的子弟面前，其实也不算什么了。

　　“恩。”萧辰淡然的点了点头，心中，却是激动的无以复加！这是自己的老丈人么？

　　“自我介绍一下，我是沈家的沈正豪，欢迎白狐大侠光临寒舍，真是蓬荜生辉啊！”沈正豪自我介绍了一下他的身份。

　　“我知道，你女儿沈静萱，是大众女神嘛！”萧辰开口说道。

　　“啊？”沈正豪一愣，不明白白狐大侠怎么一句话扯到自己的女儿身上了，不过还是配合的点了点头：“那都是年轻一辈乱说的，小女蒲柳之姿，算不得什么大众女神。”

　　萧辰说的这句话，让谢皇和谢臣也有些纳闷，不明白是赞美还是对沈家的不满呢？不过好在萧辰说完这句话之后，就没有再说其他的，直接坐在了沙发的客位的主位上面，一股傲然的气势展露无余！

　　当然，萧辰也没有特意展露什么，只是他的冷淡自然而然的让人觉得，这是一种气势。

　　“谈正事儿吧，我这个人不喜欢多废话。”萧辰坐定后，直接说道：“药材可以有，但是，什么代价？”

　　“可以有？”沈正豪的呼吸一紧，他之前虽然听谢皇吹的天花乱坠，但是没有亲自得到白狐大侠的承诺，他也没有觉得那些药材真的能弄来。

　　但是现在，白狐大侠亲口承诺了，他定了定神，说道：“只要能弄来药材，代价随白狐大侠开口！”

　　“我先问问目前有多少种药材，看看报价。”萧辰直接拿出手机来，拨通了药店里的电话。

　　“喂？小洪药店～！”洪烛的声音带着一股媚意，让人心动，虽然有些慵懒，但是那不经意的语调，总是让男人痴狂……

　　不过萧辰却没心思想这些，直接说道：“是我，我把药材给你读一遍，你看看有没有，多少钱，给我报个价格。”

　　“恩？”洪烛先是一愣，毕竟，这声音有些陌生，她没有听过，但是之后听了几句，她就知道是谁了，肯定是萧辰无疑，只是他可能用别的身份和人交易呢，于是道：“好，你说你说！”

　　“恩，花兰蛇尾、灵冥草、梦溪竹、苦济果……”萧辰将药材的种类，一一读给了洪烛。

　　过了一会儿，洪烛道：“一部分有现货，其他可以订货，没有问题，要多少？”

　　“有部分现货，其他可以帮你订货，你要多少？”萧辰问完了，直接抬头看向了沈正豪。

　　“啊！真有？那当然是有多少要多少了！”沈正豪听了萧辰的话后，心脏差点不争气的直接爆炸！居然都有？还能订婚？而且居然问自己要多少？这是什么牛逼的天大背景和关系才能搞来啊！

　　就算是武者公会的总会长，也没有这等能耐吧？

　　“有多少要多少。”萧辰给洪烛说道。

　　“……那他得倾家荡产，房子拆了都装不下。”洪烛撇了撇嘴。

　　萧辰不由得有些哭笑不得，不过洪烛或许说的没有错，萧辰总觉得这个小洪药店相当牛逼，于是道：“差不多就行了，现在有的那些，报个价格。”

　　“好，我去清查一下，然后给你这个号发短信！”洪烛说道。

　　“恩，那我等你。”萧辰挂断了电话，然后对沈正豪道：“你等等吧，你什么时候要？”

　　“当然是越快越好了！”沈正豪激动无比。

　　“哦，那就先卖给你一部分吧！”萧辰说道。

　　“好的好的！”沈正豪都有点儿哆嗦了，这太牛了吧？他自己都有点儿不太相信了，白狐大侠不会是骗自己吧？

　　可是，沈正豪怎么也想不到白狐大侠骗他的理由，这玩意也没有骗的意义啊，拿不出药材来，他一分钱也不会支付的，到时候白狐大侠不是白折腾？还有损名头。

　　过了没多久，萧辰的手机就收到了一条短信息，虽然是个陌生的号码，但是萧辰知道应该是洪烛私人的手机号码了。


第0328章 你们不合适

　　短信上面列有了目前有的一些药材的数量和价格，虽然不太多，但是却都是天价了！

　　“报价来了，目前有花兰蛇尾两尾，四千万。灵冥草三株，八千万。苦济果五枚，两个亿……”萧辰报了几样药材的价格，他直接在洪烛给他的报价上乘以二了。

　　就这样，他还觉得便宜呢，这些东西可都是有价无市的好东西啊！

　　反正沈家有钱，也不能因为对方是自己的老丈人而亏了洪烛不是？只要洪烛小妞儿赚到钱了，那以后自己用的药材还不是白送？

　　不过，萧辰也真正的意识到，洪妍、洪烛和陈老、吕老卖给他的药材有多便宜，打了多少折扣了，这卖给沈正豪的简直是天价啊！

　　“这么多？”等萧辰念完了，沈正豪瞪大了眼睛，目瞪口呆。

　　“你嫌贵？”萧辰反问道。

　　“不是不是，白狐大侠您别误会！”沈正豪一惊，连忙说道：“我是说，您居然能弄来这么多药材，只这些，就已经让我很震惊了，其他没有的，还能订货？”

　　“能！”萧辰暗自摇头，这还算多啊？自己吃进去的都不止这些了！看来他的需求量也不是很大。但是这价格却是真心不便宜了：“这价格都已经很优惠了，看在你是……谢皇介绍的，我已经给你打五折了！”

　　“是啊我知道的！”沈正豪连忙说道：“这要是在武者坊市购买，根本买不下来，在那里都需要积分兑换的，多少钱也不卖给我啊，而且就算是积分，很多也是有价无市！”

　　沈家不缺钱，尤其是采购药材的都是家族给的专款，都不需要沈正豪去操心，所以萧辰的价格再贵点儿，他也可以轻松接受，毕竟家族沈静萱的那位二太爷闭关，如果能够有所突破，那沈家的地位也是越来越稳固，这些钱根本不算什么了。

　　“你知道就好。”萧辰心中暗道，沈家真有钱啊！亏了自己和小洪烛关系好，不然自己那些修真材料，早把自己弄得负债累累了。

　　现在，听了沈正豪的话，萧辰才对洪妍和洪烛以及陈老、吕老充满了感激，自己的修真之路要是没有他们，单纯的靠着去武者坊市买药，自己一副药都买不起。

　　“那……什么时候能送来给我呢？”沈正豪有些焦急的看着萧辰，道。

　　“现在就要啊，行，那我让人快递过来。”萧辰说着，就给洪烛发了条短信，让她找人将药材送过来，并且告诉她了地址。

　　“好。”洪烛倒是信任萧辰，没有提钱的事儿。

　　“现在？送来？”沈正豪有些不淡定了，这些药材，难道在松宁市？还能直接送来？可是不太可能啊，松宁市只有武者坊市有这些药材销售，也没有听说这里还有大世家、大门派啊！

　　“怎么，你现在没钱？”萧辰有些奇怪的问道。

　　“不是不是，那请送来吧……”沈正豪觉得，这白狐大侠真乃是神人啊！他不由得有些羡慕谢家了，一个女人就能和白狐大侠搞好关系？

　　不过，要是沈静萱没有被陈劲鹏那个，估计也能让她跟着白狐大侠吧？不过现在，残花败柳人家未必看得上！在沈正豪看来，既然王雄壮也认识白狐大侠，那估计谢妃一直就是白狐大侠的女人，压根没和王雄壮有过什么。

　　估计和王雄壮的结合，也不过是掩人耳目，是王家、谢家为了讨好白狐或者达到什么目的的手段，当然具体怎么回事儿他就不知道了。

　　因为他觉得，以白狐大侠的实力，没有必要去收那些残花败柳的女人。

　　武者坊市有专门送货跑腿的人，被邰暮成直接一个电话派过去，洪烛已经打好包了，他也不知道是什么东西，直接给送到了沈家别墅！

　　仅仅二十多分钟时间，包裹就送到了，让沈正豪都要不敢相信了，他甚至怀疑自己是不是做梦呢？

　　怀着激动而忐忑的心，看着萧辰打开了包裹，沈正豪的眼珠子都要射出来了！包裹里面，真是他要的那些药材！

　　沈正豪收集这些药材已经好久了，他一眼就可以辨别真伪和品质，而白狐大侠拿过来的这些，都是上上之品，松宁市武者坊市里弄来的那些品质，都比这些差上一个档次！

　　这绝对不是普通渠道能够弄来的货色！这时候，沈正豪彻底的服了，白狐大侠在他心目中，一下子变成了可以凌驾整个沈家的存在了。

　　“白狐大侠，您看，我的钱款，怎么给你呢？”沈正豪声音颤颤巍巍的问道。

　　虽然，沈正豪没有说这些药材是真是假，但是谢皇和谢臣都从他的神态中看出了端倪来，这药材，绝对是真的无疑了，不然沈正豪也不能急着给钱。

　　“转到我武者公会的户头上吧，松宁白狐。”萧辰说道。

　　“好，这些药材，一共是六亿七千万，我直接给您转七亿，剩下的三千万，就当是我孝敬您的了！”沈正豪爽快的说道。

　　他不差钱，差的就是人脉关系，三千万，能换取白狐大侠的好感，这是相当值得的。

　　“哦。”萧辰淡淡的应了一声，没有表现出对三千万有多么的欣喜，不过越是如此，沈正豪越是觉得高深莫测。

　　谢皇此刻，也是深深的佩服起白狐大侠来，之前，他只是以为白狐大侠的自身实力高超，但是现在看来，这人脉也是相当牛的。

　　沈正豪说着，就用手机转了账，很快的，萧辰就收到了来自于武者公会客户端的推送消息，账户里面到账了七亿元。

　　“白狐大侠，那剩下的那些药材，您看，什么时候能到货呢？”沈正豪小心的问道。

　　“等几天吧，到了我联系你。”萧辰说道。

　　“好的，这是我的名片！”沈正豪将自己的名片双手奉给了萧辰，然后道：“到货了，您可以给我打电话，我去取货，您看，要不先把定金给您？”

　　“不用了，到时候再说吧。”萧辰随手接过了名片，不过却是双手接过的，让沈正豪有些诧异，看样子，白狐大侠对自己好像还挺有礼貌啊？

　　正在这个时候，别墅的楼梯上传来了脚步声，几个人抬头一看，原来是沈静萱在沈静茂的陪同之下，下了楼来，只是没有去客厅，甚至连看都没有看客厅这边的人一眼，沈静萱就向别墅大门口的方向走去……

　　萧辰心中微微一动，下意识的想要开口叫住她，但是还是忍住了，此刻他是白狐的身份，要是叫出来，那什么都要曝光了！

　　现在，谢家也好，沈家也罢，对他的尊敬，虽然有他的实力在其中，但是最主要的是那虚无缥缈神秘的背景，让人猜忌才显得他的地位尊崇！

　　如果一旦现在就让人知道他是萧辰，或许神秘面纱掀掉之后，别人也就不会像现在一样尊敬他，反而会千方百计的干掉他！

　　尤其是那隐藏在幕后的敌人！要知道，萧辰从小到大都没怎么出过松宁市，根本不可能是什么魔修，也更不可能是异能者！

　　如果是的话，萧家怎么会将他赶出去？这根本就不符合逻辑，也更不可能让他屈尊当什么程梦莹的男佣！要是萧辰真那么厉害，萧家就是拼死也不可能将萧辰赶出去的！

　　当然，这里面的逻辑，也只有萧辰自己清楚，毕竟萧辰在被赶出萧家的时候，还没有任何的实力，但是这种事情也没法解释。

　　在人家外人看来，你有实力被赶出去就是不合理，一旦你不是白狐大侠，而是那个废柴萧辰，那自然而然的就没有了之前的神秘和惧怕。

　　所以萧辰只是看了沈静萱一眼，然后道：“沈先生，你的女儿果然挺漂亮。”

　　“恩？”沈正豪又是一愣，这是白狐大侠第二次说他女儿漂亮了，这让他有些不明所以，这是什么个意思呢？不过表面上，还是点头道：“呵呵，白狐大侠谬赞了。”

　　那边谢皇倒是没觉得什么，还以为是白狐大侠客套而已，他心里面关心着谢臣的事情，于是对谢臣说道：“谢臣，你去陪陪静萱，她心情不好，这时候你理应去开解开解她，才有机会嘛！”

　　说完，谢皇看了沈正豪一眼，见他点了点头没有反对，也就放下心来。

　　这边萧辰就有些纳闷了，他转头看了谢皇一眼，然后问道：“他去陪沈静萱干什么？”

　　“那个白狐大侠，是这样的，我们谢家，想和沈家联姻，我弟弟谢臣，倾慕沈叔叔的女儿……”谢皇解释道。

　　“联姻？”萧辰突然冷笑了一声，道：“这件事情就算了吧，沈静萱不适合他！”

　　“啊？”谢皇听了萧辰这突如其来的话后，顿时愣住了，有些不明就里。

　　谢臣的脸色也是一变，不由得道：“白狐先生，你是不是管太多事了？你是我哥请来，帮助沈家购买药材的，这些私事你也要管？”

　　谢皇心中一突暗道不好！不管白狐大侠出于什么目的说出阻止的话语来，但是谢臣都不应该反对，白狐大侠说的话，是那么好反驳的么？


第0329章 你女儿很漂亮

　　“哦？”萧辰转过头去，冷冷的看了谢臣一样，桌上的茶杯，毫无征兆的腾空而起，直接砸向了谢臣的脑门！

　　“砰！”

　　谢臣虽然也是武者，但也仅仅是内劲一层的武者，在他毫无防备的情况之下，直接被砸的头破血流，当然，也是没有什么经验的，萧辰动手也十分的突兀，而且他压根就没有想到，茶杯还能自己腾空而起，这根本就不现实！

　　于是，谢臣傻眼了，捂着自己的额头，有些不知所措，甚至都忘记了喊叫，就这么呆呆的，满脸的不可思议。

　　“白狐大侠息怒！”谢皇吓得一哆嗦，他第一次亲眼见识了白狐大侠的能力，居然能够毫无征兆的让杯子自己腾空而起砸人，这是什么样恐怖的能力啊！

　　这是个茶杯还好，要是个匕首，直接插心脏里面，那还不就死翘翘了啊？他说完，就转过头去瞪着谢臣：“赶紧给白狐大侠道歉！不知死活的东西，白狐大侠说不合适，那就是不合适！”

　　“啊……是是！”谢臣也被吓坏了，他低下头去，虽然不敢再说一个不字，但是在他的眼中却闪过一抹怨毒之色来，只是没有让任何人察觉罢了：“白狐大侠，对不起，我错了，我和沈静萱不合适，没错的，您说得对！”

　　“恩。”萧辰淡淡的点了点头：“如果你觉得，谁都能请我来合作，那就大错特错了，简单的事情，支付点儿酬劳没有问题，像你们家族的事情，那不是支付点儿钱就完事儿了的，你也知道我看的是谁的面子。”

　　“是是，白狐大侠，您是看在我妹妹的面子上。”谢皇连忙说道。

　　“知道就好，不要太拿自己当回事儿。”萧辰扫了谢皇一眼，冷淡的说道：“如果你们家里再有什么不同的声音，以后的合作，也就到此为止了。”

　　“不会了！”谢皇连忙保证道：“在谢家，我说的话，可以代表。”

　　“好。”萧辰说完，又看向了沈正豪，道：“事情就先这样吧，剩下的药材，到了我就联系你。”

　　“好的好的！”沈正豪也吓得够呛，他出身于沈家这样的大家族，早就见多识广了，但是这种能够直接让东西凭空攻击人的，还是头一次见到，这真是异能者啊，和武者完全不一样！

　　萧辰也不再久留，站起身来准备离开，谢皇连忙走过去说道：“白狐大侠，我送您出去吧？”

　　“不用了，让沈先生送我吧。”萧辰指了指沈正豪说道。

　　“啊，好的，没问题！”沈正豪顿时大喜！之前，谢臣的举动将他吓得够呛，还以为惹恼了白狐大侠，那合作，以后还能继续下去了么？

　　不过现在看起来，白狐大侠好像对他的感官还不错，于是沈正豪立刻屁颠屁颠的拿起了车钥匙，对谢皇和谢臣说道：“二位贤侄，你们稍等片刻，我去送下白狐大侠！”

　　“好的，沈叔叔……”谢皇虽然有些失望，看来这个联姻是不可能了，他现在隐隐好像感觉到了什么，之前，白狐大侠说了两次沈正豪的女儿也就是沈静萱漂亮。

　　难道说，是白狐大侠看上了沈正豪的女儿了？现在想想，应该是如此，不然的话，白狐大侠没有必要突然动怒发飙！

　　萧辰一马当先的走在前面，而沈正豪则是跟着他快步的出了别墅，等他们走了，谢臣才不甘心的抬起头来，看向谢皇，眼中充满了不甘心：“哥，这事儿，我们就算了？”

　　“算了？”谢皇冷笑了一声，他的语气让谢臣燃起了一些希望，只是后面的话，让谢臣顿时犹如淋了一盆冷水一样：“不知道白狐大侠能不能算了，他要是对谢家产生了恶感，我们之前的感情投资就全完了！莫不是你还不想算了？你有几条命？你没有看见白狐大侠的能力吗？他想杀死你，根本都不用动手！孙家的人怎么死的？都是马上风啊！白狐大侠根本都没有怎么的他们，就杀人于无形了。”

　　“是……”谢臣低下了头去，心中充满了屈辱和愤怒！不，我不甘心！在他看来，是白狐大侠抢了他的女人，可是他却不想想，白狐大侠之前就暗示了几次，是他没有当回事儿！

　　“好了，谢臣，和沈家，可以不合作，但是和白狐大侠却不能！要是没有白狐大侠的庇护，我们谢家，不可能如此兴盛，此刻早就被孙家弄垮了。”谢皇看的很清楚：“白狐大侠既然看上了沈静萱，你也不要打这个主意了，那样不但害了你自己，而且还害了谢家！”

　　“我明白了！”谢臣握紧了拳头……

　　“白狐大侠，您请！”沈正豪打开了车门，让萧辰上车。

　　“恩，你女儿呢？”萧辰问道。

　　沈正豪也不是傻子，这是白狐大侠第三次询问沈静萱的事情了，而且之前还因为沈静萱和谢臣的婚事而发火动手，这里面蕴含着什么，他怎么能猜不出来？

　　“她可能就在院子里转转吧？”沈正豪说道：“白狐大侠，要不，我带您去找找她？”

　　“也好。”萧辰点了点头。

　　沈正豪激动的发动了车子，此刻，他内心激动得都要爆炸了，他怎么也没有想到，白狐大侠会看上沈静萱！之前，他可不是想过，能不能用联姻来取得白狐大侠的友谊？

　　可是自己的女儿已经不是完璧，他估计白狐大侠会嫌弃，而沈家的其他女子，联姻后对沈正豪一点儿好处都没有，反而可能阻碍沈静茂上位，所以也就没有提。

　　但是现在，沈正豪已经可以百分之八十的确定了，白狐大侠对于沈静萱是有意思的，虽然不知道是那种玩玩儿就算，还是长期的保持情人关系？

　　当然，沈正豪压根就没有想过白狐大侠能堂堂正正接受沈静萱当女朋友或者妻子，因为在他看来这不现实，人家凭什么娶一个二手货呢？

　　不过即使如此，沈正豪觉得已经足够了，如果沈静萱真的拴住了白狐大侠，那沈静茂上位，估计是毫无疑问了！凭借白狐大侠的实力和人脉背景，沈家有谁敢说不？

　　“白狐大侠，您今年多大了？拥有这么厉害的实力和背景，着实让人佩服啊！”沈正豪若有若无讨好的说道：“和您一比，我真是空活了这么大的岁数啊！”

　　“十八。”萧辰淡淡的说道：“没什么可比的，沈先生一表人才，生了个漂亮的女儿。”

　　“哈哈……”沈正豪这回终于确定了，白狐大侠百分之百对沈静萱有意思，不然不可能三句话都不离他女儿，不过越是如此他越是高兴，之前那句话，其实是想试探一下白狐的年龄，如果七老八十了，虽然沈静萱跟着他，能给沈家和沈静茂带来助臂，但是那也太坑沈静萱了。

　　现在，他终于放心了，同时也暗暗佩服，才十八岁而已，居然就拥有如此的实力，那些卓越的年轻一辈和他比起来，都是渣滓的存在了。

　　“沈先生打算再给静萱找门婆家？”萧辰问道。

　　“不找了……”沈正豪道：“本来我觉得谢家的谢臣不错，不过现在看来，他们十分的不合适！哈哈，不知道白狐大侠有没有女朋友？我女儿虽然有过一段失败的婚约，但是长得还算可以……”

　　“我有个未婚妻。”萧辰说道。

　　“哈哈，咱们武者层面的男人嘛，三妻四妾，很正常的，白狐大侠别和我说，谢妃是您的未婚妻啊！”沈正豪和萧辰之间的交流，一改他平日里的严肃，全是一些插科打诨。

　　“当然不是。”萧辰心道，我未婚妻是程梦莹，但是不能告诉你啊。

　　“那就是了……小女的性格还不错，而且，和陈劲鹏那一次，也不是自愿的……”沈正豪心中大定，觉得白狐大侠和女儿应该能成。

　　“哦，我知道。”萧辰不咸不淡的回了一句。

　　“对了，白狐大侠，您是哪个门派的弟子啊？像您这样年轻就拥有如此实力，肯定是大门派的重点培养对象吧？”沈正豪见白狐大侠不愿意在沈静萱的事情上表态，也不多问，然后又转移了话题，开始套萧辰的背景。

　　“你问这么多，沈家知道吗？”萧辰的声音有些阴冷：“沈先生，有些事情，知道的太多，对你我都不好，不是么？”

　　“这个……我当然明白……”沈正豪心中一凛，就感觉自己驾驶的车子陡然停了下来！可是，他明明没有踩刹车啊！

　　当然，萧辰只不过摸着车子，给刹车系统输入了一点儿元气而已，刹车系统自动启动了而已，一个是他想吓唬吓唬沈正豪，二个是他看到沈静萱就在路边不远处的凉亭里！

　　沈正豪或许没看见，但是萧辰的神识感知力特别强大，尤其是对于沈女神这个朝思暮想的人，他更是留意，所以他刹车了。

　　“我停下来的，沈静萱在那边。”萧辰指着车窗外的方向，平淡的说道。


第0330章 沈正豪的态度

　　沈正豪这回真的要吓死了！这白狐大侠怎么这么吓人啊？直接控制杯子，那倒是说得过去，异能倒是可以做到，但是，不踩刹车就能将车子停下来？

　　他瞬间有点儿崩溃了，眼前这家伙要是制造点儿车祸什么干掉自己，那真是轻而易举的事情！他现在终于明白孙家为什么死人那么频繁了。

　　而且，白狐大侠也有能力让孙家人死于其他意外，但是人家没有那么做，都让你死于马上风，也是对孙家的一种挑衅和警告。

　　“好好！”沈正豪拔掉了车钥匙，和萧辰一起下了车，走向了那边凉亭里的沈静萱。

　　沈静萱静静的坐在长椅上，看着身旁一筹莫展的弟弟，不由得叹了口气，弟弟关心她，她何尝不知道？但是能让弟弟上位，这是她这一脉的终极目标。

　　开弓没有回头箭，弟弟已经加入了家族少家主继承人的角逐，到时候如果竞争失败，让一个心狠手辣的人上位，那沈静茂这一脉很可能被清除沈家。

　　所以即便是沈静萱不愿意，也要嫁给谢臣，当然她现在也别无选择了。

　　和萧辰，是不可能的了，沈静萱有些忧伤，昨天之前，原本她还很期待的人生，忽然变得暗淡无光，和萧辰偷情的那些日子，虽然紧张，总担心事情败露被家族的人发现，但是现在，想发现也不可能了。

　　他……难道真的只喜欢自己的外表，在意自己是不是处女么？他就不能关心自己一下吗？

　　沈静萱十分的郁闷，又有些恼怒，自己白白喜欢他了，原来，他是这种人！

　　看着手机上面，没有任何关于萧辰的来电，沈静萱的心……死了。

　　“静萱！”沈正豪叫了一声正望着天空呆呆出神的女儿，不过在他看来，沈静萱跟了白狐大侠，应该是个很好的归宿了，白狐大侠比谢臣要强的多！

　　沈静萱转过头来，看向了走过来的父亲，而在他身边，还有个戴着狐狸面具的人，让她有些奇怪，这是什么人？不过看他的身形，倒是有种熟悉的感觉，在哪里见过么？

　　“爸！”沈静茂看到姐姐这么不开心，他终于忍不住站起身来：“爸，你不要逼着姐姐嫁给那个谢臣了，姐姐自己开心，比什么都重要！”

　　“不嫁给谢臣了。”沈正豪却是笑道：“给你们姐弟俩介绍一位青年才俊，这才是真正的青年才俊，我敢说，松宁市的所有年轻一辈加起来，都比不过白狐大侠的一根手指头！”

　　沈静萱和沈静茂微微一愕，父亲很少推崇过什么人，就算是陈劲鲲，当初沈正豪也只是说，他是年轻一辈的佼佼者而已，这白狐大侠直接变成别人加起来都比不过他了？

　　“白狐大侠您好！”沈静茂礼貌的对萧辰问好，他虽然不知道白狐大侠是什么身份，是做什么的，但是父亲这么说了，他不能不礼貌一下。

　　“哦，你不用客气，以后叫我白狐大哥就行了。”萧辰对沈静茂点了点头。

　　但是沈静茂不知道白狐大侠的厉害，他有些奇怪这人怎么一上来就套近乎？不过父亲在这里，他也不好多说，只是点了点头。

　　“静茂，还不快叫白狐大哥？”沈正豪乐得嘴都咧开了，这回，他是明白，白狐大侠算是接受他女儿了，不然也不能让沈静茂这么叫：“这位白狐大侠厉害得很，不但自身实力出神入化，而起，你们二太爷需要的那些药材有多珍贵你们知道吧？白狐大侠一个人就全部帮忙弄来了。”

　　“哦？”沈静茂这回真是有些吃惊了！他自然知道那些药材有多难弄来，要不是因为那些药材，姐姐也不能和陈家联姻，然后又要和谢家联姻！

　　但是即便那样，也不可能全部弄来，能弄来其中的某一样两样的，就很不错了，而且数量也就是一个两个而已。

　　沈静萱这时候也有些惊讶，她对这什么白狐大侠，没什么好关心的，但是此时此刻，也不由得多看了他两眼，当然，也仅仅是多看两眼而已。

　　“静茂，这回你上位大有希望了，来，咱俩谋划一下，看看怎么利用好这次的机会，给你增加上位的筹码，如果你二太爷替你出面说话，那你的机会就大了很多……”沈正豪对沈静茂招了招手，然后对沈静萱道：“静萱啊，白狐大侠这个人很不错，你陪着他转转吧，他第一次来咱家……”

　　“我？”沈静萱一愣，随即微微想到了什么，不过却又觉得不太可能！要说谢臣看上自己，不计较自己是不是处女，那倒是有情可原，因为谢家比沈家弱嘛！

　　但是，这白狐大侠不一样，这白狐大侠既然实力了得，而且还一个人解决了沈家需要的药材，这层面肯定比沈家高出许多了，怎么还能看上自己？

　　就算玩玩儿，也不能挑二手的玩儿吧？完全让她有点儿摸不着头脑。

　　“恩，沈叔叔，那你忙吧，我让静萱带我在这四处转转。”萧辰说道。

　　“行，这别墅区环境挺优雅的，附近也有不少的特色饭庄，这眼看都要中午了，静萱啊，你替爸爸好好招呼一下白狐大侠，你们找个地方吃点儿东西啊！”沈正豪快乐疯了，白狐大侠居然叫他叔叔，那以后的关系，嘿嘿！

　　之前，他还羡慕谢家呢，现在他和谢家差不多了！以后，也用不上谢家什么了，谢家也是求白狐大侠帮忙，自己以后不会直接求？

　　这也算是自己的女婿吧？自己说话，怎么也得好使点儿吧？沈正豪得意的想着。

　　沈静萱的脸色有些难看，本来，父亲说，不让她和谢家联姻了，她还松了口气，但是现在看来，父亲是又攀上了更加厉害的存在了，现在摆明了是想让自己跟着白狐大侠。

　　而这白狐大侠，应该也看上了自己！不过，沈静萱的心已经死了，跟谁都一样，她索性点了点头，道：“好！”

　　“姐，你其实不用如此的，不喜欢就算了，我不想再这样下去了！”沈静茂忽然开口了，他看向沈正豪，道：“爸，姐姐不是商品货物，您将她送给这个，送给那个，不停的联姻，来换得对我的支持！可是现在您看呢？这是害了姐姐，姐姐一辈子都不会快乐！”

　　“你怎么知道跟着我不会快乐？”萧辰冷冷的扫了沈静茂一眼，心中虽然对他的行为有些赞许，看来他还不是个只知道坑姐的混蛋，不过现在萧辰可是怕沈静萱真听了他的，不和自己转悠去了，那不是白来了么？

　　沈正豪看到白狐大侠变脸，顿时有些担心，狂瞪了沈静茂一眼，怒道：“静茂，不要多事！小心祸从口出！”

　　之前谢臣毫无征兆被打了的事情，沈正豪还历历在目，他可是怕沈静茂说了什么让白狐大侠不高兴的话，导致白狐大侠暗中出手！

　　明面上的被杯子砸一下，倒是还没什么，就怕暗地里的弄个马上风啊之类的，那真是防不胜防了，所以沈正豪气得不行，连忙给沈静萱使眼色。

　　沈静萱一愣，没想到父亲这么迫不及待的将自己推给白狐，难道这个白狐真有那么厉害？已经让父亲着急到了这种地步了？

　　看到沈静萱不明白，沈正豪就对沈静茂怒斥道：“白狐大侠是你能忤逆的嘛？没看看那谢臣在白狐大侠面前装大头的后果吗？桌上的茶杯直接腾空而起，将他砸的头破血流！白狐大侠动都没动，他想要杀死你，易如反掌！”

　　沈静萱心中一凛，没想到这白狐大侠如此凶残，而且还有如此神奇的能力！那她还真怕白狐大侠对她弟弟不利，于是道：“走吧，正好我没什么意思，就在附近转转！”

　　“沈先生不用担心，我一般不对家里人出手。”萧辰淡淡说道。

　　沈正豪听后不由得无奈苦笑，不对家里人出手？那你为什么对谢臣出手？莫非是谢臣的关系有些远了，不算家里人了？

　　“静茂，还不谢谢白狐大侠的大人大量？人家是异能者，不会与你个小小的武者计较的！”沈正豪踢了沈静茂一脚。

　　“我……”沈静茂听爸爸说眼前的人这么吓人，但是他却并没有觉得自己有什么错，要是真错了认错也行，可是，他并没有错啊！

　　“算了。”萧辰摆了摆手，这是他的小舅子，他自然不会为难，再说他着急和沈女神说话呢，于是直接道：“静萱，我们走走吧！”

　　“哦……”沈静萱面无表情的点了点头，看不出悲喜。只是听到父亲说，白狐大侠是异能者的时候，她的眼中闪过一抹淡淡的惊讶。

　　沈静萱就这么木讷的向前走着，整个人就像是失去了灵魂的躯壳一样，也不与萧辰主动说话。

　　这里，还没有脱离沈正豪能看到的范围，萧辰也不敢随意说话，而且，他也实在是不知道要怎么开口说话。

　　“静萱啊，你喜欢什么样的男人啊？”萧辰随口找了个话题，问道。


第0331章 你到底是谁？！

　　沈静萱却没有回答，好像没听见一样，不过走了两步，却是问道：“你帮了我家？那些稀有药材，都是你找到的？”

　　“那个啊，是啊。”萧辰点了点头。

　　“哦……”沈静萱心道，怪不得爸爸这么推崇，看来，这回是决定了，让自己跟着他，但是沈静萱还是道：“我不是处女了。你确定我跟着你之后，你会对我弟弟，全力以赴的帮助？”

　　“我知道啊，你当然不是了，要还是的话，那就出问题了。”萧辰说道：“至于帮助，我能做到的，肯定会帮忙！”

　　“为什么？你以前见过我？”沈静萱心中有些怀疑，按理说，这么厉害的人，怎么就看上自己了？要是以前，沈静萱还有这个自信，但是目前都是残花败柳的二手货了，白狐大侠到底喜欢自己什么呢？

　　“见过啊，我以前就喜欢你，好几年了！”萧辰点了点头。

　　“……”沈静萱有些无语了，她很怀疑，面前的人真是高手还是个骗子！不过看爸爸的样子，应该不是骗子了，但是，她很难理解，一个如此高手喜欢自己好几年了，然后最近才出现？他早干什么去了？

　　快走到了小区的门口了，沈正豪也没有跟来，也注意不到了，萧辰才试探着伸出手去，想要牵起沈静萱的手来……

　　沈静萱的身子一僵，下意识的一躲，不过想想自己的现状，还是解释道：“你给我一点儿时间行不行？我现在……有点儿接受不了……”

　　沈静萱想等一个答案，她想要萧辰亲口对她说，他不要她了，她才会死心，任由家族的安排，不然，她一辈子都不会甘心的。

　　虽然，她觉得，以目前的情况看来，萧辰对她不理不睬，基本上已经没有什么希望了。但是，她心里面，还是带有一丝期盼。

　　那是她的初恋，也是她这辈子，或许包括以后，唯一爱过的人，她不想放弃，却又无可奈何。

　　现实，总是有那么多不如意，有些事情，一旦发生了，就改变了，再也不会回到从前。

　　萧辰看着沈静萱的样子，却没有生气，心里面倒是有些好受了，看来，沈静萱的心里还是有自己的，并没有任由家族安排！

　　正想说什么，萧辰却忽然发现，沈静萱哭了！虽然没有出声，但是她在默默的哭泣，眼泪从那有些憔悴的脸颊上滑落，她没有去擦拭，只是就这么往前走着……

　　萧辰一惊，伸手摸向口袋，不过里面没有什么擦拭的东西，好在萧辰的车子，就在前面不远处了，萧辰连忙快走了几步，打开了车门，从里面取出了一盒纸巾，抽出了几张回身递给了沈静萱……

　　“你……你是谁？！”沈静萱看着白狐大侠从前面那辆路虎车里拿纸巾，顿时一惊，下意识的退后了两步！

　　这不是昨天，陈劲鹏的那辆车子吗？陈劲鹏不是死了吗？

　　不过，当她看清楚萧辰手中的纸巾盒样式，更是浑身一颤，惊恐的看向了面前的白狐大侠：“你……你……你把萧辰怎么了？”

　　这纸巾盒，并不是陈劲鹏车上的东西，这是萧辰车上的东西！而沈静萱此刻也能确定，面前的那辆路虎车，并不是昨天陈劲鹏那辆了，而是萧辰那一辆！

　　因为，这纸巾盒她有印象，那天，和萧辰在车上亲亲的时候，她紧张的手心出了一层细汗，于是她就抽出了两张纸巾擦了擦手，当时可能因为紧张，所以印象特别深刻。

　　而现在，她看着白狐大侠开着萧辰的车子，而这人之前砸了谢臣，那他是不是也以为，自己和萧辰有什么，于是，把萧辰杀死了？

　　谢臣有些背景，他没敢直接杀人，但是萧辰……

　　沈静萱是关心则乱，实际上她却没有考虑过眼前的白狐大侠就是萧辰，因为在她认知里，这是不可能的，看爸爸对白狐大侠恭敬有加，那怎么可能是萧辰呢？

　　要是萧辰，他之前干嘛不去自己家提亲，反而等到自己出事了之后才来？从逻辑上，也解释不通！而最关键的是，白狐大侠和萧辰的声音也不一样啊！

　　只是她不知道的是，萧辰之所以现在才来，之前是不知道沈正豪缺药材，要早知道，早来了！谁知道沈正豪对女婿有什么要求？

　　“上车再说！”萧辰说着，也不等沈静萱回话，就强拉着她，上了不远处的路虎车！

　　而上车后，沈静萱也急了：“你说啊，你把萧辰怎么了？”

　　“看来，你还挺在意萧辰的？”萧辰问道。

　　“你……别管！你就说萧辰怎么了！”沈静萱瞪着白狐大侠。

　　“他……”萧辰看着沈静萱关心的样子，忽然觉得，自己好像想岔了，沈女神昨天似乎并不是真的讨厌自己！他再也忍不住了，直接伸手将沈女神抱在了怀中……

　　“你……放开我！”沈静萱有点儿急了！这白狐大侠怎么还强来呀？

　　“你刚才还找我，现在又让我放开你？”萧辰这回换了声音，变回了以前的声音！

　　沈静萱浑身一僵，也不再挣扎了，只是，眼中闪过了一抹不可置信的神采，随后，沈静萱又开始挣扎了：“你放开我！你是不是把萧辰杀了？然后模仿他的声音骗我？别以为我不知道你是异能者！你肯定能模仿！”

　　“……”萧辰直接有些无语了，伸手将自己的面具摘了下来，然后看向了沈静萱道：“沈女神……这世界上哪有那么多异能者啊，有我一个就不错了……”

　　“你……”沈静萱看到眼前的萧辰，却是又有些不太相信，昨天，已经出来一个假萧辰了，今天这个人还是异能者，没准儿会幻化萧辰的模样呢？

　　她可是知道，之前萧辰就在程梦莹的宴会上，幻化成了曹宇亮的模样！

　　看到沈静萱还是不太相信，萧辰没办法了，只得说道：“沈女神啊，我之前不是和你说过，我在武者公会还有个身份么？那个身份，帮助过谢家，将孙家的人都弄死了，我的那个身份，就是白狐，不信的话，你回去问问沈叔叔就知道了……”

　　“真的假的？”沈静萱这一刻，忽然有些欣喜了，面前的人，真的是萧辰么？他来了么？

　　“当然是真的……那个……当初在荒岛上，你骑在我头上，这事儿没人知道吧……还有咱俩在壁橱里，差点儿被金贝贝抓了，这事儿假的也不可能知道吧？还有那天我送你回去，在这辆车里……咱俩第一次真正意义上的接吻……”萧辰看沈静萱还有些不大相信他的身份，只得解释道。

　　“别……别说了！我相信你是！”沈静萱有些不好意思了，也不再挣扎了，身子有些软软的，倒在了萧辰的怀中，她忽然觉得，好幸福，之前那满满的幸福感又回来了，人生，也不再灰暗了，这一刻，她觉得，她死了也值得了。

　　“我说过……我会堂堂正正的走进沈家，虽然……这个走进的方法有点儿别致，但是也算是进去了，沈叔叔对我还算满意！”萧辰说道。

　　“何止是满意呀？简直都是害怕你了！你干嘛对他那么凶？还吓唬我弟弟？”沈静萱瞪了萧辰一眼：“还把我吓一跳！你怎么不早说？”

　　“我怎么早说啊，我要说我是萧辰，沈叔叔估计就不能让你陪着我了，也不怕我了……”萧辰听后，不由得苦笑了一下：“我以前那废柴纨绔的身份，已经根深蒂固了……”

　　“说的也是！”沈静萱点了点头，但是，她忽然想到了什么，心中又是一黯：“昨天……我……”

　　“昨天的事情，其实我也不是有意的，我估计是陈劲鹏那傻逼想要害你，结果不知道被谁先一步弄死了，我去了之后，在熏香的作用下，就……”萧辰有些不好意思的道：“不过反正沈叔叔也同意了，然后咱俩也有感情基础……”

　　“不是……你是说……昨天那个人，真是你？！”沈静萱瞪大了眼睛看着萧辰。

　　“不是我是谁啊，你当时没看清楚？！”萧辰也是一愣。

　　“你……你吓死我了！”沈静萱突然松了口气，在萧辰怀中，捶打着萧辰：“我还以为是陈劲鹏假冒的你呢！”

　　“他早死了。”萧辰顿时有些无语了：“你不会以为，和你那什么的人是陈劲鹏吧？”

　　“就是啊，你都知道我要吓死了，昨天想死的心都有了！你怎么不打电话告诉我一声？！”沈静萱气呼呼的瞪着萧辰。

　　“昨天你让我走，我还以为你生我气了，我这不是想等你气儿消了么？再说了，我也怕沈叔叔看到我和你联系。”萧辰说道。

　　“怕他？我看是他怕你才对吧？”沈静萱白了萧辰一眼。

　　“那不是白狐么，我表面上还是萧辰。”萧辰说道。

　　“好吧，看在昨天，是被陈劲鹏陷害的份儿上，我就先原谅你了！”沈静萱说道：“不过，昨天是无意识的，你别以为做了一次，以后就可以随便了！我还没想好呢，你不能硬来！”


第0332章 梦想成真

　　“行！”萧辰想都没想的就答应了下来，虽然有些遗憾，但是他是真心喜欢沈静萱，而且，两个人之间的感情按照正常来说，也确实没有到那一步。

　　“那……我回去之后，就和我爸说，我对白狐很满意？”沈静萱觉得好开心啊，昨天的人不是陈劲鹏，而且，她也可以光明正大的和萧辰在一起了，再也不用担心来自于家族的压力了。

　　“还是先不要了！”萧辰摇了摇头，他考虑的比较多：“你以前，对陈劲鲲、陈劲鹏、谢臣都没有表示出满意，突然对我表示满意，沈叔叔恐怕会怀疑！毕竟你的性格，不可能那么轻易的喜欢上一个人！你是女神嘛，应该矜持一些，不反对就行，发展太快，就不对劲儿了！”

　　“说的也是！”沈静萱点了点头，忽然道：“不可能那么轻易？我怎么感觉你是讽刺我呢？我好像就是一下子喜欢你的！”

　　“呃，我这不是追了你好几年，你才答应的么！”萧辰当然得给沈女神圆个面子。

　　“刚才那白狐说喜欢我好几年，给我弄得莫名其妙！”沈静萱打了萧辰一下：“喂，带我去吃点儿东西，我都饿死了，昨天你折腾完我，到现在，我都没吃过东西！”

　　“好，不过去稍微远点儿的地方吧。”萧辰也怕这附近有沈正豪熟悉的人看到：“对了，你昨天……是安全期么？”

　　“我吃药了。”沈静萱看了萧辰一眼：“早知道是你的，就不吃了，给你生下来，和我爸说是白狐的，他没准儿更高兴！”

　　“……”萧辰发现，沈女神的心情忽然变得好开心，原来，她之前纠结的是和她做的人是谁，而不是因为生自己的气！之前他还以为沈静萱真的生气了呢！

　　当然，事实上沈静萱是生气了的，只是后来发生的事情让她措手不及，觉得还不如是和萧辰做的呢，于是，对于萧辰的气已经变成了企盼。

　　“那……以后，我们在外人面前？”萧辰犹豫了一下问道。

　　“拜托，我现在的男朋友是白狐，白狐那么厉害，你打得过他吗？你还敢和我公开在一起？小心他杀了你！”沈静萱哼道。

　　“好吧。”萧辰其实想说的也是这个事情，不过搞地下工作也好，不然的话，大小姐那边也不太好交代，自己不声不响的就把她的闺蜜搞了，她不得暴走啊！

　　不远处，谢臣看着路虎车发动离开，眼中闪过一抹疑惑！这辆车子，昨天不是陈劲鹏开着的么？不过那辆车子门都坏了，此刻正在停车场停着。

　　而那辆车子，套牌的听说是萧辰的车子，那眼前看到的车子，是萧辰的？为什么是白狐大侠驾驶的呢？这其中，有什么情况呢？

　　萧辰的车子贴了膜，倒是看不见里面的情况，但是谢臣却产生了怀疑。

　　他是被他哥哥派出来沈正豪怎么还没有回去的，之前沈正豪说送白狐大侠，可是半天没回来，谢皇有些等急了，于是就让谢臣去看看，结果被谢臣看到了如此的一幕。

　　当然，他也没有多说什么，转身就离开了，打算去找沈正豪。

　　此刻，沈正豪正在和沈静茂说着话，沈静茂显得有些不太开心，父亲用姐姐作为筹码换取白狐大侠对沈家的支持！之前，姐姐和陈家的事情，他不是特别反对，因为世家子弟就这样，包括他自己，都被定了一门他压根就没有见过女方的亲事。

　　但是，在沈静茂看来，如果自己的未婚妻已经不是处女了，他还能真心对她了么？显然是不太可能的，大家族很看重这些东西的，他们都保持着古代的习俗，女人，必须要三从四德，失去了贞洁，那就是不贞了。

　　所以，对于父亲将姐姐给谢家，又给白狐的行为，沈静茂想要阻止，他不认为白狐能真正的重视姐姐，或许只是看姐姐长得漂亮，想玩儿一段时间而已。

　　“爸，您有没有想过，如果，一旦有一天，白狐大侠产生了腻烦，将姐姐抛弃了，那以后该怎么办呢？”沈静茂问道。

　　“应该……不会吧。”沈正豪这时候，被沈静茂这么一说，心里也有些不踏实了：“白狐大侠看起来是很喜欢你姐姐的……”

　　“可是，姐姐之前被陈劲鹏那个混蛋……”沈静茂叹了口气。

　　“那也只能走一步看一步了！目前来说，有白狐大侠支持，对你的上位，有绝对的好处！我们目前看到的白狐大侠的能力，只是冰山一角！”沈正豪说道。

　　沈静茂有些沉默，这时候，谢臣正好走过来了，他表面上，依然很热情：“沈叔叔，原来您在这里啊！我哥让我和您说一声，如果没什么事情的话，我们就先回去了？”

　　“谢臣贤侄，真是不好意思。”沈静茂走过去，有些遗憾的拍了拍谢臣的肩膀道：“我们虽然做不成翁婿，但是情谊还在，你也知道，我不敢违背白狐大侠的意志！”

　　“我明白，您也有苦衷……”谢臣点了点头：“那我们就先回去了？”

　　沈静茂看着父亲说话的样子，心中有些不高兴，还不敢违背？你看到姐姐和白狐大侠在一起，别提有多开心了！

　　“在这里吃了午饭再走吧！虽然不能成为亲戚，但是也能成为合作伙伴嘛！”沈正豪说道。

　　“行，那就听沈叔叔的，我正好也要回别墅找我哥去。”谢臣说道。

　　“我要一份海鲜炒面吧！”萧辰看着菜单上的食物，有些感慨，这是他那天被赶出家族，在篮球赛上失利的时候，吃的一道快餐，只不过那时候他连这是什么都不知道。

　　看起来，沈静萱还是比自己要强的，起码知道这都是什么东西！他以前，就是太在意修炼了，除了伪装，其他时间都放在修炼上。

　　而现在，修炼的时间没有那么多了，实力反而上去了。

　　“对了，之前梦莹说过，你离开一中前一晚，在学校门口的小吃店吃的就是海鲜炒面。”沈静萱想起了之前的事情，她忽然发现，不知道为什么，记忆里关于萧辰的事情，都变得深刻了，是自己太在意他了么？

　　“恩，你居然也知道。”萧辰笑道：“那我篮球赛输了，你有没有笑话我？”

　　“当然没有了。”沈静萱道：“你当时是不想暴露实力吧，不然可以凭借异能操控篮球入篮筐。这游戏对你来说，太没有挑战性了。”

　　萧辰心中有些哭笑不得，沈静萱还真当自己以前就这么厉害呢，不过他也不好解释了：“那时候表现的太优秀，梦莹哪能退婚，我就没有机会追你了。”

　　“哼，胡说八道，你肯定也喜欢程梦莹。”沈静萱说道：“我都看出来了，不然你这么厉害，就算被赶出家族，也不可能心甘情愿去当佣人。”

　　“算我没说……”萧辰发现，女孩子较真起来，怎么说都么有用。

　　“喂，你和我……是第一次吧？”沈静萱忽然问道。

　　“恩，怎么了？”萧辰问道。

　　“没什么。”沈静萱却显得很高兴，萧辰以前居然没有和其他女人发生过什么，让她有些意外。

　　“其实，我是个挺专一的人，当时想的都是你，最多拿着偷拍你的照片撸一发。”萧辰说道。

　　“真的假的？不是程梦莹？”要是换做其他人和她说这话，沈静萱保准恶心死了，但是萧辰说出来，她反而觉得有些受用，感觉傲傲的！

　　“不是。”萧辰点了点头，倒是也不算什么不好意思的事儿，青春期少年有几个没干过的？他以前就算不是叼丝，也差不太多。

　　“哦，虽然我觉得还行吧，但是我可不觉得你专一，唐糖金贝贝林可儿是怎么回事儿？”沈静萱问道。

　　“你有没有私拍写真什么的，给我发点儿，你又不让我推你了，我这晚上回去想你怎么办？”萧辰没有接茬，而是如此说道。

　　“我才没有！”沈静萱瞪了萧辰一眼：“就算有也不给你，万一你以后不要我了，将那些照片发出去怎么办？”

　　“怎么可能，你又不是不知道，我占有欲不是一般的强，陈劲鹏虽然不是我弄死的，但是他要还活着估计也快了。”萧辰说道。

　　“你是恐怖杀人魔呀，以后不许乱杀人！那样不好！”沈静萱说道：“我爸肯定让你帮忙做一些不好的事情，你最好别答应他！”

　　“那他能把你给我么……”萧辰有些无语：“再说，武者的世界，很难说清楚对错，既然在这个层面混，就要有被杀的觉悟，否则还是去做个普通人好。”

　　“算你有理。”沈静萱的牛肉炒粉先上来了，她开始吃了起来，沈静萱的吃相很好看，很优雅美观，有种很恬静的感觉。

　　这时候，萧辰就像是以前，在食堂里，偷偷的远远看着沈静萱吃饭一样，每当那个时候，萧辰会想，什么时候可以约沈静萱面对面的用餐。


第0333章 沈静萱的态度

　　“你看我干嘛？”沈静萱被萧辰看的有些不自在，脸色微红问道。

　　“秀色可餐。”萧辰继续看。

　　“赶紧吃，吃完我回去，不然我爸爸该怀疑了。”沈静萱说道，她虽然也挺想和萧辰多待一会儿的，但是事情要细水长流，按照正常的逻辑，她不可能第一天和白狐大侠接触就待很长时间，沈正豪肯定会觉得不正常。

　　“呵呵，好。”萧辰的海鲜炒面也来了，不过这家餐厅的档次明显比学校门口的小餐厅要高档得多，这炒面里面不但有虾仁、鱿鱼、蟹肉、鱼豆腐，还有各色的蔬菜，一看就有食欲，萧辰加了点儿元气进去，就更好吃了，不过，他忽然想到了沈静萱：“你的牛肉炒粉好吃么？”

　　“还行，怎么了？”沈静萱问道。

　　“你给我吃一下，就能更好吃了。”萧辰说道。

　　“恩？不信。”沈静萱知道萧辰会做饭，但是却也不能说他吃一口的东西就能好吃了，这家伙不是要占自己便宜吧？

　　“不信你先吃吃我的。”萧辰将自己的海鲜炒面推给了沈静萱。

　　沈静萱虽然将信将疑，但是却也没有拒绝，毕竟她和萧辰都那样了，吃一碗东西也算不得什么，再说，在此之前，两人都接吻过了呢！

　　沈静萱尝了一口萧辰的海鲜炒面，顿时微微一愕！这个味道简直太鲜美了，面条劲道却又不硬，里面的海鲜也像是刚刚从海里面打捞出来的一样，十分美味。

　　这家餐厅，沈静萱以前是来吃过的，虽然没有什么印象了，但是正是因为没有印象，才说明这家的快餐没有什么特色，不然的话如果真是这么美味的话，他肯定会记忆犹新！

　　但是之前的牛肉炒粉味道只能说还可以呀，并没有这么好吃，这要是一个厨师做出来的，不应该差距这么巨大！难道真如同萧辰所说的那样，被他吃一下就好吃了？

　　“怎么样，我没有骗你吧？”萧辰笑眯眯的看着沈静萱。

　　“的确，你怎么做到的？难道是用异能？”沈静萱有点儿惊奇萧辰怎么这么厉害，看来自己还真挺幸运，要是程梦莹先下手为强，就没自己什么事儿了！

　　哎呀，自己怎么能开始排挤梦莹这个闺蜜呢？沈静萱，你最近学坏了！

　　“差不多，你再吃吃这个！”萧辰将手中吃了几口的牛肉炒粉递还给了沈静萱。

　　沈静萱拿过去，吃了一口，果然味道大变！倒是让她有些奇怪：“被你的口水沾一下就能好吃了？那以前咱俩……那什么的时候，我怎么没觉得好吃？”

　　“咳咳……”萧辰有点儿佩服沈静萱的发散思维了，不由得道：“那和食物又不一样，要不一会儿我用嘴喂你饮料试试，肯定不一样！”

　　“还是算了吧……”沈静萱虽然觉得这个主意好像不错，但是她又有些矜持。

　　吃完了饭，萧辰送沈静萱回去，他依然将车子停在了小区附近的停车位上，然后戴上白狐面具和沈静萱步行走进了小区。

　　正好，谢皇和谢臣此时正驾车驶出小区，看到了二人。

　　“白狐大侠，您回来了！用我稍你一程回别墅去么？”谢皇停下车子问道。

　　“不用了，你们先走吧。”萧辰拒绝了谢皇的提议。

　　“那行，白狐大侠，回头见！”谢皇毕恭毕敬的说道。

　　萧辰点了点头，而一旁的沈静萱，则是面无表情，不喜不悲，萧辰发现沈女神还有演戏的天赋！

　　回到了沈家，沈母、沈正豪和沈静茂都了解了一些关于白狐大侠的事情，沈静茂这时候也不敢再乱说话了，要是再说就是好心办坏事了，毕竟白狐大侠哪里是那么好招惹的？弄不好沈家家破人亡就是分秒钟的事情！

　　“哈哈，白狐大侠，您回来了，怎么样，和小女相处的还算愉快吧？”这是沈正豪最为揪心的事情了，要是沈静萱不给面子，惹恼了白狐，那就不好玩了！毕竟他不认为白狐和陈劲鹏、谢臣一样有耐心。

　　要是沈静萱耍耍脾气之类的，白狐一生气，迁怒于沈家，那事情就大条了。

　　“还不错，我挺喜欢的静萱的性格的，她这个人很善良。”萧辰说道：“我觉得，静萱对我的印象也算不错，我会经常约她出去，还希望沈叔叔不要阻拦啊！”

　　“那怎么会呢！”沈正豪立刻摇了摇头，笑道：“静萱自己觉得满意就好了，我不参与！”

　　“那没什么事儿，我就先回去了。”萧辰道：“药材那边，我还要去结算一下。”

　　“应该的应该的！”沈正豪连忙点头道：“对了，白狐大侠，能冒昧的问一句，你真的是异能者么？还是武修或者魔修？当然了，我就是觉得咱们都这么熟悉了，有点儿好奇你的来历。”

　　“我是异能者，也是魔修。”萧辰淡淡的说道：“至于我的门派和能力来源，这些我都不能说，有些层面的规矩，沈叔叔应该知道！还有，以后沈叔叔就直接叫我白狐好了，不用叫什么大侠，那是外人的称呼。”

　　“那我就托大叫你白狐了！”沈正豪点了点头，沈家虽然是古武世家，但是却不能算是正派也不能算是魔派，因为沈家修炼什么的都有，这是一个以发展自己为己任的家族，一直信奉的是，只要能让家族发展，正魔都无所谓！所以这也是沈家的少家主竞争比较激烈而且不择手段的原因。

　　但是，沈正豪觉得，白狐一定是某个大魔门的弟子，因为只有那些巨无霸门派才能拥有这样的佼佼者！而且，也才有可能一下子弄齐这么多的珍惜药材！

　　这换做一般的小门派掌门都不可能说一下子拿出这么多的药材！他们或许可以收集，但是在这么短时间内拿出这么多来，都已经有点儿匪夷所思了。

　　“好，沈叔叔，那我先告辞了，有事情，直接让静萱给我打电话好了！您的事情就是我的事情，只要我能办到的，必然在所不辞。”萧辰为了让沈正豪安心，于是说道。

　　“好好！”沈正豪顿时大喜！能得到白狐的如此保证，足以见得沈静萱有多么的得宠，恐怕谢家都没有如此的承诺吧？不然谢家也不会在药材的事情上，还要多次询问了。

　　萧辰就这么离开了，剩下沈静萱，抱着腿坐在沙发上，她心里甜丝丝的，但是外表却还是很冷淡，只是明显的，气色比昨天好了许多！

　　毕竟心情影响着气色，这东西是假装不来的，但是沈正豪却也以为是事情过去一天了，沈静萱的心情也逐渐的平复了，再加上白狐大侠真的很优秀，或许她也很满意吧？

　　“静萱，你和白狐大侠相处的怎么样？”沈正豪等萧辰走后，连忙问道，虽然萧辰的一面之词已经说他和沈静萱相处的很好了，但是那是不是客套的话呢？

　　“还行吧，他比陈劲鹏、谢臣都要强。”沈静萱迟疑了一下，点了点头：“看得出来，他对我很在意，而且这个人也很厉害！”

　　“真的？”沈正豪听后喜上眉梢：“静萱，你既然对他满意，那你们就试着相处下去吧，不过你也知道自己的情况，也别太追求什么女朋友啊、正妻的名号了。”

　　“恩……我知道……可惜我以前不认识他，要是一早，就能认识他，也没有这么多的事情了。”沈静萱叹了口气，心里却是开心无比。

　　“是啊，这事儿都怪爸爸！”沈正豪也是叹了口气：“不过好在白狐大侠没有嫌弃这事儿，这边，只要你觉得他不错，就相处试试，反正时间久了，感情也有了。”

　　“恩，我会尝试的。”沈静萱道：“为了沈家，为了弟弟，我会和他搞好关系的。”

　　“姐……”沈静茂的鼻子一酸，有些感动：“你真的觉得他还行？不是说违心话骗我们？”

　　“当然不是。”沈静萱摇了摇头：“难道你们不觉得他比陈劲鲲、陈劲鹏还有谢臣要强么？”

　　“那肯定啊！”沈正豪毫不犹豫的点了点头：“看来，这次谢家倒是来对了，给静萱带来了一个不错的姻缘！”

　　“爸，我累了，我先上去休息一会儿。”沈静萱要好好的舒舒服服的睡一觉了，昨天一夜都没有睡好。差点儿担心死了，现在没有了担心，也能睡个好觉了。

　　“好的，你休息吧！”沈正豪点了点头。

　　沈静萱上了楼去，洗澡都懒得洗了，早知道昨天的人是萧辰，她昨天都不洗澡了，那么累，还在浴室里面冲了那么久，都快累虚脱了！

　　刚刚吃了点儿东西还好了些，但是却严重缺乏睡眠，她躺了下来，就安心的睡着了。

　　萧辰没有去学校，反正都已经没去了，再晚一点儿也没有什么，他开车返回了小洪药店，一进门，洪烛就跑了过来：“怎么样怎么样，卖上那么多钱了吗？”

　　“没有。”萧辰摇了摇头，心道这洪烛肚子不疼了？跑得怎么这么快呢。


第0334章 谢臣的意外发现

　　“啊，没有啊！”洪烛顿时有些失望：“那总不会太少吧？”

　　“那倒是不会，就是把你的价格翻了一倍而已。”萧辰说道。

　　“噗……咳咳……”洪烛吓了一跳瞪大了眼睛：“真的假的啊，你别骗我呀，翻了一倍？”

　　“恩。”萧辰没有隐瞒洪烛这些，毕竟之前小洪药店能卖他那么便宜的药材他已经很感激了，现在小洪药店能一直给自己提供修炼用的药材，他已经很感激了，不想在其中黑洪烛的钱。

　　“萧辰小弟弟，姐姐简直爱死你了！”洪烛抱住了萧辰，“吧嗒”在他的脸上亲了一口：“你是我的小呀小洪烛，怎么爱你都不嫌多～！”

　　萧辰被洪烛给亲懵了：“你干什么！”

　　“呃……没事儿，就是太激动了对你表达一些友善！”洪烛也发现自己有点儿过火了，不过一想到有那么多的钱，她就兴奋不已：“钱呢钱呢？”

　　“在我武者公会的户头里面，我转给你？”萧辰知道，自己是白狐的事情，估计也瞒不住洪烛了，反正之前因为谢家的事情都已经被怀疑了，承认了也无所谓。

　　“好呀好呀，你直接加我好友！”洪烛拿出手机来，打开了武者公会的客户端，道：“我叫红烛吟咒夜羙。”

　　“这是什么名字……这么拗口。”萧辰搜索了一下，终于找到了这么个人，不过一看等级却吓了一跳，居然是SVIP用户，虽然萧辰不明白超级VIP的等级是哪儿来的，但是显然不是简单人物。

　　“白狐？你的名字才拗口呢！”洪烛听过了请求，两个人成为了好友。

　　萧辰将六亿七千万转给了洪烛的账户，然后洪烛那边，就秒收了一个到账提醒，她看的眼睛都要绿了：“哇哇哇，六亿七千万！真有你的！我发现和你合作太愉快了，以后有这样的事情被忘了找我啊！”

　　“行！”萧辰点了点头，虽然沈正豪给了他七亿，但是那三千万是沈正豪给他的辛苦费，他自然不会再给洪烛了，他也是个有原则的人：“对了，洪烛，我纳闷你们从哪儿弄来的这么多的珍稀药材？据我所知，就算是武者坊市也没有这么多的药材吧？”

　　“嘿嘿，无可奉告！”洪烛眨了眨眼睛：“要不，萧辰弟弟你以身相许，姐姐就告诉你？”

　　“那还是算了，我有女朋友了。”萧辰要把洪烛弄回去，肯定吃不消，这小妞儿成天诱惑自己怎么办？

　　“那就不能告诉你了。”洪烛道：“不过，你以后的药材，我都包圆了，别太贵，我能承受得起就行。”

　　“那就多谢了。”萧辰要的就是这句话，不然的话，他只给洪烛一半，剩下的钱也能用很久了：“没事儿我先走了。”

　　“好吧。”洪烛摆了摆手：“本来以为你能和我聊天呢。”

　　“你的陪聊报酬太低了，我要是想赚钱，之前的扣你一半。”萧辰说道。

　　“哎呀哎呀，知道你是好人嘛！好人，以后咱们是好朋友啦，还谈什么钱呀，多伤感情！”洪烛笑吟吟的说道。

　　“这是你说的啊！到时候别管我要钱就行，我得上学去了，回头见。”萧辰说着，就出了药店。

　　洪烛看着他的背影，拨通了邰暮成的电话：“帮我将武者公会里，白狐的所有档案调出来给我。”

　　与此同时，谢臣，在回到了谢家之后，却是找到了一个心腹，将一张照片给了他，对他道：“你帮我查一下这个人是哪里的，干什么的，如果可能的话，就给我带过来！”

　　“是，臣少！”心腹接过照片点了点头就退下了。

　　看着心腹走了，谢臣也离开了公司，直接前往了停车场！昨天那辆被破坏的，是他之后打电话找人拖走的，目前正扔在停车场里面，他打算去看看，看看这车到底怎么就跑到白狐大侠手里了。

　　谢臣就是这么一个人，他很细心，也有点儿蔫坏，凡是不合理的，可以加以利用的东西，他会细细的调查，看看是不是有什么意外的用处。

　　也正是如此，他才能将谢家的生意打理的风生水起滴水不漏，这些年，至少谢家在药材收购方面，没有出现过任何的问题。

　　驱车直接前往了停车场，因为这辆路虎车的主人陈劲鹏已经死了，所以车子也没有人来修理，就算是陈家也没有心情管这么一辆破车。

　　办理了手续，谢臣就来到了这辆坏了车门的路虎车前面，车子还在停车场里，那么今天看到的，白狐大侠开的路虎车是谁的呢？

　　难道是萧辰的？可是，白狐大侠有什么理由从萧辰那里弄一辆车子呢？想到这里，谢臣坐进了眼前的路虎车里面，开始仔细检查了起来，反正也没有什么事情，既然来了，就看看这里面有没有可以利用的线索！

　　扫视了一圈，忽然谢臣的眼睛落在了汽车后视镜上面的行车记录仪上面！虽然，这个行车记录仪是对着外面摄像的，但是，恐怕也能记录到一些问题吧？

　　行车记录仪的电池已经耗尽了，这东西上面带的电池在停车后工作一段时间，不可能从昨天到今天还继续工作。

　　不过，路虎车的车门虽然坏了，但是电瓶还是有电的，他将车子的电源系统打开，开启了行车记录仪，并且在里面找到了昨天的记录。

　　除去早上起来，陈劲鹏开车去学校的那一段记录，后面就是从放学，陈劲鹏送沈静萱去彩路街18号别墅的视频记录了，只是遗憾的是，这记录的只有画面并没有开启声音，他听不到车里面的对话，只能看到车前面的画面！

　　到了别墅以后，沈静萱下车了，陈劲鹏开车又离开了，来到了一家药店的门口，下车后，去买了药，这时候，行车记录仪倒是照下来陈劲鹏的身影了，因为他下车后，要从驾驶位下来，绕过车头才能走向路边的药店。

　　买了药之后，陈劲鹏又上了车，返回了彩路街18号，停好了车子，不过没多久，谢臣就感觉到画面一颤，应该是有人上了车子，造成了车子左右的抖动！

　　但是遗憾的是，这个人并没有经过车头，没有被行车记录仪拍摄到他的样子！然后画面又是一阵的抖动，车子就不动了，过了一会儿，车上的那个人下了车，还是没有拍摄到他的样子。

　　不过根据谢臣的猜测，陈劲鹏应该已经被干掉了！那就不对了啊，问题来了，沈静萱不是被陈劲鹏给强暴了么？可是这时候陈劲鹏已经死了啊！

　　虽然不知道是被谁杀死的，但是陈劲鹏压根就没有作案时间！他送了沈静萱就去买药，回来之后就被人弄死了，他什么时候去强暴的沈静萱？

　　不对，肯定不对劲儿！这里面有问题！谢臣继续看着录像，难道是陈劲鹏没有死，一会儿又活了？

　　但是遗憾的是，一直到后来，沈正豪带着他谢臣和哥哥谢皇赶来，出现在了路虎车的前面，被行车记录仪的画面拍摄了下来，也没有看到陈劲鹏下车去！

　　而此刻，沈静萱已经被人给强暴过了！谢臣看到的那沙发上面的血迹斑斑还有某种男性才有的液体混合物，这不会错的，那这么一来，到底是怎么回事儿呢？

　　难道是干掉陈劲鹏的人，然后去屋子里面上了沈静萱？而这个人，也伪装成了萧辰？莫非是白狐大侠？想到白狐大侠也开了一辆一模一样的路虎车，没准儿是白狐大侠伪装成萧辰，然后嫁祸给陈劲鹏的！

　　是了！谢臣灵光一闪，他觉得他抓到了重点了！现在，事情也在他的脑海里形成了一个完整的剧情画面！那就是，很有可能白狐大侠提前洞悉了陈劲鹏的计划，然后他将计就计，也弄了一辆一模一样的路虎车，然后在杀了陈劲鹏之后，也伪装成萧辰去找了沈静萱，将她给强暴了，虽然之后他的路虎车可能没有用上，但是准备着总没有错……

　　这倒霉的陈劲鹏啊，不但被弄死了，还做了别人的替罪羊！怪不得，今天沈静萱看到白狐大侠那辆路虎车的时候，初始十分的惊讶，然后被白狐大侠拉着上了车呢！

　　肯定了！妈了个蛋的，这白狐大侠好有心计啊，真是螳螂捕蝉黄雀在后，真真正正玩弄了沈静萱的人是白狐大侠，然后他过后又把沈静萱给收了！

　　怪不得他今天在沈家一个劲儿的提关于沈静萱的事情，谢臣还纳闷呢，你这么牛逼以前怎么不来找？这肯定是昨天上了一次之后上出感情了，所以才有今天的一幕！

　　不得不说，这谢臣的脑子还是挺好使的，一点儿小细节居然能推出这么多的东西来，虽然是走错了方向但是结果却是正确的。

　　想到这里，谢臣这个生气恼火啊！你行，白狐大侠，现在我谢臣是打不过你，也不敢得罪你，但是陈家知道是你弄死了陈劲鹏，嘿嘿，恐怕不用我出手，你就完蛋了！


第0335章 知道真相了！

　　陈家也不是好招惹的，陈唤灵是武者公会的副会长啊，而且陈家已经断子绝孙了，陈武神能善罢甘休吗？

　　谢臣的嘴角闪过一抹阴冷的笑容，然后将行车记录仪里面的储存卡拿了出来，又将行车记录仪装回了原位，他也是怕有人发现不妥，所以假装的十分像那么回事儿。

　　做好这一切之后，谢臣就离开了停车场，开车回了谢家的公司……

　　回到了公司之后，他所做的第一件事情就是，将自己拍摄下的一张白狐大侠拉扯着沈静萱上了路虎车的照片，连同之前的视频一起，发给了沈正豪！

　　沈正豪的手机邮箱他是知道的，不过他用的是一个匿名的信箱，总之不会查到他的身上来！他这么做的目的是，看看能不能破坏白狐和沈家的关系。

　　如果沈家知道，陈劲鹏是白狐杀的，估计有一半的可能性，会和白狐划清界限吧？毕竟，如果不划清界限，这件事情一旦传开，就很有可能被传成，是沈家有了新的合意的联姻对象，然后才联合白狐，杀了陈劲鹏，然后嫁祸在了萧辰的身上！

　　到时候，这东西哪里解释得清楚？沈家恐怕就会因此和陈家交恶，虽然陈家不如沈家，但是那可是生死大仇啊，让人家断子绝孙了，人家哪能闪吧感谢？

　　陈家可不是软蛋孙家，孙家不敢有所动作，不代表陈家不敢！到时候无论是陈家弄死了白狐还是沈家和白狐决裂，都对自己有利的！

　　沈静萱，我一定会得到你的！即使我得不到，也不会让别人得到！谢臣是个自私，占有欲相当强的人，家族里面，其实谁都不知道，谢臣的终极目标，乃是谢家的家主！

　　但是，他从来没有说出来过，哪怕是和他的父亲，也没有表露过，他只是默默的寻找机会！

　　给沈正豪的邮件，内容里面写着“白狐为什么会开着萧辰的车子？沈静萱被陈劲鹏强暴？疑点重重！”

　　然后，邮件的署名叫做，一个有良心的知情者！

　　弄完这一切之后，谢臣点了发送的按键，邮件被成功的发送了过去……

　　沈正豪正在畅想以后怎么与白狐合作，给沈静茂拿下少家主的位置，毕竟有了白狐大侠的参与，沈静茂一下子优势就明显了许多！

　　沈正豪也是个心狠手辣的人，别看他对儿子女儿下不去狠心，但是对同宗的人，却是不在意！因为，那些人也曾经很冷血的对待过沈静茂！

　　沈静茂还没有被定为继承人竞争者的时候，受尽了排挤，原因无他，还不是因为沈静茂的母亲没有给沈家带来太大的帮助？

　　所以从那一刻开始，沈正豪就暗暗发誓一定要将儿子推上那个位置，不然的话，在沈家就没有话语权了！

　　一旦失败了，他只能分家！其实，这种例子比比皆是，曾经的松宁岳家、松宁唐家等等，也都是分家出来的，竞争家族核心失败，离开家族，重新创立了分家，虽然和主家还有联系，但是也仅仅是作为分支存在了，也不会参与主家的事务了！

　　也只有如此，主家才不会赶尽杀绝，多年后，还能缓和关系，互相合作。

　　但是沈正豪不甘心，他如果从沈家独立出来，那根本连松宁那些普通世家都不如了，要想成为普通世家的规模，也要奋斗不知道多久才能自立门户。

　　正在沉思，手机提示收到了一封电子邮件，沈正豪随手打开看了一眼，顿时心中一惊！这是什么意思？这是谁发的？

　　看着邮件里面的照片，沈正豪思索片刻后，点开了下面附带的视频！

　　白狐大侠开着萧辰的车子，而陈劲鹏压根就没有得逞而是直接死在了车里！这个真相让沈正豪久久回不过神来！这里面，到底隐藏着怎么样的内幕，隐藏着怎么样不为人知的秘密？

　　难道，昨天和沈静萱发生关系的人，并不是陈劲鹏，而是真正的萧辰？每个人的思维都不一样，沈正豪首先想到的是，既然不是陈劲鹏用伪装的萧辰和沈静萱发生了关系，那和沈静萱发生关系的人还是萧辰的模样，那不是真正的萧辰又是谁呢？

　　毕竟，之前沈正豪就怀疑过萧辰，虽然觉得他和女儿之间应该不可能，但是经过他的打听，那晚开车送沈静萱回来的人的确是萧辰，而且沈静萱从车里面出来的模样，满面春意，沈正豪由此就怀疑了起来。

　　当然，他的想法和谢臣不同，谢臣是看不起白狐大侠，但是沈正豪不然，他觉得白狐大侠很牛逼，要是白狐大侠想要沈静萱，直接来找他谈就可以了，这是轻而易举的事情，没有必要伪装成萧辰搞事儿，更没有必要将陈劲鹏这么弄死，既然能杀人于无形，干嘛还这么麻烦，直接让他得个马上风或者自然死就行了。

　　不过，这里面的疑点是陈劲鹏的死因，如果陈劲鹏没有对沈静萱怎么样，那沈家这么说来，还算是亏欠了陈家了！沈正豪陷入了沉思。

　　但是这些和他关系也不大，他现在有些恼火的是，让萧辰占了便宜！在他看来，如果沈静萱没有和萧辰做过这么一次，那么价值肯定不会是现在这些了，没准儿白狐大侠都能让她当明媒正娶的妻子呢！

　　哪怕白狐大侠有了妻室，那也能当个明媒正娶的妾室吧？但是现在，也就是个偷偷摸摸的情人而已了。

　　想到这里，沈正豪蹬蹬蹬的上了楼去，去找沈静萱去了！他敲了敲沈静萱的门，过了一会儿，沈静萱才睡眼惺忪的打开了门，有些疑惑的看着父亲：“爸，您有事儿？”

　　“静萱，你先看看这个再说！”说着，沈正豪也不多言，直接将自己的手机递给了沈静萱，让她看上面的内容。

　　“哦？”沈静萱接过了手机来，看了一眼上面的内容后，随即脸色一变，变得有些苍白，这是谁这么缺德偷拍的？

　　再点开后面的视频，起初沈静萱没觉得什么，可是到了后来，就发现问题了，事实上，也不能算是问题，她自己知道真相，所以只能说，这个视频还原了事实而已。

　　“静萱，你说实话，昨天碰你的人，到底是陈劲鹏还是萧辰？”沈正豪表情有些严肃的看着沈静萱问道。

　　“昨天……”沈静萱低着头：“我也不知道呀，当时的情况，他们都长得一样，我迷迷糊糊的，哪里分得清楚～？”

　　“静萱，你看着爸爸！”沈正豪怒道：“你从小就是个善良诚实的女孩子，从来也没有说过谎，你和爸爸说，你和萧辰之间，到底怎么回事儿？！”

　　“什么……什么怎么回事儿呀……”沈静萱假装没听明白……是的，她以前没有说过谎，但是她觉得现在自己有点儿堕落了，居然可以为萧辰说谎。

　　“你不要以为我什么都不知道！”沈正豪说道：“昨天的人，其实就是萧辰吧？你不甘心嫁给陈劲鹏，于是将计就计，就将自己给了萧辰，谁成想，陈劲鹏意外的死掉了，我说的没有错吧？”

　　“您……您说什么啊……”沈静萱一愣，好像和自己想的不一样？父亲好像不知道萧辰就是白狐大侠？

　　“之前，程梦莹的生日宴会之后，是萧辰送你回来的吧？”沈正豪继续问道：“当时车子停在了咱们家别墅的门口，你在车里面那么久才下车，你和他在车里做了什么？”

　　“我……”沈静萱咬了咬嘴唇，心中一惊，她没想到父亲居然连这件事情都知道，那以前怎么从来都没有说过呢？不过这时候，沈静萱当然不能承认：“我就是多坐了一会儿……”

　　“你从车上下来的脸色，你以为我看不到吗？爸爸是过来人，还看不明白吗？”沈正豪气道：“静萱，你变了，变得不诚实了！”

　　“我……”沈静萱知道，爸爸肯定是怀疑了，不过犹豫了一下，道：“爸，那您找我，是要我做什么？”

　　她反被动为主动，反正爸爸已经知道了，那又怎么样？不如问问他想怎么样好了！反正沈静萱是绝对不会乱说话的，不能将白狐的事情透露出来。

　　“静萱啊……”沈正豪之前也是气懵了，但是现在被沈静萱这么一反问，仔细想想，还真不知道能怎么样！他能怎么样呢？事情该发生的已经发生了，已经无法挽回了，他只能有些气恼的训斥道：“你知道不知道，你如果没有这次的事情，白狐大侠能多重视你？以后就算不能明媒正娶的当他的正妻，也能当个妾室吧？可是现在呢？你只能偷偷摸摸的当他的情人，你知不知道这其中的差距啊？这不但是为了沈家，也是为了你自己未来的幸福啊！”

　　“爸，我长大了，我知道自己在做什么。”沈静萱低声说道。

　　“你知道什么？这么说，你是承认了？我就不明白了，萧辰有什么好的？一个被赶出家族的废柴，程家不要的了，你去捡回来，你丢人不丢人啊！”沈正豪恨铁不成钢的怒道。


第0336章 程中铭请客

　　“那……如果萧辰有翻身的那一天呢？比如，他要是拥有了和白狐一样的能力呢？”沈静萱犹豫了一下，反问道。

　　“他？还和白狐一样？他能赶上陈劲鹏就不错了！一个修炼的废柴，能有什么出息？”沈正豪却是不屑道：“不过话又说回来，就算他拥有了白狐一样的实力，哪怕比他强，也有什么用？他一个萧家的弃子，要关系没关系，要背景没背景，就算回归萧家，那也只能算是个年轻一辈的佼佼者而已，哪怕是内劲七层八层武者，他对沈家也没有任何的帮助！他能像是白狐大侠一样呼风唤雨吗？能随便想要多少珍惜药材就有多少吗？这是来自于，人家大门派弟子的身份！”

　　“哦……”沈静萱心中叹了口气，果然，萧辰想的都是对的，他不暴露身份，有他的理由！如果暴露了，估计父亲对他就没有那么推崇了，就算他有能力弄来药材，父亲也只会觉得他是走了运恰巧而已，绝对不会如此尊敬他了。

　　“你心里面喜欢萧辰？”沈正豪怒问道。

　　“没有……”沈静萱摇了摇头，淡淡道：“我会和白狐好好在一起的，这个您可以放心，我不会再和萧辰有什么了，但是您也不能为难他，这件事情要给他保密……”

　　“好！只要你能和白狐大侠一心一意的在一起，那这些事情我可以当做不知道！”沈正豪左思右想，反正事情已经发生了，针对萧辰毫无意义，还不如要沈静萱一个承诺呢！

　　“那我继续睡觉了。”沈静萱心道，除了不能公开白狐就是萧辰，我还是和萧辰在一起！表面上，只要注意一点儿就好了……

　　“好，你休息吧。”沈正豪也没有再理睬那个邮件，反正这事儿和沈家已经没有关系了，陈劲鹏有没有怎么样沈静萱，这都不重要了，沈家也不可能再和陈家联姻了。

　　谢臣发了信息之后，就在等着看沈正豪会怎么做，他并没有直接再发给陈家，事情总要一步一步来不是？

　　他享受这种在幕后运筹帷幄的感觉，每每看似风波就要过去了，他会继续丢出重磅炸弹，让平静的失态再次变得诡异。

　　当然，这个还不够，他要再去一趟医院，弄一份陈劲鹏的尸检报告，看看陈劲鹏生前，有没有发生过性行为，理论上来说陈劲鹏是没有时间洗澡的，而且应该没有使用套套，不然他买避孕药干什么？

　　而曹宇亮那边，别提有多郁闷了！萧辰没害死，陈劲鹏先死了！他昨天明明给萧辰发短信了，萧辰怎么没出现呢？难道萧辰有所怀疑了？

　　也对，陈劲鹏那傻逼就将车子停在别墅门口，还死车里了，萧辰看到了，肯定不会再进别墅了！就算不知道车里有个死人，看到一辆和自己一模一样的车子停在那里，不怀疑才怪了呢！

　　陈劲鹏死了就死了，曹宇亮倒是不怎么伤心，但是他郁闷的是，程孟强交代他的任务不能完成了，而且以后，也没有人能和他一起志同道合的谋杀萧辰了！

　　缺少了陈劲鹏这个逗比，很多情况下，曹宇亮有些束手束脚！就比如，约萧辰出来赛车，陈劲鹏可以用小弟的名义自居，吹捧着让萧辰出来，但是自己行吗？

　　自己就算放低了姿态，萧辰也未必会相信吧？

　　想到这些，曹宇亮就有些头痛，没有了陈劲鹏的帮忙，自己越来越难以对付萧辰了，怎么能将萧辰弄死呢？

　　现在他就像是无头的苍蝇一样，完全没有了头绪，无奈之下，只能拨通了程孟强的电话！

　　“程少，陈劲鹏死了，计划都搁置了，接下来，我想要弄死萧辰，有些困难了，希望您可以理解！”曹宇亮硬着头铺说道。

　　“你自己一点儿能力都没有吗？没有了陈劲鹏，你自己就弄不死萧辰了？有辙想去没辙死去！”程孟强“啪”的挂断了电话，让曹宇亮一个哆嗦！

　　的确，程孟强其实说的没有错，他曹宇亮就那么没有能力？做事还非得需要陈劲鹏帮忙？他自己就不能找机会弄死萧辰了？

　　但是，的确没有什么太好的办法！曹宇亮总不能亲自出手去暗杀萧辰吧？那不现实，也容易露馅，想了想，他还是决定打电话给李山鹰，看看他有没有好办法。

　　“李少，我是曹宇亮啊，最近怎么样？你不是要来松宁市吗？来了吗？我招待你一下啊！”曹宇亮热情的说道。

　　“哦，是曹少啊，我还没去呢，打算明天去。”李山鹰道：“你不给我打电话，我也正想给你打电话呢，听说，陈劲鹏死了？怎么回事儿？”

　　“哎，别提了，我也不知道怎么回事儿，现在连是被谁干掉的都不知道呢，完全是一头雾水啊！”曹宇亮说道：“他这么一死，我就失去了一个左膀右臂，想要做掉萧辰，也捉襟见肘没有好主意，对了，李少，你还想对付萧辰吗？”

　　“想啊！只是上次我爷爷生气了，我输了那么多古玉，他让我谋而后动，这次不能冲动了。”李山鹰说道：“咱俩碰面详谈吧，看看有没有好办法。”

　　“行，那你来了一定给我电话，我去接你！”曹宇亮说道。

　　“没问题！”李山鹰也正想报复萧辰呢，正好曹宇亮联络他了，之前莫名其妙的把陈劲鹏弄死，他着实吓了好一阵子，但是这都一天过去了，还没有传出对他不利的消息来，这也让他松了口气，看来是没有人发现了。

　　萧辰开车来到了学校，此刻已经是下午快上课了，他快步走进了教室，宋花舞看了他一眼，问道：“上午干嘛去了？正找你呢！”

　　“你找我？干什么？”萧辰问道。

　　“明天晚上就是正魔松宁峰会开幕的日子了，正魔两道的人马都会赶往这里报名参加。”宋花舞看着萧辰一脸震惊，有些纳闷：“叶小叶没和你说？”

　　“没有啊！”萧辰拿出手机来，看了一眼，没发现有叶碧雅发来的消息，估计这小妞儿以为自己通过其他渠道知道了吧？毕竟在她的眼中，自己也是魔门的人，她只要通知自己陪她一起去参加峰会，自己肯定会关注这方面的消息。

　　“……”宋花舞有些无语：“明天我也会去，作为神秘调查局入驻的裁判势力，我必须要保证和警告这些人，从峰会起，在峰会止，峰会上有什么仇恨，峰会结束也就结束了！”

　　“那峰会上能死人么？”萧辰问道。

　　“那我就管不了了，死就死吧，反正武者的层面，都是有死伤的，只要在可控范围内，不会爆发大规模的冲突就可以了，他们内部的矛盾都在下一次的峰会解决就可以了。”宋花舞说道。

　　“那你明天不要认识我。”萧辰说道。

　　“放心吧，我不可能说我认识你。”宋花舞道：“这次要不是你通风报信，我也不会直接关注他们，直接介入，变成了裁判。”宋花舞对于萧辰的卧底工作还是十分的满意的：“以后再接再厉！”

　　“好吧，那你偏向于正派还是魔门？”萧辰问道。

　　“无所谓偏向不偏向，神秘调查局和武者公会一样，是中立的机构，当然武者公会现在开始渐渐的变质了，高层都被正派的门派世家占领了，所以……”宋花舞说到这里，忽然不说了，只是道：“这些事情以后再说吧！”

　　“哦……”萧辰也不关心，毕竟这和他都没有什么关系，他自己根本没有正派和魔门的概念，谁招惹了自己就削谁，管你是哪儿的呢！

　　“好了，你自己小心一些，别被叶小叶给坑了！”宋花舞提醒道：“小心被当成炮灰，这次名门正派中，有不少的高手前来，而就算是魔门，也分好多门派和家族，不是铁板一块，凡事看好了再出手，不要乱参与，那对你不利！”

　　“明白，多谢提醒！”萧辰点了点头，宋花舞说的都是为他好，他自然知道，但是说实话，以萧辰目前炼气期六层的实力的实力，他还真是有些傲然。

　　“你上午干什么去了？本小姐找了你一上午！”萧辰坐下不久，手机上就到了一条来自于大小姐的短信息。

　　“去买药了，结果车坏了，去修车了，怎么了？”萧辰快速回复了一条短信，有些心虚。

　　“我爸爸晚上请我吃饭，你也去吧！”程梦莹回复道，其实，是程中铭特意打电话给程梦莹，让他晚上叫上萧辰一起吃饭。

　　“好的。”萧辰想都没想的就同意了，他对程中铭的印象还是很不错的，要不是当初他让自己住在大小姐的别墅，自己都流落街头了！

　　即便当初有天老在，可是那是萧辰最落魄的一段日子，滴水之恩，当涌泉相报！

　　“行，那你晚上别忘了，我让金贝贝先走了，你可别让我傻等！”程梦莹说道。

　　“当然不能，我在停车场等你！”萧辰说道。


第0337章 意外的见面

　　下午的时候，娄镇明来找了萧辰，马钢门终于从医院里面出来了，话说他的伤势还是蛮重的，没有药师帮忙治疗，这一住就是一个多月。

　　“萧大少啊，你说从生日宴会之后，我和程梦莹之间也没有什么进展啊，你看看能不能帮忙约着程梦莹，然后周末咱们出去玩儿？”娄镇明走过来问道。

　　“周末，我没时间，你自己约吧。”萧辰摆了摆手说道。

　　“别啊，程梦莹说你不去，她也不去啊！”娄镇明道：“萧大少，你帮帮忙？我再帮你找找古玉！”

　　“哦，那行，我试试吧。”萧辰也不知道报名之后峰会是不是立刻开始，不过可算开始了，峰会也是在晚上举办，白天应该也有时间，如果娄镇明真能提供古玉，那倒是可以搭理他一下！

　　陈劲鹏那家伙不知道被哪个多管闲事儿的家伙弄死，萧辰还想留着呢，这逗比总给他送好东西，就这么死了怪可惜的，也不知道曹宇亮会不会继任呢？

　　“好的啊，我等你好消息！”娄镇明连忙说道：“今天星期四，后天或者大后天都可以。”

　　“恩，到时候我问问看。”萧辰说道，他忽然有些不好意思，这好像是利用大小姐换好处似的，虽然大小姐不是自己的未婚妻了，但是萧辰的负罪感更重！

　　两人有婚约的时候，萧辰都没有对她好过，在她面前追求闺蜜沈静萱，现在和她解除婚约了，更是偷偷和沈静萱搞在了一起，现在还拿她换好处，大小姐该自己还是欠自己的？

　　“我回去淘淘古玉去！”娄镇明搓着手谄媚的说道。

　　回去了座位，马钢门顿时有些不爽：“明哥，你这是和那小子妥协了？”

　　“妥协个屁，不过是利用他接近程梦莹而已！”娄镇明还没来得及和马钢门说这阵子发生的事情，趁此机会，他将萧辰的身份和他是程梦莹跟班的事情都说给了马钢门。

　　“原来明哥是利用这小子啊！不过真是便宜他了，不但没有挨收拾，还得到了那么多的好处。”马钢门恍然大悟。

　　“先让他爽一爽，到时候，连本带利都得给我吐出来！”娄镇明阴测测的说道：“虽然他和程梦莹没有关系了，但是我一想到这逼养的是程梦莹的前未婚夫，我就恶心，不弄死他我心里不安。”

　　“哈哈，明哥果然是黑道枭雄，这隐忍和做戏的功夫，简直是绝了。”马钢门松了口气，要是娄镇明真投靠了萧辰，那他就要郁闷死了，住了一个月的医院也白住了。

　　“恩，钢门，你放心，你的打不会白挨的！用不了多久，我和程梦莹勾搭上了，我就弄死姓萧的。”娄镇明说道。

　　“明哥，你说姓萧的是不是耍你呢啊？每次都坑你点儿好东西，但是你和程梦莹完全没有进展，好东西都白给他了？”瘦猴觉得有点儿不对劲儿。

　　虽然，看似萧辰好像都在帮助娄镇明，但是那也只是单纯的帮助，并没有实质性的进展，想到这里，娄镇明也是皱了皱眉头！

　　他虽然有点儿虎，但是也不是纯粹的没有脑子，之前一腔热血，觉得萧辰能帮助自己，所以自己又是低姿态又是装小弟的，现在仔细想想，萧辰能帮上的东西很是有限，到底这萧辰是怎么个意思，是真帮忙还是假帮忙呢？

　　“这次出游我看看，要是这小子是耍我的，我特么弄死他！”娄镇明点了点头，眼中闪过一抹寒光。

　　“对啊，明哥，以前咱们在二中的时候，那是说的算的，现在萧辰来了，都快沦为他的附庸跟班了，这不行啊！”瘦猴也是深以为是的点了点头！

　　最近他们这帮人在二中明显说话有点儿不好使了，这个趋势可不行。

　　“好，我知道了，咱们看看这小子上不上道，不上道，我就找人做掉他！”娄镇明点了点头，道：“这跟班谁都能做，他死了正好我去做！”

　　“对啊，明哥，你想想，你这个身份，还有黑0道背景，保护程梦莹还不是绰绰有余？”马钢门对萧辰恨之入骨，恨不得马上就弄死他。

　　“主要是曹宇亮那家伙，萧辰死了，他能不能趁虚而入呢？这小子坏的很，而且他们曹家也比我们娄家要势大一些，程家要选择，肯定选择曹家……”娄镇明道：“我现在拉拢萧辰，就是想让他牵制一下曹宇亮。”

　　“但是明哥你有优势啊，你和程梦莹一个班级，他曹宇亮八竿子打不到，太远了！”瘦猴分析道。

　　“有道理。”娄镇明沉吟了片刻：“如果这小子上道，就让他多活两天，不上道，别怪我不客气了。”

　　萧辰还不知道娄镇明打算反水了，不过反水也没什么，以前萧辰怕他，不得不想办法牵制他，但是现在，娄镇明除非找到更加厉害的杀手，以他的实力，萧辰完全不放在眼里。

　　放学以后，萧辰在停车场，等到了姗姗来迟的大小姐。

　　程梦莹上了车，却是“哎呀”一声：“什么东西，咯死本小姐了！”

　　“？”萧辰也是一愣，什么什么东西？

　　只见程梦莹从裙子下面，拿出了一个发卡来，顿时有些纳闷：“咦？这不是静萱的发卡么？”

　　“静萱的？”萧辰心中一紧，心中有些哭笑不得，上次金贝贝发现了一些不明液体，而今天程梦莹又发现了沈静萱的发卡，自己这真是……

　　“是啊，是和我一起买的呢，怎么会在你车上？”程梦莹有些纳闷的看着手中的发卡：“静萱最近坐过你的车子？”

　　“不就是上一次你的生日宴会么？”萧辰故作不知的说道。

　　“哦……那之后贝贝坐在这里怎么没有发现？我还坐了一次。”程梦莹有些奇怪。

　　“我今天刷了个车，可能刷车的时候，工人在车子里看到了，捡起来随手放在座椅上的吧！”萧辰今天的确找了一家洗车行将座椅套给换了，省得金贝贝和大小姐老嫌弃上面有东西。

　　“那有可能了。”程梦莹这回倒是觉得是这么回事儿，点了点头，道：“周末我给她打个电话，再让她来家里玩儿，我再还给她。”

　　“周末？”萧辰微微一愕，看来沈静萱被陈劲鹏强暴的消息还没有大面积的扩散出来，至少程梦莹还不知道，于是萧辰也装作不知道了：“对了，娄镇明说，周末想约你出去玩儿你去不去？”

　　“你答应他了？”程梦莹看了萧辰一眼：“他给你好处了？”

　　“恩，答应给我找点儿古玉。”萧辰也没有隐瞒。

　　“古玉？你要那东西干嘛？卖钱么？”程梦莹有些奇怪。

　　“不是，对改变我的体质有好处。”萧辰说道：“就是可以让我修炼。”

　　“哦……”程梦莹应了一声，抬头看向了车窗外，过了一会儿，才道：“那你答应他吧，反正我也没有什么事儿。”

　　“你要是觉得不好，我就回绝他吧，总感觉，是利用你。”大小姐答应了，萧辰倒是有些不好意思了。

　　“你是我的佣人嘛，你厉害了，本小姐也有面子！”程梦莹说道：“你加油努力修炼，争取早日成为武者，重回萧家去。”

　　“恩？你这是赶我走？”萧辰一愣。

　　“你自己理解吧。”程梦莹摇了摇头，不再说话了。

　　萧辰开着车子，心里面感动和感慨交织着，他有点儿看不清大小姐的想法，总感觉大小姐和他的话语间夹杂着一种莫名的情绪。

　　程中铭今天请客的地方，并不是程家的产业，而是一家茶楼，这家茶楼萧辰知道，因为这是萧家的产业，程中铭将地点定在这里，实在是让萧辰有些不理解。

　　再加上联想到之前大小姐的话，是不是大小姐提前知道了什么？难道，萧家要自己回去了么？

　　萧辰有些纳闷，他并不认为，萧家会调查出他就是白狐的事情，他自问这件事情目前除了沈静萱和洪烛之外，应该没有人知道……哦，还有宋花舞！

　　但是宋小妞儿根本不参与这些家族的争斗，她是类似于裁判员的角色，根本不会将这些事情乱说出去，而且她也答应过自己。

　　是以，萧辰在茶楼门前停好车子，带着疑惑，和大小姐一起来到了三楼的一间高级雅间！

　　“爸，萧叔叔！”程梦莹对于萧海也在这里，显然没有多少意外。

　　“程叔叔，萧叔叔。”萧辰心道果然如此，他跟着大小姐进去之后，也礼貌的问好道。

　　萧海微微一愣，看着有些生份的萧辰，不由得苦笑了一下，而程中铭则是板着脸道：“萧辰，你这么叫的，叫你二叔是萧叔叔？”

　　萧辰心中微微一动，其实说实话，当初被赶出萧家的怨气基本上已经没有了，冷静下来，他也想通了很多的事情，估计萧家也是迫于压力，毕竟有时候将自己赶出萧家，实质上等于是保护自己。

　　程家的气出了，也就不会再盯住不放！


第0338章 婚约还能继续？

　　不然的话，萧辰可能每天都会受到程家的刁难，不可能像现在这样的逍遥自在了。

　　“二叔……”萧辰叫出这两个字来，心头微微一酸，说不在乎萧家的身份，那是安慰自己，即便自己已经是炼气期六层的修真者，拥有和七层内劲武者媲美的实力，萧辰依然觉得自己是萧家的人。

　　“萧辰啊，我知道，你心里可能恨二叔，可能会不理解，也很不情愿的叫出二叔这两个字来，但是二叔其实也是有不得已的苦衷啊！”萧海叹了口气，道：“今天，叫程大哥来约你，就是想和你说清楚这些的！你当初可能不理解，为什么我大哥的错误谣言，会牵连到你身上，没有牵连到你爷爷，也没有牵连到你二叔我，更没有牵连到萧潇，只是将你赶出了萧家，那是因为什么？”

　　“父债子偿，我理解。”萧辰却是咧嘴一笑：“二叔，我没有不情愿，其实，我只要知道，你们不是故意冷血的赶我出来，我就知足了，最起码我比当初唐糖的强得多，没有用了就被赶出去，有用了再给找回来！”

　　“你程叔叔今天也在这里，其实这件事情他都知道，当初，我曾经拜托他帮忙照顾你，所以你才去了梦莹的身边，当她的佣人，这不是侮辱你，而是对你进行变相的保护，不然，程家觉得不出气，你的日子会很难过。”萧海继续说道：“当初，我没有找你明言这些，其实我是怕你当初不冷静，但是经过这段时间的观察，我觉得，你已经恢复了冷静，应该能理解我们之前的苦衷。”

　　“我当然理解。”萧辰笑道：“其实，在程叔叔刚找我的那一天，我已经想通了，不信您问程叔叔。”

　　萧海有些诧异的看向了程中铭，却见程中铭点了点头，顿时有些惊讶！这事儿，程中铭之前没有说，不过现在看来，萧辰一直是知道的。

　　“萧辰，我们萧家，现在得到了孙家的助臂，现在逐渐的开始扭转乾坤，等我们萧家重新如日中天的时候，就是你堂堂正正回归萧家之时！”萧海走过来，拍了拍萧辰的肩膀道：“也算是天佑萧家，让本来能够上位的孙家，突然的死了那么多人，这就给了我们萧家一个天大的机遇！”

　　“恩，我相信萧家肯定会好起来的。”萧辰却心道，这孙家……真有那么好心吗？这个家族有点儿无耻啊……不过没事儿，敢坑萧家，大不了再让白狐送你们全家马上风好了。

　　“但是现在这个阶段，还是要委屈你一段时间的。”萧海说道：“不过有你程叔叔照应，应该没有问题！你程叔叔也答应了，会尽量的拖住梦莹的婚约问题，等到时候你回归萧家的时候，你们的婚约还是作数的！”

　　“啊？”萧辰顿时一愣！自己……和大小姐，还有可能的一天？但是……沈女神怎么办啊？

　　“哼，谁要嫁给他了，我现在不想交男朋友。”程梦莹却是脸色微红的说道。

　　“呵呵，也正好是曹宇亮出了个大丑，现在想和程家联姻都不太容易了。”程中铭说道：“也不知道曹宇亮那天发了什么疯了。”

　　程梦莹看了萧辰一眼，有些脸红。

　　萧辰现在，终于知道大小姐在车上为什么说那些话了，估计是程中铭提前和她聊过了，所以大小姐算是和自己一伙的，于是和自己坑骗娄镇明就顺理成章了。

　　但是，自己以后，真的要和大小姐恢复婚约么？不过，如果让大小姐嫁给其他人，萧辰的心里面却是断然不乐意的，这种占有欲很奇怪。

　　“萧辰，但是还有一个不太好的消息，这或许会影响你和程梦莹之间的婚约。”说到这里，萧海却是停顿了一下，继续道：“程家和萧家的婚约，必须提上日程了，当然我说的是程孟强和萧潇的事情！今天，程家的家族会议上讨论了这件事情，程中凡打算过几天带着程孟强来萧家提亲！”

　　“哦？”萧辰微微一愣！真的不行么？那齐志高，不是没有希望了？

　　“程家会开出不少的条件来，而你爷爷坚持的，则是让你回归萧家，这一点上，和程家的条件形成了冲突，于是双方各不相让，这件事情则是暂时搁置了下来，但是你程叔叔说，好像这次程家没有那么坚决了，具体程老爷子没有发话，过几天就能知晓了。”萧海继续说道。

　　“我回去不回去，其实无所谓，重要的是，萧潇不喜欢程孟强！”萧辰说道：“我看齐志高不错！”

　　“齐志高……我问过萧潇，萧潇对他只能说是不讨厌，如果非要让她从两人之间选择一个，她会选择齐志高。”萧海摇了摇头：“我问她喜欢谁，她也不说，当然她的意见，你爷爷也未必会重视！你才是萧家的根本，你能回归萧家，萧家以后才能兴旺不衰，不然的话，萧家都后继无人了，你不回来，萧家若干时间后就不复存在了。”

　　“二叔你劝劝爷爷吧，我真的没事儿！回去不回去，无所谓的。”萧辰心里面还是有打算的，萧家的没落，也只是暂时的，一旦有朝一日，他不用白狐的身份，仅仅凭借白狐的实力，就能傲视松宁的时候，自己身后的资源会全部注入萧家之上，那时候，松宁第一世家，就是萧家了。

　　“也好，既然你坚持，我就去说说！”萧海点了点头：“等萧家重新恢复了辉煌，即使程孟强和萧潇在一起，也不影响你和程梦莹的事情，毕竟强强联合，才会让两家的配合更加紧密。”

　　“恩，不说这些了，我饿了，咱们吃点儿东西吧！”萧辰不想在这个话题上说太多，他是真的不在意这些。

　　心结已经解开，知道萧家没有抛弃他就足够了，名义上回不回去，那都不重要！现在想回去，就算众目睽睽之下，用白狐的身份回去，那也没有人敢说个不字，但是萧辰觉得没有必要。

　　让程中铭和萧海没想到的是，程中凡居然带着程孟强，会同程老爷子一起来到了萧家！这次，连程老爷子也去了，足以见得程家对于婚事的重视！

　　程中凡是特意选择一个程中铭不在家的时候做这些事情的，要是程中铭在，总是会找一些反对的理由，现在程中铭不在，正好方便将事情一锤定音，等他回来了，也就没有话说了！

　　程中凡其实心里知道，程中铭和萧峰当年的关系很好，所以程中铭心里肯定不愿意程梦莹和萧辰退婚的，而程孟强要是和萧潇联姻了，除非萧家强大到了以前的程度，不然不可能连续两次联姻，那不现实。

　　所以程中铭一直以来都有点儿反对程孟强和萧潇的事情，这次干脆不带他了。

　　萧远山有些意外程家大张旗鼓的来了这么多人，看到程老爷子，他立刻起身迎接了一下：“程老家主，你们是想通了？打算让萧辰回归萧家了？”

　　程梦莹的宴会之后，程家就开始频繁的和萧家接触了，只不过两家的条件不一致，也就暂时搁置了，但是今天，看样子程家是打算妥协了，进行最终的谈判了？不然程老爷子亲自来干什么？

　　“呵呵，萧大哥啊，你还是这么着急！”程老爷子笑道：“不过你说的对，这次来，我们的确是打算答应这个条件的，不过，你们萧家是不是也要表态了？究竟什么时候让萧潇嫁入程家？”

　　这个条件卡在这里，最初程家不想妥协，但是萧家更加不想妥协，于是就僵住了，但是程孟强左思右想，反正萧辰暂时的回归也不影响弄死他，他早晚是要死的，先答应他又有何妨？只是个名义而已！不过，这里面要有一个限定的条件才行，不能让萧辰回归的那么快，毕竟萧辰回到了萧家，有了萧家的庇护，再弄死他就更难了！

　　所以这次来，就是来限定条件的！

　　“和这个有什么关系？”萧远山不由得问道。

　　“关系大了！”程老爷子说道：“为了公平起见，怕你们萧家反悔，萧潇嫁入程家之时，就是萧辰回归之日怎么样？不过我们两家先将婚事定了，这些可以写道订婚文书里面，避免我们双方之后反悔！”

　　“哦？”萧远山皱了皱眉，按理说，程老爷子说的这些倒是有些道理，但是主要是时间是不是太久了？萧潇目前才上中学，等她能嫁入程家的时候，最少也要十八岁吧？那还有好几年呢，这中间，能不能有什么变故呢？

　　“可以。”萧远山还没有说话，萧潇却从屋里走了出来，看着程孟强道：“但是要写清楚了才行，如果因为你们程家的原因，导致退婚或者其他情况，这个约定依然生效！”

　　萧远山不由得点了点头，是啊，程家退婚是有先例的，万一程家要是再退婚了，不承认之前说过的萧辰回归的事情，那岂不是白忙活了？


第0339章 答应婚约

　　“行，没有问题！”程老爷子倒是没有什么说的，他既然答应了，自然不会反悔，之前退婚是因为他儿子被萧辰的老子萧峰给弄消失了，他能不生气才怪了。

　　“不过，为了确保公平起见，也同样的要加入一条，如果因为你们萧家的原因，萧辰不想回归或者不能回归，不影响婚约的进行！”程中凡却是开口补充道。

　　萧远山有些意外的看了萧潇一眼，没想到萧潇会答应这个要求！之前，萧辰被赶出家族的时候，萧潇表现的却是冷漠和无动于衷，但是此刻因为婚约能让萧辰回归，萧潇却选择了程孟强。

　　看来，萧潇不论有多么不喜欢萧辰，她始终记得她是萧家的一份子，对于萧家有好处的事情，萧潇也会做下去！

　　“可以，但是在正式成婚之前，程孟强不能胁迫我做一些不愿意做的事情。”萧潇点了点头。

　　“这个肯定，我们可以先相处相处，到时候你对我有感觉了，再谈其他的。”程孟强倒是无所谓，他娶萧潇的主要目的是为了萧家，至于萧潇什么时候能真正让他碰，这都不重要，让是个权力欲大于一切的人。

　　“好，爷爷，那我没有什么意见了。”萧潇对萧远山说道。

　　萧远山也没想到事情会进行的这么顺利，虽然有所限制，但是萧辰以后肯定能回归萧家，这他也就放心了！不过，他也不由得在心中感叹，萧家落魄，让萧辰回归还要看程家的脸色，真是丢人啊！

　　不过没有办法，当年萧峰是年轻一辈的佼佼者，又是那个大门派的弟子，前途不可限量！可以说，有这个弟子的名头，再加上萧家第三代萧辰和程梦莹的婚约，萧家可以说是如日中天！

　　但是现在呢，萧峰失踪了，那大门派的背景也借力不上了，最主要的是，他自家人知自家事，他中毒已深，能活多久都是个未知数！

　　关键是，这毒还解不开！他已经暗中看过了好几个厉害的药师，都无能为力，萧远山已经放弃了治疗，他只希望凭借这次和程家的联姻以及和孙家的合作，让萧辰接手萧家后，萧家可以维持下去！

　　如果萧辰的儿子能够修炼，那萧家也就可以撑下去了，不然真就要没落下去了！拳头不硬，就是没有话语权啊，看着表面上一团和气，但是话语间却居高临下的程老爷子，萧远山知道自己是处于弱势的。

　　“那好，程老家主，既然双方都没有意见了，我们就订立契约文书吧？”萧远山说道。

　　“没有问题！”程老爷子点了点头，示意程中凡去操作就可以了。

　　程中凡拿出随身携带的笔记本电脑，快速的打印了订婚契约文书，然后用小型打印机打印出来，两方家主在上面签字画押，这宗婚事算是订立了下来！

　　在这些大家族中，什么口头约定都不如契约来的重要，有了契约，如果到时候食言那等于丢的是家族的脸面！之前也正是因为岳少群和唐家有契约，所以岳少群才不得不一遍又一遍的找唐方柏退婚。

　　“呵呵，以后我们还是亲家了，孟强，明天就是正魔两派松宁峰会的日子了，咱们程家也是受邀请之列，你带着萧潇去看看，长长见识吧！”程老爷子傲然的说道。

　　以萧家的层次，还不能被邀请参加正魔松宁峰会，虽然这个峰会是在松宁市举办，但是松宁本地的世家却没有几家有资格参加的，除了名门正派的分支唐家和岳家有观众的资格，再就是松宁世家之首的程家了。

　　萧家连邀请函都没有受到过半张。

　　萧远山没有直接答应，而是转头看向了萧潇，用询问的眼光征询她的意见。

　　“好啊！”萧潇倒是没有拒绝，既然已经定亲了，她知道自己应该做什么，虽然说，她约定程孟强不能逼迫她做不想做的事情，但是人家约她出去，这个是没有理由不同意的。

　　不然的话，那还叫什么未婚夫妻了？都不接触，算是哪门子的订婚？当初沈静萱不是也不得不陪着陈劲鹏出去吗？

　　“很好！”程孟强满意的点了点头道：“萧潇，咱们两个好好相处，我也会对你好的！你知道，其实我很喜欢你，不单纯是因为利益的结合，毕竟现在的萧家，不是以前的萧家了。”

　　他说这话的时候，掩盖了他的真正目的，就是因为不是以前的萧家，他才会迫不及待的找萧潇联姻。

　　事情，就这么定下了，程老爷子带着程中凡和程孟强离开了萧家，而这时候，萧海也是刚刚回来！

　　他今天见到了萧辰，和萧辰说了好多话，见萧辰如此的通情达理，成熟了许多，让他十分的欣慰！毕竟他也希望萧家延绵不断，他自己做不到了，能力有限，他将希望寄托在了萧辰的身上！

　　只要家族的底蕴足够雄厚，就算家主是废柴，不能修炼，也是可以毅力不倒的！娄家一个帮派家族，居然都能跻身与松宁九世家之一，也正是说明了这一点！

　　整体的实力，也很重要！虽然很多情况下，家族中有一个狠人能够觉得一切，但是整体实力上来了，也是可以弥补没有天才的短板的。

　　“爸，萧潇？你们都在客厅里干什么？”回到萧家宅院，萧海一进门就看到父亲和女儿都在大厅会客室的沙发上坐着，从茶几上面的茶杯数量判断，应该刚刚送走了一批客人，不知道是谁光顾了萧家呢？

　　“萧海，你回来了？”萧远山看了萧海一眼，然后说道：“有件事情我和你说一下，之前，程家老爷子来了，来所提亲的事情，萧潇也答应了……”

　　“啊？”萧海一愣，这么大的事情，他居然没在家？不过想想，大哥失踪了，家里的事情也都是父亲做主，自己也没有什么话语权，也就苦笑了一下：“爸，那……我们的条件，不坚持了？”

　　“程家答应了我们的条件，这是婚约的契约文书，你看一下就知道了。”萧远山指了指茶几上面的文书对萧海说道。

　　“哦？好！”萧海连忙拿起了桌上的契约文书，仔细翻看了起来，看完之后，松了口气，虽然这上面有条件限制，但是还算是公平！

　　无论是程家退婚，还是萧家萧辰不愿意回归，都不影响文书的其他效力，也就是说，只要自己方面不出问题，那就没有问题了！

　　而萧家自然不可能不让萧辰回来，要说萧家好几个继承人，那萧辰回归可能有阻力，但是现在问题是萧家上下都盼着萧辰的回归呢！

　　“怎么样，我觉得，能达到这个条件也可以了。”萧远山说道，他实在是时间不多了，不知道什么时候就驾鹤西去了，所以必须要在他在世的时候将事情都安排好！

　　不然萧海魄力不足，很多情况下都没有主意，不知道能不能胜任家主的职位，要是让他和萧辰商量着来，萧家也能维持下去。

　　“我没有什么意见，主要是萧潇……”萧海看向了不远处的萧潇。

　　“我也没有什么意见！”萧潇说道。

　　萧海有些意外，之前萧潇对萧辰表现的很不以为然，萧辰被赶出家族了，她也没有多说什么，不知道为什么居然会答应程孟强的婚约？

　　看到爸爸看着自己，萧潇解释道：“反正我嫁给谁都是一样，又不能选择，就当离开时，给萧家做的贡献吧。”

　　“萧潇，爸爸对不起……没让你和齐志高在一起。”萧海有些自责的说道。

　　“没什么……”萧潇却是摇了摇头道：“我对齐志高，虽然比程孟强的好感多些，但是这种好感也仅仅是童年的玩伴，我小时候也没有喜欢过他……只是我觉得，嫁给齐志高比嫁给程孟强我能接受一些，毕竟程孟强这个人，心机太重，我不喜欢……”

　　“哦？”萧海微微一愕：“那你喜欢谁？”

　　“我从小都没接触过几个男孩子，还能喜欢谁？”萧潇却是摇了摇头：“反正终究是要嫁人，随便了……”

　　“这……”萧海叹了口气，他也听出萧潇的语气中带着一丝对程孟强的不满和冷漠，不过他也改变不了什么，他也没有能力改变什么！萧家的没落也和他的资质平平有关系，如果他也是天才，也拜入了那个门派，就不会如此了……

　　“我睡了……”萧潇的性子很清冷，也不多言，就离开了会客厅。

　　等萧潇走后，萧海有些内疚：“爸，这么对萧潇，有些不公平吧？”

　　“这孩子，外冷内热，这是她的选择。”萧远山说道：“别看她表面上对萧辰不在意，其实心里还是希望这个哥哥好的，不然的话，她也不会答应程家的联姻！事实上程家和齐家比较，差不太多，多的仅仅是萧辰回归这一条！”

　　“是啊，就算和程家联姻，程家不落井下石就不错了，也不可能给我们太多的帮助……”


第0340章 沈女神的电话

　　萧海说到这里，不由得有些疑惑了：“程家找我们联姻，莫非只是单纯的因为程孟强喜欢萧潇？他也借助不到什么力量了？”

　　“我担心的倒不是我们借助不到他们什么……”萧远山说到这里，不由得叹了口气，道：“我现在担心的主要问题是，我怕程家还有别的居心……”

　　“哦？什么居心？”萧海不由得一愣，有些不解的问道。

　　“我也不好说，之前，我以为他们是想要借助联姻，来吞并萧家，毕竟，萧家到了你这一代，就后继无人了，萧潇嫁给了程孟强，到时候，萧家就等于是程家的一样了！等你我都走了那一天，萧家就不复存在了。毕竟，这也是我觉得他们当时一直抵触萧辰回归的重要原因！”萧远山说到这里，停顿了一下道：“但是后来，他们又答应萧辰的回归了，我就有点儿看不懂了，萧辰回归，那萧家就不会后继无人，那他们这么做是为了什么呢？”

　　“啊……”萧海恍然，没想到父亲当初考虑的如此之多，不过现在看来，程家的目的有些奇怪了。

　　“算了，既然现在都还好，我只能认为是程孟强比较喜欢萧潇了！毕竟以程家目前的状态，也根本不需要和谁联姻，程家坐稳松宁世家第一把交椅，是没有悬念的，而且，我听说程老头最近又突破了……”萧远山想到自己的身体状况，有些忧虑。

　　年龄差不多的程老爷子，不仅身体好，而且突破了，那再活个几十年都没有问题，程家可以等程孟强成长起来，但是萧家，却不行了！

　　“好的，那……我要不要把这个好消息告诉萧辰呢？”萧海说道：“今天，我和辰儿见面了，他长大了，而且比以前成熟了许多，应该可以胜任少家主的位置了。”

　　“还是不要了，程家也限定了条件，我们不好提前违背，反正是早晚的事情，就让他先在程梦莹那里吧，没准儿两个人日久生气也说不定！”萧远山摆了摆手说道。

　　“也好！”萧海也比较看好萧辰和程梦莹在一起，到时候如果两人在一起了，那对程家来说就是手心手背都是肉了，萧家未来坐镇的是程老爷子的外孙，那还吞并个什么了？

　　但是，最怕的就是到时候程老爷子不将程梦莹嫁给萧辰，那就什么都没有了。

　　只是这些，也不归萧海能操心的范围了，只能让程中铭去想办法操作了。

　　萧辰开车载着大小姐回别墅，一路上，大小姐都有些沉默，席间程中铭说了不少暗示的话，暗示萧辰和程梦莹以后可以在一起。

　　“程叔叔也是看着我父亲的面子说那些话，其实，我们自己清楚怎么回事儿就行了，你不喜欢我，我知道的，到时候我不会以此要挟什么。”萧辰边开车边对程梦莹说道。

　　“哦……”程梦莹听了萧辰的话，心中有些失落，这家伙，怎么一点儿期待感都没有呢？难道他一点儿都不喜欢自己？

　　“看你好像不太高兴？难道你希望我们继续在一起？”萧辰看大小姐好像情绪不高，于是开口问道。

　　“哼！谁要和你在一起啊！”程梦莹不满的瞪了萧辰一眼，无所谓的说道：“本小姐可不想那么早嫁人，有你这个挡箭牌也不错！你先占着位置吧，等本小姐找到真爱了，再将你替换下去！”

　　“呵呵，行！”萧辰一愣，没想到大小姐是这么想的，不过反正自己是她的佣人，自然也要替她着想。

　　程梦莹看了他一眼，没有再说话，于是就这么一路沉默的开往了别墅。

　　回到别墅之后，程梦莹就上楼睡觉了，而萧辰则是准备去熬药，但是在客厅里却被叶小叶叫住了：“萧辰，你们晚上去哪儿了？我还等着你给我做饭呢！”

　　“汗！”萧辰把叶小叶给忘记了，之前说好和这个小妞儿搭伙做饭，结果今天回来晚了：“今天在外面吃的，有人请客，我现在给你做饭？”

　　“那就不用了，单独给我一个人做饭多不好意思？”叶小叶摇了摇头：“我和以前一样随便吃点儿饼干就好了！”

　　“不用，很快的。”萧辰觉得叶小叶这个人不错，说实话真挺感激她的，要不是她，自己还没有武技呢！说起这个武技萧辰就觉得很坑，自己身为牛逼闪闪的修真者，居然没有武技！

　　不过，或许在修真者的世界里，自己这个等级是最弱的，而人家很快越过这个等级之后，在炼气期之上，肯定有更高的等级，在那个等级，没准儿才有对应的武技存在。

　　萧辰进入了厨房，然后乒乒乓乓的忙活了一会儿，一碗新出炉的拉面就端了上来，萧辰对制作面食还是相当擅长的，因为之前一直在早市街卖油条来着。

　　“这么快？”叶小叶有些惊讶，也不客气，拿起筷子，就吃了起来，这比方便面和饼干什么的好吃多了。

　　“恩，没事儿我先回房间了，你自己吃吧。”萧辰急着去熬药。

　　“哦，行。”叶小叶点了点头。

　　等萧辰走了，她边吃边拿出手机来，开始编辑信息，于是萧辰刚刚将电砂锅插好电，就收到了武者公会客户端的推送信息，是叶碧雅发来的。

　　“明天晚上，正魔松宁峰会报名，你知道吧？准备的怎么样了？”叶碧雅问道。

　　“还行，还能怎么样？明天在哪里见面？”萧辰回复道。

　　“在铅华水岸别墅区的门口吧，你有没有车？开车来接我？”叶碧雅问道。

　　“自行车行不行？”萧辰有车，但是不能开啊，一开就被叶小叶认出来了。

　　“那算了，还是步行吧。”叶小叶也是武者，对于步行来说，没有觉得有什么不妥之处。

　　“那行，那我明天几点找你？”萧辰问道。

　　“五点半吧，六点半报名开始，一个小时，我们的速度足够走到地方了。对了，你有没有信心？”叶小叶说道。

　　“我都不知道去干什么，有个什么信心！”萧辰反问道。

　　“就是比试一些项目，还有正魔两派人马的比斗，最后哪方赢的多，哪方就胜利了！”叶小叶说道。

　　“哦，那到时候再看吧！”萧辰对这些东西没什么兴趣，只是陪叶小叶去的，叶小叶让他干什么就干什么好了。

　　定下了明天的事情，萧辰放下心来，等着药材熬制妥当，然后继续服用了。

　　闲着无事，萧辰给沈女神和唐糖各发了一条短信，问她们在干什么，当然沈女神的是用白狐的手机号发的。

　　很快的，沈女神的短信就回复了过来：“躺着呢，我刚睡醒，对了，我爸爸知道昨天的事情是你做的了。”

　　“什么是我做的了？我做什么了？”萧辰一愣，不明白沈静萱指的是什么事情。

　　“别装傻，你在别墅里对我做了什么，你不知道？我说的是你萧辰的那个身份！”沈静萱回复道。

　　萧辰看到短信后心中微微一凛，沈正豪居然知道了？他连忙询问道：“他怎么知道的？”

　　沈静萱删掉之前自己发的短信记录，然后直接给白狐的电话拨打了过去。

　　“沈女神。”萧辰接起了电话来。

　　“你有病呀，叫我沈女神。”沈静萱有些不满道：“你这么叫我，让我想到一句话，每个女神的背后，都有……就是你和我说的那句话！”

　　“呃……你放心，我肯定不会X你X到吐的。”萧辰保证道。

　　“哼，让你X才行！”沈静萱道。

　　“对了，之前你说是怎么回事儿？沈叔叔怎么知道的？”萧辰笑了笑，也没有在意，沈静萱一时接受不了两人更亲密的关系也是正常的，毕竟之前的事情是在熏香作用下发生的。

　　“是这样的……”沈静萱将之前的事情和萧辰说了一遍。

　　“哦？”萧辰皱了皱眉头，居然会被人偷拍？而且有人拿到了陈劲鹏车子的视频？这到底是谁干的呢？难道有人盯上自己了？那自己是白狐身份的事情会不会曝光呢？

　　不过现在看来，应该还没有，于是萧辰说道：“这件事情别再提了，你也别在沈叔叔面前说我的事情了！其实，沈叔叔说的没有错，如果我暴露了身份，那咱俩的事情估计就没戏了，除非，我的能力还能进一步的提高！如果我是内劲十层的武者，估计问题就不是问题了。”

　　“恩，我知道。”沈静萱说道：“我会小心的，你是萧辰面目的时候，我会和你保持距离。”

　　“也不用太保持，就和以前一样，偷偷的就行。”萧辰说道。

　　“讨厌！我去吃点儿东西，饿了。”沈静萱说道：“我先挂了。”

　　“好。”萧辰笑道。

　　挂断了电话，萧辰看唐糖还没有回复短信，有些担心，之前，程梦莹的生日宴会她就没有出现，这么久了也没有消息，萧辰不免惦记她的情况。

　　想了想，萧辰直接拨通了唐糖的手机，可是让他没想到的是，唐糖那边居然传来了关机的提示音，看来，要么是唐糖换了手机号，要么是手机被家里人收走了。


第0341章 祝英雄求助

　　萧辰皱了皱眉，他打算找机会去打探一下，不过比较好的人选无疑是岳少群了，只是这家伙最近怎么不求自己了呢？

　　这之后，萧辰又给祝英雄打了一个电话，萧辰好久没有看到这位小弟了，之前程梦莹的生日他也没有去，虽然他和程梦莹、金贝贝也沾亲带故，但是祝家现在牛了，未必会再低姿态的出席这些宴会！

　　哪怕程家是第一世家，只要祝家老祖在，那祝家的地位也是超然的！

　　“祝英雄，你小子最近干什么呢？怎么没见你去参加梦莹的生日宴会？”电话接通后，萧辰问道。

　　“老大哇，你打的真是时候，我刚恢复自由，正准备给你打电话，可是你的电话刚才占线，没想到是你给我打来了哇！”祝英雄激动的声音就从电话那边传了过来。

　　“噗……”萧辰有些无语了：“你怎么又被软禁了？”

　　“这不是之前和孙家干起来的事情被我家里人知道了么？就不让我出门了，正好，我家老祖说，要带我去参加一个什么正魔松宁峰会，说我实力太低，在家里强行让我闭关提升实力，这真是快把我折腾死了，给我吃了一堆莫名其妙的丹药，差点儿没牺牲！”祝英雄哭丧着脸说道。

　　“……”萧辰有些哭笑不得，不过话说祝英雄也参加正魔松宁峰会？萧辰猛然想到，白狐的身份，祝英雄也是知道的，那明天岂不是碰面了？于是道：“明天你也去？你现在实力怎么样？我说怎么好一阵子没有见到你了！”

　　“是哇，我也去……老大你这么说，是不是你也要去哇？”祝英雄有些惊讶：“老大你不会已经回归萧家了吧？我的消息太闭塞了！”

　　“没有，我是另外的身份，你知道的。所以明天假装不认识我就行了。”萧辰说道。

　　“哦，没有问题，到时候咱俩也不可能坐在一起，估计连说话的机会都没有了。”祝英雄说道：“老大，我现在已经是内劲二层的武者了！”

　　“这么牛？”萧辰有些惊讶，祝家那位老祖的确有些能耐，虽然这点儿实力在萧辰眼中不算什么了，但是对于祝英雄来说，却是很难得的。

　　“嘿嘿，哪有老大你牛哇！”祝英雄嘿嘿一笑，道：“对了，老大，我一出关咋听说，孙家直接完犊子了呢？咋整的？”

　　“我整的。”萧辰说道，这也不需要隐瞒，毕竟很多人都知道是白狐动手做的，所以也不用对祝英雄遮掩。

　　“我靠我靠，真的假的？这么牛逼？”祝英雄惊讶的无以复加：“老大，你居然能让人得马上风？”

　　“能。”萧辰说道。

　　“那你能帮我让个人得马上风吗？”祝英雄期待的问道。

　　“谁？”萧辰一愣。

　　“一个省内大家族的小公子，也就是真武家族！家族和沈家差不多大，他特么撬我未婚妻！”祝英雄怒道：“这逼趁我闭关，骚扰我未婚妻，幸亏我未婚妻意志坚定对我忠贞不渝，不然就被他得逞了！当初要不是有其他人在，这小子还想来强的呢！”

　　真武家族，是比普通武道世家高一个等级的存在，程家再大，现在也只能统称为古武家族，却不能叫真武家族，一般情况下也只是叫做世家！当然，真武家族也属于古武家族的一员，真武家族也可以叫做古武家族，但是古武家族，并不都是真武家族。

　　“你还有未婚妻？”萧辰瞪大了眼睛，从来没听说祝英雄还有未婚妻！

　　“呃，刚定的没多久，见面后我就闭关去了，是我家老祖给我说的。”祝英雄说道。

　　“谁家的男子？”萧辰愣了愣问道。

　　“岳少群的妹妹岳珊珊。”祝英雄还不知道萧辰和岳少群的恩怨，不过其实现在也不算什么恩怨了，岳少群已经快变性了，对萧辰没有什么威胁了。

　　“噗……”萧辰愕然：“岳家？”

　　“恩。”祝英雄道：“虽然岳家一家子都挺虚伪，但是岳珊珊绝对不是，她是个挺清纯的女孩子，没有那么多的心机。”

　　“好吧，祝你幸福。”萧辰想了想，自己和岳少群的事情貌似也影响不到祝英雄，毕竟嫁出去的女儿就是人家的了，到时候岳家被灭了，也和祝家没有关系。

　　“恩，老大，说正事儿，那个马上风行不行啊？他不死我不放心……”祝英雄小心的问道：“但是……能不能给你惹麻烦？”

　　“给我倒是不至于，主要是你，他要是怀疑肯定怀疑到你这里。”萧辰说道，事实上，萧辰对于这种事情，只是举手之劳！祝英雄能因为保护林可儿而与孙家结仇，自己当然也可以帮助他干掉情敌！

　　“这……”祝英雄一愣，随即他也立刻想到了，如果那个小公子在这里出了什么事情，第一个被怀疑的对象就是他祝英雄！都不带怀疑别人的，不过，他咬了咬牙，还是道：“弄死！不然我实在是睡不着！这东西没有证据，真要来找我，我家老祖替我摆平！”

　　不得不说，祝英雄还是个挺狠的人，比较果断，符合萧辰的性格。

　　“叫什么，什么实力？我见机行事吧。”萧辰笑道，其实不一定非要马上风，其他的方式，也是可以将人置于死地的。

　　“叫欧阳堂，不过并非欧阳世家的嫡系，属于旁支，不过实力不弱，听说想要参加少家主的竞选角逐，所以这次来参加峰会为了露脸扬名，和我们这种只是看台观众的完全不同……”祝英雄有些羡慕的说道：“内劲四层巅峰的武者啊！”

　　“哦，记住了，明天我看情况吧。”萧辰没有拒绝：“这么多年了，你老大我也得帮你做点儿什么了，不然你这个老大白认了！”

　　“老大哇，千万小心哇，暴露我没事儿，别暴露你就行！”祝英雄连忙提醒道。

　　“我明天的身份是白狐，暴露了也无所谓。”反正现在白狐的身份已经结仇很多了，也不怕什么，能找到自己再说吧！而且，宋花舞也说了，在正魔峰会上，都是起于峰会，止于峰会。

　　萧辰一直在松宁市呆着，只要不随便乱去那什么欧阳家的地盘，也应该没有太大问题，等萧辰能去的时候，也是欧阳家敢动手就死的时候了。

　　“多谢老大了哇！”祝英雄感动的说道。

　　挂断了祝英雄的电话，萧辰的药材也熬制好了，服用下去之后，萧辰就手握灵玉修炼了起来，换了药方的药材，在萧辰的体内形成了一股炙热的狂躁，随之的，灵玉里面的能量，也源源不断的被吸入了萧辰的体内……

　　萧辰开始疯狂的锻炼了起来，将身体里面的药性发挥至了极致！

　　一个小时之后，萧辰才停了下来，将手中灵玉的粉末随手丢在了垃圾桶里，走进了洗手间！至此，他手中所有的灵玉都已经消耗殆尽，而他的实力，也达到了炼气期六层巅峰！

　　虽然，还没有触碰到七层的壁障，但是萧辰估计也差不多了，只要有足够的灵玉辅佐配合，冲击炼气期第七层应该是没有任何问题的。

　　“呼……”萧辰没想到自己会在正魔松宁峰会的头一天晚上有所进境，他和祝英雄不一样，祝英雄只是看客，而他则是实实在在的要上台比试较量的，如果实力太弱，那只有挨揍的份儿了。

　　不过，现在他相当于七层巅峰内劲的武者，应该差不多算是峰会当中的佼佼者了吧？萧辰感觉，这次的峰会格调应该不高，毕竟松宁市也不是什么太大的城市，而且在城市里的举办的峰会，都没有太厉害的人物。

　　一夜无话，第二天一早，萧辰在上学之前就和大小姐说了，他晚上有点儿事情，程梦莹问他做什么，他只是说找祝英雄去，所以大小姐也没有在意！

　　毕竟之前在一中的时候，萧辰总和祝英雄混在一起，程梦莹是知道的。

　　当天晚上五点半，萧辰提前从学校走了一会儿，在小区门口，见到了一身紧身衣劲装的叶小叶，而他则是戴着白狐面具。

　　“白狐你来了？”叶小叶看了萧辰一眼：“你怎么总戴着个面具呀？你到底是哪个门派的弟子，那么怕别人认出来？”

　　第一次做任务的时候，萧辰戴着个面具还有情可原，毕竟很多任务试炼者都不愿意让人知道他们的真实身份，但是现在却不一样了，两个人关系已经很熟了，还是搭档，这人却还是戴着个面具，让叶小叶觉得怪怪的。

　　“恩，我不想让别人知道我的真面目。”萧辰却是点了点头：“那你能告诉我，你是哪个门派的弟子么？”

　　“好吧。”叶小叶点了点头，也没有深究，毕竟这也不算什么，要真是什么隐世门派出来的，不愿意让人知道他的身份也是正常的。

　　“我们现在出发？”萧辰问道：“是郑家武馆么？”

　　“是的，走过去，也就半个小时的路途。”叶小叶边走边说道：“到了那里，你报名的时候，要是不愿意说出自己的门派，就说自己是魔修散修好了。”


第0342章 峰会门口

　　“好的。”萧辰正有此意：“我们去了，赢了的话，有没有什么奖励啊？”

　　“当然有了，代表正派和代表魔门的两个大人物，都会拿出一些好东西来对赌，到时候哪边赢了就是哪边的战利品了，按照功劳发放奖励。”叶小叶说道：“不出意外，如果魔门赢了，咱们应该都能拿到一些奖赏，我的可以都给你！”

　　“你这么土豪？”萧辰发现叶小叶好像很土豪的样子。

　　“还好，比你强点儿，看你穷不拉几的，什么任务都接都做，接济你一下。”叶小叶说道。

　　萧辰发现，叶小叶这个人还真是不错，虽然是魔门出来的，但是人品却是一流的，无论是对萧辰，还是对她的战友白狐，都很不错。

　　松宁市，比较大的可以比武的地方，就是郑家的武馆了，只是悲剧的是，虽然借用郑家的武馆，但是郑家的人却一个人都没有资格参加正魔峰会！

　　这也是叶小叶路上的时候和萧辰说的，不过在萧辰看来倒是也不错，毕竟郑家人的实力和这些魔门和正派弟子比起来，差的太远了，上去也是挨打的命。

　　郑家武馆最大的一家总馆位于第二高中不远，这也是郑小坤在第二高中读书的原因，两个人走了大概半个小时的路程，就来到了一座气势恢宏的建筑面前！

　　这是十分巨大的一座仿古建筑，金灿灿的琉璃瓦在夕阳修下闪耀着耀眼的光芒。高高的围墙，厚重的铁门，在正门处，高高悬挂着一块巨匾，上面龙飞凤舞的写着三个格外显眼的大字——“郑家庄”。

　　这里的风格，无疑都透露着一股子古武的气息和风格，倒是颇有电视中，那些英雄好汉集会点的味道，在这里举办正魔峰会，就和古代的武林大会应该有异曲同工的妙处了。

　　在郑家庄的门口，已经站了很多貌似英雄好汉的武者人士，也不知道是来看热闹的，还是来参加峰会的。

　　不过，在陆家庄的门口，却是占着两个类似于峰会工作人员的武者，正在核验每一个进入郑家庄人的身份。

　　萧辰和叶小叶一起走了过去，却发现，他们查验的东西是邀请函，只有拥有邀请函这个类似于门票的东西的人，才会被允许进入，其他的人员都被拦了下来。

　　“你有邀请函？”萧辰转头问叶小叶道，他可是没有这个东西。

　　“要邀请函干嘛？”叶小叶却是反问道。

　　“呃，没有邀请函，我们怎么进去呢？”萧辰指了指不远处的两个门卫说道。

　　“那是对于那些低阶武者和普通人来说的，我需要邀请函么？”叶小叶不屑的说道。

　　“请出示你的邀请函！”一个人要进武馆，却被那两个门卫给拦了下来，冷冷的说道。

　　“我是郑家武馆的人，我还需要邀请函么？”这个被拦住的人，萧辰居然认识，而且还挺熟悉，是郑小坤！

　　“郑家武馆的人？这里现在是正魔松宁峰会的会场，没有邀请函就请回吧。”那门卫冷冷的说道。

　　“可是，之前不是说好了，我们郑家的人，可以随意进去观看吗？”郑小坤有点儿急了：“我真是郑家武馆的人，我有身份证，而且也在你们管事长老那里备案了的。”

　　“让你走没听到么？需要我说第二遍吗？看我口型，哥屋恩滚～！”那门外轻蔑的扫了郑小坤一眼，冷然说道。

　　郑小坤气得浑身直哆嗦，不过，他知道以他的实力，根本不可能将这两个门卫怎么样，他只能摸出电话来，打算根据主办方管事长老之前给他的联系方式，打电话沟通一下了。

　　“我操你个妈，滚一边去别挡门，听不懂人话还咋的？”那门外一巴掌扇了过去，不但将郑小坤的手机直接扇飞，而且也打得郑小坤像个陀螺似的在地上转了好几圈才耳孔流血的倒在了地上。

　　其实，这是那个门卫故意的，他管你是不是郑家的人呢，郑家人又怎么样？一个弱小的世俗界不入品的世家而已，都出了九世家之列了，能翻出什么风浪来？还敢告状？那不是找死吗？

　　他之所以卡着郑小坤，无非是因为，在那边不远处，有他两个门卫经营的黑票贩子，想要进门，去买黑票，他们兄弟俩好借机捞一笔！

　　之前，他们两个就卡了几个原本有邀请函但是却明显有点儿软弱的人，说他们的邀请函是假的，他们没办法，只能好言相求在“好心人”的提点之下，买了黑票才进去。

　　但是郑小坤不上道，还敢打电话告状，这门卫能饶了他了？

　　“你确定你说的是人话？这是哪儿来的狗，叫唤什么？”那门卫正牛逼哄哄得意的看着郑小坤，得意的笑啊得意的笑，没成想，一个冷笑的声音在耳边响起，给他吓了一跳！

　　“谁！谁特么骂我？找死是吧？”这门卫回过头来，迎接他的却是一巴掌！

　　“砰！”门卫被扇得直接倒飞了出去，摔在了不远处的地上，七窍流血，就算不死，估计也是废人一个了。

　　“你……你是什么人？”另一个门卫傻眼了，骇然的看着萧辰！刚才萧辰那一巴掌，至少有四五层武者的内劲水平了，而他们这些看门的，只是三层内劲的水平。

　　“和你有关系么？”萧辰冷冷的看了他一眼。

　　“没……没关系……”那门卫深吸了一口气，小心的道：“少侠请！”

　　他打不过萧辰，而且萧辰一看就是脾气不好那种，他没有必要因为给另外一个人出头而得罪萧辰！而且，萧辰打的那个人还是名门正派的代表，他则是魔门的代表，两个人本来就不是一路的，现在只是临时合作卖黑票，等峰会结束之后，还有个屁的关系？

　　萧辰点了点头，就要和叶小叶一起进去，他没有再去看郑小坤，是因为他现在的身份不宜和郑小坤接触，而郑小坤也不认识他！

　　他之所以帮助郑小坤出手，是因为当初刚到二中的时候，郑小坤也同样帮他出头，虽说当时大部分是看在唐糖的面子上面，但是不管怎么说，萧辰还是承情的。

　　这些帮助过自己的人，萧辰都记在心里，而且，他也看这门卫有点儿不顺眼。

　　“打了我真武欧阳家族的人，就想一走了之，好大的胆子啊！”一声冷笑在萧辰的背后传来，萧辰和叶小叶停住了脚步，转头看了一眼来人，只见是一个二十岁左右的年轻人，一脸的嚣张跋扈，此刻正伸手指着萧辰。

　　“欧阳家族？”萧辰微微一愣，不会这么巧吧？这人就是欧阳家族的？

　　“不错，看你的实力应该是来参加峰会的武者了，你是哪个派系的，报出字号来！”这人，正是祝英雄口中的欧阳堂了，他看了一眼戴着面具的萧辰：“畏手畏脚还戴着个面具，显得你与众不同咋的？还是你没脸见人了？”

　　“魔星宗！”叶小叶有些恼火的看了萧辰一眼，没想到这家伙一来就惹事儿！至于吗？看来这家伙还挺好心的，路见不平拔刀相助？

　　那郑家武馆的人被打了和你有什么关系啊？虽然你打的是个小喽啰，但是代表的可是魔盟和名门会，现在人家正主找上来了吧？

　　真武家族，是这次峰会的几个主导家族，欧阳家族正是其中之一，叶小叶没有办法，只能报出了自己的门派，如果萧辰说他是散修，那还不被当场报复？

　　“魔星宗？”欧阳堂的脸色微微一变，随即恨恨的道：“好，很好！那有能耐，我们在比试中见真章！”

　　魔星宗是魔门中一个不弱的门派，欧阳堂自然知道，既然对方也有背景，而且本来就是和他们名门会敌对的，他也就不急于报复了，毕竟到时候在擂台上踩人才更爽！

　　“欧阳堂老弟，你这是怎么了？气急败坏的？怎么还没开场就冲突上了？你这个性子也够火爆的啊！”开口说话的，是一个身形偏瘦，长相有些阴郁的男子，这个人，就是缤纷李家的李山鹰了！

　　他和欧阳堂认识，两个人的家族都是名门会的主要成员，所以这次都来参加这个正魔峰会了。

　　“哦？原来是鹰哥啊，妈个蛋的，魔盟的弟子，打伤了我家的工作人员！”欧阳堂愤愤的说道。

　　“呵呵，没事儿，鹰哥替你出气！”李山鹰这次是抱着结交欧阳堂的目的而来，以前他是二少爷，不好明目张胆的和其他真武家族的弟子交流，但是现在不同了，他是家族继承人了，为了自己以后上位的人脉，他必须要结交这些朋友。

　　他现在实力高超，最初要的是，他在宾馆住的这几天，居然憋着升级了！他现在已经是内劲七层的高手了，所以他正自我感觉良好，有种天下无敌的感觉！

　　这正魔两派中，内劲七层已经是佼佼者的存在了，他不能说想灭谁灭谁，但是灭掉几个魔门弟子还是轻松加愉快的，不然他也不可能夸下如此的海口。


第0343章 峰会冲突

　　“那真是太感谢鹰哥了！”欧阳堂听后顿时大喜，十分感激的点了点头！

　　因为他也是有些吃不准萧辰的实力，这时候有人代劳，他自然求之不得呢！他之前和萧辰说那些约战的狠话，不过是为了欧阳家族的面子，但是现在也有台阶下了，他道：“这人实在是可气，真是会装逼啊，不过碰到鹰哥，他是装到头了！鹰哥，你现在已经有内劲六层的实力了吧？”

　　“呵呵……”李山鹰淡淡一笑，傲然道：“我现在是内劲七层的武者！”

　　“什么？！内劲七层！？”欧阳堂顿时瞪大了眼睛，要知道，这内劲七层的年轻一辈，在真武家族中，那简直是顶尖的存在了，在这次峰会中，也是属于天才的存在，注定会大放异彩的！

　　“恩，也就是刚刚突破吧。”李山鹰点了点头。

　　萧辰虽然转过身去，但是刚才眼睛的余光也看到了李山鹰来了，他没想到李山鹰也来凑这个热闹，而且听李山鹰的话，这家伙居然是个武者？

　　这也太能隐忍了吧？这简直是比曹宇亮都能忍啊，眼珠子都要炸瞎了也硬挺着，真尼玛是狠人啊！

　　和叶小叶一路进入了郑家武馆的大院，在院子里面，就有人在登记造册，显然是登记来人的身份，两人走了过去，叶小叶之前都说萧辰是魔星宗的了，这时候也不好改口，于是道：“魔星宗弟子叶碧雅，魔星宗弟子白狐，前来报名！”

　　“这是你们的峰会资格卡，请佩戴于胸前，后面有规章制度，你们自己看一下！”负责登记的人是个四十多岁的男子，一看就实力不凡，一副冷面的模样，也不带有什么表情。

　　“好的，坤天长老。”叶小叶显然认识这个人，她接过了峰会资格卡，给萧辰了一张，然后恭敬的说道。

　　“你认识他？”两人离开了，萧辰才问道，他对于这里面的规则一点儿都不清楚。

　　“认识，是魔盟的常驻长老，实力高超，你不要招惹他。”叶小叶提醒道。

　　“他也不惹我，我招惹他干嘛。”萧辰点了点头：“接下来我们去哪里？”

　　“这个资格卡是这里的通用卡，这上面有房间号，我们可以去房间休息，也可以随意在这里面转转，但是有一点你要记住，在这里面，不要轻易和别人冲突，产生冲突，双方可以用约战形式解决，除非一方直接跪地认输放弃峰会资格，不然的话就要比个高下！”叶小叶对萧辰说道：“而你认输，代表的不是你自己而是你的派系，你要是退出，魔盟这边就会直接被扣掉十分，所以你不但被名门正派记恨，还要被魔盟鄙视，没准儿事后还有人找你麻烦！但是你要是战输的，那就不会有人说你什么了。”

　　“哦，要是冲突的两方是一个派系的呢？”萧辰问道。

　　“那样就属于私下内部的事情了，认输还是战斗都不扣分，只是死伤不论。”叶小叶说道。

　　“这么野蛮恐怖啊！”萧辰心道，这峰会的规矩也太乱来了，简直就和游戏里的红名地图一样，随便PK呢！

　　“这里还算有规矩，等你行走江湖的时候就会知道什么叫规矩！”叶小叶淡淡的说道：“那时候的规矩，就是你的拳头！”

　　萧辰点了点头，叶小叶今天算是给他上了一课，看来，武者的事情，充满了残酷，他之前的层面接触不到，但是现在接触到了，他还没有完全适应！

　　虽然萧辰已经算是对敌人比较心狠手辣的一个人了，但是却也没有到那种一言不合就出手杀人的地步，不过看这些武者，似乎就是如此。

　　“所以有力气尽量留在峰会的较量上面，之前先不要乱说话。”叶小叶提醒道：“还有，你现在代表的是我们魔星宗，不要给魔星宗添麻烦……”

　　“哦……”萧辰点了点头，他就是来打酱油的，叶小叶让他做什么，他就做什么好了。

　　“呀，这不是叶师妹么？”就在叶小叶按照资格卡上面的指引，打算去房间里休息一下的时候，一道声音响起。

　　叶小叶怕萧辰惹祸，所以也不打算带他四处观望，只是打算将他弄房间里面消停的等着一会儿报名结束了直接去会场，没想到在房间门口，还能遇到熟人！

　　“是冷师兄啊。”叶小叶看清楚来人的模样，对他点了点头，但是却没有对方那么热情了。

　　“叶师妹，我就知道你们魔星宗这次肯定让你来！咦……你身边这位是……怎么还戴着面具呢？”冷右厢面色不善的看了萧辰一眼，虽然萧辰戴着面具，但是男性特征还是相当明显的，他是叶小叶的追求者，所以对于叶小叶身边的男性特别的在意。

　　“哦，是我的师弟，冷师兄，没什么事情，我们先回房休息了，一会儿见。”叶小叶对他点了点头，显然不愿意多言。

　　“啊？你们……住在一个房间里？”冷右厢一愣，随即脸色变得十分难看起来。

　　“武林人士，不拘小节，再说只是临时休息，这是我的师弟，还能怎么我？我要休息了，请回吧！”叶小叶淡然的看了冷右厢一眼，语气中有些不耐了，用资格卡划了一下，房门就打开了，叶小叶先一步进去。

　　萧辰跟在后面，冷右厢也想往里进，结果萧辰直接挡在了门口，冷淡的说道：“这是我们的房间，希望你不要乱进了。”

　　“你……”冷右厢没想到这叶小叶的师弟居然敢拦他，顿时怒了：“你知道我是什么人吗？你一个小小的魔星宗弟子，你敢拦我？”

　　“师姐让你请回。”萧辰说道。

　　“让开！”冷右厢一伸手，一股庞大的寒冷魔气就像萧辰笼罩过来，萧辰心中不由得一惊！内劲八层巅峰的魔修！

　　对方，当然也没有用尽全力，只是想给萧辰一个教训，但是萧辰却是站在当场，纹丝不动，不过虽然他没动，但是却是十分不好受的，那寒冷魔气直接从肩膀灌注到了全身，让萧辰不由自主的打了一个冷颤。

　　妈个蛋的！之前萧辰身体里面就有一股邪气了，现在又来了一股魔气，萧辰实在是不知道说什么好了！不过，萧辰此刻也真正理解了之前叶小叶说的话，在这里，一言不合就动手的人太多了！

　　这里，和世俗界不一样，这里是武者的世界，武者的世界就要用武者的规矩，武者之间的话语权，都是以实力来评定的！

　　“有两下子啊？”虽然冷右厢只是用了一半实力，但是却没想到萧辰能硬扛住，他冷冷的看了一眼萧辰：“有两下子，怪不得被你门派看重，派你和你师姐一起过来！不过你小子给我听好了，最好不要打叶碧雅的主意，他是我冷右厢预定的女人，在年轻一辈中，也只有我冷右厢，能配得上她！”

　　“哦，这和我有什么关系。”萧辰记住了冷右厢这个名字，随手在他身上推了两下：“行了，你出去吧，我要关门了！”

　　“嘿，很好，实力不弱但是很能装啊！明明已经中了我的寒阴之怒，居然还装作什么事儿都没有，嘿嘿，希望你晚上做个好梦！”冷右厢也没有继续动手，一击没有效果，他也不屑于再出手了，在他看来，萧辰不过是个小人物，而自己给他的惩罚也足够了！

　　这家伙装逼硬接了自己一式寒阴之怒，估计以后每天晚上子时三刻，就会承受寒阴入体之苦了，熬不下去的，基本上就死翘翘了。

　　在冷右厢眼中，虽然萧辰是魔星宗的，但是那又怎么样？不过是一个普通弟子，魔星宗断然不会因为这件事情将他怎么样！

　　他冷右厢，乃是魔门中，年轻一辈的天才，年纪轻轻，就已经拥有了八层巅峰内劲的魔修实力，这注定以后是要成为魔门高层人物的存在。

　　冷右厢走了，萧辰关上了房门，叶小叶才连忙问道：“你没事儿吧？”

　　“我能有什么事儿？”萧辰有些奇怪的反问道。

　　“他的寒阴之怒，霸道无比，寒阴魔气进入你的体内，你没有什么异样么？你怎么没有冻成冰雕？”叶小叶有些奇怪的看着没事儿人一样的萧辰。

　　“你希望我冻成冰雕吗？”萧辰没好气的说道，之前，那寒阴魔气刚刚进入萧辰体内的时候，的确让萧辰冷的打颤，但是也不过是一瞬间的，就没事儿了，所以萧辰此刻还真是没有什么异样的感觉。

　　“……晕。”叶小叶听后有些无语了，不过想想，这白狐倒是有些奇特之处，比如之前在和那个邪修战斗的时候，被邪气侵入了体内，也是没有任何不良问题的，想到这里，叶小叶倒是安下了心来，不然他因为自己被冷右厢害了，那叶小叶的良心肯定过不去的！

　　现在白狐没事儿了，她除了觉得有些奇怪之外，倒是放下了心来，只要没事儿就好，于是道：“好吧，那先休息一会儿，晚上去正式参加峰会！”


第0344章 他没有机会了

　　不过，叶小叶还是不太放心：“你确定你真没事儿？”

　　毕竟，萧辰是为了她才魔气入体的，别人不知道，但是叶小叶很清楚，寒阴之怒被称为魔门十大神功之一，就算当时侥幸不死，但是每到子时三刻就会发作，痛苦难耐，五脏六腑都好像置身于寒冰中一样，十分的难受！

　　这种情况下的寒阴魔气，是没有办法化解的，魔门的魔气种类很多，虽然看似差不多，实际上大相径庭，所以叶小叶也毫无办法。

　　到时候，萧辰痛不欲生，却不能解决，唯一的解决办法就是让冷右厢本人化解，或者，实力高于冷右厢催发武技的等级之后，才有可能慢慢化解。

　　只是，冷右厢是八层内劲巅峰的魔修，萧辰再厉害不过是内劲六层巅峰，她还不知道已经是相当于内劲七层巅峰的存在了。

　　萧辰是替她出头的，要是萧辰真是每天都活在痛苦中，那叶小叶会自责死了！

　　“难道你想让我有事儿么？”萧辰苦笑着看着叶小叶，有些哭笑不得：“你问了好几遍了，不过我暂时看起来好像没有什么问题，那家伙什么来路？他用的什么大招？你会不会？”

　　“那倒不是，我只是担心你会出问题。”叶小叶说道：“他虽然也属于魔门下属的魔盟，但是我们并非是一个门派，所以他的招数我不会，但是你要是想要武技心法的话，我应该能帮你找到，不过你想自己修炼化解，那几乎比登天还难，因为魔修比武修更加讲求体质！每个人的体质不同，能修炼的魔门心法、武技也都不一样，就像我，是火系属性的魔修，但是冷右厢是冰系属性的魔修。”

　　“他的门派，比你的魔星宗如何？”萧辰点了点头问道。

　　“魔星宗，在魔门中属于一个比较小的门派，但是历代的魔门圣女，很多都是从魔星宗产生，所以魔星宗虽然小，但是如果一旦出现一代圣女，那我们魔星宗就会显赫一时！”叶小叶说道：“但是冷右厢的门派就比较大了，他也是门派中重点培养的对象，这次来是来历练的，三十岁能拥有他这样的实力，的确是不容易了！”

　　“哦，原来是这样！”萧辰点了点头，忽然道：“什么？三十岁了？这么大岁数才是内劲八层巅峰？这还是重点培养对象？佼佼者？”

　　“……八层巅峰啊，你到底懂不懂这是什么等级？”叶小叶瞪大了眼睛。

　　“懂啊，比我大一个等级而已，等我半个月超过他！居然敢往我身体里打魔气，我记住他了，等我以后收拾死他！”萧辰是很记仇的。

　　“你……现在是内劲七层了？”叶小叶一愣，前几天不还是内劲六层巅峰么？

　　“七层巅峰了。”萧辰说道。

　　“……”叶小叶听后差点儿没崩溃了！她闭关了那么久才成为内劲五层的魔修，即便是如此，她这个年纪在魔修中已经算是优秀的存在了，是最有希望成为魔门圣女的人选，当然，此刻也仅仅是人选而已，魔门还要经过一系列的复杂参考和推算，才能产生下一代魔门圣女！

　　“你吃丹药了？”叶小叶实在是不理解，自己修炼够努力了，但是萧辰是怎么修炼的？她记得，这家伙天天在外面跑吧？又是打西山老魔又是接任务的：“白狐，你这升级怎么和坐电梯似的？”

　　“是的，我就是传说中的大水逼。”萧辰说道。

　　“什么意思？”叶小叶一愣。

　　“你没去武者公会的论坛么？在山的那边海的那边有一群大水B，他们抢楼真牛逼，他们升级坐电梯……”萧辰解释道。

　　“你还有心思说这些玩笑话，就算你是七层巅峰，但是冷右厢这个人很记仇，虽然不能明着动手，但是你也要小心他对你不利！”叶小叶对萧辰说道。

　　“我现在不也算是魔星宗的弟子吗？魔星宗这么牛逼闪闪，都出圣女了，他还敢将咱们怎么样？”萧辰有些纳闷，怎么看这个魔星宗也不太牛逼啊。

　　“我们……上一代圣女的确最后定的是我们魔星宗的人，但是……之后出了点儿问题，这门派隐秘不能告诉你了。”叶小叶说到这里，不由得微微叹了口气：“所以，之后魔星宗的地位就下降了许多。”

　　“哦，原来如此。”萧辰也没有细问，人家门派的恩怨情仇和他关系也不大：“那你有机会成为魔门圣女，那什么冷右厢还追求你？魔门圣女不是都不能结婚吗？必须要保持什么处子之身？”

　　“你电视看多了吧？”叶小叶翻了萧辰一眼，道：“谁说的？魔门圣女可以婚配的，但是丈夫只有一个，那就是魔门的门主！而最有机会问鼎下一届魔门门主之位的人，冷右厢是其中之一！但是，那也是几十年之后的事儿了，到时候会不会有变故都很难说……”

　　“是吗？”萧辰没想到这家伙还是个魔门门主的人选，有些遗憾的道：“不过他可能没机会啦！”

　　“什么意思？”叶小叶一愣。

　　“遇到我了呗！”萧辰说道。

　　“你……什么意思？”叶小叶有些冷酷的小脸腾的一红，瞪着萧辰。

　　叶小叶的表情，也让萧辰一愣，不过随即明白了叶小叶的想法，顿时有些哭笑不得：“我的意思是他招惹我了，所以他没机会等到他当门主就得被我干掉了，不是他追求你没有机会啦！不过也差不多，死了也是没有机会了！”

　　“哦……”叶小叶哼了一声：“我觉得你也没有那么肤浅！我们只是搭档，你要有什么其他想法，咱俩趁早散伙。”

　　“哦，我有女朋友了。”萧辰说道。

　　“好，那先休息一会儿……”叶小叶说完，就躺在了床上，修炼了起来。

　　萧辰倒是没什么事情，他在这里也没法修炼，他现在的修炼主要靠的是药物和灵玉，没有这两样东西，效果甚微，还不如不浪费那精力呢。

　　冷右厢回到了房间之后，就对随行的一个魔门弟子道：“陈师弟，你帮我调查一下，叶碧雅身边的那个戴着狐狸面具的小瘪三是什么来路，在魔星宗是干什么的！”

　　“是，冷师兄！”陈师弟应了一声，就下去了。不过没过多久，就再次出现在了冷右厢的房中：“冷师兄，我调查了，魔星宗这次只来了一个弟子啊，就是嫂子叶碧雅了，再没有其他的人啊？师兄是不是弄错了？他不是魔星宗的？”

　　“妈的，贱人，敢骗我！不知道哪里勾搭的野男人！”冷右厢的眼中闪过一抹狰狞！他在门派中，从来都是佼佼者，门派资源任其取用，所以也早就了他横行霸道唯我独尊的性格！

　　不过，他虽然恼火，但是在他看来，不管那戴狐狸面具的人是什么来路，今晚子时三刻，都是必死无疑！很少有人能挺过那阴寒魔气！

　　而且，他也不怕萧辰会提前对叶小叶做什么，因为，他的阴寒真气还会导致中招者不举，之前虽然他恼怒叶小叶和萧辰在一个房间，可是经过他观察，叶小叶的确还是处子之身，所以也就没有再多说什么。

　　现在，那狐狸面具成废人了，也不能怎么样了，冷右厢冷哼了一声，管你是哪个门派的，得罪我冷右厢，你必死无疑！冷右厢就有这个底气！

　　因为，这次峰会中，魔门的重要的男性后辈只有他一个人，其他的门主竞争者都没有出现，所以他可以横行无忌，就算弄死了萧辰，也有没有什么事情。

　　“冷师兄，那我再调查调查？”陈师弟小心的问道。

　　“不用了！让他多活片刻吧！”冷右厢无所谓的摆了摆手。

　　晚上七点，正魔松宁峰会正式开幕了，所有的魔门正派弟子，都汇集在了郑家武馆的演武场中，峰会的挑战者坐在前面，观众坐在后面，整个演武场座无虚席，人山人海！

　　萧辰和叶小叶找到了标有魔星宗的座位，坐了下来，本来萧辰想看看郑小坤怎么样了，结果这里人太多，一时半会儿也找不到。

　　虽然可以释放神识去寻找，但是释放神识是很消耗体力真气的，萧辰不可能无休止的释放，那一会儿就累死了。

　　冷右厢带着陈师弟入场了，他们的位置，距离萧辰这边不远不近，冷右厢特意看了萧辰一眼，目光冷漠，像是在看一个死人。萧辰却是面无表情，本来面具也没有什么表情。

　　观众席上，坐着一个少年，在他的身边，是一个漂亮的美少女，美少女的表情有些冷漠，不过少年却很有满足感，他很享受这种感觉！

　　“萧潇，松宁市这么多世家，也唯有程家等少数几个世家有资格观看这场盛世峰会！”程孟强哈哈一笑，傲然的对身边的美少女说道。

　　“哦……挺厉害。”萧潇虽然这么说，不过表情却一如既往的清冷：“程家这么厉害，怎么不上台去参加挑战呢？还当什么观众？”


第0345章 震惊全场

　　“咳咳……”程孟强的表情一滞，不由得道：“萧潇，能参加挑战的，不是真武家族的子弟，就是一些门派的弟子。程家在松宁市很强，但是我们还没有资格上台，这个世界就是这样，你永远不会真正了解，你上层的圈子是什么样的！不过……你跟着我，或许程家在我手中，会有那么辉煌的一天！”

　　“哦……”萧潇点了点头：“那还好，以后我们的孩子，会不会是程家的下一任家主？”

　　“那肯定会！”程孟强点了点头，其实这事儿不用萧潇问，他也会这么做，等他上位之后，他会将他和萧潇的儿子确定为程家的少家主继承人，这样可以更好的融合吞并萧家，外人也说不出什么来。

　　“好。”萧潇没有再说什么，而是看着演武场空空的擂台，不知道在想些什么。

　　曹宇亮去接李山鹰来的，所以也获得了门票，不然的话以他的身份是不可能有机会来这里观看峰会的，之前他和李山鹰大致的商量了一下弄死萧辰的办法，李山鹰更倾向于，让曹宇亮将萧辰约出来，然后直接结果了他！

　　虽然，这可能会出现点儿后遗症，但是干掉萧辰后，李山鹰就要跑路回缤纷省了，他干掉陈劲鹏的事情，不可能一直瞒下去，他不知道以后会不会被人挖出来，所以也不在乎那些了！

　　反正回到缤纷省，也就再也不来这里了，就算有黑锅也是曹宇亮背了！不过他相信曹宇亮能处理好善后工作！

　　李山鹰的建议，把曹宇亮给吓了一跳！李山鹰亲自动手？不过，当他听说李山鹰是内劲七层的武者的时候，他就知道李山鹰有多牛逼了！

　　这家伙以前还真能隐忍啊，都是内劲七层了，那之前干掉萧辰还不是分分钟的事情？

　　虽然，直接弄死萧辰风险很大，但是曹宇亮也快挺不住了，程孟强那边催得太紧，而且他失去了陈劲鹏在其中沟通，他实在是无计可施了。

　　现在，只要他想办法将萧辰约出来，李山鹰将萧辰做掉，那就万事大吉了，只是，事后可能会怀疑到他，但是曹宇亮也不是傻子，他也不是真心和李山鹰合作，而是借着李山鹰的手干掉萧辰！

　　他到时候会暗中录像，一旦东窗事发，就会将录像交出去！最多他算是见死不救，但是责任也都在李山鹰身上，他完全可以说他是被逼无奈！

　　到时候，他只不相信李山鹰还敢来松宁市找他问罪的！李山鹰虽然实力高超，但是武者公会也不是吃素的，神秘调查局更不会放过他，缤纷李家杀了人，还敢兴师问罪，那就是破坏武者层面的规则了。

　　他正想着，忽然看到了程孟强也在这里当观众，顿时大喜，快步走了过来，想和程孟强表功：“程少……”

　　可是，走近了，曹宇亮才发现，程孟强的身边坐着萧潇！他表情一滞，看到程孟强看过来有些不满的目光，吓得直哆嗦：“是孟强老弟啊，真是巧，你也在这里？”

　　“恩，我姐没来？”程孟强看了曹宇亮一眼问道。

　　“没来，我是送李山鹰李少来的，不然我哪有资格来这里？”曹宇亮笑道：“行，没事儿那我先走了，孟强你忙啊！那天酒后失言，实在是抱歉了，对不起了！”

　　“没什么了，我曹哥知道你是喝多了。”程孟强无所谓的摆了摆手。

　　“那就不影响孟强你约会了！”曹宇亮转身走了，吓出了一身的冷汗！还好他悬崖勒马没有说出什么奇怪的话来，不然被萧潇听见，谁知道会不会传到萧家去？

　　程孟强和萧潇联姻的事儿他已经知道了，但是联姻，萧家的条件是让萧辰回归，虽然萧潇好像挺讨厌萧辰，但是谁知道她能不能说给叶家呢？

　　于是，曹宇亮只能装作不太熟悉的样子和程孟强聊了几句，至于那句他是和李山鹰来的，是在解释他是通过李山鹰的路子来的，萧潇可别怀疑到程孟强的头上去。

　　等曹宇亮走了，程孟强才暗中看了萧潇一眼，可是看到萧潇没有什么异样的表情，于是松了口气。

　　“曹宇亮，这家伙那天喝多了，萧潇你没生气吧？”程孟强说道。

　　“没有，和我有什么关系？”萧潇无所谓的说道。

　　“他和我关系还算行，你没生气就行，这事儿也就过去了，他正在追求我姐，你也是知道的。”程孟强松了口气，萧潇的性子虽然有点儿冷，但是对事情也是漠不关心！

　　他现在有点儿吃不准萧潇会不会和他一条心，如果能有机会把萧潇给办了，让她知道一些自己的事情也没有什么，但是现在却是不行！

　　观众席的另一侧，沈正豪带着沈静萱坐在那里，而他们的身边，还站着沈静茂！

　　“静茂，你的实力……参加挑战，可以么？”沈静茂执意要参加正魔峰会的挑战，沈正豪不由得有些担忧。

　　“爸，您放心，我经过二太爷的指点，现在已经踏足内劲五层了……”沈静茂骄傲的说道，的确，在他这个年纪，内劲五层是很厉害的存在了。

　　“恩……”沈正豪说到儿子的实力也有些骄傲，内劲五层了，实在是了不得，但是沈家还有其他等级更高的竞争者，沈静茂来这里参加峰会，那修炼资源的奖励是其一，最主要的是，如果能在正魔峰会上露脸，那也是以后少家主竞选的丰厚资历。

　　自从二太爷的实力有所进境之后，沈家就以魔修为主，武修为辅了，因为二太爷就是个魔修！他年少时，是魔门的记名弟子，后来下山归来，自行苦修。

　　没想到这么多年来小有成就，所以沈家在正魔峰会上，也被划为了魔修，实际上，沈家是个中间派，但是有时候也不能没有立场，不然你没法参加这个峰会了。

　　“静茂，那你小心。”沈静萱嘱咐道：“如果一会儿抽签，对手太强大，就认输好了，没有什么丢人的……”

　　“姐，你不懂的，只能战输，不能求饶。”沈静茂说道：“我努力了，我输了，是我实力不够，没人会嘲笑我，但是我直接认输，那不但我会被人瞧不起，还会连累到沈家！我以后也和少家主的竞争无缘了！”

　　沈静萱知道，自己说什么也没有用了，事情到了这个地步，她不能阻止了！弟弟既然走上了这条路，就得为了这条路奋斗下去！

　　要知道，正魔峰会的获胜次数，会被记录在案，对于每年的真武家族排名有着很重要的参考，所以沈静茂赢了，那算是给家族立了功了！

　　输了，实力不济，那不会为家族排名减分，但是要是不战而逃，那就会减分了。

　　如果胜出，给沈家带来的利益是显而易见的，会成为他上位的雄厚资本，输了，也不会有损失。

　　“好，姐姐为你加油！”沈静萱握了握沈静茂的手。

　　峰会，就要开始了，不过等到峰会都要正式开幕了，正魔两派，两位代表都走上了演武场高台了，才有一个挑战者少女姗姗来迟！

　　要是换做其他人，估计早就被清场取消参加资格了，但是正魔两派的两位长老，都同时装作了视而不见，好像没有看见那人一样！

　　“这峰会干嘛非要在晚上召开嘛，白天不行嘛？真是的，影响我做生意！”少女边走边不满的嘟嘟囔囔。

　　观众席上，好多人都是愕然的表情，敢在峰会上这么说话的，之前根本没有！正魔两位长老都在演武场高台上站立了，还有人敢这么说话，真是太神奇了！

　　但是，那两位长老似乎眼睛瞎了不算了，耳朵也聋了，装作没有听见！

　　少女嘀嘀咕咕的找到了自己的位置，坐了下来，那些不知道她身份的，看到了她作为前面的铭牌，都恍然大悟，人家那不是装逼，而是真有这个藐视全场的资本！

　　萧辰的目光则是有些呆滞，这小妞儿……不是洪烛吗？？？？？

　　“别看了，没什么好惊讶的。”叶小叶看萧辰一直盯着洪烛看，还以为他纳闷这人怎么这么嚣张，于是开口解释道：“她虽然也是魔门的，但是这次来这里的身份，不是挑战者，而是裁判长老的身份！洪氏商会的小公主，在座的没一个惹得起的！”

　　“洪氏商会的小公主？！”萧辰心中一惊，虽然他看到了洪烛身前的牌子上面写着“洪氏商会”四个字，但是小公主这三个字，着实让他震撼了一把！

　　“是啊，不过她另一个身份，也是魔门圣女的竞争者，只是不知道她以后会在魔门一道发展，还是会回归洪氏商会！”叶小叶说道：“看起来挺和蔼的一个小妞儿，其实阴毒的很，千万不要招惹她，也不要有什么攀附权贵的心思，你要想追她藉此上位，那你估计怎么死的都不知道。”

　　“哦……”萧辰觉得，信息量有点儿大，洪烛……是洪氏商会的小公主？那她姐姐洪妍是谁？


第0346章 激将法挑战

　　“看你样子好像真有这个想法？”叶小叶瞪着萧辰，因为她看到萧辰还是目不转睛的盯着洪烛的方向。

　　“我都说了我有女朋友了……”萧辰看了叶小叶一眼，心道，明明是洪烛勾引我的好不好！

　　不过，洪烛居然有如此深厚的背景？洪氏商会的小公主？也不知道是世俗界的洪氏商会还是整个洪氏商会呢？

　　“我就是提醒你一下，小心一些，这些魔门弟子，没有一个好招惹的。”叶小叶提醒道。

　　“我没事儿惹他们干什么。”萧辰说道：“对了，接下来是怎么个流程呢？”

　　“接下来，就是抽签了，正魔两派的人物上去抽签，进行随机挑战，但是在随机挑战的同时，还可以约战，也就是说，你看谁不顺眼，可以对他约战，但是要注意的是，每个人，有且只有一次被人强制约战的机会，如果他接受了你的约战，其他人再对他约战，他也有权拒绝。”叶小叶解释道：“但是第一次强制约战，如果直接拒绝就算认输，要扣掉他们十分！接受约战输掉，则不扣分！而发起约战者输了，也要被扣掉十分！这和随机挑战不一样，随机挑战输者不扣分，赢者则是加十分，除非一方直接认输才会扣分。”

　　萧辰点了点头，感觉这个规则好像是大乱斗一样，不过，其实这种小规模的峰会，事实上也不可能弄出那么多复杂的规则来，一来裁判也没有那么多，二来场地条件和环境也不允许，郑家也就是有个演武场，没有其他的专业测试场地。

　　“明白了，洪烛……她是洪氏商会的小公主？此言怎讲？”萧辰不动声色的问道。

　　“你看，你还是看上她了对不对？”叶小叶瞪了萧辰一眼，道：“都告诉你了别打她的注意，你怎么不听呢？你是不是想死呀？”

　　“我就是有些好奇而已。”萧辰不由得苦笑道：“大家都知道她的身份？”

　　“那倒是不知道，这里的人，大多数知道的是，她是天狐门的弟子，而且有洪氏商会的背景，但是仅仅是背景而已，她是洪氏商会小公主的事情你千万不要出去乱说。”叶小叶叮嘱道：“我是因为，也是圣女的人选，才有其他人选的资料，这些在魔门中都是保密的。”

　　“那你还告诉我。”萧辰道。

　　“我怕你不知轻重的去惹麻烦！刚才就和冷右厢打起来了，下一次不一定惹到哪个大人物！你要小心，没准儿冷右厢会挑战你也说不定！”叶小叶说道。

　　“哦，随便吧。”萧辰嘴上说的轻描淡写，实际上心里也在犹豫，他现在相当于内劲七层巅峰的武者，但是冷右厢却是内劲八层巅峰的魔修，这其中的差距，有一个等阶呢，萧辰能不能战胜他也不好说，不过萧辰的优势也很明显，他具备一些武者没有的特殊能力。

　　“他要挑战你，你就认输吧，你那十分，想办法从别人身上捞回来，别人就不会说你什么了。”叶小叶提醒道：“你别硬来，冷右厢不是好招惹的，他不只有那一个绝招，他的绝招还没有使用！”

　　“我知道。”萧辰点了点头，认输，他肯定不会做的，以白狐大侠的身份认输，到时候估计很有可能就会传遍松宁市，那他的地位就会急转直下，那样一来萧辰还不容易营造出来的白狐大侠很牛逼的气氛，就破灭掉了。

　　萧辰就算为了自己白狐大侠的名头，也得奋而挑战的，不然的话，沈正豪对他的态度，也不会是以前那样了，更不会还如此支持他和沈静萱在一起。

　　不过，接下来，萧辰算是看出来了，居然还有比洪烛更牛逼的，在洪烛之后才出现的，而且这人萧辰也认识，居然是宋花舞！

　　“宋花舞，这个我认识，她也迟到？”萧辰有些无语了。

　　“恩，神秘调查局的嘛，她实力不怎么样，但是背景大，大家也没有什么办法。”叶小叶说道：“她也是裁判，和洪烛一样，不过听说她和洪烛的关系不是很好。”

　　“哦……那她和你呢？”萧辰问道。

　　“和我也一般。”叶小叶道：“神秘调查局都不和名门正派还有魔门的人来往太密切，他们一般是处于公立的态度。”

　　等宋花舞来了，两位长老也宣布正魔松宁峰会正式开始了！

　　只不过，今天好像没有挑战项目，这两位长老，在上面长篇大论的发表了一系列的感慨，说了说正魔两派之间的恩怨……

　　“今天，在这里举行的正魔松宁峰会，目的就是，小范围的解决一下之前正魔两派之间的冲突，在可控范围内，一次解决，除了抽签挑战，大家也可以约战，但是出了这个场地之后，我希望大家能遵守约定，不要随意违背诺言强行再与对手发生冲突，在这里，洪氏商会的代表洪烛，神秘调查局的代表宋花舞，都看着呢，谁要是违背诺言，一经发现，会永久取消洪氏商会的交易资格，也会被神秘调查局列为黑名单，到时候后果自负！”代表名门正派的王长老说道。

　　“不错，正魔两派的恩怨由来已久，彼此小冲突不断，我们召开这个峰会的目的就是解决恩怨，但是你们要是私下能解决也就不用参加这个峰会了，所以既然来了，那就要遵守规矩！”代表魔门的苏长老也是如此说道：“好了，我就不多说了，大家每个人的资格卡上都有编号，我们会根据编号，随机生成一对一对的挑战者，至于挑战规则，我就不详细说了，大家都是各门各派的精英或者江湖上成名的高手，都了解！”

　　“今天，就说这么多了，大家休息一下，明天白天休息，晚上，峰会挑战正式开始！”王长老点头说道。

　　“好了，散会！”苏长老说道。

　　“这就完事儿了？”萧辰一愣，没想到今天晚上就是来这里坐一坐，听听两位长老的长篇大论，完全没有什么实质性的内容。

　　“那你还想要怎么样？”叶小叶道：“今天有一些挑战者是刚刚到来的，精神状态什么的都不是特别好，哪能挑战？”

　　“那我们现在可以撤了？”萧辰问道。

　　“撤什么，你还要回去怎么的？当然都是住在这里了！”叶小叶却是理所当然的说道。

　　“哈？我和你住一个房间？”萧辰一愣。

　　“废话呢，你有其他房间算啊，要不你和那个冷右厢一个房间去吧！”叶小叶瞪了萧辰一眼：“你是不是想多了？”

　　“没有……”萧辰连忙摇头：“喂，我说小叶，你怎么总觉得我对你有想法？你不会是对我有想法吧？”

　　“怎么可能？”叶小叶哼了一声：“我可是魔门圣女候选人，你算什么～！”

　　“那你想那些有的没的，我就是有些惊讶而已，不过你放心，我不会对你怎么样的。”萧辰说道。

　　“哦……谅你也不敢！”叶小叶道：“你要是把我睡了，魔星宗会派人追杀你！”

　　“吓死我了！”萧辰撇了撇嘴：“到时候我把面具一摘，谁知道我是谁？”

　　“我身上的血液，会在那时候和你的身体融合，到时候他们根据血脉的信息就能找到了，管你有没有面具的。”叶小叶道：“你到底是不是魔修啊，怎么什么都不懂？像是个刚出道的小白？”

　　“我本来也不懂，懂了也就不什么都问你了。”萧辰很光棍的说道。

　　根据规矩，是两个长老和两个裁判先离开，然后是挑战者们离席，两个人跟着其他人，一起走出了演武场，最后才是观众席的人离场。

　　虽然，今天没有任何的挑战比赛，但是观众席上的观众也都十分的满足，毕竟这种气氛，这种高手如云的感觉，说出去也是一种资历了！

　　能来这里当观众的，也都是各个世家中的佼佼者，还有比较有名的散修，以及商界中有威望的人。

　　“小瘪三，明天，我等着你！希望你不要直接认输，那样太没有意思了！”当萧辰走出会场的时候，发现冷右厢没有走，而是等在了门口，他对萧辰伸出了中指来，做了一个下流的手势，然后和他的师弟一起哈哈大笑的转身就走了。

　　他之所以要挑衅一下，实际上是希望萧辰应约挑战，毕竟，抽签是不可能将他们抽在一起的，再怎么随机，魔门也不可能对上魔门的弟子！

　　那剩下的就只有约战了，但是约战，魔门弟子完全可以拒绝，然后萧辰被扣十分，冷右厢加十分，魔门的总分是不变的，所以萧辰要是认输，除了面子上难看点儿，对魔门没有什么损失，魔门也就不会追究他什么责任。

　　冷右厢怕萧辰到时候如此做，所以就提前用激将法激了他一下。

　　“这人脑袋是不是有问题？”萧辰看了冷右厢的背影说道：“他多大岁数了，怎么和小孩儿似的？”


第0347章 兴师问罪

　　萧辰的话，顿时引来了周围一些武者的哄笑声。

　　“谁？！谁笑的？”冷右厢猛地转过身来，大喝道：“是谁？！”

　　“行了，明天擂台上见吧，不要说这些没有用的。”萧辰淡淡说道。

　　“哼，走着瞧！伶牙俐齿！”冷右厢冷哼了一声，转身走了。

　　他这话，再次引来了其他人的一阵哄笑，毕竟最先伶牙俐齿是他自己，这会儿他却又用来说别人了。

　　萧辰摇了摇头，这冷右厢的智力看来不太高，不过也可以想象，常年在门派里面呆着，都不怎么出门，每天除了修炼就是修炼，而且在门派里还是那种恃宠而骄蛮横的人，那能成熟才怪了，性格也就是一个霸道的孩子而已。

　　萧辰和叶小叶一起走到了房间门口，他的后背却猛然被人给拍了一下，这来无影去无踪的速度，倒是把他给吓了一跳，他刚刚感知后面有人来了，结果就中招了，这要是想偷袭自己，还真是防不胜防！

　　不过话又说回来，在峰会规则里面，也禁止了挑战者们互相的偷袭，要么正面约战，要么上擂台挑战，偷袭是被人所不齿的。

　　“静茂？”萧辰看到来人心头一松，倒不是自己不警觉，而是沈静茂被他的潜意识自动归类到了不设防的人当中，所以就算有神识感知力，也会认为他不是危险的人物。

　　“白狐大哥，你怎么也来了？”沈静茂有些惊喜，没想到在这里还能遇到熟人，而且是姐姐的男朋友！这次，沈静茂也看出来了，沈静萱对于和白狐的事情，不是特别的排斥，所以沈静茂对白狐也就没有什么敌意了。

　　反正不出意外，两个人以后肯定在一起了，那沈静茂也没有必要冷脸生疏了。

　　“我来凑个热闹，你呢？你是来参加挑战的？”萧辰有些意外，看样子沈静茂应该是来参加挑战的，因为普通的观众是不能到达住宿区域的，在演武场的附近就要离开了。

　　“是的，我是代表魔盟来参加的，白狐大哥你也是魔盟这边的吧？”沈静茂有些兴奋的问道。

　　这种感觉，就像是他乡遇故知一样，以前他对萧辰还有些敌意，但是现在就没有了，感觉他是自己人了！

　　“不错！”萧辰点了点头：“没想到你们沈家也是魔修啊。”

　　“是啊，那白狐大哥，我们明天见吧！”沈静茂看到萧辰身边，有一个漂亮的女子，一看就实力不俗，能站在这里，属于挑战者行列的，那内劲肯定不次于她，因为参加挑战的最低要求就是内劲五层！

　　所以沈静茂也就识趣的没有继续停留，不过他的心下却有些黯然，果然，白狐大侠还有其他的女人，而自己的姐姐，已经被陈劲鹏祸害过一次，又不是武者，白狐大侠不可能将她摆在太高的位置上。

　　不过这些话，沈静茂当然不会说出来，他对萧辰摆了摆手，就准备离开了。

　　“对了，你姐来了吗？”萧辰忽然问道。

　　“我姐来了，在观众席，她和爸爸应该已经回去了，我是挑战者，则是住在这里。”沈静茂说道。

　　“好的，那明天见。”萧辰点了点头，原来沈静萱也来了，他有些兴奋，不过如此一来，他就更不可能认输了，沈正豪和沈静萱都看着自己，自己要是认输了，那白狐的名头就彻底砸了！

　　“恩！明天见！”沈静茂忽然有些开心，白狐大侠当着那位漂亮女孩子的面问姐姐的事情，就说明他不打算隐瞒和姐姐的关系，那也是真正将姐姐当成了是他的女人，这样以后姐姐也不会有太尴尬的地位，在其他女人面前抬不起头了！

　　想到这里，沈静茂松了口气，打算回去之后，将这个消息告诉他姐姐！

　　和叶小叶一起进了房间，叶小叶才问道：“那人是谁？你认识？”

　　“就是我女朋友的弟弟。”萧辰解释道：“也是这次的挑战者。”

　　“哦……”叶小叶听了之后，也就没再多问，只是道：“休息吧……”

　　这个房间是标准间，有两张床，萧辰和叶小叶一人一张，躺了下来，萧辰何曾这么早睡过觉？所以他干脆就谁不着，有点儿百无聊赖的玩儿着手机。

　　沈静茂回去他的房间之后，就将这个好消息打电话告诉了姐姐沈静萱，本以为姐姐会高兴呢，沈静萱的确表现的很高兴，但是挂断沈静茂的电话之后，就给萧辰发了个短信：“喂，没打扰你的好事儿吧？”

　　“啊？”萧辰看着沈静萱兴师问罪的短信，就一拍额头，这沈静茂啊，嘴还真快！不过却是回复道：“我平时做任务的一个搭档，我和她没什么。”

　　“哼，有什么和我有什么关系，我只是白狐大侠身边的一个二手女人，我应该高兴才是！”沈静萱说道。虽然刚才弟弟没有这么说，但是却也这么暗示了一下，沈静茂本来是好心，结果让沈静萱直接炸毛了。

　　“静萱啊，你吃醋啦？”萧辰没有回答，而是直接如此问道。

　　“哪有，我就是开个玩笑！你也参加那个峰会了？那你明天小心些，帮我照看好静茂！”沈静萱果然没有继续纠缠，事实上她就是吃了点醋而已，但是也知道不能干涉萧辰的正事！

　　萧辰正在参加峰会，怎么能挑拨他和他搭档的关系？其实就算有什么，只要这个人不是她身边的人，和她没有交集，她也能接受。

　　“我会的，你放心！”萧辰说道。

　　“恩，那我就放心了，之前我还很担心静茂他会不会有问题。”沈静萱松了口气，不知道为什么，她现在特别相信萧辰，萧辰答应的事情，她觉得都能实现。

　　“你手机滴滴滴的，就不能调成振动的吗？真烦人！”叶小叶在床上翻了个身，面朝萧辰，瞪眼道。

　　“能！”萧辰给手机调成了静音，结果沈静萱也不发短信了，估计她也是怕萧辰这边忙着。

　　“我在想，早知道你这么能惹事，我就不带你来了！”叶小叶刚才前思后想，萧辰一来就惹上了冷右厢，明天真打起来，自己还得给他收拾烂摊子。

　　“擦，那还不怪你！那家伙是你的追求者！”萧辰无语道。

　　“是啊，我这不是怕你挨打么！”叶小叶道：“算了，不说了，睡觉吧！”

　　“你晚上不吃饭啊？”萧辰以为只是休息一会儿呢，哪知道叶小叶直接睡觉了。

　　“不吃了，睡着了就不饿了！”叶小叶说道。

　　“……那我出去买点儿吃的。”萧辰有些头痛，他还得跟大小姐说一声，自己今晚不回去了……

　　“你非要吃呀，吃吃吃吃的，你怎么就那么饿呢？不吃能死呀？”叶小叶有些无奈了，从床上爬了起来，道：“走吧，我陪你去，我怕你和别人打起来！”

　　“呵呵，我没有那么喜欢惹事儿……”萧辰听后不由得苦笑。

　　“其实我也饿了，就怕你出门惹事儿，才直接回来睡觉！看你坚持，我也去吃点儿！”叶小叶嘀嘀咕咕的穿好鞋子，外衣她没有脱，毕竟她是女孩子，脱衣服不方便。

　　两个人一起出了房间，这时候，外面也没有几个人了，大部分的挑战者不是早出去吃饭了，就是已经休息了，萧辰和叶小叶一路溜达到了郑家的大门口，倒是也没有遇到什么挑衅的人，让叶小叶松了口气。

　　不过一路上，迎面却看到了郑小坤，郑小坤鼻青脸肿，但是已经擦了药，这时候看到萧辰，立刻眼睛一亮，快步跑了过来：“这位少侠，之前多谢您仗义出手，在下十分感激。”

　　“不用了，举手之劳！”萧辰摆了摆手，道：“这附近有什么好吃的吗？”

　　“啊！有的有的，少侠，还有这位女侠，我请你们吃饭吧，表达一下我的谢意，你们千万不要拒绝，不然的话，我都不知道怎么感谢你们了！”郑小坤连忙说道。

　　萧辰没有回答，而是看向了叶小叶，也不知道她让不让外人在一起吃东西。

　　“哦，那行，你随便找一家，附近的小吃，能吃饱就行了，快餐最好。”叶小叶说道，她是怕她和萧辰人生地不熟，在这附近转来转去，万一遇到麻烦怎么办？现在有个熟人，找个饭店吃完，早吃完早利索，然后回去睡觉。

　　“好的好的，两位请！”郑小坤有些激动，这些高层次的武者一般脾气都很古怪，不会和他们这些底层的家族子弟打交道，况且郑家现在每况愈下，已经不是松宁九世家的行列了，郑小坤想要让家族发展，能结交到一些厉害的角色也算是家族的助臂了！

　　这次主动免费的举办正魔松宁峰会，实际上也是郑家想要和这些高层面的武者接触上，留下个好印象，然后借此发展，但是显然，人家根本都没有拿郑家当回事儿！

　　在这些人眼中，郑家提供场地是理所应当的，你不提供也得提供！


第0348章 包相冲突

　　让你提供是给你面子给你脸了，你敢不提供吗？这个心态让一腔热血的郑家人很是受伤，不过却也没有办法，郑小坤在门口受辱之后，他也通过父亲郑有道那边反映给了峰会工作组，但是人家压根没有当回事儿。

　　还是拥有实力好啊！郑小坤有些羡慕眼前的白狐，人家一巴掌将守门弟子打的生死不知，现在却依然什么事儿都没有，这就是实力！

　　郑小坤开的车子是一辆奥迪Q7，郑有道特意将这辆车子给郑小坤使用，目的就是想让他结识一些大人物，但是实际上从郑小坤被打被刁难之后，郑有道的心思就凉了，在他看来，那些高手根本不屑与他们结交，他的想法实在是太简单了！

　　而事实上也是如此，这些高手，都是来自于各大门派和家族，谁没事儿去结交那些小家族的子弟，那不是没事儿闲的么？看到白狐给自己面子，郑小坤很高兴：“少侠，女侠，请上车！”

　　“还上车？随便找个地方吃点儿就好了吧？”萧辰微微一愣。

　　“那也要走一段路，这个近一些……”郑小坤连忙说道。

　　“那行，走吧。”萧辰没办法，只得点了点头，叶小叶倒是没有意见，她正想着怎么能不碰到其他人呢！

　　见萧辰和叶小叶给面子，郑小坤很高兴，上车发动了车子，道：“两位大侠怎么称呼？之前的事情，真是太感谢了！”

　　“他叫白狐，我叫叶碧雅。”叶小叶倒是也没有隐瞒：“我们是魔星宗的人，你也不用这样，不过是举手之劳。”

　　“啊，那我就叫你们白狐大侠和叶女侠好了！”郑小坤连忙说道。

　　“随你了。”萧辰道：“郑家这次举办峰会，有什么好处么？”

　　“也没有什么，最多是给郑家带来一些名气……”郑小坤边开车边苦笑道：“和想象中的差距比较大，本以为我们郑家作为东道主，可以结识一些大家族和大门派的弟子，但是现在……”

　　“你想多了！”叶小叶却是直言不讳的说道：“也就这家伙多管闲事，其他人，只是把你们当成普通人，你们提供场地，是应该的。”

　　郑小坤脸色一红，道：“叶女侠，你也不用这么打击我吧，其实我也明白，不过你们的人真好，居然是魔门弟子，但是却比那些名门正派的伪君子强多了！”

　　“你这个人倒是明事理。”叶小叶听后，很高兴：“我们魔门，就是修炼的心法特殊一些，行事诡异一些，就说我们是坏人，其实那些名门正派中，伪君子和小人实在是太多了。”

　　说话间，车子听到了一家大酒楼的前面，这里是附近最好的酒楼了，叫做天鲜楼，之所以选择这里，是因为这个酒楼郑家有参股份。

　　这里的大堂经理显然认识郑小坤，他一来，就热情的给他订了最豪华的包厢，郑小坤恭敬的将萧辰和叶小叶请到了包厢，然后问道：“两位大侠想要吃点儿什么？”

　　“什么都行。”萧辰无所谓的摆了摆手，叶小叶更是如此。

　　于是，郑小坤就亲自下楼去点菜了，只是，过了有一阵子，郑小坤还没回来，却见大堂经理匆匆的赶了回来，一进门就道：“两位，不好了，坤少让人给扣住了，在隔壁的包厢，让你们去领人……”

　　“哦？”萧辰微微一愣，郑小坤连世俗界的这些事情都摆不平？被人扣住了？还要自己去领他回来？“什么人扣住的？”

　　叶小叶也是有些纳闷，这郑小坤在酒店还能被扣住？

　　“不知道，但是坤少说，对方是认识的人，而且对方也让你们去……”大堂经理说道。

　　“好，带我去看看。”萧辰不管怎么说都不可能不管郑小坤，这家伙可是他同学啊。

　　叶小叶觉得萧辰有点儿多管闲事了，不过还是跟了过去，隔壁包厢，萧辰也没有敲门，直接一脚踹了上去，包厢门直接应声而开……

　　欧阳堂这几天正自我感觉良好呢，他刚刚突破内劲五层，正准备在正魔松宁峰会上露露脸，而欧阳家族，也是省内数一数二的真武家族，所以家族的弟子也进入了峰会工作组。

　　可是哪里想到，今天刚来，还没等威风呢，就被人给落了面子，自己家的弟子被打得半死，然后自己的面子也被人给驳了，但是他却也不傻，他今天宴请的是李山鹰，李山鹰现在已经是内劲七层的武者了，在他看来，李山鹰出手，那个白狐必死无疑！

　　能来参加峰会的，实力最低都是五层，所以欧阳堂出手，他很难有多少胜算，他现在主要是讨好了李山鹰那就万事无忧了。

　　要请客，欧阳堂自然选择了这附近最豪华的酒楼，只是刚要进包厢，就看到了点菜归来的郑小坤，定睛一看，这不是之前惹事儿的那个罪魁祸首吗？

　　要不是因为这小子，白狐和自家的弟子能起冲突吗？看他乐呵呵的样子，欧阳堂一猜，大概这小子就宴请的是白狐！这下好了，都不用等到明天了，他就可以收拾白狐了。

　　于是，他直接扣住了郑小坤，让服务员去通风报信，让包厢里的人来领人。

　　只是让他万万没想到的是，他刚刚坐下，一道门板就飞了进来，直接拍在了他的脑门上面，打的他眼冒金星……

　　“谁？！谁？！”欧阳堂大叫道。

　　而座位上的李山鹰也是一惊，这次，萧辰的力道毫无保留，内劲七层巅峰的实力展露无余！

　　萧辰想要速战速决，对方要是武者，看到他的实力自然不敢轻举妄动了，要是普通人，仅仅是门板被踢下来这一下子，就足够震慑的了。

　　李山鹰看到了来人，表情变得凝重了起来！内劲七层巅峰！他有些惊讶的看着萧辰，这人的实力居然如此之高，比他还要高？

　　“原来是你们两个，找我有事儿？”萧辰淡然的说道，他不相信李山鹰看到他的实力还敢动手，如果动手更好，自己趁机直接干掉他，以白狐的身份，也不怕惹麻烦，省的这家伙老想杀自己。

　　“真是没想到，白狐你居然是内劲七层巅峰的魔修！”李山鹰对欧阳堂摆了摆手，示意他不要轻举妄动，这个对手，连他自己都觉得棘手：“没什么，就是和你开个玩笑而已。”

　　欧阳堂虽然自傲，但是也不是傻逼，他脸皮一抽，内劲七层巅峰的实力代表着什么他一清二楚，他立刻松开手中摁着的郑小坤。

　　萧辰走过去，拍了拍郑小坤的肩膀，道：“没事儿吧？”

　　“没事儿。”郑小坤十分感激，没想到白狐能再次替他出头。

　　“开玩笑？那没事儿我走了。”萧辰随手将欧阳堂给推到了一边去，然后带着郑小坤向门口走去。

　　“白狐，明天擂台上见！”李山鹰却是冷冷的说道，随即，伸手一挥，将他内劲七层的武者实力展露无余。

　　萧辰看了他一眼，不知道这家伙哪儿来的那么大的勇气，内劲七层，挑战内劲七层巅峰？这是一个重量级的吗？他的信心来自于何处呢？

　　也没有多言，萧辰直接带着郑小坤和叶小叶离开了，回到了隔壁的包厢，这时候，菜肴已经依次的摆上了桌子。

　　等萧辰走了，欧阳堂才长出了一口气，刚才他都要吓尿了，内劲七层巅峰啊！他不由得有些担心起来：“鹰哥啊，那家伙居然是内劲七层巅峰的实力，明天，你有把握么……如果不行，就算了吧……”

　　欧阳堂用的也是激将法，他故意这么说，就是想看看李山鹰的态度。

　　“呵呵，今天是内劲七层巅峰，明天可就不一定了。”李山鹰冷笑了一声，他之所以这么笃定，其实也是有原因的，今天在这里他不敢动手，是因为没有把握，但是明天就不同了。

　　缤纷李家，在真武家族中，是相当地位高超的存在，缤纷李家这一代，有人已经做到了世俗界武者公会副会长的位置，而李家的第三代，很有可能在未来的几十年后问鼎武者公会会长的位置！

　　因为，李家现在已经开始布局了，包括之前的李山雕，从小就被当成是继任者培养的，只是中途李山雕有些叛逆，出去玩儿赛车了，但李家也没有担心，毕竟武者的寿命是很长的，他们放任李山雕玩儿一段时间，玩儿腻了，就会回家了。

　　谁成想李山雕的车子掉悬崖底下摔得粉碎！即便是内劲四层巅峰的武者，在这种情况下也断然不可能生还。李家没有办法，现在开始培养起李山鹰来。

　　相比李山雕，李山鹰对于武者公会的权力更加向往，他深知，李家的长子李山雕可以为所欲为都没事儿，但是他不是，李家还有其他的子弟，如果他不给力，李家是能够换人的，所以他必须要全力为自己的上位做准备！

　　大哥的未婚妻，据说家族也正在和那边接洽，看看能不能直接让自己承担这份婚约！


第0349章 不再是闺蜜

　　而暗地里，李山鹰也开始频繁的和一些头面子弟联系起来。

　　冷右厢就是其中之一！李家虽然是名门正派，但是入驻武者公会之后，就有点儿亦正亦邪了，毕竟武者公会是不排斥魔修的，所以为了确保自己的地位，李山鹰找到了冷右厢。

　　两人基本上是一拍即合，相同的仇人很容易让两个人同仇敌忾，当说到白狐大侠的时候，李山鹰成功的攀上了关系。

　　毕竟，两人的未来都充满了光明，这样的身份也容易让两个人彼此接受。

　　冷右厢明天虽然也能挑战萧辰，但是两个都是魔门弟子，有点儿名不正言不顺，虽然问题不大，但是谁胜谁负，和峰会的最终结果都没有影响。

　　是以不到万不得已，冷右厢不太想自己挑战，现在，有了李山鹰，他乐得让李山鹰代劳！虽然之前没看出萧辰的真正实力，因为萧辰没有出手，但是从萧辰能接下他的寒阴之怒来看，萧辰至少有内劲六层到七层了。

　　而他，也给李山鹰透露了一个消息，那就是别管萧辰现在是什么实力，只要过了今晚子时三刻，那明天萧辰的实力就会一落千丈，而且精神不佳！

　　只要寒阴魔气一发作，萧辰必然被折磨得痛苦不堪，而且实力也会大打折扣。是以李山鹰今天明智的选择了退让，而明天，他会连本带利的都讨要回来。

　　“啊？什么意思？”欧阳堂一愣。

　　“没什么，明天你看好戏好了。”李山鹰淡淡的说道：“吃饭吧。”

　　“哦，好的好的！”欧阳堂大吼了一声：“服务员，给我换个包厢！”

　　虽然，这些人不敢招惹萧辰，但是这些服务员也不敢得罪他们，赶紧来给他们换了一个包厢。

　　萧辰和叶小叶还有郑小坤，匆匆吃了点儿就回去了，之前的事情，也影响了萧辰的心情，李山鹰没有还手，他也没有理由干掉他，看看明天能不能挑战他一些，把这个后患解决掉！

　　什么曹宇亮的他倒是不怕，现在完全是抱着耍猴引幕后的心思，曹宇亮的背后，还有个幕后黑手，但是李山鹰的背后什么都没有！

　　之所以留着曹宇亮，他是想将幕后的人引出来，虽然也能去直接逼问，但是那样一来，幕后的人有了警觉，掩盖了真相或者不承认，萧辰也没有办法。

　　而李山鹰，萧辰身份和他的结仇，完全是因为李山泡，所以为了他继续找麻烦，萧辰直接在这次峰会上将他解决掉好了。

　　“郑小坤，你没事儿的话，就不要再出现在峰会上了，他们不能对付我，但是能对付你。”萧辰提醒道，他不想郑小坤出事儿，这个同学还是很不错的。

　　至少，他算是个光明磊落的人，他明明喜欢唐糖，但是看唐糖和自己在一起的时候，只有祝福没有恨意，也没有搞破坏，这说明他是个可交之人。

　　“我知道了。”郑小坤很干脆的回答道，他此刻也算是看出来了，他在这里再待下去，的确很危险，这些人捏死他简直太容易了。

　　所以，将萧辰和叶小叶送到了郑家的门口，郑小坤就开车离开了。

　　“我怎么感觉你对这个郑小坤有点儿特别的关心？你是不是性取向有问题？”叶小叶有点儿纳闷。

　　“你的想法可真特别，我就是觉得这人还不错，我们用他的武馆，却那么被人对着，实在是有点人不应该。”

　　“武者的世界，只有实力。”叶小叶道：“你果然是个刚出道的菜鸟。”

　　两个人回到了房间，倒是没有再发生什么特别的事儿，叶小叶躺下就休息了，萧辰拿出手机来，一看上面有个未接，居然是大小姐打来的！

　　萧辰这才想起来自己的手机调成无声状态了，但是当着叶小叶的面不好给她直接打电话，于是发了个信息过去：“大小姐，我今天晚上有点儿事情，就不回去了！刚才太吵没有听见电话。”

　　“哦，我说你怎么没接！你不用回来了，静萱来了，她陪着我呢！”程梦莹的短信很快就回复了过来。

　　“静萱去了？她怎么今天去？”萧辰一愣，沈静萱应该刚刚从峰会离开吧，怎么不回家反而去了大小姐那里呢？

　　“恩！对了，沈家给她找了一个新的未婚夫，她邀请我明天一起去看看，给她把把关！”程梦莹回复道。

　　噗……萧辰差点儿把手机给扔了，沈女神这是玩儿什么啊？明天把大小姐弄来，这要是认出自己来怎么办？熟不知，其实沈静萱也怕有朝一日东窗事发，想提前给大小姐打打预防针！

　　反正，没有认出来也不怪她了，她这就是一种自我安慰而已。

　　“是么？那我没机会了，好伤心呀！”萧辰只能如此回复道，不然，他能说什么呢？不让大小姐去？那理由是什么呢？

　　程梦莹拿着手机给身边的沈静萱看：“你看，萧辰还暗恋着你呢！”

　　“怎么可能，他乱说，你也相信！”沈静萱心中一紧，笑道。

　　“对了，静萱，有件事情，我听说了，但是一直没有问你……”程梦莹收起了手机来，表情一肃道：“听说，陈劲鹏死之前……把你给……”

　　“恩……”沈静萱努力的想让自己表现的悲伤一些，但是……她心里面高兴甜蜜还来不及，怎么能悲伤呢？

　　“啊……”程梦莹仔细的看着沈静萱的反应，发现她没有很明显的情绪变化，于是道：“那个……是什么感觉呀？听说……会让人欲仙欲死，真的假的？”

　　“你自己试试不就知道了？你的未婚夫不是天天和你在一起同居，你想要知道，有的是机会。”沈静萱脸色一红，说道。

　　“呀，静萱你脸红了，肯定很舒服对吧？”程梦莹很好奇的看着沈静萱：“你就说说呗！”

　　“哎呀，那有什么好说的。”沈静萱道：“其实也没什么啦，我当时迷迷糊糊的，没有多少感觉……”

　　当然，沈静萱是说谎了，事实上，她还是有意识的，只是这种羞人的事情，要怎么和程梦莹说才好呢？

　　“哦……”程梦莹有些失望：“那……你对你现在这个未婚夫满意吗？”

　　“哎，有什么满意不满意的，这个人，听说是个很厉害的武者，我现在都是残花败柳了，充其量就是人家的一个情人小妾，也不是正式的，不过，我的情况，能给沈家带来一些好处就行了。”沈静萱故作无奈的说道。

　　“这样啊，那你还不如嫁给萧辰呢，算是圆了那家伙的梦想！”程梦莹说道。

　　“恩？”沈静萱一愣，心中一跳。

　　“我开玩笑的啦，你别紧张！”程梦莹笑道：“我的意思是觉得，萧辰一直追求你，恐怕是真心喜欢你吧！其实有时候想想，萧辰也挺可怜的，被赶出了家族，然后还要在我这里委曲求全！”

　　可怜？沈静萱心道，被他踩死那些人才可怜呢！萧辰现在活的别提有多滋润了：“我看他很享受住在你这里吧？你是他的未婚妻哎。”

　　“算了，不说这个了……”程梦莹也有些头痛和萧辰的关系，爸爸的暗示她也听明白了，但是……真的可以么？她有点儿迷茫。

　　说实话，经过这一段时间的相处，程梦莹没有以前那么讨厌萧辰了，觉得他这个人还不错，但是关键问题是，他压根就不喜欢自己啊！

　　哼！不喜欢就不喜欢，本小姐还不喜欢你呢！本小姐有的是人追求，比如娄镇明，比如曹宇亮，你就是个睁眼瞎！

　　“梦莹……”沈静萱忽然开口道。

　　“恩？干嘛！”程梦莹回过神来，问道。

　　“记不记得，以前在你家里住的时候，我们俩说过，如果你和萧辰结婚了，他还一直追求我怎么办？”沈静萱装作回忆的样子问道。

　　“哦，想起来了，我说那就追求呗，他要有能耐，就把你追回来当小妾，我还多了个闺蜜呢！”程梦莹满不在乎的笑道。

　　“真的假的，你有这么大方？”沈静萱的呼吸一滞，有些紧张。

　　“你还真能让他追上呀？”程梦莹笑道。

　　“呵呵呵呵……”沈静萱笑的有些不自然。

　　“哎，之前，我有个未婚夫的时候，你没有，我挺羡慕你的，以为你以后一定会找个优秀的男子，但是没想到……你居然走到了今天这一步。”程梦莹有些同情的说道：“陈劲鹏真不是东西，临死还要害你！”

　　“没什么了……想开了就好了……”沈静萱弱弱的说道。

　　“现在……我倒是觉得自己挺好，萧辰……也没有想象中的那么差劲儿。”程梦莹说道：“转眼间，物是人非，一切都变了……”

　　“是呀，我也觉得……萧辰和以前完全不一样。”沈静萱感觉，自己和程梦莹，再也不像以前那样可以畅所欲言毫无保留了。

　　“恩，这家伙，真会伪装。”程梦莹点了点头。

　　虽然，闺蜜之间的话题很多，两个人也是嘟嘟嘟嘟的聊到了深夜，但是沈静萱每次开口，都要想一下再说，这种闲聊，拆点儿让她精疲力尽，反观程梦莹则是一脸的轻松。


第0350章 寒阴发作

　　“喂，你没事儿吧？”叶小叶上了床，关了灯，看了萧辰一眼，问道。

　　“能有什么事儿？你怎么总希望我有事儿呀？”萧辰有些郁闷的说道：“我好着呢！”

　　“好吧，那我要修炼了，你呢？”叶小叶确定了萧辰没有事情，于是说道。

　　“我睡觉了。”萧辰道：“修炼也不差这一会儿了，临时抱佛脚是没用的！”

　　“你分明就是赤果果的偷懒，修炼有如逆水行舟，不进则退，你怎么能因为明天的挑战而放松？真不知道你的实力是哪儿来的！”叶小叶不满的说道。

　　“我睡觉就能修炼。”萧辰说道：“行了，没事儿我睡了啊！”

　　说着，萧辰就扯过了被子盖在了他的身上。

　　“喂，我说你这个人好奇怪哦，睡觉也戴着面具？你不觉得不舒服吗？你吃饭喝水戴着面具也就算了，睡觉还戴？你就那么没脸见人吗？”叶小叶真的有些不理解萧辰这么做是什么意思，虽然面具上也有嘴露出来，但是吃饭喝水的时候，总是不太方便。当然这些叶小叶也就忍了，但是你睡觉，也戴着面具，不累吗？

　　“每个人都有每个人的秘密……”萧辰说道：“好啦，你知道我是你的搭档白狐就好了！”

　　“好吧！”叶小叶点了点头，萧辰说的对，每个人都有每个人的秘密，她没有必要去探究，就算是现在，好多事情她也没有告诉萧辰。

　　叶小叶很快就进入了修炼状态，在床上默默的打坐修炼，而萧辰因为今天没有吃药，感觉自己萌萌哒，于是干脆直接睡了。

　　时间……一分一秒的过去了，郑家的宅院，变得宁静起来，试炼者们，都为了明天的挑战做准备，都在养精蓄锐，而还有两个人，此刻是兴奋的！

　　冷右厢的房间里面，李山鹰也在，两个人正在举杯畅饮，武者对酒水不太忌讳，两个人又都是高手，所以李山鹰在酒店回来之后，随便找了个路边小店，买了一些鸭颈王之类的熟食，还有一些啤酒，两个人庆祝结盟的同时，也都在静静的等待着子时三刻的到来……

　　“干杯！”李山鹰很高兴，一来可以拉拢欧阳堂，而来可以借助干掉白狐大侠和冷右厢拉上关系！他是未来武者公会的会长，和魔门门主一样，都是站在武道巅峰的人物，两者互相扶持共同进步，没准儿会一起登顶也说不准……

　　子时三刻！

　　萧辰正睡得香，陡然间，整个人好像掉入了冰窖一样，他在梦中，正左边搂着大小姐，右边搂着沈静萱，唐糖在后面给他捶背，金贝贝在下面给他XX……

　　这特么是什么怪梦？只是，萧辰正爽呢，忽然好像天降冷水，挑战冰桶，整个人都变得不好了……

　　叶小叶正在修炼，却猛然感觉到一股强烈到刺骨的寒气在房间中陡然蔓延开来，这让她顿时一惊，有人来袭？好像不是，貌似没有人来！

　　那是？叶小叶的目光看向了萧辰的方向，借着窗外皎洁的月光，叶小叶看见在萧辰的被子上面，正冒着森森的寒气！

　　白狐这是怎么了？叶小叶心中一惊，猛然想到了什么！寒阴之怒，她想到了冷右厢的寒阴之怒，传说中，中了寒阴之怒的人，在夜半子时三刻会发作，整个人犹如置身于冰山无法自拔，轻者被折磨得死去活来实力大减，重者直接扛不住挂掉也是有可能的！

　　“白狐？”叶小叶连忙跳下了床，来到了萧辰的床前，可是那咄咄逼人的寒气，让她都直接不由自主的打了个哆嗦，实在是太冷了！

　　叶小叶可以保证，此刻室内的温度已经是零下二十几度了，而在萧辰的附近，应该已经逼近零下三四十度的低温了。

　　萧辰冻得上牙打下牙，他已经从睡梦中惊醒了，只是冻得已经说不出话来，整个人都木了，好像僵住了一样，眼睛睁不开，嘴巴张不开，身子翻不了……

　　叶小叶看着萧辰的状况顿时吓了一跳，一把将他身上的被子掀开，却是猛然发现，被子已经被冻成冰棍状，也不知道是从哪儿来的水汽，将被子弄湿冻硬了，叶小叶就像是掀开了一个盖子一样，被子“啪”的摔在地上，好像是什么硬邦邦的东西砸在地上一样！

　　“喂，白狐，你怎么样，别吓唬我啊？”叶小叶大惊失色，她十分担忧，先不说她这一阵子，和白狐在一起都已经有了一些默契，两人的友谊也算是深厚了，单说今天白狐中招，也完全是叶小叶造成的，冷右厢针对的人是叶小叶，白狐是无辜受害者。

　　萧辰感觉自己要冻死了，他的思维已经开始麻木了，他明白，这是之前冷右厢打入自己身体内的寒阴魔气开始发作了，之前他也没有怎么在意，可是谁成想发作起来是如此的霸道。

　　看着萧辰的身子变得越来越是僵硬，叶小叶有些急了，她站在一旁，萧辰所散发出的寒气她尚且无法承受，就更不要说萧辰自己了，这就是不死也要冻残废了啊！

　　叶小叶顿时有些束手无策，她不是药师，也不知道如何能化解萧辰体内的寒阴魔气！她甚至想去求冷右厢，但是想想就知道不可能，冷右厢巴不得如此，如果他能放过萧辰，之前也不会用这么歹毒的招数了。

　　怎么办怎么办？叶小叶心中着急，摸着萧辰愈发冰冷的体温，简直已经达到了零下四五十度了，这么下去，他哪里受得了？

　　想到这里，叶小叶也没有办法了，只能死马当活马医了，她乃是火系的魔修，她运转起心法口诀，想要以自己心法口诀所带来的周身热量，来为萧辰缓解现在的状况。

　　叶小叶用尽了全力催动着心法口诀的运转，可是效果却是甚微，毕竟她只是站在萧辰的旁边，她身上的热量散失实在是太严重了，还没有等到传递给萧辰，就已经散去了。

　　这么下去根本不是办法，因为叶小叶发现，自己这么忙活下去连萧辰的衣服都没能软化，因为萧辰的衣服上已经开始结起了冰层！

　　这些水汽不知道是从何而来，恐怕是萧辰自身体内的水分出来的，叶小叶没办法，咬了咬牙，直接上了萧辰的床，躺在了萧辰的身边！

　　虽然男女授受不亲，她也别无她法了，救人重要，哪里还顾得上许多？而且，两个人还穿着衣服！

　　叶小叶努力的让自己的背部靠着萧辰的背部，她再次运转起心法口诀来，但是片刻之后，叶小叶悲哀的发现，完全没有任何作用！

　　她身上的热量还没有传导到萧辰的身上，已经被他身上衣服的冰层给吸收了，都传不过去！而且不但如此，叶小叶的衣服也被萧辰那边的寒气给冻得冰冰凉，眼看也要上霜结冰了……

　　难道……非要脱衣服么？叶小叶实在是不想那么做，一来她和眼前这个叫白狐的男子还没有熟悉到那种地步，二来她也是有婚约在身的，她是魔门圣女，怎么能提前失掉贞洁？

　　可是，另外一个声音却在叶小叶的耳边不断催促！他是因为你才这样的，你居然还见死不救，犹犹豫豫，难道想恩将仇报吗？

　　算了，反正只是脱掉萧辰的衣服，又不是脱掉自己的衣服，而且两个人也没有其他关系，只是救人，清者自清！想到这里，叶小叶一咬牙，一用力，将萧辰身上的衣服裤子全部给直接撕扯了下来！

　　因为，这些衣服已经结冰僵硬了，想脱下来是不可能了，只能来硬的，只是叶小叶本想保留萧辰身上的内裤，但是谁成想，这么一用力，嗤啦一下子，将萧辰的内裤也给带了下去！

　　因为内裤和裤子已经结冰粘在了一起，根本不能分开了。

　　叶小叶顿时一愣！但是也只是一愣，她又不可能给萧辰再穿回去了，一来没有那个时间，二来也压根穿不回去，再说了，晚上黑灯瞎火的，也看不清楚，叶小叶一咬牙，从后面抱住了萧辰，开始继续运转心法口诀！

　　寒气，从萧辰的身上涌出来，森然阴冷的透过叶小叶身上的衣服涌入她的体内，叶小叶悲哀的发现，自己身体上的热量散失的很快！


第0351章 叶小叶的决定

　　几乎都没有透过衣服穿透给萧辰，就已经被涌过来粘在衣服上的寒气给阻隔了！

　　两人之间无论有任何的阻隔，都会成为热量传递的噩梦，原因无他，萧辰的身上在散发着水汽，这样一来，中间这些棉布的东西会吸收水汽然后冻冰，叶小叶的热量不得不一次又一次的融化这些冰层，然后这些冰层又一次又一次的凝结！

　　这让叶小叶有些欲哭无泪，自己好容易化解了自己衣服上的冰层，却又立刻被萧辰弄得结冰了！

　　“死白狐，你就不能等一会儿再散发寒气？！”叶小叶气得够呛，但是却也知道，这个根本不怪萧辰，因为这是寒阴之怒的后遗症！

　　看着萧辰都要冻僵硬了，估计时间长了就要冻死了，叶小叶一咬牙，打算将自己身上的衣服给脱下来，可是刚想解开扣子，却是愕然的发现，自己衣服的扣子压根已经解不开了，都冻在一起不能移动了。

　　“……”叶小叶顿时一阵的无语，早知道如此，自己就不畏手畏脚想那么多了，直接脱了衣服去帮着萧辰取暖了！

　　现在倒好，衣服都脱不下来了，只能硬拽下去，和之前萧辰的衣服一样，直接被拽碎掉了，丢在了地上……

　　结果可倒好，叶小叶一下子成光板状态了，她平时不喜欢穿文胸，直接用抹胸，结果抹胸和之前的衣服粘在了一起，一起被拽了下去！

　　叶小叶瞪大了眼睛，犹豫了半天，但是看到萧辰难受的样子，又不忍心就这么放弃了，于是，她一咬牙，管他许多，直接抱着萧辰的身子贴了过去……

　　萧辰，虽然不能说话，但是其实是清醒的，他的神识感知力也是正常的，只是身体被冻得僵硬无法动弹罢了，所以叶小叶贴上来，他也是想有反应都有不了了……

　　其实，萧辰想要阻止叶小叶的动作，毕竟，这样一来，他以后就和叶小叶夹缠不清了，要怎么面对？他觉得，他自己应该可以应付过去，虽然身体里寒气逼人，但是萧辰还扛得住！

　　只是失去了行动能力却不至于丧命，可是叶小叶已经贴了过来！虽然寒冷无比，但是感受到身后贴着自己的柔软，萧辰还是激动万分！

　　叶小叶却没心思想那些有的没的，她运转起了心法口诀，开始源源不断的将自己身上产生的炙热魔气传导进入萧辰的体内！

　　这回，没有了之间衣服的阻隔，叶小叶的炎热魔气直接从萧辰的穴位进入了萧辰的身体之内，在萧辰体内元气的引导之下，迅速与那些寒阴魔气汇合，并且纠缠在了一起！

　　于是，萧辰体内，就有两股魔气的混合，在元气的引导之下，四处的流窜，至于之前剩下的那一点点邪气，在这三股庞大的气息冲击之下，直接烟消云散了！

　　随着叶小叶不断的运转心法口诀，萧辰体内的炙热魔气越来越多，虽然叶小叶的实力等级不如冷右厢，她的魔气明显比冷右厢的魔气弱上一筹，但是架不住数量庞大啊！

　　一会儿工夫，叶小叶的炙热魔气居然变成了寒阴魔气的两倍！于是，这两股一冷一热的魔气，几乎变成了持平的状态，在萧辰的体内经脉中迅速的流转，经过丹田，再重新流转回全身的经脉，如此往复！

　　可是，让萧辰差点儿崩溃的是，自己体内的炙热魔气都够了，叶小叶还在源源不断的输送过来，这是要自己的命吗？！自己刚刚摆脱寒阴魔气，又来了炙热魔气！

　　寒阴魔气最多冻成冰坨，但是炙热魔气会不会将自己烧着了？

　　但是萧辰此刻正在让两股魔气作斗争，身体还没有解冻，没法开口说话，只能苦逼着承受着，毕竟如果不消灭这些寒阴魔气，他依然会瑟瑟发抖……

　　不管那么许多了，萧辰想，大不了明天再让冷右厢多打自己点儿寒阴魔气，再给中和一下，现在先解决眼前的麻烦再说。

　　经过了大概有三个小时的融合，萧辰感觉到，体内的寒阴魔气和炙热魔气中和在了一起，然后逐渐的化成了自己的元气，被自己的丹田所吸收！

　　也不知道对自己的升级和实力巩固有没有好处，不过算是暂时的化解了眼前的危机……

　　“我……可以了……不用再输入魔气了……”萧辰开口说道，他发现自己身体里的炙热魔气越来越多，甚至都已经大于之前的寒阴魔气的数量了。

　　“啊！”叶小叶一惊，想要起身，但是却发现自己什么都没穿，又躺了下来，只是略微的和萧辰拉开了一段距离，道：“你……你别转过来！”

　　“行……”萧辰连忙答道，其实他是很想转过身来，再看看叶小叶或者搂住她的，但是萧辰也很理智，自己要是和魔门圣女搞在了一起，麻烦就大了！

　　现在父亲咋失踪的，去了哪里自己都没搞明白，幕后的人为什么要对付自己，也没有搞明白，他再给自己找麻烦，那不是没事儿找事儿么？

　　何况叶小叶是救了他的，他怎么能恩将仇报当禽兽呢？所以萧辰很果断的没有回过头去。

　　叶小叶这才放心的快速起身，回到了她自己的床上，然后一把扯过了她身上的被子，将她整个人包裹了起来，然后才道：“好了，白狐，你没事儿了？”

　　“没事儿了……”萧辰说道：“小叶，谢谢你……”

　　叫她小叶，她也没有多想，毕竟她是姓叶的：“不……不用啦！我们是搭档嘛！要是我有危险，你一定也会舍身相救的对吧？”

　　“恩！”萧辰松了口气，他最怕的是叶小叶有心理负担，到时候不搭理自己或者要自己负责之类的，但是现在看来，叶小叶没有如此：“我没事儿了，不但如此，我感觉，那些魔气好像已经化为了我自身的……魔气！我感觉快要升级突破了，我已经摸到了边缘……”

　　“又要突破了？这也能突破？魔气还能转化成你自己的？真的假的啊？”叶小叶有些震惊：“你能不气我吗？我以为自己就是天才了，没想到你这升级速度，简直可以坐火箭了！”

　　“恩，不过明天面对冷右厢，又是一场恶战，也不知道能不能打过他！”萧辰见识了冷右厢的厉害，终于有些担心起来！

　　“到时候你拒绝挑战好了，反正我们都是魔门的，也没有什么面子不面子的。”叶小叶说道：“对了，刚才的事情，不许和别人说，而且，你要赶紧忘掉！”

　　“好的。”萧辰点了点头：“放心吧，不会乱说的。”

　　“我要修炼了，你自己睡觉吧！”叶小叶之前行给萧辰传递魔气，消耗了不少体力，她要恢复一下才行，不然明天的状态就不好了。

　　萧辰在床上躺了一会儿，天也大亮了，也睡不着了，想要起来，却猛然想到自己身上没有穿衣服，想到此，萧辰一低头，看到地上两人已经破碎的衣服，顿时有些哭笑不得！

　　这……得怎么出去啊？萧辰正想问问叶小叶怎么办，忽然门外传来了敲门的声音！

　　“谁？”萧辰将地上的破衣服碎片捡起来遮挡在身上，然后走到房间门口问道。

　　“白狐大哥，是我，沈静茂！我给你们带了点儿早餐！”沈静茂的声音在门口响了起来。

　　“哦，是静茂啊！”萧辰看了一眼床上缩在了被子里有些紧张的叶小叶，于是将门打开了缝隙，接过了沈静茂递进来的早餐，然后想了想说道：“静茂，你帮我个忙，帮我出去买两套衣服吧！”

　　“啊？买衣服？行啊，买什么衣服？”沈静茂有些奇怪的问道。

　　萧辰将地上的叶小叶的衣服都捡了起来，一一看了尺码，然后将自己衣服的尺码和叶小叶衣服的尺码都告诉了沈静茂道：“就是这些了，一男一女。”

　　“啊，好的，那白狐大哥，你等我啊！”沈静茂点了点头，就离开了。

　　“你让你女朋友的弟弟去给我买衣服？你怎么想的？”等沈静茂一走，叶小叶顿时怒道！之前，当着沈静茂的面儿，她也不好开口。

　　“这……”萧辰一愣，也是苦笑了一下，他之前没有考虑那么多，这时候想要叫回沈静茂是不可能了，而萧辰也没有沈静茂的电话，再说，就算叫回来，自己说什么？说别告诉你姐？

　　沈静茂看到萧辰手中那些衣服碎片，心中暗道姐夫还真疯狂啊，做一次就得把衣服都弄碎了……但是，自己要不要告诉姐姐呢？

　　想了半天，沈静茂决定还是告诉姐姐，毕竟自己是和姐姐一伙的，白狐大侠的动向，必须让姐姐知道，不然姐姐如何争宠？

　　想到这里，沈静茂则是拨通了姐姐沈静萱的电话。

　　“静茂……你这么早给我打电话干嘛？”沈静萱昨天晚上和程梦莹说了那么多话，正迷糊呢，想要多睡一会儿，反正是周末，没想到沈静茂的电话就打进来了。


第0352章 女神生气了

　　“姐……白狐大哥昨天和那个女魔修，挺疯狂的……”沈静茂说道。

　　“什么挺疯狂的？”沈静萱一愣。

　　“就是，他们把彼此的衣服都扯碎了，然后白狐大哥让我帮他们买衣服去……”沈静茂说道。

　　“什么？”沈静萱顿时愣住了，萧辰，不是说他和搭档没什么吗？怎么两个人还扯碎了衣服……

　　扯碎衣服然后能做什么，沈静萱不用想都知道，之前她和萧辰，不是同样扯碎了衣服？沈静萱瞬间就觉得很委屈，你在外面乱搞也就搞了，但是总不能骗我吧？

　　昨天还说什么都没有呢，今天就衣服都撕碎了？这谁信呀？要不是沈静茂和她一条心，打来电话通风报信，她还蒙在鼓里呢！

　　“姐，你和白狐大哥进展如何了？别被人给比下去了……”沈静茂没有看到沈静萱的表情，还叮嘱道。

　　“哦，好的，我知道了。”沈静萱不想在弟弟面前表现出什么来。

　　“那行，我去买衣服了。”沈静茂心道姐姐心里有数就好了，于是去买衣服了。

　　沈静萱则是抄起手机，就给萧辰发了一条短信：“你到底和谁一个房间？”

　　萧辰看着沈静萱兴师问罪的短信息，不由得苦笑了一下，回复道：“是叶小叶，你也认识，我和她什么都没有，只是昨天出了点儿意外……”

　　叶小叶？你真行呀！沈静萱看了短信，差点儿将手机给砸了！居然是叶小叶！要是别人，她或许还怀疑一下，但是叶小叶，每天就和萧辰住在一栋别墅里面，既然萧辰能背着程梦莹和自己搞在一起，那也能偷偷和叶小叶搞在一起！

　　“我不和你做，你就找别人是不是？萧辰，行，那你就找她吧，永远别找我了！”沈静萱有种被欺骗的愤怒，发了这条短信，就直接关机了！

　　萧辰却是吓了一跳，暗道这下子误会大了，连忙拨通了沈静萱的手机，可是那边传来的却是关机的提示音，让萧辰十分的无可奈何。

　　叶小叶看着有些着急，拿起电话又放下的萧辰，有些好笑！不过和自己也没有什么关系，最多被误会一下，但是萧辰的麻烦可就是大大的了！

　　“女朋友不接电话了吧？”叶小叶幸灾乐祸的说道。

　　“你高兴个啥，小心我赖上你，女朋友没了，拿你当女朋友！”萧辰说道：“话说，你身材挺好……平时真没看出来！”

　　“你要不怕被魔门追杀，那你随便～！”叶小叶白了萧辰一眼：“真不知道你们男人都想什么，我是救你，你还那些！”

　　“我就是开个玩笑。”萧辰道：“我女朋友没事儿，我到时候再解释吧！”

　　沈静萱放下手机，看了一眼自己身边熟睡着的程梦莹，不由得叹了口气，泪水顺着她精致绝美的脸庞滑落，她没想到萧辰会如此。

　　那他以前，是不是也和叶小叶做过呢？那他和自己说他也是第一次，是不是骗自己的呢？沈静萱觉得，萧辰在欺骗她，让她十分的难受。

　　“恩？静萱，你怎么哭了？”程梦莹听到身边有动静，迷迷糊糊的醒过来，之前沈静萱讲电话的时候她还有些迷糊，现在算是彻底醒了，看到沈静萱落泪，程梦莹一下子就精神了，立刻关心道：“你……是不是其实，还是在意那件事？”

　　“恩……没什么，我就是做了一个吓人的梦，梦见我男朋友背叛我了……”沈静萱摇了摇头。

　　“现在这个男朋友？”程梦莹一愣。

　　“是啊，反正人家只是拿我当个普通情人而已，也不算背叛……”沈静萱自嘲的说道，果然，男人有了实力都会变得花心，还会说谎！

　　原本，沈静萱以为萧辰不一样，就算花心至少也不会骗她，但是现在看来都一样，还说暗恋自己好多年！哼，就是这么对待女神的吗？

　　别说X到吐，X了一次就变心了……沈静萱发现自己有点儿像是个怨妇了。

　　“静萱，你也不差呀，就算……不是那个，但是你人长得美呀，这么一个大美妞儿，谁看到都会心动的！”程梦莹劝慰道：“不然，你看萧辰为什么不喜欢我偏偏喜欢你？还是你有魅力啦！”

　　“别提那家伙！”沈静萱气鼓鼓的说完，才发现自己好像情绪不对劲儿，于是连忙解释道：“我的意思是……我现在不想提起任何男人……”

　　“呵呵，好吧！”程梦莹道：“既然起来啦，那我们就吃点儿早餐吧，晚上不是还要去看你……男人吗？”

　　“不看了！”沈静萱说道。

　　“呵呵……”程大小姐笑了笑。

　　萧辰这边，沈静茂很快的就买了衣服回来，虽然一大早没有几家商场开门，但是沈静茂显然有他的路子，他将衣服送给了萧辰，也没有多问就离开了，萧辰看着他的背影，心道，这小子真是多嘴！

　　不过，想想也不怪他，人家是沈静萱的亲弟弟，不和沈静萱一伙，难道还能帮着自己骗沈静萱不成？

　　“我穿衣服，你转过去不许偷看！”叶小叶已经实在是难受了，她将自己一直包裹在被子里面，连下地行走都不能，去上个洗手间更是不能。

　　“好的。”萧辰说道：“干脆咱俩都转过身去，我也穿衣服！”

　　“那……你确定要转过去呀，别我转过去了，你转过身来偷看！”叶小叶说道。

　　“我有那么差劲儿么？”萧辰苦笑道，率先转过身去。

　　两个人悉悉索索的穿上了衣服，叶小叶怕萧辰看，所以传得特别快，倒是萧辰，慢条斯理，他也怕太快叶小叶说他图谋不轨。

　　“喂，你穿好了吗？”叶小叶问萧辰道。

　　“没有，不过你可以转过来了，我裤子穿好了，差上衣了。”萧辰说道。

　　“哦……”叶小叶转过身来，看到萧辰果然穿了一半，松了口气，道：“我先吃东西，你快点儿穿！”

　　一整天的时间，萧辰和叶小叶都在房间里面没有出去，叶小叶怕萧辰提前对上冷右厢他们，所以没让他出去，倒是沈静茂，看萧辰一天没出门，不由得有些失望的摇了摇头！

　　武者虽然身体强壮，但是也不能一天沉迷于床笫之事，尤其是晚上还有挑战赛的情况之下，白狐大侠还依然如此，到时候体力不支怎么办？

　　但是，想到父亲和其他人都那么推崇白狐大侠，沈静茂也就没有多说，只是他对白狐的印象变得有些差了。

　　晚上，挑战赛终于开始了，虽然沈静萱一直说不去，但是最终还是带着程梦莹来到了挑战场，连沈静萱自己也不知道自己是什么心态！

　　或许，她想好好看看叶小叶到底比自己强在什么地方吧！

　　“咦？那不是叶小叶吗？”程梦莹对叶小叶敏感的很，一眼就看到了和白狐一起走进演武场的叶小叶。

　　沈静萱正思索呢，听到程梦莹的话，顿时一惊，然后一抬头，就看到了萧辰。

　　萧辰跟在叶小叶的后面，两个人距离很近，但是如果不仔细想的话，也未必会觉得两人是一伙的，毕竟萧辰后面也跟着其他人。

　　“叶小叶？果然是她……不过，她后面跟着的那个人，就是……我的男朋友了……”沈静萱指了指萧辰的方向说道。

　　“啊？那个戴着面具的人？怎么看起来怪怪的？他为什么戴着个面具呢？”程梦莹这才注意到叶小叶身后的萧辰，不过却是很奇怪他的打扮。

　　演武场里面，不能说没有蒙面前来的，但是人家蒙面，只是用黑布遮住了面孔，露出眼睛来，像这样直接戴着个狐狸面具的，倒是显得有些奇怪。

　　“不知道呀，可能是有什么见不得人的秘密吧？”沈静萱说道：“对了，那个叶小叶，和你的关系好吗？”

　　“她呀，很不好！”程梦莹说起叶小叶就咬牙切齿：“你说她一个外人，跟有病似的，没事儿就维护萧辰，我让萧辰做饭，让萧辰做这个做那个，萧辰没有不乐意，她先炸庙了，你说和她有什么关系呀？真是多管闲事。”

　　“哦？她和萧辰关系好？”沈静萱心中一紧，心道果然他们两个有问题，如果没有问题，叶小叶干嘛维护萧辰？之前见到叶小叶的时候，沈静萱觉得她是个听冷漠的人，现在居然维护萧辰，这里面要说没有事儿，沈静萱都不相信。

　　“可不是挺好的？我被叶小叶挤兑了，萧辰也不帮忙！那叶小叶成天说让萧辰跟着她去，不要当我的佣人了！”程梦莹气鼓鼓的道：“亏了有贝贝在，不然的话，每次都要输掉。”

　　“萧辰，好像和金贝贝关系也挺好？”沈静萱不动声色的问道。

　　“是呀，他们两个呀，兴趣爱好完全一样，喜欢吃，喜欢钱，喜欢坑人。”程梦莹说道：“成天就是好吃你吃，真是不知道说什么好！”

　　“咦，那金贝贝喜欢他？”沈静萱心里有些来气，这金贝贝别也是和萧辰有关系吧？


第0353章 挑战开始

　　“好像有点儿，也好像没有，不好说，贝贝那个人你也知道，成天疯疯癫癫的。”程梦莹道：“别老说萧辰呀，说说你的那个男朋友吧！”

　　程梦莹还以为沈静萱是说“自己的萧辰”呢，说多了有些不好意思了，想让沈静萱说说她的男朋友！

　　“哦……他啊，也没有什么好说的，实力够强，也就那么回事儿了，将就过吧，不行就分。”沈静萱淡淡的说道。

　　程梦莹有些奇怪沈静萱的态度，但是想想，估计沈静萱也不是真喜欢白狐，而是迫于家里面的压力，这么说话也就可以理解了。

　　“哎……静萱，我感觉你怎么惨兮兮的，你是女神哎，应该有点儿女神的气场！你看，本小姐和萧辰在一起，他就不敢违背本小姐的意思！”程梦莹得意的说道。

　　“呵呵呵呵……萧辰……怎么一样……”沈静萱不知道说什么好，她怕说多了，闺蜜真的就做不成了：“咦，那不是程孟强和萧潇吗？”

　　沈静萱一转头看到了程梦莹的弟弟和萧辰的妹妹，这两个和自己都有点儿关系的人。

　　“是啊，不管他们了。”程梦莹也看到了，不过她和程孟强的关系不太好。

　　但是没想到的是，程孟强居然带着萧潇走了过来，一脸微笑的和程梦莹打了个招呼：“姐，你也来了，我还以为你不喜欢这种场合呢。”

　　程家作为松宁世家之首，程梦莹自然也有资格来这峰会，只是以前她都不关心这种事情，程孟强看了一眼旁边的沈静萱，也点了点头算是打招呼了。

　　“陪着静萱来看看他的男朋友，你有事？”程梦莹和程孟强之间特别的生分。

　　“没事……”程孟强摇了摇头：“静萱姐这么快又有男朋友了？哈哈，别误会，我之前听说了个传言，有些惊讶……”

　　“你怎么这么讨厌？怎么不去死呢？”程梦莹厌恶的看了程孟强一眼：“哪儿都有你的事儿？”

　　“别说孟强！你也不是什么好东西，把我哥甩了，很开心是吧？你是不是也想在这里找个男朋友，抱上个大腿？”萧潇冷冷的看了程梦莹一眼，说道。

　　“哈哈，萧潇，她怎么说都是我姐，也是你姐了，咱们让着她点儿，走吧！”程孟强十分得意萧潇居然向着他说话！这女人啊，就是如此，之前一副不情愿的样子，拿他和齐志高不停的比啊比的，现在呢，知道确定嫁给自己没有悬念了，就开始倒向自己这一边了！

　　看来，经过这两天自己展现的程家实力，萧潇已经开始倾慕于自己了，这让程孟强十分的高兴！能够彻底的俘虏萧潇的芳心，那比和一个冷漠没有感情的漂亮妞儿在一起强多了！

　　“我和萧辰的事情，还轮不到你来说！”程梦莹皱了皱眉头，没想到萧潇居然和弟弟变成一伙了，一样的烦人，也不知道程孟强如何给她洗脑了。

　　“算了，姐，都是自己人，就别因为萧辰一个外人吵架了，我和萧潇先走了。”程孟强摆了摆手，离开了，心里冷笑，臭娘们，真以为自己是程家大小姐呢？

　　以后等我掌控了程家，你什么都不是！你就是一个我控制曹宇亮的棋子而已，一个女人还真拿自己当回事儿了？

　　程孟强走了，沈静萱则是微微皱了皱眉头：“那个萧潇，到底是向着萧辰说话还是向着程孟强说话？”

　　“程孟强吧？谁知道呢，不管她了。”程梦莹有些来气，程孟强越来越不像话了，在自己这个姐姐面前也满不在乎，他以为他自己已经是程家的少家主了？

　　“大家安静一下，正魔松宁峰会，就要开始了，请大家各就各位。”演武场的广播里面，传来了峰会即将开始的预备音，场中的人，也都一一落座了。

　　沈正豪也来了，看女儿这回是和程梦莹坐在一起，所以也没有过来，抬头一看，却看到吕药师居然也来，而且是一个人来的，静静的坐在观众席，也没有被人认出来，沈正豪这回陡然大喜，快步的走了过去。

　　“吕老，我可以坐在这里吧？”沈正豪恭敬的问道。

　　“哦，坐吧。”吕方阵身边的座位是陈药师和洪妍的，只不过他们没有在松宁市，但是不管在不在，峰会工作组都要给面子的预留位置，所以在位子上，都摆有了有人的字样，沈正豪也是走近了才看清楚。

　　他看到了字牌之后，也就是随口一问，没想到吕方阵真的让他坐下了，有些意外，不过却很高兴：“多谢吕老了。”

　　吕方阵点了点头，也没有再说话。

　　“吕老，您怎么来这里了呢？”沈正豪没话找话的说道。

　　“哦，看一个朋友参加挑战赛。”吕方阵淡淡的说道，他已经从洪烛那里知道了萧辰另外一个身份，也调查出萧辰曾经十分暗恋沈静萱，所以他不介意帮萧辰造造势，因为他也想和萧辰搞好关系，他回去研究了很久，实在是难以理解，怎么就能让人死于马上风呢？

　　这种情况，他不行，陈药师也不行，所以在他的想法里，萧辰应该是个深藏不露的高手，但是，这个白狐却是不用隐瞒，要是沈正豪看上了白狐，也算是间接的帮了萧辰。

　　“原来是这样，不知道吕老的朋友是……”沈正豪问道，他是个善于钻营的人，如果吕老的朋友是松宁市人，他会想办法结交一下，就算人家不愿意搭理他，也算是没有失了礼数。

　　“哦，他叫白狐，你可能不认识。”吕方阵淡淡的说道。

　　“什么？！”沈正豪吓了一跳，差点儿从椅子上跳起来！白狐，不是他女婿吗？怎么和吕方阵是朋友了？

　　“恩？”吕方阵有些奇怪的看了沈正豪一眼，不明白他怎么这么大的反应。

　　“哈哈，我就说我和吕老有缘嘛！那个白狐，是我小女的男朋友……”沈正豪笑着说道，语气中不免有些得意。

　　“恩？”吕方阵又是一愣，转头看向了沈正豪：“你说白狐和你女儿？是男女朋友？”

　　“是啊！”沈正豪点头：“真没想到，也是吕老的您的朋友……”

　　“你这是长我一辈啊！”吕方阵忽然笑了，之前，他和沈正豪说话，都是有一搭无一搭的，根本也没有想和他有太多的接触，但是听说了沈静萱和萧辰的关系之后，却是突然热情了许多，甚至开起了玩笑来。

　　“那可不敢当，咱们各论各的，吕老您是老前辈，在您面前，我就是小辈，而且，我对我女儿的男朋友，也称呼为白狐大侠，可不敢有一丝一毫的不尊重啊！”沈正豪觉得自己这是要发啊，这么随随便便的和吕方阵搭上关系了！

　　虽然他也知道，对方多半是看着白狐的面子，但是起码自己出去也有吹牛逼的资本了，以后真有事儿相求，直接让萧辰去求吕方阵就可以了。

　　“听说你之前，拿女儿当筹码，要嫁给这个嫁给那个的？”吕方阵问道。

　　“这……这不是没遇到白狐大侠这么优秀的青年才俊么……”沈正豪有些尴尬。

　　“呵呵……”吕方阵心道，你以前遇到了，人家追了你女儿好几年，你也假装没看见。

　　“吕老，您和白狐大侠……”沈正豪小心的问道。

　　“他啊，和我那个弟子的关系不错。”吕方阵说到这里，忽然开口补充道：“是个女弟子。”

　　“啊……哦……”沈正豪一愣，随即立刻就觉得自己明白了，连忙道：“咳咳……白狐大侠，也不只有小女一个女朋友，还有其他人，没事儿，没事儿……哈哈，就像吕老这种身份的人，三妻四妾，那也是正常的……”

　　“我还没结婚呢……”吕方阵说道。

　　“噗……咳咳……”沈正豪咳嗽了两声：“不好意思，吕老，我就是打个比方……”

　　“恩，你这人还挺有意思。”吕方阵点了点头：“以后有什么事儿，就让白狐找我好了。”

　　“那真是太感谢了……”沈正豪激动得浑身颤抖，如果，到时候沈家家族会议的时候，让白狐请吕方阵前去，只要说几句有支持沈正豪的话，那沈静茂的上位岂不是毫无悬念了？

　　但是，人家会为沈静茂站台么？就算是白狐大侠也未必同意他的做法吧？哎，只能走一步看一步了，就看女儿是不是给力了！

　　这边闲聊间，很快的，昨天那两位长老，就走上演武场的高台，然后代表正派的王长老就开口了：“现在，大屏幕上会随机按照顺序抽取正魔两派的挑战的顺序，请各位挑战者各就各位！”

　　“现在，请大家注意看大屏幕，我要开始抽取了！”苏长老说完，就按动了手中的一个遥控器，这时候，大屏幕陡然亮了，然后分成两半，一左一右，分别是代表着正派和魔门挑战者的资格编号，在不停的来回变换闪烁着。

　　而场中的挑战者，在这一刻，都屏住了呼吸……


第0354章 一招定输赢

　　“啪！”屏幕上的数字停留在了31和14号挑战者上面，这两位，居然一个是欧阳堂！另外一个，萧辰不认识，不过叶小叶显然认识，是她们魔门的人。

　　“这两人的实力差不多，鹿死谁手未可知。”叶小叶说道：“魔门那个挑战者，是魔月宗的弟子，和我们魔星宗有些渊源，虽然我们不熟，但是也希望他别出什么事情。”

　　“呵呵……估计他胜出毫无悬念了。”萧辰淡然的说道。

　　“什么意思？”叶小叶一愣：“你能看出来？他们两个都是内劲五层的挑战者，怎么还毫无悬念？你是说欧阳堂还是魔月宗？”

　　“当然是魔月宗，欧阳堂赢个屁。”萧辰说道。

　　欧阳堂很是嚣张，直接一跃而起，跳上了演武台，指着走上演武台的魔月宗弟子道：“要么跪地认输，要么死！”

　　那魔月宗弟子的脸色微微一变，他也是魔月宗中，年轻一辈比较厉害的存在，上台就被如此侮辱，哪能吞得下这口气？他大喝一声，周身魔气围绕，将他内劲五层的魔修实力展露无余。

　　“那就试试看好了！”魔月宗弟子毫无保留，一上来就是一记最强大杀招，冷月光脚，踹向欧阳堂的胸口！

　　欧阳堂淡淡一笑，好整以暇的站定，然后运转起心法口诀来准备催发武技，一方面用内劲护体，另一方面双手平平推出，准备和魔月宗弟子来个硬碰硬！

　　欧阳家族擅长正面攻击，攻击力要高于普通等级的对手，所以在欧阳堂看来，虽然这么硬拼一下，可能会受伤，但是对手则是会直接死亡！

　　他是带着药师来的，只要战胜了这一场，那就名扬正魔两派，为了他今后的发展大有益处，就算是受伤也是值得的，毕竟这种出风头的机会不多。

　　可是，接下来，他的脸色却是一遍！因为，他发现，自己的丹田处有一股不是内劲的东西！不知道是什么玩意，在那里呆着，自己调动内劲，却无法调动那一股玩意，而内劲被其阻隔，根本无法全部被调用，这是什么东西？

　　自己身体里怎么会有这么个东西？当然，要是他昨晚提前能够运转一下武技心法，尝试调用一下内劲，就会发现问题，偏偏他昨天晚上宴请了李山鹰，喝的醉醺醺的，回去就睡了，哪有时间演练武技？

　　当然，就算演练，他也无法在一时半会儿将这些莫名的东西赶走，作为武者，必须不停的催发武技，不停的锻炼，才能将这一股莫名的东西随着内劲催发而出，排出体外。

　　这不是一朝一夕的工作，但是最起码他不会像现在这样被动！

　　欧阳堂的脸色很难看，他犹豫着要不要求饶，可就是这一瞬间的犹豫，已经错过了求饶的好机会了，魔月宗弟子的冷月光脚直接踹在了欧阳堂的胸口！

　　欧阳堂不能用内劲护体，也不能催发武技，硬生生的被踹了一脚，顿时“嗷”的一声喷出一口鲜血，身子直挺挺的飞出了演武台，直接摔在了三十米开外的观众席前，在地上翻滚了几下，就不动弹了，显然就算是不死，也是废人了。

　　拳场的观众都有点儿傻眼，包括正魔两位长老，以及下面的两位裁判，都有点儿傻眼，甚至魔月宗的弟子自己，也是十分愕然，这欧阳堂有毛病吧？不躲不闪不说，也不防御也不进攻，就等着自己一脚给他踹下去，这特么脑袋进水了吧？

　　像这种毫无悬念的比赛，根本不用多说，洪烛和宋花舞，都亮出了“魔盟胜利”的牌子，而代表名门正派的王长老，则是宣布道：“这一场比赛，代表魔盟的魔月宗弟子陈傲然获胜。”

　　魔月宗弟子陈傲然一头雾水的举起了双手，接受着台下的掌声，然后莫名其妙的下了演武台，回到了他自己的位置上，到现在他还不明白，他赢的怎么这么顺利，难道他的对手弱到这种程度了么？

　　“你怎么知道他一定会胜利？”叶小叶有些奇怪的看着萧辰：“你……”

　　叶小叶猜测，是不是萧辰暗中施展了什么手段，就像武侠小说里面一样，一些高手，可以隔空帮助别人，还能隔空传递内劲，但是好像就算萧辰是内劲七层巅峰的魔修，也做不到这一点吧？

　　“我昨天做了点儿手脚。”萧辰压低了声音也没有隐瞒，叶小叶都对他坦诚相见了，有些不涉及到敏感的问题，萧辰也不会再隐瞒，至少叶小叶是个可靠的人，她不会出卖自己，不然她也不会在昨晚做出那么大的牺牲。

　　“这样也行……”叶小叶听后有些无语了：“那你想搞死谁，直接做点儿手脚，简直杀人于无形啊！”

　　“恩，一会儿我帮你把那个冷右厢搞死！”萧辰说道。

　　“啊？别……你搞死他了，他的门派不会放过你！”叶小叶一惊。

　　“我不搞死他，他就搞死我，你觉得我要是把他搞残了，那他回去之后就能放过我了？”萧辰反问道。

　　“这……”叶小叶有些沉默，的确，萧辰就算不杀了冷右厢，冷右厢也不会放过萧辰：“要不……就直接认输吧……”

　　“行，我问问他，他要是直接认输，我就不搞死他了。”萧辰点头说道。

　　“噗……我说的不是他，是你。”叶小叶有些无语。

　　“话说，我要和他们的门派对上了，你是帮着我，还是帮着他们？”萧辰问道。

　　“我……”叶小叶抿了抿嘴：“我是个很有原则的人。”

　　“帮着魔门对付我？”萧辰问道。

　　“你不也是魔修吗？”叶小叶瞪了萧辰一眼：“我不会丢弃我的搭档不管的！”

　　“呵呵，其实也没那么严重，不是说，起于峰会止于峰会么？我把他打死了，他们门派想报复，也要顾忌峰会的规则吧？这里有洪氏商会和神秘调查局坐镇，他的门派再牛，也不敢公然对抗吧？”萧辰说道。

　　“明着不敢，但是暗着谁能保证？你一辈子不离开松宁市了？”叶小叶有些哭笑不得，这人想得怎么那么简单呢：“再说了，这些约束都是一段时间内的，估计他们暂时不敢将你怎么样，等过一阵子，风声过了，下一场峰会都要举办了，谁还顾得上之前的峰会？要么你也参加了下一场峰会，他们会派人在下一场峰会找你报仇，要么你没有参加，那他们会找机会偷偷报复。”

　　“哦，那不还要很久呢么。”萧辰听后倒是没有放在心上。

　　比赛，在有条不紊的继续着，除了之前开场的第一场挑战，直接一招定胜负，后面的几乎都没有这种情况发生了，即便是实力相差很多的，也都是打了几下之后，差太多的那一方才落败。

　　胜者为王败者为寇，欧阳堂被打残了，很快就有人忘记了他，而欧阳堂也被连夜抬回了欧阳家族，这样的情况也根本无法继续参加比赛了。

　　只是让萧辰没想到的是，居然收到了祝英雄发的短信：老大哇，肯定是你做的吧？不然欧阳堂那个傻逼怎么可能站在演武台上被人打！真是太谢谢了，果然杀人于无形，和我们一点儿关系都没有！

　　萧辰没有回复，大家心里清楚就行了，也不用说的太明白，他这才想起来，祝英雄应该也和岳珊珊来了，只是不知道岳少群有没有来呢？

　　萧辰的猜想还真没错，岳少群也来了，他们松宁岳家，是名门正派真武岳家的分支，自然有资格参加这个峰会，成为观众。

　　别人都是成双成对来的，岳少群虽然也是带着唐糖来的，但是他和唐糖之间坐的很远，一点也不亲密，倒是和岳珊珊距离很近，显然他的变性，不影响对妹妹岳珊珊的疼爱，亲情是不会发生扭曲的，只是他自己的性取向扭曲了而已。

　　他现在感觉，他自己就是岳珊珊的姐姐，至于唐糖，在他眼中，只是一个维持秘密的工具而已，但是有些话，还不能和唐糖说破！

　　他准备找个机会和唐糖说，让唐糖出去搞个外遇，给他戴个绿帽子什么的，这样彼此都有彼此的把柄了，也就不会将秘密说穿了。

　　只是，这个绿帽子对象也得选好了才行，这需要是一个长期稳定还能给自己带来利益和好处的，不然老婆像是公交车一样不停乱搞，他面子也不好看，固定一个，也不容易传出风声。

　　唐糖最近一直奇怪岳少群对她的态度，不冷不热，和她出来，好像都是公式化的应酬一样，根本也不多和她说话，这让唐糖放下心来的同时，也有些纳闷了，岳少群这是玩儿的哪一出戏？

　　他费劲儿将自己从萧辰身边分开，然后就一点儿表示都没有了？之前，唐糖以为岳少群是假装的，但是现在看来应该也不是假装的，毕竟他是一点儿想要亲近的意思都没有！

　　不过不管怎么说，岳少群如此，唐糖倒是也敢和他出来了，不然对自己不轨的话，那唐糖得恶心死了。


第0355章 白狐出手

　　也不知道萧辰最近怎么样了呢？说实话唐糖是很想念萧辰的，只是，唐家看的严，平时在家里的时候，她的房间都有信号干扰器，手机什么的，根本无法和外界联系，而网络也停掉了，也不能用电脑上网。

　　在家里，唐糖每天就是无所事事，好不容易出来了，还是和岳少群一起，她也不好当着岳少群的面给萧辰打电话！

　　在她看来，岳少群最近变得脾气无比古怪，她要是和萧辰联系，岳少群再对萧辰不利就是害了萧辰了。

　　她静静的看着演武台上面的挑战，虽然她也看不太懂，但是就当看个热闹了。

　　“啪！”演武场中间，大屏幕上的数字再次转动后，停留在了43和19号挑战者上面，这两位，让萧辰惊讶的是，居然一个是李山鹰！另外一个，是沈静萱的弟弟沈静茂！

　　二者相差的实力十分悬殊，李山鹰都是内劲七层的武者了，而沈静茂，才是内劲五层的魔修，这两人的实力差距差了两个等阶，萧辰不由得皱了皱眉头！

　　他希望沈静茂能够直言不讳的认输，这样一来，也不会受到什么伤害，但是，认输是不光彩的，沈静茂未必会如此，于是萧辰整个人都陷入了紧张的状态！

　　“李山鹰，不是昨天晚上看到的那个人吗？还有那个沈静茂，不是你女朋友的弟弟么？”叶小叶看着演武台上，问萧辰道，才发现萧辰整个人显得无比紧张，不由得道：“你看起来有些紧张啊？”

　　“能不紧张么？”萧辰苦笑道：“李山鹰是内劲七层，沈静茂才是内劲五层！”

　　“那你怎么办？你要上去帮忙？那就等于挑战李山鹰了，但是却也不能在比赛开始前阻拦，除非沈静茂认输。”叶小叶说道。

　　“看看再说。”萧辰运转起了心法口诀，调动了身上的元气，随时准备出手。

　　李山鹰不是个嚣张跋扈的人，反而有些内敛，上了演舞台后，平静的看了沈静茂一眼，道：“我看过你的资料，内劲五层，我是内劲七层，你考虑一下是认输还是战斗？不过你没有希望！”

　　“我……”沈静茂也没想到自己会这么倒霉，对手是李山鹰这个内劲七层的武者，但是这东西没有办法选择，是随机排列组合的，就像是第一场比赛，双方都是内劲五层，那只是赶上了。

　　在武者的世界里，没有绝对的公平，你不可能指望你的敌人都是和你相同实力的吧？越级碰撞时有发生，所以你碰到比你自己实力高的对手只能自认倒霉。

　　现在沈静茂就是这样，进退两难。如果李山鹰是内劲五层巅峰哪怕是内劲六层，他都有一拼的念想，拼一下再落败，也不至于丢了面子！但是对方是内劲七层，差距实在是太大了，沈静茂知道自己根本没有获胜的可能性，甚至已经不是获胜了，是有没有生还的可能性！

　　之前的那些场挑战比赛中，被打死、打残的挑战者大有人在，没有办法，峰会就是如此残酷，要么你就不要面子的认输。

　　这一刻，沈静茂的内心在不停的挣扎！他从小，就被父亲按照家族继承人的方式培养，他知道，他不能退缩，但是不退缩意味着的可能就是死亡。

　　台下，沈静萱也是呼吸急促的抓住了程梦莹的手，紧张的不得了：“梦莹，怎么办呀，静茂会不会有事？这个李山鹰心狠手辣……”

　　“原来他是内劲七层的武者？隐藏得也真够深的，那他要是想正面对付萧辰，萧辰早就被打死了，这么看来，萧辰还真是幸运！”程梦莹也是感叹的说道：“静萱，你别着急，着急也没有用了，只能看静茂的判断了。”

　　“哎！”沈静萱叹了口气。

　　那边，沈正豪也是紧张无比，他也没想到沈静茂会如此倒霉，遇到这么强劲的对手！要知道，这次峰会的格局不高，内劲七层、八层这种弟子，已经是顶级的存在了，没有比这个再高的了，而且数量少之又少，大多数的挑战者实力，都是内劲五层，再高一点也就是内劲五层巅峰和六层。

　　沈静茂还真是倒霉了，一下子遇到了这种顶级的对手，沈正豪想喊沈静茂让他放弃，但是距离这么远，他也知道他就算狂喊，对方也听不见。

　　似乎看出了沈正豪的进账，吕方阵拍了拍他的肩膀道：“只要还有一口气在，我可以保他没事！但是以后能不能重新踏上修炼武者的道路，就看他自己的造化了。”

　　“多谢吕老！”沈正豪长出了一口气，激动万分，差点儿就感激的哭了！他现在也很是难以抉择，沈正茂只要一主动认输，那么沈正茂在沈家的继承人资格就等于自动放弃了。

　　这是奇耻大辱啊，人家可不管你的对手是不是内劲七层，人家看的是脸面！现在，有了吕老的保证，沈静茂怎么都会保住性命，这样一来，只要能够重新踏上修炼一途，还是有机会竞争少家主的，因为他不曾给沈家丢脸，没有提前认输……

　　吕方阵点了点头，没有再多言，他看的完全是萧辰的面子，不然他认识沈正豪算老几，到时候，可以借机和萧辰讨论讨论医道的事情，是何等快哉！

　　“请——”沈静茂几个呼吸间已经做出了选择，他伸出手来，做了一个开始的动作。

　　“呵呵，好，既然如此，我就成全你吧！”李山鹰点了点头，眼神蓦然变得阴沉，整个人像一道闪电一样腾空而起，双手成爪状，双臂水平伸直，像一个大鹏展翅，整个人像沈静茂腾空扑来！

　　再近前，李山鹰的两只手，直取沈静茂的天灵盖而去！这一招真不愧是应了他的名字，他和一只雄鹰一样，霸道无比，这一爪要是捉准了，沈正茂直接就得挂掉！

　　沈正茂顿时大惊失色，伸出双臂上去格挡，倒是格挡住了，但是只听“咔嚓咔嚓”两声，沈静茂的手臂，已经被李山鹰给爪折了！

　　李山鹰落地，沈静茂倒退了两步，脸上闪过一抹痛苦，他没想到，刚刚仅仅是一招，他的双臂就被人废掉了！练武的人，最重要的就是双臂了，甚至双腿都没有双臂重要。

　　李山鹰这一下子，捏得力道十分强劲，都将他双臂的骨头捏碎了，也不知道能不能复原了，沈静茂的心中一苦，这要是废了，以后恐怕也没有竞争家族少家主的希望了！

　　想到这里，他深吸了一口气，有些疯狂的冲向了李山鹰，他已经没有了希望，只想在死前，给李山鹰造成一些伤害，也算是死有所值。

　　看着沈静茂拼命的架势，李山鹰非但没有害怕，反而还讥讽的一笑，平时经常说，硬的怕横的，横的怕不要命的。也就是说，不要命的最厉害，但是在武者层面，实力才是根本。

　　你五层内劲，就算不要命，也很难给七层内劲的人带来什么伤害。

　　沈静茂连武技都没施展，手臂就废了，也没有什么章法了，冲了过来，想要用身体撞击李山鹰，哪想到李山鹰只是轻描淡写的一闪身，一脚踹向了沈静茂的胸口！

　　这一脚，霸道无比，李山鹰用出了他内劲七层的全部实力，这一脚，就足以要了沈正茂的命了！

　　只见，沈正茂整个人被李山鹰踢的腾空飞起，像个流星一样飞出了演武台，口中喷出的鲜血，在天空中形成了一道血箭，要多凄惨有多凄惨！

　　萧辰实在是看不下去了，他没想到沈静茂如此愚蠢，居然不要命了，去以拼命的方式比斗，武者之间，有你这么拼命的么？你以为是街头混混打架呢么？

　　不过，萧辰不得不管，那是他小舅子啊，死了沈女神能开心么？他双腿猛地在地上一蹬，整个人从席位上腾空而起，直接接住了空中还没有落地的沈正茂！

　　沈正茂此刻已经是进气少出气多了，萧辰吓了一跳，连忙问道：“天老，怎么办？他不会死了吧？”

　　“怎么办？你救他呗。”天老淡淡说道。

　　“我救他？我怎么救他？”萧辰一愣。

　　“你的元气是万能元气，能给你自己疗伤自然也能给他疗伤，只是需要你用心法口诀引导你的元气在他的身体里面运转，不然元气进去了，没人引导就是死元气了！”天老说道。

　　“好！”萧辰也不多想，直接运转心法口诀，将元气导入沈静茂的体内，开始引导着元气对沈静茂的身体受伤部位进行修复，而他，也抱着沈静茂再次落到了演武台上面！

　　萧辰的出现，让全场有些惊愕，包括裁判席和两个长老，都有些奇怪的看着萧辰的举动。

　　而观众席上，沈静萱和沈正豪则是有些激动！出手了，白狐终于终于出手了，果然他不可能不管沈静茂的。

　　“你是什么人？比赛没有结束，你擅自插手，登上演武台，还有没有规矩了？给我下去！”代表正派的王长老有些不爽的开口喝问道。


第0356章 一巴掌抽飞你

　　“你是不是要挑战？”苏长老见白狐出手救的是他们魔盟的代表，所以他的语气则是比较好，一开口就有点儿向着萧辰说话了。

　　“不错，我正是要挑战李山鹰，我的编号是17，代表魔门魔星宗！”萧辰点了点头，开口说道。

　　“就算你要挑战，也要有规矩，你要提前提出来！”王长老冷哼一声，不爽的道：“现在……”

　　“好了，王长老，我们只是来压阵的，这里有裁判，具体能不能挑战，还是让裁判来评定吧！”苏长老见自己和王长老这么争论下去也没有结果和意义，于是将问题丢给了裁判。

　　再说，这两位裁判背景不凡，她们开口也是最公众的，自己和王长老都不能反驳。

　　“也好，请二位裁判评定！”王长老点了点头。

　　“上一场比赛，胜负已分，按照规则，19号选手沈静茂已经被打出擂台，理应判定为负，所以比赛已经结束，17号挑战者站出来挑战，挑战有效！”宋花舞淡淡开口说道。

　　洪烛，则是有些诧异的看了宋花舞一眼，没想到她会向着萧辰说话，按理说这种情况，是模棱两可的，萧辰直接跳上去挑战，也是不符合规矩的，反正是怎么说都有道理了。

　　“43号挑战者李山鹰已经获胜，可以接受其他挑战者的挑战，我也认为挑战有效！”洪烛也开口说道。

　　洪烛的话，让宋花舞也有些意外，洪烛一般情况下，都是和自己唱反调的，今天这是怎么了？

　　听她的意思，是完全赞同自己的观点？还是，她出于公心，觉得这样的决定是对的？

　　不过不管怎么说，宋花舞都是松了口气，她和萧辰的关系好，自然不愿意萧辰有事儿，如果两个人的意见不一致，那最后争论起来，还得两个长老决断了。

　　王长老的脸色有些涨红，他没想到两个裁判评审都是不约而同的选择支持了白狐，但是，他却不敢多说什么，虽然他和苏长老才是这次峰会的真正负责人，但是要是公然反对两个裁判的意见，那他也不用混了！

　　被神秘调查局和洪氏商会同时列为黑名单，那他干脆就别想有什么发展前途了。

　　倒是苏长老，很是高兴，点了点头道：“既然两位裁判都认定挑战有效，那么我宣布，下面的比赛则是43号李山鹰，对抗17号白狐！两位各就各位，请17号选手将受伤选手送下演武台进行医治。”

　　这时候，吕方阵和沈正豪已经快步走到了演武台之下，按照正常的规矩，这是不允许的，毕竟观众席的人那能够乱走？但是王苏两位长老都认识吕方阵，知道他的身份，哪里敢阻拦？

　　干脆装作没有看见！虽然，场中观众席上，很少有人认识吕方阵，但是两位长老却是知道吕方阵的，看到吕方阵和沈正豪一起走过来，而且将他的儿子沈静茂接下了擂台，都不约而同的一愣！

　　他们都很是纳闷，沈家何时有这样的靠山了？而且，貌似这个什么白狐出手，也是因为沈正豪啊？再想想两个裁判评审不约而同的统一口径，王长老吓出了一身的冷汗！

　　这其中绝对有关联！这个白狐，很可能背景深厚，而且和沈静茂有关系，不然的话，也不能有这么多人为他撑腰！他心道，还好没有坚持多言，不然的话，就得罪人了。

　　沈正豪将沈静茂抱了过去，和吕方阵一起快速的回到了观众席，吕方阵则是开始为沈静茂救治，只不过，他在检查了沈静茂的伤势之后，不由得“咦”的一愣！

　　“怎么了，吕老，有什么麻烦？”沈正豪一惊，以为是有问题呢，连忙询问道。

　　“不应该啊……”吕方阵一脸的震惊，继续在沈静茂的身上检查着。

　　“什么不应该？”沈正豪小心的问道。

　　“他身体里面的伤势，已经完全被治愈了，包括他双臂的骨骼，也完好如初，我们看到的只是一些皮外伤，他胸口的内脏和肋骨，也完全没有任何问题！”吕方阵说道。

　　“什么？！吕老，您确定？”沈正豪愣住了，不对啊，之前李山鹰捏碎骨骼的声音，还有最后那一脚，沈正茂胸口的凹陷，都是十分清晰的，怎么可能没有问题呢？

　　“虽然我也是不敢相信，但是……恐怕是白狐小友帮他治疗妥当了！”吕方阵感叹的说道：“我还是小看了白狐小友的医术啊，这是超出我千百倍啊！至少，我就不能如此，就算配合丹药也不可能恢复的如此之快！”

　　“啊！”沈正豪激动的浑身直哆嗦！女儿这是捡到宝了，赚大了啊！白狐也太厉害了吧，各方面简直无所不能啊！

　　“呵呵，小沈啊，你这个女婿还真不错。”吕方阵淡淡的说道。

　　“恩恩！”沈正豪连忙点了点头：“是啊，就是不知道……以后会不会抛弃小女，麻烦吕老经常美言几句……”

　　“呵呵，那应该不能。”吕方阵是知道白狐真实身份的，知道他喜欢沈静萱好几年了，不可能抛弃。

　　“那……静茂是没事儿了？”沈正豪有点儿不可思议的问道。

　　“没事儿了，看比赛吧。”吕方阵点了点头：“休息休息就好了。”

　　演武台上，萧辰冷淡的看着李山鹰，而李山鹰对于萧辰的出现也有些意外，他上下打量着萧辰，不由得乐了：“白狐，我还正准备挑战你，没想到你自己送上门来了。”

　　“哪儿来那么多废话？这就是你的遗言？”萧辰已经下定决心弄死李山鹰了，对于这种对自己调查幕后黑手毫无帮助的对手，萧辰自然是能弄死就弄死，省得他在自己眼前跳来跳去没完没了。

　　“很好，看来你还没有发现自己身体里的问题吧？”李山鹰很确定眼前的白狐已经掉级了，寒阴魔气发作之后，他的实力能剩下三分之二就很不错了，所以现在萧辰最多是内劲五层的魔修，李山鹰打死他，简直是轻松加愉快，就像刚才的沈静茂一样！

　　“你打不打？不打等我出手你就没有机会了。”萧辰看着李山鹰磨磨唧唧的，有些不耐烦了。

　　“呵呵，好！既然你这么想快点儿死，那我只好成全你！”李山鹰冷笑了一声，眼神再次变得阴沉，然后整个人像一道闪电一样腾空而起，双手成爪状，双臂水平伸直，扑向了萧辰，和之前对付沈静茂的招数如出一辙！

　　这也是李山鹰成名的招数，叫做神鹰爪！只见李山鹰的两只手，同样的爪向了萧辰的天灵盖！

　　只不过和沈静茂的大惊失色不同，萧辰只是淡然的看着李山鹰靠近，而在李山鹰的眼中，眼前的白狐突然消失了，而是出现在了他的左边！

　　就像是整个人硬生生的横向移动一样，让李山鹰一惊，连忙偏移了身子，向左边抓去！他整个人在空中异常的灵活，就真的像一只山鹰一样，可以左右移动，这和很多腾空而起的武者不同，他们不能左右移动，但是李山鹰却是毫无问题。

　　对付李山鹰这个和自己实力相差不多的对手，萧辰根本不敢怠慢，从这家伙能一直隐忍没有暴露武者的身份来看，就是个不简单的人物。

　　而且，自己之前给沈静茂治疗，花费了不少体力元气，所以他选择速战速决乃是最为明智的。

　　眼看李山鹰就要抓住白狐的天灵盖了，而白狐居然还不躲不闪，这让李山鹰很是兴奋！真是个傻逼啊，估计是中了阴寒魔气，寒毒入侵大脑了，反应有些迟钝了，他都可以想象得到，萧辰的脑袋被他捏爆炸的场面了！

　　“啪！”

　　就在李山鹰幻想着激动的时刻，他只觉得自己腮帮子猛然一痛，紧接着大脑就是“嗡”的一下子，然后他整个人就被从空中给抽了下来，重重的落在了地上！

　　“嗷——”李山鹰痛苦而惊愕的瞪大了眼睛，此时此刻他才发现，白狐根本没有偏移位置，还是在原来的位置，是他自己不知道为什么，突然看到白狐移动了位置才跟着改变！

　　哪里知道，那不是真的，而正是因为他改变了方向，才被抽在了地上。

　　萧辰没有管他，直接大踏步的走了过去，一脚踩在了李山鹰的胸口，和之前他踹沈静茂的部位如出一辙，不但如此，萧辰直接踩上去就没有抬起来，一脚将李山鹰踩了个透心凉！

　　李山鹰胸前的骨骼发出了“咔嚓咔嚓”的声音，十分的渗人，让在场的人都是冷汗直流！而王长老的心则是都卡在了嗓子眼上！李山鹰，是上面要求重点保护的选手，但是现在，李山鹰连能不能活下来都不知道了！

　　李山鹰满脸痛苦，眼中充满了恨意和不甘的瞪着萧辰，他怎么也没想到，仅仅是一招，他就落到了如此田地，而且，面前的人不应该阴寒魔气发作么？怎么没有受到影响？

　　“住手！”王长老大喝了一声，想要阻止萧辰继续殴打李山鹰！


第0357章 告诉你个小秘密

　　可是萧辰却和没听见一样，就这么站在李山鹰的身上，慢慢的俯下了身子，在他面前，淡淡的说道：“李山鹰，还有什么遗言么？”

　　“呜呜呜呜……”李山鹰被萧辰把腮帮子给抽碎了，根本说不出话来，只能残缺不全的吐出几个漏风的音阶。

　　“你是想问问我到底是谁吧？”萧辰笑眯眯的看着李山鹰。

　　“呜呜！”李山鹰努力的点了点头，他的确想知道白狐到底是谁，他死在了一个戴着面具的人手上，他不甘心，他想要报仇！

　　如果自己不死，自己一定让家族全力追杀白狐到底！

　　“告诉你也不是不可以，但是这是我们的小秘密哦！”萧辰附耳在李山鹰的耳边，轻声道：“其实，我的名字叫萧辰。”

　　萧辰说这句话的时候，已经恢复了原本的声音，李山鹰一惊，脸上顿时闪过一片骇然和不可思议，可是他却说不出话来。

　　“再告诉你一个小秘密，你哥哥的死因和你差不多，他也看错了，所以才开下了悬崖！”萧辰淡淡的说道。

　　“呜呜……吼……”李山鹰呼吸急促，瞪大了眼睛，他明白了，之前不是他自己看错了，而是萧辰不知道用了什么手段了！

　　可是，自己是内劲七层的武者，萧辰不过是内劲七层巅峰，理论上来说，魔门的幻象，对于同级高手都是无效的啊！自己怎么能中招呢？这不可能！

　　他想将这个消息传递出去，告诉其他人，替他报仇，可惜他没有机会了，萧辰一脚踩在了他的脑袋上，李山鹰死不瞑目。

　　“让你住手，你没有听见吗！”王长老都要暴怒了，火冒三丈！李山鹰这下子是要不行了，要不是碍于身份，他都要跳上演武台去了。

　　“王长老，你这是什么意思？挑战赛是公平公正的，你要随意干涉比赛进程？”苏长老却是无所谓，李山鹰和他一点儿关系都没有，魔门的选手获胜，他十分的高兴。

　　“这……”王长老也是心急，哼道：“对手已经失去了行动能力，17号挑战者还要赶尽杀绝，这是犯规！”

　　“王长老，43号挑战者并没有被打出擂台，也没有主动认输，怎么能说是犯规？”宋花舞这时候却是开口了。

　　“可是，他……他……对，他嘴坏了，说不出话来！”王长老说道。他必须给白狐治个罪名，往后才有交代，不然白狐要是没事儿人一样下去了，那他背后那人怪罪可就难办了！

　　“你的意思是，要是对手是个哑巴的话，没法求饶，只要打死他就算犯规了？”洪烛冷冷的开口了：“你这个峰会策划长老不想干了就换一个来，是你是裁判还是我是裁判？比赛有效，白狐获胜，把那个傻逼死人弄下去，别耽误时间！”

　　宋花舞有些意外的看了一眼洪烛，没想到她火气这么大，这李山鹰死了，她怎么这么高兴呢，而且居然冒出粗口，显示她对李山鹰有多么的厌恶！这偏帮的也太明显了吧？

　　“我……”王长老的脸色一滞，直接不敢吱声了！要是面前这位是洪氏商会普通的人员，他还敢说道说道，但是眼前这位是洪氏商会的千金啊，自己得罪她了，那以后真是不要混了，谁敢和他走得近，洪氏商会直接不做他们生意，那他真是要隐居去了。

　　“两位裁判已经发话了，17号挑战者获胜，整场比赛完全按照规则进行，不存在违规！”苏长老直接宣布道！这是给魔盟加分的，他能不高兴么？

　　萧辰举起了双臂，做出胜利者的姿态，而李山鹰的尸体，则是被快速的拖了下去，不知道如何处理了。

　　此刻，台上的沈正豪有些意外！洪氏商会的裁判对白狐偏帮，那他可以理解，毕竟有吕老坐镇，他不知道洪烛的身份，还以为是吕老的手下或者弟子什么的呢，但是宋花舞也明显的偏帮白狐，这就让他有些不理解了！

　　难道神秘调查局和白狐也有渊源不成？这白狐还真是吃得开啊！沈正豪决定了，得赶紧让女儿抓紧啊，必须拴住白狐才行啊！

　　想到这里，他忍不住直接给沈静萱打了个电话过去。

　　沈静萱看着演武台，出手干掉李山鹰的萧辰，不由得叹了口气，就算是给弟弟报仇，也不用这么残忍血腥吧……只是，她也就是想想而已，心里还是很解气的！

　　而且这个李山鹰也屡次陷害萧辰，杀掉他，也是解决了后患了。

　　只是让她有些疑惑的是，为什么两个裁判，都偏帮萧辰呢？

　　“好眼熟啊……”这时候，一旁的程梦莹却是开口了，程梦莹的话，顿时让沈静萱就是一惊，莫非，她看出了什么？认出萧辰就是白狐了？

　　“什么……眼熟啊……”沈静萱有点儿心虚的问道。

　　“那个神秘调查局的裁判……好像是萧辰的同桌！”程梦莹距离很远，有些看不太清楚，虽然两人的气质好像完全不一样，但是长相和说话的声音却是差不多。

　　“啊？”沈静萱一愣，顿时要气炸了！怎么漂亮小妞儿都和萧辰有关系呀，以前在一中的时候完全没看出来，到了二中之后，她才发现萧辰如此抢手！

　　“是啊，后转学来的，我还有些奇怪，她怎么和萧辰一桌，估计是唐糖走了，位置空出来了吧！”程梦莹倒是没有多想。

　　但是在沈静萱的潜意识里，萧辰肯定也和宋花舞有关系了，不然人家为什么和他一桌？而且，这宋花舞是不是也知道白狐就是萧辰？不然为什么那么帮他？

　　哼，花心的人！

　　就在这个时候，沈静萱的电话响了，她看了一眼来电就接了起来：“爸，静茂怎么样了！虽然，之前沈正豪发来短信说沈静茂没事儿了，但是她还是有些担心。”

　　“没事儿了，这事儿多亏了白狐大侠啊，连吕老都说，白狐大侠的医术相当高明了！静萱啊，你可得好好感谢一下白狐大侠啊！对了，你们两个现在怎么样了？”沈正豪问道。

　　沈静萱正来气呢，顿时有些不爽的说道：“没什么，就那样吧，快分手了！”

　　“什么？！”沈正豪听后差点儿直接从椅子上窜天棚上去，这可把他都要吓完了：“静萱啊，你说什么呢？什么分手了？你和白狐大侠可千万别有事儿啊！”

　　“好了好了，我知道了，他就是花心大萝卜，那个和他一起的搭档您看到了吧？就是他的女人，昨天还和他睡在一起，太疯狂把衣服扯碎了还不知廉耻的让静茂帮他们买衣服，真是不知道怎么想的！”沈静萱越说越来气！一点儿女神范儿都没了。

　　“静萱，你怎么这么不懂事？你自己什么情况你不知道？你还想白狐大侠一心一意的对你？”沈正豪有些生气的说道：“静萱，爸爸不是说你，当初你也是同意的，也知道白狐大侠这个情况，现在人家白狐大侠帮了我们沈家，你要和人家分手……你这……”

　　“行，我不分了！”沈静萱咬牙说道，但是泪水却在眼眶里打转！我怎么了，我什么情况？我第一次还不是给了萧辰！但是这些话不能和爸爸说了，她哪能说白狐就是萧辰呢？

　　不过，她已经不想搭理萧辰了，至少现在不想搭理，谁让他骗自己的。

　　另外的观众席上，岳少群捏着下巴，看着演武台上的萧辰，激动不已，这才是真男人啊，铁血真汉子，太牛逼太英俊太潇洒太霸道了，我好喜欢啊！

　　“小妹，你觉得白狐大侠是不是很威猛啊！”岳少群对岳珊珊问道。

　　“哦，你说他啊，还好吧。”岳珊珊不大喜欢打打杀杀的东西，刚才都快睡着了，祝英雄看得浑身激动却是不知道和谁去说，老大太厉害了！

　　现在听岳少群这么说，他可算找到知音了，连忙替岳珊珊道：“哈哈，岳大哥也这么觉得？我也觉得白狐大侠实在是太酷了，一巴掌就把那个李山鹰给抽飞了，简直是牛逼八面啊！”

　　“恩，不错，你有眼光，珊珊找你，是对的！”岳少群像是找到知音一样，深以为是的点了点头，只是对祝英雄叫他岳大哥有些不高兴，他觉得好别扭，叫岳姐多好！

　　唐糖却是一脸的疑惑看着演武台上的人，这个人给她的感觉特别熟悉，好像在哪里见过，但是却又想不起来，就像是身边的人一样。

　　她和程梦莹不同，唐糖每天和萧辰朝夕相处，自然会有这样的感觉，但是程梦莹虽然也和萧辰住在一起，但是她很少去观察萧辰，自然不会觉得白狐和萧辰有什么相似，这也是她之前没有发现曹宇亮是萧辰伪装的原因。

　　“唐糖，你觉得白狐大侠怎么样？是不是很帅啊？”岳少群看到白狐大侠，就有种崇拜得不得了的感觉，那种倾慕，是发自内心的！

　　之前，他看到萧辰，看到红毛，只是觉得他们挺帅，但是看到白狐大侠，他有种想要在一起的冲动！


第0358章 打你如打狗

　　所以，他在想，能不能让唐糖去和白狐大侠搞在一起呢？

　　这样一来，自己不是也有机会接触到白狐大侠了么？虽然，可能让白狐大侠无法接受，但是，自己远远的看着他也是好的啊！想到这里，岳少群就有点儿激动，自己真是太聪明了。

　　“啊……还好啊！”唐糖有些不明觉厉，不知道岳少群问这个是什么意思。

　　“哈哈，那你觉得，他和萧辰比怎么样？谁更帅一些！”岳少群问道。

　　“萧辰？”唐糖一愣！是了，萧辰！她之前就觉得白狐熟悉，但是却不知道为什么熟悉，现在岳少群这么一提示，她猛然发现，似乎白狐的身形和萧辰很相似！

　　“什么？萧辰？”岳少群的脸色有点儿难看：“你就知道萧辰！你看看，白狐大侠也很帅的，不是吗？”

　　“什么？”唐糖不由得有些愕然，岳少群这一阵子，平时基本很少和她说话，都是冷淡的几句正常的问候，可是今天却因为这个白狐大侠和自己争论起来，居然说了这么多的话，这个白狐大侠是他的什么人啊，他这么维护？

　　连带着，唐糖对白狐大侠的印象也变差了，之前还觉得他和萧辰神似，现在看来也就那么回事儿，喜欢装逼！

　　“没看出来，也就那么回事儿吧！”唐糖淡淡的说道。

　　“你这什么眼光啊！”岳少群有点儿急了：“不和你说了！”

　　“？？”唐糖有些莫名的看着伪娘一样说话的岳少群，实在是有些无语，不过岳少群怎么样和她关系不大，她摇了摇头，心里想，也不知道萧辰怎么样了呢？

　　有心单独问问祝英雄，但是却又没有机会，只能郁闷的坐在那里。

　　“白狐么？你很叼啊？我现在要挑战你！”萧辰正站在演武台上，接受着胜利的祝福，正在这个时候，冷右厢一下子从挑战席位跳上了演武台，冷酷的一指萧辰，将他的长发向后一甩，显得十分潇洒，顿时引来台下一群花痴女观众的尖叫！

　　实力，帅气，这是武者装逼的资本，也是冷右厢傲然的资格，他在所有的挑战者中，实力不说是最强的，但是他要说是第二，也没有人敢说是第一，因为别人最多也是内劲八层巅峰的武者。

　　只是，冷右厢也是魔修，萧辰也是，他这么陡然的跳上擂台挑战，虽然让人觉得十分酷炫，但是想明白之后却是有些纳闷了，这是挑战个什么呢？难道是魔盟内部的内讧么？

　　“冷右厢，你这是要干什么？你和17号白狐同为魔修，你确定你要挑战他？”苏长老的脸色微微一变，无论是白狐受伤还是冷右厢受伤，这都不是他想要看见的。

　　虽然魔门之间的挑战只是看个乐呵，谁输谁赢对总分却没有影响，不过白狐和冷右厢，都是还没有商场挑战过的选手，一个受伤了，一会儿挑战的时候说不得只能直接认输，这就等于给魔盟扣了十分了。

　　“苏长老，1号冷右厢，正是要挑战17号白狐，是不是可以开始了呢？”冷右厢抱拳对苏长老说道。

　　“你……”苏长老郁闷得够呛，但是比赛规则，却又没有限制这种情况，只是在以前的比赛中，从来没有发生过而已。

　　“苏长老，你这是什么意思？人家要挑战，你却推三阻四，是要阻挠比赛进行下去吧？我看，挑战是有效的，二位裁判的意见恐怕也是如此吧？”王长老这回却是得意了，你们魔盟内部内讧，这简直是太好了。

　　洪烛也是皱了皱眉头，看了宋花舞一眼，想看看她什么意见，她算是看出来了，在针对萧辰的问题上，两人的意见是一样的，不会产生对立。

　　“挑战？自然可以。”萧辰怕洪烛和宋花舞阻止挑战，他正想找机会弄死冷右厢呢，反正弄死一个也是弄死，弄死两个也是弄死，他也不在乎了。

　　“挑战有效，接下来，由17号白狐，接受1号冷右厢的挑战！”洪烛看到萧辰答应了，自然不会阻拦。

　　“不错，可以挑战。”宋花舞也是点了点头说道。

　　“既然两位裁判都没有意见，那么现在，挑战开始！”王长老得意的说道。

　　“白狐，你的胆子很大啊？还敢接受挑战？我还以为你会直接选择跪地认输，不要以为李山鹰那个傻货昨晚喝多了，迷迷糊糊被你摆了一道，你就可以战胜我了。”冷右厢揶揄的看着萧辰：“不过是布置了一道幻象而已，雕虫小技，你能，瞒得了李山鹰，却是瞒不了我，别忘了，我的实力摆在这里，你的幻象对我来说是无效的！”

　　“那又如何？”萧辰看着张牙舞爪的冷右厢，淡然的说道：“你只不过是内劲八层巅峰的魔修，打你如打狗。”

　　“哈！”冷右厢不由得笑了，笑得很夸张！“打我如打狗？那我就先把你变成狗！昨天晚上，寒阴魔气的滋味怎么样？很不错吧？不过你居然没有掉级，让我有些意外，不过这都无所谓，我会让你知道，什么叫做实力的差距！”

　　“废话那么多，赶紧出手吧，一二三，不出手我就出手了，你就和李山鹰一样没有机会了。”萧辰说道。

　　“这是你自己找死！”冷右厢的浑身一冷，运转起心法口诀来，就要释放寒阴魔气，给萧辰致命一击，但是他刚刚运转心法口诀，脸色就变了！

　　什么东西？这是什么东西？他感觉，身体里面有不明的真气，肯定不是魔气，这是什么？从哪儿来的？这东西阻隔在他的丹田里，魔气根本发挥不出来，实力也上不去……

　　冷右厢和之前的欧阳堂一样，莫名其妙的中招了，当然萧辰也不过是出其不意打了他一个措手不及，如果他当时不那么自大有所防范，就不会中招了。

　　哪怕中招之后，晚上勤于修炼，也会发现不妥之处，可是他和李山鹰喝到了半宿，哪有时间去修炼呢？冷右厢是内劲八层巅峰的武者，如果给他足够的时间，他可以很快将这些元气排出体外，也就是几小时的功夫，毕竟萧辰的实力摆在那里，没有他强。

　　但是现在的情况是，他根本没发现，现在再排出体外已经来不及了，他的脸色突变，可是却看到萧辰已经欺身过来了。

　　“黑暗炎掌第七式！”萧辰一出手，就是魔星宗的绝技，他能催发的最强武技！

　　“轰！”冷右厢就这么被萧辰一掌拍飞了出去，身子向后面急速飞去，直到撞在了演武台的边缘才堪堪停下，他吐出了一口鲜血，骇然的看着萧辰！

　　亏得他之前发现不对劲儿，用仅有的能调动的魔气护体，才不至于被萧辰一掌给拍死，但是让他纳闷的是，为什么？不是调查了白狐不是叶小叶门派的么？

　　怎么他会黑暗炎掌呢？难道，他真是叶小叶的同门师兄弟，只是自己没有调查出来？

　　不光是冷右厢震惊，台下的叶小叶同样很震惊！黑暗炎掌，这不是魔星宗的绝技么？白狐怎么会使用？自己从来没有教过他啊！

　　而且看他催发的熟练度，应该是从小就修炼了吧，可是，没听说自己的门派有这么一个厉害的人物啊，叶小叶有些疑惑了，难道是……

　　“很好！很好！很好！”冷右厢连说了三个很好，他愤怒了，居然被一个比自己低一个等阶的武者打得像死狗一样，这让他十分愤怒！

　　他作为门派的成名高手，早就优越惯了，到哪儿都是前呼后应，而且只能是他打别人，从来没有别人打他，现在可倒好，一个照面就被打吐血了。

　　“你是复读机啊！”萧辰没有打算放过冷右厢！从昨天，这家伙将寒阴魔气打入自己身体之时，这仇已经结下了，而且是无解的：“这就是你的遗言？”

　　“哼！”冷右厢没有再接口，而是靠在背后的演武台护栏上，不知道在干什么。

　　“啪”萧辰一巴掌扇了过去，骂道：“你不是很叼么，想要泡我的搭档，还想干掉我，踩死你，也就是分分钟的事儿！”

　　“哼！”冷右厢的嘴被扇得鲜血直流，不过他仍然没有躲闪，也没有还手，这倒是让萧辰有些疑惑。

　　按照比赛规则，一方靠在护栏上的时候，这时候属于犹豫时间，不能下狠手，只能等待着对手做出选择，要么走过来继续打，要么跳下演武台认输。

　　“17号白狐，注意你的行为，不要在现在的时刻做出攻击！不然直接判你输！”苏长老不得不开口提醒道，他不希望两个魔盟的优秀弟子出问题，后面的挑战还要依靠他们拿分呢！

　　倒是王长老倒是无所谓，你们打死了与我何干？他是抱着看戏的态度看的，也不多言。

　　洪烛和宋花舞自然是偏帮萧辰的，现在是萧辰扇冷右厢，她们自然不会多嘴，要是换成是冷右厢是萧辰，冷右厢胆敢有所动作，那直接就判定他输了。


第0359章 名扬松宁

　　当然，犹豫的时间也不是无期限的，是有时间限制的，要是谁想赖在栏杆上不动，那也是不行的。

　　“你有完没完了？”萧辰有些不耐的问道，实际上，他也是趁着这段时间，来恢复自身的元气，毕竟刚才给沈静茂疗伤，对战李山鹰，然后又催发了黑暗炎掌，这些都消耗不少体力元气的。

　　“喝！”陡然间，冷右厢的眼睛变得赤红，而他的周身，似乎形成了一个类似于盔甲的冰层！

　　“魔气化形！”台下的人，有识货的，顿时大声惊叫起来。

　　魔气化形，乃是少数魔修能够做到的秘法，属于杀敌一千自损八百的招数，他用特殊的办法，将自身的所有魔气逼出来，形成一个盔甲在全身，这样一来就相当于一个拥有外家实力的武者，就和武修的炼体类似了，完全依靠着身体的强横来战斗。

　　但是这种方法也是有缺陷的，那就是，当散功以后，这些魔气就消失了，他也会体力大伤，甚至躺个三五个月来恢复体力也是有可能的。

　　只是这是没有办法的办法，有时候身体受伤了，没有办法继续战斗了，只能将全身的魔气逼出来，形成一个盔甲继续战斗。

　　现在的情况是，虽然冷右厢受伤不是特别严重，但是他无法调动身体里的这些魔气在经脉内运转，所以索性用秘法都逼了出来，形成了盔甲，而那些莫名其妙的元气，也被随之逼了出去。

　　“来啊！这次轮到我了！”冷右厢秘法施展成功，直接从护栏边上跳了起来，一脚踹向了萧辰！

　　萧辰一惊，他不知道冷右厢这是什么招数，但是肯定牛逼得很，也不敢怠慢，在后退的同时，连忙伸手去格挡，只是冷右厢的力道太大，萧辰还是被直接给踢了出去……

　　“轰！”萧辰被踢了个跟头，对方此刻身体的坚硬程度出乎了萧辰的意料，这是什么鬼功夫，太诡异了吧？虽然萧辰也知道魔修经常有一些不能用常理度之的招数，但是眼前这位也有点儿太诡异了吧？

　　沈静萱看到萧辰被踢倒，不免有些紧张，虽然她表面上说不理萧辰，要分手什么的，但是心里还是很在意的，她的呼吸一紧，握住了程梦莹的手。

　　“静萱，还说你无所谓，你看看你多紧张！”程梦莹对于白狐没有什么感官，只是出于沈静萱的面子，才稍微关心一下。

　　“梦莹，我……”沈静萱的眼睛紧紧的盯着演武台的方向。

　　而沈正豪，此刻也有些担忧了，他已经看出来，白狐乃是内劲七层巅峰的魔修，但是这个内劲七层巅峰，可能比正常的八层巅峰还要厉害，但是不知道为什么，这冷右厢弄出绝招来了，让白狐有些措手不及！

　　吕方阵此刻也是有些忧虑，不过他知道，到时候如果一旦萧辰有落败不敌的迹象，相信洪烛会出手干预。

　　“黑暗炎掌！”萧辰从地上用手一撑，跳起来之后，再次最强武技拍出，第七式！

　　“嘿嘿，雕虫小技！”冷右厢冷笑了一声，也不躲闪，就这么站在萧辰的对面，浑身阴冷魔气再次浓郁：“寒阴之刃”！

　　而这一次，和他的绝技寒阴之怒不同，这一次是萧辰肉眼可见的，在冷右厢身上的盔甲冰层上，形成了一片片的针形利刃，向萧辰的身体激射而来！

　　萧辰一惊，他的武技已经同时催发，躲闪不及，只能硬生生的将这些利刃挨了上去，这些利刃直接穿透进入了萧辰的体内，而萧辰的黑暗炎掌，也打在了冷右厢的身上！

　　冷右厢微微一愣，他没想到萧辰是一点儿都不躲，只要他微微躲闪一下，那黑暗炎掌的威力就发挥不出那么大了，但是现在看来，他硬生生的接下了所有阴寒之刃，这一掌，也实打实的打在了冷右厢的胸口！

　　冷右厢倒退了几步，胸口的冰晶也被打碎，他吐了一口鲜血，摇晃了两下才站定，显然，萧辰的武技对他的伤害也是巨大的，不过，他身上其他部位的冰晶则是很快的聚拢过来，将胸前碎掉的冰晶补齐。

　　这盔甲应该比之前薄了一些，但是却还是能够自我修复的保持完整性。

　　但是萧辰就有些难过了，萧辰也是同样退后了几步，但是那寒阴之刃直接进入他的体内，好像是有灵性一样的，直接进入了他的经脉中，化成了与之前一模一样的寒阴魔气！

　　而这寒阴魔气，冰冷刺骨，威力居然比之前更加巨大，因为，这种冰刃形成的魔气，好像随时在刺痛着萧辰的经脉！看着对面冷右厢那残忍的微笑，萧辰就知道，这家伙不愧我魔门优秀人才。

　　“寒阴之刃！”冷右厢没有给萧辰机会，在修复了自身破碎的冰晶盔甲之后，再次催发了一道冰刃，射向了面前的萧辰！

　　“轰——”萧辰被直接打的倒飞了出去，和之前冷右厢的情况如出一辙！

　　哐当一声，萧辰撞在了身后的演武台护栏上，才停止了下来，体内的寒阴魔气还是在身体里面乱窜，捣乱了！

　　而冷右厢则是穷追不舍，向萧辰的方向再次疾驰而来，打算继续催发招数将萧辰置于死地。

　　“1号冷右厢注意你的行为，你要是再敢动一下，这场比赛就判定你落败！”洪烛见冷右厢还想动手，于是直接出言提醒道。

　　“现在进入犹豫时间，时间为十分钟，十分钟之后比赛继续！”宋花舞也是继续说道。

　　“……”冷右厢有些无奈的停住了脚步，之前，自己挨巴掌的时候这两个裁判干什么呢？不过，也可能是之前萧辰打的有些措手不及，让她们没有反应过来，但是现在有了之前苏长老的提醒，两个裁判则是关注了起来。

　　不管怎么说，他现在都不得不停住了脚步，然后在一旁等着萧辰犹豫！然后看了一眼萧辰，冷冷说道：“你犹豫吧，继续犹豫，我看你能躲多久！除非你直接认输！”

　　萧辰没有说话，但是他也不会认输，他现在很庆幸，自己有一个可以犹豫的时间，抓紧一些，十分钟，应该足够了！

　　身体里那多余的炙热魔气，在元气的引导之下，开始对侵入经脉的这些寒阴之刃进行围剿！萧辰昨夜正愁叶小叶给自己输入的炙热魔气太多了，没想到今天就派上用场了！

　　两股正相反的魔气开始互相融合，然后化作元气，被萧辰所吸收！

　　快了，快要突破了，昨天晚上，距离突破只有一线之隔了，而今天，正好是一个契机。

　　寒阴之刃不断的被炙热魔气所化解，变成元气，一点一点的冲击着萧辰的等级壁障！快要突破了，尽在眼前了！

　　“轰——”下一刻，萧辰只觉得身体中，什么东西被冲破了一样，而他，现在已经是炼气期七层的修真者了！他现在的实力，足可以媲美八层内劲的武者，甚至八层巅峰，也有一战的实力了！

　　这时候，冷右厢在萧辰眼中，基本上什么都不是了！之前，他不是没有想过，用御物的方式干掉冷右厢，但是一来，这演武台上没有可以动用的东西，二来，萧辰也不想在众目睽睽之下表现自己的特殊能力。

　　现在好了，自然的突破了，那就不需要有什么顾虑了！

　　萧辰陡然出手，黑暗炎掌第七式拍向了面前的冷右厢，冷右厢没想到萧辰说动手就动手，一点儿先兆都没有，不过他也没犹豫，连忙向后躲闪而去。

　　他现在不想和萧辰正面敌对，毕竟萧辰的武技威力也十分强大，这冰晶盔甲被打上几次，也要被打坏的，所以他打算先躲闪，再出招。

　　只是他有些疑惑，眼前这位还真是有两下子啊，那寒阴之刃都能给化解了？正常来讲，寒阴之刃进入经脉，像是被刀割针扎经脉一样，痛苦不堪，没想到萧辰在短短的犹豫期就化解掉了。

　　还是说，他是在硬挺着呢？冷右厢一边向后退去，一边想着对策，可是他哪里想到，萧辰催发了一招黑暗炎掌第七式之后，根本没有停，而是继续追击，再次催发了一式黑暗炎掌！

　　“轰！”这一招黑暗炎掌，是结结实实的打在了冷右厢的身上，将冷右厢胸口的冰晶盔甲瞬间打碎，然后直取他的胸口，一个瞬息间，冷右厢的胸口就被萧辰给破了一个大洞！

　　冷右厢骇然的看着萧辰，他怎么也没想到，之前的黑暗炎掌第七式乃是虚招，后面的黑暗炎掌第八式，才是杀招！冷右厢大口的喘着气，他知道，自己肯定活不成了，只是没想到，会死在这里！

　　原本，为了扬名的正魔松宁峰会，成为了他的埋骨地，他不甘心！他是未来魔门门主的候选人，他是要冲顶的存在，居然被一个名不经传的面具人给打死了？

　　怎么可能呢？这什么白狐，他甚至连听说都没有听说过，怎么能这么厉害？而且，他居然隐藏了实力？他并非内劲七层巅峰的魔修？


第0360章 悬赏白狐

　　当然，萧辰是修真者，突破的时候，冷右厢并没有看出来，只有萧辰展露实力的时候，他才看出来萧辰的实力来。

　　“你……你是内劲八层的魔修……”这是冷右厢在这人世间说的最后一句话，他不甘心，但是还是死了。

　　武者的世界就是这么残酷，前一刻还无限风光，下一刻可能就粉身碎骨，所有的荣誉，都是属于胜者的。

　　“1号冷右厢当场死亡，17号白狐获得胜利！”王长老幸灾乐祸的宣布道，他心道，你们打吧打吧，都打死了才好呢！

　　震惊，全场鸦雀无声！不知道白狐的大有人在，但是不知道冷右厢的却是少之又少，大家之前都认为，这场峰会的头马，毫无悬念的就是冷右厢！

　　不但是冷右厢的地位，还有他的实力，也只有名门正派岳家的高手岳扛鼎可以与之对敌，而岳扛鼎虽然也是内劲八层巅峰，但是其实大家都明白，魔修天然比武修要强那么一点儿，甚至岳扛鼎对于冷右厢这个第一人，都没有什么怨言，因为冷右厢的实力真的很厉害，都摆在那里，在他的想法里，能成为第二人也就行了。

　　由此可见，冷右厢的实力多强，但是，就在所有人都觉得冷右厢毫无悬念的可以成为第一人的时候，白狐横空出世，干掉了冷右厢。

　　其实，冷右厢死得有点儿冤，要不是昨天莫名其妙的被萧辰打入了丹田一些元气，而且还没发现，今天也不至于这么狼狈！但是有因就有果，谁让他先给萧辰的体内打入寒阴魔气的呢？

　　再加上，萧辰修真者的特殊性，可以将黑暗炎掌发挥到极致，就算是叶小叶到了内劲八层巅峰实力，催发的黑暗炎掌第八式都未必赶得上萧辰。

　　而冷右厢还轻敌了，没想到萧辰在催发第七式之后还能补上个第八式，而且隐藏了实力，将他打了个措手不及！但是不管怎么样，萧辰赢了。

　　没有人在意这些内在的细节，也不会有人知道真相。

　　沈正豪，松了口气，脸上说不出的轻松，他就知道，白狐不会让他失望的！

　　沈静萱，放开了程梦莹的手，哼了一声，道：“就会扮猪吃虎，明明有实力，还要骗人！”

　　“呵呵，静萱看来你很幽怨呀！”程梦莹笑道。

　　而岳少群此刻，则是激动得不能自已，帅啊，简直是帅爆了，和白狐大侠一比，这全场的英雄豪杰都是渣啊！什么红毛啥的，更是没有可比性了！

　　本来，岳少群之前还觉得红毛和萧辰不错，有点儿想和他们亲近的冲动，但是和白狐大侠一比，他觉得，他发现了今生的真爱！

　　没错，就是白狐大侠！岳少群忍不住拿出手机来，进入武者公会的客户端，给白狐发了一个私信：“白狐大侠，你太帅了，我太崇拜你了！”

　　当然，岳少群没敢说他太喜欢你了，只是说了崇拜，他怕吓到白狐大侠，直接把他拉黑可就操蛋了。

　　萧辰在接受了胜利的祝贺之后，下了擂台，也没有人挑战他了，或者说，没有人敢挑战了……

　　今天以后，白狐这两个字，名扬正魔两派已经毫无悬念，尤其是松宁市，这个名字在各大世家更是无人不知无人不晓！

　　“你很牛啊！”叶小叶没想到萧辰这么厉害，但是也有些担忧：“你干掉了冷右厢，以后可能有麻烦……”

　　“我不干掉他，他也得干掉我，没事儿的，当初那个西山老妖的弟子，咱们不是也干掉了！”萧辰无所谓的说道。

　　“你又突破了？”只有叶小叶知道萧辰之前的真实实力。

　　“恩，多亏你昨晚给我输入的炙热魔气了，要不是你多输了好多，今天冷右厢的寒阴之刃也不可能轻易的被我化解！”萧辰感激的说道：“也正是因为化解后，增加了我自身的魔气，然后我才升级突破！”

　　“哦……你是我的搭档嘛，我当然会帮你……”叶小叶说到这里，忽然话锋一转，道：“还有一个很重要的问题，那就是，你怎么会我们魔星宗的绝技——黑暗炎掌？是谁教给你的？”

　　“你猜。”萧辰问道。

　　“你是松宁人？”叶小叶却没有猜，反而问了一个不相关的奇怪问题。

　　“我自然是松宁人。”这个萧辰倒是没有隐瞒，但是告诉叶小叶自己就是萧辰，似乎还不是时机。

　　“那……是一个魔星宗的漂亮……阿姨教给你的？”叶小叶迟疑了一下问道。

　　“哈？”萧辰一愕，魔星宗的漂亮阿姨？那是谁？自己从来没见过啊！不过萧辰却是含糊道：“不行呀，教我的人，不让我外传……”

　　“哦……”叶小叶若有所思，好像猜到了什么，也没有再继续问下去：“既然你会黑暗炎掌，那我们还算有缘，如果你是那个人的弟子，那么你我也算是师姐弟了。”

　　“为什么不是师兄妹？”萧辰问道。

　　“你多大？”叶小叶问道。

　　“十九。”萧辰说道。

　　“那让你当师兄好了。”叶小叶不太在意：“不过，之前我和你说的那件事情，你最好不要和其他人说起，尤其是那个人教你武技的事儿，不然的话，你很可能会有杀身之祸。”

　　“这么严重？”萧辰一愣，他感觉，自己好像无缘无故被套进什么阴谋里面去了。

　　“十分严重！”叶小叶点了点头郑重的说道：“一定要记得啊！千万不能乱说……对外，别人要问你，你就说是我教给你的好了！”

　　“你？”萧辰有些惊讶的看着叶小叶，道：“那你的师门不会怪罪你么？”

　　“我是魔门圣女候选人，师门再怎么责怪也不会太怪罪的，反而是你，要是乱说，就死定了！那些对手，实力超乎你的想象，别以为都和冷右厢这样的货色。”叶小叶煞有介事的说道。

　　看着叶小叶如此提醒，萧辰也不敢怠慢，连忙点了点头，反正，话说回来，这武技还真是叶小叶教给他的，他也不算是说谎，于是道：“行，别人问我，我就说是你教给我的，肯定不说别的。”

　　“那就好，其实也未必会有人问你，就是提醒你一下。”叶小叶说道。

　　萧辰下场了，比赛还在有条不紊的进行着，不过剩下的比赛基本上没有萧辰什么事儿，没有抽到他，也没有抽到叶小叶，两人完全成为了观众……

　　而在峰会进行的与此同时，谢臣则是十分恼火沈正豪居然毫无反应！他的邮件已经发过去好多天了，沈正豪像是没有收到一样，这期间，他又发了一次，同样的没有任何结果，石沉大海，这让他十分的愤怒。

　　沈正豪考上了白狐这个大靠山，还怕个什么？所以压根就没有搭理发给他邮件的人，这也直接导致了谢臣的发狂！

　　他这个身份，是断然不可能参加正魔松宁峰会的，所以他直接发短信给了陈家的陈唤灵！

　　你沈正豪不是不搭理我吗？行，那我就发给一个重量级的人物，让陈家知道真相，我让你不好过！

　　陈唤灵是武者公会的副会长，但是却也没有资格参加正魔松宁峰会，这个峰会，也只有武者公会的会长有资格参加，毕竟格局是省级的真武家族级别的峰会，不是一个城市级别的武者公会能够参与的。

　　所以武者公会的会长被当做嘉宾邀请，但是陈唤灵却不可能有这个资格，而陈家不过是因为陈唤灵才慢慢好起来的世家，自然也没有资格受到邀请。

　　所以他们并不知道白狐大显神威威震松宁的事情，当陈唤灵收到短信之后，立刻震怒无比，直接找到了陈家的老爷子陈武神！

　　“父亲，劲鹏的死，带有太多的阴谋了，从这个录像上面看，很有可能是那个戴着狐狸面具的人干掉了劲鹏，其实是他自己喜欢沈静萱！不然的话，他为什么要对一个残花败柳感兴趣？”陈唤灵分析的说道。

　　陈武神也不傻，尤其是看到了后面居然还有一个验尸报告，上面写着陈劲鹏死前，没有发生过性行为，他更是愤怒无比！这简直是让陈劲鹏当替罪羊，不但死的不明不白，还背着一身的骂名啊！

　　“这个白狐，其心可诛，实在是太可恶了！居然让我们陈家断子绝孙，唤灵，你一定不能放过他！”陈武神勃然大怒的一拍桌子吼道。

　　“放心，父亲，我也绝对不会放过这个人！”陈唤灵气得牙痒痒！在他看来，沈正豪肯定也不是什么好东西，没准儿早就发现女儿和那什么白狐搞上了，不想被陈家发现，于是让白狐干掉了陈劲鹏，并且诬陷陈劲鹏强暴了沈静萱，这样一来，沈家也变成了受害者，真是太无耻了：“我现在就以我们陈家的名义，在武者公会的任务委托平台上发布任务委托，悬赏杀掉这个白狐！”

　　其实，陈唤灵完全也可以自己出手，但是他为了彰显陈家在松宁市的地位，顺我昌逆我者亡！


第0361章 踢上门去

　　他要借着武者公会这个平台发出一个通缉令出去，让人知道，得罪了陈家，那就是逃无可逃，就算是陈家找不到你，其他人也能找到你，为了奖励将你置于死地！

　　陈唤灵没有犹豫，直接用他松宁武者公会陈唤灵副会长的账号，发布了一个一万积分的任务委托，@了一下“白狐”，击杀白狐，就有一万积分，直接兑换就是一千万元，要是放在黑市卖积分，能卖出一千五百万都不好说。

　　而且，陈唤灵利用自己的特权，将任务置顶并且标红闪烁，当然，做任务的人也限定于了松宁市，毕竟松宁市就高手如云，不必再找外市的高手。

　　说不得外市的高手来了，人已经死了，就等于白折腾人家一趟，是以，陈唤灵设定的是，只有在松宁范围活动的武者公会客户端的使用者可以看到这条消息！

　　现在的客户端也都十分的现金，可以自动的调用手机里面的定位坐标，所以准确无误，这条悬赏任务委托被推送到了所有松宁市的武者手机上面。

　　包括萧辰也看到了这条消息！陈唤灵通缉自己？居然开出了一万积分？他有病吧？

　　“恭喜你啊，白狐，你被人通缉了！这陈家，你是怎么惹上的？”叶小叶有些戏谑的看着萧辰，其实，在她看来，陈家纯粹是作死呢，萧辰现在以他的实力灭掉陈家，是分分钟的事情，只要发布的金主死了，任务也就自动失效了。

　　“谁知道呢！”萧辰也是皱了皱眉，按理说，陈劲鹏的死和自己没有关系，就算是陈劲鲲是自己弄死的，可是已经那么长时间了，陈家难道刚刚发现？也不现实吧？

　　“那你怎么办？虽然你现在来说，基本上没有人敢对你怎么样，但是不排除还有其他的高手针对你！”叶小叶说道：“比如，那两位长老。”

　　“一会儿我去一趟陈家，看看他们到底要干什么。”说实话，萧辰对于陈家来说没有任何的好感，先不说陈劲鲲和陈劲鹏都做过沈静萱的未婚夫，就单说陈劲鹏自己，就害了萧辰好几次！

　　要说能原谅的话，曹宇亮萧辰都能原谅，唯独不能原谅陈劲鹏！曹宇亮再怎么说，和自己以前一直都是敌对的关系，如果他妥协，萧辰可能还会考虑留着他，但是陈劲鹏不同，他是萧辰以前的小弟，现在背叛了，还要时刻干掉萧辰，那萧辰能留着他？

　　本来，这事儿和陈唤灵、陈武神关系不大，萧辰也就没打算将陈家继续如何，现在他们居然敢发出通缉令出来，那就要随时等候承受萧辰的怒火了。

　　这个任务委托，其他在场的人也都收到了，只是他们的面色都十分的诡异和古怪，陈家是在作死吗？白狐刚刚威震松宁，可以说，在这个松宁正魔峰会上，除了岳扛鼎还有可能与之一战，其他人是谁上谁死！

　　这时候陈家发布了这么一个二逼任务，是自己找死，还是想害死别人？

　　沈正豪也看到了这个任务委托，他有点儿纳闷，陈家这是发了哪门子疯了？于是，他直接拿出电话，拨通了陈唤灵的电话。

　　“沈正豪？给我打电话有事儿？”陈唤灵淡然的说道，他不亏欠沈正豪，反而如果这事儿有沈正豪参与，那沈正豪亏欠他！

　　“陈唤灵，你是发什么疯，通缉悬赏白狐大侠？”沈正豪毫不客气的问道。

　　“怎么？害怕了？沈正豪，别告诉我，你不知道陈劲鹏是无辜的！这里面怎么回事儿，你心里清楚。”陈唤灵冷冷的说道：“我现在不针对你，是我们陈家惹不起你们沈家，但是白狐就不同了，我会弄死他出气的！行了，话不投机半句多，我没什么好和你好说的！”

　　“陈唤灵，我只是想提醒你一句话，不作死就不会死，你要是非要通缉悬赏，那就通缉悬赏吧！”沈正豪说完，也不搭理他了，在他看来，陈家是完全的作死。

　　白狐大侠要是能忍耐那才怪了，估计一会儿陈家就得被他找上门去！

　　今天的峰会，接近了尾声，这条任务委托，不约而同的被忽略掉了，就算是二位长老看到了，那位王长老即便是名门正派的，也没有想过出手去击杀白狐。

　　毕竟白狐是峰会的挑战者，他是峰会的筹备长老，去干掉一个自己峰会上的挑战者，那不是精神病找死的行为吗？他还想不想继续混下去了？

　　至于其他挑战者，完全没有人敢去击杀白狐，只是当那悬赏通缉是个笑话。

　　“你要去陈家？”叶小叶看到萧辰在峰会结束后，几乎是第一个离场，于是问道。

　　“恩，去看看怎么回事儿。”萧辰也想问清楚陈家到底是几个意思，没事儿通缉自己干屁？

　　四周的挑战者，纷纷让开，让萧辰先走，这是一种无形的威慑，以前只有冷右厢和岳扛鼎有这样的待遇，但是现在，冷右厢的待遇变成了萧辰的。

　　等萧辰和叶小叶出去之后，其他人才敢走，这就是名声的威慑力，相信，白狐这个名字，很快就会传到各大门派，只是，白狐的背景，却没有人会知道。

　　但是越是如此，越是没有门派敢于轻举妄动！谁知道这人到底有什么靠山和势力？未知的，才是最能震慑别人的，看似白狐好像是魔星宗的人，但是魔星宗何时有如此厉害的年轻一辈了？

　　魔星宗之前对外宣称，不是叶碧雅才是最优秀的弟子么？难道还有其他隐藏的弟子？当然，在这些门派中，有一个或者几个隐藏的优秀弟子，不是什么秘密。

　　一般太优秀的弟子，都会引来其他门派的妒忌，木秀于林风必摧之，所以除了明面上比较优秀的弟子之外，一般也会隐藏一到两个比较优秀的弟子，当然除非是没有，有的话，都会如此。

　　如果明面上这个优秀弟子出了什么意外，会启用培养第二个优秀弟子，这其实和那些大家族一样，李山鹰也同样优秀，但是家族之前一直培养资质还不如他的李山泡其实就是这个道理了。

　　所以，如果说白狐是魔星宗那个隐藏的优秀弟子，这也是说得通的，但是关键问题是，既然是隐藏的，为什么还要和叶碧雅一起抛头露面？况且，魔星宗这个门派不大，能培养出内劲八层的魔修来？这简直是都能冲击魔门未来门主的存在了。

　　是以，对于白狐的背景猜测，都是众说纷纭，貌似都有道理，但是却也没有实际的证据。

　　“我陪你去？”叶小叶问道。

　　“不用了吧？你陪我一起去，不是欺负人么？”萧辰苦笑道：“再说了，还得麻烦你！”

　　“就是去欺负人！”叶小叶道：“你帮我出头干掉了冷右厢，我帮你去助威有什么不行？”

　　看的出来，叶小叶是个颇讲义气的人，一定要和萧辰一起去，所以萧辰也就没有再坚持，点了点头道：“好，那就一起去看看！”

　　陈家，这是萧辰第二次来陈家，上次是帮金贝贝找车，但是虽然时隔也就一个来月，但是心境却是完全不同了，那时候，萧辰可以说是还有些害怕陈家，不过现在……

　　萧辰一脚将陈家的大门给踢碎了，那钢铸的大门，直接被萧辰踢的四分五裂，飞的到处都是，发出轰然一声巨响！

　　“谁？是谁胆敢在陈家门口撒野！”几个陈家的巡逻的弟子，闻声连忙围了过来，不过却也不太敢近前，毕竟，那大门不是什么人都能踢碎的，以这个大门的厚度，眼前这个人至少是内劲五层之上的武者了，不然也踢不碎，造不成如此巨大的效果。

　　“让陈武神和陈唤灵滚出来见我。”萧辰淡淡的说道：“我时间有限，给你们一分钟时间，不出来，后果自负！”

　　“我看你特么是找死吧？”这时候，一个像是领头的弟子，快步的赶了过来，这人拥有内劲六层的实力，所以平时也十分的自负，目中无人，再加上是松宁武者公会副会长陈唤灵家的护院，自然更是傲慢无比，觉得高人一等，他傲视萧辰冷然喝道。

　　萧辰看出来的人不是陈武神也不是陈唤灵，心里十分的无语，都懒得废话了，抬起一脚，直接踹向领头弟子的胸口，直接将他踹得飞了出去！

　　这弟子只觉得胸口一痛，一口鲜血“哇”的退出，整个人就和火箭炮发射一样，“嗖”的倒飞出去，摔在地上，直接晕死了过去。

　　院子门口的动静很大，陈武神和陈唤灵也听到了，两个人也赶过去想看看究竟，就看到萧辰一脚将那领头弟子给踹飞了。

　　“白狐？！”陈唤灵一眼就认出了来者乃是照片上面的白狐！

　　“陈唤灵吧，你不是要通缉我么？现在我来了。”萧辰看着来人，淡淡的说道：“我很纳闷，我怎么招惹你们陈家了？居然一万积分通缉我？还是说你积分多的没有地方花了？”


第0362章 会长出面

　　“哼，你做了什么心里清楚！”陈唤灵看到白狐出现，顿时双目赤红，这可是杀害陈劲鹏的凶手啊，他当然不可能轻易放过这个人了：“既然送上了门来，那我的积分也省下了，纳命来吧！”

　　“有病吧！”萧辰有些无语，他其实就是想来问问，自己怎么惹到陈家了，按理说，陈劲鲲的死，就算怀疑，也是怀疑到萧辰的身上，而不是他白狐！

　　至于陈劲鹏，那更和他没有关系了，明明不是他杀的，这陈家还能粘包赖啊？

　　不过，陈唤灵冲了过来，萧辰自然不能任由他打，一个区区内劲七层的武者，萧辰也没有放在眼里，直接一巴掌给陈唤灵扇得在地上打了个转，晕头转向的一头栽倒在地上！

　　萧辰也没有搭理他，直接抬头看向了陈武神，道：“陈武神，你们陈家有病吧？我看你们一家子是想灭门的节奏吧？不知道我白狐专门灭门吗？孙家人都咋死的，没有听说吗？”

　　“你……你是内劲八层？”陈武神有些惊讶的看着白狐，他没想到，白狐的实力会这么高，更没想到，原来孙家死的那几个人，和白狐也有关系！他强忍着怒火道：“你和沈正豪的女儿勾搭成奸，害死我孙儿劲鹏，还嫁祸于他，你当我们陈家，好欺负吗？我告诉你，老夫乃是内劲八层巅峰的武者，别以为我怕了你，你要是不给我一个说法，今天就别走出这里了！”

　　“第一，陈劲鹏不是我杀的，你信也好不信也罢，我没有不要骗你。”萧辰淡然的说道：“第二，我想要弄死你们全家，易如反掌，不要拿内劲八层巅峰吓唬我，内劲八层巅峰的武者我刚抽死一个！”

　　“不是你杀的？都被人拍下来了，还说不是你杀的？”陈武神冷笑了一声：“还内劲八层巅峰的武者刚抽死一个？真是说谎不脸红啊，这大话让你说的，整个松宁市才有几个内劲八层以上的武者？你抽死谁了？说出来我听听？不过你也没有机会了，受死吧！”

　　说着，陈武神也不和萧辰废话了，他这一阵子已经近乎疯狂了，陈家后继无人，他此刻看到了杀害陈劲鹏的凶手，怎么能够镇定？

　　他双手一张一合，整个人像是陀螺一样，在地上转了起来，而他的双手张开水平，就像是两只镰刀一样，来回旋转，带着一道道劲风，向萧辰袭来！

　　这一招，如果是以前的萧辰看来，那是相当牛逼相当厉害相当震撼了，但是陈武神现在和之前的冷右厢比起来，档次和威力实在是太低了。

　　陈武神的内劲八层巅峰，和冷右厢的内劲八层巅峰，完全不是一个层面的，武技也相差甚远，陈武神这个最多是好看，能震慑一下松宁这些世家的武者而已。

　　而萧辰，现在也是战斗经验丰富的“魔修”了，这场峰会虽然萧辰上场的时间不多，但是却从其他人的对战中，学到了不少的战斗经验，想要破解陈武神这一招，其实也是轻而易举。

　　等陈武神过来，萧辰只是一弯腰，一个扫堂腿踢过去，就将陈武神给绊得差点儿栽倒在地！而萧辰也没有给他喘息的时间，上去直接补了一脚，将陈武神给踹了个狗啃屎！

　　“白狐大侠……手下留人！”一道大喝声在门口响起，一个中年人匆匆的走进了陈家大院，而这个人，萧辰有些印象，乃是松宁武者公会的会长，名叫楚正版，不过萧辰和他没有交集。

　　在萧家鼎盛的时候，萧家的宴会曾经邀请过他，只是这人在席间是一脸的傲然，爷爷萧远山，则是对他恭敬有加，后来萧家没落了，这个人也没有再出现过萧家。

　　当然，萧辰那时候还小，也说不上什么话，估计这楚正版也压根对萧辰没有任何的印象！

　　“楚会长？你有事儿？”萧辰转过头去，看向楚正版，淡然的问道，虽然，人情冷暖，萧家没落了，他不来了，也是常理，但是萧辰对他却是没有太好的印象，自然也谈不上热情了。

　　楚正版的实力虽然比萧辰高，但是碍于萧辰那魔星宗的背景，自然也不敢在他面前拿捏，何况这次来，是当说客的，不是和萧辰对着干的，于是客气的说道：“白狐大侠，这中间，我看是一场误会，陈家通缉你，恐怕是通缉错了，我已经给任务委托取消了，您容我和陈唤灵单独说几句话可好？”

　　“行，你说吧。”萧辰点了点头，给了楚正版一个面子。

　　“哈哈，多谢白狐大侠了，那您稍等！”楚正版连忙将地上的陈武神和陈唤灵拉了起来，向不远处走去！他可是火急火燎的赶过来的，他私下里和陈唤灵的关系还算不错，所以看到陈唤灵发布了这么一个任务委托，登时就吓了一大跳，这是找死的节奏啊？

　　白狐是什么人他很清楚，在松宁正魔峰会上，内劲八层巅峰的冷右厢都被他弄死了，陈唤灵和陈武神多个什么？而他，虽然实力比白狐高，但是作为地方武者公会的会长，他不可能出手去为别人报仇或者助拳，那样他也离被总部叫回去训话不远了。

　　他这次匆匆赶来是想看看其中是不是有误会，大事化小小事化了，不然以白狐大侠的个性，还真有可能直接平了陈家。

　　陈唤灵和陈武神此刻也吓得够呛，这时候，他们终于明白白狐的实力了，别看和陈武神的实力差不多，但是打他就是个玩儿！

　　要是一般武者，在陈武神施展武神斩的时候，别说去来一个扫堂腿了，就是靠近都难，因为即便不被双臂绞杀，他身边产生的劲风也足以把人推飞，可是白狐却什么事儿都没有，显然实力十分高超。

　　“我说老陈，你是不是疯了？你知不知道，白狐是什么人？就敢通缉他，发布任务委托？你们陈家不要命了吧？”楚正版恨铁不成钢的吼道：“到底怎么回事儿，和我说说！”

　　“楚会长，这白狐，是击杀陈劲鹏的凶手，还不承认……”陈唤灵愤愤的将事情的经过和楚正版说了一遍，楚正版的身份地位摆在那里，他也不可能隐瞒。

　　楚正版听后顿时有些无语了，道：“这事儿，要真是白狐做的，我估计他不可能抵赖，他今天已经连杀两个人了，根本不在乎别人说他什么，既然他说没有，那就是没有，而且你们这也不算什么证据，完全是臆测，自己瞎想的，也不一定是白狐做的！”

　　“什么意思？他今天杀了两个人了？杀了谁了？”陈唤灵一惊，他觉得自己好像有什么事儿还不知道，但是显然楚正版已经知道了，不然他也不可能莫名其妙的出现在这里，然后来劝架！

　　“这不是松宁正魔峰会么……”楚正版苦笑了一下，将峰会上发生的事情，一五一十的讲给了陈唤灵和陈武神，结果，这两人听后直接傻眼了！

　　内劲七层的武者李山鹰都被打死了？内劲八层巅峰的魔修冷右厢也给打死了？还是众目睽睽之下？那他还真没有必要不承认陈劲鹏是他杀的！

　　因为，那两个人死人无论哪一个，背景都比陈家大的多，之前陈唤灵还以为白狐抵死不承认是怕陈家武者公会的背景，但是，缤纷李家的武者公会背景不比他陈家大的多？而冷右厢的魔门背景，不更是吓人？

　　难道，自己真的搞错了？不是白狐杀的陈劲鹏，而是另有其人？

　　“这……”陈武神也有点儿坐蜡了，这是往死得罪人家白狐啊，陈家没有搞清楚，受到有心人的挑拨，然后就针对白狐，现在想想，这里面充满了疑点，为什么有人给陈家发电子邮件？这个人的居心和目的是什么呢？

　　想到这里，陈武神重重的点了点头：“楚会长，你说的对，是我们冲动了，我这就去给白狐道个歉……”

　　“对嘛，这样陈劲鹏的死因，我让武者公会介入调查吧，肯定会还原真相，调查出真凶的，但是我觉得，肯定不是白狐！”楚正版松了口气，说道，原本，陈家的事情他没有打算插手，毕竟这属于私事，而且还带有丑闻性质的，武者公会不好介入。

　　要是介入了，外人怎么看？但是现在，因为白狐的事情，楚正版只能介入了，不然白狐肯定都不愿意，凭啥冤枉人家啊？你就得拿出证据还人家一个清白才行！

　　“啊，那就多谢楚会长帮忙了！如果调查出真凶来，一定要严惩不贷！”陈唤灵也恢复了冷静，点头说道。

　　“这才对嘛，看事情理智点儿，你收到的那个邮件，很可能是有人打不过白狐，但是却想报复，然后假借你的手对付他……”楚正版说道：“这里面透着诡异，你也是当局者迷！”

　　“是啊，现在仔细想想，的确有点儿问题！”陈唤灵点头道：“也是，按照你说，人家都没有必要杀害陈劲鹏，直接和陈家说一声，我们也就取消婚约了，这种门派出来的人物谁敢和他作对？”


第0363章 一起修炼

　　“行了，你和他道个歉，这事儿就算完了，我再帮你调查，好不好？”楚正版松了口气。

　　“好！”陈唤灵想通了，忙和陈武神一起，走向了不远处的萧辰，道：“白狐大侠，不好意思，是我们弄错了，实在是抱歉，希望您能海涵，我们也是受人挑拨，然后误以为您是杀害陈劲鹏的凶手……”

　　“行了，那就算了。”萧辰摆了摆手，楚正版来了，他就知道不好再闹下去，反正陈家已经偃旗息鼓了，而他白狐的名声估计明天就响彻松宁市了。

　　“白狐大侠，我送送您？”陈唤灵说道。

　　“不用了。”萧辰道：“时候不早了，我也回去休息了。”

　　既然没事儿了，萧辰就和叶小叶回去了，还是乘坐的计程车，萧辰也没有开车，那样比较扎眼。

　　“对了，明天白天，我有事儿要出去一趟，你自己在郑家武馆可以么？”萧辰问道。

　　“陪你女朋友？当然没问题。”叶小叶点头说道。

　　“恩，有事儿，随时给我打电话。”萧辰含糊了一下，其实他是去陪着程梦莹还有娄镇明去玩儿，也不知道娄镇明这次要玩儿什么。

　　估计今天，又回不去了，萧辰只能给大小姐发了条短信，告诉她自己找祝英雄有点儿事儿，他相了个女朋友未婚妻，自己去看看！明天一早，他会回别墅，然后和娄镇明他们一起出去游玩。

　　而程梦莹有沈静萱陪着，自然管他萧辰许多，回了个好，就不再搭理他了。

　　回到了住处，这回走在郑家武馆，根本没有人敢正眼看萧辰了，见他和叶小叶走过来，都纷纷躲闪在一旁，这种连续干掉两个高级武者的狠人，是这些挑战者的噩梦，谁也不会去找不自在！

　　更何况，在这武馆里，可以随时挑战，万一萧辰要挑战他们，他们只能被迫认输丢分。

　　一路回到房间，叶小叶忽然想到了什么：“对了，我的炙热魔气，在你身体里面还有吗？”

　　“还有好多！”萧辰听后不由得苦笑道：“昨天你差点儿给我输入爆炸了！”

　　“呃……要不你都还给我吧，幸亏今天没有要我上台比试挑战，不然的话我的体力魔气还未必够！”叶小叶说道，今天的战斗都很激烈，所以叶小叶没有任何的把握获胜，她的实力才是五层，除非也遇到最低等级的对手，不然的话，毫无胜算，尤其是她的体力魔气被萧辰消耗了不少，直到今天还没有恢复。

　　“给你？”萧辰想想，应该是可以的，不过这个过程比较麻烦了，必须是自己的元气推送着叶小叶的炙热魔气回到叶小叶的身体里面，不然的话，萧辰没有办法用自己的心法口诀驱动身体里剩余的炙热魔气。

　　而将炙热魔气进入叶小叶的身体之后，他在将元气收回来，如此循环往复，应该可以做到。想到这里，萧辰道：“可以试一试看！”

　　现在，冷右厢已经死了，萧辰要炙热魔气也没有什么用处了，留在体内还不如还给叶小叶呢。

　　“那，现在需要怎么做呢？”叶小叶问道。

　　“我一会儿将我的魔气夹杂着你的魔气，输入到你的身体里面，然后你尝试着用心法口诀引导，再输送回给我，这样如此循环往复，应该可以把你的魔气都导入回去了。”萧辰说道。

　　“好！”叶小叶点了点头，盘膝坐在了床上，道：“那就开始吧。”

　　萧辰也没耽误，直接坐在了叶小叶的身前，双手和叶小叶的双手对上，然后运转起了心法口诀，用自己的元气，引导推送着身体里剩余的炙热魔气，从左手传送给了叶小叶的右手……

　　而叶小叶，也赶忙运转心法口诀，让这一股夹杂在一起的两种魔气在她身体里面运转起来，果然，两股魔气中属于她自己的炙热魔气就和她本身的魔气融合在了一起，开始在她身体的经脉中流转。

　　然后，叶小叶将这萧辰的魔气再从左手推送给萧辰的右手，不过让她惊讶的是，推送出去的时候，她也是不能够只推送萧辰的魔气，必须使用她自己的魔气进行推送引导，这样一来，还是两股魔气回到了萧辰的身体之内！

　　两个人的情况都是相同的，必须用自己的魔气推送不属于自己的魔气，否则单独的是无法驱动的，这倒是一个十分头痛的问题了。

　　萧辰也是在身体里面运转了一周，再推送给叶小叶，两个人开始如此往复了好几次，都没有能够将彼此的魔气给分开……

　　叶小叶顿时有些郁闷了，这也不是事儿啊，这么下去，不是做无用功么？

　　不过，接下来的情况，让叶小叶有些惊愕，因为循环往复了几次之后，叶小叶忽然发现，自己居然有突破的迹象了！她突破内劲五层之后，其实一直也没有停留，每天都在苦修，只是距离内劲五层巅峰还是有一小段的距离，可是没想到的是，这么往复的和萧辰一起运转真气，她似乎要突破了！

　　好像真气在两个人的身体里来回流转，比一个人自己在身体里流转修炼要来的有效果，而且迅速！

　　而叶小叶发现问题了，萧辰也发现了一些问题，叶小叶运转过来的那些元气，似乎和以前有点儿不一样了，他的实力，也在微微的提升！

　　以前，要是没有灵玉和药材的辅佐，他这么直接修炼的话，压根是没有什么效果的，但是现在萧辰发现，和自己服用灵药后的修炼速度差不多了！

　　这是什么情况？难道是传说中的双修？萧辰有些惊讶！

　　“天老，您发现问题了么？”萧辰问道。

　　“发现了，正在研究。”天老的声音在萧辰耳边响起：“现在的情况看来，这个女孩子的心法口诀或者说体质，和你的身体有某些方面有些相似和吻合，所以你们在一起这么运转心法口诀，让元气在你的身体和她的身体同时运转，起到了事半功倍的效果！甚至对冲击壁障，有更强的作用，还真是有点儿奇怪！明明你们的心法口诀不同，更不是双修的心法，却能在一起修炼！你父母有修炼过火系魔修吗？”

　　“咋可能有……”萧辰想到失踪的父亲，和从小没有见到的母亲，心下有些黯然：“松宁萧家，是武修家族，我以前也是废柴，修炼个屁！不过，我修炼过她的黑暗炎掌，能不能是因为这个缘故呢？”

　　“也有可能？不过不对啊，那是武技，和心法有什么关系？”天老有些纳闷。

　　“那你都不知道，就别问我了，总之能提升实力就是好事儿，管他为什么呢，我也不是好奇宝宝。”萧辰说道。

　　“说的也是，那可能是因为你是我们修真者一族，所以牛逼吧！”天老说道。

　　“噗，你就会给自己脸上贴金！”萧辰有些无语，不过不管怎么说，这种情况是好的，既然能提升实力，也没有坏处，萧辰何乐而不为呢？

　　本来，萧辰是平缓的元转心法口诀，稍微提升了一些速度，因为萧辰想要快点儿修炼，之前只是帮叶小叶导入魔气，所以没有必要运转的太快。

　　而那边，叶小叶明显的感觉到了萧辰的心法口诀速度提升，而她的修炼速度也快了起来，不由得有些兴奋！快了，马上就要触碰到五层巅峰的壁障了！

　　“快……白狐，再快一点儿……”叶小叶的小脸因为激动红扑扑的，她马上就要触碰到壁障了，忍不住叫道。

　　“呃……”萧辰心中一跳，能不能别这么诱惑啊。

　　“快呀，快点儿呀，再快点儿！”叶小叶见萧辰没有动作，忍不住催促道。

　　“好吧……”萧辰深吸了一口，加快了心法口诀的运转，磅礴的元气，带着叶小叶的炙热魔气，涌入了叶小叶的丹田，随即在她全身的经脉流转。

　　叶小叶忍不住舒服的呻吟了一声，她终于触碰到升级的壁障了，心里别提有多喜悦了！没想到，如此居然可以升级，虽然叶小叶觉得有些奇怪，不过既然能升级，先升级再说！

　　“能不能再快点？”叶小叶急急的说道。

　　“再快点儿我怕你受不了……”毕竟萧辰现在是炼气期七层的修真者，实力相当于内劲八层甚至八层巅峰，要是全速运转心法口诀，他怕将叶小叶给撑爆炸了。

　　“我能受得了，快点！”叶小叶催促道！

　　“好吧！”不过萧辰提速没过多久，就看到叶小叶的小脸越来越红，而且身上也开始冒出了白色的水汽，这是要着火的节奏吗？

　　结果，下一刻萧辰就差点儿吓尿了，因为，叶小叶身上的衣服，突然着火冒烟了！

　　萧辰吓了一跳，下意识的停止了心法口诀的运转，可是叶小叶却急了：“不要停不要停，白狐！”

　　萧辰只好继续运转，然后将叶小叶话中的歧义自动给过滤掉了。

　　只是接下来，叶小叶身上的衣服，一片一片的化为焦灰，落下去，很快就变得一丝不挂了。


第0364章 你喜欢我未婚妻吗？

　　萧辰吓了一跳，心道非礼勿视，但是……偷偷看看应该没事儿吧？要是没有昨天叶小叶帮他传送魔气时的香艳一刻，萧辰肯定会闭上眼睛不去看。

　　但是有了昨天，那背部软软的感觉，萧辰有点儿舍不得闭眼睛了，心道，反正昨天已经那样了，看一眼应该没事儿吧？

　　叶小叶瞪着萧辰，发现他在偷看自己，可是，叶小叶却毫无办法，她整个人正处在突破壁障的边缘，根本无暇顾及这些东西，只能拼命的运转着心法口诀……

　　沈静茂可没有听墙角的习惯，不过，他被姐姐沈静萱委派，来到萧辰的房门口，侦查一下他和叶碧雅在做什么，刚来到门口，就听到了叶小叶的声音！

　　“这……”沈静茂满脸的汗水，这可怎么和姐姐说？说实话，刚才受伤，被白狐救治，沈静茂是无比感激白狐的，但是又不好违抗姐姐的意思，于是无奈之下，只能拿出手机来，将这些声音和对话录制了下来，然后发给姐姐，就迅速的闪人了……

　　萧辰在专心修炼，也不可能用神识精神力去探查外面的情况，倒是没有发现沈静茂来过，况且，萧辰的注意力，现在都在叶小叶的身上。

　　“轰——”叶小叶浑身一震，她突破了，已然是内劲五层巅峰的魔修了！

　　突破之后，叶小叶直接抬起脚来，一脚踹在了萧辰的脸上，可是就这一刹那，萧辰看到了不该看的东西，只是看到的和意料之中不太一样……

　　“砰！”萧辰被一脚踹到了床下，面具差点儿给踹飞了，好在萧辰眼疾手快给扶住了，不然现在这情况，让叶小叶知道自己是萧辰，那简直尴尬死了！

　　这事儿只能慢慢找机会说了，萧辰苦笑了一下，也没有从地上爬起来，只是在地上道：“你这是典型的过河拆桥啊，突破了就不要我了。”

　　“你刚才看什么呢！”叶小叶怒道。

　　“哪有看，是你自己抬腿给我看的……”萧辰冤枉的说道。

　　“什么？！抬腿？那里你也看了？！”叶小叶更怒了，她之前情急，没想那么多，飞起一脚将萧辰踢下去，没想到，反而让他看了更多。

　　“不是故意的……”萧辰汗了一下，发现自己和叶小叶说的不是一回事儿！

　　“哼！不许说出去，就当你没看见，听到了不？”叶小叶喝斥道。

　　“好。”萧辰道。

　　“那你起来吧！”叶小叶已经盖好了被子。

　　而萧辰则是从地上爬了起来，然后看了一眼叶小叶，老实的回到了自己的床上，道：“我发现，这么修炼，好像对我也有效果……”

　　“你也有效果？”叶小叶一愣：“你也要突破了？”

　　“我比你慢，没有那么明显。”萧辰摇了摇头，一来他是修真者，修炼体系和叶小叶不一样，二来他的等级也高一些，需要的时间也不同。

　　“那……我们以后还在一起修炼好了。”叶小叶道：“反正我身体里也有你的东西了！”

　　“……叶小叶，你别逼我行不行？”萧辰终于忍不住了：“我是正常的男人哎，你在那儿一会儿快点儿，一会儿不要停，一会儿又身体里有我的东西，你能不能不这么诱惑？我把你推了你别怨我！”

　　“啊？我……”叶小叶脸色一红，之前她说的时候，没有觉得什么，可是被萧辰这么一提醒，仔细那么一回想，果然发现有点儿问题，歧义十足，不过她哪里肯承认：“哼，是你思想复杂罢了！龌龊的人！”

　　“咳咳，反正你以后要是这样，推了别怪我啊。”萧辰提醒道。

　　“好了好了，我不说了。”叶小叶点了点头，这个话题有些难为情：“我饿了，你帮我找点儿吃的，我这个样子，也出不去了！”

　　“好。”萧辰点了点头，起身就要外出。

　　“等等！”叶小叶却喊住了他：“不对，你怎么知道我叫叶小叶？你调查过我？”

　　之前，萧辰叫他小叶，她以为是因为她姓叶的缘故，所以叫小叶，但是现在看来，似乎不是那么回事儿。

　　“啊？”萧辰一愣，随即发现之前自己有些急了，不小心说漏嘴了，但是也好解释：“宋花舞说的。”

　　“哦，是她啊。”叶小叶点了点头：“那个宋花舞对魔门有点儿偏见，以后你也不要总搭理她，她总怕我们出去惹事儿似的，走哪儿跟哪儿，实在是讨厌！”

　　“呵呵，我觉得她还好吧。”萧辰不置可否的说道。

　　“好什么！以后要想继续和我修炼，就离她远点儿，要不你去找她！”叶小叶说道。

　　“行……”萧辰点了点头，心道，以后怎么找叶小叶修炼呢？难道悄悄潜入叶小叶的房间么？倒是个好办法，只是……天长日久，会不会露出破绽呢？

　　不管了，走一步看一步，萧辰现在，真是体会到了实力的好处了，以前的废柴，什么时候这么硬气过？现在看到陈武神，甚至武者公会的会长楚正版都对他唯唯诺诺的样子，萧辰觉得格外的爽。

　　现在，要不是不知道曹宇亮背后到底是什么人，他恢复身份都没有问题了，但是现在恢复身份，恐怕背后的人要么隐藏起来，要么直接过来找他麻烦，虽然萧辰在松宁市足够傲然的了，但是出了松宁市呢？

　　摇了摇头，萧辰先不去想这些，而是出了房间，去买东西了。

　　没想到，在郑家的大门口，萧辰看到了几个熟人！程孟强、萧潇、岳少群、唐糖、岳珊珊和祝英雄！

　　这里面，只有祝英雄知道他的真实身份，不过祝英雄却像是没看见一样，和岳珊珊在嘀嘀咕咕，萧辰不由得摇了摇头，看来祝英雄和岳珊珊的关系不错啊，那自己，以后要如何处理和岳家的关系呢？

　　“啊，这不是白狐大侠吗！”岳少群看到萧辰，一个激灵，直接撇下唐糖，高兴的跑了过来，满脸的兴奋和崇拜：“白狐大侠，你好啊，我是岳少群，你记不记得，咱俩在武者公会客户端上私信过！”

　　“哦，我知道你。”萧辰点了点头，心里有些纳闷这岳少群怎么这么热情呢，不会又想着让自己杀萧辰吧？

　　“哈哈，太好了，还能被白狐大侠记住，真是在下的荣幸啊，对了，白狐大侠，你看我的未婚妻怎么样？”说着，岳少群就指了指唐糖，殷勤的问道。

　　“挺好，很漂亮。”萧辰有些莫名其妙的说道，心道，你这是啥意思？向我示威呢？难道这家伙知道自己是萧辰了？没有理由啊！

　　“哈哈，白狐大侠你也觉得很漂亮？那你喜欢吗？”岳少群压低声音问道。

　　“你有病吧？喜欢你能给我睡还咋的？”萧辰觉得这岳少群是不是疯了。

　　“能啊！”岳少群点了点头，有些兴奋：“白狐大侠，你看上我未婚妻了是吧？行，剩下的，我想办法帮你搞定！那就不打扰白狐大侠了，我先走了啊！”

　　“……”萧辰一脸震惊的看着转身离开的岳少群，心道这家伙不但变性了，怎么好像也变傻了呢？这是什么思路啊？

　　程孟强看了萧辰一眼，他和白狐不认识，也没有打过交道，倒是萧潇，有些疑惑的上下打量着白狐，最终还是轻轻摇了摇头，先一步的上了程孟强的车子！

　　程孟强犹豫了一下，走过来和萧辰打了个招呼：“白狐大侠啊，你好，久仰大名，在下是松宁程家的程孟强，希望我们以后有机会可以聚一聚！”

　　“哦，松宁程家，四大世家五小世家之首，我听说过！”萧辰伸出手来。

　　见白狐大侠主动和自己握手，程孟强瞬间觉得自己太有面子了，之前岳少群都没有这个待遇啊，看来，松宁第一世家的名头就是不一样！

　　他连忙伸出手来和萧辰握了握：“那都是大家抬举了。”

　　“不能说抬举，这都是靠实力的。”萧辰淡淡一笑，然后道：“行，那是你女朋友吧？挺不错的女孩子，你们回去吧，我还有事儿！”

　　“好的好的！”程孟强点了点头，走回了自己的车子。

　　不过，程孟强坐在驾驶位，萧潇却坐在了后排的位置，这让萧辰心中微微一痛，看来，萧潇肯定是不喜欢程孟强的，而自己，却不能让萧家变得强大，不能让萧潇嫁给她喜欢的人！

　　这一刻，萧辰在心中暗暗发誓，一定让萧家重新走向辉煌，让萧潇和程孟强的联姻取消！

　　唐糖看着岳少群去给白狐献殷勤，心中一阵恶心，岳少群最近越来越莫名其妙，行事诡异，说话也诡异，也不知道受到什么刺激了，唐糖每天都被恶心的够呛。

　　看到他说完话了，也就不多言，一言不发的上了车子，祝英雄看了萧辰一眼，和岳珊珊也上了车，而岳少群在上车之前，还不忘和萧辰招手：“白狐大侠，我先走了啊！”

　　说完，才上了车子，发动了车子离去，萧辰有种哭笑不得的感觉。


第0365章 彻底失望

　　走了差不多两公里，萧辰才找到一个夜市，在路边的小吃店，萧辰随便买了一点儿凉皮和米粉之类的小吃，然后在地摊给叶小叶买了一身衣服，就回了去。

　　叶小叶的尺寸萧辰都记下来了，连内衣都给她买了一套，那小贩对于萧辰的装扮丝毫不以为，还以为是夜市那边耍杂的呢！

　　刚想回去，萧辰却迎面又看到了两个熟人！之前在郑家门口看到熟人那不足为奇，毕竟大家都聚在峰会上了，可是现在，就让萧辰有些惊奇了，而且最惊奇的是，过来的两个熟人，是怎么凑在一起的？

　　“咦？！”郑小坤也看到了萧辰，有些兴奋的跑了过来。

　　而之前他旁边的那个熟人紧随其后的跑了过来，萧辰也认识，是娄镇明。

　　“哦，是郑小坤，你怎么在这里？这位是？”萧辰指了指娄镇明问道，他认识娄镇明，只是纳闷他们怎么在一起！

　　“别提了，白狐大侠，这是我一个同学，非让我带他见识见识正魔松宁峰会，你说我哪有那个能耐？我自己进去看比赛都是小心翼翼呢，还带他去！”郑小坤一脸的无奈，他从来没想过娄镇明还能求他来，可是偏偏就求了，而且娄镇明的理由很冠冕堂皇——你说我现在也是萧辰的小弟了吧？你和萧辰是好朋友吧？那咱们之间就不应该有什么矛盾了，也是自己人了，你就带我去吧？

　　这种套关系的解释，让郑小坤很是无奈，但是他还是和白狐大侠解释了一遍，因为对于白狐大侠来说，带个人进去是易如反掌的，尤其是今晚白狐大展神威之后，相信没有人敢驳了白狐的面子。

　　但是，郑小坤的意思是，这人和我关系不好，而且以前还是敌对的关系，因为另外一个朋友，才勉强搭上关系，所以白狐大侠愿意带就带，不愿意带就不带，他可不想因为娄镇明浪费他和白狐大侠之间的人情。

　　“啊，您就是白狐大侠啊！久仰久仰，我是郑小坤的好朋友，算是他朋友的小弟，我叫娄镇明啊！”之前，郑小坤没答应让娄镇明去峰会，所以娄镇明缠着郑小坤，让他讲了不少峰会上发生的事情，而郑小坤自然是主要讲了风云人物白狐的事迹了。

　　而娄镇明听说眼前这位就是传说中的白狐了，顿时大喜，连忙过来自我介绍！这可是狠人啊，要是娄家能和他拉上关系，那娄家的地位可就保住了！

　　别看娄家现在是九世家之一，但是只是个末尾，随时都可能被郑家或者新进家族取代，看到郑小坤和白狐大侠挺熟悉，娄镇明就有点儿害怕了，这要真让郑家和白狐大侠搞好关系，还有自己家什么屁事儿了？

　　自己家的老祖虽然挺牛逼的，但是那也仅仅是针对松宁市那些家族牛逼，眼前这位可是左扇李山鹰，右踩冷右厢的存在，而且是大门派出来的，这抽自己家老祖，那还不是一抽一个跟头啊！

　　别看娄镇明平时有点儿嚣张和犯二，但是关键时刻却也明白，娄家厉害，他才能嚣张，娄家不行了，他的未来就是郑小坤！

　　“哦。”萧辰淡然的点了点头，道：“那明天就让他去见识见识吧，就和门卫说，是我说的，他要不同意，让他来找我！”

　　“啊，谢谢白狐大侠了！”娄镇明顿时大喜！

　　郑小坤虽然有些疑惑为什么白狐大侠让娄镇明去，但是也只能依言点头：“好的，我明白了！”

　　“行了，你们先玩儿吧，我还有事儿，先回去了。”萧辰之所以让娄镇明也去，是怕他明天去什么远的地方游玩，那样自己中途离开，不太好和大小姐解释，现在娄镇明自己也有事儿了，他就算约大小姐，也只能约在峰会之前，峰会开始的时候他就得提出结束了。

　　“白狐大侠，我送您啊？”郑小坤还没抢上说话，娄镇明就先开口了。

　　“不用了，我习惯步行！”萧辰摇了摇头。

　　“那白狐大侠您慢走啊！”娄镇明连忙说道。

　　等萧辰走了，娄镇明才道：“郑小坤，快，再和我说说白狐大侠的事儿呗？”

　　“你自己打听去吧，我得回家了，你要是想来，明天晚上六点在郑家门口等我，我带你进去。”说完，郑小坤就走了，他有点儿郁闷，为啥白狐大侠对娄镇明好像有点儿热情呢？

　　事实上，郑小坤自己也有想借助白狐大侠让郑家翻身的想法，现在娄镇明又加了进来，不太好办啊！

　　而不同于郑小坤的忧心忡忡，娄镇明兴高采烈的回家去了，他要和父亲还有爷爷邀功，他娄镇明也干了一件有利于家族的大好事儿！

　　之前，一直追求程梦莹不成，让娄斯文都对他失去了耐心，都想给他找其他的联姻对象了，娄斯文觉得，程家估计也高攀不起，但是娄镇明一阵的央求，才让娄斯文暂缓了行动。

　　现在，娄镇明要让他父亲看看，自己多等耐？和白狐大侠一比，程家算个什么？人家可是大门派出来的，而且还是全峰会最强者！

　　沈静茂将自己录制的东西，发给了姐姐沈静萱，沈静萱今天依然住在程梦莹的家里，她看到弟弟发了一段语音过来，有些纳闷，不过却也没敢当着程梦莹的面去听，自己偷偷跑到了洗手间，然后按下了播放键……

　　“快……白狐，再快一点儿……”

　　“呃……”

　　“快呀，快点儿呀，再快点儿！”

　　“好吧……”

　　“嗯哼……能不能再快点？”

　　“再快点儿我怕你受不了……”

　　“我能受得了，快点！”

　　“好吧！”

　　“不要停不要停，白狐！”

　　听着手机里面，这段不要脸的对话，沈静萱气得银牙紧咬！这个叶小叶也太不要脸了吧？据说说出这样的话来……貌似，自己那天也说过？

　　哼，自己是因为中了迷药，神志不清醒才说的，可是这个叶小叶肯定是清醒的，而萧辰居然还那么配合他？看他自己也一定很爽吧！

　　这家伙，还说是误会？这叫误会么？沈静萱再也不相信什么误会了，萧辰就是个大骗子，彻头彻尾的大骗子！这段对话难道还证明不了问题吗？

　　沈静萱气得差点儿将手机砸了！行，萧辰，你就这么对我……沈静萱气完又哭了。

　　她发现，喜欢一个人，真的好辛苦，你不接受他的全部，那就要为他痛苦，可是沈静萱真的不想接受！凭什么他这样子？自己又不是很差劲，这叫暗恋了好几年的女神吗？

　　到手的，都不珍惜，男人都是这样子！哼哼！看我要是再让你碰我的！

　　“静萱，你在干嘛？我要洗澡了。”程梦莹发现沈静萱去洗手间去了好久都没有动静，有些着急的过去敲了敲门。

　　“啊……我看手机小说，看入迷了……”沈静萱一惊，慌忙起身打开了洗手间的门。

　　“看小说？”程梦莹一愣，不过看到沈静萱红红的双眼，不由得怔了怔：“静萱，你哭啦？”

　　“哦，我是在看《校花的贴身高手》，鱼叔叔这个坏蛋，把唐韵给写到雪谷去了，林逸还那么花心，我都看哭了……”沈静萱说道。

　　“啊！唐韵去雪谷了？电视没演到这里呀，这么悲情，看我一会儿上威信说他去！”程梦莹哼道：“我可是加了他的！”

　　“是吗？那我也加他，让他新小说不要写的这么悲情。”沈静萱点了点头：“你把账号告诉我。”

　　“yuren22，你加一下就好了，第一个带认证的公号就是。”程梦莹说道：“我想让他在新书里给我一个女主角，不过娄镇明那个家伙真讨厌，也要当主角！”

　　沈静萱加了之后，趁着程梦莹不注意，偷偷发了一条信息过去：“鱼叔叔，新书里，男一号能叫萧辰，女一号能叫沈静萱吗？谢谢啦！”

　　她自己都不知道自己是什么心态，可能是被萧辰给刺激的心情悲伤，想在虚拟的小说里找到一些安慰吧！或者，她是想通过这样，能给程梦莹带来一些暗示，到时候小说出来了，让程梦莹看到，或许到最后被戳穿自己与萧辰的关系时，就没有那么尴尬了。

　　总之，沈静萱现在的心思很复杂。

　　两个人以前经常在一起洗澡，程梦莹脱掉衣服，率先进了淋浴房，而沈静萱放下手机之后，也跟了进去……

　　程孟强开车送萧潇回家，他不明白，萧潇明明和他关系已经很好了，为什么不坐在副驾驶的位置上，反而坐在后排的位置上呢？

　　不过萧潇已经坐在那里了，他也不好多问，正去萧家的路上，程孟强的手机响了起来，他看了一眼上面的来电，是爸爸程中凡打来的。

　　想了想，程孟强觉得萧潇在车上，有些话可能不太好说，就没有接。

　　萧潇目光一闪，咬了咬牙，移动了一下身子，坐在了程孟强的后面，然后伸出双手轻轻的搭在了程孟强的肩膀上，轻轻为他按摩了起来。


第0366章 萧潇的心思

　　“^WO^”程孟强舒爽的呻吟了一声，郑家的演武场的观众席位并不是很舒服，他坐了一晚上，肩膀正有点儿疼呢，没想到萧潇这么体贴！

　　他顿时心情大爽，我就说嘛，昨天萧潇就替我说话了，和程梦莹都差点儿吵起来，今天怎么可能对我这么冷淡呢？原来，她坐在后排，是想给我一个惊喜！

　　因为程孟强这边没接听电话，所以过了不多久，程中凡再次将电话拨了过来，程孟强看了一眼，随手接了起来，萧潇的按摩手法还真不错，他已经爽上天了。

　　“喂，爸啊，有什么事情吗？”程孟强问道。

　　“那边，今天又问了萧辰的事情，你弄的那个曹宇亮到底牢靠不牢靠？现在萧辰没死，陈劲鹏先死了，不行就换人吧？”那边催的程中凡也是很闹心，他实在是等不及了。

　　“萧辰啊……那个……我没看到他啊？他肯定不可能来参加峰会吧，我这正送萧潇回家呢，我也马上回去了，虽然咱们同意萧辰回归萧家了，但是现在暂时还不是萧家的人，他也不能去峰会吧……”程孟强所问非所答。

　　不过，那边程中凡一下子就明白了程孟强的意思，道：“好的，那你送萧潇吧，回家再说！”

　　“好的。”程孟强挂断了电话。

　　挂断了电话后，车厢里面变得异常安静，程孟强这辆车子专门做了进口的隔音，所以气氛一下子变得有些诡异，但是萧潇的按摩还在继续。

　　只是程孟强的心里面有点儿不踏实：“萧潇，刚才我爸问萧辰有没有参加峰会的事情。”

　　“哦……”萧潇很淡然的答了一句：“他能回去，就算是我给萧家的一个交代，什么时候回去，和我关系不大了，我虽然不太喜欢他，但是总不能让萧家后继无人。”

　　“哈哈，那怎么会呢？我们程家答应的，一定会算数的。”程孟强得意的说道。

　　“我也是程家人，到时候说话不算数，我脸上也不好看。”萧潇说道。

　　听萧潇这么说，程孟强有些激动，道：“那是，对了，萧潇，咱们什么时候，能再进一步？你想啊，要是咱俩关系彻底定了，我也能和家里说说，让萧辰提前回去！”

　　“给我一些时间吧，我还没太准备好。”萧潇说道：“不过你放心，我不会让你等太久。”

　　“好的好的！”程孟强激动兴奋无比，开着车，哼起了小曲……

　　萧潇的眼中却是闪过一抹阴狠，都说，男人在那个的时候，是最没有防备的……是真的么？

　　……

　　萧辰离开陈家以后，陈武神、陈唤灵和陈战天，将楚正版奉为上宾，请到了会客厅，准备了上好的茶水。

　　“楚会长，如今我们陈家，虽然看起来很辉煌，但是第三代后继无人啊……”陈唤灵大吐苦水，虽然他已经身为松宁武者公会的副会长，但是陈家这样下去，很快就会在他这一代终止了。

　　“陈副会长，到了咱们这个层面，有些话，有些事情，我也就明说了，你不是还有一个儿子……”楚正版说道。

　　“啊……可是他……以他现在的地位，和我之前对他们母子俩的种种，他还会认我这个父亲么？”陈唤灵之前也不是没有想过，可是之前为了能和一个外地的商业家族联姻，他直接抛妻弃子，将原来已经怀有身孕的女朋友给休掉了，攀上荣华富贵，也正是因为那个商业家族的支持，陈家才一步一步的崛起，陈唤灵才坐上如今的位置。

　　“不试试怎么知道？说到底他终究是陈家的人嘛。”楚正版笑道：“实在不行，你只能在和弟妹生一个了，反正咱们武者的寿命是很长的，也不是什么难事儿。”

　　“哎，我找机会试试吧，实在不行，也只有我或者大哥再生一个了。”陈唤灵说道。

　　“唤灵还是你来吧，我就算了，你嫂子当初生劲鲲的时候难产，已经不能怀孕了，现在劲鲲出了问题，她还没走出阴影，你说我要是和别人生，让她家族知道了，这不是找事儿么？而且我岁数也大了，这也眼看快六十的人了，但是你还年轻。”陈战天叹了口气。

　　“对了，那个白狐大侠，是从哪儿冒出来的，怎么这么厉害？看样子好像最近一直在松宁市活动？”作为武者公会的副会长，陈唤灵之前还真没有注意到白狐的事情。

　　“应该是魔星宗的，不过最近一段时间，他和魔星宗的叶碧雅，都在松宁市的范围内活动，对于这样门派出来的弟子，咱们尽量还是避而远之的，因为咱们市级的武者公会只是协调和管理咱们松宁地盘的世家，对于他们咱们也无权干涉。”楚正版说道：“你这差点儿闯出大祸，家破人亡！你敢通缉他，人家灭了你全家你也没有地方说理去！”

　　“哎，之前哪里会想到这么许多？”陈唤灵有些后怕的说道：“不过劲鹏的死因调查，就拜托楚会长了。”

　　“这个你放心，我会尽快给你一个答复的。”楚正版点头。

　　谢家宅院。

　　谢臣有些兴奋的看着手机上武者公会的客户端上面，白狐被通缉的消息，他简直是热血澎湃！尤其是他看到，这个通缉悬赏令是武者公会的副会长陈唤灵亲自发布的，更是高兴无比！

　　这就代表着，白狐大侠是死啦死啦的了！这个任务的可信度远超过其他私人发布的任务，估计没多久，白狐就成为一具尸体了吧？

　　到时候，以沈正豪那唯利是图的尿性，估计肯定还会来求谢家的，到时候自己拿捏一下，就可以抱得美人归了！真是太爽了！

　　谢臣啊谢臣，你真是个天才！搞定沈静萱，获得沈家的支持，这是第一步，未来，你是要冲顶谢家家主的人，这些都是小意思了。

　　哼哼，沈正豪，让你不搭理我，现在有人搭理我！

　　可是，谢臣还没有高兴多久呢，他就愕然的发现，武者公会客户端上面那个悬赏白狐大侠的任务被取消置顶了，可是他再找下去，却是愕然发现，不但是被取消置顶了，而且任务在下面也没有，是被删除了！

　　是谁删除的？有删除任务权限的，也只有武者公会的几个高层，要不就是陈唤灵自己！谢臣一下子就蒙蹬了，这是怎么回事儿？

　　是白狐已经死了，还是任务被取消了？他连忙在搜索里面搜索了一下白狐的名字，发现这个人还在，那显然就不是被人干掉了，如果已经干掉，交了任务之后，白狐在武者公会的户头和昵称都会随之被取消，现在还在，那就说明没问题，只有一个可能就是任务被人取消了。

　　是谁？！为什么！他不甘心，之前，他给沈正豪发邮件，沈正豪不理他，给陈唤灵发邮件，白狐随即被通缉了，但是却又迅速被取消了，这到底是怎么回事儿呢？

　　想不通，但是谢臣的渠道有限，又无法打听，只能在郁闷中度过不眠之夜了……

　　……

　　岳少群在前面开着车，旁边坐着唐糖，岳少群在不停和她推销着白狐：“唐糖，你刚才看白狐大侠，是不是风度翩翩，才是真男人？”

　　“对！比你男人，你就是个娘们，行了吧？”唐糖被岳少群弄得不厌其烦，忍不住怒道！虽然她已经恢复了美女的形象，但是性格还是女汉子，直接顶了岳少群一句。

　　“哦？你也这么觉得？”岳少群大喜：“那你崇拜他吗？”

　　“……”唐糖无语了，骂人听不出来吗？还我也这么觉得？她实在是为岳少群的智商捉急，这都是什么变态思维。

　　“怎么样？你觉得呢？”岳少群见唐糖没有说话，忍不住继续问道。

　　“我说岳少群，你能不能不有病？我崇拜他，那我去跟他搞，给你戴绿帽子，你就高兴了是吧？”唐糖说话风格也十分彪悍。

　　“反正你也不是第一次了，你以前和萧辰……”岳少群不但没有生气，反而暗示的说道。

　　“岳少群，你的意思是我还可以和萧辰在一起怎么的？”唐糖喝问道。

　　“啊，当然不是那个意思，我的意思是，你以后，给我本分一点，就算出轨，也要是白狐大侠这种英武潇洒的男子，不是萧辰那个废物！”岳少群见自己说的好像有点儿多了，连忙话锋一转，说道。

　　“噗……咳咳咳咳……”祝英雄在后面听得一清二楚，虽然他不知道岳少群这是吃错什么药了，居然说这些！这是同意唐糖和白狐大侠偷情的节奏吗？但是这个傻逼不知道吧，白狐大侠就是萧辰老大哇！

　　“哥，你在说什么东西呢？”岳珊珊最近也发现哥哥好像有点儿不对劲儿，思维和正常人不太一样，这是受到什么刺激了吗？

　　“没什么，我就是开个玩笑。”岳少群哈哈一笑：“没事儿了，对了，调戏珊珊的那个傻货，简直弱爆了，一招就让人秒了，还以为多厉害呢，这次峰会啊，我看也就是白狐大侠最厉害，其他人都不行！”


第0367章 岳少群和唐方柏

　　“这对啊！”祝英雄心道，那肯定是萧辰老大出手了，不然欧阳堂再傻也不可能站那儿等着挨揍吧？

　　“恩，祝小胖，还是你了解你大舅哥我啊，你也觉得白狐大侠很帅是吧？”岳少群问道。

　　“是啊，太帅了，我要是女的，我就嫁给他了！”祝英雄没节操的说道。

　　“对对对！”岳少群大喜，道：“你不错，当我妹夫，我很看好你！”

　　岳少群先送唐糖回唐家，来到唐家门口，唐糖先下车，趁着岳少群停车的时候，压低声音对祝英雄问道：“萧辰最近怎么样？”

　　“挺好的哇，嫂子你想他啦？”祝英雄笑嘻嘻的问道。

　　“什么嫂子？别乱叫，我和岳少群还没结婚！”唐糖有些不喜欢这个称呼。

　　“啊？哦？嫂子，我的意思是，萧辰是我老大哇！你当然是我大嫂啦！”祝英雄一愣，才明白过来唐糖是从岳珊珊和岳少群那边论上的，显然是理解错了。

　　“哦……”唐糖瞪了祝英雄一眼：“那你不说清楚，他好就行了，你有时间看到他，和他说我也还好，只是岳少群神经兮兮的，倒是没有对我做什么不利的事情。”

　　“好哇好哇……不过嫂子，其实白狐大侠也不错哇，你可以考虑一下哇！”祝英雄说完，看到岳少群也下车了，也就不再多言了，大声道：“嫂子再见！”

　　他这声嫂子，在岳珊珊看来也是正常的，是以也没有觉得有什么不妥，和他一起回到了车上，岳少群例行公事一般的送唐糖去见唐老爷子了。

　　“祝小胖，珊珊，你们等我一会儿，我去拜访一下唐爷爷！”岳少群嘱咐道。

　　“哦，没问题！”祝英雄正想找机会和岳珊珊亲热一下呢！

　　两人手拉手上了车，岳珊珊道：“祝英雄，你的那个什么朋友萧辰，好像和我哥的关系不太对付？他和我嫂子以前有点儿事儿？”

　　“哎呀，管他们那么多干啥啊，你喜欢我就行了，他们的事情他们自己处理，再说了，你哥也没说什么呢！”祝英雄说道。

　　“这倒是，不过你有没有发现，我哥最近好像变得古古怪怪的？”岳珊珊问道。

　　“这个……我以前也没和你哥接触过啊，他以前什么样我也不知道，反正我认识你的时候他已经这样了。”祝英雄耸了耸肩，道：“我还以为他就是个娘炮呢！”

　　“我哥以前不这样，他是个翩翩君子，但是现在，说不出的感觉……”岳珊珊叹了口气：“算了，我也管不了他，嫁给你了，我就是祝家的人了。”

　　岳珊珊长得不是特别漂亮，但是虎头虎脑的，有点儿婴儿肥，不过和祝英雄站在一起却特别有夫妻相，而且她是个不太喜欢参与家族事务的女孩子。

　　岳少群将唐糖送回去，就来到了唐方柏的房间。

　　唐方柏示意他坐下来，然后不由得叹了口气：“少群啊，你最近这变化，实在是有点儿大啊！”

　　“唐爷爷，我也知道，可是没有办法啊！”岳少群也是有些郁闷：“我现在觉得，我好像和女人一样了，想法什么的都是如此，这么下去迟早点儿露馅啊！”

　　“唉！”唐方柏也是有点儿无奈了，岳少群这个孙女婿，是甩也甩不掉了，他不想要，但是却不能不要，为了保守秘密，他们只能变成攻守同盟：“你尽量不要多言，不要让唐糖怀疑了。”

　　“肯定不可能啊，唐糖迟早会怀疑！不过这边我倒是想到了一个好办法，和唐老爷子您商量一下看看行不行！”岳少群说道。

　　“哦？什么好办法，你说！”唐方柏是真没招，听说有好办法，连忙问道。

　　“现在的办法是，我让唐糖在外面找一个，这样她在外面乱搞，肯定也顾不上我的事儿了，以后就算知道我的问题，我俩互相拿捏着对方的把柄，估计也不会有太大的问题了。”岳少群说道。

　　“你这是……”唐方柏对于岳少群的想法实在是不知道怎么吐槽了，想了想道：“你有把握让唐糖不乱说？而且，她去外面找一个，找谁？不要告诉我，你让她去找萧辰！那丢的不光是你的脸，也是我唐家的脸！”

　　“当然不是！”岳少群摇了摇头道：“我有个很好的人选，白狐大侠，不知道唐老爷子听说过没有？”

　　“白狐大侠？”唐老爷子心头一紧，唐家也是名门正派的分支，虽然他没有亲自去参加松宁正魔峰会，但是唐家二代却是去受邀当观众了，白狐大侠威震整个峰会的事情，唐方柏也听说了，但是也仅仅是听说，因为在他眼中，这是一个很遥远的人，和他不会产生什么交集，那是更高层面的惊艳天才，压根不可能搭理唐方柏。

　　但是现在，岳少群却是大胆的提出，让唐糖去和白狐大侠搞私情，这事儿……听起来好像有点儿靠谱啊！要真是白狐大侠和唐糖搞上了，那对于唐家来说可是个好机会也是大好的助臂啊！

　　这绝对是个好事儿！而且，最重要的是白狐大侠出身魔门，对于他和岳少群修炼菊花宝典肯定不会太反感，所以这个人选不错。

　　可是关键问题是，人家看得上唐糖吗？就算唐糖送上去，人家有没有兴趣还是两说呢。

　　“看来唐爷爷是知道白狐大侠了？”岳少群知道唐老爷子不可能不知道。

　　“知道，但是，你有什么把握让白狐大侠和唐糖在一起？人家愿意吗？”唐方柏问道。

　　“我们可以想办法给他和唐糖创造独处的机会嘛，最好是搞得暧昧一点儿，日久就生情了。”岳少群说道：“只要你同意，我就负责想办法。”

　　“这个我没有意见！你将白狐大侠拉来，成为我们两人的靠山，那是明智的，就算有朝一日我们的事儿暴露出来，被名门正派唾弃追杀，我们也可以让他帮忙，投靠魔门不是？”唐方柏这么说，其实还是有自己的想法的，在他眼中，白狐大侠不过是他上位的一个工具，他的终极目标，乃是魔门门主！

　　随着他实力的提升，唐方柏的胃口越来越大，而反观岳少群，他之前的野心比唐方柏还大，但是现在性别变了，性格也变了，他现在就和大多数女人差不多了，没什么太大的野心了，反而希望能和喜欢的人在一起。

　　“好！”岳少群那么想让唐糖和白狐大侠在一起，其实也是为了他自己，他一想到每天都能看到白狐大侠，那要多开心啊！

　　唐糖还不知道，她已经被唐方柏和岳少群私下里许配给了一个叫做白狐大侠的人，她躺在床上，想着曾经和萧辰在一起的点点滴滴，一时间感慨万千。

　　或许，那样美好的日子，再也不会有了，她很怀念每天早上早起和萧辰在早市街卖油条的日子，也不知道林可儿怎么样了呢？萧辰怎么样了？他顺利的和程梦莹在一起了吗？

　　虽然，最近一阵子，唐糖一直在家里，消息也有些闭塞，但是大消息还是能听说的，而且今天出门一趟，看到萧潇居然和程孟强在一起了，这说明什么？莫非萧辰也要回归萧家了吗？

　　唐糖的心中，有些酸楚，但是更多的却是高兴和祝福，她和他，都回去了，都有了彼此不一样的生活，虽然他们互相喜欢过，但是却没有挑明过，就当是一段美好的回忆吧。

　　一夜无话，第二天一早，萧辰就早早的离开了郑家大院，反正他已经习惯了早起，他先去了一趟早市街，萧辰也不知道自己为什么要来这里，或许是这里充满了回忆吧。

　　昨天看到唐糖，让萧辰的心情久久不能平静，他不知道岳少群是怎么想的，但是看到唐糖，萧辰不自然的就想到了在早市街的日子。

　　来到了熟悉的摊位，林可儿一家在这里忙碌着，虽然是板面摊，但是因为位置好，所以生意比之前也好了不少，不过却没有萧辰在的时候那么好。

　　萧辰早已经收起了面具，所以林可儿一转身，就看到了站在板面摊前，怔怔出神的萧辰。

　　“萧辰？”林可儿也好一段时间没有看到萧辰了，虽然她有点儿怕怕萧辰，但是萧辰真的消失了，她又为他担心，不知道他怎么样了，以什么谋生。

　　“呵呵，林可儿，最近生意还好吧？有没有人捣乱？”萧辰问道。

　　“还好了，没有人捣乱了……”林可儿摇了摇头：“唐糖姐还好吗？”

　　“还好，她和其他家族定亲了。”萧辰叹了口气。

　　“你……喜欢唐糖姐？”林可儿看到萧辰有些落寞的表情，猜测道。

　　“恩。”萧辰点了点头没有否认。

　　“啊……”林可儿似乎发现，自己是不是有点儿误会萧辰了，他其实并不喜欢自己？他喜欢的人是沈静萱和唐糖？不然的话，为什么唐糖走了，他就不在这里摆摊了，而且也再没有看过自己呢？


第0368章 看你不顺眼

　　想到这里，林可儿松了口气，也敢和萧辰多说话了：“你吃板面吗？我请你吃。”

　　“来两碗……三碗不用煮的，直接诶打包吧。”萧辰想给大小姐带回去一碗，但是按照常理，叶小叶应该也在家，他要带回去三碗才对，如果只带两碗，那大小姐万一怀疑，他怎么知道叶小叶不在家怎么办？

　　“好的。”林可儿利索的帮萧辰装了三碗，而那边，林母看到萧辰，也有些感激，毕竟她们家的摊位是萧辰给的，特意给萧辰多装了两个卤鸡蛋。

　　萧辰随手掏出一百块钱递给了林可儿，可是林可儿连连摆手，说什么也不肯手下，萧辰也没有勉强，只是道：“那谢谢了，在一中有什么麻烦，直接找祝英雄就可以了。”

　　“恩！”林可儿对萧辰的印象改观了不少，觉得他是个好人，虽然他杀过人。

　　回到别墅的时候，大小姐显然还没有起床，别墅里面静悄悄的，萧辰先去自己的房间洗了个澡，换了一身衣服，然后才走向了厨房。

　　而楼梯那边，也传来了脚步声，不过让萧辰意外的是，居然有两个人！他回头一看，却看到了程梦莹和沈静萱，微微有些诧异。

　　沈静萱前天是在这里住的，莫非昨晚也在这里？怪不得大小姐对自己不回去无所谓呢，原来是家里有人陪她！不然诺大的别墅就她一个人，也是挺吓人的。

　　“静萱你也来了！”萧辰笑着道：“不过我买了三人份的板面，没想到你来，要不我不吃了，要不然一会儿小叶下来该不够吃了！”

　　沈静萱冷冷的横了萧辰一眼，心中冷笑不已，真能装啊，还叶小叶下来不够吃？她在家吗她？

　　“叶小叶没在，她这几天出门了，正好我们三人！”程梦莹却是说道。

　　“那正好，你们等我一下，我将板面煮好！”萧辰不动声色的说道。

　　“梦莹，你这个是什么破男佣啊，夜不归宿，你也不说他！”沈静萱不冷不热的说道。

　　“恩？”程梦莹一愣，有些诧异的看着沈静萱，这不是她的性格呀！平时沈静萱都是很和煦的，从来也不会职责挖苦谁，就算别人做的不对，她也只会好言相劝，哪里会冷嘲热讽？

　　“梦莹，我只是觉得他做的不是很对，不应该这样的……”沈静萱也觉得自己表现得太过了，于是恢复了往日的和煦神色。

　　“算啦，谁没有个什么事情的呢？他说去找祝英雄了，本小姐就给他放个假吧，反正有静萱你陪我，用不上他的！”程梦莹说道。

　　“哦，我就是怕给他惯出毛病，以后总夜不归宿！”沈静萱说道。

　　“好吧好吧，萧辰，以后你不许总夜不归宿，听到没？”程梦莹说道。

　　“好。”萧辰点了点头。

　　很快的，萧辰就将三碗面条都端了上来，刚想坐下来吃，却听沈静萱道：“梦莹，你们程家的佣人，都是和主人一起用餐的么？”

　　“啊？”程梦莹一愣，有些奇怪，今天沈静萱好像特别的针对萧辰啊，萧辰招惹她了？但是她却觉得没什么：“萧辰和其他佣人也不一样，毕竟他……”

　　“好吧，看在他是你前未婚夫的份儿上，就让他坐在这里吧。”沈静萱说道。

　　“什么前未婚夫呀，萧辰，你去厨房自己吃吧！”程梦莹顿时有些脸红，将萧辰赶走了。

　　萧辰顿时哭笑不得，怎么还没好呢？自己明明和叶小叶没有关系……呃，真的没有关系吗？萧辰有些心虚了，现在的情况下，萧辰好像和叶小叶也有点儿扯不清的关系了。

　　不过，大小姐都开口了，萧辰也只得端着碗去了厨房吃，心里暗道沈静茂怎么这么贱嘴，什么事儿都说，跟个大喇叭老德死逼客似的。

　　“静萱，你好像看萧辰有些不顺眼？”程梦莹发现了问题，压低声音问道：“他是不是惹你了？”

　　“没……”沈静萱故作镇定的摇了摇头，道：“之前不是我男朋友背着我出轨么，我就是想起，他以前明明是你的未婚夫，还来追求我，不是一个性质么？他就是个花心的人，看着就来气！”

　　沈静萱这话说得模棱两可，萧辰听在耳朵里，其实前后都是说他的，而且沈静萱要表达的也是这个意思，但是程梦莹自然而然的就会断章开来，觉得前面说得是沈静萱自己的男朋友，后面说得是萧辰，自动忽略了后半句的“他”指代的其实就是前面的男朋友。

　　“晕，原来萧辰是躺枪了。”程梦莹耸了耸肩：“好啦，以前我都没在意，你在意什么？再说咱们是闺蜜吗，喜欢你和喜欢我都没有关系，况且，本小姐还不想和他订婚呢！”

　　“恩，对对，我们是闺蜜。”沈静萱听后忽然很高兴，虽然知道程梦莹是无心之语。

　　萧辰在厨房里面，有些沉默，不知道怎么解释，他也看出了沈静萱在程梦莹面前的小心翼翼，忽然觉得自己有点儿对不起她！

　　即便是自己和叶小叶没有什么，但是和唐糖，他是不想放弃的，这对于沈静萱来说，本身就有点儿不公平了，她这么委屈的偷偷和自己在一起，自己还……

　　萧辰想找个机会和她解释解释，但是现在看来沈静萱压根就不给他解释的机会，现在无论他说什么，沈静萱都不能相信！毕竟人家弟弟和她从小到大十几年，她是相信她弟弟还是相信自己？

　　况且她弟弟又没有骗她，只是阴错阳差的产生了误会而已。

　　吃着面，沈静萱有些意外：“这么好吃的面，在哪里买的？以前没吃过？”

　　“早市街吧，林可儿家卖的，就是萧辰以前在学校里的那个小情人。”程梦莹淡淡说道。

　　“啊，是她啊……”沈静萱刚刚好的表情又变得有些阴郁：“萧辰和她还有联系？”

　　“谁知道，我也懒得问了，反正现在也不是我的未婚夫，再说就算是，还不是那么回事儿？你的事情，也让我看开了很多，想那么多都是自寻烦恼，趁我现在和他没有关系，我要好好享受一下单身公主的生活，我才不管他呢！”程梦莹故作不在意的说道，其实，她是管不了萧辰，你能将他怎么样？

　　“你的心态真好。”沈静萱心道，是不是自己太执着了？

　　“对了，静萱，你一会儿干什么呀？”程梦莹问道：“今天贝贝和娄镇明要来，要出去转转，你去么？”

　　“哦，那就去吧，正好我也没事儿。”沈静萱不知道自己是什么心态，讨厌萧辰，但是还想和他在一起。

　　果然，没过多久，别墅外面就传来了车声，是金贝贝和娄镇明来了，娄镇明这是第一次来程梦莹的别墅，显得有些激动和欣喜。

　　“喂，小娄子，你看看可以，别乱摸，梦莹表姐是个喜欢干净的人，她有洁癖！”金贝贝警告道，刚才她来的时候，看到娄镇明等在别墅区的门口，于是就将他带进来了。

　　“好的好的！”娄镇明点了点头，正要坐在沙发上，却被喝斥住了。

　　“喂，和你说话你耳朵不好使吗？”金贝贝一巴掌将娄镇明给推了个趔趄：“告诉你梦莹表姐有洁癖了，你还乱坐，是想被赶出去的节奏吗？”

　　“啊……哦，好！”娄镇明点了点头，不敢乱动了，一转头，看到萧辰在厨房吃面，心道，果然是佣人啊，这待遇真不咋地，都不能上桌，不过瞬间也平衡了不少！

　　之前，他还觉得是不是萧辰和程梦莹私下里还有私情，然后故意坑他玩儿，但是现在看来，也不是这样，主要是萧辰自己的地位都不高，能帮助他的，也的确有限。

　　“萧辰老大啊，你在吃面啊，是板面啊，我最喜欢吃板面了，还有没有了？”娄镇明问道。

　　“锅里还有，你自己盛出来吃了吧。”萧辰指了指身后的闷罐说道。

　　虽然萧辰要了三碗板面，但是林母给了能有四五碗的量，而程梦莹和沈静萱两个女孩子也吃不了多少，就算萧辰能吃，所以还是剩下了一些。

　　“哈哈太好了。”娄镇明拿着个碗，开开心心的将闷罐里的面条都盛了出来，然后加了辣汤调味，又在上面放了个鸡蛋，哇，卖相太好了！娄镇明拿出手机来，拍了个照片发朋友圈里分享去了。

　　搞定之后，正准备吃，忽然想起金贝贝说程梦莹喜欢干净，那自己不洗手就吃饭，好像不太好啊，于是他就去洗手了。

　　等他洗手回来，却看到金贝贝已经坐在那里开搂了，吃的正是他那碗板面！他顿时欲哭无泪：“贝贝，那个面……是我的吧？”

　　“哪儿写你名了？”金贝贝呼噜呼噜的吃了一口，问道：“你有什么证据？”

　　“呃，但是真是我的……”娄镇明说道：“那个……你看，我弄好还拍照分享朋友圈了……”

　　“哦，那就算是你的吧。”金贝贝放下了筷子。


第0369章 共享一下

　　娄镇明热泪盈眶，这是要还给我吗？虽然金贝贝是个暴力妞，但是也是个小美妞，她吃过的，自己也不嫌弃！可是正要过去，却听金贝贝继续开口了。

　　“是你的，我吃了，你有意见吗？”金贝贝斜眼看了娄镇明一眼：“据说梦莹表姐最讨厌小气的男生啦！”

　　“啊哈，当然没有，你吃吧！”娄镇明一愕，连忙说道。

　　娄镇明心道，为什么受伤的总是我啊，不过，他只能忍了，结果他一转头，忽然看见了沈静萱！大美妞啊！这个……好像和程梦莹不相上下啊，这是哪儿来的美女啊？他隐约记得，好像之前见过，是和陈劲鹏走在一起的？

　　沈静萱身上带着一种说不出阳光气质，让男生看了，都有一种情不自禁着迷的感觉，这是一种天生的吸引力！

　　大小姐虽然也漂亮，但是却显得很冷傲，在学校里面，对谁都是冷冰冰，是以追求她的人，却没有沈静萱那么多。

　　娄镇明心思急转，他追求程梦莹，一来是程梦莹漂亮，二来是程梦莹的家庭背景，要说他对程梦莹有什么更深层次的感情，却是没有，毕竟他才认识程梦莹多久？

　　但是现在，面对程梦莹屡战屡败，程梦莹似乎一点儿都不喜欢他，这么久了毫无进展，他在想，程梦莹身边这位，恐怕能和程梦莹在一起的，身份背景应该都不会简单吧？

　　就像金贝贝，但是金贝贝娄镇明不敢追，他还不想死呢，万一被搞死了，那也是白死，以金毛狮王那性子，自己家真是扛不住。

　　而沈静萱，以前虽然是和陈劲鹏走在一起的，但是现在陈劲鹏死了啊，自己是不是就有机会了呢？想到这里，娄镇明顿时有些亢奋。

　　“梦莹，这位大美女是……”娄镇明礼貌的问道。

　　“沈静萱，我在一中时的好朋友。”程梦莹倒是也没有太冷脸，毕竟人家都来家里了，怎么都要应付一下。

　　“哈哈，沈静萱……在下是松宁世家娄家的娄镇明，很高兴认识你！”娄镇明伸出手来，想与沈静萱握手。

　　沈静萱的性格和煦，虽然不像和娄镇明握手，但是娄镇明都伸出手来了，让她顿时有点儿进退两难，不回应吧，有点落了人家面子，回应吧，自己还不愿意。

　　“什么松宁娄家，不用打听了，人家是真武沈家的人。”萧辰一把打掉娄镇明的手，走过来说道：“你是不是还想打听人家有没有男朋友？告诉你，有了，她男朋友是白狐，你要再默默叨叨，小心白狐来了搞死你！”

　　“啊？！”娄镇明吓了一跳，一个哆嗦退后了两步！天哪，真武沈家？这可是相当牛逼省内的顶尖家族了，连程家都比不上！

　　而且，尤其是萧辰后面的那句话，沈静萱现在的男朋友是白狐大侠？他差点儿吓尿了，这可是不能招惹的存在啊，这家伙自己差点儿就完蛋啊，这要是对沈静萱表露出什么来，那直接被白狐大侠记恨上，自己死都不知道怎么死的。

　　沈静萱横了萧辰一眼，心中稍微舒服了一些，看来萧辰还是在意自己的，不过他说的话也挺好笑的，什么叫小心白狐来了搞死你？他自己不就是白狐？

　　“啊哈！原来是白狐大侠啊，我说呢，这么漂亮的女孩子也就只有白狐大侠才配得上了！”娄镇明连忙说道。

　　“娄镇明你什么意思？你是说本小姐不漂亮？”程梦莹瞪了娄镇明一眼。

　　“啊，不是，你也配得上白狐大侠！”娄镇明连忙说道。

　　“我配他干嘛，本小姐才不喜欢他呢！”程梦莹哼道：“再说，我总不能和静萱抢男人吧！对吧？”

　　“啊……对……”沈静萱心里面有些发抖：“其实……梦莹你喜欢，也能抢，没事儿的，我们是姐妹嘛，好东西可以共享……”

　　“好哦好哦，独乐乐不如众乐乐，也给贝贝共享一下！”金贝贝边吃板面边说道。

　　“共享你个头，吃你的面吧！”程梦莹踢了金贝贝一脚。

　　“对对，沈小姐，能不能将白狐大侠介绍我认识一下？我对他挺崇拜的！”娄镇明厚颜无耻的问道。

　　他昨天，刚和他老子娄斯文商量了一下未来娄家的走向问题，因为他也老大不小了，娄斯文有意培养他接班，平时有意无意的，就会和他聊聊，只不过娄镇明这人实在是烂泥扶不上墙。

　　但是昨天晚上他提出的一些见解，却是让娄斯文耳目一新眼前一亮，暗道这小子最近还是有点儿开窍了的！

　　娄镇明提出的就是，能不能和白狐大侠搞好关系呢？要知道，这位可是松宁正魔峰会的新秀人物，威震松宁，而且是大门派的弟子，自身实力超群，如果他能支持，哪怕是亲近娄家，都对娄家保住世家地位大有益处！

　　毕竟，娄家现在是黑道世家，和另外几个世家比起来，实在是不上档次，但凡有个新的世家兴起，那娄家就可能被挤出去。

　　本来，之前萧家岌岌可危，娄家还没有那么担心，毕竟要挤出去也是先把萧家挤出去，但是现在不同了，萧家不但和临市孙家合作了，而且和程家再次联姻！

　　这样一来，原本气数已尽的萧家，忽然又开始有崛起迹象了，而娄家又成了垫底的世家，娄斯文能不着急么？

　　之前为了和世家的行列靠拢，娄斯文已经破釜沉舟的用娄家的资金大量投资了一个正经生意，比如房地产、汽车销售中心等等，花去了娄家大部分的钱。

　　现在娄家有世家的名头，属于松宁市上流社会的家族，经常参加一些上流聚会，有一定的人脉，可以保证生意正常运转，但是一旦你被踢出了这个圈子，人脉不行了，人家不和你做生意了，银行也开始催贷款，那不是破产的节奏吗？

　　所以娄斯文很闹心，怎么才能保证娄家的世家地位不掉呢？结果娄镇明提出了去跪舔白狐的提议。

　　其实，娄镇明还有一件事情没敢说，那就是，他隐约记得，白狐大侠好像在他的地下黑拳场打过黑拳！

　　当时自己还想着教训他来着，现在看来，亏了没教训，不然就死啦死啦的了！虽然他不知道那两个白狐大侠是不是一个。

　　哎，想想也真是，当初如果把握了机会，没准儿娄家已经发达了呢？不过这些事情，他也装着不知道了。

　　娄斯文一下子就拍手同意了！娄家作为黑道家族，有着比其他世家更靠谱的消息渠道，为什么警方破案很多也会找线人？那就是因为这群市井人士平时消息都很灵光，别人不知道的，他们第一时间能知道。

　　娄家之所以能上位，其中一个不为人知的原因就是，他们暗中给武者公会卖消息，一些隐秘的消息，都是娄家卖出去的，所以在世家评定上，武者公会最后一锤定音，让娄家升级为世家了，当然，那也正好因为郑家不给力。

　　不过如果要是有其他家族，比如之前孙家那样的崛起，万一人家迁徙到松宁市，完全可以将他娄家给取代了，娄家哭都没地方说理去！

　　因为，只有有武者公会的城市，所评定的世家才是被武林承认的，其他城市那些自封的世家，根本没有什么用，没有武者公会承认，你也没有便利资源，只能算是土皇帝，和人家没法比。

　　不然的话，娄家自封自己是第十大世家也是没有问题的，但是关键是，得不到承认。

　　而且，最重要的问题是，每一个武者公会的所在地，只有九个世家名额，这是上峰总部的规定，多一个都不可以。是以即便你和武者公会的关系再好也没有用，人家没法多给你。

　　之前孙家一直往世家的方向努力，所以只想取而代之一个，并没有想自己直接成立！除了武道家族之外，洪氏商会所在地，也会选出几个商业家族，虽然没有具体的定数，但是每个地方从开始固定下来数目后，就没有再增加或者减少过。

　　一个崛起了，必然有一个倒下，这也是为了平衡，之前孙家想取代谢家，成为商业世家，但是现在谢家不可取代了，他们又把主意打到了萧家头上，想成为武道世家。

　　孙家这段时间搞风搞雨，娄斯文怕他们来松宁市，娄斯文可是没想过孙家要吞并萧家，毕竟萧家和程家联姻，孙家敢吞并吗？

　　在他看来，孙家应该是想自立炉灶，结果不关注不要紧，一关注，发现了其中很多不为人知的秘密！

　　谢家的重新崛起，和孙家的偃旗息鼓，都和一个叫白狐的人有密切关系！虽然没有证据表明这些都是白狐做的，但是确实是从白狐介入之后，发生的大逆转，而且据他调查，谢妃应该是白狐的女人。

　　再加上白狐名动松宁的事情传出来，娄斯文愈发的觉得白狐不简单，这是哪家靠上哪家发达的节奏啊，要是娄家真靠好了，他真是高枕无忧了！


第0370章 白狐大侠优先

　　于是，娄斯文听了娄镇明的话，很是赞同：“镇明，你有把握和白狐大侠扯上关系？”

　　“我感觉还是有的吧？”娄镇明想了想到：“我感觉，我要是殷勤点儿，给他做小弟，跪舔皮鞋啥的，他应该能接受我吧？”

　　娄镇明说出这话，丝毫不脸红，因为他并不觉得这有多丢人，昨天看郑小坤那逼样，肯定也是极其想和白狐大侠搞好关系！

　　毕竟，一个层面比你高太多的人，你能跪舔，那是光荣，是别人羡慕嫉妒恨的事儿，根本不丢人！所以娄镇明觉得，要是自己成功了，那是多么值得炫耀的资本啊。

　　“你是真心还是违心的？是抱着利用的态度，还是真想如此？”娄斯文了解娄镇明的性格，虽然娄镇明没说他在学校里做什么了，但是娄斯文的消息渠道多啊，他也在招人关注着娄镇明是不是成功的追到了程梦莹，当然，他也不抱有太大的希望，但是消息却得到了不少。

　　在学校里，娄镇明为了接近程梦莹，假意讨好萧辰，所以如果娄镇明还是抱着这样的心思，那趁早别和白狐大侠接触了，白狐大侠可不是萧辰，弄死娄镇明只是一秒钟的事儿，连娄家老祖都不知道能不能胜过他，但是就算能胜过，人家有大门派背景，你敢找人家报复么？

　　“当然是真心的！”娄镇明说道：“要是能给白狐大侠当小弟，那多威风八面啊，其他世家子弟估计都羡慕死我了吧！据郑小坤说，他远远看到之前峰会结束的时候，岳少群、程孟强，对白狐都是一脸的尊敬和巴结。”

　　“行！你要这么想的，可以试试，咱们娄家的资源，任你取用！”娄斯文点头道。

　　这是昨天发生的事情，所以娄镇明正愁不知道怎么和白狐大侠拉上关系呢，因为郑小坤和白狐大侠的关系也就那样，能带他入场，但是未必能接触上，正烦恼呢，今天就来了机会了，这可是白狐大侠的女朋友啊！

　　“介绍你？让他来家里？倒是可以，但是白狐大侠特喜欢美女，我怕他看到梦莹之后，又喜欢梦莹了，你就没有机会了！”沈静萱其实是在含沙射影讽刺萧辰。

　　“啊……那也没事儿！白狐大侠喜欢，那就白狐大侠优先嘛，我总不能和老大抢女人吧！哈哈哈！”娄镇明一愣，说道。

　　其实，他追求程梦莹，大部分是因为程梦莹的家庭背景，除开这些，漂亮女子也不是没有，就像当初一中的林可儿其实不比程梦莹要差，只是家世差远了而已。

　　所以，如果娄镇明能成功巴结上白狐大侠，那程梦莹追不追的就无所谓了，还挺难追的，追不上的话，就算了，还是白狐大侠要紧。

　　程梦莹一愣，没想到白狐大侠的威慑力这么大，娄镇明都能放弃了？这让她突然有些庆幸，终于让他放弃了，于是故意道：“恩，本小姐，对白狐大侠也是有些崇拜的，如果静萱能分享一下，也不是不能考虑！”

　　“是哦是哦，不过我还是觉得表姐夫比较好，那个什么白狐大侠，太遥远了。”金贝贝却是说道：“要不我们还是分享表姐夫吧。”

　　“贝贝，你消停点儿吃面！”程梦莹怒道。

　　“可是……吃完了耶……”金贝贝苦着脸说道。

　　“吃完了喝汤！那不是还有辣椒吗？都吃了，别浪费！”程梦莹说道。

　　“哦……”金贝贝继续喝汤。

　　萧辰在旁边觉得有点儿不对劲儿，又不知道说什么，看娄镇明傻呵呵的样子，有点儿无语，这家伙……真是身在福中不知福啊，都已经成为自己的小弟了，还要费劲巴拉的去找白狐大侠。

　　吃晚饭，五人一起出去玩儿，因为有了要结实白狐大侠的心思，所以追求程梦莹的心思也变淡了，他本就是个纨绔子弟，何时这么认真的追求过这么长时间一个女生？其他的早就追到手了。

　　之前是为了程家，现在不用了，他也就不费那力气了，他道：“沈小姐，能不能将你男朋友也约出来，大家一起玩耍一下？”

　　“他很忙，出不来。”沈静萱说道。

　　“哦……那算了，那晚上，我也去参加峰会，你能帮我把他单独约出来，引荐一下吗？”娄镇明有些不死心的说道。

　　“看情况吧。”沈静萱道。

　　“好好，多谢了，沈小姐！”娄镇明顿时大喜过望。

　　金贝贝开的是她的土豪金车，娄镇明开的是一辆奥迪Q7，程梦莹自然和沈静萱上了金贝贝的车，而萧辰想了想，也坐在了金贝贝的车上，娄镇明开车在前面带路。

　　“对了，贝贝，周五你的车子不是没有油了么？要不要加点儿油？”路过小区门口的加油站，程梦莹忽然想起来，于是问道。

　　“哦，听说明天汽油降价，所以今天我就加满了。”金贝贝说道。

　　“……”程梦莹有些不理解金贝贝的思维了，明天汽油才降价，今天你加满了？这是什么逻辑：“你有钱没地方花了？”

　　“哦，小娄子花钱。”金贝贝说道。

　　“噗……”程梦莹心道，娄镇明还真是有够倒霉的。

　　“是哦，不然你以为我能带来来别墅？让他在门口等着去吧！”金贝贝说道。

　　娄镇明原本今天是想去郊游的，但是因为晚上要去看比赛，还有重要的任务那就是结识白狐大侠，所以只能改了行程，他打算带着程梦莹等人去游乐场玩儿！

　　反正能追上程梦莹自然最好，追不上，也不强求了，他打算找个机会和萧辰详谈一下，看看自己到底有没有机会。

　　“对了，表姐夫，这两天你干嘛去了？听说祝英雄找了一个女朋友，你看了吗？据说长得可吓人了！”金贝贝说道。

　　“……”萧辰有些无语了：“那个也算是你的表嫂吧？长得挺好看的，哪有吓人，你别听别人乱说。”

　　“哦！好吧，我还以为和祝英雄一样是个胖子。”金贝贝说道。

　　“贝贝，你和梦莹，好像和祝家的关系都不太好？”萧辰有些疑惑的问道，之前在程梦莹的生日宴会上，萧辰并没有看到祝英雄出现。

　　当然，他被软禁闭关冲击什么实力是一方面，但是这个不是主要原因，更深层次的原因好像是祝家和程家、金家都不太合群。

　　“祝家……当初为了发展，把女儿嫁给程家和金家，也就是我妈妈和贝贝的妈妈了。”程梦莹开口解释道：“后来，祝家老祖回归了，祝家厉害了，就有点儿目中无人了，之前是作为程家的附庸，但是现在，有了自己的主见和声音，所以往来就少了一些，当然这都是大家族层面的事情，和我们关系不大，但是我们从小接触也不多，反倒是我和贝贝玩的比较多，所以关系也比较生疏。”

　　“原来如此。”萧辰点了点头，以前他还真没有关注过这些家族的形势问题，他一门心思想修炼内劲，结果到头来还是一场空，好在有天老在可以修真了。

　　几人的车子来到了松宁市最大的庙会街，这里有好多摆摊的商贩，从玩的、吃的到用的，应有尽有，还有各种游乐项目，各种电子游戏、飞镖游戏、套圈游戏、射击游戏等等，在庙会街的尽头，则是本市最大的游乐场。

　　但是车子是肯定过不去了的，几个人将车子停在了庙会街附近的停车场，下车后，娄镇明问道：“咱们是逛庙会街还是去游乐场玩儿呢？”

　　“贝贝，你说呢？”程梦莹看向了金贝贝。

　　“当然是去游乐场了！”金贝贝拍手说道。

　　“你静萱姐姐心情不好，还是逛庙会街吧！”程梦莹不想去游乐场，她看沈静萱的情绪不高，肯定不愿意玩儿那些游乐项目，好不如逛逛街散散心！

　　“那你还问我干嘛……”金贝贝一脸黑线：“梦莹表姐坑我！”

　　“随便问你一下，你要去庙会街我就赞同，去游乐场我就反对。”程梦莹说道。

　　确定了行程，娄镇明倒是无所谓，只要程梦莹愿意就好，他笑道：“那咱们就去庙会街，说实话，我也好久没有来了，说起来，还是小时候，家里面的长辈带着我来的……”

　　庙会街虽然热闹，但是这些大家族的子弟，还真是很少来，一来是这里的东西档次比较低，二来是长大了，也不觉得这里好玩儿了。

　　进入庙会街，这眼花缭乱的饰品、生活用品倒是吸引了程梦莹和金贝贝，在大商场里，肯定是没有这么多花样的，虽然这里的东西一看质量就不如大商场的，不过倒是新鲜。

　　金贝贝也不吵着去游乐场了，一起逛了起来，倒是娄镇明觉得有些无聊，去游乐场吧，还能和程梦莹一起玩点儿刺激的游乐设施，但是在这里，这些琳琅满目的小商品他压根插不上嘴，也不知道都是干什么的，只得和萧辰一样，走在后面充当保镖。


第0371章 又见陆双双

　　“萧辰啊，你这每天的生活也够枯燥的了啊！”娄镇明心道，要是自己不来，估计萧辰就一个人在后面跟着了，这得多没意思啊！

　　而且，他追求程梦莹的心思淡了，也就不再尊敬萧辰了，如果能成功跪舔白狐大侠，他就不打算将主要精力放在程梦莹的身上了，能成自然好，成不了也不遗憾。

　　所以，以前他叫萧辰都是萧大少或者萧辰老大，现在直接就叫萧辰了。

　　“还行吧。”萧辰淡然说道：“怎么，你不想追了？”

　　萧辰何等的敏锐，娄镇明的想法，他大致看在了眼里，虽然还不知道他为什么要放弃，但是看情形，应该是不想继续了。

　　“不是不想追，是程梦莹对我好像没有太大的感觉，萧辰，你说她到底喜欢什么样的男生啊？”娄镇明问道。

　　“她喜欢什么样的，不重要，主要是程家的意思，我以前还是她未婚夫呢，现在程家一句话，不就不是了？”萧辰看他兴趣缺缺，也懒得和他虚与委蛇了，这家伙的价值还不如陈劲鹏，从他身上也榨出不了什么东西来，再说萧辰现在也不缺钱了。

　　“这样啊……”娄镇明听后犹如醍醐灌顶，然后拍了拍萧辰的肩膀：“这句话，说到点子上了，也算是我这段时间，搭在你身上的钱没有白花，不过萧辰，如果你说我家去和程家提亲，程家能同意吗？”

　　“不能。”萧辰很干脆的说道，能也说不能啊！

　　“为什么？”娄镇明一愣问道。

　　“曹家去提亲，都没有明确的说法，程家现在待价而沽，而且刚刚和萧家联姻，短时间内不可能再次联姻。”萧辰忽悠道，这话看似有道题，实际上有个屁的道理，程家和萧家联姻压根也不影响与其他家族再联姻。

　　可是娄镇明听后，却是深以为是的点了点头，道：“有道理！萧辰啊，那你说，我还应该继续追求程梦莹吗？”

　　“我哪儿知道，你自己看着办吧！”萧辰要说不继续，娄镇明这家伙很多疑，没准儿会怀疑什么，让他自己寻思，那就是他自己的事儿了。

　　“恩，我回去想想！”娄镇明点了点头。

　　两个人正说着话，前面忽然传来了一阵争吵的声音，而且也围了不少人，程梦莹、金贝贝和沈静萱，也去看了热闹，萧辰和娄镇明两人也跟了过去。

　　让萧辰意外的是，其中发生争吵的人，萧辰居然还认识！居然是林可儿！萧辰没想到林可儿居然会出现在这里。

　　而林可儿显然不是自己来的，她身边还跟着一个小妞儿，让萧辰看起来有些眼熟，只是一时间想不起来在哪里见过，但是萧辰肯定是见过无疑。

　　“快把望远镜还给我！”林可儿身边的女孩子凶巴巴的盯着面前的两个男子，一伸手说道。

　　“一个望远镜而已，怎么那么小气？你一大包呢，再说我不给你钱了吗？”那男子一副满不在乎的表情。

　　“我又没有说要卖给你，谁稀罕你的钱，还给你！”那女孩子的手中，还有一百块钱！

　　“一百块钱买你一个望远镜你还不够，你还来劲儿了怎么的？别墨迹了，我还有事儿呢！”那男子皱了皱眉，不理睬那女孩子了，拿起手中的望远镜来回看了起来。

　　萧辰一听说望远镜，顿时恍然，也想起来这个女孩子到底是谁了，这不是武者公会遇到的那个卖自己望远镜的那个小妞儿吗？她的望远镜一副要一万块，简直是天价了！

　　归根结底，那东西的成本可能也就几十块钱，甚至都是多说的，因为那做工和质量，和正规天文和军事用的望远镜差太多了。

　　这个女孩子，的确就是陆双双了，陆双双的家也住在棚户区，和林可儿是邻居，家里面有一个生病的奶奶和一个上中学的弟弟，父母在他们很小的时候就离婚了，谁也不要他们，于是他们只和奶奶一起生活。

　　听说妈妈嫁了一个有钱人家，而爸爸是个赌徒，所以根本没有人管他们，以前是奶奶捡破烂养活他们姐弟两个，现在奶奶病了，陆双双不得不早早辍学，肩负起家庭的重担！

　　奶奶的病比较少见，是一种血液病，岁数大了，换骨髓治疗分享性大，而且医疗费用也十分高昂，所以只能每个月吃药维持着，但是即使如此，每个月的医药费也达到了万元之巨，这对于陆双双一个柔弱的女孩子来说，简直是天文巨款！

　　她这个岁数的女孩子，家里有困难，又急需钱，基本上只有两条路可走，要么是给人当小三或者出去卖，要么就是走上邪道去偷去骗，但是陆双双没有，她是个自爱的女孩子，居然真的凭借着她坚韧的意志，成功说服了洪氏商会的邰暮成，让她在武者公会里面经营望远镜生意。

　　虽然，每一台望远镜都要被抽成一半，但是利润也让陆双双很满足，一台望远镜就有将近五千的利润，而平均每个月，她都能卖出两三个，这样一来，医药费和弟弟的学费就有着落了。

　　当然，不是每个月都能卖出两三台，有的月份多，有的月份一个都卖不出去！而现在这个月，就正是旺季！因为，正魔松宁峰会举办了，除去那些参加挑战的武者，还有好多武者会来凑热闹当观众，他们也会去武者公会转悠，这样一来他们就成为了陆双双的生意对象。

　　陆双双刚刚进了一批望远镜，然后贴好洪氏商会的标志，没想到走了不远，就被一个人随手抢走一个！要是普通的没有贴标志的望远镜，陆双双也就给他了，毕竟三十块钱的进货价格，说多也不多，更何况那人还给了她一百块。

　　但是，她这个贴了标志的望远镜可就不一样了，那一个标志就价值五千块啊，没有标志的望远镜，属于私货，她根本带不进武者公会，因为武者公会的门口，可是有门卫守卫的！

　　武者公会里面，只能销售洪氏商会的物品，除此之外，别无二家，这是很早在武者公会成立的时候，基本上就确定了的规矩，所以陆双双才急了。

　　这要是被抢走了，她不就赔大了吗？而且那标志贴上了，就摘不下来了，那可是激光易碎的，摘下来就坏了。

　　“不够！”陆双双说道：“赶紧还我！”

　　“那你要多少钱？”那男子不耐烦的问道。

　　“一万！”陆双双说道：“要不就还给我！”

　　“我次奥！”那男子顿时怒了，“啪”的一下子将手中的望远镜摔在了地上，直接给摔了零七八碎，零件到处都是：“你特么讹人呢啊？小逼妞我告诉你，讹人也得选好对象，你知道我是谁吗？”

　　“你……我管你是谁，你快给我一万块！你摔了我的望远镜！人家都没有要卖给你，你觉得贵可以不要，也不能摔坏啊！”陆双双顿时急了。

　　“看见没？这小逼妞讹人了，一个破望远镜，敢问我要一万？想钱想疯了吧？”那男子哈哈大笑了起来。

　　而周围围观的人，也是说什么的都有，有人向着陆双双，觉得她说得对，人家没要卖给你，你强买那人家说一万也没有毛病！

　　但是也有人觉得，陆双双这是借机讹人呢，这一个破望远镜能值多少钱？那边不远处就有批发的小摊，也就三四十块钱，给你一百块钱都算高价了，人家零售才五十块！

　　“好了，马师弟，再给她五百块，咱们走吧，别在这里耽误时间！”那嚣张男子身边的另外一个男子，开口说话了。

　　“哼，那我就听你的！”那叫马师弟的男人从口袋里又摸出了五百块钱来，甩到了陆双双的面前：“再给你五百块，行了吧？”

　　“行什么呀！你摔了我的望远镜，赶紧给我一万块，不然我报警了！”陆双双急了，五百块钱够干嘛的呀，成本就是五千零三十了！

　　“我次奥，特么的给你脸了是吧？以为我不敢打女人是吧？”马师弟登时急眼了，你特么的一个破烂望远镜，要我一万块？你怎么不说你望远镜是镶金边的？

　　“你也别生气……双双的望远镜，的确是一万块，这个我可以作证的……”林可儿这时候弱弱的开口了，她了解陆双双的家庭情况，也知道她的望远镜是怎么回事儿，于是开口说道：“要不……你给她五千块的成本也行，就不赚你钱了……”

　　“你作证？”马师弟好像听到了天大的笑话一样：“你们两个是一伙的，你作证有个屁用！我看你们是想钱想疯了，要不这样，你俩陪着我和曲师兄睡一觉，我给你俩一人一万！”

　　“你……你别侮辱人……”林可儿有些急了：“我……我们就是和你说望远镜，别说那些不好听的话……”

　　“不愿意听那就闪一边去，我要走了！”马师弟哼了一声，就要伸手推开林可儿和陆双双。


第0372章 你去叫白狐来

　　“你们不能不讲道理，我在旁边看了一会儿，也了解怎么回事儿了，她们不想卖你望远镜，而你强买，她们不愿意，你非要买，后来，她们不得不卖，报价一万块，但是你不认可，到了这里，你完全可以还给她们望远镜就没事儿了，但是你摔了望远镜，就是你的不对了，你这么做是不好的，你理应赔偿她们一万块呢！”沈静萱走过去，不由得说道。

　　她的性格就是如此，以前在学校里也是这样，其实要说多管闲事也不是，其实就是那种和你讲道理的以理服人。

　　事情没有牵扯到林可儿，萧辰之前也没打算出手，说实话他对陆双双的印象并不太好，他也被敲诈过，不过他却是赢来了一个，看她那一副臭脸，好像给了自己什么金银财宝一样。

　　萧辰就觉得，这小妞儿怎么如此抠门呢？一个望远镜都心疼成这样？现在看也是，这次的事情，他也觉得，这也太财迷了吧？

　　当然，萧辰并不知道洪氏商会抽成那么多的事情，如果知道了，也就不会觉得有什么不妥了，现在林可儿居然上来替陆双双说话，萧辰有点儿纳闷林可儿怎么和陆双双这个财迷一起玩儿呢，正纳闷呢，沈静萱先一步上去说话了。

　　“啊，静萱姐姐……”林可儿是认识沈静萱的，她们还是一个学校的，看到沈静萱为她说话，顿时十分的感激。

　　“怎么的啊，人多了不起啊？我告诉你，没你事儿一边呆着去，到时候别误伤你！曲师兄，你告诉她们，我们是什么人，别以为我们好欺负还怎么的！”马师弟冷哼了一声。

　　“我们是武者，我告诉你们，我们不想惹事儿，差不多就行了，别到时候钱没骗到，再给你家族惹来麻烦！”曲师兄也是有些不耐了，冷哼了一声，说出了他们的身份！

　　武者，虽然一般人不知道，但是在他看来，这些搞团体诈骗的市井人士肯定知道，说出来吓唬她们一下，她们也就消停一点儿了。

　　“既然是同道中人，那就更好说了。”沈静萱微微皱了皱眉头，一直以来，她都不喜欢用沈家的身份和名头压人，但是既然这人先摆出武者的身份来，那沈静萱只能用自己的身份去说事了，其实沈静萱更愿意用自己的表达方式让他们认识到他们的错误：“我是真武沈家的人，我叫沈静萱，既然大家都是武者层面，这件事情就不要闹大了，一万块钱也不多，是你们非要买，而并不是她们非要卖，对不对？”

　　“真武沈家？”曲师兄微微一愣，没想到在这里也碰上了同一个层面的人，不过他却也不怕，只是，事情正如所说，不想闹大！

　　毕竟，正魔松宁峰会的组织者明确说了，不让他们在世俗界惹事儿，不能随意对普通人出手，神秘调查局的人已经介入了，他们更是不能在世俗界随意的为所欲为。

　　“不要拿这些来压我们，没有用，告诉你，我们来自于金钟派，还真不怕你！不管怎么样，你说说，这么一个望远镜价值一万？所以你还是不要多管闲事了，没事儿赶紧离开，否则，我不敢打她们俩个，但是打你，那是没有任何问题的，你既然是真武世家的人，就应该明白，我们同层面之间出手没有禁忌！”马师弟却是淡淡的威胁道，他一眼就看出这个沈静萱没有什么实力，所以这也是他敢开口威胁的资本！

　　“萧辰，你还敢热闹？静萱都有麻烦了，你就不能出头吗？”程梦莹瞪了一眼身后的萧辰，有些不满的说道，实际上，他是想撺掇娄镇明出手！

　　只是萧辰不由得苦笑，要是一般人，让娄镇明上没有问题，毕竟娄镇明的家族才是真正的地头蛇，但是，现在面对的是两个来自于金钟派的武者，而不是普通人，娄镇明上去就是送死去。

　　看来，大小姐并不了解这里面的情况啊，不过也难怪，程家在松宁市已经是最牛的存在了，平时也很少听说那写真武世家和门派的事情，尤其是程梦莹一个女孩子更是不会经常关注了。

　　但是偏偏萧辰现在还不能暴露实力，要是能暴露实力，他早上去一脚一个踢死他们了，敢威胁沈静萱？真是嫌命长了。

　　但是，大小姐不太了解，而娄镇明了解啊！娄镇明这几天就在研究真武世家和门派的事情，他可是知道这些门派和真武世家都是很牛逼的存在，而白狐则更是其中的佼佼者，自己在他们这两位眼中根本不算什么，杀了都没地方说理去！

　　他们不能对普通人出手，但是对于同样是普通世家的娄家人来说，基本上可以规避，所以娄镇明有点儿进退两难，要是平时，他肯定冲上去了，那是多好的在程梦莹面前表现的机会啊！

　　不过，自己不能出手，不代表不能吓唬他们，灵机一动，萧辰走了过去，一指沈静萱道：“什么金钟派银钟派的，你们两个知道她是谁吗？”

　　“是谁？”曲师兄一愣：“她不是真武沈家的人吗？你又是谁？这也是你们疑惑的？”

　　“你们这人还不少啊，不过没用，小子，你是哪个家族的，莫非也要出头？要不咱们约战一下？”马师弟冷冷的看了萧辰一眼，吓唬道。

　　“她是真武沈家的女子不错，但是她还有一个很牛逼的身份你们恐怕不知道吧？”萧辰冷哼一声说道：“说出来吓死你们！”

　　“什么身份？”曲师兄和马师弟都是有些愕然，不会还是哪个大门派的弟子吧？不过，那也是和他们身份差不多啊，就算沈静萱是双重身份，但是也不至于吓死吧？

　　“她是白狐大侠的女朋友！”萧辰一脸傲然的说道。

　　“嘎！”曲师兄和马师弟两人一听白狐大侠，顿时一哆嗦，白狐大侠的名头，他们这些来参加峰会的武者们谁人不知谁人不晓？那可是如雷贯耳的存在！

　　而且，他们两个是亲眼看到白狐大侠怎么踩死李山鹰，抽死冷右厢的，这种狠人，他们……还真是招惹不起！

　　不过马师弟的脑袋比较快，虽然震惊了一下，但是很快的就反应过来，觉得有些不对劲儿：“你说她是白狐的女朋友？真的假的？据我所知，白狐是魔星宗，没听说过他有女朋友啊？看你们都是本地人吧？再说了，真武沈家，和魔星宗距离远着呢，两家有关系？我怎么没听说过呢？”

　　曲师兄这时候也反应了过来，的确，要是哪个门派和家族之间联姻，这是大事儿，肯定会通告出去，不可能偷偷摸摸的，而且，这白狐是魔星宗的，按照魔门一贯的风格，魔门联姻，都是在少数几个同属于魔盟的门派之间联姻，沈家虽然也能算是魔门的，但是毕竟不纯正，也没听说过有此先例！

　　再说了，眼前这个沈静萱，一看好像就没有什么实力，怎么可能和白狐联姻呢？

　　“不错，你说是就是了？”曲师兄这边琢磨着，那边马师弟说的不无道理：“不要用这些东西吓唬人，今天这事儿，可以算了……”

　　“好吧，那就算了吧，这一万块钱，我给那个女孩子了！”沈静萱也觉得，这两个人油盐不进，既然不听，就算了，她也不想继续争论下去。

　　“算了？哪有那么容易？不行，除非这个小逼妞跪下和我道歉，将她包里的望远镜都送给我，不然的话，这事儿没完，这俩小妞儿别想走了，不给个说法，晚上我就抓回去暖床！”马师弟冷哼了一声，在他看来，对方不过是瞎忽悠，有能耐你就用出来，乱提人谁不会，自己还说自己认识武者红会和洪氏商会的会长呢，有用吗？

　　“这么说，你是不给白狐的面子了？”萧辰的语气一冷，抓林可儿暖床？自己还没用林可儿暖床呢，你先暖了？

　　沈静萱皱了皱眉头，她没想到这两个人会这么嚣张不依不饶，她都说算了，不要钱还不行了？

　　“不是不给白狐面子，是你算老几？你能代表白狐吗？”马师弟可不敢乱说话，隔墙有耳，万一真传到白狐的耳朵里，到时候白狐踹自己一顿还不踹死自己啊？

　　那白狐明显是个十分狠辣的人，暴力十足，每次出手都得弄死对手，这种人能不招惹他肯定不会招惹。

　　“萧辰……你去给白狐打个电话，说我在这边出事了，让他过来一下！”沈静萱犹豫了一下，说道：“我的电话没电了！你去公用电话打吧！”

　　“哦，好！”萧辰点了点头，转身就跑。

　　“喂，我有手机！”程梦莹想叫住萧辰，却见他已经跑远了，没影了，顿时有些恼火，这人怎么脑筋不转弯呢？

　　“表姐夫也没带手机吗？”金贝贝奇怪的说道。

　　“谁知道，这家伙办事毛毛愣愣的，谁知道他怎么搞的，可能没带吧！”程梦莹摇了摇头。


第0373章 你肯定是冒充的

　　“哈哈哈哈！打电话叫白狐？怎么不当着我面打？还跑去公用电话？真的假的？有没有这么假的了！”马师弟顿时狂笑了起来：“能不能不逗啊，现在我严重怀疑，你是不是真武沈家的人了！”

　　“马师弟，要不……这事儿就算了吧？”曲师兄总觉得事情好像有点儿不太对头，虽然明显的好像对方弱势，而且是骗子，但是他就是觉得不太踏实，好像忽略了什么重点一样：“小姑娘，把你的望远镜再给我们一个，之前的六百块钱我们也不要了，这事儿就拉倒吧，怎么样？”

　　沈静萱一听，正要答应，可是哪里想到，陆双双却不干了：“不行，望远镜绝对不能再给你！”

　　“你！”曲师兄觉得，这女孩子是不是脑子有问题啊？都到了这一步还不妥协？你还要骗呢？一个破望远镜价值几何，你这是何必呢？真闹起来了，对谁都不好！

　　“哈哈，既然她不愿意，那我就在这里等着了，我看看你们到底能把谁找来！我说了，这事儿没完，谁也不好使了！师兄，别和她们废话！”马师弟大马金刀的抱臂在胸，然后冷笑着说道。

　　“也好，如果我们师兄弟现在走了，说不得别人以为我们没理，怕了真武沈家呢！”曲师兄点了点头淡淡的说道，白狐他们的确不敢招惹，但是以个真武沈家，借着白狐的名头压他们，他们就不能忍了。

　　“谁也不好使么？”一个冷淡的声音在曲师兄和马师弟的身后响起……

　　“那当然……嘎！”马师弟正要回头说话，看到身后的人，顿时吓了一跳，差点儿没一屁股坐地上！

　　萧辰是暗暗叫苦不跌，这沈女神还真是看得起自己啊，自己今天出门没戴面具，那东西没背包的话，也不好随身携带，亏得这是庙会街，萧辰找了一个卖面具的小摊，买了一个差不多的戴在了脸上。

　　然后找了一个卖厨师服的，买了一套穿在了身上，虽然有点儿不伦不类，但是也将就了。

　　“白狐？”曲师兄也是一惊，退后了两步。

　　“事情我知道了，人家不想卖你们望远镜，你非要买，给她一万块，然后和我女朋友道歉，这事儿就算了。”萧辰看了曲师兄和马师弟一眼，冷漠的说道。

　　曲师兄和马师弟两个人的表情有些阴晴不定，他们一方面惧怕白狐，一方面又有点儿不太相信！这前后也就过了二十分钟，这里距离郑家的武馆开车也起码得四十分钟以上，这白狐大侠是怎么来的？难道是飞过来的？

　　所以他们觉得，这里面应该有什么问题。

　　“你是白狐？”马师弟眼珠一转，试探的问道。

　　“赶紧做出选择，有屁快放，莫非你想约战？”萧辰冷冷的问道。

　　“约战吗……”马师弟说话的时候，在上下仔细的打量着萧辰，当他猛然发现，萧辰的面具上，还带着标价签的时候，顿时乐了！

　　那标签上，清楚的写着“20.00”的字样，这标签十分崭新，明显这个面具就是新买来的，这还能是白狐大侠了？完全不可能嘛！

　　白狐那个面具都用了两天了，就算新买的，也不可能如此崭新，而且再仔细看看，这面具上还带有一些出厂的毛边，按理说这些毛边时间一久就会掉下去，而这人戴着的明显是崭新的。

　　“哈哈哈哈！约战？行啊，不用装了，你不就是刚才去打电话的那个叫萧什么玩意的吗？你去买个狐狸面具，戴在脸上，然后假装白狐回来骗我对不对？你看看上面还带标签呢，二十块钱，哈哈哈哈，白狐会用地摊货？”马师弟一指萧辰，陡然哈哈哈大笑了起来：“骗鬼呢？我说怎么不在这里打电话，打个电话还去公共电话亭，我一猜这里面就有事儿！怎么样？让我说中了吧？”

　　结果，马师弟这边的话音刚落，沈静萱包中的手机，就响了起来！

　　沈静萱的脸色也是一红，有些尴尬，想不接听，可是手机就是响个没完，她只好拿出来，看了一眼来电，是弟弟打来的！

　　“喂，静茂，怎么了？”沈静萱压低了声音：“我这边正忙着呢，有什么事情快说！”

　　“啊，姐，白狐哥今天没和那个叶碧雅在一起，他出门了，不知道做什么去了，你知道吗？”沈静茂这个间谍当的还算靠谱，有新消息就及时通知沈静萱。

　　“我知道了！好了，先挂了啊！”沈静萱连忙挂了电话，将手机放回包里。

　　“装啊，再给我装啊？几位和她俩一样，都是骗子吧？”马师弟冷冷的看着沈静萱：“真武沈家，什么时候改行当骗子了？还真是稀奇啊！”

　　这时候，就连程梦莹也是疑惑的看向了那边的“白狐”，她虽然不太关注萧辰，但是此刻，眼前人的身形好像真和萧辰差不太多，难道，真是萧辰仿冒的？

　　可是说话的声音不一样啊！程梦莹想到这里有些着急了，她想，沈静萱不会这么离谱吧，找萧辰冒充白狐？可是她手机明明有电……

　　金贝贝也是一脸诡异的看着眼前的“白狐大侠”，目光最后落在了他的鞋子上面，然后叫道：“白狐大侠，快抽死他，你要是表现好，贝贝以后就喜欢你啦！”

　　“你要约战？行啊，现在吗？”萧辰看着傻笑的马师弟，冷淡的说道，这个世界最不缺乏那些自以为是无知的人，就像眼前的人，明明有和平的解决方式，偏偏不选，想要约战，那萧辰也只能成全他了。

　　“对，就是现在，来吧，打我啊？”马师弟讥讽的看着萧辰。

　　“哦，如你所愿。”萧辰的话音一落，手也闪电般的扇了出去，一巴掌扇在了马师弟的脸上，“砰”的一声，将马师弟给扇飞了出去，重重落在地上，抽搐了两下，吐了一滩血，虽然萧辰手下留情，没打死他，但是显然也受了极重的内伤。

　　“内劲八层……曲师兄……快跑……他是白狐……”马师弟说完这句话之后，就直接晕死了过去。

　　曲师兄往哪里跑啊？马师弟看出眼前这人是白狐，曲师兄怎么可能看不出来呢？他有点儿想哭，你别管人家面具是哪儿买的，是不是地摊货，人家真是货真价实的白狐大侠！

　　他不过是内劲六层的武者，他跑个屁啊，跑了也得被扇回来，吓得他直接跪在了地上！他可是知道白狐的狠辣，这要是被打死了，那也是白死，谁让你们要约战的？

　　约战被打死，那正魔峰会的组织者也不会说出什么来，只能算你们倒霉。

　　“对不起啊，白狐大侠，我们师兄弟有眼无珠，不知道这是你的女朋友……”说到这里，曲师兄一下子明悟了！沈静萱？她说她叫沈静萱？

　　是了，昨天被李山鹰打下擂台的那个真武沈家的子弟叫做沈静茂，而且，当初的确是白狐大侠接住了他，然后上了擂台打死了李山鹰替沈静茂报仇了！

　　这不是摆明了说白狐大侠和真武沈家有关系吗？没关系人家干吗替沈静茂出头！真是愚蠢啊，自己之前怎么没想到呢？看马师弟的样子，明显是受了极严重的内伤，估计这次峰会的挑战得直接认输了，真是得不偿失啊！

　　要是之前早就想到了这层关系，自己也不能让马师弟那么嚣张的在人家面前装逼了，现在好了，逼没装成，他自己给打成了半残，现在他曲师兄都不知道能不能逃过一劫呢！

　　“我说了，给她一万块，然后和我女朋友道歉，这事儿就算了。”萧辰没有继续殴打曲师兄的意思，毕竟打他也没有什么用处，还是解决事情为重点，立威已经立过了，如果他再把曲师兄打残了，那有点儿不讲道理了：“不过，你们两个约战我，一个躺下了，一个跪地认输了，这个你们自己去和峰会说吧！”

　　“好的好的，我去说我去说，我们输了，这个肯定认账的……”曲师兄心在滴血，自己两人回到金钟派，那是会被骂得狗血喷头了！

　　本来，门派长辈还指望着他们两个在峰会上扬名立万呢，谁成想，还没等上场比赛，就被抽成这奶奶样了。

　　“哦，那赶紧的吧，别墨迹！”萧辰说道。

　　“是，是，这是一万块……不，两万块，赔给这位小姐的望远镜钱……”曲师兄赶紧从包里面摸出了两叠钞票出来，然后递给了陆双双。

　　陆双双站在一旁都看傻眼了，尤其是刚才她听马师弟“临死前”说了一句内劲八层！眼前这人，是内劲八层的高手吗？真的吗？

　　她每天混迹于武者公会，可是知道内劲八层代表着什么，在那里，内劲四层都受到很多人尊敬了，别说八层了，这简直是顶级的存在了。

　　强势，太强势了！她的心思有些活络起来，要是和这个人拉好关系，那自己以后不是有靠山了吗？但是……人家会搭理自己吗？


第0374章 表姐夫！

　　“行了，拿着吧。”萧辰接过了钱来，顺势直接递给了陆双双。

　　“啊，谢谢！”陆双双连忙说道：“但是……一万就够了……”

　　她虽然贪钱，但是却也知道这钱是冲着白狐大侠的面子给的，她都要了，也不是那么回事儿。

　　“不用谢了，其中一万，算是我还给你的。”萧辰淡淡说道：“上次免费拿了你一个望远镜，这次算还给你了。”

　　“啊啊啊啊啊！”陆双双一下子就想起来眼前这人是谁了，怪不得她之前总觉得这个面具有点儿眼熟呢，这不是那个在武者公会，免费赢了她一个望远镜的那个人吗？她不由惊叫道：“是你！”

　　“不错，可不就是我。”萧辰笑了笑：“带着你的朋友离开这里吧，还有，你的望远镜真的太贵了。”

　　“你……你不了解的，不是我想卖这么贵，下次你去武者公会，我和你细说吧！”陆双双本来也想找个靠山，要是在武者公会里，白狐大侠和她“亲切”的交谈一会儿，那别人肯定以为她和白狐大侠有联系，就不敢再欺负她了！

　　她的想法倒是也挺简单，只是想扯个虎皮做大旗而已。

　　“哦，那行，有时间再说吧。”萧辰点了点头。

　　林可儿对萧辰有些害怕，她知道，这个狐狸面具的人就是萧辰，而且……他居然又杀人了！好恐怖喔！本来，对萧辰稍微放下了点儿戒备的林可儿又开始害怕了！

　　自己一定要装作不认识他的样子，不然的话，他会不会杀自己灭口啊！

　　“对不起，沈女侠，我代表师弟和您道歉！”曲师兄又走到沈静萱的跟前和他道歉。

　　“算了，没什么的，你们以后不要这样霸道就是了，这样不对的，不能仗势欺人！”沈静萱对他说道。

　　仗势欺人……曲师兄嘴角抽了抽，不过仔细想想，其实白狐也不算是仗势欺人，人家给自己机会了，只是马师弟不相信……

　　他连忙走过去，扶起了马师弟来，马师弟这时候也醒了，只是说不出话来，他畏惧的看了萧辰一眼，就快速的和曲师兄一起离开了。

　　围观的人本来还以为出人命了呢，结果发现人没死，还能走，也就不再看热闹了，都纷纷离开了。

　　而林可儿则是松了口气，还好，他这次没有杀人，不然众目睽睽之下，警察不得将他抓起来呀！

　　陆双双本来还想说几句话，却被林可儿拽着给拉走了，走了几步，才道：“可儿，你干嘛？我还想多和白狐大侠说几句话，他要是能在武者公会力挺我一下，我以后的生意就好做多了！”

　　“哎呀，你听我的，别和他接触，他……他不是好人的。”林可儿急道，她想，万一萧辰看上了陆双双，强行要和她那个怎么办呀？自己不能害了好朋友呀！

　　反正，萧辰在林可儿心中，就不是什么好人了，林可儿以为，他是和唐糖在一起的，但是哪里想到，他居然用另一个身份和沈静萱在一起，那沈静萱也是，表面上装的和女神一样，暗地里居然背着程梦莹，偷偷和萧辰在一起。

　　这些大家族的子弟，怎么这么龌龊呀……林可儿在心里面想，她真为唐糖姐姐抱不平。

　　萧辰喜欢沈静萱，她是知道的，但是，她怎么也想不到，沈静萱真的和萧辰在一起了。

　　不过，这些和她关系不大，她只要看好陆双双，别让她误入歧途就好了。

　　“啊？怎么能不是好人呢？”陆双双觉得，虽然以前觉得萧辰很可恶，坑了她一个望远镜，但是通过这次的事情，她对他的印象大为改观，觉得他是个正义的人，还是很好说话的。

　　她有点儿奇怪了，为什么林可儿对他偏见那么大，明明白狐大侠是来给她们出头的，还说人家不好？林可儿不是这样忘恩负义的人呀？

　　“哎呀，你就别问了，总之……他不太好，我怕……”林可儿没往下说，她忽然发现，自己是不是说多了？

　　“你怕什么？可儿，你是不是有事情瞒着我啊？”陆双双和林可儿从小一起长大，对她的性格了如指掌，知道她不可能无缘无故的如此讨厌一个人！

　　就连他们棚户区有个好吃懒做成天去别人家借钱借东西的陈懒子，林可儿偶尔还会接济他一下，也没有到这种说坏话的地步呀！

　　“没……我……我能有什么事儿呀！”林可儿有点儿语无伦次。

　　“肯定有事儿！你和我说，你是不是之前就知道白狐？”陆双双眼睛一转，好像想到了什么：“呀，我知道了！肯定是你喜欢白狐了对不对？你怕我和他接触，然后我和你抢男人对不对？哈哈哈哈，你看你脸都红了，我猜对了吧？”

　　“我……我……”林可儿脸红，是因为说谎了，所以脸红，哪里是喜欢萧辰？虽然，她曾经和萧辰说，萧辰努力学习可以追求她，但是现在想想，是多么的可笑！

　　和萧辰在一起的，都是沈静萱那种全民女神级别的存在，自己……他恐怕只是想玩玩就算吧？现在恐怕连玩儿的兴趣都没有了吧？

　　林可儿虽然感激萧辰，觉得他对自己，和对自己家的帮助很大，现在又帮助了陆双双，但是说实话，林可儿真的很害怕萧辰。

　　萧辰的世界，她不懂，武者的层面，她无法想象，她只想过着自己平平凡凡的生活，那些打打杀杀的事情，实在是太吓人了！

　　林可儿很难想象，自己要是成了萧辰的女人，每天会担忧成什么样子，不知道会不会被吓死？所以她很怕与萧辰有太多的交集，真的很害怕，她是个平凡的女孩子，只想过着平凡的生活。

　　所以她非常担心，陆双双会和萧辰有交集，她知道，陆双双有时候很功利，虽然洁身自好，但是万一萧辰起了心思，陆双双很难反抗，然后他们的未来真的很难说，所以林可儿不想自己的好朋友陷进去。

　　“我喜欢他，行了吧？”林可儿想，自己承认了，那陆双双肯定不会再有那方面的想法了，毕竟，她是自己的好朋友，怎么会和自己抢男人？

　　“哦？”陆双双有些惊讶，没想到还真被自己给猜对了，她很难想象，一直一心努力学习的林可儿，居然也动了春心：“真的假的？你……你们认识？”

　　“恩……我那次被红毛绑架，其实是他救了我，我当时没和你说实话……”林可儿开始瞎编一气儿，将当时的事情说了一遍。

　　“原来是英雄救美啊！”陆双双似笑非笑：“可是，人家已经有女朋友了，你要去当小三？”

　　“反正，他们武林人士都不在意这些……”林可儿的目的是让陆双双死心，所以也开始乱说，不惜自污要去当小三：“所以双双，你不会和我争吧？”

　　“我呀……我压根就没想过这事儿，你喜欢他，我可不喜欢他，我就是想让他支持我一下，让我在武者公会的生意更好做一些！”陆双双却是说道。

　　“呼……那就好……”林可儿松了口气，不管怎么样，自己说了这么多，只要陆双双放弃对萧辰的兴趣就行了。

　　“嘿嘿，你呀，不过我也要劝你了，你可别想着当小三啊，你看白狐，看着风光，但是人家女朋友是真武世家的，真武世家你懂不懂？比松宁那些世家还要高一个档次，你去当小三，人家正房不是天天给你气受啊，你得想好了，你到时候势单力薄，就是受欺负啊！”陆双双倒是反过来劝解林可儿了。

　　“哎呀，好了好了，我就是随便想想，咱们不说这个了，快去买完东西，我好回去家里卖板面，你也要去武者公会卖望远镜去了吧？”林可儿不想在这个话题上多说。

　　“好啊！”陆双双点了点头，她挺高兴的，今天有一万多块的利润进账，还真是不错。

　　林可儿和陆双双走了，马师弟和曲师兄也走了，萧辰自然也要走了，他对沈静萱道：“静萱，我还有事儿，我就先走了啊，有事儿再电话联系！”

　　说着，萧辰就比划了一个打电话的手势，然后作势要离去。

　　“好，你走吧！”沈静萱的表情突然恢复了冷淡。

　　萧辰叹了口气，看来沈女神的气还没消呢，但是他也不能在这里劝解，时间长该露馅了，所以直接转身离去。

　　“表姐夫……”金贝贝忽然喊了一句。

　　萧辰顿时吓了一跳，不过还是很缓慢的回过头来，疑惑的看着金贝贝的方向……

　　“表姐夫上哪儿去了，怎么还不回来呢？”金贝贝却是笑嘻嘻的对程梦莹问道。

　　“谁知道跑哪儿去了，打个电话被电死了吧！”程梦莹也有些纳闷，这家伙搞什么啊，怎么这么久不回来，难道是看到有武者在，他害怕不敢过来了？

　　但是萧辰好像不是那种软弱的人啊，真是奇怪。

　　萧辰大汗了一个，快步离开了，然后找了个没人的地方，将浑身的行头脱掉，才快步的走了回来。


第0375章 你又回来了？

　　“啊，表姐夫，你又回来啦！”金贝贝说道。

　　“什么又回来了？”萧辰一愣。

　　“就是刚才去打电话，然后又回来了呗！”金贝贝说道：“对了，你干嘛去了那么久，梦莹表姐说你被电话给电死啦！”

　　“噗……我就是内急，喝水喝多了，找个厕所找了半天，对了，白狐大侠来了吧？”萧辰挠了挠头皮，他还以为金贝贝看出什么了，不过现在看来，是自己想多了？

　　“噢？白狐大侠来没来，表姐夫你不知道吗？”金贝贝却是问道。

　　“我……上哪儿知道去……”萧辰又是一惊，他总感觉金贝贝好像话里有话，这个狡诈小妞儿不是真看出什么了吧？

　　“不是表姐夫你打的电话吗？你怎么不知道呢？”金贝贝疑惑的说道。

　　“贝贝，你这说什么乱七八糟的呢！”程梦莹打断了她：“好了，萧辰，你回来了，咱们走吧，不要在这里站着了，总有人指指点点的。”

　　“好！”萧辰点了点头，找到了一旁有些呆滞的娄镇明：“小娄子，你这是咋的了？”

　　“啪！”娄镇明一拍脑壳，悔不当初啊，直接哭丧着脸道：“完了，完了，这绝佳的认识白狐大侠的好机会啊，我给错过了！刚才我这被吓呆了，一直没反应过来，哎呀完犊子了，我这运气啊，真特么衰，好机会都不会利用，要是刚才上去认识一下，妥妥的有印象啊！”

　　“……”萧辰顿时有些无语了：“那我有他电话，要不给他叫回来，你去认识一下？”

　　“别，那我可不敢，他一听我没事儿叫他回来就是认识一下，那不得揍死我啊，我可不想变成那个马师弟，太惨了啊……”娄镇明啧啧感叹的说道。

　　沈静萱看了金贝贝一眼，却见到金贝贝正对她呲牙笑呢，不知道为什么，沈静萱心头一紧，她也觉得，金贝贝好像怀疑什么了，但是不可能呀，萧辰伪装的还是很好的，声音、衣服什么的都不一样，金贝贝怎么能看出来呢？

　　错觉，一定是错觉！沈静萱想着。

　　“贝贝，你帮我看看，这个好看吗？”沈静萱趁着程梦莹看一个发卡的时候，拉着金贝贝去了另外一个摊位，随手拿起一个帽子说道。

　　“好看呀。”金贝贝点头道。

　　“那你刚才笑什么？”沈静萱问道。

　　“啊？什么笑什么，贝贝没笑哦？”金贝贝奇怪的看着沈静萱。

　　“就是刚才，你对我呲牙笑。”沈静萱说道。

　　“哦，刚才呀……我也忘了……”金贝贝挠了挠头：“对了，静萱姐姐，姐夫那么帅，有时间介绍我认识一下啊，贝贝最喜欢这种强势霸道的男生了！”

　　“啊……你说白狐啊？”沈静萱听金贝贝的前半句话，还觉得没什么，既然她忘了，肯定不是什么重要的事情了，但是听到后面的一句话，就有点儿紧张了：“介绍你倒是没问题，但是，你是……要做什么呀？”

　　“没什么，就是问他收不收小老婆啥的，静萱姐姐，你这么大方，不会在意吧？”金贝贝问道。

　　“啊……那当然不会……贝贝你开什么玩笑呀。”沈静萱的表情很古怪，强笑着说道。

　　“哦，就是随便说说。”金贝贝道：“我挺羡慕静萱姐姐的，哎，梦莹姐姐这边，却和表姐夫一点儿进展都没有，我着急呀，要是和静萱姐姐这样，这么迅速就好了……”

　　“啊哦……是啊……”沈静萱的神经紧绷，不知道金贝贝这话到底什么意思，但是看她的表情，应该不知道萧辰就是白狐吧，不然她应该就直接问自己了吧？

　　“真没意思，本来，我还想成立一个表姐夫共享同盟会之类的，让静萱姐姐也参加，你和梦莹表姐是闺蜜，我和表姐是好姐妹，我们三个都嫁给表姐夫，以后就能一直在一起玩儿了，但是你现在独立出去了，不太好哦！”金贝贝有些遗憾的说道：“要不，我劝劝梦莹表姐，我们都嫁给白狐行不行？”

　　“啊……贝贝，你这个玩笑可不太好笑……”沈静萱的脸色有点儿紧张。

　　“不是玩笑啊，反正嫁给表姐夫和嫁给白狐，都是一样的，对吧？”金贝贝眨了眨眼睛。

　　“这……怎么能一样呢……”沈静萱的心脏差点儿没跳出来，她要被金贝贝给吓死了。

　　“无论是嫁给表姐夫，还是嫁给白狐，都是我们三个一起嫁，不是差不多吗？”金贝贝说道。

　　“哦……那是差不多，怎么能一样呢……”沈静萱松了口气，这金贝贝说话，词不达意，真是吓死她了。

　　“哈哈哈，贝贝就是说着玩儿呢，不过看起来，贝贝只能跟着表姐夫了，我爷爷喜欢表姐夫呢！”金贝贝有些遗憾的说道。

　　“是……是么？”沈静萱有些恼火，萧辰果然和金贝贝不清不楚！要是没什么，金毛狮王干嘛喜欢萧辰？不过她表面上还是道：“那……这样也别破坏你和梦莹的关系，还是先可着梦莹来吧……”

　　“也对，我可不像静萱姐姐，自己先去吃独食啦！”金贝贝点了点头。

　　“我……我哪有……”沈静萱又差点儿心脏爆炸。

　　“有哦，之前是陈劲鲲啊陈劲鹏啊，现在又是白狐啊……”金贝贝说道。

　　“那是家族的安排，我也没有办法……”沈静萱不想和金贝贝聊天了，这小妞儿说话方式，她接受不了，容易被吓出毛病来……还是，自己做贼心虚？

　　“喂，你们两个嘀嘀咕咕在说什么呢？”程梦莹一转头，发现金贝贝和沈静萱在那边不知道说着什么，于是走过去问道。

　　“没什么，我有点儿遗憾，静萱姐姐不能和我们一起分享表姐夫啦！”金贝贝笑眯眯的说道。

　　“分享表姐夫？萧辰？谁要分享他了，你们要是喜欢，你们就拿去好了！”程梦莹哭笑不得的说道。

　　“哦？真的？”金贝贝转头看向了沈静萱：“静萱姐姐，你高兴吗？”

　　“我……我有什么高兴的啊……”沈静萱“莫名其妙”的看着金贝贝。

　　“没什么，我觉得你应该高兴，因为我挺高兴。”金贝贝说道。

　　“贝贝你今天说的都是什么乱七八糟的火星话，别闹了，我肚子有点儿饿了，去吃点儿东西吧。”程梦莹不想谈论关于萧辰的话题。

　　自从那天，和萧辰一起参加家庭宴会回来，程梦莹就一直避讳着这个话题，她不知道自己的未来将何去何从，因为萧潇和程孟强的联姻，让她和萧辰之间，也有了一层莫名的阻隔……

　　几个人一起来到了庙会街的一家餐厅，这是一家叫做南县小吃的地方，虽然是“小吃”，但是门面装潢的却是相当豪华，属于这条街上数一数二的快餐了。

　　餐厅里面的人很多，一楼已经没有了位置，几人上了二楼才找了个位置坐了下来。

　　“萧辰，你去买东西吧！”程梦莹看了楼下点餐台前那排成长龙的队伍，不太想下去排队了，于是对萧辰吩咐道。

　　“好的。”萧辰虽然现在牛逼了，但是对于大小姐的命令，却从来都是坚决执行，毕竟萧辰知道了她的本性后，愈发的觉得以前亏欠她。

　　她是个善良的人，而现在自己又背着她和沈静萱在一起，萧辰更是觉得自己这个未婚夫不合格，于是处处让着她，只要不是很过分的要求，萧辰都会满足。

　　更何况，程梦莹只是嘴硬心软，虽然每次都是趾高气昂的吩咐萧辰做这个做那个，但实际上还是很关心萧辰的。

　　“你有钱吗？”程梦莹忽然想，萧辰最近不去早市街摆摊了，而自己也没有给过他工钱，他还要经常买药调理身体，所以就从钱包里抽出几百块钱，交给了萧辰。

　　萧辰也没拒绝，拿着钱下楼去了，而就在程梦莹几人说话的时候，在二楼餐厅的一角，坐着几个男人，穿着打扮和之前曲师兄、马师弟差不多，懂行的一看就知道是武林人士。

　　当然，在普通人眼中，这些人最多是穿的复古一些，现在也流行复古，穿成这样却也没有人觉得有什么不妥之处。

　　“乔师兄，那边那个人，好像是程梦莹？”这些人中，其中一个穿白色长袍的男子对坐在中间，明显是为首的那个人说道。

　　乔恩泽的目光微微一凝，他这次来到松宁市，是来调查李山鹰的死因的，他现在贵为武者公会总部执法堂的执事，权柄是相当重的，要不是缤纷李家有个武者公会总部的副会长，执法堂也不可能接这个差事。

　　毕竟，在正魔峰会上被人打死了，只能说明你实力不济，想要报仇什么的，是你们自己以后的事儿，和武者公会没有任何关系。

　　更牵扯不到执法堂的人出手，但是这个命令是李副会长亲自下令调查的，所以乔恩泽只能亲自过来了，本来他还有点儿不情愿，来了之后也没有直接开始调查，而是先游山玩水几天，打算等峰会结束了再去调查，只是没想到的是，在这里遇到了曾经追求过的女人！


第0376章 老同学的小动作

　　乔恩泽的父亲，曾经是松宁武者公会的会长，他也和父亲一起，在松宁市上过几年学，那时候，他也在松宁一中读书，程梦莹是她的学妹。

　　那时候他追求过程梦莹，而且当初乔家隐约的和程家暗示过提亲的事儿，但是却被回绝了，他父亲虽然贵为松宁武者公会会长，但是程梦莹有婚约在身，那时候萧家还没有没落，程家自然不可能答应乔家的提亲。

　　不过因为这件事情，乔恩泽一直耿耿于怀，虽然，随着实力和地位的提升，乔恩泽这些年也玩儿过不少的女人，但是对于程梦莹这个“初恋”却是耿耿于怀，这时候听自己的手下说，是程梦莹，顿时一惊！

　　“小劲，你看清楚了？的确是程梦莹吗？”乔恩泽只看到了一个背影，没看到正面。

　　“肯定是了，咱们在一起上了那么多年学，我当初可是她班的啊！”叫小劲的人说道，他本名叫做朱劲，是乔恩泽的一个手下，两个人当初一起从松宁市离开的。

　　这小子的父亲也是武者公会的一个副会长，后来跟着乔恩泽的老爹去了总部，目前也是一个小头目了，现在他则是在乔恩泽的手下混日子。

　　“那两个男人是谁？”乔恩泽看着萧辰和娄镇明一起离开，于是问道，对面有三个女人，也不知道这两个男人是其中哪两个的追求者或者男朋友，不知道和程梦莹有没有什么关系。

　　“那个拿钱离开的……好像是萧辰，就是程梦莹的未婚夫……”朱劲说道：“应该就是他了！”

　　“哦？萧辰？之前不是听说他和程梦莹退婚了么？怎么又出现了？”乔恩泽这些年，一直关注着程梦莹的消息，这是个让他难以忘怀的人，得不到的永远是最好的。

　　不过，那时候，乔恩泽的身份和程梦莹的身份差不多，家庭背景也相似，一个是松宁世家之首，一个是松宁武者公会的会长。

　　但是现在，乔恩泽的身份已经比程梦莹高太多了，有种居高临下的感觉。

　　“谁知道呢，听说萧辰被赶出家族了。”朱劲说道：“乔师兄你没看到他买东西，还管程梦莹要钱吗？估计现在是个穷屌丝吧？”

　　“是么？我们过去打个招呼看看！”乔恩泽的眼中闪过一抹不屑，要是以前，他估计还不敢明目张胆的和萧辰抢女朋友，但是现在，他可不怕什么。

　　“用不用我们过去帮忙？”朱劲问道：“下楼去给萧辰制造点儿麻烦？”

　　“对，可以让他狼狈一些，妈的，敢和乔师兄抢女人，不想活了吧！”另外一个长得尖嘴猴腮的男子也开口叫嚣道！他们身为武者公会执法堂的弟子，平时那可都是眼高于顶的，嚣张惯了！

　　他们平时就是负责调查那些为非作歹的武者，协助神秘调查局把他们抓捕回去，所以权力都比较大，而且，也有调查的权力，说白了，就是一个小神秘调查局，接受神秘调查局和武者公会的双重领导。

　　这个机构不像神秘调查局，经常处理一些高端的任务，他们负责的都是比较容易比较低级单纯调查抓人的事儿，所以乔恩泽目前觉得自己很牛了，在松宁市，没有人敢和他作对。

　　就算是武者公会的楚正版会长，看到他也是要恭敬有加，况且这家伙还是父亲走后提上来的人，那也算是父亲一派的人了。

　　“一会儿你们见机行事，但是不要太刻意，让人看出来，等萧辰回来，你们过去，现在我自己过去就行了！”乔恩泽想了想，摆了摆手说道，就站起身来，向程梦莹的方向走去。

　　“放心吧老大，我们下黑手的水平你还不知道？”朱劲嘿嘿一笑。

　　“梦莹？”走过去，乔恩泽先是试探的喊了一句，因为他也不知道这人究竟是不是程梦莹。

　　“咦？”程梦莹听到有人叫她，微微一愣，回过头来，看到了乔恩泽，不过不认识，顿时有些疑惑：“你叫我吗？”

　　“梦莹，真的是你啊！好久没见了，你不认识我了？我是乔恩泽啊，你忘了，当初我们两家经常在一起吃饭！”乔恩泽笑着和程梦莹诉说着当年的事情，脸上充满了回忆和激动。

　　“啊！是你……乔大哥啊！”程梦莹终于想起眼前的人是谁了，那时候，乔家和程家走的很近，而对于乔恩泽，当初少女时期的程梦莹，对他还是有些许崇拜的。

　　帅气、有实力，年纪轻轻，就拥有了内劲三层的实力，当初，程梦莹对他的印象是相当不错的，当时她甚至想过，家族为什么不答应和乔家的联姻，而答应萧家呢？

　　反正都是嫁人，还不如嫁给一个顺眼点的，那时候的乔恩泽，的确比萧辰顺眼许多，只不过再次看到了乔恩泽，心中那些感觉早已经变淡了。

　　和萧辰接触多了，她发现萧辰是个不错的人，只是以前自己似乎误解他了，但是现在看来，他除了没有实力之外，其他方面也算是优秀。

　　而且程梦莹在已经不是小女孩子了，对于实力的崇拜也没有那么强了。真要是崇拜实力，不如去追白狐好了，白狐不是更厉害？

　　“呵呵，看来梦莹你还记得我，真是让我开心啊！”乔恩泽顿时笑了起来，道：“梦莹，你现在过的怎么样？”

　　“还好。”程梦莹说道：“你呢？现在哪里？”

　　“我啊，就是在武者公会总部混日子，当了一个执法堂的小头目，昨天刚回来，调查一件案子，没想到在这里碰见你，我还想等公务结束了，再去正式拜访一下程伯伯呢！”乔恩泽直接坐在了程梦莹对面原本属于萧辰的座位上，转头看向沈静萱和金贝贝，道：“沈静萱，金贝贝，我记得没错吧？”

　　“没错，不过没什么炫耀的，你只要不是弱智都能记得。”金贝贝说道：“还有，你那个位置有人了！”

　　“呵呵，贝贝还是这么爱开玩笑！”乔恩泽愣了一下，对于金贝贝说的位置有人了却是丝毫不以为意，脸上随即又恢复了笑容：“你们今天这是来逛庙会街，还是要去游乐场？”

　　“哦，我们来看二逼来了。”金贝贝说道。

　　“二逼？”乔恩泽的脸色微微一变，这金贝贝是骂他吗？他以前不敢将金贝贝怎么样，但是现在，他的身份地位早已经不将金家放在眼里，所以他压根就不在乎了，脸色顿时一沉：“金贝贝，你说什么？”

　　“没什么啊，刚才我们在庙会街碰到两个二逼，不信你问梦莹表姐！你这人怎么什么都想知道，真八卦！”金贝贝说道。

　　“恩，有两个想要强买强卖的人，没什么。”程梦莹点了点头。

　　“哦……哈哈……那果然是二逼……”乔恩泽一听不是说他的，也就没在意了，有些神往的说道：“想当年，梦莹，我们经常在一起吃饭，今天这一顿我来请吧，我们再次相遇，也算是上天安排的缘分了！”

　　“不用了，我已经让人去买餐了。”程梦莹说道。

　　“哦，那就算了，下次我再单独请你，这快餐也没有什么档次。”乔恩泽看着程梦莹，微微一笑，目光中，充满了久别重逢的那种喜悦。

　　“好，有时间再说吧。”程梦莹和乔恩泽现在也不是很熟悉了，以前熟悉不代表现在熟悉。

　　她不想自己的一举一动让程家误会什么，如果乔恩泽现在再来程家提亲，那爷爷恐怕肯定会答应他，但是不知道为什么，以前很希望和萧辰解除婚约，然后能嫁给一个像乔恩泽这样的男子汉，但是现在，她和萧辰解除婚约了，反而没有这个想法了。

　　恩……爸爸和萧叔叔都和自己说了，自己也不能不听他们的，他们肯定还是希望自己嫁给萧辰，所以自己还是少和乔恩泽来往吧，不然一旦程梦莹释放出和乔恩泽走得近的信号，程家误会了就不好了。

　　“哈哈，行，我正好想去拜访一下程叔叔和程爷爷，到时候我约你一起！”乔恩泽无所谓的笑了一下，说道，他还以为程梦莹矜持呢。

　　正说着话，萧辰从楼下和娄镇明一起端着餐盘走了回来，这家快餐店卖的都是套餐，萧辰随便点了几种拿了回来，反正经过元气加注，都会很美味的。

　　突然，那边的朱劲和猴腮出动了，他们两人一左一右的，向萧辰和娄镇明撞了过去！显然，他们想，将萧辰手中的套餐都撞洒了，然后乔恩泽就可以顺利成章的请程梦莹去吃饭了。

　　毕竟，也算是“赔礼道歉”！

　　“砰！”

　　朱劲就和萧辰猛地撞了一下，其实萧辰之前就看到了朱劲不怀好意的走过来，不过却也没在意，尤其是看到了程梦莹身边的人，就知道这人是冲着自己来的了，而且看着他好像有点儿眼熟，必定是以前的熟人了。

　　略微想了想，就有了印象，坐着的人叫乔恩泽，撞过来的人叫朱劲！


第0377章 这个我知道

　　朱劲和自己是一个班级的，而乔恩泽则是高年级的，乔恩泽以前追求过大小姐。

　　萧辰手中的套餐，倒是没有被撞的怎么样，萧辰稳了一下双手，手中的三份套餐一点儿都没有洒，毕竟萧辰是修真者，实力层次都比来人高得多了，想要给他玩儿这招，还是太嫩了点。

　　但是娄镇明那边就不那么轻松了，娄镇明手中的两份套餐直接被撞的飞了出去！

　　朱劲和猴腮的想法是，撞他俩一身，到时候，就算赔罪请吃饭，他俩这个样子也肯定是跟不去了，到时候乔恩泽就能单独和程梦莹吃饭了。

　　可是预想是好的，娄镇明手中的那两份套餐，并没有扣在娄镇明的身上，而是陡然斜着飞了出去，只听“砰”“砰”两声，两份套餐连汤带水和饮料的全部扣在了乔恩泽的脑袋上！

　　“我草！谁？谁？谁干的？”乔恩泽大怒，猛然站起了身子，瞪着这边的娄镇明和萧辰！他正和程梦莹聊天呢，这边就天降横祸，扣他一脸汤水，他哪里能忍，指着娄镇明道：“你想死吧？”

　　“你谁啊你？有病吧？是他俩撞我的，你找他俩去！”娄镇明一指朱劲和猴腮说道。

　　“亏了我躲得快，不然我这个也扣你脑袋上了！这俩逼养的也不知道是跟谁混的，肯定是碰瓷的，你都被扣成这样了，这事儿不能忍啊，要是我我就打死他们了，除非不是男人啊！”萧辰义愤填膺的看着乔恩泽说道。

　　“是哦是哦，乔哥，这事儿绝对不能忍！”金贝贝也是跟着说道：“他们两个肯定有预谋的，陷害乔哥，不然为什么这里这么宽敞，为什么要去撞人？”

　　“我……你们……”乔恩泽被萧辰和金贝贝说的哑口无言！是啊，这是朱劲和猴腮干的，主要责任肯定是他俩了，可是，这俩人还是自己的手下，这怎么揍啊？

　　乔恩泽知道，这肯定是失误，自己的手下不会害自己，只能是不小心阴错阳差的自己赶上倒霉了，他的面色阴晴不定，不知道怎么去说了。

　　“乔师兄，对不起啊，我这是急着想帮他们一下，没想到手忙脚乱的就……”猴腮连忙歉意的说道。

　　“是啊，我帮你拿吧……”朱劲连忙对萧辰说道。

　　“行，你拿一份吧。”萧辰点了点头：“正好三份我也有点儿拿不住。”

　　朱劲找了个台阶下，松了口气，接过了萧辰递过来的一份餐盘，可是餐盘刚到手，他突然感觉餐盘好像一动，直接飞起来，“砰”的一声又扣在了乔恩泽的脑袋上！

　　“我次奥！”乔恩泽这回真怒了：“朱劲，你想干什么？！”

　　“我……我没想干什么啊，对了，是他，一定是他，是他动的手脚，他扣的！他给我拿着就没安好心！”朱劲突然想到了什么，一指萧辰大吼道。

　　“你有毛病吧？”萧辰一手端着一个餐盘：“我是什么技术啊，我一手拿着一个，然后还单单能将另一个扣出去，你有这技术吗？”

　　乔恩泽本来觉得，萧辰可能也是故意的，但是仔细一听他的解释，顿时觉得没错啊，人家一手端着一个餐盘，怎么可能将另一个餐盘扣出去？那手里面至少得再扣出一份去！

　　因为，之前的第三份是架在他手上另外两份上面的，所以实现起来完全不现实！

　　“这……”朱劲想想也的确是不现实，但是自己真的没扣啊！此刻也只好道：“对不起，乔师兄，我手滑了……”

　　“哼！”乔恩泽冷哼了一声，然后有些不好意思的对程梦莹道：“不好意思啊，梦莹，我这两个手下，身手真是捉急，我先走了，去换个衣服，等事情结束了，我打电话约你！”

　　“哦……我可能没有时间，得上学。”程梦莹说道：“其实不用拜访的，你还是公务要紧！”

　　“没事儿，到时候电话联系！”乔恩泽笑道，就带着两个蠢猪手下迅速离开了。

　　“表姐夫好牛逼哦，变形金刚就是厉害！”金贝贝等乔恩泽走了之后，笑嘻嘻的看着萧辰说道。

　　“什么变形金刚？”沈静萱微微一愣，心里又是吓了一跳，她今天总觉得金贝贝古古怪怪的，每次说话都是含沙射影，她的意思是不是说，萧辰能变成白狐，所以就是变形金刚呢？

　　“就是金贝贝给萧辰起的外号，说他厉害，不但能当佣人，还能当侦探什么的。”程梦莹解释道：“静萱，你不用理她！”

　　“哦……”沈静萱点了点头，心道不是说自己就行了。

　　因为出了乔恩泽这档子事儿，所以大家的兴趣也不高了，吃晚饭后，就打道回府了。

　　其实这也符合娄镇明的想法，娄镇明晚上要去参加峰会，所以自然也想提前离开。

　　回到了车里，乔恩泽怒视着两个手下：“你们两个怎么搞的？还是武者，这点小事都做不好？”

　　“这个……失误啊！”朱劲和猴腮苦着脸说道。

　　“行了，别墨迹了，赶紧走，找个洗浴中心，我洗一下，这太特么难受了！”乔恩泽怒道。

　　“是，乔师兄……”朱劲连忙发动了车子。

　　下午的时候，乔恩泽出现在了松宁市武者公会楚正版的办公室里面，楚正版热情的接待了乔恩泽，虽然以前乔恩泽是他的晚辈，但是现在乔恩泽的身份完全不同了，是来调查案子的，所以楚正版不得不小心翼翼。

　　“是乔执事啊，欢迎欢迎，武者公会的公函我已经收到了，你放心，我会全力配合你的！”楚正版直接说道。

　　“恩，我要那个白狐的全部资料，你调出来给我！”乔恩泽说道。

　　“好的，我已经准备好了，乔执事您请看！”说着，楚正版就将一份关于白狐的资料递给了乔恩泽，然后道：“都在这里了。”

　　公函上，早就说明了乔恩泽等人过来是调查李山鹰之死和白狐这个人的信息的。

　　“好！”乔恩泽实际上也不愿意管这破事儿，看到白狐的信息上显示，他的确是魔星宗的人，而且应该是比较优秀的弟子！碰到这样的人，他也有些为难，你说带他去问话吧，人家未必配合你，要是不调查个所以然回去，缤纷李家还不愿意！

　　乔恩泽其实也是有野心的，他也想冲击未来武者公会会长之位，按理说李山鹰死了，他少了一个竞争对手，是应该高兴的，但是身为执法堂的人，他必须要给出一个交代。

　　要是来一趟什么信息都不带回去，那不是能力有问题吗？这会给他未来竞争会长的位置带来一些污点，所以他必须要调查出个所以然。

　　实际上他也知道，峰会的挑战都附和规则，他要做的只是要调查出白狐为什么会下狠手击杀李山鹰，或者说他和李山鹰之前有没有冤仇！

　　想到这里，他仔细的看着手上的资料，用手规律的敲打着桌上的茶杯，想着其中的关联。

　　这时候，楚正版的办公室门口传来了敲门声，楚正版道：“谁？请进！”

　　“楚会长，是我！”进来的人是陈唤灵，他一进门道：“楚会长，昨天多谢你了，对了，白狐大侠回去之后，没有说什么吧？”

　　不过，说完话他却是看到这里还坐着三个人，顿时一愣，有些尴尬：“楚会长，您有客人，那您先忙，我先告辞了。”

　　“好，你去忙吧，这事儿一会说。”楚正版点了点头。

　　“等等，你给我回来。”乔恩泽却是一指陈唤灵说道。

　　“啊？你叫我？”陈唤灵有点儿不高兴了，这人是谁啊，说话语气带着一种命令，自己也不是他的手下，他以为他是楚正版啊？

　　看到陈唤灵眼中的不悦，楚正版连忙介绍道：“唤灵啊，这位是武者公会世俗界总部的执法堂乔执事，来我们这里是调查案子的。”

　　“啊，乔执事啊！你好你好！”陈唤灵吓了一跳，他是知道执法堂执事的，这些人都是狠角色，虽然不敢说直接能动他陈唤灵，但是要得罪了，他们回去之后和武者公会的上峰一歪嘴，说他陈唤灵不称职，那距离被拿下也不远了，所以陈唤灵连忙毕恭毕敬的问好道。

　　“恩，你认识白狐？怎么，和他很熟悉吗？”乔恩泽问道。

　　“啊，这个还行吧……”陈唤灵也不明白乔恩泽的意思，也不知道他问这个问题是什么意思，是知道针对白狐还是什么？他还并没有看到公函，所以不知道乔恩泽的目的。

　　“有什么说什么！”楚正版看了陈唤灵一眼，提醒他道，示意他说实话，不要隐瞒。

　　“到底熟不熟？那你知不知道，白狐为什么要击杀李山鹰呢？”乔恩泽问道：“你要是知道就赶紧说，不然你隐瞒不报，知道后果的。”

　　咦？陈唤灵不由得一愣！白狐为什么击杀李山鹰？看起来，这个乔恩泽似乎就是来调查白狐的啊，想到昨天白狐去自己家踢场子，他不由得愤愤的说道：“这个我知道！”


第0378章 捏造罪名

　　“哦？你知道？”乔恩泽的目光落在了陈唤灵的身上，道：“行，那你给我说说，这其中有什么隐情不成？你要是说得好，重重有赏！”

　　楚正版其实不想让陈唤灵参与到这些带有感情色彩的东西里面，楚正版的脑袋很灵光，乔恩泽并不能代表武者公会，而且也未必是真心调查李山鹰之死，毕竟李山鹰死了，乔恩泽说到底也是受益者。

　　这陈唤灵什么都不知道，就往上冲，仅仅是因为昨天被白狐削了面子，所以今天就急着报复，这个性格可是要不得！想到之前自己和陈唤灵私人关系还不错，那以后可是千万要和他来开距离了，这个人太小心眼，瑕疵必报。

　　但是当着乔恩泽的面，他不可能去阻止陈唤灵说什么，只得任由他说下去。

　　“白狐的女朋友，叫做沈静萱，是真武沈家的人，而李山鹰在峰会的第一天，对手就是沈静茂，李山鹰将沈静茂打伤，白狐才出手，上台为沈家的人出气，打死了李山鹰，整个过程就是如此了。”陈唤灵说道。

　　“哦？这么说来，白狐的挑战，属于私自泄愤，而不是出于正魔两派较量的公心了？”乔恩泽的目光微微闪烁了一下，然后问道。

　　其实，大家心里都清楚，正魔两派的峰会，大都是因为私人恩怨摩擦引起的整个两派的冲突，这时候乔恩泽将私人恩怨摆出来，明显是扯淡呢，目的就是为了给白狐安上一个罪名。

　　但是陈唤灵的心里也不服，他也想白狐死，昨天白狐可是削了陈家的面子了，他堂堂武者公会的副会长，要是被人随便踢门而没有动静，以后还怎么混了？

　　现在能够借助乔恩泽的手教训白狐，他是很乐意见到的，于是添油加醋道：“听说当时，李山鹰已经认输了，但是白狐为了泄愤，还是击杀了他，只是李山鹰的嘴被打变形了，说出来的话含含糊糊，恐怕也只有同在擂台上的白狐能够听到，其他人都听不清楚，所以最后峰会的裁判才判定白狐没有责任的。不过这其中的细节真实只得推敲啊！”

　　“恩，你能为你说的话负责么？”乔恩泽点头问道。

　　“能！”陈唤灵坚定的说道。

　　“好，既然如此，我会如实上报，这白狐犯了武者公会的大忌，以峰会为名，泄私愤……”乔恩泽这边正说着，忽然外面传来了敲门声！

　　“什么事情？”楚正版问道。

　　“楚会长，外面有两个外地的武者，说是要来报案。”一个武者公会的弟子说道。

　　“报案？等会再说吧，我这里有客人！”楚正版说道：“是什么武者，需要我亲自接待？”

　　一般小事儿，哪有亲自找武者公会的会长的，显然这两人的身份不一般，所以考虑再三，楚正版还是多问了一句。

　　“是金钟派的人，说是白狐多管闲事，仗势欺人，把他们打伤了……”那个弟子说道。

　　“哦？让他们进来！”陈唤灵一听顿时大喜：“这位乃是上峰派来的执法堂执事，专门调查白狐的案子，所有和白狐有关的事情，他都有权力过问，对吧？”

　　“不错，叫他们进来吧！”乔恩泽见陈唤灵如此上道，顿时很是高兴，反正他不介意给白狐多安插点儿罪名，这样才能显示出他多么的大公无私，虽然李山鹰是他的竞争对手，但是他非但没有幸灾乐祸，还尽心尽力的调查，这会给高层留下很好的印象。

　　其实，在乔恩泽看来，反正李山鹰已经死了，借着他的事情，展示一下自己的能力，也算是他死得其所了。

　　楚正版见这两人开口了，他也没有办法，暗道陈唤灵这家伙多嘴，没办法，只得点了点头，道：“让他们进来吧！”

　　“是！”那个弟子退出去了，没有过多久，就带着两个金钟派的人进来了，正是被打的马师弟和曲师兄。

　　马师弟的伤口还没有来得及处理，或者说他也没想着处理，反正就是惨兮兮的来了，出现在了这几位面前。

　　“说说吧，怎么回事儿？这位是咱们武者公会总部执法堂的执事，你们要是有冤屈，肯定会帮你们调节并且主持公道的！”陈唤灵一指乔恩泽说道。

　　“是，是！”马师弟和曲师兄大喜，尤其是马师弟，眼珠一转，就鼻涕一把泪一把的，将自己的凄惨遭遇给说出来了，不过事情经过从他口中说出来，虽然大致都差不多，但是完全被他曲解成为了一边倒的情况：“我们去逛庙会街，想买个望远镜，晚上看峰会比赛，但是谁成想，遇到了强买强卖，一个破望远镜，就卖一万块，楚会长、陈副会长，你们都是本地人，你们说说，庙会街上，哪有这么贵的价格？这不是讹诈是什么？”

　　“恩，那里就是个大市场，望远镜超过一百块的都不多……”陈唤灵点了点头，表示赞同，并且示意他继续说下去。

　　“对吧，还是陈副会长了解！”马师弟点了点头：“你们想啊，正常的人遇到这事儿都不能忍耐，何况我们这些技高一筹的武者呢？于是，我们就发生了争执，谁想到那白狐横插一杠，只因为他和那些骗子认识，就把我打成这样，不到讹诈了我两万块，还把我打成这样！不但如此，硬要扣我们名门正派二十点挑战积分，您说这公平吗？我们冤枉啊……”

　　“这白狐居然如此霸道和不要脸？”乔恩泽猛然一拍桌子大怒道：“我还当李山鹰是个案呢，原来这都已经激起民愤了，看来这个白狐不收拾，是难平民愤啊！”

　　“是的，这个白狐很霸道，我早有耳闻！”陈唤灵点了点头：“现在，我怀疑我的儿子陈劲鹏就是被白狐杀害的！”

　　“哦？什么？你儿子被他杀死了？”乔恩泽一愣，道：“为什么？”

　　“哎，还不是沈静萱那个贱人？她以前是我儿子陈劲鹏的未婚妻，但是和白狐勾搭成奸……多的我不说了，我给您看个视频吧，边看边讲……”说着，陈唤灵就拿出手机来，将里面谢臣发过来的视频，给乔恩泽播放了一遍，然后将这里面的前后经过和陈劲鹏被无赖强奸了沈静萱的事情说给了乔恩泽。

　　“这白狐居然如此横行霸道，简直是武者中的败类了！”乔恩泽本来只是想给白狐捏造点儿罪行，但是谁成想，这一调查，都不用捏造了，这些都是现成的证据啊！

　　“不错，我也这么觉得！”陈唤灵痛心疾首的点了点头：“这个人不除，难平民愤，不过我也就是个武者公会的副会长，怎么能和魔星宗作对？也只有乔执事这样的总部来的高手才能镇住他！”

　　“楚会长，你现在就给正魔松宁峰会发个通知，告诉他们，武者公会要对白狐进行调查，让他们停止白狐的所有比赛资格，以前的积分也全部作废！”乔恩泽想了想，对楚正版吩咐道。

　　“这个……不太好吧？”楚正版有些犹豫：“乔执事，那正魔峰会，也不是我们武者公会的管辖范围，而且那里面还有神秘调查局和洪氏商会的高层坐镇……”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？”乔恩泽淡淡的说道：“有些上层的事情，你们未必清楚，这死了的李山鹰，他们缤纷李家，和洪氏商会是有婚约的，你想想，我们帮着缤纷李家调查白狐，洪氏商会肯定是支持我们的了！而且，我们这执法堂，也要受到神秘调查局的管理，说白了，就和下属机构一样，谁会和自己人过不去？再说了，我们只是调查白狐，又不是破坏峰会的进行，也不是去管辖他们！”

　　“啊！居然还有这个关系？！”陈唤灵大惊，一拍大腿，道：“那就好办了，这都是自己人，楚会长，要不我立刻去发个通知？”

　　“那既然乔执事都这么说了，那我也只能点头了。”楚正版无奈的说道。看着上蹿下跳的陈唤灵，他以前怎么没发现这个人这么积极呢？

　　“好，那我这就去发通告……”陈唤灵站起身来，三步两步的走出去了。

　　他心中带着怨念，所以措辞也十分的激烈，直接指明了，武者公会要调查白狐，意思是，这个人你们必须交过来，停止比赛！不过在他看来，洪氏商会也好，神秘调查局也好，都是自己人，那他们当然不可能阻拦了。

　　而那两位管事长老，肯定不会阻拦洪氏商会和神秘调查局的，毕竟这两家的后台和背景都让他们忌惮，而且，说到底，是不是让一个人停止比赛，还是裁判说了算。

　　也的确，武者公会这边，收到了通知后，就转给了宋花舞和洪烛。

　　“两位裁判，你们怎么看呢？”王长老代表的是名门正派，自然希望白狐被取消比赛资格，然后扣掉他的所有积分，那对名门正派是相当有利的：“我觉得，我们应该配合武者公会调查，将这个人取消比赛资格！”


第0379章 被驳回了

　　“王长老，你这话就不对了，你这仅仅是一面之词，难道他们今天要调查这个，明天要调查那个，我们都要配合，那峰会还开不开了？都被他们把人叫走了，我们玩儿什么？”苏长老代表魔门，虽然白狐击杀了冷右厢，但是给魔门赚的积分那是实打实的，取消了，积分可就没了，他自然不愿意：“再说了，有两位裁判在这里呢，这是裁判决定的，和你我有什么关系？”

　　“哼！”王长老冷哼了一声，然后笑着对宋花舞和洪烛说道：“那二位裁判意下如何？”

　　“让他哪儿凉快哪儿呆着去，不要干涉正魔峰会，他以为他能代表武者公会了？不想干了我打电话让人换了他，什么执法堂执事，我看是没事儿闲的。”洪烛不咸不淡的说道。

　　“呃……”王长老苦笑了一下，眼前这位，还真有这个底气！洪氏商会和武者公会的关系很微妙，两个组织的负责人关系相当好，而他又知道洪烛的身份，洪烛一个电话，这个乔恩泽没准儿还真得滚蛋！

　　但是他却也大概知道洪烛为什么会帮助白狐说话，毕竟洪烛也是魔门的人，自然偏向魔门的人了，所以这也不是什么不可理解的，主要看看宋花舞的态度了。

　　要是宋花舞支持武者公会，那事情还是有转机的：“宋组长，您看呢？”

　　“执法堂的谁？乔恩泽？他有病吧，他以为他是谁，还命令我了？”宋花舞冷哼了一声，道：“给他驳回，让他有事儿来找我！”

　　“好的！”苏长老听后微微一笑。

　　“那就这样吧……”王长老也没有办法了，看来人家是不听他的了。

　　本以为，正魔松宁峰会那边，会很爽快的答应他的要求，但是没想到的是，发过去没到十分钟的通知，就被迅速的驳回了，拿着驳回的通知，陈唤灵有些傻眼了，自己可是自告奋勇去做的，但是居然办砸了，回去怎么和乔恩泽交代呢？

　　自己还打算靠上他这个大树呢，以后看看有没有上升的可能，现在第一件事情都做不好，谈何以后？

　　不过，他也不敢隐瞒，快速的将驳回的通知拿了回来，哭丧着脸对乔恩泽说道：“楚会长，乔执事，这正魔峰会，直接将我们的提议驳回了，您们看……”

　　“什么？驳回了？”乔恩泽有些不大相信：“他们怎么说的？难道没有经过两个裁判？”

　　“经过了，这上面就是两个裁判的意见……”陈唤灵将驳回的通知递给了乔恩泽，然后苦笑着说道：“乔执事，您看这上面写的……”

　　他是不敢自己读出来了，毕竟这上面的措辞有点儿那个。

　　乔恩泽接过来驳回通知一看，顿时脸色有些涨红！洪烛的意见是，他影响峰会的正常进行，要是不想干了，那就直说，她给武者公会的高层建议一下，把他换掉！

　　而宋花舞的回复则是，不同意，有问题，可以来找她！

　　虽然宋花舞没有洪烛那么态度强硬，但是看起来也是不同意的，乔恩泽的面子有些放不下了，他犹豫了一下道：“你们不用管了，我亲自去一趟峰会，有些事情和宋组长面谈一下，可能有些事情文件说不明白吧……”

　　“好的好的，那我们一起过去？”陈唤灵说道。

　　“行，你们和我一起吧！”乔恩泽想找回面子，在他看来，只要他去了晓之以理动之以情，将事情的真相和宋花舞说说，以宋花舞的性格应该不会再阻拦！

　　而刚才这个通告，上面也没有说白狐究竟怎么了，所以峰会那边给驳回了看起来也是正常的，要是武者公会随意就能停掉一个人的比赛资格，那也太儿戏了。

　　于是，三个人就带着两个苦主一起驱车前往了郑家的武馆，在峰会的工作间里面，见到了宋花舞和洪烛，以及两位管事长老。

　　“宋组长，洪烛小姐……”乔恩泽也不敢托大，洪烛的身份他是了解的，其实他一直觊觎洪烛的美色和地位，他有点儿羡慕李山泡和李山鹰，凭什么缤纷李家就能和洪氏商会联姻，他就不能？

　　以前，在乔恩泽看来，能够和程梦莹联姻已经不错了，但是现在，程梦莹只是他眼中一个做情人的对象，他现在有更高的追求和目标了！

　　当然，这也是因为，乔家和李家不同，乔家是新晋的武者公会长老家族之一，和缤纷李家这样老牌家族不同，人家缤纷李家，连续几代人都担任武者公会的高层了，而乔家也仅仅是乔恩泽的父亲而已。

　　“恩，乔执事，你怎么还亲自来了？通知我看了，调查不是不可以，但是要是直接停掉白狐的参赛资格和取消积分，这是不可能的。”宋花舞直截了当的说道。

　　“调查什么啊调查，你以为你们是神秘调查局啊，拿着鸡毛当令箭，要不明天我也让我们洪家的洪影组调查调查你们？把你抓起来？咱们来个大乱斗怎么样？”洪烛不屑的看着乔恩泽，一点儿都没有将他放在眼里，在洪烛眼中，这就是个小人物。

　　“……”乔恩泽的面色有些尴尬，不理睬洪烛，在他看来，只要宋花舞这边同意了那就没有问题了：“宋组长，您不知道白狐的恶行，我这边和您说一说，您就知道了。”

　　“哦，那你说吧。”宋花舞自然不可能不给乔恩泽说话的权利，她还是很公正的一个人。

　　“其一，白狐击杀李山鹰的事情……”乔恩泽将这件事情给宋花舞说了一遍。

　　“这件事情，符合比赛规则，是我和洪烛裁判一致认定的结果，你的意思是，我俩认定的结果有误，不公正？你要调查我们俩？”宋花舞听后直接反问道。

　　“这个……”乔恩泽其实这知道，这件事情说开了站不住脚，但是他也没想让这一件事情就改变宋花舞的态度，于是道：“当然，这只是我的听说，如果宋组长说没有问题，那肯定就没有问题了！但是抛开这件事情不谈，还是有另外的事情的，白狐已经激起了民愤了！”

　　“还有什么事情？”宋花舞问道。

　　“还有就是，白狐欺行霸市，强买强卖，事情是这样的……”乔恩泽将庙会街的事情说了一遍：“一个望远镜一万块，他那望远镜是金子做的吗？”

　　“哦？有这个事情？”宋花舞一愣，她觉得，萧辰是缺钱，但是用这种方法赚钱，也实在是有点儿霸道了：“此事当真？”

　　“当真，我这里当事人也来了！小马，你说说吧？”说着，乔恩泽就让陈劲鹏将门口的两个苦主给请了进来。

　　“是的，事情是这样的……”小马叽里咕噜添油加醋的将事情的经过说了一遍。

　　“哦？”宋花舞皱起了眉头，虽然她和萧辰的关系不错，可是这样明着偏帮的事情，她也做不太出来。

　　“那个望远镜我知道，一万块一个没有错。”洪烛这时候却是开口了：“那个望远镜的进货价格是三十，但是因为要在武者公会里销售，必须有我们洪家的授权，必须粘贴洪氏商会的标志，一个标志，我们收取五千元的入场费提成，她的望远镜，定价一万元，也是通过我们洪氏商会备案的，小马什么的是吧，买望远镜花一万是很正常的，怎么？你觉得贵？觉得我们洪氏商会是强买强卖？行，那我通知下去，以后世俗界所有洪氏商会，都不和你们交易了，你们找其他商会买东西去吧！还有那个什么金钟派，也进黑名单吧！”

　　“啊！别的啊……”小马听后直接吓尿了，自己进了黑名单也就算了，要是金钟派整个进了黑名单，回去之后师尊不得把自己吊起来往死打啊！

　　“呃……洪小姐，您千万别听马师弟乱说，事情的真相是如此的……”曲师兄也害怕了，他连忙竹筒倒豆子的将事情的经过真相说了一遍。

　　“乔恩泽，这就是你所谓的当事人？歪曲事实？”宋花舞有点儿无语了，冷笑着看着小马和曲师兄。

　　“这个……我也是被蒙蔽的！这两个混蛋王八犊子，给我滚蛋！滚蛋！”乔恩泽气急了，一脚揣在马师弟的屁股上，将他踹出了房间。

　　马师弟的伤势本来就没好，被踹了一脚，更是“嗷”的一声痛苦不堪，而曲师兄也灰溜溜的连忙跑出去搀扶了。

　　“你看，这种人渣你都恨不得踹死他，别说白狐路见不平拔刀相助了！”宋花舞淡淡的说道：“所以，这就是你的证据？”

　　“这些，都可以不算！但是，还有一件事情，那是必须要调查白狐的！”乔恩泽咬了咬牙，孤注一掷的道：“这件事情是有翔实证据的！”

　　“什么事情？”宋花舞有些头痛，这个乔恩泽还真能搞事，一来就弄出个一二三来，而且这些事情确有其事也就罢了，明显是他瞎编的！


第0380章 你才喜欢他

　　“事情是这样的，这个白狐的女朋友沈静萱，以前是松宁武者公会陈唤灵副会长的儿子……”说着，乔恩泽抛出了最狠的一招，在他看来，这是证据确凿的，没有反驳的余地了：“而且，这件事情的当事人，陈唤灵副会长也在！”

　　“陈副会长，你儿子是被白狐杀害的？”宋花舞听后，看向了陈唤灵，问道。

　　“不错！”陈唤灵咬了咬牙，反正他是想搞死白狐的，这时候也只能力挺乔恩泽了。

　　“有什么证据呢？”宋花舞问道。

　　“证据当然有了，宋组长请看！”陈唤灵说着，就将自己的手机拿出来，然后将那里面的视频证据什么的，都给宋花舞看了。

　　宋花舞看完之后，看着陈唤灵，道：“你的意思是，强暴沈静萱的事情不是陈劲鹏做的，所以他就一定是被白狐杀害的？你们这是什么逻辑？”

　　“没有别人了！”陈唤灵咬牙说道：“他的嫌疑最大，所以我请求武者公会执法堂对他进行调查！”

　　“嫌疑大就调查？”宋花舞却是冷冷的说道：“那我觉得，你诬陷别人，这个副会长也别做了，神秘调查局会对你展开调查的！你这个人私心太重，乱用职权，一会儿我会让手下把你带走的！”

　　“你……你凭什么！”陈唤灵直接急眼了。

　　“就凭你无赖他人，你以主观意识歪曲事实。”宋花舞淡淡的说道。

　　“宋组长，这不符合规矩吧？”乔恩泽要炸了，他是来调查白狐的，怎么调查来调查去，把陈唤灵给调查进去了呢？陈唤灵的投靠之意他不是看不出来，而且他之前也做出了暗示，接纳了陈唤灵。

　　可是转眼之间，陈唤灵就变成了阶下囚，要被人调查了，这怎么行？他还要不要立威了，以后还要不要别人投靠他了？他可是要冲击武者公会会长的青年才俊啊！

　　“你调查白狐就符合规矩了？”宋花舞反问道。

　　“至少目前的证据都指向白狐，证明陈劲鹏是白狐所杀。”乔恩泽说道。

　　“什么证据？所谓的证据只能证明，沈静萱不是被陈劲鹏强暴的，还有其他的事实吗？我怎么没看到？而且这里面，也根本没有任何白狐的身影，你这是怎么指向的？”宋花舞不由得乐了：“乔恩泽，你能不能实事求是一些？你要是不能调查这事儿，你就回去吧，神秘调查局不需要你这种执法堂执事。”

　　“宋组长，我都说了只是怀疑，目前他的嫌疑最大，这是不可否认的，但是您的意思是，必须要阻挠了？”乔恩泽的脸色有些难看。

　　“不是阻挠，是陈劲鹏根本不是白狐杀害的，这件事情，我已经在调查了，并且已经有结果了，而且就要采取行动了，但是中间出了点儿问题。”宋花舞说道。

　　“你调查了？有结果了？就要采取行动然后出问题了？宋组长，你这个借口也够搞笑的了，怎么偏偏我来询问了，你才说已经要采取行动，还出问题了？敢问出了什么问题？你敢开诚布公的当着大家的面说出来吗？”乔恩泽也急了，他这次来，要是调查不出个所以然来，灰溜溜的直接离开，那回去武者公会就干脆没有面子了。

　　所以他也直接撕破脸面了，反正，执法堂是受到神秘调查局的管理，但是武者公会的其他部门却是没有任何直属关系，大不了闹翻了自己回去以后调职到其他部门，她也没有办法针对自己了！

　　但是现在，绝对不能退缩，不然陈唤灵这个刚投靠的人怎么看自己？其他的武者公会会长的竞争者怎么看自己？

　　所以，即便是和宋花舞争执起来，他也必须要将这个事情弄清楚。

　　“当然可以，这也没有什么大不了的。”宋花舞道：“不然你还以为我是在敷衍你。”

　　“好，既然如此，那就拿出证据来吧，让我看看你的证据是什么！”乔恩泽说道。

　　宋花舞拿出手机来，拨通了一个号码，对那边道：“将陈劲鹏之死的调查资料都拿过来。”

　　过了没多久，就有两个宋花舞的手下，也是C组的成员来到了办公室，他们手里面拿着一个笔记本电脑，当着众人的面，笔记本电脑开机，上面播放了一个监控录像的画面！

　　录像的画面，正是彩路街18号的门口，陈劲鹏的那辆路虎车！陈劲鹏停好车子之后，一个男人上了车，然后车内微微震动了几下，这个人下了车来，快速离开了。

　　任谁都会清楚这个人干了什么，肯定是上车击杀了陈劲鹏！而这之后，一直到沈正豪和陈唤灵他们出现在别墅门口，陈劲鹏的车子都没有下来过人，也没有上去过人，这样一来，嫌疑人只能是之前上车和下车的那个人了。

　　“李山鹰！”陈唤灵的眼中要喷出火焰来，他没想到，杀害儿子的真正凶手居然是李山鹰！可是，为什么呢？李山鹰为什么要杀害陈劲鹏，有什么原因呢？

　　“李山鹰杀了陈劲鹏？”乔恩泽的脸色立刻就变了，他怎么也没想到他来调查李山鹰的死因，却发现李山鹰是个杀人犯！要说白狐干掉了李山鹰，那说白了其实是符合规则的，因为在峰会上面，生死不计，你死了只能说你学艺不精。

　　但是你在世俗界乱杀人，这就是违反武者规则了，你莫名其妙的去暗杀陈劲鹏干什么？

　　“是的，所以你们应该看到了，本来我调查出来之后，打算控制李山鹰，但是因为峰会的事情，我们暂缓了行动，打算峰会之后再说，可是谁能想到，李山鹰死在了峰会上面，这就是我所说的意外！”宋花舞说道：“现在你们明白了，我为什么说和白狐没有关系了吧？”

　　“这……”乔恩泽实在是无话可说了，他有些怨毒的看了陈唤灵一眼，我操你老母啊！人家白狐帮你杀了李山鹰报仇，是你家的恩人，你特么跳出来哇啦哇啦的一顿瞎逼逼，结果我还被你蛊惑了，以为白狐就是杀掉陈劲鹏的人，还帮着你来出头，到头来可倒好，直接被打脸了！

　　还打得啪啪响！本以为，最终的杀手锏，就是陈劲鹏的死因，但是谁成想，变成了一个笑话。

　　“乔执事，你还有什么要说的吗？”宋花舞问道。

　　“没有了……”乔恩泽苦笑了一下，笑得比哭还难看，他实在是没有脸面再在这里呆着了，他恨死陈唤灵了，看向其不由得怒道：“陈唤灵，你自己引咎辞职吧，我不想再看见你了！”

　　“啊，乔执事，这……我也是蒙在鼓里啊，我之前不知道……”陈唤灵有点儿懵了。

　　“哼！你要是不辞职也行，那你将这事儿给我解决了！”乔恩泽哼了一声，起身离开了。

　　现如今，他是无论如何都不能继续调查白狐了，除非有更强势的人推动，或者他拿到更绝对的证据，但是目前来说，这两者都没有，他只能灰溜溜的先行离开了。

　　陈唤灵有些呆滞，他看着楚正版，小心道：“楚会长，我……”

　　“先回去再说！”楚正版也是恨铁不成钢，这家伙丢人，连带着松宁武者公会都跟着丢人了。然后，楚正版看向了宋花舞和洪烛，道：“宋组长，洪小姐，那我们先告辞了……”

　　“走吧，这个陈唤灵，为人心术不正，我会让人调查他的！”宋花舞淡淡的说道。

　　“啊……不要啊……”陈唤灵一个趔趄，差点儿摔在地上摔死，他要是被调查了，不死也得脱层皮！虽然他可能没有什么大事儿，但是还是为陈家谋得一些福利的，这些要是被调查出来，他这个副会长肯定是当不下去了。

　　可是宋花舞却是不看他了，楚正版拉了一下陈唤灵，带着他灰溜溜的离开了峰会的办公室。

　　等这些人离开了办公室，宋花舞也打算离开，却被洪烛给叫住了：“宋花舞，你等等，有事儿找你！”

　　“恩？”宋花舞微微一愣，看向洪烛：“找我？什么事儿？说吧？”

　　“找个没人的地方吧。”洪烛说道。

　　“王长老，我们两个不是还有事儿么？走吧，我们去做事！”苏长老很是识时务的站起身来，说道。

　　王长老点了点头，他自然也知道，洪烛有背着他们的话要说，也就和苏长老一起离开了。

　　等他们离开之后，宋花舞道：“现在可以说了吧？”

　　“可以了，你认识萧辰？”洪烛忽然问道。

　　宋花舞一愣，脸色微微一变，不过随即笑了笑，反问道：“你也认识吧？”

　　“呵呵，彼此彼此，怪不得呢。”洪烛笑道。

　　“是啊，怪不得你这次没和我作对。”宋花舞说道。

　　“你以后要是都在萧辰的事情上说话，那我肯定不作对。”洪烛说道：“你喜欢他？”

　　“你才喜欢他！”宋花舞瞪了洪烛一眼。

　　“是啊，我喜欢他，要不然怎么让他帮我杀了李山泡和李山鹰呢！”洪烛笑嘻嘻的说道。


第0381章 洪烛的电话

　　“不要脸。”宋花舞哼了一声：“魔门妖女！自以为是！是你让他杀的么？人家是为了人家的女朋友吧？”

　　“也有我的原因。”洪烛笑眯眯的看着宋花舞：“怎么，羡慕嫉妒恨了？”

　　“鬼才羡慕你，我和他是同桌。”宋花舞说道。

　　“哦！”洪烛恍然大悟：“我说宋组长，都开始玩儿校园恋爱游戏了啊！还说不喜欢？”

　　“我是在调查案子。”宋花舞说道。

　　“随你怎么说。”洪烛一副我就是不相信的样子。

　　“没事儿我走了……”宋花舞有些无语。

　　“走吧，做贼心虚的人走的快。”洪烛说道。

　　“你有病吧，那我不走了，我看你走不走。”宋花舞往那一坐，不动了。

　　“我也不走。”洪烛坐在宋花舞的对面，两人大眼瞪小眼。

　　过了一会让，宋花舞自己玩起了手机。

　　洪烛没意思，开始唱歌：“你是我的小呀小洪烛，怎么聪明都不嫌多……”

　　“你是我的小呀小花舞，怎么厉害都不嫌多……”宋花舞也唱。

　　“……”

　　“……”

　　几个人回到了武者公会，乔恩泽直接离开了，楚正版也不知道他去哪儿了，但是也不敢乱问，回到办公室，倒是陈唤灵一把鼻涕一把泪的，拉着楚正版不放，想让他帮忙出主意。

　　“楚会长，我这也是一时糊涂，现在不但得罪了宋花舞，还得罪了乔恩泽，您说我应该怎么办啊……”陈唤灵哭丧着脸，眼泪汪汪的看着楚正版。

　　“你这还不是自作自受？”楚正版也是有些恼火，你说你没事儿跟着瞎掺合什么啊？现在可倒好，出事儿了吧？人家根本不甩你，现在都要让你辞职了，你这不是自找不自在吗？“昨天我就说了，你别去惹白狐，事情真相未必如此呢，现在呢，你看看，乔执事那边，估计以为你是忘恩负义的人了，早就知道这种情况故意隐瞒……”

　　“可是我真不知道啊！”陈唤灵苦着脸道：“楚会长，你是知道我的，我这个人一直是你一个派系的，这次你不能不管我啊，你看在我尽心尽力帮你做事的份儿上，你帮我一下，帮帮我！陈家不能没有我这个副会长，不然的话，陈家就真完蛋了！”

　　“唉！”楚正版看到陈唤灵这个样子，心中有些怜悯，陈唤灵说的不错，他这个人虽然这次做的事情不是很地道，但是说实在的，貌似一直以来，陈唤灵还是很听话的，在武者公会的几个副会长中，他是最亲近自己的。

　　想到这里，楚正版犹豫了一下道：“还是我上次说的，你不是有个私生子么……你看看能不能让他认祖归宗，这样一来，你们陈家，也不会断子绝孙不说，而你的地位也能得到了保障……”

　　“可是人家会理睬我吗？”陈唤灵的表情有些痛苦：“万一要是被无情拒绝了，你说我这张老脸往哪里放啊……”

　　“如果你这都不想尝试，那我也没有办法了，你也知道，我虽然是松宁武者公会的会长，但是说实话，你是副会长，我对你的任免没有多大的话语权！现在，来自于乔恩泽的压力倒是小事，毕竟这只是咱们武者公会的内部问题，到时候我帮你美言几句，恐怕不会有太大问题！”楚正版说道：“但是，如果神秘调查局那边要对付你，你知道后果的，那些人，只要是武者的事情，都可以过问……你说你没事儿得罪宋花舞干什么？”

　　“唉！”陈唤灵叹了口气：“我考虑考虑，再和我父亲商量一下吧……”

　　“行，不过这段时间，事情没有尘埃落定之前，你就先在家休息吧，不要来武者公会了。”楚正版说道：“这也是对你的一种保护。”

　　“我明白！”陈唤灵有些黯然的离开了武者公会。

　　乔恩泽也很憋屈，他没想到出师不利，他回到酒店，直接拨通了父亲乔高架的电话。

　　“恩泽，怎么样了，调查有结果了吧？”乔高架的声音很轻松，毕竟在他看来，这种事情，弄出个结论，然后让那个白狐吃点儿憋，也就可以了，至于将白狐弄死，他乔恩泽也没有那个能力！

　　武者公会要的是个结果，一个可以让缤纷李家消停的结果，是以这个任务，看似困难其实很简单。

　　“爸，出问题了……”乔恩泽说着，就将事情的经过了说了一遍，然后主动道歉道：“我鲁莽了……”

　　“哦？”乔高架皱了皱眉头，他没想到洪烛和宋花舞都会从中作梗，看样子，事情不太好办了！想了想，他道：“其实这件事情也不是很怪你，里面的问题太多，没想到那个李山鹰还是杀害陈劲鹏的凶手，这一环套一环，是个死循环！这样，你先别急着结案，将这里面的事情，详细写个报告，呈交上来，缤纷李家，看到了李山鹰的所作所为，也就不会逼迫你尽快结案了，毕竟他们家也理亏，你就在松宁市多待一段时间，有机会，就下手继续调查，没有机会，估计也就不了了之了。”

　　“这……可是，要是不了了之，是不是对我的声誉有影响啊，到时候别人觉得我办事无能，什么都调查不出来……”乔恩泽有些担心。

　　“不是说看机会么？”乔高架说道：“但是你也不要指望着武者公会能派高手过去强力压制那个白狐，毕竟他是魔星宗的人，不是散修，你这等于和魔星宗作对，和魔门作对，最好的办法就是等峰会结束了，然后想想办法，看看有没有其他的突破口了。”

　　“我明白了，那这段时间，我先拜访一下程家？”乔恩泽想了想，问道。

　　“可以，但是你和程梦莹之间，玩玩可以，真格的就算了，我已经给你订了一门亲事了。”乔高架说道。

　　“哦？是谁？”乔恩泽一愣。

　　“等以后你就知道了，现在正在洽谈中，还没有完全确定，所以你还是不知道的好，安安心心的做好你的工作吧！”乔高架说到这里，不由得有些傲然：“上面，可能让我接任武者公会常务副会长的位置，如果真的顺利接班，那我们乔家，会超过缤纷李家，所以拖过这一阵子，我要是成功上位，你的婚约不但没有问题了，而缤纷李家也不会刁难你，会偃旗息鼓，自己忍下李山鹰的事情。”

　　“啊！真的？已经有信儿了？”乔恩泽顿时大喜！只要父亲能出任武者公会的常务副会长位置，那以后只要稳住了这个位置，自己的实力再稳步上升，到时候，完全可以冲击副会长、会长的位置了，因为那时候，父亲应该可以升任个长老之类的，进入长老会，就是武者公会的终极权力巅峰了。

　　现在，缤纷李家之所以牛，是因为他们有个长辈还在长老会里面，但是据说，因为早年受过伤，所以身体不是特别好，也就是这几年就要驾鹤西去，所以缤纷李家也不会太过于为难乔家。

　　“是的，所以恩泽你也不用太担心了，做好自己的事情就可以了。”乔高架说道。

　　“行，我知道了！”乔恩泽高兴的挂断了电话，心里面盘算，如何利用这件事情，说服程老爷子，让程梦莹当自己的小妾！当然，这个小妾是明媒正娶的小妾，在武者的世界里，都保持着古武习俗，所以娶妻纳妾是很正常的事情。

　　萧辰回到家后，没有直接去郑家武馆，而是在房间里面略作休息，只是休息的时候，他接到了洪烛打来的电话。

　　“洪烛？”萧辰接起了电话来。

　　“萧辰，和你说个事情！”洪烛道：“刚才，武者公会总部来了一个执法堂的人，叫乔恩泽，他调查你来着……”

　　“啥？乔恩泽调查我？他脑残吧，他是我以前同学，调查我干什么？”萧辰有些纳闷，这人明明知道他的背景，还调查他？有健忘症还是什么？

　　“噗……他是你同学？”洪烛顿时愣住了：“不会这么巧吧？我的意思是他调查的是你另外一个身份，白狐，不是萧辰的身份。”

　　“哦，这样，那他调查白狐干什么？”萧辰这下倒是明白了，原来是调查白狐，不是调查他的。

　　“原因有三，但是主要原因还是你击杀了李山鹰。”洪烛说着，就将三点原因说给了萧辰，包括陈劲鹏是李山鹰击杀的事情。

　　“这姓陈的不知道感谢我给陈劲鹏报了仇，居然还诬陷我，被停职也是活该倒霉！”萧辰听后不由得道：“那乔恩泽就这么放弃了？”

　　“不知道，但是再调查下去也没有什么意义，除非派出高手对你采取强制措施，但是应该不能。”洪烛说道：“他也没有这个能耐和必要。”

　　“哦，我说这个人怎么突然出现在松宁市，原来是因为我而来的。”萧辰点了点头，心中有了些防范。

　　“行了，我就是告诉你这些，一会儿宋花舞可能还会给你打电话，我告诉你，你小心她点儿，她的背景有些复杂，别和她走太近，不然怎么死的都不知道。”洪烛提醒道。


第0382章 都很复杂

　　“你的背景不是更复杂？洪氏商会的小公主？”萧辰心道，你们哪个不复杂啊。

　　“咦？你知道了？是不是叶碧雅告诉你的？”洪烛一愣，就猜到了大概：“我没事的，你可以随便追求我，我现在是单身。”

　　“呃，还是算了，我有女朋友了。”萧辰说道。

　　“可是我的未婚夫都被你干掉了，你是不是应该补偿我一下？”洪烛突然反问道。

　　“你的未婚夫？是谁？”萧辰微微一愣，什么乱七八糟的：“你的未婚夫是李山鹰？还是冷右厢？”

　　他最近干死的就这么两个人，这两个其中一个和洪烛有关系？但是洪烛好像不太在意的样子，还给自己通风报信？

　　“李山雕，也叫李山泡。”洪烛说道：“想起来了？”

　　“哦？是他啊……”萧辰这下子倒是想起来了，他之前听说李山泡有个未婚妻蛮厉害的，但是一直没见到，也就以为没事儿了，没想到就是洪烛：“他家那么衰，你好歹是洪氏商会的公主，怎么嫁给他？”

　　“缤纷李家鼎盛的时候定下的，那时候缤纷李家的掌舵人是武者公会的会长，也是现在的长老会长老之一，只不过快死了。”洪烛说道：“再说了，萧家那么衰，你当时怎么和程家订婚的？总有一些历史原因的。”

　　“噢。”萧辰点了点头，忽然想到了什么：“那天晚上，那个女刺客就是你？”

　　“是我。”萧辰没想到洪烛这么爽快的就承认了下来：“本来想，就算我洪烛不喜欢，但是我的未婚夫也不能随随便便被人干掉吧，所以我就找你试探一下。”

　　“然后发现我帮你做了个好事儿……”萧辰忽然发现，自己好像成未婚夫杀手了！专门抢别人的未婚妻！李山泡和李山鹰如此，陈劲鲲和陈劲鹏也是如此。

　　“好个屁，你不得补偿我一下啊？”洪烛说道。

　　“怎么补偿？把我补偿给你可不行。”萧辰说道。

　　“想得美，你娶了我，在洪氏商会的地位直线上升，我们洪家努努力，你都能当武者公会的会长了！”洪烛撇了撇嘴：“你还没够上我的标准，你努力努力我看看。”

　　“那还是算了，我努力帮你赚钱还行。”萧辰说道。

　　“我就是这个意思，你多帮我赚点儿钱，咱俩就两清了！”洪烛点头道。

　　挂断了电话，萧辰正打算收拾收拾前往郑家武馆，结果电话铃声再次响起，一看居然是宋花舞打来的！

　　苦笑了一下，萧辰接起了电话来：“宋花舞，什么事情？不会是和我说洪烛的事儿吧？”

　　“你怎么知道？”宋花舞微微一愣，随即就明白了过来：“对了，你刚才的电话一直占线，不会是她给你打电话呢吧？我告诉你，你和她来往得小心点儿，她就是一个妖女，吃人不吐骨头，不要觉得她长得好看，你就冲上去，她可比叶小叶吓人！”

　　“呃……”萧辰不知道说什么好了，怎么在宋花舞的眼里，洪烛好像是吃人不吐骨头的妖怪一样，而之前叶小叶也是如此形容洪烛的，不过，叶小叶好像一点儿都不吓人吧？

　　“呃什么呃，我和你说好话呢，你听着点儿！”宋花舞道：“你知道洪烛真正的身份吗？她的身份背景十分复杂，她是洪氏商会掌舵人的孙女，而且在魔门的地位也不低，是下一届魔门圣女的热门人选，你不要招惹她，不然死都不知道怎么死的。”

　　“哦……”萧辰应了一声。

　　“你怎么回事儿，到底听进去了没有？”宋花舞问道。

　　“听进去了。”萧辰道。

　　“那你怎么说？”宋花舞有些郁闷。

　　“洪烛说你的身份背景比较复杂，让我离你远点儿，我该听谁的？”萧辰苦笑了一下说道。

　　“她？她骗你的，我哪有什么背景，我就是一个C组的副组长。”宋花舞说道：“我可没有她那种惊天背景。”

　　“所以我打算谁也不听，就这么样吧。”萧辰说道。

　　“随便你吧！不过那个乔恩泽你注意点儿，洪烛应该都和你说了吧？这个人我知道，他父亲在武者公会有不低的地位，我怕他不会善罢甘休。”宋花舞提醒道：“你参加完峰会，就消失一阵子吧，别被人抓住了把柄。”

　　“我知道了。”萧辰点了点头：“武者公会还管这种事情？他们没事儿闲的么？”

　　“还不就是李山鹰的背景比较雄厚，总之你小心一些没有大错。”宋花舞说道。

　　“好的，我明白了。”萧辰应了一声，不过却也没有太过担心，大不了白狐的身份先沉寂一段时间就是了。

　　挂断了电话，萧辰喝了熬制的药液，锻炼了一会儿发挥了药效之后，就和大小姐打了个招呼，前往了郑家武馆。

　　今天，也是正魔松宁峰会的最后一天，萧辰在之前的位置坐好，叶小叶此时也来了。

　　“喂，你一大早出去了，怎么现在才回来？”叶小叶问道。

　　“有点事儿，今天怎么样，峰会没有什么人找你麻烦吧？”萧辰问道，他是怕冷右厢的同伙之类的来找叶小叶的麻烦。

　　“那倒是没有，再说我一天都在房间里面，谁找我麻烦？”叶小叶道：“你不会又惹出什么事情了吧？”

　　“那倒是没有，只是昨天打死李山鹰的事情，武者公会对我进行了调查。”萧辰说道。

　　“凭什么？”叶小叶反问道。

　　“李山鹰的一个什么长辈，是武者公会总部的人，反正关系有点儿乱套，不过也没有关系。”萧辰摇了摇头：“暂时也不用担心什么，被宋花舞挡回去了。”

　　“哦。”叶小叶点了点头：“那你峰会之后，躲一阵子，等风头过了再出现吧。”

　　“我也是这么想的，峰会结束后，我打算抓紧修炼一段时间，我找你去？”萧辰问道。

　　叶小叶瞪了萧辰一眼，自然知道他在想些什么，但是双修的事情，对于叶小叶也是有很大好处的，只是两个人在一起修炼不免有些尴尬，尤其是叶小叶是火系的心法属性，如果修炼的时候运转心法口诀过快就会造成身上的衣服自燃，到时候就让萧辰占了眼睛便宜。

　　但是想想，让他看了也不是一次两次了，于是叶小叶道：“等到时候再说。”

　　峰会比赛开始了，还是昨天的规则，随机抽取挑战的选手，经过了几轮比赛之后，叶小叶上场了，她的对手，是一位五层巅峰内劲的名门正派武者，来自于真武唐家，也就是唐糖所在的唐家的主家。

　　要是之前的叶小叶，和唐家这位五层巅峰的武者对战，胜负也就是五五之分，但是现在，叶小叶经过和萧辰之间的双修，已经达到了内劲六层的魔修实力，轻松可以压制对手。

　　果不其然，叶小叶获得了最终的胜利，其实这也是毫无悬念的。

　　叶小叶回来之后，萧辰对她表示了祝贺。

　　“你这是夸我还是损我呢，一个内劲五层巅峰的武者，我战胜了也没有什么可自豪的。”叶小叶有些无奈的苦笑道：“这还得益于我的升级突破，不然之前，鹿死谁手还未可知。”

　　萧辰点了点头，这个比赛规则实际上不是很合理，但是，武者的世界，哪有真正公平合理而言呢？

　　“下一场比赛，代表魔门的17号挑战者白狐，对战名门正派2号挑战者岳扛鼎！”

　　哗——台下的观众顿时一片哗然，他们没想到，白狐再次出战了，这时候，大家也才想起来，昨天两场关于白狐的比赛，都是约战形式的，并不是官方随机抽签的，而现在，白狐的对手居然是整个峰会的第二强者岳扛鼎！

　　在这些人看来，这场比试，一定是十分精彩的，毕竟昨天白狐的身手是那么厉害，连李山鹰、冷右厢都死在了白狐的手下，而今天，依然是强者的巅峰对决！

　　如果，白狐的对手是一个五层内劲的武者，或者岳扛鼎的对手是一个五层内劲的武者，那不会有任何的意思，因为结局是毫无悬念可言的。

　　但是现在，大家对此都充满了期待！

　　萧辰也是有些愕然，没想到他会对上岳扛鼎，不过还是起身，一跃而起上了擂台。

　　而那边，岳扛鼎也走上了擂台！这是一个和岳少群的眉目有些相似的人，上来之后，他的目光就一直落在萧辰的身上。

　　片刻后，让所有人都没有想到的是，岳扛鼎居然说出了三个字来：“我认输。”

　　台下充满了愕然，包括萧辰自己也是如此，他没想到岳扛鼎居然直接认输了，而且是这么的干净利落，连试验一下都没有，直接吐出了这三个字来。

　　其实，岳扛鼎也是有自己的考虑的，他和李山鹰、冷右厢一样，都是有身份的人，是最容易在未来的几十年里，冲击武林盟主之位的人。

　　名门正派的领袖，叫做武林盟主，地位和魔门的门主相当，所以岳扛鼎不会拿自己的生命去冒险。


第0383章 直接认输

　　在目前世俗界的江湖中，有四个公认的顶尖组织，都是各个武者争相努力冲击的对象。

　　名门正派的武林盟主、魔门的门主、武者公会的会长还有洪氏商会的会长，当然，最后者是家族世袭制的，外人是无缘了。

　　但是，这些都是公认的，在武林中最有权势的四个人。

　　当然，神秘调查局也同样很厉害，甚至辖制世俗界中所有的武者，但是这个组织，属于官方组织，平时很少参与这些武林的争斗，只有在其中一方违反规则的时候才出手。

　　所以，在昨天晚上，李山鹰和冷右厢同时殒落在白狐一个人手中时，岳扛鼎就暗暗祈祷，自己千万别碰上白狐这个对手，可是没想到他今天的运气是如此的好彩，越是不想遇见，偏偏就遇见了。

　　不过他很快做出了决定，那就是认输！白狐这个人他看不透，虽然实力方面，或许和他差不多，也是八层内劲巅峰，但是他比冷右厢厉害，这是实实在在的事实。

　　而岳扛鼎自认为他不是冷右厢的对手，那么就更加不是白狐的对手了，所以他选择了干净利落的认输……

　　“承让了。”萧辰瞬间大致也想明白了其中的缘故，暗道了一声侥幸，不然的话，就算他能胜利，也绝对不会太轻松，毕竟他的实力和岳扛鼎差不多，要想取胜，恐怕就只有用一些修真者的招数了。

　　“这一场比赛，由于2号挑战者岳扛鼎主动认输，故而17号挑战者白狐获胜！”苏长老宣布道，他是最高兴的了，魔门厉害，他脸上也有光。

　　按照现在的发展来看，魔门是必胜无疑了。

　　萧辰举起双手，接受台下胜利者的喝彩，虽然这个胜利来的实在是太容易了，不过细想之下，也是因为昨天他的实力展露，才有了今天的轻松取胜。

　　沈静萱的心情有些复杂，看着台上的萧辰，她知道，如今的萧辰已经逐渐走上了他人生的巅峰，至少在松宁市，他已经罕有对手了。

　　他再也不是曾经那个废柴萧辰，那时候，自己没有珍惜，没有喜欢他，如今他是如此的光彩夺目，喜欢他的人肯定也是数不胜数。

　　幽幽的叹了口气，程梦莹有些疑惑：“静萱，你怎么不开心呢？白狐取胜了，而且还是这么轻松，你应该开心才是啊。”

　　“我开心什么，和我有什么关系。”沈静萱淡淡的说道，她也不知道为什么，好像心里面，和萧辰的隔阂越来越严重了。

　　“既然选择了他，那就不要想太多了，我觉得，他至少比陈劲鲲、陈劲鹏之流强了太多吧？”程梦莹笑着开解道：“再说，男人哪个不花心？萧辰不也是如此？他以前，当着我的面，追求你，追求林可儿，我能怎么办？还不是也要接受？现在更是和唐糖要好无比，和叶小叶有时候还在一伙，我又能怎么办？除了接受就是接受，对吧？”

　　“说得也是……”沈静萱心里恼火萧辰，程梦莹举这个例子，不正是白狐本人吗？不过，沈静萱的心情倒是好了不少，至少，萧辰第一个喜欢的人，或许就是自己吧……

　　“对了，这白狐怎么穿的衣服和中午不一样呢？之前不是穿个白色的大褂吗？”程梦莹有些奇怪的道。

　　“谁知道呢，天热就脱下去了吧！”沈静萱自然知道，那白色大褂是萧辰中午买来应急，为了避免别人看到他真正穿的衣服的样子，所以临时穿上的，事后肯定就脱下来丢掉了，现在要是还有那才怪了呢。

　　“哦……”程梦莹点了点头。

　　……

　　“帅啊，帅呆了！”岳少群在为白狐叫好。

　　“你有病吧？岳扛鼎是你本家堂兄，然后你给白狐加油？”唐糖有些纳闷岳少群的举动，在她看来，岳少群这个人的大脑好像有点儿问题，大概是受到了刺激了，总是做一些异于常人的事情。

　　一旁的祝英雄也有点儿纳闷，岳少群怎么这么推崇萧辰呢？不过这样也好，听说老大是喜欢唐糖的，岳少群要是崇拜白狐，把他自己的女人献给白狐，也是一件大好事儿。

　　于是祝英雄道：“大哥说的对，白狐大侠的确挺帅，大哥，你得看住嫂子啊，别到时候嫂子看上了白狐大侠，不要你了！”

　　“哈哈，要真是如此，我也无怨无悔！”岳少群笑道。

　　唐糖皱了皱眉头，岳少群这是什么意思？这两天就在话里话外的套自己话，意思好像是想让她和白狐有关系，他怎么这么恶心呢？

　　难道，他为了讨好白狐，还将自己给搭进去？唐糖有点儿不敢想象……

　　以前，她并没有觉得岳少群是这么变态的人，可是现在越看越有可能。

　　……

　　娄镇明那边，也是有些振奋的对郑小坤道：“白狐大侠这么牛逼啊，对手直接就认输了？不过虽然挺牛的，但是也少了争斗了，对了，那个岳扛鼎是什么实力，怎么那么弱，直接认输了？”

　　“内劲八层巅峰。”郑小坤翻了翻白眼，这都是他以前想都不敢想的实力啊，如今，居然也只有认输的份儿。

　　“什么？内劲八层巅峰？”娄镇明瞬间有点傻眼了：“那他还认输？”

　　“昨天白狐大侠打死了一个内劲八层巅峰的魔修，你说呢？”郑小坤翻了翻眼睛，道：“我知道你的想法，不过你这种小人物，还是省省吧，白狐大侠未必有心情搭理你。”

　　“哈……总要试试嘛！”娄镇明犹豫了一下，这是他娄家的机会，他自然不会轻易放弃：“你说我现在过去，白狐大侠能赶我走吗？”

　　“不知道，你要是想试试，那就随便吧。”郑小坤言尽于此，不过白狐大侠是不是会讨厌娄镇明，那就和他关系不大了。

　　……

　　沈正豪，今天还是和吕方阵坐在一起的，不同的是，在吕方阵的另一边，坐着松宁武者公会的会长楚正版。

　　昨天和今天发生的事情，吕方阵已经知道了，而一旁的沈正豪也知道了。

　　他的心情有些复杂，他没想到，白狐扬名立万了没有错，但是却也招惹上了武者公会，这是沈正豪不愿意看到的，他现在有些犹豫，不知道乔恩泽回去之后，还会不会继续采取什么强制的措施。

　　毕竟如果采取了什么极端的措施，他也怕会连累到沈家，陈唤灵那个混蛋添油加醋的把沈家给卷了进来，这家伙怎么无耻呢？

　　但是，要说让沈静萱和白狐划清界限，他也不甘心，风险和收益是并存的，他看的出来，白狐是个潜力股……

　　“吕老，楚会长，白狐会不会有危险呢？如果事情真被武者公会定性了，那会不会对他采取什么强制的措施，比如抓回去之类的……”沈正豪有些不放心的问道。

　　“那倒是不会，只要不是犯了一些特定的规则，比如在世俗界对普通人无缘无故出手，以武力作奸犯科等等，其他的，武者公会是不会干涉的，这种有争议的事情，除非是白狐所在的门派同意了，不然他们不敢随意动魔星宗的人的。”楚会长解释道。

　　楚会长是个中立的人，虽然他是被乔恩泽的父亲提拔起来的，但是却也不会因为乔高架而得罪其他人，尤其是白狐这么一个背景深厚的人。

　　今天他隐隐觉得，吕方阵让他坐在旁边是有深意的，也是一种警告，吕方阵何等的身份，居然和沈正豪坐在一起，这本就是一种不正常。

　　这一切的一切都说明了，吕方阵和白狐认识，并且也在力挺白狐，这样一来，他楚正版再傻也知道，在白狐的事情上，不会去过多的参与。

　　“原来如此，那我就放心了。”沈正豪松了口气，在他看来，魔星宗是绝对不会因为这点儿事情放弃白狐这么一个优秀弟子的，除非魔星宗有毛病：“楚会长，一会儿有空吗？晚上，咱们三人一起吃个饭？”

　　“我倒是没有问题，主要看吕老的时间！”在吕方阵面前，楚正版不敢丝毫的托大，吕方阵是何等人也，他只是一个晚辈而已。

　　“可以，那就吃个便饭吧。”吕方阵点了点头，他一直在给白狐撑面子，不然的话，那可不是谁请他他都会去吃饭的。

　　沈正豪大喜过望，他从来也没有想过，有朝一日会和楚正版、吕方阵这两位大人物一起吃饭！不然的话，他之前也不能和陈家结亲了，看重的还不是陈唤灵那个副会长的名头？

　　可是现在，更高存在的吕方阵都能一桌吃饭了，就算吕方阵不会直接帮助他什么，但是这件事情说出去，原本就是一种炫耀的资本。

　　……

　　娄镇明等白狐下了擂台，蹑手蹑脚的来到了白狐和叶小叶的座位跟前，道：“白狐大侠……”

　　“哦，娄镇明啊，有事儿？”萧辰看了娄镇明一眼问道。


第0384章 帮我看店

　　“啊！白狐大侠，您认识我？还知道我的名字？”娄镇明一惊，顿时喜上眉梢！这是什么节奏啊，白狐大侠居然认识自己！

　　“哦，我听静萱说过你。”萧辰淡淡的道：“你有事儿么？”

　　“有……有！”娄镇明连忙说道：“那个，不知道白狐大侠您收小弟吗？您看我怎么样？”

　　“噗……”萧辰怎么也没想到娄镇明可以说的如此无耻和直截了当，当人家小弟，还用直接说出来吗？

　　“呃……哈哈，我这个人心直口快，白狐大侠千万别误会，我是真心的想要当小弟，因为我太崇拜您了，觉得您就是我的偶像！”娄镇明肉麻的说道。

　　“哦，可是我听说，你在学校里面，好像有个老大，叫做萧辰？”萧辰却是反问道。

　　“嘎！”娄镇明吓了一跳，这白狐老大好像什么都知道的样子？居然还知道自己在学校的事情？但是想想，白狐大侠是沈静萱的男朋友，沈静萱和程梦莹好的和一个人似的，那沈静萱自然会提起程梦莹的前未婚夫萧辰，所以白狐大侠知道这些事情也不是什么奇怪的事儿了，但是他还是连忙否认道：“哈，那其实是闹着玩儿的，是假的，我怎么可能随便认老大呢，怎么说我也是松宁娄家的人，也只有白狐大侠这么英武的人才能当我的老大。”

　　“哦，萧辰是我的小弟，本来我以为你是他的小弟，那你勉强就是我的小小弟了，既然是闹着玩儿的，那你就别在这里碍眼了，赶紧滚蛋。”萧辰冷笑了一声说道。

　　“嘎！”娄镇明又惊吓了一跳，啥？萧辰是白狐大侠的小弟？什么时候的事情？我擦，自己给整岔了，于是连忙道：“不是，我的意思是，萧辰的确是我的老大，但是他好像觉得是闹着玩儿的，没太当回事儿，但是我是认真的。”

　　“哦。”萧辰点了点头：“我知道了。”

　　“那……我现在算不算是你的小小弟啊！”娄镇明等了半天，也没看到萧辰表态，只是说知道了，这知道了是什么意思？他有点儿恼恨自己多嘴，既然白狐大侠都调查了，那自己干嘛不实话实说？弄得自己现在十分被动。

　　“你先跟着萧辰混一段时间吧，我看看你的表现，表现好了，我再收了你。”萧辰淡淡的说道。

　　“行，行！那我这就回去了，白狐老大，我先撤了啊……”娄镇明激动万分，看来，白狐总算是松了口，那就代表自己还是有希望的。

　　娄镇明走了，叶小叶倒是有些奇怪了：“你认识萧辰？”

　　“认识，你也认识？”萧辰不动声色的问道。

　　“恩，他和我住在一起，在一个别墅里面……”叶小叶说到这里，忽然想到了什么：“哦，对了，既然那个人教给你黑暗炎掌的武技，那你认识萧辰也不太奇怪……”

　　萧辰没听明白叶小叶说的是什么，但是又不好细问，怕自己就是萧辰的事情曝光，只能哼哼哈哈的应了一声：“那正好，等到时候我去找你双修，让他帮忙接应一下。”

　　“别……”叶小叶一惊：“还是别让他知道了……”

　　“怎么了？”萧辰不由得一愣。

　　“没什么……”叶小叶摇了摇头，似乎有些矛盾的样子。

　　“到底怎么回事儿？你好像有什么事情瞒着我？”萧辰有些奇怪的问道。

　　“每个人都有点儿秘密，你就别问了。”叶小叶迟疑了一下说道：“白狐，我不可能和你发生什么事情，所以，你对我也不要有任何的幻想，一起修炼就是一起修炼，你看到什么，也都要忘记，知道吗？不然对你我都不好！”

　　“本来也是如此。”萧辰点了点头：“而且我也有女朋友，都被误会了……”

　　“误会不误会的，那是你的事情了，我就不管了，不过我和你说的，你要记住！”叶小叶提醒道。

　　“行。”萧辰爽快的答应了下来。

　　正魔松宁峰会，正常的挑战赛结束了，下面是约战的环节了，用一句俗话说，就是有仇报仇有怨报怨，谁都有约战别人的机会。

　　萧辰和叶小叶都坐在挑战席上，萧辰昨天已经约战了别人，而叶小叶却是没有什么可约战的人，其实真正约战别人的少之又少，只有几个约战的依次上台了。

　　这些人的实力都差不多，或许是之前有一些小摩擦，很快的，就没有人再约战了。

　　事实上，这些来参加挑战赛的选手，很少有深仇大恨的，深仇大恨的都是他们的长辈，他们正魔双方很多都不认识，挑战个屁。

　　“这一次，松宁正魔峰会，举办的非常圆满！”没有人再挑战了，王长老则是出来主持峰会的收尾工作：“不过希望大家在峰会结束后，放下比赛中的私人恩怨，这是有洪氏商会和神秘调查局共同监督的，我不希望有人会违反！因为，峰会末尾的时候，我已经给了你们互相挑战的机会，你们没有挑战，那事后也就不可以私自挑战了。”

　　其实，王长老说的这些基本上都是屁话，就比如被萧辰打死的李山鹰和冷右厢，人都死了，怎么挑战？或者说，那些实力不如人的，你再挑战也是输，还要配上积分，那谁还敢挑战了？

　　事后寻仇，都是找实力更高的同门来报仇，才有可能拿下对方，在峰会上面，跟本不可能直接报仇。

　　“或许有人觉得，你们实力不够，想要找人来报仇，那也可以，下次峰会上再解决，王长老说的没有错，我不希望峰会结束后，有人不守规矩！”苏长老也是接口说道：“好了，现在请两位评审宣布比赛比分！”

　　“名门正派，本次比赛获得总分，四百五十分！”宋花舞缓缓开口说道。

　　“魔门联盟，本次比赛获得总分，五百一十分！”洪烛也开口了：“根据两者比分，本次获胜者为魔门联盟！”

　　台下顿时传来了一阵阵呼声，这些人，都是魔修，从正魔峰会举办开始，魔门联盟一直就处于弱势，很少有取胜的时候，没想到今天取得了全面胜利，怎么能不让人欢呼？

　　其实，有心人也能看出来，这次比赛中，白狐一个人，获得的个人分数是最多的，有四十分之巨！李山鹰、岳扛鼎、马师弟、曲师兄，这四十分，是扭转乾坤的四十分！

　　如果魔门联盟没有这四十分，而名门正派加上这四十分，那结局又是一番景象了。

　　那时候，名门正派就是四百九十分，而魔门联盟则是四百七十分，这样一来，魔门是输定了的。

　　不过萧辰倒是没什么，和叶小叶说了一声，自己有空再去找她，就离开了会场，他得赶紧先闪人了，暂时目前来说不宜出现在公众视线里面。

　　只是，没等他走远呢，电话铃声就响了起来，萧辰本以为是大小姐呢，结果居然是洪烛！

　　“洪烛？你找我？”萧辰接起了电话来，有些纳闷洪烛怎么又打电话找他。

　　“我有点事情，你能不能来药店，帮我看一会儿药店？”洪烛的声音很急切，好像是有什么事情发生一样。

　　“我？帮你看药店？”萧辰一愣，有些纳闷：“你直接关门不就得了么？这几天你来参加峰会，药店不也得关门？”

　　“这几天是这几天，不是有事儿么，我要是再关门，洪妍回来得骂死我，药店都快被我经营黄摊了，今晚得恢复营业了，再说我都贴通告了。”洪烛说道。

　　“晕，那我去干什么？帮你卖药？”萧辰问道。

　　“对，反正上面都有标价的，你就按照标价卖就行了。”洪烛说道。

　　“好吧。”萧辰想了想，洪烛帮助自己的还真不少，所以洪烛现在求他帮忙，他也真是不好拒绝，于是应了下来：“那我现在去你的药店？”

　　“恩，你快去，我也在往那边赶！”洪烛说道。

　　“好，那一会儿见。”萧辰说完，就挂断了电话。

　　洪烛挂断了电话，感受着那一道气息，应该不会错，这个人，就是师门寻找的那个人选！洪烛这次来世俗界，来到松宁市，不仅仅是帮着洪妍看店，其实还是肩负着一个重要任务的，那就是为门派寻找一个优秀人选……

　　洪烛所在的天狐门，是以媚功擅长，但是洪烛也好，其他人也罢，都不是特别适合媚功，虽然媚功只要是个女子就可以修炼，但是想要修炼到出神入化并且拥有更高的境界，必须要合适的体质才行！

　　天生媚骨，是一种很少见的体质，这种媚乃是一种内媚，和那些卖弄的外媚不一样，是自身就带着的，并不是通过后天训练和修炼，产生的效果。

　　洪烛的资质只能算是一般，而且她也没有想着在这一道上有什么大发展，学点儿本领就得了，她的首要任务，还是管理好洪氏商会的洪影组！

　　这是她的目标，也是她喜欢做的事情！


第0385章 求医的少女

　　所以她对于李山泡的婚事持着相当大的反对态度，一旦她嫁给了李山泡，那洪影组的权力就要交出去了，因为洪氏商会也不是铁板一块，经过了数千年的发展，掌舵人洪钟的子孙已经很多了，虽然这一任是洪烛的爷爷是主脉，但是其他比较近的旁系也很多，洪烛的几个堂兄弟，这些人谁不想取而代之？

　　洪烛现在的目标只有两个，一个是找一个天生媚骨的女人，将自己取而代之！虽然洪烛的资质不咋样，但是在天狐门中也算是佼佼者了，天狐门数十年才出现一个魔门圣女的人选，天狐门对洪烛寄予了很大的希望，所以如果不找一个可以替代自己的人，洪烛也不太好脱身。

　　虽然是洪氏商会的重要人物，但毕竟是门派教授了她的武道修炼，洪烛不是忘恩负义的人，是以她必须要有始有终。

　　她本是媚骨功法的魔修武者，对于天生媚骨的气息特别敏感，但是却也不能说在茫茫人海中，看一眼就能够判断出来谁是谁不是，更不要说漫无目的的寻找了。

　　但是，却也不是毫无办法，在天生媚骨的女人，那方面欲望最强烈的时候，她是可以感觉到对方的存在的。

　　松宁市，有一个天生媚骨的女人，这是门派的其他人，偶尔一次在松宁市执行其他任务的时候，无意中感应到的，只是那气息已经到了尾声，而门派的人还有其他事情要做，就错过了。

　　但是，大概的位置，就在洪烛所在的小洪药店附近，可能有点儿偏差，因为那个人是行动中感受到的。

　　只是洪烛在这里呆了很久也没有感受到，所以在她看来，药店的所在地或许是刚刚好超出了那个天生媚骨的人所在地的一公里范围，或许，那个人只是在附近的酒店开了一次房，亦或者是，其他的原因。

　　总之，这么久了，都没有任何的消息，洪烛都要放弃了，可是今天，没想到被她发现了。

　　虽然，处子之身对于修炼媚骨功法有着奇效，但是破身的女人，资质摆在那里，却也不是不能修炼，只是效果进展略差，不过要是有体质相符合的男子配合她修炼，会收到不可思议的效果。

　　是以，处子与否不太重要，洪烛也不是很着急，只要能找到对方就可以了，至于对方有那方面欲望的时候，是单纯的有欲望还是做那种事情，都无关紧要。

　　只不过，这种气息是延续的，只有对方有欲望的时候，洪烛可以产生共鸣，可以感受到，在方圆一公里的范围，可以跟踪追寻。

　　而她，在返回药店的途中，感受到了这种气息，所以洪烛有些急了，但是药店又不能不管，有些事情她没有说，之前陈爷爷打来打电话，说晚上可能有个很重要的顾客来买药，让洪烛尽快回去。

　　于是，洪烛就有点儿进退两难了，门派的事情，她很少和家里面说，而家里面的事情，又不能耽误，毕竟她还是洪影组的负责人。

　　再然后，她就想到了抓壮丁，将萧辰给抓来看店，而她则是去追踪那股气息！

　　在小洪药店的门口，萧辰看到了正在东张西望焦急等待的洪烛，不由得暗道，这魔小妞跑得也真够快的了，居然比自己先到了好久。

　　不过想想，她和宋花舞是峰会的裁判，肯定有专车接送，而自己因为是隐藏身份去峰会的，是以没有开车，步行当然没有她快。

　　“洪烛，你去做事吧，我帮你看着。”萧辰说道。

　　“那我走了！”洪烛点了点头，也没有多话，直接快步的离开了。

　　萧辰想了想，并没有换装，还是以白狐的面目出现在了药店，要是以萧辰的面目出现在这里，被有心人发现了更不好，但是白狐本来也是魔修，和洪烛认识也没有什么。

　　何况洪烛在峰会上，帮了自己几次，明眼人都能看出来洪烛和自己有点儿关系。

　　可是萧辰就不同了，萧辰就算来这里买药，怎么可能帮着洪烛看店呢？明显是两人有关系，要是再让有心人怀疑，就不好了，尤其是被武者公会的什么乔恩泽调查的期间。

　　进入药店，萧辰则是坐在了柜台后面，平时洪烛坐着的地方，这里也没有什么可修炼的资源，萧辰只能傻坐着拿起手机刷武者公会的任务玩儿。

　　现在萧辰也不太缺钱了，对于武者公会的低级任务没有多大兴趣，但是，这上面可以来回发布任务委托，萧辰想想，自己还一次没有发不过，而现在，他正想要灵玉。

　　犹豫了再三，萧辰以白狐的名义发了一个任务委托，之前他已经和娄镇明宣称萧辰是自己的小弟了，而萧辰，之前搜集过一阵子古玉，现在，如果白狐再搜集古玉，也不会有太多人怀疑，毕竟小弟帮老大搜集古玉，也是情理之中。

　　所以萧辰发了一个委托，收集古玉，不过却加了很多限定的条件和描述，即便是如此，也不可能保证古玉百分之百的是灵玉。如此一来，必须见面交易了，虽然有点儿风险，不过和得到的修炼回报相比，还是值得的。

　　萧辰的悬赏价格不低，一万积分收一块古玉，如果兑换成钞票就是一千万了，虽然一千万可能正好是一些世俗界古玉的拍卖价格，不过一万积分对武者来说还是更具有吸引力的。

　　发布了之后，萧辰就等着有人回复了，只是刷了半个多小时，也没有任何人接任务，甚至有人评论留言觉得很莫名其妙，武者要这东西干嘛？想要收这个去古玩市场呗，纯粹是浪费积分呢！

　　萧辰在这半个小时的时间里面，倒是卖了几次药，不过都是那种常用的民用药，什么感冒灵啊，胃必治啊，藿香正气水啊，这些东西。

　　正觉得无聊呢，药店的门再次被推开了，而这次进来的却是一个身穿暗黄色唐装的少女，身上背着一个看起来四五十年纪的女人，匆匆走进了药店，来到了萧辰的跟前！

　　“欢迎光临，请问需要买什么药呢？”萧辰很敬业的起身开口问道，至于他这个白狐面具，倒是没有人觉得有什么不妥，现在为了商业销售，很多店家都会弄一些奇怪的道具和服饰，就像是商场门口穿着大熊大猫服的那些迎宾，还有餐厅门口那些小丑，不过药店里面有这样的人，倒是有点儿稀奇，却也不至于惊讶。

　　只是来人，那个少女，看了萧辰一眼，有些奇怪：“怎么是你在这里？陈药师或者吕药师在不在？我之前与他们联系过！”

　　“陈药师？吕药师？他们都有事没在，你要买什么和我说也一样。”萧辰也有些奇怪的看着眼前的少女，这个少女，长相十分的普通，放在茫茫人海中，甚至一眼都分辨不出来，但是，以萧辰敏锐的神识精神力可以感知到，这少女戴着面具，是类似人皮面具的那种高精度面具，外表丝毫看不出破绽，也只有萧辰这样的人能感知到。

　　是以，对于这个和自己一样，没有用真面目示人的少女，萧辰暗生警惕，不知道她来这里有什么目的，而她身上的那个人，是病人么？

　　“和你？你是药师么？”那个少女显得有些焦急，不过话语中却带着淡淡的不屑：“我师父修炼出了问题，走火入魔，必须要尽快找到药师配药治疗，不然的话会有生命危险！”

　　而在这附近，医术最好的则是小洪药店的吕药师和陈药师了，少女有些庆幸距离这里比较近，还赶得及，这要是回到门派，不一定会出什么事情呢！

　　不过，虽然有点儿不信任萧辰，因为听萧辰的声音实在是太年轻了，最多只是吕药师或者陈药师的弟子学徒，但是没办法，还是说了一句。

　　“哦，那你等一会儿吧。”萧辰淡淡的说道：“他们都不在。”

　　“你……我和他们约好的，你能帮我联系一下吗？陈药师的电话打不通，而吕药师的电话我又没有……”少女有些着急，不过语气却不太好，带着一股命令的口气。

　　“我也不知道。”萧辰淡淡的说道：“你要是找他们，就等着，找我，那我就给你看看！”

　　“你能看吗？你会看吗？”少女眼睛一瞪，有些恼火的怒视萧辰。

　　萧辰淡淡一笑，没有多说什么，这少女的眼睛很漂亮，很有灵气，本人应该长得不丑，不知道戴着个面具是什么意思。

　　见萧辰不说话，少女继续道：“只有陈药师或者吕药师能压制住我师父的伤势……”

　　“我说了，那你找他们就等着！”萧辰也有些不耐了，你来这里看病，你点名找医生，医生不在，那你就等着呗，我给你看你还不干，那谁搭理你了？

　　要不是寻思帮着洪烛，不想得罪客人，萧辰都让她们直接滚蛋了！他也是看着洪烛的面子，才说这么多，不然的话，根本也不想多费口舌了。


第0386章 你要什么？

　　“哼！”少女冷哼了一声：“你是这药店请来的服务员？”

　　萧辰看了她一眼，没有答话，继续玩儿手机。

　　“你……”少女气得够呛，不过却也没有再和萧辰说话，而是不停的焦急拨打着手机，只是电话那边，一直是无法接通的提示音，这让她焦急万分。

　　大概等了有二十分钟，少女终于着急了，她放下电话，看向了萧辰：“喂，你不知道他们什么时候回来？”

　　“不知道。”萧辰说道。

　　“那……你帮我师父看看？不过你医术行么？”少女犹豫了一下说道。

　　“不行你就别看！”萧辰冷冷回道。

　　“那……你看吧……”少女没办法了，这么拖下去根本不是事儿，要是不压制住师父走火入魔的伤势，那会越来越严重，坚持不到回门派，就要殒落在这边了。

　　“哦，医药费很贵，有钱支付吗？”萧辰看了少女一眼，冷冷的问道，要是对方对他的态度好，那他看在洪烛的面子上，也会很好，至少不会在医药费上纠结。

　　但是现在，对方明明一副高高在上不信任的脸色，萧辰自然也没有什么好语气了，一开口就是要医药费了。

　　“你……”少女要气炸了：“你这人怎么这么贪财？你要是能压制我师父的伤势，我自然不会亏待你！”

　　“你这人我可不相信，先证明一下，你有钱吗？”萧辰却是一副不为所动的样子。

　　“你……你怎么这样？你还是不是医生了？”少女急了，其实，她是没带多少钱，她这种江湖人士，很少带钱出门，都是一些零钱，她翻了翻口袋，只有几百块。

　　萧辰撇了撇嘴，看着柜台上面的几百元，冷冷一哼：“这么少，连出诊费都不够，别说治疗了！”

　　“你……我……”少女瞪着萧辰：“那……你要多少？”

　　“我出诊一般都是几百万起价，或者你用其他东西来抵债。”萧辰眯着眼睛，看着眼前的少女淡淡的说道。

　　“你……登徒子！”看到萧辰那一副色迷迷的模样，少女一下子就想歪了，她瞪着萧辰：“我告诉你师父，让他收拾你！”

　　“哦，我师父早死了。”萧辰说道。他没有骗人，他师父的确死了，非要说活着，那只能说天老的灵魂还活着。

　　“你……你这个欺师灭祖的登徒子！”少女气愤的想要踩死眼前的人，在她这种武林人士看来，欺师灭祖那是罪大恶极，比杀人越货还要严重。

　　“我就说你诊费不够，可以用别的东西来抵债，你就说我登徒子欺师灭祖，你有病吧？”萧辰撇了撇嘴，有些古怪的看着眼前少女。

　　“那你想用什么来抵债呢？”少女问道。

　　“比如，你……”萧辰说到这里，停顿了一下，因为，他的目光扫向了少女脖子上那块古玉，淡淡的灵气波动，居然没有触碰，已经如此明显，这应该是个好东西，不亚于之前自己所佩戴的那块玉佩！

　　少女的脸色顿时变得更难看了，她实在是想不通，为什么自己的“相貌”很普通，还会引起眼前的人的注意和欲望，这人心里有问题吗？

　　还是一个色中饿鬼，已经饥不择食了？

　　“你休想！”少女冷哼一声。

　　“那你就让你师父等死吧，看她的样子坚持不了多久了，看样子应该是走火入魔，体内产生了不少炼化不了的魔气吧？”萧辰看了一眼那中年女人的情况，就推测得八九不离十了。

　　“你……这……”少女转头一看，果然师父的脸色已经逐步转黑，这是魔气上头的景象，如果继续不加以控制，那师父的性命就危在旦夕了！

　　想到这里，少女有些着急了。师父待她恩重如山，如果真是因为自己的坚持而让师父出了什么问题，那她一辈子都会过不去的！少女犹豫了一下，咬了咬牙，道：“好！你说怎么样就怎么样？现在吗？在这里吗？你先帮我看看师父好不好？我答应你了，就不会反悔！”

　　“还是现在吧，一会儿说不定你又反悔了呢！”萧辰微微一笑，伸手抓向少女的胸口。

　　少女的身子微微一颤，不过站在那里，没有阻止，也没有闪退，任由萧辰的手侵袭过来！只是，让她意外的是，萧辰的手并没有如她想象中那样塞进她的胸口，而是停留在了他颈部的玉佩上面！

　　萧辰用力一拽，玉佩入手，然后就收回了手来，道：“好了，给我看看你的师父吧！”

　　“你……拿我的玉佩做什么？”少女有些纳闷，萧辰不是“要她”吗？

　　“哦，我说的就是你的玉佩，只是话没说完，被你打断了！那你以为我要什么？”萧辰摸着手中的玉佩，心中暗暗激动，果然是灵玉！而且里面的灵气波动极强！不过，表面上却不动声色的反问道。

　　“啊？”少女愣了愣，脸上闪过一抹恼羞的愠色，不过，这块玉佩虽然比较重要，是一个宝贝，长期戴在身上能够强身健体，但是她是武者，这个东西作用倒是比较小了，只是她没想到的是，萧辰要的是这个东西！那干嘛不说清楚？让自己感到羞耻和侮辱，他很高兴吗？

　　萧辰身手扣住了少女身上，中年女人的脉门，然后运转起心法口诀来，用自己身上的元气，将她身体里面不协调的魔气导入出来。

　　这些魔气属于意外产生的魔气，所以不受中年女人控制，也不用刻意引导，萧辰这么一运转元气，那些魔气就自动的窜入了自己的体内！

　　这些魔气，在萧辰的体内不会有太大的问题，到时候和叶小叶双修的时候，就可以顺势冲击化解，变成自己身体里面的元气，然后起到增进修为的作用。

　　用这一次出手，换得一块灵玉，在萧辰看来，是非常值得的，所以萧辰直接将中年女人身体里那些不协调的魔气全部吸收干净，一丝都没有残留，这也算是答谢她们师徒了。

　　“好了！”萧辰停止了心法口诀的运转，收起手来，对少女淡淡的说道。

　　“好了？你就给我师父号了脉，就说好了？你是不是骗子啊？”少女看萧辰没做什么，就说好了，这不是明显的骗子行径吗？

　　所以，她直接对萧辰提出了质疑来，在她看来，萧辰肯定是药店的服务生，想骗人的，一念至此，少女身上内劲十层的魔气修为顿时展露出来，倒是差点儿萧辰吓尿了！

　　我嘞个擦，顶级高手？内劲十层，这还是萧辰亲眼看到的第一个顶级武者，居然拥有如此高的实力？这两个人是什么来路？徒弟已经有如此的修为，那师父岂不是……

　　不过表面上，萧辰却是淡然冷哼道：“不信你自己看看，不要展露你那点可怜的修为，无知！”

　　“你……”少女气得收起了身上的魔气，哼了一声，她也着急师父的情况，结果一看之下，顿时傻眼了！只见师父脸上的黑气，已经没有了，取而代之的是正常的颜色，虽然还有些苍白，不过显然是没有事情了！

　　少女惊讶之下，连忙检查起师父的身体情况，可是让她骇然的是，师父体内那些走火入魔产生的不协调魔气，全部都消失了！一点儿都没有！

　　此刻，少女已经有些呆滞了，不知道说什么好了！眼前这人……到底是什么人？居然拥有如此高超的医道手段？要知道，就算是门派里的那些高手，也是做不到的！

　　虽然，其他人也能将魔气导出，但是那会导入到其他人的身体之中，同样的，这些魔气到谁的体内，谁就走火入魔，所以没有人敢这么做！

　　只能先行找药师控制住这些魔气，然后恢复清醒状态，辅以丹药，才能慢慢由自己炼化这些走火入魔而产生的不协调魔气，但是这个过程，却是极为漫长的，可能是一年，也可能是十年八年！

　　看走火入魔的程度和自身恢复的程度，时间是不同的，但是总之，除非是大神通者，实力远高于她师父的，才能将这些魔气导出过去，轻松化解。

　　难道……眼前这个人，比师父的实力还要高吗？而他之前说自己这点儿可怜的修为……岂不是说，自己在他眼中，什么都不是了？

　　想到这里，少女顿时惊出一身的冷汗来！眼前这个人，是登徒子也好，无赖也罢，但是却实打实的拥有超高的修为，不然的话，如何化解师父体内的魔气呢？

　　看他的样子，似乎丝毫没有受到任何的影响，也就是说，这个人的实力，已经出神入化了！其实，她哪里知道，修真者和武者根本是两个体系的修炼方式，所以这些魔气虽然在萧辰的体内，但是并不会造成太大的影响。

　　因为元气和魔气属性不一样，彼此不会冲突，只是偶尔有些特定的魔气发作，会给萧辰带来一些痛苦罢了，比如那个冷右厢的寒阴魔气。


第0387章 夜遇沈女神

　　但是总体来说，萧辰的影响不大，至少少女是看不出来的。

　　“我……师父没事儿了？”少女有点儿接受不了眼前的事实，太震撼了：“前辈……多谢您了……”

　　“治好了，不过你不用感谢我，一手交钱一手交货，你给我付诊费了！”萧辰淡淡的说道。

　　“不，前辈，我知道，那一块灵玉根本不算什么，换取您的出手，是远远不够的……”少女说的是实话，如果是高人出手救治她的师父，这点儿报酬是远远不够的，所以少女心知肚明，而对方是普通世俗界的药师也就算了，但是对方明明是个前辈高人，人家没有价值观？

　　她要是表现得心安理得的话，那前辈要是不高兴了，不说出手教训她们，就算是不教训，得罪了也不是什么好事儿，而且以后说不定还有事情要求助于人家呢！

　　“哦，那你愿意怎么说就怎么说吧！”萧辰苦笑了一下，不过心里面觉得，这个少女还算是挺不错的，至少知道感恩，觉得亏欠自己！不过，少女的话，倒是引起了萧辰的注意：“灵玉？你知道灵玉的事情？”

　　“哦？知道啊，我这种玉，叫做灵玉，和普通的玉不太一样，佩戴在身上，可以强身健体！不过以前辈的实力，这种玉佩真的没有多大用了……”少女点头解释道。

　　“哦，我给朋友用，你还有吗？”萧辰问道。

　　“没有了，这种东西，虽然用处不大，但是却也不多见……”少女摇了摇头：“前辈还需要吗？”

　　“对，如果有的话，最好了。”萧辰说道。

　　“那……这次是我欠前辈一个人情，回去之后，我可以帮前辈收集一下这种灵玉，到时候我怎么联系前辈呢？”少女问道。

　　“来这里，给这药店的掌柜，陈药师或者吕药师都可以，洪烛和洪妍也可以。”萧辰不动声色的说道。

　　“好的，那这次多谢前辈，我就告辞了，我带师父回去休息一下！”少女点了点头说道。

　　“可以。”萧辰一副风轻云淡的高人模样，让少女更是觉得这个人不简单。

　　少女抱了抱拳，就带着师父离开了药店……

　　洪烛站在一座别墅区的门口，微微皱起了眉头，她明明感觉到那股媚骨之气来自于这附近，但是当她来到这里之后，这股媚骨之气就消失了……

　　怎么没有了呢？洪烛在附近已经转悠一个多小时了，本以为，那道气息还会出现，可是遗憾的是，那道气息并没有出现！洪烛等了好久，见自己一无所获，也只能放弃回到药店！

　　不过，她可以确认了，应该是这别墅区附近传来的气息，但是，比较难以排查的是，这里不但有别墅，还有洋房区，洋房区是那种六层三户的复式楼，虽然一栋楼里也没有几户，但是洪烛总不能挨家去寻找吧？

　　回到了药店，洪烛就看到萧辰正坐在柜台后面，一副俨然服务员的模样，不由得莞尔一笑：“喂，你还尽职尽责，怎么样，有人来吗？”

　　“哦，有，卖了些东西，都记账了。”萧辰指了指账本说道。

　　“我是说，有没有奇怪的人来这里？”洪烛随手看了一眼账本，就放在了一旁，问道。

　　“奇怪的人？哦，有，有一个女的，背着一个四十多岁的女人来买药，说她师父修炼走火入魔了。”萧辰说道。

　　“然后呢？人呢？”洪烛一惊，连忙有些紧张的问道。

　　“走了。”萧辰说道。

　　“走了？没说什么？”洪烛一愣。

　　“没有。”萧辰道：“好了，我也该回去了，你刚才去干嘛了，去了这么久？”

　　“没什么，去找个人，结果没找到。”洪烛显然不愿意多说。

　　萧辰点了点头，也没有多问，于是和洪烛道了别，离开了药店，返回了自家的别墅，在别墅的附近，萧辰恢复了自己本来的面目，只不过进入别墅的时候，程梦莹也好，叶小叶也好，都没有在楼下，倒是让萧辰顺利的进入了房间。

　　快速的洗了个澡，换了一身衣服，萧辰熬制了一锅药液，然后开始准备修炼。

　　药液熬制妥当，萧辰就将灵玉戴在了身上，然后迅速的服用了药液，开始锻炼起来。

　　萧辰之前刚刚突破至炼气期七层，刚刚巩固境界，希望可以借助灵玉，再进一步，当然，萧辰自己觉得也不太可能，毕竟等级越高，进境越慢。

　　“天老，我现在是炼气期七层了，这些药液还有效果么？”萧辰问道。

　　“你不和我说话，我还以为你都把我给忘了呢！看你今天的样子挺牛逼啊，擅作主张就敢给那个女人疗伤，还说你师父死了？你师父哪儿死了？”天老不满的声音传了过来。

　　“呃……我那不是看见灵玉激动了么……”萧辰汗了一下说道。

　　“激动你就不要命了？你知不知道，她的等级比你高太多，她的魔气进入你的身体，如果不化解掉，你就会有生命危险？”天老严肃的说道。

　　“真的假的？”萧辰微微一愕，吓了一跳：“那我……当时你怎么不阻止我？”

　　“不过，你和叶小叶双修，是可以化解的，所以我就没有阻止，要是以前，我肯定阻止你了。”天老说道：“但是，下次不要太鲁莽，她的情况，是可以用药液解决的，只是效果比较缓慢，我可以给你药方！”

　　“算了，已经发生了，那我就去找叶小叶双修好了。”萧辰抱着既来之则安之的态度，既然已经发生了，那纠结也没有用了：“对了，炼气期七层，有什么特殊的能力呢？之前在峰会的时候，我也没有时间问您。”

　　“炼气期七层的特殊能力，其实还是御物，只不过你能驱动稍微大一点儿的物体了。”天老说道：“这个能力，用好了还是比较有用的。”

　　“还是御物啊……”萧辰听后不由得有些失望，御物这个能力，除了在沈正豪家吓唬人一下，还没有用在什么正用的地方，真正与人对战的时候，萧辰暂时没看出什么太大的优势。

　　“也是有优势的，你可以慢慢体会。”天老说道：“你的药材，明天还是按照现在的配制，炼气期八层，就要更换了。”

　　“好！”萧辰点了点头，锻炼完毕，药力被萧辰吸收，伴随着灵玉里面传来的灵气，让萧辰炼气期七层，趋近于了巅峰，只是距离巅峰还有一段距离。

　　入夜后，萧辰悄悄的换上了白狐的装束，然后蹑手蹑脚的上了楼去，打算去叶小叶的房间，可是，刚走到叶小叶的房间，就听到不远处的房门传来“咔嚓”一声响，一个穿着睡衣的姣好身影走了出来，看到不远处的萧辰，不由得一愣，差点儿一声惊呼，不过还好及时捂住了嘴巴。

　　出来的人，是沈静萱，她半夜睡觉有点儿口渴，打算下楼拿一瓶饮料，卧室里面的饮料喝完了，之前没有想到睡前准备一瓶。

　　看到萧辰，沈静萱的眼中闪过一抹不可遏制的怒火！他居然站在叶小叶的房前，还一身白狐的装束，这是要干什么？大半夜的，跑到叶小叶的房间门口，要说他没有问题，沈静萱自己都不会相信！

　　“静萱……”萧辰一愣，随即不由得苦笑，怎么这么巧，偏偏自己上楼的时候，她从房间里出来？原本以为，这大半夜的，梦莹肯定熟睡了，而沈静萱，恐怕也因为明天是周一，而回到她自己家了，没想到还在这里留宿。

　　沈静萱冷冷的剜了萧辰一眼，面无表情的从他身边经过，下了楼去。

　　萧辰一惊，连忙追了上去，想要拉住她的手，却被沈静萱无情的甩开了，萧辰一急，拦在了沈静萱的面前：“静萱，你听我解释，其实，事情和你想的不一样……”

　　“让开，不然我喊人了，让梦莹看看你现在的样子，白狐大侠！”沈静萱冷冷的说道。

　　“我……”萧辰没办法，只能让开，他还真怕沈静萱会喊出来，到时候惊醒了大小姐，那就更不好办了。

　　沈静萱见萧辰让开，向楼下走去，只是，步履有些踉跄，走到一半，一个重心不稳，整个人就大头冲下的跌落了下去！

　　萧辰顿时一惊，想要去拉她已经来不及，他站在楼梯口，沈静萱是从楼梯一半的位置摔下去的，他怎么赶得及？不过，情急之下，萧辰直接从二楼跳了下去，快速向楼梯口扑倒过去！

　　“砰！”

　　“啊！”沈静萱一声惊呼，整个人直接砸在了萧辰的身上，倒是没有受到伤害，不过，沈静萱是穿着睡衣的，又是睡觉半途中起来的，所以宽松的睡衣里面，什么都没有穿。

　　萧辰就感觉到，后背上，有两团柔软压在了自己的身上，让他想回手去摸一摸，但是想想还是算了，沈静萱和自己现在正在冷战的时期，要是摸怒了，自己可就得不偿失了。


第0388章 赶紧滚！

　　沈静萱见到突然出现在自己身下的萧辰，微微愣了愣，心中有些感动，但是却也没有打算就这么简单的原谅萧辰！要萧辰是个普通人，她没准心一软就原谅他了，毕竟，普通人从二楼跳下来，给她当人肉沙包，那得需要多么大的勇气啊！

　　但是萧辰不但是武者，还是异能者，内劲八层巅峰的高手都能轻松击杀，被自己砸一下，根本不会有什么太大问题，所以从萧辰身上爬了起来，沈静萱轻哼了一声，就去拿饮料，也不去管萧辰。

　　萧辰站起身来，追上了沈静萱：“静萱，你小心点儿，你要什么，我帮你拿！”

　　“不用。”沈静萱打开橱柜，从里面取出一瓶酸奶和一瓶矿泉水，就转身上了楼去。

　　不过，看着沈静萱踉踉跄跄的样子，萧辰怕她再摔倒下来，于是跑过去，将上了几步楼梯的沈静萱直接扛了起来，放在了自己的脖子上，这么顶着她，上了楼去。

　　沈静萱一惊，想要挣扎，可是又怕自己不平衡摔下去！想要喊人，但是那只是她吓唬萧辰的，实际上，她哪里敢让程梦莹知道她和萧辰的关系？

　　感觉，沈静萱的睡袍下面，什么都没有，好像有毛发一样的东西在蹭着萧辰的后脖颈，让他心中多少有些兴奋，沈静萱什么都没穿？

　　沈静萱也发现了不妥，心中升起一股异样的感觉，让她不自禁的想起了两人在孤岛的时候，当时的情况也和现在有些类似，只不过，她那时候并没有什么都没穿。

　　萧辰上着楼，微微摩擦的感觉，让沈静萱的心跳加速，虽然只和萧辰有过一次，但是这种相似的感觉，让她有点儿欲罢不能。

　　上了楼，萧辰就把沈静萱放下了，他并没有再做什么过分的举动，他也知道过犹不及的道理。

　　沈静萱横了他一眼，快速的回到了卧室，关上了房门。

　　萧辰感觉脖子后面有些凉凉的感觉，身手一摸，却是摸到了一片水迹……

　　这让萧辰哭笑不得，沈女神的心里肯定还是喜欢自己的，不然也不能有此反应，但是要她原谅自己，恐怕还有一段路要走。

　　不过总体萧辰还是松了口气，至少沈女神没有对自己产生厌恶。

　　萧辰去公用洗手间擦拭了一下，不然一会儿让叶小叶看到了，没有办法解释了！而且，自己虽然觉得没什么，但是女孩子之间还是互相嫌弃的，就像是金贝贝和大小姐当初在车上。

　　做好这一切，萧辰才重新回到了叶小叶的房间门口，伸手打开了房门，虽然房门上锁了，但是对于萧辰来说，轻而易举。

　　沈静萱回到了房间之后，并没有立刻去睡觉，而是在站在门边，通过猫眼看着外面的情况，看到萧辰伸手摸了摸后脖颈，还拿过来看了看，让她顿时脸上有些发烧！

　　沈静萱也没想到自己会这么丢脸，仅仅是坐在萧辰的身上，就会如此，不过，她也想看看，萧辰究竟会不会去找叶小叶！她的房间和叶小叶是斜对着的，所以直接可以看得到。

　　看到萧辰去公用洗手间后，又返回了叶小叶的房间门口，直接开门进了去，连敲门都没有敲，让沈静萱顿时一阵心凉！果然有问题！

　　就算是她和程梦莹晚上，也是会锁上房门的，叶小叶怎么可能不锁门就睡觉呢？看样子一定是给萧辰留着门，方便他来回出入！

　　想到这里，沈静萱哀叹了一下，自己，真的不应该相信他！他根本就是在欺骗自己，到现在还在说不是自己想的那样，自己想的应该是什么样呢？他就不能和自己说实话吗？

　　叶小叶的房门当然是锁着的，但是即便是锁上门了，叶小叶的警觉性也是相当高的，萧辰一进来，叶小叶就醒了，但是却不动声色，只是等萧辰回手关门的时候，叶小叶突然从床上一跃而起，一招黑暗炎掌，就像萧辰拍了过来！

　　在叶小叶看来，大半夜的，不声不响将她锁着的房门打开进来的人，肯定不是什么好人！

　　萧辰也吓了一跳，没想到叶小叶连话都不说，直接起身进攻！他还以为叶小叶是睡着的呢！

　　“小叶，是我！”萧辰用白狐的声音说道。

　　“啊！”叶小叶这才连忙收起了掌法，有些吃惊：“白狐？你怎么来了？怎么找到这里的？”

　　“你忘了，萧辰是我的小弟！”萧辰说道：“然后我打听了地址，就过来了！”

　　“哦，那你怎么打开我的房门的呢？”叶小叶有些纳闷，自己的房门，是反锁上的，在外面用钥匙都打不开，白狐也没有暴力破坏，好像一打就开了。

　　“技术开锁，想学不？”萧辰说道：“快开各种内铣外铣叶片锁B级锁……”

　　“算了，不学了，你自己研究吧。”叶小叶有些无语：“你大半夜的来找我干嘛？还以为你是盗贼或者我的仇家！”

　　“自然是找你双修了。”萧辰道：“难道你不想？”

　　“想倒是想，不过，你我并非夫妻，总这么修炼也不是个道理，你不许有一些不良的念头。”叶小叶说道。

　　“我女朋友就住你隔壁，你说我能干什么？”萧辰哭笑不得。

　　“哦……”叶小叶也想起沈静萱在这里的事情，倒是放下了心来：“好吧，等我拉好窗帘，然后你我都脱光衣服，省得修炼的时候，将衣服烧坏了！不过，以后你都要半夜来，白天有光线的时候不能来！”

　　“好！”萧辰心道，白天我还得上学呢，我怎么来。

　　叶小叶随手拉好了窗帘，这窗帘是那种遮光布，一拉上，屋里面就全然处于黑暗的状态了。

　　叶小叶本来就是穿着睡衣，所以很快就脱掉了，萧辰虽然觉得有些怪异，但是还是脱下了衣服，然后和叶小叶面对面的坐在了床上，然后两人掌对掌，像之前那样，开始运转心法口诀，将魔气和元气交织在一起，进行相互循环！

　　黑暗中，虽然刚开始，萧辰有点儿看不清楚，但是修真者敏锐的六识，让他很快就适应了屋子里面的情况，他可以清晰的看见叶小叶的身体……

　　这让他觉得很刺激，但是又很不道德，叶小叶信任他，和他双修，要是借机偷看叶小叶，那实在是太不地道了，但是萧辰看了一眼之后，又有些想看第二眼。

　　萧辰的呼吸微微有些急促，叶小叶却不明就里，有些纳闷：“你怎么了？是不是心法运转的太快，你有些承受不住？”

　　“那倒不是……下次，我们还是找个帘子放中间吧……”萧辰说道。

　　“你能看得到还怎么的？”叶小叶有些不屑的哼了一声：“麻麻烦烦的！”

　　说完，还故意挺了挺胸脯，意思是萧辰你根本看不见！

　　“不是……就是感觉有点儿别扭……”萧辰差点儿喷血了。

　　“别那么多事儿了，弄个帘子挂哪儿？”叶小叶瞪了萧辰一眼，才想到他看不到。

　　其实萧辰能看到，萧辰干脆只能闭上眼睛，深吸了一口气，开始继续与叶小叶双修，不然的话，要是心里面想的太多了，萧辰怕直接走火入魔！

　　现在身体里，那魔气还没有消化掉，萧辰要是再走火入魔，那可就是凶多吉少了！不过经过双修，萧辰也发现了一个问题，那就是，身体里面，这次吸收的魔气，十分难以化解，这些魔气很顽固，不像之前冷右厢的魔气那么容易化解。

　　现在，萧辰终于明白了天老的意思了，这些魔气实在是太可怕了，如果不靠和叶小叶双修，仅仅是靠自己的话，那根本花解不了，时间长了，天知道在自己身体里会出现什么意外。

　　不过，这样一圈一圈的循环，萧辰发现，体内的这些魔气虽然消融的很少，但是也着实在消化！而最让萧辰意外的是，这些魔气，别看消化的少，但是一旦转化为自身的元气，那是相当雄厚的！

　　而再辅以身上的灵玉佩，萧辰觉得，简直是平时修炼的三四倍速度了，看来，无意中和叶小叶发现的双修法门，实在是对自己大有益处。

　　当然，不仅萧辰如此，叶小叶也是如此，她也在双修中受益良多……

　　一夜无话，清晨，微弱的光线，透入了房间，两个人因为双修的很起劲儿，所以也忘记了时间，萧辰又一直闭着眼睛，所以也没有注意到窗外的变化。

　　一直，到窗外传来了清晨鸟叫的声音，叶小叶才回过神来，向前一看，就看到了赤身果体的白狐，还有……他那一柱擎天！

　　这让叶小叶顿时有些火了，这家伙，不想好事儿！这是干什么呢？气得她直接收了功，踢了萧辰一脚，道：“滚！”

　　萧辰睁开眼睛，一愣，才发现天色已经逐渐亮了，再看叶小叶满脸的怒容，萧辰就知道，自己的小萧辰曝光了……可是，这能怪自己么？这种修炼方式，对于萧辰来说，实在是太煎熬了！


第0389章 极冰门

　　叶小叶拽过被子，盖在了自己的身上，然后道：“丑死了，赶紧滚！”

　　“好吧……”萧辰心道，这是典型的翻脸不认人啊！修炼的时候，就不说这些了，现在修炼完了就让自己走，以为自己是种马啊！

　　不过，怕沈静萱和大小姐起床，萧辰还是赶紧穿上了衣服，闪身走人，还好，走廊里面是静悄悄的……

　　萧辰不敢怠慢，立刻下了楼去，回到了他自己的房间，然后关上门，洗了个热水澡后，开始换装，去厨房准备起了早餐……

　　叶小叶看着萧辰离去的背影，哼了一声，心道，这家伙之前好像闭着眼睛？闭着眼睛都能想不健康的事情，真是服了他了！

　　清晨的时候，叶小叶、程梦莹、沈静萱一起下楼吃饭，只有沈静萱打着哈欠，好像没睡好的样子，反观程梦莹和叶小叶两人却是神采奕奕。

　　程梦莹是昨天没起夜，沈静萱也没有找她聊天，所以她睡得很好，而叶小叶修炼了一夜，修为虽然没有精进太多，但是却也有了很大的进步，状态自然是极佳的。

　　沈静萱看了叶小叶一眼，怎么看都觉得她好像是经过男人的滋润才如此的，不然凭什么她参加完峰会，那么累回来，还这么有精神呢？

　　看到厨房里做着早餐的萧辰，沈静萱不动声色的走了过去，装作去壁橱里取饮料的样子，经过他身边的时候说道：“看起来，你挺精神呀，一大早上就起来做饭？你们男人做完之后，不都很疲惫么？”

　　“咳咳……”萧辰差点一口口水喷锅里面：“这说明我没做……”

　　“哼！”沈静萱瞪了他一眼，她亲眼看到他进入了叶小叶的房间，那还有假？而且看叶小叶的样子，明显和平常不大一样。

　　回到了餐厅，沈静萱坐下来，等着吃饭，程梦莹看了她一眼道：“静萱，今天早上你怎么去上学呀？”

　　“还是叫出租车呗！”这两天，她和程梦莹去峰会就是叫的出租车，只不过需要提前打电话预约，比较麻烦，不然别墅区是没有出租车在里面等客的，能买起别墅的，谁没有私家车？

　　“要不我们早点儿出发，让萧辰送你去吧？”程梦莹说道。

　　“不用了，又不顺路。”沈静萱不想看见萧辰：“对了，梦莹，今晚，我就回去沈家住了，就不来这里了……”

　　“不来了呀？”程梦莹一听顿时有些失望，这几天，沈静萱陪着她，她还挺有意思，没想到马上又要一个人了。

　　“恩，我也得回家呀，而且在这里上学也不是很方便！”沈静萱笑着说道。

　　“好吧，那你以后没事儿的时候，就多来陪陪我，要不我也没什么意思。”程梦莹点了点头，她知道沈静萱说的是事实，她在这里去一中的话，比较远，这里距离二中比较近。

　　叶小叶坐在那里，一言不发，吃着萧辰端上来的东西，吃完之后，她就上楼去了，等她走了，沈静萱小声对程梦莹说道：“那个叶小叶，梦莹你注意一点儿，她这人没什么好心思，别让她对萧辰起什么念想，到时候吃亏的还是你。”

　　“啊？那和我有什么关系？”程梦莹一愣，不由笑道：“萧辰他要是愿意，就去呗，正好我还不想和他恢复婚约，现在倒是有了拒绝的理由了！”

　　沈静萱摇了摇头，她觉得程梦莹口是心非，等她真知道真相的时候，估计就不会这么想了。

　　吃完了饭，沈静萱约了出租车，就去一中了，而萧辰则是开着路虎车，载着程梦莹前往了学校。

　　“萧辰……”程梦莹开口喊了一声。

　　“恩？”萧辰看了程梦莹一眼。

　　“没什么。”程梦莹犹豫了一下，不知道该怎么说。

　　“程大小姐，你想说什么？”萧辰不由得苦笑了一下。

　　“这周三，我听说，唐糖和岳少群订婚……”程梦莹想了想，决定还是将这个消息告诉萧辰。

　　萧辰握住方向盘的手，微微一抖，虽然知道岳少群的性取向出了问题，但是他还是有点儿怕岳少群到时候会例行公事的，对唐糖做出什么事情来。

　　订婚了，这么快！萧辰没想到，不久前，还一起在早市街卖早点，转眼间，就已经嫁做人妇。

　　“你收到请柬了？”萧辰问道。

　　“没有，我是刚收到消息，静萱说的，让我告诉你的。”程梦莹道：“看来，静萱也知道你喜欢唐糖，你就别再缠着她了，人家的男朋友可是白狐，小心一个指头就能打死你！”

　　“呵呵……”萧辰不由得笑了笑，看来，沈静萱对自己还是挺关心的，但是萧辰有些不理解沈静萱的做法！按理说，自己和唐糖的事情，她应该吃醋才是，但是怎么看起来，沈静萱像是主动帮助自己一样呢？还告诉自己订婚的消息？这是让自己提前有所准备么？

　　“笑什么？别想那么多了，有些事情无法改变，你喜欢人家，但是却没有机会了，静萱也是，唐糖也是，你以后安分老实一点！”程梦莹对他说道。

　　“恩。”萧辰点了点头：“安分的守着你。”

　　“守着我干嘛！”程梦莹脸色微微一红。

　　“守着你给你当男佣啊！”萧辰说道。

　　“哦……”程梦莹点了点头，没再说什么。

　　车子一路来到了一中，刚刚停在停车场里，从斜侧面就冲出一个人过来，看他来势汹汹的样子，萧辰还以为他要踢自己的车呢，但是这家伙跑过来之后，只是恭敬的帮萧辰打开了车门。

　　“娄镇明？”萧辰微微一愣。

　　“萧辰老大，早上好哇，程大小姐也好哇！”娄镇明殷切的说道。

　　程梦莹一脸的莫名其妙，这娄镇明又搞什么幺蛾子，一大早上等在停车场，不会有什么阴谋吧？

　　不过萧辰略微一愣就明白他为什么会出现在这里了，其实原因很简单，萧辰昨天说，自己是白狐的小弟，娄镇明自然就屁颠屁颠的跑过来跟着自己混了。

　　“恩，我也算是白狐大侠的小弟，他给我打招呼了，说了你的事情，你以后好好表现，不要再追求程梦莹了，好歹也是我以前的未婚妻，你追老大的女人，让我面子上怎么过得去？”萧辰对娄镇明说道。

　　“啊，一定一定！”娄镇明连忙点头称是，其实，相比能够靠上白狐大侠，程梦莹就真不算什么了，所以娄镇明直接就答应了，毫无怨言。

　　“恩，行了，你先回去吧，这没有你什么事儿了。”萧辰挥了挥手说道。

　　“好的好的！”娄镇明屁颠屁颠的跑向了教学楼。

　　程梦莹倒是有些纳闷的看着萧辰：“什么时候，白狐成你的老大了？”

　　“哦，就是昨天我打电话的时候。”萧辰说道。

　　程梦莹听后不由得皱了皱眉头：“好没志气啊，以前你还追沈静萱，现在沈静萱成了别人的女朋友，你反而认那个人当老大，真不知道你怎么想的！”

　　“我这不得给自己找个靠山么？不然这成天有人想对付我，我也应付不来啊！”萧辰说道。

　　“哦！”程梦莹没再说什么，只是觉得有些怪怪的，她和沈静萱是闺蜜，要是以后，和萧辰恢复婚约，那萧辰是沈静萱未婚夫的小弟，这让程梦莹也感觉低人一等了……

　　萧辰也感觉到程梦莹不高兴了，但是有些事情暂时没有办法解释，至少，白狐就是他的事情，暂时不能曝光！本以为在松宁市已经站在了高位上面，但是没想到的是，那乔恩泽因为李山鹰的事情对自己展开了调查，也不知道冷右厢的门派会不会善罢甘休，别也派人来找自己的麻烦……

　　萧辰猜测的没错，冷右厢作为门派中的佼佼者，在松宁正魔峰会上被人击杀，门派怎么可能会善罢甘休？就算明面上不会轻举妄动，但是暗地里却已经行动了起来。

　　这一天，在魔星宗，就来了两个不速之客，这两个人，就是来自于冷右厢的门派——极冰门，一位是极冰门的方长老，另一位是极冰门的另外一位优秀弟子，冷右厢的师弟。

　　虽然是师弟，但是天资和实力却一点儿也不比冷右厢差，这个叫做陈右寒的人，也是内劲八层巅峰的魔修实力，只不过，门派以前都是以冷右厢宣传在外，陈右寒很少出现在其他人的视线之内。

　　但是，冷右厢死了，门派则开始培养陈右寒，有意无意的都会多带他出去历练历练。

　　魔星宗，会客厅，接待极冰门两位长老的，是魔星宗的副掌门迟香梅，也是叶小叶的师父。

　　“二位魔门朋友远道而来，不知道有什么事情么？”迟香梅开门见山的问道，其实，她隐约已经猜到是什么事情了，毕竟冷右厢在正魔峰会上被击杀，这是何等大事？

　　魔门中，很快这个消息就传遍了，但是让魔星宗最纳闷的是，他们压根就没有叫白狐的这么个弟子！迟香梅已经联系了叶小叶，问他白狐是谁，叶小叶这边也给出了猜测和答案，让迟香梅一时间有些进退两难。


第0390章 陈唤灵的私生子

　　“魔星宗这一代真是人才辈出啊，二位参加正魔峰会的弟子，都是优秀啊！”方长老淡淡开口说道：“将我极冰门的弟子击杀，不简单啊不简单！”

　　“我听说，是冷右厢主动挑战的？”迟香梅说道。

　　方长老的眼中闪过一抹愠色！不错，这正是他最为无奈的地方，挑衅的人是冷右厢，如果是白狐挑战，那冷右厢死了，他们还可以责怪白狐无理取闹居然挑战魔门自己的朋友。

　　但是现在，是冷右厢挑战失败了，那极冰门压根就不占理，他不像是李山鹰，李山鹰起码是白狐主动上台挑战的，而冷右厢完全是莫名其妙去挑战魔门中人，所以被打死了，也真说不出什么来。

　　就算是魔门联盟的魔门门主那边，也不会支持他们极冰门的，是以方长老今天是想来摸摸底细，看看这个白狐在魔星宗是什么地位，以后也好想办法暗中报仇。

　　“哈哈，这个倒是，被击杀，自然是他学艺不精，但是退一步说，其实白狐的下手也有点儿很狠辣，毕竟都是魔门的，做事留一线，日后好相见，就这么被击杀了，还真是有点儿说不过去！”方长老说道。

　　“那方长老的意思是？”迟香梅没有作答，而是反问道。

　　“迟副掌门，您看，能不能和魔星宗其他差不多厉害的弟子说说，以后出来历练啊，比试啊，都对魔门内部的朋友手下留情？不要出手这么狠辣？”方长老说道。

　　“可以！”迟香梅点了点头，如果仅仅是如此，那她自然是无所谓的，只要极冰门不要求交人什么的，那她都可以哼哈同意。

　　“好！看来还是迟副掌门爽快！我今天来这里，其实，我这次来这里，还是有一件其他的事情的，我这个弟子，就是我们门派的佼佼者，陈右寒，他和师兄冷右厢的关系非常好，如今冷右厢被击杀了，他就特别的不服气，想要来挑战一下魔星宗的高手弟子，当然，也就是发泄一下心中的不服而已，迟副掌门，您看看能不能给安排一下？来一场比试？当然，友谊第一比赛第二，咱们两人都在旁边看着，应该不会出现什么意外的！”方长老缓缓开口说出了自己此行的真正目的！

　　“挑战魔星宗的高手弟子？方长老说笑了，我们魔星宗是个小门派，哪有那么多优秀的弟子？优秀弟子都去参加峰会了，现在都在外面……”迟香梅说道：“如果要挑战的话，也要等他们回来才行！”

　　“那也好，不过时间不要太久，不然的话，我也不保证我这个弟子做出什么来了。”方长老淡淡的说道：“他本是想找白狐的，要是找上叶碧雅，那就不怪我了……”

　　迟香梅的脸色微微一变：“方长老，您这是什么意思？按照约定，在峰会上，所有的恩怨都要了结……”

　　“没什么，这不是找你们魔星宗的弟子比试么？又不是恩怨，只是单纯的比试。”方长老笑了笑说道：“所以，还是请迟副掌门，将你们的优秀弟子尽快的叫回来吧！”

　　虽然无比恼火，但是性魔宗没有人家极冰门那么大，那么强势，所以迟副掌门也只能忍了，淡淡道：“好吧，我会尽快叫他们回来接受挑战的。”

　　“呵呵，不过，要让他们好好修炼修炼，我这个弟子陈右寒，乃是九层内劲巅峰的魔修，呵呵呵呵……”方长老说完，不由得笑了起来：“陈右寒，到时候你要手下留情啊，不过，拳脚无眼，和你师兄一样，被人打死了，那也只能说你学艺不精！”

　　迟香梅听着方长老的话，哪里不知道他暗含的意思？他的意思很简单，说是他自己的弟子学艺不精就要被打死，但是何尝不是说，魔星宗的弟子也可能被打死？

　　“切磋，还是不要出人命的好，大家彼此克制一下吧。”迟香梅说道。

　　“如果能克制，冷右厢就不能被打死了，你说呢，迟副掌门？是不是这个道理？”方长老淡然说道。

　　“这……”迟香梅只能暗暗叫苦，关键问题是，这个白狐，还不能算他们魔星宗的弟子，但是如果真是师妹教授他的黑暗炎掌，那他也算是半个魔星宗的弟子，迟香梅不想让他去送死。

　　“好了，右寒，既然没有什么事儿了，那我们就先行离开吧！”方长老站起身来，就带着陈右寒告辞了，也不多言，不给迟香梅讨价还价的机会。

　　看着他们离去的背影，迟香梅顿时有些头痛，迅速前往了掌门修炼的所在地……

　　与此同时，陈家，陈唤灵，他已经和陈武神商量过了，陈武神是支持他，让他的私生子认祖归宗的，但是，现在陈家是死了两个第三代，后继无人了，才让人家回来，人家肯回来吗？

　　而且，以人家目前的地位，人家还看得上陈家大少这个身份吗？

　　迟疑了很久，陈唤灵都不知道应不应该拨打这个电话，不过，最终他为了陈家，还是拨通了那个久违的号码。

　　“小玲啊，是我，陈唤灵。”陈唤灵没有给他的私生子打电话，而是选择给他曾经的女人杨小玲打了电话。杨小玲，是陈唤灵的大学同学，两个人搞到了一起，在一起同居了两年，生下了一个儿子，只不过陈唤灵后来为了荣华富贵，抛弃了杨小玲。

　　杨小玲没想到时隔多年，陈唤灵会给她打来电话！这些年，杨小玲并没有再找男人，其实在她的心里，还是一直想着陈唤灵的。

　　只是时间越长，她的心里就越失望，尤其是看到陈唤灵已然坐上了武者公会副会长的位置上，她更是觉得，这辈子都不可能再和陈唤灵有交集了。

　　“你找我……有什么事情么？”杨小玲发现，陈唤灵给她打来电话，她的心情反而有些平静了，她不知道该说什么，也不知道该期待什么。

　　“小玲，这些年，我对不起你！”陈唤灵让自己的声音变得悲伤一些，其实，男人和女人不一样，尤其是陈唤灵这个地位的人，早就将杨小玲忘得一干二净了，如果不是这次的事情，他可能这辈子都想不来她了。

　　“唤灵，我理解，你是大家族的人，你的婚姻，没有自由……”杨小玲的心里却是一直爱着陈唤灵，她当初也很理解这些大家族的作风，所以这些年来，也算是无怨无悔。

　　陈唤灵听了杨小玲的话，一看有门，顿时一喜：“小玲，你也知道，之前因为一些原因，陈家的第三代都去世了，我和父亲谈了几次，他现在终于同意，让你和小谭回来，我也会给你一个平妻的身份，所以，如果你还爱着我的话，就回来吧！我会用我的后半生，来补偿你们母子两个！”

　　“真……真的？”杨小玲有些欣喜。

　　“真的！”陈唤灵点了点头。

　　“那……让我考虑考虑，我再问问小谭的意思……”杨小玲虽然欣喜，但是这些年一个人也习惯了，最重要的是，她在意陈唤灵，但是同样在意她的儿子。

　　“好的好的，那我等你的好消息！”陈唤灵连忙说道。

　　晚上，杨小玲的儿子，也就是陈唤灵的私生子杨谭，回到了家中，看到母亲十分的开心，不由得有些纳闷：“妈，您今天是怎么了？怎么好像很高兴的样子？”

　　“小谭，今天……你爸爸给我打电话了……”杨小玲说道。

　　“我爸爸？别提那个人！”杨谭的脸色顿时变得阴沉了下来：“他和你说什么了？”

　　“小谭，你别这样，你爸爸也是有苦衷的，而且，他这次打电话，是想接我们母子俩，回归陈家的！”杨小玲说道。

　　“回归？”杨谭不由得冷笑了起来：“他儿子和侄子都死了，才想起来让我回去？是陈家第三代没人了，想起我来了吧？什么狗屁玩意！”

　　“小谭，就算是如此，也是妈妈的机会，妈妈想回去……”杨小玲叹了口气。

　　“这……”杨谭的目光闪烁了几下：“是去松宁市么？”

　　“是啊，陈家不是一直在松宁市么？”杨小玲微微一愣。

　　“这样，妈，您等我和陈唤灵谈谈吧，我看看他的诚意如何。”杨谭想了想说道。

　　“要叫他父亲！不要乱说！”杨小玲提醒道。

　　“行了，妈你不用管了，交给我吧。”杨谭说完，就转身去忙自己的事情了，嘴角不由得划过一丝冷笑。他现在，还真看不太上陈家大少的位置了，但是，如果有这个名头和机会去松宁市的话，那也是个不错的选择！

　　之前，他一直没有什么好理由过去，现在就不一样了，如果他是陈家人，那他去松宁市就变得顺理成章了。

　　松宁第二中学，萧辰看着身边的宋花舞有些奇怪：“你不是就为了这次峰会而来么？现在峰会结束了，而且还算是圆满，你怎么还不回去，还留在这里读书？”


第0391章 奇怪的邮件

　　“组织上又有新任务了。”宋花舞道：“你管我呢！”

　　“我不管你，你愿意呆着就呆着吧。”萧辰耸了耸肩，和叶小叶、洪烛不一样，他和宋花舞之间，始终有一些防备和隔阂，也可能是因为不太熟悉的缘故吧。

　　萧辰拿出手机来，准备上武者公会的客户端看看，有没有人接自己的任务，不过手机邮箱却是收到了一个匿名的邮件，不知道是谁发来的。

　　萧辰随手点开，本以为是广告呢，可是却意外的发现了一句奇怪的话——“程中凡→程孟强→曹宇亮。”

　　嗯？萧辰的脸色有些古怪的看着手中的这一条短信息，这是什么意思？

　　双眉紧皱，微微上挑，这个发邮件的人，肯定是认识萧辰的人，不然也不能发这三个人名过来，不过这是什么意思呢？

　　曹宇亮是一直针对着自己的人，难道这上面的意思是，程孟强和程中凡才是幕后的主使？可是想想，这件事情应该是十分隐秘的事情，自己调查了这么久都没有眉目，而曹宇亮那边也一直没有暴露出什么额外的信息来。

　　而这个邮件，却清晰的揭示了三人的关系，虽然只是暗示，但是却已经很明显了。

　　萧辰不由得陷入了沉思，究竟是谁要帮助自己呢？还是说，这个邮件是有人故意发来的，而并非事情的真相？

　　想到之前沈正豪和陈唤灵也收到过匿名的邮件，来暗示一些事情，但是暗示的东西，未必就是真相，萧辰现在的确有些怀疑程孟强了。

　　如果说，这幕后的指使是程孟强，那么，程孟强弄死自己，是第一步，和萧潇订婚，是第二步，未来就可以顺理成章的吞并萧家，因为萧家后继无人了。

　　怪不得当初自己听到大小姐说程孟强和萧潇订婚的时候，灵光一闪总觉得哪里不太对劲儿，现在却是想通了其中的关键！要是程孟强真是幕后的主使，那么他则是事情的最大受益者！

　　可是话又说回来，萧辰又有点儿奇怪了，程家看上萧家什么了呢？萧家并非商业世家，经商的水平也十分有限，家底并不丰厚，等萧家的人死光了，他就算吞并了萧家，也没有多少财产可图。

　　反观他们程家自己，有好几处商业公司，赚的钱是萧家的数倍，根本也不应该在意萧家这点儿了。

　　要说萧家剩下的，就是九世家的名头之一了，但是程家原本就是世家，还是世家之首，跟不会贪图这么个名头，因为程家不可能再分出一半来，顶替萧家变成另外一个世家，那简直是多此一举。

　　是以，萧辰就陷入了疑惑，以程家的身份和地位，没有必要玩儿这种吞并的阴谋诡计，费了很大的力气，收获和付出根本不成正比。

　　退出了邮箱，萧辰打算观察一段时间再说，他没有直接相信，也没有不相信，而是想用自己的眼睛去判断，毕竟已经有了目标，那就容易多了，只要看看他们会不会露出马脚就好了。

　　只是让萧辰有些纠结的是，要不要找大小姐谈谈呢？毕竟牵扯到了程家，如果真是程孟强父子搞的鬼，那他只能送他们见陈劲鹏去了。

　　萧辰很不习惯让那些对自己有威胁的人活在这个世界上，程家，还没有到他可以无视的地步！曹宇亮这种跳梁小丑，萧辰已经不放在眼中了，想要弄死他，是随时的事情。

　　只是忌惮动了他之后，会让他背后的人有所警觉，但是现在看来，如果动了曹宇亮，程孟强会不会主动跳出来呢？唔……是要好好设计一下才行了。

　　……

　　洪烛本来每天晚上都是住在药店的，但是昨天晚上，自从发现了媚骨气息之后，她就准备暂时驻扎在别墅附近，来持续感应这股气息！

　　所以今天一早，洪烛就在别墅小区里，找了一个日租公寓，交了一周的钱，打算在这里持续住一周看看。

　　不过，洪烛这边刚刚租好房子，那边就接到了陈药师打来的电话！

　　“陈爷爷，您找我有事儿？”洪烛问道。

　　“小洪烛，昨天，我说的那两个顾客，去药店了吗？你怎么没有给我打电话呢？”陈药师带着洪妍在外面办事，不能赶回药店，而昨天那来药店求医的少女又求到了他的头上，所以他打算让洪烛在店里应付一下，到时候，他可以电话遥控，让洪烛帮忙查看伤者的状况，然后远程告诉她如何配药。

　　但是，一直等到第二天一早都没有消息，让陈药师有些意外，所以就给洪烛打个电话询问个究竟。

　　“啊，来了，不过又走了。”洪烛有些不好意思的说道：“昨天，我有点儿事情没在药店，是让我一个朋友在那里的，听说，那两个人来了又走了。”

　　“什么？！”陈药师一惊，声音有些变了：“小洪烛，你不知道她们两人的身份，她们来了，找不到人走了，回去之后，要是说我们洪氏商会的不是，那影响可就大了！”

　　“不会这么严重吧？”洪烛一愣，她没想到事情会这么严重，昨天晚上，她因为其他事情没有在店里，让萧辰临时看了一会儿，哪里知道，这两人走了居然还会给洪氏商会带来负面影响？

　　“唉，算了，现在也只能如此了，希望她们不要觉得是我们洪氏商会不守信用吧……”陈药师叹了口气，事已至此，多说无益了。

　　洪烛拿着电话，也皱紧了眉头……

　　晚上，萧辰去洪烛的药店买药材，上次的药材已经使用了三次了，不能继续使用，必须换新。

　　在药店里，萧辰看到了愁眉苦脸的洪烛，印象中，这魔小妞好像从来都是一脸妩媚的笑容，从来就没有过愁眉苦脸的时候！

　　“怎么了洪烛，丢钱了？”萧辰走进来问道，反正白狐的身份已经曝光了，洪烛也知道了，他也不再和以前一样遮遮掩掩，在他看来，洪烛十分的爱财，也只有丢钱了，才会这么一副表情。

　　“别提了，昨天那两个客人很重要，没有见到陈药师或者吕药师，我怕她们心生不满，而散布对洪氏商会不利的消息。”洪烛说道：“都怪我，昨天出门太急，也没有和你交代清楚。”

　　“哦，我又没得罪她们，不用担心那么多。”在萧辰看来，自己都给那少女她师父治好了，她要再散布什么不利消息，简直就是忘恩负义了。

　　“算了，和你说也不懂，你来买药的吧？是不是峰会耽误了修炼，所以这么多天都没有过来？”洪烛问道：“还是老一套？”

　　“恩，还是以前的。”萧辰点了点头：“耽误了些时间。”

　　“冷右厢所在的极冰门开始打探你的消息了，这段时间没事儿的时候不要用白狐的身份再出现了，现在缤纷李家和极冰门都想找你的麻烦，你自己小心一点儿。”洪烛提醒道。

　　“明白。”萧辰点了点头。

　　因为晚上的时候，要找大小姐谈一谈，所以萧辰直接告辞了洪烛，快速返回了别墅。

　　回家的路上，经过农贸商店，发现叶小叶刚好买了菜从里面出来，萧辰就和她打了个招呼：“叶小叶！”

　　“咦？萧辰啊！”叶小叶看到了萧辰，对他点了点头：“你干嘛去了，怎么没和程梦莹一起回去？”

　　萧辰单独的归来让叶小叶有些意外，萧辰和程梦莹早上是一起上学的，晚上却是分开回来的，要说避人耳目，也不是这么个避法。

　　“我去买了点儿药材。”萧辰说道：“她就先回去了。”

　　“哦，你还在熬药？对了，你的药方，要是不保密的话，我帮你看一下吧，你自己这么乱吃也不是事儿，一直修炼不出内劲来，是不是药方不对？”叶小叶倒是挺热心的说道。

　　“不用了，药方就是强身健体的，也没有什么特别，主要是修炼这个东西，也急不来，慢慢来吧。”萧辰含糊的说道。

　　见萧辰不愿意，叶小叶也没有再多说什么，两个人一起回到了别墅，叶小叶去给别墅门口花圃里面她那些药材浇水，而萧辰则是拎着一袋子蔬菜和肉类去厨房烹饪。

　　等他搞定之后，叶小叶也回来了，程梦莹也刚好洗完澡下楼吃饭。

　　“喂，本小姐还没有下来，你怎么就先吃了呀，一点儿礼貌都没有！”程梦莹看了一眼正在动筷的叶小叶，顿时有些不高兴。

　　家里一共就三个人了，萧辰做好饭，你先吃算怎么回事儿？

　　“先到先得的道理你不懂？”叶小叶却是不理睬，自顾自的吃了起来。

　　“你……”程梦莹有些生气，不过想想，自己每次都说不过叶小叶，也只能偃旗息鼓，气鼓鼓的拿起筷子，和叶小叶抢了起来，边抢边道：“萧辰，以后本小姐没下来之前，不许将做好的饭菜端上来！”

　　“哦，好。”萧辰随口应了一句。

　　“软骨头！”叶小叶气得够呛，心道，这程梦莹就会从萧辰那边找存在感。


第0392章 心思转变

　　“他喜欢给本小姐当佣人，免费当一辈子，怎么的，你嫉妒？”程梦莹却有些得意，她自己虽然说不过叶小叶，但是却可以指挥萧辰，这是叶小叶没有的优势。

　　叶小叶哼了一声，快速的吃了几口，吃完就上楼去了，实际上叶小叶昨天和白狐双修后进步神速，她要熬制一些药剂巩固一下实力，所以吃快了一些，不然的话，平时她也没这么没有礼貌，连萧辰这个做饭的人都没吃，她先吃，的确有些不大妥当。

　　但是今天因为着急，也就没那么多讲究，谁成想还被程梦莹给抓住了，吵了一架。

　　“萧辰，要不下回不带她入伙了，放学我们自己买菜！”程梦莹边吃边道。

　　“呵呵，算了，别墅里就剩她一个，而且之前不是都说好了么？要是不带她了，也不是那么回事儿，回头我等你来了再上菜！”萧辰笑着说道。

　　“恩，本小姐算你识相！你这个佣人当得还算合格！”程梦莹有了台阶，也就高兴了起来。

　　“梦莹，我和你说件事情。”萧辰忽然神色一肃，变成了一副严肃的表情看着程梦莹，道：“不过，不论你支持与否，你都帮我保密可以吗？”

　　“保密？行。”程梦莹想都没想的就点了点头：“你不会是和我说，你打算周三去抢婚吧？在唐糖的婚礼上，搞破坏？”

　　“噗……咳咳……”萧辰一口水直接喷程梦莹脸上了。

　　“呀！真恶心！”程梦莹下意识的站起身来，怒视着萧辰：“你要干嘛！人家正吃饭呢！”

　　“我这不是被你给逗得么，我去抢婚，你真是太有想象力了，我去了不让人给我打回来啊！”萧辰苦笑了一下，说道：“我给你擦擦？”

　　“不用！”程梦莹拿起餐巾纸，自己擦了干净，才又重新做好，吃了一口饭，猛然想起自己的饭碗里也被萧辰喷水了，顿时脸就绿了，自己居然吃了萧辰的口水！！！！！！

　　萧辰也是一脸呆滞的看着程梦莹，还以为她要换一碗饭呢，谁成想，她直接给吃了，这让他顿时有些哭笑不得，不过心里面，却又有些异样的感觉，因为……她曾经是自己的未婚妻。

　　傲娇也好，假装讨厌自己也好，萧辰对她，都有一种深深的特殊的感情。没有对沈静萱那么深刻的爱，但是却有着别样的好感，毕竟，萧辰曾一度将程梦莹当成是他的人。

　　程梦莹犹豫了一下，反正已经吃了，也没有再换，其实，萧辰也不脏，她去换了，也怕伤了萧辰的自尊心，毕竟自己要是他的未婚妻，那两个人可能还会亲嘴，这种根本就算不得什么了。

　　“好吧，不好意思，等你吃完了，我再说。”萧辰没想到大小姐会继续吃他的口水，这让他多少有些意外。

　　“你现在说吧！”也不怪程梦莹乱想，在这个当口，她能想到的，萧辰还让她保密的，也只有这么一个事情了。

　　“我想说的是，程孟强的事情……”萧辰迟疑了一下，然后才道：“我是说，如果有一天，我和他站在对立面上了，那你……”

　　“你？和他？”程梦莹微微一愕：“你不想萧潇嫁给他？”

　　“这是其一。”萧辰说道：“我怀疑，之前针对我的人，除了曹宇亮之外，还有程孟强，而曹宇亮只是摆在前台的一个棋子，幕后的人还是程孟强！”

　　“啊？真的假的？”程梦莹听后顿时十分的吃惊，都忘记吃饭了，夹着菜的筷子举在半空中，看着萧辰，半晌才道：“你是说，程孟强是那个屡次针对你的人？他为什么要这么做？”

　　也不怪程梦莹震惊，在她的印象里，程孟强就是个有些讨厌，故作深沉的小屁孩而已，他怎么可能是幕后策划要针对萧辰的黑手呢？

　　但是，程梦莹经过这段时间和萧辰的相处，知道他不是那种乱说话的人，所以也没有直接怀疑他，而是提出了自己的疑问。

　　“你看看这个邮件……”萧辰将手机里面的邮件给程梦莹看了一眼，然后道：“之前，你说程孟强和萧潇订婚的时候，我就有一瞬间的觉得不对劲儿，但是当时没有什么证据支撑，也就没有多想！但是现在想想，我死了，程孟强娶了萧潇，就可以顺理成章的继承萧家……”

　　“可是，程孟强以后可以继承程家啊，萧家现在这个样子，他继承过去……”程梦莹也不笨。

　　“这也是我疑惑的地方，所以我打算再观察观察，如果可能的话，你也帮我留意一下……”萧辰说道：“只要留意一下程孟强和曹宇亮之间的关系就可以了。”

　　“你是想让他们露出马脚？”程梦莹明白了萧辰的意思。

　　“就是这个意思，不过你是程孟强的堂姐，又是程家人，所以……就算你不支持我，也希望你能给我保密……”萧辰郑重的说道。

　　“哼！你把本小姐当成什么人了？我以前，怎么说都是你的未婚妻，他如果真的针对你，那我怎么会站在他的一边呢？”程梦莹瞪着萧辰，好像萧辰将她想成通风报信的人，让她十分的不悦。

　　“谢谢。”萧辰没想到大小姐的反应会这么大，她……看样子还是和自己的关系近点儿？这么看来，她以前也不是一点儿都不在意自己这个未婚夫。

　　“谢什么啊，本来就是应该的，如果你想知道，那下一次，我回家的时候，特意将曹宇亮约去，帮你看看好了。”程梦莹说道。

　　“那……会不会太麻烦？”萧辰一愕，没想到大小姐会如此支持自己。

　　“没什么，我也好久没有回程家了，而我只要稍微放出点儿风声，暗示一下，曹宇亮估计就会登门拜访……或者，你去暗示他，你不是经常喜欢用我坑他好处么？”程梦莹看了萧辰一眼。

　　“汗，我那也不算是利用你……”萧辰汗了一下。

　　“哼，都没有找你算账呢，哪有帮别人追自己未婚妻，还从中收好处的？也就是你，没心没肺的。”程梦莹瞪了萧辰一眼，然后放下筷子，上了楼去，边走边道：“下周五晚上，我回程家。”

　　萧辰看着大小姐的背影，心中被触动了一下，她……其实不比沈静萱差，自己以前怎么就没有注意她呢？细细想来，其实，程大小姐真的很不错，只是外表冷冰冰的，没有沈静萱那么和煦受欢迎。

　　可是，一旦和她接触多了，就会发现，大小姐其实除了有点儿公主病，心地还是很善良的，而沈女神，和自己在一起时间长了，却也开始变得有些公主病了……

　　萧辰琢磨着，怎么将程梦莹周五回家的消息告诉曹宇亮，看看他有什么反应，如果他和程孟强之间真有问题的话，恐怕细节上，会露出马脚来。

　　至于唐糖的婚事，放在以前的话，他会很担心，但是现在，却可以高枕无忧，岳少群压根就对女人不感兴趣了，唐糖暂时是没有危险的。

　　下一步，就看看能不能让岳家和唐家解除婚约了，暂时，因为程孟强这个意外，推迟了萧辰将白狐身份合二为一的计划，本来，萧辰是打算，这一段时间就将白狐的身份摆上台面的，但是现在不得不推迟。

　　本来，松宁市，萧辰已经鲜有对手了，而且，白狐并不是魔星宗的弟子的事情，迟早要曝光，毕竟他是冒名顶替的，到时候人家询问到魔星宗的时候，魔星宗肯定不能替他隐瞒。

　　所以白狐的孤立背景，就会逐渐的暴露，没有那些大门派做靠山了，虽然，对于沈家、谢家的力度可能稍弱，但是却也无关紧要了，因为他和洪烛的关系，已经让沈正豪折服，至于谢家，现在萧辰以相当于内劲八层巅峰的实力，根本不惧怕什么，反而是谢家还要不停的巴结自己。

　　只是萧辰没想到的是，魔星宗居然会为他打掩护，其中内在原因，他就不得而知了。

　　但是现在，线索指向了程家，是程孟强要害自己，萧辰就要小心了，毕竟程孟强的爷爷乃是内劲九层巅峰的武者，这还不知道这些年有没有进境，萧辰对上他，胜算不是特别大。

　　回到房间，萧辰开始熬制药液，服用完毕后，蹑手蹑脚的上了楼去，找叶小叶双修。

　　“你来了？”叶小叶正趴在床上玩儿着手机，光着脚丫，甩来甩去。此刻的她，和那些青春美少女没有什么太大的区别，任谁都不知道她其实是内劲六层的魔修。

　　她也不看萧辰，依然在刷着手机，萧辰关好了房门，然后道：“你还没睡？”

　　“这才几点，睡什么呀，正常来说我前半夜都在修炼，后半夜才会睡觉。”叶小叶说道：“对了，你发布的什么任务呀，寻找古玉？还给出那么高的悬赏积分？你要那东西干嘛？”

　　“可以在一定程度上辅助我修炼，但是必须要灵玉，你听说过灵玉么？”萧辰问道。


第0393章 新转校生

　　“灵玉？”叶小叶微微一愣，道：“没有，和古玉不一样吗？”

　　“有些差距。”萧辰有些失望，看来，知道灵玉的人也没有多少，那天赶巧遇到那两个人知道，而叶小叶现在都不知道。

　　“噢，对了，我师父今天来信儿了，你干掉的那个冷右厢，他的师弟要挑战你！”叶小叶说道：“我师父暂时先拖着他了，但是时间久了，估计他会找过来，以年轻一辈切磋的理由，但是恐怕就是来找你报仇的！”

　　“他的师弟？那实力肯定没有他高了，还敢来报仇？”萧辰微微一愣，不过却也很纳闷：“你师父，帮我拖延时间？她知道我？”

　　“恩，我和她说了，你是我的搭档，所以她目前对外默认了你魔星宗弟子的身份。”叶小叶点了点头：“至于他的师弟，呵呵呵呵，谁告诉你师弟必须比师兄实力弱的？”

　　“一般来说不都是如此么？先入门的先修炼，后入门的实力自然不高。”萧辰想了想说道。

　　“那是一般，但是对于魔修来说却并非如此，魔修和武修不同，武修注重长期的修炼，而魔修却注重天资，天份好的，修炼速度会很快。”叶小叶说道：“所以师弟比师兄强在魔修里，甚至包括武修，也不是没有。”

　　“哦……”萧辰点了点头：“那他，比冷右厢还厉害？”

　　“不错，我师父说，极冰门的长老说，他是内劲九层巅峰的实力，但是我师父感觉，应该是内劲八层巅峰，这个人应该有点儿古怪。”叶小叶说道。

　　“哦？”萧辰微微一愕：“不能是那什么极冰门的长老吹牛逼吧？”

　　萧辰是知道的，有些人喜欢夸大自己的实力，然后让对手只是听到就感觉胆怯，但是实际上实力没有那么强悍。

　　“那应该不能。”叶小叶道：“不过有古怪也是可能的。”

　　“那我注意点，不过应该也来得及，就算他是内劲九层巅峰，咱俩再双修一段时间我也不怕他，和冷右厢一样，不过是一招货！”萧辰说道。

　　“就吹吧你。”叶小叶虽然嘴上这么说，心里也不得不佩服白狐，这家伙升级不是坐电梯了，是坐火箭了！简直太快了，自己刚遇到他的时候，和自己实力差不多，现在已经是内劲八层巅峰了，这人怎么修炼的？

　　想想叶小叶就觉得压迫，她也要努力才行了！只有实力相差不多的，才是搭档，实力相差太多的，哪里是搭档了？想到这里，叶小叶突然吼道：“关灯！给老娘脱衣服，老娘要修炼了！”

　　“噗……”萧辰愕了愕，已经看到叶小叶跃跃欲试的准备脱衣服了，不由得摇了摇头，回身关上了屋里面的大灯。

　　萧辰和叶小叶两人是轻车熟路，脱掉衣服之后，就准备对掌修炼，叶小叶感觉萧辰好像还戴着面具，不由得问道：“你怎么这时候还戴着面具？你这东西摘不下来了还是怎么的？”

　　“习惯了，你还是不要看到我长什么样比较好。”萧辰道：“我怕你看到我的真面目会抓狂！”

　　“有那么丑吗？”叶小叶有些纳闷。

　　“呵呵……”萧辰心道，你要是知道我是萧辰，能不能整死我啊？

　　两人同时运转起心法口诀，元气和魔气交织在一起，在两人的身体里面开始流转，一夜无话，两人的实力，都得到了不少提升！

　　尤其是萧辰，觉得距离炼气期七层巅峰是越来越近了！而叶小叶的受益则没有萧辰那么多了，毕竟她和萧辰不一样，萧辰有灵玉佩吸收能量，还将体内的魔气炼化成他自己的元气，所以修为提升的速度自然要强于叶小叶。

　　次日一早，萧辰赶在天亮之前，就匆匆离开了，他不是不想多看叶小叶几眼，而是不敢看！他现在，有沈静萱的感情债还没有理清楚，还有唐糖的事情没有处理，大小姐这边，似是而非，让萧辰不想再招惹其他人了。

　　吃过早饭，萧辰和程梦莹一起前往了学校，萧辰打算的是和曹宇亮联系一下，看看能不能将程梦莹周五回家的消息透露出去。

　　今天，还是和往常一样，萧辰来到学校的时候，宋花舞已经到了，萧辰很是纳闷这小妞到底是如何精力旺盛，每天都这么早来上学呢？

　　不过，萧辰只是和她点了点头，也懒得多说话了，反正暂时宋花舞是驻扎在这里了，萧辰也不知道她有什么任务，不过和自己没有关系的事情，萧辰也不想问，他自己的事情已经够头痛了，可不想多管闲事！

　　一阵上课铃声响起，班主任王老师已经走进了教室。

　　萧辰随着众人一起，拿出书本来，准备上课，虽然，他现在的身份是个武者，但是本质上还是个学生，而且他比较喜欢学校的生活，他很怀念那段和唐糖一桌的日子。

　　不过，让大家惊讶的是，王老师今天并不是一个人走进教室的，在她的身边，还跟着一个身材挺拔、健壮帅气的男生！已经到了帅气逼人的地步！在这个男生的后面，还有跟着另外一个男生，不过相比之下，却没有那么引人注目了。

　　这个男生相貌平平，身高也很普通，属于那种十分普通的人，丢在茫茫人海，可能都会直接认不出来那种。

　　而那个阳刚帅气的男生一进教室，就惹来了大家一阵侧目，当然，都是男生嫉妒的目光和女生爱慕的目光。

　　“麻痹的，这人是干什么的，居然比明哥还帅，是转校生吗？”瘦猴有些愤慨的对娄镇明说道，班级里的女生数量本来就少，都不够分了，还来了这么一个身材健美的帅哥。

　　“哈哈，没有萧辰老大帅，不用叼他，要是敢得瑟，就让马钢门上，削死他！”娄镇明不屑的说道。

　　萧辰也是有些奇怪的看着跟着班主任进来的两个男生，怎么这个班级转校生这么多？先是他和程梦莹，然后是宋花舞，现在又来了两个！

　　“大家注意了，今天我给大家介绍一下新同学！”王老师让那个健美男和大众脸男走到了班级的讲台前面，然后对大家介绍道：“这两位是我们班新来的转校生，分别叫做杨谭和夏希斌，他们都是体育生，是从缤纷省转学过来的！下面请杨同学和夏同学给大家做一下自我介绍，请大家鼓掌欢迎！”

　　杨谭这样的健美男生，特别受到女生的欢迎，体育好的男生，在高中校园里，是相当受欢迎的，尤其是杨谭这样帅气的体优生，将来肯定是保送大学的，一般没事儿的时候都会去追追女孩子什么的。所以一些有心思的女生，此刻都活跃了起来，对杨谭的到来，报以热烈的掌声！

　　杨谭微微一笑，很大方的走上了讲台，然后一挺胸，那紧身的T恤将他的健美胸肌勾勒出来，顿时又是引来了台下同学的一阵欢呼！

　　“各位同学老师，大家好！我叫做杨谭，是来自于南方的缤纷省，这次来松宁市投奔我父亲，转学到松宁市第二高中学习，希望大家多多关照！”杨谭看似无意的理了理头发，将他手臂上的肌肉又完美展露了出来，说道：“我是个体育生，擅长所有体育运动，希望大家多多交流……”

　　“宋花舞，你怎么了？”萧辰发现，自从这个杨谭出现之后，宋花舞的眼睛就紧紧的盯着杨谭不放：“你不会是看上这小子了吧？你来这里，还能谈恋爱？”

　　“看上什么看上了！”宋花舞瞪了萧辰一眼，有些无可奈何的道：“我认识他！”

　　“认识他？”萧辰一愣：“那不会是追着你过来的吧？”

　　“谁知道呢！”宋花舞有些郁闷的道：“不过他不叫这个名字，算了，不用管他了，他要是不和我说话，我就装作不认识他好了。”

　　“哦？怎么看起来，你好像挺反感他的？”萧辰笑了笑，似乎看出了点儿什么。

　　“反感？谈不上吧，只是有点儿意外他来这里。”宋花舞淡淡说道。

　　杨谭？看起来宋花舞肯定是认识这个嫁祸的，萧辰的注意力则是集中在了他的身上！

　　如果没有宋花舞那几句奇怪的话，可能萧辰还不会觉得什么，但是有了她这几句话，萧辰经过细节的观察发现，这个杨谭，好像是个武者！虽然不敢百分之百确定，但是应该差不多了。

　　如果是武者的话，这个人从缤纷省转学过来，到底是来干什么的？

　　据萧辰所知，李山鹰可就是缤纷省的人，难道杨谭和他有什么关系不成？当然，这个缤纷省也可能是杨谭随口编造出来的，只是巧合和李山鹰一样而已！

　　从杨谭的脸上，萧辰看不出他的年纪来，不过应该比他们稍微大一点，这是萧辰的一种感觉，具体他也说不清楚。

　　不过不管了，看宋花舞的样子，这人应该不是什么好相处的人，只要不惹到自己，萧辰也懒得搭理他。


第0394章 换座风波

　　这个杨谭依然在讲台上滔滔不绝的介绍着他自己，台下的女生都十分的兴奋，尤其是听杨谭说，他擅长打篮球的时候，都纷纷叫好！

　　因为，一年一度的一二中联赛，马上就要开始了！以前，二中打篮球基本上不是一中的对手，一中的学生篮球打得很好，有几个十分强悍的选手。

　　但是二中这边就欠佳了，虽然有几个体力不错的学生，比如娄镇明、马钢门什么的，但是娄镇明压根对篮球不感兴趣，而马钢门则是拳击队的，打拳还行，篮球完全是门外汉！

　　“梦莹表姐，这个人好像挺厉害的样子，你现在是单身耶，要不要考虑一下？”金贝贝笑眯眯的说道。

　　“恩？”程梦莹正考虑着周末的时候要不要萧辰也去，注意力压根没有放在讲台上面，听金贝贝一说，顿时纳闷：“什么人？考虑什么？”

　　“梦莹表姐，你不会没注意吧，咱们班级，新转学来了一个学生？”金贝贝有些郁闷的看着程梦莹，这家伙怎么好像一点儿都注意力不集中，班级里有转校生这么大的事情都没看见？

　　“啊？哦……”程梦莹看了讲台一眼，随即移开了双眼，道：“管他呢，和我有什么关系！”

　　“梦莹表姐，你好像有心事哦，怎么了？”金贝贝问道。

　　“哎，我和你说，的确有点儿事情！”程梦莹是比较信任金贝贝的，这事儿，她不能和别人说但是却可以找金贝贝参谋参谋，因为其他人能害萧辰，金贝贝却绝对不能，她和萧辰似乎比自己和萧辰还要好。

　　“哦？什么事情啊！”金贝贝道：“这周末，你都没有找我，我还以为你把贝贝忘了呢！”

　　“这周末不是陪着静萱么，事情是这样的，萧辰怀疑……”于是，程梦莹就将萧辰的怀疑说给了她，包括周五的时候，想让自己去试探一下的事情，也一并说了。

　　“噢，那就一起去呗，到时候贝贝也去，反正如果曹宇亮去的话，萧辰也在，他也能想起萧辰来，没准儿和程孟强提起萧辰的事情，所以更容易露出马脚吧？”金贝贝想了想说道。

　　“也好，那到时候，你多陪着萧辰！”程梦莹点了点头。

　　事情敲定了下来，程梦莹才松了口气，这时候，台上那个杨谭已经讲完话了，而跟着他的那个人，长相平凡的叫做夏希斌的男人，则是简短的自我介绍道：“我和杨哥在缤纷省就是同学，这次一起过来的，请大家多多关照！”

　　“杨谭，夏希斌，你们先到班级后面的空位上坐一坐，然后我们开始上课了。”王老师说道。

　　杨谭和夏希斌走下讲台，杨谭故意从萧辰这边经过，走到萧辰的身旁，停顿了一下，看了面无表情的宋花舞一眼，对她点了点头，然后才快步走开。

　　一堂课平淡无奇的过去了，下课之后，王老师就离开了，不过杨谭则是和夏希斌一起，来到了萧辰的座位旁边！

　　“换个座位。”杨谭敲了敲萧辰的桌子，居高临下，以命令的口吻说道。

　　萧辰微微一愕，看着这个嚣张的转校生，再联想起之前宋花舞说的话，这人是冲着宋花舞来的？不过冲着谁来的都不要紧，重要的是萧辰不想换座位！

　　“什么意思？你要和她一桌？”萧辰淡淡的问道。

　　“聪明。”杨谭没有开口，而杨谭身边的夏希斌则是点了点头，道：“识相的，赶紧给杨哥让开位置！”

　　“傻逼。”萧辰瞥了夏希斌一眼，就不再搭理他了。

　　“你……”夏希斌伸手就想抓萧辰的衣领，他平时和杨谭在一起，都横贯了，走到哪里，别人不是敬畏有加？如今一个小小的中学生居然敢和自己叫板，这是不想活了吧？

　　杨谭摆了摆手，示意夏希斌稍安勿躁，这里毕竟是学校，而且，他们也不能随意对普通人出手，他看向萧辰道：“你知不知道你身边的人是谁？你又知不知道，我是什么人？”

　　“杨……杨谭，你这是什么意思？这里是学校。”宋花舞没想到杨剑南会如此无耻的要求萧辰换座位，这让她有些恼怒，要不是杨剑南的职位比她高，她都要生气了。

　　没错，这个杨谭，就是宋花舞所在的神秘调查局C组组长，只是不知道为什么，他不叫杨剑南了，而是叫杨谭。

　　“学校？学校怎么了？”杨谭撇了撇嘴，一脸不屑的说道：“你也说了，我现在叫杨谭！我的身份是松宁陈家的大少爷！怎么样，小子，听说过陈家没有？松宁九世家之一！”

　　杨剑南也不傻，神秘调查局的身份不能随意对普通人出手，但是他另外一个身份，陈家大少爷的身份，却是没有问题的，而且他现在也不叫杨剑南，而是叫杨谭。

　　杨谭，终究还是答应了杨小玲认祖归宗的提议，但是他来这边的目的和动机不纯粹，只是因为宋花舞在这边，而他，有了正大光明的借口接近宋花舞了。

　　“听说过，陈劲鹏以前就是我的小弟，只是可惜，他死了，难道你是接替陈劲鹏来给我当小弟的？”萧辰揶揄的看着杨谭，淡淡说道。

　　“你……”杨谭的眼中凶光闪现，他的度量不大，之所以能混上神秘调查局C组组长的位置，凭借的是实力，当然还有他跪舔的能耐。

　　他没有什么背景，所以只能寻求靠山，神秘调查局虽然是个公平公正的机构，但是害群之马无处不在，神秘调查局目前的一个副局长，就是杨谭的靠山。

　　“萧辰，被赶出萧家的废物，优越感还挺强啊？”杨谭的那个小弟夏希斌此刻正拿着智能手机查询着，很快的就确定了萧辰的身份，看来，这人的能耐不简单！

　　萧辰自己也有些意外，这个人居然可以这么快查到自己的身份，想想他的目的是宋花舞，难道这个人也是神秘调查局出来的？

　　不然的话，如何能在短时间内将自己的档案全部都调查清楚呢？

　　“如果你想和她一桌，就和她自己说，你们换到后面去坐，我是不会调换座位的！”萧辰淡淡的说完，就不搭理他们了。

　　杨谭的嘴角划过一丝笑意，在他看来，萧辰这话是等于认怂了，不然的话，为什么让他和宋花舞商量呢？要是他不想和宋花舞分开，完全可以拒绝，不用给自己这个台阶下！

　　当然，杨谭不知道的是，这是萧辰和唐糖曾经的座位，萧辰是个怀旧的人，他不会离开这个地方。

　　杨谭自然不会和宋花舞商量，在他看来，那是下下策，用自己组长的身份去命令宋花舞，宋花舞绝对会和他一起坐在后面，但是那样就落了下乘了，在宋花舞的眼中，也不会有多少好印象。

　　他现在要做的是，让萧辰离开，既然萧辰也是松宁世家出来的，那自己陈家大少的身份的确不太管用，而在学校里，他又不好对萧辰采取暴力措施，但是他也有其他的办法，他准备通过学校给萧辰施压，就不信萧辰敢和学校作对！

　　想到这里，杨谭走向了学校的教务主任办公室！虽然他刚从那里出来不久，而因为这点儿小事，拿出身份说事，是有点儿小题大做，但是他为了宋花舞，可以不在乎！

　　别人不知道宋花舞的身份，甚至宋花舞自己都可能不知道，但是他有一次无意中听说了一些机密，所以发誓一定要将宋花舞给追求到手！

　　敲了敲门，杨谭走进了办公室，道：“徐主任，我有个事情需要你帮忙。”

　　杨谭的年龄已经超过了上学的年龄，不过他的身份是特殊部门来执行任务的，徐主任自然无条件的给他办理了入学手续，他和之前的那个宋花舞一样，都是身份特殊的人。

　　“杨先生，有什么事情需要我们配合的尽管开口！”徐主任连忙说道。

　　“是这样的，我想调换个座位，虽然是小事，但是那个学生不同意，我只能找徐主任帮忙了。”杨谭说道。

　　“哦？哪个学生？”徐主任一听是这事儿，顿时哭笑不得，这还算是事儿吗？

　　“这个学生叫做萧辰……”杨谭还没有说完，徐主任的脸色就为微微一变！

　　“什么？萧辰？”徐主任下意识的说道：“杨先生，这个学生的身份有些特殊，我可以帮你协调一下，但是……”

　　“我知道，不就是萧家被赶出来的大少爷么？他要是还在萧家，那还不太好办，但是现在，徐主任还没有办法？”杨谭说道：“你应该知道，这个座位对我很重要，我是有任务的……”

　　“好吧，我和他谈谈！”徐主任没有办法，只得点了点头。

　　“好，如此就麻烦徐主任了。”杨谭笑了笑，轻松的离开了徐主任的办公室，在他看来，这件事情已经是板上钉钉了，萧辰再叼，能违抗学校的命令吗？他除非不想好好读书了！


第0395章 第一场较量的失败

　　徐主任看着杨谭离去的背影，有些无奈，这个人他得罪不起，没办法，他只能去找萧辰谈谈了。

　　虽然萧辰是程家介绍过来的人，但是归根结底，程家的面子虽然不能不卖，但是萧辰也不是程家的人，所以换个座位，程家应该不会有太多的不满。

　　他这个副校长也是因为程家的投资才当上的，不过因为副校长暂时没有空缺，所以他享受副校长级别的待遇，负责的事情和办公地点都还是主任这一块。

　　“王老师，你将你们班的萧辰叫到我办公室来一下。”徐主任给高三一班的班主任王老师打了电话，让她找萧辰过来一趟。

　　王老师那边答应了，又返回教室，这时候杨谭也刚刚回到教室，看到王老师将萧辰叫走，不由得阴测测的一笑，和我斗你还太嫩了点儿！

　　他在机关工作过一段时间，自然知道走上层路线这个道理，就像他有时候可以用身份去命令宋花舞，这和学校里面，主任去命令学生是一个道理，让你根本无法反抗。

　　萧辰正好迎面看到了杨谭那猥琐的笑容，顿时皱了皱眉头，看来是这家伙在背后搞的小动作了。

　　不过，还是走向了王老师问道：“王老师，有什么事情么？”

　　“徐主任找你，让你去一趟他的办公室，具体什么事情，我也不清楚了。”王老师说道，她不知道萧辰的身份，只是知道萧辰这个学生不错，学习成绩比较好，所以对萧辰的印象也非常好。

　　“哦，好的！”萧辰心道，果然是杨谭在搞事，都不用去，他已经猜到是什么事情了，肯定是换座位的事情无疑了，没想到这杨谭还挺无耻啊，知道从主任这边来下手逼迫自己。

　　不过在学校里，萧辰也只能按照学校的规则来办事，不可能因为他自己拥有实力就和杨谭直接来一场约斗，况且，杨谭是什么实力他也不清楚。

　　但是，杨谭有杨谭的办法，他也有他的手段！走向徐主任办公室的途中，萧辰直接拨通了沈正豪的电话！

　　“啊，是白狐大侠啊！”沈正豪愉快的接起了萧辰的电话来，之前，听说武者公会调查白狐，他还着实担心了好久，后来乔恩泽偃旗息鼓了，让他十分高兴，同时暗叹白狐的能量之大。

　　不过，白狐大侠一般很少主动打过来电话，要打也是和沈静萱联系，不知道他这次打电话是什么事情呢？

　　“沈叔叔，有个事情需要你办理一下。”萧辰客气的说道。

　　“啊！白狐大侠，你还有事情要我去办理？那真是荣幸之至了，您说，只要我能够办理的，绝对不会推辞！”沈正豪微微一愣后随即大喜，他正愁自己什么都做不了，现在白狐有求于他，他自然很是高兴。

　　“我有个小弟叫萧辰，不知道沈叔叔认识不认识？”萧辰说道。

　　“啊？噗……咳咳……”沈正豪一听白狐的话，差点儿没喷了！萧辰？那不就是拔了沈静萱头筹的人吗？怎么还是白狐的小弟呢？白狐怎么没杀死他呢？

　　不过，这是人家的事情，沈正豪也不敢多问，只是道：“知道知道，不就是松宁市萧家的人么？他怎么了？”

　　“据我所知，松宁二中是沈叔叔投资的学校吧？学校的徐主任想要调整萧辰的座位，但是萧辰不想调换座位，所以麻烦沈叔叔给徐主任打个电话和他说一下吧。”萧辰说道。

　　“啥？”沈正豪愕然，他还以为自己听错了，这叫什么事儿？这还叫事儿？这么个换座位的小事儿，白狐还亲自郑重其事的帮萧辰打了个电话？他有点儿犯晕，这也太小题大做了吧？

　　杨谭那边小题大做，萧辰这边更是小题大做，将沈正豪这个学校的大股东给惊动了。

　　“有问题吗？”萧辰问道。

　　“没……没有！”沈正豪心道，这要是还有问题，那就是我能力有问题了！

　　“那行，沈叔叔，就先这样。”萧辰说完，就挂断了电话，快步走了几步，敲门进入了徐主任的办公室。

　　而沈正豪则是一头雾水，不过不管怎么说，还是连忙翻起了徐主任的电话，他平时压根就不和这种档次的人联系，要打电话也是直接打给二中校长。

　　“萧辰啊，快坐！”徐主任见到萧辰来了，热情的招呼道。

　　“徐主任，您找我是……”萧辰对于徐主任的印象还是很不错的，毕竟之前他帮助过自己多次，这次被杨谭利用，多半也是没有办法。

　　“萧辰，其实有个事情，我不想说，但是却没办法，受人之托，所以我还是得开口，希望你给我个面子。”徐主任有些为难，换座位的事情，哪里轮到一个主任去调节了。

　　“徐主任，是不是关于杨谭的？”萧辰试探的问道。

　　“你都知道了？”徐主任微微一愣，随即摇了摇头，杨谭找他来施压，肯定是之前在萧辰那边吃瘪了，所以萧辰知道也是情理之中！想到这里，徐主任有些无奈的道：“不错，他想和你换个座位，希望你能同意！”

　　“换座位？”萧辰苦笑了一下：“说实话，我不想换，而且，徐主任你也完全不用搭理杨谭，莫非，他有什么身份让你忌惮？”

　　“倒不是让我忌惮……”徐主任犹豫了一下，还是没有说，杨谭的身份是保密的，萧辰这个学生层面的人就没有必要知道了，主要问题是，杨谭是带着公文来的，没有什么特殊的情况，他也不好不配合。

　　正在这个时候，徐主任桌上的电话响了起来，沈正豪实在是没有找到徐主任的手机号，就拿拨通了徐主任的办公电话。

　　“你好！”徐主任接起了电话，然后脸色顿时一变，唯唯诺诺的应了几声，然后就恭敬的挂断了电话，随即，他苦笑着看着萧辰：“萧辰，你的能量也不小啊，居然是沈董亲自打来电话和我说这件事情……算了，你回去吧，当我什么都没说！”

　　萧辰笑了笑，离开了徐主任的办公室，大摇大摆的回到了班级，这时候，杨谭已经做好了换座位的准备，他甚至已经提前坐到了宋花舞的身边。

　　“杨组长，您这是什么意思？我现在是有任务的，您来我这，会影响我的工作……”宋花舞有些头痛眼前的人，杨谭对她的心思，她很清楚，但是她很不喜欢这个性格有些阴郁的人。

　　“呵呵，现在不是工作期间，你不需要叫我杨组长，我的身份是杨谭，刚刚回归松宁陈家的私生子而以。”杨谭特意强调了他的身份：“我现在是休假时间，已经请过假了，我只是来回归家族的。”

　　宋花舞微微有些惊讶，她没想到杨谭居然是松宁陈家的私生子！之前，松宁陈家上蹿下跳，得罪了不少人，包括乔恩泽、洪烛和自己在内，没想到杨剑南是陈家的私生子，这样一来，陈家岂不是要再次雄起了？

　　“但是我在工作，既然如此，请杨先生自重。”宋花舞说道。

　　杨谭正想说什么，萧辰就站在了他的面前，敲了敲桌子。杨谭一看是萧辰，眼中笑意浓浓，淡笑道：“来收拾东西的？赶紧收拾吧！”

　　说着，杨谭站起身来，给萧辰倒地方，让他收拾东西后赶紧滚蛋，可是没想到的是，萧辰居然一屁股坐在了座位上不动了！也不收拾东西，而是随意的看起书来！

　　“喂，你怎么回事儿？”杨谭有些急了：“你要收拾东西就赶紧的，拖得了一时拖不了一世！”

　　“拖什么？我收拾东西干什么？”萧辰反问道。

　　“你……”杨谭被萧辰噎得够呛：“你刚才不是去徐主任的办公室了么？”

　　“是啊，但是那和收拾东西有什么关系么？”萧辰一脸疑惑的问道。

　　“他没让你和我换座位？”杨谭气得不行，这家伙，揣着明白装糊涂呢？

　　宋花舞皱了皱眉头，没想到杨剑南如此的下贱，以权谋私，居然用这种手段来和萧辰换座位。

　　“没有啊，换座位干嘛？”萧辰似笑非笑的看着杨谭：“莫非，你去找他，让他和我说，和你换座位？”

　　“我……我当然没有，不过我知道，他肯定让你换位置了！”杨谭哪里肯承认？他都被萧辰气得有点儿口不择言了，差点儿就说漏嘴了。

　　“你这么肯定，那你去问问他好了。”萧辰撇了撇嘴，不再搭理杨谭了。

　　“哼！”杨谭只得冷哼一声，走出了教室，也不理睬已经打响的上课铃声，再次快步走向了徐主任的办公室！

　　只不过，当他了解了情况之后，有点儿诧异了，沈家干嘛无缘无故的阻止这件事情呢？虽然，在神秘调查局的面前，真武沈家不算什么，但是他神秘调查局的身份，却没有办法压得过真武沈家！

　　神秘调查局C组，只是负责世俗世家，和一些世俗的峰会，至于真武世家和那些武林门派，这是需要神秘调查局B组负责的，他C组的组长没有权力指手画脚。


第0396章 我也是！

　　么的！杨谭暗骂了一声，而且他还是休假的期间，拿得出的身份就是陈家大少，但是陈家是世俗界的世家，和真武世家根本没有可比性，这让他有些郁闷。

　　回到了教室，恨恨的看了萧辰一样！第一场较量，他就输了，而且输的不明不白，他很不理解，沈家为什么会参与这种小事，而且还是帮助萧辰的。

　　完全没有道理么，但是事实却发生了，让他不得不相信这个事实。

　　看着杨谭那怨恨的目光，萧辰有些无语了，真特么是莫名其妙了，自己也没有招惹他，他就开始针对自己！你要换座位，就找宋花舞一起换呗，自己还不想和这个小妞一桌呢！

　　萧辰在这里仅仅是怀念唐糖，和宋花舞压根不搭边，但是这杨谭恐怕以为自己是留恋宋花舞了。

　　“我说宋花舞，这个杨谭到底是干什么吃的？倒是有些能耐啊，还能命令学校的教务主任，上蹿下跳的，你认识他吧？”萧辰问道。

　　“……”宋花舞也有些无语了，她自己也没想到杨谭这么下作，但是却又有些无奈：“他的身份……我只能说，比我高一些，具体你自己琢磨，我就不好说了……”

　　“哦，那你直接说他也是神秘调查局的不就完了么！”萧辰听后立刻了解了杨谭的身份，不过却有些诧异：“你们神秘调查局怎么都是这种货色？小肚鸡肠，以权谋私？”

　　“唉，你以为，神秘调查局容易么？现在武者很多不服管教，神秘调查局就必须敞开大门广招高手，但是这些高手，或多或少都有些自己的问题和毛病，只要无伤大雅，也只能那么样了，不然的话，上哪儿招收那么多人才？要不，你也来？”宋花舞有些无奈的说道。

　　“我？算了，我去了之后变成杨谭这二逼的手下，他要是命令我让我和他换座位，我还真不好拒绝！”萧辰摇了摇头，才不加入呢。

　　“好吧，其实神秘调查局里，也有很多好人的。”宋花舞说道。

　　“比如你？”萧辰问道。

　　“恩。”宋花舞笑了笑。

　　“你真好意思。”萧辰也笑了。

　　教室后面，金贝贝看着吃瘪归来的杨谭，对程梦莹说道：“梦莹表姐，你看那个杨谭去找表姐夫换座位，结果吃瘪啦！”

　　“萧辰不和他换？”程梦莹一直在思考周五怎么试探弟弟和曹宇亮的事情，压根没有注意身外事，不由得问道。

　　“恩，没有换，然后那个杨谭使用了一路十三招，也没有得逞，现在正一脸吃屎的表情呢！”金贝贝说道。

　　“我草，小妞你说什么？！”杨谭正好听到金贝贝的话，顿时气炸了，走过来，猛地一拍金贝贝的桌子！在萧辰那边，他已经够吃瘪了，现在居然还有人在后面说三道四，说他是吃屎的表情，他当然怒了。

　　管她金贝贝是不是长得好看，他追的人是宋花舞，自然也不怜香惜玉，夏希斌也跟着走了过来，这节课是听力课，没有老师，而且又是在教室后排，所以杨谭一点儿也不在意。

　　他本来就是个仗着实力和身份横着晃的角色，来到学校里，也保留了之前的习惯。

　　金贝贝斜了杨谭一眼：“你有病吧，我说什么和你有什么关系？”

　　“你骂他什么你心里清楚，我警告你，要是再乱说话，信不信我可以让学校开除你？”夏希斌这时候开口了，很有狗腿子的觉悟：“不关你的事情，不要乱说话，知不知道什么叫祸从口出？”

　　“哦，还真不知道，有能耐你就开除我。”金贝贝说道。

　　“你叫什么名字？”说着，夏希斌拿出了平板电脑来。

　　“金贝贝。”金贝贝说道。

　　“噗……”还没等夏希斌调查，杨谭差点儿被自己的口水给呛死，连忙挥了挥手，示意他不用查了！对金贝贝摆了摆手道：“没事儿了。”

　　“傻泡。”金贝贝说道。

　　“杨哥，怎么了？”夏希斌有些莫名其妙，被拉了回来，不是去找麻烦么？怎么又灰溜溜的走了？搞不定萧辰，一个小妞还搞不定吗？那今后在这个班级里，还有什么威信可言？

　　“你知道她是谁吗？”杨谭怒道。

　　“谁啊？不是叫金贝贝吗？”夏希斌疑惑道。

　　“前些年，她爷爷砍死一个世家子弟，那个案子你忘了？就是我带你去办的！”杨谭提醒道。

　　“啊？是那个不讲理的金毛狮王？”夏希斌想起来了。

　　“知道就好！”杨谭有些无奈，这种不要命的人实在是不宜招惹，不安套路出牌，神秘调查局C组，虽然是负责调解世俗界的世家之间的矛盾和监督世俗界的峰会流程，但是说到底，也只是调解，两家的仇恨，民不举官不究，只要对方不追究了，那神秘调查局也就结案了。

　　关键问题是，也不好太得罪这些世家，只要他们不对普通人出手，不破坏正常的社会秩序，那就不会将他们怎么样，至于世家之间的争斗，这根本就不是神秘调查局能管的。

　　要是真能管了，也就没有峰会这一说了。

　　所以，杨谭还真怕得罪了金贝贝，她爷爷拿着大刀来学校给他砍了！这种完全不讲道理的人，你还真不能得罪他，他不按常理给你出招。

　　“怎么感觉，这个杨谭有点儿问题，好像身份不俗？”程梦莹看出来杨谭似乎有些门路，不然也不可能这么嚣张，而且也不可能听说过金贝贝。

　　“谁知道呢……”程梦莹不知道，金贝贝就更不知道了。

　　“他去找萧辰换座位？他喜欢宋花舞？”程梦莹想到了这个可能性，忽然又想到了宋花舞的身份：“他不会也是神秘调查局的人吧？”

　　“哦？什么也是？还有谁是？”金贝贝一愣，有些纳闷。

　　“那个宋花舞也是，我还没有来得及和你说这些天发生的事情。”程梦莹连忙将宋花舞的事情说给了金贝贝。

　　“哦哦哦！”金贝贝听后了然：“怪不得呢，原来是神秘调查局的，那表姐夫岂不是有危险了？”

　　“哼，谁让他不换座位？活该得罪人！”程梦莹哼了一声，萧辰要是换到后面来，那就距离她和金贝贝近了，结果萧辰也不换，谁知道他怎么想的。

　　“可能是想念唐糖姐姐吧，应该不是喜欢宋花舞。”金贝贝想了想说道。

　　“哦……”程梦莹听后，心里稍微平衡了一些，如果这样，觉得萧辰还算是个有情有义的人。

　　“好吧，梦莹表姐，你怎么一直心不在焉的呢？”金贝贝问道。

　　“我？我在考虑周末试探的事情……”程梦莹其实有些纠结，程孟强怎么说都是她的弟弟，如果真有问题的话，那她要如何做呢？如果站在萧辰这一边，那就等于是和程家作对了，毕竟，在她看来，这件事情的幕后主使肯定不是程孟强自己，没准儿也有爷爷参与，那时候，她要怎么做？

　　虽然，世家中，嫁出去的女孩子就是别人家的人了，但是，她不是还没嫁出去么？

　　“这有什么可考虑的呀，反正我是站在表姐夫这一边的，你呢你呢？”金贝贝问道。

　　“我……我也是。”程梦莹点了点头，做出了决定。

　　没有换做成功，之后的几堂课，杨谭和夏希斌也没有再去找萧辰的麻烦，因为他虽然身份显赫，但是却也要遵循一些规则，不可能无缘无故的对普通人出手。

　　萧辰以前是世家子弟，但是现在已经不是了，而且还是一个没有内劲的废柴，杨谭要是真揍他一顿，也是胜之不武。

　　下午第一节课，还是王老师的课程，她走进教室后，并没有直接上课，而是宣布道：“大家安静一下，我有一件重要的事情要宣布！”

　　其实，王老师就算是不说，大家多多少少也能猜测出是什么事情了，因为每到这个时候，都会有一场一中和二中的篮球联谊赛，而学校内部，则是先进行选拔，从每个年级每个班级，选出一到两个选手，进行一二三年级的篮球赛对抗。

　　果然，王老师等下面安静之后，继续说道：“为了缓解大家的学习压力，为枯燥无味的学习生活增加一些乐趣，也让大家适当的放松一下，学校董事会决定一中和二中举行篮球联谊赛，一二三年级，一共三场比赛！先在本校里面比赛选拔，优秀者，进行两校年级决赛！当然，这个活动并不是强制性的，有这方面爱好的同学可以报名，女生也可以自愿组成啦啦队。当然，很多同学已经对这个比赛十分了解了，因为从你们高一年纪的时候就有了。”

　　私立高中，没有那么大的升学压力，所以的学习生活之余，学校经常会举办一些小活动，让大家休闲一下！

　　以前的篮球赛，其实对于一班来说，基本上没有什么事儿，但是这一次不一样了，有了杨谭这个转校生，而且还是爱好体育运动擅长篮球的体育生，那么大家的活动归属感自然就增强了不少，不像以往纯粹是当观众去了。


第0397章 邀请曹宇亮

　　“体育委员马钢门，你下课后组织一下大家的报名，大家下午自习课的时候，也可以去操场或者体育馆练练球，虽然比赛是本着友谊第一比赛第二的精神来的，但是要是真能拿了名次，对于我们班的选手来说也是一件很光荣的事情！”王老师说道：“希望大家可以踊跃报名，这也是高三年级的最后一场篮球赛了，那些以前没有参加过比赛的，也可以试试！”

　　王老师的话立刻得到了班级大多数同学的响应，的确，这是高中生涯中，最后一场篮球赛了，不管输赢，以后大学回忆起来，都会是弥足珍贵的回忆。

　　所以有一些体育好，但是不怎么擅长篮球，以前也没有参加过篮球赛的学生，此刻也有些跃跃欲试的想要尝试一下了，毕竟，能不能得奖，起码自己参与个无憾。

　　“梦莹表姐，听说表姐夫以前在松宁一中的时候就是灌篮高手？”金贝贝问道。

　　“他？最后一场比赛输给了曹宇亮了。”程梦莹摇了摇头：“不过，他或许会报名吧，毕竟，当初是在我和静萱面前，输着离开一中的，而且好多人对他的篮球水平有了质疑，都说他打假球，我感觉，以他的性格，应该会踩回去！但是他现在的性格内敛了许多，不如之前那么张扬了。”

　　“是啊是啊！”金贝贝点了点头：“我认识的表姐夫，和你以前说的，根本就是两个人。”

　　“谁知道呢，不管他了，不过我倒是担心，他没有内劲，如果杨谭也参加比赛的话，会不会暗中弄小动作？”程梦莹不免有些担心：“我听说，当初在一中的那一场篮球赛，萧辰之所以会输，是因为陈劲鹏反水，并且使用内劲……”

　　“噢，没事哦，我对表姐夫有信心。”金贝贝却是无所谓的说道。

　　程梦莹有些纳闷了，都知道了杨谭神秘调查局的身份，那他必然是拥有内劲的，而如此，金贝贝对萧辰到底是哪儿来的那么大的信心？

　　其实，萧辰也正有这个心思，当初，从一中离开，说到底基本上属于灰溜溜的离开，在最后一场篮球赛上，萧辰被陈劲鹏狠狠的打击了一下。

　　如今，正好有个篮球联赛的机会，可以让他踩回去，不过陈劲鹏已经死了，还好曹宇亮没有死！趁他没死之前，萧辰决定强势回归。

　　不过，让萧辰头痛的人是杨谭，这个无缘无故的麻烦，他本来没想和杨谭引发什么冲突，但是，这个杨谭一来就盯上他了，而那人既然也擅长篮球，看来，到时候又是一场恶战！

　　有杨谭在，就不能随便使用武力了，到时候被杨谭发现暴露就不好了！不过好在萧辰是修真者，只要轻微的使用真气，其他人根本不会发现有什么不妥，只会觉得他天生神力，再配合修真者的一些能力，这篮球比赛对于萧辰来说，可以说是手到擒来。

　　毕竟，也不用使用太高的实力，打篮球又不是打架，还需要多少内劲么？

　　……

　　与此同时，在陈家，来了一位不速之客，让在家里面休假的陈唤灵多少有些意外！

　　这个人，居然是乔恩泽，他没想到，乔恩泽会主动来陈家找他，也不知道是好事儿还是坏事儿？当初给乔恩泽办砸了事情，乔恩泽可是很记恨他的，现在过来……

　　不过，虽然心里面有些打鼓，但是陈唤灵还是很热情的接待了乔恩泽，毕竟礼数还是要做好的。

　　“乔执事，不知道您今天突然造访，来看望我一个已经被休假的人，有什么事情呢？”陈唤灵请乔恩泽坐下之后，给他倒了茶，问道。

　　“不用客气不用客气！”乔恩泽连忙站起身来，接过了茶杯，一副十分恭谨的态度，倒是让陈唤灵有点儿懵了，这乔恩泽要干什么？

　　“乔执事，您来是客！”陈唤灵连忙说道。

　　“哈哈，陈副会长，不用客套了，哎，您怎么不早说啊，您儿子就是神秘调查局C组的杨组长，我这……哎，之前多有得罪，还望陈副会长海涵啊！”乔恩泽说出了自己此行的目的来。

　　他听说杨剑南回来松宁市认祖归宗，有些纳闷，杨剑南认什么祖，归什么宗啊！没想到，杨剑南的父亲，居然是陈唤灵，这让他一下子就傻眼了！

　　神秘调查局C组的组长啊，乔恩泽经常和他打交道，只不过关系不算很近，只能说是认识，而且乔恩泽也要受到他的管理。

　　一想到自己因为宋花舞的事情得罪了陈唤灵，真是不明智啊，人家的儿子就是宋花舞的上司，属于内部矛盾，自己跟着瞎掺合什么啊。

　　所以，他得到了消息之后，第一时间就登门拜访，来修补关系来了，而另外一方面，他也嗅到了一丝机遇！之前，因为宋花舞的阻挠，让他无法调查白狐，但是现在，有了杨剑南的介入，那宋花舞肯定不会反驳了。

　　毕竟，杨剑南是陈唤灵的儿子，而陈唤灵是主张调查白狐的，这样一来，自己的工作就可以顺利展开了，没想到真是柳暗花明又一村啊。

　　“哦哦，你说小谭啊！”陈唤灵一下子就明白了乔恩泽为什么这个态度了，杨剑南的身份地位，足以让乔恩泽这个小执事仰望了！不过说实话，陈唤灵和杨谭的关系并不是太好，杨谭有点儿不太认他，要不是杨小玲的缘故，杨谭都不会回到陈家。

　　但是，这些隐秘的事情，陈唤灵自然不会说了，他一下子身板就硬了，淡然说出了“小谭”的名字。

　　“是的是的，就是杨组长，哈哈，也就陈副会长敢叫他小谭了！”乔恩泽笑道。

　　“恩，那你来这里，是？”陈唤灵问道。

　　“不知道陈副会长能不能帮我引荐一下？我晚上想和杨组长见一面，正好，咱们研究研究调查白狐的事情！”乔恩泽说道。

　　“可是，我现在也不是什么副会长了，只是休息在家的闲人，还研究白狐的事情，真的好吗？”陈唤灵拿捏的说道。

　　“哈哈，陈副会长，不就是休假么？假期结束后，肯定还是要回去上班的，我这边是没有任何问题，到时候我会和楚正版打个招呼！至于神秘调查局那边的压力，哈哈，有杨组长给陈副会长撑腰，那根本就没有压力了！”乔恩泽笑道。

　　“恩，不过，你直接和楚正版会长说一下吧，暗示一下杨谭和我的身份就可以了，小谭也是在休假的期间，也不太适合给我去打招呼！”陈唤灵说道。

　　“晓得晓得！没问题，包在我身上吧！”乔恩泽拍着胸脯保证道。

　　晚上的时候，杨谭带着夏希斌回到了陈家，也看到了等候在这里的乔恩泽，顿时微微一愣：“乔恩泽吧，你怎么在这里？”

　　“是这样的……”乔恩泽搓着手，将自己这段时间要调查白狐，陈唤灵也赞成，但是宋花舞却反对的事情说了一遍。

　　杨谭虽然不愿理会这些破事儿，那白狐和他一毛钱关系都没有，不过听说父亲在宋花舞那边吃了瘪，也就点了点头道：“好，我和花舞说一下，你继续调查吧！”

　　虽然，杨谭和陈唤灵的关系不好，但是在外人的面前，他也不想让别人觉得他家庭不和，毕竟都认祖归宗了，要是再闹矛盾，那不是给人看笑话吗？

　　所以他爽快的答应了，而陈唤灵，则是一脸的笑意：“小谭啊，上学辛苦吧？我让厨房炖了汤，你和乔执事一起喝点儿？边吃饭边说？”

　　“好的父亲，您也请上座吧！”杨谭点了点头，让陈唤灵先坐下，然后他和乔恩泽则是坐在了下首。

　　几个人聊了一会儿，让陈唤灵有些飘飘然了，乔恩泽对他的态度完全不一样了，像是对待长辈一样，而这一切都得益于杨谭的位置，让他有些庆幸做出这个决定。

　　陈家，又要辉煌了！甚至比以前还要辉煌！尤其是出了杨谭这样一个厉害人物之后。

　　萧辰放学之后，给曹宇亮打了个电话过去，这让接到电话的曹宇亮十分的意外。

　　“萧辰？你给我打电话？”曹宇亮有点儿不敢相信。

　　“曹宇亮，你不是让我帮你追求程梦莹吗？你还追不追了？”萧辰问道。

　　“追！追！怎么，有最新消息了？”曹宇亮一愣，心道萧辰居然这么好心？不大对劲儿啊。

　　“有，不过……”萧辰说到这里，停顿了一下。

　　“古玉是吧？我也没有啊，其实你也知道，之前都是那个李山鹰……都是他策划的，妈蛋的，我和陈劲鹏都被他坑了，他想杀了我们几个啊，你看，劲鹏都被杀了！”曹宇亮似是而非的说道，其实是暗示萧辰，如果之前李山鹰想杀你，那也是他自己想，和他曹宇亮没关系，不然陈劲鹏为什么也死了？

　　“我知道，李山鹰杀死陈劲鹏的事情，我也听说了，不过，李山鹰已经被我的老大白狐大侠弄死了。”萧辰说道：“也算是给我还有小棚子报仇了。”


第0398章 熟悉的几个人

　　“咦？什么？白狐是你老大？”曹宇亮不由得一愣，没想到萧辰和白狐还有关系！这可是个重要的消息啊，不知道他是吹牛逼还是……但是不管怎么说，他都要找时间汇报给他的主子程孟强才行！

　　不过现在，他也没敢随便打电话，上次因为萧潇在一旁，他差点儿说漏嘴了，所以他也不确定打电话的时候，萧潇是不是也在一旁，所以他决定，找机会亲自看到程孟强的时候，再和他详细说！

　　如果萧辰的老大是白狐的话，那事情还有点儿难办了，自己干掉他，那白狐会不会找自己报仇？那家伙可是个狠人啊。

　　“是的，不过我找你说的不是这些，而是其他的事情！”萧辰说道：“程梦莹，这个周末要回家，而且打算邀请几个同学一起前往，不知道你有没有兴趣？如果有的话，我帮你举荐一下！”

　　“行行行！”曹宇亮听后顿时大喜：“那……我尽量帮你搞点儿古玉吧……”

　　他没有古玉，但是程家有，到时候，看看能不能从程孟强那里讨来两块给萧辰送去，这种可以用来麻痹萧辰的东西，程孟强应该是会支持他的。

　　“恩，古玉的事情，你上点儿心，我也不会亏待你的！”萧辰淡淡说道：“咱俩互相怎么回事儿，心里都明白，你以前想对付我，不过现在可能已经没这个心思了吧？”

　　“那是那是！”曹宇亮连忙说道：“我现在还对付个屁啊，我也不傻，哈哈……你现在已经不是梦莹的未婚夫了，而且你喜欢的人是唐糖，我干嘛和你作对，是吧？之前你也知道，是李山鹰那家伙要对付你，不过他已经死了，我觉得我们以后还是能当好朋友的。”

　　“行了，还有个事情，一中和二中的篮球联赛，我会参加。”萧辰说道。

　　“啊，哦，那我不参加了。”曹宇亮连忙说道。

　　“别的呀，我踩你才有感觉，我的意思是，提醒你一定要参加！”萧辰说道。

　　“呃，好吧……”曹宇亮有些无语，不过想想还真不好不答应，至少在萧辰死之前不好得罪他，起码萧辰今天给他透露了个好消息。

　　挂断了电话，萧辰正准备返回别墅，可是后面忽然有人喊他的名字，一回身，却发现居然是郑小坤。

　　“萧辰……”郑小坤走过来，有些欲言又止。

　　“怎么了，郑小坤？”萧辰看着他的样子，似乎有事情。

　　“萧辰，你知道么？明天……唐糖和岳少群订婚。”郑小坤的语气有些失落：“虽然我和她之间不太可能，但是听说她要嫁给岳少群，我的心里还是不太舒服。”

　　萧辰苦笑了一下，拍了拍郑小坤的肩膀，但是有些事情，他没法和郑小坤说，只能道：“有些事情，不是按照你我的意志而转移的，明天去不去参加婚礼？”

　　“你去吗？”郑小坤问道。

　　“我啊，应该是不去。”萧辰道：“去干嘛去，我现在可是程梦莹的佣人，不好去参加其他家族的事情。”

　　郑小坤点了点头，忽然问道：“那你，喜欢唐糖还是喜欢程梦莹呢？”

　　“我要说都喜欢，你会不会揍我一顿？”萧辰笑道。

　　“哦？”郑小坤微微一愣，随即摇了摇头，道：“当然不会了，谁还没个幻想呢，只是你我都一样，都没什么机会了，怎么样，陪我喝两杯去？”

　　“走吧。”萧辰倒是没拒绝，难得郑小坤有这个兴致。

　　其实，自从唐糖走了之后，萧辰和郑小坤之间的关系也就变淡了，毕竟之前唐糖是维系他们两人关系的纽带，萧辰和郑小坤，只能算是稍微好点儿的朋友，和祝英雄却是没法相比。

　　萧辰打开了路虎车门，让郑小坤上去，看得郑小坤一阵的羡慕不已：“我说萧辰，你还真有两下子啊，你一个跟班都混上百万豪车了。”

　　“哦，一个叫李山鹰的人和我赛车，输给我的。”萧辰说道：“就是被白狐大侠打死的那个。”

　　“你也认识白狐大侠？”郑小坤有些意外。

　　“白狐大侠是我的老大，我当然认识他。”萧辰笑道：“娄镇明没和你说么？”

　　“没有！这家伙，还是我带他去的峰会，结果现在知道消息都不告诉我。”郑小坤有些恼火，上了副驾驶的位置。

　　“去哪里？”萧辰问道。

　　“随便吧。”郑小坤的脸色微微一红：“我以前很少去那些娱乐场所。”

　　“呵呵……”萧辰想起了一家以前陈劲鹏带他去过的夜总会，在二中樱花食府的附近，夜总会叫做樱花不夜城，看起来都是连锁的企业。

　　将车子停在门口，就有门童热情的带他们走进了夜总会，郑小坤倒是有些紧张，显然不常来这种地方，虽然他家以前也算是半黑道的家族，但是他们家所涉猎的基本上都是一些武馆、保安公司这种行业。

　　随便点了一个小包厢，上了一箱啤酒，萧辰就陪着郑小坤喝了起来，不过郑小坤的眼睛却瞄着一本名曰“风俗娘”的画册，有些意动，却不好意思。

　　在夜总会里面，有小姐存在是非常正常的，萧辰看到郑小坤的样子，不由得微微一乐，他虽然没叫过，不过陈劲鹏那时候却总叫，萧辰那时候比较着魔的喜欢着沈静萱，对于其他女人都不感兴趣。

　　现在虽然也喜欢着沈静萱，但是家族巨变，让他的心境多少有了些改变，不是像以前一样那么迷恋女人，但是郑小坤想玩儿，他也不会反对。

　　毕竟郑小坤血气方刚，现在又心事重重，消遣发泄一些也好，于是随手将画册给他拽了过来，道：“你点两个？”

　　“你也来？”郑小坤想接过去，又有些不太好意思。

　　“我不来了。”萧辰摇了摇头，道：“我请客，你点几个都行，你随意，我肚子有点儿不舒服，去趟洗手间。”

　　萧辰知道，自己留在这里郑小坤肯定不好意思，还不如离开呢。

　　郑小坤推脱了两下，也没有拒绝，扭捏的翻开画册，而萧辰则是出了包厢。

　　站在走廊里面，萧辰不由得微微一笑，感觉这一阵子，太频繁的用白狐的身份做事，他本身的性格都有点儿向白狐上靠拢了，而今天，忽然才发现，原来校园生活也是很美好的。

　　有郑小坤这么一个朋友也不错，想起刚刚转学来二中的时候，郑小坤为他挺身而出，多少让萧辰感动。

　　随便在走廊里面溜达着，眼睛忽然落在了前方电梯口处，顿时微微一愣，这前面的那个身影怎么那么熟悉呢？她怎么会到这里来了？

　　前方不远处，两个女人一人架住林可儿的一只胳膊，拖着她朝着走廊尽头的包厢里面走去……

　　不过林可儿的步履看起来有些蹒跚，整个人也是摇摇晃晃的，好像神智不是很清醒的样子。

　　皱了皱眉头，萧辰快步跟了上去，既然看到了，他就不能不管，尤其是林可儿自己这个曾经公开宣布要保护的女孩子。

　　蹑手蹑脚的走过去，眼睛贴在包间的门口，下意识的朝着包间里面看去。只是门上的毛玻璃一片模糊，根本看不清楚里面的情况，萧辰只好将耳朵贴在门上，听着里面的动静。

　　虽然夜总会里面十分吵闹，不过还好萧辰的六识敏锐，里面说什么，他听得一清二楚。

　　“前田君，这是个高中学生妹，我知道你爱好，特意抓过来给你享用……”包厢里，一个有些熟悉的猥琐声音响起，似乎是在讨好一个叫前田君的人。

　　红毛？刘力操？萧辰直接想起了这个声音的主人，居然是红毛刘力操！不过，他不是跟着岳少群混了么？怎么看起来又和岛国人扯上了关系？

　　萧辰正疑惑呢，那个叫前田君的人开口说话了，只听他得意的大笑道：“哈哈，好，大大的好，力操君你做的不错！学生妹，我的喜欢！”

　　“红毛做这个还是轻车熟路的，不过，这小妞儿怎么这么眼熟呢？”这个开口说话的人，居然是孙药师，萧辰立刻就听出了他的声音。

　　“孙药师，这个小妞儿，不就是林可儿吗？你忘了？”红毛连忙解释道。

　　这一阵子，红毛又脱离了岳少群，转而跟着孙有才做事了，原因无他，在他看来岳少群这一阵子简直太特么吓人了，不男不女阴阳怪气的，红毛见到他就浑身不自在，找了个理由说孙有才找他有事，就离开了。

　　而岳少群忙着订婚的事情，忙得头昏脑涨，而他压根也用不上红毛什么了，愿意走就走吧，顺便将那个变性人小酥送给红毛了，岳少群也很恶趣味的没告诉红毛真相，让他回去继续玩儿去吧！

　　这恶心人的东西就是红毛给他找来的，所以他也让红毛去恶心恶心，现在岳少群除了忙活自己的事情，就是想要接近白狐大侠，他才没工夫搭理红毛呢。

　　所以红毛要走，他也没挽留。


第0399章 冒充

　　不过，红毛也没有骗岳少群，正好，这一阵子孙药师找他说事情，好像是和一个国外的势力联合，去坑其他人，这不，今天就是和对方接触来了。

　　“哦？林可儿？好，很好！”孙药师对于林可儿是相当憎恨的，当初，这小妞就是孙家死人的导火索，如今把她送给前田君当礼物，也算是物尽其用了。

　　“前田君，我们先谈正事吧，等正事说完了，再去潇洒！”说话的人，声音萧辰依然很熟悉，居然是谢家的谢臣！这让萧辰顿时有些疑惑了，红毛和孙药师凑到一起，倒是不足为奇，毕竟红毛当初就是从孙家走出去的，又回去了，也是正常的。

　　但是谢臣，谢家应该和孙家是敌对的啊，谢臣跑过来凑什么热闹呢？而听他说话的意思，好像他还是这里比较重要的人物，不然也不能说这话。

　　“谢臣君，正事不急，我已经来不及要潇洒了！你给我引荐的这个合作伙伴不错，知道我的心思，大大的好！”前田君却是说道：“我先玩儿花姑娘，再谈事情！”

　　“谢臣，既然前田君这么说，那就先潇洒吧！”孙药师开口了：“咱们也点几个小姐，一起潇洒一下，红毛，你去安排一下！”

　　“好的，孙药师！”红毛点了点头，就拿起一旁风俗娘的画册，而前田君则是搓着手，走向了那边沙发上的林可儿……

　　萧辰本来想听听这些人凑在一起到底想干什么，虽然看起来好像和自己关系不大，但是毕竟谢家和自己关系不错，谢臣作为谢家的人，和孙家以及岛国人搅合在一起，要说其中没有阴谋，他自己都不相信。

　　但是，现在，他却没法继续听下去了，这前田君明显的要先动了林可儿再谈事情，萧辰也就不得不出手了，只是，让萧辰有些担忧的是，他没戴白狐面具，要是以萧辰的身份冲进去，说不得只能赶尽杀绝了！

　　只是将这些人都杀了，虽然没有什么问题，但是这里毕竟是夜总会，而且很难说包厢里有没有监控录像，甚至里面还有没有武者，萧辰依然不太清楚。

　　至少，刚才负责架住林可儿的那两个女人，萧辰从她们身上感觉到了肃杀的气息，应该是武者！是以，一旦不能一下子将这些人全部击杀，只要跑了一个有所声张，那萧辰的身份就要曝光了。

　　怎么办？萧辰顿时有些进退两难，而包厢里面，前田君的淫笑声已经传出，再晚一步，恐怕林可儿就要出事情了！

　　不管了！萧辰咬了咬牙，将自己的面容幻化成了杨谭的模样，虽然只能维持一会儿，但是已经足够了！萧辰想来想去，能想到的，实力高的，可以被自己陷害的，也只剩下这个杨谭了。

　　杨兄弟啊，你别怪我替你得罪人，谁让你第一天上学就找我茬的，要不是你今天找我麻烦，我还真不好伪装成你呢！

　　“砰！”

　　一声巨响，萧辰将包厢的门给踹开了，随即冲了进去。

　　包厢里的人，被这突如其来的巨响给吓了一跳，尤其是前田君，都要扑向沙发上的林可儿了，结果被身后的超级响声吓得直接阳痿，欲望全无，呆滞的回头看着门口的情况……

　　“你是什么人？不想活了吧？”红毛到底是混社会的市井人士，这时候的反应居然比那些武者还快，他处理这种踢场子和砸场子的事情那是得心应手，伸手一指“杨谭”，怒骂道：“喝多了吧？你知不知道我是谁？”

　　萧辰没有搭理他，而是径直走进了包厢，一脚将前田君踹了个趔趄，然后直接抱起了沙发上的林可儿！

　　不过，之前那两个架着林可儿的女子，此刻已经反应过来，一人一把利剑，已经指向了萧辰，其中一个冷冷的对萧辰说道：“放下手中的人，留你个全尸。”

　　“我最近在休假，不想惹事，不过这个妞儿是我看中的。”萧辰说完，理也不理的就向包厢门口走去。

　　“动手！”那个说话的女人对另外一个女人使了一个眼色，就要来拦截击杀萧辰。

　　“等等！”只不过，孙药师却突然开口了，一挥手，阻止了两个女人的行动，然后道：“让他走吧！”

　　两个女人有些纳闷，不过，这毕竟是对方的地盘，而孙药师是这里一个了不得的人物，他既然都这么说了，她俩也没有不听的道理。

　　萧辰也有些疑惑孙药师为什么在关键时刻替他说话，虽然，那两个女人都是差不多内劲六层的实力，萧辰对付她们，实在是十分轻松，只不过一起对付两个，就没那么容易了，而萧辰现在也不想杀人。

　　没死人，怎么都好说，死人了，到时候最终肯定会找到杨谭的身上，只要一询问，杨谭压根就不认识林可儿，或者能够提供当时的不在场证明，事情就复杂化了。

　　虽然不一定能够怀疑到萧辰的头上，但是萧辰也不愿意招惹不必要的麻烦。

　　大摇大摆的走出了包厢，没有人再阻拦，萧辰直接加快了脚步，进入了电梯，才松了口气。

　　而包厢里，前田君也从地上爬了起来，有些愤怒的道：“孙药师，你为什么不让我的保镖留下他？”

　　“你的保镖留不下他。”孙药师摇了摇头，他之所以开口帮萧辰说话，是因为他认出了杨谭的身份来！陈唤灵最近一直是武者公会里面的热门话题，得罪了宋花舞和乔恩泽，被休假回家，这些事情都是武者公会内部人的茶后谈资。

　　只是，陈唤灵突然认回了一个私生子，而这个私生子居然是神秘调查局C组的族长杨剑南，这件事情同样轰动了整个松宁武者公会，而孙药师自然也听说了，他还特意查了查杨剑南的资料，所以对他有些印象。

　　之前，萧辰闯进来的时候他就觉得萧辰眼熟，只是没有认出来，毕竟，他只是看了一眼杨剑南的照片，并没有亲自看过本人。

　　不过在后来，萧辰说了一句“正在休假”，孙药师则是一下子就想起了杨剑南来，一回忆，果然和照片上的人物重合，所以他才会急忙阻止了前田君的两个保镖发难，因为她们完全不是对手。

　　“什么意思？孙药师，你的意思是说，这个人你认识，并且大大的有来头？”前田君也不傻，一下子就明白了孙药师的暗示。

　　“他叫杨剑南，是神秘调查局武者管理处C组的组长，不知道前田君知不知道这个机构？”孙药师开口解释道。

　　“啊！是神秘调查局？”他的脸色顿时一变，他的身份，虽然是樱花娱乐集团的董事长，但是他却是身怀秘密任务的，所以听到神秘调查局，立刻有些不自然了，他们的人和神秘调查局的人交锋了几次，总体来说，还是前田君这边吃亏的。

　　“看来前田君是知道的了，所以，这事儿就算了吧，这个人我们惹不起。”孙药师说道。

　　“好，那就听孙药师的，就算了！”前田君点了点头：“不过，花姑娘没有了，大大的无聊，我们喝酒吧！”

　　“……”红毛和谢臣有些无语了，他俩刚选了几个不错的风俗娘，准备叫过来一起玩儿，谁成想这前田君又要开始喝酒了！谢臣不由得道：“前田君，你的两个手下也是难得的美人，要不……”

　　只不过，谢臣的话还没有说完，一柄利剑就放在了他的颈部，让他吓得直接欲望全无，什么都不想了：“有话好说……这是什么意思啊？”

　　“这两位，虽然是我的保镖，但是却是集团总部的人……”前田君解释了一句，其实，这两人何尝不是上峰派来监视他的？他哪里敢乱动？

　　“哦哦……”谢臣连忙点了点头，脸色苦逼的道：“好……喝酒，我们喝酒吧！”

　　利剑，这才移开，谢臣松了口气，一边的红毛，此刻也不敢乱说话了，小心的举起了酒杯来，之前他还对那两个美人有兴趣，寻思一会儿前田君在林可儿的身上爽了，到时候能将手下给他玩儿玩儿呢，但是现在看来，这两个手下压根就不是能玩儿的。

　　带着林可儿，萧辰没有办法回家，犹豫了一下，将她放在车子上，萧辰直接去了唐糖之前的住处！萧辰记得唐糖以前说过，她的房子交了一年的租金，而她虽然回家了，不过房子却是暂时空下了。

　　萧辰没有钥匙，但是他开门不需要钥匙，这小妞儿看起来好像是中了迷药了，萧辰虽然可以帮她化解，但是总要有个临时的去处才行，萧辰想要尽快离开夜总会，要是孙药师那些人跟出来就不好了。

　　想到这里，萧辰迅速的发动了车子，向唐糖之前居住的那个地方行去，那里位于早市街的附近，距离这里不算太远，大概只有十分钟的车程！

　　看着后视镜里面，没有人跟踪而来，萧辰才松了口气。


第0400章 好恐怖啊！

　　轻车熟路的来到了唐糖所居住的地方，萧辰用元气打开房门，抱着还在昏睡中的林可儿，将她放在了唐糖的床上。

　　略微检查了一下她的状况，才伸手扣在她的手腕脉门处，运转起心法口诀来，一道元气迅速进入林可儿的身体，快速的帮她化解体内的迷药。

　　“嗯……”轻声呻吟着，林可儿缓缓的睁开双眼，只是浑身酸软无力，大脑依旧有些不灵光，下意识的感觉到自己好像躺在一张床上，而身前还有一个高大的身影，让她顿时一惊！

　　“啊，你要干什么？”全身一颤，林可儿几乎在这一瞬间清醒了，迅速环抱住自己的双臂，蜷缩在床上，有些惊恐的不敢去看萧辰，她觉得好怕怕啊！

　　萧辰有些哭笑不得，被人给卖了，才感觉到害怕，这林可儿的神经怎么总是如此大条？不由得道：“林可儿，是我！”

　　林可儿听到熟悉的声音，才抬起头来，看到是萧辰，不由得松了口气，她虽然觉得萧辰是个杀人不眨眼的大恶人，但是却也没有对她有什么不轨的举动。

　　知道他不能伤害自己，反而屡次帮助自己，所以林可儿对萧辰的心里，还是感激的，只是萧辰的恶行，让她不敢和萧辰有太深的接触。

　　但是最起码她的心情安定了下来，扫了一眼周围的环境，立刻发现是自己来过的唐糖姐姐家，那个带她离开学校的男人也并没有在这里：“萧辰……你怎么带我来这里？你……救了我？”

　　“不是，是那个戴着狐狸面具的人救了你，他是我老大，我从他手中接过你的！”萧辰说道：“你都被人卖到夜总会了知不知道？你到底干什么了？”

　　“啊？”林可儿听了萧辰的话后，不由得有些莞尔，白狐，不就是萧辰吗？这家伙，在自己面前还骗人，自己可是什么都知道的！

　　可是，一想到这里，林可儿又不敢笑了，因为那个白狐那么残暴，自己知道了真相，他会不会杀了自己灭口啊？林可儿虽然觉得萧辰对自己还是挺好，但是……她的胆子实在太小。

　　“到底怎么回事儿？”萧辰问道。

　　“就是……就是……”林可儿见萧辰没有看出她眼中的笑意，顿时松了口气：“之前那个我是代言人的活动负责人找到我，说有点儿事情和我谈，我也没堤防，就和他去了车子里，我想，我毕竟拿了人家的奖金，人家找我有事情，我也不好拒绝，而车子里面，还坐着两个其他女孩子，我也就更是没觉得不妥，可是去了车子里面，我就闻到一股特别的味道，随后就什么都不知道了……”

　　“你知道那个负责人是谁吗？”萧辰有些恨铁不成钢：“那人就是红毛！一直想绑架你，你不知道？”

　　“啊！是他！”林可儿顿时一惊，仔细一回忆，可不是吗！两个人长得有些相似，但是一个打扮的很斯文，一个满头红发，林可儿没当成一个人也是正常的。

　　“算了，以后你小心点儿，别总轻易相信别人，拿出防范我的心思来，你就不会有这么多的危险了！”萧辰瞪了这小丫头一眼。

　　“我……我……”林可儿有些不好意思了：“对不起啦，萧辰，是我以前有点儿误会你……其实，我知道你对我挺好的……”

　　“知道就好。”萧辰笑道。

　　“但是……但是……我真的没做好当你情人的准备……”林可儿鼓足勇气，结结巴巴的说道：“我觉得……我们之间的距离实在是太远……你不了解我的生活……我也不了解你的生活……”

　　萧辰被林可儿的话给弄愣了，感情这小妞儿仍然一直觉得自己想找她当小情人呀？不过，也难怪，萧辰为了保护她，在学校里宣布了好几次的主权，所以林可儿对他有误会，也是情理之中，不由得恶趣味心起：“我怎么不了解你的生活？别忘了我也卖过好久的早餐！”

　　“那……那我……”林可儿想说，自己是个平凡的女孩子，要是真和你在一起，哪怕只是情人，每天也要被吓死啊！她哪里经过每天打打杀杀的日子，想想就太恐怖了。

　　“好了，你去洗个澡吧。”萧辰摆了摆手，说道。

　　“啊！洗澡！”林可儿瞪大了眼睛，萧辰什么意思，现在就想和自己……可是，自己不是都和他说了吗？难道白说了？她不由得有些紧张：“萧辰……你虽然帮助我好几次，也帮助了我家……但是……我……我真的没准备好……而且……”

　　“噗，你想什么呢？”萧辰看着林可儿的样子，一拍额头：“我的意思是，既然没事了，去洗个澡再休息休息，恢复一下体力，你现在满身的烟味儿，一脸憔悴的样子，回去之后你妈妈肯定要问你，你也不想让她担心吧？”

　　“啊，是这样啊……”林可儿顿时有点儿不好意思了，捏着自己的手指，抿着嘴，十分的歉意：“对不起，萧辰，我……我误会你了……”

　　“好了，快去洗澡吧，时间不早了。”萧辰打断了林可儿的话。

　　“恩……”林可儿站起身来，快速向厕所的方向跑去，虽然唐糖这里比较简陋，但是却有热得快这种临时洗漱的设备，林可儿自家也不比这里强多少，倒是也没有挑三拣四。

　　大概过了十五分钟的样子，林可儿就穿戴整齐回来了，刚刚洗了热水澡，头发还湿漉漉的，上面挂着水珠，而小脸也红扑扑的，十分可人。

　　林可儿属于那种小家碧玉的女孩子，是个让人看了忍不住怜惜的女孩子，萧辰帮助她，其实也并没有想着有什么回报，只是当成了一种习惯。

　　“走吧，在车里面打开暖风，估计你到家的时候水迹就干了。”萧辰站起身来说道。

　　“恩……”林可儿发现，萧辰似乎真的是为了帮助自己而帮助自己，并不是有其他的目的，这让林可儿的心中又有些纠结了，他……其实是个好人吧，虽然他经常杀人，但是杀的那些，都是大恶人……自己不应该那么害怕他吧……

　　两个人下了楼去，上了车子，萧辰只觉得闪光灯一闪，好像有人再拍照，一回身，一个身影快速的消失在墙角处！

　　萧辰皱了皱眉头，想要追上去看个究竟，但是考虑到林可儿还在身旁，怕是调虎离山计，他现在是都被弄怕了，这林可儿的运气简直太衰了，成天被人绑架，和她在一起，都不敢离开她身边了。

　　所以，萧辰也就随那个人去了，也没有在意，发动了车子，向棚户区的方向行驶而去。

　　“以后不要那么容易相信陌生人了。”萧辰说道：“你要是缺钱和我说，那些活动不要参加了。”

　　“哦……”林可儿心道，我怎么和你说？要你的钱，不是等于被你包养了么？不过，萧辰说的其他却是对的，她以后要学聪明一点，不要那么容易相信人，不然的话，又要被骗！

　　亏了这次又遇到萧辰，不然的话，后果不堪设想！只是，萧辰真奇怪，还说他是白狐的小弟，嘻嘻……

　　林可儿也只是偷偷的想想，不敢直接说出来，她可是怕萧辰杀她灭口的。

　　车子一路来到了棚户区，停在了林可儿家的门前，萧辰道：“你去吧，我就不送你了。”

　　“恩……”林可儿点了点头，又红着脸摇了摇头。

　　“又怎么了？”萧辰微微一愣。

　　“我……我想去趟厕所……”林可儿小声说道。

　　“那就去呗，去厕所我又不会拦着你！”萧辰有些纳闷道。

　　“我……我不敢去……”林可儿有些扭捏。

　　“不敢？”萧辰这才明白，这棚户区的厕所，都是户外的大厕所，居民家中都没有独立的卫生间，而此刻天色已晚，林可儿不敢去也是情理之中，于是道：“在哪里，我带你去。”

　　“我……我以前都是在那边那个没人的房子边上方便……但是现在搬来人了，就要去那边的大厕所了……”林可儿红着脸说道。

　　“随地大小便可不是好学生。”萧辰不由笑道。

　　“那……那……”林可儿涨红了脸：“下次什么都不和你说了！”

　　萧辰笑了笑，按照林可儿所指的方向开车过去，这是越野车，所以棚户区的路面行走也没有任何的问题，一路来到了厕所的边上，萧辰才停下了车子。

　　“你……你……在这里等我行吗？”林可儿看着漆黑一片的厕所，心里有些打颤，现在对萧辰还是挺信任的，他救了自己好几次，虽然是个杀人魔，但是对自己却非常关心。

　　“行。”萧辰点了点头，道：“去吧，我在这里等着，你要怕了就叫我，我和你说话。”

　　“恩……”林可儿脸色红了红，忽然发现，自己要是有个这样的男朋友也挺好……呀，自己想什么呢？他……怎么可能当自己的男朋友，他喜欢的是唐糖和程梦莹，还有沈静萱……

　　林可儿走进了厕所，来到一个蹲位上面，刚刚解开裤子，可是无意中，往下面一看，只见，在蹲坑下面，正有一双眼睛在看着自己！！！！！


第0401章 可儿的男朋友

　　厕所外面的月光映进来，那是一张，惨白的脸，两只眼睛，无神而呆滞，泛着邪淫的光芒……

　　“啊——！”林可儿惊叫了一声，疯狂的向厕所外面跑去……

　　萧辰也吓了一跳，这林可儿喊什么？是踩屎上了还是踩尿上了？

　　林可儿真的要被吓死了，还有没有这么吓人的事儿了，她想到，自己真要是将裤子脱下蹲下去，那自己的屁股下面有一张脸，这简直太恐怖了！

　　“怎么了？”萧辰连忙走过去，正好迎面而出的林可儿，一下子扑倒了他的怀中！

　　萧辰有些莫名，这林妹妹不会是喜欢自己了吧，制造了这么一个机会想要来点儿暧昧？不过想了想，这小妞儿好像很怕自己的样子，也就打消了这个念头。

　　“有……有色狼！”林可儿结结巴巴的说道。

　　“在哪里？厕所里？”萧辰一愣，作势想要进去，可是忽然想起了什么：“里面还有其他女人吗？”

　　“没有了！”林可儿连忙说道。

　　萧辰这才冲进去，可是厕所里面空无一人，萧辰皱了皱眉，连忙释放六识，用神识感知力来探索着厕所的四周，只发现，一个男人鬼鬼祟祟的从男厕所那边出来，疯狂的向远处跑去……

　　跑了！这男女厕所，下面的粪坑是相连的，如果不嫌恶心，可以从下面跑过去，而这个人明显是采取这样的方法跑路离开的。

　　不过，萧辰也懒得去追了，一个色狼而已，这里黑灯瞎火的，要是自己走了，林可儿这个小胆妞不得被吓死。

　　“跑掉了，他对你做什么了吗？”萧辰摇了摇头问道。

　　“没……没有，我刚要脱裤子，他在茅坑下面，瞪着眼睛看我……”林可儿的声音都带着哭腔了，她从小到大都没有见过如此恐怖的事情，这简直比看着萧辰杀人还要吓人。

　　“……这么恶心啊。”萧辰心道，这里面全是屎，这人也够厉害，怪不得能从这下面逃窜呢：“那你还方便吗？”

　　“恩……”林可儿要憋死了，刚才坐在萧辰的车上，萧辰随手给了她一瓶饮料，她给喝了，结果这就……

　　“那我出去等你。”萧辰说道。

　　“不……不要……”林可儿可不敢自己在这里面了。

　　“那……你不会让我也瞪着眼睛，和那个人一样欣赏你方便吧？”萧辰有些哭笑不得。

　　“你……你转过去，不要回头……”林可儿小声说道。

　　“哦，行。”萧辰索性好人做到底，转过身去。

　　身后，那解开裤子，然后淅淅的水声，让人浮想联翩。

　　当然，萧辰也算是过来人了，虽然有些心动，也不会再去血气方刚的想要偷窥什么的，只是站在那里，一动不动。

　　林可儿的放水时间还是很长的，一大瓶饮料都被她喝了，说起来还有些丢人，她从来没喝过那么好喝的果汁，所以一不小心就喝多了。

　　这车里的果汁，都是以前李山鹰买来的，都是一些高级货，只是萧辰不爱喝，大小姐和金贝贝以及沈静萱，也都是有钱人家的孩子，更是不会没事儿拿车里的饮料喝，所以还剩下不少。

　　忽然，厕所门口，传来了脚步声，让萧辰微微一惊！难道，那个色狼又回来了？

　　应该不是，这步履轻盈，应该是个女人，萧辰想着，有些头痛，自己就在女厕所里，要不要出去？可是已经来不及了，那人已经走了进来。

　　“啊！！！”又是一声惊叫，进来的人被萧辰吓了一跳，但是她也给萧辰和林可儿吓了一跳，林可儿差点儿没坐蹲坑里面去，嘘嘘了一半，也被吓得断流了。

　　“你……你是什么人？”厕所里面的光线弱于外面，进来的少女，只是看见一个模糊挺拔的身影站在厕所里面，应该是个男人，所以她吓了一跳。

　　“陆双双？”萧辰听出了她的声音来，知道她是林可儿的好朋友，那个卖望远镜的陆双双。

　　“你是？”陆双双没想到这人还认识自己。

　　林可儿这时候才开口了：“双双啊，是你呀，可真是吓死我了！”

　　她松了口气，接着嘘嘘，陆双双一回头，看是林可儿，顿时有些诧异的惊呆了：“可儿？你在这里……撒尿呢？！”

　　“恩……”林可儿的脸顿时就红了，这陆双双怎么说话呢，萧辰还在一旁呢，就说自己……撒尿？

　　“你和他……天哪，这不会是你的男朋友吧？你带着男朋友来上厕所？可儿，你现在怎么变得这么开放了？不会已经和他……”陆双双的问题连珠炮一般，嘟嘟嘟嘟的问了出来。

　　“哎呀……”林可儿有些急了：“我……我没有……刚才这个厕所里有色狼，我就让他来陪我……”

　　“色狼？我看色狼就是他吧？”陆双双嘿嘿笑道，然后对萧辰道：“我说可儿的男朋友，我也要嘘嘘了，你回避一下吧，这里不只有你女朋友了！”

　　萧辰尴尬的一笑，也没有解释，摇了摇头走出了厕所。

　　他没想到陆双双会赶巧出现在这里，早知道让林可儿憋一会儿，等着陆双双来就行了。

　　陆双双蹲在了林可儿身边的蹲位上，笑着对她道：“可儿，你什么时候交男朋友了？我怎么不知道？这保密工作做的挺到位啊，要不是被我抓住，我估计你还在隐瞒吧？”

　　“我……他不是我男朋友啊……刚才真的有色狼！”林可儿忙解释道。

　　“得了吧，我在这里上了十几年厕所，都没见过色狼，色狼在哪里呢？出来让本双双揍一顿！”陆双双嬉笑的说道。

　　“双双，我什么时候骗过你呀，真的有！”林可儿有些急了：“而且，他你也认识，之前咱们还遇到过呢，就是在庙会街，你去进货望远镜，他是……他是去给白狐大侠打电话的那个人！”

　　“啊？是他啊！”陆双双回忆了一下，想起了萧辰来：“他不是和那几个女人是一伙的么？怎么成你男朋友了？”

　　“我都说了，他不是！”林可儿有些无奈的解释道：“他只是恰好送我回家，我之前洗了个澡头发没干，他就开车送我回来了……”

　　“洗澡？头发没干？你俩开房去了？”陆双双的发散思维极强，一下子就发现了其中的不对劲儿。

　　“我……”林可儿发现自己越解释越凌乱，索性不解释了：“双双，你真误会了，哎……”

　　“好了好了，我知道了，我也不会给你说出去，放心吧！”陆双双笑了笑，一副我了解的样子：“门口的车子是他的？他挺有钱啊，路虎车，好几百万呢！你这是要发的节奏啊！有钱了，别忘了好姐妹我啊，他要是有花不完的钱，你分我点儿！”

　　“……”林可儿有些无语了，真不是呀！

　　“哈哈哈哈！”陆双双又笑了起来：“不说了不说了，我走了，你俩继续吧！”

　　林可儿这时候也方便完了，提上裤子，和陆双双一起出了厕所，陆双双对萧辰眨了眨眼睛：“帅哥，你这车不错，下次我求你帮我出个车，装装逼什么的，你不要拒绝哦！我和可儿是好姐妹，发小，你得和我处好关系，不然后果你知道的！我这个人什么都不缺，就是缺钱，嘿嘿嘿嘿……”

　　“陆双双！”林可儿气得直跺脚。

　　“好了好了，不说了，我走了，白白！”陆双双蹦蹦跳跳的离开了。

　　林可儿有些不好意思：“萧辰，你别理她，她喜欢乱说……”

　　“我知道，不过她这个人也没什么坏心眼。”萧辰点了点头，他倒是了解陆双双，这个人没什么坏心眼，就是有点儿贪财：“我送你回去？”

　　“恩……”林可儿点了点头，上了车子。

　　萧辰给她送回家门口后，才开车离开，返回了夜总会。

　　走到之前的包厢，萧辰听了听，发现里面啪啪声不断，暗道这郑小坤体力真是好，向洗手间走去，顺便看看那个孙药师的包厢。

　　显然，孙药师的包厢还没有散去，里面传来了阵阵酒杯碰撞，以及红毛和谢臣劝酒的声音，但是说的都是一些无意义的行酒令，倒是听不到什么机密。

　　听了一会儿，萧辰见有人过来，也就离开了，这时候，郑小坤那边才堪堪结束，郑小坤送两个小姐出门，一眼看到站在不远处的萧辰，顿时极为不好意思了：“萧辰！”

　　“恩，你爽了？”萧辰笑道。

　　“恩……没想到，做这事儿还真挺爽快的……”郑小坤挠了挠头皮：“不过，一次两次就好了，这种风尘女子，真心受不了，太了……”

　　“呵呵。”萧辰道：“走吧，时间不早了……”

　　说着，萧辰招来了服务生，让他刷卡结账，这点儿小钱对于萧辰来说根本不算什么了，但是郑小坤看着账单上，加上酒水一共接近两万块的消费，让他真是咂舌不已。

　　“你怎么这么有钱？还卖油条？”郑小坤犹豫了一下问道。


第0402章 大小姐的心

　　“最初的时候，的确缺钱，不过和人赛了几场车子，就有钱了。”萧辰道：“后来卖油条，仅仅是为了唐糖。”

　　“是啊……今天，也算是我心里的一个节点吧！从今晚开始，我就彻底的释然了！”郑小坤说道：“明天，我会参加唐糖的婚礼，但是我会祝福她……只是，哎，她要是嫁给个好人也就算了，岳少群那家伙，就是欠揍型的。”

　　“我就不起了，到时候你给我说说当时的情况。”萧辰说道。

　　“行！”郑小坤知道萧辰肯定还很喜欢唐糖，所以他不去，也是正常的，萧辰和唐糖的关系，与郑小坤不一样，郑小坤最多算是好朋友，他和唐糖一直没有往深了发展。

　　但是萧辰和唐糖不一样，郑小坤看的出来，两个人之间，就差捅破那层窗户纸了，所以正常来说，萧辰是比他还要难受的。

　　开车送郑小坤回了郑家，萧辰直接在路上买了几份儿便当，回去做饭是来不及了，不知道大小姐会不会抱怨呢？

　　不过，回去之后，程梦莹并没有抱怨萧辰，只是对他点了点头，之前萧辰给程梦莹发信息了，说唐糖明天订婚，郑小坤找他喝酒，而大小姐也爽快的同意了。

　　“怎么样？明天要不要去参加婚宴？”程梦莹看了一眼萧辰放在餐桌上的便当，知道他心情不好没心思做饭，于是问道：“我这里有邀请函的。”

　　“算了，不去了，你去吧。”萧辰说道。

　　“好吧，那明天你继续和郑小坤喝酒去吧。”程梦莹还是要去的，作为松宁第一世家程家的子女，不邀请也就算了，但是人家送来了邀请函，她就不好拒绝了。

　　叶小叶下来一起吃饭，不过让她有些纳闷：“这盒饭是在哪里买的？怎么这么好吃，和你做的差不多呢？萧辰，你不会是在外面做好，再拿回来的吧？”

　　“你看我有病吗？”萧辰问道。

　　“有！”叶小叶却是点了点头。

　　“噗，为什么。”萧辰有些无语。

　　“谁没病给她当佣人啊！”叶小叶撇了撇嘴，不屑的说道：“你现在也不靠她什么了，而且还认了白狐做老大当靠山，你怕她什么？你有白狐了，还怕程家吗？”

　　“叶小叶，你吃不吃了？你要是不想吃可以不吃！今天是萧辰买的盒饭，按理说，都不应该给你！只有你买食材的时候才能吃，现在等于是本小姐赏你的，你还那么多事！”程梦莹瞪了她一眼，有些不高兴的说道。

　　“你看，就这大小姐脾气，亏了和她退婚了，要是生活一辈子，还不压抑死啊！”叶小叶说道。

　　“要你管！”程梦莹瞪着叶小叶：“你有毛病吧？管那么多做什么？”

　　“哦。”叶小叶没有再多说什么，埋头吃起了东西。

　　程梦莹也打开一盒盒饭吃了起来，吃得津津有味，她发现，自从搬出来住之后，这些平淡无奇的饭菜，以前她根本难以想象的东西，什么方便面、盒饭，都会变得这么好吃。

　　不过，真的都是这么好吃么？好像不是，食堂里面的那些高级饭菜，都没有萧辰这些好吃，就像之前在金贝贝家吃水果，味道十分的好，经过萧辰手中的东西就好吃。

　　叶小叶吃完之后，就上楼去了，只剩下程梦莹和萧辰了，程梦莹看了萧辰一眼，道：“和郑小坤喝酒去了？”

　　“恩。”萧辰点了点头。

　　“他也喜欢唐糖？”程梦莹也大致看的出来怎么回事儿。

　　“喜欢一些。”萧辰点了点头没有否认：“不过他因为家庭的原因，和唐糖不可能，唐糖没回归之前，郑家觉得配不上他，唐糖回归了唐家，郑家又高攀不上，高不成低不就。”

　　“那你呢？和唐糖倒是挺般配的，都是被赶出家族，都是……被退婚。”程梦莹说到这里，忽然一顿：“呵呵，她回去订婚了，我们……”

　　“我们之间……其实，你不愿意的话，到时候我会和程叔叔说的。”萧辰说道：“感情这个东西，我知道勉强不来，你不喜欢我，我也没有必要死缠烂打。”

　　程梦莹的脸色瞬间变得有些苍白，不过却很好的掩饰了一下：“哼，你知道就好，本小姐才不喜欢你，只是这婚事是萧峰叔叔和我爸爸订的，我不喜欢你，也要认！”

　　萧辰耸了耸肩，没有说什么，他一直摸不透大小姐的心思，不知道她对自己究竟是个什么态度，有时候感觉，她似乎很在意自己，有时候又觉得若即若离。

　　但是现在，试探了一下，却没有试探出来什么。

　　晚上，萧辰在床上有些辗转，想要去找叶小叶修炼，却又提不起精神来，若说他真的一点儿不在意唐糖和岳少群订婚，那是不可能的。

　　虽然岳少群已经没有那么功能了，但是毕竟唐糖不知道，她心里肯定还是很不舒服很纠结的。

　　犹豫了片刻，萧辰还是拨通了唐糖的电话号码，却没想到的是，唐糖的电话居然是通的，这让他有些意外！

　　“喂，萧辰……”唐糖过了一会儿，才接起了电话，显然她的心情也是很复杂的。

　　今天，是她出阁前的最后一天在娘家居住，按照世家的规矩，订婚宴之后，就算没有正式成亲，男女双方也要住在一起了，如果不是意外，在高中结束的假期，萧辰就会和程梦莹举办订婚宴。

　　只是，在高三的时候出了意外。而唐糖的订婚宴明显是提前了，当然也是因为意外。

　　不过，因为明天就订婚了，所以唐糖也被允许使用手机了，今天，她要给一些高中和初中比较要好的朋友打电话，告诉他们自己的婚事。

　　其实唐糖也在犹豫要不要给萧辰和郑小坤打电话，还没有做出决定，萧辰的电话就先一步的打了进来。

　　“唐糖，听说你明天就要和岳少群订婚了……”萧辰叹了口气。

　　“恩。”唐糖应了一声：“你好好保重吧，希望……我们俩以后还是好朋友，虽然我没有什么机会出门了。”

　　“我说过，我会把你从岳家带出来！”萧辰深吸了一口气，掷地有声的说道。

　　“萧辰，其实，我们都不是小孩子了。”唐糖微微一愣，随即笑了笑说道：“还说这些干嘛？你意气用事也好，说给我听哄我开心也好，都不必了，我知道自己的命运，也知道这种事情是无法改变的，以我们的能耐，根本无法扭转家族的意志……就像你，被退婚，被赶出家族，都是身不由己！假如有一天，你重新回归萧家，重新和程梦莹订婚，一样是身不由己。”

　　“我说过的话，会做到的。”萧辰说道。

　　“好了，萧辰，千万不要再说那些不理智的话了，我们……其实是好哥们嘛，有机会我把我那个远房表妹介绍给你。”唐糖笑道。

　　“那个表妹真的存在？”萧辰问道。

　　“恩，真的存在。”唐糖笑道，心里却道，只是没有机会介绍给你认识了。

　　“好吧，明天见。”萧辰说道：“就不打扰你了。”

　　“明天？”唐糖微微一愕：“你也要来？”

　　“看看吧。”萧辰说的模棱两可：“对了，郑小坤是要去的。”

　　“哦……好的。”唐糖点了点头，也没有再具体问萧辰，她也知道，萧辰的心里，也是不好受的，和她一样，但是她只是故作潇洒无事的样子。

　　挂断了电话，萧辰平复了一下自己的心情，暗暗做出了一个决定，然后戴上白狐面具，上了楼去。

　　叶小叶对于白狐的到来，已经习以为常了，只是今天见他来得有些晚，所以有些意外：“我还以为你今天不来了，正要给你发信息，没想到你就来了。”

　　“有点儿事情耽误了，现在开始？”萧辰也没有废话，直接准备脱衣服。

　　“现在开始！”叶小叶点了点头，也开始脱衣服……

　　陈家，杨谭，也就是杨剑南，此刻坐在餐桌的次首位之一，也就是陈武神的身边，而另外一边，是他的父亲陈唤灵，这足以说明，杨谭的地位在陈家是多么的高。

　　酒过三巡，乔恩泽才道：“南哥，今天能够参加您的家宴，我真是荣幸之至啊！没想到您这么赏光！”

　　“恩泽啊，你也算是我的手下，你们武者公会执法堂，经常和我们神秘调查局有业务合作，所以你也不用客气了，听说你要调查那个什么白狐？那没有问题，直接调查就好了，需要配合什么的，直接和我说，我帮你搞定！”杨剑南大包大揽的说道。

　　正在这个时候，夏希斌走进了饭厅，杨剑南看了他一眼，对他点了点头，夏希斌也坐了下来，至于他去做什么了，杨剑南没有说，其他人自然也不好询问。

　　“那就多谢南哥了，也没有什么，主要是，这件事情，南哥你帮我分析一下，我要是不疼不痒的调查出一个结论来，倒也不是不行，但是武者公会那些人，肯定会怀疑我的能力了。”


第0403章 威胁

　　乔恩泽说道：“但是，要是让我去对付那个白狐，给他点儿教训，我也不敢啊，那个白狐的实力摆在那里，差不多内劲八层巅峰的魔修，这个实力，也就南哥你能罩得住了……”

　　杨剑南却也不是笨蛋，知道乔恩泽想让他出手，但是哪有那么容易？他才不会多管闲事呢，那白狐和他有个屁的关系，于是不咸不淡的笑了笑道：“我现在正在休假，不好出手，你也知道，我现在的身份只是陈家的大公子！”

　　“我知道……可是南哥，我这真是有些为难啊，你就帮小弟我出出主意，以后小弟就跟着你混了……”乔恩泽暗示道，他要认杨剑南做老大。

　　这种拜码头的事儿，在武者公会高层是不太陌生的，想要上位，你就得有靠山，甚至杨剑南自己都有靠山！乔恩泽在武者公会的靠山是他的父亲，但是，如果在神秘调查局也有奥援的话，那他以后就更是如鱼得水。

　　沉默了片刻，杨剑南觉得，有乔恩泽这个小弟也是不错的，于是开口说道：“我听说个事儿，就是这么一说啊，极冰门因为冷右厢被白狐击杀的事情，他的师弟陈右寒，想要挑战白狐，只是一直找不到白狐，如果你抓到了白狐，趁着这段时间，让那个陈右寒来一下，挑战一下白狐，无论结果如何，武者公会都会认可你的办事能力，尤其是缤纷李家，会承你一个情，知道是你帮着他们对付白狐的。”

　　“哦？真的？”乔恩泽的眼睛顿时一亮，一拍大腿道：“妙啊，简直是太妙了，还是南哥厉害，一针见血，一下子就找到了对付白狐的方法！这样，到时候魔门那边，也会感谢我，李家也会感谢我，而武者公会，也会觉得我办事能力强大！”

　　“你以后跟着我，这些妙招，我会经常指点你的。”杨剑南淡淡说道，说到耍手段，他是相当厉害的，不然也不能顺利当上神秘调查局C组的组长，这个位置，当初可也是相当多人争的。

　　“哈哈，那以后我就唯南哥马首是瞻了！”乔恩泽连忙大拍马屁。

　　陈唤灵坐在一旁，也是满面红光，这乔恩泽最开始看见他的时候，鼻孔朝天，牛得一逼，但是现在，却成了自己儿子的小弟了，哈哈哈，简直太爽了，太给力了。

　　想到这里，陈唤灵说道：“乔执事啊，以后那你可要多支持我们松宁武者公会的事情了，多给我们从总部争取点儿好处啊！”

　　“那是一定的，陈叔，我现在跟着南哥混，那咱们都是一家人了，你叫我小乔或者恩泽都可以，不用叫什么乔执事，太客气了！”乔恩泽连忙说道。

　　“哦，那我以后叫你乔贤侄吧。”陈唤灵点了点头。

　　杨剑南冷冷的看着眼前这一幕，回到陈家，不过是他一个追求宋花舞的跳板，说到底他和陈唤灵没什么感情，只是互相利用罢了，不过，他也不会多说什么，乐得见到因为自己的关系，乔恩泽对陈唤灵毕恭毕敬。

　　一顿饭下来，宾主尽欢，乔恩泽离开了，而杨剑南和夏希斌也要离开了，他们两个不住在陈家，而是住在宋花舞所在的公寓楼下。

　　宋花舞的这套房子，是神秘调查局名下的产权，现在宋花舞已经入住了，杨剑南即便是组长，也不好让她搬出来，而且况且杨剑南压根也不想那么做，他不是缺地方住，他住在陈家，或者宾馆都可以。

　　但是他住在宋花舞的楼下，目的就是接近宋花舞，楼下那套房子，虽然已经被人买走多年并且进户入住了，要是以前的杨剑南，是根本买下来这套房子的。

　　他在C组组长的位置上，虽然也能收一些来自于世俗世家的黑钱孝敬，但是要说直接买一套三百多万的豪华公寓，那是绝对不可能的，他还得孝敬他的靠山呢！

　　不过现在不一样了，有了陈家做后盾，那买来这一套房子是轻松加愉快，直接砸了五百万给那个房主，那个房主高高兴兴的拿着这笔钱，在小区里买了一套更大面积的房子，当天就搬走了，连新装修买的家具家电都不要了，直接附送了。

　　杨剑南是个变态，此刻他正站在卫生间里面，附耳在下水管那边仔细倾听，听到楼上传来了淅淅沥沥的水声，他就知道，肯定是宋花舞在洗澡了，他解开裤子，掏出家伙，抱着下水管开撸……

　　一夜无话，第二天一早，萧辰开车先去早市街那边转了一圈，主要是看看他和唐糖曾经奋斗过的地方，林可儿一家，已经出摊了，正在忙碌着，让萧辰没想到的是，陆双双居然也在。

　　此刻，林可儿正在洗菠菜，陆双双眼尖，捅了捅林可儿的肩膀，小声在她耳边道：“可儿，你男朋友来了！”

　　“啊！”林可儿正聚精会神的洗菠菜，被陆双双给吓了一跳，瞪了她一眼，有些奇怪的抬起头来，就看到了萧辰，让她微微一愕，萧辰怎么来了？

　　“没事儿，你忙吧，我就是随便看看。”萧辰对她笑了笑，点了下头，就转身离开了……

　　林可儿刚想问他吃不吃板面，可是萧辰已经走远了，不过陆双双却调侃了起来：“还说不是你男朋友，不是的话，这大早上的，上学之前还特意跑来看你一眼，他是不是没事儿闲的呀！”

　　“我……”林可儿也有点儿解释不清楚了，她也有点儿纳闷了，这萧辰一大早上的，来这里干什么呢？

　　“嘿嘿，解释就是掩饰！”陆双双嘿笑道。

　　“真的不是啊……”林可儿红着脸，和陆双双说不通。

　　今天上学的时候，郑小坤神清气爽，显然已经走出了唐糖嫁人的阴影了，这是他的一个梦而已，想通了，他就明白和唐糖没有任何的可能了。

　　“萧辰，早上好啊！”郑小坤和萧辰打了个招呼。

　　“早上好。”萧辰点了点头，却看到杨谭正坐在自己的座位上，不知道和宋花舞在说着什么。

　　萧辰走过去，敲了敲桌子，道：“杨同学，你是不是该回去你的位置了？”

　　杨谭有些怨毒的看了萧辰一眼，他真相一巴掌将萧辰从窗户上打下去摔死，但是他还真不敢这么做，至少明面上不敢这么做！

　　他十分恼恨萧辰，这家伙，占着茅坑不拉屎，你以为宋花舞能看上你不成？一个被赶出家族的废物小子，你就是和宋花舞同桌一万年，也不可能得到宋花舞的倾心。

　　“我有事情和宋花舞说，你等一会儿。”深吸了一口气，杨谭对萧辰说道。

　　“你有事情放学再说，这里是学校。”萧辰淡淡的说道。

　　“你……”杨谭有些恼怒，这小子怎么这么不识趣呢？他对夏希斌使了一个眼色，夏希斌立刻走了过来，一把搂住萧辰，对他道：“哥们，咱俩找个没人的地方谈谈！”

　　“杨组……杨谭，你要干什么？这里是学校！”宋花舞一看有些急了，她倒是不怕萧辰吃亏，她怕萧辰这个暴脾气再把夏希斌揍了，那不是要暴露身份了么？

　　今天，杨剑南找到她，话里话外的意思就是，乔恩泽要调查白狐了，让她宋花舞配合一下，不要多管闲事，宋花舞自然是据理力争的，但是，杨剑南以服从命令为由，直接打消了宋花舞继续争下去的念头。

　　所以，她还准备在一会儿上课的时候提醒一下萧辰，让他不要以白狐的身份轻易出现了，没想到就发生了现在的事情！要是萧辰真的鲁莽行事，将夏希斌给揍了，那可如何是好？

　　“当然是学校了，我知道是学校。”杨谭微微一笑。

　　萧辰已经知道杨谭和夏希斌的身份，索性也不反抗，倒是像看看他们到底要干些什么，于是他和夏希斌一起，走到了教室的门口，没人的地方。

　　“说吧，什么事情？”萧辰淡淡的问道。

　　“萧辰吧？给你看一样东西。”说着，夏希斌就从口袋里摸出了一本证件来，递给了萧辰。

　　“这是什么？”萧辰反问道：“学生证？还是乘车的月票？还是护照？食堂饭卡？”

　　“你！我不信你不认识！”夏希斌有些恼火：“瞪大你的狗眼看看，这是什么东西！”

　　“不好意思，我身上没有狗的器官，莫非你有？”萧辰笑了笑，道：“那你帮我看看吧！”

　　“你……”夏希斌气得够呛，可是却无法反驳，只得道：“我是神秘调查局C组的，相信你应该听说过吧？”

　　“神秘调查局？那是什么地方？”萧辰却是一脸的莫名：“是调查UFO和宇宙黑洞的吗？看起来像是个科学机构？”

　　“你……”夏希斌看着萧辰的样子，恨不得揍他一顿！原本他以为萧辰是萧家出来的，一定知道神秘调查局的存在，可是他这一副样子，好像还真不知道，夏希斌只能道：“神秘调查局C组，就是管理世俗界世家的，比如松宁萧家！”


第0404章 被录音了

　　“哦……”萧辰恍然大悟的点了点头。

　　“知道了吧？所以，你给我们一个方便？”夏希斌看到萧辰的样子，还以为他上道了。

　　“那和我有什么关系呢？我又不是世家的。”萧辰却是说道：“我只是学校的一个普通学生，你们这些都太高端，和我扯不上边，我也不是武者，你们还是管理你们能管的去吧，管不着我！”

　　“你……”夏希斌顿时被萧辰几句话整灭火了，但是他还真是一点儿办法都没有，因为他是神秘调查局的不假，很多武者和世家都怕他们也不假，只是萧辰既不是武者，现在也不是世家的人，人家不甩你，你还真是一点办法都没有！

　　因为，人家根本就不归你管辖啊！

　　想到这里，夏希斌正想再说点儿什么，只见萧辰却懒洋洋的道：“有事儿吗？没事儿我回去了啊！白白！”

　　说着，萧辰就回到了班级，然后直接拍了拍自己的桌子，道：“杨谭，没完了吧？都要上课了，你这是要违反校规？私自霸占同学财产，是要被记过的，严重就要被开除了！”

　　“你！算你狠！走着瞧！”杨谭冷冷的看了萧辰一眼，站起身来，转身就走，他可是知道，这学校里，萧辰是有话语权的，不然沈家为什么替他出面？所以杨谭还真不好做的太过，要是因此被学校开除了，那他的脸要往哪里放？

　　他是神秘调查局的，走到哪里别人要给面子不假，但是要是不给面子，你也没有办法，毕竟你这不是办公事，而是办私事！

　　宋花舞有些纳闷，看着黑着脸的杨谭和一脸愤慨无奈的夏希斌，奇怪的问道：“夏希斌和你说什么了？”

　　“没说什么。”萧辰道：“就是说，他们是神秘调查局的，让我行个方便。”

　　“那你呢？”宋花舞道。

　　“没搭理，我也不是萧家的了，也不是武者，我搭理他们干什么？有能耐他们能将我打死啊？”萧辰无所谓的说道。

　　“噗……你还真是死猪不怕开水烫！”宋花舞不由得一乐，随即也有些担心：“对了，你还真别说，杨剑南的心胸有些狭窄，你这么落他面子，他没准儿真会暗地里搞些小动作。”

　　“哦，没事儿，那就暗地里让白狐弄死他好了。”萧辰无所谓的淡淡说道。

　　“啥？”宋花舞登时愣住了：“萧辰，你别乱来，他是神秘调查局C组的组长，而且实力比我还厉害……”

　　“你别乱搞！”宋花舞吓了一跳：“他实力比你高，而且他身份摆在那里，那个夏希斌也不是善茬。”

　　“我就开个玩笑，只要他不招惹我，我懒得去管他的事儿。”萧辰说道：“不过看他那样，一脸变态相，对你有意思吧？”

　　“他一直追求我，不过，我不喜欢他……”宋花舞道；“感情这个东西，勉强不来，对他没有感觉，虽然是我的上司，但是我也没有什么好感。”

　　“那他还死缠烂打，真是不要脸。”萧辰说道。

　　“听说你以前对沈静萱也死缠烂打？”宋花舞横了萧辰一眼。

　　“你听谁说的？谁造谣？是不是那个杨谭？我一猜就是他！”萧辰连连否认。

　　“呵呵……”宋花舞笑了笑，没再说什么，不过这种事情很难说，至少沈静萱现在是白狐的女朋友了，以前那些也算不得死缠烂打了，只能算是追求的过程。

　　杨谭坐回了自己的座位，阴冷着脸对夏希斌道：“怎么回事儿？萧辰怎么不和我换座位？你没和他说？”

　　“说了，杨哥，但是那小子油盐不进啊，他说自己不是武者，也不是世家的人，不受我们的管理，我也拿他没有办法啊！”夏希斌无奈的说道。

　　“么的，真是个难搞的家伙！我知道了，再想想其他的办法，不行就找机会陷害他一下，让他滚出学校！”杨谭气得不行。

　　“也行，但是必须从长计议了，这小子在学校的关系肯定不弱，我们搞他也得讲求策略。”夏希斌说道。

　　“恩，你说的对，但是咱们还不能亲自出手，这真是有够头痛的，不然将他打医院里去，就没有那么多事儿了。”杨谭有些头痛。

　　“对了，杨哥，要不咱们找校霸出手呢？咱们不能动手，但是可以让校霸送萧辰进医院，那就和咱们没有任何的关系了。”夏希斌眼珠一转说道。

　　“恩，好主意！你打听打听，这个学校里的校霸是谁，让他找个由头搞一搞萧辰！”杨谭吩咐道。

　　下课的时候，夏希斌就去打听了，打听来打听去，这学校里面，高中部有两个狠人，一个是岳少群，在学校说话非常的好使，但是这一阵子研究订婚的事情，这几天都没有来上学。

　　另外一个，就是同班同学娄镇明了，这个人是世俗娄家的子弟，一听还是世家的人，夏希斌顿时乐了！原本，他还怕校霸不配合，但是现在，以他的身份，命令娄镇明的话，娄镇明不可能不听。

　　想到这里，夏希斌向娄镇明那边走了过去！娄镇明之前就看夏希斌不顺眼了，妈个巴子的居然敢威胁老大萧辰，他正寻思要不要出头呢，结果这小子就送上门来了。

　　“娄镇明吧？”夏希斌看着娄镇明，居高临下的说道。

　　“么的，你哪儿来的狗篮子，敢在明哥面前咋咋呼呼！”马钢门立刻站起来，像一座铁塔一样横在了夏希斌的面前。

　　“啪”，一本证件丢在了娄镇明的桌子上，夏希斌压根就不和马钢门多废话，在他眼中，马钢门不过是个小混混，他都懒得出手，层面太低了。

　　“恩？什么意思？”娄镇明有些疑惑的将证件拿了起来，看了一眼，脸色就变了，他也是世家子弟，自然知道神秘调查局是个什么样的机构，于是连忙对马钢门摆了摆手道：“钢门，你先让开，让这位兄弟坐下来谈！”

　　马钢门一愣，不过还是听话的让开了，夏希斌大咧咧的坐在了娄镇明的身边，收起了证件，淡淡道：“娄镇明，既然你知道我是什么身份了，那配合我们做一件事情，没有问题吧？”

　　“什么事情？”娄镇明不由得皱眉问道。

　　“我也不说那些虚的，咱们实话实说吧，让萧辰离开这个学校，能做到吧？”夏希斌虽然是在问娄镇明，但是话里面却带着一股不容置疑的口气。

　　“哦？为什么？”娄镇明一愣，心道，果然是来者不善，这家伙和萧辰怎么对上了？但是，萧辰是自己刚认的老大，娄镇明也不可能去背叛，毕竟，神秘调查局太遥远了，这些人让自己办个事儿，以后也未必能做自己的靠山，转头走了，自己可就得罪白狐了，这种得不偿失的事情，他是不想做的。

　　但是，要说一口回绝，他也不敢，只能想着对策，然后给瘦猴使了一个眼色，咳嗽了两声把手机拿了出来。

　　瘦猴不动声色的会意，然后插口道：“明哥，这人是谁啊，这么叼？他是什么身份？还敢命令你？”

　　“娄镇明，看来你这些小弟，都不太听话啊，居然敢质疑你？你这管理方面，也不太行啊！”夏希斌淡淡的开口了：“我的身份，你告诉他们，他们也不知道。”

　　“瘦猴，这位是夏希斌，是神秘调查局C组的成员，乃是负责管理世家的组织，所以，他们的话，我不得不听啊，你也别质疑了，先听听夏哥的意思吧！”娄镇明说道。

　　“呵呵，娄镇明，算你聪明！实话告诉你吧！我们杨组长，也就是杨谭，乃是神秘调查局C组的组长，他看上宋花舞了，想要和萧辰换座位，但是萧辰不换！我不管你用什么办法，让萧辰离开那个位置就可以了，是逼他退学，还是给他打医院去，随便你！我要看的就是结果。”夏希斌说道。

　　“呃……但是，萧辰不太好搞啊，他也是有靠山的，而且，我在他面前，也不太敢造次……”娄镇明说道：“所以我想问问，这是公事吗？你们能不能给我出个公函啊，要是以后有什么事情，我也好说是为你们办事儿……”

　　“娄镇明，你想多了吧？还公函？”夏希斌冷笑了一声道：“告诉你，这是杨哥的私事，我现在话放在这里，你帮也得帮，不帮也得帮，不然你知道后果的！得罪我，我把你娄家折腾死！”

　　“这……”娄镇明苦着脸道：“我尽量吧……”

　　“行了，话已至此，多的就不说了，赶紧给我办妥了，你们娄家是最末尾的世家，想要保住这个位置，你自己看着办！”夏希斌说完，就转身离开了。

　　娄镇明看着夏希斌离去的背影，嘴角闪过一抹冷笑，对瘦猴问道：“都录下来了吧？”

　　“录下来了！”瘦猴点了点头。

　　“加密传到网盘里一份儿保存着，然后传给我手机一份儿！”娄镇明冷哼说道：“我还能让他拿捏住了？不知道我以前是干啥的吧？老子可是黑道小公子，玩儿这些阴损的东西，比他强多了！”


第0405章 岳家订婚宴

　　要是真是有理有据的让他帮忙，娄镇明是没法拒绝的，但是现在，他有这个证据在手，夏希斌是不能将他怎么样的了，只要他将证据往神秘调查局一提交，夏希斌估计直接就受到内部严惩，直接滚蛋了。

　　“钢门，去把我手机这段话给夏希斌听听。”娄镇明将手机给了马钢门。

　　“嘿嘿，好的，明哥！”马钢门阴笑着，拿着手机走向了夏希斌和杨谭那边。

　　夏希斌没想到他前脚回来，后脚马钢门就跟了过来，有些疑惑道：“你们搞定了？找到对付萧辰的计划了？”

　　“夏希斌吧？我们明哥让你听听这段话！”说着，马钢门按下了手机上的播放键，里面传出了刚才夏希斌说过的那一段话，让夏希斌的脸色登时就变了！

　　“你们什么意思？赶紧给我删掉！”夏希斌有些愤怒了，瞪着马钢门吼道：“你们想干什么？我听这个干什么？”

　　“哦，删了也没有，明哥已经备份了，交给妥善的人保管了，我就是来让你听听，想要删除是随便的！”马钢门面无表情的说道。

　　“草！”夏希斌气炸肺了！娄镇明什么意思，想要干什么，他一清二楚，这是要威胁他，让他放弃利用其兑付萧辰的事情，可是，夏希斌还真不能不放弃！

　　无论如何，他都要捏着鼻子认了，不然的话，这一段假公济私的话，传到神秘调查局那边，自己肯定要滚蛋了，甚至杨哥都要受到牵连！

　　想到这里，夏希斌有些无奈的道：“告诉娄镇明，这件事情就这么算了，让他不要乱说！”

　　“好的！”马钢门点了点头，转身走了。

　　杨谭一直面无表情，好像事不关己一样，直到马钢门走了，才真正的愤怒了：“夏希斌，你搞什么？让人录音了都不知道？你和他说这么干什么？”

　　“我……我要不是这么说，娄镇明也未必会配合啊，谁知道这小子鸡贼的很，居然录音了，我……”夏希斌一脸的苦逼：“太损了，这小子……”

　　“算了，不用搞手段了，我发现这学校里的学生都是人精，不好搞啊！”杨谭皱了皱眉头，没想到自己这个神秘调查局的身份，有时候十分的好使，有时候却成了掣肘，要不是如此，他一脚将萧辰踹飞了，哪里来这么多麻烦？

　　乔恩泽？忽然，杨谭想起了他来，自己不能出手，但是，乔恩泽应该没有问题，而且他不会像娄镇明那样背叛自己，这个人是比较稳妥的。

　　只是让他如何对付萧辰呢？得找个由头，不然无缘无故的让他对萧辰出手，就等于自己欠了他一个人情，以后这个人情可就不好还了。

　　杨谭知道，自己这个位置，对乔恩泽是很重要的，要是他以后让自己帮忙，自己就不能拒绝了……

　　搞定了杨谭和夏希斌，娄镇明就示好的找到了萧辰：“萧辰老大啊，刚才夏希斌来找我了。”

　　“找你干什么？让你对付我？”萧辰问道。

　　“咦？你怎么知道？”娄镇明一愣。

　　“他找你还能有什么事儿，让你揍得我和他换座位，要不就是让我直接滚出学校，对吧？”萧辰耸了耸肩，说道。

　　“对对！太神了，老大啊，你放心，他现在不敢了，让我给吓了一下！”娄镇明一脸阴测测的诡异笑容。

　　“哦？吓了一下？怎么回事儿？”萧辰一愣，问道。

　　“是这样的，他和我说那些，都被我录下来了，一会儿我发萧辰老大你一份，你听听！”娄镇明道：“他再威胁我，我就直接给他们神秘调查局的举报信箱一发，他就废了，估计得直接滚蛋！那个杨谭都别想好了！”

　　“你狠！”萧辰有时候也挺佩服娄镇明的，这小子虽然有时候尽搞一些龌龊的事情，但是还别说，能办点事儿。

　　“老大，我做的不错吧？”娄镇明嘿嘿笑道。

　　“不错，你给我发一份吧。”萧辰点了点头。

　　宋花舞出去上洗手间了，看到娄镇明一脸猥琐的和萧辰说着什么，不由得一愣：“你们说什么呢？让我进去再说！”

　　萧辰站起身来，让宋花舞进去座位，然后娄镇明也回去了，给萧辰发了一份录音。

　　“没什么，夏希斌找他对付我，但是被他拒绝了，夏希斌现在是什么招数都想用了。”萧辰说道。

　　“也不要得罪他太狠。”宋花舞提醒道。

　　“放心吧，我有分寸。”萧辰点了点头。

　　一日无话，到了晚上，程梦莹和金贝贝去参加岳少群和唐糖的订婚宴去了，娄镇明和郑小坤也去了，而杨谭则是追着宋花舞一起出了教室，在不停的和她说着什么，但是宋花舞却不怎么搭理他。

　　萧辰开着车子，不知不觉，就来到了岳家的宅院，岳家的门口今天张灯结彩，这是岳家大少大婚的日子，一团喜气洋洋，门口人来人往，停满了豪车，都是来自于各大世家和一些社会名流。

　　不过，萧辰是不打算以本来的身份参加婚宴的，那样只会自取其辱，他还没有那么有病，明明知道原本的身份去了会被嘲讽，还硬着头皮往里闯。

　　在车子里面，萧辰犹豫了一下，换上了那套厨师服，唐糖送给他的情侣厨师服，戴上了白狐的面具，然后将车子停在了一个较远的地方，向岳家大宅缓缓踱去。

　　“请出示您的请柬！”萧辰在岳家的大门口，被岳家的家丁弟子给拦了下来，向他索要婚宴请柬。

　　不过，萧辰哪有那个东西？只是看了这个弟子一眼，道：“岳少群呢？让他来接我。”

　　“恩？哈哈哈，我说，哥们别开玩笑了，你好大的谱啊，岳少哪有时间见你？你是来混吃混喝的吧？还戴着面具，怎么，不想让人知道你是谁？”那家丁弟子顿时冷笑了起来。

　　这种来婚宴里面混吃混喝的人，实在是太多了，他也见过不少，所以他直接就认为，萧辰是这样的人了。

　　家丁弟子的话，顿时引来一些人的侧目，不过这里不乏有知道白狐的人，顿时吓了一大跳，岳少群正在大院里面的婚宴厅门口迎接重要客人，这时候一个与岳家相熟的正好听说过白狐的人跑了过来，急吼吼的说道：“群少，不好了，白狐大侠，白狐大侠……”

　　“白狐大侠怎么了？”岳少群一听白狐的事情，顿时眼前一亮，抛下身旁正说话的客人，转过头来。

　　“好像是白狐大侠，被门卫的家丁弟子给拦住了！”这人说道。

　　“什么？！”岳少群吓了一跳，连忙三步并作两步的快速向大门口跑去，来到了门口，果然看到自家的家丁此刻正在嘲笑着白狐，登时他就火冒三丈，跳过去，一巴掌将那家丁给扇了个趔趄，谄媚的对萧辰道：“白狐大侠，您居然来参加我的婚宴？真是太给面子了，快请进，快请进！”

　　“也不怪他，就不要惩罚他了。”萧辰指了指地上的那个弟子，虽然这人有点儿不问青红皂白，但是却也没有什么大错，萧辰懒得和这种人计较。

　　“好的好的！”岳少群本来想让那个弟子滚蛋，但是听了萧辰的话，于是对他道：“起来吧，还不快谢谢白狐大侠？人家是大肚量的人！”

　　“多谢白狐大侠……”那被打到地上的弟子，连忙起身，小心的赔礼道歉。

　　萧辰，被岳少群礼貌的请了进去，边走边道：“白狐大侠啊，我不知道您能赏脸，我要是知道，我就给您发请柬了，可是话说，我也不知道您在哪里，没法给您送去……”

　　“行了。”萧辰摆了摆手：“我就是来看看的，新娘子挺漂亮啊！”

　　“嘿嘿，是啊是啊，一会儿白狐大侠您看看就知道了，今天更漂亮！”岳少群捏着手说道：“不过，白狐大侠，您觉得我今天漂亮吗……呃，是不是挺帅气？”

　　“你也不错……”萧辰听着岳少群娘里娘气的话，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“哈哈哈哈！”岳少群立刻高兴了起来，和萧辰一起走进了宴会厅，将萧辰直接安排在了前排的贵宾位置上，然后道：“不好意思啊，白狐大侠，我这实在是还要去迎接别人，没有办法陪您，您看，您只能在这里坐一会儿了……”

　　“好的，你去忙吧。”萧辰摆了摆手，和这个娘炮在一起，压力很大。

　　岳少群回去迎宾去了，不过，萧辰却感觉到，有几道目光集中在了他的身上！其实，他都不用看，就知道是谁。

　　就在他走进宴会厅的时候，其实已经看到了，沈静萱、大小姐和金贝贝，正坐在宴会厅里面，她们已经到了，在那边，还有郑小坤和娄镇明，以及在离萧辰不远处的祝英雄和岳珊珊，此刻也都看向了萧辰。

　　“静萱，你男朋友来了，你不过去和他坐吗？”程梦莹问道。

　　沈静萱看了萧辰的方向一眼，心中有些酸楚，她知道萧辰对唐糖的感情，知道他今天是为何而来，所以也不想去打扰他，只是道：“哦，不去了，最近不想看见他！”


第0406章 到场抓人

　　“好吧！”程梦莹知道沈静萱和白狐在闹别扭，也就没有多言。

　　倒是金贝贝，眼睛一眨不眨的看着萧辰，半晌才道：“梦莹表姐，你说岳少群是不是喜欢白狐？”

　　“噗……咳咳……贝贝，你说什么呢？”程梦莹一愣，心道金贝贝这口味也太重了吧。

　　沈静萱出于女人的敏感，刚才，好像真觉得岳少群对萧辰有种说不出的感觉来，当然，她也不敢确定，毕竟岳少群是个男人。

　　过了不多时，宴会上的人越来越多，不过，很多人也看到了坐在贵宾席上的白狐大侠，此刻都是议论纷纷，不明白这个前几天正魔峰会上的风云人物，为什么会出现在这里！

　　难道，和岳家的关系很好么？以前，没听说白狐大侠出现在哪家的宴会上啊。

　　但是，也都是纷纷猜测，没有人敢上去真正问问白狐大侠是为何而来，娄镇明想来献献殷勤，但是却又不敢上前，郑小坤更是不敢去搭话了。

　　很快的，订婚仪式，正式开始了，当然，订婚仪式没有婚礼那么繁琐复杂，主要是主持人介绍了一番，岳少群就和唐糖一起，从后台走了出来，每人端着一杯酒，答谢到场宾客。

　　台上，岳少群很腻歪的听着主持人说的那一套百年好合的话，他现在对于唐糖压根就没有什么兴趣，在台上也不过是应付一下而已……

　　只是，正说着，忽然台下一阵的骚动，一个人，急匆匆的走进了宴会厅，在他的身后，同样跟着两个行色匆匆的黑衣人，一进宴会厅，就直奔贵宾席的位置而去！

　　能在婚宴开始后，还这么大张旗鼓大摇大摆的走入宴会厅的，定然不是什么身份普通的角色，不然岳家也不可能让他们进来！

　　岳家虽然不如程家那样的松宁第一世家，但是却也不弱，尤其是名门正派岳家的分支，更是没有什么人敢在这种场合造次，但是这三个人，偏偏进来了，而且还毫无顾忌！

　　全场的目光，全部都集中在了这三个人身上，想看看他们到底要来干什么，对台上主持人的话，都自动忽略了！不过，主持人却也不能停下，依然还要不停的说着那些吉祥的话，但是岳少群的脸色却有点儿不好了，因为，那三人走向的对象，不是别人，正是白狐大侠！

　　“你们三个是什么人？要干什么？居然敢在我岳家的婚宴上捣乱？”岳少群怒了，一指那三人，大喝道。

　　只是，这三人根本没有搭理岳少群，而是直接走到了萧辰的身前，对他说道：“白狐吧？我是武者公会执法堂的，你和我们走一趟吧！”

　　开口说话的是乔恩泽，他此刻正傲然的居高临下的看着萧辰，冷哼说道。

　　“你是个什么玩意？”萧辰看了眼前的人一眼，语气冷淡的说道：“一边呆着去，别挡着我看婚礼实况。”

　　“你……”乔恩泽没想到萧辰这么嚣张，听到自己武者公会执法堂的身份，不但不害怕，也不吓得双腿发抖，居然还敢这么和自己说话，他是不知者无畏，还是真的有所凭恃？

　　“我什么我，你有事儿没事儿？”萧辰道：“有事儿就说事儿，没事儿就滚蛋！”

　　“白狐，你很好……你知不知道，你犯事儿了？我奉命来带你回去接受调查！”乔恩泽指着萧辰，愤怒的说道。

　　“你还真当你自己是个屌了？”萧辰自然听洪烛和宋花舞说过乔恩泽的事情，不过这家伙之前不是偃旗息鼓了么？怎么又撺掇起来了？

　　当然，萧辰连李山鹰和冷右厢都敢击杀，自然不会怕他！而且，萧辰击杀这两人都是有理有据的，根本没有违反规则，就算是乔恩泽想要发难，自己不配合他也没有办法。

　　“你……你怎么说话的呢？”乔恩泽指着萧辰，怒气冲天。

　　“你听不懂人话吗？是你自己滚蛋，还是我送你出去？”萧辰看着乔恩泽，站起身来，就要送他出去。

　　“行，你等着！”乔恩泽深吸了一口气，心中有点儿害怕萧辰的实力，这可是内劲八层巅峰的武者，他根本没有把握将之强行带走。

　　他自己的实力，还没有白狐高呢，他要是在这里强行动手，恐怕受伤的一定是他，到时候，他也没有占理，简直是得不偿失了。

　　想到这里，乔恩泽虽然恼火，但是也决定先隐忍，这家伙实在是太嚣张了，以为没人能治得了他了吗？到时候陈右寒来了，看你怎么死！

　　先放你一马，到时候有你好看！

　　本来，乔恩泽的意思是，先将白狐给控制起来，陈右寒来了，也好找到，直接就能动手，如果不控制起来，万一白狐要是跑掉了呢？

　　但是现在看来，这白狐自大无比，没有任何避讳的公然参加各种活动，既然如此，那很好，也不怕他跑了，到时候直接让陈右寒出手弄死他。

　　说完，乔恩泽就灰溜溜的带着两个手下离开了婚宴现场，可谓是来也匆匆去也匆匆愿望一场空。

　　岳少群暗道好帅，一下子又恢复了之前的兴奋，婚礼，继续着……

　　在场的人，都看到了这闹剧的一幕，只是没有人敢说什么，也没有人敢嘲笑什么，他们得罪不起白狐，也得罪不起武者公会的乔恩泽。

　　只是，这些人心里都暗暗觉得，白狐实在是太牛了，几句话，就让武者公会的人偃旗息鼓！难道，他就不怕被武者公会封杀吗？

　　要知道，武者公会到时候和洪氏商会说一声，到时候什么东西和资源都不卖给白狐了，那他以后怎么办？不过又一想，当初洪烛和宋花舞，都是力挺白狐的，虽然不知道洪烛在洪氏商会的地位，但是能代表洪氏商会参加峰会，而且作为裁判，那恐怕地位也是不低的，想要封杀白狐，还真是不太可能。

　　“就只会耍帅！”沈静萱撇了撇嘴，她觉得，萧辰不应该如此得罪人，现在，他得罪了多少人了？他实力虽然很强大了，但是也不能这样吧？

　　谁知道这些人有没有厉害的靠山？要是找来一个厉害的高手过来，那萧辰怎么是对手呢？不知不觉中，沈静萱不由为他担心起来。

　　虽然，她有些恼恨萧辰骗她，可是，不管怎么说，他都是自己第一个爱上的人，也是第一个得到自己身体的人，更是沈家认可的人，自己和他的关系，已经剪不断了。

　　只是，不管怎么样，沈静萱都不想萧辰欺骗她！哪怕，他说和叶小叶有关系，和唐糖也有关系，但是只要他坦白，相信自己也不是那么不通事理。

　　而萧辰呢？明明是和叶小叶的关系十分亲密了，却和自己说没有什么，只是沈静茂说说也就算了，沈静萱亲眼所见，那还有假么？

　　“我觉得挺帅的噢，静萱姐姐要是不想要了，就让给贝贝吧！”金贝贝笑眯眯的说道。

　　“让给你？你不是喜欢萧辰么？怎么又喜欢这个白狐了？”程梦莹踢了金贝贝一脚，这妞儿怎么成天三心二意的？

　　“都差不多嘛……”金贝贝却是说道。

　　“什么差不多？差远了。”程梦莹道：“你就别跟着瞎掺和了。”

　　沈静萱心中一跳，她总感觉，金贝贝好像发现了什么，每次说话的时候，好像都是若有所指，虽然，事后发现，应该不是那么回事儿，但是沈静萱却怀疑，金贝贝是故意的。

　　可是即便是怀疑，也不好去询问，因为，这根本没有办法询问呀！

　　台上，唐糖扫了一眼白狐，这个人她是知道的，而且耳朵都要磨出茧子来了，岳少群和她在一起的话题，大部分都是关于这个白狐的。

　　什么这个白狐怎么怎么帅，怎么怎么厉害，唐糖有些纳闷，你没事儿总说人家干嘛？同样的，也连带着让唐糖对这个白狐的印象十分不好。

　　这个人到底有什么好，成天让岳少群挂在嘴边烦自己，她不想和岳少群说话，但是谁成想岳少群每天嘟嘟嘟嘟的和她说个不停，给她灌输的思想是，这人很好，你应该嫁给她，不应该嫁给我！

　　所以唐糖都无语了，这岳少群最近是不是精神不正常啊？让自己的未婚妻去喜欢别的男人？他是在试探自己，还是脑袋进水了？

　　但是不管怎么说，这也让唐糖更加讨厌岳少群和白狐了。

　　终于，订婚典礼结束了，岳少群和唐糖给到场的宾客敬酒，从最开始的贵宾席，一直到后面的席位，岳少群带着唐糖，给每一桌敬酒。

　　本来，只有长辈会单独敬酒，但是到了白狐这里，岳少群却特意停顿了一下，直接举杯道：“白狐大侠，我敬您一杯！”

　　萧辰举起了就被，目光却一直停留在唐糖的身上。

　　看着萧晨目不转睛的盯着唐糖，岳少群连忙道：“唐糖，还不快给白狐大侠敬酒？”

　　唐糖皱了皱眉，被白狐盯得有些不自在，十分反感，当下就不想敬酒，但是众目睽睽之下，又不好闹开，只能象征性的拿起了酒杯来，浅尝辄止。


第0407章 太无耻了！

　　萧辰微微一笑，喝了一杯酒，道：“岳少群，你这未婚妻挺漂亮，我是很喜欢的……”

　　“是吗？那太好了！”岳少群心中一喜，道：“白狐大侠，你一会儿别走啊，等我……”

　　唐糖差点儿没一杯酒直接倒岳少群和白狐的脸上！这两人说什么龌龊话呢？白狐喜欢自己？而岳少群说太好了？这是什么思路和逻辑？

　　唐糖哼了一声，转身就走，岳少群没办法，只得歉意的对萧辰点了点头，然后转身去追唐糖，继续给其他人敬酒……

　　萧辰是自己坐在贵宾席一侧的，所以，他和岳少群之间的对话并没有太多人听到，只有距离他最近的祝英雄和岳珊珊听到了。

　　一般人，也不敢坐在萧辰的身边，白狐大侠，谁敢凑近？但是祝英雄知道白狐是萧辰，也就没有避讳。

　　他停着萧辰和岳少群的对话，差点儿没笑喷了！看来，岳少群是打算将唐糖送给萧辰老大了？这么说来，唐糖还是自己的大嫂，只是意义略显不同。

　　“英雄，你说我哥最近是不是有问题？他怎么说话古里古怪的？还有，那个白狐大侠怎么那么不要脸呢？居然说喜欢我嫂子？”岳珊珊皱眉说道。

　　“哈哈，我看你哥才是对的，他或许并不喜欢唐糖，只是因为家族的关系，所以被迫定亲了，他可能有他自己的追求，所以，能甩掉唐糖，是他乐意看见的吧！”祝英雄说道。

　　“你别乱说，怎么可能呢？”岳珊珊道。

　　“算了，咱俩别操心了，咱俩好就行了，管那么多太累，大家族的联姻充满了龌龊，像你我这样两情相悦的，是少之又少啊！”祝英雄嘿嘿笑道。

　　“谁和你两情相悦了？我只是觉得你这人还行，但是和我想象中的白马王子不一样，你太胖了，也不帅……”岳珊珊说道。

　　“你没听说，这年头，每一个胖子都是潜力股吗？”祝英雄却是嘿嘿笑道。

　　酒过三巡，岳少群和唐糖也回到了台上，主持人大声的调侃道：“新娘新郎，共入洞房！其他宾客请随意！”

　　也就是说，之后去留，主人不干涉了，宾客可以在这里再吃上一会儿，也可以直接离席了。

　　岳少群和唐糖，一起去了两人的新房……

　　虽然，早就预料到，会有这么一天来临，但是唐糖还是觉得很委屈，很不甘心！如果，岳少群是自己喜欢的人也就罢了，偏偏自己非但不喜欢他，还很讨厌他。

　　而且，这个人看起来，似乎根本不重视自己，他也不爱自己，唐糖可以感觉到，岳少群对她更多的是敷衍，所以，他们两人的婚姻，必将是一个悲剧。

　　唐糖也有些纳闷，之前岳少群看到她变回了之前的样子，是很动心的，和萧辰争夺着自己，明争暗斗，最终终于从家族方面下手，抱得美人归。

　　可是不知道从什么时候开始，岳少群一下子就变了，不再甜言蜜语，也不再主动想和她亲近，甚至对于那方面的要求，一次都没有提过。

　　唐糖虽然松了口气，但是，对岳少群却是更加提防了，这个人神经兮兮，根本不像是正常的人了。

　　进新房的时候，岳少群拿出手机来，飞快的发了一条消息，然后进了屋子，笑眯眯的对唐糖说道：“唐糖，咱俩现在已经算是正式的定亲了，你就是我的妻子了！”

　　“你想说什么就直接说吧！”唐糖坐在了床上，抱着手臂，冷冷的看着岳少群。

　　“嘿嘿，不要这样，我们开诚布公的谈谈吧。”岳少群说道。

　　“谈什么？”唐糖反问道。

　　“看的出来，你根本不喜欢我，如果，你一辈子都和我在一起，你甘心吗？”岳少群笑呵呵的问道。

　　“不甘心怎么样？你和我退婚？”唐糖皱眉说道。

　　“那当然是不可能的了。”岳少群道：“实话和你说吧，我也不喜欢你，也不想碰你！你这一辈子，如果跟着我，要守一辈子活寡，你能忍受寂寞的滋味吗？孤枕难眠，没有男人的安慰，你受得了吗？”

　　“岳少群，你有毛病吧？你不碰我，正好，我也不想让你碰！”唐糖的脸色有些不好看，她自嘲的笑了笑，自己这未婚夫得有多奇葩，才能在新婚之夜说出这些话来？

　　他不想碰自己？对自己没有兴趣？唐糖有点儿纳闷，你早干什么去了？你这不是两个人都痛苦吗？不喜欢你还订婚个屁，趁早解除婚约了多好？

　　当然，唐糖不知道岳少群有不得已的苦衷，必须和唐方柏绑在一起，所以，他和唐糖成亲，是大势所趋，这个岳少群也选择不了。

　　“恩，可是，你想想，你以前，虽然没和萧辰真做过，但是应该也玩儿过不少暧昧吧？你用嘴帮他过，他应该也帮你过吧？你想想，这些我都不能和你做，你会不会很想那种滋味？”岳少群循循善诱的说道。

　　“岳少群，你无耻！不要污蔑我，你有事情就说，没事情我要休息了，既然你不想碰我就赶紧滚，我不想看到你！”唐糖冷笑着看着岳少群，有些恼怒。

　　“别激动啊，唐糖！我这其实有解决的办法的。”岳少群说道：“只要你愿意，我不阻止你和别人搞，但是，却只能和我指定的人搞！”

　　“滚！岳少群，你给我滚出去！”唐糖真怒了，她这辈子真是头一次见到这么无耻的人！这就是正人君子岳少群吗？简直比小人还无耻，甚至都已经无耻得世界纪录了。

　　“嘿嘿，那就由不得你了……”岳少群冷笑了一声：“你同意也好，不同意也罢，我已经决定了！你要是想不传出丑闻，就乖乖听话，否则，嘿嘿……”

　　“否则什么？”唐糖瞪着岳少群。

　　“想要和你搞的这个人，能量很大，实力很高，我虽然杀不了萧辰，但是他要是想击杀萧辰，那是易如反掌，你自己看着办，如果惹怒了这个人，后果你懂的。”岳少群直言不讳的威胁道。

　　“你……你无耻！”唐糖气急了，又惊又怒！

　　萧辰，收到了来自于岳少群的短信，他站起身来，顺着岳少群提供的方位，在岳家宅院里面找了过去，果然找到了一个张灯结彩的新房。

　　就听到里面有岳少群和唐糖的争吵声，不由得一愣，然后推门走了进去。

　　“啊，白狐大侠，您来了！”岳少群看到萧辰进来，双眼放光，有些谄媚的道：“快请坐，快请坐！”

　　唐糖看着眼前走进来的白狐大侠，隐隐明白了什么，之前岳少群说的那一大通话，她也算是听明白了，结合这一段时间来，岳少群不停的给他灌输白狐大侠怎么怎么优秀，然后今晚白狐大侠敬酒的时候说的话，这一切都表明，看上自己的人是白狐大侠！

　　虽然，白狐大侠的确实力很高，而且，也让很多人敬畏，但是自己是个女人，她的追求不高，而且她也不想那些家族的事情，那些实力的事情。

　　她希望的是，能和自己喜欢的人在一起，哪怕是不能，她也要默默的喜欢着，默默的祝福着……可是，岳少群居然要将她送给别的男人玩弄。

　　这是唐糖坚决不能答应的！嫁给岳少群，是无奈，但是，要是顺了岳少群的意思，那她还有人格可言么？她还是她自己吗？

　　萧辰点了点头，看着目光闪烁的唐糖，叹了口气，但是，他也不能多解释什么，至少岳少群在场的时候，他不好解释什么。

　　“恩，叫我来，有什么事情吗？”萧辰问道。

　　“哈哈，白狐大侠，你不是喜欢唐糖吗？今晚，这个新房，就是给您准备的，您在这里，就可以慢慢的享用品味唐糖了，怎么样，我想的还算是周到吧？”岳少群看着萧辰说道。

　　萧辰点了点头，虽然这么做看起来有点儿无耻，但是岳少群将唐糖送给自己，总比送给别人好，所以点了点头：“你很不错！我很满意，不过我这个人有洁癖，我碰过的，别人就不要碰了……”

　　“放心吧，不会的，我帮您看着，不让她和其他男人接触！尤其是那个萧辰！”岳少群连忙说道。

　　“那你现在……”萧辰看了岳少群一眼。

　　“我这就闪人了，长夜漫漫，白狐大侠好好享受啊！”岳少群连忙道：“我去其他的地方，放心吧，我都安排好了，这件事情你放心，我是得到唐糖爷爷唐方柏首肯的，不会出任何差错！你放心大胆的玩儿，没人敢说什么的！”

　　萧辰愕了愕，没想到，居然唐糖的爷爷都同意了？这岳少群是如何做到的？这家伙，还真有点儿能耐，不过这些并不是萧辰要考虑的，只是道：“好，不过，我不希望有人听墙角，别墅附近，就不要有人了。”

　　“这个肯定啊，有人听墙角，我还不愿意呢！”岳少群点头道。他喜欢白狐大侠，怎么能让其他男人随便来听呢？


第0408章 白狐就是萧辰

　　唐糖的眼中，充满了绝望！她怎么都没想到，岳少群龌龊也就算了，爷爷居然和他一样龌龊？本来，唐糖想据理力争，将岳少群的禽兽行为告诉唐家，和岳家退婚。

　　毕竟，嫁给岳少群，和岳少群拿她取悦其他男人是两个概念，相信唐家也丢不起这个人，自己告诉了爷爷，他怎么可能让这件事情发生？

　　可现在呢？看起来正直无比的爷爷，居然和岳少群同流合污！唐糖忽然发现这个世界，还有这些家族，他们的思维变得让她无法理解。

　　难道，为了讨好一个实力高超的人，可以不要脸到这等地步吗？

　　岳少群说完，就转身离开了，给萧辰关好别墅的大门，心中微微一叹，他，多么希望自己是唐糖啊！可是，他也知道，他如果真要表达了自己的意思，萧辰肯定会被他吓死，到时候有可能再也不搭理他了！

　　所以，岳少群暂时将这份爱放在了心里，没有人能理解他的苦衷，他感觉，他是这个世界上的一个异类，却毫无破解的办法。

　　白狐大侠的取向很正常，他没有办法改变什么，就只能，默默的在一旁看着，只要他高兴，岳少群就满足了……

　　别墅新房内，唐糖有些惊恐的看着面前的这个男人，这个被很多人追捧、赞誉的男人，这个站在万千光环下，甚至连武者公会执法堂都不屑一顾的男人，却让唐糖没有丝毫的崇拜和好感。

　　她不喜欢他，他再好，也不是她爱的人，她只喜欢萧辰，喜欢和他在一起，每天卖油条，一起上学的那段日子，可惜已经一去不复返。

　　而她也知道，萧辰是个废柴，不会得到萧家的重新认可，也更不可能和她再有什么，和岳家的联姻，已经成为定局，今天之后，唐糖就不再是自由之身了。

　　只是让她实在没能想到的是，岳少群居然这么恶心，为了讨好面前这个男人，就将自己送给了他！实力，难道对一个家族来说这么重要么？

　　唐糖早已经习惯了普通的生活，回到这些大家族，觉得龌龊肮脏，本来，已经今天逃不过一劫了，毕竟大家族虽然规矩繁多，正式订婚之前可以拒绝同房，但是订婚以后，唐糖就算是岳家的一员了……

　　但是现在，让她你觉得不可思议的是，和她同房的不是岳少群，而是一个叫白狐的人。

　　萧辰一步一步向唐糖走近，径直坐在了她的身边，唐糖吓得浑身紧绷，也不知道这人要干什么，只是半天见他没有说话，也没有其他动作，心中无比纳闷。

　　萧辰其实是在用神识感知力探查着这四周，发现没有人在附近偷听，甚至这附近，连一个人都没有，才放下心来。

　　和唐糖坐在一起，这是萧辰已经很久都没有过的感觉了，以前在上学的时候，不觉得什么，但是好久见不到她，再次坐在一起，让萧辰心跳有些加速。

　　终于，还是得到了，虽然得到的过程不是很光彩，不过萧辰也算是没有违背自己的诺言！说出去的话，就要实现。

　　“和你坐在一起的感觉，还真是好……”萧辰有些神往的淡淡说道。

　　唐糖却是起了一身鸡皮疙瘩，这白狐也太恶心了吧？以为，说几句好听的话，自己就能对他改观印象了么？

　　“虽然，这件衣服有点儿小，不知道你是在哪儿买的，但是我还是比较喜欢……”萧辰说道。

　　唐糖还以为萧辰说的是自己身上的这件性感的敬酒旗袍呢，这衣服是岳家给准备的，又不是她买的！而且，将她的胸脯都要挤爆了，她一点儿都不喜欢！

　　把性感完美的身材展露出来，让唐糖觉得特别别扭，以前，是个胖妞的时候，她都穿那些宽宽松松的衣服，如今恢复了身材和美貌，但是她其实并不喜欢。

　　只是觉得，这样子更能配得上萧辰，但是却不想给其他人欣赏，尤其是眼前这个色白狐！

　　“不是我买的，不知道！”唐糖冷冷的说道。

　　“不能吧？不是情侣服吗？”萧辰一愣，问道。

　　“旗袍还有情侣的？你说岳少群？”唐糖冷淡的说道：“你到底要说什么？不要和我说这些颠三倒四无意义的话，什么情侣不情侣的，说这么多，你不就想上我吗？以为姐不知道咋的？”

　　“……”萧辰顿时有些无语了，指了指自己身上的厨师服，哭笑不得，然后伸手解开扣子，去脱衣服……

　　“你看，露出马脚了吧？脱衣服了吧？你不就像干那事儿么？不过我告诉你，你要硬来，我就咬舌自尽！除非你打晕我，不过有能耐你一直都打晕我！”唐糖说道。

　　“唐糖，你误会了……你看看这件衣服……”萧辰本来想给唐糖一个惊喜来着，但是谁成想，她直接将自己当成阶级敌人了，嘟嘟嘟嘟一顿讽刺，让萧辰原本想要表达的意思完全没有表达出来！

　　“看什么？看你的衣服干嘛？”唐糖哼了一声，不过，当她的目光停留在萧辰手中那件白色厨师服上面的时候，不由得微微一愣！

　　这衣服，她实在是太熟悉了，承载了太多她美好的回忆！之前，她连正眼都没有去看过白狐，自然不会去关注他身上的衣服，不过现在，当她仔细看去的时候，才发现这衣服，怎么好像是自己送给萧辰那件厨师服呢？

　　看到这件衣服居然在白狐的手里，唐糖的脸色不由得顿时一变：“你怎么会有这件衣服的？你是从哪里得到的？你将萧辰怎么样了？”

　　“衣服不是你送我的么……我还能将萧辰怎么样？我又不是自虐狂……”萧辰苦笑了一下说道。

　　“恩？”唐糖微微一愣，随即脸色变得更加难看了：“你……到底是什么人？要干什么？”

　　萧辰知道，不好再和唐糖开玩笑了，看来这样不但不能给她个惊喜，反而还会吓坏她，所以萧辰干脆直接伸手扣住了自己脸上的面具，缓缓摘了下来……

　　唐糖虽然有些纳闷白狐为什么会摘下面具，以真面目示人，但是恐怕是觉得戴着面具，和自己那样不方便吧？虽然讨厌白狐，但是还是看了一眼过去，毕竟就连岳少群都不知道白狐的真面目，自己，还算是第一个看到的人？

　　只是，眼睛看过去，唐糖的目光就移不开了，她瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的男人！

　　是萧辰？！居然是萧辰？怎么可能是他呢？

　　唐糖觉得有些不可思议，随即惊喜的站起身来，揉了揉眼睛，确定自己不是眼花了，才兴奋的道：“萧辰？怎么会是你？”

　　“怎么就不是我？”萧辰苦笑了一下道：“你这么半天都没认出我来，我都伤心死了……还以为你有了岳少群，就把我给忘了。”

　　“噗……”唐糖瞪了萧辰一眼：“什么叫把你忘了？我们不是好哥们吗？昨天晚上还打过电话……”

　　“好哥们？”萧辰笑了笑：“真的只是好哥们么？岳少群不是已经将你送给我了？”

　　“对了！”要是萧辰不提，唐糖沉浸在兴奋中一下子还不太能想起来这些，但是萧辰这么一说，唐糖的脸色顿时又变了：“你的胆子也太大了吧？居然冒充白狐？要是真的白狐知道了，还不来杀了你呀？！”

　　唐糖一下子就想到萧辰是冒充的，因为，真正的白狐，她觉得不太可能给面子来参加岳少群的婚礼，毕竟岳少群之前一直巴结白狐，但是白狐却也没有怎么搭理他。

　　况且，昨天萧辰和她说了，要来带她走，所以她认为，一定是萧辰铤而走险了！

　　他欺骗岳少群，倒是没什么，但是冒充了白狐，那以白狐杀人不眨眼的性格，岂不是直接要杀掉萧辰泄愤？

　　“他杀我做什么？我就是白狐，白狐就是我，我自己杀自己，我还没活够呢……”萧辰一愣，就明白唐糖误会了，随即解释道。

　　“萧辰，不开玩笑了，你赶紧离开吧，我就说没有见过你，也不知道你是谁，到时候东窗事发，岳少群和白狐也怀疑不到你头上……”唐糖有些紧张的说道。

　　“唐糖，我真是白狐。”萧辰走过去，握住了她的手，郑重其事的说道。

　　“好了好了，你是白狐，那你现在离开好不好？”唐糖说道。

　　“唐糖，对不起，之前我一直没有告诉你……”萧辰苦笑了一下道：“我真是白狐，只是那时候，我不想别人知道我的身份，而我的实力，也不足以承受太多人的关注。”

　　“什么意思？”唐糖看着萧辰。

　　“白狐这个身份，其实最开始出现，就是因为我刚刚在早市街炸完油条，穿着白色的厨师服，然后买了一个狐狸面具，所以组合起来，叫做白狐。”萧辰说道：“最初的时候，我也没想过会有如今的名头，不知道你还记不记得，咱们卖油条的时候，有人说，狗丢了？”


第0409章 岳少群发现秘密

　　“是啊，我记得！”唐糖点了点头，心里还是有点儿不太相信。

　　“白狐的出现，其实仅仅就是为了给那个富婆找狗……”萧辰说道：“这是白狐接的第一笔任务，而后来，我用白狐注册了武者公会的身份，然后开始做任务，认识了我的搭档叶碧雅，她是魔星宗的人，至于我去参加正魔松宁峰会，完全也是叶碧雅让我去的……”

　　“我怎么听得这么奇幻？萧辰，你的意思是，你真的是白狐？”唐糖觉得十分不可思议。

　　“是的，我真是白狐……”萧辰肯定的点了点头。

　　“那……你的实力是从何而来？你不是不能修炼的废柴吗？”唐糖十分的奇怪。

　　岳家的监控室中，岳少群，此刻正坐在监控器前面，目不转睛的盯着监控里面的画面……

　　萧辰的神识感知力，只能探查出别墅的附近有没有人，但是并不能探查到别墅里有没有安装监视和监听设备，所以，这里面发生的一幕，全然都落入了岳少群的眼帘……

　　岳少群十分的惊讶，白狐……居然是萧辰？他震惊无比，之前听了唐糖的话，也是怀疑，是不是萧辰冒充了白狐，不过，他还是耐着性子继续听了下去。

　　而唐糖问出这个至关重要的问题是，岳少群也瞪大了眼睛，伸长了耳朵。

　　“其实我现在，也不算能够修炼，我不属于武修，也不算是魔修，但是和魔修有些相似，我大概算是异能者……”萧辰说道。

　　“啊？异能者？”唐糖听后，顿时有些骇然的看着萧晨！她可是知道异能者是多么强大的存在，曾经武者公会和神秘调查局都有个传说，传说曾经出现过一位异能者，横扫天下高手无敌手，再加上异能者是十分罕见的存在，所以，异能者的能力就被人传得神乎其神。

　　“比如……”萧辰随手一招，桌子上的茶壶就飞到了萧辰的手中，而萧辰挥了挥手，茶壶又飞了回去……

　　“咳咳……”唐糖被吓呆了：“这么说，你真是白狐？”

　　“是的，之前，在峰会结束后，其实我就开始暗示岳少群，我对你感兴趣，只是没想到，岳少群真的会答应将你送给我……”萧辰其实也有点儿震惊的，这岳少群也太好心了吧？

　　“原来是这样……那你昨晚打电话的时候不早和我说，我真是要吓死了！”唐糖顿时松了口气：“那你是异能者，之前怎么一直以废柴的形象出现？”

　　“如果我说，我这些实力，是在认识你之后才修炼出来的，你相信吗？”萧辰说道。

　　“恩？”唐糖微微一愕，随即点了点头：“我相信……不然的话，你也不可能被赶出萧家了……”

　　“事实上也是如此，我第一次用特殊的能力杀人，是陈劲鲲那一次叫嚣着要找人对付你的时候，我就让他车祸死了……”萧辰说道。

　　“你弄死他……是因为沈静萱吧？”唐糖忽然开口道：“真的是因为我？”

　　“都有吧……”萧辰也没隐瞒。

　　“嘿，我就喜欢现在的你，也不骗我！”唐糖笑了：“我发现，从哥们变成现在这样，我还真没法要求你什么……”

　　“对不起……”萧辰说道。

　　“没什么对不起的，听说你在一中的时候一直追她来的。”唐糖倒是没所谓的道，之前她以为萧辰喜欢程梦莹，可是回归唐家这一段时间，才知道萧辰以前在追沈静萱。

　　“恩，我和她在一起了……”萧辰点了点头，没有隐瞒。

　　“你要是白狐的话，那我知道。”唐糖也点了点头：“对了，你既然杀了陈劲鲲，怎么不杀了岳少群？”

　　岳少群在监控室瞪大了眼睛，尼玛真是最毒不过妇人心啊！居然让白狐杀了自己？这是和奸夫谋杀亲夫的节奏吗？

　　“岳少群这个人还行，不算特别坏，还给我资金让我泡你推到你，所以就留着他了，而且他对我也没有什么威胁了，可能你还不知道，他修炼的心法目前不能碰女人……”萧辰说道。

　　“啊！我说他最近怎么变得冷漠了，从来也不对我提出什么非分的要求，原来是这样啊！”唐糖恍然大悟！

　　而此刻，岳少群更是不疑有它了，知道他修炼菊花宝典的人少之又少，而萧辰居然知道，那就代表，他是白狐无疑了，因为自己在菊花宝典的问题是和他询问过的！

　　而且，岳少群也明白了，当初自己和白狐说，要他帮忙暗杀萧辰的时候，白狐为什么那么生气了，自己杀自己，谁不生气啊？

　　不过，听萧辰说他觉得自己人还行，顿时心花怒放，还是萧辰好啊！

　　“群少，原来白狐大侠就是萧辰啊！这个秘密被我们知道了，那我们岂不是可以要挟他了？而且，陈劲鲲也是他害死的，嘿嘿……”这监控室里，值班的岳家弟子嘿嘿笑着说道。

　　“是啊，白狐居然就是萧辰。”岳少群点了点头，拍了拍那名弟子的肩膀。

　　“我们要是把这个消息公布出去……嘎……”那弟子的话说了一半，下一刻，他就说不出话来了，因为他的脖子已经断了！

　　岳少群冷冷的看了他一眼，淡淡道：“你知道的太多了，还想对白狐大侠不利？”

　　说完，他一脚将那弟子的尸体踢到了一旁，然后从监控器里面，取出了监控硬盘来，随手一捏，硬盘就变成了一团废铁。

　　岳少群本来想在监控室里欣赏一下白狐大侠的雄姿，但是没想到却看到了这么一个秘密，不过后面，都是萧辰和唐糖的对话了，岳少群也不打算看下去了，直接将自己别墅房间里的线路掐断，走出了监控室……

　　当然不是他不想看了，而是怕有人再闯进监控室，发现这个秘密。

　　随便在监控室外面叫了一个弟子，岳少群对他道，里面那个弟子想偷窥他的别墅房间，被他弄死了，让弟子去处理一下。

　　这弟子也不疑有它，直接将里面那个死亡的弟子拖走了……

　　别墅里面，萧辰看着唐糖，握着她的手，唐糖听着萧辰惊心动魄的经历，不由得暗暗称奇：“萧辰，那你干嘛不早说？”

　　“我当时也不知道，有一天我会拥有如此的地位和实力，已经超过我之前萧家大少太多太多了……”萧辰其实也有些感慨，曾经是萧家大少的时候，萧辰哪有现在的人脉，和受人尊敬？

　　“那……我们以后怎么办？”唐糖问道。

　　“岳少群应该不敢碰你，暂时你留在岳家也可以，我定期来看你……”萧辰说道。

　　“其实，我想回去上学。”唐糖叹了口气。

　　“暂时应该不可能了，唐家也不会同意你再回去上学，除非和岳少群一个班级一个座位还有可能！”萧辰说道。

　　“那还是算了，看见他我就浑身难受。”唐糖摇了摇头。

　　“先不说以后，说说我们今天能做点儿什么？”萧辰的心跳有些加速，洞房花烛，他取代了岳少群的位置，要说他对唐糖一点儿念想都没有那是不可能的。

　　“你想和我那样？”唐糖和萧辰说话，还是以前的风格，毫不扭捏，有什么说什么，她已经习惯了，哪怕是和萧辰的关系变了，也不愿意刻意改变什么，相信萧辰喜欢的也是爽快的唐糖。

　　“呃……”萧辰倒是有点儿不会了。

　　“萧辰，你能不能自然点儿呀，你要拿我照片撸一发的勇气哪儿去了？”唐糖看着萧辰尴尬的样子，有些哭笑不得：“咱俩不能像以前那样么？”

　　“能……但是，好久没见你了，我有点儿不太适应……”萧辰汗了一下：“那……今晚我能推你么？”

　　“今天恐怕不行了……”唐糖有些郁闷的说道：“靠的，姐怕岳少群碰我，提前几天吃了点儿紧急避孕药，把经期提前了，大姨妈来了……”

　　“！@！￥#@%……”萧辰顿时有些无语了，唐糖一如既往的彪悍，哪怕变成了现在的美丽甜小妞儿，也改变不了她女汉子的性格。

　　“看你失望的样子，你是不是早就对我有想法了？上次，我感冒，在我家的时候？你看我的眼神都不对，我就知道你对我有想法！”唐糖笑眯眯的看着萧辰。

　　“是……”萧辰现在也不顾忌什么了，直接点头承认了：“当时就想，我口味是不是挺重？”

　　“还行吧，不过好在，你那药丸挺神奇，我该瘦的地方瘦了，你喜欢看的地方还没瘦……”唐糖说道。

　　“你能别诱惑我么？”萧辰想到了当时的情景，心中不由得一荡，目光也飘向了唐糖的胸口。

　　“瞧你那点儿出息吧！”唐糖不由得笑了：“我帮你？”

　　“帮我？”萧辰一愣。

　　“别装纯。”唐糖白了萧辰一眼：“你那天怎么和岳少群说的？说我给你什么过？”

　　“恩？”萧辰眼前一亮，有点儿惊讶的看着唐糖，没想到……她这么大胆。

　　“行了，别看我了，虽然我没弄过，但是技术应该还行，看AV对于女汉子来说，而不是什么稀奇事儿吧！”唐糖说道。


第0410章 去看什么

　　“噗……”萧辰发现，和唐糖相处，还真不能扭捏。

　　“走，去浴室，这旗袍勒死我了，都快勒变形了……”唐糖边走边开始准备解开旗袍的拉链。

　　“啥变形了……”萧辰一愣：“你现在都瘦了，旗袍还能变形？”

　　“不是旗袍变形，是我胸变形了！！！”唐糖将旗袍脱了一半，卡在腰上，才松了口气：“人是瘦了，可是胸怎么没瘦……以前没这么大啊！”

　　“大了还不好……”萧辰随口说道。

　　“对你来说挺好，对我来说听累赘，不过走吧，正好帮你～”唐糖推着萧辰走进了浴室。

　　萧辰震惊了……不得不佩服唐糖，真是和自己一点儿都不害羞啊！不过这个好，他喜欢。

　　沈女神那边估计一时半会儿都不可能帮他做这种事情吧？

　　随手关上浴室的门，满园春色就被关在了里面，不给想看的读者亲们看了。

　　……

　　一夜无话，第二天凌晨，萧辰就悄然闪人离开了，明天一早，岳少群肯定要带着唐糖拜访岳家的一些客人，所以萧辰在这里就不好了。

　　要不是修真者，他此刻估计都已经走不了路了，这一夜，被折腾的……简直要爬不起来了。

　　唐糖属于比较大胆的女汉子，什么都敢尝试，于是……萧辰虽然爽了，但是体力消耗的也是巨大的。

　　走出别墅的院子，没走多远，一辆车子就快速的开了过来，是奥迪A8L，岳少群的车子，萧辰见过这辆车！

　　车子开得飞快，萧辰还以为岳少群这小子不爽要撞死自己呢，结果在自己跟前停了下来，里面的岳少群则是一脸兴奋：“白狐大侠，怎么样，唐糖还不错吧？”

　　“恩，挺不错的……”萧辰一想到之前的情景就双腿发软。

　　“哈哈，那你上车吧，我送你回去！”岳少群邀请道。

　　“不用了，我开车来的，车子就停在了附近。”萧辰说道。

　　“没事儿，那我送你去车子那边吧！”岳少群坚持的说道。

　　“好吧。”萧辰点了点头，反正白狐开那辆路虎车的照片也曝光出去过，他也无所谓，到时候就说，是借了小弟萧辰的车子就好了。

　　上了车，岳少群发动了车子，道：“白狐大侠，以后你想来，就随时来，直接联系我，我就给你安排！”

　　“岳少群，你现在……对唐糖，一点儿感觉都没有了？”萧辰不由得问道，这家伙在他看来，脑残到一定程度了，就算是为了巴结自己，也不至于将新婚妻子送给自己玩儿吧？

　　“白狐大侠，不瞒你说，你也知道我修炼的是菊花宝典，所以我现在，对女人是没有兴趣的了……”岳少群说道：“所以你大可以放心，我和唐糖，以后就当姐妹相处，不会碰她的！”

　　“那你别吓坏她了。”萧辰提醒道。

　　“不会的。”岳少群腼腆的笑了笑：“那我，以后有麻烦什么的，可以找你么？”

　　“可以。”萧辰点了点头没有拒绝，岳少群既然都如此了，萧辰以前和他的那点儿恩怨，也淡了许多，两个人没发生什么实质性的利益冲突，也不存在不共戴天的情况。

　　“太好了！”岳少群点了点头，按照萧辰的指示，将车子停在了路虎车的旁边。

　　此刻，岳少群已经知道了萧辰就是白狐的身份，所以即便是看到这辆车子，也没有多问，只是装作没发现的样子，道：“白狐大侠，那我就不送了，我回去找下唐糖，和她对下口供，到时候，我就和岳家的人说，你是我请来为唐糖诊治的药师，她身体里面的问题，还没有彻底好，如果不经常治疗，就还会变回以前的样子！”

　　岳少群都已经想好了说辞，其实这还是萧辰自己给他的说辞，不过他现在则是欣然给用上了。

　　上了车子，萧辰拿出手机看了一眼时间，却发现了一串的未接电话，居然是沈女神打来的，可能因为自己没有接听，之后给自己发了一条短信，只有两个字，看得萧辰心惊肉跳：“爽吗？”

　　犹豫了一下，萧辰还是给沈静萱拨了过去，那边，电话响了一会儿，沈静萱也没有接听，萧辰正以为沈静萱已经睡了，想要挂断的时候，电话被接通了。

　　只是，接通后，没有人说话，只有轻微的呼吸声，萧辰听得出来，正是沈静萱的。

　　“静萱……”萧辰开口说道。

　　“你……在哪里呢？”沈静萱问道。

　　“刚从岳家别墅出来……”萧辰倒是没有隐瞒。

　　“哦……”沈静萱似乎松了一口气的样子：“这次怎么没骗我？”

　　“我以前也没有骗你。”萧辰说道。

　　“那你和叶小叶……”沈静萱今天从婚宴上离开，没有看到萧辰离去，特意让爸爸将车子停在了萧辰的车子附近，一直等着萧辰出来，想看看他到底会在婚宴结束后怎么做。

　　只不过，等了好久，也不见到人，只能先回家了，回到家里，沈静萱翻来覆去的睡不着，忍不住拨通了萧辰的电话，这是两个人冷战以来，她第一次主动给萧辰打电话。

　　但是萧辰没有接听，实际上，萧辰那时候已经和唐糖一起进了浴室，飘飘欲仙什么都听不到了。

　　而萧辰没有接听电话，沈静萱的心反而更乱了，又拨打了几次，还是没有人听，她忍不住很恼火的发了两个字过去，不用想，也知道萧辰在和唐糖做什么！

　　可是发过去之后，沈静萱又有点儿后悔了，这还是以前那个理智的自己么？好像和萧辰在一起之后，自己的情绪变得不稳定了，十分容易动怒，这是以前十几年都没有过的事情。

　　还好，萧辰潇洒过后，还记得给自己回电话！

　　“我和叶小叶的关系挺复杂的，一时解释不清楚……”萧辰苦笑了一下。

　　“和我都没法解释？”沈静萱不知道为什么，忽然觉得委屈和恼羞，萧辰以前可是什么都不瞒着自己的，现在……想到这里，她直接挂断了手机。

　　萧辰看着被挂断的电话，有些哭笑不得，叶小叶不是他的女人，和叶小叶双修的事情，他也是答应过叶小叶要保密的，所以即便是沈静萱，他也不好随意的说出去。

　　这并不是萧辰有意去欺骗，而是也要对叶小叶负责，毕竟这关乎到叶小叶的清白声誉！要是和唐糖一样，已经明确了和萧辰的关系，萧辰又有什么可隐瞒的呢？

　　唉！萧辰不由得叹了口气，感觉女神的智商忽然被拉低了，以前冰雪聪明的沈女神，现在怎么变成了爱情白痴呢？不过，这也怪不得沈静萱，爱情，有很多时候都是盲目的。

　　包括萧辰自己，以前在一中的事情，眼睛里面全都是沈静萱，而忽略了大小姐的好。

　　开车返回别墅，大小姐已经睡去了，她在婚宴上吃过了东西，回家自然不会在去找萧辰，看到萧辰房门紧闭，也没去打扰，压根没想到他实际上不在家。

　　将车子停在院子里，萧辰蹑手蹑脚的回到了房间，安顿好一切之后，就上了楼去，找叶小叶双修……

　　可能今天被唐糖弄得严重肾亏了，所以，对于叶小叶，萧辰倒是没有了平时的冲动，看来，以后双修之前，泄泻火还是好的，省得自己对叶小叶有不良的想法。

　　转眼间，来到了星期五，这一阵子，萧辰也不缺钱了，药材都是洪烛免费送给他的，他也不需要再为赚钱而发愁，日子也变得清闲了许多。

　　只是让萧辰遗憾的是，古玉依然没有消息，他虽然发布了高额悬赏的任务委托，但是却没有人联系他，让他多少有些无奈，这东西还真难求！

　　至于那个说给他送古玉的面具小妞儿，也没有了消息，萧辰暗骂大骗子，说的好听，还事后必有重谢，来给他宋古玉，但是事情都过去好几天了，她也没有再来。

　　这些武林人士怎么现在也浮夸了，嘴上说的好听，做不到你就别说呀，弄得自己还白等了这么多天。

　　杨谭在多方面威逼利诱失败之后，这几天也消停了，除了课间趁着萧辰不在的时候，过来蹭个座位，萧辰回来的时候，都不用萧辰说，他就离开了。

　　值得一提的是，篮球赛的报名，已经接近了尾声，周五下午的时候，各班报名的选手，都纷纷来到了学校的体育馆，准备来一场混合赛，选出正式队员和替补队员。

　　当然是实力强的上场，实力弱的等在场位，以免不时之需的时候进行替补！至于说筛选下去，就不太可能了，因为每个班级报名的也就那么几个人，从中选个正式的，其他就都是替补了。

　　萧辰也是报名的选手，和郑小坤、娄镇明、瘦猴、马钢门一起，来到了体育馆，而杨谭和夏希斌也紧随其后。

　　“梦莹表姐，那个杨谭贼兮兮的，好像要对表姐夫不利噢！”金贝贝说道：“我们去不去看看？”

　　“去看什么？看萧辰挨揍？”程梦莹问道。


第0411章 杨谭的战书

　　“去看杨谭挨揍。”金贝贝说道。

　　“他不是神秘调查局的高手么？萧辰能打得过他？”程梦莹微微一愣：“而且，那里是体育场，老师也在，众目睽睽之下，怎么能打架？”

　　“偷着打呗，表姐夫是变形金刚。”金贝贝笑眯眯的说道：“走吧走吧，去看看。”

　　“好吧！”程梦莹本来不想去的，只是一个预选赛，一点儿都不激烈，去了，估计也就是耽误时间而已，看着大家在一起扯皮谁上场谁不上场的事儿。

　　宋花舞自然也去了，她也怕萧辰在篮球赛上吃了暗亏动手和杨剑南打起来，那样的话问题就大条了。

　　来到了体育馆，这些报名的人被分为了两队，也不要求每一队的人数，只要双方对等就可以了，而且老师也没有指定每个人的具体位置和职责。

　　因为，第一场预赛根本不可能弄出什么团队合作，大家都不太熟悉呢，怎么配合？主要就是体育老师看一下这些人个人水平，将水平好的聚集成一队去参赛。

　　萧辰和马钢门、郑小坤一个队，而杨谭则是和夏希斌选择了另外一个队伍，他的目的就是让萧辰好看，怎么可能还与他们一队？

　　这样一来，原本不太擅长的体育的高三一班一下子变成了参加比赛人数最多的班级！

　　两个队伍在两名体育老师的带领下先做起了热身活动，随后又说了一些注意事项，来围观的学生们一个个坐在体育场旁边的椅子上，甚至还有人拿出饮料来喝，还有去买小食品的，简直就和开运动会一样。

　　程梦莹和金贝贝找了一个位置坐下，娄镇明抱着一大堆爆米花饮料什么的跑了过来，兴高采烈的递给了金贝贝：“贝贝，怎么样，这些还算满意吧？”

　　其实，现在娄镇明已经放弃追求程梦莹了，但是因为程梦莹、金贝贝和萧辰的特殊关系，他还是要讨好一下的。

　　“还不错，小娄子你做的很好，放心，我和白狐大侠关系也嘎嘎铁，我下次帮你美言几句。”金贝贝接过了零食表扬道。

　　“贝贝，你什么时候和白狐大侠的关系铁了？”程梦莹有些莫名其妙。

　　“我和静萱姐姐关系好，自然就等于和姐夫关系好了。”金贝贝说道。

　　“哦，你别老姐夫姐夫的，我都有点儿分不清你说的是萧辰还是白狐了！”程梦莹一拍额头，无语道。

　　“萧辰，白狐，傻傻分不清楚。”金贝贝笑道。

　　“那你就叫他们名字！”程梦莹还以为金贝贝嘲笑她呢，顿时瞪了她一眼。

　　娄镇明搓着手，和瘦猴坐在了一边，然后有些担心的说道：“梦莹，贝贝，你们说萧辰老大能不能吃亏啊，他没有内劲，万一在杨谭的手中吃亏了可怎么办？”

　　“那么多老师看着，他们只是较量篮球的技术，其他的，应该不会出问题。”程梦莹说道：“其实，萧辰的球技还是挺好的。”

　　“哇哦，梦莹表姐开始关注表姐夫了！”金贝贝嘻嘻笑道。

　　“都告诉你别老表姐夫、姐夫的，我分不清楚！！！”程梦莹气道。

　　“那就别分了，反正都差不多。”金贝贝说道。

　　“差不多差不多，你今天和你表姐夫睡完，明天去和你姐夫睡，也差不多吗？”程梦莹怒道。

　　“真的差不多……”金贝贝嘟囔了一句。

　　“不和你说了，和你说不明白。”程梦莹有些无语。

　　“我也不说了，你听不明白。”金贝贝低估道。

　　“你欠揍吧？”程梦莹气得不行，金贝贝这是故意抬杠还是怎么的？

　　“好了好了，咱们内部人不要内讧，咱们赶紧盯仔细了，千万别让那杨谭下黑手。”娄镇明赶紧打了个圆场：“瘦猴，买望远镜了吧？”

　　“带了！”瘦猴点了点头，从包里掏出四个望远镜，娄镇明分发了下去，倒是真有看比赛的架势了。

　　体育老师那边，也终于讲完了规则，这些人平时都不经常打篮球，体育老师只能不厌其烦的将规则重复，省得不懂的上去丢人：“好了，我希望大家都可以发挥自己最真实的水平来，毕竟，这是我们高中阶段最后一次大型活动了，接下来，你们就要迎接高考了，就算有活动，也不会有这样大型的篮球联赛了！”

　　众位报名的选手纷纷点头，其实大家报名参赛，除了少数几个别有目的的人，其他都是为了让自己的高中生活不再留有遗憾。

　　“多的我也不说了，篮球赛之前，你们两队男生互相去商量一下，看看怎么打，彼此算是有个初步了解！”体育老师对双方的队员说道。

　　萧辰正准备转身和自己的这些队员一起商量商量，只是还没等走呢，一只手拦在了他面前，正是夏希斌！

　　“干屁，你是不是走错队伍了？你是那边的！”萧辰指了指对面的队伍说道。

　　夏希斌的脸色有些不好看，萧辰简直不把他当成神秘调查局的高手，这家伙真是气人，要不是在学校里面，自己早揍他了！

　　“萧辰，现在我就问你一句话。”夏希斌自然是替杨谭拦住的萧辰，这时候，杨谭走了过来，看向萧辰，淡漠的说道：“你愿不愿意和我换个座位？”

　　“不愿。”萧辰面无表情的答道。

　　“呵呵，很好！既然你不愿意，那么篮球赛我还是劝你不要参加了，趁早放弃吧，不然一会儿进了医院，你的座位就是我的了。”杨谭嚣张的看着萧辰，眼中的威胁，不加掩饰的闪烁出来。

　　“你过来找我，就是说这些废话的？我知道你一会儿肯定会用小动作，无所谓。”萧辰说道：“你不知道我在一中的时候，被人称为篮球王子吗？你不知道以前我是纨绔萧大少吗？论起小动作来，我比你擅长。”

　　“呵呵，那就走着瞧吧！”杨谭没想到萧辰这么嚣张，也不多言，转身就走！他早就知道萧辰是个没有内劲的废柴，所以稍微使用点儿内劲，萧辰就只有认输的份儿了：“敢不敢和我打个赌！”

　　之所以杨谭这么得意，也是因为他之前调查过，萧辰在一中的时候，最后一场篮球赛，就是被陈劲鹏的内劲给黑了。

　　“赌什么？”萧辰问道。

　　“我们队要是赢了，你就和我换座位！”杨谭说道：“敢不敢？是男人就给个话！”

　　“这不对吧？你赢了，我和你换座位，要是我赢了呢？我什么也捞不到？”萧辰似笑非笑的看着杨谭。

　　“你赢不了，不过，为了公平起见，你可以提要求！”杨谭无所谓的说道。

　　“我赢了，你滚出这个学校。”萧辰说道。

　　“那不行，输赢我都不能走，我有任务。”杨谭不傻，虽然觉得自己肯定输不了，但是却也不在这种事情上做承诺。

　　“那这样吧，你要是输了，你就让乔恩泽那小子滚出松宁市！相信你能做到吧？他是武者公会执法堂的，对于你来说，让他离开，不是什么难事吧？”萧辰挤兑的道：“如果你这点儿事情都做不到，那我真怀疑你的能力问题了，你也别和我打赌了！”

　　“为什么？”杨谭却是一愣，这和乔恩泽有什么关系？怎么扯到他身上了？这和萧辰有什么关系，乔恩泽和萧辰也没有什么交集啊，乔恩泽不是来调查白狐的事情吗？

　　“他喜欢程梦莹，程梦莹和我什么关系，不用我多说了吧？”萧辰翻了翻眼睛，他早就想好了说辞理由。

　　“哦！”杨谭恍然，他好像隐约记得，之前乔恩泽说和程梦莹是以前的同学，而且他要去拜访程家。

　　想想，这对于自己来说，根本没有什么损失，于是道：“行，你要是赢了，我让他走！”

　　“好，那赌约生效。”杨谭说完，转身向自己的队伍走去。

　　其实，所谓的商量对策，大家也商量不出个所以然来，现在大家不知道彼此的水平，都觉得自己很牛逼，一个个都不服对方，都觉得自己的想法是对的。

　　不过，萧辰这边还好，马钢门直接一瞪眼，对其他的队员说道：“你们别特么说话，听萧辰老大怎么说！”

　　马钢门是校霸，虽然前一阵子听说被萧辰打了，但是不影响众人对他的恐惧，况且，他是替揍了他的萧辰说话，那这些队员就更不敢造次了。

　　“一会儿，尽量把篮球传给我，我去进攻！”萧辰说道。

　　“好……”众人纷纷称是，但是有没有放在心里就不得而知了，反正一会儿上场了，就不是萧辰和马钢门说的算了！

　　而且，这篮球赛是学校的大型活动，马钢门也就是嘴上威胁一下，就算这些人阳奉阴违，马钢门也不敢真揍他们一顿，要是揍了他们，谁去参加比赛呢？

　　随着裁判老师的一声哨子吹起，篮球场上两队人马纷纷集合，各自站在了一侧。

　　“一会比赛不许有大动作，比赛第二，友谊第一。发挥自己的水平即可，不要想着那些没用的小动作！”裁判老师说完后，就让两边学生全部站好。


第0412章 萧辰犯规

　　夏希斌挑衅的看着对面的萧辰，对他比划了一个中指，可是这时候，萧辰正好转过头去和一旁的马钢门说话，正好没看见！

　　夏希斌有些郁闷，萧辰没看到，那不就白比划了吗？这种比划中指的都是给当事人看的，要是当事人看不见，那和他自己在家里比划有什么分别了？

　　所以，没办法，夏希斌就一直举着手指头，对着萧辰，希望他一会儿说完话，回过头来能看自己的手指一眼，不然他也白举了。

　　“老师，夏希斌的手指头有毛病，他想退赛！”金贝贝一指夏希斌，对体育老师说道。

　　“恩？”体育老师抬头一看，果然看到夏希斌正举着中指，顿时有些恼了：“夏希斌，你怎么回事儿？你到底比赛不比赛？不参加就下去！”

　　“我……我这手指头有点儿疼，随便举一下……”夏希斌十分的郁闷，只能悻悻的收了回去，这时候萧辰也转回头来，有些诧异的对夏希斌比划了两下中指，道：“手指头有毛病？”

　　萧辰那语气和动作，看似是学他的，但是夏希斌却知道萧辰是在鄙视他，可是偏偏的，他又没有办法说什么，只能冷哼一声，瞪着萧辰，恨不得过去揍他一顿。

　　“两队队员各就各位！”裁判大喊了一声，随着裁判的中场跳球，比赛正式拉开帷幕。

　　虽然这些学生的技术不咋样，但还是各自发挥了起来，一个个有模有样的，显然是比赛看了不少，装酷耍帅各个都是好手。

　　只是，都是欺软怕硬那一伙的，开始抢球激烈，都在各显神威，却是将上场之前给萧辰传球的诺言抛在了脑后，只是很快的，篮球就落在了对面的杨谭手中，面对着体格魁梧的杨谭和一旁开路的夏希斌，这些学生都有点儿胆怯，有人想上去抢球，却被夏希斌一个小动作弄得直不起腰来。

　　夏希斌是武者，想要背着裁判做点儿小手脚那简直是太容易不过了，而其他学生虽然抓不住把柄，但是一看就知道是夏希斌搞的小动作，知道他们不是什么好惹的，也就没人敢上去防守，任由他们冲过半场！

　　萧辰实在是无奈了，这些人啊！完全是欺软怕硬的货色，觉得马钢门不敢明着打他们，于是将之前的话根本没放在心上，现在被人抢了球，而且遇到了狠人，就往后面躲了。

　　没办法，只能是萧辰和马钢门、郑小坤冲过看着他们。

　　不过，杨谭显然是球场老手，并不是只是武者那么简单，他看到萧辰冲过来，他突然运球一个变向，然后直接过掉萧辰，跑向篮筐！

　　妈的，又是内劲！萧辰差点儿怒了，当初陈劲鹏就是使用内劲，而现在杨谭居然也使用内劲！萧辰本想好好和他打球，但是这家伙却率先违反规则。

　　如果不是临时使用内劲，以萧辰的防御他根本过不去，也只有武者的速度，萧辰以普通人的水平是防不住的。

　　杨谭准备投篮，萧辰却迅速的跑到了篮筐下面，也不上去拦，只是在下面等着，让杨谭微微一愣，心道这小子知道防不住，所以放弃了还是咋的？

　　都跑过来了，也不跳起来放着自己！不过，杨谭已经起跳，也管不了那许多，直接投篮。

　　只是，让杨谭一双眼泡差点儿瞪出来的是，那本来应该妥妥进筐的篮球，直接打在了篮筐边上，弹起来，掉下去，刚好被站在下面的萧辰给接住了！

　　这是什么情况？杨谭对于自己的内劲是相当有信心的，别说是篮球了，就是炮弹也投进去了，可是他却失手了。

　　萧辰拿起篮球就跑，也不理睬站在那边目瞪口呆的杨谭，心中冷笑，自己好歹也是修真者，还搞不定你的内劲了？直接一个空中御物，篮球就改变了运行的方向。

　　一愣之下，杨谭才暗道不好，却看到萧辰已经跑了，夏希斌已经去追击了，他连忙也拔腿就追，可是萧辰的速度很快，夏希斌跟在后面，就是追不上……

　　夏希斌也不想在跑步速度上太过异于常人，所以没有使用内劲，但是现在一看，不用内劲是不行了，连忙使用出内劲去追，可是萧辰还没到篮筐下面，在三分线外就开始投篮，让夏希斌有些措手不及，等他用内劲追上来，萧辰已经完成了投篮！

　　篮球擦板进框，萧辰得分！

　　随着得分开始，场下围观的同学热情也高涨起来，纷纷鼓掌叫好！觉得十分精彩！

　　“表姐夫加油！”金贝贝挥舞着手中的零食为萧辰鼓舞打气。

　　“别乱叫！”程梦莹瞪了金贝贝一眼：“你给他加油可以，不要叫他表姐夫！”

　　“噢，萧辰姐夫加油！”金贝贝吼道。

　　“你给我老实的坐着吧！”程梦莹将金贝贝按回了座位上。

　　“还是我去吧！”娄镇明跑到场外边上，手舞足蹈：“萧辰老大加油，干死杨谭和夏希斌！”

　　比赛继续，虽然萧辰得分，但是篮球还是落到了别人的手中，夏希斌眼尖，一把抢了过去，投给了杨谭。

　　杨谭跑着去投篮，萧辰在后面追击，马钢门在前面防守，结果杨谭一个闪身从他身旁绕过去，然后左手忽然暗中点出，躲过了场中人的视线，马钢门直接蹲在了地上。

　　其实只是让他岔气儿而已，并没有造成什么伤害，所以裁判发现，也只能以为是马钢门跑岔气儿了。

　　“就知道你防不住，垃圾。”从马钢门身边经过，杨谭嘿笑着骂了一句，起跳投篮！

　　马钢门痛了半天，才站起身来，不过现在已经阻挡不及，甚至萧辰这边的队员，没有一个敢于去拦截杨谭的，不然的话马钢门就是前车之鉴！

　　裁判老师虽然也看到了这一幕，但是心中也不能判定到底是不是杨谭暗中做了手脚，不过只要是大家都没看到的，就算是做了手脚，也是人家高明！

　　就算是国际比赛中，小动作依然是屡禁不止的，这个没有任何办法，但是你要是做的瞒天过海，那就是你的能耐，到时候和一中的比赛，杨谭要是也能这样神不知鬼不觉的搞人，那二中取得胜利也不是难事了。

　　所以，这裁判老师有些私心，也没有去质问，而且他大致的也圈定了几个前往比赛的人，就是萧辰、杨谭和夏希斌。

　　篮球眼看就进筐了，结果不知道怎么的，在篮筐里面磕了一下，就被弹了出来，正好被赶到那里的萧辰拿到。

　　我擦！杨谭有点儿不敢相信，自己居然又没有投中？这怎么可能呢？要知道，自己不但是武者，而且年少时期，也经常玩儿篮球的，居然两次投篮不进，这怎么可能？

　　难道这篮球和篮筐都有问题，不是正常标准的尺码？但是，手感什么的没有问题啊，目测篮筐的高度也不存在问题，杨谭心中十分的郁闷不爽。

　　但是这一次，他也学聪明了，没有愣神，而是看到萧辰抢球，直接跑过去追击。

　　虽然杨谭的动作一气呵成，而且看似很酷帅，但是，两次都不进球，场外的观众不免对他有些失望。

　　“哈哈哈哈哈！”金贝贝更是大笑了起来：“臭手！”

　　就连裁判老师也十分的遗憾，这杨谭的动作很标准，手段也有，可是就是不进球！

　　萧辰的速度很快，在杨谭看来，一个没有内劲的人，能拥有这等体魄和素质，实在是不容易，不过，对于武者层面来说，没有内劲，体魄再好也不过是普通人而已，不值一提！

　　萧辰这家伙运气好，投篮有水平，杨谭决定暗施手段，让萧辰直接躺地上，最好不能上场才好。

　　于是，在经过萧辰身边的时候，看似在追击，左手却是暗中伸出，触向萧辰的穴位。

　　萧辰不经意的一个侧身，直接躲了过去。

　　“行啊垃圾，身手不错！看来你这些年为了练出内劲，没少锻炼啊！不过垃圾就是垃圾，在我们武者面前，没用的！”杨谭一击没有得手，不由得出言讽刺道。

　　“谁是垃圾，一会就知道了。”萧辰冷笑了一声，道：“劝你还是不要搞小动作，不然我搞起来，能搞死你！”

　　“么的，行啊，那你搞一个我看看？”杨谭不以为然的讥笑道。

　　“啪！”萧辰一巴掌扇在了杨谭的脸上，直接把他给打懵灯了。

　　“你……你……你打我？”杨谭怎么都没想到，萧辰所谓的小动作是扇他一巴掌！这不是犯规吗？他虽然生气，但是也在等着裁判吹哨子，可是等来等去，什么都没等到，萧辰已经跑到三分线直接投篮了！

　　得分！杨谭傻眼了！这是什么情况？

　　他直接大声叫停！裁判老师有些纳闷的看着杨谭：“杨谭同学，你有什么事情吗？”

　　“萧辰打我一巴掌，犯规！”杨谭有些气急败坏了，敢情这是刚才裁判老师之前溜号了，没有看见还是怎么的？听他的意思，好像不知道这事儿？


第0413章 双面打脸

　　“什么？”裁判老师一愣，有些奇怪的看着杨谭：“萧辰同学什么时候打你了？”

　　“老师你刚才可能没注意，但是台下的同学和我的队友都能证明！”杨谭一指自己红着的半边脸，说道：“还有我的脸，也能证明！萧辰打人犯规！”

　　“萧辰同学，你打他了么？”裁判老师有些莫名其妙，他是没有看见萧辰打人的，但是杨谭的半边脸却已经高高肿起来，之前还不是这样子，难道真是挨打了？

　　“没有啊？”萧辰也是一脸的莫名其妙：“我什么时候打他了？”

　　“你……老师，大家都可以作证的！”杨谭气得不行。

　　“谁作证？你问问他们谁看见了？”萧辰却是一脸的愤慨，道：“我说杨谭，你能不能不这么无耻？你看我进球了，不想得分生效，于是故意自己打自己，把脸打肿了，诬陷我犯规打你？做人怎么可以这样呢？”

　　“你特么的……”杨谭气得想要骂人了，不过，看到场外的同学也好，场内的同学也好，都是一脸莫名看着杨谭，显然好像都没有看到萧辰打人的一幕，没有人给他作证！

　　“夏希斌你看见了吗？”杨谭气得要不行了，脸色涨红，双目要喷出火光来。

　　“我……我看见了！”夏希斌虽然没看见，但是此刻只能硬着头皮说自己看见了！

　　“老师，夏希斌和杨谭是一伙的噢，我怀疑他做伪证！”金贝贝举手说道：“而且，他刚才距离那么远，怎么能看到？”

　　“还有其他人看到么？”裁判老师点了点头，问其他人道。

　　没有人回答，不过都纷纷摇头表示没有看到。

　　杨谭要气炸了，有没有这样的？自己被打了，却都说没有看见？这怎么可能呢？

　　不过，杨谭也知道事不可为，如今，只有夏希斌证明，那根本不好使，其他那么多人都说没有看到，夏希斌就算是说上天去也没有用处。

　　“夏希斌！”杨谭有些愤怒的叫道。

　　“杨哥，怎么了？”夏希斌连忙应道。

　　“你一会儿，什么都别干了，给我拿着手机录像，看看萧辰还敢不敢打人！”杨谭愤怒的吩咐道。

　　“杨哥……可是我没带手机……”夏希斌拍了拍口袋，说道。

　　“手机呢？”杨谭瞪了他一眼，心道，你傻逼吧，就算没带，你也说带了，还能吓唬吓唬萧辰，让他不敢轻举妄动。

　　“这不是打篮球么，我寻思放裤兜里不舒服，就放教室里了……”夏希斌说道。

　　“么的！”杨谭哼了一声：“那你给我看住了，什么都别干，就盯着萧辰，别让他抢到球！”

　　“行！”夏希斌连忙点头。

　　比赛继续，杨谭郁闷的继续开始打球，萧辰冲着他呲牙一笑。不过，将修真者的能力用在日常生活中的，恐怕古往今来就只有萧辰一个了，做饭也用修真者的能力，打篮球也用，连幻象都用上了，所以除了杨谭这个当事人之外，没有人看到萧辰打人了。

　　这回篮球直接被萧辰抢到，夏希斌和杨谭就像是两座大山一样，横在萧辰的面前，就是死活不让他过去了。

　　不过萧辰也没有理会，直接冲着他们两个人就冲了过去！

　　带球撞人！杨谭和夏希斌对视了一眼，心中大喜，两个人也不躲闪，为了装的像一点，直接被萧辰撞的同时倒地，摔了个大屁蹲摔得生痛，而萧辰则是直接投篮……

　　和之前的三分线外投篮不同，这次的距离比较远，大家都以为不可能进球了，但是在众人骇然的目光之下，篮球进筐得分！

　　接着，场外顿时沸腾了，不但有喝彩声，还有不少哄笑声！

　　杨谭和夏希斌大喜，心道，还是有人看出来了，就算你投进了又如何？你就算牛逼，技术高超，但是你也带球撞人了。

　　只是，他们不知道的是，外人看到的一幕却是，萧辰被他们两人拦住后，直接停住了脚步，投篮，而他们两个，却是自己向后面摔去！

　　虽然摔得无比的自然，但是一看就是假动作无疑，因为萧辰压根就没有碰到他们！

　　比赛并没有停止，而是继续了下去，这让坐在地上的杨谭和夏希斌有些愣住了，本来他们正准备等着裁判宣判呢，但是左等右等等来的却是比赛的继续，抬头看了一眼得分板，萧辰的投篮却是有效，让杨谭顿时暴起！

　　“停！刚才萧辰带球撞人，怎么不判他犯规呢？”杨谭大吼道。

　　裁判老师这回都被杨谭给气乐了：“我说杨谭，你和夏希斌自己假装摔倒，之前萧辰已经投篮了，还去撞你们干什么？”

　　“不可能！他明明是撞了我们，才过去投篮的！”杨谭要气炸了，这裁判老师怎么颠倒黑白呢？他愤怒的等着场中的其他人：“这回大家应该都看到了吧？”

　　“杨哥，我看到了，我可以作证！”夏希斌看到又冷场了，于是站出来说道。

　　只是，夏希斌站出来，更是引来了球场上众人的哈哈哄笑，他是和杨谭一起假摔的，他还能够作证？证言根本没有丝毫的价值！

　　“杨谭，夏希斌，你们要是不比赛了，就下去，不要诬陷同学，我们看得很清楚，没有人撞你！”裁判老师皱眉说道。

　　“可是……”杨谭觉得有些不可思议，怎么可能呢？难道自己出现幻觉了？但是自己出现幻觉，夏希斌也不能一起出现幻觉吧？

　　他不知道的是，除了他和夏希斌之外，是全场的其他人都出现幻觉了。

　　没办法，比赛只能继续，杨谭再生气，也只能郁闷的继续打球，只是他现在也小心了，尽量把萧辰往大众的目光下引，并且夸张的做出一些吸引眼球的动作，要引起大家的注意。

　　萧辰这一队，现在也终于知道了萧辰的厉害，也都不逞个人英雄了，有球就传给萧辰，虽然杨谭和夏希斌防守的严实，但是萧辰经常一过半场就投篮，让他们防不胜防！

　　终于，篮球落在了夏希斌的手中，夏希斌终于有机会展现自己了，他已经憋太久了！

　　不过，他也知道，想要挽回比分是不可能了，差距实在是太大，他只能展现一下个人的魅力，拉回一些面子来。

　　这一次，他准备表演他的绝技，三分线大扣篮！三分线起跳，灌篮！这需要很高的技巧和弹跳能力，身体也必须协调，总之要求很多，但是对于杨谭这个武者来说，做起来也不太难！

　　萧辰都能半场投篮呢，他三分线灌篮也不是难事儿，只是，让杨谭实在是没想到的事情发生了，他一手举着篮球，正正准备投篮呢，手中的篮球一个不稳，居然从他手中滚落了下来！

　　扣篮没拿住球，这种乌龙虽然在正规比赛中也有发生过，不过却十分罕见，如今就发生在了杨谭的身上！

　　他整个人还在办公中呢，篮球却从手上掉了下去，正好被守在下面的萧辰捡到，转身就跑。

　　“我擦！”杨谭的手摸了一下篮筐，完成了灌篮的动作，但是却一点儿成就感都没有！手中的篮球怎么能脱手呢，这里也没有风，但是他却感觉到，好像有什么外力将篮球给推了出去。

　　下了来，杨谭一转头，萧辰已经没影了，夏希斌一个人根本拦不住他，直接绕过去就是三分投篮，又得分了！萧辰这边一直都是三分，两分的都没有！

　　比分差距明显，转眼间就是39比0，完全没有逆转的可能了……

　　杨谭万念俱灰，不过双眼一转，也不抢球了，只想出口气，打算给萧辰去捣乱，他对夏希斌使了个眼色，然后做了一个扇巴掌的手势。

　　意思是，让夏希斌直接扇死萧辰，大不了被罚犯规，反正他这一方也赢不了了，就算是犯规也无所谓了。

　　夏希斌点了点头表示知道了。

　　于是，夏希斌伺机动手，而杨谭则是在一旁打掩护，能遮挡住裁判的目光最好，遮挡不住也无所谓，反正他已经赢不了了，现在就是不想让萧辰好过。

　　两个人一左一右，夹击萧辰，之前杨谭的暗示，萧辰早已经看在眼中，所以看到他们两个冲过来，心中明镜，知道夏希斌要扇自己，不由得冷笑，假装不知道，继续准备投篮。

　　忽然，杨谭向这边伸出双手，遮挡住了裁判老师的目光，而夏希斌立刻会意，一巴掌轮了起来，扇向了萧辰的脸颊！

　　“啪”的一声脆响！

　　夏希斌用的力道不弱，虽然没有使用内劲，但是却也是力道的极限了，这一下子打下去，萧辰非要成为猪头不可！

　　只是，让夏希斌意外的，没有传来意料中萧辰的惨叫声，反而是杨谭，惨叫了一声！

　　夏希斌一下子清醒了过来，就看到自己的巴掌，直直的印在了杨谭的脸上！杨谭那原本没有受伤的一半脸，被夏希斌给打肿了。

　　而那边，萧辰顺利投篮，得分，场中欢呼，夹杂着嘲讽的大笑。


第0414章 突发事件

　　“夏希斌，我草泥马了个腿！”杨谭顿时大怒，瞪大了眼睛，无比愤怒的盯着眼前的夏希斌：“你是不是有病啊？打我干什么？”

　　“杨哥，我不是故意的啊，我本来想打萧辰的，谁知道突然的变成了你，我这看错人了……”夏希斌哭丧着脸，也有些郁闷，小心的解释道。

　　“哈哈哈哈！”观众席上顿时传开了阵阵大笑。

　　“噢，我知道了，刚才就是夏希斌打的，诬赖萧辰姐夫，现在他又想诬赖，结果没打明白，大家给识破了！”金贝贝叫道，顿时场中和观众席都传来了阵阵狂笑。

　　“这俩小子真特么阴损啊，那之前绝逼是自己打的，不过也真狠，居然自残换来对方犯规啊！”一个学生说道。

　　“刚才不还假摔么，主要是他们水平太次！”娄镇明接口说道。

　　杨谭和夏希斌的脸色无比难看，杨谭恶狠狠的瞪了夏希斌一眼，也没脸继续在场上待着了，大叫了一声道：“裁判员换人，我受伤了，我要休息！”

　　说完杨谭就转身下了场，也不管裁判老师同意不同意。

　　其实比赛到了这个地步，虽然时间还没结束，但是大家都知道胜负已定，比赛其实再进行下去也没有任何意义了。

　　但是，裁判老师也有些尴尬，本来很精彩的比赛要草草收场了。

　　正在这个时候，忽然在体育馆的门口，传来了一阵的骚动，一个女生衣衫不整，惊慌失措的跑了进来，惊呼道：“有色狼，有色狼啊！”

　　色狼？众人不禁一愣，色狼在哪里？但是看到这女生裤子都没系好，本来应该别好的腰带装饰都没有弄好，有些狼狈……

　　“色狼在哪里？怎么回事？”一个体育老师连忙走了过来，询问道。

　　“在厕所！在户外厕所！”女生娇喘连连的说道，显然还惊魂未定，吓得不行！

　　“户外厕所？”那体育老师一愣。

　　户外厕所，是建立在体育馆旁边，操场上的厕所，这个厕所属于那种老式的比较简陋的厕所，一般除了运动会的时候，其他时候很少使用。

　　今天这个女生恐怕是来看篮球赛，然后不愿意走远回教学楼那边上厕所，就去了户外厕所。结果，她刚刚解开裤子蹲下，嘘嘘了一半，无意间往茅坑下面扫了一眼，就看到一个男人，正瞪着眼睛，张大着嘴巴……在喝她的尿！

　　这女生立刻吓傻了，惊叫了一声提上裤子就跑，也顾不得有没有尿完了，连滚带爬的跑回了学校的体育馆告状。

　　“男生们注意，和我们一起去厕所抓色狼！”那体育老师一听厕所有色狼，那还了得，立刻对在场的男同学说道：“不过，到时候你们都不要动手，只要围住就行，我们几个体育老师上去抓人！”

　　一来是学生们都不会格斗，万一被坏人弄伤了就不好了，二来是，学生下手没有轻重，万一一群人围上去一顿狂揍，把那色狼打死了怎么办？

　　所以体育老师一挥手，对大家命令道。

　　另外，那个裁判老师，也听到了这边的情况，于是对在场比赛的萧辰等人说道：“这一场比赛，右场的队员胜利！好了，大家立刻去围堵色狼！”

　　三个体育老师，带着一群学生前往了学校的户外厕所，结果，就看到远远的一个男人，从户外厕所里跑出来，跳上了围墙，向校外跑去！

　　萧辰看着这人的背影，顿时微微一惊！有些眼熟啊，这好像是……那天送林可儿回家，在棚户区厕所见到的那个色狼！至少从身后的身形判断，两个人很相似，应该是一个人了。

　　但是萧辰也没有逞能的去追上去，毕竟他不想在学校里暴露自己，他现在不是白狐，没有必要多管这些闲事。

　　三个体育老师迅速追到了围墙边上，爬上去，却是已经看不到那人的踪影了，顿时有些遗憾，回到了围观的学生队伍这边，说道：“我们老师会立刻报警，在这里，希望大家回去互相通知一下，暂时先不要去户外厕所了，毕竟这边人少，不太安全，而我们体育组也会联合学校保安组，派人在厕所附近巡逻，稍后，会有全校公告发布！”

　　说话的体育老师，是体育组的组长，也是这次篮球活动的发起人。

　　同学们纷纷点头，而那个女生，因为受到了惊讶，也被好朋友带去校医室休息了。

　　“梦莹表姐，咱们去捉色狼好不好？”金贝贝觉得这事儿挺好玩儿的，于是开口建议道。

　　“好什么？小心你自己被色狼捉去，色狼最喜欢你这种胸大的女生了！”程梦莹瞪了她一眼，心道，这金贝贝没事儿闲的，还去捉什么色狼！

　　“表姐夫，你觉得呢？”金贝贝问道。

　　“呵呵，不是有老师负责捉拿么？我们就不要参与了。”萧辰心里在想，这两个色狼，会是一个么？看起来应该是一个！不过，这个人也真够变态的了。

　　那个女生，已经说了一下之前的过程，让萧辰不解的是，这色狼偷看也就算了，还去下面喝尿，这口味真是十分的奇特了。

　　篮球赛因为色狼事件草草结束了，杨谭和夏希斌灰溜溜的先行离开了，根本没有来看色狼的事情，先一步的回到了教室去。

　　而这边没事儿了，体育老师留下在一旁巡防，学生们则是离开去往了教室。

　　孙阿标看了一眼学校那边的墙头，发现没有人在找他了，才从角落里闪身而出！他身上披着一件黑色的雨衣，上面沾满了粪便和尿水。

　　舔了舔嘴唇，孙阿标的脸上，露出了满足的表情来，快速的闪身，上了一辆破旧的微型面包车，孙阿标盘膝而坐，双目中闪烁着邪淫的光泽……

　　孙阿标是一个心理变态者，小的时候，有一次和小伙伴打架，被人推入了厕所粪坑！那时候，是冬天，粪便都被冻成了冰坨，所以孙阿标并没有溺死，但是他一个小孩子，却是怎么也爬不出来的。

　　后来，小伙伴们都回家了，孙阿标也没有人管了，他一个人，在厕所里面，又惊又怕，呼叫又没有人理会，没办法之下，只能在厕所下面来回走动，一不小心，就走到了旁边的女厕所！

　　正从长方形的空洞孔向上看去，一个梳着马尾的小姑娘正好来到了厕所，脱裤子方便，一股尿水从天而降，淋了孙阿标一脸。

　　开始，孙阿标又急又害怕，连忙抬起头来想呼叫，可是温暖的尿水直接灌到了他的嘴巴里，呛得他说不出话来，而他的眼睛，也第一次看到了和他生理结构完全不一样的女孩子……

　　那小姑娘方便之后，就离开了，而孙阿标，也终于在傍晚寻找他回家的外公帮助之下，爬上了粪坑……

　　回到家中，孙阿标不但没有害怕，晚上也没有做恶梦，反而脑海里，不断盘旋的，都是他在厕所里面，看到的撒尿那一幕，还有那尿液淡淡的骚味，让孙阿标的心脏砰砰直跳。

　　他没有觉得任何的恶心，反而有些隐隐的兴奋，他甚至有点儿怀念之前的感觉了！

　　没过几天，孙阿标就带着个小板凳，自己跳进了粪坑，开始了他偷窥喝尿的生涯……形形色色的女人，让他兴奋……

　　日复一日，年复一年，孙阿标在变态的心里中成长着！表面上，他是一个看起来有些内向的屌丝男，内心里，实际上是个邪淫无比的变态者！

　　终于有一天，他在厕所里面，遇到了一个和他有相同嗜好的老头！这个老头，没有说他叫什么名字，只是说他叫做西山老淫！

　　于是，他们两个，一老一少，就约好了每天去一起去厕所偷窥喝尿。之前，孙阿标比较小，不知道淫为何物，只知道这样做，会带给自己兴奋！

　　所以他叫西山老淫为西山老人，发音差不多，他一直在误读。

　　后来他长大了，才渐渐明白，原来那老色鬼叫西山老淫！而突然有一天，西山老淫对他说，他有事情要离开这个城市了，临走的时候，送他了一本可以修炼的心法，叫做《邪魔淫天功》。

　　孙阿标就正式成为了一名邪修，而他发现，女人的尿，尤其是少女甚至初女的尿，可以辅助他的修炼！想想，怪不得当初和西山老淫一起在厕所里，一有小姑娘，那老东西总会先上……

　　孙阿标的外公死了，外婆也死了，他从小没有父母，于是成了一个孤儿，每天唯一的乐趣，就是偷窥。

　　但是随着时代的发展，这种简易的没有冲水设施的户外厕所越来越少了，只有一些没有改建的棚户区和老城区存在，剩下的就是学校里面才有了。

　　孙阿标也越来越难以寻找这种厕所了，甚至农村，都是自家院子里的厕所，根本就没有户外大厕所，这让孙阿标的修炼，难上加难……

　　因为厕所的减少，他不能只在一个地方作案了，他必须要经常的转移阵地！


第0415章 暗中调查

　　因为厕所比较少的缘故，一旦长时间在一个地方蹲守，总有被发现的时候，他就不得不换地方了。

　　前些日子，他刚刚流窜到了松宁市，结果，好不容易找到了一个棚户区，准备伺机偷窥喝尿，没想到，他第一个猎物就是一个小美妞，看着一身白衣的林可儿，孙阿标兴奋的都有些颤抖！

　　根据他多年的观察经验，这个女孩子，还是个初女，这种初女的尿液，对他的修炼乃是大补之物！

　　只是，这小美妞实在是太狡猾，刚要脱裤子，就看到了茅坑下面的孙阿标，让她警觉的大叫，随后，她的男朋友就闯了进来，让孙阿标不得不选择逃窜！

　　他心里很是不爽，第一次选好地方，就失败了！无奈之下，他不敢来了，他怕那小美妞报案，也怕那小美妞告诉邻居来厕所里蹲守抓他。

　　孙阿标离开之后，就没有回去，而是找了附近的松宁二中，发现了这里的一个户外厕所。

　　虽然，户外厕所的人比较少，但是相比较而言，起码算是又有一个落脚点了，孙阿标先找好了逃跑的路线，就驻扎在了厕所里面。

　　一天的时间，什么都没有等到，没有一个女生来这里上厕所，只是在傍晚的时候，有一个男生和女生来厕所里偷情，本以为那情侣做完之后，能撒泡尿之类，没想到的是，那女生直接随地撒地上了，让他气得抓狂，恨不得上去揍那骚女一顿！让你浪费，让你浪费！

　　但是，他没敢这么做，他还想继续在这里驻扎下去呢！

　　第二天，机会终于来了，只是，正在孙阿标享受到一半的时候，被那个女生发现了！孙阿标都要吐血了，怎么这么倒霉啊？

　　上次是没得逞就要换地方，而这次是刚得逞了一半，就得再次逃跑！本来他抱着侥幸心理，想看看那女生有没有去告密，结果听到了不远处一群男女学生的呼喝声，还有体育老师的呐喊声，他吓得赶紧跑了！

　　孙阿标炼化了口中的尿液，脑海里一遍一遍回忆着当时看到的那一幕，身体里面的实力，在一步一步的提升……

　　他很感谢西山老淫，让他成为了一名邪修，让他拥有了不俗的身手。

　　修炼完毕，孙阿标脱掉雨衣，来到了驾驶位，发动了车子，前往了建筑工地，他找了一家工地，在那里做临时工，因为他是邪修，力大无穷，所以工地的工头很欣赏他。

　　这也是孙阿标生活的依靠，他每到一个城市，都会去找一家工地干活，他是个全能型的人才，不但会搬砖，还敢高空作业，别人不敢上的高空他敢上！老吊车、挖掘机，更是不在话下。

　　这个世界，有很多的邪修，他们都隐藏在人群中，外表和正常人一样，背地里却干着一些邪恶的勾当，但是正是因为这样的一群人，将魔修的名声给败坏了。

　　他们和魔修相似，却并不是魔修，被名门正派的武修所瞧不起，但是武修又没有他们厉害，除掉他们，还要依靠魔修。

　　只是，因为孙阿标一直小心翼翼，拥有了实力，也未敢伤人，所以一直没有在武者公会挂号通缉。

　　萧辰回到了班级，看到杨谭破天荒的没有坐在他的位置上，而是在他自己的座位上，低着头，一脸的挫败！萧辰走了过去，道：“杨谭，你该履行赌约了吧？”

　　杨谭的脸色变了又变，最后说道：“我已经告诉乔恩泽了，让他离开，但是他不听我的，我也没有办法了，毕竟我们不是一个机构的。”

　　“呵呵……”萧辰笑了：“我就知道你会这么说，一看你就不像是能够言出必行的男人，既然如此，以后也别赌了，你这人说话和放屁差不多。”

　　“你……”杨谭想要反驳，但是却找不到任何反驳的理由，只能冷哼一声道：“萧辰，你和我作对，你要想好了后果才行！不要以为你现在已经脱离了萧家，我就没有办法了，归根结底，你还是萧家的人，到时候，萧家……你自己看着办吧！”

　　“随便吧，萧家和我一点儿关系都没有，我都被赶出来了，他要是在意我，我早就回归了。”萧辰淡淡的说道。

　　“你……”杨谭发现自己好像威胁失败了，想了想，似乎的确是这么回事儿，萧辰是被赶出萧家的，也不是他自己离开的，要说他对萧家没有恨意，是不可能的，自己要是对付萧家，那不就是等于帮助了萧辰吗？

　　“行了，杨谭，你怎么回事儿，大家心里清楚，别把自己太当回事儿。”萧辰说道：“有能耐，就让宋花舞和你一座，没有能耐，就别再和我扯犊子，篮球赛你也不要参加了，技术太差，假摔也太明显，让你上场，就是丢脸。”

　　“萧辰，你等着，总有一天，我会让你后悔的！”杨谭握紧了双手，一双眼睛凶狠的瞪着萧辰，当然，他也只是口头上的威胁一下，至今，他还没有找到什么能够对付萧辰的好方法。

　　这家伙油盐不进，威胁也不行，打也不行，完全是个滚刀肉，没有办法。

　　萧辰没有搭理他，直接无视他了，让杨谭更是气得不行，回过手去，一巴掌拍在了夏希斌的脸上：“吗的，你个笨蛋！”

　　“杨哥，这也不能怪我啊，你刚才离我那么近，我一不小心，就打错了……再说，之前你不也是自己打自己了么？”夏希斌弱弱的说道。

　　“放屁，我什么时候自己打自己了？”杨谭怒道。

　　“杨哥你另外一边脸，不就是你自己打的么？”夏希斌犹豫了一下，说道。

　　“我次奥，我都说了是萧辰打的！！！！”杨谭一愣，气急败坏的吼道。

　　“哦，是萧辰打的……”夏希斌连忙附和道。

　　杨谭一看夏希斌的样子，就知道他不相信，心中十分的郁闷无比，这萧辰的运气还真好，打了自己，居然那么多人都没看见，看来这小子打篮球的技术不简单啊，一看就是球场的老手，那小动作也是做的娴熟无比，肯定是他找到了一个视觉的死角，所以才瞒天过海，骗过了所有人的，一定是这样！

　　不然的话，杨谭还真是难找到有什么理由能让萧辰在众目睽睽下得逞，总不能是萧辰能量大的，连体育老师都帮他说话吧？这完全不现实啊！

　　之前看到萧辰没有人给他传球的样子，就知道萧辰在学校里的威慑力并不大，所以不能是集体为他作弊，那就只有一种可能了，就是萧辰这个人特别擅长小动作。

　　“夏希斌，你给我继续调查萧辰这个人，看看他有没有什么弱点，这个人我一定要拿下！听说他和陈家的关系也不好，我要是再搞不定他，我也太没有面子了！”杨谭恶狠狠的说道。

　　“放心吧，杨哥，我已经在调查这小子了，是人就有弱点，我十分擅长这个，这小子也逃不过我的手掌心！”夏希斌说道。

　　“恩……”杨谭这才满意的点了点头道：“小心点儿，不要让他拿住把柄了，这些世俗界的人，都特别的狡猾。”

　　“杨哥，这回肯定不会了，上次是我太大意了，以为他不敢和我们神秘调查局叫板呢！”夏希斌连忙说道，上次被娄镇明录音，简直是个奇耻大辱。

　　萧辰回到了座位上，而宋花舞也回来了，看到萧辰，道：“没看出来啊，萧辰，你球打的挺厉害啊？那小动作做的，连我都没看出来怎么回事儿，是你们魔修那种迷惑心智的手段吗？但是，为什么在场的人都被你给骗过去了？不是只有当事人才能中招么？”

　　“对啊，我迷惑了夏希斌去揍杨谭，所以你们看到的也是这样。”萧辰笑了笑说道。

　　“哦……那之前，杨谭挨揍……”宋花舞有些好奇。

　　“也是他自己被迷惑了，以为打的是我，其实是偷偷打的他自己！”萧辰说道。

　　“哦……”宋花舞之前也没有注意杨谭，所以萧辰这么说，她也就相信了：“你又狠狠得罪了他，他现在还没有怀疑你，但是这么下去，他也不是傻子，肯定会怀疑你的实力的，到时候你的身份曝光了，我相信以杨谭的为人，是绝对不会放过你的，你自己好自为之！不要再逞一时的英雄，而让自己陷入危险！”

　　“我知道，我有分寸。”萧辰说道：“我今天，一直没有展露出比正常人高出的实力，杨谭也是先入为主，应该不会怀疑我什么的。”

　　“反正你自己注意点儿！还有那个夏希斌，最擅长暗中调查，你用自己的身份和白狐的身份切换的时候，最好也小心点儿！”宋花舞提醒道：“他现在已经注意上你了，我怕他会发现你的秘密！”

　　萧辰心中微微一凛，忽然想起了那天晚上，从林可儿家中出来，被人拍照的事情，难道，那是夏希斌做的么？可是那时候，自己还没有太得罪夏希斌和杨谭，从那个时候，他就开始暗中调查自己了么？


第0416章 祝英雄出事

　　不过，也亏得自己做的比较隐秘，出了酒店之后就恢复了自己的样貌，没有再以杨谭的面目示人，不然的话，被夏希斌看到，事情就大条了。

　　“你们部门怎么有这么多败类？”萧辰听后有些恼火的道，这杨谭没完没了，已经严重干涉到他的正常生活了。

　　“也不是那么多，就他自己而已。”宋花舞道：“你看我不是挺正常的。”

　　“这倒是。”萧辰点了点头。

　　“他从小被赶出陈家，被陈唤灵抛弃，心里有些扭曲，不是正常人，所以你不用拿正常的眼光去看待他！”宋花舞说道。

　　“哦……”萧辰点了点头，没有再说什么，现在这些莫名其妙的敌人越来越多，有的时候，仅仅是一个莫名其妙的理由，就让自己被这些人恨上了，萧辰也实属无奈。

　　本以为，来到二中，可以安心的调查幕后黑手，但是现在，幕后黑手没有出现，反而越来越多的跳梁小丑出来了。

　　当然，这些跳梁小丑在曾经的萧辰眼中，也都是只能仰望的存在，只是现在不在话下了。

　　快放学的时候，萧辰先一步来到了学校的停车场，等着程梦莹和金贝贝，没过多久，她们两个人就走出来，上了萧辰的车子。

　　“表姐夫，你今天的篮球表演很帅哦，梦莹表姐看得眼睛都冒星星了。”金贝贝上车后说道。

　　“是么？”萧辰笑了笑，自然不会相信金贝贝的话。

　　“有什么冒星星的，他的篮球一直打得挺好，在一中的时候也是如此，我才不看他呢！”程梦莹哼了一声道。

　　“哦？那不看你怎么知道的？”金贝贝有些疑惑的看着程梦莹。

　　“我听……我听静萱说的！”程梦莹道。

　　“哦？静萱姐姐那时候就开始关注表姐夫了？”金贝贝微微一愣。

　　萧辰看了金贝贝一眼，没说什么。他猜测，金贝贝似乎知道了些什么，只有大小姐还蒙在鼓里，但是有些话，他并不能够明说，所以只能哼哈了一下：“除了我这个未婚妻，其他女生还是蛮关注我的，你表姐夫怎么说也是一中的篮球王子……”

　　“你的脸皮厚得能摘下来了吧？”程梦莹有些哭笑不得的瞪了萧辰一眼。

　　萧辰心道，可不是能摘下来呗，可是他没说。

　　一路来到了程家，萧辰没想到，短短的时间内，还能再次来到程家，这一次，倒是没有人阻拦，他将车子停好之后，跟着程梦莹和金贝贝一起下了车。

　　只是这时候，他的手机的推送通知响了一下，他拿起了手机来，故意落后了一步，扫了一眼手机屏幕，顿时心中微微一凛！

　　而正好这时候，一辆奔驰SLR跑车冲了过来，正好横在了萧辰的路虎车前面，而那人停好车子，也不挪动，直接熄火，摆明了就是将萧辰的车子给憋在里面。

　　下车的人，正是乔恩泽，他挑衅的看了萧辰一眼，竖起中指，骂了一句：“傻逼！就你还想让我离开松宁？以为你是谁？”

　　显然，乔恩泽已经和杨谭联系过了，并且答应了杨谭，在晚上的家庭聚会上，羞辱萧辰。

　　“车子挪开。”萧辰看了乔恩泽一眼，淡淡的说道。

　　乔恩泽瞥了萧辰一眼，转身就走，向着程梦莹那边而去：“梦莹，你回来了，我本来想今天晚上来拜访一下程爷爷和程叔叔，没想到你也回来了，真是太好了！”

　　程梦莹微微皱了皱眉头，她并没有邀请乔恩泽，这个人不请自来，要说他真不知道自己晚上回家，恐怕是不可能的，只是不知道是从哪里得到的消息。

　　“原来是乔学长。”程梦莹对乔恩泽本来还没有那么讨厌，但是看到他将萧辰的车子堵在车位里面的举动，心下顿时觉得这个人小肚鸡肠。

　　“乔恩泽，你不挪车，后果自负。”萧辰说道：“我要开车去接个人。”

　　“有招想去没招死去。”乔恩泽不屑的说道，他根本不相信萧辰能怎么样他的车，萧辰不是武者，即便是跑车他也推不动，他是故意的，而且是不打算轻易离开，即便是晚上也打算在程家叨扰一夜，憋死他！

　　“那个乔恩泽，表姐夫是变形金刚，你还是把车移开吧，不然后果可能很严重哦！”金贝贝看着乔恩泽说道。

　　“严重吗？随便吧。”郑恩泽无所谓的说道。

　　萧辰直接上了车，发动了车子，路虎车的底盘本来就高，而萧辰启动车子之后，猛地一脚踩下了油门，其中又用御物的元气，将车子前轮给抬起来了一部分，结果，萧辰的车子直接骑着郑恩泽的跑车开了过去！

　　瞬间，乔恩泽的奔驰SLR被萧辰的被压变形了，乔恩泽直接有点儿傻眼了，这是什么情况？他之前也想过，萧辰这辆车子，也是豪车，就算没有他的车子值钱，这种型号的路虎高配，也要三百多万了，而且最重要的是，在他看来，萧辰一个被萧家赶出去的废少，根本不可能买得起这辆车子，所以车子必然是程梦莹的。

　　所以萧辰肯定不敢用车子撞车，这样他自己也会有损失，而车子弄坏了，程梦莹哪能同意？但是谁成想，萧辰这么虎，不过偏偏他的车子什么事儿都没有，直接骑过去了，他的车子反而被压得变了形……

　　“你看，不听贝贝言，吃亏在眼前！”金贝贝对乔恩泽说道。

　　“尼玛的！”乔恩泽火冒三丈，直接拦在了萧辰的车前面，结果，萧辰一脚油门，“砰”的一下子，把乔恩泽撞了个跟头，然后扬长而去！

　　这乔恩泽是内劲八层巅峰实力的武者，根本撞不死他，只是让乔恩泽有些狼狈，从地上爬起来，眼神有些怨毒的瞪着萧辰离去，哼道：“梦莹，你和这种粗鲁野蛮人退婚是对的，这人根本就不可理喻！”

　　“你的做法也不妥当。”程梦莹却是扫了乔恩泽一眼道：“萧辰怎么说都是我的佣人，你将车子堵在他前面算是怎么回事？和我示威吗？”

　　“这个……当然不是……”以乔恩泽目前的身份地位，完全没有必要对着程梦莹卑躬屈膝，但是初恋总是让人难忘的，他不想以那种高压手段得到程梦莹，他希望程梦莹可以自然的爱上他，不然的话，以他现在的身份地位，这些普通世家的女人哪个搞不定？但是这不是他想要的感觉。

　　“既然如此，这事情就算了，我不希望你以后再做这些小动作。”程梦莹说道。

　　“好的，我知道了。”乔恩泽本想找机会再教训萧辰一顿，但是程梦莹的话已经很明显了，打狗也需要看主人，你对付萧辰，就是对程梦莹挑衅，这让乔恩泽只能作罢。

　　白被压了车，还白被撞了个跟头。

　　“那我们一起进去吧。”程梦莹说道。

　　“好的好的！”乔恩泽连忙点头。

　　不过程梦莹有些纳闷，萧辰干什么去了？怎么突然开车离开了？难道只是因为意气用事，见到车子被乔恩泽给堵了，所以压过去消消气吗？

　　那他现在上哪儿去了？看样子好像驶出了程家的方向？不过乔恩泽就在一旁，她也不好询问，只能先走进程家大门。

　　萧辰开车出了程家，才快速的拨通了岳少群的电话，刚才的消息，是岳少群发过来的，只有一句话：祝英雄出事了，请求白狐大侠帮助！

　　这个信息内容发的，有些模糊，按理说，白狐大侠是不应该认识祝英雄的，至少明面上是没有接触过的，但是他出事了，岳少群怎么会告诉自己呢？

　　虽然他是以请求帮助的口吻给自己发的信息，但是完全也没有必要特意标明是祝英雄出事了，只要说他妹夫出事了，自己看起来不是更加得直观明了？

　　比他说祝英雄出事了，更容易让白狐大侠理解，毕竟白狐大侠可能不认识祝英雄！

　　自己这个好哥们出事儿，萧辰心中自然着急，但是却又不能用白狐的身份当着乔恩泽、程梦莹的面打电话，所以他情急之下，只能将车子压过乔恩泽的车子，开车将他撞了个跟头！

　　要是平时，萧辰不会这么不理智，这样一来等于和乔恩泽结仇了，但是兄弟出事，他顾不得那么多。

　　“岳少群，怎么回事儿？”萧辰接通了电话后，直接问道。

　　“白狐大侠，祝英雄被人打了，现在奄奄一息，孙药师看过，都没有办法，只是用药丸吊住了他的命，您见多识广，能不能帮帮忙？不然我妹妹……就得守寡了……”岳少群虽然性格变了，但是亲情却不会有变化，他对妹妹还是十分疼爱的，不忍看着妹妹伤心。

　　“你在哪里？我现在过去！”萧辰没有犹豫，立刻说道。

　　“还是在我新房的别墅，我已经和门卫弟子说好了，白狐大侠您直接开车过来就好了！”岳少群急急的说道。

　　“行，你等着我吧。”萧辰加速了车子，向岳家大宅疾驰而去。


第0417章 欧阳家来人

　　一路狂奔，萧辰的车子终于进入了岳家宅院之后，停在了岳少群的新房……或者说，是自己和唐糖的新房前面，萧辰下了车，以白狐的面目进入了别墅，而岳少群已经早早的守候在了别墅门口，看到萧辰，立刻迎了上来：“白狐大侠，您来了，快看看祝英雄吧，他要不行了！”

　　萧辰皱了皱眉头，做了一个带路的手势，不由加快了脚步。

　　来到了别墅里的一间客房，这里已经站了几个人了，有唐糖，岳珊珊还有一个中年男子，则是岳珊珊和岳少群的父亲。不过，萧辰来了，岳少群的父亲和他打了招呼，就离开了，他也知道自己和白狐大侠不熟悉，站在这里不免碍眼。

　　房间里只剩下一些可以算是自己人的人了，萧辰才走过去，看着床上的祝英雄，祝英雄身上已经被清理过了，虽然面上看不出外伤来，但是气若游丝，着实是病入膏肓的前兆。

　　萧辰走过去，祝英雄被强吊着一口气儿没有过去，此刻他艰难的睁开眼睛，看了一眼眼前的白狐，只是他脑子此刻不太灵光了，下意识的叫道：“老……老大，你来了？”

　　萧辰的脸色微微一变，不过这个时候，却也不会责怪祝英雄，只是轻咳了一声，道：“你感觉怎么样？”

　　说着，就开始为祝英雄检查起身上的伤势来，一检查之下，萧辰立刻吓了一跳，祝英雄的胸腔，整个被打扁了，而祝英雄再怎么说，也是内劲二层的武者了，能将他打成这样的人，肯定是武者，而且实力绝对不低！

　　只是，祝英雄招谁惹谁了？上次抢他未婚妻的那个欧阳堂，已经被打成了废人，应该没有机会来找他麻烦啊？

　　不过，萧辰也没有多问，他运转起了心法口诀来，为祝英雄疗伤，有了上次给沈静茂还有那个中年女人疗伤的经验，这一次的过程十分顺利。

　　屋里面的人，都一言不发，目不转睛的盯着白狐和祝英雄，只不过，让他们惊讶的是，祝英雄的脸色，由之前的苍白无血色，变得逐渐红润了起来。

　　他的伤势，似乎在一点点的好转起来！这一幕，顿时让所有人都震惊了，包括唐糖，实际上，虽然萧辰信誓旦旦的说他是白狐，但是唐糖还是有点儿觉得不可思议。

　　如今，亲眼看到他给祝英雄疗伤，看来，萧辰的实力已经到达了一个十分恐怖的地步了！至于眼前的人是不是萧辰，相信祝英雄比她清楚，不然祝英雄也不能直接叫“老大”！

　　想到这里，唐糖一颗悬着的心终于算是放下了，萧辰……还真是出乎她的意料之外！

　　“他没有问题了，只要静养一段时间，服用一些恢复性的药剂就可以了。”萧辰说道：“现在，谁和我说说，这究竟是怎么一回事儿？”

　　“白狐大侠……”岳少群有些犹豫，看了唐糖一眼，然后道：“事已至此，你也别戴着这个面具了，大家其实都清楚是怎么一回事儿，这个屋子里，都是自己人，没事的……”

　　萧辰的眉头微皱，有些意外的看着岳少群，岳少群这话，暗示的已经很明显了，是知道，他就是萧辰了么？看起来，恐怕是的！

　　不过，萧辰有些纳闷，他不相信岳少群仅仅是凭借着祝英雄那一句“老大”就得出的这个结论，因为那不现实，对外公开的，自己是萧辰的老大，而萧辰是祝英雄的老大，所以祝英雄直接叫自己老大也没有毛病，何况他叫的是“老老大”！

　　所以，萧辰没有直接回复，只是道：“岳少群，你这话是什么意思？怎么，想看看我的真面目？”

　　“昨天，这个房间里，有监控录像……我都看到了……”岳少群实话实说道。

　　萧辰深吸了一口气，点了点头，语气骤然一冷：“这么说来，你都知道了？你想怎么样？”

　　“呃……白狐大侠，你误会了，监控室的那个弟子让我灭口了，录像硬盘也毁掉了，就没有人知道这个秘密了！”岳少群连忙说道：“我肯定是不会害你的……”

　　“你妹妹呢？”萧辰问道。他心中有些纳闷，岳少群为什么不会害自己？感觉，这家伙应该挺恨萧辰才对，但是看样子，似乎不是那么回事儿？

　　“珊珊是我妹妹，而且已经是祝英雄的人了，所以不用担心她的。”岳少群说道：“至于唐糖和祝英雄，他们早就知道了吧？”

　　萧辰没有否认，事已至此，也没有隐瞒的必要了，萧辰随手缓缓取下了面具，露出了本来的面目，这倒是让岳珊珊吓了一跳，惊得目瞪口呆！

　　她没想到，受到所有人追捧和仰慕的白狐大侠，居然会是萧家的废物萧辰，这个人……不是不能修炼内劲吗？可是看他在正魔峰会上，哪里是不会内劲，而是太会了。

　　“珊珊，你不要出去乱说。”岳少群叮嘱道：“这都是自己人了，你知道利害关系！”

　　“恩，我了解！”岳珊珊虽然吃惊无比，但是还是快速点了点头，至少从祝英雄那边，她就不会出去乱说，现在连哥哥都这么说了，那她更是不会乱说了。

　　“还有，唐糖其实是你白狐哥的人，不过你叫她嫂子也没有毛病，你白狐哥是祝英雄的老大。”岳少群说道：“至于你哥我，修炼的心法有点儿问题，不能碰女人的！”

　　“哦……”岳珊珊似懂非懂的点了点头，她有些乱，不过想不通没有关系，只要保密就好了。

　　说话之际，那边祝英雄居然坐起了身来：“老大，你也太牛了，我这感觉，已经没事儿了……”

　　“你赶紧躺着吧！岳珊珊，你让他躺下说话！”萧辰对岳珊珊吩咐道。

　　“好的，白狐哥。”岳珊珊点了点头，她从祝英雄的角度，也要尊重萧辰的。

　　“岳少群，你以前不是挺恨我的么？”萧辰有些奇怪的看着岳少群。

　　“白狐大侠，你跟我来一下……”岳少群说着，就伸手搂住了萧辰，将他拉到了门口，压低声音道：“我现在对女人不敢兴趣！我也不能暴露我修炼菊花宝典的事情，现在你和唐糖能帮我隐瞒！而且，我也特崇拜你，现在你就是萧辰，那更好了，唐糖也不排斥了，我更高兴了！”

　　萧辰被岳少群搂住肩膀，感觉怪怪的，点了点头道：“原来是这样，那行，以后有事情，尽管开口好了，既然大家开诚布公了，也没有什么可遮掩的了。”

　　“好的，多谢了！”岳少群连忙点头。

　　回到了房间，祝英雄也缓缓的说起了发生在今天晚上的事情！原来，今天祝英雄受到岳家的邀请，上门来吃饭。

　　岳少群的婚姻大事解决了，下一步就轮到岳珊珊了，祝家其实也有点儿着急，按照世家的规矩，因为结婚的年龄还不够，但是订婚了就算是正式在一起了，他们想让祝英雄尽快的传宗接代，因为祝家的人丁不旺。

　　所以这件事情被提上了日程，祝英雄就是以准女婿的身份上门的，本来一切都好，厨房在准备着饭菜，而岳少群、唐糖、祝英雄、岳珊珊，还有岳家的几个长辈正在会客厅叙话，结果有弟子来报说，省城欧阳家来人拜访。

　　虽然也有客人在，但是省城欧阳家，乃是真武世家，岳家不可能不接待，所以没办法，只能让欧阳家的来人也一起来到了会客厅，而让岳少群等一众小辈，先上旁边的偏厅休息。

　　欧阳家的来人，叫做欧阳梁，是欧阳堂的哥哥，进门之后，也不客套寒暄，而是直接提出了他们欧阳家的要求来，那就是他代表省城欧阳家，正式向岳家提亲，提亲的对象自然是他的弟弟欧阳堂和岳珊珊了。

　　这欧阳梁的突然到来，顿时让岳家的人有些措手不及，岳珊珊的父亲顿时有些为难了，虽然，欧阳家乃是省城真武世家，怎么都比祝家要强。

　　与其联姻，所获得的好处肯定也不少，但是现在的问题是，岳珊珊和祝英雄已经成了，都到了谈婚论嫁的地步了，要怎么退亲？

　　岳家已经做过一次类似的事情了，但是那是事出有因，是因为唐糖得了怪病，才退婚的，而现在，祝英雄什么问题都没有，要是退婚，别说岳珊珊不同意，就算是祝家，也不会善罢甘休吧？

　　所以，岳家很委婉的表示了拒绝，不过这样一来，欧阳梁立刻就愤怒了，咆哮着拿出了唐糖之前的例子，意思是，岳家反悔的事情还少么？

　　没有办法，虽然欧阳梁说话十分难听，但是岳家却也只能耐心的解释道，唐糖是因为得了怪病，唐家也是同意的，但是祝英雄没问题，和岳珊珊相处的很好……

　　结果，就是这么一句话，惹出了大祸了！欧阳梁直接冷笑了一声道，他祝英雄不是没事儿吗？那很好，既然如此，就让他直接有事好了，他出了问题，就可以顺理成章的和祝家退婚了！


第0418章 果然有问题

　　毫无悬念，这个欧阳梁，乃是内劲六层的武者，对于普通世家的子弟来说那是相当厉害的存在了，他随手一挥，祝英雄就被打成了重伤。

　　只是，偏偏岳家的人，又不敢将其强自留下，毕竟是真武世家的人，虽然是旁系，但是那也比岳家这样都脱离了本家的支脉要强！

　　更何况，被打伤的是人祝英雄，并不是岳家的人，本质上，岳珊珊和祝英雄还没有定亲，岳家没有理由强出头。

　　欧阳梁，似乎早就猜到了会有现在的情况，于是冷笑了一声道：“岳家，希望你们摆正位置，我弟弟看上你们家岳珊珊，是她的福气！不要因为和所谓的祝家结亲，就错过了和我们欧阳真武世家联姻的机会！这次，只是个警告，下一次，可就没有这么容易了，给你们一夜的时间考虑，明早我再来！”

　　说完，欧阳梁就转身离去，留下一脸骇然的岳家！虽然，岳家有人能够留下欧阳梁，但是他们不敢，留下欧阳梁，那不等于是岳家和欧阳家宣战吗？

　　岳家哪里是对手，无论从哪个角度来说，岳家都不会做出这种傻事来！

　　听了事情的经过，萧辰倒是也没有责怪岳家，这没有什么好说的，每个家族的长辈考虑的都是家族的利益，而不是个人的得失，只有一个家族兴旺不衰，里面的每一个人才能够获得相应的益处。

　　就像当初，萧辰被赶出萧家，也实属无奈，这种事情没有任何的办法，牺牲小我成全大我，所以岳家的做法虽然有些无情，但是无可厚非。

　　“我等他明天来好了。”萧辰直接说道。

　　“那实在是太好了！”岳少群点了点头：“有白狐大侠帮忙，那珊珊和英雄的事情，就没有问题了。”

　　不过，萧辰也没法再去程家了，不过不去也好，去了之后，程孟强和曹宇亮要是在他面前有所防范，就不容易露出马脚了。

　　想到这里，萧辰给金贝贝打了个电话，倒是也不瞒着在场的人了。

　　“表姐夫！”金贝贝跑到一边，偷摸的接起了电话。

　　“贝贝，我这边有点儿事情，祝英雄被人打伤了，我走不开。”萧辰说道。

　　“啊？哦，好的，那我和梦莹表姐说一下。”金贝贝听后点了点头。

　　“你们晚上就住在那里吧，明天正好是周末，我白天过去接你们回家。”萧辰嘱咐道。

　　“恩，我知道了。”金贝贝应了一声，就过去偷摸的告诉程梦莹去了。

　　程梦莹一听是祝英雄受伤了，萧辰才离开的，倒是也没有多生气，只是哼了一声叨咕道：“这家伙，把人的车压坏了，每次都要我帮他擦……，不然乔恩泽怎么能轻易放过他？”

　　“擦屁股吗？”金贝贝问道。

　　“知道还问！”程梦莹踢了金贝贝一脚。

　　正说着话，那边乔恩泽去拜访程家的长辈去了，而这时候，曹宇亮正好进来，一眼就看到了宴会厅的程梦莹和金贝贝，于是快马加鞭的跑了过来。

　　“梦莹，贝贝，你们在啊！”曹宇亮热情的打着招呼。

　　“你说的这不是废话吗？这里是梦莹表姐的家，我们不在难道你在？”金贝贝斜了曹宇亮一眼。

　　“曹宇亮，这里不用你了，你先去忙吧，我和金贝贝有点儿私密的事情要说。”程梦莹是想将曹宇亮支开，然后看看他下一步会做什么，不然的话，他缠在自己的身边，也看不出他有没有什么不良企图。

　　“啊……这样啊，那好吧！”曹宇亮听程梦莹都这么说了，自然也不好多说，毕竟人家两个女孩子说一些私密的话题，他在这里也不是那么回事儿，于是点了点头道：“行，那我先去拜会一下程爷爷和程叔叔他们！”

　　“好的。”程梦莹应道。

　　曹宇亮走了，金贝贝有些纳闷的看着程梦莹道：“梦莹表姐，你要和我说什么呢？还是就是将小亮子给支走了？”

　　“都有。”程梦莹道：“你想当侦探贝007对吧？”

　　“恩？”金贝贝一愣：“干嘛啊？”

　　“你帮我跟踪一下曹宇亮，看看他都和谁接触，然后都做什么说什么了，但是千万别让他发现，这个任务能完成吗？”程梦莹说道。

　　“能，太容易了，看我的吧！”金贝贝听后，顿时拍着胸脯跃跃欲试的说道，胸前的颤抖，让程梦莹有些羡慕。

　　“那你去吧。”程梦莹说完，就自己转身装着有些疲累的样子，来到了餐厅的一角，坐下来开始休息。

　　曹宇亮不动声色的离开了餐厅，转身看了一下四周，没有发现什么人之后，才摸出了电话，拨通了一个号码，说道：“程少，是我，我现在在程家的大宅，现在没有什么事情，我过去找你？……好的，我知道了！”

　　金贝贝此刻正躲在一个垃圾箱的后面，对于曹宇亮的话听得是一清二楚，程少？是程孟强吗？这个曹宇亮去找程孟强干什么？

　　曹宇亮并没有立刻离开，而是站在原地，玩儿起了手机，这让金贝贝有些疑惑了，他那句“好的，我知道了”是去还是不去呢？

　　不过，过了一会儿，曹宇亮就迈开步子，朝着程家大宅的一栋独立别墅走去。

　　程孟强接到了曹宇亮的电话，实际上他此刻正在和萧潇在一起，虽然他现在对萧潇已经十分信任了，但是萧潇却并没有成为他的人，还是让程孟强多少有些防备，并不能将所有的事情都告诉她，尤其是还和萧辰有关系的。

　　至少，萧潇虽然现在看起来是喜欢自己的，但是涉及到萧家存亡的原则问题，萧潇应该还是会很敏感的，所以程孟强让萧潇先去楼上的房间看电影去了，他才在楼下的客厅里等着曹宇亮。

　　没过多久，曹宇亮就来到了程孟强别墅的门口，但是并没有按门铃，而是直接拉开门走了进去，显然是程孟强给他留门了。

　　金贝贝看着曹宇亮进了独栋别墅，也是没有办法了，她是肯定不能跟进去的了，进去肯定会被人发现，所以他立刻拨通了程梦莹的电话。

　　“贝贝，怎么样了？”程梦莹虽然看似在休息，其实心中一直惦记着这件事情，虽然金贝贝应该没有什么危险，这是程家大宅，就算曹宇亮发现被跟踪，也不可能将金贝贝怎么样。

　　但是主要问题是，金贝贝一旦被曹宇亮发现了，那他必然有了警觉，打草惊蛇之后想要再抓到把柄就困难了，那就破坏了萧辰的好事。

　　“梦莹表姐，我看到曹宇亮之前给一个叫程少的人打电话，十分的恭敬有加，而他之后，就去了程孟强的别墅！”金贝贝如实的汇报道，这里是程孟强的别墅，她也知道，她和程梦莹从小就走得近，在程家和在她自己家一样熟悉。

　　“哦？他去了？”程梦莹的心中一紧，果然有问题！看来，萧辰的猜测，应该是正确的，程孟强和曹宇亮，是两个年龄段的人，按理说不可能走的那么近。

　　而且，更加不可能的是，曹宇亮去给程孟强当小弟，毕竟他比程孟强大！除非，这其中有什么不为人知的原因在，才会变得如此。

　　曹宇亮居然对程孟强恭敬有加，这说明了什么呢？曹宇亮为什么要这么做呢？不过，这些都不重要了，重要的是，程孟强很有可能是幕后对付萧辰的人！

　　想到这些，程梦莹的背后顿时惊出了阵阵的冷汗来，是他……在针对萧家？可是，那怎么可能呢？萧叔叔的失踪，难道和他也有关系？

　　那么……这样一来，自己小叔程中迁的失踪，难道也和程孟强有关？

　　程梦莹也不笨，至于程孟强的动机，她很快就猜到了一些，程中迁，是未来程家内定的少家主继承人，但是程中迁比程孟强大不了多少，也只有十岁左右的差距。

　　这样一来，如果一旦程中迁上位，担任了程家的少家主，那么程孟强就没有了任何的机会，他会和少家主的位置失之交臂，因为，等程中迁老去那一天，他也同样老去了，十岁的差距，不可能被委以重任。

　　至于他为什么没有对付自己父亲这个现任的少家主，其实原因也不难理解，自己是女儿身，终将嫁人，父亲不可能将家主之位传下来，而且父亲的资质平平，这是家族公认的，其实大家都明白，程中铭担任少家主，那仅仅是一个过度而已，一旦程中迁成长起来，是要将位置交过去的。

　　如果自己的猜测都是真的，那么程孟强这个人实在是太可怕了，他居然如此好的算计！

　　可是，为什么让萧叔叔也失踪呢？还有，为什么还要针对萧辰呢？这是为什么呢？难道真的是因为，他想图谋萧家？娶了萧潇，害死萧辰，这样一来，萧家必然成为他的囊中之物！

　　只是，他要萧家做什么呢？这么做，虽然能得到一些好处，但是绝对不多！因为萧家没有什么财力，就算得到了，更多的也是个世家的名头而已，最多是程家到时候提拔一个自己的心腹家族，接替萧家的位置。


第0419章 背后的狠人

　　要是程家不是松宁世家之首，这么做倒是有情可原，现在程家的地位，根本不需要做这些，程家，也不需要和其他世家联合，程梦莹怎么看，程孟强的举动都有点儿多此一举，看不清楚。

　　“贝贝，你回来吧，回来再说！”程梦莹知道，也不能让金贝贝继续跟踪了，因为她进不去。

　　“哦，好的！”金贝贝应道，转身离开。

　　曹宇亮走进了别墅，就快速的关上了大门，一抬头，就看到坐在沙发上等候他的程孟强，连忙谄媚的走了过去，道：“程少，让您久等了……”

　　程孟强挥了挥手，示意曹宇亮坐过来，然后道：“曹宇亮，听说萧辰，今天也来了，是么？”

　　“不错，他来了！”曹宇亮道：“而且，我还知道了一个关于萧辰的重要的消息！”

　　“哦？什么消息？”程孟强一下子来了兴趣，探头过去。

　　“萧辰居然认了白狐大侠当老大！”曹宇亮石破天惊的说道。

　　“哦？”程孟强顿时皱了皱眉头，萧辰以前没有什么靠山，想要搞死他都不容易，如今有了白狐这个靠山，那岂不是更加难办了？想到父亲那边对自己的严命，而自己本以为是手到擒来的事情，居然变成了现在的如此复杂。

　　萧辰，怎么就这么难死呢？本以为，只要动用曹宇亮这个棋子，萧辰还不是死的轻而易举？甚至，最初的时候，他一直想要制造意外，是不想别人怀疑什么。

　　曹宇亮万一暴露了，那程孟强也不保证他会不会供出自己来，但是现在看来，自己之前还是太过小心了，以至于曹宇亮不但没成功，配合他的陈劲鹏也死了。

　　而萧辰，也居然认了白狐当老大，现在，想要用武力解决萧辰也不是那么容易了，至少，也是要白狐不插手的情况下。

　　“曹宇亮，我一次又一次的信任你，可是你呢？你说说，从始至终，你做了什么？！萧辰怎么还没死？”程孟强想到这里就十分恼火：“你到底行不行？不行我就换人了！”

　　“行，我一定行！”曹宇亮吓了一跳，连忙说道：“程少，请您放心，萧辰必定是离死不远了！”

　　“恩，对了，萧辰……和我姐的关系，现在怎么样？”程孟强忽然问道。

　　“好像还是很恶劣吧？梦莹一直不喜欢萧辰啊！”曹宇亮说道。

　　“女人啊，是一种很奇怪的动物。”程孟强却是淡淡的说道：“在一起时间长了，难免会产生感情，而她们一旦爱上了那个男人，那心啊，就会长在他的身上，你明白我的意思么？”

　　“啊，我明白……”曹宇亮知道程孟强是在说萧潇，但是其实也是暗示他，程梦莹可千万别被萧辰给搞定了，那会对他十分不利。

　　“行了，你去吧！我上楼去了。”程孟强挥了挥手，示意曹宇亮可以离开了。

　　曹宇亮连忙告退，离开了别墅，心里却在琢磨着，到底怎么能弄死萧辰呢？

　　楼上，房间里面，萧潇随手关掉了手机屏幕，扫了一眼电视屏幕，屏幕里，定格的画面，是一个血腥的骷髅头，十分的渗人。这是一部恐怖片！

　　萧潇随意的拿起了遥控器，按下了播放键，电视中，传来了阵阵惊恐的叫声。

　　程孟强推开门，萧潇抱着双臂，蜷缩在沙发上，整个人都有些紧张，看到程孟强进来，立刻到：“孟强，快来，陪我看这个电影，太吓人了，我都不敢看了……”

　　“好，你啊，怎么这么胆小？”程孟强笑着坐在了萧潇的身边，就要伸手搂住萧潇。

　　“不要了……你要是搂着我，就没有那种恐怖气氛了……”萧潇却是不动声色的推开了程孟强，她还没有做好最后的准备。

　　“呵呵，好！”程孟强笑了笑，对于萧潇，也没有勉强，在他看来，有些事情是顺理成章的，不需要操之过急。

　　曹宇亮回到了餐厅，看到程梦莹和金贝贝正坐在不远处聊着什么，他也不知道该不该过去，毕竟人家说是聊私密话题呢，他只能在远处咳嗽了一声，表示自己回来了。

　　“梦莹表姐，小亮子回来了。”金贝贝说道。

　　“不用你说，我看见了。”曹宇亮道：“好了，事情就是这样了，萧辰怀疑，孟强是幕后黑手……”

　　“贝贝觉得他也是，要不，让表姐夫找机会把他搞死吧？梦莹表姐你会伤心吗？”金贝贝问道。

　　“搞死什么搞死？萧辰哪里是他的对手？程孟强的实力不低，别乱建议！”程梦莹说道：“我伤心什么？大家族的女孩子，终究是要嫁人的，程家什么样，其实，以后和我就没有多大关系了，你看现在的萧潇，不也一心向着程孟强吗？”

　　“噢。”金贝贝点了点头，她家的教育方式和其他世家格格不入，所以金贝贝对于金家的归属感还是挺强的。

　　曹宇亮回来了，乔恩泽也回来了，一眼就看到了曹宇亮，他之前也调查过了，知道曹宇亮是程梦莹的追求者。

　　于是，他微微一笑，冲着曹宇亮走过去了，萧辰已经不足以称为对手，只是一个程梦莹的跟班，仗势欺人而已，等自己搞定了程梦莹，那还不是想怎么收拾就怎么收拾他？

　　这个曹宇亮倒是个威胁，所以他打算让曹宇亮离程梦莹远点。

　　“曹宇亮吧？”乔恩泽微笑着对曹宇亮伸出手来。

　　“你是？”曹宇亮不认识乔恩泽，他初中没有和萧辰、程梦莹一个学校，是高中后过去的，自然不认识乔恩泽这位学长！再说了，乔恩泽读高三的时候，程梦莹才读初一，曹宇亮过去的时候，乔恩泽早就毕业了，后来更是离开了松宁市，他能认识才怪了。

　　“自我介绍一下，我叫乔恩泽，是梦莹的青梅竹马！”乔恩泽说道：“听说你是世俗曹家的人？没事儿就不要往这边跑了，这里不欢迎你！”

　　“恩？你什么意思？你有毛病吧？”曹宇亮一愣，随即怒道：“你有事儿没事儿？没事儿我走了！”

　　“呵呵，我还没有说完，我来自于武者公会世俗界总部执法堂。”乔恩泽微微一笑，道：“曹宇亮，我之前和你说的建议，你觉得怎么样呢？”

　　“不怎么样，你威胁我啊？你武者公会就了不起啊？我追求女神关你屁事？有能耐你和程家订婚，我就退出！”曹宇亮撇了撇嘴，骂道：“傻逼，还真把自己当回事儿了吧？”

　　“你？！”乔恩泽有点儿傻眼了，自己的身份，拿到这些世俗世家的弟子面前，那是相当好使的存在，当初可是连陈唤灵都要巴结自己，这曹宇亮怎么回事儿？是不知道自己的权力和实力吧？

　　“你什么你？还有事儿吗？”曹宇亮问道。

　　“我掌管世俗世家子弟的违法犯罪调查，曹宇亮，你不明白我是做什么的吧？”乔恩泽冷冷的说道。

　　“知道，那又如何？”曹宇亮要是没有与程孟强合作，那自然会怕乔恩泽，但是现在他是身不由己了，他接近程梦莹，一方面也是能通过她邀请萧辰出来，还有就是可以找萧辰帮自己出谋划策，要是放弃了追求，以后怎么找萧辰了？

　　相对于这个乔恩泽，他觉得程孟强更加可怕，程孟强有能力让一个普通人，一下子提升至他这样的武者实力，要说程家背后没有什么狠人支持，曹宇亮自己都不会相信。

　　就算是武者公会，也没有可能一下子让一个普通人晋升至内劲三层巅峰吧？但是程孟强却能，而且，还掌控着曹宇亮的命脉，曹宇亮根本不可能因为乔恩泽的威胁而坏了他的正事。

　　“你很好……”乔恩泽要气炸了，这松宁市的人，萧辰是个倔人，这曹宇亮也是如此，这特么一个个的都怎么了？他虽然很没有面子，但是人家曹宇亮没有犯事，他也不好对人家展开调查！

　　曹宇亮转身直接走了，向程梦莹那边走去。

　　乔恩泽气得跟在后面，之前，他去拜访了程老爷子和程中铭、程中凡，他隐晦的提出了，能不能让程梦莹做他的妾室，而且，也暗示了，他是未来，可以冲击武者公会会长的人选之一！

　　看的出来，程老爷子心动了，但是，程中铭和程中凡都表示了强烈的反对，程老爷子见两个儿子意见统一的反对，也就没有再说什么，顿时让乔恩泽郁闷不已。

　　其实程中铭也有些纳闷，程中凡反对什么？他是因为萧辰反对，难道程中凡是因为曹宇亮而反对？可是这和他有什么关系呢？

　　当然，事实并非如此，程中凡才不会管他曹宇亮不曹宇亮的，这只是程孟强手中的一个棋子，程梦莹只是对他的诱惑和奖励罢了，程孟强愿意撮合就撮合，不愿意撮合，程中凡也不会插手。

　　他真正顾忌的，是乔恩泽武者公会执法堂的这个身份，因为，他未来要做的事情，是违反武者公会条约的！


第0420章 叶小叶的力挺

　　虽然他不认为乔恩泽是什么好人，但是万一乔恩泽要是插手，甚至告发，那程中凡就得不偿失了。

　　所以，和这种人尽量还是少接触为妙，他才表示了强烈的反对。

　　一肚子气的乔恩泽，在曹宇亮这边也碰了壁，听曹宇亮的话，他怀疑是不是程家和曹家已经暗中达成了协议，准备联姻，所以才拒绝自己？

　　想想还真有这种可能，于是，乔恩泽在心里，就把曹宇亮也给恨上了，打算搞定白狐之后，得到上峰的嘉奖同时，编造一点儿曹宇亮的罪名，搞一搞他！

　　到时候，他调查了大案，风头正劲，上峰应该不会过多干涉他去调查曹宇亮。

　　想到这里，乔恩泽冷哼了一声，仿佛已经胜券在握了！

　　“梦莹，你想吃什么？我帮你取来。”曹宇亮走过去，对程梦莹问道。

　　“梦莹，你想喝点儿什么，我帮你去拿。”乔恩泽也走过来，说道。

　　“我什么都不想吃，你们先去忙吧，谢谢了。”程梦莹却是摇了摇头，她哪里有什么胃口呢？一面是亲人，一面是萧辰，她的心里好乱，一时间，难以做出什么抉择来。

　　要是以前，她或许会倾向于程家，毕竟程家才是她的家，哪有偏向外人的道理？那萧辰可恶死了，当着她的面追求沈静萱和林可儿，眼睛哪里有自己这个未婚妻？

　　他死不死和自己有什么关系，死了自己才解脱了！

　　但是现在，和萧辰接触了这么久，程梦莹发现，其实萧辰是个很好的人，她心中的天平，慢慢做出了偏移。

　　虽然程孟强是她的弟弟，但是程梦莹说实话，并不怎么亲近他，而且，他要害萧辰，如果被萧辰杀了，那只能说他咎由自取，自己两不相帮就好了。但是……万一程孟强得逞了呢？

　　萧辰是一个没有实力的普通人，到时候怎么斗得过程孟强呢？

　　“梦莹表姐，你怎么了？”金贝贝发现程梦莹的情绪有些不高：“是因为表姐夫和程孟强吗？”

　　“恩……”程梦莹没有否认，点了点头。

　　“不作死就不会死噢！”金贝贝道：“梦莹表姐，这是真理。”

　　“恩？是啊……”程梦莹想想也是，如果程孟强不去找死，那肯定不会死：“但是，我担心萧辰……”

　　“表姐夫？嘿嘿，不用担心啦，表姐夫是变形金刚，很厉害的，一变形，就变成了一个厉害的人了！”金贝贝笑眯眯的说道。

　　“你以为他是蜘蛛侠啊！”程梦莹白了金贝贝一眼。

　　“恩啊。”金贝贝道。

　　程梦莹打算回家就将这些事情告诉萧辰，让他小心一点儿，白狐大侠不是他老大吗？要是请白狐大侠出手，那程孟强肯定就不敢轻举妄动了。

　　曹宇亮和乔恩泽，其实谁都没有和程梦莹亲近，今天程梦莹一副生人勿近的模样，甚至连熟人都和她说不了几句话，曹宇亮只能和乔恩泽一起大眼瞪小眼。

　　不过乔恩泽也明白了，从程家这边下手是不可能了，程家不同意，他只能从程梦莹身上下功夫，到时候程梦莹跟了他，程家也不会说什么了。

　　而程家到底是松宁第一世家，他也不可能用威胁什么的手段。

　　一夜无话，曹宇亮和乔恩泽大眼瞪小眼了一晚上，就离开了，因为在这里也没有意义，两个人互相看着，谁也没有和程梦莹多亲近的机会。

　　程梦莹和金贝贝早早就去休息了，他们两个在这里也毫无意义，还不如回去之后，各显神通。

　　曹宇亮倒是没什么，他碰壁已经碰习惯了，而在他看来，现在的情况已经很好了，至少他能自由出入程家了，以前可是不可能的。

　　倒是乔恩泽，十分的郁闷，自己到了松宁市，怎么事事不顺呢？本来想要调查白狐，结果被宋花舞和洪烛阻拦了，而他好不容易找到了杨剑南这个靠山，白狐却还是不鸟他，让他在岳家的婚宴上出了个大丑。

　　现在，来追求程梦莹了，还碰上曹宇亮这个油盐不进的愣头青！

　　这松宁市简直是让他抓狂，他以前去其他的城市执行任务，那都是前呼后拥，那些个小家族，都恨不得将自己当成是上宾，又敬又怕，可是如今呢？

　　他觉得自己就特么是一个小丑！白狐……这都是你害的！要不是你如此对我，这些世家能不把我当回事儿吗？我一定将你碎尸万段！

　　他将所有的责任都推卸在了白狐的身上，认为是白狐削了他的面子，才导致了后续的一些列碰壁。

　　半夜的时候，叶小叶等了好久，不见白狐大侠过来与她双修，叶小叶有点儿着急，这一阵子，她的进境提升很快，这都得益于两个人每天晚上双修的结果。

　　她想给白狐发个短信，问问他来不来了，但是叶小叶犹豫了一会儿，还是没发！好像是自己发贱必须找他一样！想到修炼的时候要脱衣服，自己一个女孩子，怎么好主动呢？

　　本以为，白狐耽误一会儿就会来，再不济，也会发个信息，但是等来等去，这都凌晨三点了，白狐还没有出现，叶小叶一宿没睡，光等他了，才有些恼火，发了个信息给白狐：“你死哪儿去了？”

　　萧辰看着武者公会客户端的推送消息，一拍脑袋，自己这忙活的，都忘了这事儿了，有些歉意的道：“我一个朋友，被人打了，我在他家里面，准备为他出头。”

　　“在哪里？用不用我去？”叶小叶看到信息，就不生气了，毕竟白狐是有事情，并不是平白无故的不来。

　　“岳家，你要是来了，就是以魔星宗的名义为他出头了，这不太好吧？对方是省城欧阳家，真武世家。”萧辰说道。

　　“没有关系，等我。”叶小叶显然不怕什么欧阳家族，话说回来，魔门和名门正派，平日里私下小冲突就不断，根本不当回事儿！

　　当然也都是小规模的冲突，不可能有两个门派或者家族火拼的地步。

　　萧辰没办法，只能将岳家的地址了叶小叶，然后对岳少群说道：“我的搭档，魔星宗的叶碧雅，一会儿也会来，明天一起给老猪出头，不过，你们不要说出我的身份，她不知道我的身份……千万别说漏了！”

　　萧辰可是怕叶小叶知道自己是萧辰之后，会杀了自己！

　　“放心吧，白狐大侠，我们都叫您白狐大侠的！”岳少群连忙说道，心中有些兴奋，萧辰老大就是牛逼啊，那魔星宗的小妞儿八成是看上老大了，不然怎么会屁颠屁颠的来帮忙？哼，真是个小骚货！

　　而岳珊珊、唐糖和祝英雄，也是点头称是，他们也不想给萧辰带来不必要的麻烦。

　　过了一会儿，叶小叶就到了，一身紧身劲装，酷酷的，倒是颇有一番女侠的味道。

　　第二天一早，天蒙蒙亮，欧阳梁就再次来到了岳家，只不过，刚走进会客厅，他就微微一愣，当他看到坐在会客厅首位的白狐和叶碧雅的时候，顿时脸色一变。

　　他那一天，也去观看了欧阳堂的峰会比试，自然也知道白狐大侠是何许人也，只是他没想到，白狐大侠为什么会坐在这里？

　　岳家，不也是名门正派的分支么？怎么会和魔门有联系呢？难道，他们也只是客人？想到这里，欧阳梁强自镇定的说道：“岳少群、岳珊珊，怎么，岳家还有客人？”

　　“就是这个傻逼玩意？”萧辰指着欧阳梁，问道。

　　“白狐大侠，就是他了……”岳少群连忙答道。

　　“恩，欧阳什么玩意的吧？你胆子不小啊？”萧辰冷冷的问道：“昨天，你来岳家装牛逼，打伤了祝英雄？”

　　欧阳梁此刻，终于确定白狐是被找来出头的了，心中骇然，就有点儿想要离开，毕竟他一个内劲六层的武修，根本不可能与白狐这个峰会第一人相抗衡。

　　“岳少群，你什么意思？你们岳家，不是名门正派吗？居然勾结魔门中人？你这件事情，要是让名门正派武林盟主知道了，你知道后果的！”欧阳梁威胁的说道。

　　“岳家，还不足以请动我。”萧辰却是淡淡的开口了：“祝英雄，是我的小弟，他被你打了，我只是来找你讨个说法！”

　　萧辰这么说，岳少群却丝毫没有不高兴，反而觉得萧辰有情有义，不牵连岳家，只是突出了他是祝英雄找来的，这样就和岳家关系不大了。

　　而祝家，不过是个小世家，这种世家，正魔亦可，不像岳家是名门真武岳家的分支，已经钉上了正派的标签无法更改了，除非真武岳家改了阵营，不然松宁岳家是不能随意改变的。

　　“原来是他……”欧阳梁心中一紧，要是白狐只是岳家找来的，那洽谈一下，基本就可以解决，但是如果是祝英雄找来的，事情恐怕就没有那么容易善终了！

　　白狐的狠辣手段，他是见识过的，惹到他的人，全都不得好，他下意识的退后了两步……


第0421章 真武欧阳家的退让

　　站到们口，欧阳梁干笑道：“哈哈，原来是这样……那是误会了，就当我没有来过，我先行告辞了，这婚约的事情，不提也罢！”

　　“让你走了吗？”萧辰看着欧阳梁想要开溜，冷冷说道。

　　“白狐，我不知道祝英雄是你的小弟，这事情就算了，你还待怎样？”欧阳梁底气不足的问道。

　　“哦，你把他打成重伤，这事儿就算了？”萧辰反问道。

　　“不算了，你又想怎么样？”欧阳梁的呼吸一滞。

　　“这样……”萧辰话音一落，就出手了，只是看似轻轻的一挥，欧阳梁就倒飞了出去，重重的摔在地上吐血不止，生死不知……

　　岳少群吓了一跳，萧辰，不知道从什么时候开始，已经变得如此狠辣，这个人，真的是原来的萧辰吗？还是说，之前的萧辰只是伪装？

　　想到这里，岳少群就阵阵的后怕，要是之前萧辰看自己不顺眼，自己是不是已经变成了一具尸体了？亏了自己变性了，没有对唐糖做出什么不好的举动来，不然的话，自己肯定躲不过去了。

　　“通知欧阳家来收尸，事情经过告诉他们！”萧辰对岳少群说道：“责任都推到我的头上好了！”

　　“告诉他欧阳家，有能耐就约战我们魔星宗！”叶小叶插口说道。

　　“好的好的！”岳少群也不敢怠慢，毕竟真武欧阳家的子弟死在了松宁岳家，要是处理不好，那恐怕会引来一系列的麻烦，但是现在麻烦都被魔星宗揽去了，他岳家也没什么大事儿了。

　　岳少群给真武欧阳家打了个电话，告诉他们了这边发生的事情，欧阳梁虽然出身旁支，但是说到底也是家族的优秀子弟之一，虽然没有明确说参与少家主的角逐，但是也是未来重点培养的子弟之一。

　　如今，居然死在了岳家，还是被魔星宗的人出手打死的，怎么能让欧阳家不震怒？但是，欧阳家的人也不是傻子，白狐大侠的名头，他们是听说过的。

　　知道白狐大侠这一段时间风头无双，拥有内劲八层巅峰的魔修实力，这种实力，在年轻一辈中已经鲜有敌手，至少在真武世家的层面上是如此。

　　虽然，欧阳家的现任家主，乃是一位实力高超者，但是他不能出手，他要是出手了，就是相当于门派之间的挑衅了，他击杀了白狐，那魔星宗的那些老祖老怪们也会出来，血洗他们欧阳家，到时候，就是大规模的冲突了。

　　不但武者公会不允许，就连神秘调查局也会出面干涉，甚至正派武林盟主和魔门门主，都不允许这样规模的冲突！那是违背当年大家签订的和平跳跃的，禁止大规模的门派冲突！

　　个人的冲突，是无所谓的，升级到门派冲突，那绝对是不行的。

　　“大伯，梁儿虽然是我那贴身丫鬟所生，但是却也是咱们欧阳家的重点培养弟子，他不能白死啊！”这哭丧着脸的人，就是欧阳梁和欧阳堂的父亲欧阳护独了，而他的大伯，则是欧阳家的现任家主欧阳君霸。

　　他也是欧阳家的支柱，老怪级别的存在，只有欧阳家自己的人知道他活了多久，当然，他此时的年龄已经是普通人寿命的几倍了。

　　“管？我能出手吗？”欧阳君霸冷冷的说道：“欧阳梁，欧阳堂，做事不长脑子！不知道什么人能招惹什么人不能招惹？那白狐现在风头正劲，偏偏去招惹他的人，不是找死是什么？！”

　　“那……这个仇，不能报了？”欧阳护独悲愤的说道。

　　“三弟，父亲的话，您还听不懂么？”开口说话的是欧阳君霸的儿子，欧阳护天：“父亲只是告诉我们欧阳家的子弟，做事不要冲动，要谋而后动！”

　　“不错，护独，你要和护天学习，我已经说过多少次了？我给你们举的例子，你们都没有记住吗？”欧阳君霸道：“我说的，是我的亲身经历，我的两个两个堂兄，当年就因为得罪了一个狠人，结果双双都惨死了！这活生生的例子告诉你们，不能招惹的人，不要去招惹！”

　　“可是现在……”欧阳护独苦笑了一下，这家训，耳朵都要听出茧子了，可是那时候的欧阳家族，只是个黑道家族，松宁娄家那样的存在，而现在的欧阳家族乃是真武世家，这有相比性吗？

　　只能说欧阳堂和欧阳梁倒霉，踢到铁板上了，平时，这欧阳护天的儿子，在外面也是欺行霸市，也没有见到被人打死！但是，这话就不能说了，谁让他赶上倒霉呢？

　　“我不能出手，你作为他们的父亲，可以出手，虽然有点儿以大欺小，但是至少还是合乎规矩的。”欧阳君霸说道。

　　“啊？我……我也不是对手啊……”欧阳护独的脸色一变，他不过是内劲八层的武者，还不如白狐呢，去了不还是找死吗？

　　“下次正魔峰会或者有其他的机会，让狂儿出手吧，这个白狐，是肯定要除掉的，但是现在不行！”欧阳君霸淡淡的说道：“护天，等狂儿出关，你让他来见我一下。”

　　“是，父亲！”欧阳护天连忙正色说道。

　　这欧阳狂，乃是他的儿子，如今已经内劲十层巅峰的武者，如今正在闭生死关，冲击那对于武者来说，人生最重要的一道坎，如果冲击过去，那就是鱼跃龙门了！

　　只是，欧阳狂对于家主的争斗似乎不敢兴趣，从小就是疯狂的修炼，还有就是疯狂的找人挑战，他喜欢将同辈的高手全部踩在脚下这种感觉。

　　“欧阳护独，你去让人将欧阳梁的尸体运送回来吧，不要和白狐有什么冲突，这件事情，等狂儿出关再做定夺！”欧阳君霸吩咐道。

　　“是……”欧阳护独郁闷死了，他本以为，自己的两个儿子，有一个可以冲击家主之位，最不济，也能跻身成为家族的长老，但是现在，一死一伤，怎能让他不悲愤呢？

　　让萧辰有些意外，欧阳家族只派来了几个普通弟子，将欧阳梁的尸体带走了，没有挑衅，也没有放下狠话约斗，好像这件事情只是普通的事情，和他们欧阳家族没有任何关系一样。

　　这平静的反应，让萧辰微微皱了皱眉头，欧阳家族要做什么呢？没说报复，也没有说事情就算了，几个弟子，恐怕也不知道什么，问了也没有用。

　　萧辰心中暗暗警惕了起来，这欧阳家族，还真是能够隐忍啊，要说在峰会上被打死人了，隐忍还有可能，但是这种私下里死人了，有几个能忍住不报复的呢？

　　不过这也让萧辰看出来欧阳家族中，有高人存在，至少，掌舵的人思维很清晰，不冲动。连那个极冰门都比不上，极冰门死了人，想到的就是报复，无脑的就冲动要挑战。

　　而欧阳家，在萧辰看来，绝对不是怕了，真武家族，没有那么容易怕。

　　能成为真武家族，底蕴是相当雄厚的，和普通世家完全不一样，程家现在这么牛，也没有成为真武世家，所以这其中，必然有问题存在。

　　只是表面上，萧辰并没有说这些，他自己到时候小心一些就好了，只是对岳少群道：“好了，我就先离开了，有事情，随时联系我！”

　　“好的，白狐大侠，真是麻烦你了！”岳少群连忙说道。

　　“谢谢……”岳珊珊也对萧辰十分的感激，之前，还有点儿恼火他抢了哥哥的妻子，但是现在，却没有什么怨念了，毕竟哥哥也说了，他修炼不能碰女人，而萧辰还救了她的男人，并且替他们出头了，她又怎么能再恼火萧辰呢？

　　萧辰摆了摆手，示意祝英雄好好养伤，和唐糖点了点头，就带着叶小叶一起离开了岳家。

　　看着萧辰的车子，叶小叶有些意外：“这不是萧辰的车子吗？怎么跑到你这里来了？”

　　就是叶小叶不问，萧辰也要和她解释一下的，道：“祝英雄就是萧辰的小弟，也就算是我的小弟了，我是帮着萧辰出头的。”

　　“哦……你倒是挺仗义啊！”听到白狐是帮助萧辰的，叶小叶倒是没有提出什么异议，萧辰还以为，叶小叶是因为和自己邻居的缘故，所以才没说他多管闲事。

　　“我们江湖人士，不就是要讲义气么？”萧辰笑道。

　　“恩，我们魔门中人，都是性情中人，和那些满口大道理，其实比谁都霸道的名门正派强多了，那都是些个伪君子，只是维护着他们自己的利益，打压我们魔修。”叶小叶哼道：“早晚叫他们知道魔门的厉害！”

　　“你对魔门归属感还挺强！”萧辰叹道。

　　“难道你不是？”叶小叶想了想，道：“不过你可能差一点儿，毕竟你是自己修炼，就算你的师父是魔门的人，但是也不可能和你说太多，所以你的归属感可能就比较差了。”

　　“可能是吧……”萧辰不置可否，叶小叶口中的漂亮阿姨，其实萧辰并没有见过，但是却也乐得误会，这样不用他解释太多。


第0422章 萧潇的讽刺

　　“对了，你帮助萧辰是对的。”叶小叶忽然说道。

　　“什么意思？”萧辰一愣：“你不会是对他有意思吧？我去帮他，你不但不说我多管闲事，还让我多帮助他？”

　　“说什么呢！”叶小叶脸色一红，道：“我是想说，教授你修炼的那个漂亮阿姨，可能和萧辰有些渊源，所以于情于理，你也应该多帮他一下！不要让他受到伤害！”

　　“哦？”萧辰心中一紧，怎么……叶小叶口中的那个漂亮阿姨，还和萧辰有渊源了？可是……自己怎么不知道？自己就是萧辰啊！

　　不论是萧辰还是白狐的身份，都没有见过什么漂亮阿姨啊！

　　“她和萧辰，有什么关系呢？”萧辰不动声色的问道。

　　“具体不好说了，你也别问了，这是我们门派内部的隐秘，不能随便说的，你也别逼我。”叶小叶却是摇了摇头。

　　“好吧。”萧辰虽然心中很是疑惑，但是叶小叶这么说了，他自然不可能强人所难。

　　“走吧，快回家，昨天没双修，实力都没有多少提升了……”叶小叶有些抱怨的说道。

　　“可是……现在已经亮天了呀？”萧辰指了指车窗外面说道。

　　“真讨厌！下次半夜不许不找我了！”叶小叶这才想起来，已经白天了，那一起双修，要有多羞人？

　　“行，只要我没事儿，都去找你！”萧辰连忙答应道。

　　“恩……”叶小叶点了点头。

　　开车回到了别墅，萧辰让叶小叶进门，他停好车子，假装徒步离开了别墅区，实际上只是转个圈，找个没人的地方换掉装束，以萧辰的面目回到了别墅。

　　简单的洗漱了一下，萧辰开着车子，前往了程家别墅，他还要去接程梦莹和金贝贝回来。

　　一路行驶，来到了程家的别墅，给大小姐发了个信息，问她有没有起床，很快的，大小姐就回了消息，说她正在程家的餐厅吃早餐，让萧辰直接过来就好了。

　　萧辰的车子因为昨天送大小姐来过，所以在门口也没有受到阻拦，一路来到程家的餐厅门口，萧辰下车走了进去，不过，看到正在吃饭的人时，步子微微一缓！

　　餐厅里的人不多，只有两桌，一桌是程家的嫡系人马，还有一桌是程家的外戚和部分女眷，比如程孟强和程梦莹的母亲这些外姓人。

　　程梦莹自然是坐在程家嫡系那一桌，只是让萧辰有些意外的是，金贝贝居然也坐在那里，不过想想她是客人，也无可厚非。

　　但是这都不算什么，最让萧辰震惊的是，那一桌还有一个外姓人，居然是萧潇！没想到萧潇也在这里，这让萧辰微微一叹，看来，萧潇终于和程孟强在一起了。

　　“程爷爷，中铭叔叔，中凡叔叔……”萧辰没办法，只能硬着头皮走过来问好。

　　“哼！”程老爷子冷哼了一声，也不去理会，低头继续吃饭。

　　“萧辰啊，来了！吃早饭了吗？一起坐下来吃点儿？”程中铭却是热情的说道。

　　“大哥，你忘了中迁是怎么失踪的了？”程中凡看了程中铭一眼，却是提醒道。

　　“这……”程中铭的表情微微一滞。

　　“我不吃了，我就是接大小姐和贝贝回别墅的。”萧辰笑了笑，不以为意，他现在已经基本肯定，程家除了程中铭之外，几乎没有好人，所以也懒得和他们搞好关系，到时候必灭的人，还在意那么许多？

　　“人啊，贵在有自知之明，知道自己的定位，还算不错。”程老爷子扫了萧辰一眼，满意的点了点头，因为萧辰话里话外，都将他自己定位成了一个佣人：“要时刻记得，你这个萧家人，是我们程家的罪人！”

　　“他不是我们萧家的。”萧潇却是冷冷的说道。

　　“哈哈，不错，大家何必因为一个被赶出萧家的人生气呢？爷爷，大伯，父亲，我们吃饭！”程孟强也是笑道。

　　程梦莹有些恼怒的瞪了萧潇一眼，不明白她怎么这样子说她哥哥，就算是被赶出了家族，也改变不了他是萧家人的事实吧？而且，萧辰也没有大家想的那么没用，再说，小叔的失踪，怎么能怪在萧辰身上？

　　现在程梦莹看来，八成是程孟强搞的鬼，在那里和萧潇一起贼喊捉贼。

　　“我吃饱了，贝贝，我们回去吧。”程梦莹站起身来，说道：“爷爷，父亲，二叔，我先回去了。”

　　“怎么，梦莹，我们说萧辰几句，你不愿意听了？你心里还有这个未婚夫怎么的？”程中凡却是阴阳怪气的开口了，当然他这话问的也没有毛病，毕竟萧辰是程家共同的敌人。

　　“程叔叔，您也别生气，萧辰是她的佣人，要是被扁的一文不值，她的面子也不好看对吧？打狗还得看主人呢，虽然他已经被赶出萧家了，但是要是做出什么有损萧家的事情来，我同样觉得会不高兴的。”萧潇笑着对程中凡说道。

　　“不错，我们给姐姐留点儿面子吧！”程孟强点头笑道，他发现萧潇现在真是程家一伙了，话里话未，都不忘损着萧辰，这是好事儿啊！

　　程孟强还怕到时候弄死萧辰被萧潇知道了不高兴，和他闹别扭，但是现在看来，弄死了萧潇也只会说为萧家除害了！

　　程梦莹有些恼火，这是萧辰的亲妹妹吗？她是不是不是亲的？有这么说话的吗？

　　脸色有些阴沉的和金贝贝转身离开了，萧辰耸了耸肩，跟在了后面，对于萧潇的抨击，却是置若罔闻，好像没有听到一样。

　　一路离开了程家的餐厅，回到了车里，大小姐还在忿忿不平：“萧辰，你和萧潇的关系怎么这么差？她怎么话里话外都帮着程孟强一家说话？”

　　“以前……我俩的关系其实一直挺好，可是不知道从什么时候开始，她就很少和我说话了……”萧辰叹了口气，有些感慨，回想起小时候，萧潇跟在自己身后，上学也跟着自己，放学也跟着自己，有事儿没事儿就黏在自己身边，还说将来长大要嫁给自己，萧辰有些微微的心酸。

　　也不知道从哪一天起，萧潇就渐渐的疏远和冷淡了自己，再没有了小时候那种感觉，萧潇在家中看到自己，也只是冷淡的点点头，对于自己和程梦莹的婚约，也是冷嘲热讽……不过，还真被她说中了，早晚退婚！

　　“小时候，妹妹都是觉得哥哥是最棒的，但是长大以后，见得多了，或许想法就会发生变化……其实就像我，以前觉得乔恩泽挺厉害的，但是现在看来，也是个挺龌龊的人。”程梦莹说道。

　　“怎么拿我和他比？”萧辰顿时哭笑不得：“再说，你和程孟强的关系不也一样不好？”

　　“我和他是一直不好，是从小就不好，不是后来才不好的。”程梦莹说道：“算了，不提这些了，我们回去吧，又是一周过去了，时间过得好快啊！”

　　“是啊是啊，好困哎，昨天没睡好，梦莹表姐就拉着人家说话了，表姐夫，你快开车，贝贝要回去补觉！”金贝贝说道。

　　“大好的周末，你就睡觉了。”程梦莹瞪了她一眼，打了个哈欠。

　　“梦莹表姐也困了！”金贝贝像是发现新大陆一样，兴奋的叫道。

　　“我是被你传染的。”程梦莹没好气的说道。

　　萧辰笑了笑，开车回到了别墅，大小姐就和金贝贝上楼睡觉去了，萧辰倒是没有什么事情可做了，以前，他和唐糖去早市街卖油条，要么就是和大小姐一起出门，要么就是参加峰会，总之排得满满的，也没有时间休息。

　　现在呢，倒是不知道干什么了，也不能去找叶小叶双修，萧辰左右无事，就打算出门转转，看看古玩市场和旧物市场，能不能淘来古玉什么的。

　　可是，刚刚出门，事情就来了……

　　林可儿在忙碌的卖着板面，位置好了，客流量也大了，只是让林可儿意外的是，陆双双却是一大早就来到早市街帮忙，帮着她卖板面，当起了免费的小长工。

　　“陆双双，你不去卖望远镜了？”林可儿有些纳闷，周六周日的生意，应该好一些吧？她不去卖望远镜，往自己这凑合个什么啊！

　　“嘿嘿，不去啦，我帮你卖板面，你看今天多忙，要不是我在这里，就错过了好几拨客人，少赚了上百块呢！”陆双双笑嘻嘻的说道。

　　“……”林可儿有些无语：“你去卖掉一个望远镜，就能赚近五千块，还在意我这百八十的？再说也不给你！”

　　“嘿嘿，我也没要呀！”陆双双说道：“我是免费来帮忙的！”

　　“陆双双，你是不是有事啊？我怎么感觉，你找我好像有事情呢？”林可儿皱着眉，看着陆双双，她和陆双双从小一起长大，陆双双什么性格，她很清楚，视财如命，哪能牺牲这么好的卖望远镜的时间，无缘无故的跑来帮忙？

　　要说陆双双这个人，热心倒是有，在武者坊市下班了，有时候也会来帮忙，但是现在武者坊市还在营业啊！


第0423章 可儿的男朋友？

　　“嘿嘿，没有……”陆双双快速的将手中的菠菜放好，又开始给卤蛋剥皮，忙的不亦乐乎。

　　“那你不说算了，一会儿说了我也不会帮你！”林可儿说道。

　　“啊……那我有！”陆双双连忙说道。

　　“又有了？”林可儿笑眯眯的看着陆双双，道：“陆双双，我就说你有事情吧？你看，你要是有事情就说呗，我们俩还用得着这样么？”

　　“这个事情……你可能有点儿为难，但是……你能不能帮我呀？”陆双双犹犹豫豫，有些扭捏的说道。

　　“双双，你还没说是什么事情，我怎么帮你呀！”林可儿顿时有些哭笑不得：“还有什么事情我能为难？你不会是想和我借钱吧？那我可一分都没有……我的奖学金，还得上交给爸爸妈妈呢……”

　　“哎呀，我虽然缺钱，但是也能勉强养家糊口，我这生意是三月不开张，开张吃三月！”陆双双说道：“是别的事情啦！”

　　“哦，那是什么事情呢？”林可儿顿时有些疑惑了，陆双双还能求到自己什么呢？

　　“我想和你借个人……”陆双双看着林可儿的表情，小心的说道。

　　“借人？！借谁？！”林可儿愣了愣：“我家，就我爸和我妈啊……”

　　“哎呀，你怎么这么笨呢？当然是借你的男朋友用用了！”陆双双笑嘻嘻的说道：“怎么样？借不借？”

　　“啊？我男朋友？”林可儿呆住了，不知道说什么好了，半晌才道：“双双，我哪有什么男朋友啊！你别乱说……”

　　“怎么没有？都陪你去嘘嘘了，这要不是男朋友，以你那小羞羞的性格，能当着他的面儿脱裤子呀？”陆双双拉着林可儿，将她拉到了一边：“现在咱们单独说，叔叔阿姨听不到了，我知道你不想家里知道你早恋……”

　　“我哪有早恋啊！”林可儿跺了跺脚：“我都说了，他不是我男朋友，他只是送我回家而已……”

　　“你们都去开房了，别以为我不知道！”陆双双说道。

　　“哎呀，真没有，你误会了，双双！”林可儿有些慌乱的解释道：“他真的不是我男朋友，那天有点儿特殊情况，我晕倒了，他正好看到了，就带我休息了一下，然后把我送回家，结果我……我内急，就去了厕所，然后遇到了色狼，我就害怕了，让他去陪着我的……”

　　“噢噢噢，我相信了，那你把他借我用一下行不行？”陆双双虽然说相信了，但是明显还是不信，要不他怎么还继续问林可儿借男朋友呢？

　　“双双，你怎么不相信呢？他真不是我的男朋友，我怎么借给你呀？”林可儿有些无奈的说道：“好了，你快去忙吧，去武者公会卖东西去吧！”

　　“可儿，我真有事情，有大事情，你就帮帮我吧！”陆双双有些急了：“你不能见死不救啊！”

　　“我怎么见死不救了？”林可儿苦笑道：“双双，萧辰的不是我的男朋友呀，而且，你借他去，就能救你了？”

　　“是啊是啊！”陆双双点了点头：“这不是我们初中同学聚会么？我们班的那个胖熊，你应该知道吧？原来咱们中学的校霸，上学的时候不是一直追求我么？前几天，不知道怎么听说我家里面困难，说要包我，老娘一气之下，就说我已经交了一个有钱的男朋友，结果谁想到，这就同学聚会了，我要是不带过去，不是丢死脸了？”

　　“……”林可儿有些无语了，这陆双双怎么这么爱慕虚荣呢，这牛皮也能乱吹！不过，胖熊她是知道的，她初中虽然和陆双双不是一个班级的，但是胖熊这么出名的校霸，她也有所耳闻，只不过那时候她是学校老师都重点保护的乖乖女，有望凭借真实成绩考上一中或者二中的，所以没有人骚扰她。

　　但是到了高中，就完全变了，这里和她的普通中学不同，这里面的坏人更多，那些有钱的少爷比胖熊还要肆无忌惮，要不是萧辰一直照着她，她真是不知道会不会被人糟蹋了。

　　有时候林可儿就一直在想，自己的运气怎么会这么差呢？

　　“双双，那你就别去同学会不就行了么……”林可儿弱弱的建议道。

　　“不去哪能行呀！之前我都答应了，这个同学会是好久之前说好的，谁成想就是今天晚上，结果我前两天刚和胖熊说完……”陆双双苦着脸说道。

　　“你呀，就是虚荣这些没有用的！”林可儿不知道说什么好了：“我虽然想帮忙，可是他真不是我男朋友，我也不好麻烦他呀！”

　　“没事儿，你给我电话，我打给他，我和他说！”陆双双说道。

　　“这个……不太好吧？”林可儿觉得，随便将别人的电话给出去，是一种不道德的行为。

　　“哎呀哎呀，那我直接找叔叔阿姨要！”陆双双作势要走。

　　“好吧，真是怕了你了，给你吧，不过你不要乱说，你以你自己的名义找他，千万别说我！”林可儿没办法，只能如此说道，不过还是叮嘱了她几句。

　　“我知道我知道，快给我吧！”陆双双急切的说道。

　　林可儿将记下来的萧辰的电话给了陆双双，然后回去继续忙碌了起来，她被陆双双拉过来说了半天话，那边的生意都有些忙不过来了。

　　陆双双眼珠一转，就拿出手机来拨通了萧辰的电话，她可是有手机的，恐怕也就是林可儿这种乖乖女没有手机了。

　　“喂？”萧辰有些纳闷，自己的那张手机卡，居然会有陌生电话打进来。

　　“是可儿的男朋友吗？”陆双双笑嘻嘻的问道。

　　“可儿的男朋友？你打错了。”萧辰下意识的说道，就要挂断电话，他这个身份可不是谁的男朋友，就算是唐糖，对外那也是不公开的。

　　“哎，你等等，先别挂啊！”陆双双慌忙的急道：“你是萧辰吧？”

　　“我是……你是？”萧辰本以为是打错电话了，没想到对方还能叫出他的名字，而他仔细听听，好像对方的声音也有些耳熟，在哪里听过么？

　　“我是陆双双啊，就是林可儿的好朋友，那个卖望远镜的！你忘了？咱们在庙会街遇到过，还有厕所里也遇到过！”陆双双连忙提醒着说道。

　　“哦，原来是你啊！有什么事情么？”萧辰知道了对方的身份，于是问道。

　　“是这样的，能不能求你件事儿？”陆双双有些期待的问道：“今天晚上，你有没有什么事情？”

　　“晚上？没事儿，不过你先说你有什么事儿？”萧辰有些奇怪，不明白陆双双找他干什么，他现在的身份是萧辰，也不是白狐，她能求到自己什么呢？

　　“是这样的，我有个同学聚会，想让你陪着我去……”陆双双说道。

　　“什么？”萧辰有些愕然：“你的同学聚会，让我去干什么？我也不认识你那些同学？”

　　萧辰此刻真是有点儿哭笑不得了，这陆双双是什么逻辑？她和自己很熟吗？就算是很熟，她的同学聚会也和自己没有半点儿关系吧？

　　“我想让你假装我男朋友，去骗个人……”陆双双说道：“行吗？”

　　“不行，我没时间。”萧辰直接拒绝了，他哪有这闲工夫？真是莫名其妙了。

　　“哎呀，你就帮个忙吧，我知道，你还没拿下林可儿，大不了，以后我多帮你说几句好话，怎么样？”陆双双提议道。

　　“那也不行，这事儿和我没什么关系，我也不是没事儿闲的。”萧辰断然拒绝。

　　“好啊，你翻脸不认人！上次，我说以后有事麻烦你，你不要拒绝，你就同意了，现在就不认账了？”陆双双有些愤怒的说道。

　　“我有答应吗？”萧辰一愣，他也有点儿不记得了，不过就算答应了，那也不过是客套话而已，怎么能当真呢？但是陆双双明显就当真了，萧辰有些无奈了：“那你说说，为什么要我假冒你男朋友？你现在岁数也不大吧？你那些同学，应该也在上高三，这个年纪，处什么男朋友？”

　　“不是啊，我比林可儿大一岁，我的同学都上大一了！现在是初中同学聚会，主要是，有一个我不喜欢的人总缠着我要追我，我没有办法，就和他说，找到了一个很有钱很厉害的男朋友，他不相信，所以我同学聚会得带去啊！”陆双双解释道：“你也知道我每天卖望远镜，都忙死了，哪有时间找男朋友？而且我奶奶还有病，我有时间还得回去照顾奶奶呢，要是惹上这么一个麻烦，他成天来烦我，我这可就只能应付他了……”

　　听着陆双双说了这么大一堆，萧辰顿时有些头痛，果然是这种狗屁事儿，但是他晚上还真没有什么事情，想了想，也不过是举手之劳的事情，于是也就答应了：“行，那就帮你一次，不过，以后我可不管了啊，你别一次又一次的没完没了！这次是看在可儿的面子上。”


第0424章 第二封邮件

　　“好的好的，不能没完没了！”陆双双大乐，连忙提醒道：“那晚上四点啊，你去武者公会门口接我，记得开着你那辆路虎车啊！”

　　“……”萧辰心里念叨了一句拜金女，但是还是点头同意了：“行。”

　　萧辰是个比较重承诺的人，既然他有可能真答应了陆双双以后有事帮忙，那也就不再推辞。

　　本来想出门的，现在也不用出去了，在家里歇一歇，晚上直接去找陆双双好了！

　　都出门了，又转回来了，叶小叶看着萧辰开车出去溜了一圈，转头又回来了，有些纳闷，她正在摆弄她的花圃，看萧辰停好车子，于是问道：“你干嘛去了？怎么这么快就回来了？”

　　“没事儿，随便出去转一圈，但是没什么意思，就回来了，我去睡一觉。”萧辰对她打了个招呼，就回到了卧室去。

　　看着萧辰懒懒散散的背影，叶小叶皱了皱眉头，这人……怎么这样呀，自己都这么努力帮他了，他还是吊儿郎当，他要是能像白狐那样该多好……

　　不自觉的，叶小叶就想起了白狐来，这段时间，和白狐的接触，要说叶小叶对白狐一点儿好感都没有那是不可能的，年轻男女在一起配合做任务，又脱光衣服在一起双休，叶小叶怎么可能一点儿那种念头都没有？

　　可是，叶小叶必须要控制自己，她身为魔门圣女的候选人之一，从被选定的一刻起，就被婚约束缚上了，她已经没有权力选择爱情，除非等到下一任魔门门主产生，魔门圣女也产生，她的婚约才算是自动解除，不然的话，不但魔门不会放过她，就是门派也不会放过她！这也是她坚决不让白狐白天来找他双修的原因！

　　至于萧辰，叶小叶对他，心中总有一种复杂的感情，想要帮他一下，可是很多事情却又不好明言，希望他可以尽快拥有自保能力吧，不然，等到那个人出关，事情就会变得相当复杂了……

　　摇了摇头，叶小叶收回了思绪，继续的摆弄起花圃里面的花花草草来……

　　回到房间，萧辰的手机就收到了一封电子邮件，还是上次的那个发件人，这让萧辰微微一惊，连忙点开了邮件的内容！

　　就是这个人，上次暗示了程孟强的问题。

　　邮件的内容，和上次一样简略：家庭聚会→曹宇亮→程孟强别墅→除掉你。

　　只是，内容虽然简略，但是萧辰却一目了然，这上面的脉络比之前那一次更加的清晰了，直接明确的说明了曹宇亮和程孟强之间有问题，并且要暗害自己！

　　虽然，萧辰很纳闷这个人是谁，为什么会给自己发这么一条短信！按理说，这应该是比较关心自己的一个人，但是，为什么曹宇亮和程孟强的事情，他知道的这么清楚？

　　有这种可能的人，萧辰倒是认识一个，那就是大小姐，她既认识曹宇亮又和程孟强熟悉，想要得知这些情况，自然不会太难，但是让萧辰想不通的是，大小姐根本没有必要以这样的形式告诉自己，她直接口头告诉自己不就好了？

　　要说以前，或许是她顾忌和自己和程家的关系，不好公开的说，但是前两天萧辰却和她开诚布公的谈过了一次，大小姐也答应会帮忙了，也就没有必要以这种形式告诉自己了。

　　如果这个人不是大小姐，那又会是谁呢？还有谁能一直关注着这件事情呢？

　　萧辰总觉得有点儿不对劲儿，脑海中灵光一闪，好像是想到了什么，却又很模糊……

　　想到这里，萧辰直接给大小姐发了一条短信过去：“梦莹，情况怎么样，曹宇亮的事情怎么说？”

　　这短信发的很隐晦，就算程梦莹忘记删除了，别人看到了也不会以为有什么问题。

　　短信发完没多久，萧辰就听到了门外“咚咚咚”的楼梯有人下楼的声音，显然是大小姐下来了，可以看出，她是个很小心的人，没有在手机里面直接说。

　　萧辰推门出去，正好迎上穿着睡衣的程梦莹，有些睡眼惺忪，但是脸蛋红扑扑的，格外的娇柔，有一种说不出的媚态，慵懒的伸着懒腰，或许，这番情景，也只有她的丈夫以后有资格去欣赏，只不过被萧辰现在就看到了。

　　萧辰有时候，也很难说清楚自己对于大小姐的定位，到底是女主人，还是未婚妻？要是萧辰一直就是以前的废柴萧辰，他现在恐怕不会有那么多的念想，毕竟他和大小姐之间，肯定是不可能了。

　　但是现在，实力不能说是绝顶天下吧，但是在松宁市至少是顶尖的，而且经过了程中铭之前的暗示，萧辰又对程梦莹的心思活络了起来。

　　萧辰不知道自己这是怎么了，明明有了沈静萱和唐糖，却还对程梦莹起了心思，这和他之前的性格一点儿都不一样了，那时候他只是疯狂的迷恋着沈静萱，哪怕是林可儿，他都没有起什么其他的心思。

　　“你看什么呢！”程梦莹发现萧辰的眼睛直勾勾的盯着自己看，被他看得有些不舒服了：“现在知道本小姐好看了吧？但是晚了，你已经被退婚了，早干什么去了！”

　　“呵呵，现在也不晚，起码天天都能看到。”萧辰笑道。

　　“哼，不和你说这些。”程梦莹剜了萧辰一眼，道：“我之前迷迷糊糊的和贝贝一起睡着了，都忘记告诉你了！贝贝昨天一直跟踪曹宇亮来的，发现他进入了程孟强的别墅，至于他们之间谈了什么，贝贝就无从得知了，但是……你之前的猜测，还真是有可能！”

　　“果然如此！”如果，那条匿名的邮件萧辰还不是特别相信，那么程梦莹说给他的，就由不得他不信了！果然程孟强有问题，如此一来，事情就变得复杂化了。

　　程家参与了多少？程中铭知不知道？但是萧辰觉得，程中铭应该不知道，他是向着自己的，所以程家剩下的，就是程老爷子和程中凡了，这两个人中，程中凡肯定应该有问题，程老爷子有没有问题，暂时还未可知！

　　不过这些都不重要了，确定了目标就好办了，以萧辰目前的实力，还不足以碾压程家，程老爷子的实力，据说深不可测，谁也没有见到他在近些年展露过实力。

　　萧辰对付程孟强和程中凡是十拿九稳，就是不知道程老爷子会不会跳出来，如果幕后黑手是他，那萧辰提前干掉了程孟强和程中凡，只会打草惊蛇。

　　看着萧辰的表情阴晴不定，程梦莹有些担忧的问道：“萧辰，你是打算找人去对付程孟强么？”

　　“暂时不会，看看再说吧！”萧辰叹了口气，终于和程家对上了，这不是他想看到的情况，那里，毕竟是大小姐的家。

　　“你……保护好自己，我在的时候，可以帮衬一下，我不在的时候，只能靠你自己了！”程梦莹说道：“你想做什么，就去做吧，不用顾忌我的感受……”

　　“如果，有一天，我是说如果。发现这幕后的主使是你爷爷的话，我和你爷爷对上，你会不会恨我？”萧辰犹豫了一下，问道。

　　“我……”程梦莹低下头去，过了一会儿，才抬头说道：“别逗了，我爷爷怎么可能对付你？他应该不会这么做的！”

　　“哦？为什么？”萧辰微微一愣。

　　“我爷爷这个人的性格，你不了解，他虽然刚愎自用，而且十分的自我，但是却不怎么擅长阴谋诡计，他要是对付你，就会说出来，程家要对付你！当初，他真想让你死，就直接把你往死路上逼了，根本不会在背后用这些阴谋手段，还让曹宇亮跳出来当前锋。”程梦莹说道。

　　萧辰点了点头，貌似程梦莹说的，还是有点儿道理的，程老爷子这个人的性格，应该正是如此，作为松宁第一世家，他有强势和自大的本钱，根本不用搞什么阴谋诡计！

　　借题发挥，以程中迁的事情为契机，让自己偿命，也是可能的，但是他没这么做，反而搞这么多复杂的手段，证明他本意不是如此。

　　“这么说来，应该是程中凡和程孟强的问题了……”萧辰说道：“其实，我想表达的是，有一天，我将这些人都除掉了，你会不会伤心？”

　　“原本……我会的。”程梦莹抿了抿嘴：“但是……那次赛车，曹宇亮连我都要一起除去，我为什么还要替他们伤心？我不相信那是曹宇亮的主意……至于那个李山泡，当初和你我，还都没有一点儿利害冲突，也不至于要杀死我……”

　　“有你这句话，我就放心了。”萧辰笑了笑：“谢谢你支持你的未婚夫，等我回归萧家那一天，会把你当成功臣，供进萧家的祠堂……”

　　“去死！你诅咒本小姐早死呢？”程梦莹踢了萧辰一脚：“还有，本小姐和你萧家有什么关系？你是谁未婚夫了？还要除掉别人，你自己先小心点儿别被人除掉了吧！”


第0425章 萧家的喜事

　　“呵呵……”萧辰笑了笑。

　　“不和你说了，本小姐上楼睡觉去了。”程梦莹说着，就上了楼去。

　　“对了，我晚上出去一趟，走之前会把饭菜准备好。”萧辰对程梦莹说道。

　　“恩……不过你没事儿别老乱跑，万一被人害死了，本小姐被人骂克夫多难听！”程梦莹说着，就消失在了楼梯尽头。

　　回到房间，萧辰反复的看着这两封电子邮件，心下有些纳闷，这两封邮件，肯定不是大小姐发来的了，第一封邮件发来的时候，大小姐还不知道这事儿呢！

　　但是，除了是她，还会是谁？难道是岳少群？也不对，他知道自己是白狐的身份，也只是在唐糖的新婚之夜，之前没有理由讨好萧辰这个身份。

　　这倒是让萧辰有点儿纳闷了，不过想来想去，也想不到，只能暂时作罢……

　　与此同时，松宁萧家。

　　今天是萧家大喜的日子，这对于萧家来说，是个很有历史意义的日子，因为萧家的产品走向了世界！今天，孙家带来了两个外商，准备和萧家签订合约，这样一来，萧家的生意，就会越做越大！

　　萧远山的脸上，也是带着热情的笑容，毕竟萧家现在的整体情况越来越好，而萧辰回归萧家也成为必然，他虽然中毒深刻，但是看到蒸蒸日上的萧家，他还是很欣慰的。

　　毕竟，等萧家的商业实力提升上去，萧辰回归萧家，就算萧家保不住世家的前四名，但是后五名总能保住的！到时候，因为有萧潇和程孟强的联姻关系，程家怎么说也要照顾一二。

　　而如此一来，萧远山就是撒手归西，也是可以放下心来了，毕竟他的时间不多了，身体里面的毒性愈发的复杂严重，让他支撑不了多久了。

　　萧家以前的主要生意，都是代理销售，拥有一家连锁药房和几家连锁的超市，都是进货卖货，这种仅仅限定于一个城市的代理销售业务，根本赚不到太多的利润。

　　对于平常的人来说，估计已经很多了，但是对于世家来说，真的不算什么，世家的开销是相当大的，那些修炼用的珍惜药材、药液、药丸什么的，都是天价。

　　萧家以前仅仅是维持个收支平衡，但是却也只能说是刚刚好，甚至有些拮据。

　　不过现在，融合了孙家的所有渠道和业务，那些零售店，全部盘了出去，换成了资金，开始专门做药材生意，而这两个外伤，就是岛国的药材经销商。

　　这个合同一旦签订，那么以后萧家就主力帮着这个外商收购药材，直接出口销售给他们，就用不着费力的寻找下家了，以后的财源，完全不成问题。

　　“孙药师，这次的事情，真是麻烦你了！”萧海搓着手，兴奋的说道：“萧家的生意规模能有今天，你们孙家是功不可没的！”

　　“哈哈，萧先生，您太客气了！我们孙家岌岌可危，落魄不堪的时候，是你们萧家与我们合作的，如今我们孙家重新站稳了脚跟，也得益于萧家！”孙药师笑道：“我们孙家也不贪图太多的利润，能在萧家的庇护下，混口饭吃就很开心了！”

　　“孙药师，你放心，有萧家在，绝对不会亏了孙家的！”萧海拍了拍孙药师的肩膀，感激不尽！他是个实在人，不太会说话，但是脸上却是写满了感激之情。

　　“孙药师，两位外商过来了！”这时候，孙有名走了进来，对孙药师和萧海说道。

　　“好，孙药师，我们一起去迎接……”萧海和孙药师一起迎向了门口，这时候，走进了两个岛国人，在他们身后，是两位漂亮的黑衣女保镖。

　　“萧先生，我给你介绍一下，这位是前田先生，是金岛药材销售集团的采购部经理，他身边的是他的助手深井先生！”孙药师为萧海介绍道。

　　“前田先生，深井先生，你们好！”萧海热情的过去握手，萧家的所有业务，都是孙药师和孙有名负责的，包括与外商的洽谈，而萧海只是挂名个董事长而已。

　　毕竟，经商的事情，他根本不擅长，以前那几个连锁药房和超市都弄得他头昏脑涨，现在生意做到了海外，他更是没有那个精力和头脑支撑，所以只能全权交给了孙药师和孙有名。

　　好在这两个人十分的听话，所有的大事小事都会找他汇报！这个与外商合作的事情，他之前就知道了，一直在谈判，终于按照双方都可以接受的条件达成了协议，所以今天来正式签约。

　　“萧先生，久仰大名，贵公司的两位手下，真是厉害，让我们的条件，不得不一次一次的退让啊！”前田先生笑着说道：“孙药师，对于药材的品质分级，真是厉害，而这位孙总，在价格方面，更是寸步不让，佩服！萧先生有这两员大将，公司不愁不赚钱啊！”

　　“过奖了！”萧海听后，愉快的笑道：“前田先生，那按照我们之前的约定，我们就尽快的签约吧，然后我们萧家设置了一桌酒宴，我们签约后，一起庆祝一下！”

　　“好的好的，大大的好！大大的合作愉快！”前田先生大笑了起来。

　　后续的事情，进展的就十分顺利了，签约后，前田先生让深井先生直接支付了采购定金，而孙家那边，就可以开始大批量的采购了。

　　萧远山也出席了一下酒宴，不过很快的就退下了，在外人看来，是给个面子出席一下，但是他自己知道，他的身体越来越差劲儿，根本不适宜喝酒。

　　看着桌上，满脸笑意的萧海，和笑容连连的孙药师、孙有名以及外商，他心情不知道为什么，突然有些沉重，总觉得，这光鲜是表面上的……

　　不过细细一想也难怪，这些都是孙家的功劳，如果有一天，一旦孙家自己单干了，萧家就再次会回到之前的境地，现在只能祈祷自己多活几年，孙家也别反水，尽可能的让萧辰回归，和程梦莹成亲，只要生下一个可以修炼武劲的后代，萧家就基本上无忧了。

　　但是，有时候想法是好的，就是不知道能不能实现。

　　……

　　晚上，萧辰准备好了饭菜，开着车来到了武者公会的门口，他既然答应了陆双双，那就不能失约。

　　陆双双，早已经兴奋的站在门口瞭望了，看到萧辰的车子，立刻快步走了上来，拉开车门，跳了上去，笑眯眯的道：“萧辰，你还真是守信，这次谢谢你啦！”

　　“行了，别说这些了……”萧辰的话语微微一滞，因为，那一道白光再次出现，好像有人在后面偷拍，这是第二次有这样的感觉了。

　　不过在武者公会的门口，萧辰也不敢轻举妄动，不好展露出实力来，也只能任由那个拍照的人离去了，只是萧辰有些纳闷，到底是谁在拍自己呢？有什么意义呢？

　　萧辰发动了车子，不动声色的继续说道：“你先和我说说，这个同学会是怎么回事儿，在什么地方？”

　　“同学会在附近的吉顿市，仙人度假村。”陆双双说道：“我也没有去过，不过距离松宁市不是很远。”

　　“噗，都出城了，还不是很远，你怎么不早说呢？”萧辰有些无语了，本以为去参加个同学会，也就一晚上的时间就回来了，这样一来，估计晚上就要在那里住了，萧辰就又不能和叶小叶双修了，真是操蛋了。

　　“那同学会不是一般都去度假村玩儿么……”陆双双弱弱的说道。

　　“算了。”萧辰既然已经答应了，也不好中途反悔，直接发动了车子，向吉顿市飞驰而去，正好从武者公会这边出来，就可以直接上绕城高速路。

　　“到了那里，你就说你是我男朋友啊，千万别穿帮了！”陆双双提醒道。

　　“行，反正我不怎么说话，都是你说好了。”萧辰点头答应。

　　“那就好，不过你得配合一下啊！”陆双双说道：“你吹一吹，你怎么怎么有钱什么的！”

　　“我没钱。”萧辰说道：“我就一个穷逼。”

　　“噗……穷还开这么好的车？”陆双双明显不相信。

　　“这车的行驶证不是我的，我就是一个司机。”萧辰说道，不信你自己看！萧辰怕陆双双在纠缠自己个没完，总找自己帮忙，索性将车子的行驶证丢给了陆双双。

　　“李山鹰？这人是谁？”陆双双看了一眼，果然不是萧辰的名字，有些失望，不过却道：“那吹牛你不会吗？”

　　“你帮我吹吧。”萧辰说道。

　　“好吧……”陆双双顿时觉得萧辰这个人很无趣，一点儿都不配合她，有些抱怨：“你就不能帮人帮到底？”

　　“陆双双，你这个思维就不对劲儿，你没钱就没钱呗，为什么要吹你有钱呢？傍个大款你觉得很光荣？”萧辰有点儿不理解陆双双的思维。

　　“对呀！”陆双双点头说道。

　　“噗……”萧辰无语了：“当我没说，我配合你得了……”


第0426章 表现的很奇怪

　　萧辰以前就是装逼头子，成天带着陈劲鹏和祝英雄在学校里装逼，所以装逼这事儿，还真不在话下，只是现在不愿意多管闲事而已。

　　但是陆双双说的也对，既然来了，那就帮她到底吧，反正就是这么一次，以后萧辰是不可能再来了，除非没事儿闲的。

　　“真的呀？那太好了！”陆双双顿时很高兴：“到时候，你表现的和我亲密一点儿啊，千万别露馅了！”

　　“放心吧，占你便宜呗？是不是这样？”萧辰实在是被陆双双搞的烦了，随手摸到了她的大腿上面。

　　陆双双的脸色一红，呼吸微微有些急促，表情就不太自然了，但是还是没有躲闪，只是点了点头：“恩，就是这样……”

　　“这样呢？”萧辰心中冷笑，摸到了她的两腿中间，还摁了两下……

　　“嗯哼～！”陆双双浑身一个激灵，下意识的夹紧了双腿，惊呼道：“你干嘛？！”

　　“不是你让我亲密点儿的吗？”萧辰心道，我还治不了你了？不给你点儿颜色看看，你这小要求不多啊！你请个群众演员，也没有这么多事儿的吧？

　　“不……不用这么亲密……”陆双双瞪着萧辰，结结巴巴的说道，她心中愤怒无比，林可儿真是看错人了，这萧辰，就是一只打色狼！表面上装的很正经，实际上，居然这么色……要不是……自己没有办法，怎么会临时抓他来？

　　萧辰抽了抽手，没想到陆双双双腿之前下意识的紧闭，将他的手还给夹住了，不由得一乐：“你这是嘴上说不用，实际上是用啊，不然怎么夹得那么紧？”

　　说着，萧辰又用手指按了两下。

　　“呀！”陆双双赶紧分开双腿，娇喘连连的将萧辰的手拿开，道：“你这么做对得起林可儿吗？”

　　“是你自己要求的。”萧辰淡淡的说道：“再说了，林可儿也不是我的女朋友，我对不起什么？是你自己误会了而已，她没和你解释？”

　　“你真不是她男朋友？”陆双双深吸了一口气，重新闭拢双腿，然后将身子往旁边挪了挪，不再给萧辰占便宜的机会了。

　　“不是。”萧辰说道：“你要是能接受，就刚才那个亲密程度，接受不了，那就你自己发挥！”

　　“你……我……行！”陆双双咬了咬牙。

　　这回，倒是轮到萧辰诧异了，就算是去给那什么追求者展露她有男朋友了，也用不着这样吧？正常一点儿，也不会觉得是假的吧？

　　就算他以后陪着沈静萱出门，见朋友什么的，也不用总和沈静萱秀恩爱吧？所以，萧辰很不理解这个陆双双到底是怎么想的，为什么要做这些。

　　“……”萧辰实在是有些无语了，既然陆双双觉得没有问题，那他也不好再多说什么，好像他非要占陆双双便宜似的，其实也并非这样。

　　萧辰想给她一个教训，实话实说，萧辰并不喜欢那些拜金女，以他以前萧家大少的身份，即便是废柴，那挥一挥手，也是有无数的美女会蜂拥而至的。

　　那些女人看中的都是他的钱，只要给钱就能上，但是对于这种女人，萧辰是一点儿兴趣都没有！别说那时候他迷恋着沈静萱，就是不迷恋着沈静萱，也不会和那些女人有什么交集。

　　相比较而言，林可儿这种比较质朴，不会因为金钱而做出违背自己尊严的事情。这陆双双是她的朋友，却是和林可儿的性格一点儿都不一样。

　　要不是萧辰答应她了，此刻都想转身而去了。

　　“好，反正只有这一次，到时候你怎么说我就怎么做好了。”萧辰淡淡的说道。

　　“好的好的！一次也行！”陆双双高兴的连忙点头。

　　车子一路狂奔，终于来到了位于吉顿市的仙人度假村。

　　这个吉顿市，是一个旅游城市，紧邻几个城市的边缘，被环抱其中，因为这里特殊的地理位置和美丽的景色，所以在这里举办同学会和公司会议的人特别多。

　　萧辰将车子停在了仙人度假村的停车场，然后和陆双双一起下了车，向她同学会签到的地方走去。

　　虽然来这里的有钱人比较多，但是萧辰的顶配路虎车在这里也算是确确实实的豪车了，只是陆双双也没有机会显摆，车子在停车场里，她的同学也看不见。

　　本来，萧辰还以为陆双双会让他开着车子直接去签到的地方炫耀一圈再停回来，但是陆双双却没有提出来，让萧辰多少有些意外。

　　莫非这拜金妞忘了？不过她不提更好，萧辰更是懒得折腾，自己才不会自找麻烦呢！

　　陆双双就读的东西，是松宁市石景中学，两个人走到一个独栋的度假楼前面，就看到在度假楼前面的电子LED屏幕上，打出了一行闪烁的文字：石景中学四年九班同学会。

　　“你初中上了四年？不会是留级吧？”萧辰看着屏幕上的文字问道。

　　“你才留级呢！”陆双双瞥了萧辰一眼：“我是五四制，孤陋寡闻！”

　　“……”萧辰有些哭笑不得，这陆双双还敢顶撞他？不是求着自己来的时候了？

　　看到萧辰的眼神，陆双双立刻也觉得有点儿不对劲儿了，似乎自己说话有点儿冲，连忙吐了吐舌头，小心道：“对不起啊，我和朋友说话说惯了，我下次不说你了……”

　　“算了，我也不是玻璃心。”萧辰摇了摇头：“你是林可儿的朋友，我也算是拿你当朋友了，但是你应该明白，我们只能算是普通朋友，开开玩笑倒是没什么，但是这么折腾过来帮忙，也就是最后一次了。”

　　“我明白，你放心，只要今天搞定了，就不会再麻烦你了！”陆双双连忙说道。

　　萧辰点了点头，和陆双双一起走进了度假楼的一楼大厅，在大厅里，设置了一个签到桌，在后面坐着两个人，旁边还站着不少人，显然都是陆双双的同学，或者同学的男女朋友。

　　“陆双双！”一个女生对陆双双招了招手。

　　“李仙儿啊！”陆双双看到那个女生，对她点了点头，笑了笑，走了过去：“好久不见了，这些年不见，有没有想我啊！”

　　“双双，听说你找了个有钱的男朋友？就是他？”李仙儿一开口，却是把话题往萧辰身上引，让陆双双微微一愣。

　　“是啊，这位是我男朋友，萧辰，家里很牛逼，做生意的，都出口到海外了！”陆双双随口说道，她压根不知道萧辰家里是干什么的。

　　“哦？是么？”李仙儿有些不信的一笑，然后对着不远处的一个男生招了招手：“大军，给你介绍个好姐妹……”

　　那个男生，大概一米七五的个头，不算高，但是身上一身的名牌，风衣是巴宝莉的，皮鞋和腰带都是LV的，手指上戴着一个玉扳指，一看就价格不菲。

　　“仙儿，给我介绍谁啊？”这叫大军的男生很拉风的走了过来，搂住了李仙儿的肩膀，问道。

　　“这是我初中时的好朋友陆双双，现在……没有上大学，在外面混社会。”李仙儿对大军说道：“这位是她男朋友，家里是做出口贸易的！”

　　“哦……”大军看了萧辰一眼，又看了看陆双双，顿时眼前一亮，咳嗽了两声，对萧辰道：“老弟怎么称呼？家里是做出口贸易的？正巧我家也是做贸易的……”

　　“萧辰，做点儿小生意，上不得台面。”萧辰淡淡的说道。

　　萧辰也没骗他，他家现在就他一个，他在早市街卖早点，当然是小生意了。

　　“这是我的名片，我是省城谢家的人，做生意想做大，可以找我！”大军有些色迷迷的瞄了陆双双一眼，然后递给了萧辰一张名片。

　　李仙儿自然看出了大军的意图，她跟着大军，十分了解他，这大军就喜欢搞熟人一起玩儿三批，比如李仙儿的同学、朋友，甚至堂姐堂妹表姐表妹，好几个都被她拉下水了！

　　这也是大军没有抛弃李仙儿的原因，这李仙儿懂他啊，而且还帮他经常拉人来玩儿三批！

　　这陆双双，自然就是李仙儿特意介绍给大军认识的，李仙儿对于男朋友其实也习惯了，人家是省城谢家的人，虽然是旁系，但是那也是超有钱的公子哥了，她李仙儿能攀附上去，已经是走了八辈子好运了。

　　“找不了。”萧辰随手将名片丢进了口袋里：“我生意太小，够不上。”

　　“哈哈，老弟可不要这么说，你没听过一句话吗？人有多大胆，地有多大产！”大军语重心长的拍了拍萧辰的肩膀。

　　“哦。”萧辰随便的点了点头，没再搭理他。

　　陆双双也看出来，这个李仙儿完全变了，和之前上学的时候完全不同了，顿时有些意兴阑珊，对李仙儿说道：“萧辰家里很有钱，不需要攀附什么谢家，谢家算什么，和萧辰家比起来，什么都不是！”

　　陆双双的声音很大，旁边的同学都听到了，而大军和李仙儿先是一愣，随即嘎嘎大笑了起来，笑的前仰后合。


第0427章 让你滚蛋

　　“敢问你是什么家族？居然比省城谢家做的生意还大？小子，你敢说出你家族的名字吗？你信不信我一个电话，就让你家在省内没有立足之地？”大军冷冷的看着萧辰。

　　陆双双微微一愣，看着附近同学古怪的表情，才明白自己似乎闯祸了！她猛然一惊，省城谢家？不会是给武者坊市供货的那个谢家吧？

　　那可真正是庞然大物的存在了！之前，陆双双根本没往这方面去想，毕竟武者坊市和普通商业家族，那是两个层面的，没有什么交集。

　　而自己的一个同学的男朋友，怎么可能是武者层面的家族出来的呢？但是现在，听他的口气，好像的确是如此！

　　萧辰倒是没有去怪陆双双，看到她有些紧张的小脸，就知道已经在后悔了，不知者不怪，而让萧辰有些恼火的是，这什么大军，他见都没见过，还自称是省城谢家的？

　　就是谢家的谢皇在他面前，也不敢咋咋呼呼，甚至家主谢超南，都不敢不恭敬他！

　　“没有必要和你说，我叫萧辰，有能耐你让谢家整死我。”萧辰淡淡的说道：“要不咱俩一人打个电话，我能让谢家把你赶出家族，前提是你是谢家的人！”

　　“哈哈哈哈哈！”大军听后不由得狂笑了起来！给自己赶出家族？他的堂兄就是谢臣，谢臣乃是谢家的核心子弟，他在公司里面，很受谢臣的看重，甚至将一些肥差都交给他打理，所以他当然不相信萧辰一句话，就能让他从萧家滚蛋，那不现实！

　　“你要是不相信那就打一个！”萧辰无所谓的耸了耸肩。

　　看热闹的人越来越多，忽然人群中传来了一阵的骚动，一个身材硕大，膀大腰圆的男子带着一个跟班就走了过来，定睛一看，顿时一喜：“陆双双，你来了？这里发生了什么事情？你和人起冲突了？哥给你出头！说，谁惹我们双双了？”

　　“胖熊，人家双双都有男朋友了，而且男朋友厉害着呢，挥手间，就能将我老公赶出家族，着实是咱们班级的狠人，你一个市井人士，还是别跟着掺和了！”李仙儿冷冷的说道。

　　“你……”胖熊自然知道李仙儿男朋友谢侃军是省城谢家的，也知道，自己虽然在市井混的不错，但是要和人家谢家抗衡，那是不可能的，也就是自己的主子，还有可能和人家叫板！

　　但是，他不敢和谢家作对，不代表不敢和萧辰作对，虽然，李仙儿形容陆双双的男朋友多厉害，但是他也不是傻子，讽刺和恐惧的语气还是能听出来的。

　　“哼，陆双双，这就是你男朋友？”胖熊在李仙儿那里吃了瘪，憋了一肚子气，转头看向了萧辰，怒声喝问道：“就你这瘪三样，一身的地摊货，你打个电话，我看看，你到底能不能将谢侃军赶出谢家，要是能，那算你厉害，我服了！要是不能，就趁早离开陆双双，我们可不想班级的女神找一个只会吹牛逼的大骗子！”

　　谢侃军听后，脸色微微一变，他怎么也没有想到，这胖熊虽然看起来有点儿蠢，但是智商却一点儿也不傻，他本想将冲突引在胖熊和萧辰的身上，他好坐观龙虎斗。

　　话说回来，无论是萧辰说打个电话将他赶出谢家，还是他说打个电话让萧辰的家族无法立足，他觉得这都是气人的狠话而已，根本没有可能实现。

　　别说是他了，就算是谢臣，想要提议对付一个家族都不太可能，谢家哪里会听他们的？谢家需要的是赚钱，而不是和其他家族斗气。

　　要是动不动就和其他家族死磕，那谢家也发展不到现在了，所以他看到胖熊，才直接祸水东引，没想到胖熊直接又给引回来了！

　　“呵呵，你要看？”萧辰可是记得此行的目的的，陆双双就是为了将自己这个男朋友展示给胖熊，让胖熊死心，所以对于如此一举两得的办法，萧辰怎么会拒绝呢？

　　当即拿出电话来，走向了一边角落没人的地方……

　　“打电话还偷偷摸摸？怎么不当着我们的面打啊？”一看萧辰的举动，胖熊立刻心中了然，这萧辰八成是没有什么能量，假装跑到一旁去打电话了，到时候完全可以随便拨个号码，然后说一通，就找个理由搪塞过去了。

　　而谢侃军的眼中这时候也充满了戏谑，看来这个萧辰真的没有什么能耐，就会装装样子而已，根本就没有什么威胁，他之前还真是杞人忧天了。

　　“谢皇，你们家有一个叫什么谢侃军的人吗？”萧辰拨通了谢皇的电话，开门见山的问道。

　　“有一个，白狐大侠，怎么了？怎么突然问这个问题呢？”谢皇有些纳闷的问道。

　　“有就好，这个人得罪我的小弟了，你让他滚蛋吧，如果不滚，我亲自让他从地球上消失。”萧辰直接说道，毫不掩饰话语中的威胁。

　　“是是！我立刻办！”谢臣一惊，连忙点头称是：“怎么能让白狐大侠您亲自动手呢？你放心，我自己就可以搞定，给我一分钟时间！”

　　“好。”萧辰直接挂断了电话。

　　谢皇没有什么谢侃军的电话，这个人只是谢家的远亲了，和谢皇没有直接的联系，他之所以知道，是谢臣和他举荐过这个人，说他是公司的员工而已。

　　“谢臣吗？你立刻让那个叫谢侃军的人滚蛋，以后我们谢家，不用他了！”谢皇直接打电话对谢臣吩咐道。

　　“啊？哥，什么意思啊？为什么啊？这个人还不错啊，挺尽心尽力的？”谢臣一愣，有些不明就里，这个谢侃军，算是他的心腹，经常采购一些回扣高的商品，每次大部分都给他孝敬了过来，谢臣这些年，也发了一大笔横财，这样好用的人，他怎么能赶出去呢？

　　“他得罪了白狐大侠的小弟，所以白狐大侠要他离开的，你明白了吗？”谢皇冷冷的说道。

　　“啊？”谢臣一愣，随即有些不解：“仅仅是得罪了白狐大侠的小弟，就要将我们家的亲戚扫地出门，这公平吗？我怎么觉得，我们谢家太软弱了啊？不应该如此……”

　　“好了，听我的话，不要问那么多了。”谢皇直接一锤定音，不给谢臣反驳的机会，挂断了电话。

　　“等等，哥……”看着电话已经挂断，谢臣握紧了手中的手机，然后狠狠的砸在了地上，大屏苹果手机，瞬间被砸碎，他也不心疼，又在上面踩了两脚才泄愤：“吗的，白狐大侠，你给我等着，早晚收拾你！”

　　不过，骂归骂，他还是换了一个电话，拨通了谢侃军的电话。

　　“谢总！”看到是谢臣给自己打电话，谢侃军一愣，然后立刻恭敬的接起了电话来，他本来想打电话给谢臣说一说，看看能不能用商业手段搞一搞那个叫萧辰的家族，但是却不好意思主动打，没想到谢臣主动打了电话过来，他准备伺机说一说。

　　只是，谢臣十分恼火的咆哮道：“谢侃军，你是不是招惹什么人了？现在，你被开除了，你先离开公司吧！”

　　“啊？”谢侃军一下子就懵灯了，不知道如何是好，拿着电话，脑袋里面一片的空白，这是怎么回事儿啊？为什么谢臣会这么说？莫非，那个什么萧辰，有这么大的能耐？真的一个电话就搞定了？他有些不确定的道：“谢总，您别开玩笑了……我这参加同学会呢……”

　　“开什么玩笑？你必须离开，这是我哥谢皇下的命令，你知道，在谢家他说话了，没有人能够反驳了，你先滚吧，等有机会，我看看能不能让你重新回来做点儿什么！”谢臣有些恼火的道：“现在肯定是要走人了，你不要说了，你个败家东西，没事儿乱惹什么人？”

　　“我也没乱惹啊，这边，那个叫萧辰的小子，一看就是个穷酸的样子，我也没以为他这么厉害，居然能和谢皇少家主搭上关系……”谢侃军的心哇凉哇凉的，他知道，自己完蛋了。

　　“萧辰？你惹的人叫萧辰？”谢臣微微一愣，他是知道这个名字的，因为……不过，他确定了这个人名之后，顿时冷笑了一声，道：“行了，我知道了，这个萧辰，他家也快完蛋了，到时候，我想办法让你回来，但是现在，你先给我消停一点儿！这个人无关紧要，是他的老大给我哥打的电话！”

　　“是是！”谢侃军顿时大喜过望，连忙称是。

　　他挂断了电话，萧辰也回来了，不过，谢侃军接电话的那唯唯诺诺的样子，也都看在了众人和胖熊的眼中，大家也都猜出了一些大概来，顿时知道，恐怕是萧辰打电话真的起了作用了。

　　“怎么样，谢侃军，你家主是不是打电话叫你滚蛋了？”萧辰似笑非笑的看着谢侃军问道。

　　“你……”谢侃军的脸色有些铁青，很是难看，他实在是没想到，今天会惹出这么一个麻烦来。


第0428章 萧家要完蛋？

　　陆双双，有些震惊，她没想到萧辰居然一个电话，连谢家都能搞定，这实在是让她有些意外，毕竟谢家是什么样的家族，她成天呆在武者公会和武者坊市，自然十分了解。

　　可是，萧辰又有什么样的能量，让谢家做出决定呢？她看了萧辰一眼，忽然觉得，萧辰好像真的挺厉害的？

　　“萧辰，你别得意，我们谢总说了，你们家也快完蛋了，到时候再收拾你！虽然我被赶出了家族，不过也是暂时的而已！”谢侃军的脸面有些难看，忍不住将之前谢臣的话给说了出来：“你不过是通过你的老大给谢家打的电话，还真以为你自己有能耐了？”

　　这话，别人不知道什么意思，但是陆双双却是理解了！萧辰的老大，不就是白狐大侠吗？那天，在庙会街上，不也是萧辰打电话给白狐大侠的吗？

　　原来是这样！陆双双恍然大悟。

　　但是其他人，都不了解了，尤其是胖熊，本来还有点儿忌惮萧辰，但是听到他是找他老大帮忙的，顿时不在意了，他的老大也是个强势的人物，大家都是小弟级别的，怕你个什么？

　　谢家一个商业家族，你老大打电话，给你个面子，但是哥们我是道上混的，想要我滚蛋，那是没那么容易，而且，他自认为和他主子的关系很好，不是谢侃军这样拐弯抹角可比的！

　　可以说，他相当于谢臣那个角色，也就是说直接能和谢皇这样少家主说话的人物，而不是再拐弯一个关系。

　　所以胖熊眼珠一转，道：“哈哈，谢侃军，怎么，吃亏了？你有靠山固然没错，但是你的靠山也不太顶用啊，不如我的牢靠！”

　　“哼！”谢侃军冷哼了一声，他何尝听不出胖熊的鄙视？可是现在他暂时失去了谢家的支持，也不好多说什么，拉着李仙儿，就转身想要离开。

　　“你等等！”谢侃军刚要走，却被萧辰给叫住了。

　　“你还要干什么？”谢侃军怒声问道：“你把我赶出谢家了，不代表我怕了你！”

　　“你们谢总是哪个？谢臣？他和你说，我们萧家要完蛋了？”萧辰皱眉看向了谢侃军问道。

　　“我怎么知道？他没说，我诅咒你的！”谢侃军也不傻，一下子意识到自己之前有点儿说错话了，连忙否认道。

　　“是么？”萧辰也没有再问，他现在已经基本确定了，这个谢总就是谢臣，而谢臣居然说萧家要完蛋的话来，这是什么意思呢？

　　是他知道什么，还是他看出了什么？亦或者说还是有其他的原因呢？但是这个谢侃军肯定也不知道什么，萧辰问他也没有用，只能自己留意一些了。

　　自从离开了萧家，已经很久没有关注过萧家的消息了，萧辰一直关注的都是萧家、唐家、岳家等等家族的事情，反而忽略了自己的家族。

　　以前，萧辰对于萧家带着不解的仇视，不明白萧家为什么要赶走自己，但是现在，自从上次和叔叔萧海吃了一次饭后，萧辰也理解了他们的苦衷。

　　尤其是和其他大家族接触过几次，萧辰深深理解他们的苦衷。

　　莫非，萧家最近出什么事情了么？可是，萧家，和萧辰同辈的只有萧潇，现在萧潇已经和程孟强搅合在了一起，让萧辰更是没有话和她说了。

　　直接问二叔萧海，貌似也不是很好，毕竟自己以前从来不关注萧家的事情，突然问起，萧海难免会奇怪，而且萧辰也不好直接联系萧海，虽然他不怕程家什么了，但是为了不打草惊蛇，他还是要低调一些。

　　看着谢侃军灰溜溜的离开了，胖熊冷笑了一声，就你这样的还和我争？还没等我大哥出手，你就被打发回去了，正好我省事儿了！

　　转头看向了陆双双，胖熊开口道：“陆双双，怎么样，你考虑的如何了？一个月五万块，这价格不低了，我包个差不多的小嫩模都够了，给你这个价格，也是看在你是我初恋女神的份儿上，不然的话，你以为你能值这个价格？”

　　萧辰有点儿被胖熊的举动给气乐了，就算自己是陆双双临时抓来的壮丁，假冒的男朋友，但是胖熊却不知道啊，这小子当着自己的面去挖墙脚，要包养陆双双，这简直是不将自己放在眼里啊！

　　“双双，这人有病吧？”萧辰指着胖熊，一脸疑惑的对陆双双问道。

　　“恩，可能有点儿！”陆双双知道了萧辰的厉害，也就不怕惹麻烦了，她点了点头，深以为是的说道。

　　“行啊，小子，你是不是和我装呢？不要以为你能搞定谢侃军就能搞定我了！告诉你，我和他不一样，我是混社会的市井人士，你有能耐也把我赶出家族？不好意思，我老哥自己一个，没有家族！”胖熊却是鄙夷的说道：“你是松宁的吧？虽然你认识点儿人，不过我告诉你，那没有用，整急眼了我废了你！你可以在松宁市的道上打听打听，我胖熊的名头是什么，我整死你，也有小弟替我顶缸。”

　　“哦，我整死你都不用找人顶缸。”萧辰听后淡淡的说道。

　　“嘿，小子，有种，不知道你回到松宁市之后，还是不是这么有种，你不知道松宁市的黑道是谁家掌控的吧？”胖熊冷笑道。

　　“你意思是你家？”萧辰反问道。

　　“当然是我老大家！今晚，我老大会来捧场，不怕告诉你，我妹妹最近跟了我老大，现在我在他身边可是红人，我说话，那是相当好使的，你要是不想死，那就不要跟着掺和了，一个女人而已，没有必要搭上性命，看你的样子，身上穿的也不咋好，估计也就是多认识几个人，你们这样的小家族子弟，要拎得清自己的斤两！”胖熊语重心长的对萧辰说道。

　　“那你又能耐就整死我吧。”萧辰有些无语了，同学会，很多情况下在若干时间以后就会变质，变成了一个炫耀和展示自己存在感的地方。

　　一些上学时学的好的人，现在未必混的如意，一些上学时学的差的人，现在有可能已经腰缠万贯，而对于曾经不屑一顾自己的女神，只要开出合适的筹码，她们就会投怀送抱。

　　萧辰对于同学会的认知以前还没有这么强烈的感觉，但是现在，他终于明白，为什么总有一些混的好的同学喜欢发起同学会，因为，在昔日的同学面前装逼真的很爽。

　　尤其是在昔日喜欢的女生面前，那更是装逼装的存在感十足。

　　“你也别以为我是乱说的，等一会儿我老大来了，你就知道有些层面，不是你这种小家族子弟可以达到的。”胖熊哼了一声。

　　“哦。”萧辰哦了一声，也不知道是听到了还是没听到。

　　见萧辰有些油盐不进，胖熊真是有些恼了，要不是同学会，他真想给这个萧辰一个教训，揍他满地找牙，让他知道，有些人是绝对不能招惹的！

　　但是当着这么多同学的面，而这同学会又是他发起的，这要是打人了，同学怎么看他？所以就算他很生气，也还是硬憋着没有动手。

　　胖熊扫了一眼度假楼的门口，没看到什么高档的车子，甚至车子还是之前那几辆，于是眼珠一转说道：“陆双双，你们是打车来的吧？要我说，你给我打个电话，我就开车接你去了，看见我的车子了吗？门口的路虎极光，今年的最新款，你一个电话，我就去接你了，这越野车，你家棚户区的路也照样开过去！”

　　“我们开车来的。”陆双双说道。

　　“开车？开什么车？”胖熊微微一愣，目光扫过门口，也没有见到什么车，外面的几辆车，他都知道是谁的，压根没有他不认识的。

　　“路虎。”陆双双说道。

　　“啊？也是路虎？可是门口就我一辆啊？”胖熊故作疑惑，其实话里话外都带着揶揄的色彩。

　　“哦，路虎揽胜，没开过来，放在停车场了。”陆双双说道。

　　“揽胜？”胖熊顿时笑了：“你们怎么不开过来？这边也有停车场，要不你们把车子开过来吧，放在这里，也方便看着车，路虎这么高档的车子，可别让人给划了！”

　　“哦，一辆车子而已，划了就划了吧，划了再买。”萧辰无所谓的说道。

　　“哈哈……”胖熊直接乐了，这两人，对着吹，还真像那么回事儿似的，让他哈哈大笑起来：“我都不敢说划了再买，你能再买一辆？这样，我还没开过揽胜这么高档的车呢，你开过来，让我感受一下怎么样？”

　　“走的时候再说吧。”萧辰才懒得去给他当司机呢，开过来让他感受？那不是脑袋有病吗！

　　正在这个时候，在度假楼的门口，一阵车声响起，一辆奥迪Q7停在了外面，而胖熊一看，也顾不上萧辰和陆双双了，立刻屁颠屁颠的跑了过去，然后帮着开车的人打开了车门，谄媚的说道：“明哥，你来了！”


第0429章 奇怪的老人

　　“恩……”从车上下来的人，轻轻点了点头，傲然的看着胖熊道：“要不是你和小丽，我都不会来这里，参加什么劳什子同学会！这么低档的地方，能住吗？”

　　“是，是！”胖熊连忙称是：“对了，明哥，屋里有个人和我装逼，应该是咱们松宁市一个小家族的，你去了教训教训他？”

　　“哦，小家族？那还用我出面吗？”明哥淡淡的说道，搂着从副驾驶下来的一个长相白净的女孩子，走进了同学会大门。

　　“咦？这不是小娄子吗？”萧辰一抬头，就看见走进门的娄镇明来，然后直接道：“对了，你旁边那个什么胖熊，想要看看我的车子，我停停车场里了，你去给我开过来，让他感受一下。”

　　萧辰说着，就将车钥匙递到了娄镇明面前。

　　娄镇明有点儿愕然的看着眼前的萧辰，不知道他怎么会出现在这里，还认识胖熊，这有什么交集呢？不过，他还是下意识的一激灵，连忙道：“萧辰老大啊，你怎么也来了？开什么车？给这个傻逼看什么，不用搭理他！”

　　“哦，那就算了。”萧辰看了一眼娄镇明搂着的女孩子，道：“新找的？”

　　“恩，一直追我，之前我没答应，但是现在……你知道的，我就答应了。”娄镇明放弃了程梦莹了，所以也就不必在一棵树上吊死了。

　　“哦，这个胖子是她哥？看起来傻兮兮的不太像，本来我还想揍他一顿，但是看在是你亲戚的份儿上，就不揍了。”萧辰说道。

　　胖熊的眼神有些呆滞的看着谈笑风生的萧辰和娄镇明，怎么个情况？娄镇明居然叫萧辰是萧辰老大？他是娄镇明的老大？自己的老老大？

　　那这样一来，萧辰的老大岂不是……他有点儿晕菜了，这萧辰，好像不是小家族子弟那么简单啊，难道自己之前一直想错了吗？

　　“胖熊，你搞什么搞，这位是萧辰老大，是我的老大，他的老大就是威震松宁的白狐大侠，也是我老大的老大，你是不是不想活了啊？你要是不想活了就直说，看什么车子，一辆车子有什么好看的？你要想看自己去停车场去看！”娄镇明怒道。

　　“我……我……”胖熊的额头冷汗直冒，他哪里会想到，这个萧辰居然有如此牛逼的背景，这让他真是不知道说什么好了。

　　当然，最傻眼的还是陆双双，白狐大侠的名头这么厉害吗？仅仅是他的一个小弟，就已经将人吓坏了？看着娄镇明的样子，陆双双就知道，这胖熊以后是肯定不会再纠缠自己了。

　　不过现在看来，林可儿说的可能是对的，她和萧辰并不是男女朋友的关系，记得当初林可儿说过，她喜欢的人是白狐大侠！

　　这样一来，陆双双的负罪感倒是少了不少，不然之前，她一直有一种压力，好像是自己抢了林可儿的男朋友来用似的，虽然没有表现出来，但是她多少觉得有些别扭。

　　而现在，这种感觉就不复存在了，萧辰和林可儿都不承认他们之间有关系，那现在看来只有一个可能，就是真的没有关系。

　　想到这里，陆双双松了口气，也就是说，自己和萧辰无论怎么亲密，无论做了什么有悖常理的事情，那都没事了，她也不会觉得对不起林可儿了。

　　这让她心里面的石头一下子落地了，不然的话，她以后真是有点儿没法面对林可儿了。

　　她今天要做的事情，是没有办法的事情……

　　“行了，小娄子，话说开就行了，他喜欢我女朋友陆双双，但是陆双双不喜欢他，你和他说下，不要纠缠了。”萧辰说道，这也是一劳永逸的办法，省的以后陆双双再来没完没了的纠缠自己帮忙。

　　“不能了，不能了，我不会再纠缠了！”不用娄镇明开口，胖熊就立刻说道，他也不是傻子，明显他最大的靠山都是人家的小弟，他还有什么能耐？

　　陆双双的同学，都在不远处看着这边的事态发展，之前谢侃军的离去，他们就隐隐觉得陆双双找的这个男朋友不简单，而现在，更是如此，他们更是觉得萧辰的厉害！

　　胖熊厉害不厉害？但是萧辰连人家的老大都吃得死死的，这样的能耐，不得不让人佩服！那些个之前有些看不起陆双双的同学，眼神都变了。

　　他们以为陆双双辍学之后混社会，不过是去卖逼去了，一个没有任何能力背景学历的女孩子，想要在社会上赚钱养家，是何其的困难？

　　陆双双上学的时候，成绩也一般，平时都是靠着摆地摊维持家用，这样的人，走上社会，能有什么成就？

　　但是没想到，他们还真是看走了眼了，陆双双现在真是发达了，别管人家以前家里穷不穷，以后肯定是不穷了。

　　“双双，你男朋友家的公司叫什么呀？以后我大学毕业，能不能过去工作？”有一个和陆双双关系不错的女生，此刻心思就活络了起来，开始来拉关系。

　　“是啊，双双，我是你后座，你想起来了吗？小冲啊！”一个叫小冲的男声也走过来：“以后大家常联系啊，上学的时候，你早出晚归的去摆摊，我还帮你抄过作业呢！”

　　“双双，咱们班级，我看得有一个领头人，你现在混得最好，以后你就当这个领头人吧，咱们大家有事情，互相帮忙，双姐是大姐大！”胖熊也是立刻说道。

　　“噗……混什么混，就知道混！”娄镇明踹了他一脚。

　　之后的同学聚会，完全就变成了阿谀奉承大会，一群人拼命的给萧辰和陆双双敬酒，当然萧辰和陆双双都是用饮料代替，并没有喝什么酒。

　　不过即便如此，也没有人多说什么，陆双双自己头一次享受到了主角的感觉，看向萧辰的目光，也不由得变得十分柔情，不停的给萧辰倒着饮料！

　　她就变成了萧辰专属的饮料服务员，萧辰也有些无奈，就算是不喝酒，喝这么多的饮料肚子也有些难受，但是没有办法，陆双双的同学很热情，他应付着也是给陆双双个面子。

　　在他看来，好人帮到底，以后陆双双也不会再麻烦他了，这也算是一劳永逸的好办法。

　　“老公，你先自己喝一会儿，我去上个洗手间啊！”陆双双摸了摸衣服口袋，然后站起身来对萧辰说道。

　　“哦？我陪你去？”萧辰问道。

　　“不用，我去去就回，谢谢啦，亲爱哒。”陆双双忽然起身，双臂环抱着萧辰的脖子，“吧唧”一口亲在了萧辰的脸上！

　　“？？”萧辰一愣，没想到这陆双双会当着这么多人的面亲他，是喝迷糊了吗？不对啊，不是喝的果汁吗？果汁也能迷糊？

　　之前在车上的时候，陆双双可是很提防自己占她便宜的，怎么忽然就变得主动了呢？难道真的喜欢上了自己？

　　萧辰摇了摇头，看着已经离去的陆双双，有种晕乎乎的感觉，他可不相信自己的魅力这么大，帮她装了装逼就喜欢上自己了。

　　不过，萧辰自己忽然也觉得有种喝醉了的感觉，头有点儿迷糊，难道果汁喝多了？果汁里面，听说也含有少量的酒精，喝多了也是会醉的，想想自己喝了那么多的果汁，貌似还真有可能。

　　“萧辰老大，我们继续，我敬你啊！”娄镇明举起了酒杯来，对萧辰说道。

　　“……”萧辰觉得，这些人都是酒精沙场啊，尤其是这娄镇明，果然混社会的都能喝酒。

　　陆双双小心翼翼的来到了洗手间，刚刚走进去，就被忽然出现在她身前的一个老者给吓了一跳，连忙退后了两步：“啊……你吓死我了……”

　　“陆双双，他就是你说的男朋友？”老者的声音很怪异，里面带着一种说不出的猥琐和淫贱来，让人听着十分的不舒服：“我以前怎么从来没有见过他？”

　　“是真的，他真是我男朋友，而且我们已经睡过了，你就别再纠缠我了，行吗？”陆双双有些祈求的说道：“之前，不是说好了，我要是自己交了男朋友，你就不会来找我了吗？我可以给你钱……”

　　“说好是说好了，但是我总感觉你是想脱离我，欺骗我啊？桀桀桀桀……”老者冷笑了两声：“你真和他睡过了？”

　　“是的，真的已经睡过了……你肯定也嫌弃我了，所以咱们之间的事情，今天就做个了断行么？”陆双双说道。

　　“哼哼……”老者没有答应也没有拒绝，只是目光贪婪的上下扫视着陆双双，然后道：“你先回去吧，我再看看。”

　　“哦……”陆双双道：“你先让开一下，我上个厕所……”

　　“哼。”老者哼了一声，让陆双双进入了洗手间。

　　陆双双进去之后，长出了一口气，这老者，在自己年幼的时候骗了自己，没想到一直纠缠自己到现在，当初自己就不应该答应他……现在想想，真是麻烦不断。


第0430章 萧辰晕倒了

　　陆双双锁好洗手间的门，才敢快速的方便了一下，然后又快速的提好裤子，离开了洗手间……

　　那老者，就那么站在门口，也不阻拦，任由陆双双的离去，等她走远了，才闪身进入了之前陆双双用过的洗手间里，过了一会儿，出来之后，脸色有些阴沉……

　　陆双双回到了酒桌上，同学们还在不停的给萧辰敬酒，陆双双回来之后，摇摇晃晃的，直接靠在了萧辰的身上，腻声说道：“老公，我有点儿头晕，在你身上靠一会儿啊……”

　　萧辰看着好像喝醉了一样的陆双双，心里有些纳闷，不过他也有类似的感觉，只能归咎于，这饮料也是发酵的，里面含有了少量酒精，喝多了就会出现这样的状况。

　　而他是男人，又是修真者，所以酒精的作用稍微小些，但是陆双双就不同了，或许她是女孩子，酒精的作用大一些，让她已经开始迷糊了。

　　又喝了一会儿，大家看到“陆双双”不胜酒力，整个人已经挂在了萧辰身上，于是胖熊立刻站起身来，说道：“萧辰老大和双双嫂子已经喝多了，咱们今晚就到这儿好吧？明天还得去爬山呢，大家都回去早点儿休息吧！房卡就在门口，大家一会儿自己去拿一下！”

　　说完，他就抢先一步，将那些房卡里面，最好的一个房间给了萧辰！其实，说是最好的，不过也就是个装修好一点儿的大床房而已。

　　在这个有些老旧的度假村里，想要什么总统套房是不可能的，至少这个度假楼里是没有的。

　　萧辰看到胖熊就给了自己一张房卡，顿时有些无奈，但是他也不好解释，自己和陆双双其实是假冒的关系，只能硬着头皮接下来，看了看房号，搂着东倒西歪的陆双双，出了餐厅大门。

　　萧辰也不打算溜达，直接向房间的方向走去，这个度假楼没有电梯，只有楼梯，萧辰搀扶着陆双双上楼，不过走了一半，却猛然转身！

　　之前，他一直有一种被人跟踪监视的感觉，也不是他发现了什么，完全是修真者的神识，但是当他回过身去的时候，却是什么都没有发现。

　　释放神识，也没有感应到什么，难道……又是之前屡次给自己拍照的那个人吗？萧辰有些不解，这个人跟着自己到底干什么？

　　居然从松宁市一路跟到了吉顿市来？这个人还真有耐心了！不过，也可能是萧辰有些头晕，所以产生了错觉而已，发现没有人之后，萧辰也不再停留，快速的上了楼去，来到了房间门口，打开了房门，搀扶着陆双双快速闪身进入了房间，锁好房门。

　　只不过，在萧辰进入房间之后，走廊的尽头，闪现了一张老脸……正是之前，陆双双在洗手间遇到的那个老者！

　　一进房间，萧辰就是一愣！这特么怎么睡啊？这房间居然是个大床房，房间里就一张大床，而他和陆双双，并非真正的男女朋友，这要是睡在一起，就算什么都不做，也挺别扭的！

　　萧辰沉吟了一下，先将陆双双丢在了床上，陆双双好像是喝多了，迷迷糊糊的，倒在床上，就开始睡了。

　　而萧辰，本来洗漱一下，不知道为什么，感觉迷迷糊糊的，什么东西上了头一样，难道真是喝多了？果汁也能喝醉？

　　萧辰感觉自己的眼前有些花，刚刚放下陆双双，自己就头脑一晕，直接倒在了床上。

　　“天老……我这是咋的了？”萧辰虽然昏迷了，但是潜意识还在，下意识的在脑海中和天老交流道。

　　“咋的了，让人下迷药了呗！”天老淡淡的说道。

　　“啥……我？”萧辰一愣，顿时愕然的有些郁闷了：“那您老怎么不早告诉我？我这中招了才说？你是不是早知道了？”

　　“废屁，但是我就是不说。”天老却是嘿笑着说道。

　　“呃……为什么？”萧辰错愕的问道。

　　“你之前不是牛逼吗？现在什么事情都不问我了，自己做决断了，那我也就不讨人厌多说话了。”天老说道：“你说说，你都多久没有和我这个师父请教了？”

　　“我这不是怕打扰您吗？”萧辰听后，顿时哭笑不得，这天老怎么和小孩儿似的，还带生气的？

　　“对，我也怕打扰你，看你喝的挺嗨的，我也就没有阻止。”天老说道。

　　“晕死了，那我现在怎么办？”萧辰苦笑着问道。

　　“不怎么办，反正也没有什么危险，这点儿迷药对你来说不算什么，你运转一下心法口诀，用元气化解一下就可以了，一会儿就醒了。”天老无所谓的说道。

　　“好吧。”萧辰也只能很无奈的点了点头，被天老摆了一道，让他多少有点儿郁闷，也不敢耽误，连忙运转起了心法口诀，但是心里却有点儿纳闷：“天老，什么人给我下的迷药？为什么要这么做呢？”

　　“就是你身边那个小妞儿啊，我哪里知道为什么，要不你醒了自己问她。”天老说道。

　　“陆双双？”萧辰不由得皱了皱眉！他最没有防备的人就是陆双双，而自己的饮料基本上都是陆双双给他倒的，他也没有多想什么，结果……最不可能的人给他下药了。

　　只是，陆双双这么做的原因是什么呢？萧辰很想睁开眼睛问问陆双双，但是却是清醒不过来，只能尽力的运转心法口诀来化解体内的迷药……

　　原本，醉醺醺的陆双双，却在萧辰晕倒过去之后，变得骤然清醒了过来，她一骨碌从床上爬了起来，看了一眼熟睡的萧辰，小心的用手捅了捅萧辰的手臂，萧辰没有任何的反应。

　　过了一会儿，陆双双再次捅了捅萧辰的手臂，萧辰还是没有任何的反应，陆双双这才放下了心来，当下也不犹豫，伸手就去解萧辰的衣服扣子。

　　此刻的陆双双，就像是一个饥渴少女一样，快速的将萧辰身上扒了个溜光，最后只剩下了一条内裤！犹豫了一下，陆双双一咬牙，直接将萧辰的内裤也给拽了下来！

　　陆双双的脸有些红，有点儿不敢直视，但是过了半晌，她还是小心的看了一眼，然后不由得咂了咂舌，这么大，不能捅死自己吧？幸亏是假的，自己要真是他的女朋友，可真够受的了！

　　当下陆双双也不犹豫，也没有那么多时间去考虑害羞不害羞的事情，她也快速的脱掉自己身上的衣服，上身只套了一个小睡裙可以遮挡住自己的身体，然后才快速下床，来到窗台边上，将窗帘打开了个一些，看起来是在欣赏外面的景色，实际上陆双双是做给别人看的。

　　如果不出陆双双的意料，那老者肯定会来偷窥，虽然暂时还没来，但是一会儿绝对会来查看的，陆双双知道他不死心，所以才会出此下策。

　　做完这一切后，陆双双又快速的返回了床上，看了一眼床上的萧辰，心中暗道，萧辰啊，不是我坑你，我也不是故意的，反正，你虽然昏倒了，但是也算是你占我便宜了，到时候你醒了可别怪我啊！

　　不过反正你醒了之后，就什么都不知道了，到时候你肯定也不知道怎么回事儿。

　　想到这里，陆双双直接跨坐在了萧辰的身上，她下半身是真空的，直接坐在萧辰的腿间，虽然萧辰现在还没有什么生理反应，但是陆双双还是觉得有些怪怪的。

　　偷偷看了一眼萧辰，发现他依然在昏迷，一动不动，陆双双才松了口气，不停的在心中暗示自己，就当萧辰是个坐垫了，自己坐在坐垫上，也没有什么大不了的。

　　因为不知道老者什么时候会来，所以陆双双只能来回在萧辰身上蹭来蹭去，临来之前，她特意偷偷的去网吧下载了一些小电影，学着里面女人的样子，假装用嘴在萧辰的胸口舔来舔去，好像是在调情一样……

　　果然，不出陆双双的意料，没过多久，那个洗手间里的老者，就出现在了陆双双的房间的窗口！这里是四楼，他居然直接上来了，而且就趴在窗口，这个人何其的牛逼！

　　陆双双的余光看见了老者，顿时吓了一跳，虽然早有准备，但是却也差点儿没直接吓尿了！这人，好像是漂浮在外面一样，这是鬼呀？

　　不过，为了彻底摆脱老者，陆双双咬了咬牙，添完萧辰胸口，开始扭动起了自己的身子，然后学着小电影里面的样子，开始在萧辰身上一起一伏。

　　反正，她下半身被睡裙罩住，老者在外面也看不到具体，她只要装得像，老者肯定会被迷惑了！

　　“嗯～啊～哼～”陆双双叫的自己都觉得有些脸红，不过没办法，为了让那老者相信，她只能发骚似的狂叫！

　　亏了萧辰被自己给弄晕了，这要是醒着，让他配合，先不说他能不能配合，就算配合了，那自己也不可能这么大胆的表演了，肯定会羞死的。

　　老者在窗外，看着房间里面，陆双双放荡的在萧辰身上骑马，脸色有些阴沉，他没想到陆双双真的这么快就交男朋友了！


第0431章 弄假成真

　　看来，这小妞儿长大了，不好控制了，现如今，又破身了，对自己完全没有价值了！

　　老者有些恼恨，早知道如此，当时就应该好好威胁她一下，结果到了现在这样，自己也白白等待了，要知道，培养一个炉鼎是何其的困难，尤其是这种特殊体质的女子……

　　他的表情阴晴不定，思量着怎么给陆双双一个教训，他绝对不能就这么算了……

　　萧辰运转着身体里面的元气化解着迷药，这些迷药，对于萧辰来说，真的不算什么，没有过多久，他就恢复了意志，虽然还不能够张开眼睛说话，身体的肌肉还在迷药的作用下有些麻痹，但是他却可以用神识精神力感知到附近都发生了什么！

　　同时，他的眼睛眯了一条缝隙，也是可以看见外面的，只是，萧辰看到的一幕，差点儿让他热血上涌，直接高血压发作！

　　我了个大擦啊，这是什么情况？看着跨坐在自己身上，腰部扭动，上下起伏的陆双双，萧辰顿时傻了眼了！

　　妈个蛋的，自己被逆推了？！这是萧辰的第一个念头，也不怪萧辰多想，这姿势，这骑马式，不是逆推又是什么？

　　但是，接下来，萧辰就发现有点儿不对劲儿了，因为，自己也没那种感觉啊？好歹自己也是和沈静萱做过，和唐糖半做过的过来人了，这种事情的感觉还是知道的……

　　所以，他很清醒的发现，陆双双根本就是单纯的在自己身上运动，并没有真做，可以说，更像是在演戏一样。

　　就和一些三级片电影一样，男女主角看似在拍激情戏，实际上压根不是那么回事儿，就是一顿瞎叫而已。

　　只是让萧辰有点儿不理解的是，陆双双这么做的原因是什么？这小妞儿有病吧？给自己弄晕了，然后偷偷玩儿模拟爱爱？有没有这么缺心眼的女的了。

　　真要是喜欢玩儿，买个假人回家自己玩儿去呗！不过，就是萧辰也不得不承认，陆双双虽然在假装，但是声音叫的的确很诱人，让小萧辰直接有了反应……

　　“啊——！！！！！！”陆双双一声惨叫，她感觉自己的下身突然传来一下剧痛，撕心裂肺！然后，很快的，她就明白怎么回事儿了……

　　是萧辰的小萧辰，居然突然起了反应，立了起来，但是她没发觉，还在那儿演戏演的高兴呢，发疯似的一上一下，于是，悲剧就发生了，假戏真做了……

　　陆双双有感觉，萧辰自然也有，他也有些错愕……这……就特么进去了？！我擦，不能吧？

　　陆双双差点儿没哭了，没了，第一次就这么没了？完蛋了，这可怎么办啊？玩儿大劲儿了……而萧辰也差点儿没哭了，莫名其妙的就给自己逆推了，这是让自己负责的节奏啊？

　　萧辰对这方面的事情一直看的比较重，虽然成天脑子里想着就是什么时候能和沈静萱再来一次，但是也仅仅局限于他喜欢的人！

　　他不是那种随便的男人，即便以前是萧家大少，也从来没有去找过小姐什么的，在他看来，女人要有感情才可以发展到那一步，而发展了，就绝对不会再放弃。

　　但是，这陆双双算特么怎么回事儿？！

　　来不及细想，似乎一股暖意从下身传来，涌入丹田，萧辰连忙运转心法口诀化解这股暖意，而体内，上次没有被完全化解的那个中年女人的魔气，此刻也被萧辰完全调动了起来，被这股暖意夹杂着体内的真气所吞噬，萧辰微微一惊，不敢怠慢，也顾不得陆双双了，连忙快速运转心法，来改变体内的异象。

　　虽然萧辰不知道身体里为什么会有这样的感觉，但是就好像当初和沈静萱的时候一样，似乎……可以提升自己的实力！

　　陆双双这一刻，有些惊恐和后悔，甚至愣愣的坐在那里，也不忘记要起身开来，就这么傻傻的，目光呆滞的看着萧辰。

　　萧辰的心里也有些郁闷复杂，就这么捅了一下，好像还给捅破了，但是，按理说这也不算是做了，只能算是误伤。

　　但是萧辰实在是找不到什么说服自己以后就和陆双双再无关系的理由，还别说陆双双对他的修炼，提供了很大的帮助。

　　现在萧辰基本上已经可以确定，这样可以提升修为，但是不知道是第一次有效果，还是以后每次都有效果呢？

　　不管怎么说，他以后和陆双双的关系都够头痛的了，萧辰倒是想和她以后形同陌路，但是行吗？萧辰是个大男子主义比较强的男人，既然陆双双和他已经有关系了，要是陆双双之后再跟了别人，那他会恶心死。

　　唉，走一步看一步吧！萧辰先把体内这些暖流和魔气化解了才是正经……

　　元气在体内一周一周的运转着，速度越来越快，而萧辰，也很快的触碰到了那等级壁障的边缘……又要突破了吗？

　　萧辰有些激动和兴奋，实力一直以来都是他极度渴求的，他深知，只有拥有了实力，才能在松宁市站稳脚跟，才能调查出幕后黑手来！

　　只要幕后黑手搞定了，就不愁找不到父亲的线索了……这些念头在萧辰的脑海中盘旋，很快的，他身体一震，就像是那些暖流和魔气还有元气，交织在一起爆炸了一般……

　　“轰……”萧辰感觉全身经脉和丹田微微一麻，随后整个人像是压抑很久瞬间爆发一样，之前那阻滞感变得丝毫全无，那暖流和魔气，却并没有完全消失，而是还残留了一部分，但是在萧辰冲破阻碍之时，又变得老实的趴在了一旁，不再动弹，而萧辰体内的元气，仅仅剩下了自身的那一股……

　　突破了，现在的萧辰，已然是炼气期八层的修真者，理论上，相当于内劲九层的武者，甚至于九层巅峰……

　　只是，这真气爆发的一刹那，小萧辰似乎也受到了什么刺激，也在这一刻爆发了出来，让萧辰实在是无语了，甚至有点儿无地自容了。

　　快枪手，也没有这么快的吧？一下就爆发了？这也太弱了吧？真是有损自己的英武形象啊。而且，最让萧辰郁闷的是，这下可好了，之前还可以暗示自己是误伤，但是现在……说没做自己都不相信了，虽然，的确压根就是没做！

　　陆双双感觉身下一热，这才一个激灵回过神来，连忙翻身下来，却错愕的看到，小萧辰那里粘稠一片，还带着丝丝血迹……

　　这一刻，她心里一股没来由的怨气上涌，萧辰这家伙还真会捡便宜，这样也行？陆双双虽然对这种事情了解的不多，但是之前可是恶补了好多小电影的，这萧辰的速度也太快了吧？

　　听说，也只有处男才会这么没有，一下子就完事儿，现在看来，这家伙也是？

　　那……他能不能接受自己当他的女朋友呢？想想，陆双双觉得还是没啥可能，萧辰又不知道，还在那里昏迷呢，自己事后和他说，也不好说啊！

　　哎，陆双双，你怎么这么倒霉呢？怎么倒霉的事情都被你赶上了，从小到大，你和林可儿还真是两个大灾星，成天互相倒霉。

　　呆呆的坐在一旁，陆双双的心情有些复杂，她不知道以后该怎么办，其实别看她每天疯疯癫癫，但是其实也是个特保守的人，不然，早就答应那个老者了，而且那个老者给出的条件，也让她十分动心！

　　虽然，不知道真假，但是要是她不在意，完全可以试验一下也没有什么损失。

　　而现在，莫名其妙的被萧辰给弄了一下，她真是不知道该怪谁，说来说去，反正就是怪不到萧辰。

　　“哇呀呀呀呀！”老者在外面看的热血上涌，借着月光，他可以看到萧辰身上那粘稠的一片和那鲜红的血迹，怎么回事儿，老者自然一幕了然！

　　什么以前就睡过，分明是刚刚才是第一次！他有一种被人愚弄了的感觉，被陆双双给耍了！他要杀了这对狗男女以泄愤怒。

　　“砰！”房间的玻璃，直接被老者给踢了一个粉碎，老者“嗖”的窜了进来，暴喝道：“陆双双，你个贱人，既然我得不到，你们就可以去死了！”

　　陆双双一惊，脸色顿时变得苍白，她怎么也没有想到老者会突然窜进来杀人，甚至她刚才，都忘记了四周还有老者这个存在！

　　她的脑海里，完全停留在失去了第一次的烦闷中，不然的话，也不能对老者那边不管不顾，可是现在，说什么都已经晚了，相信老者也发现了问题。

　　“你不要乱来，不关他的事！”陆双双一惊，虽然，她很恼火萧辰的不老实，莫名其妙的误伤了她，但是说到底，还是误伤，萧辰是她找来帮忙的，她怎么能眼睁睁的看着萧辰被老者杀掉呢？

　　“不关他的事儿？”老者顿时冷笑了一声：“贱人，还挺痴情啊，知道护着你男人？不过没有关系，不关你今天说什么，你们两个都必死无疑了，让你们死在一起，做一对生死鸳鸯，也算是老夫仁至义尽了，桀桀桀桀……”


第0432章 突破，炼气期八层！

　　“别，他不知道怎么回事儿，是我请来的临时演员……”陆双双慌忙解释道：“你对我，要杀要剐我都认了，无所谓，但是他真的是无辜的……”

　　萧辰，其实早就醒过来了，外面发生了什么事情，他也是一清二楚，只是刚刚突破，他必须继续元转心法口诀来稳定身体里面的元气，不然的话，实力不稳很容易走火入魔，那可就真是操蛋了。

　　陆双双此刻的表现，倒是让萧辰刮目相看了，而陆双双的做法，萧辰也大致明白了，她是在演戏给这个老者看，只是一不小心，弄巧成拙，假戏真做了。

　　不过不管怎么说，陆双双的有情有义，都让萧辰对她的印象分猛增，当然这里面肯定有把人家误伤了的高额加分，萧辰心里面，已经将陆双双当成了自己人。

　　就算以后发展不成情侣，萧辰也不会对陆双双的事情不管不问，甚至还会有些霸道的限制她以后交男朋友之类。

　　“老东西，你特么找死吧？”萧辰坐了起来，冷冷的盯着眼前的老者，喝问道：“大半夜的，打扰我和我女朋友XX，你是不是变态啊？”

　　“啊？！萧辰，你醒了？”陆双双一愣，但是听到萧辰在那里装逼，却是有些担心了，这家伙，刚睡醒，还不知道什么状况，莫不是还在演戏呢？

　　可是，他针对那些普通人演戏倒是没有什么，关键问题是，现在眼前的这个老者并不是普通人，而是实实在在的武者邪修，甚至是很厉害的高端武者。

　　“醒了！”萧辰一把搂过了陆双双来，然后瞪着那老者道：“还不快滚？知道我是谁吗？分分钟就能让你从这个星球上消失！”

　　说完，萧辰还给陆双双挤了挤眼睛，好像意思是，他演戏演的好吧？是不是很有感觉？像那么一回事儿？

　　陆双双顿时有些哭笑不得了，这萧辰还真是入戏，但是，他有没有搞清楚状况啊？其实陆双双是误会了，萧辰给她眨了眨眼睛，是示意她安心，不要紧张，但是陆双双给误解了：“萧辰，你赶紧离开这里，这个人不需要你演戏，他能杀了你啊！！！！”

　　“杀了我？我还能杀了他呢！”萧辰斜眼看着老者，道：“老王八蛋，你是自己走，还是我送你走？”

　　“哇呀呀呀呀！小子，我就先让你死！”说着，老者身上的气息暴涨，浑身上下，邪气展露无余，却也让萧辰微微一惊！

　　什么情况？居然是内劲十层的邪修！这也太强大了吧？看到对方的实力，萧辰也不敢托大，先下手为强，直接将陆双双挡在自己的身后，萧辰猛然暴起，一掌砸向了老者的胸口！

　　趁你不备偷袭死你！萧辰这一掌，可是将身体里面的元气发挥到了极致！黑暗炎掌第九式！

　　“轰——”

　　老者“哇”的吐了一口鲜血，直接被萧辰打的从窗户倒飞了出去，轰然砸在了度假楼后面的山坡上面！这度假楼的后面，是一座小山的山脚，晚上没有什么人，萧辰倒是也不用掩饰什么，亏了这个房间在度假楼的后侧，要是在前面，下面都是车子，就有些麻烦了。

　　不过萧辰一击得手，倒是也没有放松，而是随着老者，在陆双双愕然的目光之下，直接“嗖”的一下子跳出了窗口！

　　萧辰想的自然是赶尽杀绝，不留后患！无论出于什么角度，他都要弄死这个老者！第一，这个老者和陆双双有仇，如果不弄死他，陆双双以后可能还会有危险，而陆双双一个没有内劲的普通女孩子，根本不是他的对手。

　　第二，他看到了萧辰的真面目，萧辰有实力，而且实力很强这件事情，是暂时不能传扬出去的，不然的话，对于调查幕后黑手就有了困难。

　　老者摔在山腰一块大石头上，只觉得自己的骨头都要散架子了，尤其是胸口被砸的那一掌，更是让他痛苦欲死。

　　仅仅是这没有防备的一掌，让他受了极其严重的内伤！他怎么也没有想到，陆双双的男朋友居然是个高手，而且是个顶级的魔修高手！

　　根据这一掌的实力，对方至少有内劲九层巅峰的魔修修为了，这一掌黑暗炎掌的第九式，催发的无比娴熟，并不是刚刚踏入内劲九层就能施展出来的。

　　能够如此纯熟催发这一招武技，那萧辰的实力应该在九层巅峰和十层左右了，这就和老者的实力差不多了，老者还受了重伤，哪有半点胜算？

　　他看着追来的萧辰，话语不由得有些露怯了：“少侠，我无意得罪你，我保证以后不再打扰你，今天你放我一条生路，我西山老淫日后必有重谢！”

　　“你是邪修，我是魔修，你认为我能够放了你吗？”萧辰冷冷的声音，由远及近，很快就从空中落下，就要来到老者的身前补掌！

　　本来，西山老淫想的是，今天先忽悠住萧辰，让自己逃跑回去疗伤，等自己的伤势好了，再来找萧辰报仇，即便是打不过萧辰，也可以拿他的女朋友陆双双开刀出气。

　　但是没想到这萧辰不那么好骗，让他有些无奈了，咬了咬牙，看着萧辰就要过来，他的身体猛地爆发出了一团黑气出来！

　　萧辰吓了一跳，连忙向后躲闪，这些邪修体内爆发出的黑气，天知道碰上了会有什么鬼状况发生，萧辰可不想在这里出问题，他还没穿衣服呢！

　　只是，这一退后，等那黑气散去，已经不见了西山老淫的身影，他已经凭空消失了……

　　萧辰有些无奈的叹了口气，自己的实力还是不行，要是炼气期九层，就不在乎这些了，直接冲进魔气里干掉西山老淫，但是现在，他还不敢冒这个险。

　　他要是在这里晕倒了，身份立马就会大面积曝光，而现在，只有西山老淫一个人知道他有实力，但是也未必将他和萧家的废柴联系在一起，这些邪修，明显对于世俗界的世家没有太多关注，一时半会儿，萧辰的身份也未必会曝光出去。

　　当然萧辰也只有这样安慰自己了，他也不敢久留，毕竟是在度假楼后面果奔，身下还一团红白相间的粘稠，这要是让人看见，萧辰真是无地自容了！

　　他一个起身，飞身回到了度假村房间，差点儿与窗台边上的人撞了个满怀！陆双双此刻正呆呆的站在窗台前面，她现在的脑子里一片乱糟糟的。

　　她感觉，今天的事情，好像是在做梦一般，首先，她莫名其妙的就失了身，这可是她坚守了二十年的一个防线啊，就这么破了，让她觉得心里空落落的。

　　但是接下来，她已经没有心思去想这个了，因为西山老淫已经来到了房间里，要击杀她和萧辰！而在那紧急关头，萧辰居然出手了！

　　他是武者？而且实力还很高？居然能打得过内劲十层的邪修西山老淫？这让陆双双一下子震惊了，她怎么也没想到，萧辰的实力居然这么高！

　　他是哪个大家族的子弟？不对，大家族的子弟哪有这种实力？他这么年轻，恐怕应该是那些门派下来历练的优秀弟子了……

　　看他从四层楼跳下去，又从楼下跳上四层楼，把西山老淫逼迫得求饶逃窜，陆双双觉得自己的脑袋有点儿不够用了！

　　不会吧，自己的运气开始逆转了？不应该是霉运高照吗？怎么一下子，随便找个男人，都这么牛逼？！那可是内劲十层甚至更高的存在哇！

　　她觉得萧辰能打过西山老淫，下意识的就认为，萧辰也拥有同等的实力了，但是可能不会更高，因为要是更高，西山老淫就被萧辰一掌打死了，不会还能逃跑。

　　不得不说，陆双双的脑子还是蛮灵光的，这也和她成天混迹于武者公会里面有关，对于这些武者的等级啊之类的，都有所耳闻。

　　萧辰回到了房间，面对着陆双双，不免有些尴尬了，刚才是去打人，但是现在，房间里只有他们两个的时候，萧辰也没有了之前的霸气。

　　“陆双双……这到底是怎么回事儿？”萧辰看着陆双双，又不忍心责怪她，只能皱着眉头询问道，他虽然被这个贪财小妞利用了，但是自己何尝不是得到了更大的好处呢？

　　不说提升的实力，仅仅是陆双双将身子给他了，萧辰也没法和她发火了！要说之前，不小心误伤进去，那可以算是陆双双的责任，但是后来的爆发，就是萧辰自己的责任了！

　　人家都不动弹了，你爆发个屁？你这不是纯粹往自己身上揽责任吗？但是，萧辰也不是个纠结小节的人，自从被赶出萧家之后，萧辰经历了不少事情，整个人的想法和心态也都改变了，既然已经发生了的事情，他也不会去后悔，只是想着更妥当的处理好就是了。

　　“萧辰……对不起……我差点儿害死了你……”陆双双的脸色有些苍白，她想的是，如果萧辰今天没有实力，那萧辰就要被她给牵连了。


第0433章 两人的约定

　　听到陆双双开口的第一句话是道歉，而不是埋怨他不小心“误伤”了她，让萧辰的心中一下子对这个女孩子的印象改观了。

　　以前，以为她是个超级贪财妞拜金女，按理说如果发生这样的事情，尤其是自己在胖熊、谢侃军面前展露出一些能力之后，恐怕第一个想的就是借着这种事情赖上自己，然后让自己以后养着她，但是却没有，让萧辰对陆双双有了重新的认识。

　　即便是她把他坑来，又在不知情的情况下被利用了一下，如果没有实力就差点儿丧命，但是自己把人家那啥了，这事儿在萧辰看来，多少也算扯平了。

　　“你……能不能和我说说，这到底是怎么回事儿？”萧辰现在还想不明白，陆双双怎么就招惹到了那么厉害的邪修，而且，为什么非要在这个邪修面前表演和其他男人上床？

　　“哎！”陆双双听后不由叹了口气，然后忽然发现，她还只是穿了一件睡衣，而萧辰身上是一丝不挂，顿时俏脸微红，道：“咱们，上床上说吧，你穿上衣服或者盖上被子……”

　　“我这衣服可是你脱的，怎么，你现在害羞了？”萧辰看了陆双双红的像小苹果的小脸，不由得调侃了一句。

　　“当时……我不也是没有办法吗？都说对不起啦！”陆双双有些抱歉：“我也没想到他能突然进来伤人……但是，萧辰，你怎么那么厉害？他可是内劲十层的邪修啊？你居然给他打跑了？那你的实力岂不是更高？我之前怎么不知道呢？”

　　“我有实力的事情，你替我保密一下，不要随便出去乱说。”萧辰却是提醒道：“目前知道的人并不多，我不想传扬出去。”

　　“啊……哦，好的！”陆双双忙点了点头：“那……我和你的事情，你也保密一下啊，千万别和可儿说，要是她以为我抢了她的男朋友，她该和我绝交了！”

　　“呵呵，她不是我的女朋友。”萧辰摇了摇头，道：“不过我当然不会乱说，其实我们两个也并没有发生什么不是吗？”

　　陆双双听了萧辰的话，脸色顿时一变，然后变得有些黯然，道：“是啊，其实也没什么……”

　　看着陆双双的样子，萧辰有些心疼，刚才不过是随口说了句安慰的话，没想到陆双双的反应这么大，不由得苦笑道：“以后有什么事情，可以直接找我，我都会帮你……但是你也不要再找什么男朋友了，需要假冒的话，直接找我……”

　　“恩？”陆双双微微一愣，听了萧辰之前的话，脸色微微一喜，看来他也不是很绝情，但是听到后来的话，却是一愣：“你喜欢我？”

　　“那倒不是……”萧辰也不好骗她，两个人没有任何感情基础，萧辰怎么可能喜欢她？尤其是之前印象还不是太好的情况下，现在最多是有些好感。

　　“你不喜欢我，还不让我交男朋友？”陆双双忽然抿了抿嘴，眼睛弯成了月牙，笑眯眯的看着萧辰：“就因为你顶了我一下，你就一直霸着我？”

　　萧辰也觉得自己的条件有些霸道，明明还不太喜欢人家，还要霸占着人家，简直没有什么道理，但是如果陆双双之后交了男朋友，萧辰的心里却会很不舒服：“如果你不交男朋友，以后你的事情，我都会尽力帮忙……”

　　“小气鬼大男子主义！”陆双双有些无语的瞪了萧辰一眼：“不喜欢我还限制我，好啊，这是你说的，有求必应啊！”

　　“行，只要我能办到。”萧辰点了点头，他其实倒是也没有逼迫陆双双，只是和她商量，见她答应了，心中顿时松了口气。

　　“那你告诉我，你有女朋友吗？”陆双双问道。

　　“恩？有……”萧辰微微一愣，倒是也没隐瞒，回答道。

　　“有？有几个？”陆双双继续问道。

　　“咳咳……”萧辰看着陆双双有些哭笑不得，这问题问的，也不知道她的思维是什么样的。

　　“说呀？”陆双双躺在了床上，斜眼看着坐在一边的萧辰：“你不说，我去找男朋友了啊！”

　　“汗……两个。”萧辰只能说道。

　　“两个呢！”陆双双听后眼珠一转，也不知道在想什么：“那你和她们那样过吗？”

　　“哪样过？”萧辰反问道。

　　“明知故问，我找男朋友去啦？”陆双双说道。

　　“……恩。”萧辰只能无语的点头道。

　　“哦……还以为你是第一次呢，那你怎么那么没用，一下子就出来了！”陆双双有些生气：“都弄进去了，我怀孕怎么办？”

　　“我昏迷了，我哪里知道。”萧辰满头黑线，心道，有没有用，要不再试一下？但是他还没说，这话有点儿流氓，以前没有关系说说还行，现在要说了，那两个人的关系一下子就复杂了：“一会儿我去给你买药。”

　　“噢！行，你买吧，反正是你弄的，那药挺贵的，十多块钱一盒呢，正好我省钱了！”陆双双点了点头，理所应当的说道。

　　“……”萧辰不得不感叹陆双双的财迷。

　　“那我提其他的要求，你也能答应？”陆双双忽然问道。

　　“恩……”萧辰点了点头。

　　“你实力这么厉害，能不能帮我找找关系，和武者坊市的人说说，别取缔我的生意？”陆双双犹豫了一下，说道。

　　“你的生意？什么生意？卖望远镜那个？”萧辰一愣问道。

　　“恩，就是那个了！”陆双双道：“和武者坊市的合约，签到这个月底，但是他们不和我续约了，也是因为之前，在庙会街，和那两个武者闹出了一些不愉快，武者坊市那边，怕这么高价卖望远镜影响不好，总部知道后，来责罚他们，所以就不想和我续约了……”

　　这个事情，一直困扰着陆双双好久了，她憋在心里都没有说，不知道为什么，在萧辰面前，就一口气的说了出来，好像萧辰可以信任一样。

　　其实，陆双双倒是也不是赖着萧辰想让他解决，只是和他说说，能行就行，不行就算了：“所以，我要是没工作了，你得帮我找个工作啊，不然我奶奶咋办，你霸占着我，剥夺了我给别人当小三的机会，你是不是得负责到底呀！”

　　“武者坊市？谁和你说不让你续约的？”萧辰问道：“邰暮成？”

　　“啊？你认识邰掌柜？”陆双双有些惊讶，不过摇了摇头道：“不是他，就是负责对外合作的一个执事。”

　　“哦。”这对萧辰来说，是个很小的事情，看着陆双双郑重其事的求着自己，萧辰不由得叹了口气，这个女孩子以前也够辛苦的，在社会的底层挣扎，就为了赚点儿钱，给奶奶买药治病，还真是可怜。

　　从一旁的衣服里翻出了手机来，萧辰直接拨通了洪烛的电话。

　　“哈欠……喂，萧辰，你大半夜的给姐姐打什么电话呀？是不是长夜漫漫无心睡眠，想和姐姐聊聊天呀？”电话那边，传来了洪烛慵懒妩媚的声音。

　　“不是，和你说个事儿。”萧辰直接道：“武者坊市，有个卖望远镜的叫陆双双，不知道你知道吗？”

　　“啥？”洪烛有些错愕：“武者坊市？卖望远镜？武者坊市什么时候变成百货商店了，还卖这东西？望远镜能修炼吗？”

　　“……”萧辰也被洪烛的话弄得哭笑不得，大致的将陆双双的情况和她解释了一下。

　　“这样子啊？”洪烛才明白过来：“这么点儿小事你还找我，真是的，说，那个陆双双是不是和你有关系？你又背着姐姐在外面乱搞了吧？”

　　“……”萧辰虽然知道洪烛是开玩笑，但是还是有些无语。

　　“好吧好吧，不逗你了，我帮你搞定就是了。”洪烛见萧辰不说话，于是笑道：“不过，你要是有好生意，也别忘了我啊！”

　　“放心吧，不能。”萧辰说道。

　　挂断了电话，萧辰看着陆双双趴在自己身边，眼睛一眨不眨期待的看着自己，因为她只穿了睡衣，而现在有事趴着的姿势，所以胸前两个半球若隐若现，虽然看不真切，但是这种朦胧美却让萧辰心中微微一荡。

　　陆双双也看到了萧辰的目光，手下意识的想去提衣领，但是不知道为什么，又放下了，还故意挺了挺胸：“喂，我比你女朋友，身材怎么样？你是给她打电话吧？”

　　“比不上，她是JCUP！”萧辰说的是唐糖。

　　“切，太大了有什么好，走路都累赘，头重脚轻，没准儿能卡死！”陆双双不屑的说道，但是好像多少有点儿言不由衷。

　　“我说完了，应该没有问题了，你继续卖好了。”萧辰说道。

　　“你女朋友，还帮着你照顾小三？”陆双双有些好奇和纳闷。

　　“她不是我女朋友。”萧辰解释道。

　　“噢，她也是小三啊！”陆双双恍然：“是不是也被你误伤了，然后被你给霸占了？”

　　“噗……”萧辰身手敲了陆双双一个爆栗，道：“想什么呢，就是我一个好朋友。”


第0434章 陆双双的往事

　　“噢噢，红颜知己！”陆双双点了点头。

　　可是，陆双双的话刚落，她自己的手机就响了，她连忙一骨碌爬起来，却牵动了身下的伤口，顿时痛得呲牙咧嘴，一跳一跳的过去接电话。

　　不过，陆双双看到来电显示，有些错愕，连忙接了起来：“马执事，您找我？”

　　“双姐啊，你能不能别玩儿我啊，你认识我们洪氏商会的高层，就直说呗，我这哪能再卡你啊，刚才邰掌柜给我来电话，说总部的人点名要照顾你，你说我这……之前实在是抱歉啊！”原本每次都对陆双双冷言冷语一副公事公办态度的马执事，这次却出了奇的好态度，甚至都有点儿谄媚了。

　　“啊？”陆双双也是有些惊讶，萧辰刚才打电话的那个女人，是洪氏商会的高层人物？晕倒，他的小三怎么也这么厉害呀，自己是不是最不厉害的了？

　　“这样，望远镜以后我们武者坊市不要抽成了，你随便卖，还可以增加一些其他经营项目，比如冰棍瓜子矿泉水，反正看你喜欢了，到时候我给你报备一下，批量给你一些认证标贴就可以了。”马执事说道。

　　“啊？”陆双双有些晕了，幸福来的太快，这就解决了？原本，在她看来，比登天还难的事情，萧辰居然一个电话就解决了？

　　现在想想，自己还真没被白弄伤一下，陆双双，你的霉运到头了，现在好运开始啦！陆双双很开心的想着。

　　“我知道了，马执事，那多谢您了！”陆双双连忙答道。

　　“不用谢我了，你要谢，就谢谢你找的那位高层吧……”马执事笑道：“好了，双姐，有事儿随时打我电话啊！”

　　“恩，好的，马执事再见……”陆双双有种晕陶陶的感觉，看着床上的萧辰，目光也变得有些柔情起来，三步两步的跑到床上，“吧唧”一口亲在了萧辰的脸上，但是不由得又牵动了伤口，让她“啊呀”一声，双手捂着胯部，痛得不行，眼泪都要出来了……

　　萧辰摸了摸自己的脸，有些哭笑不得，这陆双双蹦蹦跳跳的，还真是……想了想，道：“我帮你治疗一下伤口吧！”

　　“治……治疗？”陆双双瞪大了眼睛，这要怎么治疗啊，翻开裙子，劈开双腿给他看？

　　“怎么了？你不想治疗？就这么受伤着？”萧辰微微一愕，看着陆双双道：“你不是很痛吗？”

　　“可是……”陆双双贼兮兮的看着萧辰：“你不会是想借机偷看，占我便宜吧？”

　　“都把你X了，该占的便宜不都占了？”萧辰顿时有点儿哭笑不得，道：“再说了，也不用看，你坐过来，我用手帮你治疗……”

　　“不用看，你是想摸我？”陆双双问道。

　　“那算了……”萧辰无语道。

　　“那你摸吧，其实你帮了我那么大的忙，我自己能定位我的位置，不就是小三吗，也没啥，既然都已经这样了，还不如从了你。”陆双双说道。

　　“我只是给你疗伤！！！你不治拉倒！”萧辰瞪了一眼陆双双。

　　“凶什么嘛，还不是被你弄伤的！”陆双双坐在了萧辰的身边。

　　萧辰摇了摇头，伸手扣在陆双双腰部的穴道上，倒是不需要非得把手伸到她敏感的部位，运转起心法口诀，萧辰开始尝试给陆双双疗伤。

　　相比之下，陆双双的这点儿伤势根本就不能算是伤势，萧辰也就是几分钟的时间，就搞定了。

　　“咦？！不疼了？”陆双双有些惊讶的站起身来，还特意的在地上蹦了两下，一点儿事儿都没有，于是陆双双就急匆匆的跑向了洗手间，检查了起来。

　　看着陆双双火急火燎的性格，萧辰不由得笑了笑，这个女孩子，疯疯癫癫的，怪不得这么神经大条，搞出这么乱七八糟的意外来。

　　过了一会儿，陆双双却从洗手间里跑了出来，脸色有点儿古怪的看着萧辰。

　　“你这是怎么了？难道伤势没好？”萧辰有些奇怪的看着陆双双问道。

　　“不是，好了，但是好的有点儿太彻底了……”陆双双说道。

　　“彻底还不好？难道还要我治好一半，剩下的等你自己慢慢恢复？”萧辰一愣，有些纳闷的问道。

　　“不是这个意思啦……我的意思是，那个也好了……”陆双双犹豫了一下说道。

　　“什么这个那个的？”萧辰没听明白。

　　“就是……膜……”陆双双道。

　　“噗……”萧辰听后差点一口口水笑喷了，他愕然的看着陆双双，不会吧？这都能修复？那自己开个诊所，岂不是财源滚滚来了？

　　“你还笑！那下次，你想和我那样的时候，我不是还得受一次苦啊，照样要疼死，真是的……”陆双双有些抱怨的说道。

　　“修好了还不好，这样，你就等于还和以前一样，以后也不至于赖上我……”萧辰有些不理解陆双双的思维，一般女孩子对这个不都挺在意的吗？这修好了，她还不高兴了！

　　“修好了就是骗骗自己！我心里面已经觉得我不是了，修好了有什么用呀，这不是多此一举吗！哎！”陆双双郁闷的说道。

　　“那我再给你弄破？”萧辰问道。

　　“别了，缓几天吧，我今天疼死了！”陆双双连忙摇头：“还不如不治疗呢！”

　　萧辰也有些奇怪，自己的元气还有这么个功能？但是想想，或许是陆双双因为时间不长的缘故，所以可以修好，但是如果是那种陈旧性质的伤势，就不能修好了。

　　想到这里，萧辰倒是恍然大悟。

　　“行了，也别抱怨了，赶紧和我说说，到底是怎么回事儿吧？你怎么招惹的那个老头？是不是你又高价卖给人家望远镜了？”萧辰问道。

　　“怎么可能！”陆双双听后顿时一乐：“我哪有卖高价望远镜，都是明码标价童叟无欺！那个老头，叫西山老人，这件事情，说来话长了，我认识他，都有十年的时间了……”

　　“哦？十年了？”萧辰听后倒是有些惊讶了：“这么久了，他都没将你怎么样，怎么今天就突然的要杀你？”

　　“是这样的，当时，我奶奶病重，我请来了医生，结果医生说，已经不行了，就是送医院，也不过是维持几天而已，医生看到我家的条件，很好心的告诉我，不用白花钱了，还不如在家养着，这几天想吃什么喝什么，就赶紧吃吧！我在失望中，就遇到了他，他说有办法控制我奶奶的病情，让我的奶奶不用死去，于是我就相信了他，而他果然也有办法，给我开了一副药方，让我奶奶一直活到现在！”

　　“哦？这个人还挺厉害啊，居然还能开药方？”萧辰微微有些震惊，一般邪修，水平都不太高，都是靠着一些歪门邪道提升实力，对于真正的一些科学认知，还是相差许多，但是没想到的是，这个邪修居然能将一个要死的人，维持了寿命达十年之久，也很是不容易了：“那他和你之间……”

　　“他提出了一个条件，就是我二十岁那年，如果没有交男朋友，就得把第一次给他，并且成为他的情人，但是如果我有了男朋友，他也不面前，只需要支付他的诊金一百万给他就可以了。”陆双双说道：“这些年，我就在拼命的赚钱攒钱，除去必要的生活费和奶奶的药费，其他的钱我都攒起来了，现在已经攒了八十多万了……”

　　“我擦，你还真能攒啊！”萧辰有些震惊，还真没看出来，陆双双居然这么能攒钱，一个棚户区的和奶奶相依为命的女孩子，就靠着卖望远镜，赚了那么多钱。

　　“是啊，可是没想到，西山老人找到我，要反悔了，不要我的钱，非要我将第一次给他，还要当他的情人什么的！”陆双双道：“其实，我偷偷的侧面了解过，他是用我来修炼，说是我的体质，特别适合做什么炉鼎，可以给他提升修为！尤其是第一次，更是可以助他直接突破，结果现在被你给浪费了……”

　　萧辰听了陆双双的话，不免震惊的看着她！第一次可以直接突破？怪不得……萧辰也很纳闷，自己之前刚刚突破不久，理论上来说，应该没有这么快可以突破的，看来这应该就是陆双双的功劳了。

　　“然后，你就找到我，让我假扮你的男朋友，所以说，欺骗胖熊是假，欺骗这个西山老人才是真的，对不对？”萧辰大致的明白了，不过这个人叫西山老人，那和之前弄死的西山老妖是什么关系呢？会不会是一个地方出来的邪修呢？

　　“是啊……被你看穿了，对不起啊！”陆双双吐了吐舌头，道：“其实我也不想骗你，但是这个西山老人实力很高，我怕和你说了之后，你担心害怕，就不来帮我了……不过，你也把我给那个了，算是扯平了……”

　　“呵呵，可以。”萧辰心道，什么扯平了，分明是自己赚大了！那个一下就已经占了便宜，而自己突破了，还是陆双双的缘故，这才是天大的便宜！


第0435章 我哪儿知道

　　炼气期八层，这个实力，足以傲然整个松宁市了，在这里，他已经鲜有敌手。

　　“但是，你要求我不交男朋友，那现在就是你欠我了，我提出要求来，你不许不答应！”陆双双说道。

　　“恩，说吧，还有什么要求？”萧辰点头问道。

　　“你医术这么高明，能一下子把我的创伤治好，那能不能去看看我奶奶呢？如果你能治好我奶奶的病，那我答应你，一辈子都不交男朋友，也不会和其他男人有任何亲密的关系，说到做到！”陆双双发誓道。

　　“哦？那个西山老人，没有治好吗？”萧辰问道。

　　“没有，他只是维持，而且我发现，我奶奶自从喝了他配制的药之后，好像出现了其他问题，只能在床上躺着了，浑身无力，根本站不起来，虽然活着，但是却更加痛苦，什么都不能自理……”陆双双说道：“我怀疑，他给我配制的药物也不是什么好药，所以我才对他有所抵触！如果他当初真的治好了我奶奶，我作为报恩，答应他这些事情，其实也未尝不可……”

　　“亏了你没答应。”萧辰道：“那个人是个邪修，你答应他，他把你当成炉鼎，没准儿几次你身体里的阴气就都被他吸走，然后你自己能不能活下去都危险了！”

　　“这么吓人啊！？”陆双双听了有些后怕。

　　“邪修都不是什么好东西，我看他身上带着一股邪淫的气息，这个人，肯定不是正经人，有机会我帮你弄死他！”萧辰说道。

　　“谢谢你，你对我真好！”陆双双的眼中闪过一抹柔情，从小到大，除了奶奶之外，都没有人这么关心她了，就算是林可儿，两个人也只是好姐妹，而且林可儿的家境况比她还糟糕，所以林可儿也给她不了什么帮助。

　　但是萧辰，却是处处关心她，虽然误伤了她，但是总体来说萧辰还是很负责的，不像那些传说中的大少爷，吃干抹净翻脸不认人，而萧辰却一直为着自己着想！

　　就算萧辰限制她不能交男朋友，其实陆双双也压根不相交这个！之前她的心思都在奶奶身上，哪有闲工夫交什么男朋友？

　　而且她的思想特别保守，既然跟了萧辰，再跟别人，她自己的心里都有点儿过不去这一关，萧辰就算不说，她自己也不会去！

　　“我都说了，你的事情，我会尽可能帮忙！”萧辰道：“等这次同学会结束了，我去看看你奶奶，看看有没有办法给她医治！”

　　“嗯嗯！”陆双双高兴的点了点头。

　　房间里面被破了一个大洞，现在的天气，虽然还没有下雪，但是也已经十分寒冷了，初冬的冷风嗖嗖的，萧辰是修真者，倒是无所谓，但是陆双双却是普通人，之前她因为注意力都在西山老人的身上，所以也没有察觉到冷，现在事情都放下了，不由得瑟瑟发抖，连忙拽过来一个大被子钻了进去，道：“好冷啊！”

　　萧辰直接打了个电话给服务台，道：“你们来个维修工，我这里的玻璃莫名其妙的被打碎了，你们帮我换一下，或者换个房间！”

　　陆双双一听有人来，自然连忙穿上了衣服，而萧辰也是穿好了睡衣。

　　没过多久，度假楼的大堂经理就带着两个维修工人来了，他们还以为其中有一扇玻璃碎了，可是进屋一看，居然所有的玻璃都碎了，不由得一愣！

　　“你是怎么搞的？为什么都碎了？这些玻璃造价很高的，您弄坏了，需要照价赔偿……”大堂经理一进门，就将责任归咎到了萧辰的身上，这让萧辰顿时有些恼火！

　　虽然西山老人是冲着陆双双而来，但是度假村其实也有责任，放任陌生人进来，这是治安巡视不利，况且，这是西山老人弄坏的，和萧辰有什么关系？

　　他要是好说好商量，萧辰也不差这点儿钱，给他就是了，但是现在，萧辰的神色顿时一冷，道：“你眼睛瞎了吧？这玻璃碴子没看见吗？都碎落在房间地上了，这分明是从外面敲碎的，你认为，我能站在窗户外面，将玻璃一一敲碎？什么眼神呢？”

　　“这……”大堂经理其实是本着能让顾客赔钱就让顾客赔的理念，这样酒店也少亏点儿，反正很多东西都说不清楚，顾客说不是他们弄坏的，也没有证据，就这样，度假村也可以顺理成章的收钱。

　　但是现在，萧辰说的没错，这玻璃碴子都在屋里地上，这可是四楼啊，谁能站在外面敲玻璃？那不是找死的举动吗？但是，这玻璃是谁敲碎的？

　　“我俩正睡得好好的，突然砰的一声，玻璃就被砸碎了，你们这度假村怎么搞的？怎么半夜还有贼还是有人恶作剧啊？要不就是闹鬼，吓死我了！”萧辰说道。

　　“这个……对不起啊，您别生气，要不，我为您换一间房间，然后，今天的住宿费，就免单了怎么样？”大堂经理也是有些纳闷，这怎么碎的呢？

　　不过不管是怎么碎的，必须稳住顾客，他出去无论说是度假村有贼也好，闹鬼也罢，都会造成极其恶劣的影响，他只能道歉加赔偿了。

　　“算了，看在你态度还好的份儿上，给我们换个房间吧！”萧辰摆了摆手道：“至于住宿费，有人请客，就不用算了，但是你出去，给我买一盒左炔诺孕酮片送过来，这事儿就算了。”

　　“行行！”大堂经理对一个维修工使了个眼色，道：“你先去买回来，这玻璃等会儿再换，快点！楼下的自动售卖机就有！”

　　“是！”那维修工连忙跑出去了。

　　而大堂经理对另外一个维修工道：“你先在这里扫地吧，我带这两位客人去新房间！”

　　大堂经理给萧辰和陆双双换了一个房间，环境比刚才的还要好点儿，据说是预留的，以备不时之需，平时是不开放的。

　　而那个维修工，已经去而复返，手里拿着一盒药片，递给了萧辰。

　　萧辰这才满意的关上了房门，而陆双双不由得对萧辰竖起了大拇指：“你还真厉害，这样也行啊！太好了，又省了十多块钱！”

　　“……”萧辰以为陆双双说的是他处理碎玻璃的事情，没想到说的是药的事情，不由得有些无语，这陆双双还真是个财迷！

　　“喂，你今天不搞我了吧？”陆双双打开了药片，忽然问道。

　　“今天？”萧辰一愕，随即摇了摇头：“你这怎么说话的，下次说的文明点儿……我差点儿没听懂！”

　　“噢！”陆双双把药片吃了：“那怎么说啊，上我？”

　　“你别勾引我，不然药就白吃了。”萧辰瞪了陆双双一眼。

　　“那我睡觉了。”陆双双吃完药，就脱了衣服，拉过被子盖在身上，躺在了床上。

　　而萧辰，则是盘膝坐在了陆双双的身边，他刚刚突破，还要巩固一下实力才行。

　　运转着心法口诀，萧辰在脑海中和天老沟通道：“天老，我居然突破了，陆双双到底是什么体制？怎么如此特殊？”

　　“她的体质特殊没错，但是最主要的是，处子的元阴对于修真者来说，是上好的修炼资源。”天老说道：“这也是很多修真者喜欢培养炉鼎的原因，这是一个提升修为的捷径！”

　　“原来如此！”萧辰恍然：“那么，第二次还有没有用了呢？”

　　“第二次也有用，但是效果大不如前，之后会越来越差，大概三到五次，就彻底失去了作用了。”天老解释道：“所以一些用采阴补阳的招数修炼的邪修，他们都不停的换对象，而不是专注于一个。”

　　“那我这种修复了的呢？下一次，陆双双还算不算呢？”萧辰忽然灵机一动问道。

　　“当然不算了！”天老哼了一声道：“想多了吧？你只是外在的修复了，但是元阴已经被你给吸收了！”

　　“这样啊，但是，那个什么西山老人，为什么要培养陆双双当炉鼎呢？那她没有什么特殊之处吗？不能一直提升修为吗？”萧辰有些奇怪的问道。

　　“可以，陆双双的体质比较特殊，如果修炼了对应的心法，就可以一直当成是炉鼎使用，她自己会产生新的元阴，就可以一直被你取用！”天老说道：“其实，这和双修差不多，你将你的元气留在她的体内，取得她的元阴，你俩等于一起双修，她不但不会对身体有损害，还会提升修为，就与你和叶小叶，是与曲同工的，只是修炼的方式不一样而已，和叶小叶，只是你与她的魔气，恰好契合，如果换个人，就没有这样的效果了，而陆双双，则是用她的元阴。和叶小叶，属于长期的积累，而陆双双，则是一次获取，然后等她再次修炼出元阴，再次获取，大概就是这么个情况了！”

　　“原来如此，我明白了，那陆双双需要修炼什么心法呢？”萧辰问道。

　　“我哪儿知道！”天老一句话，顿时噎得萧辰差点儿翻白眼！


第0436章 武者之上

　　“那……您有没有对应的心法呢？”萧辰的心中一动，这是大好事儿啊！要是陆双双修炼成了炉鼎，那对于自己的修炼可是大有益处。

　　“没有。”天老说道：“这是邪修才搞的那一套，我怎么可能有呢？”

　　“这个……也不能说是邪修吧，至少我没有逼迫陆双双……”萧辰汗了一下说道。

　　“你最好找那个什么西山老人去要，我真的没有。”天老道：“不管你相不相信，老夫还是处男呢，要是我当年那个好朋友，没准儿有，但是我，肯定没有……”

　　“噗……”萧辰差点儿没被自己的口水给呛死，天老是处男？不过话都说到了这个地步，萧辰也真是没有办法了，道：“我知道了，那也就是说，要是现在这样，我和她做几次之后，就没有用了？”

　　“是的。”天老说道：“除非让她修炼，不然就算她的体质特殊也没有用，因为需要心法口诀来挖掘潜力，没有心法口诀，是没有用的。”

　　“那么，炼气期八层的特殊能力，是什么呢？”萧辰转移了一个话题问道。

　　“炼气期八层的特殊能力，还是幻象，其实说白了，就是可以制造长时间的幻象，比如易容，你可以维持很长一段时间，不像之前那么短暂了，根据你布置的幻境大小，时间也不同，你要是仅仅改变容貌，那可以持续的时间就很长了。”天老解释道：“但是你要布置一个很大的幻象的话，那还是持续不了多久的。”

　　“哦？能长时间改变相貌就很好了！”萧辰对此很是满足，现在他的能力，已经很大了，甚至仅仅是实力，不借助那些修真手段，已经可以傲视松宁了。

　　“你也不用太自傲了，之前的那个邪修，如果与你正面交战，你不是对手。”天老却是一盆冷水泼了下来，让萧辰的心中一凉。

　　“哦？”萧辰道：“也就是说，我出其不意？”

　　“不错，你就是占据了出其不意的优势，不然的话，邪修的实力本身就比武修和魔修要高，虽然比不上修真者，但是你的实力和人家差距太多，你是刚刚突破的八层炼气期，而对方是成名已久的内劲十层巅峰大圆满的邪修，距离突破武者这个境界只有一步之遥了。”天老说道：“你能将他打得如此狼狈实属不易，也怪他自己不小心。”

　　“对了，天老，内劲十层巅峰大圆满的武者之上，那个境界叫什么？”萧辰一直不知道这上面的境界，在他以前的眼界里，内劲十层巅峰大圆满，就是他能知道的最高的境界了，松宁市里应该不会有人会超过这个境界了。

　　那时候，能拥有内劲，对于萧辰来说都是一种奢望，他自然不会再去研究一些不切实际的更高的等级，因为那没有任何的意义，他就算研究了，也对他自己修炼没有任何的帮助。

　　但是现在，萧辰已经可以随手击伤内劲十层巅峰大圆满的邪修，这前后差距，想想还真是感慨万千。

　　“十层巅峰大圆满武者之上，叫做武师，武者修炼内劲，武师修炼内力，内力存于体内，可以延绵不绝的催发而出，相比内劲更有后继之力！内劲，只是爆发力，十层巅峰大圆满，相当于正常人力道极限的十倍，但却只是一击之力，但是内力，则是延绵不绝。”天老解释道：“为什么魔修和邪修，在武者阶段比武修占有优势？也是因为，魔修和邪修修炼的是魔气和邪气，可以产生延绵不断的效果，尤其是催发武技的时候，更胜一筹，他们的武技可以长时间的释放，攻击效果自然也更强大，但是武修的武技，就是刚猛的一下。只是这个差距，到了武师的阶段，就变得小了许多，因为武修和魔修、邪修的差距变小了。”

　　“内力……”萧辰恍然大悟，原来，在武者之上，还有等级存在，那便是武师！这是自己以前从来都不知道的等级：“那我在炼气期十层巅峰以上，是不是还有实力存在呢？”

　　“不错，在炼气期十层之上的等级，叫做筑基期，但是和武师的等级又有所不同，武师依然分为内力一层到内力十层，当然，武师级别的魔修和邪修提到实力的时候，也会用内力指代。”天老说道：“而你的等级，则分为筑基初期、筑基初期巅峰、筑基中期，一直到筑基后期巅峰大圆满，这七个等级！但是在筑基期，你就会发现，等你可以炼制飞剑、御剑飞行，并且可以使用一些法器、符箓的时候，对于武师级别的存在，就有绝对压倒的优势了，再不会打的这么艰难！”

　　“看来，我必须要努力才行了！”萧辰被天老说的顿时有些神往，看起来，筑基期，才是最强大的存在，自己现在的这点优势，和筑基期相比，根本不算什么。

　　“努力，也不是所有人都能筑基成功的。”天老一句话，让萧辰立刻冷静了下来：“有些修真者，终其一生，也没有办法成功筑基！除非服用一些特殊丹药辅助筑基，比如筑基丹、筑基金丹，但是别说你不是炼丹师，就算你是，也没有可供你炼丹的材料！但是，在现如今这天地灵气的稀薄程度之下，你能不能达到炼气期十层巅峰大圆满都是个问题，筑基，你想的太多了。”

　　“我擦，那也就是说，我有可能停滞不前，那时候，随便一个武师都可能干掉我？”萧辰一愣有些郁闷。

　　“你炼气期大圆满的时候，有可能对战内力一层的武师，再高，我也没有试验过，因为我当初升级实在是太快了……”天老有些自得的说道。

　　“噢，有我快吗？”萧辰问道。

　　“……”天老无语了，半晌，冒出两个字：“没有。”

　　“哈哈哈哈，那我还是有可能筑基的。”萧辰很乐观，我这一路突破，其实也没有用多久的时间。

　　“小心乐极生悲。”天老说道。

　　“你这是嫉妒！”萧辰说道。

　　“……”天老。

　　西山老淫从度假村，一路逃窜，他从来也没有想到，以他现如今的实力，在世俗界居然会被人给打伤，而且还是被一个魔修打伤！

　　他心中十分的惊讶，萧辰到底是何方神圣？难道是那些大魔门的弟子，来世俗界历练？可是为什么会和陆双双搅合在一起呢？完全没有交集啊！

　　难道是魔门弟子也发现了陆双双体质的奇特，想要与她双修？想来想去，也只有这种可能了，魔门虽然也有双修之术，但是却没有逼迫，一般都是自愿结为双修道侣的。

　　不像是邪修，一般都采取威逼利用，当然，就算是威逼利诱，也要对方同意心甘情愿，不然对方不去修炼心法，也无法被培养成炉鼎。

　　西山老淫拖着沉重的伤势，好在他之前已经选择好了逃跑的路线和暂时寄居的地点，以他现在的伤势，反悔西魔山是不太可能了，他支撑不到那么远。

　　这个暂时的寄居地点，是他之前打算结束了陆双双的事情之后，顺便来看看的，但是没想到，却要住在这里了。

　　即便受伤，西山老淫还是一路狂奔的来到了一个十分破旧的出租屋前，敲了敲门。

　　“谁啊？”里面传出了一个有些沙哑的男子声音。

　　然后，房门“吱呀”一声打开了，从里面出来的是一个身材有些瘦弱，眼眶凹陷的男子，虽然应该只有二十岁左右，但是却显得很沧桑猥琐，长得又瘦又小，很有点儿像H动画片里的色情狂。

　　“小标，你这些年还好吧？”西山老淫问道。

　　“你……你是师父？！西山老淫？”开门的人，正是孙阿标，他没想到，西山老淫在消失了那么久之后，会再度出现。

　　“看你的样子，修炼的等级不低啊，现在应该拥有七层的邪修实力了吧？还真是不低啊，想必这些年有奇遇吧？”西山老淫看着孙阿标说道。

　　“嘿嘿，有点儿奇遇，我之前找到了一个打扫小学厕所的活计，只不过后来被人发现，我偷偷用瓶子去收集尿液，就把我开除了……”孙阿标郁闷的说道：“那一年里，我的修为提升的最快……”

　　“好了，不说这些了，快让为师进去，为师受伤了，需要在你这里休养一段时间！”西山老淫挥了挥手说道。

　　“啊！师父，你是什么水准的实力啊？怎么会受伤？”孙阿标一愣，连忙问道。

　　“我是内劲十层巅峰大圆满的实力了，但是，对手也不弱，估计应该也是个内劲十层的魔修，一掌将我打成重伤！”西山老淫解释道。

　　“不会吧？师父，你去厕所里面，被人抓住了？不过，居然恰巧有这么厉害的魔修？”孙阿标有些惊讶，他这些年，一直隐藏着自己，没敢去逼迫那些少女，也不敢偷偷圈养少女来修炼，就是明白邪修是见不得光的，那些魔修和武修，都盯着想要干掉他们。


第0437章 你对我真好

　　只是这些年，他一直没有遇到魔修和武修，他渐渐的有些疏忽了，也稍微大胆了一些，敢于顶风作案了，但是现在听西山老淫这么一说，又吓得够呛。

　　“别提了，我想培养一个上好的炉鼎，没想到她男朋友是个魔修，真特么厉害啊，差点儿打死我了！”西山老淫十分郁闷的说道。

　　“这样啊……”孙阿标有些后怕，亏了他没敢干这种事情，都是打一枪换一个地方，也不敢和人说什么，这才平安的度过了这么多年。

　　“好了，不要说了，让为师先休养疗伤一段时间，正好指点一下你的修炼，等为师好了，再带你一起寻求快速突破修为的方法！”西山老淫说道，本以为，他这次可以借助陆双双突破，这种体质的女子，第一次可以助他顺利的突破道武师的境界，但是现在，这一切都变成了泡影，要是单独靠他自己，也不知道何年何月可以突破了。

　　到手的鸭子飞走了，让他要多恼火有多恼火，本来他十拿九稳，可以控制住陆双双，早知道如此，就强来了，也比现在要强啊！

　　他本想做长远打算，让陆双双心甘情愿的跟着他，然后修炼心法口诀成为炉鼎，但是现在，没有用了，即便是让陆双双修炼成炉鼎，那也只对那个第一个和她有过关系的人有效果，他是没有任何效果了。

　　一夜无话，陆双双睡的很实，萧辰不得不佩服这丫头的神经大条，居然这都睡得着，之前是邪修攻击，然后是误伤，现在就睡着了。

　　伸了个懒腰，萧辰躺在了陆双双的旁边，借着晨光，看着她的侧脸，倒是很美很漂亮，陆双双属于那种不怎么打扮的女孩子，但是身上充满了一种灵气。

　　或者，这就是和她的体质有关系吧？陆双双的皮肤很好，睫毛也很长，如果打扮一下，属于那种不可多得的美女，只是陆双双好像不在意这些东西。

　　她蜷缩在被子里面，嘴角挂着笑意，不知道在做什么美梦。

　　实际上，陆双双还真的在做美梦，她梦见萧辰娶了自己，然后自己住进了大房子，带着奶奶一起，过上了幸福的生活。

　　清晨，一缕阳光照射进来，陆双双醒了，回想着自己做的梦，不由得摇了摇头，小三还想转正？前面还有两个排队等着的呢，她真是幻想多了。

　　“喂，你没睡？”陆双双看到萧辰睁着眼睛，不由得一愣：“你一夜都守护在我身边？”

　　“……”萧辰哪有守护，只是在修炼而已。

　　“你对我可真好！”陆双双有些高兴：“看在你对我这么好的份儿上，我就不找男朋友啦，他们肯定没有你对我好！”

　　“睡的怎么样？”萧辰岔开了话题。

　　“挺好呀，感觉挺安全的，而且，一直困扰我的邪修问题，也解决了，我感觉好快乐啊！”陆双双蹦蹦跳跳的去洗手间洗漱，萧辰觉得，这小妞还真是有活力。

　　等陆双双洗漱完毕，两个人一起下楼去餐厅吃早餐，陆双双跟在萧辰的后面，像个小媳妇一样，眼中充满了甜蜜的春意，整个人的目光，都在萧辰的身上。

　　昨天晚上的事情，除了酒店的人之外，没有人知道，大堂经理早早就在餐厅等候萧辰了，看到他们进来，连忙走过来说道：“两位，为了表示昨晚的歉意，我特意让餐厅加了餐，为你们炖了一个甲鱼，清热解火滋补的很，希望两位离开后，就不要乱说了……”

　　“呵呵，放心吧，我还没有那么无聊。”萧辰点了点头，其实他无意敲诈度假村，毕竟邪修是找陆双双寻仇的，他昨天生气，只是这大堂经理不分青红皂白的态度。

　　如今，见到他如此小心翼翼，倒是也没有刁难他，和陆双双一起走进餐厅，找了个位置坐下，不一会儿，就有服务生端来了一锅清炖甲鱼。

　　陆双双何尝吃过这么昂贵的东西？别看她卖个望远镜赚得多，但是她的钱除了家用和给奶奶买药，都存了起来，准备给那个邪修的，哪有自己享用的。

　　“真好吃……”陆双双吃了一块甲鱼，之前还觉得有些吓人，不过吃起来，果然鲜美无比！看到萧辰没吃，陆双双连忙道：“萧辰，你也吃呀？”

　　“我吃的机会比较多，都已经吃腻了……”萧辰笑了笑，他刚刚被赶出家族那几天，的确是什么都吃不起，但是后来，请客的人也多了，他手中的钱也多了，也就没有了那种感觉。

　　“那……我就不客气了！”陆双双开始大吃了起来。

　　娄镇明带着胖熊也来到了餐厅，看到萧辰那桌有甲鱼，但是自助餐区却没有甲鱼，顿时有些纳闷了，自己来晚了，没有了？

　　想了想，娄镇明对那边还没有离开的大堂经理招了招手：“甲鱼没有了？怎么我没看见？”

　　“呃，先生，那个甲鱼是单独给他们的加菜，自助餐区是没有甲鱼的。”大堂经理解释道。

　　“那我也想吃怎么办？”娄镇明问道：“你给我做一个吧！”

　　“不好意思，早餐时间，是不提供点餐服务的……”大堂经理说道。

　　“你妈了个巴子的，这是我们娄哥，没有眼力价吧？不知道松宁市这一片的黑道是谁当家？你们吉顿市的老大，也是娄家的奴才！”胖熊怒了，一拍桌子，吼道。

　　“呃……”大堂经理脸色一绿，连忙道：“好，我立刻去准备，不好意思啊……”

　　“吗的，娄哥，这种人就是欺软怕硬，什么玩意！”胖熊怒道。

　　“行了……别让萧辰老大听到，你这吵吵这么大声，影响老大用餐怎么办？你想死吧？”娄镇明瞪了他一眼。

　　胖熊缩了缩脖子，不敢随便说话了。

　　陆双双吃着甲鱼，忽然却停下了筷子，萧辰有些纳闷的问道：“怎么不吃了？吃饱了？”

　　“没……我想打包回去，给奶奶尝尝，她也没有吃过这么好吃的东西……”陆双双犹豫了一下说道，虽然，可能会让萧辰觉得她很丢脸，但是她也必须要说，她是个孝顺的女孩子，有好吃的，自然也想给奶奶尝尝。

　　“呵呵，你吃吧，回头我买点儿好吃的给她送过去。”萧辰道：“其实，你以后也不用为钱的事儿担忧了吧？西山老人那边，你不用给他钱，武者坊市又增加了额外的收入，你之前的存款，也可以拿出来花……再不济，我还能给你点儿。”

　　“你给我就不用啦！的确，我好像很有钱的样子啊！”陆双双才想起自己八十多万的存款来：“本来想等到棚户区拆迁，可以给我补偿个好房子呢，但是现在看来，没多久，我就能自己攒钱买一套了。”

　　“所以说，你就放心大胆的吃吧。”萧辰笑道。

　　“恩恩！”陆双双点了点头，又开始大吃特吃起来。

　　不一会儿，萧辰就看到服务生又端着一盆甲鱼汤走过来了，萧辰不由得有些纳闷，直接伸手叫住了他：“这个甲鱼汤是谁的？也是我们的？”

　　“不是的，是那边的客人叫的……”服务生指了指娄镇明那边说道。

　　“哦，那不用给他了，直接给我打包带走吧！”萧辰说道。

　　“啊？”服务生一愣，有些不知道怎么回答好了。

　　这时候，大堂经理看到服务生被萧辰拦下，连忙快步走了过来，然后问道：“怎么了？发生了什么事情？”

　　他可是怕萧辰会出什么幺蛾子，所以直接过来处理。

　　“经理，这两位客人说，要把这份儿甲鱼打包带走……”服务生说道。

　　大堂经理听后顿时汗了一下，道：“先生，这个甲鱼，是那边的客人点的……”

　　“不用管他了，给我打包就行了。”萧辰说道。

　　“这……先生，那边的客人，背景不简单，他们……我惹不起啊……而且，您要是将甲鱼抢走了，估计他们也不会善罢甘休的……”大堂经理解释道。

　　“哦，我能招惹得起，直接打包吧。”萧辰直接说道。

　　娄镇明看到自己的甲鱼被拦下了，有些纳闷，不过因为是萧辰拦下的，所以他连忙走过来，想看看出什么问题了。

　　看娄镇明走过来了，大堂经理有些为难的满头冒汗道：“娄少，这位先生想要这甲鱼……”

　　“妈的！”娄镇明怒道：“他要就赶紧给他啊，你还墨迹啥？”

　　“嘎！”大堂经理听到娄镇明前半句话，还以为他生气了要砸场子揍萧辰，但是后半句话，让他有些无语了，这是什么意思？让自己给他？真的假的？还是反话？

　　“萧辰老大，一个够不够？要不我再让他们炖一只？”娄镇明谄媚的问道。

　　“不用了，够了，正好，你看着他给我打包吧，顺便把钱给了，我先走了。”萧辰说着，就带着吃好了的陆双双，站起身来。

　　“没问题！”娄镇明点了点头，然后转头对那大堂经理道：“赶紧打包，没听见萧辰老大的话吗？”


第0438章 山上有灵气

　　娄镇明的话，让大堂经理差点儿吓尿了，敢情那位才是狠人啊？这娄家的少爷，都得听那位的？那这么看来，昨天自己真是幸运，去讹诈人家，没被人家一脚踢楼下去，真是福大命大了！

　　想到这里，大堂经理连忙让那服务生回去打包，要多速度有多速度……

　　吃完了早餐，所有参加同学会的人都来到了度假楼的一楼大厅集合，大家一会儿，是准备一起爬山的。

　　“萧辰老大，甲鱼打包好了，您看，是一会儿带着爬山吃，还是给您先放起来？”娄镇明屁颠屁颠的跑过来问道。

　　“先放冰箱里吧，一会儿爬完山，我带走。”萧辰说道。

　　“那好，我先寄存在冰箱里了。”娄镇明点头说道。

　　在仙人度假村的后面，有一座山，这座山上面的人工风景十分不错，陆双双显得有些兴奋，她难得出来玩儿，以前每天都是去武者公会卖望远镜，哪有去玩儿的时候？

　　所以本来萧辰不想去爬山，但是看她兴奋，也就陪同一起了。

　　“大家注意一下，我和大家说一下爬山的注意事项！”这是度假村派来的导游，是之前胖熊找来的，专门带着大家爬山的：“现在，虽然是深秋初冬的季节了，但是山上，有可能还有活动的草蛇和毒虫，大家尽量不要往草丛里面走，也不要去标有危险的地方逗留，尽可能的跟着我，走正常开辟出来的山路，这段路上，是没有危险的！但是，如果一旦大家遇到危险，也不要慌神，这山上的草蛇和毒虫，毒性都不大，只要找我来给大家处理就好了。”

　　同学们听后都纷纷点头表示记下，然后跟着导游一起，出了度假楼，向度假楼后面的山走去。

　　这座山，是一座天然形成的大山，连绵起伏，很广阔很长，被开辟出来的人工景区只是一小部分而已，也并没有到山顶，只是到了第一个山腰处而已。

　　这部分人工景区，四周也都做好了防护措施，但是难免会有草蛇和毒虫过来，所以大家也没有敢随意乱走的，都小心的跟在导游的后面。

　　山上的环境和空气很好，大家纷纷拿出手机拍来拍去，而陆双双则是兴奋好奇的看着山上的一切，她从小生活在棚户区，几乎一次都没有出去玩儿过，除了以前学校组织的春游秋游，她又没有什么朋友，唯一的朋友林可儿，闲暇时刻更是要帮着家里去卖板面，哪有时间和她出去玩儿？

　　能稍微挤出点儿时间，上街买点儿东西就不错了，想要去玩儿是不太可能的。

　　“你第一次出游？”看着陆双双走到哪儿都好奇，都想拍照的兴奋样子，萧辰有些哭笑不得，他这一路，都在拿着手机给陆双双拍照。

　　“恩啊，第一次。”陆双双点了点头，以前学校的春游，因为学生年纪比较小所以大都是去公园，从没去过这样的地方。

　　萧辰点了点头，倒是也配合，反正对于他来说，除了枯燥一点儿，登山并不需要花费什么力气。

　　大家一路来到了半山腰的风景区，大家三三两两的找地方休息和照相，而萧辰，却感觉到了一丝不寻常的气息……

　　趁着陆双双在一旁的休息区喝水休息，她是普通人，之前一番爬山，又是一番照相，体力早就透支的不行，此刻肯定要休息一会儿才行了。

　　倒是萧辰，向半山腰风景区山上方向的边界区走去，虽然，这里写有前方危险请勿靠近的牌子，但是对于萧辰这种修真者来说，是完全可以无视的。

　　站在山腰的边缘处，萧辰仰望着山脉的顶峰，静静的感受了起来……

　　“果然……”几分钟之后，萧辰深吸了一口气，双目眺望远方：“在这里……竟然感受到了极强的天地灵气的气息，难道……在这山顶，有什么蕴含灵气的东西存在？”

　　萧辰能够感觉到，天老自然也能够感觉到：“小辰子，你也发现了？这里的天地灵气特别浓郁，这山上，似乎有什么问题啊！”

　　“是的，我感觉到了，这山上的天地灵气似乎比正常要浓郁很多，如果在这里修炼的话，肯定会比其他地方要强，但是却也强的有限。”萧辰说道：“毕竟，和灵玉还有辅助药材比起来，弱了许多。”

　　“这山上，肯定有古怪。”天老却是道：“这里的天地灵气，不是自然形成的，这附近我观察了一下，这里的地势和方位，不可能产生如此浓郁的灵气，这里绝对有问题。”

　　“你的意思是，我上去看看？”萧辰顿时来了兴趣。

　　“可以，但是……”天老说到这里，话锋却是一转，提醒道：“这里的天地灵气浓郁，或许是人为的，如果这上面有人的话，那你……”

　　剩下来的话，天老没有说，但是相信萧辰已经可以猜出来了，既然有人能人为弄出这么浓郁的天地灵气来，那实力断然不低，萧辰与之碰面的话，恐怕是祸非福。

　　萧辰也是陷入了沉思，天老的话倒是说的不错，如果真有大能者将附近的天地灵气聚集于此，那还真是大的能耐，想了想，萧辰问道：“对了，天老，这是阵法？”

　　“不错，这就是阵法了！”天老说道：“看来你还挺聪明，不过阵法是你这个阶段绝对布置不了的存在，炼气期修士想要布置出阵法，简直是痴人说梦，虽然我不知道这里是不是还有修真者存在，但是天地灵气能够聚集，的确不假！所以为了慎重起见，我不建议你现在上去，炼气期，在修真界属于最弱小的存在，用我们的话来说，没有筑基，那就等于还没有入门，别看你可以对武者拳打脚踢，但是事实上，是你没有遇到其他修真者！”

　　点了点头，萧辰有些沉默，他不知道该不该上去，发现了一个可能有助于修炼的神奇情况，如果说让他就这么放弃，他肯定会很是遗憾，即便是回去，也会朝思暮想。

　　但是相对的，如果去了，正如天老所说，可能存在潜在的危险，正在萧辰沉吟的时候，身后传来了导游的呼喊声：“那位同学，请不要靠近景区的边缘，山上有危险，你还是快回来吧！”

　　萧辰微微一愕，转过身去，就看到导游在冲着自己招手，萧辰心中顿时微微一动，朝着导游的方向走了过去，问道：“呵呵，我就是觉得，这上面的环境和空气都不错，就不由自主的多驻足了一会儿，对了，这上面，怎么没有开发呢？我觉得，上面开发出来，风景可能更加优美吧？”

　　“这上面不是我们不开发，而是凶险异常，这山上，你这么看去，好像是直破云霄，但是其实不然，这上面常年围绕着大量的雾气，能见度很差，而且，还有很多凶猛的野兽！”导游摇了摇头说道：“不知道为什么，这里的野兽，特别的强悍，很多看似没有危险的野兽，攻击起人来，力道也特别大，所以度假村只开发到了这里，上面太危险，之前几个工人只是受到一些普通野兔、野狍子的攻击，就被撞得头破血流，别说遇到一些野狼什么的了。”

　　“原来如此，怪不得我靠近的时候，你那么紧张呢！”萧辰心中却暗道，果然是灵气充沛的地方！这些强大的野兽，不出意料的话，恐怕是因为常年在天地灵气充裕的地方生长，所以体质发生了细微的改变，所以才特别的强悍：“那这上面，有什么好玩儿的地方吗？还是都是荒山野岭呢？”

　　“这上面，有一些古时候修建的建筑遗迹，但是也没有什么好看的，都已经残破不堪了，完全不能使用，考古专家也看过，因为保存的实在是不完整，实在是太破烂，没有任何的考古价值了，所以度假村也就没有开发出来。”导游解释的说道：“所以，我们也不建议客人上去，太危险了！”

　　“谢谢你为我讲解！”萧辰笑道。

　　“哈哈，这是应该的！”导游笑道：“这就是我的工作，也是我应该做的。”

　　萧辰走到了陆双双的身边，坐了下来，陆双双道：“你刚才干嘛去了？怎么在风景区边缘站了那么久？”

　　“观察一下，西山老人是不是还在附近。”萧辰随口说道。

　　“啊！那在附近吗？”陆双双吓了一跳。

　　“应该没有了。”萧辰笑道：“就是开个玩笑而已，对了，我们爬完山，早点儿回去吧，顺便看看你的奶奶，然后我给她诊治一下，你也将甲鱼给她吃了，我怕时间长了不新鲜。”

　　“恩恩！”陆双双点了点头，道：“那咱们一会儿吃完中午饭就回去吧！”

　　大家在风景区也就是看个热闹，时间长了就没有意思了，毕竟再好看的风景也不能当饭吃，旅游也是照个相，然后就闪人了。

　　所以，很快的，大家就在导游的带领之下，下了山，回到了度假楼。因为还没有到中午，所以大家暂时在房间里面休息，等待着中午饭的时间。


第0439章 肯定有古怪

　　回到了房间，陆双双就累得躺在了床上，不愿意起来了。

　　“陆双双，我出去一趟。”萧辰最终还是没有能忍住，那天地灵气的诱惑，他打算去看一看，大不了有异常就直接逃跑，之前听那导游说，度假村开发山脉景区的时候，的确也派人上去过了，但是除了遇到一些厉害的野兽，也没有遇到其他的危险，所以萧辰装成游客，应该问题不大。

　　“啊，你要去哪儿啊！”陆双双问道。

　　“我在山脉附近转转，看看那西山老人是不是真的跑了，如果没跑，我直接解决掉他！”萧辰说道。

　　“哦，好的，那你注意安全！”陆双双点了点头提醒道，萧辰要做正事，她自然不能阻拦。

　　萧辰出了房间，下了楼，然后转到了度假楼的后面，这里现在已经没有人了，来度假村玩儿的人，并不是所有游客都会选择爬山的，毕竟还有其他好多游乐项目，这个季节，山上的树木都光秃了，就算风景再好也比不过夏天。

　　看到没有人，萧辰三步并作两步再次上了山去，来到了半山腰，也没有去理会前方危险的警示牌，直接越过了栅栏，向山上快速行去。

　　山上的雾气越来越浓郁，能见度越来越低，但是萧辰是六识强大的修真者，这点儿雾气对他没有任何的影响，他轻而易举的就可以辨别方向和四周的环境。

　　忽然，萧辰停住了脚步，因为，前方不远处，有点儿动静，让他提高了警惕！只是，他不动了，不远处的那个动静似乎也不动了，这让萧辰心头微微一紧！看样子，那个动静也发现了他。

　　不过，要说比耐心，萧辰是很有耐心的，别说他是修真者，就是以前，十数年如一日的锻炼，也培养了他良好的耐心。

　　敌不动我不动，萧辰干脆驻足在当场，想看个究竟，一有不对劲儿，他会当即转头就走。

　　“嗷呜！”过了没多久，那动静安奈不住了，原来是一头狼！朝着萧辰的方向，猛然的扑了过来！萧辰看了一眼恶狼，这恶狼的确和其他的狼不太一样，似乎速度更快一些，而力量也更大一些！

　　只是，这在萧辰面前，完全不够看，萧辰直接随手一巴掌，就将恶狼打翻在地，抽搐了两下，就不动弹了！

　　“这狼身上，带有些许灵气，虽然不至于进化成灵兽，但是却比一般的普通兽类要强许多！”天老的声音在萧辰的耳边响起：“看样子，这里的灵气也没有想象中的多，如果灵气很多，这狼也不至于只有这点儿战斗力。”

　　“那……”萧辰有些迟疑。

　　“上去看看吧，应该没有危险。”天老说道。

　　萧辰这才放下心来，又快步向山顶处快步而去，这一路上，果然如同天老所说，虽然遇到了一些比较凶猛的灵兽，但是那也是针对普通人而言的，对萧辰来说，毫无威胁。

　　但是，上了山顶，萧辰就有些失望了，果然如同导游所说的，这里有几个破败的凉亭，还有一个类似于广场的大平台，但是上面早已经破败不堪，不知道古代的时候，这里是用作什么的，现在面目全非。

　　而让萧辰失望的是，这四周，天地灵气的确浓郁，不过却也就是一般般而已，比山腰的地方要浓郁，却远远没有达到萧辰的修炼需要。

　　也就是说，萧辰来这里修炼，速度的确会快一些，但是也块不到哪里去，现在萧辰提升实力，靠的主要还是灵玉、药材和……双修。

　　而山脉上面，萧辰对这山脉附近也一览无余，并没有发现什么特殊的地方。

　　“不太对劲儿！”天老的声音响了起来：“虽然天地灵气，没有想象中的多，但是却不合理！”

　　“哦？什么意思？”萧辰一愣问道。

　　“也就是说，一路上来，这里的情况很普通，没有什么特殊之处，但是却能聚集天地灵气，这就有点儿不合理了。”天老说道：“天地灵气不可能凭空比其他地方多出许多，这里也不是深山老林，更不是什么洞天福地，但是天地灵气却多了，这其中必然有原因的。”

　　“那我现在？”萧辰迟疑的问道。

　　“你再在附近转悠转悠，我再看看。”天老说道。

　　“好。”萧辰点了点头，就开始绕着山脉奔跑，半个小时以后，他甚至已经绕到了山脉的另外一侧，然后又来回跑了几个地方，才问道：“天老，怎么样？”

　　“很奇怪！”天老说道：“天地灵气的浓郁程度，完全和这环境不符合，但是我现在也没有发现什么问题，先回去吧，我再想想。”

　　“好！”萧辰也没有再去探究，连天老都不知道的事情，他更是不会知道了，索性也不再研究了。

　　萧辰回到了房间，正好到了中午吃饭的时间，陆双双看到萧辰回来，于是问道：“怎么样，萧辰，你发现什么了吗？”

　　“没有，应该是跑掉了，不过你回去之后小心一些，如果发现西山老人的踪迹，一定要第一时间给我打电话。”萧辰嘱咐道。

　　“恩，放心吧，我知道的。”陆双双点了点头。

　　萧辰也不过是说说而已，其实他倒不是特别担心，他打西山老人那一掌，威力他一清二楚，就算是内劲十层巅峰大圆满的邪修，也够受的了，没有个把月的，是不可能恢复的。

　　所以西山老人就算想再来找麻烦也是很长时间以后了，而且，西山老人也要考虑考虑是不是要和自己作对，一般来说，邪修都是见不得光的一个群体。

　　如果武修和魔修的实力比他们低很多，他们才敢猖狂，要是实力差不多，他们躲闪还来不及。

　　在度假村吃完了饭，萧辰就开车带着陆双双返回了，离开的时候，萧辰又看了一眼这度假村后面的山脉，这里有灵气，却弄不清楚原因，倒是可惜了。

　　不过萧辰也不可能无休止的留在这里浪费时间去研究山脉，有这个时间都不如去找叶小叶双修呢，双修的速度可是比这点儿天地灵气快多了。

　　车子再次驶向了棚户区，陆双双不由得有些感慨，本来是让萧辰假扮她男朋友的，但是没想到……快到家门口的时候，陆双双有些紧张起来：“萧辰，一会儿见到我奶奶，你就说是我的朋友好了……别说咱俩的关系。”

　　“行，随便你，到时候你介绍，我认下就是了。”萧辰无所谓的说道。

　　“恩。”陆双双点了点头，然后指着不远处一个有些破旧的房子，说道：“那就是我的家了，要不，你别把车子停在门口了，太张扬了……”

　　“咦？”萧辰顿时有些意外，有点儿不认识似的看着陆双双：“你不是喜欢虚荣吗？怎么不显摆了？”

　　“谁喜欢虚荣啊！”陆双双却是哭笑不得：“我那不是故意的吗，让你觉得我是去和胖熊显摆去了，你觉得一个爱慕虚荣的女孩子，能天天去卖望远镜？”

　　“……”萧辰心道，看来自己还是冤枉陆双双了。

　　“我贪财倒是真的，因为我想尽快的凑齐给西山老人的一百万，虚荣什么的，就那么回事儿吧。”陆双双无所谓的笑道：“不过你随便好了，反正车子也不是我的。”

　　萧辰摇了摇头，将车子停在了附近，和陆双双一起下了车，但是，停车的时候，还是被棚户区的人看到了。

　　“陆双双，这位是……你不会交男朋友了吧？”一个五十多岁的大妈正好在这里经过，看到陆双双之后，直接八卦的问道。

　　“啊，是王婶啊，这个……是我的一个朋友啦，我们一起参加的同学聚会，他顺路帮我送回家！”陆双双解释道。

　　“哦。”王婶却是意味深长的一笑，就离开了，弄得陆双双十分的不好意思。

　　萧辰倒是没有什么，只是随和的点了点头，然后两个人，就一起来到了那间比较破烂的平房前面，陆双双用钥匙打开了大门，让萧辰先进去，她则是在后面关好了大门，锁好。

　　“你倒是小心，进出都锁好门。”萧辰看了陆双双一眼，看来，这个看起来神经有些大条的女孩子，却是很细心的人。

　　“那当然，我奶奶一个人卧病在床，我不在家，有坏人来了怎么办呀！”陆双双说道。

　　“那你不怕你奶奶自己在家里有事？”萧辰问道。

　　“我在她床上配备了紧急呼叫器，可以一键拨通我的电话，有问题我第一时间就知道了。”陆双双说道：“进来吧！”

　　说着，陆双双打开了屋子的房门，“吱呀”一声，房门开了，里面有些潮湿和发霉的味道，但是整体来说收拾的却很干净，房间里的家具一目了然，大门开了，入眼的是一个灶台，而在灶台对面，是个屋子，一个老人，正躺在屋子里面的大床上，听到开门声，说道：“双双，你回来了？怎么这么早？不是去同学会了吗？”


第0440章 洪烛要走了

　　“奶奶，我回来了，给你带好吃的了！”陆双双拎着甲鱼汤，高高兴兴的跑到了奶奶的床前：“奶奶你等我啊，我给你热一热！”

　　“啊，你在同学会还打包，多不好啊……”奶奶虽然知道陆双双一片孝心，但是陆双双的做法，会让陆双双丢脸，奶奶也不想她被人瞧不起。

　　“不是的，是我……同学给我单独点了一份儿……”陆双双连忙说道，这时候萧辰也走了进来，她给奶奶介绍道：“奶奶，这是我同学萧辰，来看您了！”

　　“奶奶你好，我是萧辰，是双双的同学。”萧辰连忙说道。

　　“啊，双双，有客人来了，怎么不早说！你看我还嘟嘟囔囔说一大堆，多不好？”陆双双的奶奶有些不太好意思，对萧辰道：“小伙子，你是双双的同学啊，快请坐……”

　　“不用客气。”萧辰坐在了床边的凳子上面，陆双双家里面家具简陋，没有什么坐的地方，但是萧辰也不在意：“奶奶，你的病怎么样了？我会一些医术，帮你看看？”

　　“啊，你还会医术？那行，你帮我看看吧，我这都是老毛病了，一直这样，哎，拖着浪费钱，拖累双双，不然她现在也应该和你们一样还在上学吧？”陆奶奶叨叨咕咕的自怨自艾起来：“要我说，还不如早就死了，但是双双这孩子孝顺。”

　　“奶奶，你不能这么说，双双和你相依为命，你就是她的全部精神支柱，你要是出了问题，她怎么办？”萧辰可是知道陆双双很在意奶奶的，要不然当初也不能答应那邪修的条件了：“而且你放心，我会尽量帮你治疗的。”

　　说着，萧辰就握住了陆奶奶的手腕，帮她把脉，检查起了身体里面的状况，不过检查之下，萧辰却是皱了皱眉！

　　陆双双的脉象十分混乱，身体里面也是差到了极点，可谓是乱七八糟一团糟，很多脏器都已经不工作了，但是却完全是被什么吊着命才没有离开人世。

　　不过这也说明，那个邪修配制的药物有些用处，他在医道方面也有些研究，可以为人用特殊的方法续命，说白了，其实和西医里面，靠着呼吸机在ICU病房维持生命是相似的。

　　但是这种问题，对于萧辰来说根本不是问题，只要一副药渣就可以完全治愈，让陆奶奶和正常人一样重新站起来，并且将体内的杂物排泄出去，让脏器重新焕发活力。

　　她身体里面，没有大的问题，仅仅是毒素沉积和身体机能退化，还是比较容易治愈的，想到这里，萧辰说道：“陆奶奶，你的问题其实没什么，我可以让您重新容光焕发的站起来，然后延年益寿，不会再拖累陆双双……”

　　这时候，陆双双正好端着清炖甲鱼走进屋子，听到了萧辰的后半句话，顿时皱了皱眉头：“萧辰，我什么时候说过奶奶会拖累我？你不要乱说……”

　　“双双，你怎么和客人说话呢？”陆奶奶却是瞪了她一眼，道：“人家萧辰的意思是说，他能治好我的疾病，让我和正常人一样，就不会拖累你了，你怎么听话听不全呢？”

　　“啊……”陆双双顿时有些不好意思，不过却是又惊又喜，看着萧辰，有些不可思议的问道：“真的假的？你能治好我奶奶的病症？”

　　“恩，你等等我，我去去就回。”萧辰站起身来，事不宜迟，本来他想用药渣的，但是想想，陆奶奶的身体实在是太虚弱，怕药渣承受不了，所以他打算单独配制一点儿比较低端的药材，不然陆双双的奶奶服完药不能运动，药性吸收不了，留在身体里面危害更大。

　　“啊，也不急于一时的。”陆双双虽然想让奶奶康复痊愈，但是萧辰也折腾一天一夜了，应该休息休息才是。尤其是他昨天晚上看着自己睡觉，他还没有休息，想到这里，陆双双的脸上飞起一抹红晕来。

　　“没事儿，你先让奶奶喝汤吧，我很快就回来。”萧辰说道。

　　出了陆双双的家，上了车，萧辰对天老道：“天老……”

　　“配药……”天老接口道。

　　“……”萧辰顿时有些无语。

　　“我这个师父不但要管你生活琐事还得帮你泡妞？”天老哼了一声：“人家的师父都只是管修炼……”

　　“这不也是修炼吗，搞定陆双双，就能提升修为，不是吗？”萧辰厚着脸皮反问道。

　　“算你狠。”天老将两副药方传递给了萧辰的脑海，道：“一副是给陆双双奶奶的药物，一副是你接下来修炼需要的药物！”

　　萧辰这才想起来，自己已经突破了，需要换药了，驾驶这车子，向小洪药店的方向行驶而去。

　　“你来啦！”洪烛看到萧辰，无精打采的说道。

　　“你怎么了？看起来好像没睡好的样子？”萧辰微微一愣，问道。

　　“可不是没睡好！！！！昨天你给我打什么电话呀！”洪烛抱怨的说道：“结果我醒了就再也没睡着，气死我啦！”

　　“汗，不好意思啊，我没考虑那么多。”萧辰苦笑着道歉道。

　　“算啦，你找我来干嘛？上次不是给你配了一大堆药材吗？都用完了？”洪烛和萧辰现在的关系好了，自然也不需要萧辰一次又一次每隔三天来买药了，洪烛上次给他拿了好几包，够他用一阵子的。

　　“不是，要换药了，上次没用完的，我给你拿回来。”萧辰说着，拿起柜台上的纸和笔，刷刷的写下了两个药方，然后递给了红烛道：“这个要一份，这个多来几份。”

　　“哦。”洪烛看了药方一眼，一份的药方很普通，她随手就能配齐，但是第二份，却是微微一愣，道：“这是什么？魔旸果？这个我这里没有的。”

　　“没有？”萧辰心头微微一惊，原本他以为，不论什么药材，只要能叫出名字，洪烛就能弄来，毕竟，洪氏商会小公主的名头可不是随便得来的，之前沈家那么稀少的药材都被她弄到了，居然还有没有的？

　　“恩，其实，魔旸果并不是太珍贵的药材，只是，这个果子，必须在摘取下来的二十四小时内使用，不然就没有药效了，我这里肯定没有，帮你进也不行，送到这边来，基本上也就过期了。”洪烛解释道。

　　“原来是这样……”萧辰顿时有些失望：“那……这个魔旸果，我自己可以种植吗？”

　　“应该可以，但是现在已经是冬天了，种子也不好培育了，你要是需要，只能明年春天帮你培育一些种子，你拿过来种植。”洪烛说道。

　　“还要明年春天啊……”萧辰听后，不由得皱了皱眉，那岂不是说，自己一段时间，都没有药材辅助了？那修炼的速度，岂不是会变得更加缓慢呢？

　　“这样，我先帮你配制几包没有魔旸果的药材好了，你要是能弄来魔旸果，就自己添加……”洪烛说到这里，停顿了一下道：“我也只能帮到你这么多了，可能，过不了多久，我就要离开了。”

　　“啊？离开？”萧辰心头一惊：“你要去哪儿？”

　　“我最多，能在这里待到年底，没有多久了，马上过年了，我必须要回家述职了……”洪烛说道：“而后，明年开春，我就要回门派了，我妹妹洪妍就要回来了，到时候，有事情你就找她好了！”

　　“那……你还会回来么？”萧辰忽然发现，自己有些舍不得洪烛了，和她认识的时间虽然不算长，但是好像一起经历了好多事情，从最初的相遇，到后来的逐渐熟悉，一起“做生意”，她突然的说要走了，萧辰有些不太适应了。

　　“不知道了，可能不会了吧？毕竟，这里只是洪氏商会的一个分舵，我不可能一直在这里的，我要么回门派去，要么回总部去，但是，你要找我，可以给我打手机呀！”洪烛笑道：“有了手机，都变成地球村了。”

　　“恩，好吧……”萧辰点了点头，心中却有一丝不舍，这是一种说不清道不明的感觉，就是不想让洪烛远离他……

　　“好了，就这些药了，你要是没事儿帮我看会儿店？我睡一会儿！”洪烛说道。

　　“那你就关门呗，我先走了。”萧辰还得回去陆双双家呢，哪能帮洪烛看店。

　　“好吧，那你直接帮我把店门外面的铁栅栏拉下来，不用锁，别人也就知道是关门了。”洪烛打着哈欠说道。

　　萧辰告辞了洪烛，就回到了陆双双家所在的棚户区，心情有些沉重，不过，人生就是相遇和分别，无法改变别人的人生，只能尝试改变自己的人生。

　　“萧辰，你回来啦！”陆双双没想到萧辰这么快就回来了，她刚服侍奶奶吃晚饭，正准备给奶奶熬药，在刷着电砂锅。

　　“恩，你的药就不用熬制了，直接熬制这一副药吧。”萧辰讲给陆奶奶配制的药材给了陆双双：“两个半小时。”


第0441章 治好了

　　“啊？好的。”陆双双接了过来，然后放进了电砂锅里面面，然后设定好了熬制的时间。

　　看着陆双双蹲在电砂锅前面，小心翼翼的样子，萧辰对她的印象再一次颠覆了，陆双双压根就不是什么拜金女，之前看到的不过是表象，其实陆双双是个很孝顺的女孩子，拜金，不过也是拿去骗胖熊的，而现在，她就是一个孝顺平凡的女孩子，为了家里面的生活而奔波。

　　“好啦！你晚上在这里吃饭吗？你想吃什么，我去买菜。”陆双双说道。

　　“不用买了，有什么就做点儿什么吧。”萧辰说道：“还是我来吧，一会儿你奶奶服了药，身体上会分泌很多黑色的物质，你需要帮她洗澡，所以这些事情先交给我吧。”

　　“你，还会做饭？”陆双双有些惊讶的瞪大了眼睛。

　　“怎么，林可儿没和你说，以前我是在早市街卖早点的吗？”萧辰奇怪的看着陆双双。

　　“啊？你卖早点？真的假的？”陆双双有些不太相信：“和我开玩笑的？”

　　“她家现在的板面摊，以前就是我卖油条的地方，你觉得我像是开玩笑吗？”萧辰说道。

　　“噗……你不是有钱大少吗？”陆双双愕然的看着萧辰：“你是厉害的武者，还开那么好的车，娄镇明都是你的小弟，你去卖油条？”

　　“我爱好，行吗？”萧辰很难解释这些事情，只能哭笑不得的说道。

　　“行……”陆双双咧着嘴，怎么都有点儿不太相信，忽然眼珠一转，道：“咦？你是不是喜欢林可儿，然后卖油条是为了接近她，追求她？”

　　“不是，我和我女朋友在那里卖油条。”萧辰摇了摇头：“不过她后来回归家族了，嫁给了她不喜欢的人。”

　　“这么悲剧？那你没有把她家还有那个娶了她的男人家的人杀光？”陆双双瞪大了眼睛。

　　“哦，没有，那个男人是我小弟，假装娶一下，然后替我掩饰一下。”萧辰说道。

　　“呃……有点儿乱了，你先等等，我捋一捋……”陆双双听得有些迷糊：“你女朋友，为什么不嫁给你？为什么嫁给你的小弟？她家有病吧？”

　　“其实，别人都不知道我的实力，只有少数人知道，比如你，比如我那个小弟，但是娄镇明都不知道。”萧辰说道：“我表面上的身份，其实是萧家被赶出家族的废少，不知道你有没有听说过？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”陆双双忽然站起身来，指着萧辰，一副不可思议的样子，大叫道：“我想起来了，你是萧家……那个被赶出家族，被未婚妻退婚的萧辰！！！！居然是你！！！”

　　“汗，就是我，你也不用这么大惊小怪吧？”萧辰看着震惊的陆双双，有点儿汗颜：“果然很丢人吧，连你都知道了，我就不想说来的……”

　　“没，那几天，武者公会和武者坊市都传遍了，都是议论这件事情的，我就知道了……”陆双双道：“可是我想说的是，哥，你这是闹哪样啊，你和家里说，你很厉害，然后和你女朋友的家族说，你也很厉害，他们还能放过你吗……”

　　“情况有些复杂，我有仇家，我需要暗中调查。”萧辰说道：“所以，你也帮我保密吧，不要说出去了。”

　　“哦，这么复杂！”陆双双听后点了点头：“怪不得呢，你放心吧，我不会乱说的。”

　　“恩。”萧辰点了点头：“现在你知道我为什么卖油条了吧？”

　　“不是因为你的女朋友吗？”陆双双反问道。

　　“……”萧辰翻了翻眼睛：“因为我刚被赶出家族，我没钱……”

　　“哈哈，好吧。”陆双双笑道：“喂，我是不是知道你事情最多的啦？”

　　“不是，我女朋友也知道很多。”萧辰说道。

　　“哈哈，那我也算是你女朋友？”陆双双笑眯眯的看着萧辰，不过看到萧辰的脸色有些发黑，于是改口道：“我是小三啦，又不让你负责，你怕什么，倒是你，非要限制我那么多。”

　　“呵呵……”萧辰有点儿不知道怎么接陆双双的话，不知不觉中，萧辰的心里，也逐渐的接受了陆双双的存在，虽然还不能说喜欢她，但是至少没有了之前的厌恶。

　　药材熬制妥当，陆双双去喂她奶奶服药了，而萧辰则是在灶台前忙活了起来，乒乒乓乓的，开始制作起了晚餐来，陆双双家的东西不多，只有一些秋菜和冻肉，以陆双双的家庭条件，能有一些冻肉什么的，已经算是很不错了，而这些食材倒是无所谓，对于萧辰来说，就是烂菜叶子也能烹饪出十分美味的菜肴来。

　　只要输入元气进去，什么东西都会很好吃，所以即便是陆双双家的调料不多，食材也不多，但是这顿饭做出来之后，还是香气四溢，陆双双刚刚为奶奶洗完澡，擦拭了身体，闻到了饭菜的香气，顿时口水之流！

　　中午在度假村，饭菜很美味，山珍海味也有不少，陆双双吃了个大饱，而让她没想到的是，仅仅是几样土豆白菜和肥肉片，居然可以有这样的香气！

　　“双双，什么东西这么香？”出了一身污渍，陆奶奶虽然刚吃完不久，却又一下子饿了，下意识的做起了身来说道。

　　“咦？！奶奶，你居然能坐起来了？”陆双双有些吃惊的看着自己做起来的奶奶：“你能动了？”

　　“啊？”陆奶奶也有些惊讶，自己的腰部居然有知觉了？可以坐起来了？之前，她的大脑只是下意识的下达一个指令，并没有想要得到回应，但是没想到，她还真的坐了起来！

　　陆双双骇然的看了一眼正在往屋里桌上端菜的萧辰，难道萧辰的药物这么好用？不过想想，昨天自己都被他戳破了，又治好了，这等神奇的医术，恐怕也不足为奇了。

　　“奶奶，那您试试，手脚看看能不能动弹？”陆双双连忙说道。

　　“能的能的！”陆奶奶下意识的动了动手脚，发现都有了知觉，也十分的欣喜，就想尝试着下地走动，萧辰却是吓了一大跳。

　　“陆双双，你赶紧让你奶奶躺好了，不要下来，现在她的肌肉和骨骼还没有回复，暂时不要下地，在床上做一些康复训练，再下地走动，不然的话，可能会起到相反的效果！”萧辰连忙劝阻道。

　　“啊！好的，奶奶，那您千万别乱动了。”陆双双吓了一跳，赶紧扶住了奶奶，不让她下床。

　　“行，都听萧辰大夫的。”陆奶奶很激动，她从来没有想过，自己这么大年纪了，还有能够自由活动的一天，但是没想到的是，仅仅是一下午，就实现了，陆双双这个同学还真是厉害：“萧辰，你是学医的吧？怎么这么厉害呢？”

　　“不是，我就是业务爱好。”萧辰说道：“好了，陆奶奶，吃点儿东西吧，尝尝我的手艺！”

　　“不用尝了，都香的让我坐了起来，显然是很好吃的！”陆奶奶笑道：“萧辰啊，没想到你医术好，做饭的手艺也高，还真是厉害，双双，你以后得多和萧辰学习啊！”

　　“我知道了……”陆双双心道，学习什么？他那一套我也学不会啊！坐了下来，陆双双给奶奶盛了饭，条件反射的准备喂奶奶，但是陆奶奶却坚持要自己吃。

　　“让我自己试试吧，多少年了，没有拿过筷子和勺子了，我想自己试一下！”陆奶奶坚决的说道。

　　“可以试一试，她的手是最容易恢复的，而筷子和勺子，也对恢复有比较好的效果。”萧辰说道。

　　“噢，好！”陆双双点了点头，然后小心的拿起筷子，放在奶奶的手中，刚开始的时候，陆奶奶拿起筷子，就掉下去，但是尝试的拿了几次，却是可以拿稳当了，虽然还不能夹菜，但是却也可以勉强的举起来，这让陆双双已经很欣喜了！

　　萧辰拿起一个空碗，给陆奶奶将菜品盛在了碗里，放在了她的面前，这样距离比较近，陆奶奶就可以从碗中夹取了，也能容易一些。

　　终于，再多次尝试之后，陆奶奶将一口菜放进了口中，陆双双激动的都有些热泪盈眶了！她之前，从来没有对奶奶的病抱有治愈的希望，只希望奶奶可以顺利的活下去，就已经很开心了，但是现在，萧辰帮助自己实现了这个做梦才敢想的梦想，陆双双觉得，就是被萧辰怎么样都是值得的了……

　　“萧辰，谢谢你。”陆双双由衷的说道。

　　“好吃，双双，萧辰，你们也吃！不用管我，我自己吃，吃的高兴！”陆奶奶也很激动，谁想当个残废每天躺在床上被人伺候呢？

　　陆双双吃了一口炖菜，也有些惊讶，萧辰果然擅长厨艺，怪不得去早市街卖早餐，还以为他这种大少爷，根本没有碰过锅碗瓢盆呢！

　　“萧辰，我发现，以后你开个饭店肯定赚钱，我家这点儿破烂，都能被你做的这么美味！”陆双双叹道。


第0442章 她都承认了

　　“你问问林可儿，我以前的油条摊，每天都排队。”萧辰笑道。

　　“好吧，算你厉害。”陆双双说道。

　　“萧辰同学，你也在早市街摆摊？”陆奶奶有些惊讶，她本以为萧辰是有钱人家的孩子，但是没想到，居然还在早市街卖油条？

　　“恩，之前卖过一阵子。”萧辰说道：“后来学习忙就不做了。”

　　“哦，双双这孩子，以前学习挺好的，后来因为我的事情，耽误了学习……哎，我都觉得对不起她……”陆奶奶想起这件事情，就有些惋惜。

　　“奶奶，我没上过学，现在不也挺好的吗？”陆双双却是安慰道。

　　一顿饭，吃得倒是很融洽，吃玩饭，萧辰就告辞了，他还要回家熬制药液修炼，所以也没有多逗留，而陆奶奶，则是有些舍不得萧辰离开：“萧辰啊，以后经常来玩！”

　　“好的，陆奶奶，你身体有什么问题，随时可以让双双来找我！”萧辰说道。

　　“那你回去小心一点儿，天黑了，开车注意安全！”陆双双将萧辰送到了门口，像是女朋友一般，叮嘱道，虽然她知道萧辰是武者，肯定会很安全的，但是却还是忍不住多说了两句，连她自己都不知道为什么。

　　“好的，你回去吧，锁好门，不用担心我，有事情给我打电话。”萧辰对她摆了摆手。

　　“恩……”陆双双看着萧辰，忽然心中有一种不舍，不想萧辰离开。

　　“回去吧，我走了。”萧辰说道。

　　“我看着你，你先走吧！”陆双双说道。

　　萧辰微微一愕，随即笑了笑，转身离开了，心中，从此多了一个牵挂，即便现在，还没有爱上陆双双，但是萧辰，以后会经常记挂着她了。

　　一直到萧辰上了车，开车远去，陆双双才关上门，回到了房间里面，陆奶奶却是一脸笑意的看这陆双双：“双双，你和奶奶说，是不是交男朋友了？”

　　“哪有啊！”陆双双吓了一跳，脸色一红，连忙摇头。

　　“没有？你可是从来没有带男孩子回家过，这次怎么？”陆奶奶笑道。

　　“这不是给您看病么？”陆双双收拾着桌上的碗筷，故作镇定的说道：“我和他就是普通同学关系了！”

　　“真的？我看萧辰这个孩子挺好的，而且看起来也是穷苦人家的孩子吧？能吃得了苦，我很喜欢他！”陆奶奶却是说道。

　　“奶奶，您不要被他骗了，他穷苦？”陆双双有些哭笑不得：“他是世家萧家的子弟！您应该也听说过松宁萧家吧？他就是了，至于卖早点，不过是玩票，您看到他开的车子了么？三百多万的路虎车！”

　　“啊？”陆奶奶有些愕然的看着陆双双，有点儿难以想象：“那他……能对你这么好？而且还会做饭？”

　　“他是个特例呗！”陆双双道：“算了，不提他了，肯定是不可能的事情，我给人家当情人人家都不要的，大家族的子弟，到时候肯定要联姻，奶奶您就别操心了！”

　　“唉，那真是可惜了，那孩子不错……”陆奶奶一听，顿时有些耿耿于怀，她的确很看好萧辰，但是听陆双双说了萧辰的背景之后，也就收起了那个心思。

　　“好了，奶奶，您现在觉得怎么样？您在床上先自己运动一下，我去刷碗！”陆双双说道。

　　“你忙着去吧，我挺好的。”陆奶奶说道：“这萧辰真不错，医术好，厨艺好，人又好，怎么就是萧家的呢？”

　　“噗……他姓萧，不是萧家的，难道还是咱们陆家的？”陆双双拿着碗筷，有些哭笑不得。

　　“要是陆家的多好！”陆奶奶叹了口气。

　　陆双双摇了摇头，去刷碗了……想到萧辰，心中忽然泛起一阵的甜蜜……

　　萧辰驱车回到了家里，虽然和大小姐请假了，但是却多出去了一天一夜，这让萧辰多少有些忐忑，回到别墅，却看到大小姐、金贝贝和沈静萱正坐在客厅里面看着电影，是一部新上映的片子，三人正看得津津有味，程梦莹瞥了一眼，看到萧辰，不由道：“萧辰，你干嘛去了？去了那么久？静萱好不容易来一次，还想吃你做的饭菜呢，你倒好，直接没影了，你这个佣人当得太不合格了，小心本小姐开除你哦！”

　　“有点儿事情耽误了，那你们现在吃饭了吗？我去做饭？”萧辰连忙说道。

　　“对付了一口，你给我们做点儿夜宵吧！”程梦莹想了想，说道。

　　“没问题。”萧辰直接走向了厨房，不过打开保鲜柜，却发现里面已经没有食材了，不由得道：“叶小叶没有买食材？”

　　“别提了，今天也不知道怎么了，以前是金贝贝和叶小叶吵，没想到静萱和叶小叶也吵了起来，叶小叶一气之下，就不出房间了，你不在家，她自然也没有去买食材！”程梦莹苦笑道。

　　萧辰微微一愕，不过沈静萱和叶小叶为什么会吵架，萧辰心里清楚，只是有点儿无奈，因为他和叶小叶，还真的不是那层关系。

　　想了想，萧辰道：“那你们吃什么，我现在去买回来！”

　　“贝贝，你也一起去，帮我买点儿那个……”程梦莹看了一眼身边的金贝贝，压低了声音对她说道。

　　“哎呀，等一会儿嘛，人家看的正好呢，梦莹表姐，你先塞点儿卫生纸！”金贝贝说道。

　　“你！”程梦莹气得够呛，她今天来那个了，但是家里的卫生巾上次被金贝贝给用完了，而正好又和叶小叶吵架了，也不好去借，就想让金贝贝去买点儿，结果金贝贝在看电影，还不太想去。

　　“就告诉表姐夫买呗，反正他也不是外人。”金贝贝却是无所谓的说道。

　　“去死！”程梦莹才不好意思让萧辰帮她买卫生巾呢！

　　“那我去吧。”沈静萱此刻却是站起了身来，主动的说道。

　　“啊！静萱，真是太谢谢你了，你是客人，还让你去！”程梦莹自己没法去，下面垫着卫生纸，一运动，那可就漏了。

　　“没关系的，我们是好朋友嘛！”沈静萱笑着耸了耸肩，就抬步向别墅的门口走去，经过萧辰身边，却没有多看他一眼，径直的走了出去。

　　萧辰也有点儿措手不及，没想到沈女神会主动跟自己一起出门，他也听到了程梦莹和金贝贝的对话，对于她们要买什么，也猜出来了，本想他自己应承下来，可是意外就发生了。

　　来到了院子里，沈静萱什么都没说，直接上了车，坐在了副驾驶的位置上，萧辰发动了车子，缓缓驶出了别墅区……

　　不过，萧辰却没有停靠在农贸商店的门口，而是停在了一个稍微远一点儿，没有什么人经过的街道边上。

　　“你干嘛停车？怎么不走了？”沈静萱问道。

　　“静萱，我想我们应该好好谈谈了。”萧辰深吸了一口气，郑重的说道。

　　“谈什么？有什么好谈的？”沈静萱哼了一声：“我和你没有什么好说的。”

　　“你出来，不就是想给我个机会么？”萧辰笑道。

　　“谁给你机会了？我是帮着梦莹买东西！”沈静萱道。

　　“买东西我也可以代劳。”萧辰道：“好了，静萱，我知道你给我一个机会，有些事情，我也不想对你隐瞒。”

　　“那你说吧，我倒是要看你能和我说什么！”沈静萱不屑的道。

　　“我和叶小叶，其实真的没有什么……”萧辰边说，边看着沈静萱的表情。

　　果然，沈静萱的脸色一变，就要推门下车，萧辰吓了一跳，连忙一把将她拉了回来，苦笑道：“静萱，你听我说完！”

　　“你要是骗我，我立刻就走，以后你也不用找我了！”沈静萱冷冷的说道：“我最讨厌你骗我！”

　　“好吧，除了你之外，我还有两个女人……”萧辰这回，索性实话实说了，反正他也不打算瞒着沈静萱了，还是尽早摊牌的好。

　　“承认了？说吧！”沈静萱一副早就知道的表情：“唐糖和叶小叶对吧？”

　　“唐糖是的，但是不是叶小叶……”萧辰有些哭笑不得，这沈静萱，怎么就抓住叶小叶不放了呢？

　　“还有一个？”沈静萱皱了皱眉。

　　“叶小叶，其实真的不是，我们两个，虽然经常在一起双修，但是真不是那种关系！”萧辰解释道。

　　“双修需要半夜偷偷摸摸的？是不是还需要脱衣服？”沈静萱反问道。

　　“是……”萧辰点了点头。

　　“那叫没关系？都脱衣服了！萧辰，你为什么就不承认？就是不承认？”沈静萱瞪着萧辰，有些恼火。

　　“行，我承认，算她有三个，行了吧……”萧辰汗了一下，这真是逼良为娼啊！

　　“对啊，你就承认了呗！为什么不承认？为什么要骗我？”沈静萱好像是一肚子怨气一样，抬手捶打着萧辰，发泄着她一直以来的不满：“我都知道了，你还要骗我！连叶小叶都承认了，你还不承认！”

　　“哈？”萧辰顿时愕然，叶小叶都承认了？她承认什么了？她知道自己就是萧辰的事儿了？不会吧？


第0443章 重归于好

　　“哈什么哈，你混蛋！讨厌死了！”沈静萱捶打了一会儿，也累了，她不是武者，自然没有那么多的体力，她一手扶着手扶箱，另一只手搭在中控台上，就这么看着萧辰，目光从之前的幽怨，变得有些柔情和迷离起来……

　　“哈什么哈！无话可说了吧？”沈静萱哼了一声，得意的看着萧辰：“萧辰，你这么骗我是不对的，你有什么都告诉我，我又不是不讲道理的人！可是，你骗我，我都难过死了！”

　　“叶小叶都说什么了？她应该不知道白狐就是萧辰啊？”萧辰苦笑着看着沈静萱，叶小叶什么时候知道这事儿的？不会是沈静萱自己说漏嘴了吧？

　　“她和金贝贝吵架，然后说喜欢你，还说要带你脱离苦海！不让你给梦莹再继续当佣人。”沈静萱说道。

　　“原来是这个呀！”萧辰听后顿时不知道说什么好了：“叶小叶和金贝贝总争吵，所以经常说一些气话，其实，她是不知道萧辰和白狐就是一个人。”

　　“咦？这么说她说的是气话？”沈静萱微微一愣，道：“那你和叶小叶的关系，等于被我歪打正着给诈出来的？”

　　“算是吧……”萧辰心道，这哪里是诈出来，这是被你给诬陷出来的。

　　“哼哼，想骗我，没门！”沈静萱道：“你以后还骗不骗我了？”

　　“不骗了……”萧辰苦笑道。

　　“这还差不多！”沈静萱转头看着萧辰，忽然，呼吸变得微微有些急促。

　　“静萱，你怎么了？”萧辰一愣。

　　“萧辰，吻我……”沈静萱闭上了眼睛，卷长的睫毛，微微有些颤抖，她这些日子，心里面想极了萧辰，她一直纠结的就是萧辰为什么要骗她，现在话说开了，她再也压抑不住心中的感情，在这一刻宣泄了出来，她想萧辰，很想很想。

　　这些日子，每天晚上闭上眼睛，都是萧辰的影子，她等着萧辰来和她把事情解释清楚，可是等来的都是萧辰的否定，没有没有没有，她不求别的，只希望萧辰不要骗她就好，可是萧辰为什么要隐瞒呢？

　　如今，虽然是在自己的逼问之下，萧辰算是勉强承认了他和叶小叶的关系，但是不管怎么说，沈静萱算是过了自己心里这一关了。

　　萧辰微微一愕，没想到沈静萱会主动索吻，让他有些意外，不过，他又怎么可能拒绝？沈女神解开了心结，用这种暗示和自己和好，萧辰自然要回应了。

　　侧过身子，萧辰轻轻将沈静萱的身子拥入怀中，然后有些激动的含住了沈静萱的双唇，这不是第一次和沈静萱接吻，但是却是萧辰最激动的一次。

　　误会终于解除了，或者说，误会其实还没接触，只是被默认了，但是不管怎么说，他都和沈静萱和好了……

　　不过，因为有了上次的关系，萧辰不再满足于现状，伸手想去要解沈静萱衣服上的扣子，但是沈静萱却浑身微微一抖，一个激灵，握住了萧辰的手，含糊不清的道：“不要在这里，有人能看见呢……”

　　“这里没有人吧？再说车子贴膜了……”萧辰有些心急，倒不是因为色急，而是因为不将沈女神拿下，他心里不踏实……

　　“我……我来那个了……”沈静萱这才说了实话。

　　“……”萧辰汗了一下，这也太巧合了，前几天是唐糖，这几天，换成沈女神了？不过，萧辰倒是也没有勉强，只好收手。

　　“你很失望？”沈静萱看着萧辰，问道。

　　“没有……”萧辰摇了摇头：“你也太小看我了，那就等等再说吧。”

　　“又骗我！”沈静萱瞪着萧辰。

　　“恩，那有点儿失望。”萧辰哭笑不得。

　　“你看，我就说吧！”沈静萱这才满意的点了点头：“那……我帮你？”

　　“你？”萧辰心中一荡，看向沈静萱的樱桃小口……要是让沈女神……这成就感真是极强的……

　　“你看什么呢？”沈静萱瞪了萧辰一眼：“你是不是想什么不好的事情了？”

　　“不是你说你要帮我吗？”萧辰有些不明所以，怎么是自己想呢？明明是沈女神先提出来的。

　　“我的意思是用手，你看我的嘴干嘛！”沈静萱瞪着萧辰：“不许想那些恶心的事情，是不是其他人帮你那样过？”

　　“没……好吧，唐糖有……”萧辰看沈静萱一挑眉，又承认了，反正萧辰也看出来了，不管怎么样，只要不骗她，就没事儿。

　　果然，沈静萱也怎么生气，只是有点意外，随即摇了摇头：“那你要不愿意，手也没有了。”

　　“我愿意，当然愿意……”萧辰连忙说道。

　　“那找一个没人的地方吧，这里……被人看到不好……”沈静萱有些紧张，毕竟她也是第一次做这种事情。

　　“就这里吧！”萧辰随手布置了一个幻象，车外的景象完全变了，变成了一片虚无，什么都看不见了：“我布置了幻象，别人看不到这里。”

　　“真的？”沈静萱有些不太相信。

　　“真的，除非是实力比我高的，起码要武师级别的高手，不然的话，没有人能识破我的幻境。”萧辰说道，其实，萧辰也就是随口一说，即便是武师级别的存在也未必会识破他的幻境，也只有更高级别的修真者能够识破，但是萧辰已经是炼气期八层的修真者了，就算是修真者都未必会有，更别说比他修为还要高的修真者了。

　　“哦……”沈静萱的手有些颤抖的伸了过去，呼吸变得微微有些急促，身体有些不自然的扭动着……

　　洪烛身着夜行服，出了药店，快步的开到了别墅区附近，停在了一段公路的附近。

　　“应该就是这里了，可是，为什么到了这里之后，感知就变得有些飘渺了呢？”洪烛有些奇怪的眺望着公路的四周，却是一无所获。

　　皱了皱眉头，洪烛快速的在公路上奔跑穿行，可是，当她来回跑了一圈之后，还是没有确定那若有若无的气息来自于何方，好像就在这段公路上，但是又好像不在。

　　难道自己的感应力出了问题了？但是不应该啊，难道有高人在一旁掩护？或者说，那个人已经离开了，留在这里的只是之前残留的气息？

　　没有办法，四下找不到答案，洪烛只能先一步离开了这里……

　　“自己擦一擦！”沈静萱抽了两张卫生纸扔在了萧辰的身上，然后自己也擦起了手来。

　　五分钟后，萧辰和沈静萱下了车，走向了农贸商店，在里面挑选了一些菜品，然后才重新上了车，回到了别墅。

　　“静萱，你们怎么这么慢呀！”程梦莹看到沈静萱回来，不由得抱怨的说道：“我还以为，你们遇到了什么麻烦呢！”

　　“没准儿是跑到没人的地方偷情去了也说不定哦！”金贝贝笑嘻嘻的说道。

　　“就会胡说！”程梦莹踢了金贝贝一脚，道：“偷什么情偷情，你能不能说点儿好话，连静萱都调侃！”

　　沈静萱的表情有些不太自然，被金贝贝说中了心事，她总是感觉，金贝贝好像知道什么，但是又不敢确定，只能快速拎着食材去了厨房，边走边道：“萧辰，你来做饭吧，我把东西放在这里了！”

　　“好的！”萧辰点了点头，若无其事的走向了厨房。

　　“表姐夫，你裤子上是什么！”金贝贝忽然指着萧辰的裤子叫道。

　　“？”萧辰心头一惊，忙低下头去，看向了自己的裤子，难道是之前弄上去什么了？可是，裤子上面什么都没有。

　　“贝贝看错啦，还以为是洒了东西呢！”金贝贝说完，就不再理睬萧辰，拉着沈静萱的手，道：“静萱姐姐，今天晚上你在这里住吗？”

　　“住啊，可是我得自己住在一个屋子啦，晚上不能再和你们说话了，要不白天该没精神了，眼皮打架，我明天还要上学去呢！”沈静萱说道。

　　“哦，可是贝贝想和静萱姐姐睡啊！”金贝贝却道。

　　“那你就和静萱睡好了，我也困了，今天想自己睡个好觉！”程梦莹说道，其实，何尝不是沈静萱在这里，她才兴奋每天聊天都聊到半夜的？

　　反正姐妹们的话题总是特别多，天南海北乱七八糟，想到什么说什么，一说时间就过得特别快，转眼间，就到了凌晨……

　　“哦，也行！”金贝贝点了点头。

　　沈静萱有些莫名其妙，金贝贝没事儿找她去睡什么觉呢？但是却也没有拒绝，点了点头，道：“行，那晚上我们一起睡客房吧！”

　　萧辰很快的做好了夜宵，然后叫程梦莹、沈静萱和金贝贝吃饭，他想说叫一下叶小叶，但是想了想，还是单独盛出来了一份儿，打算端给叶小叶。

　　看到萧辰的举动，沈静萱斜了他一眼，但是也没有说什么，倒是程梦莹，有些奇怪：“萧辰，你要去给叶小叶？”

　　“恩，每天都是她买菜，今天做了夜宵，也不好不给她。”萧辰点头说道。


第0444章 你不知道吗？

　　大小姐也没有说什么，其实，她在家里的时候，已经和叶小叶暂时和平共处了，算是默认了她的存在，但是萧辰给叶小叶送饭，她还是有点儿不太舒服，毕竟今天叶小叶说的那些话，也很不好听！

　　上了楼，站在叶小叶的门前，萧辰敲了敲门。

　　“谁？”叶小叶有些奇怪的问道，这个时间，谁会找她呢？别墅里的那几个女孩子，白天刚和她吵过架，而又没有到半夜双修的时间，白狐又不可能来。

　　“是我，萧辰。”萧辰说道：“我回来了，做了点儿夜宵，给你送上来了。”

　　叶小叶一愣，有些惊讶的打开了门，让萧辰进了来，她很惊讶萧辰居然给她送饭：“程梦莹她们让你来？”

　　“恩，她们没说什么，今天，你和她们争吵了？”萧辰问道。

　　“还不是程梦莹，数落你一天一宿都没有回来，我一听就有点儿生气，你又不是她什么人，她自以为你是她的佣人，其实你凭什么是她的佣人？”叶小叶道：“最讨厌她这样自以为是，和个公主一样，以为所有人都要听她的。”

　　“其实也不是了，梦莹这个人挺好的，当初我被赶出家族，无家可归，也是梦莹让我住在这里的，我现在虽然有了点儿钱，能搬出去了，但是吃水不忘挖井人，我总不能忘恩负义吧？”萧辰解释道。

　　“你怎么喜欢做她佣人呢？受虐狂！”叶小叶有些无奈：“就算你喜欢她，也不至于这样吧？女孩子最不喜欢唯唯诺诺的男生，你越是这样，她只会将你当成是备胎！”

　　“恩。”萧辰笑了笑。

　　“你呀，我真是不知道说什么好了！”叶小叶无奈的摇了摇头：“对了，我教给你的心法口诀，你修炼的怎么样了？”

　　“没怎么样，还是那样……”萧辰说道。

　　“哦，那没事儿了，你也别着急，慢慢来！”叶小叶有些失望，其实她真的挺想帮助萧辰的，但是萧辰的体质可能真的有问题，怎么都没有用。

　　萧辰下了楼，看到程梦莹三人在吃夜宵，看到他过来，金贝贝挥了挥手：“表姐夫，你也一起来吃？”

　　“我不吃了，我不饿，我先回房间熬药了！”萧辰今天可是刚刚拿来新的药材，也要去熬药修炼了。

　　萧辰回到房间，就开始熬药，而程梦莹等人吃完夜宵，在客厅里看了一会儿电视，就上楼休息了。

　　沈静萱有些疑惑，金贝贝为什么非要和她睡呢？可是，越是这么莫名其妙，她的心里就越是不踏实，她觉得金贝贝一定是看出什么了，所以她特别的紧张。

　　“贝贝，你和我睡？你有什么事情吗？”沈静萱进门后，有些奇怪的看着金贝贝。

　　“哦，有点儿事情，不过咱们先洗澡吧，一会儿睡觉的时候说。”金贝贝说着，就开始脱衣服，之前三个人也在一起洗过澡，所以也没有什么，沈静萱也没有在意，也脱掉了衣服，然后道：“我今天来那个了，所以只能简单的擦拭一下，你洗吧。”

　　“哦……”金贝贝跳进了浴盆里，看着在旁边擦拭身体的沈静萱，忽然问道：“静萱姐姐，你说，咱们是不是应该对叶小叶采取点儿措施了？”

　　“嗯？”沈静萱一愕，有些不明白金贝贝这话中的意思，什么叫对叶小叶采取措施？对她采取什么措施？

　　“那个叶小叶，肯定是喜欢表姐夫，不然的话，为什么总向着他说话，还和我们吵架呢？”金贝贝却是笃定的说道：“如果继续让她住在别墅里，那么表姐夫有可能会被勾引哦！”

　　“这个……不能吧？”沈静萱有点儿不知道该怎么回答：“再说，梦莹都没有担心，我们担心这个干嘛呀……”

　　“真的不担心？”金贝贝看着沈静萱。

　　“不担心呀……”沈静萱摇了摇头。

　　“那你不喜欢表姐夫了？”金贝贝笑眯眯的一字一句的问道。

　　“我……”沈静萱心头一跳，看着金贝贝，不知道她这话什么意思：“贝贝，我有男朋友了……”

　　“我知道啊。”金贝贝道：“所以你不担心吗？”

　　“我的男朋友是白狐……”沈静萱说道。

　　“恩，我知道啊。”金贝贝道：“那你不担心吗？”

　　“贝贝，你到底在说什么呀……”沈静萱心里面乱七八糟，有点儿不敢看金贝贝的目光了。

　　“好吧，我坦白，其实我喜欢表姐夫了，不想让叶小叶在这里！”金贝贝说道。

　　“啊？哦……”其实，沈静萱早就猜出来，萧辰和金贝贝之间可能有点儿关系，但是金贝贝说出来，她的心里还是不太好受，又多了一个？

　　“静萱姐姐，你不生气吧？”金贝贝问道。

　　“我生什么气呀，你和梦莹那么好，她应该不会在意吧？要不，明天我帮你问问她？”沈静萱说道。

　　“那你没意见？”金贝贝又问道。

　　“我能有什么意见……”沈静萱说道。

　　“哦，那就好了，看来还是静萱姐姐大方，那么我们接下来，继续研究，怎么能赶出叶小叶的问题吧！”金贝贝高兴的说道。

　　“贝贝，说来说去，这和我有什么关系呀？”沈静萱有些哭笑不得的说道。

　　“咦？难道你真不知道？”金贝贝有些奇怪的看着沈静萱。

　　“我知道什么呀！”沈静萱听得云里雾里。

　　“其实表姐夫就是白狐呀！”金贝贝说道。

　　“啊！”沈静萱的身子微微一颤，果然，金贝贝知道了！可是，她是怎么知道的？是萧辰告诉她的？应该不可能，萧辰都没有告诉程梦莹，怎么会告诉金贝贝呢？

　　可是，金贝贝说的这么肯定，应该不是诈自己的，而且想想她之前好几次话中有话，刚刚又暗示了自己好几次，还借机表达了她喜欢萧辰的事情，让自己无法拒绝，想想沈静萱就有点儿头痛！

　　好像，自己被金贝贝挖了个坑，但是却是一个自己不得不跳进去的坑！

　　“静萱姐姐，你还不知道？”金贝贝奇怪的看着沈静萱：“我还以为你早就知道了。”

　　“我……知道……”沈静萱只好承认了下来：“贝贝，我……”

　　“好啦，其实我也喜欢表姐夫啦，咱们现在算是同盟啦，我们继续研究对付叶小叶的事情。”金贝贝说道。

　　“等等，梦莹她……知道么？”沈静萱有些紧张的问道。

　　“梦莹表姐当然不知道啊，我还不知道怎么和她说，我又不能和她抢表姐夫，就只能偷偷的来了。”金贝贝有些郁闷的说道：“还是静萱姐姐下手飞快。”

　　“我……”沈静萱叹了口气，道：“我也不是故意的，其实……一开始的时候，我没想到会喜欢上萧辰，也没想过要和梦莹争什么……”

　　“我知道，嘿嘿。”金贝贝道：“所以我才没像对待叶小叶那样，将静萱姐姐赶走，你之前肯定是没有发现表姐夫的厉害，对吧？不然在一中的时候，你们早就搞上了！”

　　“其实，我们之间的故事，有些曲折，贝贝你要是愿意听，我就和你说说吧……”见金贝贝没有刁难她的意思，也没有要挟她，沈静萱顿时松了口气，其实，她也想找个人倾诉一下，这个秘密，憋在心里没太久了，都没有人可以说！

　　就连最好的闺蜜程梦莹，她都不可能去说，现在，被金贝贝看穿了，她反而觉得轻松了许多，不再那么压抑了。

　　“好啊好啊！”金贝贝高兴道：“你说你说。”

　　沈静萱，于是就从那次萧辰送她回家，让她看到了一个不一样的萧辰说起，到一起落入大海，萧辰带她去孤岛，又到第一次阴错阳差的发生了关系……从始至终，沈静萱也没有隐瞒，全部都告诉了金贝贝。

　　“哎，原来是这样呀，怪不得呢……”金贝贝听后唏嘘感慨不已：“看来，这事儿暂时不能告诉梦莹表姐啦！”

　　“是啊，我就是有点儿担忧，不知道梦莹知道了，会不会恨我，讨厌我，以后连朋友都没得做了……”沈静萱有些担心的点了点头：“贝贝，你说我该怎么办？”

　　“贝贝还是没有你大胆啦，没敢和表姐夫发生点儿什么，其实，贝贝也有点儿喜欢表姐夫……”金贝贝的语气中，倒是有些羡慕沈静萱：“可是，我和梦莹表姐太近了，要是发生点儿什么，真的怕露馅了。”

　　“哎……”沈静萱叹了口气。

　　“现在，我们还是研究研究叶小叶吧，要是让她将表姐夫抢走，我们就什么都没有了！”金贝贝说道。

　　“其实，对于叶小叶，我也没有什么办法了，她是白狐的搭档，你怎么能让她不和萧辰在一起呢？”沈静萱说道：“他们在一起做任务，肯定会经常的接触的。”

　　“说的也是，可是我也不想看见她，眼不见心不烦，能让她离开别墅，不在我视线里面晃荡最好了。”金贝贝说道。

　　“这别墅，又不是你的，我们也不过是租客，怎么能让人家离开呢？”沈静萱苦笑道：“贝贝，有时候退一步，也没有什么的……”

　　“咦？静萱姐姐，你果然厉害，一语中的！”金贝贝点头道。


第0445章 沈爷爷病危

　　“是吧，其实也没有什么的。”沈静萱还以为金贝贝听了她的话呢。

　　可是，谁成想，金贝贝却是道：“没错，如果这别墅的主人是我，就可以赶她走了！我得把别墅给买下来！”

　　“噗……”沈静萱惊呆了。

　　“什么？！”沈静萱愣住了，呆呆的看着金贝贝，这是什么理论啊，她要把别墅买下来？

　　“怎么样，静萱姐姐，你也觉得这个主意不错吧？哦，这个主意是你提议的，原来你也讨厌叶小叶对吧！”金贝贝说道。

　　“贝贝，这样做，不太好吧！没有道理赶走人家，而且……”沈静萱还有一句话没有说，她都因为叶小叶的事情和萧辰闹了一场了，现在两人重归于好，关键是沈静萱也表现出来不在意这件事情了，要是还是支持金贝贝撵走叶小叶，那萧辰知道了，肯定会不高兴的。

　　不知道为什么，沈静萱开始特别在意起萧辰的想法来。

　　“真的不好吗？”金贝贝有些奇怪，原本以为沈静萱会很支持她的，可是现在看来，好像对叶小叶没有那么大的仇恨感？

　　可是，不对呀，根据她之前的观察，沈静萱对于叶小叶应该有很深的仇视才对，看其的眼神都不太对劲儿，但是转眼间，又没有仇恨了？

　　“真的不太好，而且，如果萧辰真喜欢她，我就没有理由强加阻止不是？”沈静萱道：“贝贝，你也是大家族出来的，你应该知道，在武者这种强者世界里面，女人始终都是这些武林高手的附庸，想要控制和改变他们的想法，是不现实的，何必庸人自扰呢？”

　　“噢！”金贝贝点了点头，道：“我知道啦！静萱姐姐的意思是，要做，但是不能让表姐夫发现，得偷偷坐，神不知鬼不觉，这样就行啦，对不对？”

　　“咳咳……”金贝贝前半句话，沈静萱还以为她听进去了，没想到后面半句话，完全不是那么回事儿。

　　“贝贝，你就那么讨厌叶小叶？”沈静萱有些奇怪的问道。

　　“谁叫她总挤兑梦莹表姐，我不在的时候，梦莹表姐和她交锋每次都处于下风，其实我对她没有那么大怨念啦，就是替梦莹表姐抱不平！”金贝贝气呼呼的说道。

　　“原来是因为梦莹啊！”沈静萱恍然，不过却又有些纳闷：“那你为什么不和梦莹说呢？找我干嘛呢？”

　　“你还不知道梦莹表姐的性格？她死也不承认喜欢表姐夫，和她一说这个话题，就要掐我踢我揍死我……哎！”金贝贝有些郁闷的说道：“但是我想静萱姐姐已经和表姐夫在一起了，那肯定会支持我，没想到你也不支持哎，我真是孤掌难鸣了！”

　　“贝贝，我觉得你还是不要操心了，梦莹都没说呢，你就开始帮她赶走叶小叶……到时候……我的事情要是……那她会不会派你来把我赶走……”沈静萱有些担心。

　　“不会啦，我替你保密，咱俩结成撵叶同盟好了。”金贝贝说道。

　　“我……我还是不参与了，不过其他事情，我会支持你的，你要是想和萧辰在一起，我也不会反对……”沈静萱说道。

　　“我的事情还是算了，还是优先考虑梦莹表姐吧，哎，静萱姐姐要不是梦莹表姐的闺蜜，我也想将你赶走，但是现在却没办法啦！”金贝贝说道。

　　“呵呵，那我还要谢谢你了，贝贝！”沈静萱笑道。

　　“不用谢啦，反正我说的也不算，到时候，还得梦莹表姐说的算。”金贝贝道：“明天管表姐夫借点儿钱去。”

　　“借钱？”沈静萱一愣。

　　“买房子呀！”金贝贝说道。

　　“……”沈静萱无语。

　　两个人聊着天走出了浴室，擦干了身子，准备躺在床上歇息一会儿，沈静萱的手机突然响了起来，沈静萱看了一眼，居然是父亲沈正豪打来的，这么晚了，爸爸找自己有什么事情呢？

　　沈静萱有些疑问的接起了电话：“爸，您找我？”

　　“静萱，你在哪里？休息了没有？”沈正豪的声音有些急促。

　　“还没有呢，我在梦莹这里，爸，怎么了，有什么事情吗？”沈静萱连忙问道。

　　“你爷爷病危了，你二太爷提前出关，我和静茂正在往回赶的路上了，之前给你打电话你没接，我们就先走了，你约一下白狐大侠，看看能不能陪着你一起回来。”沈正豪急急的说道。

　　“啊，我刚才洗个澡，可能没听见……”沈静萱这才想起之前在浴室里面，隔音效果很好，听不到外面的声音：“我试试吧，看看能不能找他……”

　　其实，沈静萱是有些担心，萧辰能和她一起回家吗？他的另一个身份，也不允许他离开呀，她要怎么和萧辰说呢？

　　“好的，那先这样，我给你大伯打个电话问问怎么情况……”沈正豪说完，就先挂断了电话。

　　握着手中的电话，沈静萱微微有些失神，虽然，她和静茂在沈家，不太被人待见，但是小时候，爷爷对他们还是非常好的。

　　只是沈家的优秀子弟很多，她和弟弟长大后，就随着父亲来到了松宁市，也就逐渐的和沈家少了联系，但是此刻听说爷爷病危，她的记忆，一下子又飘浮到了小时候，爷爷带他们坐在院子里，遥望星光闪闪，给他们讲故事的年代……

　　他说，每个人，都是天上的星宿，当那个人老去离开，天上对应的星宿，就会暗掉……

　　现在，爷爷病危了，他……能挺过去么？

　　爷爷的身体，这些年每况愈下，沈静萱是知道的，但是却没有想到，这一天来的这么快，她有点儿难以接受……

　　“静萱姐姐，你怎么了？怎么一下子不高兴了？”金贝贝看着有些伤神的沈静萱，问道。

　　“贝贝，我爷爷病危，我要连夜回沈家一趟了……”沈静萱说道：“走，咱们一起去找梦莹，我正好和她借一辆车子！”

　　“啊，沈爷爷病危了？”金贝贝一惊：“那你为什么不让表姐夫陪着你一起回去呢？”

　　“他怎么好陪我？他的身份是萧辰，不是白狐……”沈静萱不由得苦笑了一下。

　　“嘿嘿，交给贝贝吧！”金贝贝拍着颤悠悠的胸脯，保证道。

　　“嗯？”沈静萱一愕，金贝贝已经出了门，向程梦莹的房间走去。

　　推开了门，程梦莹正趴在床上玩儿着平板电脑，看到金贝贝进来，有些奇怪：“贝贝，你不是和静萱一起睡的么？怎么又回来了？咦，静萱，你也回来了？”

　　“梦莹，我爸刚打来电话，我爸病危了，我必须要赶回沈家，你能不能借给我一辆车子，我要连夜开回去！”沈静萱急急的说道。

　　“啊！”程梦莹顿时愣住了：“静萱，你要自己开车回去？这么晚了，就算是事情紧急，也不太好吧？沈叔叔怎么没来接你呢？”

　　“刚刚我和贝贝洗澡，电话放在外面，我们在里面聊了一会儿天，耽误了时间，我爸爸可能联系不上我，就先行一步了。”沈静萱有些苦恼的说道：“现在我只能自己赶去了。”

　　“可是，这都多晚了，你一个女孩子，开车回去，多危险呀！”程梦莹有些担忧的说道：“白狐呢？他不是你男朋友吗？让他陪你去呀！”

　　“他去外地了，暂时回不来，只能到时候让他直接赶过去了……”沈静萱说道：“我慢点儿开车就是了……”

　　“要不，明天早上再走吧？这么晚了，你自己又没有跑过长途，能行么？”程梦莹劝阻道。

　　“真的不行……”沈静萱急道：“我爷爷，在我小时候对我非常好，如今病危，听我爸爸的意思，恐怕这次是不行了，我要是见不到他，我……”

　　“哎！”程梦莹听了沈静萱的话后，也是有点儿进退两难了。

　　“梦莹表姐，我倒是有个好主意，但是需要你批准才行！”金贝贝忽然开口说道。

　　“哦？什么主意，还需要我的批准呢？”程梦莹有些奇怪的看向金贝贝问道。

　　“是这样的，其实可以让表姐夫陪着静萱姐姐去！”金贝贝说道：“别忘了，表姐夫可是赛车高手，就算很晚了，开高速路也没有任何问题，他是变形金刚嘛，谁能撞过他！”

　　“恩？这倒是也对！”程梦莹想了想，的确，萧辰的车技了得，又是个男人，如果让他陪着沈静萱的话，倒是不失为一个好办法，只是有些担心：“静萱，让萧辰陪你回去，会不会惹得白狐误会呢？”

　　“那应该不会吧，他不是你的未婚夫吗？还是白狐的小弟，白狐是知道他的。”沈静萱终于明白金贝贝的意思了，心中不由得佩服无比，转眼间萧辰陪着自己，就有了正规的理由，而且也不会引来程梦莹的怀疑。

　　“那就行，那我和萧辰说一下，让他陪你回家一趟！”程梦莹说着，就拿起电话，拨通了萧辰的手机。

　　萧辰回到了房间，刚刚准备熬药，药材都放进去，都设定好定时了，才猛然想起来，缺少了一味药材！


第0446章 发现魔旸果

　　萧辰刚刚把药材都给倒出来，然后重新装好，电话铃声就响了起来，微微一愣，这么晚了，谁打来电话？莫非是叶小叶等得急了，给自己打个电话问问是不是找她双修？

　　不过，让萧辰意外的是，打电话来的居然是大小姐！

　　“喂，梦莹，怎么了？有什么事情吗？”萧辰连忙问道。

　　“萧辰，你现在有空吗？”程梦莹问道。

　　“有啊。”萧辰有些奇怪，但是还是道：“让我做什么？”

　　“那你上楼来一趟吧，过来再说！”程梦莹说完就挂断了电话。

　　而萧辰，则是匆匆上了楼去，来到了程梦莹的房间门口，敲了敲门，里面就传来了程梦莹的声音：“请进！”

　　“梦莹，你找我……”萧辰推门而入，入眼的却是只穿着薄薄睡衣的金贝贝和沈静萱！大小姐可能还没有洗澡，所以穿着厚厚的家居服，坐在床边……

　　萧辰的鼻子险些喷血，要不是之前刚刚被沈静萱弄了一发，现在估计真要喷血了！

　　沈静萱秀发散乱，湿漉漉的搭在身上，还带着水珠，身前的睡衣酥胸半掩，不过她压根就没有注意到这一点，她洗完澡，随意的穿上一件真丝睡衣想要睡觉了，却接到了电话。

　　于是急匆匆的跑过来，哪里还会注意身上这半透明的睡衣？

　　而金贝贝，更是牛逼，身上只缠着一跳浴巾，连睡衣都没有，因为浴巾挤压的缘故，胸前的一团白花花的色彩，让萧辰有些眼晕……居然，比唐糖的还大，果然她经常说奶疼，是有道理的！

　　这么大一团累赘，长谁身上谁不疼啊！

　　“静萱，贝贝，你们身上……”大小姐的脸色有些不自然，瞪了萧辰一眼，随手丢了一个枕巾在他脸上，不让他欣赏两人的春光。

　　“啊！”金贝贝和沈静萱同时反应了过来，沈静萱脸色有些泛红，她和萧辰虽然有过那层关系，但是在这种情况下被看光，还是让她有些窘迫。

　　而金贝贝虽然大胆，但是真要到了真章的时候，又不行了，她快速的跳上床，钻进了程梦莹的被窝，只露出了个脑袋来，然后道：“表姐夫，好啦，可以看了！”

　　萧辰随手拿下头上的枕巾，却听到沈静萱的叫声：“喂，贝贝，我还没有好，你怎么让他拿开了？”

　　“啊！哦……”金贝贝吐了吐舌头，道：“那表姐夫你再盖上吧！”

　　“我直接闭上眼睛得了……”萧辰哭笑不得的闭上了眼睛，谁成想，上楼会看到这么一幕？早干什么去了都？

　　“好了……”沈静萱弱弱的说道，她此刻已经快速披上了一件风衣，这是程梦莹挂在门边上的衣架的。

　　“那现在……能和我说说，到底有什么事情吗？不会就是让我上来看你们大惊小怪吧……”萧辰有些郁闷的喃喃道：“虽然不错，但是我还要说，我是正人君子……”

　　“行了萧辰，别得了便宜卖乖！”程梦莹瞪了他一眼，道：“找你来是有正事的，本小姐命令你，陪着静萱回家一趟！”

　　“回家？现在？”萧辰微微一愕，随即点了点头道：“好，是回去取东西吗？”

　　“不是松宁市的别墅，是阑城的沈家！”程梦莹说道：“有没有问题？”

　　“没问题，可是……去那么远干嘛？”萧辰有些奇怪。

　　“我爷爷病危了，我要连夜赶回去才行……”沈静萱解释道：“萧辰，麻烦你了！”

　　“哦，那倒是不麻烦！”萧辰摇了摇头：“行，没有问题，不就是当司机吗？我专业开车。”

　　“萧辰，你要保护好静萱的安全，还有，开车小心点儿！”程梦莹提醒道：“到了阑城，给我们报个平安！”

　　“好的，那我是去了就回来，还是等事情结束了，带静萱一起回来？”萧辰问道。

　　“看情况吧！”程梦莹道：“如果白狐过去了，那你先回来也可以，没过去，你就要送她回来了，或者，静萱和沈叔叔一起回来。”

　　“行，我明白了。”萧辰点了点头：“那我下楼准备一下！”

　　“好的！”正好，沈静萱也要去换衣服。

　　萧辰下了楼去，心里有些兴奋，能和沈女神一起回到沈家，其实也是他之前的一个梦想，只是时机不太对劲儿，现在，沈静萱的爷爷病危，沈家人一定都陷入紧张当中，他也不好显摆什么。

　　想了想，萧辰还是带着自己的药材和之前的一些药渣，沈静萱爷爷的问题，他暂时不清楚，没准儿药渣能用上也说不定。

　　其他的东西，萧辰也就不用拿了，给叶小叶发了一条信息，告诉她自己最近有点儿事情，不能来找她双修了，等自己回来，第一时间去找她。

　　叶小叶虽然有些遗憾，但是也没有强求，毕竟每个人都有自己的事情。

　　萧辰准备妥当来到客厅，沈静萱也下了楼来，这下倒是不用问程梦莹借车了，萧辰直接开他自己的车子就好了。

　　两个人对视了一眼，都从彼此的目光中，读到了一丝其他的意味，其实要是换做平时，能和萧辰一道回家，沈静萱肯定很高兴，但是现在，只剩下心急如焚。

　　也没有停留，直接走出了别墅，萧辰刚想上车，却听到了天老的声音：“等一等！”

　　“恩？”萧辰的脚步微微一滞。

　　“花坛，里面有魔旸果。”天老开口说道。

　　“哦？”萧辰听后，连忙转身，走向了花坛的方向，这里，是叶小叶每天摆弄种植的地方，之前萧辰还真没有怎么注意，毕竟花坛里面能种出什么好药？

　　那些珍惜药材，不都是生长在深山老林这样天地灵气十足的地方么？

　　只是，这花坛里面，琳琅满目，种植着很多药材，萧辰一时间看的眼花缭乱，还有一些不认识的，也不知道魔旸果到底是哪个。

　　“第三排，第二个。”天老像是知道萧辰所想一样，直接提示道，当然，他真的知道萧辰所想。

　　萧辰顺着天老所指的方向，果然，看到了两颗通红的小果子，看起来红彤彤的，娇艳欲滴，一看就很好吃的样子。

　　“是这个么？”萧辰怕弄错了，所以指着那小果子，开口问道。

　　“不错，就是这个。”天老说道：“真没想到，这里会有魔旸果，要不是我随便感知了一下，还真发现不了！”

　　“可是，这是叶小叶的东西……”萧辰有些犹豫，要是和叶小叶不认识，或者是敌对关系，那萧辰就会果断的摘取了，但是现在，如果摘取了之后，叶小叶会不会不高兴？或者说，这东西对她也有用处，自己给摘掉了，她怎么办呢？

　　不过，这里有两颗魔旸果，萧辰想的是，自己摘掉一个，那还剩下一个，叶小叶暂时也应该够用了，到时候自己回来再和她解释吧，实在不行再培育呗！

　　想到这里，萧辰直接伸出手去，将这颗魔旸果摘取了下来，这果子很是好看，圆润可人，在夜色下，泛着阵阵光泽，让人看一眼就想吞下去！

　　“不能吃！吃完，嘿嘿……”天老看萧辰下意识的想要尝一尝，于是出言提醒道。

　　“恩？”萧辰微微一愣，想起自己刚才的情况，顿时觉得有些不可思议！自己，刚才真的有一种想要尝上一口的感觉！

　　“魔旸果，带着一丝魔力，可以影响人的心智，如果你吃下去，整个人就会处于癫狂幻想的状态，虽然不会有大影响，但是起码一时半会儿你是醒不过来了！”天老提醒道。

　　“那……放在药材里面，我喝进去……”萧辰一惊，这魔旸果真够邪门的了，自己都是炼气期八层的修真者了，居然还会被魔旸果影响心智，这东西，看起来不是一般的强大啊！

　　“那没有问题，因为这一剂药剂，服用后，会比以前痛苦！”天老解释道：“你是炼气期八层修真者了，要为筑基做出准备，开始再次淬炼体魄，所以过程会十分的难受，这魔旸果会产生一定的幻觉，减轻你不少的痛苦，这样一来，就可以轻松了许多……”

　　“原来是这个用处啊！”萧辰一听，顿时无语了：“靠蛋的，我忍一忍也能挺过去，不用这个也行！”

　　“不用的话，我怕你痛苦的想自杀。”天老说道：“在我认识的人中，有人就没用，然后……”

　　“然后自杀了？”萧辰一愣，问道。

　　“然后就挺过去了。”天老说道。

　　“噗，您老等不逗吗？”萧辰差点儿没被自己的口水给呛死。

　　“他的实力境界比你高，他是从筑基期，突破至金丹期，为了成为最强金丹期高手，但是，那时候又没有魔旸果压制痛苦。”天老说道：“但是他的实力比你高，忍耐力也比你强，我怕你就不行了！”

　　“算了，不管怎么说，已经拿到手了！”萧辰小心的将摘下来的魔旸果放好，这个到了沈家之后，要尽快的熬制药液才行，不然就失去了药性了。


第0447章 拦车的少女

　　“萧辰，你在干嘛？”沈静萱都上车了，看到萧辰在花坛那边自言自语，有些纳闷，不由得叫了他一声。

　　“来了！”萧辰站起身来，快步的上了车，对沈静萱道：“我看看叶小叶种植的那些药材！”

　　“你看，你还是喜欢她吧！”沈静萱道：“我家里出了这么大的事儿，你临走的时候还去看她种的药材！”

　　“没有，我偷了点儿东西！”萧辰扬了扬手中的袋子，说道：“你别告诉她啊！”

　　“啊？”沈静萱微微一愕，随即掩口轻笑：“原来你偷她东西，怎么，管她要，她不给你？”

　　“来不及了。”萧辰说道：“我们走吧！”

　　说完，萧辰就上了车，因为这样的事情，倒是让气氛瞬间变得轻松了不少，沈静萱之前阴霾的心情，也有了些许好转。

　　夜晚的松宁市，有些冷，但是沈静萱还是开着窗子，让冷风吹进来，仿佛只有冷风，可以缓解她有些焦急的心情。

　　“你很热？”萧辰被风吹得头发都立起来了。

　　“我怕你开夜车，头脑不清醒。”沈静萱道：“车上可是有三条人命！”

　　“你怀了？”萧辰一愣，有些惊讶的看着沈静萱，之前，不还说她大姨妈来了吗？

　　沈静萱没好气的瞪了萧辰一眼：“我的意思是，你、我和白狐，这不是三个！开玩笑都听不懂！”

　　“你很难让我不想歪。”萧辰苦笑着关上了车窗：“我清醒的很，一般情况下也不会睡觉，我平时也要修炼！”

　　沈静萱也就没有再说什么，转头看向车窗外。

　　道路两边的建筑物，飞快地隐退在夜色之中，松宁的夜晚，很宁静，没有不夜城的喧嚣，有的是一片安详，当然这是因为别墅区附近都是高档住宅，没有商业区。

　　车子在黑夜里飞快的穿行，上了绕城高速，萧辰开始提速，一百，两百，两百六，车子几乎被萧辰开到了速度的极限。

　　沈静萱看着车窗外模糊一片，黑暗中已经有些看不清楚周围的建筑了，有种坐高铁的感觉，只能看到一些隐约的轮廓，还有来往车辆的阵阵灯光。

　　“这么快，你不怕超速被罚？”沈静萱并不是第一次坐萧辰的车子，对于速度倒是没有太大的抵触，因为萧辰的车子开得很稳。

　　“哦，反正车主是李山鹰，他已经死了，又找不到我头上。”萧辰无所谓的说道。

　　“恩……”沈静萱点了点头：“不用太急，明早能够赶到就可以了。”

　　“你累吗？累的话就休息一会儿吧，我开车，不用你的。”萧辰问道。

　　“我帮你看路。”沈静萱摇了摇头，仍然专注的看着前方。虽然萧辰的速度很快，但是高速公路前方的景象还是可以看得一清二楚。

　　只是，本来很遥远的地方，好似一小会儿就达到了，这种感觉很是好玩儿，沈静萱仿佛回到了小时候，第一次坐车时的好奇。

　　“萧辰，你看前方怎么了？”沈静萱忽然指着前方不远处惊叫道。

　　其实，萧辰早就看到了，只是不想搭理而已，在前方不远处，有一个妙龄少女正站在高速路的中间在挥着手，看她的样子，似乎很是着急。

　　她的脸色有些苍白，身形有些瘦弱，在初冬的寒风中，瑟瑟发抖，看起来十分的可怜。

　　“不知道，不管她。”萧辰自然听说过一些深夜，派一个看似柔弱的少女在路上拦车，你要是一停下，就有一大堆大汉冲上来，把你一顿揍，给你抢劫了。

　　其实有时候，不是人们不做善事，而是很多情况下大家胆小，尤其是深夜，不敢随意的停车，尤其是这荒郊野岭，晚上高速路的车本来就不多，前不着村后不着店，出点儿什么事情，真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　“啊？看她的样子很着急很可怜啊！”沈静萱说道：“萧辰，每个人都有困难的事情，就像当初的你一样，我们不应该不管她的……”

　　沈静萱是个善良的人，萧辰之前就知道，这时候听了她的话，心中微微一动，其实沈静萱之前也帮助过他，而他此刻要是拒绝的话，实在是有点儿对不住沈女神的善心了。

　　当初，大小姐也好，沈女神也好，可都是为了自己，陪着自己赛车豁出命的，自己要是连这点儿忙都不愿意帮别人，也说不过去。

　　况且，萧辰现在已经是炼气期八层的修真者，这普通的劫匪对他根本没有任何威胁，所以，就算有意外，他也可以从容应付，到时候谁抢谁还不一定呢。

　　“好！”萧辰点了点头，不过还是道：“静萱，你是个善良的女孩子，当初，也正是这一点吸引了我，但是我还是要说，有些时候，如果只是你一个女孩子在外的话，这种闲事就不要管了，万一，她是坏人呢？到时候，你停下车子，她带着一群人来抢劫你，劫财倒是不怕，劫色的话，后果不堪设想啊！”

　　“你当我是笨蛋呀！”沈静萱白了萧辰一眼，双颊有些绯红：“我不是寻思你在车上么？你这么厉害，一般人也不是你的对手，所以，万一这个女孩子是真遇到困难了呢？我就想让你帮一下她！”

　　“那就好！”萧辰松了口气，看来，沈女神也不是无条件的爱心泛滥，他慢慢的开始减速，最终停在了那个招手拦车的少女身前，打开车窗，沈静萱问道：“你怎么了？有什么需要帮助的么？”

　　“我姥姥病了，在前面的村落里，但是这么晚了，没有长途车了，我只能在这里拦车，你们能不能带我一段路，谢谢了！”少女有些焦急的说道。

　　“啊……顺路吗？”沈静萱转头看向了萧辰：“如果顺路，就带她一段吧？”

　　沈静萱有一种同病相怜的感觉，她爷爷也是有病了，而这个少女的姥姥也是如此，所以她觉得，她一定和自己一样焦急。

　　“前面村子，是一直走吗？用拐弯吗？”萧辰问道，问话的时候，在留意着少女的周边，没有发现有什么人冲过来的迹象，莫非，真是附近有急事的村民？

　　“在前面要进入岔路口，经过明嘉村，不过转一圈，前面是能出来的，回到高速路上。”少女说道：“求求你们，我可以付车钱，捎我一段路吧，用不了多久。”

　　“钱就不必了，上车吧。”萧辰摆了摆手，他也不差这点儿钱，如今看到少女身后没有人冲上来劫道，倒是相信了她的话。

　　“好的，谢谢谢谢！”少女感谢连连，然后拉开后车门，上了车子。

　　“你指路，我开车。”萧辰对身后的少女说道。

　　“好的，就先顺着这条路走，到了岔路口，我会告诉你的！”少女连忙点头说道。

　　萧辰开着车子，速度慢慢提升，后排坐着的少女有些惊讶，没想到萧辰会将车子开的如此之快，看起来有些害怕，抱着手臂，坐在后排，一言不发，眼睛紧紧的盯着窗外的方向……

　　“别紧张，他开车有点儿快，我们也是要赶路，你家里就你一个人吗？为什么这么晚了一个人出门呢？多危险呀，要知道，如果是遇到了心怀不轨的人，你可能就遇到危险了！”沈静萱对少女说道。

　　“啊，姐姐，我家里面，爸爸妈妈都死了，就只有一个人住了，我妈妈是嫁过来的，只是她和爸爸都得了瘟疫……”少女有些哀伤的说道：“刚才，我接到舅舅的电话，说姥姥得了急病，这次恐怕是不行了，所以我才这么着急的赶过去……”

　　“原来是这样！”沈静萱叹了口气，道：“不瞒你说，我爷爷也得了重病，我们连夜赶路，而且开的这么快，也是为了看他一面，我也怕到时候……”

　　“啊，是这样啊……”少女微微一愕，苍白的脸色，显得有些更加苍白，眼中闪过一抹不忍：“对不起，我不知道你们也有重要的事情，要不……要不就给我放下吧……”

　　“没事儿，也不差这一会儿了。”沈静萱微微一笑，安慰道：“反正他车子开得快，也耽误不了多久的。”

　　“那……好吧。”少女点了点头：“你们真好……一会儿，把我放在拐外的路口也行，我自己走进去。”少女说道。

　　“那怎么行？晚上天这么黑，你一个女孩子，怎么走进去啊！”沈静萱道：“好了，你不用多想了，在车上，好好的指路吧！”

　　“恩……”少女应了一声，她的情绪有些低落，可能是想到了有病的姥姥吧，闭上嘴巴，一言不发。

　　只是在前面，快到了路口的地方，才道：“就是前面那里了，要是麻烦就算了……”

　　“不会麻烦的。”沈静萱道：“萧辰，这里拐进去吧！”

　　“好。”萧辰淡淡的应了一声，车子拐进了岔路口。

　　车子往前开着，这是一条黑暗的小路，没有了之前高速路的路灯，还好萧辰的车灯是氙气大灯，亮度比较高，可以看得清晰一点儿。


第0448章 哪里是村落？

　　只是，萧辰怎么都不觉得这条路上像是有村庄的样子，这条路很荒凉，周围什么建筑都没有，甚至没有田地，都是一片荒芜，这种地方，怎么可能有村庄呢？

　　萧辰的心里面，微微有些怀疑，其实，之前萧辰就已经有所怀疑了，但是却没有说出来，在他看来，这个少女应该是将他们引到没人的地方，然后再进行打劫，或许，已经有人在前面等着他们了！

　　毕竟，在高速路上，虽然车少，但是总有意外的时候，没准儿有警车巡逻什么的，那这些劫匪可就要倒霉了，所以还是引诱他们到荒无人烟的地方实施抢劫，这样一来，根本就没有人能够看到。

　　但是，这些只是萧辰的猜测，真正是不是这样，他也不太肯定，毕竟如果这里真有村落呢？萧辰也知道，有些村落的确是在很偏远的地方。

　　车子继续前行，果然，萧辰猜测的没错，前方不远处，出现了一片村落，泛起了点点灯火，这里，应该就是少女所说的村落了，但是萧辰却总是觉得有点儿不对劲……

　　“就是前面这里了！”少女指着不远处的村落说道：“谢谢你们，就停在村口就可以了！”

　　萧辰微微皱了皱眉头，停下了车子，这时候，沈静萱想下车送送那少女，却被萧辰给叫住了：“静萱，不要下车！”

　　“啊？”沈静萱微微一愕。

　　萧辰冷笑着回过头去，看向了车后排的那个少女，淡淡的道：“我不管你是什么人，或者说是什么玩意，我给你送到这里，已经仁至义尽了，有句话叫做不作死就不会死，希望你可以理解它的深意。”

　　“你……我……”少女的表情一滞，看着萧辰，苍白的脸色，闪过一抹惊慌：“谢谢你……那我先走了……”

　　说着，少女就推开了车门，快速的下了车去，而沈静萱则是有些疑惑的看着萧辰：“萧辰，你刚才的话，是什么意思呢？”

　　“这里，是村落么？你仔细看看？”萧辰随手一挥，元气在周身扩散开去，而原本车窗外的村落，瞬间变了样子，和之前完全是天壤之别！

　　“啊！！！！！”沈静萱看到了车窗外的景象，脸色骇然一变，这车窗外面，哪里还有村落？这……是一片坟地！

　　到处都是坟包和破败的墓碑，还有散落在地上的森森白骨，不知道是人的还是什么动物的，可怖之极，让沈静萱吓得下意识的往萧辰这边依靠了过来！

　　“之前你看到的村落，不过是幻境而已，对我来说，不过是雕虫小技！”萧辰淡淡的道，他的幻境，比这个可强大的多了，这环境，也就是只能迷惑一些普通人或者心智不坚定的武者，但是对于萧辰来说，识破实在是太容易了。

　　修真者的六识可不是一般的强大，而萧辰则是一眼就看出了问题来，但是，因为这少女之前几次的行为，让萧辰没有直接出手对付她！

　　看的出来，这个少女还是有良知的，如若不然，就不会一次又一次的说要萧辰停车，她自己走回去了，这也说明了，她不想害人。

　　能布置幻境，而且还将人引到坟地这种地方来，若说她是好人，萧辰怎么都不相信，所以直接将她赶下车，她爱干什么干什么去吧，和萧辰没有任何的关系。

　　可是，就在萧辰想要发动车子离去的时候，下车的少女，没走几步，身子却是一僵，转身又走回了车子这边，拉开了车门！

　　少女的举动，让萧辰有些纳闷，包括沈静萱，此刻也是浑身有些颤抖，她有些惊恐的看着少女，这个人居然到坟地来，那她是人是鬼？

　　“对不起啊，我刚才看错了，这里不是我姥姥家的村落，这里是一片坟地，我们刚才，好像遇上鬼打墙了……”少女有些惊恐的说道。

　　“啊？鬼打墙？”沈静萱微微一愕，不过她也听说过鬼打墙的事情，莫非真的是遇到鬼打墙了么？因为，她实在是很难将眼前这个柔弱少女和坏人联系在一起，在她看来，眼前这个少女应该不是什么坏人才对。

　　萧辰却是冷冷的盯着少女，一言不发，就这么看着她，而少女此时，却突然给萧辰挤了挤眼睛，好像是在暗示他什么。

　　“你要干什么？”萧辰问道。

　　“我们好像找错地方了，把车子调头吧，我们回去吧……”少女说道。

　　“这里不是你姥姥家？”萧辰反问道。

　　“不是，快调头吧……”少女的声音忽然变得急促起来。

　　“前面，不是能绕一圈出去吗？”萧辰问道。

　　“不能……”少女的话音刚落，车窗外，就扫过一阵阴风，然后伴随着一阵阴森的笑声！

　　“桀桀桀桀，小玉，你刚把猎物引过来，就要带他们走吗？你是想背叛我吗？”伴随着阴风的弥漫，一个诡笑的女子声音，在车外响起。

　　“姥姥……”少女低下头去，浑身瑟瑟发抖，有些不敢抬头看去。

　　这是一股强大的邪气，让萧辰不敢有丝毫的怠慢，萧辰没想到的是，这里会有邪修，而且……实力应该还不低！

　　“静萱，你在车里面，不要出去，我下去看看。”萧辰当机立断的说完，然后浑身真气涌现，黑暗炎掌就要催发，冷冷的盯着车后排的少女：“既然如此，就先把你解决掉吧！”

　　“不，不要……”少女顿时吓得瑟瑟发抖：“别杀我……我……我害怕……”

　　“萧辰，别杀她了，她也够可怜的，应该是被外面的那个人威逼的，之前，她不是不听劝咱们，调头离开这里吗？”沈静萱连忙伸手阻止了萧辰。

　　“好吧！”萧辰想了想，这少女还算是有点儿良心，而且这少女明显的，应该没有什么威胁力，所以萧辰也没有再理会，直接推门下了车，看向了不远处。

　　那是一个穿着黑色斗笠的女人，看不清她的模样，也不知道她的年龄，她的周身，散发着一团黑气，而她的手中，则是握着一个骷髅头，看起来要多恐怖有多恐怖。

　　“小子，不简单啊？桀桀……居然可以识破我布置的幻境……”黑斗笠女人冷冷的目光看向萧辰。

　　“邪修？”萧辰丝毫没有畏惧，她这一身装束最多吓唬吓唬普通人而已，要说吓唬萧辰这样的修真者，那真是想多了。

　　“还知道邪修？”黑斗笠女人微微一愣：“你是武修？”

　　“你说呢？”萧辰没有回答，而是反问道。

　　“哈哈，正好，武修的精血对我来说是最好的养料，小子，能死在我的石榴裙下，是你的荣幸！”黑斗笠女人随手一挥，一团黑色的雾气就向萧辰飞射而去……

　　“什么破玩意！”萧辰轻轻一躲，就躲开了这黑斗笠女人的袭击，不过，这一下子也看清楚了黑斗笠女人的实力，内劲十层的邪修！

　　“身形还挺灵巧！”黑斗笠女人不屑的冷笑了一声，因为萧辰没有催发武技，没有内劲可展露，仅仅凭借躲藏的身形，她无法判断萧辰的具体实力，所以以为他也不过就是内劲四五层而已。

　　“黑暗炎掌！”萧辰压根没和她多周旋，趁她在那儿嘲讽的时候，一记最高等级武技催发而出，相当于内劲九层巅峰的武技，砸向了黑斗笠女人！

　　“混蛋！”黑斗笠女人的声音一变，变得有些尖利，发现不对劲儿，身形猛然向后退去，但是还是被萧辰一掌拍中，即便不是很严重，也让她猛然吐出了一口鲜血来：“内劲九层巅峰魔修？！”

　　“再来一掌！”萧辰冷笑着，继续催发，心中暗道，这黑斗笠女人比之前那个西山老人反应快多了！

　　“来而不往非礼也！尸兵，给我上，但是不要弄死他，姥姥我要亲自吸干他的精血！”黑斗笠女人冷笑着不知道对什么东西下达了命令！

　　而黑斗笠的女人话音刚落，旁边的一座座坟包，眨眼间开始裂开，而从里面，居然爬出一具具散发着腐臭味道的枯骨！

　　枯骨也就是所谓的尸兵，从坟包中爬了出来，从四面八方向萧辰围了过去，张牙舞爪，带着诡异的气息，好像要将萧辰给吞噬一样。

　　“黑暗炎掌！”萧辰挥手拍向了身前的几个尸兵，“轰然”一声巨响，尸兵被自己瞬间打倒了几个，变成了一堆散乱的枯骨。

　　但是让萧辰讶然的是，那些枯骨被打散在地，居然没有“死亡”，而是重新聚拢，组合，变成了一具具的尸兵，再次围拢过来……

　　“不用浪费精力了，还是乖乖束手就擒吧！”黑斗笠女人冷笑着看着萧辰。

　　“姥姥，他们是好人，放过他们吧……”这时候，之前那个少女突然从车上快步走了下来，对那个黑斗笠女人乞求道：“姥姥，不要再害人了……他们不是坏人……”

　　“刚才你私下要放他们离去，我还没有找你算账，你还敢和我废话？”黑斗笠女人怒瞪着叫小玉的少女：“不要多管闲事！”


第0449章 聂小玉

　　“可是，他们真的是好人，他也不是色狼……那些被引诱来的色狼，被你害掉也就算了，但是他不是，他是好人……”少女颤抖着声音，哭泣的祈求道：“这样……这样是不对的……”

　　“哼，还反了你是不是？你一个小小的阴修，居然还敢命令我？不想活了吧？”黑斗笠女人喝斥道：“一边给我呆着去，待会儿在找你算账！”

　　萧辰趁着之前那黑斗笠女人和那少女说话的机会，在急速的思考着对策，这些骷髅尸兵，虽然没有多大攻击力，但是好汉架不住人多，尤其是这东西还打不死，打死了瞬间满血原地复活，这简直就是BUG的存在，如果没有这些东西，自己还有与那黑斗笠女人一战的实力，但是现在，他应付这些尸兵都应付不过来！

　　刚刚打趴下这边，那边就复活了，让萧辰真是头痛不已……怎么办，怎么办才好？自己那些修真者的能力，有没有可以克制的呢？

　　忽然，萧辰的余光，锁定在了不远处，那黑斗笠女人身后的一个残破墓碑上面！

　　萧辰的嘴角闪过一抹冷笑，隔空御物，那半截墓碑，缓缓升空，断裂锋利切口的那一边，正好冲着黑斗笠女人！

　　去死吧，萧辰在心里发狠的暗骂了一句，那墓碑猛然向黑斗笠女人猛戳了过去，“噗嗤”一声，就给那黑斗笠女人戳了一个透心凉！

　　“嗷——”黑斗笠女人一声惨叫，她此刻的注意力，一半在尸兵身上，她必须要控制着这些尸兵对萧辰进行攻击，另外一半注意力，集中在少女小玉的身上，在和小玉说着话，也没有用邪气护体，也压根没有防备。

　　她做梦都不会想到，身后居然会飞过来半截墓碑给她戳穿了。

　　黑斗笠女人和尸兵之间，果然是有联系的，在她受伤后，那些尸兵全部都站立不动了，也不攻击萧辰了，就这么无意义的站着。

　　而趁此机会，萧辰一掌黑暗炎掌拍出，将身前阻挡的尸兵全部打碎，准备去对付黑斗笠女人，可是那黑斗笠女人也不傻，被墓碑刺穿身体后，没有死亡，但是也没有继续恋战，她起身咬牙就跑，边跑边冷笑吼道：“你等着，我西山老尸是绝对不会放过你的，下次我必取你性命！”

　　这一带的环境，显然这个黑斗笠女人很是熟悉，一眨眼的功夫，就跑没了影子，萧辰想要追赶，不过想了想还是算了。

　　考虑再三，他还是转身向车子那边走去，毕竟沈静萱还在车子里面，要是自己没追到，转头那黑斗笠女人杀个回马枪过来，那萧辰就追悔莫及了！

　　萧辰上了车，对沈静萱问道：“静萱，吓到了吧？现在没事了，都过去了！”

　　“没事……”沈静萱也松了口气，刚才她也要吓死了，那黑斗笠女人居然如此强大，会控制枯骨组成尸兵，这简直是闻所未闻的。

　　倒是萧辰，没有多少稀奇，这些邪修，手段十分的古怪，这也不算什么，至于那黑斗笠女人死不死，他也不去想了，和自己关系不太大。

　　萧辰想要发动车子离去，沈静萱却道：“萧辰，那个小玉挺可怜的，我们带她一起离开吧？”

　　“小玉？”萧辰转头看向了车窗外，那个呆立在原地的少女，迟疑了一下，然后点了点头，打开车窗道：“你一起上车吧！”

　　要不是这个少女心地还算好，而且在关键时刻还帮着自己求情，萧辰就算不杀了她，也不会理她。

　　“啊……哦……”少女忙点了点头，跑过来，拉开车门上了车。

　　“说说吧，怎么回事儿？刚才那个什么姥姥，也就是西山老尸，是什么人？而你又是什么人？为什么会和她在一起害人？”萧辰问道。

　　“我……对不起，对不起，真对不起，你们是好人，我不应该骗你们！”小玉低着头，有些紧张，不敢看萧辰，只是一个劲儿的道歉。

　　“我想知道原因，不是道歉，如果你不说，我不介意杀掉你。”萧辰说道：“西山老尸能跑，但是你，觉得你自己能跑得掉吗？”

　　“我……”小玉摇了摇头，道：“我叫聂小玉，是个阴修，被姥姥控制……”

　　“聂小玉？”萧辰微微一愣：“那你和聂小倩什么关系？”

　　“啊？”聂小玉愣了半天，才道：“没什么关系……”

　　“哦，没事儿了，你继续说。”萧辰点了点头，道：“她怎么控制你的？”

　　“我是阴修，我的一缕元神，被姥姥控制住，我不能不听她的，如果不听她的，她会让我魂飞魄散……”聂小玉道：“所以，我不得不在她的威逼下，帮她骗人过来，供她吸食精血……”

　　“等等，什么叫阴修，还有，你的元神被她控制，那现在呢？你跟我们走，不怕她报复你？”萧辰问道。

　　“阴修……”聂小玉犹豫了一下，道：“其实……我是个死人，你相信吗？”

　　萧辰微微一愕，死人？聂小玉是死人？萧辰看向她的目光，顿时一凝，果然，聂小玉的身上，带着一股寒冷的气息，没有什么生机，怪不得她的脸色那么苍白……

　　但是萧辰是第一次听说阴修这个名词，不知道这属于什么一类的武者，或者是一个另类？

　　“我相信，也就是说，死人修炼的武者叫阴修？”萧辰问道。

　　“不不不，死人不能修炼的！”聂小玉摇头道：“我是在修炼了阴修的心法后，被人杀死的，才能继续修炼，正常的死人，是不能够修炼的！其实阴修，也是邪修的一个分支，或者说魔修的一个分支，只不过讲求的是置之死地而后生，但是真正修炼成功的人，少之又少，一般死了就是死了，再也不会活过来，更别说修炼了……”

　　萧辰听着聂小玉的话，觉得有些渗人，但是大致还是明白了她的情况，点了点头：“也就是说，你现在是个活死人？”

　　“差不多吧……”聂小玉苦笑了一下。

　　“好，那你的元神呢？”萧辰问道。

　　“之前，我的一缕元神被姥姥……也就是西山老尸抽取，她在我修炼的时候，趁我不备，抽取了过去，达到控制我的目的，但是之前你把她打伤了，她压制不住我的元神，我就将元神收了回来。”聂小玉道：“谢谢你了，不然，我还要被她控制，去害人……”

　　“你们怎么害人的？她又是怎么修炼的？这个西山老尸，到底是什么人？”萧辰问道，这已经不是他第一次听说西山老X的邪修了，有西山老妖，西山老人，现在又冒出一个西山老尸来。

　　这些邪修到底是从哪儿来的？为什么都叫西山老X，难道是从一个地方出来的？那他们之间，互相有没有联系呢？

　　而且萧辰发现，当他走出松宁市之后，才发现，之前不过是井底之蛙，在外面，内劲十层的高手越来越多，这么几天他就见到了两个，还有一个是十层巅峰大圆满！

　　“她让我在路上劫车，将人骗到这个地方，然后，一般我会诱引他们下车，表露出我喜欢他们的暗示，很多色狼就会很乐意的想和我发生点儿什么，我就引他们来到被幻化成村落的坟地里，然后让姥姥和他们发生关系，顺便吸食他们的精血，而他们死后，也就会变成尸兵，被姥姥控制……”聂小玉说道。

　　“还叫她姥姥？”萧辰皱了皱眉。

　　“啊，我习惯了……”聂小玉连忙道：“就是西山老尸了！”

　　“原来如此，不过看来你还是有善心的人，不是罪大恶极，我就不惩罚你了，我带你离开这个地方吧，不过以后的生活就靠你自己了，不要再被这些邪修控制了！”萧辰说着，就发动了车子，调转了车头，返回了绕城高速路！

　　绕城高速路，是在上高速路前的一段环城高速，在路上有若干个岔路口直通城市里面或者附近的村落，而这聂小玉选择在这里拦车，上当的人还真不会少了，尤其是夜晚，很多色胚都以为可能发生一夜情，于是就成为了西山老尸的食物。

　　“其实，刚才，我就觉得你们是好人，一直劝你们停车。”聂小玉说道：“一般，心地善良的人，我都会让他们停车……不会再害他们。”

　　“那既然如此，你为什么不和我实话实说？要是像我这样好人非要做到底的人，那岂不是白白受害了？”萧辰问道。

　　“还……还没有你这么坚持的……”聂小玉有些怯生生的道：“我不敢说，我怕和你说了，你就要打死我了……”

　　“你一个阴修，还怕被人打死？你什么实力？”萧辰奇怪的问道。

　　“内劲五层，不过，我的元神被西山老尸控制了，我就发挥不了任何实力，我连普通人都打不过……”聂小玉弱弱的说道。

　　“好吧！”萧辰的车子很快回到了绕城高速路上，再往前行驶，就是通往阑城的高速路口了，萧辰问道：“我们去阑城，你去哪里？我将你留在什么地方？”


第0450章 情况有点儿怪

　　“我……随便吧，还是越远越好，我怕西山老尸会回来，我打不过她，就算她不能在我正常的状态下抽取的我的元神，但是也会杀死我的……”聂小玉显然很怕死，有可能她是死过一次的人，所以格外的怕死。

　　“那行，你到时候说在哪里停下，我就给你停下！”萧辰的车子进入了高速路口，然后再次急速的行驶了起来。

　　而一旁的沈静萱，则是啧啧称奇，她虽然生于真武世家，但是却也从来没有听说过阴修，不过，聂小玉的遭遇还真是可怜，先是被修炼成阴修，被人杀死，然后又被西山老尸控制。

　　所以，沈静萱对她也没有什么怨恨，过了一会儿，主动和她说起话来：“聂小玉，你以前是做什么的呀？为什么会修炼阴修呢？”

　　“我……我家被人灭门了……”聂小玉犹豫了一下，说道：“而我，也被抓走做阴修的试验，让我先修炼心法，再把我杀死，也可能是我反应迟钝吧，在正常的时间内，没有苏醒，他们就以为我死了，给我抛尸在荒野，结果我醒过来了，就赶紧跑了，边跑边修炼……我不修炼，就会再次死掉的！我想报仇，给我爸爸妈妈报仇……结果，就碰上了西山老尸……”

　　“哎！”沈静萱听后不由得叹了口气，这聂小玉的身世，也实在是悲惨，不由得起了恻隐之心：“萧辰，我们能不能帮助她什么呢？”

　　“怎么帮助？”萧辰有些哭笑不得，首先，以他的实力，根本不可能给聂小玉报仇，能制造阴修的势力，绝对不小，萧辰去了只能送死。

　　况且，他对阴修的情况一点儿都不了解，要说帮助聂小玉修炼，那也是不可能的，是以萧辰完全插不上手。

　　“这……”沈静萱仔细想想，也的确，怎么才能帮助聂小玉呢？

　　“你们都是好人，我就不麻烦你们了，而且，你们也确实没法帮助我什么……”聂小玉道：“其实就连我自己，都不知道仇人是谁……”

　　“啊？”沈静萱没想到聂小玉会这么悲惨。

　　“不用为我操心了，我……能活到现在，也算是幸运了。”聂小玉摇了摇头：“你们都是好人，如果以后有机会，我会报答你们的！”

　　“活……你不是死了么？”萧辰苦笑了一下，听着一个“死人”和自己说要报答自己，怎么这么渗人呢？

　　“怎么说呢……我现在，可以算是活死人吧，阴修讲究的是置之死地而后生，这个生，也可以理解为死而复生，可能有些不同，但是我和正常人现在也没有多大区别，也能吃饭。”聂小玉说道：“只不过见到阳光会不舒服，时间长了会损失实力，比较适合夜晚出来行动，你们不用怕我的，我不是鬼，也不是死尸……”

　　“原来是这样。”沈静萱松了口气，之前，她还有点儿怕聂小玉，觉得她好恐怖，现在听她这么一说，才觉得原来她也是个正常的人，只不过修炼的方式不同而已。

　　“前面的高速路岔路出口，就放下我吧，我找个地方先安顿下来，这回，我会租个房子好好专心修炼，不会贪图修炼迅速，而去坟地这种阴气很重的地方修炼了。”聂小玉也长了经验，吃一堑长一智，上次就是在那里被西山老尸给抽取的元神。

　　“前面？距离有点儿近吧？你确定行？别被西山老尸给找到了？”萧辰提醒道。

　　“那，你们去哪里？”聂小玉问道。

　　“我们去阑城。”萧辰说道：“那里距这里比较远，你应该可以安心的生活。”

　　“那就去阑城吧。”聂小玉其实也没有目的，她之前只是怕麻烦萧辰，现在要是顺路，那就一起过去好了。

　　萧辰开着车子在高速路上飞驰，即便他车速很快，但是阑城距离松宁，是一个南一个北，在两个边缘，所以还是需要很久采购到的。

　　终于，在天蒙蒙亮的时候，萧辰的车子来到了阑城，而下了高速路后，萧辰也找了个地方，将聂小玉给放下了，聂小玉因为不能长期见阳光，所以直接找了一个小旅馆先住下，准备傍晚的时候再去找房子。

　　萧辰则是带着沈静萱，向沈家行驶而去，快到沈家的时候，萧辰拿出了白狐的面具，罩在了自己的脸上，既然来到了沈家，他就不好用萧辰的面目示人了，他用白狐的面容比较好。

　　在沈静萱的指引之下，萧辰将车子开到了一坐十分恢弘的庄园前面。这倒是没有出乎萧辰的意料，在松宁，程家也是这样的气派，而沈家属于真武家族，更加的气派也是正常的，着一座庄园，占地面积不小，修建起来，显然是一笔不小的开销。

　　但是萧辰却是没有想到，车子驶入庄园，一股现代化的气息扑面而来，这整个庄园，就像是一个高新技术开发区，这倒是让萧辰有些意外了！

　　这些古武家族不都是喜欢住那种古香古色的房子吗？这些练武的人，对于那些古旧的东西，有着非同一般的留恋和喜爱。

　　在松宁，就连萧家都是如此，房子都尽量按照古代家族的风格修建，里面没有高楼，最多不超过三层，而且都是充满了武林的气息，庭院也是如此，假山，花园，尽量避免一些现代化的路灯，车道，但是这里不同，进入庄园，放眼望去，这里不但有宽敞的车道，还有现代化的路灯，以及现代化的农场。

　　“这是你家？怎么感觉，好像是现代化的大企业？”萧辰有些纳闷的问道。

　　“沈家原来不在这里，这里是根据二爷爷的意思修建的，二爷爷虽然实力等级很高，但是年轻的时候却不是武者，还在外国留过学，回来之后，机缘巧合，拜入了魔门，成为一个魔修高手，所以他的思想比较现代，家里面没有人能够不听他的安排，所以家族就修建成现在这个样子了。”沈静萱说道：“我小的时候，其实是住在和梦莹家差不多的地方。”

　　“原来是这样！”萧辰心想，这个沈家二爷爷还真是个传奇人物，半路出家，居然这么厉害，和自己一样。

　　车子一路行驶，终于驶入了别墅区，停在了一栋超级大的四合院前面，这是沈家核心人物的居住地了，那些普通的佣人和弟子，自然不可能住在这里，这里只有沈家的人。

　　萧辰停好车子，和沈静萱一起下了车，沈静萱快步的向四合院走去，而四合院的门口，有沈家的弟子在把守，看到沈静萱，微微一愕，不过随即快步跑了过来。

　　这是一个穿着练功服的男子，二十来岁，应该是沈家着重培养的核心弟子。

　　“静萱小姐，我叫沈小六，您回来了。正豪先生交代说您大概早上到，等您来了，直接带您去找他。”叫沈小六的沈家弟子走过来开口说道，不过视线却落在了萧辰的身上，因为他带着面具，所以沈小六格外的警惕道：“静萱小姐，这位是？”

　　“这位是我的男朋友白狐。”沈静萱介绍道：“他和我一起来的，我父亲也认识他！”

　　沈小六点了点头，道：“那好，你也一起来吧，不过在沈家内院，不要大声喧哗！”

　　“了解。”萧辰倒是没有反对，毕竟去了人家，就要遵守人家的规矩。

　　萧辰和沈静萱跟在沈小六的身后，一路走向四合院中一个比较偏僻的别墅，不过，走路的时候，却是看到一个穿着休闲服的四十多岁的女子，她看到沈静萱后，明显是一愣，随即就人出来了：“是静萱啊，你回来了？”

　　“原来是大娘（大伯母）啊。”沈静萱一抬头，就看到了大伯的妻子谭幕薇，大伯是沈家的核心子弟，不像是自己的父亲，乃是偏房所出，地位自然不可同日而语。

　　而大伯的儿子沈静天，是少家主有力的竞争者，只是现在，似乎情况有了些许微妙的变化，这些武道家族，一般都是隔辈选出少家主，不会在下一代中选出少家主，除非年龄差距明显。

　　因为武者的寿命都很长，一般来说，父亲和儿子，可能活的时间差不多，所以沈家之前竞争的都是沈静茂这一辈的少家主。

　　可是现在，因为沈静萱的爷爷忽然病危，这样一来，有可能下一任家主的位置，就落在了沈静萱的父辈身上，而最有可能出位的就是沈静萱的大伯沈正荃。

　　“静萱啊，这位是谁？你的保镖吗？”谭幕薇看了萧辰一眼，问道。

　　“啊，这是我的男朋友白狐。”沈静萱介绍道：“白狐，这是我大娘，你也叫大娘好了。”

　　萧辰刚要叫人，却听到谭幕薇冷冷的道：“我可担当不起，静萱，你找男朋友，怎么不和家里面说？现在你爷爷这个情况，你还交男朋友？这件事情，必须经过家族重新商议！沈家子弟的婚姻，是需要听从家族安排的！”


第0451章 十分乱套

　　“啊？”沈静萱顿时一愣，她怎么也没有想到，自己交男朋友还要和沈家说，以前，她不是沈家不受重视的人物么？怎么回来一趟，大娘连这种事情都要管了？

　　萧辰脸色一沉，但是戴着面具，别人也看不到，他没想到沈家里面的问题，比想象中还要严重，原本以为，自己的实力配上沈静萱绰绰有余了，但是人家却完全没将你放在眼里！

　　当然，这也可以说是白狐的名头仅仅限于松宁市，并没有传到阑城，这些人还不知道，所以瞧不起他，也是正常的。

　　“行了，静萱，你先去找你爸吧，至于这位什么白狐的，你在沈家做客，就要有客人的规矩，静萱，你给他安排个客房吧！”谭幕薇冷冷的说道。

　　“这……”沈静萱有些犹豫，她想为萧辰辩解两句，可是又不知道怎么开口。

　　倒是萧辰，只是淡淡的点了点头：“静萱，带我去客房吧！”

　　他心中虽然也是有些失望，但是也没有让沈静萱难做，萧辰本以为，来到了沈家，可以和沈静萱住在一起的，享受一段没羞没臊的同居生活，但是没想到梦想破灭了。

　　这老女人要不是沈静萱的大娘，萧辰早就一脚将她踹飞了，妈蛋的，事儿怎么这么多？但是，这人是沈家人，萧辰一来就与之冲突，那就是给沈女神找麻烦，让她难做了，所以他忍了。

　　“好的，我先带他拜访一下我爸爸，然后带他去客房。”沈静萱松了口气，她知道萧辰的性格，这家伙可是一言不合就要杀人的，但是没想到居然这么听话，让她有些意外。

　　“恩，那我先去忙了，你爷爷那里不能没人照顾，你大伯这两天代理主持沈家事务，都是忙的不可开交。”谭幕薇好像是有意显摆一样，特意说了一下沈正荃在代理家主。

　　沈静萱没有说什么，而是在沈小六的指引下，来到了别墅的门口，按响了门铃，过了一会儿，别墅的门开了，就看到沈正豪有些憔悴的面容，以及他身后跟来的有些闷闷不乐的沈静茂。

　　“爸，爷爷的情况怎么样？病得严重不严重？”沈静茂连忙开口问道。

　　“据说十分严重！”沈正豪叹了口气，说道：“沈家的药师，只是勉强吊着老爷子的一口气，如果近几日再找不到办法，那药师也无能为力，也吊不住了！”

　　“啊！这么严重！”沈静萱惊道。

　　倒是萧辰，听到了两个奇怪的字——据说，所以问道：“沈叔叔，什么叫据说？您没有亲自看到？”

　　“我可不没有看到！”沈正豪有些无奈的说道：“我的身份不是正房所出，在沈家只能被划为和旁系一样，我大哥不允许我去见父亲，说我会打扰他老人家休息……哎，真是急死人了！”

　　“大伯怎么可以这样呢？”沈静萱听后顿时有些生气了：“明明他是您的父亲，也是我的爷爷，为什么不让见面？”

　　“还不是沈正荃，上蹿下跳，想要上位！当初爷爷都说明了，不从第二代中选拔少家主，可是现在出了意外，他觉得自己能够上位！”沈静茂有些愤愤的说道，他这一阵子，为了少家主的位置，可谓是付出了很多，尤其是姐姐和父亲，都在全力以赴的帮他，但是现在，忽然希望破灭了，沈静茂自然不高兴。

　　“爷爷在哪里，我去找他！”沈静萱道：“我和静茂是小辈，也不让看？”沈静萱急道。

　　“你们可以试试，唉！”沈正豪叹了口气，这也是他一心想让沈静茂上位的原因，他不愿意回沈家，回到沈家，每次都是不受待见那伙的，所有人都不将他放在眼中。

　　这也造成了沈正豪的心里有些扭曲和偏执，对少家主的位置耿耿于怀，把全部的希望都加注在了沈静茂的身上。

　　但是如今，出了这事儿，让他心中有些堵得慌，父亲的身体虽然一直不是很硬朗，但是毕竟是武者，坚持个十年八年的应该问题不大，到时候，沈静茂还有机会上位。

　　可是谁想到突然就病危了，这让沈正豪一下子信心全无，整个人都消沉了许多。

　　“静茂，白狐，你们陪我去看看爷爷！”沈静萱有些急切的说道。

　　“好！”沈静茂立刻答应了下来，他倒不是为了少家主的位置，他是真心想看看爷爷的安危，他回到家，一直在这别墅里面呆着，一眼都没有看到爷爷。

　　“你爷爷还在他的别墅，就是中间那处最大的房子！”沈正豪说道，沈静萱的爷爷，是沈家这一代的家主，虽然说的算是他的二太爷，但是二太爷很少过问事情，平时也不住在这里，他在另一处单独的房子，闭关修炼。

　　和沈静萱一起出了房间，来到了四合院那一处最大的别墅门口，这栋别墅修建的很豪华，也很漂亮，比其他的别墅都要高一些，代表着住在里面的主人的权势。

　　沈静萱带着萧辰和沈静茂走进了别墅，当然，别墅进去之后，里面并不是房间，而是一个很大的单独的院子，可以说，这个别墅是个院中院，在四合院中，拥有一个独门独院。

　　在院子里面，有一些精巧的盆栽和一些园林景观，还有一个小池塘，小院子，这一切，都是按照沈家老宅子的风格建设的，虽然二太爷是个现代的人，但是沈静萱的爷爷却是个怀旧的人。

　　即便不敢在沈家大宅整体建筑的大方向上忤逆二太爷的意思，但是在自己的庭院中，却是将原来的风格保留了下来。

　　所以在进入这个小院子的一刹那，沈静萱微微有些失神，这和她小时候的沈家一模一样，当时，她就和沈静茂还有沈家的第三代，围坐在圆桌前，听爷爷给他们说一些武林趣事和人生道理。

　　那时候，小辈之间，没有争斗，有的只是兄弟姐妹的情谊，但是不知道什么时候开始，这种关系就发生了变质，大家变得互相提防，甚至互相诋毁陷害。

　　而沈正豪，也很快的带着他们离开了沈家，童年的美好记忆，现在只能够回忆，这让沈静萱有些叹息，她多么希望回到小时候，无忧无虑的年代。

　　可是，那已经不可能了，人在长大了以后，就会发现，失去了好多的乐趣。

　　经过了一段崎岖的小路，三人来到了院子后面的别墅，不过在门口，就可以闻到一股药材熬制的味道。

　　萧辰每天熬制药液，倒是没有什么，而沈静萱和沈静茂不免微微皱了皱眉头，这应该是家里面的药师熬制的药液了。

　　三人在进门的时候，却是被人给拦住了，这个人是沈静萱的二大娘，名叫苏路花，和之前的谭幕薇不同，她也出身一个大家族，所以有了这层关系，沈静萱的二伯，也是这次家主的竞争有力人选。

　　虽然沈正荃在上蹿下跳，但是老二沈正新也不安分，这两天也一直在想办法上位，当然，讨好老爷子就是他的主要职责之一。

　　他没有沈正荃的长子地位，不能顺理成章的将家族大权笼络过去，所以就从老爷子这边下手，希望老爷子可以说句话，或者立个遗嘱，让他成为代理家主。

　　和之前谭幕薇的冷漠性格不同，苏路花看到了沈静萱，显得课外的热情！

　　“静萱，你回来了！你爷爷之前还提起你呢！”苏路花一脸喜悦的拉过沈静萱说道：“静茂，你也来了，这位是？”

　　“二大娘，这是我的男朋友白狐，这次陪着我回来看看爷爷的！”沈静萱说道。

　　“原来如此，不过静萱，二大娘不是不给你看爷爷，而是现在的情况不容乐观，你大伯立下规矩，沈家子弟，除了他和你二伯之外，其他人不能擅自进入老爷子的房间，而他现在是沈家的代理家主……”苏路花有些为难的耸着肩，一脸为难的看着沈静萱。

　　这个女人不简单啊！萧辰在心中暗道，她明明也不想沈静萱去看望沈老爷子，但是三言两语，却将主要矛盾都集中在了大伯沈正荃的身上，反而没有她们什么事情了。

　　这是想让沈家闹矛盾，到时候，这些沈家的子弟都将矛头对准沈正荃，她和沈正新好坐收渔翁之利，倒是好算计！

　　“二大娘，这沈家还是爷爷说的算吧？大伯怎么能够代替爷爷说话？我们身为沈家的子孙，怎么就不能看望爷爷了？要是爷爷说这话，那我无话可说，但是他说出来，我不服！他这个代理家主是谁定下的？又是谁授权的？”沈静茂血气方刚，一下子就中计了，义愤填膺的说道。

　　不过萧辰也没有说破，闹一闹也好，这沈家也太憋屈了，他也对沈家的大房不满意。

　　这时候，老二沈正新从里面走了出来，他的身后还跟着方才看到的大娘谭幕薇，听到门口的吵闹，谭幕薇的脸色有些不好看：“怎么回事儿？不知道老爷子卧病在场？还在喧哗，是不是觉得事情还不够大？”


第0452章 极力阻拦

　　“路花，怎么回事？哦？是静萱和静茂啊！”沈正新看了一眼沈静萱他们，故作疑惑的问道。

　　“二伯，我们要进去看爷爷，对于什么代理家主的命令，我们不服！”沈静茂直接叫道。

　　“反了，还真是反了你了！”谭幕薇一下子就怒了，一拍身旁的玄关，大吼道：“现在是非常时期，正荃代理家主，不让大家来探望老爷子，也是情理之中，沈家那么多子弟，本家的，旁系的，到时候每天熙熙攘攘，老爷子还要不要休息了？”

　　“你看，静萱……”苏路花耸了耸肩，有些无奈的摊了摊手。

　　“我今天就要进去，我看谁能把我怎么样！”沈静茂急了，直接就要往里闯。

　　“你！”谭幕薇虽然是长辈，但是不是武者，沈静茂乃是内劲五层的武者，她哪里拦得住？

　　虽然沈正新也是武者，但是沈正新压根没有阻拦的意思，反而说道：“大嫂，我看其实静茂说的对，他和静萱，都是咱们沈家这一脉，很近的子弟，去看看是对的！”

　　“你……你不听你大哥的了？”谭幕薇怒道。

　　“大哥是长辈，说得对，我自然听，但是不对，我也不敢苟同不是？”沈正新笑了笑：“老爷子也没有说谁是家主，大哥不过是年长，我们几个弟弟让着他，但是不要认为这样他就可以独裁了！”

　　“你们……”谭幕薇脸色涨红，她恨恨的跺了跺脚，愤怒的跑出了别墅。

　　沈正新和苏路花相视而笑，两个人转身，笑呵呵的跟着沈静萱等人走进了别墅！他们不需要做别的，只要不停的挑拨其他人和大房的关系就好了。

　　“爷爷在这里吧？”沈静萱来到了爷爷的卧房，急匆匆地就推门而入。而沈静茂和萧辰也紧随其后，进入了房间。

　　房间很大，很宽敞，和楼下的庭院一样，也是古风的装修风格，木床、木桌、木椅，连电灯都是仿古的，那种画着水墨画的灯笼型的灯。

　　一个身材高大，脸色有些苍白的老者躺在床上，头部倚着一个靠枕，没有昏迷，但是气色很差，见到沈静萱进来，一双无神有些浑浊的眼睛，闪过一抹精光，用有些颤抖的声音道：“静萱，静茂，回来了……”

　　屋子里还站着两个人，一个在小心的为老者把脉，另外一个，在一旁随时待命，把脉的，应该就是药师了，而待命的，则是沈家的一个弟子。

　　这个人，就是沈静萱的爷爷，沈山河，老人的精神状态虽然不好，但是头脑却很清醒，一点儿都没糊涂。

　　“爷爷，您怎么样了？”沈静萱看着憔悴无比的爷爷，眼圈一下子就湿润了，有些红了，跑过去，蹲在床前，握着爷爷的手，问道：“爷爷，您怎么会这样？之前不是还好好的？”

　　“人啊，岁数大了，毛病就来了，说不定哪一天，就有问题了！静萱，好久没有看到你了，都长大了。”沈山河说完，看向了沈静茂：“静茂，不错，听说，你在正魔松宁峰会上，很勇敢，面对比你等级高的对手，也没有服输，不错，是我沈家的子弟，没有给我沈家丢脸！”

　　“爷爷，可是，我……我还是输了。”沈静茂有些不好意思：“爷爷，您没事儿吧？感觉怎么样？”

　　“没事儿，呵呵，人老了，终究会有这么一天，本来，说我，在新年的时候，会选出一个少家主来，可是，我恐怕看不见了……”沈山河叹了口气：“我最不放心的，就是沈家，沈家的情况，我心里明白着呢，我要是去了，沈家就乱了！”

　　“不是有二太爷坐镇么？”沈静萱一愣，然后道：“再说，爷爷，您不会有事的。”

　　“你二太爷，出关看了我一眼，发现没有救了，就回去了，他不太喜欢管家族的琐事，所以……”沈山河道：“而我也看开了……你二太爷说没有救了，那就是没有救了。”

　　“爷爷……”一瞬间，沈静萱的眼泪夺眶而出，她对爷爷的感情还是很深的，虽然，可能因为家族的一些制约，在他们长大以后，爷爷就很少过问了，但是在沈静萱心中，爷爷永远是那个小时候，给她们讲故事的慈祥老人。

　　“傻孩子，生老病死，是人之常情，爷爷我已经看开了，再说了，爷爷的岁数实际上也已经不小了，人活七十古来稀，爷爷今年已经九十岁了，在武者中，算是比较短寿的，但是和正常人比起来，那就非常的长寿了。”沈山河说道。

　　“对了，白狐，你不是会医术吗？你给爷爷看看吧！”沈静萱忽然想起了萧辰来，这时候就像是抓住了救命的稻草，当初沈静茂伤势那么重，都能被萧辰救治过来，那爷爷这边，也一定有办法！

　　“我……”萧辰迟疑了一下，他不是不想出手，而是沈家现在的情况很复杂，这些人会轻易让他出手吗？

　　“小伙子，你是静萱的朋友？”沈山河抬起头来，看向了一旁的萧辰：“怎么，在屋子里面还戴着面具？这是什么意思呢？”

　　“爷爷，他修炼的心法的缘故，脸不好见光，所以需要戴着面具……”沈静萱一路上就想好了说辞，因为在松宁没有人问，但是来到沈家，必然会有人相询，如果没有一个合理的解释，那会引来很多人不必要的猜测。

　　“原来如此……”沈山河点了点头。

　　可是，沈山河的话音还没有落下，在门外，就传来了一个尖酸刻薄的声音：“他没脸见人呗，也不知道是长得太难看，还是有什么案子在身上，来到沈家了，还戴着面具，静萱，你恐怕都没有看到过他的真面目吧？这种人，以后还是少来往的好！”

　　进来的人，自然是之前气冲冲离去的谭幕薇，她见到老二家将萧辰和沈静萱放进来，顿时有些恼火，去找沈正荃过来帮忙了。

　　果然，在她的身后，沈正荃走了进来，一脸怒气地走到萧辰面前，喝斥道：“你是什么人？怎么来到我父亲的病房？还戴着面具？是不是想图谋不轨？”

　　“我是静萱的男朋友白狐，你妻子没和你说？”萧辰对于沈正荃的装模作样实在是有点儿恶心，在路上的时候，谭幕薇必然会和他说起自己，而他一进来，就装作不认识自己，这是演戏还是给自己一个下马威呢？

　　“男朋友？谁认定你是静萱的男朋友了？你知不知道，静萱的婚姻，要父亲给她做主？我们都不认识你，你还不要脸的来到沈家？怪不得戴着面具遮遮掩掩？给我出去！”沈正荃对着萧辰大吼着，他在老二一房压抑的闷气直接发泄在了萧辰的身上。

　　沈正茂有些急了，以前他不还不怎么看好萧辰，但是峰会之后，他可是相当崇拜萧辰，这时候自然要说话：“大伯，白狐大哥是我和我姐请来的医生，可以为爷爷诊病，你们不要这么无礼！”

　　“医生？他是医生？”谭幕薇顿时乐了：“静茂，你年纪小，是不是让人给骗了啊？随便有人说能看病，那就相信了？你知不知道，连武者公会的谭药师都说没有办法了，你找个医生，难道比我哥还厉害？”

　　谭幕薇虽然不是大家族出身，但是因为哥哥到了阑城武者公会做药师，所以在沈家的地位也是大涨，真武家族虽然不怕地方的武者公会，因为他们都是由武者公会总部统一管理的，但是地方武者公会和武者坊市里的药师，他们不得不尊重有加，因为谁没有生老病死受伤的时候？甚至修炼用的药材，也要依靠人家炼制，而谭幕薇的哥哥谭药师，乃是阑城武者坊市的首席药师。

　　“那可不一定。”沈静茂脸色涨红不知道怎么辩驳的时候，萧辰却是淡淡的开口了，他在沈家虽然不想惹事，但是却也不怕事！他是来做客的，不是来受气的！他是来给沈静萱撑门面的，不是来当三孙子的！所以萧辰开口了，虽然声音不大，但是却不容置疑掷地有声：“我懂不懂医术，不是说出来的，不试试，怎么知道呢？”

　　“试试？你还真敢说啊？”这回不但是谭幕薇不乐意了，一旁的沈正荃也不高兴了：“静萱，带着你这个朋友出去吧，在沈家做客可以，但是不要乱走，沈家现在是非常时期，一个外人就不要上蹿下跳了！”

　　“大伯，白狐的医术的确很厉害！”沈静茂一听就急了：“我当初被人打伤，就是被他治好的！”

　　“哦？”一旁没有开口的沈正新忽然开口了：“既然如此，大哥，要不我说，可以让他检查一下，先说说爸的病症，如果病症不对，就让他走人，但是如果对了呢？为什么不试试？”

　　“不错，这样我们沈家也没有任何的损失！”苏路花也是符合的说道。

　　“不行！出问题了，你负责吗？爸的身体，经不起折腾了，万一出点儿问题，那可是大事儿！”沈正荃大吼道。


第0453章 暂时没有办法

　　“看看病，又不会出问题，说不定他真有办法能治好爸的病呢！”沈正新看着大哥气急败坏的样子，心中愈发的觉得有必要让这个白狐看一看！

　　之前，老爷子的病，只是给谭药师瞧过，而家族里的两个药师，都是谭药师的弟子，之前沈正新还没有多想什么，毕竟他不懂医术，但是现在看到大哥的样子，他不由得在想，莫非，大哥就不想父亲的病好？

　　如果父亲真的挺不住了，那最大的受益者自然就是沈正荃了，所以说，这病可能明明能够治好，但是他们联合谭药师，偏偏说不可以。

　　“老二，你是不是居心不良？”沈正荃怒道。

　　“都不要吵了，我还没死！”忽然，一声巨吼打断了沈家兄弟的争吵，开口的人是，是沈山河，他看了一眼沈正荃和沈正新，两个人都吓得低下头去，沈山河虽然病倒了，但是余威犹存，两个人不敢反驳：“既然这个小伙子懂医术，那就看看也无妨，我活了这么大，就没听说过看病还能把人给看死的，这是静萱的一片心意，那看看也无妨！”

　　“是……”沈正新连忙说道：“白狐吧？那就请给我父亲看一看吧，有劳了！”

　　一旁的沈正荃还想要说什么，却是没有再说，只是重重的哼了一声，就站在了一旁。

　　“沈爷爷，那我就开始了？”萧辰笑了笑，走到了沈山河的面前，道：“我先帮您把把脉。”

　　“好，小伙子也是药师？”沈山河配合的伸出手来，递给萧辰让他把脉：“看你的手法，应该是药师了，现在的药师可是很少见。”

　　“略懂一二吧！”萧辰笑着给沈山河把脉，不过片刻之后，就微微皱起了眉头来，因为沈山河的脉象十分的奇怪，里面乱七八糟的，像是大限将至。但是似乎又不是，他的体内，似乎有什么在与之抗争，犹豫了片刻，萧辰问道：“沈爷爷，您年轻的时候，有没有受过伤？”

　　“你这不是废话吗？我爸是武者，武者怎么可能没有受过伤？”沈正荃听了萧辰的问话，立刻跳了起来，指着萧辰怒道：“你是不是骗子啊？”

　　“不错，你是不是江湖骗子啊？一般那些江湖郎中才是又问又诈的套出病情，你要是不懂就不要看了！爸，您不要听这个小骗子的，明天我再让我哥来一趟，他正在研究您的病情，没准儿就有了办法也说不定！”谭幕薇也是跟着附和的说道。

　　“大哥大嫂，你们能不能稍安勿躁？”沈正新说道：“这个世界上不是只有谭药师一个药师！我看这个白狐小友的把脉手法也很纯熟，应该是懂得医术的。”

　　“哼！”沈正荃和谭幕薇都是重重的冷哼了一声，转过头去。

　　沈山河没想到大儿子和大儿媳如此不信任萧辰，都已经看上病了还插口，心中有些无奈，自己要是健康的时候，他们何尝敢如此？自己做事的时候，哪有他们说话的份儿？但是现在，他知道命不久矣，其实萧辰看不看，他都无所谓，只是沈静萱的一片心意，他不好辜负，他这个身体一直不好，所以才让萧辰试一试。

　　听到他发问，仔细想想，自己身为武者，年轻的时候受伤无数，于是说道：“我受过很多的伤，不知白狐小友说的是什么部位？”

　　“沈爷爷，您身上最终的伤势，应该集中在这个位置。”萧辰指了指，那是沈山河的肝部，萧辰之所以如此，是因为他用元气探寻过，沈老爷子的肝部经脉有郁结，是不通的，所以应该受过十分严重的内伤。

　　“不错！”沈山河有些惊讶的点了点头，他虽然一生受伤无数，但是肝部这个部位的伤势却是其中最为严重的一个部位，是年轻的时候，家族有名门正派的高手来挑战，他迎战的时候受的伤，虽然他赢了，而且一战成名，奠定了他沈家少家主的地位，但是却也因为受伤过重，这些年来一直没有痊愈，而且也影响他突破更高的境界，而他的身体，也是因此不是太好。

　　毕竟脏器受损，即便是武者，问题也是十分严重的。

　　“我爸肝部受过伤，这个不是什么秘密，我们沈家人都知道，甚至外人也都知道，我父亲年轻的时候迎战名门正派高手，这个肯定是静萱和你提过吧？我爸这个伤势是老伤了，和这次的问题一点儿关系都没有，你要是没有什么新的理论，那静萱，你还是带他下去吧，不要影响老爷子的休息。”沈正荃直接不耐烦的说道。

　　“我……”沈静萱有些期盼的看着萧辰，希望他能做出解释，不过没想到的是，萧辰却是淡淡的说道：“我暂时也没有什么办法，我回去想想再说吧！”

　　仅仅是片刻，萧辰就已经完成了和天老的交流，只是得出的结论不容乐观，萧辰一时间也无法定夺，这可能涉及到沈家内部的一些问题，他不敢轻举枉动，准备回去之后，和沈静萱、沈正豪商量一下再说。

　　“你看，我就说没有用吧！”谭幕薇出言讥讽道：“我哥看过都没有用处，那他一个小年轻，能有看出什么来？”

　　沈静萱听了萧辰的话后，有些纳闷，奇怪的看着萧辰，不明白他为什么问了一句话之后，就不继续了，而是说他要回去想想，暂时没有办法！

　　沈静茂也是有些着急，看着萧辰，希望他能想出办法，不过萧辰却对他打了个手势，让他稍安勿躁。

　　“沈爷爷，不好意思，您的问题有些复杂，我要回去仔细考虑考虑，对症下药，我想好之后，就过来为您继续诊治！”萧辰说道。

　　“还诊治什么？静萱，还不带他去休息？”沈正荃直接开口赶人了。

　　“呵呵，那就麻烦你了，白狐小友，你要是想到了，就过来，我没死的话，就随便诊治。”沈山河笑道。

　　沈山河的话，让沈正荃的脸色顿时变得有些难看，而沈正新这时候则是接口说道：“不错，白狐小友，你要是想到了，就过来找我吧，我每天都在这里！”

　　“好的，那我先告辞了。”萧辰点了点头，就转身出门了，而沈静萱和沈静茂与沈山河打了个招呼，也离开了房间。

　　等他们走了，沈山河看到沈正荃要说什么，于是直接闭上了眼睛，没有给他说话的机会，淡淡的开口道：“我累了，要休息了，你们退下吧！”

　　“是……父亲！”几个人连忙称是，退出了房间。

　　萧辰回去的路上，沈静萱忍不住问道：“白狐，你真的没有办法吗？”

　　“是啊，白狐大哥，你这个厉害，没有办法？”沈静茂也是焦急的问道。

　　“回去再说。”萧辰看了院子一眼，这里人多眼杂，没准儿还有监听器监控器什么的，他自然不会在这里开口。

　　“啊，好！”沈静萱点了点头。

　　几个人一路回到了沈正豪的别墅，进了门，沈正豪正一脸焦急的在客厅里面来回踱步，看到他们进来，连忙问道：“白狐大侠，静萱，静茂，怎么样，看到你们的爷爷了吗？怎么说的？”

　　“看到了，大伯和二伯争吵个不停，而白狐也帮着爷爷看病了……”沈静萱简单的说道。

　　“哦？看病了？那能不能诊治呢？”沈正豪有些急切的问道，他是最不想沈山河有事的人，沈山河没有事，沈家可以按照之前设定好的轨迹去走，而也就是说，沈静茂还有机会，但是一旦沈山河走了，那沈家就截然不同了，他们最好的命运就是维持现状，经营沈家在松宁市那边的生意，不好的话，直接被赶出家族，和普通人也就没有什么区别了。

　　萧辰扫视了房间一眼，之前被岳少群的事情搞了一下，他很怀疑这里有没有监听或者监控之类的设备，不过沈正豪似乎是明白了萧辰的意思，对他摇了摇头道：“我亲自检查过了，房子里是安全的，放心，我这些年，也在防着沈家的其他人监听和监控我，所以我对于寻找这些东西，有着自己的一套手段。”

　　“那就好。”萧辰道：“沈爷爷的情况，有些复杂，从他现在的状况来看，他中毒了……”

　　“中毒？！”萧辰此话一出，在场的人都瞪大了眼睛，失声惊道，沈正豪更是急急的问道：“怎么中的毒？是误服还是？”

　　“肯定不是误服了，中毒自然是有人下毒了。”萧辰道：“所以，当时在那里，我没有说，我觉得，下毒的嫌疑人就在那里……”

　　“原来如此，好狠的心啊！”沈正豪怒气冲天的一拍桌子，他虽然有野心，一心想让沈静茂上位，但是却从来没有动过谋害父亲的心思，可是他这些哥哥呢？居然给父亲下毒？

　　“什么？！白狐，那还有没有救？”沈静萱连忙问道。

　　“暂时没想出来解毒的方法。”萧辰道：“怎么说呢，沈爷爷的情况很复杂，按理说他应该早死了，但是机缘巧合之下，却没有死……”


第0454章 几种毒

　　“什么意思？”沈静萱听了萧辰的话有些不高兴了：“我爷爷福大命大，怎么叫早该死了？”

　　“静萱，你先听白狐大侠把话说完，白狐大侠，你说，那是谁下的毒呢？”沈正豪皱眉问道。

　　“还用说？肯定是大伯一家了！”沈静茂这时候直接开口分析道：“之前白狐大哥给爷爷诊治的时候，他们就一个劲儿的阻拦，而且大娘的哥哥还是药师，给爷爷看过几次病了，要说他没有发现爷爷中毒，那可能吗？”

　　“原来是老大！”沈正豪恶狠狠的说道：“果然狠毒，人模狗样，白狐大侠，这次你要帮帮我们啊，不然的话，老爷子走了，他们下一个要对付的肯定是我了！”

　　“谭药师看出来中毒，那是肯定的，只要不是水平太差的药师，都能看出来。”萧辰这时候却是摆了摆手继续说道：“但是，中了什么毒，中了几种毒，中毒之后为什么没有死，这就不是轻易能够看出来的了！”

　　萧辰要是没有元气，没有天老，他也看不出来，但是有这一套组合金手指，所以才看出了真相。

　　“几种毒？他下了好几种毒药？”沈正豪惊道。

　　“应该不是他下的，下毒的人，我猜不止一个。”萧辰道：“因为这两种毒药，都是剧毒，没有必要一次下两种，而最为关键的是，这两种毒药以毒攻毒，互相克制，产生了一些抵消！如果我猜的不错的话，那个谭药师此刻正纳闷，身来，沈爷爷为什么还没有去世！”

　　“哦？此话怎讲？还有人下毒？”沈正豪忙问道。

　　“不错，其中一种毒药，很不容易被人发觉，即便是药师，也检查不出来，但是我不是药师，我是异能者，所以我可以检查出来。”萧辰道：“如果我猜的不错的话，沈正荃和沈正新都下毒了！但是沈正荃的毒药，可以检查出来，而沈正新的毒药，却不能。”

　　“啊！”沈正豪、沈静萱和沈静茂听了萧辰的分析，顿时呆立在当场，他们没想到，这其中还有如此的内幕？

　　“那……现在怎么办？我爸会不会有事呢？”沈正豪道：“白狐大侠，您有没有办法呢？千万不能让沈正荃和沈正新的诡计得逞。”

　　“很麻烦，两种毒药互相抵消，是一方面，但是就算是互相抵消，也应该早就没命了。”萧辰解释道：“那么问题来了，为什么沈爷爷现在还没有事情？”

　　“为什么呢？”沈正豪瞪大眼睛问道。

　　“因为，他早年的时候，肝部受过重伤，而附近的经脉郁结，而这两种毒药，都集中在人体的肝部，所以，这毒药在肝部，因为附近的经脉郁结，所以扩散的比较慢，这样一来，沈爷爷就挺到了现在。”萧辰说道：“不过，真正想要解决，却很麻烦！这两种毒药，解了一种，另外一种肯定会发作，但是两种一起解，目前我还想不出办法来……”

　　“原来是这样！”沈正豪陷入了沉思，脸上的表情很无奈、愤怒，却毫无办法。

　　“爸，我们去爷爷那里戳穿他！”沈静茂怒道，他没想到大伯和二伯如此心狠手辣。

　　“不要！”沈正豪和萧辰几乎同时出口阻拦。

　　沈正豪有些意外的看着白狐，道：“你先说……”

　　“还是沈叔叔先说吧。”萧辰笑道。

　　“静茂，你现在没有任何证据，你去了这么说，有谁会相信？你大伯二伯心狠手辣，我怕他们会对你不利！”沈正豪说道：“这些事情，不是你说出来别人就相信的！”

　　“不错，最重要的是，就算沈爷爷相信了，那对他一点儿好处都没有！肝部不好的人，不能动气，他如果动气，会加速肝部那些毒药的发作，能坚持的时间会更加短，到时候恐怕……”萧辰没有往下说，但是相信沈静茂应该是了解的。

　　沈静茂低下了头去，他的性格有些冲动，但是却不是傻子，被父亲和萧辰这么一说，立刻明白自己的做法不太现实。

　　“白狐，那……你能不能想想办法？”沈静萱有些祈求的问道。

　　“能。”萧辰点了点头。

　　“你……”沈静萱有些哭笑不得。

　　“我尽量吧，但是，这个情况太复杂……”萧辰打算静下心来，和天老好好研究研究，他对于医术不是很在行，但是天老却是不同。

　　“好！那我先……送你去客房休息休息。”沈静萱也知道，自己和萧辰毕竟没有订婚，如果住在一起，会引来沈家的非议，还不如让萧辰自己住。

　　萧辰有些无奈，本以为能和沈女神住在一起呢，但是现在，梦想破灭了，不过倒是也没有坚持，客随主便，他和沈静萱来到了别墅旁边的一个小房子，这里显然是个客人居住的地方，但是却不是那种高级客人，从装修规模来看，应该是专门供给沈家的那些远亲住的，毕竟房子建立在四合院里面。

　　本着既来之则安之的心思，萧辰住了进来，在房间里大概检查了一下，没有监控和监听设备，想来，沈家也不至于闲的监听他一个客人，而他也是临时来到这里的，沈家人也没有准备。

　　“天老，有办法吗？”萧辰一回到房间，就急急的天老交流了起来，毕竟萧辰也不想沈山河有事情，看的出来，沈静萱和她爷爷的感情很好，对她爷爷的病十分在意，所以萧辰如何可能帮忙，那一定会帮忙。

　　“办法暂时还没有……”天老道：“小辰子，我不是你泡妞装逼的道具，你当我是机器猫哆啦A梦呢，什么都问我？”

　　“……”萧辰有些无语：“天老，你我师徒两个，还分得这么清楚干嘛，我以后帮你完成您的梦想就算了，等我厉害了，你让我干什么就干什么！”

　　“这还差不多！”天老道：“那行，我想想吧，不过他的情况十分复杂，我也未必能够想的出来，如果你是筑基期高手，那解这个毒，不过是轻松加愉快的事情，但是你现在是炼气期，哪怕是炼气期十层，没有筑基，终究还是差距很远。”

　　“行，那就麻烦天老了。”萧辰点头说道。

　　萧辰暂时在这里安顿了下来，而远在松宁市的别墅里，却已经炸开了锅了。

　　叶小叶蹲在花圃前面，瞪大了眼睛，愕然的看着被人拔掉一株魔旸果，半晌，才怒气冲冲的冲进了别墅，对着正在吃早餐的程梦莹和金贝贝吼道：“你们动我的花圃了？”

　　程梦莹有些疑惑的看着叶小叶，而金贝贝则是有些鄙夷的说道：“梦莹表姐，这个人有病吧，自己的花圃不看好，还去问别人动没动，怎么，你种的那些破草都枯死了？”

　　“我没动。”程梦莹只是摇了摇头：“叶小叶，你不要用这种语气和本小姐说话，本小姐也不欠你的！就算动了，花圃也是别墅的公用财产，你能怎么样？”

　　“好，这么说，是你动了？”叶小叶急道。

　　“你听不懂本小姐说话吗？都告诉你没动了！”程梦莹皱了皱眉头，不再理睬她，自顾自的吃起了早餐。

　　叶小叶有些郁闷，昨天晚上她去浇水施肥的时候，魔旸果还好端端的在那里，今天一大早就没了？要知道，这魔旸果十分难以培育，叶小叶费尽心思，才培育了两颗，是有大用处的，却莫名其妙的丢了一枚，她怎能不着急上火？

　　“这别墅里，有没有监控录像？”叶小叶问道。

　　“你是第一个在这里住的房客，还来问我？”程梦莹没好气儿的道：“不要以为本小姐吵不过你，你就可以为所欲为，贝贝现在可是经常驻扎在这里！”

　　“没和你们开玩笑，我种植的药材真的丢了一株，对我很重要……”叶小叶也知道自己之前情急之下，语气有些不好，所以这时候，她十分诚恳的说道：“梦莹，贝贝，你们真的没有看到？”

　　“我们刚起来……”程梦莹翻了翻眼睛。

　　“那静萱和萧辰呢？”叶小叶问道。

　　“静萱家里出了点儿事情，他们昨天晚上就走了。”程梦莹说道：“你要是觉得你那些什么药材重要，就弄个帐篷睡在旁边得了，好了，我们要上学去了。”

　　说完，程梦莹和金贝贝就一起出了别墅，上了土豪金贝贝车，向学校行驶而去……

　　而叶小叶，则是郁闷的在花坛前面转来转去，不过，她的手机忽然响了一下，收到了一条武者公会的推送通知！

　　叶小叶看了一下，原来是针对松宁市附近的武者的一个任务，叶小叶浏览了一下，任务不但有积分奖励，而且还有实物奖励，居然是对一个上古门派遗迹进行探索！

　　“松宁市附近，居然还有上古门派遗迹吗？真的假的？”叶小叶看着手中推送通知，顿时心中有些好奇，要知道，随着时代科技的发展，现在一些门派的遗迹，不像是以前那么难找了。


第0455章 暗中联络

　　寻找上古门派的遗迹，这是现在这些门派和家族都热衷的事情，在上古门派遗迹中，可能有大量的修炼资源，甚至有一些逆天的心法口诀，哪个门派和家族能够获得，实力就会大增。

　　但是现在有卫星地图，发现这些上古门派的遗迹，也变得容易了许多，所以叶小叶才纳闷，这附近居然有上古门派的遗迹？那以前的人怎么没发现？

　　而且，在这种居住密集的城市附近，怎么可能还有上古门派的遗迹呢？想到这里，叶小叶不由得有些好奇的点开了那则推送消息。

　　“本人在松宁市附近，发现了一个上古门派的遗迹，现召集内劲五层以上的高手集结，共同探索发掘，进入遗迹后，所得宝物，可以换取积分，也可按人头平均分配，本人也不会多取，公平合理，有意者请与本人联系，内劲五层一下勿扰！”消息很简单，但是却透露了很多信息，那就是，这个遗迹应该在松宁市附近，但是具体在哪里，却没有提出来，松宁市是比较大的一个城市，在这城市里是断然不可能存在上古门派遗迹的，肯定是在周边的小市县，但是这个人却没有细说，想来也是怕说的太详细，有人就自己去寻找，不带着他这个发起人了。

　　但是，在武者公会里面，内劲五层以上的高手少之又少，三层四层，已经是了不得的存在了，毕竟，地方武者公会没有太多的高手，而那些家族的高手，也很少会去做武者公会的任务。

　　这个推送消息，让叶小叶有些心动，即便她是大门派出来的，但是对于那些修炼资源，谁会嫌多？况且，魔星宗在魔门中，其实也就算是一个比较小的门派，资源还是很有限的。

　　想了想，叶小叶把这条任务转发给了白狐，道：“你有没有兴趣？”

　　萧辰刚和天老交流完，手机顿时响了起来，他拿起来一看，居然有三条推送消息，让他有些意外，武者公会的客户端，一般很少有推送消息，都是叶小叶和他说话。

　　如今一下子来了三条，莫非岳少群也找自己了？但是应该不能，岳少群自从知道了自己的真实身份之后，就不用武者公会的客户端联络自己了。

　　打开一看，一条是和叶小叶收到的一样，给松宁市附近的武者推送的一条上古门派遗迹探险的消息，萧辰看了一眼，心中微微一动，不知道为何，他忽然想到了吉顿市的仙人度假村，在度假村的后面，有一个后山，后山上的天地灵气，明显不符合规律，比其他的地方要浓郁。

　　莫非，那里就是上古遗迹？不过萧辰也只是猜测而已，毕竟就算知道了，也没有什么用处，他一个人的力量，很难找到入口！

　　以前在萧家的时候，萧辰多少也听说过上古遗迹的事情，但是那都是传说中的存在，听说需要很多武者一起发掘，里面机关重重，而且也危险重重，好多人都是有去无回。

　　但是那也是去探险的人实力不行，而现在萧辰拥有了近乎内劲九层巅峰的实力，去探险的话，问题应该不大。

　　因为萧辰在阑城，所以暂且将这个消息抛在了一旁，开始看第二条消息，第二条消息，是个陌生人的消息，不过这个陌生人的名字让萧辰有些熟悉，叫做克莱登的一个人，这显然是个代号。

　　想了想，萧辰能想到的除了有个克莱登大学，貌似没停说过这个人啊？等等……萧辰猛然返回了第一条消息那边，看到那个上古门派遗迹的发布人，正是这个克莱登！

　　这让萧辰顿时有些惊讶，这个人怎么还给自己发私信了呢？回到私信，萧辰看到上面写道：“你要的东西，其实是灵玉对吧？我知道哪里有这个东西，你应该也看到了我发的任务委托，不错，那个上古门派的遗迹中，应该有灵玉存在，而且是肯定有的，每个上古门派遗迹里面，都会或多或少的发现一些灵玉。我看到你的任务完成率是百分之百，很想与你合作，怎么样，有没有兴趣？”

　　萧辰深吸了一口气，看来，是自己之前的任务委托吸引了这个克莱登，不过萧辰也没有马上回复，而是点开了第三条消息。

　　这条消息，是叶小叶发送过来的：“白狐，你看一下这个任务委托，你有没有兴趣？如果有的话，咱俩一起报名，互相也算是有个照应！”

　　萧辰微微一愕，没想到叶小叶也会对这个任务委托感兴趣，于是想了想，回复道：“可以，我们一起去吧，不过那个克莱登已经和我私聊了，我先探探情况！”

　　“好的，如果是真实的，那我们就报名。”叶小叶的消息很快的回复了过来。

　　萧辰则是给那个克莱登回复道：“真的假的？如果我去的话，遗迹里的灵玉，是不是都可以归我？”

　　消息发过去之后，那边没有立刻回复，也不知道是犹豫呢，还是没看到，过了好一会儿，才有消息回复道：“你是内劲五层以上的高手吗？如果遗迹中，只有一两块灵玉，你也不要其他东西吗？”

　　“是，不要。”萧辰爽快的回复道。

　　“好，我这边没有问题，到时候，我会以发起者的身份，和其他人说，如果其他人都不反对，那就可以。”克莱登回复道。

　　“我这边，有两个内劲五层以上的高手，都要参加，但是她要什么，我不清楚，到时候再说。”萧辰说道。

　　“可以，武者公会的ID发给我，我记录一下。”克莱登说道。

　　“叶小叶，白狐。”萧辰发了过去。

　　“凑够五个人以上，我们就可以出发了，到时候我通知你！对了，最近都有时间吗？”克莱登问道。

　　“这几天不行，我在外地有事情，过几天应该没问题。”萧辰说道。

　　“这几天肯定不行的，因为就算凑齐了人手，我也要做准备。正好，到时候我们再联系。”克莱登说道。

　　萧辰回复了一个“好”，就把事情和叶小叶说了，叶小叶表示知道了，等着白狐回来。

　　等沈静萱等人走了，谭幕薇也离开了沈山河的小院回到了自己的别墅，而沈正荃则是去处理沈家的事务去了，谭幕薇则是偷偷拨通了大哥谭幕苘的电话。

　　谭家，现在虽然风头正劲，大哥是阑城武者坊市的首席药师，小妹嫁入沈家，看似风光，但是兄妹两个都知道，这只是暂时的，一个家族想要传承，没有底蕴是不行的。

　　谭家和沈家的联姻，也只是终止于这一代，而谭幕苘是药师没错，但是他不是武者，他的寿命和普通人一样，死了也就死了，谭家的风光也就不复存在了。

　　所以，谭家下一代的婚事，就变成了重中之重，谭幕苘有个儿子，叫做谭基塔，也是谭幕薇的侄子，小的时候来参加过沈家的家宴，那时候就看上了沈静萱，这些年一直念念不忘。

　　虽然，自封为阑城四少的谭基塔，在父亲地位提升之后，玩儿过不少的女人，但是那些胭脂俗粉，怎么能够与沈静萱相比？

　　他有空就问姑姑沈静萱什么时候回沈家，他好去拜访，而谭幕薇对这件事情，也是抱着促成的态度，毕竟，如果谭基塔和沈静萱联姻，那谭家以后至少可以继续在上流社会上延续下去，而谭幕薇想的也很简单，沈正豪一脉想要上位，那是决计不可能的，如果沈静萱答应联姻，那么她会做主，让沈正豪一脉继续留在沈家。

　　在她眼中，上位的要么是她老公，要么是她儿子，其他人都不会有可能。

　　“小妹，怎么样，给我打电话，是不是那老东西要死了？”谭幕苘问道。

　　“别提了，那老东西就是不死呢？到底怎么回事儿？”谭幕薇也是有些纳闷，按理说，沈老爷子应该早就挂了，根本坚持不到现在：“你给他开的那些药材，有疗毒的功效？”

　　“怎么可能？那些不过是一些补药，对疗毒和治病没有任何用处。”谭幕苘说道：“这老东西可能是武者，身体素质好，再等等吧，这也急不来！反正是早晚的事情了。”

　　“这倒也是。”谭幕薇点了点头，的确是她给沈山河下了毒，因为她有点儿等不及了，这老东西不死，自己的丈夫和儿子，永远无法上位，这么拖下去，以后有没有变数都不好说，所以她铤而走险。

　　“对了，你给我打电话，就是这个事情？”谭幕苘问道。

　　“还有，谭基塔在家吗？”谭幕薇问道。

　　“他啊，昨晚出去鬼混，现在还没有起床，我给你叫他！”谭幕苘说完，就对着某个房间一顿狂吼，过了一会儿，电话那边传来了谭基塔迷迷糊糊的声音：“姑姑，您找我？”

　　“沈静萱回来了。”谭幕薇说道：“你准备一下，来沈家拜访一下，正好顺便提亲，现在是你姑父当家，事情要是运作得当，基本上没有问题！”


第0456章 阑城四少

　　“是吗？静萱回来了？”那边本来有些迷糊的声音，一下子提高了八度，变得精神无比：“姑姑，我要怎么做？现在就去吗？”

　　“今天晚上吧，你准备一下，好好打扮一下，和你爸一起来，带点儿礼物，然后我将事情帮你定下来！”谭幕薇说道，她丝毫不在意白狐的事情，这些大家族，都是实行家长制度，家主是拥有至高权力的，代理家主也是如此。

　　所以在她看来，给沈静萱定亲完全不是问题，那白狐，哪儿来的就回到哪里去好了。

　　“好，我明白了，谢谢姑姑！”谭基塔高兴的说道，想到沈静萱，他不由自主的舔了舔嘴唇。

　　“恩，你表现好一点儿。”谭幕薇提醒道，之前，沈静萱和陈家的婚约，是沈老爷子沈山河首肯的，但是后来，陈家兄弟都死了，沈静萱的事情暂时搁置了，白狐这边，沈正豪还没有来得及和老爷子说，他当初打算的是，在他二爷爷出关的时候，给大家一个惊喜。

　　于是，谭幕薇就有机可乘，跑过来给谭基塔通风报信来了。

　　“这个你放心，姑姑，怎么说我都是阑城四少之一，英俊潇洒风度翩翩。”谭基塔自信的说道。

　　谭幕薇挂断了电话，嘴角划过一抹冷笑，白狐一个不知道哪里来的外人，也想掺和沈家的事情？晚上就让他自己看看差距，然后趁早灰溜溜的滚蛋，一个都不敢以真面目示人的家伙，能有什么过人的背景和能耐？

　　萧辰中午的午饭，是沈家下人送过来的，显然沈家也没有请他吃饭的意思，而沈正豪一家人，在沈家的地位也不太高，沈家也没有特意为他们接风，他们和萧辰一样，吃的是沈家下人送过来的快餐。

　　一直到下午四点多的时候，有个沈家的弟子来报，说沈家来了重要的客人，让沈正豪一家和白狐一起过去，这让萧辰倒是有些纳闷，沈家的客人和自己有什么关系？

　　不过陪着沈静萱，倒是也无所谓，萧辰一出门，就看到沈静萱他们也出来了，萧辰迎了上去。

　　“白狐，委屈你了，我在沈家的地位不高，爸爸说的也不算，冷落了你。”沈静萱有些歉意的对萧辰说道。

　　“这个倒是无妨，你们沈家问题太多，只能一步一步来了。”萧辰首先想要解决的就是沈山河的问题，只有沈山河没事了，其他事情才能迎刃而解，不然萧辰就算以暴力帮沈静茂获得了少家主之位又怎么样呢？

　　别忘了沈家现在还有一个关键人物，那就是沈静萱的二太爷，听说是个高手中的高手，萧辰就算可以力压这些人，但是估计也不是那个二太爷的对手。

　　几个人一路来到了沈家大院里沈老爷子的别墅一楼，这里是个很大的会客厅，这时候，已经有一老一少两个男子坐在沙发上，与谭幕薇、沈正荃谈笑风生。

　　看到沈静萱等人进来，那坐着的年少男子眼睛一亮，站起身来，而谭幕薇则是笑着转头说道：“静萱，你来了，你看看谁来了！”

　　“谭基塔？”沈静萱微微一愕，她是认识谭基塔的，但是和他交集不多，毕竟是大房那边的亲戚，而她平时也很少回到沈家。

　　“是啊，基塔的父亲，就是我哥，你的大娘舅，今天来给爸继续诊治身体，而基塔听说你回来了，也特地赶来，还给你买了不少礼物。”谭幕薇说道。

　　沈静萱有些不高兴，她知道谭基塔对她有些不良企图，以前就表现出来过，没想到还贼心不死，看来自己回来的消息也是谭幕薇穿过的，怪不得她听说自己交了男朋友就一脸的不同意，原来是因为谭基塔的缘故。

　　虽然心中不悦，但是沈静萱还是不得不笑着打了个招呼：“大娘舅，基塔表哥，你们来了。”

　　不过沈静萱也特意点出了彼此的亲戚关系，谭基塔是她的表哥，那就不要再多想其他了。

　　谭基塔见到沈静萱眼睛顿时闪过一抹兴奋，一脸笑意地说道：“静萱，好久不见了，你又漂亮了！不愧是我从小到大的女神，一直这么光彩照人！”

　　其实谭基塔是个外形很占优的男人，此刻穿着得体的西装，一张俊朗的脸孔，配上一副金丝眼镜，斯斯文文，一看就风度翩翩，出身不凡，单独从外表看来，这的确是个很帅气的男子。

　　但是萧辰的六识强大，一眼就可以看出来，其实谭基塔的气色不佳，明显的纵欲过度，酒色应该是他生活的必须品，有可能还沾了点儿毒。

　　只是这家伙是个武者，这些情况被隐藏的很好，还不至于影响到健康和实力。当然也是因为年轻的缘故，如果岁数大了，不免会出现一些问题。

　　“是么？”沈静萱不愿意和谭基塔纠缠，于是直接给他介绍道：“这位是我的男朋友，白狐，这次和我一起回来的！白狐，这位是我表哥谭基塔。”

　　“弹吉他？”萧辰一愣：“你和弹鸡鸡什么关系？”

　　“谭基极是我弟弟，怎么了？你认识？”谭基塔也是一愣，有些莫名的看着萧辰，心道这人不会是熟人吧？

　　“没事儿了……”萧辰无语了，这一家都是奇葩啊！这名字起的，太有喜感了。

　　“哦……”谭基塔有点儿莫名其妙，对萧辰点了点头，伸出手来，道：“白狐是吧，我们以前认识？还是你认识我弟弟？”

　　“咳咳！”谭幕苘的脸色微变，这白狐戴着面具，看不出他的喜怒，所以很容易让人误会他说话的真正意思，但是谭幕苘人老成精，略一联想之前白狐的语气，就知道他说的不是好话，于是对谭基塔喝斥道：“基塔，他不认识你弟弟，就是和你开个玩笑！”

　　“啊？玩笑啊！”谭基塔点了点头，倒是也没有想到萧辰是骂他，毕竟萧辰这面具根本看不到表情，他还是很有礼貌的说道：“在阑城这一亩三分地上，我谭基塔还是很好使的，白狐要是有什么事情，可以找我，我帮你摆平……不知道白狐在哪里高就？”

　　其实谭基塔之前说的都是废话，最后一句才是他想问的，他现在有点儿摸不准这个白狐的路子。

　　“我是静萱的同学。”萧辰和他握了下手，随口说道：“学生一个，还能在哪里高就？”

　　“哦……”谭基塔立刻松了口气，心中了然，原来只是个学生啊，那就没有什么背景了，在世俗界的学校里上学，最牛也不过就是那些世家的子弟了，但是和沈家这种真武家族比起来，差了太远，和他这个首席药师的儿子自然也比不了的。

　　当然，谭基塔也是个聪明人，他心中不屑萧辰的身份，但是表面上依然很热情！他知道沈静萱是个开朗大方的人，最讨厌那些小家子气和小动作，是以他可以在背后阴萧辰，但是表面上还是一副十分和煦的样子。

　　“我和静萱，是青梅竹马，你是静萱的同学，那就也是我的朋友了，怎么样？有时间吗？带你在阑城转转，也给我一个尽地主之谊的机会。”谭基塔热情的说道。

　　“还是算了吧。”萧辰摇了摇头，道：“我是陪着静萱来的，现在沈爷爷病重在床，我也不好出去游山玩水，还是安静的待在这里吧。”

　　听了萧辰的话，谭基塔更是心中大定，认定他不是什么大家族的子弟，要是很牛逼的家族子弟，一般都是很嚣张的，哪里会遵守沈家的规矩？

　　估计也就是沈静萱的普通同学，不知道怎么的，获得了沈静萱的青睐，但是这种关系很脆弱的，只要自己给他点儿好处，不难搞定。

　　只是让谭基塔唯一纳闷的是，这白狐戴着个面具干什么呢？难道他没脸见人？

　　“无妨，总不能因为沈爷爷的病症，我们就不生活了吧？”谭基塔笑道：“相信静萱也是会理解的，沈家人也是会理解的。”

　　“是啊，白狐吧，既然你来沈家做客，沈家现在的情况，也不适合带你出去玩儿，不过既然基塔有心，就让他带你转转好了！”沈正荃开口说道，他现在是沈家的话事人，说话自然代表了沈家。

　　“好，那再说吧。”萧辰随口应了一句，没放在心上。

　　如果说谭基塔是真心请自己出去玩儿，那连萧辰自己都不相信。这家伙明显就对沈静萱有意思，能真心招待自己吗？

　　但是因为沈静萱的面子问题，萧辰也没有直接驳斥沈正荃。

　　“爸，那我们一起去看看沈爷爷？”谭基塔开口说道。

　　“也好，正荃，沈老醒了吗？现在可以去看看了吗？”谭幕苘问道。

　　“应该差不多了。”沈正荃点了点头，道：“一起上去吧。”

　　于是，这些人就一起上了楼去，去看望沈山河，而路上的时候，谭基塔还在和萧辰说着话：“白狐，你怎么戴着个面具？”

　　“哦，我修炼的心法，不好见光线。”萧辰说道。


第0457章 威逼利诱

　　“哦？你也是武者？”谭基塔心中微微一惊，他没想到萧辰还是武者：“那你应该不是普通的学生吧？你是哪个家族的？”

　　“我不是家族的。”萧辰说道。

　　“哦？那是散修啊！散修倒是不太容易。”谭基塔听后，心中大定：“那你现在是什么实力呢？”

　　“没什么实力，还很弱。”萧辰心道，距离筑基还有一定的距离。

　　“哦……练武，那的确是很辛苦的，你看我，已经是内劲六层的武者了，不过这也得益于我的父亲是阑城武者坊市的首席药师，经常为我炼制一些药液和药丸。”谭基塔说到这里，估计落后了前面的大队人马几步，然后直接了当的开口问道：“白狐，那我们明人不说暗话了，你喜欢静萱吧？”

　　萧辰一愣，微微有些错愕，他没想到谭基塔会突然这么问，不过还是很快回答说道：“我是她男朋友，自然喜欢她，你怎么这么问？”

　　“很好，不瞒你说，我也喜欢她！”谭基塔看着萧辰，十分坦白的说道：“当然，听说静萱是大众女神，你喜欢她也正常，但是你有没有想过，婚姻，是讲求门当户对的，大家族为了保证自身的昌盛繁荣，都会和门当户对的一些家族联姻。即便是有差距，但是也绝对不会相差的太离谱了，而沈家是真武世家，所以沈家子女的婚姻，是家族里面一个十分慎重的问题……”

　　“哦，然后呢？”萧辰点了点头，问道。

　　“你还没明白我的意思吗？”谭基塔有些苦闷，怎么和这家伙说话，他听不懂吗？说的这么明显了，还问我然后呢？

　　“明白，你的意思不就是说，我配不上沈静萱吗？”萧辰笑道。

　　“看来你明白，那就好了！”谭基塔松了口气：“和聪明人说话就是爽快，既然你也是武者，那我旁的也不说了，这样，你和静萱分手，我可以给你一些修炼资源，你想象不到的修炼资源！”

　　“没什么兴趣，修炼只是我的副业。”萧辰说道。

　　“什么意思？那你的主业是什么？”谭基塔微微一愣。

　　“主业当然是泡沈女神了。”萧辰笑道。

　　“噗……”谭基塔差点被自己的口水给呛死，瞪大了眼睛看着萧辰，半晌才道：“小子，不要给脸不要脸，你以为你是个什么东西？信不信，我可以让你没法活着离开阑城！”

　　“怎么？利诱不了开始威胁了？”萧辰冷淡的说道：“你胡乱杀人，武者公会不管吗？”

　　“你还真说对了，我爸是阑城武者坊市的首席药师，就是阑城武者公会的会长都有求于我父亲！”谭基塔嚣张的说道：“再说，你以为我做掉你会留下证据吗？”

　　“这么说来，我要不答应，就是个死对吧？”萧辰反问道。

　　“你可以这么理解吧！”谭基塔傲然说道。

　　“那行，我正好不想活了。”萧辰说完，就快步的向前走去。

　　“么的，这小子不会以为我是开玩笑的吧？”看着萧辰潇洒自如的离去，一点儿也不像是受到威胁的样子，谭基塔有些郁闷，摇了摇头：“看来，这些散修还以为武林和世俗界一样，不能随便杀人呢……”

　　来到了沈山河的房间，谭幕苘装模作样的给沈山河一顿把脉，然后忧心忡忡的说道：“老爷子的问题，不见好啊，应该是年事已高，身体正常衰竭了，这种情况，就是神仙也回天乏力。”

　　“多谢你了，小谭，我的问题我自己明白，难得你有心一有空就过来帮我诊脉。”沈山河道谢道。

　　“沈老，您这话就太客气了。因为小薇的关系，我也算是您的晚辈了，我这做晚辈的自然要上点儿心，何况我还是药师。”谭幕苘说到这里，叹了口气：“只怪我医术不精，没有办法！”

　　“哈哈，我已经看开了，没有关系。”沈山河笑道：“我只是放心不下沈家……”

　　沈正荃听了这话，心中顿时一阵不爽，暗骂你个老不死的东西，把持家族权力这么多年，也不知道让位，选个少家主还要综合考察，你眼中根本就没有我这个长子。

　　其实，沈山河没有定下家族的继承人，也是出于为沈家的未来考虑，沈家是能者居之，沈山河知道只有这样才能保证一个家族的长盛不衰。

　　“其实，我还是有最后的办法的……”谭幕苘说到这里，话语停顿了一下，似乎欲言又止。

　　“哦？哥，还有什么办法，你快说出来，只要能够治好父亲的病，再困难麻烦也没有问题！”谭幕薇连忙开口说道。

　　萧辰冷眼看着做戏的谭幕薇和谭幕苘，萧辰几乎可以肯定沈山河的病就是他们动的手脚，如今还在自己面前演戏，真是够恶心的了。

　　不过，在萧辰没有想到解决的办法之前，看看他们耍猴也不错。

　　“基塔小的时候，我领他拜过一个师父，教他药理、药性的知识，只是这小子心思不在药师上面，喜欢练武，后来成为了武者。”谭幕苘说道：“而他的那个师父，如今却成了鼎鼎大名的药师，现在供职于武者公会总部的武者坊市，现在已经贵为武者公会总部坊市的首席药师，如果他肯出面诊治的话，还有一线希望！”

　　“哦？那还不快快有情那位厉害的药师！”谭幕薇连忙说道，这兄妹两个一唱一和，配合默契，都能去拍戏了。

　　“这个……我和他的私人关系，没有那么好，当年也不过是托朋友给基塔拜师的，毕竟基塔这小子也不听我话，我教他，他什么都不听，我才想到给他找个人的。”谭幕苘说道：“不过，这些年基塔和他的师父还一直有联系，如果基塔出面的话，还是有可能请到的。”

　　“那还等什么？基塔，你快给你那位厉害的师父打个电话，让他帮忙来给你沈爷爷诊治一下？”谭幕薇说道。

　　“姑姑，我倒是想啊！”谭基塔苦笑道：“您以为我之前没有给他打电话吗？可是，我师父这个层面的人，已经很少会多管闲事了，一般的人找他，他都会拒绝的，不然每天找他的人无数，他也不用干别的了，应付这些找他求他的人都应接不暇！”

　　“那你不是他的弟子吗？应该没有问题吧？”谭幕薇说道。

　　“我是没有问题……但是沈家的事情，就不是我的事情了……”谭基塔有些无奈的解释道：“您也知道，实际上，我和沈家没有太直接的关系，而我的师父，不可能因为我的姑姑嫁入沈家，而去管这样的事情，除非是我自己和沈家有关系，他才会管！您想啊，要是所有认识他的人，都去帮亲朋好友请他出山，那他岂不是忙死？所以我师父就规定了，就算是熟人，也只能是自己的事情才行，除此之外，他是不会出山的！”

　　“那这个可就难办了……”谭幕薇顿时有些失望。

　　这时候，沈正荃却是发话了：“其实也不是没有办法，我知道基塔不是一直喜欢静萱吗？两个人是青梅竹马，要不这样，如果两个人订婚，那沈家的事情，就是基塔的事情了！静萱，为了你爷爷，你愿意嫁给基塔吗？”

　　“我……”沈静萱的脸色涨红，她是个不擅长阴谋诡计的人，而就算她再不擅长，这时候也听明白了，谭幕苘、谭幕薇、谭基塔以及沈正荃几个人，绕了一大圈，其实都是在演戏，归根结底的目的就是自己和谭基塔的事情。

　　“静萱，你难道想看着你爷爷这么下去吗？”谭幕薇质问道：“你有没有一点孝心了？这时候还犹豫？”

　　“要我看，有没有关系，其实就是个形式，要不，让谭基塔认沈老为干爷爷，这样不就行了？”萧辰开口淡然的说道：“干爷爷的事情，也就是谭基塔自己的事情，他的师父还能不帮忙？”

　　“那怎么能一样呢？干爷爷这种根本不靠谱！”谭幕薇说道：“这只是嘴上说说，也证明不了，人家凭什么帮忙，对吧，基塔？”

　　“这个当然！”谭基塔点了点头道：“但是如果静萱是我的妻子，那就没有问题了，到时候，姬药师肯定会出面帮忙的！”

　　“静萱，你觉得呢？”沈正荃看向了沈静萱问道，随后又看向了沈正豪：“正豪，这事儿你拿个主意？”

　　沈静茂在一旁握着拳头，几次都想发作，但是却知道，沈家容不得他放肆，这里根本没有他说话的份儿，而他说话，也没有人会听。

　　“行了，不要为难孩子了！”沈山河这时候，忽然开口发话了：“我的问题我自己清楚，就是再来个药师，也够呛能够治好我的问题，这件事情，就不要再提了。”

　　听到沈山河的话，屋内立刻安静了下来，谭幕薇有些不甘心，但是却无可奈何，只能等出了房间下了楼再去劝说沈静萱和沈正豪了。


第0458章 单独召见

　　“好了，我累了，要休息了，你们退下吧。”沈山河喘了口粗气，神情有些疲惫，闭上了眼睛，显然是对于沈家的这些子弟有些失望。

　　他虽然病了，但是还没有糊涂，谭幕薇和谭幕苘搞出的那一套小手段，他一清二楚，但是人家的理由冠冕堂皇，他也不好说什么。

　　况且，他其实也不想死，只是没有办法，不过要是以牺牲小辈的幸福来换取这些，沈山河宁愿不这么做，他是个大公无私的人，为了沈家，他可以舍去很多。

　　现在的局面，他自己都有点儿控制不住了，每天大房、二房的争斗，让他心力交瘁，现在又把沈静萱卷了进来，沈山河真心有点儿累了。

　　屋内的人，退出了房间，下了楼，再次回到了会客厅，这时候，气氛有些沉默。

　　“正豪，之前我说的事情，你考虑一下。”沈正荃直接对沈正豪说道，丝毫不将萧辰放在眼里，直接将他当成了空气一样：“为了沈家，这个亲事对你我都有好处，我可以保证，你答应下来，以后你们这一脉，都会留在沈家，而且会负责沈家的要务！”

　　沈正荃的条件，让沈正豪微微一愕，不过，他是见识过白狐的厉害的，此刻虽然不知道白狐为什么一直在隐忍，但是他也不可能答应沈正荃的条件。

　　况且他的野心也不小，他想让沈静茂上位，而不是仅仅满足于留在沈家，那样之前的努力就全部白费了。

　　“没什么可考虑的，我尊重静萱的意思。”沈正豪冷冷的说道，他的话倒是让萧辰有些意外，沈正豪应该不是这种讲义气的人，但是恐怕他也是看中自己比那个谭基塔强的多。

　　只是现在这种情况下，他没法说什么，毕竟他吹说白狐多么多么牛逼，那别人也不相信啊。

　　沈正豪带着沈静萱、沈静茂和萧辰一起离开了别墅，沈正荃看着他们的背影，眼中闪过一抹阴沉，他现在虽然是代理家主，但是说话居然不好使了，这让他很恼火。

　　“姑父……”谭基塔看着沈静萱离去的背影，眼中闪过一抹贪婪的神采：“这件事情……”

　　“没关系，你正常追求，那个什么白狐，不行就用点儿手段弄死，只要他死了，一切都好办了。”沈正荃完全没有将萧辰放在眼中。

　　“我明白了。”谭基塔阴笑着说道。

　　沈静萱等人回到了他们的别墅，而萧辰则是回到了自己的客房，回去之后，也没有什么事情了，他则是开始熬制药液，萧辰习惯于晚上熬制药液，魔旸果刚好还没有过效。

　　谁知道刚刚将电砂锅弄好，外面就传来了门铃的声音，萧辰本以为是沈家的下人来送晚饭来了，但是开门却不是，这人手中什么都没有。

　　“你找谁？”萧辰有些纳闷的问道。

　　“白狐先生吧？”门口那沈家弟子说道：“沈老太爷让我找您单独过去一下，我是他的佣人。”

　　“哦？”萧辰有些意外，沈山河找自己？他不是刚刚见过自己吗？所以萧辰有些怀疑的看着门口这人，他到底是不是沈山河的佣人？不会是那个沈正荃或者谭基塔找人来把自己诓骗出去，然后对自己不利吧？

　　不过萧辰想了想也没有在意，他现在的实力，基本上已经算是武者中的顶级了，那沈正荃和谭基塔要是对他不利，直接灭掉他们就是了，正好神不知鬼不觉。

　　“现在吗？”萧辰问道。

　　“是的，老太爷说，您要是有时间，就过去一趟吧，他有事找你说。”沈家弟子说道。

　　“好，请带路吧。”萧辰直截了当的说道。

　　沈家弟子点了点头，走在前面，萧辰跟在他的身后，结果还真的再次来到了之前的别墅里面，让萧辰有些意外，进了别墅，很顺利的上了楼去，也没有想象中的沈正荃和谭基塔的围攻，一路停在了沈山河的房间门口，萧辰之前刚刚从这里离去。

　　沈家弟子敲了敲门，里面传来了沈山河有些疲累的声音：“是白狐小友来了？请进吧！”

　　“白狐先生，请！我就不进去了。”沈家弟子做了一个请的手势说道。

　　萧辰推门而入，就看到沈山河一个人躺在床上，见到萧辰进来，勉强的笑了笑，道：“白狐小友，随便做吧。”

　　“好！”萧辰随意的坐在了沈山河的床前，有些奇怪的问道：“沈爷爷，您又找我过来，不知道所为何事？”

　　“相信小友你白天的时候应该也看出来我的问题了，但是却没有说。”沈山河道：“我的问题，其实我知道，没救了。”

　　“这也未必，沈爷爷，我会想办法的。”萧辰有些不太懂沈山河这话的意思，不过还是劝慰道。

　　“你也不用劝我了，其实，从你的表情，我看出来，你真的懂医术。”沈山河道：“只是，我这身体得的，不是病……”

　　萧辰微微一愕，不过看样子，沈山河虽然病倒了，但是并不傻，脑子还是清醒的，点了点头道：“不错，沈爷爷你是中毒了。”

　　“毒性在我受伤的部位里面，也不可化解。”沈山河叹道：“我走了，也不知道沈家会变成什么样子，谁下的毒，我也不想去查了，也就是那么几个人……”

　　“原来沈爷爷您都知道，那我就不多说了。”萧辰很是惊讶，沈山河看起来什么都知道。

　　“沈家的繁荣昌盛，靠的是齐心协力，但是沈家第二代都是这等货色，我之前，就看出来了，所以没有从他们中选择少家主继承人，打算直接从第三代中选取。”沈山河说道：“但是，没想到，我却是着了道，以后沈家何去何从，我真是放心不下……”

　　萧辰点了点头，大家族，也有大家族的悲哀，像萧家这种世家已然如此，别说沈家这种真武家族了。

　　“所以，沈家能保住现在的地位，唯有依靠联姻，不然的话，以正荃的能耐，沈家也快没落了……”沈山河说道：“他，当不了这个家主！”

　　萧辰微微皱了皱眉头，不明白沈山河的意思。

　　“其实，三代子弟中，我比较看好静茂……”沈山河继续说道：“但是我不看好正豪，他这个人，唯利是图，从小我就不待见他，但是却不影响我喜爱静茂，所以，静茂想当家主，那么静萱的婚姻就变得尤为重要了……白狐，你明白我的意思么？”

　　“你的意思是，让我离开静萱，然后让她和谭基塔所在的谭家联姻？”萧辰问道。

　　“谭基塔？不……”沈山河却是笑着摇了摇头：“我说的是你，白狐！”

　　“我？”萧辰本以为沈山河也是想劝说他和沈静萱分开，但是似乎不是这样。

　　“松宁的事情，我听说了，我一直关注着静茂。”沈山河说道：“你年纪轻轻，已然是内劲八层的魔修，前途不可限量，所以你和静萱在一起，我很放心……只是，魔星宗，能不能全力支持静茂上位？”

　　“哦？”萧辰这回真的惊讶了，没想到沈山河躺在床上，知道的还不少，从沈家人今天的态度来看，这些人压根就不知道自己是谁，不过也难怪，沈正豪和沈静茂都属于沈家的边缘人物，谁没事儿会去注意他们呢？更别说去注意白狐了。

　　白狐的名头，也仅仅是峰会，在松宁响亮，沈家的人要是不关心，那不知道也正常，可是，沈山河连他是内劲八层的实力都知道，显然是特别的关注了。

　　要知道，内劲八层，是对战冷右厢的时候，刚刚突破的，也只是最后才展露出来。

　　“魔星宗，估计是不能的。”萧辰实话实说道，他是自家人知自家事，他压根和魔星宗没有任何的关系，他也不能骗沈山河。

　　“说的也是，门派，怎么能够参与真武家族的争斗呢？”沈山河有些失望：“内劲八层，还是弱了一些，正荃就是内劲八层，你们不过是平手，压制不住他，而如果，到时候二叔那边，也支持正荃，那静茂就一点儿机会都没有了。”

　　“那位二太爷，他不是不管家里的事情么？怎么还会支持静萱大伯那边？”萧辰问道。

　　“他虽然不管这些事情，但是却不想沈家无休止的内斗，所以让正荃上位，是最简单最容易的办法，其他人的话，名不正言不顺，也费力气，所以理所当然的，如果老夫走了，那正荃上位就成为了必然。”沈山河叹道：“估计也正是这个逆子看清楚了这一点，才敢肆意妄为吧？谭幕苘？哼，狗屁药师，给老夫开一些虎狼之药，这是要补死老夫？”

　　“噗……”萧辰咳嗽了两声，道：“我尽量想办法吧，只要您老同意让静茂上位，那我在沈家搞风搞雨，也有了底气。”

　　“你要硬来？”沈山河微微一愣。

　　“不能说是硬来吧，但是也会让沈正荃那么容易得逞。”萧辰道：“只是不知道，那位二太爷是什么实力？”


第0459章 沈山河的嘱托

　　“这个……其实我也不清楚，闭关之前，就是内劲十层巅峰大圆满了……”沈山河说道。

　　“这样啊……”萧辰心中一凛，要说，内劲十层巅峰大圆满，等自己巩固了实力之后，还有一战的可能，但是要是突破到了武师的境界，那自己真是毫无办法了。

　　“你最好不要想着去改变我二叔的想法，因为我二叔这个人比较固执。”沈山河说道：“非常的自我，他认定的东西，别人很难改变。”

　　“好，我想想办法……”萧辰点了点头：“对了，如果你好了，那沈家的事情，是不是就轮不到别人做主了？”

　　“理论上是这样，但是如果沈正荃的上位已成定局，我就算好了也没有用了。”沈山河叹道：“何况我也不可能好了，我这个毒，解不了，没有人能够解掉的，其实，除了谭幕苘，我还找其他的药师看过，不要以为这些年，我这个沈家家主是白做的，我也有自己的人脉！”

　　“了解，那我先回去了。”萧辰说道。

　　“如果魔星宗不出面，那么……你还是带着静萱他们回去吧，离开沈家，不要参与这些事情了，那样对你不利。”沈山河说道：“你们在松宁自立门户也好，还是带他们去魔星宗也好，总之，不要留在阑城了，谭幕薇的心胸狭窄，如果静萱不嫁给谭基塔，那么你们会很危险。”

　　“呵呵，谁危险，还不一定。”萧辰眨了眨眼睛，退出了沈山河的房间。

　　萧辰出了沈山河的别墅，回到了自己的客房，心中有些感慨，看来沈山河明白得很，只是沈家的情况太复杂，他已经无法掌控。

　　如果跳出来质证沈正荃，那么估计会死的更快一些，沈正荃肯定会杀他灭口，看的出来，沈山河不想就这么撒手西去，他对沈家不放心。

　　他知道了白狐的背景，想要用魔星宗的势力来稳住沈家，他说看好沈静茂，其实未必真的是看好沈静茂，或许目前来说，也只有沈静茂没有居心叵测。

　　毕竟沈静茂的实力摆在那里，内劲五层，不可谓不低，虽然放在普通世家中，那就是青年才俊了，但是在真武家族，还真不够看。

　　电砂锅熬制的药材也好了，萧辰直接服用了药材，然后锻炼了起来，巩固炼气期八层的实力……

　　一夜无话，第二天一早，萧辰长长吐出一口浊气，炼气期八层巅峰，或许，是因为换了药材的缘故，这第一副药，特别有效，也或者是之前身体里面的魔气还有存留，总之，萧辰一举巩固了实力，并且攀升至炼气期八层巅峰，让他很是意外。

　　太快了吧？有点儿不真实，而且，这次服药，他也没有感觉到什么痛苦，显然是魔旸果的功效了，这真是个好东西。

　　“天老，我是不是很厉害？”萧辰有些臭屁的说道：“我发现自己还真是个天才！”

　　“没见过这么不要脸的，前一阵子实力停滞不前的唉声叹气，这么快就忘了？”天老冷哼了一声。

　　“嘿嘿……”萧辰自然没有忘记，只是这阵子比较顺利，让他再次有些飘飘然。

　　刚刚结束修炼，门铃就响了起来，萧辰走过去，打开门，看到的却是谭基塔，让他有些意外。

　　“白狐，我带你出去逛逛？”谭基塔说道：“阑城的风景还是很美的，松宁那种小地方是比不了的。”

　　“你带我出去？是想游说我和沈静萱分开，或者找个地方揍我一顿吧？”萧辰问道。

　　“你……”对于萧辰的直截了当，谭基塔明显一愣，脸色有些涨红，他的确是这么想的，名义是约萧辰去转转，实际上还是让他放弃沈静萱，如果不上道就揍他一顿，让他知道自己的厉害。

　　可是没想到就被萧辰当场戳穿了，让谭基塔的脸色有点儿难看，进退两难。

　　“呵呵，走吧。”萧辰笑了笑，谭基塔不找他，他也要了结这边的事情，沈山河已经明确和他表态了，那么萧辰就算介入沈家的事情，也不能算是多管闲事。

　　“爽快！”谭基塔一愣，道：“现在，我倒是有点儿佩服你的胆量了，是个男人！不过，你应该明白，有的时候，胆量没有什么用，修炼界讲究的是实力，而不是胆量，再大的胆子没有实力也白扯。”

　　“你的意思是，你真要揍我一顿？”萧辰一脸疑惑的看着谭基塔：“不会吧？我之前是开玩笑的。”

　　谭基塔有点儿无语了，妈蛋的，敢情这家伙是说笑啊，还以为他真的有胆量，原来还是认为自己不敢将他怎么样，这让谭基塔有点儿一拳打在棉花上的感觉，任你牛逼八方，但是对方不知道也没有任何用。

　　“不是，我请你玩儿。”谭基塔说道。

　　“我就说嘛，怎么说我也是沈家的客人，你代表沈家来陪我，怎么也不可能怠慢我。”萧辰说道：“对了，听说阑城盛产古玩，要不你带我转转，送我两个？”

　　“古玩？”谭基塔脸色变得有些古怪，这白狐真是不知者无畏还是怎么的，居然管自己要上东西了？他有些恼火：“我送你，你敢要还怎么的？”

　　“基塔老弟送我东西，我有什么不敢要的呢？”萧辰笑道：“莫非你不是带我去购物吗？要是单纯的去什么风景区转悠就算了，咱们两个大男人，容易让人误会。”

　　“那你什么意思？”谭基塔有些抓狂。

　　“没什么意思，就是你不送我古董，我就不去了。”萧辰说完，就停住了脚步。

　　谭基塔真想当场就揍萧辰一顿，尼玛啊，这是什么人啊？出尔反尔不说，还这么大脸的管别人要东西！不过，谭基塔转念一想，反正是要收拾萧辰的，让他暂时乐呵乐呵也没什么，于是道：“行，你想要什么，我送给你。”

　　“早说嘛，我就知道你有个首席药师的老爹，家里富得流油。”萧辰拍了拍谭基塔的肩膀。

　　谭基塔心中冷笑，还敢拍我肩膀？没大没小，一会儿等着哭吧！

　　两人一路出了沈家的别墅区，在沈家大院的停车场里，停着一辆宝马X6M，谭基塔打开车门，萧辰上了车，谭基塔的嘴角划过一丝冷笑。

　　车子启动，一路向本市最高档的古玩市场行驶而去，路上，谭基塔甚至都懒得和萧辰说话了，他本来还想劝劝萧辰，不要敬酒不吃吃罚酒，但是这家伙看起来自大的很，对付这样的人，就是让他害怕，被打服了，那什么都迎刃而解了。

　　将车子停在古玩市场门前的停车场，谭基塔带着萧辰下了车，而刚下车，迎面就过来了两个人：“谭少，这么巧，怎么有空来逛古玩市场？咦？你身边这位是？怎么还戴着一个面具？这是你请来的小丑吗？”

　　“给你们介绍一下，这是白狐，据说是静萱的男朋友，我带他来这边转转……”谭基塔的话还没有说完，这两个人中为首的一个穿着黑色风衣的就直接伸手一把推在萧辰的身上。

　　“谭少，这逼是谁啊？这么嚣张？静萱不是大嫂吗？他怎么成男朋友了？”这黑衣人，叫做郑成虎，是阑城四少之一。

　　阑城四少，顾名思义，是四个人组成的，老大自然就是沈家的沈静天了，老二就是谭基塔，老三就是这个黑衣人，叫郑成虎，父亲是阑城武者公会的副会长，而老四叫马晋汉，父亲是阑城武者坊市的二掌柜，这些人一个个不可谓背景不深厚。

　　可以说，在阑城的武者层面，这四个人完全可以呼风唤雨，今天，郑成虎和马晋汉就是被谭基塔暗中找来帮忙的，老大沈静天肯定不好出面，但是他们两个就无所谓了。

　　“就是啊，以前就听说过装逼，没听说过装狐狸，还戴个面具，以为自己是蜘蛛侠呢？”马晋汉也是冷笑着讽刺道。

　　萧辰却没有搭理，只是闪了闪神脱开了郑成虎的手，然后对谭基塔说道：“小谭，你认识这来傻逼？智商有问题吧？”

　　谭基塔有些错愕，在阑城，谁敢骂他们？但是，萧辰却骂了，而且还问他，认不认识这俩傻逼？那让他怎么回答？是认识还是不认识？好像都不对……

　　郑成虎和马晋汉也是瞪大了眼睛，他们今天接到谭基塔发来的短信，来这里教训和羞辱一个乡巴佬，让他知道什么叫武林层面，什么叫高手！

　　所以他们一直觉得，这是一件很轻松加愉快的事情，因为这种事情已经做了无数次了，对手无不被他们吓得屁滚尿流磕头认错，但是，这人居然骂他们？

　　本来，按照计划，是郑成虎和马晋汉一人一句羞辱萧辰，并且不断抬高谭基塔的背景，然后让萧辰知难而退，如果他执迷不悟，那就展露出实力来，直接震慑一下这个松宁这种小地方来的土老帽。

　　可是让他们意外的是，还没说两句半呢，眼前的乡巴佬竟然反客为主，直接侮辱他们是傻逼！


第0460章 不买我就走

　　“你骂谁呢？”郑成虎阴沉着脸问道。

　　“自然是骂你，你不觉得，你刚才的行为和傻逼没有什么区别么？”萧辰淡淡的说道：“演戏有意思吗？演的还不太好，你不会是猴子请来的逗比吧？”

　　“你骂谁是猴子？！”谭基塔像是被踩了尾巴一样，嗖的跳了出来，指着白狐。

　　“噗……”萧辰有点儿无语了，这是不打自招的节奏啊，还以为谭基塔这个主谋的智商能高一点儿，没想到还不如曹宇亮和陈劲鹏。

　　不过有时候也难怪，这几个大少在阑城一直是高高在上的存在，踩人压根不需要智商，完全是实力单方面的碾压。

　　“我……的意思是，成虎和晋汉都是我的朋友，白狐，你这么骂他不好吧？”谭基塔也自知失言，连忙解释道。

　　萧辰看着谭基塔，语重心长的说道：“其实我觉得，你以后还是不要和这两个人玩儿了，他们的智力有点儿问题，小时候没开发全，你和他们玩儿，智商容易被拉低，你知道沈静萱为什么不喜欢你吗？因为她不喜欢傻逼。”

　　“小子，你张口闭口的傻逼，在骂谁？现在给你一个机会，立刻给我滚出阑城，还能保住一条性命，不然的话，我也不怕威胁你，现在不走，今晚你就走不了了！”郑成虎一脸阴狠的冷笑道：“到时候没有人能保得住你，即便是你躲在沈家，也不行！”

　　“我滚不了，要不你给我示范一下？”萧辰挠了挠头皮，说道：“走不了就走不了呗，正好我还想住一段时间呢，不过你的意思是晚上没有车了，然后我只能把自己伪装成车轱辘，然后滚出阑城，是这个意思吗？”

　　“嘎？”郑成虎愣住了，马晋汉也愣住了，他俩愕然的看着萧辰，之前还以为萧辰那句示范一下是骂人，但是听了后面的话才觉得，真正智商有问题的，是面前这小子吧？

　　“小子，实话和你说了吧，你要是不滚，我们就整死你！”郑成虎说道。

　　“可是我不会装轱辘啊！”萧辰说道。

　　“那没办法了，你等死吧！”马晋汉冷哼了一声。

　　“要不你俩给我示范一下吧。”萧辰的话音一落，毫无征兆的出手了……确切的说，应该是出腿。

　　郑成虎和马晋汉，被萧辰一人一脚，踢在了裤裆上，于是，两个人“嗷”的一声尖叫，捂着裆部，在地上打起了滚来。

　　然后，萧辰语气平缓的好像没事人一样的转过头来，看着谭基塔：“小谭，你这俩朋友真是好人，给我示范装轱辘！”

　　谭基塔的脸色有点儿发绿！郑成虎和马晋汉的实力他是知道的，都是内劲六层的武者，比他低一级，但是却已经是年轻一辈中佼佼者的存在了。

　　居然被萧辰一脚踢的满地打滚？虽然有偷袭的成分在，但是这速度也够快的……

　　“那个……白狐……”谭基塔将萧辰拽到了一边，小声说道：“不得了了，你得罪了他们，没有好日子过了，要不，你和他们道个歉，我从中调和一下，然后你立刻离开阑城，他们或许还会放你一马……”

　　“我别的本事没有，就会得罪人，道歉就算了，谢谢你的好意，我们去买古玩？”萧辰看了谭基塔一眼，直接说道。

　　“嘎？”谭基塔有些愕然，不知道这萧辰是心大还是心大还是什么，都这样子了，还一点儿都不紧张？他不由压低声音道：“他们两人，那个郑成虎，乃是武者公会郑副会长的儿子，而那个马晋汉，乃是武者坊市，马掌柜的儿子，你得罪了他们，你觉得有好果子吃吗？”

　　“你不是说要给我买古董吗？还买不买了？”萧辰所问非所答。

　　“这……”谭基塔眼睛的余光看向了郑成虎那边，说实话，他也没有想到事情居然会变成现在这样，这个萧辰能将郑成虎和马晋汉踢成这样，实力至少不在自己之下了，看来，自己还是太轻敌了，之前没有将他放在眼里。

　　郑成虎却是对谭基塔使了个眼色，他们三人平时总在一起玩儿，配合默契，一个眼神，谭基塔就知道，郑成虎的意思是先稳住萧辰，而他则是去搬救兵。

　　想到这里，谭基塔点了点头，道：“好，既然白狐有雅兴，那就进去看看！”

　　谭基塔有点儿想不明白，这白狐的脑袋到底是怎么长的，是该说他胆子大，还是脑袋有坑？不知道害怕？还是他一个学生散修，压根不知道武林世界的残酷？

　　萧辰自然看到了谭基塔和郑成虎眉来眼去，他估摸着，郑成虎可能是去找帮手了，但是萧辰也不介意，既然有了沈山河的令箭，允许他介入沈家的事情里面，那他现在要做的第一件事情就是立威，实力不是说出来的，而是展露出来的。

　　他虽然可以和沈家说，让他们调查调查自己在松宁正魔峰会是多么的牛逼闪闪，但是那有什么用？听说的和见到的是两个概念。

　　所以萧辰不介意谭基塔将事情闹大，越是闹大了，他越是有机会，这就像是瞌睡碰上了枕头一样。

　　看着萧辰和谭基塔进入古玩市场，郑成虎才从地上爬起来，萧辰这一脚踢的不轻，他的蛋蛋差点儿被踢爆了，他虽然是武者，但是可没有练就铁蛋功。

　　捂着下身，一瘸一拐的走到路边的车里，而马晋汉也跌跌撞撞的跟在了后面，上了车。

　　“虎哥，这小子实力不弱，怪不得这么能装逼！”马晋汉说道：“只凭咱们两个，是无法报仇了，我们找人吧！”

　　“我正有此意，不过我倒是能联系一票武者过来助拳，但是这费用……”郑成虎的父亲是阑城武者公会副会长，自然认识一些高手，但是要请这些人出手，单凭面子是不够的，得花钱。

　　“钱没问题。虎哥放心吧，别的没有，咱家就是有钱！”马晋汉的父亲是武者坊市的副掌柜，当然，一个副掌柜能有多少薪资？但是凭借这个位置的职权，他捞了不少黑钱，马晋汉的底气也十足。

　　郑成虎点了点头，其实他也有点儿小钱，但是这是给谭基塔办事，花了钱不一定能找他要回来，他自然就不会当这个冤大头了，而马晋汉不同，他家有的是钱，也不在乎这点。他从口袋里掏出手机，想了想，在武者公会的平台上，发布了一些定向任务，也就是说只有被被指定的人才能收到任务委托。

　　“搞定了，叫来了六个高手，这阵仗，咱们几个能压得住吧？别被上面知道了。”郑成虎叫完人，心里又有些胆突的了。

　　毕竟武者公会的会长和他爹可不是一条心的，要是借机做文章，那就麻烦了。

　　“没事儿，这次是给基塔哥出头，到时候基塔哥会替我们扛着。”马晋汉却是无所谓的说道：“六个少不少？都是什么级别的高手，多少钱？”

　　“六个还少？两个七层，两个七层巅峰，一个八层，甚至还有一个八层巅峰的！”郑成虎道：“刚才头脑一热，就都挑的狠人，现在觉得是不是有点儿小题大做了？”

　　“可以，弄死他丫的，办好事情，基塔哥不会亏待我们的！”马晋汉说道，这俩人的家里面虽然也都十分牛逼，但是谭基塔因为父亲是药师的缘故，经常能帮他们弄来一些稀缺的修炼药液和药丸，这些就算是他们的父亲也很难搞到。

　　“也对，这些人一共要了一千万的酬劳。”郑成虎说道。

　　“没问题。”马晋汉爽快的答应了，可想而知，他爹在二掌柜的位置上，搂了多少黑钱！

　　谭基塔看着手机上的短信，嘴角划过一抹冷笑！六个武者，其中还有一个八层巅峰的，白狐这回是死啦死啦的了。

　　萧辰的六识敏锐，只是轻微一瞥就看到了谭基塔短信上的内容，心中冷笑一声，指着一块古玉说道：“小谭啊，这个古玉不错，给我买了吧！”

　　“啊？哦……”谭基塔正沉浸在一会儿高手集体驾临，直接碾死白狐的兴奋当中，突然听到白狐说话，心中就有点儿不耐，都要死的人了，还买东西，买个屁啊买，于是道：“什么古玉？也不好看，算了吧，我们再转转？”

　　“你不给我买吗？”萧辰问道。

　　“不是不买，是没什么用处，也不好看，咱们再看看其他……”谭基塔说道。

　　“哦，那算了，我看到你也不买，我回沈家去了，你自己逛吧，没意思。”萧辰说完，转头就走，丝毫不给谭基塔任何说话的机会，步伐之快让谭基塔咂舌不已。

　　“哎，等等！”谭基塔哪里能让萧辰走？郑成虎那边打手都找好了，萧辰要是走了，打谁去？到时候人来了，不但要照样付钱，还没法教训白狐了，这人都回到了沈家，总不能冲到沈家里面打人吧？那也不现实。

　　“还有事情？”萧辰问道。


第0461章 直接傻眼

　　“买，我买还不行吗！”谭基塔有点儿无奈了，为了稳住萧辰，他只能同意。

　　“早说嘛。”萧辰去而复返，指着那枚古玉道：“就是这个了。”

　　“老板，这个古玉多少钱？”谭基塔看了一眼萧辰所指的古玉，也没有什么特别，想来也不会太贵，于是直接开口询问道。

　　“五百万。”老板伸出了五个手指头，直接报价道。

　　“什么？！五百万？老板，你没有搞错吧，这么一个普通的古玉要五百万？”谭基塔愣了愣，道：“你不会是以为我不懂行坑我吧？最多十万块，你卖不卖？”

　　“这是古朝名将，XX古墓中出土的古玉，我这里有专家鉴定证书，没钱就别来捣乱！”老板不屑的说道。

　　“啊？这……”谭基塔没想到一块破玉那么贵，脸色有些难看，这白狐的眼光也真够独特的了，直接随便一挑，就是一枚真正的古董，之前他十万块都不想多花，现在一下子变成了五百万！

　　“买不买？不买我走了？”萧辰有些不耐的问道。

　　本来，谭基塔想和老板再墨迹墨迹，拖延一下时间，反正别管老板卖不卖，只要成功将那些高手给等来，那就万事大吉了。

　　没想到他刚刚兴起这个念头，萧辰那边就有点儿不耐烦的催促了，让他心中顿时有些不爽，表面上还不能表现出来，只能道：“买啊，不得讲讲价么……”

　　只是，那老板像是配合萧辰一样，直接说道：“本店保真，概不讲价，不买就不要在这里。”

　　“我……”谭基塔有苦难言，犹豫了一下，试探的问道：“那……我买完回家，要是发现有问题，能退货吗？”

　　“我们是诚信店，别说有问题了，没问题也可以退，七天免费退货，前提是东西没有被弄坏或者被掉包！”老板直接说道。

　　“行，那我买了，刷卡吧！”听了这句话之后，谭基塔心头大定，能退货就好办了，先买下来，一会儿白狐被打死或者打伤了，自己再把古玉拿回来退掉，这样一分钱也不损失。

　　这么一看，也就等于五百万是抵押的押金了。

　　“好！”老板让身边的一个伙计帮着谭基塔刷卡，然后他则是快速小心的将古玉包好，递给了萧辰。

　　萧辰满意的收入了怀中，谭基塔想，一会儿打起来，可别将这古玉给打碎了，回头就退不掉了，想到这里，不由说道：“白狐，这古玉，我先帮你拿着？你放在怀里，可别丢了，这东西挺贵的……”

　　“哦，不用，我丢不了。”萧辰直接说道。

　　谭基塔有些郁闷，只能一会儿告诉郑成虎，让他找人来的时候，揍萧辰之前先将他身上的古玉给搜刮出来，再下手。

　　偷偷给郑成虎发了信息，谭基塔才发下心来，看着萧辰继续在古玩市场里闲逛，更是安心，人为财死鸟为食亡，不就是为了让自己花点儿钱给他吗？

　　不过也好，为了贪图点儿根本得不到的便宜，把命丢了，估计死都没有地方说理去。

　　只是让谭基塔实在是不解的是，这白狐明显的智商好像有点儿问题，做事风格和小学生似的，这种人，怎么获得沈静萱的青睐的？

　　贪财、自大，而且毫无危机感，按理说沈静萱不应该喜欢这样的人，难道，这小子还有什么不为人知的优点吗？

　　但是看来看去，他也没有发现，他甚至都觉得，是不是沈静萱临时请来的假冒男友呢？但是想想却没有这个可能，首先沈家之前也没有催促沈静萱订婚，她没有理由着急的雇佣一个男友回来。

　　要说是给自己看的，更是不可能，沈静萱回来之前，还不知道自己能来找她提亲，也没有必要找一个人来假扮男友。

　　跟着萧辰后面一路前行，萧辰走走停停，但是让他失望的是，除了之前那一块古玉里面有灵气波动，其他的全部都没有。

　　看来，这种灵玉不是随随便便就能买到的，可遇不可求，估计很长一段时间，阑城的古玩市场也都不会再出现灵玉了。

　　只是，萧辰走在前面，总感觉身后有人跟踪，不过却也没有太在意，在他看来，应该是郑成虎或者马晋汉，跟踪自己，好找人来对付自己。

　　转了一圈，出了古玩市场，有人买断，萧辰没有想要的东西也懒得费口舌乱买，这倒是让谭基塔松了口气，他的银行卡上只有六百多万，如今花了五百万，剩下一百多万基本上不够干什么的。

　　“就是他，给我弄死他！”刚刚出古玩市场，郑成虎眼尖，就看到了萧辰，他愤怒的一指，一脸凶狠的对站在身后的几个人命令道。

　　六个人都是阑城武者公会里面注册的顶级武者了，阑城，是个不小的城市，即便比不上一些武者众多的发达城市，但是在这周边，已经算是高手如云了。

　　这些人互相都认识，只是都有些奇怪，怎么就让他们这些人，一起围攻一个戴着面具的人呢？

　　不过奇怪归奇怪，只要有人出钱，管他许多，那个内劲八层巅峰的武者率先开口：“一起上，这里是闹市区，速战速决，弄死之后，拖到车上去！”

　　八层巅峰说完，自己就率先冲了过去，其他人点了点头，也向萧辰围了过去。

　　郑成虎、马晋汉站在一旁，一脸的冷嘲，之前萧辰出踹得他们好疼，终于到了报仇的时刻！

　　“成虎，晋汉，你们干什么，怎么找人要围殴白狐啊，是不是误会？”谭基塔为了给自己洗脱嫌疑，开口说道：“白狐，要不你跪地和他们道歉，我从中调解一下，然后你就离开阑城怎么样？”

　　他这么做当然不是怕事，而是不想让沈静萱知道他干掉的萧辰，至于郑成虎和马晋汉虽然背了黑锅，但是对于他们的背景来说根本不算事儿，事后谭基塔补偿他们一些修炼灵药就是了。

　　八层巅峰一拳砸向萧辰额头，他修炼的武技乃是大开大合的刚猛拳法，正常来说，一拳可以打得对手脑浆迸裂，甚至与他平级的武者，他都能将之虐杀。

　　可是让他意外的是，他这一拳打出去，眼看就要打到了萧辰，但是眼前一花，突然失去了目标，萧辰就这么毫无征兆的消失了，他面前空空如也。

　　等他发现不对劲儿，收招想去找萧辰哪里去了的时候，萧辰却是迅速出招，一招黑暗炎掌拍出，却没有使用全力，只是八成力气，就将八层巅峰男给拍苍蝇一样拍的飞起……

　　八层巅峰男还没反应过来怎么回事儿呢，就觉得自己的身体陡然飞起，像是出膛的炮弹一样，在空中飞射而出，最后“砰”的一声，摔在了古玩市场附近的一座垃圾堆里面，发出“嗷”的一声惨叫！

　　垃圾堆臭气熏天，苍蝇飞舞大蛆狂涌，八层巅峰男恶心的想要爬起来，可是浑身骨头都像散了架一样，可无论怎么挣扎，都没能再站起来，一股恶臭扑鼻而来，让他直接晕死了过去！

　　这突如其来的变故，让在场的人都惊呆了，本来，郑成虎在八层巅峰男出手的时候，还想喊一声将他身上的东西搜出来，可是还没等喊呢，八层巅峰男先生死不明了。

　　而这边，萧辰也没闲着，将八层巅峰男打飞了之后，萧辰直接冲着两外五个武者走了过去，两个七层武者被他一手一个，抓住头发朝他们互相的面门上猛然用力一撞，发出“啪”的一声闷响，两个人齐刷刷的晕倒在地，直接七窍出血，不知死活！

　　依然没有停留，一转身，萧辰再次抓住那两个七层内劲巅峰的武者，想要如法炮制，不过这两人有了警觉，被萧辰抓住后，迅速的扭动身子想要挣脱。

　　萧辰也懒得和他们纠缠，干脆一人一脚，踢在胸口，因为没有催发武技，所以萧辰这回也不保留实力，但是即便没有武技，相当于内劲九层巅峰的攻击力，直接将这两人给踹得飞出八丈远去，大头朝下，“咚”的一声掉在地上，出了一大滩血，生死不明。

　　一出手，接连解决了五个武者，不过是火光电石间的，那内劲八层的武者心里惧怕不已，再不像刚开始那样气势汹汹想要围殴萧辰，而是脸色一变，转头就跑！

　　堂堂八层内劲的武者，居然被吓跑了！

　　郑成虎傻眼了，马晋汉也傻眼了，谭基塔更是惊得说不出话来！本以为萧辰的脑袋有坑智商有问题，但是现在看来，压根不是这么回事儿，人家的实力，已经根本不屑于这些阴谋诡计了，在绝对的实力面前，一切都是空谈。

　　亏得谭基塔之前还以为他的实力和萧辰差不多呢，现在看来，自己亏了没有动手，不然也惨了。

　　萧辰也没有去追，不过是助拳的武者而已，跑了就跑了，他直接看向了郑成虎和马晋汉，冷笑着说道：“你们两个就找了这几个废物？”


第0462章 直接定罪

　　“你……你不要乱来，我是阑城武者公会副会长的儿子！”郑成虎看见萧辰看他，顿时脸色一白吼道。

　　“不错，做人留一线，你不要太过分了，我是阑城武者坊市二掌柜的儿子，你要是动了我们，那我可以保证，你绝对出不了阑城！”

　　“是么？”萧辰冷冷的道：“之前，你们有没有想过，你们是不是乱来？你们有没有留一线？有没有过分？我之前，没有将你们怎么样，只是简单的教训了一下，没想到你们居然胆大包天，找人来围殴我，你说，我会放过你们吗？”

　　“我们和他们不一样，我们的身份，你不可能不清楚，除非你想结下死仇！”郑成虎色厉内荏的吼道。

　　“我已经给我们的长辈联络了，等他们赶来，就是你的死期，你现在乖乖认错，离开阑城，我们可以不追究了……”马晋汉忽然一下子来了底气。

　　“哦？”萧辰其实还真没打算将郑成虎和马晋汉怎么样，毕竟这两人的身份不同，萧辰是为了立威，而不是将阑城所有势力都得罪一遍，本想吓唬吓唬他们，没想到他们居然又找人来了！

　　打不过就找家长，这让萧辰很是意外，本以为普通人的世界是如此，没想到武林世界也是如此，不过这并不是萧辰希望看到的，他现在虽然不怕事，但是却也不想将武者公会的人都得罪了。

　　这些人如果出面，集体赶他离开，那萧辰还真是有些为难。

　　但是，既然已经做了，萧辰也只能走一步看一步了，这时候绝对不能服软，所以萧辰冷冷的说道：“随你们的便吧。”

　　“白狐，我看这事儿，还是算了吧，你道个歉，然后我从中协调一下，不然等武者公会的人来了，他们要是发一个通缉令悬赏出去，所有的武者都来对付你，那你就算厉害，也不可能走出阑城了……”谭基塔对萧辰说道。

　　其实谭基塔也知道，萧辰不过是揍了郑成虎和马晋汉一下，就算他们的老子来了，也最多是吓唬吓唬萧辰，再让人教训他一下，至于发布通缉任务，那是绝对不可能的。

　　虽然只是在阑城本地的平台发布，但是要是让有心人传到武者公会或者洪氏商会的总部去，那他们就吃不了兜着走，当然也不排除他们是脑残。

　　只是在谭基塔看来，他们并不是脑残，所以还是吓唬吓唬萧辰让他赶紧滚蛋才是正道。

　　说曹操，曹操就到了，先一步到达这里的，是马晋汉的父亲马有钱，人如其名，他的确很有钱。

　　紧跟着，另外一个中年人接踵而至，这个人就是郑成虎的老子郑制霸，这两个人都是高手，不过却没有对萧辰动手。

　　马有钱看了郑制霸一眼，请他定夺。其实，在郑制霸心里，早就知道事情的经过了，之前郑成虎找人的时候，他就了解一下，知道郑成虎是替谭基塔出头，但是他却没有干涉，毕竟谭幕苘也是他和马有钱两个要巴结的人！

　　他们三人，可以说是一个小利益团体，以谭幕苘为首，郑制霸负责疏通关系，而马有钱负责采购药材，谭幕苘负责炼药，而炼药就有损耗，几个人里应外合，一年能吞进去几亿的黑钱！

　　武者坊市里面什么最值钱？不是那些药材，而是炼制好的药液和药丸，这些东西很多都是天价，而谭幕苘用那些正常报损的药材，配制出药液和药丸，通过郑制霸的渠道卖出去，获得巨额利益。

　　这里面，谭幕苘是不可或缺的一环，所以这三人中，他是说的算的，也是拿钱拿的最多的，而马有钱，主管阑城武者坊市的药材采购，也是不可缺少的一环，因为就算是谭幕苘想要接私活，自己配制药丸和药液，那也买不到足够的原材料。

　　所以马有钱拿的利益次之，虽然次之，但是马有钱却是最有钱的，因为从采购那一道程序，他就可以赚不少回扣，而药丸和药液这边，也还能分不少。

　　郑制霸，其实是拿的最少的，而且还要疏通拉拢关系，让人私下从他这里买药丸和药液，但是这个活儿却是任何一个有点儿地位和交际面的武者都能做的，所以郑制霸也不抱怨。

　　不过在外面，郑制霸和马有钱在一起，还是以郑制霸为首，毕竟郑制霸的人脉广，而且有是武者公会副会长这种要害的位置，身份地位比马有钱高一些。

　　“你是什么人？我现在怀疑你是武者公会的通缉犯，戴着面具，不以真面目示人，我会提请武者公会执法堂，对你的身份进行验证。”这个郑制霸显然不是鲁莽之人，说话做事一套一套的，偏偏让人无法反驳：“现在，就麻烦你跟我们回一趟武者公会，在没有确定你真实身份之前，你暂时被控制了！当然，你也可以选择逃跑，那说明你做贼心虚，我会提请武者公会对你进行全国通缉！”

　　这个人比陈唤灵有脑子！到底是大地方的武者公会副会长，和松宁市的就是不一样，他这一番说辞，完全是公事公办的样子，萧辰如果拒不服从，在他口中就是有问题，那时候再进行通缉，就算最后通缉错了，那也和他没有任何关系，他完全可以说，谁让这人戴着面具而且拒不配合调查的？

　　但是偏偏的，萧辰还不能摘下面具，他的身份还不想这么快曝光，一时间，有些进退两难！他如果跟着郑制霸去了武者公会，到了他的地盘，天知道会有什么事情发生，但是不去，估计紧接着郑制霸就会通缉自己。

　　萧辰的心中，不由闪过一抹戾气，就想将郑制霸毙于掌下，最终还是忍住了，不过……现在要怎么办？

　　谭基塔的脸上闪过一抹笑意，他冷冷的看着萧辰，心中暗暗佩服郑制霸，三言两语，就将萧辰挤兑的不知道如何是好了！

　　之前在他看来，能将萧辰驱逐出阑城就已经很不错了，但是现在，走了那是便宜他了，现在他想走都走不掉了！

　　自己的格局和眼界还是不行啊，看看人家郑制霸多牛逼，将他的身份和权力运用的淋漓尽致，一个武者公会的副会长，能做到这一步算是相当牛逼了。

　　而郑成虎和马晋汉也是站在一旁得意的看着萧辰得意的笑，刚才不是装逼吗？现在好了吧？装逼把自己装进去了吧！

　　“哎，白狐，刚才我都说了，让你道个歉这事儿就算了，就能离开了，但是现在……你看，武者公会的人介入了，我也无能为力了！”谭基塔叹了口气，装作很无奈的样子对萧辰道：“我劝你还是乖乖的跟着郑副会长去吧，不然的话，被通缉了可就不好玩儿了！”

　　“行了，谭基塔，今天的事情怎么回事儿，想必你比我清楚，现在也不用这么假惺惺了，事到如今，你再假装有什么用？”萧辰眯着眼睛看着谭基塔说道。

　　谭基塔被说得有些有些尴尬，确实，今天的事情都是他安排的，但是现在其实萧辰说得对，事到如今，还隐瞒什么？摆在萧辰面前的，只有两条路可走，要么乖乖的跟着郑制霸回去，但是回去之后，估计就出不来了，在郑制霸的地盘上，想要整死一个人实在是太容易了！要么就是逃跑，以他的实力，估计是能跑掉的，但是跑了之后，所承担的后果就是永无宁日了，他会被通缉，而且就算戴着面具也没有用，武者公会执法堂的人只要出面和沈家核实一下，谅沈静萱和沈正豪也不敢隐瞒这萧辰的真实身份，到时候找到他也是很容易的一件事情。

　　“不错，白狐，我承认，是我要针对你，原因很简单，你不识抬举！”谭基塔索性承认了，他上前一步，目光阴冷的看着萧辰道：“我看上的女人，你也和我抢？你知不知道，我谭基塔在阑城的武林层面里，还没有人敢违抗我的意志？本来我不想将你赶尽杀绝，只要你乖乖的离去就好了，我不但不会将你怎么样，还会送你一些修炼药材，但是你敬酒不吃吃罚酒，我也没有办法了！”

　　“呵呵，承认了就好。”萧辰深吸了一口气，心中盘算，实在不行，也只有先去了武者公会再说，路上的时候，想办法联系洪烛或者宋花舞，让她们出面保自己出去！以她们两人任意一人的身份，都足以搞定这件事情：“谭基塔，看来，你的父亲也不是什么好鸟啊！”

　　“你不过是一个将死之人，这些就不用你操心了，还是好好想想你自己吧！”谭基塔冷笑道。

　　“戴面具的，还愣着干什么？跟我们走一趟吧！”郑制霸淡然的说道：“当然你也可以选择畏罪潜逃！”

　　萧辰知道，自己必须要做出决定了……

　　只是，就在萧辰犹豫的时候，而且就在在场的其他人，都以为萧辰完了的时候，一个身影，毫无征兆的出现在了萧辰的身旁！


第0463章 灵玉的秘密

　　“这个人，老夫认识，你们该干什么干什么去吧。”这是一个老人，看起来也就是五十多岁的年龄，当然也可能更大，因为练武者，寿命延长，容颜也没那么容易衰老，所以不知道他的实力之前，也无法判断他的真实年龄！

　　但是，这个人给萧辰的感觉确实，很强大，因为他的出现，连萧辰都没有察觉，实在是太诡异了，毫无征兆。

　　看着这个突然出现的老者，在场的所有人都是目光一凝，不由自主的退后了两步，而郑制霸的脸色有些难看，但是却不得不强装笑容：“是……那我们先走了……”

　　没有任何一句废话，有的只是应允，而其他人，甚至连话都没有说，只是行了个礼，就跟着郑制霸一起快速的离开了，包括身份地位同样显赫的马有钱，此刻目光也是躲躲闪闪。

　　至于谭基塔、郑成虎和马晋汉，更是灰溜溜的跟在郑制霸等人的后面，快速的离开，生怕走的慢了，会惹来这个老人的怒火！

　　这个人的出现，让萧辰十分的意外，自己并不认识他，也可以却定从来都没有见过他，可是他为什么要帮自己解围呢？

　　显然，这个人是个人物，连郑制霸都害怕，他仅仅是一句话，就让之前嚣张无比的郑制霸直接偃旗息鼓，这个人要么身份了得，要么实力高强，或者二者皆有。

　　“前辈……多谢您帮忙解围……”虽然心中疑惑，但是不管怎么说，这个人都帮助了萧辰，出于礼貌，萧辰也要感激一下才行。

　　“很遗憾，我并不是白帮你解围的，跟我来吧！”这个老者看了萧辰一眼，然后淡然的说道，一股强大的霸气展露出来，瞬时笼罩了萧辰的全身，让萧辰有一种十分压抑的感觉。

　　高手，绝对是高手！萧辰心中一凛，不过还是点了点头，跟了上去，这样一个人，想要出手对付自己，自己也没有办法，何况他给自己解围了，应该对自己没有多大的恶意才对。

　　在古玩市场的侧面，是一条小街，这里基本上没有人，街道两侧的房屋，都被拆掉了，规划出来准备重新建设一个大的古玩城，这时候还没有动工。

　　看着老者随便的找了一个废墟的石阶坐了下来，萧辰也跟了上去，在他对面的废墟上坐下，看着老者，有些奇怪的道：“前辈，您找我……”

　　“刚才，你在古玩市场里买的那块石头给我看看！”老者开门见山的说道。

　　萧辰微微一愕，心中念头急转，但是最终还是将怀中的古玉拿了出来，递给了眼前的老者，萧辰很纳闷，这人救了自己，难道就是为了看看自己买的那块古玉？

　　老者接过了古玉，也没有说话，只是拿在手里看了起来，过了半晌，才开口说道：“这种玉，你买来做什么？”

　　“我有收藏古董的爱好，而且……是谭基塔花钱，我就随手坑了他一下……”萧辰苦笑着说道。

　　“收藏古董？随手坑了一下？”老者的眉头一皱，锐利的目光扫在萧辰的脸上，然后道：“你说谎！这玉是你随便买的？”

　　“是的，难道这玉有什么不妥吗？”萧辰反问道。

　　“这是灵玉，想必你也知道，不要告诉我你不知道！”老者冷笑了一声：“那古玩市场里面，只有这一块灵玉，你买了之后，我就将所有卖玉的商店逛了一圈，发现里面只有这么一块！你还和我说，你是随便买的？”

　　“这……”萧辰心中一惊，没想到这个老者居然知道灵玉的事情，而且还懂得辨别灵玉！这在武者当中，是很少见的，一般的武者，压根不知道灵玉是什么东西，与普通的玉有什么分别，不然的话，之前李山鹰和程孟强，也不会那么容易的将带有灵气的玉拿出来了。

　　“你不说也没有关系，你想隐瞒也隐瞒不了。”老者说道：“我会逼你说出来的，如果你不说，我就把你送回武者公会去，你说了，我可以保你安全的离开阑城，郑制霸他们也不会再为难你！”

　　“好吧。”萧辰只好说道：“我是魔修，我发现这种玉对我的修炼有好处，所以我才到处收集！”

　　“哦？”那老者微微一愣，随即皱了皱眉头道：“仅仅是用来修炼么？据我所知，这东西虽然对修炼有效果，但是却很弱。”

　　“不错，但是我想提升实力境界，哪怕是有一点儿用处，我也会收集！”萧辰说道。

　　“是么？”老者忽然身形一动，毫无征兆的对萧辰出手了！他随手一甩，将玉佩甩向萧辰，然后趁着萧辰下意识伸手接玉佩的功夫，一拳直接砸向了萧辰的面门，让萧辰心中一惊，快速后退两步。

　　一股庞大的气势扑面而来，萧辰的心中一阵战栗，这是一个高手，而且是顶级高手，萧辰居然看不穿他的实力！

　　以前，哪怕是比自己高等级的武者，萧辰也可以看出其实力，但是这一次，萧辰只是觉得这个人很强，甚至比内劲十层巅峰大圆满的西山老人还要强大！

　　萧辰不敢怠慢，暗暗运转心法口诀，但是却没有出手，而是在不停的躲闪，因为，他根本没有机会出手！

　　老者的速度实在是太快了，让萧辰有些应接不暇，往往是萧辰刚刚躲开之前的一招，之后的一招就接踵而至，这么来来回回的，老者已经催发了十几招！

　　“咦？有两下子？”老者的眼神一凝，不由得咦了一声，心中更是觉得，这灵玉一定有秘密！他此刻，已经大致的判断出了萧辰的实力来，虽然萧辰没有出手，他得不到准确的等级，不过萧辰恐怕应该是内劲九层巅峰到十层左右的魔修！

　　小小年纪，和谭基塔等人混在一起，还是沈静萱的男朋友，那年纪恐怕不大，应该也就是二十岁左右，这个年纪，能有这个修为，简直是有点儿匪夷所思！

　　别说真武世家没有，就是那些门派里面也少之又少！所以，他觉得，这一切应该都是那灵玉的功劳，不然的话，为什么萧辰别的不买，单单买了灵玉呢？还花了那么大的价钱。

　　萧辰一路躲闪后退，终于，在他退到一处墙角的时候，退无可退，无奈之下，只得布置了一个幻象，让老者觉得，自己已经逃跑了，而萧辰却没有跑！

　　只是，这幻象对老者，似乎并没有什么用处，老者只是短暂的一愣之后，仍然一掌像萧辰的胸口拍了过来！

　　“轰！”

　　萧辰被结结实实的拍在了墙上，嘴角溢出了一丝鲜血，不过好在老者不知道出于什么目的，并没有使用全力，一击得手后，也不在攻击了，而是退到了一旁坐了下来，淡淡的道：“给你一会儿调息伤势的时间，正好你也好好想想，要不要和我说实话！”

　　“啊？”萧辰一愣，随即明白了，这老者，之前显然是给自己一个下马威，警告自己，如果不说实话的话，他就下狠手了！

　　虽然此刻老者手下留情了，但是萧辰依然很难受，他已经尽力了，将身体的速度发挥到了极限，可是最终还是没有躲过这最后一击，哪怕是幻象都没有作用！

　　“还有，不要妄想着使用什么幻象，老夫也是魔修，虽然老夫不得不承认，你的幻象很高明，让老夫差点儿看错了，不过，老夫没有感受到你逃跑的气息，虽然你不见了，但是老夫觉得你还没有离开，果然不出所料！”老者警告道：“现在老夫已经锁定了你的气息，所以你还是想好了再说话！”

　　萧辰深吸了一口气，抓紧时间用元气疗伤，但是老者这一招也不知道是用了什么力道，魔气打入萧辰的体内，犹如跗骨之蛆一样，在萧辰的身体里面乱窜。

　　这和之前其他的魔气不同，这个魔气，好像不受压制，就像是阴寒之气在体内发作的时候一样，让萧辰十分的难受，犹如万蚁噬骨一样，在他经脉里面作怪！

　　看着萧辰那有些难受的表情，老者淡淡的说道：“对了，忘记告诉你了，你中了老夫的独门绝技，如果没有老夫亲自帮你化解，你很快就会经脉奇痒痛苦而死。所以，说还是不说，你想好了。”

　　说完，这老者也不再搭理萧辰了，而闭上了眼睛，好像在假寐一般。

　　那乱窜的魔气，让萧辰疗伤的速度变得慢了许多，因为萧辰必须要分出一部分元气来压制那魔气，只有剩下的一半元气才能用来疗伤！

　　好在萧辰现在的实力等级上来了，疗伤的速度也比之前快了不少，不然的话，还不知道慢成什么样子！想了想，萧辰果断的用手握住了那灵玉，开始吸收化解起来。

　　就算被那老者发现，萧辰也必须这么做了，那灵玉的秘密，涉及到他是修真者的事情，他没有办法解释，要么就得实话实说，但是萧辰不可能透露。


第0464章 现在是谁打谁？

　　那他就必须尽快恢复身体里的伤势，然后将体内的那些魔气炼化才行，这样才有可能从那老者手中逃脱……可是逃脱后，估计又要被阑城武者公会通缉，还真是让人有些头痛啊！

　　时间一分一秒的过去，那老者似乎耐心十足，压根就不管萧辰疗伤的时间，似乎这样才能够给萧辰于心理压力，让萧辰说出真相来。

　　不过，这却给了萧辰疗伤的时间，估计老者也想不到萧辰的自我疗伤能力这么强大，换做一般的修真者，此刻也不过仅仅是能够调息压制住伤势，想要痊愈，那是绝对不可能的。

　　估计也正因为这一点，老者才放任萧辰不管不顾。

　　终于，萧辰将体内的伤势全部治愈，不过他没有停歇，而是开始继续化解体内的魔气！老者打入他体内的魔气，淳厚狂暴，比冷右厢的还要刚猛，但是一旦化解，化成元气，对于萧辰的实力提升也是非常显著的！

　　辅助着灵玉一起，让萧辰觉得，自己的实力在不停的猛增，让他有种隐隐要突破壁障的感觉！只是这怎么可能？

　　前些日子，萧辰刚刚突破炼气期七层巅峰的等级壁障，踏入八层，即便是他现在已经是八层巅峰，但是要说立刻就能进入九层，还是让他有些不敢置信。

　　但是事实就摆在眼前，萧辰觉得，那魔气被化解后变成的元气，正在灵玉的配合之下，一下一下的撞击着自己的等级屏障，原本那坚不可摧的屏障，居然出现了一丝小小的裂纹！

　　看到如此，萧辰心里是又惊又喜，如果此次能够顺利的突破，那自己绝对有与这老者一战的实力了！想到这里，萧辰不由加快了心法口诀运转的速度，加速了魔气的转化。

　　魔气转化，是个非常痛苦的过程，速度越快，越是如此，魔气化成的元气没有被经脉吸收，而是堆积在一起，这是一种很危险很难受的情况。

　　可萧辰要的就是这样的情况，这些元气积少成多，不停的冲击着壁垒，一下两下……

　　“轰——”

　　终于，在那灵玉碎裂成阵阵粉末之后，萧辰也在这一刻，成功的打破了等级壁垒，进阶成为炼气期九层的修真者！

　　呼……萧辰长出了一口气，看向了不远处的老者。

　　“不错，还有两下子！”老者看到萧辰抬头看过来，也在这一刻张开了眼睛，好似能随时够洞察萧辰动向一般，开口缓缓说道：“中了我的魔气，能够在这么短的时间内压制下来，还真是有点儿能耐！”

　　当然，老者只是以为，萧辰将他打过去的魔气给压制了，要说能将魔气炼化，并且据为己用，这个打死他也不相信，他都做不到，萧辰何德何能？

　　“我们无冤无仇，而且你问我的事情我都说了，这灵玉真的是我用来修炼用的，可是你不相信。”萧辰苦笑着说道。

　　“哼，你最好考虑清楚再说话，你现在的命，掌握在我的手中，我随时可以要你死。”老者的脸色有些难看，他没想到，萧辰这时候了居然还敢不说实话。

　　“我很清醒这一点。”萧辰点头说道：“但是我也确实没有骗你。”

　　“好，既然如此，那我成全你！”老者的眼神闪过一抹锋芒，盯着萧辰，陡然出手……

　　萧辰此刻却不躲不闪，迎刃而上，冲着老者就冲了过去，心中暗暗运转心法口诀，催发了一招他之前从没有催发过的黑暗炎掌第十式！

　　老者只是本着教训萧辰的念头，没有使用全力，但是萧辰却是全力以赴！甚至于，老者看着萧辰迎上来，居然敢和他对拼，嘴角闪过一抹轻蔑的冷笑。

　　“轰——轰——”

　　两声巨响，萧辰中了老者的一拳，而老者也中了萧辰的一掌！

　　下一刻，两个人同时倒飞了出去，萧辰吐了一口鲜血，但是同样的，老者也吐血了！他骇然无比的看着飞落在远处的萧辰，有些意外，也有些迷茫！

　　这一掌的威力，让他感觉，萧辰足有内劲十层大圆满的实力了！当然，这其实是他的错觉，萧辰这一掌，最多可以和内劲十层媲美，都够不上巅峰，更不要说大圆满了。

　　毕竟萧辰刚刚突破，实力根本没有稳固，能催发出第十式武技，都纯属勉强。

　　只是他没有防备，所以力量被无限的扩大化了，能将他打成这样的，在他看来，也只能内劲十层大圆满的高手了。

　　萧辰快速的修复着体内的伤势，但是老者显然不行，他只能压制自己的伤势，两个人同时瞪着对方，心中暗暗警惕，却谁也没动。

　　两人都在疗伤，只能是看谁动作更快一些，显然，这个人是萧辰。别看老者的实力更高，但是压制伤势，还未必比得过萧辰疗伤。

　　萧辰站起身来，一步一步走向老者，而老者的眼中，则是无比的惊恐，他怎么也没有想到，他一个半步武师级别的高手，居然被一个武者级别的人打。

　　“怎么可能？你怎么没事？你连中了我两招，怎么可能一点事情都没有？”老者不相信的看着萧辰，从他的状态判断，这压根就是没受伤的状况。

　　“老头，我都说了，我们无冤无仇，你问什么，我都告诉你了，但是你怎么不相信？”萧辰只是威吓一下而已，他也不想真的趁此机会杀死老者，不然这仇恨结的太莫名其妙了，他都不知道对方是谁。

　　“你真的是用来修炼？”老者问道。

　　“不错，我之前是内劲九层巅峰吧，你也看出来了吧？”萧辰问道。

　　“不错！”老者点了点头，这倒是事实，他现在还纳闷，怎么萧辰一转眼就突破了。

　　“所以啊，之前我差一点点就突破了，然后，我刚才用刚买的灵玉，完成了突破，现在是内劲十层了！”萧辰说道：“虽然，这东西贵，效果缓慢，但是别人花钱，我干嘛不买？而且我也找不到其他更好的修炼材料，只能用这个了。”

　　萧辰说着，伸手入怀，将那一堆碎玉末掏了出来，洒在老者的面前。

　　虽然，里面能量全无，但是有些没有完全破碎的地方，还是依稀可以看出来，这是之前的那块灵玉。

　　看着眼前的碎玉，老者也不得不相信萧辰说的话了，有些无语了：“真是这样？那你还真是有钱烧的，有这些钱，买其他的修炼资源能买很多了！”

　　在他看来，萧辰之前是只差一丝就突破了，所以用灵玉辅助，就突破了。因为他自己也用过灵玉，效果十分微弱，基本上可以忽略不计。

　　“都说了别人花钱。”萧辰耸了耸肩：“而且我也用顺手了，你手里有没有？”

　　“没有，你的实力不弱，咱们合作怎么样？如果你答应，可以获得很多的灵玉。”老者忽然开口说道，甚至于，他对萧辰说话的态度，也从之前的高高在上，变得有些平等了！

　　内劲十层，却相当于内劲十层大圆满的攻击力，足以击伤他这个半步武师，这种等级的高手和他也差不多了！

　　虽然他是半步武师，但是却还没有达到武师，只能说，摸到了门槛，比普通十层大圆满的高手强上一些。

　　“合作？怎么合作？”萧辰微微一愣。

　　“咦？”老者没有继续说下去，而是仔细的端详着白狐，过了半晌，突然道：“白狐，白狐……老夫是克莱登！”

　　“噗……咳咳咳咳！”萧辰听了他的话后，直接差点儿喷了，克莱登？那不是发布任务，找自己一起去探寻上古遗迹的发起人吗？他怎么在这里？

　　克莱登也有些尴尬，没想到面前的人居然是白狐！他之前，就觉得白狐的名字很熟悉，但是他也没想那么多，毕竟白狐不可能是阑城的，而是松宁一片的，而且，白狐这个名字他记得也不是太清楚，只是在武者公会的客户端加了好友而已。

　　他对于白狐要那么多灵玉有些奇怪，但是在客户端上又不好询问！之前，他也使用过灵玉，但是效果并不太好，他出关之后，带着好奇打算来古玩市场买一块灵玉瞧瞧，看看这灵玉到底有什么神奇之处。

　　但是，进去之后，发现一块，一问价格，实在是太贵让他觉得有点儿不值得，于是打算换一家再看看，结果就看到了萧辰和谭基塔进来，将灵玉给买了。

　　他带着好奇跟了出去，就看到了之前的那一幕幕，觉得这萧辰有古怪，于是就将他带来询问，没想到这人就是那个要一起探寻上古遗迹的白狐，怪不得戴着个狐狸面具呢。

　　“你要那上古遗迹里的灵玉，也是用来修炼？”克莱登问道。

　　“是啊，不然能干嘛，又不能吃。”萧辰说道：“我只是觉得，用灵玉修炼稳妥，积少成多嘛！”

　　“好吧，你有钱随便你吧。”克莱登无语，倒是也没有多问，毕竟现在白狐的实力可他差不多，问急眼了，再动手给自己一下子，就有够受的了。

　　他现在的伤势可是还没好呢！


第0465章 开始准备

　　“我没钱，都是别人花钱给我买。”萧辰说道：“而且去探寻上古遗迹又不用我花钱，让我花钱我才不要呢！”

　　“老夫服了。”克莱登叹道：“我们也算是不打不相识，你也不要太在意，毕竟武林就是这样。”

　　“我知道，不过你之前都答应了我，灵玉都给我，还想邀请其他人加入合作，是不是不太好啊？”萧辰说的是克莱登在不知道他就是之前那个人的情况下，再次邀请他合作的事情。

　　“这……”克莱登有些窘迫，看着萧辰，苦笑道：“你也应该理解，我之前和你也没有见过面，也不知道你的实力，如今有更好的合作伙伴，我自然动心，但是以后不会了。”

　　要是换个人，克莱登绝对不会解释这么多，他是何等高高在上的存在？那可是半步武师啊，虽然没有正式踏足武师的级别，但是却也不远了。

　　如今，萧辰是和他差不多等级的人，估计萧辰踏入武师级别，也是迟早的事情，这么年纪轻轻就已经内劲十层了，那前途肯定不可限量。

　　“我了解。”萧辰点了点头：“那我们后会有期？我也该回去了。”

　　“好的，那随时客户端保持联系！”克莱登点了点头。

　　萧辰也不多话，直接闪身离开了小胡同，可是，一出来，就抓瞎了，谭基塔早就走了，他连车都没有，沈家大宅在什么地方，他也不知道！

　　之前，是下了高速路，他开车在沈静萱的指点下过去的，可是从这里回去，就不会走了，来的时候他想着和谭基塔虚与委蛇，也没有记路。

　　没办法，他只能转身回去，克莱登还没有离去，正在压制伤势盘坐调息，看到萧辰回来也有些纳闷：“小友，你怎么回来了？”

　　“问你个事儿，你应该是阑城的地头蛇了吧？看到谭基塔他们都挺畏惧你，显然是认识你的，你应该也知道，沈家在哪里吧？”萧辰问道。

　　“……知道。”老者点了点头。

　　“那你告诉我个大致的位置，我坐出租车回去，看你受伤了，就不让你带路了。”萧辰说道。

　　“……你打车，和他说，市郊的沈家庄园，出租车司机都知道……”老者有些无语的道：“沈家的庄园，不但住人，也是绿色农产品销售公司，批发一些高档的五谷杂粮和水果蔬菜。”

　　“原来是这样，那我走了，谢谢啊！”萧辰心道，怪不得之前去沈家的时候，觉得外围那么像公司，原来真是个公司。

　　拦了一辆出租车，果然知道沈家庄园的地址，很快的，萧辰就回到了沈家。

　　谭基塔还在，看到萧辰回来，气得直咬牙，但是也没有办法，皮笑肉不笑的迎了上去，道：“白狐，你回来了？”

　　“是啊，回来了，你是不是很失望？”萧辰眯着眼睛，似笑非笑的看着谭基塔。

　　“哪能呢……”谭基塔有些尴尬：“白狐，明人不说暗话，我不会放弃的！”

　　“随便你吧。”萧辰摇了摇头。

　　“对了，你和……刚才那个老人，是什么关系？”谭基塔试探的问道。

　　“怎么？”萧辰心中微微一动：“你认识他？”

　　“废话，我是问你呢！”谭基塔说道。

　　“哦，好朋友而已。”萧辰淡淡的说道。

　　“不可能！”谭基塔直接脱口否认，随即摇了摇头道：“算了，看你们也不熟悉，你也不用装，郑家和马家这次吃了这么大的亏，不可能轻易罢手，我劝你还是提早离开阑城的好，不然后果就很难说了……”

　　“多谢提醒。”萧辰道：“行了，没时间和你墨迹，我回房间休息了！”

　　“你……”谭基塔握紧了双拳，犹豫了一下，快步的走向了沈正荃的屋子，他必须要采取一些措施了，一招不行，还有后招。

　　萧辰回到了自己的客房，想了想，还是准备去通知一下沈静萱，不然她该担心自己了，不过敲了敲门，让萧辰意外的是，沈静萱一家都不在。

　　或许他们去看沈老爷子了？萧辰只能先回到自己的房间巩固实力，用白狐的手机号给沈静萱发了一条短信，告诉她自己平安的回来了。

　　四合院那边，沈正荃的房间，谭幕薇也坐在沙发上，看着在一旁喋喋不休的谭基塔，终于等他说完了，才道：“没想到啊，这个白狐居然是内劲八层之上的武者？还有些能耐，正荃，你说呢？有什么办法？”

　　“其实，办法也有，只是老头子那边还没有闭眼睛，我没法强制行使沈家家主的权力！”沈正荃说道。

　　“这老东西怎么还不死，我爸不是给他下药了吗！”谭基塔有些郁闷的说道。

　　“基塔，不要乱说话！”谭幕薇赶紧喝止。

　　不过，谭基塔却是不以为意：“反正这里也没有人听到，也无所谓了。”

　　“对了，你二爷爷那边……”谭幕薇看向了沈正荃，问道。

　　“哎，二爷爷，不太管沈家的事情，我和他说了，但是他没说支持我，也没说不支持。”沈正荃有些无奈：“好像沈家的事情和他没有什么关系一样。”

　　“对了，我今天……”谭基塔忽然想起了什么，将今天在古玩市场门口，剑拔弩张的一幕，和萧辰被老者带走的事情说给了沈正荃。

　　“哦？此话当真？”沈正荃听后，眉头不由得皱了起来。

　　“当真！”谭基塔点了点头：“当时郑成虎和马晋汉也在，还有他们的父亲……”

　　“他们什么关系？”沈正荃想了想问道。

　　“应该没有什么关系，那白狐，好像都不认识，连名字都叫不出来。”谭基塔说道。

　　“那就好，不过事情的确不能耽误了，你的事情，从中作梗的就是这个白狐，不过你要是做出一些让沈家心服口服的事情来，我就有理由将沈静萱许配给你了！”沈正荃道：“现在，我们分头行动吧，你将郑制霸和马有钱约来，我和他们商量一下，看看怎么下手，对付白狐，而你，想办法将姬药师请来，只要你对沈家有功，我在家族会议上强行将沈静萱许配给你，别人也无话可说！因为你爷爷的事情，所以沈家最近会召开一次家族会议！”

　　“好，我明白了，我这就去叫他们，随后再联系姬药师来！”谭基塔点了点头，就转身出去操办去了。

　　而此刻，沈静萱一家，还真的在沈山河的房间里面，沈正豪，终于在沈山河的召见之下，来到了沈山河的房间里，这是他回家以后，第一次看到沈山河，之前都不允许他进入。

　　“父亲！”沈正豪这个人，虽然有些自私，但是要说他相比沈正荃等人，那是善良多了，至少他不会害死沈山河。

　　“正豪，你来了。”沈山河对他点了点头：“静茂，静萱也来了，都坐吧！”

　　“爷爷，您觉得怎么样了？”沈静萱有些担忧的问道。

　　“你不是给爷爷找了一个药师来么？他或许会想到办法，你也不用太担心了。”沈山河笑道，显然已经看得开了。

　　“爸，您的病……”沈正豪欲言又止，想要说出真相来，但是却又怕父亲觉得他是造谣诋毁，所以不知道该说还是不该说，父亲对他的印象本来就不太好，他说了，父亲能相信吗？

　　看着有话要说却有点儿不知道怎么开口的沈正豪，沈山河笑了：“我知道你要说的是什么，白狐小友应该也和你说过了，没有错，我的确是中毒了，但是……究竟是谁下的毒，也不好说……”

　　“爸，您都知道了？还能有谁，肯定是老大和老二他们！”沈正豪怒道。

　　“正豪，没有证据的事情，你就不要乱说了，管好自己的事情吧，这次我叫你来，是让你看着点儿形势，如果不行，就带着静萱和静茂脱离沈家吧，这对你们是好事儿，不然的话留在这里受到排挤，可能会惹来更多的麻烦。”沈山河说道：“我这一病倒，对于沈家的掌控力明显下降，都不听我的了……”

　　沈正豪有些沉默，沈山河的话说的很明白了，如今沈正荃掌权，就连他，都没有办法再发号施令，也就是说，第三代的少家主之位竞争，变得不可能了。

　　“好了，我累了，你回去吧，该说的，我都说了，你在这里时间长了，正荃他们会怀疑。”沈山河叹了口气，挥了挥手，有些心灰意冷。

　　沈正豪点了点头，默默的站起身来，道：“爸，那您好好休息，我先走了！”

　　说着，就带着沈静萱和沈静茂离开了房间，这种情况，他也实在是不知道说什么好了。

　　回去的路上，沈静茂忍不住道：“爸，其实，白狐大哥，应该有办法的，您也别太担忧，大不了，我不竞争这个少家主了，我们回松宁去，自立门户……”

　　“也只有这样了，只是有点儿不甘心，这么多年的努力，居然被老大这些丧心病狂的人破坏了！”沈正豪回到了别墅，坐在那里，有些郁闷。


第0466章 那我嫁给你？

　　沈静萱和沈静茂也各自回去休息，沈静萱收到了萧辰的短信，但是也不好去找他，如今正是敏感时期，她在沈家，束手束脚。

　　傍晚，萧辰开始熬制药液，魔旸果虽然在二十四小时内必须使用，但是已经用于熬药的魔旸果，却是可以坚持的更久一些，当然也仅限于和其他药材一起浸泡中，要是拿出去，就没有用了。

　　服用了药液之后，萧辰开始锻炼巩固自己炼气期九层的实力，正锻炼着，就被天老的声音给吓了一大跳。

　　“有了！”天老大声道。

　　这一下子可把萧辰给吓完了，正专心锻炼呢，吓得他一蹦三尺高，差点儿没坐地上：“我说天老，人吓人能吓死人，你不要这样好不好……”

　　“我这不就是想到怎么医治那个沈老头了么？你要不听就算了，当我没说。”天老贼笑的说道，丝毫没有任何吓坏了萧辰的歉意。

　　“呃……我听。”萧辰连忙说道。

　　“治疗的方法，其实也不是没有，要是说之前，我还没有把握，但是现如今，你已经是炼气期九层的修真者，元气更加精纯，一鼓作气，为沈老头化解两种毒药，应该是不成问题的！”天老说道：“之前，你的实力太低，我怕你只化解了其中一种，或者说化解了一种半，那没有另外一种毒药的制衡，那老头死掉也就是分分钟的事情！”

　　“那也就是说，现在可以了？”萧辰一愣，有些惊喜的问道，如果沈老头被治愈了，那沈家的问题就可以迎刃而解了。

　　“可以，不过，你自己却也不行！”天老说道：“必须要人来帮忙才行。”

　　“随便什么人吗？”萧辰问道。

　　“那自然不可以。”天老道：“必须是两个精通药理和人体经络的药师，然后辅助你，帮你压制这两种毒药，不要一下子全部释放出去，循序渐进的释放出来让你化解，不然的话，一下子全部释放出来没有人压制，会导致两面的毒药化解不平衡，沈老头就会有生命危险了。”

　　“这么麻烦？”萧辰大致的听懂了这里面的原理，不由得陷入了沉思，他所认识的药师，出了孙药师和那谭药师，剩下的就是吕药师和陈药师了，而和他关系好的，能请得动的，应该只有吕药师了。

　　想都这里，萧辰没有犹豫，直接拨通了洪烛的电话。

　　“你怎么老是晚上找我呀，你不睡觉？”洪烛接起了电话来，满口困意的说道。

　　“这么早你就睡了？”萧辰问道。

　　“没有，我假寐呢！”洪烛说道。

　　“……”萧辰有些无语：“对了，帮我个忙，你有没有吕药师的电话？给我一下，我找他有事情。”

　　“有啊，怎么，找他不找我？”洪烛哼了一声：“还以为你是找我的呢，萧辰小弟弟，你就不能单独主动找我聊天一次？你让姐姐我很受伤呀，再这样，姐姐可就走了，让你一辈子见不到！”

　　“那……我也找你吧，你帮我调查一个人，叫做马有钱。”萧辰说道：“这个人是阑城武者坊市的二掌柜，人如其名，很有钱，但是钱不知道从哪儿来的。”

　　“噢，一猜你就给我弄麻烦事儿。”洪烛抱怨道。

　　“这好像是你的职责吧？洪氏商会是你们家的，出了蛀虫，损失的也是你，你又不是我老婆，我跟着操什么心？”萧辰说道。

　　“那我嫁给你？”洪烛反问道。

　　“算了，我还不敢要……”萧辰说道。

　　“看你吓的。”洪烛哼了一声，挂断了电话。

　　“等等……吕药师的电话……”萧辰不知道自己又怎么得罪了洪烛。

　　不过，萧辰正想打回去的时候，他的手机收到了一条信息，是洪烛发来的，正是吕药师的电话号码。

　　萧辰不由得微微一笑，拨通了吕药师的电话。

　　“萧辰？”吕药师接起了电话来，直接问道。

　　“咦？吕药师，你有我的电话？”萧辰有些惊讶。

　　“恩，小洪烛告诉我了。”吕药师道：“怎么，找我有事情？”

　　“的确有点儿事情麻烦您了，是这样的……”萧辰就将自己需要帮忙的事情，说给了吕药师，然后道：“吕药师，您能再帮我找一个药师，和您一起来帮助我吗？”

　　“这个没问题！”吕药师听了萧辰之前说的病症，有些震惊，两种必死之毒，却阴错阳差的被封在了经脉受损的部位，而互相制衡没有发作，这还真是前所未闻！

　　况且，这么困难的问题，连他都想不到办法，萧辰居然可以化解？吕药师心道自己果然没有猜错，萧辰在药理的造诣上，很可能已经超过了自己。

　　想到这里，他就直接应了下来：“你在阑城沈家？好的，我尽快赶过去！”

　　“那就麻烦吕药师了。”萧辰有些惊喜，没想到吕方阵会如此爽快的答应下来。

　　挂断电话，萧辰安心的松了口气，对天老道：“天老，现在我已经是炼气期九层了，总该有点儿必杀技了吧？有没有比那些武者厉害一些的更酷炫的招数呢？”

　　“有啊，不过还是以前的能力升级。”天老说道。

　　“还是以前的啊！”萧辰顿时有些失望了，好像炼气期的后几层，都没有新能力增加，只是对以前的能力加以扩展升级。

　　“恩，还是以前的，你要是不想知道，我就不说了。”天老说道。

　　“那我不会自己看啊！”萧辰扫了一眼天老之前传送给他的一些讯息，原来，炼气期第九层的能力还是，元气的转化！

　　只不过可以转化一些非常规的能量，和之前的常规能量转化不同。

　　“好像没有什么新奇？”萧辰说道。

　　“我不解释，当然没有，但是你不想我解释，那就算了。”天老说道。

　　“那……您解释一下吧。”萧辰只得告饶。

　　“你求我啊！”天老得意洋洋。

　　“师父，求您教教弟子吧！”萧辰郁闷道。

　　“嘿嘿，你与人对战的时候，可以使用一些修真者的简单招数了，比如火球术，水球术，冰球术，土球术……”天老解释道。

　　“可是……这好像没什么用吧？”萧辰一愣，这里面，火球术似乎有点儿用，但是，对于那些武者来说，一个火球能管什么用？

　　萧辰记得魔修好像也能使用类似的招数，貌似最多是吓唬人一下，就算到了身上，也不过是把衣服烧个洞，毕竟，这些武者体魄强大，被火球烧一下根本也不算什么，甚至连烫伤都不能！

　　好像已经知道了萧辰的所想，事实上天老真的能知道，天老笑道：“你说的那些，都是常规的火焰，当然效果不大，而我说的是非常规的火焰转化！”

　　“非常规？”萧辰来了点儿兴趣：“难道会很厉害？”

　　“嘿嘿，那是当然！”天老故意卖了个关子，说道：“小辰子，你听说过三昧真火吧？”

　　“听说过，难道……”萧辰一惊：“我可以凝炼三昧真火？”

　　“我就是打个比方，修真界，你凝炼出的火球，不比三昧真火差，一些弱小的武者，你只要一个真火球术丢过去，他就灰飞烟灭了……”天老解释道。

　　“这么牛逼？！”萧辰震惊了。

　　“你是没见过那些大神通者，炼气期这点儿手段，根本不算什么。”天老道：“现阶段，你一个火球术，如果运用得当，最多把之前那个叫克莱登的老头给砸成重伤。”

　　“……那您怎么不早说、我就不和他硬拼了……”萧辰有些郁闷。

　　“你总说我事儿多，所以你自有主张，又死不了，我也懒得说了。”天老揶揄的哼声道。

　　萧辰知道天老说的是那次沈静萱的事情，有些哭笑不得：“天老，那您下回还是事儿多点儿吧，我不说您了……”

　　“好吧，看老夫的心情吧。”天老很得意，终于找到了当师父的牛逼感。

　　一夜无话，萧辰巩固了自己的实力之后，就想试验试验真火球术，但是这是人家的地盘，给房子点了就不好了，所以萧辰还是忍住了。

　　第二天一早，萧辰的房门就被敲响了，而他走出去一看，是沈家的弟子，正在急急的通知他道：“白狐，沈家召开家族大会，你虽然是客人，但是希望你可以参加。”

　　“家族大会？”萧辰微微一愣，虽然他很奇怪，沈家这时候为什么会召开家族会议，又是谁说组织召开的，但是去参加，是正合他意，他点了点头道：“好的，你告诉我在哪里，我什么时候过去？”

　　“一会儿，你就和正豪先生以及静茂少爷、静萱小姐一起就可以了。”那弟子说道。

　　“好，我知道了。”萧辰点了点头，转而回去洗漱了一番，就快步走向了沈静萱所在的别墅。

　　沈静萱此刻显然也接到了沈家弟子的通知，看到萧辰过来，对他点了点头，道：“白狐，你来了，正好我们一起过去！”

　　沈正豪却是愁眉不展，似乎猜到了什么，正在屋里来回踱步……


第0467章 这可不好说

　　“白狐，你来了！”沈正豪见到萧辰，也停下了脚步，擦了擦额头上的冷汗，有些焦急的道：“估计今天，沈正荃就会想办法上位掌权了，我们……”

　　“沈叔叔不用太担心，到时候我会见机行事，不会让你们吃亏的。”萧辰却是安慰的说道，其实，让萧辰也没有想到，沈正荃的速度会这么快，难道……他们发现了什么吗？

　　事实上，也正是如此，昨天萧辰和克莱登的见面让沈正荃产生了警觉，尤其是知道萧辰的实力可能是内劲八层以上，更是让沈正荃压力有些大，所以，他不得不召开了家族会议，确定自己的地位。

　　萧辰跟着沈正豪的后面，握着沈静萱的手，沈女神显得有些紧张，不过萧辰却带给她异样的安全感，沈静萱以前做梦也想不到，有一天，她会握着萧辰的手出现在沈家大院，有时候人生的际遇真的很奇妙，她本来一点儿都不喜欢萧辰，现在却爱得不行。

　　众人一起走进了沈家的会议厅，这是一个巨大的建筑，里面是一个很空旷的大厅，没有那种会议室的圆桌，有的只是四周一圈的座椅，显然，众人是坐在四周的，而主位那边，中间空出了一块地方，也不知道要干什么。

　　老二沈正新和苏路花，以及他们的孩子沈静冰已经坐在了会议厅内，然后还有一些沈家的亲戚，但是这些人，对于沈家没有决定权，反正，无论谁掌舵，他们都混点儿好处就行了，争夺家主这种事情，是沈山河那几个子女的事情，与他们这些亲戚无关。

　　老大沈正荃，是最后进来的，让大家有些意外的是，他还推着一个轮椅，而轮椅上的人，正是沈山河！

　　沈山河闭着眼睛，似乎睡着了，实际上，他已经心灰意冷，等着任由沈正荃摆布了，毕竟他现在说话，在沈家毫无用处，他是个将死之人，根本没有人会听他的。

　　将沈山河，推到了主位的那片空地上，原来，这里是放轮椅的，怪不得空了出来，萧辰坐在一旁，冷冷的看着眼前发生的一切，想看看这沈正荃到底要搞出什么事情来。

　　“咳咳！好了，既然沈家的人都到齐了，那么我们现在准备开会吧！”沈正荃站在了沈山河的旁边，一副会议主人的样子。

　　沈正新看着沈正荃，目光中带着愤怒，显然，沈正荃的做法打乱了他的计划！他的图谋也不小，他准备通过伺候老爷子，让老爷子立下个遗嘱什么的，虽然沈正荃未必有用，但是他到时候却可以以此摇旗呐喊，最不济，也能分裂沈家，但是现在，他还什么都没做，沈正荃已经准备逼宫了！

　　他很了解沈正荃想要干什么，这个时候举办家族会议，而且还推着沈山河出来，那就是确定他沈家继承人的身份，将这些变成既定事实！

　　可是，他又无法反对，毕竟沈正荃是长子，在沈山河病重的时候，代理行使家主的职责，是很正常的一件事情。

　　“现在，我要隆重的介绍几位嘉宾来到这里，来见证这次家族会议，现在有请，武者公会的顾会长，郑制霸！”随着沈正荃的话语，郑制霸走了进来，对大家招了招手，坐在了沈山河身旁的位置上。

　　“武者坊市副掌柜——马有钱先生！”沈正荃继续介绍道，马有钱也走了进来，笑眯眯的，坐在了沈山河的旁边。

　　“武者坊市首席药师，谭幕苘！”沈正荃说着，谭幕苘也走了进来，不过他在三人中虽然是头子，但是表面上，还是要比这两个人低一级的，所以坐在了马有钱的身边。

　　“下面，还有一位神秘嘉宾，那就是谭药师的儿子谭基塔，为我父亲邀请来的，顶级药师，武者坊市总部的首席药师——姬又亮！”沈正荃一挥手，谭基塔就和一个精神有些矍铄的老者，走进了会议厅！

　　之前的三人，都没有出乎大家的意料之外，毕竟，那三人和沈正荃的关系平时都不错，但是最后的姬药师，却是让人有些意外！

　　真的请来了？为沈山河诊治？那要是万一治好了呢？沈正荃岂不是没有机会了？

　　沈正新也是有些奇怪，要说沈正荃和谭幕苘同流合污，那他是相信的，但是要说姬药师也来帮忙，那就有点儿不现实了，毕竟姬药师是顶级的药师，没有必要因为沈家的事情，给他带来什么不好的污点。

　　不过，不管怎么说，沈正荃的举动都让在场不明真相的人刮目相看，都纷纷对其很是夸赞，毕竟大家觉得，他想的不是上位，而是给沈老爷子治疗！

　　“姬药师的时间有限，所以，在召开家族会议之前，就耽误大家一些时间，让姬药师给我父亲诊治一下，大家都没有什么意见吧？”沈正荃开口说道。

　　众人自然没有什么意见，毕竟沈老爷子才是沈家的家主，谁会有意见？也就是沈家的几个子弟争斗的厉害，除此之外，其他人完全都没有机会，所以沈山河好不好，和他们关系不大，但是表面上，是要叫好的。

　　“好，请姬药师为我父亲诊治吧！”沈正荃看到无人反对，于是做了一个请的手势！

　　原来，沈山河身边的另一个座位，是留给姬药师的，姬药师点了点头，走过来，扣住了沈山河手腕处的脉门，细细检查了起来……

　　沈山河也不动，甚至连眼睛都没有张开，任由姬药师摆布。

　　其实，今天姬药师本不想来的，他不想参与地方上这些真武家族的内部争斗，但是既然谭幕苘邀请了，他也不好不来，大家都是同僚，而且谭幕苘给的出诊费的确是不低，这让姬药师还是来到了这里。

　　但是检查之下，姬药师就绝对不太对劲儿了，这沈山河的体内，居然中了两种毒药？谭幕苘检查不出来，但是他能，而且也发现，这毒药堆积在受伤的部位，只要稍有不慎，就会毒发身亡！

　　这种情况，根本就无法救治，姬药师知道这一趟恐怕是白来了，好在出诊费是先给的，无论治好不治好，他这一趟都能拿到钱。

　　只是，沈山河的情况，让他没法实话实说！沈山河中毒，而且还是两种毒，说出来，必然引起轩然大波！拿人家的手短，姬药师只能叹了口气，摇了摇头说道：“不行了，没有办法！他的问题，我也无法治疗！恕老夫能力有限，只能作罢！”

　　说完，姬药师就起身，歉意的对大家说完，随后，又坐了下来。

　　“唉！看来，是真的没有办法了！”沈正荃一脸的悲痛：“姬药师的能力，大家也知道，姬药师都这么说了……唉，为了我们沈家的发展，我们也只能向前看，所以，我想父亲也在，但是以父亲的状况，肯定是没法再处理沈家的事务了，父亲，请您为了沈家的发展，指定一个沈家的家主继承人吧！”

　　沈正新的眼睛中都要冒火，原来是在这等着呢！那姬药师都治疗不了了，这也让大家看到了，沈山河是彻底没有希望了，这时候，沈正荃说这些明面上是为了沈家的话，也不算是丝毫过分，反而会让众人都支持！

　　果然，沈家的亲戚都纷纷点头，他们也明白姬药师是何许人也，他都说没救了，那就是没救了，那此刻沈家不选出个话事人，他们以后跟谁捞好处？

　　沈山河慢慢的睁开了眼睛，有些无神的看了一眼沈正荃，他不知道该说什么，这是逼宫啊！眼前这种情况，如果还不作出决断，那在场的人，恐怕都会觉得他迷恋权力不肯放手，置沈家的发展和未来于不顾！

　　都是将死的人了，还不赶紧指定继承人，还在这里拖什么呢？而且，以沈正荃现在找来的这个阵容，好像他是最有孝心的，他又是长子，自己要是让其他人当这个家主，那就有点儿偏心，也说不过去了！

　　看那郑制霸、马有钱、谭幕苘都坐在这里，显然是为他镇场子的，如果让其他人接任，那会不会闹出乱子来，都很难说！

　　想到这里，沈山河心灰意冷，罢了，你想要就拿去好了，他也不想看到沈家内乱，如今传位于沈家长子沈正荃，乃是最好的结果。

　　不过，沈山河正要说话，却被一个不咸不淡的声音给打断了，开口说话的，正是萧辰！

　　“谁说这个姬药师说不能治疗，其他人就不能治疗了？”萧辰知道，自己要是再不出头，等到沈山河表态，那事情就成了定局无可挽回了，所以他必须要站出来了。

　　但是，吕药师什么时候能到，他也不知道，先阻止了再说吧。

　　“什么？”沈正荃的眉毛一跳，有些恼羞的看着萧辰，怒道：“白狐，你的意思是，你的医术比姬药师要高？”

　　“这个可不好说啊。”萧辰淡淡的说道：“这不是我说的，是你自己说的，但是，或许高那么一点吧！”


第0468章 好像认识

　　“无知狂徒，你说什么？你的意思是，你能治好？”姬药师来了一趟，没能治疗沈山河的问题，已经丢了些面子，如今见到有人居然敢质疑他，顿时怒了，站起来，指着萧辰喝道！

　　他乃是武者公会总部的首席药师，身份地位何等的尊贵？如今被一个不知名的小辈质疑，简直是奇耻大辱！

　　“白狐，你不要干涉别人的家事！根据武者公会的条约，身为武者，不能够其他家族的事务！”郑制霸开口了，昨天因为那老者的介入，郑制霸没能收拾萧辰，正不爽呢，如今萧辰主动跳出来，他哪能放过？正愁没有机会整治他！

　　“是么？”萧辰笑了：“我是沈静萱的男朋友，怎么就是别人的家事？难道静萱的爷爷，不是我的爷爷？我倒是看你是个外人，坐在那里，不知道的，还以为你也是沈家的孙子。”

　　现在的萧辰，可是连克莱登都能重伤的人，他底气十足，压根就没将郑制霸放在眼中，别说他只是一个武者公会的副会长，就是会长，他也不会太在意了。

　　“白狐，你注意身份，你也说了，你只是静萱的男朋友，还不是她未婚夫！而且，静萱的婚事，是要家族会议集体决定的，一会儿我会讨论这件事情，你还能不能成为静萱的男朋友都不好说了，所以，请你先坐下吧！”沈正荃冷冷的说道。

　　郑制霸被萧辰污蔑为沈家的孙子，那不是和白狐同辈了？他直接炸庙了，一指萧辰就要发难，可是，正在这时候，一个沈家的弟子，慌慌忙忙的跑了进来，道：“沈老家主，沈代家主，有两个人，他们要进来这里……”

　　“什么人？”沈正荃一愣：“哪里的人？不知道沈家正在召开家族会议吗？访客一律暂时不接待！”

　　“可是……他们是……”弟子的话还没有说完，他身后已经进来了两个人！

　　这两个人陡然的出现，让在场的所有人都是有些错愕，这……是谁？

　　不过，大多数人不认识，却有人认识，比如萧辰，比如沈正豪，再比如……

　　来人，正是吕药师和陈药师，两个人根本没多话，直接拿出了洪氏商会首席药师的身份，这弟子哪里敢阻拦，这可是超级大人物啊，于是慌慌忙忙的来通报，可是还没等说完呢，人家自己就进来了……

　　沈正豪有些激动，这一刻，他握紧了双拳！逆转了，场面居然逆转了！原本，他都不抱有什么希望了，但是现在，看到萧辰站出来，随后吕药师和陈药师接踵而至，这简直是让他兴奋！

　　或许，父亲的问题真的会被治好，而静茂，也有机会成为少家主！

　　“什么人？大胆，居然敢随意闯入我们沈家的会议厅，真是没有将我们沈家放在眼里，难道你想与我们沈家为敌吗？”沈正荃怒喝道。

　　“为敌？你们沈家，还不配与我们为敌。”吕药师很淡然的看着沈正荃，虽然声音不大，但是里面的底气，却是让人不由自主的敬畏。

　　“不配？”沈正荃彻底的怒了，瞪着来人，道：“我倒是想看看，在阑城，有谁敢和我说这话，郑会长，这两个人，你认识吗？也不知道是哪里来的土人，来这里装大半蒜！”

　　“不认识！”郑制霸撇嘴笑道。

　　“马掌柜，那你认识吗？”沈正荃得意的问道。

　　“不认识！”马有钱摇了摇头。

　　“谭药师，那你认识这两位，很牛逼的人物吗？”沈正荃继续问道。

　　“不认识！”谭幕苘和孙药师不同，孙药师是偶尔见过一次吕药师，但是谭药师却没有见过，不是所有武者坊市的首席药师都有机会见到吕方阵的。

　　“哈哈哈哈哈，那姬药师，敢问你认识这两个高人吗？”沈正荃哈哈一笑，转头看向了拳场，他认为最最高贵的贵宾。

　　“好像……认识！”姬药师揉了揉眼睛，有点儿不敢置信的看着眼前的两个人，他作为武者坊市总部的首席药师，自然认识吕药师和陈药师的，这可是洪氏商会里面的首席药师，档次比他这个武者坊市总部的药师还要高！

　　但是，他们怎么会出现在这里呢？有一个出现在这里，都已经很传奇了，如今居然两个人一起来，这简直是让他难以相信这是真的，所以也才半天没敢去确认。

　　“小姬也在？”吕药师看了他一眼，淡淡道：“早知道你在，我就不叫老陈了，你虽然实力差点儿，但是给白狐小友打个下手，却也够了。”

　　“嘎！”姬药师这回终于确认，眼前的人是吕药师和陈药师无疑了，激动的小跑了过来，道：“吕药师，陈药师，真的是你们啊，你们怎么来了呢？我这……都没有出去迎接，真是……”

　　“没什么，这不是白狐小友女朋友的爷爷病了么？我们来帮他打个下手，为她爷爷诊治一下！”吕药师说道。

　　“啊？”姬药师顿时脸色一红！随即，满脸的震惊，怎么的？吕药师的意思是，他和陈药师，是来给那个白狐打下手的？

　　怎么思路啊？这两位可都是顶级药师，此刻居然要给一个名不经传的白狐打下手……想起之前白狐说，他有办法治疗的时候，自己还那么不屑，现在转眼，连吕药师都甘愿打下手，那这人的医术要多高明？

　　想到这里，姬药师的脸色顿时臊红无比，有些不知道说什么好了，歉意的看了萧辰一眼，想说点儿什么，又不知道怎么说。

　　这时候，萧辰也站起身来，迎了过去：“吕老，陈老，没想到你们这么快就来了，尤其是陈老，您不是忙着呢么？居然也来了，在下真是受宠若惊啊！”

　　“哈哈哈，萧……小友，我们好久不见了！”陈老笑道：“我就是过来打酱油的。”

　　谭药师傻眼了，他有点儿不明就里，怎么回事儿？怎么这两个人……吕药师？陈药师？难道……是传说中的，洪氏商会的首席药师？

　　想到这里，谭药师顿时一头的冷汗，不会吧，真是这两个人？看到姬药师的态度，应该不会错了，可是他们怎么会和白狐认识呢？而且，好像很熟悉，并且甘愿为白狐打下手，这是什么状况呢？

　　沈正荃表情僵硬的站在原地，不知道说什么好，他也听出了吕药师和陈药师的身份，也不敢轻举妄动，洪氏商会虽然没有直接管理沈家的权限，但是这种大人物，还是不要得罪的好，万一沈家被划入洪氏商会的黑名单，那就万劫不复了。

　　原本，闭着眼睛的沈山河，这时候，突然的张开了眼睛，眼中闪过一抹利芒，连姬药师都恭敬无比的人，这两个人的身份绝对不一般，而居然是白狐找来的？

　　本来已经失望了的沈山河，又重新燃起了希望，能不死，谁也不想死，他还没有活够呢！

　　“白狐小友，我们现在就开始吧？”吕药师开口问道。

　　“也好！”萧辰点了点头，道：“那您和陈老，我们现在就为沈爷爷诊治一下，姬药师，你帮我们护法可好？”

　　“好的好的！”姬药师连忙点了点头，现在要他干什么他都愿意，这位白狐，原来是大能啊，这要是与他搞好关系，岂不是等于和吕药师、陈药师搞好了关系吗？以后，自己有什么问题的话，也可去直接请教吕药师了！

　　至于白狐，他倒是没想着去请教，毕竟人家不是洪氏商会的，也没有什么时间打理他！

　　之所以让姬药师护法，萧辰也怕自己在治疗的时候，会有人捣乱，但是应该不可能，因为不管这些人怎么在暗地里对沈山河不利，但是那也只是上不得台面的，要是真在明面上加以暗害，那就是丧心病狂了，沈家的人谁还会支持他们？

　　所以理论上来说，是没有人会去捣乱的，萧辰走到了沈山河的山旁，坐在了原来姬药师的位置上，而吕药师和陈药师走过去，郑制霸犹豫了片刻，还是没有给他们让座！

　　他乃是武者公会的，和洪氏商会是两个系统，彼此也管不到，所以为了面子，他选择了坚持到底！反正，就算是让座，对方对他的印象也不会太好！

　　这些人都是白狐的朋友，他要对付白狐，那终究要和他们敌对。

　　倒是姬药师，快速的又从附近搬来了两个椅子，放在了沈山河的身边，然后道：“吕药师，陈药师，请！”

　　两位药师点了点头，落座后，看向了萧辰，而萧辰则是道：“吕药师，想必您已经和陈药师说了方式吧？那我们现在就开始？”

　　“可以，开始吧！”吕药师点了点头应道。

　　于是，吕药师和陈药师，先检查了一下沈山河的身体，大致了解之后，开始一人压制一种毒药，而萧辰，则是将元气输入到了沈山河的体内，开始为他疗毒。

　　在场的人，都目不转睛的盯着这边，沈正荃的脸色有些难看，眼看就要成功的事情，居然被这么破坏了……


第0469章 少家主人选

　　对于郑制霸不让座，虽然吕药师看了他一眼，但是却也没有说什么，萧辰却是有点儿不爽了，这货派头挺大啊？

　　“坐着这么近干嘛？想捣乱啊？一会儿出问题了，你负责是吧？”萧辰瞪了郑制霸一眼。

　　“你……”郑制霸不想服软，但是萧辰这个罪名扣的太大，让他不得不冷哼了一声，找了个台阶下：“我离你远点儿，省的你一会儿治不好赖上我！”

　　萧辰微微一笑，他其实也是怕郑制霸距离太近而捣乱，所以把他给挤兑走了。

　　一切都做好了，萧辰开始解毒，其实有了吕药师和陈药师的帮助，萧辰的解毒速度和效率都提高了不少，他不用费劲的压制毒性，只要循序渐进的化解就可以了。

　　然后将化解后产生的元气，再导入自己的身体，其实说实话，萧辰给别人治疗，自己也受益，只是比较耗费精力，而且没有人帮忙的话，会比较危险。

　　时间，一分一秒的过去，大家的目光，都注意在场中萧辰和两位药师的身上，而姬药师，则是目光炯炯的站在一旁，虽然他看不懂，但是却能感受到，白狐占据的主导地位，心中暗暗佩服不已，同时也为自己刚才的鲁莽感到歉疚。

　　沈正荃站在一旁，脸色阴晴不定，他内心都要气炸了，明明都已经做周全了，这白狐可真能搞事，居然将吕药师和陈药师都请来了，这要是真治好了沈山河的病症，那他还如何操作接下来的计划？

　　沈正新的眼中却是闪过一抹诡异，他从始至终，都没有出言反对，而是静观其变。

　　两三个小时的时间，一眨眼就过去了，萧辰深吸了一口气，他此刻已经成功的化解了沈山河体内的毒素，让沈山河整个人，恢复到了之前的状态。

　　至于沈山河肝部的创伤，他则没有修复，这是陈年旧伤，他靠着元气是不可能修复的，必须要用药液去调理，这和毒素以及新伤不同。

　　“好了！”萧辰站起身来，对在场的人说道。

　　而吕药师和陈药师，显然已经检查过了沈山河的情况，都不约而同的点头表示赞同，沈正荃的心里这一刻都要爆炸了，但是还是强作镇定的样子，面露惊喜：“真的吗？我父亲真的好了？”

　　实际上，他的心在滴血，怎么会好呢？怎么可能呢？

　　沈山河的脸上这一刻容光焕发，他直接从轮椅上站了起来，目光像是一道锐利的刀子，扫视着全场的众人，过了半晌，才开口说道：“老夫死里逃生，这次要多谢白狐小友了，今天，老夫在这里宣布，正式将静萱，许配给白狐！”

　　全场哗然，尤其是谭基塔，双拳捏紧，他咬着牙，瞪着眼，死死的盯着白狐，他不甘心！他绝对不甘心！

　　不过，一旁的谭幕薇却拍了拍他的肩膀，是以他稍安勿躁，还是有机会的。

　　“多谢沈老爷子成全，沈爷爷，白狐一定会对静萱好的。”萧辰连忙说道。

　　沈静萱坐在下面，脸色微红，也有些激动！居然真的让沈家承认了，萧辰终于做到了！回想起来，这几天，就像是做梦一样，连她都有一种不真实的感觉，一切太玄幻了！

　　“哈哈，恭喜父亲，贺喜父亲，父亲老当益壮，那看来，我也应该退居二线了，沈家还是父亲来掌舵！”沈正荃不想看这白狐表演，当即违心的说道：“不过，父亲，那既然沈家家族会议已经召开了，我们是不是趁此机会，将以前提议的，少家主继承人的事情，决定一下呢？反正，距离年关也不远了……”

　　“唔……”沈山河别有深意的看了沈正荃一眼，看的他浑身不舒服！下意识的想要躲闪，其实，他还是很害怕沈山河的，之前沈山河重病在什么，他是无所忌惮，但是现在，沈山河好了，他哪能不怕？

　　“不错，父亲，大哥说的也对，这件事情是势在必行的，这次要是家族里有个主心骨，就不会这么乱套了！”沈正新也开口说话了，他站出来，倒是让沈正荃有些出乎意料！

　　怎么回事儿？难道沈静冰也要参加角逐吗？可是，沈静冰不占优势啊，论实力和家族贡献，都不如他的儿子沈静天！

　　“正豪，那你的意思呢？”沈山河看向了一直没有说话的沈正豪。

　　“爸，我也没有意见……”沈正豪深吸了一口气，这是他的机会，他怎么能拒绝呢？虽然他替父亲痊愈而高兴，但是涉及到自己的利益，他还是要争取的。

　　何况，这也不算是什么不孝的事情，而是沈家之前就已经决定好了的方向，乃是沈山河自己提出来的，如今不过是提前了一阵子而已。

　　“好，既然大家都没有意见，那么我们就趁着这次的会议，确定下家族的继承人！”沈山河点了点头：“在此之前，我还要再次感谢白狐小友，感谢吕药师、陈药师二位药师，谢谢你们！你们的恩情，沈某记住了，以后有所吩咐在所不辞！”

　　“不必客气了，我们也是受到白狐小友的邀请！”吕药师抱了抱拳，然后道：“既然没事儿了，老夫就和老陈先行一步，还有事情要处理，白狐，我们回去见吧！”

　　“好的，多谢吕老、陈老二位药师的帮忙，实在是感激不尽！”萧辰也是施礼说道：“那我送送你们？”

　　“不用了，小姬送我们吧。”吕药师摆了摆手，他知道，这边的气氛还很紧张，萧辰要帮助沈静萱上位，但是他们的目的已经达到了，没办法继续留在这里干涉。

　　作为洪氏商会的药师，他们也不可能强行干涉别人家族的事务，震慑可以，但是指手画脚，这是大忌，毕竟和他们没有关系！

　　而且也有违洪氏商会内部的规定，商人不要参与那些争斗，那对做生意没有好处。

　　“好的好的！”姬又亮连忙应了一声，跟了上去，送两位药师出门，这是难得的亲近机会，他怎么会放过？顿时又惊又喜！

　　看着吕药师、陈药师和姬药师三位药师离开了会议厅，在场的诸位都各有心思，沈正荃和沈正新，心里都有点儿不爽，他们知道吕药师和陈药师的能量，但是他们不愿意相信白狐和他们的关系有多好。

　　涉及到自身利益，就算沈静茂有白狐的支持，他们也不会退让！你洪氏商会牛逼怎么样？那和沈家有什么关系，沈家自己选少家主，你们还能干涉不成？

　　“好了，那么现在，我们就说一下少家主的竞争问题了。”沈山河缓缓开口说道：“按照各位竞争者自身的表现，还有实力，以及对家族的贡献，各自上台叙述一下，然后大家共同从中选出两位最优秀的，由我亲自考核决定！”

　　“好的，父亲，那现在就请诸位竞争者上台吧，都依次站在大家的面前，然后一个一个进行叙述！”沈正荃说道。

　　“可以。”沈山河点了点头。

　　“好，请几位优秀的沈家三代子弟，上台！”沈正荃大声说道。

　　这时候，沈静天、沈静冰、沈静茂，都依次走了过来，还有一个沈家的旁系，叫做沈静彦，也是第三代中比较优秀的子弟，但是这次上来他自己也清楚，他纯粹的就是一个打酱油的，以他的出身是根本不可能成为沈家的少家主的。

　　不过能上来露露脸，至少以后在沈家的旁系中，他就是最优秀的，也会被委以重任，负责一些沈家的重要业务，那也是很不错的。

　　所以他不求能够上位，只求大家都认识他就行了。

　　“好了，从静天开始说吧！”沈山河点了点头，看向了沈静天，从大房那边开始，也没有任何的问题，合乎情理，其他人也说不出什么来。

　　“是的，爷爷！”沈静天抱了抱拳头，缓缓开口说起了自己的丰功伟绩来：“我现在的实力，已经是内劲七层巅峰，在年轻一辈中，虽然不能说是太高，但是也还不错，而今年，我在武者公会，做了十个任务，成功了八个，获得了积分……”

　　沈静天滔滔不绝的讲述着自己的能耐，其实就和述职报告差不多，只不过，沈静天的能耐确实不小，这么几句话，就让在场的众人惊叹不已！

　　原来，沈静天已经突破至了内劲七层巅峰，年初的时候，他不还只是内劲七层吗？这就已经巅峰了？还真是难得一见的天才啊！

　　而武者公会的任务更是让众人啧啧称叹，十个成功八个，这成功率可真不低啊，尤其是获得的积分，都贡献给了沈家的账户上面。

　　只是，最后一句话，却是让在场的人全部震惊了！却也让有些人，握紧了拳头！

　　“当然，我要说的，其实是最后一件事情，之前的事情和最后的比起来，其实也根本不算什么了！”沈静天微微一笑，缓缓说道：“我听说二太爷需要一些药材，于是，我就通过多方打听，还有基塔和他的师父姬药师的帮忙，终于从洪氏商会张罗了一批药材，那可是全部的药材哦，全部都有，我都将其买来，贡献给了二爷爷！这件事情，是我让正豪三叔帮忙操作的，想必他是一清二楚了……”


第0470章 还有后招

　　全部药材？都买来了？众人震惊无比，这……也太厉害了吧？

　　就连沈正新那边，也是瞪大了眼睛，羡慕嫉妒恨的看着沈静天，他的运气怎么那么好？

　　唯有沈正豪，握紧了双拳，眼中都要喷出火来！什么沈静天买的？明明是他买的，而且是通过白狐帮忙的！怎么就变成了，是沈静天了？

　　他沈正豪只变成了一个帮忙者？这沈静天也太无耻了吧？

　　“你胡说！”沈静茂此刻也是忍不住赫然站出身来，瞪着一旁的沈静天，怒道：“那些药材，明明是我买的，是我通过白狐大哥帮忙买的，怎么变成你的了？”

　　“静茂，你这样真的好吗？”沈静天却是不恼，不疾不徐的说道：“当初，我找到了药材，只是让你们帮忙代购一下，怎么就成你买的了？的确是你买的没错，可是，是我让父亲给你们的钱，让你们购买的啊！”

　　“你……”沈静茂要气炸了，这人颠倒黑白的功夫，简直是登峰造极，也不要脸至极！这种话居然都能被他给说出来。

　　不过，听了这话，沈正豪却是双眼一黑，险些晕倒！他比沈静茂想的更多，他此刻，一下子就知道，被坑了！

　　当初，他买药的时候，只是和大哥沈正荃联系过，毕竟家族的资金都掌握在沈正荃的手里，而他也没有想过沈正荃当时会坏到丧尽天良。

　　在沈家，彼此有竞争是正常的，只看谁的能力高，沈正豪能力不如人，也没有办法，随意他也没设防，就全部和大哥说了。

　　大哥也二话没说，就给他转账了，而且说，会记他一功！沈正豪也没多想，而且，他还特意提醒沈正荃现在除了父亲沈山河，其他人就不要说了，等到过年的时候，家族会议的时候再让沈静茂说，那样就可以一鸣惊人，也有震撼效果。

　　可是没想到，他的算计哪有沈正荃精明？他不说倒好，被沈静天先说了，但是他现在又毫无证据，钱确实是沈正荃给的，人家说他只是帮忙代购，要怎么解释？

　　就算让白狐证明，可是有用吗？人家相信吗？白狐是你女婿了，自然是帮你的，也没有其他人证明，那他真是有口难言！

　　“这是白狐大哥帮我们买的，明明是我们买的，你怎么能够抢功劳？”沈正茂大声反驳道：“白狐大哥可以作证的！”

　　沈正豪看着激动万分的儿子，不由叹了口气，儿子还是太嫩了，人家既然说了，自然是有万全的准备，也不怕你不认！

　　果然，沈静天淡然的道：“静茂，你和白狐，是亲戚，他当然帮你，如果是你买的，你之前为什么从来没提过呢？你问问沈家的人，有一个人知道，是你买的吗？你做了这么大的功绩，会绝口不提吗？要是你真是这种好事不留名的人，你还竞争什么少家主呢？”

　　“我……你……”沈静茂顿时被说的哑口无言，他实在是不知道怎么去反驳，因为他无可反驳！是啊，人家说的对，真要是他做的，他为什么不说？

　　沈正豪青筋直冒，他也要气死了，好不容易做了这么一件大事，原本，他以为，在过年的沈家大会上，只要将这件事情抛出来，再加上沈静茂在松宁正魔峰会上的优异表现，夺得少家主之位，还是十分有可能的，但是现在，一切都成为了泡影，功劳，被人家抢的一干二净，偏偏你还没有任何办法。

　　“静茂，算了！”沈正豪有些无奈的叹了口气，没有证据的情况下，这么辩驳下去，也不是事儿，只能让沈山河更是看不上他。

　　“爷爷，这就是我为沈家做出的贡献了，虽然有人诋毁我，想要和我抢功劳，但是，我问心无愧！”沈静天大义凛然的说道：“还有，就是我之前让谭基塔表弟请了姬药师来为爷爷诊治，但是姬药师并没有诊治好，我也就不给自己算功劳了！”

　　沈山河不动声色的点了点头，对于沈静天和沈静茂的争执，似乎完全没有介入的意思，也没有理会，仅仅是道：“做的不错，挺好的，下一个。”

　　“爷爷，我稍等一下吧，我有一个支持我的人还没有到……”沈静冰开口说道。

　　“好，那就静茂吧。”沈山河没有纠缠，而是直接点了沈正茂的名字。

　　“我……我现在是内劲五层的武者，今年在松宁正魔峰会上，虽然败了，但是却也没有退缩……我……那些药材，其实是我让白狐大哥购买的……”沈静茂说这话，自己都有点儿底气不足，没办法，他压根没有想到，沈静天会直接抢功劳，他叹了口气道：“还有，就是白狐大哥，将爷爷的病治好了。”

　　“白狐治好爷爷的病，和你有什么关系？”沈静天淡淡的开口了：“我说静茂堂弟，你这是和人抢功劳抢上瘾了啊？明明是我买的药材，非说是你买的，而白狐治疗的爷爷，你又说和你有关？他怎么和你有关了？”

　　“他……他是我姐夫！”沈正茂急道。

　　“姐夫？我记得，是爷爷病好之后，才将静萱许配给他吧？你这姐夫认得也够早的啊？逻辑顺序搞错了吧？”沈静天冷笑道。

　　“你……”沈静茂有些气急。

　　“不错，白狐乃是之前治疗的父亲，虽然我们很感激，但是和你没有任何关系……而且……”说到这里，沈正荃停顿了一下道：“你确定你要和他有关系？如果有关系，那你这个少家主，就不用竞争了！直接出局了！”

　　“什么意思？！”沈静茂皱眉问道。

　　“白狐，不要以为你昨天的事情就算了，你戴着个面具，我怀疑你是武者公会通缉的在逃犯，一会儿，武者公会执法堂的高手就会驾临，到时候，你就等着被抓走受审吧！”郑制霸哈哈大笑起来：“我已经将你的事情，上报给了武者公会总部！”

　　“你……你怎么能这么做？白狐大哥才不是通缉犯！”沈静茂急道。

　　“是不是，不是你说的算的，武者公会执法堂的人来了，自然会还他一个公道，当然是他确实清白的情况之下！”郑制霸冷哼道：“沈家的人听着，如果你们还想和这个白狐扯关系，那到了最后，不要受到了牵连！”

　　沈山河这时候，终于开口说话了：“郑副会长，这是沈家的家族会议，你这么做，是不是不给我沈家的面子？”

　　“这……我也是公事公办！”郑制霸虽然不想得罪地头蛇的沈家，但是，他之前压根没想过会得罪沈家！这件事情，他就是和之前沈家的代理家主沈正荃研究过的，沈正荃支持他甚至可以说是暗示他这么做的。

　　但是谁能想到，这白狐居然给沈山河的问题治好了，让沈山河变得健康无比，这下子可就操蛋死了，沈正荃一下子说的不算了，他也进退两难了！

　　哎，这武者公会执法堂的人昨天就说来了，怎么还没到呢？要是到了，早把白狐带走，岂不是没有这些事情了？

　　但是，执法堂的人不到，他也不敢私自的对付白狐，白狐的实力摆在那里，他上去纯粹是找揍呢。

　　现如今没办法了，也只能硬着头皮走到黑了，他是不想得罪沈家，但是武者公会可是他的顶头上司，要是把执法堂得罪了，他的好日子也到头了。

　　沈山河听到“公事公办”四个字之后，也没有再说什么，毕竟，以他的能耐，还不足以让武者公会做出改变，他想力挺白狐，但是他却没有那个能力。

　　“好了，静茂，稍安勿躁吧，不就是执法堂的人吗？无所谓。”萧辰笑了笑，因为他之前已经接到了宋花舞的短信，所以对于郑制霸的威胁，丝毫不在意。

　　沈静茂点了点头，没有再说什么，不过这样比起来，他对沈家的功劳就弱小了许多，基本上等于没有，最多就是在松宁正魔峰会上，很有骨气的没有认输，但是这个与沈静天相比，根本不算什么了。

　　“沈静彦，你说说吧。”沈山河看向了沈静彦，问道。

　　“是的，爷爷！”沈静彦连忙恭敬的说道：“今年，我负责经营沈家的农贸产业，将生产规模扩大了一倍，从之前的仅仅有蔬菜粮食种植，扩展到了畜牧业，因为我们的产品是纯绿色天然的，所以在上流社会层面以及世家层面供不应求，包括一些富商都来求购，所以今年保守估计，一共盈利五亿元！”

　　“恩，你做的很不错，沈家以后的生意，就靠你去打理了！”沈山河知道，沈静彦没有争夺少家主的心思，不过是表现一下而已，不过他的才能真的不错，仅仅是这些绿色食品产业，就被他经营的这么好，要知道这可是之前沈家公司中，最小的一块业务，属于废物利用的开发了一个庄园，可是没想到，居然成为了数一数二的赚钱企业！


第0471章 一个接一个完蛋

　　“多谢爷爷，我还会继续努力的！”沈静彦点头说道：“至于少家主，还是让几位兄弟做吧，我能力不足，也就只在经商方面有些头脑，还是辅佐诸位兄弟吧！”

　　“好，既然如此，那你先回去吧！”沈山河挥了挥手，示意他可以回去了。

　　沈静彦恭恭敬敬的告退，回到了之前他的座位上坐好，而沈山河这才看向了台上剩下的三个子弟，道：“接下来，要选出两位来，静冰，你说的那个人，还没到么？”

　　“应该是快到了。”沈静冰看了看手表，有些焦急的看向会议厅的门口。

　　正在这个时候，会议厅的大门被推开了，但是进来的人，显然不是沈静冰要等待的人，而是几个黑衣人！沈家的弟子苦着脸跟在他们的身后，不敢阻拦，直到他们进来，才通报道：“老家主，他们是武者公会总部的人！”

　　“郑副会长，我是武者公会执法堂的，你说的那个疑似武者公会通缉犯的人在哪里？”这几个黑衣人走进来，为首的那个，一副公式化的表情，直接对郑制霸说道。

　　“啊！你好你好！你们来了！”郑制霸一听这几个人的身份，顿时又惊又喜，他三步并作两步的走过去，握住了这为首之人的手，道：“真是感谢总部对我们的支持啊！”

　　“好了，不要说这些了，人在哪里？”为首之人有些不耐的问道。

　　“就在那里了，那个戴着面具的就是了！”郑制霸一指不远处的萧辰说道。

　　“嘎！”当为首之人看清楚那边坐着的人是白狐之后，喉咙里像是鸭子一样，发出一个惊愕的音阶来，骇然的看着不远处的萧辰。

　　“哈喽乔什么玩意的，我们又见面了！”萧辰对着乔恩泽摆了摆手，打了个招呼。

　　乔恩泽有点儿想死！特么的怎么是他？早知道是白狐在这里，自己就不来了，来干屁来？丢人来吗？在松宁市丢人丢的还不够多吗？

　　这郑制霸也不说清楚了，早说是白狐，自己就不来了！这下可倒好了，又丢人了！不过也不怪郑制霸啊，他哪里知道乔恩泽认识白狐？他为了让白狐的身份听起来有些可疑，刻意说的含含糊糊，什么遮着面貌，不知道叫什么名字，鬼鬼祟祟什么的。

　　乔恩泽之前在白狐那里吃了大亏，正好总部来了个任务，在他看来，是个很简单的任务，于是，他就带队过来，也算是完成个任务对公会高层有个交代，结果你妹的又是这个狐狸面具！

　　“我们走！”乔恩泽咬牙切齿，却不敢发作，直接命令身后的手下，和他一起，快速的离开了沈家的会议厅！

　　“哎？等等啊，别走啊，这是干什么啊？”郑制霸有点儿懵了，怎么这些人好像认识白狐？看了一眼就走了？

　　可是，乔恩泽压根就不搭理郑制霸，直接快速的离开了，连回头都没有再回头。

　　没办法，郑制霸只能垂头丧气的回来了，他感觉，自己就像是一个跳梁小丑，前一刻，还和大家警告说，谁也别和白狐扯上关系，白狐马上就要受到武者公会执法堂的人调查。

　　现在呢？执法堂的人的确是来了，但是来了就走了，即便是郑制霸不知道什么原因，他也能明白，对方压根就不想调查白狐，也不会再管这事儿了。

　　“我说郑副会长，这就是你找的人？不好意思，这人我认识呢，他不敢抓我。”萧辰微微笑道：“你还有什么后招吗？”

　　郑制霸有些恼火，他转头看向了马有钱，对他使了个眼色，马有钱直接跳了出来，道：“我现在话放在这里，这个白狐，昨天把我儿子打了，所以，你们沈家，要是想和他有关系，那么别怪我丑话说在前面，我不做你们家的生意就是了！”

　　威胁，赤裸裸的威胁，一招不行，又出一招！沈山河有些哀叹，本来他还挺高兴，白狐轻松化解了郑制霸的阴谋诡计，但是现在，马有钱又跳出来了！

　　“沈老爷子，你们沈家要是选白狐的小舅子当少家主，那我就走了。”马有钱淡淡的说道。

　　沈山河的脸色十分难看，说实话，他其实十分满意沈正茂的，他也准备将沈正茂留下，但是现在……这些人一波有一波的威逼，直接将他逼的没有办法了。

　　难道他敢和阑城武者坊市闹翻么？他不敢！虽然，之前的吕药师和陈药师都是洪氏商会总部的，但是他们也只是药师，面子可以有，但是要说命令马有钱，还是不行的。

　　毕竟，地方的武者坊市，在不违反大利益的前提下，有权便宜行事。

　　马有钱看着沈山河，看着沈正茂，看着白狐，在得意的笑啊得意的笑，那种表情就像是在说，完了吧，傻了吧，没招了吧？

　　可是，就在此时，会议厅的大门再次被推开了，后面跟着的同样是一脸苦涩的弟子，今天，来沈家的都是超级大人物啊，他们没有一个敢阻拦的！

　　“是么？不过很不幸的告诉你，你想走也走不了了。”一个好听的女声响起，伴随着一阵轻盈的步伐，走进了会议厅。

　　洪烛，居然是洪烛！萧辰都不用看，只要一听声音，就知道是她了。有点儿小刁蛮的感觉。

　　“你是什么人？”马有钱一愣。

　　“洪影卫，将他拿下，带回总部接受处罚！”洪烛淡淡的说道：“马有钱，你涉嫌贪墨商会公款，利用商会的资源谋取私利，还有那个什么谭药师，一起抓回去！”

　　“是！洪小姐！”几个洪影卫冲上去，直接将马有钱和谭幕苘给制住了。

　　而这时候，马有钱似乎猛然恍然，认出眼前的人是谁了：“是你，洪烛！”

　　他并不知道洪烛就是洪影，而且那几个洪影卫也没有叫她其他的称谓，而是叫了洪小姐，但是不管怎么样，他都知道自己玩蛋了，因为洪烛乃是洪氏商会的嫡系子弟，被她抓住，还有好了？

　　马有钱一下子瘫软在了地上，他听说过洪影组洪影卫的恐怖，知道自己是绝对逃不掉了，连反抗都没有了。

　　而那谭幕苘，此刻也是懵了，一时间，根本接受不了这个变故。

　　“小洪烛，谢谢你了。”萧辰笑道。

　　“这也是为我们洪氏商会清除祸害，倒是不用谢了！那我先走一步了。”洪烛对萧辰点了点头，她也知道，这种场合之下，不适宜与他多说话。

　　“好！”萧辰点了点头。

　　洪烛来的快，走的也快，让在场的人目瞪口呆，没想到马有钱和谭幕苘被带走了？这是怎么回事儿？那个女孩子是谁？这么厉害，居然一句话，就抓走了两个人？难道是洪氏商会的高层？

　　不过，不管是谁，这些人都有点儿惊诧了，今天，见识到的大人物实在是太多了，一波接一波。

　　谭基塔，此刻呆呆的看着父亲被抓走，还没缓过神来，这咋搞的？这小妞是谁？

　　沈正荃也傻眼了，他的靠山，一个被上峰（执法堂）抛弃了，两个被洪氏商会的人马给抓走了，现在成他孤军奋战了，对他一点儿都不利啊！

　　郑制霸也有些发狂了，他今天索性一不做二不休，直接大吼一声：“我今天话放在这里了，无论谁当这个武者坊市的副掌柜，只要白狐有参与，我都会从中阻挠，让他不与沈家做生意！怎么的吧！”

　　他觉得，他自己就有这个霸气，那是相当霸道了，就像他的名字一样，制霸阑城！

　　“哦，那你也快了。”萧辰淡淡的说道。

　　话音刚落，沈家会议厅的大门再次被推开了，从外面走进来一个女人，而她的身后，还跟着两个黑衣男子，沈家的弟子同样跟在后面，一脸苦笑，仍然不敢阻拦，显然，这伙人的身份也不一般！

　　“郑制霸吧？我是神秘调查局C组的副组长宋花舞，我们接到洪氏商会的协助调查请求，你涉嫌利用阑城武者公会副会长的身份，与马有钱、谭幕苘共同谋取不正当利益，现在跟我们走一趟吧！”进来的人，正是宋花舞，之前，萧辰已经收到了洪烛的短信，知道宋花舞今天也会来。

　　马有钱和谭幕苘是武者坊市的人，也就是洪氏商会的人，洪烛可以处理，但是郑制霸乃是武者公会的人，洪烛就没有权力处理了，所以洪烛直接找了宋花舞，反正是公事，又涉及到萧辰，宋花舞自然不会拒绝，于是就带人来了。

　　“什么？！神秘调查局！”郑制霸一下子晕倒在地，刚才的霸气一瞬间消失无遗，变成了一个软脚虾。

　　“带走吧！”宋花舞一挥手，两个黑衣人就冲上去，将郑制霸架了起来，快速的出了会议厅，而宋花舞则是对沈山河抱了抱拳：“不好意思了，打扰诸位了，我也是有任务在身，现在我走了，大家继续！白狐，那我先走了！”

　　说完，宋花舞也不停留，直接离开了沈家会议厅！


第0472章 二太爷来了

　　之前，宋花舞说的那些，虽然是事实，但是最后一句话，却也暴露了她是来为谁撑腰的！

　　现在，几乎所有人都知道白狐的不简单了，不但认识洪氏商会高层，还认识神秘调查局的人，甚至连武者公会执法堂的人都不能将他怎么样！

　　这等人物，背景哪里会简单？此时此刻，沈正荃终于醒悟了，自己一直将白狐给看低了，以为他只是个小人物，沈静萱的同学，能是什么厉害的家伙？

　　但是现在看来，自己想错了，这才是真正的狠人啊，简直太狠了！

　　“好了，我们继续家族会议！”沈山河别有深意的看了白狐一样，他自然明白，白狐做这些，都是在力挺沈静茂，但是，沈静茂现在的功绩太少，不能只因为白狐的背景而让他强行上位，那样，沈家的人也不会服气，他虽然是家主，可是却远没有一锤定音的能耐。

　　“好……父亲，那您说，这三人，留下哪两位呢？”沈正荃小心的开口问道。

　　“留下……沈静冰，你要等的人还没来么？”沈山河问道，如果他还不说话的话，那没办法，沈山河只能先让他下掉了。

　　“应该快了……”沈静冰正说着话，只见门口那边，一个老者，迈着矫健的步伐，大步的走进了会议厅，这时候，沈家所有的子弟，包括那些来宾，都惊呆了！

　　愕然无比的看着来人，不知道他为什么会出现在这里！这个人，正是沈家的那位闭关的二太爷——沈鸿渐！

　　沈山河也是有些诧异，奇怪自己的二叔为什么会来，但是还是连忙恭敬的站好，包括之前坐着的沈家所有弟子，也都跟着站起来了，恭敬的看向了深鸿渐。

　　“二太爷！”沈静冰看到沈鸿渐，十分的高兴，他大踏步的走了过去，然后道：“二太爷，我就知道您肯定会来支持我的！”

　　“恩……”沈鸿渐的鼻子里哼出个音来，不置可否。

　　在沈鸿渐的身后，也跟着刚才那个沈家的弟子，只是，这个人，他更加不敢阻拦，甚至连问都不敢问，因为，只要是沈家的人都知道，沈山河虽然是沈家的家主，但是沈鸿渐，才是沈家真正的权威！

　　沈静冰的话，以及深鸿渐的回应，让在场的沈家弟子都愣住了，包括家主沈山河也是如此！

　　深鸿渐，不是不管沈家的事情了么？怎么会突然的出现在沈家的家族会议厅里？而且，听他的意思，好像是来给沈静冰撑腰的？

　　沈正新的嘴角闪过一抹笑意来，来了，终于来了，一锤定音的时候到了！

　　之前，无论沈正荃和沈静天如何表演，如何上蹿下跳，那在沈正新的眼中，都不过是跳梁小丑，没有一点儿用处。

　　而沈家的二太爷，才是他的杀手锏，一个足够可以逆转局势的大杀器。

　　“二叔！”就连沈山河，也是恭恭敬敬的站在了一旁，问好道。

　　“沈山河，你这个家主，做的不称职，身为家主，对家族的掌控力度实在是太差，被人下毒了都不自知，沈家在你手中，算是丢人了！”沈鸿渐走过来，劈头盖脸的就是一顿臭骂。

　　沈山河愕了愕，也不敢反驳，只能低下头，唯唯诺诺，现在，他也知道了，沈鸿渐早就知道他中毒的事情了，只是解决不了，也就没有说。

　　“二叔，您教训的是，山河已经不适合坐在家主的位置上了，所以，这次山河打算选出一个少家主来，逐渐的接任沈家的家主之位。”沈山河自知理亏的叹了口气，说道。

　　“好，那可有人选？”沈鸿渐问道。

　　“还没有，正在选。”沈山河如实说道。

　　“好，那现在到了哪一步？”沈鸿渐问道。

　　“二太爷，到了我进行自我介绍了。”沈静冰有些激动的站出来说道：“二太爷，那我可以开始了么？”

　　“恩，你开始吧。”沈鸿渐说道。

　　此刻，在场的人都有些疑惑沈鸿渐和沈静冰的关系了，这两个人，好像有不为人知的联系，而沈静冰说他在等人，偏偏等的人有时沈鸿渐，难道……沈鸿渐支持的人，实际上是沈静冰？

　　“我现在是内劲六层的武者了，虽然没有大哥高，但是我年纪还小，有很大上升的空间。”沈静冰说道：“而我，由于一直在调查爷爷病倒的事情，恐怕可能对沈家的贡献不是特别多，但是我却问心无愧！我在发现爷爷病倒之后，就第一时间，想办法联系了二太爷，请他定夺！”

　　“哗——”全场震惊，没想到沈静冰早就和沈鸿渐取得了联系，怪不得沈鸿渐要替他出来撑腰呢。

　　“我将爷爷的事情，告诉了二太爷，而二太爷也第一时间出关，帮爷爷诊治，可是结果，让我大吃一惊，爷爷居然是被人下毒了！而且，还是一种十分狠辣的毒药！”沈静冰大声说道。

　　“啊！”这个重磅消息，虽然很多人早已经知道了，但是却也有很多人不知道，一说出来，顿时一片震惊，都纷纷议论，到底是谁这么狠毒，给沈山河下毒。

　　“下毒的人，我就不说是谁了，是谁自己心里清楚！”沈静冰掷地有声的说道：“不过我要说的是，我第一时间从二太爷那里得到了消息，并且请求二太爷，虽然不能解毒，但是却可以找到一个给爷爷延长寿命的办法，我每天和父母，都衣不解带的照顾爷爷，希望爷爷可以多活一阵子，稳住沈家，不让那些小人，阴损之人得逞！”

　　沈静冰的话，义愤填膺，让在场的所有人都十分的叹服，原来沈静冰是个大孝子，别人都争权夺利的时候，他们一家都在照顾沈山河。

　　而沈静冰映射的下毒的人，在场的明眼人一下子就能想到沈正荃一家了，也只有他们一家，在老爷子倒下后，是最大的受益者。

　　“虽然，我没有沈静茂那种裙带关系，可以借着姐姐，找个人来帮爷爷化解毒性，但是我却做了我能做的，所以我问心无愧！”沈静冰说道。

　　不说沈静萱的话，萧辰还懒得和他计较，但是居然把沈静萱给绕进去了，萧辰自然就不乐意了，这是他的女神啊，你想说就说？

　　“那个什么……你叫什么来的？神经病是吧？你这人居心不良啊！”萧辰开口冷淡的说道。

　　“你……”沈静冰最忌讳别人叫他神经病了，这是他心中永远的痛，当初起名的时候，没想那么多，家人的意思是让他静默如冰，但是……名字本身没有毛病，偏偏和他的姓氏组合在一起，就出问题了：“我怎么居心不良？”

　　他只能放弃争辩神经病的话题，而是喝问道，为什么萧辰说他居心不良。

　　“你发现了沈爷爷是中毒的，但是你却不告诉别人，你这不是居心不良是什么？你自己没有办法，不代表其他人没有办法，你说出来，没准儿静茂早就找我了，也早就将沈爷爷的问题治好了，而且也不用如今这么费劲儿，还要请两位药师过来帮忙，我一个人就搞定了！”萧辰冷笑道：“你还敢说不是吗？”

　　“不是！”沈静冰怒道：“再说了，我也想办法为爷爷拖延了时间，而且，这毒药是沈静天一家下的，我说出来，怕他们灭口更快！”

　　之前，沈静冰只是在暗示，没说具体是谁下的毒，但是现在，却直接说出来了，让沈正荃的脸色顿时变得无比难看，他瞪着沈静冰，但是有沈鸿渐在，他也不敢否认，显然沈鸿渐也是知道真相的。

　　他只能怒目圆睁，来表达自己的愤慨，而且，沈正荃也知道，自己没有机会了，自己的儿子沈静天也没有机会了，有沈鸿渐出面，自己的如意算盘已经被打碎了。

　　“那你可以和沈静茂说啊，可以和沈正豪叔叔说啊？他肯定是无辜的，没准儿能帮你想办法呢？”萧辰反问道。

　　“那……哼，连二太爷都没有办法，我哪里知道他会有办法？我能想到为他拖延时间，就已经很了不起了，再说了，拖延时间又耽误你治疗！不是还是来得及吗？这也是我的功劳！”沈静冰怒道。

　　“是么？那老不死的没有办法，别人就没有办法了？”萧辰冷淡的说道。

　　萧辰的话，直接让沈家的人傻眼了，居然敢说沈鸿渐是老不死的？这人也太……太牛逼了吧？虽然他们都不知道沈鸿渐的实力，但是闭关之前，就是内劲十层巅峰大圆满的境界了，现在实力应该更高了，那白狐居然敢说他是老不死的，他是在找死的节奏吗？

　　不过，让大家惊讶的是，沈鸿渐没有出言反驳，也没有出手，而是依然站在一旁，不知道他在想些什么。

　　而萧辰，此刻继续说话了，也不管沈静冰在目瞪口呆，他直接说道：“而且，你以为我不知道？你所谓的拖延，不过是在沈爷爷的身体里面，下了另外一种毒药，让两种毒药互相纠缠，于是让沈爷爷死的慢一些而已，而你之所以这么做，只是想拖延时间，然后朝夕伺候在左右，让人觉得你们一家是孝子，然后将沈家的继承人位置传给你们，我说的对是不对呢？”


第0473章 又见面了

　　“你……你……你血口喷人！”沈静冰气得浑身颤抖，他被萧辰戳中了心事，顿时恼羞成怒，他转头看向了沈鸿渐，道：“二太爷，请您为我做主！还有，这个白狐对您大不敬，请您将他赶出去！赶出沈家！”

　　“他也没有血口喷人，说的不是事实吗？”沈鸿渐却淡淡的开口说道：“你下了毒，虽然拖延了时间，但是治疗的难度就增大了，这个没错，而且，你不也正是那么想的，想不惜一切代价，拖延几天沈山河的病情，让他晚死几天，你好装个孝心，然后让他传位于你？”

　　“嘎？！”沈静冰呆呆的看着沈鸿渐，不明白自己这位二太爷突然发什么神经，之前，自己请求他支持自己，他不是没有反对吗？这种高人级别的存在，没有否认就是肯定了，为什么会临时的变卦呢？

　　“哈喽，克莱登，我们又见面了，你们家可真乱啊！”萧辰对沈鸿渐招了招手：“你个老不死的，怪不得当初问你沈家在哪里，你不敢告诉我你就是沈家的，原来是这个原因啊！”

　　沈鸿渐有些尴尬，他就是克莱登没有错！而克莱登，不过是他起的一个武者公会的代号而已！他年轻的时候留过洋，而且名字，也和围城里面的主角相似，甚至于，经历也差不多，他是个武痴，去国外哪里是留学？不过是看看外国的武者都是什么样子而已，成天忙着切磋练武，根本也没有念书，最后，不过是混了一个假文凭回来。

　　这样一来，他就给自己起了一个名字叫“克莱登”，来历就是如此了。

　　“咳咳……小友，你我不过是半斤八两，你再骂我老不死的，我可对你不客气了！”沈鸿渐咳嗽了两声说道。

　　沈静冰傻眼了，彻底变成神经病了，他瞪大了眼睛，不可思议的指着白狐：“你……你们认识？不可能，这不可能，明明我稳操胜券的，你个混蛋，要不是你来搞破坏，我就是沈家的家主了！我不甘心，我不甘心，哇呀呀呀呀……”

　　乐极生悲，他之前一直觉得，自己是最大的赢家，但是现在，却是骤然从天上坠落凡尘，这种云霄飞车的感觉，让他要发疯了。

　　之前，不管是沈山河的病有没有好，只要到时候，沈鸿渐出来给他撑腰，那一切都是浮云，沈正荃再牛逼，也要听沈鸿渐的。

　　因为，实力摆在那里，身份摆在那里，沈正荃再怎么跳，都是白扯。

　　可是他怎么也没有算到，白狐这个意外！之前，看到白狐让沈正荃一家吃瘪，他还挺高兴，没费力气，就打压了大房一家，可是现在，人家准儿就对付自己来了。

　　“好吧，说到底，这少家主，还是你们沈家的家事，我一个外人也不太好参与，只是，静茂的事情不解决，我可能就要在阑城多住一段时日了，可能就耽误什么其他的事情了……”萧辰一副你懂的表情。

　　“……”沈鸿渐有些无语，不过说实话，沈家的小辈，哪个当少家主，和他关系都不大，他不热衷这些权力，之前，沈静冰找他，他自然知道沈静冰的心思，不过，他觉得沈静冰还算是挺聪明，为人就是阴险一点，但是起码比大房那种坏不一样。

　　阴损和坏不同，沈正荃下毒，已经丧尽天良了。

　　但是现在，有了白狐的介入，沈鸿渐没有办法再支持沈静冰了，他只能开口说道：“唔……我觉得，沈正豪之子沈正茂，人品贵重，年轻有为，在松宁正魔峰会，即使实力低微，也不退缩，是个好苗子，还为我从白狐小友那里寻找药材，孝心可嘉，沈山河，要不，就让他当少家主？”

　　“啊……行……”沈山河哪里敢说不行？沈鸿渐都已经说的这么明白了，他想反驳也反驳不了啊，更何况他本来中意的人就是沈静茂。

　　沈静天傻眼了，他不知道二太爷居然还认识白狐，那他之前吹牛逼的谎言，岂不是瞬间揭穿？到时候二太爷是相信他还是相信白狐？不言而喻！

　　白狐都敢叫沈鸿渐老不死的，可想而知他们的关系有多好，而且，连沈鸿渐都说，他们的实力半斤八两，那这个白狐，是什么等级的高手？难道也是武者十层巅峰大圆满了？

　　“既然如此，老夫宣布，沈静茂是沈家的少家主，沈山河，你先不要退休了，先辅佐他几年，让他平稳继承就可以了。”沈鸿渐说道：“有谁不服，你和老夫说。”

　　“好的！”沈山河连忙点头。

　　不服？谁敢不服？听了沈鸿渐的话，沈正荃也好，沈正新也好，都缩了缩脑袋，不服就是找死啊，沈鸿渐那是真正的沈家的话事人，就是打死个沈家的子孙，那也是没处说理去！

　　这些古武家族，都保留着家族族长制的作风，打死了子孙，武者公会和神秘调查局也不会找他们的麻烦，那只是他们内部的事情，内部清理门户，无论怎么闹，只要不干涉别的家族和门派，那都没有关系。

　　“恩，克莱登，看你岁数挺大，还挺不糊涂，行了，那这边事情了结了，我也就有空了。”萧辰笑道。

　　“哼！”沈鸿渐冷哼了一声，显然对于萧辰的耍赖不爽，道：“行了，沈家的子弟，该干什么干什么去吧，今日起，大房沈正荃一家，被赶出沈家，用不得回归！二房沈正新一家，虽然心术不正，但是却也没有打错，给你们个机会，改过自新，要对得起你的名字，沈正新！”

　　“是！二爷爷，我知道了。”沈正新知道，事情已经一锤定音，他们家也完全没有了机会，索性也不想那么多了，拽了拽有些癫狂的沈静冰，道：“行了，别发神经了，不想死就赶紧回来坐好！”

　　“哦……”沈静冰有些失魂落魄的回到了座位上，低着头，也不知道在想些什么，不过显然已经心灰意冷了。

　　“白狐，这次你满意了？满意的话，到时候，要出力，不要让老夫失望！”沈鸿渐看向萧辰说道。

　　“放心吧，这边没事儿了，我就尽快回去准备！”萧辰说道。

　　“恩。”沈鸿渐点了点头，就转身先一步离开了会议厅，众人也不知道他们说的是什么，打的什么哑谜，但是也不敢询问。

　　“好了，沈家家族会议，到此结束，沈静茂，你来我房里，我有一些家族的事情和你说，其他人，都去各忙各的吧！沈正荃，你走吧。”沈山河说道。

　　沈正荃的眼中，充满了不甘心，他拉着沈静天和谭幕薇一起，灰溜溜的快速离开了会议厅，临走的时候，他看了一眼白狐，不知道在想些什么。

　　沈静天也是如此，看了一眼屋里面的人，低头和父亲一起离开了。

　　不过要是萧辰说，这一家子的叛徒，直接杀了就是了，留着干什么？不过这怎么说也都是克莱登的家事，他也不好再多干涉，人家说放了，那就放了吧。

　　这回，沈家的人都知道，沈家的未来，是谁家说的算了，其实，这些人，之前也都明白了，白狐这个人相当厉害，不但认识洪氏商会的人，还认识武者公会执法堂的人，甚至神秘调查局的人都给他面子！

　　仅仅只是这些，就足以让沈静茂站稳脚跟了，之前沈正荃和沈正新是孤注一掷，即便是知道，也不想放弃，但是其他人却知道，沈静茂惹不得。

　　然而这些要说惊讶的话，后面就是震惊了，沈家的支柱沈鸿渐居然也认识白狐，而且关系相当好，同辈论交，这……让人怎么和沈静茂争？

　　他这姐夫找的牛逼啊！很多沈家旁系的年轻女孩，都对沈静萱投来了羡慕的目光，不过没办法，她们长得没有沈静萱那么漂亮，这女神找的男朋友就是不一样啊！

　　沈静萱此刻的心里，也是甜蜜蜜的，这一场家族会议，真是跌宕起伏，让她的心一会儿悬着一会儿放下，不过让她开心的是，最终，沈静茂还是胜出了。

　　这一切，都是萧辰的功劳，想到这里，沈静萱看向萧辰的眼中，充满了爱意，她……在那次之后，第一次主动想和萧辰那个了……

　　有时候，女人的动情原因很奇怪，仅仅是崇拜就能无法自拔。

　　沈家人，开始退场，但是萧辰没出去的时候，没人敢先超过他出去，忽然感觉身边的沈女神有些不对劲儿，萧辰转过头来，看去，却发现，沈静萱的脸红红的，眼中带着些许媚意，呼吸也有点儿急促，倒是让萧辰微微一愣。

　　“静萱，你怎么了？”萧辰问道。

　　沈静萱主动挽起了萧辰的手臂，之前，她在沈家，都不敢公然有这么亲密的举动的，但是现在不怕了，不但她是爷爷亲口许配给萧辰的，而且……她弟弟沈静茂已经是少家主了！

　　当然，更高层次的原因是，她的男人是白狐，现在，没有人敢说白狐的不是！

　　“去……去你的房间……”沈静萱糯糯的说道：“我想你了……”


第0474章 洪烛来闯门

　　萧辰心中微微一动，握紧了沈静萱的手，加快了脚步，虽然现在是白天，但是……萧辰等待这一刻，已经太久了！

　　沈正豪看着女儿和白狐离去的背影，微微一笑，他现在感觉走起路来，都带着牛逼，就差身边配合着打几个闪电了，想想就舒服！

　　自己的儿子是少家主沈静茂，自己的女婿，是白狐，和二爷爷平起平坐的人物！

　　现在，沈家的人看到了沈正豪，平辈的，都恭敬的叫他一声“豪哥”，小辈都叫他“豪叔”，让他很爽很爽。

　　萧辰和沈静萱快速的回到了客房，关上门，沈女神就迫不及待的抱住了萧辰，身子都要贴死在萧辰的身上，呼吸有些急促的闭着眼睛，吐气如兰：“吻我……”

　　被萧辰封住了双唇，沈静萱似乎还不满足，迫不及待的想要撕扯掉身上的衣服，只是这时候，外面响起了咚咚咚的敲门声！

　　这让萧辰和沈静萱都是同时有些不爽了，这谁啊？这时候敲门！

　　“谁？！”萧辰没好气的松开了沈静萱，随手戴上了面具，怒问道。

　　“姐……姐夫，是我……”门外传来了沈静茂弱弱的声音，他有点儿不明白，为什么白狐会发这么大的火气。

　　“……”萧辰有些无语了，是小舅子来了。

　　只能走过去，打开房门，沈静茂走进来，却看到了满脸通红，衣衫还有些不整的姐姐，以及有些恼怒的白狐，他终于明白发生了什么事情。

　　顿时，沈静茂有些歉意，满脸的尴尬无比：“那个……姐，姐夫，对不起啊，我来的是不是不是时候啊？”

　　“没事……静茂，怎么了？”沈静萱也是有点儿不上不下的，但是面对弟弟，她怎么能说呢？难道说让他出去？那太丢脸了！所以，沈静萱努力的平复着自己的情绪。

　　“我……爷爷和我说了一些家族的事情，让我留在家族里面，开始慢慢接管家族的事务，爸爸也要留下来辅助我，那松宁那边……”沈静茂犹豫了一下：“就只有姐姐你自己了……”

　　“哦，这也没有什么的。”沈静萱倒是不以为意：“我到时候就搬到梦莹家里，和梦莹一起住好了，你们不用担心我的。”

　　那样一来，可以天天和萧辰见面，对于沈静萱来说是非常开心的，弟弟和爸爸有正经事情，她怎么可能再要求什么呢？

　　现在，爸爸和弟弟都如愿以偿了，她也不能拖后腿。

　　“恩，那我先出去了，我不打扰你们了……”沈静茂吐了吐舌头，做了个尴尬的挠头表情，快速的退出了房间。

　　沈静萱脸色一红，瞪了沈静茂一眼，一转身，却风情万种的挂在了萧辰的身上：“去床上……”

　　洪烛带着马有钱和谭幕苘没有立即离开，而是上了沈家停车场的一辆商务车，因为洪烛也要联络一下，把这两个人直接送回总部去，她在松宁市还有事情，自然不可能跟着一起回去。

　　这边，正等着电话呢，忽然，洪烛的眉头微微一皱，对洪影卫道：“你们等等我，我有事情去去就来！”

　　洪烛快速的推开车门下了车，飞速跑向了沈家的大宅内院，沈家的弟子大都认识洪烛，之前她已经闯进来一次了，还带走了马有钱和谭幕苘，这等狠人，谁敢阻拦？

　　所以，都装作没有看见，谁知道洪烛进来又来抓谁回去了。

　　洪烛最终来到沈家的内宅四合院，停留在了萧辰那间客房的门前，洪烛的脸上顿时露出了激动之意来，想也不想，就迫不及待的一脚踢在门上破门而入，直接闯了进去！

　　她已经好几次与天生媚骨的女人失之交臂，要是这一次再跑空了，那可真是要郁闷死了。

　　“啊！！！！！”沈静萱被吓了一跳，她此刻，正跨坐在萧辰的身上，其实，她也是刚刚尝试这个动作，今天的动情，让她不再满足单纯的被萧辰征服，而是反客为主，开始对萧辰进行征伐……

　　可是，让她没想到的是，在沈家，居然有人敢破门而入，还是在白狐大展神威，沈静茂担任少家主之后，这人疯了吗？不怕死吗？

　　萧辰也被吓得够呛，差点儿直接吓出毛病来，他转头一看门口的方向，却是愕然无比，怎么……是洪烛呢？

　　洪烛也有点儿傻眼了，她看着一丝不挂在萧辰身上驰骋的沈静萱，有点儿不知所措，就这么呆呆的看着他们。

　　“我说洪烛啊，你能不能先把门关上？万一一会儿有人跟进来，那可就操蛋了！”萧辰苦笑了一下，有些无奈的说道：“你有事儿找我，你打个电话就行了，也不用往人房间里硬闯吧？”

　　“萧辰……你们……”洪烛结结巴巴的说不出话来，别看她平时大胆，总拿萧辰开一些玩笑，但是还是小处子一枚，如今看到这样一幕，都有点儿不知道如何是好了。

　　“洪烛，有事情，能等一会儿再说吧，你看……我们这还没完事儿呢……”萧辰有点儿哭笑不得：“就算咱俩关系好，你屡次想勾引我，也不用这样吧？”

　　“我……”洪烛气得跺了跺脚，正要先离开，但是忽然想到了什么，赶紧跑了过去，一把将沈静萱从萧辰身上给拽了下来！

　　“我靠……你这小魔女要干嘛？！”萧辰痛得大叫了一声，把沈静萱横着从他身上扯下去，这是让他断子绝孙的节奏啊？

　　洪烛……下一刻也看到了不该看的东西，不过，这会儿却是没有了之前的紧张，反而仔细看了看，一副不屑的样子道：“这么小啊……”

　　“噗……”萧辰有点儿想死，这洪烛就算是小魔女，也不能这样子不知羞耻吧？而且还打击他，这让他很是恼火：“我这不是被你吓的吗？！亏了被吓了一下，不然你这么把静萱给拽走，我非死了不可！”

　　“好了好了，你们先穿上衣服，你们不能那样了！我有重要的事情和你们说！”洪烛皱眉说道。

　　“这……我说小洪烛啊，你能不能等一会儿，我们完事儿了的？你说我现在不上不下的，你这有点儿坑人啊……”萧辰已经被看光了，也不遮掩了，有点儿郁闷。

　　沈静萱也是有些幽怨的看着洪烛，她今天……不知道为什么，特别有兴致，可是现在，却只能被迫停止。

　　“我都说了你们不能那样了，你怎么不听呀？赶紧穿衣服！”洪烛说道。

　　“我说小洪烛，你管天管地，能管洪氏商会，可是……这事儿你也管啊！”萧辰顿时有些无语了。

　　“哎呀，怎么和你说呢，你要继续和她那样，会害死她的！”洪烛说道。

　　“恩？”萧辰微微一愕：“害死她？什么意思？”

　　沈静萱也是瞪大了眼睛，奇怪的看着洪烛，萧辰怎么会害死她呢？洪烛为什么会这么说，该不会是洪烛喜欢萧辰，嫉妒自己，才故意说的吧？

　　想想也有可能，一个女孩子，在什么都没穿的萧辰面前，还不赶紧离开，居然还在说话，沈静萱越是觉得很有可能了。

　　“她的体质，叫做天生媚骨，这在我们魔修当中，是很少见的体质，你知道吗？”沈静萱说道。

　　“哦？”萧辰一愣：“天生媚骨？”

　　沈静萱的脸色一红，这是什么破名字啊，说好听点儿，叫天生媚骨，说不好听点儿，那不就是发骚吗？她有点儿恼火，恨恨的瞪了红烛一眼：“你不要老说别人坏话，这样子不好！”

　　“萧辰，你觉得我能骗你么？”洪烛却是说道。

　　萧辰心头微微一紧，是啊，洪烛应该不能骗自己，而看她的样子，根本不像是和自己开玩笑，萧辰也变得严肃了起来，道：“洪烛，到底怎么回事儿？什么叫天生媚骨呢？这种体质……有什么问题呢？”

　　“天生媚骨的女人，都是短命的。”洪烛说道：“有句话，叫做红颜薄命，说的就是如此了……”

　　“你说你妹妹？”萧辰问道。

　　“滚！”洪烛瞪了萧辰一眼：“再胡扯，踢死你！”

　　“噢。”萧辰缩了缩……双腿。

　　“天生媚骨的女人，如果不懂得修炼，在与人交合的时候，就会泄露体内的阴元，时间一久，当阴元泄尽，这个人就离死不远了！”洪烛说道：“而沈静萱，就是这样的体质，如果你想她死，你就继续！”

　　“可是……一次两次，应该没有多大的影响吧？”萧辰也是吓了一跳，不过还是问道。

　　“与普通人当然没有影响，但是与你……我不知道你修炼的是什么邪门心法，她和你那样的时候，我可以感觉到她的阴元飞快的在进入你的身体被你所吞噬！”洪烛一字一句的说道：“如果不是被我及时发现，你们俩不超过十次，她就得死掉！”

　　“真的假的？”萧辰吓出了一身的冷汗来。

　　“骗你有意义吗？”洪烛道：“所以，你为了她的将来，萧辰，你不能太自私！”


第0475章 要分别了么？

　　“什么意思？”萧辰皱了皱眉。

　　“我会带她回门派，修炼我们门派的心法口诀。”洪烛说道：“而她如果可以随时控制自己的阴元不外泄，以后就不会有问题了。”

　　“这……”萧辰被洪烛突如其来的话给弄懵了！洪烛要带走沈静萱？他怎么能愿意呢？可是直觉上，他知道，洪烛不可能是骗他的，因为没有意义！

　　要说洪烛喜欢自己，要特意赶走自己，那她要赶走的人多了去了，恐怕第一个要赶走的是叶小叶或者陆双双了，不会拐弯抹角的编出这种理由来坑自己。

　　“萧辰，我是为你们好！”洪烛道：“你我都这么熟悉了，我也不说其他，虽然，寻找天生媚骨的女人，带走沈静萱，这其中有我的私心在，但是我真没有骗你！如果不带走她，即便你不再和她有关系，她也会红颜薄命的。”

　　听了洪烛的话后，萧辰顿时陷入了沉默，说实话，他有些舍不得沈静萱，满打满算，今天是他们的第二次，但是还没完成。

　　而且，萧辰倒也不是迷恋这件事，而是真的不想和沈女神分开，在一起，哪怕什么都不做，萧辰也是很开心的。

　　可是现在，听洪烛的意思，如果不同意沈静萱离去，沈静萱恐怕就会出问题，过了半晌，萧辰问道：“洪烛，你怎么发现静萱是天生媚骨？”

　　“静萱是不是经常住在你的别墅里？”洪烛却是反问道。

　　“恩？是啊……”萧辰点了点头，不明白洪烛怎么突然转移了话题。

　　“那就没错了……”洪烛点了点头：“我一直寻找的人，应该就是她了！前几天，你们是不是在别墅区附近的一家农贸商店不远打野战？”

　　“……”萧辰瞪了洪烛一眼，随即想了想……还真是如此，不由得苦笑着点了点头：“你怎么知道？”

　　“天生媚骨的女人，动情的时候，阴元外泄，我能够感觉到。”洪烛说道：“但是，估计你用什么幻象，把我给幻住了，我去了找了好几圈，都鬼打墙了，也没找到你们在哪里！”

　　萧辰当时还真是布置了幻象，听后也没有否认。

　　“还有，松宁正魔峰会结束的那天晚上，静萱你是不是也动情了？应该在别墅里……”洪烛说到这里，忽然觉得不对劲儿了，有些惊愕的看着萧辰：“那天，你不是帮我照看药店来着吗？那静萱是和……”

　　萧辰一愣，虽然他不相信沈静萱会背着他和其他人怎么样，但是还是有些疑惑，莫非，还有其他天生媚骨的女人在别墅区附近？

　　可是，却听到沈静萱有些不好意思的说道：“那天……萧辰在峰会上大展神威……我晚上的时候，洗澡搓身上的时候，就有点儿想他了……”

　　“怪不得呢！”洪烛恍然的点了点头：“可能你也就是想想，洗完澡就平静了，我说我去的时候，就感觉不到了！”

　　“那……洪烛，我和你回去，以后，是不是就没办法和萧辰见面了呢？”沈静萱有些担心的问道。

　　“当然不是了，见面的话，萧辰随时都可以去门派的，只是你没有修炼到一定程度，不能和他再做那个事情，不然的话，对你修炼也好，身体也好，都不利！”洪烛说道。

　　“那……萧辰，你的意思呢？”沈静萱看向了萧辰，她拿不定主意，只能请萧辰定夺了。

　　“我觉得，洪烛不能骗我们，所以，为了你好，我可以忍忍，而你去修炼，也有好处，我们共同进步……”萧辰说道。

　　“恩……”沈静萱点了点头：“我听你的。”

　　萧辰深吸了一口气，点了点头，虽然有些不舍，但是他却也不是那种自私的人，何况，沈女神走了，又不是不回来了，他也可以随时去看的。

　　想到这里，萧辰说道：“好，洪烛，那你带她回去吧，不过，要保证她的自由，可不能我想看的时候看不到。”

　　“那不会的。”洪烛道：“最起码，我在门派说话还是有些力度的，别忘了，我可是洪氏商会的！”

　　“那……你先出去吧，我们穿衣服……”萧辰有些尴尬的道，他还没穿上衣服呢！

　　“行，那我出去等你。”洪烛很爽快的点了点头，退出了房间，给萧辰关好了门。

　　沈静萱抱住了萧辰，抱得紧紧的，萧辰能感受到她不舍的情绪，也反手抱住了她：“静萱，等你修炼好了，我们还是可以经常见面的。”

　　“恩……”沈静萱点了点头，但是还是有些怀疑的道：“萧辰，那个洪烛……她真的不会骗人么？”

　　“应该是不会的。”萧辰肯定的说道：“洪烛这个人，我还算了解，和我的关系一直不错，当初你爸爸给沈鸿渐买的药材，就是从她这里弄来的，我们也合作过好多次了。”

　　“哦……”沈静萱点了点头，有些沉默，其实，她也看出来了，洪烛应该不是骗人，天生媚骨……应该是真的。

　　沈静萱其实也发现了，自己特别容易动情，之前不知道为什么，现在，恐怕是这个原因了。

　　“我们穿好衣服，出去吧，洪烛还在等我们，估计一会儿还要和沈叔叔他们说一下这个事情！”萧辰说道。

　　“那……你不想了？”沈静萱忽然问道。

　　“想就忍着呗，和你的生命比起来，这都不算什么了。”萧辰摇了摇头。

　　“我……帮你吧！”沈静萱犹豫了一下，低下头去，轻轻转身，然后……就不告诉读者亲发生什么事情了。

　　洪烛在外面等了半个小时，要气炸了，这俩人又干啥呢？感觉到沈静萱好像又动情了，洪烛恨不得一脚踹门进去！

　　这萧辰怎么这样？不顾沈静萱死活呢？就知道自己享乐！

　　但是，洪烛想想还是忍住了，人家小两口之间，自己总去打扰也不太好，只能忍了。

　　终于，看到房门打开，萧辰和沈静萱携手走出来。

　　“萧辰，你们又那样了？”洪烛黑着脸问道。

　　“没有……”萧辰连忙摇了摇头：“你都那么说了，我还哪里敢啊！”

　　“你骗人！”洪烛道：“我都感觉到了……”

　　说着，她看向了沈静萱。

　　“真……的……没……有……”沈静萱的嘴有点儿麻，还没缓过来，一说话，就露馅了。

　　洪烛也是一愕，别有深意的看了沈静萱一眼，笑容有点儿诡异：“好吧，算你没有……不过，沈静萱，你不是学校里的大众女神吗？还真是难以想象……”

　　沈静萱脸色微红，其实，她自己也有点儿难以想象，她会做这种事情，但是真的做了，好像也很顺理成章，没觉得有什么难受或者不舒服。

　　她越来越喜欢萧辰，在她看来，这些都是她应该做的，没有什么大不了，唐糖能做，她有什么不能的呢？

　　“你调查静萱了？”萧辰问道。

　　洪烛扬了扬手中的手机，道：“当然啊，门派收弟子，自然要调查一下的。”

　　洪烛想要查谁，直接发动洪影组的力量，很容易就可以找得到，而且，本来她之前也调查过沈静萱，知道萧辰之前一直追求沈静萱。

　　“走吧，我们现在去见一见静萱的父亲，将这件事情和他说一说。”萧辰虽然已经同意了，但是在他看来，于情于理，也要和沈正豪打个招呼才行。

　　“你知道沈正豪叔叔和沈静茂在哪里吗？”萧辰随便抓了一个沈家的弟子问道。

　　“啊，回白狐大侠话，豪叔和少家主，正在老家主的别墅里面。”弟子连忙恭敬的回道。

　　萧辰点了点头，三个人走向了沈山河的别墅，果然，看到沈山河和沈正豪、沈静茂正坐在沙发上商讨着什么事情。

　　看到白狐来了，沈山河立刻站起了身来，虽然白狐是沈静萱的男人，但是他也不敢托大，这可是和沈鸿渐平起平坐的人，更何况是他的救命恩人。

　　沈正豪和沈静茂看到沈山河站起身来，连忙也跟着站起身来，道：“白狐，你来了，有什么事情吗？”

　　“咦？洪小姐也来了！”沈山河看到了洪烛，立刻恭敬的说道：“不知道洪小姐来有什么事情呢？”

　　“是这样的……”萧辰沉吟了片刻，将沈静萱的事情说了出来，这里，都是沈静萱最亲近的人，倒是也不用避讳，至于沈家的其他人，萧辰就不打算告诉他们真相了，毕竟天生媚骨要是被传出去，可能会被人认为是骚货之类的。

　　但是这里面的人是肯定不会的，萧辰说完，这些人都很是惊讶，沈山河瞪大了眼睛：“那……也就是说，静萱成成为高手？”

　　“这种体质，成为武师，应该问题不大！”洪烛说道：“就是时间长短的问题。”

　　“武师……”沈山河倒吸了一口冷气，如果，沈家真的出来了一位武师，那沈家以后的地位，就会更上一层楼了，就连二叔沈鸿渐，也没有成功晋级，不过是半步武师而已，只比内劲十层巅峰大圆满，稍微的厉害一点儿。


第0476章 萧家变故

　　“静萱，我尊重你和白狐的意思。”沈山河说道：“既然如此，这是为了你好，我完全没有意见。”

　　“恩，父亲说的对！”沈正豪也点了点头，道：“我也没有意见！”

　　沈静茂更是没有意见了，说实话，他现在在沈家，只能说是实习学习的阶段，还是不会随便发出自己的声音的。

　　事情定了下来，洪烛自然是着急要将沈静萱带回门派的，因为她也要回到洪氏商会总部处理事务去了，而萧辰却不想这么快和沈静萱分别，毕竟，两个人情意正浓，刚刚好了没多久，正想缠绵呢。

　　洪烛也没有办法，提醒萧辰千万别过线，也允许萧辰和沈静萱再腻歪几天，但是，一个邮件，却是打破了萧辰的所有计划。

　　“萧家有变，萧远山病危，萧家的生意被骗，整个萧家岌岌可危，你保重！”

　　邮件，应该还是之前那个人发来的，他已经屡次的提醒自己一些事情了，这个人显然是知道自己的身份的，但是他到底是什么身份呢？为什么要帮助自己？

　　萧辰有些奇怪，这个人用这种方式联系自己，显然是不想暴露身份，说明这个人应该是自己认识的，但是，自己认识的人，和自己关系好的，多多少少都知道一些自己的能力了……

　　萧辰深吸了一口气，心情变得有些沉重，如果自己猜测的没错，这个人是一直帮助自己，并且提供准确信息的，那……

　　萧家，这是一个让萧辰曾经有些失望的家族，但是，之后，通过和二叔的接触，萧辰也知道萧家有不得已的苦衷。

　　程家势大，萧家式微，妥协也是情理之中，在离开萧家之后，萧辰也看多了那些世家子弟的身不由己，尤其是沈家内部，简直是大混战了，勾心斗角已经毫无人性可言，为了家主的位置居然可以谋害现任家主，还是他们的父亲，真是让萧辰大开眼界匪夷所思。

　　相比之下，萧家还算好的了，互相关心十分有爱，就算妹妹萧潇对自己横眉立目，但是萧辰也没怪过她，只是有些失望，谁让自己是个废柴呢？

　　哪个妹妹希望自己的哥哥是个成天被人骂的废物纨绔？顶着废物纨绔的妹妹的名头，心情能好才怪了。

　　所以当他看到萧家出问题的时候，他的心里，有一种强烈的归属感和歉疚感！是啊，自己现在纵横松宁，还跑到阑城来呼风唤雨，帮着静萱解决家里的问题，可是，却忽略了自己的家！

　　这么长时间了，萧辰几乎没有关注过萧家，就连他也不知道为什么，或许是不想关注，关注起来，心情就很沉重。

　　在他的心底深处，还是有个执念，那就是回归萧家，但是却不能够回去！至少，在揪出陷害自己和父亲的黑手之前，他是绝对不能够回去的。

　　随着萧辰的眼界提高，萧辰愈发的觉得程家并不是幕后的终极黑手，他的对手、敌人层次越来越高，从最初的陈劲鹏曹宇亮到了李山鹰，后面又是冷右厢、乔恩泽、杨剑南这种等级的对手，可是，即便是他们，这些都不将程家放在眼中的存在，都不可能操纵武者公会的试炼任务，也就是说，成家的背后，绝对还有高人存在。

　　这也让萧辰不得不推迟回归萧家的时间，可是，一切，却因为这条短信，让他改变了想法。

　　不过萧家是一定要回的，怎么回去，以什么身份回去，还有待斟酌，目前来说，最好的身份，就是白狐这个身份。

　　既不会暴露萧辰自己，又不会引来太多的麻烦，但是，白狐凭什么帮助萧家？仅仅是因为，萧辰自称是白狐的小弟？

　　好像也不至于让白狐那么上心的拼命往回跑吧？不过，这理由也算勉强说得通。

　　沈静萱洗了澡，身上只围了一层薄薄的浴巾，也没有穿睡衣，走过来，轻轻的依靠在了萧辰的身上，打算和他再缠绵一下，就算不能那样，但是……也是有其他的方式可以替代的。

　　只是下一刻，沈静萱就发现萧辰的兴致似乎不高，连她来了，都没有什么特别的反应，依然眉头紧锁，不知道在思考着什么。

　　“萧辰，你怎么了？是不是因为……我要走的事情，你不开心？”沈静萱轻轻的搂住了萧辰的脖子，身子倚在他的身上：“如果……你不想让我去，我就不去了……”

　　“当然不是！”萧辰摇了摇头道：“我怎么可能那么自私呢？我是因为其他的事情，你看看这条邮件信息。”

　　说着，萧辰就将手机递给了沈静萱，沈静萱接过去看了一眼，脸色也是微微一变，道：“真的？”

　　“不知道，但是这个人，已经不止一次给我发信息了，我觉得，应该不假！”萧辰说道：“静萱，不管怎么说，我都要回去……萧家，始终是我的家。”

　　“我明白！”沈静萱点了点头，道：“那你快回去吧，我没事的，到时候，你还可以去门派找我不是？以后我也成为了武者，甚至成为武师，寿命延长，我们在一起的时间会有很多很多……”

　　“恩，那我这就走了。”萧辰站起身来，道：“静萱，有事情，记得给我打电话，我会第一时间赶过去！”

　　“恩……”沈静萱微微一笑，然后道：“对梦莹好一点儿吧，她……才是你的未婚妻。”

　　“我知道。”萧辰没有拒绝，他知道，沈静萱一直觉得愧疚程梦莹，其实萧辰何尝不是如此呢？他愧疚的不是现在，而是曾经。

　　大小姐其实是个很好的女孩子，只有走近她，才会发现她的善良她的好，所以萧辰现在，尽可能对她进行弥补，恐怕也只有大小姐对他指手画脚，萧辰还能一点儿怨气都没有的照单全收，换个人，萧辰早就转身走了。

　　这是一个，让萧辰充满了很复杂情感的女孩子，前未婚妻。

　　和洪烛打了一个招呼，洪烛对此也很惊讶，她直接打电话给了邰暮成，问了一下松宁市发生的事情，过了一会儿，洪烛结束了通话对萧辰说道：“不错，武者坊市也收到了消息，萧家做生意，被孙家举荐的几个岛国外商给骗了，血本无归，甚至，萧家的一些产业，都拿去抵债了……而你爷爷，萧远山，在得知这个消息之后，直接一病不起，听说，已经奄奄一息，孙药师去看过了，说没救了。”

　　“孙药师就是个狗屁。”萧辰冷哼了一声：“早晚弄死他，看来孙家这次是有预谋的，上次就应该给他们灭门！”

　　洪烛忽然发现，萧辰霸气起来，还是蛮帅的，之前，看他在自己面前躲躲闪闪，还以为是个小受性格。

　　“你想弄死他，回头我打个电话他就死了，毕竟是我们洪氏商会的人。”洪烛道：“不过现在，你还是去萧家看看吧，如果有什么要我帮忙的，直接和我说就好。”

　　“恩。”萧辰点了点头，虽然有些心急如焚，但是他却也并不害怕，事情，终归是可以解决的，就算爷爷病危，但是只要还没死，他就有办法！

　　总不能连静萱的爷爷都治好了，自己的爷爷出问题吧？

　　虽然不知道白狐为什么要急着回去，但是沈家的人，都也不敢多问，现在，沈静茂一脉，如日中天，白狐就不用说了，就是沈静萱，也马上拜入魔门，成为魔门的核心弟子，听说冲击武师都不是问题，以后谁还敢对沈正豪一家不敬？

　　至于那曾经的阑城四少，他们的四爹都完蛋了，四少也根本就成为了笑话，要说现在的阑城第一少，非沈静茂莫属了。

　　抱了抱沈静萱，萧辰才不舍的将她放开，道：“保重啊……”

　　“恩，你也是。”沈静萱点了点头。

　　“喂，你们别这么缠绵了，又不是生死离别！”洪烛在一旁打趣道。

　　“小洪烛，咱俩也抱一下？”萧辰笑着问道。

　　“行呀！来吧！”洪烛张开了双臂。

　　“还是算了……”萧辰觉得，自己这要是一抱，没准儿就摊事儿了。

　　“胆小鬼。”洪烛轻笑了一声，目送萧辰上了车子，急速离开了沈家大宅……

　　“洪烛，你也喜欢萧辰？”沈静萱等萧辰的车子看不见了，才转头问道。

　　“啊？”洪烛被沈静萱问得一愣，随即笑了：“喜欢啊！”

　　“我一猜就是……”沈静萱倒是没有多说什么，也没有表现出有什么不快来，只是道：“怪不得你总帮助他，然后……今天他什么都没穿，你还在房间里呆了那么久……”

　　“咯咯，骗你的了！”洪烛笑了起来：“最多是玩儿的来，但是……你不用担心啦，我在洪氏商会的地位很特殊，我不能嫁人的，洪氏商会的高层，不允许外姓出现……”

　　“我听说……以前好像有一个荣誉会长？”沈静萱其实还真不怎么在意萧辰的女人关系，她本来就不是个善妒的人，就是不喜欢萧辰骗她，因为她觉得，情侣之间骗人是不对的。


第0477章 欺人太甚

　　“恩，不过那也是传说啦。”洪烛道。

　　两个人回到了沈家，也要准备一下离去了，萧辰走了，沈静萱留在这里，也没有什么意思了，她其实并不是太喜欢沈家大院，在这里不是很自由。

　　至于学校的事情，沈正豪肯定会去搞定的，在沈家自己的学校办理个休学，那简直是易如反掌。

　　临走之前，其他人可以忽略，但是程梦莹必须要打个电话的，还有……刚刚结成了同盟的金贝贝。

　　“静萱？你怎么样了？担心死我了，一直也不敢给你打电话，怕打扰你，你爷爷他……”程梦莹接到了电话，就急急的问道。

　　“我爷爷没事了，多亏了……白狐，他来了，帮我治好了爷爷的问题，而且，还解决了沈家的危机，帮助我弟弟顺利的登上了少家主的位置！”沈静萱说道。

　　“啊，白狐这么厉害……”程梦莹有些惊讶：“没事就好！那你什么时候回来呀？还有，萧辰呢？”

　　“我……可能回不去了……”沈静萱苦笑了一下说道：“梦莹，以后……我们可能就不能常见面了……”

　　“啊，为什么呀，你要在阑城定居了么？”程梦莹想到了什么。

　　“我父亲和我弟弟，都会在阑城定居，但是我……却要拜师到一个魔门门派天狐门去了，我被那边选中，成为他们的弟子，据说资质还不错，可以冲击武师境界……”沈静萱没有说那些媚骨的事情，毕竟不太好开口，尤其是可能暴露萧辰的事情。

　　“这样啊，那……恭喜你了！”程梦莹虽然多少有些遗憾，自己的闺蜜离开了，不能在她的身边了，但是沈静萱是去修炼武功去了，回来之后，就会成为顶尖的高手，程梦莹也只会替她高兴。

　　“恩……”沈静萱道：“梦莹，你多保重，萧辰过几天可能就回去了，听说他家里出了点儿问题，还不好回去……”

　　“哦，对啊，我还要和他说这件事情呢，萧家出事了，但是……他最好不要去，去了也是添乱，现在，孙家已经反客为主占领了萧家，而萧爷爷病危，萧家没有主心骨，已经乱作了一团，听说……孙家不是主使，幕后还有其他的家族……”程梦莹也听说了这个消息。

　　“恩，萧辰自有分寸，我们就不要管他了。”沈静萱说道。

　　她一点儿都不担心，因为这些情况在她看来，根本不算什么，萧辰肯定都能轻松解决的，沈家这么大的麻烦都解决了，何况萧家？

　　“那你到了门派，记得经常给我打电话。”程梦莹其实由衷的替沈静萱高兴，其实她们这些世家子弟，如果能被那些门派选中，是一件很幸运的事情，无论对自己还是家族，都是不小的助臂。

　　沈静萱挂了电话，又拨通了金贝贝的电话，不过金贝贝没有接听，她的手机没带在身上，此刻，她正在被程梦莹拉着，说着沈静萱的事情。

　　金贝贝有些惊讶，没想到沈静萱居然走了？这是怎么搞的，自己刚刚和她合作，准备赶走叶小叶，她就走了？

　　真是郁闷死了，金贝贝知道事情已经无可挽回，只能上了楼去，打算亲自给沈静萱打个电话问问怎么回事儿，最起码，也得把买别墅的钱要来才行。

　　沈静萱很快的收到了金贝贝的回话，不过金贝贝显然已经知道了她要走的消息。

　　“静萱姐姐，你不够意思啊，我们还没有合作赶走叶小叶呢，你先走了！”金贝贝很是不甘心的说道。

　　“算了……叶小叶，其实人也还算不错。”沈静萱一直其实都没有赶走叶小叶的心思。

　　“那可不行，梦莹表姐不是她的对手，我要是万一回家住了，那梦莹表姐就被欺负了！”金贝贝担忧的说道。

　　“那你想要怎么办呀。”沈静萱有些无奈的问道。

　　“我还是想要买别墅，静萱姐姐，你弟弟不是接任少家主之位了吗？他是不是有钱啦？能不能让他斥资把别墅买来？”金贝贝问道。

　　沈静萱有些晕：“这样不太好吧？我觉得这么做……是不对的。”

　　“哎呀，怎么不好了，我看挺好。”金贝贝道：“静萱姐姐，你知道的，我这个人比较容易发怒，万一被叶小叶惹急眼了，一不小心，把你和表姐夫的关系说出来，那可咋整啊！”

　　“……”沈静萱有些无语了，金贝贝还带威胁的，不过虽然她知道金贝贝可能是开玩笑，但是她也不敢冒险，无奈之下，道：“那我和弟弟商量一下，不过最近他没有时间，等他回到松宁市的吧！”

　　沈静萱想着的是，能拖就拖着，时间一长，没准儿金贝贝就忘了这件事情了，先答应了再说。

　　“好吧！”金贝贝也没有再勉强：“那静萱姐姐你去修炼吧，等你神功初成，回来帮助表姐夫。”

　　“恩……”沈静萱道。

　　萧辰一路疾驰，速度不比去的时候慢，不过现在是白天，高速路上车很多，他飞车的行为，很快引来了众多侧目，好多高速路的司机都有点儿不太相信自己的眼睛，感觉一辆车子“嗖”的从他们身边经过，转眼间就消失不见了……

　　松宁市，萧辰的车子，几乎是狂奔冲入了萧家大院，萧家门口，有个孙家的弟子在把守，一副小人得志的拽模样，这人……萧辰有点儿印象，应该是孙家人身边的一个比较重用的弟子。

　　之前，萧辰就对萧家和孙家的合作，觉得有些不妥，不过却也没在意，一个孙家他还没有放在眼里，在他看来也翻不起什么风浪。

　　没想到孙家还真敢做，居然要将萧家给吃下，所以萧辰也毫不留情了，那弟子看到一辆车想驶入萧家，结果直接招手阻拦，被萧辰的车子直接给“砰”的一下子撞飞了出去，摔在远处的草坪里，抽搐了两下，就不知死活了。

　　车子冲进了萧家，萧辰轻车熟路的将车子停在了爷爷住处门口的停车位上，这时候，在爷爷的别墅门口，已经停了几辆车子。

　　萧辰下了车，直接走进了别墅，在别墅的门口，显然也有孙家的弟子在把守着，正想盘问萧辰，就被萧辰一巴掌给呼到一边上去了。

　　那弟子嚎叫了一声，顿时引来了前方不远处一个人的注意，那个人快速的转身走了过来，结果萧辰一看，居然认识！

　　这不是那个谢臣吗？他怎么跑到这里来了？

　　“什么人在门口闹事……嘎！”谢臣看到了白狐，口中叫嚣的话语突然戛然而止，他有些骇然的看着萧辰，目中透着不可思议，白狐怎么来了？他来萧家干什么？

　　萧辰看到他就来气，当初这个人就上蹿下跳一副不服气的样子，而后，萧辰那天从包厢里将林可儿救出来，结果正好看到谢臣和两个岛国人以及孙药师坐在一起，这么说来，萧家被骗，里面也有谢家的身影在了？

　　想到这个可能性，萧辰的目光就有些阴沉，他实在是没想到谢家居然会参与进来，谢家是萧辰比较交好的家族，也算是当初第一个对萧辰大力支持的家族，却没想到会出现这种情况。

　　一脚踢在谢臣的胯下，直接将他踢得一蹦高，“嗷嗷嗷嗷”的一阵乱叫，捂着裤裆，在一旁蹦跳，萧辰都懒得和他多废话了，直接快步走进了别墅的会客厅！

　　此刻，在萧家的会客厅里面，已经集中了不少人，萧辰一走到门口，就看到爷爷萧远山此刻正躺在一张轮椅上面，一副精神萎靡的样子，但是脸上，却带着不甘和愤慨，而在他的身边，站着的是一脸怒容的二叔萧海，而在萧海的身边，则是站着萧潇，让萧辰意外的是，程孟强居然没有来。

　　萧家出了这么大的事情，他作为萧潇的男朋友居然没有来，还真是有点儿奇怪了，莫不是，程孟强也想看着萧家完蛋吗？

　　在萧远山的另一侧，则是站着孙家的长子孙有名，他的身边是孙有利和孙药师。

　　“萧远山，这是一份你们萧家自愿放弃四大世家名额，将萧家的一切权利转让给孙家的声明书。”孙药师拿着一份文件，面无表情的看着萧远山，说道：“你只要签字了，那么萧家的债务自然也转嫁到了我们孙家的身上，看在合作一段时间的份儿上，我们孙家可以替你扛下这个债务。”

　　“你休想！”萧海气得浑身发抖，他指着孙药师，一脸的怒火：“原来你是早就预谋好了的，投奔我们萧家，找我们萧家合作，一起做生意，恐怕，那两个岛国外商，是你们请来的吧？都是预谋好了，让我们萧家吃亏的吧？”

　　“萧海，你不要血口喷人，所有的合作，都是你签字点头的，我们孙家只是执行者，而且这次，我们孙家也亏了不少钱！”孙有名冷冷的说道：“我们孙家，是看着互惠互利的面子上，才来和你们说的，你们只要签了字，我们不但会给你们一笔钱，而且还会承担萧家所有的债务，不然的话，等到银行催款，你们就要露宿街头了！”


第0478章 不想听理由

　　“好了，萧海……”萧远山睁开了眼睛，有气无力的说道：“签字吧，拿着钱，带着我离开，我们离开这座城市……”

　　萧远山是自家人知自家事，他身体里面的毒素已经病发，显然没有几天活头了，如果他走了，萧家就彻底垮了，现在，银行的老朋友或许看着他萧远山的面子上还没有来催债，但是他要是一走，那就不一样了。

　　到时候与其萧家自己败落，不如现在卖给孙家，没错，其实就卖给孙家。

　　之前，自己收到这个晴天霹雳一般的消息之后，自己病倒，孙药师来安慰自己，为自己配药，结果刚一服完药，就毒发了，之后，孙药师就露出了本来的面目，带着孙家人来到这里逼宫来了。

　　现在仔细想想，这里面恐怕孙药师暗中做了手脚了，他给自己配制的药肯定有问题，不然也不可能一下子就毒发！

　　按照萧远山之前的估计，他还可以坚持一段时间的，就算被气了一下，也不可能这么容易毒发，生气最多病倒，和毒发是两个概念。

　　“看来，萧老爷子是个明白人啊！”孙药师听后不无得意的说道：“萧海，你父亲都说了，你还犹豫什么？赶紧签字吧。”

　　萧海的心中有些挣扎，其实说实话，他也知道，事情无可挽回了，那两个岛国外商早就消失的无影无踪了，想要找回来，无疑是痴人说梦，而萧家一旦被催债，那只有一个可能，就是破产！

　　萧家所有的实业都会被收走，萧家也就变得一无所有，但是如果现在答应了孙家的要求，那么自己可以得到一笔钱，虽然萧家的名头不复存在了，但是起码还能做个富家翁。

　　他有点儿进退两难，萧家毁在了他的手里，他如何对得起父亲，对得起失踪的大哥？又怎么对得起被赶出家族，忍辱负重的萧辰呢？

　　“想什么呢？”孙有利有些不耐的催促道：“我告诉你，过了这个村就没这个店了，老东西，赶紧让你儿子签字，然后拿钱离开，大家都好看！”

　　“萧海，签了吧。”萧远山催促道，他也不知道自己究竟能坚持多久了。

　　“唉！”萧海长叹了一声，拿过了文件来，也不怪他傻，因为孙家那边做的太逼真了，尤其是平时做生意也都是孙家把持着，让萧海渐渐的放松了警惕！

　　这次，两个岛国外商来到这里，他虽然之前也很慎重，觉得必须要调查一下，可是，没想到的是，他意外认识了谢家的谢臣，两个人聊的很投机，说起了这两个岛国外商来，谢臣说，他们谢家的公司，也与之有很多生意往来，并且私下里，萧海和谢臣还有两个外商一起吃了一次饭，果然，谢臣和两人很是熟悉，席间，也谈论了不少合作生意的事情。

　　于是萧海真的就不疑有它了，哪里知道，孙家居然还能让谢家帮忙？要知道，孙家和谢家之前，不是死对头吗？怎么开始同流合污了呢？

　　所以萧海觉得不甘心，这也输的太冤了，真是让人防不胜防，从孙家投靠开始，就是一个局，让萧家一步一步的快速走向末路……

　　“好，我签！”萧海想的是，签完字，就带着父亲，去找萧辰，然后离开松宁市，去其他的城市东山再起，就算不能成为世家，做个小商业家族也是应该没有问题的，最不济，这些钱，也够他们生活后半辈子了……

　　可是，就在他要签字的时候，一个声音，从会议厅的门口响起……

　　“还挺热闹的啊？这么多人，都跑到萧家来干什么来了？耍猴？还是看望萧老爷子？”萧辰在众人一脸莫名的表情之下，走进了会议厅，淡然的说道。

　　“你……你来干什么？”孙药师看见白狐，吓得肝胆欲裂，他们孙家之前和白狐可以说是有仇的，结果，白狐在松宁正魔峰会上大展神威，孙药师就知道，孙家没有被找麻烦，真是烧高香了，这么一个杀人不眨眼的狠人，孙家惹了他，还能存在下去，真乃奇迹了。

　　“没什么，孙药师，你还挺能蹦跶啊？怎么哪儿都有你呢？”萧辰冷冷的说道：“看来，当初我没整死你们孙家，倒是个错误啊。”

　　“什么？！当初荣秦和荣晋他们……是你……”孙药师听了萧辰的话后，直接反应过来了，骇然的看着萧辰有些不可思议。

　　马上风而死，虽然孙药师也不认为是巧合，可是能让人无声无息的死于马上风，还真是有些匪夷所思，居然是白狐做的。

　　“不错，是我。”萧辰现在的实力，根本不怕暴露出这些了，在他眼中，孙家就是一堆垃圾，说灭掉不过是分分钟的事情。

　　“你……你……你居然公然违背武者公会的条约，无缘无故对我们普通人下手……”孙有名气急败坏的指着萧辰。

　　“哦，那你去告我啊？正好，武者公会执法堂的乔恩泽还没走，你找他抓我啊？”萧辰看着孙有名，不屑的冷笑了一声：“我就对你们下手了，你能怎么的吧？”

　　“你……你……你……”孙有名惊得说不出话来，气得脸皮一跳一跳的。

　　“你想说什么，慢慢说，哎呀，你这脸怎么一跳一跳的？莫不是修炼的什么邪功，要对我催发大招吧？”萧辰“惊讶”的看着孙有名，惊讶的说道。

　　“白狐，我们孙家之前就算得罪了你，但是之后，我们已经偃旗息鼓了，现在这件事情，和你一点儿关系都没有，希望你不要插手！”孙有名虽然气得浑身发抖，但是却也知道，自己不可能在白狐面前装逼，装逼就得死，这家伙杀人不眨眼！

　　现在他算是知道了，孙家人在人家眼中，就是蝼蚁一样的存在，人家弄死李山鹰和冷右厢这等高手都不皱眉头，孙家才算得了什么？

　　“哦。”萧辰听后淡淡的道：“你是不是傻？”

　　“嘎？！”孙有名一愣，随即脸色涨红，萧辰之前一个“哦”，孙有名还以为他被自己说动了要放弃了，可是后面一句话，简直让他气得七窍生烟！

　　什么叫是不是傻？

　　“不知道你们孙家人是怎么死的吧？你们惹了萧辰，萧辰是我小弟，而萧家是萧辰的家，你们有没有点儿逻辑了？还和我没有关系？你说有没有关系？”萧辰揶揄的看着孙有名道：“现在，给你们孙家一个活命的机会，把你们孙家的财产，还有之前骗了萧家多少钱，都给我送过来，给你们一个小时的时间，过期不候，我好久没杀人了，手有点儿痒了。”

　　“呃……”孙有名这才猛然想起萧辰的事情，萧辰被赶出了家族，这一阵子，也压根没有出现在萧家，所以孙有名自然而然的就忽略了萧辰的事情，现在被白狐一说，才想到这么一茬，他的脸色顿时变得有些苍白起来，千算万算，就是没有想到白狐这一环。

　　“还有，门口那个谢臣，你这是想跑的节奏吗？”萧辰虽然在屋子里面，但是神识却一直注意着门口的谢臣，看到谢臣准备离开，他冷冷的说道。

　　谢臣吓了一跳，但是，他见白狐并没有出来，还以为是在诈他，所以抱着侥幸的心理，他还是一步一步的往门口移动，结果白狐的声音再次响起：“谢臣，你要是再走一步，我就瞬间杀了你！”

　　谢臣这回真的不敢走了，他的腿肚子有些转筋，说实话，他虽然很憎恨白狐，恨他抢夺了沈静萱，但是他也自知不是白狐的对手，和他对抗，只有死路一条。

　　没有办法，谢臣只能缓缓的走回了会客厅，一脸尴尬微笑的看着萧辰，道：“我……没走，那个白狐大侠……这事儿我和什么关系都没有，我只是……来打酱油的。”

　　“你给我先站一边去，处理完孙家的事情再找你。”萧辰冷漠的说完，就不再理睬他了，而是转头继续看向孙药师道：“孙药师吧，你想保住你还有孙家，那就按照我说的去做吧，这里面，显然你是说的算的。”

　　“白狐大侠，你别冲动，我承认，当初在武者坊市的时候，我招惹过你，但是，那时候我并不知道你，咱们的恩怨，也到此结束了，今天的事情，其实和我们孙家没有什么关系，我们也是受害者，不信你问谢臣，钱是被那两个岛国的外商骗走的！我们承认，我们孙家的确想借着这次的事情，获得点儿好处弥补下损失，但是我们这么做也是为了萧家好，萧家签下这份协议，起码还能做个富家翁，但是如果不这样的话，那萧家就彻底的破产倒闭了，所以说，这是合则两利的事情。”孙药师解释说道。

　　“不要给我强调什么理由，我不想听什么理由，我说那两个外商是你们勾结的，就是你们勾结的，不是也是！”萧辰压根没想和孙药师讲理，直接说道：“你要不想死，就按照我的意思做，不然的话，你们孙家就等着灭门吧。”


第0479章 一半利润给萧家吧

　　“你……我是武者坊市的药师，你不能对我这么做！”孙药师挣扎道：“我是受到公会保护的！”

　　“哦，那我让洪烛整死你，其他的人我去整死。”萧辰无所谓的说道。

　　“你……”孙药师彻底的害怕了，他自然也知道洪烛是谁，就算不知道洪烛是洪影组的人，也知道洪烛乃是洪家的人，洪氏商会的事情，洪家是有绝对的话语权的。

　　“别你我了，赶紧的，把钱和财产拿回来，就像你说的，你要是不拿，你们孙家就被我灭门了，拿了，还有一条活路，合则两利。”萧辰不耐烦的说道：“没时间和你磨叽，赶紧的吧！”

　　“……是。”孙药师的脸色变了又变，终于说出这么一句话来，他也不争辩了，转身就往外走，而孙有名和孙有利要跟在后面，却被萧辰给叫住了。

　　“怎么，一起想跑路啊？你俩留下来，让他回去报信！”萧辰指了指孙有名和孙有利说道。

　　孙有名和孙有利有些无奈的停下了脚步，又回来了。

　　他们这个后悔啊，当初鬼迷心窍了吗？想要吞并萧家，可是别看萧家日暮西山，但是，萧辰认了个老大，牛逼吊炸天，人家几句话，情势完全逆转了。

　　而且人家压根就不和你讲理，任你准备的计划多精妙，多符合逻辑，还有谢臣这个证人，可是……白狐就不按照常理出牌，人家认定是你做的，不是也是，你想活命，那就只能认了。

　　这特么简直太憋屈了，偏偏，还不敢说半个不字。

　　萧海，已经有些傻眼了，从萧辰进来，说了那些力挺萧家的话，他就万分激动，仅仅的抓着萧远山的手，他从来也没想到，萧辰随便认的一个老大，会来萧家为萧家出头！

　　如果白狐力挺萧家的话，那萧家还怕什么了？站稳四大世家的位置，完全没有任何的问题了！

　　萧潇也是有些惊喜，之前，她的眼中都是一片死灰了，可是没想到，情况变了，美丽的俏脸上，挂着一抹激动的微笑，美眸看向白狐，闪动着异样的神采。

　　“谢臣，现在说说你的问题了。”萧辰等孙药师走后，看向了谢臣，道：“给谢皇打电话，让他过来领人，然后给我一个交代，这件事情怎么说？”

　　“这……我……”谢臣哪里敢打电话？这一切，都是他背着谢家做的，谢家压根就不知道！要是告诉谢皇，他吃里扒外和孙家的人合作，那还不家法伺候打死他啊？

　　想到这里，谢臣一阵的颤抖，差点儿给萧辰跪下了：“白狐大侠，我错了，其实这事情和我无关啊，不信你问萧海，当初我们不过是偶然遇见，他向我求证一下那两个岛国外商的身份而已……”

　　“啪！”

　　萧辰直接一个大耳瓜子呼在了谢臣的脸上：“我都管他叫萧叔叔！你管他叫萧海？你的意思是，你比我大一辈还咋的？”

　　“这……”捂着红成了馒头的半边脸，谢臣都快哭了，之前是萧海和他平辈论交的，结果习惯了，现在一下子就遭殃了！

　　不过，他哪里敢解释了？他算是看出来了，和白狐不能解释，你解释他也不听，他认定的事情，是啥就是啥。

　　“别说那些没有用的，不想死就打电话，你以为我不敢杀你是不是？”萧辰冷冷问道，作势就要出手。

　　“别……别……白狐大侠，求求你了，我愿意把我这些年的非法所得，都贡献出来，您别告诉谢皇堂哥了，我错了，看在谢妃的面子上，你饶过我吧！”谢臣一把鼻涕一把泪的祈求道。

　　萧辰却是不搭理他，他不打，那萧辰自己打好了，直接拨通了谢皇的电话。

　　“白狐大侠，您找我……”谢皇小心翼翼的接起了电话来问道，自从白狐在松宁正魔峰会上一鸣惊人，谢家对于白狐更是毕恭毕敬不敢有半点的不尊敬了。

　　白狐不但他自己厉害，而且人脉广阔，连洪氏商会的洪烛都和他有些关系，那谢家的生意，白狐想要断掉不过是一句话的事情！

　　“你弟弟谢臣在我这里，他联合孙家的人，找了两个岛国人假冒外商，坑骗了萧家，你现在过来处理一下吧！”萧辰直截了当的说道。

　　“什么？！他联合孙家的人？骗了萧家？”谢皇听后，也没有怀疑，他现在只有愤怒，这谢臣，找死吗？联合孙家已经无可饶恕了，居然去坑人还被白狐抓到了？这是想让谢家跟着一起遭殃的节奏啊！

　　“我就在萧家，你过来吧。”萧辰说完，也没再说什么，直接挂断了电话。

　　此刻，谢臣已经瘫软在地上，目中无神，他知道，自己玩蛋了，剩下的，只有无尽的惊吓和恐惧。

　　很快的，谢皇就来了，几乎是坐着飞车而至，还好，他正在松宁市看望妹妹谢妃，所以来的很快，他一进门，就看到了地上瘫作一团的谢臣，二话不说，过去就是一个飞踹，将谢臣踢掉了几颗牙齿！

　　谢臣也不敢反抗，哆哆嗦嗦的低着头。

　　“白狐大侠，谢臣，我先带走了，这件事情，我们谢家，必然会给你一个交代！”谢皇气急了，惹谁不好，你来惹白狐？

　　“武者坊市的生意，以后分出来一部分吧。”萧辰淡淡的说道：“利润的一半，给萧家吧。”

　　谢皇微微一愣，但是仅仅是一愣，就点了点头，爽快道：“没有问题。”

　　“恩。”萧辰点了点头，气儿也消了不少，看来，谢皇是真的不知道这事儿，而且谢皇对自己的敬畏，自始至终都没有变过，自己说什么，他就听什么，于是道：“我会洪烛说，阑城那边的武者坊市的供应生意，也给你们谢家。”

　　“啊！”谢皇又惊又喜，他没想到，分出一半的利润，会换来这么大的回报！虽然理论上看来，两个武者坊市的药材供应的五成利润，和一个武者坊市的全额利润差不多，但是阑城可是比松宁市大多了，武者坊市对药材的需求简直不可同日而语！

　　可以说，需求量有两个松宁这么大，所以谢皇这么交出去了一半利润，最终还是等于多得了以前利润的一半。

　　“去吧，这件事情，给我个说法。”萧辰挥了挥手，示意谢皇可以离开了。

　　谢皇忙点了点头，就带着谢臣离开了萧家，这样一来，萧家的会客厅，就剩下了萧家的人，还有孙家两兄弟了。

　　萧辰走过去，一人一下子，给孙家两兄弟打晕了过去，随口吩咐两个萧家的弟子看管一下，然后才转头看向了萧远山。

　　“萧爷爷，你的身体怎么样了？”萧辰快刀斩乱麻的处理了萧家的危机，然后担心的看向了萧远山问道。

　　“哈哈哈哈，萧辰认了一个好大哥！”萧远山哈哈大笑了起来，笑声中，带着安心和愉快：“我是不行了，不过，有白狐大侠帮忙，萧海，我也放心了，让萧辰回归我们萧家吧，是时候了，看来，白狐大侠是真心力挺我们萧家的。”

　　“萧叔叔，带萧爷爷去他的房间，我要好好为他检查诊治一下。”白狐急促的说道：“看看有没有办法医治！”

　　“是是！”萧海连忙推起了萧远山的轮椅，将他推出了会客厅，进入了别墅里面的一间卧房。

　　“白狐大侠，其实不用检查了，我中毒了，我的问题很严重，也看过了很多的药师，没有办法的，你不要操心了，谢谢你为我们萧家做的一切，我很感激你……”萧远山进入了房间后，却是说道：“我唯一希望的，就是看到萧辰回到萧家，接任少家主的位置……你，愿意帮助他吗？”

　　“萧爷爷，咱们先不说这个了，你看过的药师是谁？孙药师？那家伙说话还能信？”萧辰摇了摇头道：“我也是个药师，比他高明多了，沈静萱的爷爷也中毒了，不过已经被我解掉了。所以你要有信心！至于萧辰的问题，以后再谈！”

　　“好吧……”萧远山点了点头，听到白狐大侠说起沈静萱来，其实萧远山也有点儿疑惑，萧辰不是喜欢沈静萱么？怎么沈静萱成了白狐的女朋友了？

　　关于白狐大侠的事情，其实萧远山也一直有关注，知道他在松宁正魔峰会上大放异彩，但是却没有想到，他会和萧家和萧辰有关系。

　　两个人都喜欢沈静萱，怎么就成为了老大和小弟的关系？这还真是有点儿奇怪，但是这话萧远山是断然不可能询问的。

　　只是，萧辰说沈静萱的时候，一旁的萧潇，轻轻皱了皱眉头，似是不喜欢听到这个名字。

　　萧辰坐在了萧远山的身边，伸手扣住他手腕上的脉门，为他检查了起来，检查之下，心中倒是轻松了不少，只有一种毒药而已！

　　一种，那就没有任何问题了，两种萧辰都不在话下，他压根都不需要去管这毒药是什么，直接用自己的万能元气给炼化掉就是了，完全不需要费脑筋去思考这毒药的成分和药理药性！


第0480章 孙药师跑了

　　他和正常药师化解的方法不一样，不知道毒药是什么，一样可以解毒！

　　想到这里，萧辰直接运转起了心法口诀来，开始为萧远山疗毒。萧远山身体里面的毒素，被萧辰调动起来，进入了他自己的身体里面，开始用元气进行炼化……

　　这种毒素进入萧辰体内，萧辰就发现不对劲儿了，这种毒素，居然可以压制实力！不过，却也只是压制武者的实力，萧辰不是武者，这毒素对他没有什么影响，直接炼化掉就是了。

　　萧海不知道白狐在做什么，但是却也不敢出声，而萧潇则是有些紧张的站在一旁，目光紧紧的盯着萧辰和萧远山。

　　至于萧远山，此刻已经清楚了，白狐是在为他疗毒，可是他怎么也想不通，为什么白狐可以凭空化解这些毒素，他用的到底是什么办法？

　　就算是魔修，也没有听说过，能直接用魔气化解毒药的，就算将毒药吸收过去了，那他自己不怕被毒死么？

　　但是萧远山也不好多问，他怕一开口就打扰了白狐，只能任其施展。

　　过了一会儿，大概半个小时左右，萧辰将萧远山身体里面的毒素清理的一干二净，不过萧远山的身体却已经被这些毒素折腾的很弱了，需要调养一下，这些就不是萧辰用元气可以做到的了。

　　不过萧辰的那些药渣，倒是可以拿来使用，每天服用一些，进行淬体和锻炼，相信很快就会恢复正常，而且实力也能更上一层楼的。

　　“好了，没有问题了，萧爷爷，你体内的毒素已经化解了，别拿我和那些半吊子药师相比，你应该对我有信心！”萧辰站起身来，伸展了一下双臂，说道。

　　“啊，这就好了？”萧海有些震惊的看着萧辰，一脸的不可思议。

　　“萧海，我真的感觉……没有问题了！”萧远山从穿上坐了起来，下地挥舞了两下拳头，感觉身体里无比的轻松。

　　“多谢白狐大侠！”萧海一看父亲真的没事儿了，激动万分，当即就要给萧辰跪下：“白狐大侠的大恩大德，萧家没齿难忘……”

　　“别……”萧辰顿时吓了一跳，赶紧扶住了萧海：“你是我的长辈，可别这样啊……”

　　“可是……”萧海觉得，他此刻，已经无法用言语去感谢萧辰的恩情了。

　　“别可是了，我去看看，孙药师回来了没有！”萧辰其实用神识一直注意着外面，孙药师还没有回来，但是他不想萧海说一些感激的话，还动不动就要下跪，让萧辰感觉十分的别扭，所以他还是先闪人为妙。

　　萧辰回到了会客厅，找了个椅子坐了下来，闭目等着孙家来人。

　　而萧远山的房间里面，萧海依然没有从之前的激动中回过神来，他看着似乎已经没有任何问题的父亲，有种做梦般的感觉：“父亲，这真是……这个白狐大侠，真是我们萧家的大恩人啊！”

　　“看不出来，不知不觉中，萧辰长大了……”萧远山叹了口气：“没想到，最终，还是他的朋友，拯救了我们萧家啊！”

　　“是啊，可是，萧辰怎么没来呢？”萧海惊喜之余，忽然想到了萧辰来，按理说，白狐都来了，萧辰为什么没有来呢？

　　以萧辰和白狐的关系，就算是程家，也不敢指手画脚吧？况且，这一次，萧家是彻底对程家失望了，萧家不是没有联络过程家，可是程中凡支支吾吾，说什么要禀报程老爷子之类，反正就是能拖就拖，压根没有来帮助萧家的意思！

　　甚至，之前，经常来找萧潇的程孟强，这段时间也没有了消息一样，一次都不来，让萧家真心的有些失望了，就差直接撕破脸皮了。

　　“或许，他不好出面吧！”萧远山想了想说道：“毕竟他现在的身份是梦莹的佣人，如果贸然回到萧家来，可能会对他造成一些影响。”

　　萧海点了点头，不过萧家这么牛逼的时刻，萧辰没有回来看到，还真是有些可惜了。

　　等了一段时间，孙家的人却没有来，这让萧辰微微有些疑惑，对于孙老爷子孙小农来说，孙有名和孙有利才是他的儿子，孙有才只是一个外人而已，把他两个儿子留在这里，他不要了？

　　事实上，孙小农并没有不要，孙有才回去之后，就将萧家发生的事情全部告诉了孙小农，孙小农顿时吓了一跳眉头不展。

　　他也是没有想到，白狐会插手，而且插手也就罢了，还给孙家提出了那么多难以答应的条件，如果孙家将产业都给了萧家，并且把钱都吐出来，那孙家以后怎么办？

　　孙家一下子连普通的家族都做不了了，估计只能靠着出门打工维持生计，这让原本高高在上的孙小农怎么可能接受呢？

　　孙小农、孙有才和孙有貌，坐在孙家的会议室里，望着空荡荡的会议室，孙小农不由得叹了口气，原本孙家人丁兴旺，第二代和第三代每天虽然都在勾心斗角争权夺利，但是至少有人争夺不是？

　　而现在呢？孙小农想选出一个孙家的话事人都选不出来了，人基本上都死绝了，白狐，老夫恨死你了！

　　“叔叔，我们应该怎么办呢？也不能就这么硬挺着吧？有名、有利两位堂哥还在萧家呢！”孙药师看着久久不说话的孙小农，不由得出声提醒道。

　　“唉！”孙小农有些无奈的叹了口气，问道：“有才，有貌，我们孙家，现在有多少钱？有多少产业？”

　　“算上骗了萧家的三亿，加上我们原有的，一共有五亿，产业的话，除了孙家的大宅，还有几处商铺，总价朱的话，也在五亿左右，我们家现在有十亿！”孙有貌说道。

　　“这样，把现金，其中的三亿还给萧家，房产和商铺送给萧家，我们偷偷截留两亿，然后连夜离开松宁市，去别的城市发展！”孙小农想了想说道。

　　“也行，可是，只有三亿的话，萧家能相信吗？那些钱本来就是萧家的，还回去了，萧家不会以为我们一分钱没有吧？”孙有才犹豫了一下说道，其实他真的不想走，不想离开，他现在，在武者坊市要地位有地位，要钱的话，薪水也不低，走了的话，真的就什么都不是了，就算投靠了外地的世家，地位肯定也是大不如前。

　　“之前，我们都说了是走投无路才投靠萧家的，现在我们这么说，萧家也未必不信。”孙小农道：“好了，现在，有才，你立刻拿着这些地契文书和银行存款，去萧家，将有名和有利带回来。”

　　“是！”孙药师点了点头，拿着银行卡和地契，离开了孙家，前往萧家而去。

　　不过，走了半路，孙药师眼珠一转，有些犹豫了，他这些年在孙家，没有功劳也有苦劳，更何况孙家发展，他是出了大力的，现在孙家完蛋了，他也要跟着一起完蛋，背井离乡，他孙药师的身价一下子就掉了下来。

　　想到这里，孙药师决定不去萧家了，这些地契文书不能变现，他随手丢在了车子里，直接拿着银行卡去了银行，飞快的开了一个户头，将里面的三亿元转账了过去，然后直接弃车而逃，上了一辆前往阑城的长途车，他也不是非要去阑城，而是随便看到了一辆，也没有多想，就上去了。

　　上了车后，孙药师松了口气，这三亿元，就算他不再做事，也足够花了，何况他还有炼药的手艺在，当然，和之前是肯定比不得的了。

　　白狐，这都是你害的！

　　萧辰等了好久，终于有点儿不耐烦了，一脚踹醒了孙有名，道：“姓孙的，你们孙家是不是把你给抛弃了？怎么这么久也不来人送钱？不想活的话，就算了，我成全你们！”

　　“啊！”孙有名刚醒来，有些不知所措，他愕然的看着萧辰，半天才反应过来，道：“不能啊，我给我父亲打电话，你等等，别杀我们！”

　　孙有名连忙拿出手机来，拨通了孙小农的电话，急急的说道：“爸，怎么回事儿？你们是不是不打算答应白狐大侠的要求了？我和有利都在这里，他要杀了我们啊！”

　　孙有名知道，白狐说要杀他们，是真的敢杀，不是开玩笑的。

　　“啊？孙有才没有去吗？他都已经走了有一个小时了，应该到了啊！”孙小农有些奇怪的说道。

　　“什么？一个小时了？那肯定要到了啊，从临时开车到这里，最多也就一个小时……”孙有名也有些奇怪：“难道是路上堵车了？”

　　“不清楚了，你联系一下，我让他将孙家的地契文书和存款，都拿过去了。”孙小农道：“你们两个能平安回来，就是福分了。”

　　“好的，我联系一下。”孙有名点了点头。

　　挂断了电话，他连忙又拨通了孙有才的电话，可是，电话那边，传来的却是一个冰冷的女声，这是电话关机的提示音，这让孙有名的心中猛然一凉！


第0481章 哥……

　　他有一种不好的感觉，连忙再次拨回了孙小农的电话，急道：“父亲，孙药师的电话关机了，你看看，那些存款是不是还在？”

　　“什么？！关机？”孙小农的心里也是一沉，连忙登陆了网上银行，结果一查询，里面的存款已经全部被转移一空了，一分都不剩！

　　一下子，孙小农就有一种天昏地暗的感觉，孙有才携款潜逃了？这是唯一的可能了，不然的话，他取钱干什么？

　　“父亲，怎么了？您怎么不说话啊？”孙有名连忙问道。

　　“完蛋了，钱没了，让特么孙有才这小王八蛋给取走了，取的一分钱都不剩下！”孙小农大吼道：“估计他已经跑掉了！”

　　“啊？那我怎么办啊！”孙有名忽然有些悲哀了，没有钱了，白狐能放过他吗？不得拿他泄愤啊！

　　“你先别急，我托人去寻找一下！”孙小农说完，就挂断电话安排人手去了。

　　而这边，孙有名则是愣愣的拿着电话，看着萧辰，有些无奈的说道：“白狐大侠，孙药师携款潜逃了，我……我……”

　　“潜逃？那就让孙小农去追好了，放心，没有钱和产业，你会死的很惨，包括你爹，我也会去弄死他的。”萧辰冷冷的说道。

　　不过，萧辰心中却是暗暗佩服这孙药师的果决，居然转头就走了，真是个人才啊！

　　很快的，孙小农那边就传来了消息，找到了孙有才开的车子，停在了银行门口，就没有再动过，里面有地契文书，只是钱没有了。

　　但是，没有钱，白狐能放人吗？孙小农没有办法，把自己仅剩下的两亿又拿了出来，带着地契文书，来到了萧家。

　　曾几何时，他幻想着，有一天，自己可以傲然的踏入这座大宅院，变成这里的主人，可是现在，别说主人了，连客人都算不上，只是来赎人的可怜虫而已。

　　“抓到孙药师了？”萧辰看了孙小农一眼问道。

　　“没有，不过他把地契文书都扔在了车子上，我都带过来了，至于存款……”孙小农低下头去。

　　“行了，别扯这些没有用的了，我不相信你能将钱全部给了孙有才，你自己一点儿没有留下？我怎么就不相信呢？”萧辰摆了摆手，直接说道：“把你剩下的都给我拿出来，孙有才我再找他算账去！”

　　“是……”孙小农的额头顿时冒出冷汗，看来白狐也不笨，早就猜到他藏了私房钱了，看来这两亿准备的还是很有用的，连忙拿了出来道：“这两亿，我之前不是不想给，而是存的定期，我取出来，利息就没有了，我之前也是怕给白狐大侠带来损失不是？我打算等到期了再给您，不过您现在就要的话，那我就转给您！”

　　萧辰淡淡的看了他一眼，也没有再多说，只是道：“转过来吧，地契文书，你写个转让声明，就可以带着你两个儿子走了，记得，以后做人低调点儿，我比较善良，放了你们，换个腹黑的，要了你们的钱，再杀了你们！”

　　“是是！”孙小农连连称是，他知道萧辰说的是事实，有些人，的确如此，要了钱还要命，白狐已经算是不错的了。

　　写完声明书，孙小农带着两个儿子灰溜溜的离开了萧家，萧辰叹了口气，平白无故的损失了三个亿，真是倒霉了！

　　不过，有了这些产业和两亿的资金，萧家也可以起死回生，盘活起来，尤其有了和谢家合作的情况，哪家银行也不可能来催债，拉拢还来不及。

　　搞定了萧家的事情，萧辰知道，自己也该走了，这里虽然是自己的家，但是自己却不能留下，幕后黑手还没有找到，萧辰必须一如既往的谨慎。

　　拿着地契文书和银行卡，萧辰走向了萧远山的房间，这时候，萧海和萧潇还没有离开，正陪着萧远山说话，一家人都很兴奋，其乐融融。

　　“白狐大侠，您回来了！”萧海看到萧辰，立刻恭敬的站起身来。

　　“孙家拿过来两个亿现金，还有他们所有产业的地契文书，这些都归萧家所有了。”萧辰没有说孙有才的事情，因为也没有必要，萧家知道了也于事无补。

　　“啊！他们真的给钱了？”萧海一愣，虽然，萧家被骗走的足有三亿多，但是在他看来，能追回两亿和一些地契文书，已经超值了，毕竟，地契文书值钱啊！

　　“恩，地契文书在这里了，这是孙家的声明书，还有，那两亿，我让他转到了萧辰的银行卡里面，就在这里了，你们到时候直接取出来用就可以了，卡的密码是他的生日。”萧辰将地契文书、声明书和银行卡一起递给了萧海。

　　“多谢白狐大侠的鼎力相助，我知道，您也不可能白白出手的，那这次萧家的收益，您看我是分出几成来孝敬您呢？”萧海觉得，白狐不可能平白无故的帮忙，现在萧家收获了，那自然要分出来一些，毕竟这都是白狐的功劳。

　　“萧叔叔，您想多了，我来这里纯粹是帮忙的，我就不要了，包括以后谢家的利润，你们也全收下好了，我也不要！”萧辰很郑重的说道。

　　“这……怎么好啊？”萧海有些愕然，他没想到，白狐实在是太大方了，为什么对萧家这么好呢？

　　“好了，我也该走了，下次我来，给萧爷爷带点儿药材来，他服用后，身体就会越来越好。”萧辰说道：“今天，就先行告辞了。”

　　“这就走了？白狐大侠，在这里吃了晚饭再走吧？”萧海连忙挽留道。

　　“不了。”萧辰摆了摆手：“萧爷爷，萧叔叔，我先走一步了。”

　　“这样啊，那我送送你！”萧海有些遗憾的说道。

　　“爸，我去送吧，您还是赶紧处理一下这些地契文书的事情。”萧潇说道：“最好找律师尽快过户，不然的话，万一孙家又弄出什么幺蛾子来，就不好了。”

　　“这……也好。”萧海微微一愣，不明白萧潇为什么要主动送白狐，不过还是应允了下来。

　　萧辰和萧潇一前一后的走出了萧远山的别墅，出了别墅，看着熟悉的院落，萧辰有些感慨，也不知道什么时候，才能再次回到这里呢？

　　经过了自己曾经住的那个小别墅，萧辰想起了自己每天晚上刻苦锻炼的日日夜夜，那是一段永生难忘的日子，他渴求实力，渴求了十几年，没想到，在要失望的时候，却得到了。

　　人生真的很奇妙，有时候你拼命追求的时候，却偏偏没有，但是在快放弃的时候，却柳暗花明。

　　不知不觉的，萧辰放慢了脚步，一双有些温暖的小手，忽然环住了萧辰的腰间，紧接着，萧辰就感觉一具柔软的身子，贴在了自己的背上！

　　这让萧辰猛然一惊！下意识的想要躲开！他知道这是谁，这肯定是萧潇无疑了！他有点儿不明白，萧潇为什么会突然抱住他……

　　难道，是刚才自己的表现太霸气了，萧潇对自己产生了爱慕？这顿时让萧辰有点儿哭笑不得，或许，程家和程孟强的反应，让萧潇失望了，所以，当她看到自己处理萧家事务的时候，就对自己产生了好感。

　　这个年纪的女孩子，对那些厉害的青年才俊产生好感也是情理之中，只是，这么大胆的倒贴上来，应该不是萧潇的风格啊！

　　可是，就在萧辰想要推开萧潇的时候，萧潇却轻轻的呢喃道：“哥……”

　　萧辰整个人的身子一僵，他有些不可思议的瞪大了眼睛，萧潇，认出自己了？这怎么可能？

　　“哥，我好高兴，真的是你……”萧潇依然自言自语的说着：“你终于拥有了实力，而且，还是这么厉害……”

　　萧辰，这回也可以百分之百的确定，萧潇一定是认出自己来了！怪不得萧潇这么大胆还敢从后面抱住自己，原来早就知道自己是她哥了！

　　不过，这一瞬间，萧辰也不知道该说什么好了，他不知道该如何解释，猛然被萧家的人戳穿，他还没有做好心理准备！

　　萧海，从萧远山的别墅里面出来，准备去找律师商量地契文书的事情，可是，刚刚走出别墅，就看到不远处，萧潇正抱着白狐！！！

　　顿时萧海无比的震惊，他想叫一下萧潇，不过，却又猛然住嘴了，想了想，白狐英雄霸气，让女孩子倾慕也是正常的，或许，萧潇知道萧家以后不用再靠着程家了，所以去追求她自己的幸福了吧？

　　想想白狐虽然已经有女朋友了，但是……说实话，他也是世家子弟，这种事情看的也比较开，如果萧潇自己喜欢，那他也没有多少意见，毕竟白狐的实力摆在那里。

　　所以，萧海想到这里，也没有去打扰，而是转身悄悄的离开了，从别的地方绕道离开了。

　　“进我房间说吧。”萧辰恢复了本来的声音，指了指身边，自己曾经的别墅。

　　“还是……去我的房间吧！万一被其他人看到，该怀疑了，你不想别人知道你的身份吧！”萧潇却是很善解人意的说道。


第0482章 就是一样！

　　“也好。”萧辰点了点头，萧潇的别墅就在不远，萧潇松开了他，和他一起来到了她的别墅。

　　“哥，你现在怎么那么厉害了？”萧潇进入别墅里，忍不住有些雀跃的大叫了起来：“白狐居然就是你，真是太不可思议了！”

　　萧辰将白狐面具摘掉，点头道：“是我，不过萧潇，你是怎么发现我的？我感觉，我伪装的应该没问题啊，声音什么的，都改变了。”

　　“一些小细节啊，说话的语气啊，习惯动作啊，这些都没有改变！”萧潇道：“别忘了，我们在一起生活了那么多年，爸爸和爷爷可能都没有关注到，但是我关注了啊！”

　　“好吧，不过萧潇，你有些势力啊，你哥我有了实力，你就理睬我了，之前，却不理不睬，还帮着那个程孟强损我？”萧辰笑道。

　　本来，萧辰不过是开个玩笑，可是没想到，萧潇的脸色却是一冷，变得有些难看起来。

　　“萧潇，你怎么了？”萧辰看到萧潇的脸色变了，顿时一愣。

　　“没什么，是啊，我就是这么势力，怎么了？”萧潇哼了一声，有些气愤：“沈静萱不也一样？当初你那么追她，她都不理你，结果你厉害了，她就倒贴上来了，还求你做这做那，沈家出问题，还得你去解决，你怎么不去说她？”

　　“我……”萧辰不明白萧潇怎么又突然扯到沈静萱的身上去了，不由得哭笑不得：“我……这个哪能一样啊！”

　　“就是一样！”萧潇说道。

　　“她是我的恋人，你是我的妹妹，她之前不了解我，但是你……”萧辰苦着脸摊手说道。

　　“算了。”萧潇摇了摇头：“那你有空，来看我吧，我累了，要休息了，你走吧……”

　　萧辰有些莫名其妙的，之前萧潇还好好的，很高兴的样子，怎么突然的，就变得有些不高兴了呢？不过，萧辰也的确是要回去的，倒是也没有再多说。

　　反正和自己的妹妹也不需要那么客套，点了点头，道：“那好，我先走了，下次再来看你！”

　　“好。”萧潇点了点头。

　　萧辰戴好面具，从萧潇的别墅走了出来，就来到了停车场，开着车子，返回了大小姐的别墅。

　　萧潇站在窗口，看着萧辰离去，眼神变得有些迷离……

　　快到别墅区的时候，萧辰又把面具给摘掉了，回想着萧潇的话，她能看出自己的问题来，那其他人呢？大小姐是没看出来的，不过金贝贝，似乎有些怀疑了。

　　看样子，自己的确是在一些不经意的时候，露出了一些破绽来，自己没有注意，而因为自己身边的人，大都是不熟悉萧辰的，所以没有看出问题，但是熟悉自己的人，就有问题了。

　　所以萧辰觉得，自己有必要再细心一些，免得有人会看出破绽来。

　　自己的面部，现在可以长期的幻化成其他的模样了，但是，这个长期也是有限制的，而且还耗费真气，如果能有一张可以改变相貌的人皮面具就好了。

　　但是这东西只是传说中的东西，萧辰也没听说谁有这种面具。

　　回到了别墅，看到程梦莹、金贝贝和叶小叶正坐在餐桌前吃着泡面，显然，萧辰不回来，她们只能只这种东西了。

　　“咦？萧辰，你自己回来的？”程梦莹看到萧辰，微微一愕：“萧家……出事了，你知道吗？”

　　“恩，知道了，白狐去帮我解决了。”萧辰说道：“已经没事情了。”

　　“哦，是他去的呀！”程梦莹点了点头：“这白狐还算是讲义气，不过你大半夜的送静萱回沈家，那也是送他的女朋友，他回头帮你，也是正常的。对了，静萱去一个叫天狐门的魔门修炼去了，你知道吗？”

　　“知道，哎，没想到啊，我的女神就这么走了……”萧辰叹了口气。

　　“还敢叫她女神，让白狐听到，不但不帮你家了，而且还来杀了你。”程梦莹哼道。

　　“白狐才没那么无聊，不要把人都想的那么坏！”叶小叶有些冷淡的说道。

　　“本小姐说话，这和你有什么关系？”程梦莹有些不高兴，这叶小叶总是喜欢插嘴，反驳她的话：“我和萧辰说话，你怎么总喜欢插口？”

　　“这房子是大家合租的，怎么还不让人说话了呢？”叶小叶倒是无所谓的耸了耸肩。

　　“梦莹表姐，先让她得意几天吧，过几天我看她就得哭！”金贝贝得意的说道。

　　“哦？”程梦莹虽然有些奇怪，为什么叶小叶会哭，不过金贝贝显然已经有了主意。

　　叶小叶皱了皱眉，这金贝贝倒是个人精，不得不防范一下，别给自己出什么捣乱的招数，忽然想到了院子里面少的魔旸果，叶小叶看向了萧辰：“对了，萧辰，你看到我的魔旸果了么？”

　　“你自己东西丢了，还问这个问那个的，你有完没完了啊。”金贝贝不高兴的说道。

　　“这个还真是我拿的。”萧辰倒是爽快的承认了下来：“白狐说，需要用魔旸果救治沈静萱的爷爷，他告诉我在院子里面看到过，所以我就摘下来带去了，当时走的匆忙没有和你说。”

　　“啊，是这样啊！”叶小叶微微一愣，犹豫了一下道：“那好吧，不过下次你要和我说一下，不然我以为丢失了。”

　　“好的。”萧辰点了点头，道：“这个魔旸果是不是很珍贵？要不我赔给你？”

　　“算了。”叶小叶摇了摇头，上了楼去，白狐已经好几天没找她双修了，双修的感觉，一旦尝试过，就让她欲罢不能，好像是毒瘾一样。

　　那种快速获得实力的感觉，让叶小叶想起来就兴奋和心动，虽然，每次都要坦诚相见，但是时间长了，也就习惯了。

　　萧辰坐在了叶小叶之前的位置上，看着大小姐和金贝贝在吃泡面，道：“对不起啊，梦莹，这两天有事情出去了，没有给你做饭。”

　　“其实……叶小叶说的对，你不欠我什么。”程梦莹却是摇了摇头：“你以前是我的未婚夫，但是现在不是了，我没有权力要求你做这个做那个，那样对你不公平，你做我的佣人，我又没有给你钱……”

　　“啊？”大小姐说这些，倒是让萧辰有些意外，没有想到大小姐居然会说出这些话来！其实，他一直对大小姐忍让，就是因为……曾经那个未婚夫身份，没有给大小姐带来任何的荣耀，反而是一种负担和耻辱！

　　提起萧辰，大家都会取笑，都会觉得她嫁给了一个废物！但若是这个废物喜欢她，对她很好也就罢了，偏偏这个废物还去喜欢沈静萱，追求林可儿，这换成谁谁会高兴？

　　现在想想，萧辰觉得当初他只考虑了自己，没有顾及程梦莹的感受，实在是不应该！现在，他无论和沈静萱在一起，还是唐糖，还是陆双双，带给她们的，都是荣耀和傲然。

　　想想沈静萱在沈家的扬眉吐气，唐糖被岳少群尊敬无比，陆双双在同学会上也是得到了虚荣，但是大小姐得到了什么？

　　所以，无论大小姐对他有多霸道，多刁蛮，他想到的只是补偿，尽可能的去补偿，萧辰不会有任何的怨言，这倒不是逆来顺受，而是一种作为未婚夫，应尽的补偿。

　　“没关系的，这是我自愿的。”萧辰说道：“对不起，梦莹，其实，我之前作为你的未婚夫，没能顾忌你的感受，让你被别人看轻，是我不对，所以，我会尽可能的补偿你的！”

　　“啊……”程梦莹有些诧异的看着萧辰，她也没想到他会说出这些话来，之前，她不过是即兴而发而已。

　　“梦莹，你放心，你只要不赶我走，我会一直留在这里的。”萧辰说道。

　　“好啊好啊！”金贝贝却是很高兴：“表姐夫，你不会是因为静萱姐姐走了，你的女神梦破灭了，所以准备继续追求梦莹表姐了吧？”

　　“呵呵……”萧辰笑了笑，没有说什么：“我去熬药锻炼！”

　　夜晚，萧辰戴着白狐面具，蹑手蹑脚的上了楼去，来到了叶小叶的房间门口，打开了门，叶小叶很警觉的从床上坐了起来，原来之前她并没有修炼，而是躺在床上休息：“谁？！”

　　“是我，白狐。”萧辰说道。

　　“你来了啊！”叶小叶看见白狐，有些怨气：“这几天你跑哪儿去了？我的修为进境都缓慢了……”

　　“我这不是去沈家了一趟么？”萧辰道：“对了，魔旸果我拿了一颗，还剩一颗，明天我拿走行不行？”

　　萧辰的药材，今天最多还能熬制一次，明天就不能用了，所以他明天还需要一颗魔旸果，而这东西，只有叶小叶的院子里有。

　　“不行！”叶小叶却很果决的摇了摇头：“我留着还有大用呢！”

　　“你有什么用处？”萧辰微微一愣。

　　“我受伤的时候，吃一枚，可以减轻疼痛，不然有可能挺不过去。”叶小叶说道：“你拿去给沈静萱的爷爷治病，应该也是这个功效吧？”


第0483章 种植魔旸果

　　“差不多，那魔旸果你就种植了两株吗？还没有其他的了？”萧辰有些不死心的道。

　　“恩，就两株。”叶小叶道：“你又要来干什么？”

　　“我升级需要这个药材配制点儿药液。”萧辰说道：“不过如果你有用的话，那就算了。”

　　“现在已经是初冬的季节了，如果再种植的话，肯定是不能再成活的，虽然我还有种子，但是也要等到明年了。”叶小叶说道：“而魔旸果，采摘下来之后，如果二十四小时之内不入药，就会失去效果，这个你应该知道，所以基本上是买不到的，需要的门派，都是自己来种植。”

　　“咦？你还有种子？”萧辰一愣：“那给我点儿种子……我找人来种植！”

　　“你找人来种植？你认识能在这个季节种植这种种子的人？”叶小叶有些纳闷：“不要和我说去大棚里种植，那行不通的，魔旸果之所以叫魔旸果，你不知道？旸是日光散发的意思，也就是说，必须被日光直射才能成长，要是扣进大棚里面，就不行了。”

　　“没事儿，就在你的花圃里就能种植。”萧辰说道：“而且这个会种植的人你也认识，就是我那个小弟萧辰！”

　　萧辰给自己找了个理由，因为他白狐的身份，不好经常在院子里种植，种植了魔旸果，他难免会经常来照看，但是被程梦莹发现就不好解释了，还不如说是萧辰会种植，这样一来叶小叶和程梦莹都不会疑惑。

　　“萧辰？他会种植魔旸果？真的假的？”叶小叶有些震惊了，萧辰还会种植药草呢？她怎么不知道。

　　“他的体质无法修炼成武者，你应该也知道，所以，他从小就寻找改变体质的药材，对药材有很深刻的研究，而有些药材，是买不到的，只能弄到种子，于是他就自己种植培养，所以就学会了一套养殖药草的能力。”萧辰胡扯八道。

　　“这样啊……”叶小叶听得似乎有些道理，倒是点了点头：“好，那我给你两枚种子，你让他种植一下试试，虽然这是种子，但是价格也不低！”

　　“好。”萧辰有些欣喜的应了下来。

　　“那你还不赶紧脱衣服，我都有点儿迫不及待了呢！”叶小叶看着萧辰，有些着急的说道。

　　“好……”萧辰觉得，叶小叶怎么像个女色狼呢？

　　一夜无话，萧辰发现，和叶小叶双修的速度虽然快，但是却没有和陆双双的快，但是……陆双双既然是炉鼎体质，会不会也和沈静萱一样呢？万一，用的次数多了，会不会阴元被吸干而死？

　　想到这里，萧辰忍不住问了天老：“天老，陆双双的体质，和沈静萱的不同吧？她不会出问题吧？还有，沈静萱的特殊体质，你怎么不告诉我？”

　　“我当初想阻止你啊，可是你让我少管闲事，让我休息一会儿……”天老有些无辜的说道。

　　“可是，这是性命攸关的事儿啊！万一，最后静萱有生命危险可怎么办？”萧辰急道。

　　“放心吧，有我在，能让她死么？”天老道：“最后肯定会让她没事儿的，最多这个体质废了而已！”

　　萧辰本想说，既然这么好，那让沈静萱回来吧，不去修炼了，但是听到天老最后那句话，又死心了！沈静萱这个体质有好处也有坏处，她修炼的速度会很快，等她修炼到了武师，容颜就算不会永驻，衰老也会变缓，这对萧辰和沈静萱来说都是好事儿，不然短短数十年，沈静萱就会青春不在。

　　况且，萧辰还指望和她一起修炼呢，她成了普通人，没有了体质，也不是萧辰想看到的。

　　一大清早，萧辰就以他本来的面目，在花圃里面种下了魔旸果，这些特殊的药材，大多数都能在冬天抵御严寒，但是那是在成长起来以后。

　　要是还没发芽，那也是绝对不可能在冬天发芽的，不过萧辰却没有这个担心，他将两颗魔旸果的种子种植在花圃的一块空地上面，就开始对魔旸果催发元气……

　　叶小叶起的也很早，她和白狐双修完后，就在巩固自己的实力，然后就来到了花圃准备开始给她的药材浇水，于是就看到了萧辰！

　　她没想到，萧辰真的起了个大早给白狐种植魔旸果，这两个人的关系还真是好！叶小叶也有些奇怪，萧辰以前据说是很迷恋沈静萱的，怎么现在沈静萱跟了白狐，他和白狐的关系反而很好呢？

　　“萧辰早啊，你在种植魔旸果？”叶小叶问道。

　　“恩。”萧辰点了点头：“如果你需要什么药材，也可以找我帮你种植，我的技术比你好！”

　　“哦？”叶小叶一愣，心道这萧辰还真是一点儿都不谦虚，但是，她这些药材，基本上都是成活率不太高的药材，别说冬天种植了，就是春天和夏天种植都不太容易发芽，几率也只有一半一半。

　　“怎么，你不相信？”萧辰微微一笑。

　　“有点儿，我从来没听说过谁能在冬天种植这些药草的，就连万草门都不能。”叶小叶道。

　　“万草门？”萧辰一愣。

　　“恩，就是专门种植和出售药草的一个门派，不过，他们主要是出售种子，成品药草什么的，基本不零售，都批发给洪氏商会这样的大组织了。”叶小叶说道。

　　“原来如此，那这个门派看起来挺赚钱？”萧辰问道。

　　“那是当然，不过，有一些反季的珍惜药材，如果能培育出来价格更高，毕竟很多药材不能长期保存，魔旸果是短的，但是有些长也长不到哪里去，也就是几个月的药效，这样一来，反季药材就尤为值钱。”叶小叶说道：“如果他们能够培育，早就培育了！我这些药材，有一半在下雪之前要采摘的，都是不能抵御严寒的，魔旸果就是其中之一。”

　　“哦，那反季的药材，能卖多少钱？”萧辰随口问道。

　　“是正常价格的十倍到二十倍吧，如果是一些比较特殊的，比如魔旸果，那就是五十倍，可能也会有人要！”叶小叶说道：“关键是，没有！有价无市。”

　　“原来如此。”萧辰点了点头，也给魔旸果的种子输送元气完毕，也准备上学去了：“那我先去上学了，早餐做好了，给你留了一份！”

　　“好的，谢谢。”叶小叶点了点头，心中却是没想过萧辰可以培育成功灵药，那两粒种子价格也不是特高，纵然失败了她也负担得起。

　　等大小姐和金贝贝吃了早餐，萧辰开车带她们前往了二中，在二中的门口，让萧辰有些意外的是，居然看到了萧潇！

　　程孟强跟在她的身后，似乎在解释着什么，可是萧潇却不怎么听，走在前面理也不理，看到萧辰下车，微微一愣，不过却也没有理睬，依然快步向前走去。

　　这让萧辰倒是一愣，按理说，昨天萧潇已经认出了自己，知道自己是白狐了，怎么还不理睬自己呢？以前是觉得丢脸，可是现在呢？

　　看着萧潇离去的背影，看着她身后的程孟强，萧辰似乎想到了什么，但是又不确定……

　　来到教室，宋花舞已经来了，正在座位上看着书，这其实让萧辰有些纳闷，宋花舞来这里居然还真的读书？

　　看见萧辰，宋花舞将书放在了一边，有些惊讶：“这么快就回来了？”

　　“恩。那边也没有什么事情了，就回来了，对了，那个郑制霸怎么样了？”萧辰问道。

　　“抓回去了，自然要受到处罚的。”宋花舞道：“具体我就不知道了，我只是负责抓人，调查的事情有人去做。”

　　“那个乔恩泽，没有什么异样吧？”萧辰问道。

　　“有，他去找了杨剑南，不知道说了什么，但是肯定不是什么好话，应该是你的坏话！”宋花舞道：“总之你小心一点儿，杨剑南想要对付你，一直不死心。”

　　“真是麻烦的家伙。”萧辰微微皱了皱眉头，道：“对了，杨剑南到底是什么实力？”

　　“你想和他冲突？还是算了，一方面，他的身份摆在那里，你怎么都理亏！”宋花舞道：“袭击神秘调查局公职人员的罪名对于武者来说是很大的，而且他的实力也不低！据我所知，应该是内劲十层以上了，具体是多少，我也不清楚……”

　　“这么强啊？”萧辰真是没想到，这个杨剑南的实力这么高，不过还真能隐忍，一直没有对自己使用武力，显然，神秘调查局也肯定是有规定的，不能对普通人出手。

　　“是啊，所以我劝你还是不要和他作对，避其锋芒，反正我这边事情了了，就会离开了。”宋花舞道：“等我走了，他也就忘记你了。”

　　“好吧。”萧辰点了点头，如果这个杨谭不招惹自己，自己也不会将他怎么样，就这么维持着，不过杨谭的实力，还真是让萧辰有些忌惮。

　　第一节课，是班主任王老师走进了教室，宣布了篮球赛的消息，经过和一中商定，定于明天中午在一中的体育场，举办两校篮球联谊赛。


第0484章 真的发芽了

　　而班级里面，被选中的队员则是萧辰、马钢门、郑小坤、夏希斌和杨谭！没想到，篮球赛上场的五个人都是一班的，这对于以前不擅长体育运动的一班来说，还真是个奇迹！

　　虽然，杨谭的球品不咋样，但是体育老师也实在是找不到比他打的好的人了，在体育老师看来，这回他们五个人是一伙的了，杨谭也不可能再去阴萧辰了，他那些手段，应该会用在对手身上，而这些招数有时候还是很凑效的。

　　这一次，体育老师明显希望二中可以取得一个好成绩，往年，每次比赛，都是一中占优势，但是这一次，应该可以扭转局势。

　　因为二中参赛的人都是一班的，所以二中决定，只有一班的学生前往一中，其他的学生，自愿参加，反正明天中午一下课，就有两辆旅游大巴停在学校的门口，想去的学生可以自愿上车。

　　一辆是给一班准备的，另外一辆随机上车。

　　想想，自己在一中最后的一场篮球赛，其实是打给沈静萱看的，不过却被陈劲鹏这个小弟给阴了一把，导致在沈女神的面前大丢面子。

　　萧辰这一次，是想要打给沈静萱看的，可是她已经不在了，想想有时候人生还真奇怪，虽然萧辰不用在沈静萱面前展现什么了，但是这也算是一个当初没有完成的执念吧。

　　晚上回到家，萧辰自己的魔旸果还没有长出来，但是因为急需药材入药，萧辰只能偷了叶小叶最后的一枚魔旸果，反正萧辰有把握自己的魔旸果会生长出来，也就没有去和叶小叶打招呼。

　　熬上了药材，萧辰开始给程梦莹和金贝贝以及叶小叶做晚饭，叶小叶吃晚饭，下意识的去院子里看自己的药材，却发现魔旸果又丢了，顿时大惊失色。

　　“萧辰，你看到我的魔旸果了吗？”叶小叶惊呼道。

　　“呃，被白狐大侠给拿走了。”萧辰说道：“他有急用，我的魔旸果长出来赔给你好了！”

　　“你们！”叶小叶气得不行，不过却也知道，是白狐干的，和萧辰没有多大关系，这气也不能出在萧辰的身上，只能无奈，悻悻的转身上楼去了。

　　萧辰看着她气鼓鼓的样子，心道，这叶小叶不会等自己半夜去找她双修，然后一脚把自己踹死吧？想想也有可能。

　　“我先回房间了。”萧辰说道。

　　“你……”叶小叶气得跺了跺脚，却又无可奈何，你说萧辰吧，又没有用，那是白狐拿走的，萧辰最多是帮凶而已。

　　金贝贝看着叶小叶吃瘪的样子，很是开心，最好将她所有的药草都偷走那才好呢，一颗都不给她留下。

　　晚上，萧辰找叶小叶双修的时候，果然得偿所愿，叶小叶趁着他脱衣服的时候，被叶小叶一脚踢中胸口……然后，萧辰就看见了不该看的，一愣之下，就中招了，被踢了个跟头。

　　否则，萧辰也没有这么容易中招，他甚至怀疑叶小叶是不是故意的，用这种方式让他分心，不过想想，在黑暗中视物，是他自己的特殊能力，叶小叶又不知道。

　　不过，叶小叶没有再提魔旸果的事情，既然已经被摘掉了，再提也没有任何的用处。

　　一夜无话，萧辰早早的就走了，继续恢复他原本的身份，在院子里的花圃里面对魔旸果的种子输入真气，不过让萧辰有些意外的是，魔旸果，居然已经发芽了，破土而出，这种速度着实让萧辰欣喜，看来用元气催熟的方式还是十分可行的，如果来得及的话，这两颗魔旸果刚好可以供应自己使用。

　　萧辰正欣喜呢，叶小叶也下来了，她和白狐双修完，神采奕奕，也睡不着了，就下来了，看到了萧辰，不由得道：“你起的还真是早啊！”

　　“是啊。”萧辰点了点头：“我弄好了，你继续吧。”

　　“哦……”叶小叶点了点头，不过当她的目光扫在花圃里面的魔旸果时，顿时惊讶无比：“你的魔旸果居然发芽了？怎么可能呢？”

　　“怎么不可能？我都说了，我擅长培育药材，你还不相信……”萧辰有些无语：“现在你相信了吧！”

　　“相信了……”叶小叶虽然心里还是不太相信，但是事实摆在眼前，容不得她不相信，她看着花圃里面的魔旸果幼苗，仔细看了半天，终于确定了这是魔旸果无疑，才感叹道：“看来是真的，不过……你是怎么做到的？”

　　“这个东西你也学不会，你要培育什么，还是我帮你吧。”萧辰道：“有些事情，只可意会不可言传。”

　　“好吧！”叶小叶点了点头，其实萧辰说的对，这些事情，就和修炼差不多，同样的心法口诀给你了，但是每个人的实力还是有所不同，不是说说就可以搞定的：“你可以帮我种植一些苦济果么？我的快用完了，但是现在是冬天了，我自己无法种植，如果去购买的话，价格实在是太昂贵了。”

　　“可以。”萧辰毫不犹豫的点了点头，曾几何时，苦济果是他向往的存在，购买一枚苦济果都让他倾尽所有，没想到叶小叶却有种子，早知道和叶小叶混的这么熟，当初就应该管她要了。

　　“好，我将种子取来给你！”叶小叶高兴的回了别墅，不一会儿，就拿了一些苦济果的种子给萧辰：“在这里了，你一次最多能种植多少？”

　　“你想种多少就种多少。”萧辰无所谓的说道，催熟一颗种子需要的元气，不过是九牛一毛，这些药材需要的灵气不多，萧辰也不太在意。

　　“那这些全部可以吗？”叶小叶问道。

　　“可以。”萧辰点了点头，随手挖了几个坑，将苦济果的种子都丢了进去，然后边用手盖土，边给苦济果的种子输入元气。

　　不过看的叶小叶却有些无语：“萧辰，哪有你这么种植药材的呀？那些种子摆放的方向和位置，以及间距，还有土壤深度，这些都有精确的数字的，你这样乱种一气儿，怎么可能会发芽？你到底会不会种植灵药呀！”

　　“当然会了，我种植的方式就这样，你看结果就行了。”萧辰才懒得去弄那些东西，那些不过是可以提高种子发芽破土的几率而已，但是现在有了萧辰输入的元气，这些种子不管怎么样都会破土而出。

　　弄好之后，萧辰就道：“好了，我去上学了，你自己继续吧，其实有时候太小心，未必是好事儿，你那些药材被你弄的太娇贵，所以容易死。”

　　“……”叶小叶有些无语，他听说养宠物是这样，但是从没听说过种植物还是这样。

　　今天，是一中和二中篮球联谊赛的日子了，中午的时候，萧辰就和一班的同学一起，上了第一辆大巴车，其实，萧辰打这场篮球赛，主要想针对的还是陈劲鹏，但是陈劲鹏已经死了。

　　他最想打给看的人，是沈静萱，可是沈静萱已经走了。

　　所以，这场篮球赛，萧辰有点儿伤感，虽然说，在哪儿跌倒，就要在哪儿爬起来，这句话不假，但是，自己打篮球给谁看呢？

　　忽然，萧辰的目光落在了不远处的程梦莹身上，心中一下子有些明悟了，是啊，自己想那么多干什么呢？其实，自己最应该表现给的人，是大小姐！

　　她才是自己的未婚妻，曾经！

　　现在仔细回想一下，虽然，在一中的时候，程梦莹对自己很不待见，但是每次篮球赛，她却都会来观看，即便是一言不发，却也会从头看完。

　　之前萧辰不知道她是在看谁，但是现在想想，大小姐应该是在看自己了。

　　她是一个善良而保守的女孩子，既然与自己有了婚约，或许她眼中关注的，始终是自己，虽然不曾表达，但是事实就是如此。

　　想到这里，萧辰有些心酸，自己却一次又一次的伤害她，想想，自己追求林可儿和沈静萱的时候，她是多么的抬不起头来？

　　但是即使如此，还要装作不在意的样子，萧辰都觉得，自己有些过分。

　　“梦莹表姐，表姐夫以前篮球打的也这么好么？”金贝贝问道，她现在有点儿吃不准，萧辰到底是什么时候拥有的实力，为什么他这么厉害，别人还说他是废柴呢？

　　如果说以前就有，可他为什么不表现出来？如果说以前没有，但是好像他刚刚被赶出萧家，住进别墅的时候，自己就察觉到他的与众不同了吧？

　　“在一中的时候，就很好了。”程梦莹说道：“不过，他最后一场比赛，被陈劲鹏反水，使用了一些不光彩的手段，所以输了……”

　　“咦？梦莹表姐，你还挺关注表姐夫的？”金贝贝发现了什么似的问道。

　　“也没有关注，就是无聊和静萱一起看看比赛。”程梦莹说道：“他想表现给静萱看，我就满足他呗，反正我又不喜欢他！”

　　“哦哦，那现在呢？”金贝贝问道。

　　“什么现在？”程梦莹一愣。


第0485章 寒哥

　　“现在喜欢他吗？”金贝贝笑眯眯的道。

　　“贝贝你能不问这么无聊的问题么？”程梦莹没好气的道。

　　一中和二中的篮球联谊赛，每年都是这两个学校的重要活动，都是高三年级才有的，所以以前的萧辰并没有参加过。

　　他的身边，坐着的宋花舞，没想到在教室里是同桌，在车上，她也坐到了自己的身旁，让萧辰有些无语，这不是给自己拉仇恨呢么？

　　看杨谭那一脸吃屎的表情，就知道他很不爽了，不过萧辰也没有在意，要不是杨谭的身份，萧辰早就揍他了。

　　“怎么样，重回一中，有没有一中荣归故里衣锦还乡的感觉？”宋花舞看着萧辰，调侃的问道。

　　“别开玩笑了，我这回去，算什么衣锦还乡？我又没有什么成就……”萧辰苦笑道，不过，那天回到萧家，却是有点儿类似的感觉，不过却不能暴露身份，让他有些遗憾。

　　想想，今晚爷爷差不多可以恢复了，可以正式的服药了，所以萧辰准备一会儿篮球赛结束，回去弄点儿药渣给爷爷送过去。

　　车子很快的到了一中的操场，萧辰和其他同学一起下了车，而篮球队员们稍作休息，就去换球衣，准备上场比赛了。

　　一中这边的队员，萧辰扫了一眼，大都认识，有曹宇亮，都小南，这两个人和自己都不太对付，这都小南喜欢林可儿，所以对以前的萧辰充满了敌意，但是多数的时候都是敢怒不敢言，只是在篮球赛上，与曹宇亮一伙，配合着对付自己。

　　剩下的三个人中，有一个是那天配合陈劲鹏说自己打假球，并且上蹿下跳的卢明昆，另外一个叫陈衍宗，自己不太熟悉。

　　剩下的最后一个，萧辰倒是不认识，好像以前没有见过，难道是新转学来的？

　　看他的样子，霸气侧漏，就不像是什么好相与的人，让萧辰安生警惕。

　　曹宇亮也看到了萧辰，心中有些犹豫，他之前和萧辰通过话，但是萧辰让他正常打，也没让他作弊，所以想想，曹宇亮也没有上前去。

　　倒是那个都小南看到了萧辰，十分的嚣张，三步并作两步就跑了过来，一指萧辰，道：“萧辰，没想到你还敢来？不怕再次被虐的体无完肤吗？”

　　萧辰看了他一眼，这家伙不过是为了讨好林可儿表现自己存在感的可怜虫罢了，只是林可儿压根就没有看上他。

　　以前的萧辰，都不愿意搭理他，现在的萧辰更是懒得理他了，连话都没有接。

　　只是，萧辰表现出来的风轻云淡，让都小南更是怒火中烧，之前萧辰虽然是废物，但是怎么说都是萧家大少，他不敢惹！而现在，萧辰就是个被赶出家族的垃圾，他敢上来挑衅，也是因为如此，所以他勃然大怒，要不是怕体育老师干涉，他强忍着要暴打萧辰的冲动，冷笑道：“不说话就没事儿了？一会儿我让你看看，到底谁才是这个场地的主宰，你要是输了，以后不要缠着林可儿！”

　　“傻逼。”萧辰看了他一眼，做了一个口型，但是没有声音。

　　“你……你行！”都小南气得够呛，却又无可奈何，而篮球赛快要开始了，他只能转身回去。

　　“你认识他？”都小南回去之后，那个萧辰不认识的年轻人开口说话了。

　　“是的，寒哥，他以前追求过林可儿，林可儿不喜欢他，但是他却仗着自己是萧家大少的身份，对林可儿进行纠缠，没想到被赶出了萧家，还有脸回来打篮球！”都小南恭敬的对这个年轻人说道。

　　而萧辰猜测的没有错，这个年轻人，就是刚刚转学到都小南班级的转校生，不知道有没有背景，但是实力却不弱，刚来第一天，就和校霸曹宇亮起了冲突，一巴掌将曹宇亮给扇得飞起，在空中打了个转才落地，让都小南惊讶无比，连忙跑来认了老大。

　　“大家都是篮球健将，规则我就不多说了，请大家本着友谊第一比赛第二的心态，打好这场友谊赛！”体育老师这时候站在了场中，用麦克风，通过学校的广播开始说话：“操场上的同学请注意了，篮球赛就要开始了，请大家自觉后退到场地外面，不要影响篮球赛的正常进行！”

　　围观的同学们，听到广播后，都纷纷退开，退到了篮球场的线外，而萧辰等人，则是站起身来，开始热身。

　　下午一点整。随着场中裁判老师的一声哨响，联谊比赛正式开始了。

　　在球场中线，都小南高高跃起，一把将蓝球打到一旁的寒哥手里，他的任务就算是完成了！

　　显然，一中这边都商量好了，谁有球，都尽量给这个寒哥，就像二中这边，也事先说好了，有球的话，尽量给萧辰！

　　寒哥拿到球之后，直接一个闪身，绕开了所有冲上来准备抢球的二中同学，运球过人熟练无比，简直有点儿职业球员的意思了。

　　萧辰没有鲁莽行事，而是一直观察着这个寒哥，让他猜测的没有错，这寒哥，应该是个武者，在他不经意见展露出的内劲可以看出来。

　　虽然，他没有使用内劲，但是萧辰现在的神识感知力何等的敏锐？一般武者，不是刻意隐藏的话，就算不用内劲，也能无意中展露出一些来。

　　“加油，加油！”篮球场外阵阵的喝彩声，显然是为寒哥欢呼的，这是一个受欢迎的人。

　　林可儿此刻正混在人群中，看着场中的比赛，她也不知道自己是来看谁来了，但是肯定不是来看寒哥的，这个寒哥，她讨厌还来不及！

　　让林可儿意外的是，都小南人了寒哥当老大，可是这个寒哥当面一套却背后一套，明明知道都小南也喜欢自己，却暗中找自己表白，让自己和他在一起，这是什么人呢！太龌龊了！

　　林可儿压根就没有看上他，总觉得他在耍帅，比萧辰来，差远了……

　　她也不知道自己为什么要拿萧辰做比较，不过，当林可儿看到场中的萧辰的时候，目光就移不开了，自己……是来看他的么？

　　只有林可儿的目光，是在萧辰的身上，一中这边，大多数的女生都是看着寒哥的拉风表现，在一旁兴奋的呐喊。

　　在这片欢呼喝彩中，寒哥不急不躁，快速过人，同时快步冲向篮下。

　　“唰！”

　　篮筐下面，寒哥起跳，投篮，进球，整个过程一气呵成。

　　“哗——”

　　刹那间，整个球场欢呼了下来，掌声雷动，一中的观众明显大于二中，都在嗷嗷呐喊，为寒哥喝彩。

　　武者，绝对是武者！现在萧辰可以确定了，这个寒哥是武者无疑！不过还真奇怪，一中居然来了这么一个转校生？

　　“寒哥，好帅哦！”

　　“寒哥，太牛逼了！！”

　　“寒哥，我们爱你哦！！！”

　　一些花痴的女生在大声叫喊，寒哥的目光扫过人群，却敏锐的停留在了林可儿的身上，他看着林可儿，微微一笑……

　　这个女人，是他的，他寒哥看中的东西，从没有失手！

　　林可儿可以感觉到，这个寒哥在看她，只是让她诧异的是，为什么寒哥会在这么多人群中，一眼就找到她，这种感觉让她很是不自在！

　　她其实为了躲避寒哥的骚扰，故意找了一个不是自己班级同学集中的位置，远远的避开了，隐藏在人群的角落，可是却逃不过寒哥的眼睛。

　　不过好在，寒哥看了一眼，就收回了目光，让林可儿松了口气，可能是自己想多了吧，寒哥其实没有看到自己。

　　场上，萧辰看向了曹宇亮，曹宇亮无奈的耸了耸肩，他以前是篮球赛的主力，但是现在完全成为了陪衬，他的意思是和萧辰说，对于新来的这个人，他也无能为力。

　　此刻，二中的队员都被打了个措手不及，就连杨谭和夏希斌也没想到一中还有这等猛人，开场就来了一个投篮！整个过程一个人完成。

　　当然，萧辰能看出这个寒哥是个武者，杨谭自然也能看出来，常年在神秘调查局的一线工作，他对于武者、内劲，这些都太熟悉了。

　　寒哥不经意的展露内劲，让他知道这人是个武者！想到这里杨谭就有些生气，特么的，自己都没有展露内劲呢，这先有人展露了？

　　懂不懂世俗界的规矩了？杨谭打球，自然也是想给宋花舞看的，他现在和萧辰是一伙的，倒是没有心情给萧辰制造什么障碍，毕竟大家都是一队的，要是内讧了，那只能给更多的人看笑话。

　　所以，杨谭就把怨气都撒在了这个寒哥的身上。

　　比赛继续进行，不过，萧辰却没有再给寒哥机会，二中的队友将球传给了他，这球就不离手了，他直接带球朝着对方半场推进。

　　毫无意外的，寒哥去拦截萧辰去了，而杨谭为了展现他的实力，也快速挡在了寒哥的身边，趁着众人不备，一拳打出，砸向寒哥小腹！

　　那寒哥眼神一凝，然后看似随意的伸手一戳，就挡在了杨谭的拳头上，顿时，杨谭浑身发冷犹如掉进了冰窖一般，可是偏偏的，身体又不能动了，好像被冻成了冰块一样，直愣愣的站在当场，什么都做不了，就像是个傻雕像一样。


第0486章 一个人的主场

　　寒哥一击得逞，也不纠缠，直接绕开他，跑向了萧辰！萧辰虽然在这边带球，但是神识却一直锁定在寒哥的身上，要说拳场有一个对手，那就是这家伙了！

　　虽然不知道寒哥施展了什么手段，但是见到杨谭就那么傻不拉几的站在当场，萧辰就知道这家伙不简单，是个人物！

　　他不等寒哥跑过来，直接跳起投篮，寒哥一愣，没想到萧辰还没有到三分线呢就起跳投篮，这什么思路啊？这能进球？

　　可是很快的，寒哥就知道，他小看萧辰了，萧辰真的投篮成功，拿到三分！

　　刚才，他寒哥才得了两分，居然被萧辰瞬间给追过去了，这还真是让他脸色有些难堪！他听说林可儿喜欢看篮球赛，所以他才来打篮球，不然，他才没有这么无聊，玩儿这种游戏！

　　本以为，这里就是他的主场，任他发挥，看他表演，但是……没想到直接被打脸了！

　　冷冷的看了萧辰一眼，对他竖起了中指。

　　我擦你妈个蛋，我招你惹你了？萧辰纳闷的看着那个寒哥，真是莫名其妙，自己就投篮成功了，你至于这个动作吗？刚才你投篮成功，我也没有竖你中指啊！

　　这回，寒哥重新控球，通过和一中队友的一系列配合，突破半场，然后准备上篮。

　　“给我下去！”萧辰直接飞跑过去，起跳，盖帽，想当年，他就是被人这么羞辱的，但是现在……他可以羞辱别人了！

　　仅仅是起跳，就算用上修真者的能力，但是没有实打实的招数，就算是杨谭，也看不出萧辰拥有实力，因为没有武劲波动，也没有展露实力，他看到的，仅仅是萧辰一层武者不到的实力，剩下的就是萧辰超高的弹跳力了。

　　“啪！”萧辰像是拍苍蝇一般，将寒哥投出的篮球给拍飞了出去。

　　这一刻，画面定格，场中队员惊愕，场外观众惊愕，随即，二中的欢呼声响起，那篮球也随着观众的欢呼声，滚落到了场外。

　　“萧辰好帅！”

　　“萧辰威武！！”

　　“表姐夫我爱你！！”这是金贝贝喊的，萧辰没想到她这么大声。

　　不过，在这群喝彩声中，萧辰还是听到了一个有些柔弱的声音，是林可儿，她在为自己加油！

　　萧辰精彩的盖帽，让一中一些看过萧辰最后一场篮球赛的学生，都想到了当时的那个盖帽，而萧辰随后就离开了，今天，萧辰以他强势的球技，向众人宣告，他的强势回归！

　　一中的篮球主场，还是他萧辰的！什么打假球，什么作弊，这些谣言，在这一刻不攻自破了。

　　没有人再去想那个失落离开的萧辰，他们眼中，只有这个大展神威的萧辰！

　　寒哥有些傻眼，怔怔的看着萧辰跑开，他不相信，他是高实力武者，而且还是魔修，居然比不过普通人？他可以感觉到，萧辰盖帽的时候，完全没有内劲可言，完全是普通人练就了极限，和那个杨谭不同。

　　但是就是这么一个普通人，让他有些抓狂！此刻，他的那几个队友，也一个个满脸憋屈的表情！本来在他们平时的训练中看来，寒哥一个人取得篮球赛的胜利，那是轻松加愉快的，谁成想，事与愿违，完全不是那么回事儿！

　　一中队员的士气，被一落千丈。

　　“小子，下次不会让你这么好运了。”寒哥跑到了萧辰的身边，冷笑了一声，说道。

　　“哦。”萧辰淡淡应了一声，没搭理他。

　　“吗的，和你说话呢！”寒哥气急，他无论是在哪里，都是焦点，今天被一个普通人落了面子，哪能甘心呢？

　　“哦。”萧辰依然在跑步。

　　“你特么不会说别的吗？”寒哥怒了。

　　“草泥马。”萧辰说完，就去抢球，篮球到手，直接加速，瞬间甩开寒哥，跑向了对方的半场，不等寒哥追上，直接投篮！

　　进球！等寒哥跑过来，萧辰已经完成了得分！他气得不行了，瞪着萧辰，可是萧辰直接转身，又跑去抢球了。

　　这时候，被萧辰接二连三的得分，一中这边的队员很快就没有之前那么热情高涨了，不过也难怪，之前说好了，看寒哥一个人发挥就行了，现在，寒哥罩不住了，而他们事先根本没有讲好配合的事情，他们一致决定的是，拿到球就传给寒哥，压根也不会自己打。

　　眼看自己这边士气低落，寒哥大吼一声：“大家精神一点，都小南，你去拦截那个什么萧辰，给我死看死守！”

　　“是！”都小南大声答应了一句，然后一脸奸笑地跑到萧辰的身旁，挑衅的看着他。

　　可是，那表情却被萧辰完全的无视了，好像没看见一般。

　　比赛继续进行着，萧辰往前跑，都小南也往前跑，不过他这招是杨谭曾经用烂了的，杨谭一个武者，尚且不能对萧辰造成影响，何况都小南？

　　很快的，萧辰拿到球，都小南一看不好，直接伸出双手拦在萧辰的前面，不让他过去！

　　萧辰忽然微微一笑，直接半场线外投篮，“嗖”篮球划过一道好看的抛物线，进球！虽然也是得三分，但是却够震撼的了，场外欢呼，就算是杨谭，此刻也不得不佩服萧辰，他被冰冻了一下，刚刚缓过来，心中有些阴沉，妈蛋的，这个什么寒哥居然是武者，还是个魔修，自己有必要调查调查他了！

　　都小南咬着牙，握紧了拳头，没想到萧辰这样都能投篮成功。

　　看着都小南那憋屈无比的模样，寒哥其实也挺憋屈，他是武者，对方是普通人，完全靠着球技胜过他，让他很是不爽，但是又无可奈何，总不能揍他一顿吧？那彻底输了。

　　比赛再次开始，观众们嗷嗷给萧辰加油，就连一中，以前一些觉得萧辰不错的学生，也为萧辰加油，毕竟怎么说萧辰都是一中走出去的，被他赢了，也不算丢脸。

　　这回，寒哥可是来了怒火了，发球之后，就上前断球，拿到球之后，寒哥就像是一匹脱缰的奔马，带球直奔二中半场，起跳，投篮，只是没想到，篮球就要进筐的时候，忽然改变了个小方向，“啪”的弹到一旁，投篮失败！

　　本来，寒哥看萧辰跑过来的时候已经晚了，还挺高兴，看到萧辰没有再阻拦，以为萧辰是阻拦不急了，等着在篮筐下面抢球，可是的确是阻拦不及，萧辰也的确是在抢球，但关键问题是，他没投进去！

　　他不知道为什么，自己居然还有失误的时候？不过别说是他了，就是武师来了，也照样失误，篮球离手，那就不受他们个人的意志控制了，但是萧辰却能控制，直接隔空御物，轻而易举的就能将篮球改个方向。

　　萧辰抢到篮球就跑，寒哥气得直跳脚，在后面猛追。

　　“哗……”本以为，寒哥必然会投篮成功，可是却差了一点，这让原本正准备加油的一中同学都十分的失望，倒是二中的同学看到萧辰再次抢到了篮球，都很兴奋，哇哇大叫着“萧辰”的名字。

　　当然，萧辰也没有表现的太过火，要是寒哥用了内劲还追不上自己，那就有问题了，只是他在寒哥要追上他的时候，直接投篮！

　　寒哥气得直拍大腿，却无可奈何，这萧辰，居然会远距离投篮，而且还准的很，几乎是百发百中，这让他十分的无语，这怎么阻拦？他追上了萧辰就投篮，离得那么远也能投篮，根本防不胜防。

　　而萧辰的吊炸天投篮，再次引来二中同学的尖叫声，甚至一中的一些女生，也都开始转向了，为萧辰加油，高呼着萧辰的名字。

　　以前，萧辰在一中其实也很拉风，别看他是纨绔大少，甚至是个废柴，但是，一些家庭普通的女子，也都想靠上去，想获得萧辰的青睐，只是那时候，萧辰只对沈静萱和林可儿感兴趣，还有个程梦莹的未婚妻，让其他人完全没有机会。

　　“吗的！”寒哥深吸了一口气，目光阴冷的看着萧辰，都小南走过来，道：“寒哥，要不，咱们给他来点儿阴招吧？”

　　“恩。”寒哥本来不屑于用这些招数，之前要不是杨谭先用他才反击，他根本不会率先使用，他怎么说都是武者，有着武者的骄傲，但是现在，或许是因为萧辰实在太过优秀，而自己这边的状况也实在太过糟糕，寒哥担心再这么下去彻底的输掉，所以答应了下来：“一会儿，你去想办法搞伤那个萧辰，哪怕犯规也没事儿！”

　　“我明白！”都小南不怀好意的点了点头，目光看向了萧辰那边，露出一抹奸笑。

　　萧辰也察觉到了寒哥和都小南在那边有些小龌龊，不过也没有理会，他这种投篮方式，任何战术对他来说都是无效的。

　　比赛在继续，都小南还是和之前一样，来防守萧辰，只不过这一次，他比之前更为嚣张，趁着萧辰不被，一拳猛地砸向萧辰！


第0487章 再去萧家

　　如果萧辰是普通人，被都小南打一拳，恐怕会背过气去，萧辰有些恼火，自己惹他了么？他冷冷一笑，将篮球运在了身前，正好都小南一拳打在了篮球上面。

　　“砰”，一声巨响，篮球何其坚硬？都小南又是全力出击，直接砸在篮球上，顿时痛得他“嗷”的一声，呲牙咧嘴，抱着手嚎叫。

　　萧辰没搭理他，直接越过他，投篮，进球得分。

　　寒哥的脸色很阴沉，他一直观察着萧辰和都小南，当他看到萧辰将球运在身前的时候，就知道不妙，果然如此，都小南这个白痴一拳打球上了。

　　偏偏还是他自己搞的，想判萧辰犯规都不可能。

　　没办法，寒哥只能亲自上阵，冒着被警告的风险，他来到萧辰的身边，趁着大家目光不备，伸出手指戳向萧辰的腰间，一股寒冰魔气催发而出，直入萧辰的身体。

　　这魔气，对萧辰虽然没有任何影响，那是因为萧辰是修真者，如果是普通人，在腰眼输入这么一股寒冰魔气，那以后肾脏肯定会出问题，就算是不废，也会不举。

　　所以萧辰就怒了，身为武者，对普通人下手，还用这么阴毒的手段？这寒哥看起来也不是什么好鸟啊，萧辰将他划进了黑名单，有机会就整死他！但是现在是球场上，萧辰只能先忍下来。

　　不过，在这一刻，萧辰也出手了，直接投篮，进球后，才站在原地，一动不动，像是被冰封了一样。

　　寒哥很是恼火，都给冻住了，这家伙最后一刻还挣扎了一下，又让他得分了！

　　随后的比赛，因为萧辰被“冻住了”，所以寒哥连连得分，没一会儿，比分就追的只差四分了，没有了萧辰，就算是杨谭，也抵挡不住寒哥的进攻。

　　杨谭看着萧辰的样子就知道萧辰中招了，要是在学校里，他是很乐意看见萧辰中招的，但是在外面，如果二中输了那他面子上也很难看，无奈之下，他准备来点儿狠的，直接叫停！

　　虽然不知道二中什么意思，但是还是同意，杨谭走向了萧辰，看了他一眼道：“中招了吧？那个什么寒哥是个武者，我刚才也中招了！”

　　“恩，刚刚缓过来一些。”萧辰点了点头：“这王八蛋比你还阴。”

　　杨谭脸色一沉，哼了一声，就向寒哥走去，寒哥有些纳闷，这杨谭来干什么，等杨谭走近了，却听他道：“你和我来一下吧！”

　　“你谁啊你？”寒哥一愣，随即道：“你让我来就来？”

　　“别废话，你也是武者，大家都是明白人！”说着，杨谭率先向边上没人的地方走去。

　　寒哥犹豫了一下，还是起身跟了上去，道：“有话就说吧。”

　　“我是神秘调查局的，谁让你将武者的修为，用在普通人的身上了？”杨谭冷冷的说道：“你是哪个家族的，报出名号来，不然的话，别怪我不客气了！”

　　“神秘调查局？”寒哥微微一愕，不过去笑道：“神秘调查局？你说就是了？”

　　杨谭也不废话，直接摸出了一本证件来，甩在了寒哥的身前，道：“不信就自己看！”

　　寒哥看了一眼杨谭的证件，顿时笑了：“C组组长啊，不好意思，你管不到我头上，我是门派的。”

　　“你……”杨谭没想到寒哥如此不给面子，就算自己是C组，负责管理世俗界的世家和世俗界的峰会，但是自己起码也是神秘调查局的人，这些门派和真武世家，虽然是B组的人在管理，可面子还是有的！

　　“行了，不用说了，你也不用吓唬我，这场比赛对我意义很重要，我要赢，你告诉那个萧辰，别和我作对，我也不会再出手！”寒哥冷冷的说道。

　　“行，你有种！别犯在我手里！”杨谭冷笑了一声离开了，心里有些憋屈，他的确管不了这些门派的人，但是却不代表他不能迂回，他决定回去好好查查这个寒哥的底，然后借个理由搞搞他！

　　比赛再次开始了，这回杨谭就盯着寒哥，这人去哪儿，他就去哪儿，而且他有了提防，寒哥想要故技重施定住他，那是不可能的！别忘了他杨谭可是实力高绝，真正和寒哥较量起来，肯定不会落后。

　　寒哥被杨谭盯得不厌其烦，没有办法，寒哥也只能看着萧辰继续得分，只是他有些纳闷，这萧辰好的还真快，难道他的肾脏没有被自己破坏掉么？

　　之前，萧辰站在当场不动了，场外的观众都纷纷猜测萧辰怎么了，就连程梦莹也有些担心，林可儿更是如此，但是现在看到萧辰再次生龙活虎，不由得松了口气，看来萧辰还是很厉害的。

　　萧辰连连得分，一直到半场结束时，二中已经遥遥领先了三十分之多！

　　寒哥被杨谭死死盯住，让他无计可施，两个人又不能真刀真枪的使用武技干一场，别看寒哥嘴上说的那么轻松，实际上心里还是对杨谭有些忌惮的！

　　要是神秘调查局的一个小兵，他可以不在乎，但是C组的副组长，他怎能无视？就算C组管不到他，但是你就知道人家在B组没有朋友了？到时候让B组的人来搞他，虽然他犯的事情不大，但是恐怕也会很麻烦的。

　　所以两人的拉锯扯锯，互相牵制，倒是让萧辰在一旁大展神威，虽然杨谭也有点儿不爽，风头都被萧辰占了，但是如果二中输了，那他更是难看！

　　倒是二中的体育老师，看到杨谭死死缠住寒哥，和他较劲，顿时很是欣慰，看来自己没有看错，这杨谭虽然球技差了点儿，但是玩儿缠人的招数，无人能及！

　　下半场，直接变成了萧辰一个人在表演，甚至以曹宇亮为首的一中队员都有点儿放弃了，就都小南还在跑来跑去想要防守，可是压根防守不住。

　　夏希斌看他挺烦人的，找了个机会，做了个小动作，直接给他干倒。

　　二中，取得了最终的胜利！全场欢呼！因为，比赛其实到了下半场已经毫无悬念了，整个都是萧辰在表演，一种已经没有了士气，二中其他队员，也都成了看客，只看萧辰各种投篮各种表演……

　　两个学校的体育组长讲话，虽然一中输了，不过体育组长倒是也没有太落面子，往年都是一中赢得多，而今年虽然输了，他却道：“萧辰，是我们一中走出去的学生，以前，萧辰在我们一中的时候，就是篮球健将，所以，二中有萧辰参赛，胜利了，我也不意外！”

　　虽然，这一中体育组长的讲话有点儿为自己开脱的意思，但是他说的，也确实是事实，二中的体育组长，却很开心，讲了很多，虽然萧辰是转学过来的，但是现在却代表了二中不是？

　　一年一度的篮球联谊赛，至此已经谢幕，二中的学生，也坐着客车，准备离开了，而杨谭，却是指了指寒哥，做了一个手势，意思是不会放过他。

　　寒哥看着杨谭上了车子，微微皱了皱眉头，他也没想到，神秘调查局的人会在二中上学，如今惹上了，也不知道以后会不会有麻烦……

　　不过，他很快就放下了这个念头，神秘调查局又如何？自己也没有犯事儿，只是一些小问题罢了，到时候门派肯定会保住自己的。

　　一转头，看见垂头丧气的都小南，寒哥笑道：“都小南，找林可儿一起出去吃点儿东西？”

　　“行啊！”都小南一下子来了精神。他还不知道寒哥也对林可儿感兴趣，他还以为，寒哥只是单纯的给他牵线呢！

　　找到了林可儿，都小南道：“可儿，寒哥说，一起出去吃点儿东西吧？怎么样？我请客！”

　　“哦，你们去吧。”林可儿自然不想和寒哥还有都小南有什么关系，连连摇头：“我要回去学习了！”

　　说完，林可儿就快速的向教学楼走去。

　　寒哥看着林可儿的背影，眼中闪过一抹欲望，这个女人，他必须要得到！不过表面上，却装作若无其事的样子道：“那咱们俩去吃，走吧！”

　　“好的，寒哥！”都小南连连点头。

　　因为篮球赛的缘故，二中高三一班，下午没有课了，愿意回学校上自习的就去上自习，不愿意的，就可以提前放学了。

　　萧辰打算给爷爷送药，所以和大小姐说了一下，就先行离去了，车子留给了金贝贝开，他则是叫出租车回到了别墅，取了药渣，又叫了一辆出租车来到了萧家大宅。

　　对于白狐这个时间来到萧家，萧海有些意外，不过还是很热情的迎了出来：“白狐大侠，您怎么这时候来了？”

　　“这不是萧爷爷的身体应该恢复了么？我给他配了点儿药剂，这副药材，给他熬制服用，大概一周的时间，身体就会恢复如初，如果辅以锻炼，恢复以前的实力也不是没有可能！”萧辰将手中的药渣递给了萧海说道。

　　“啊，那真是太感谢了！”萧海接过了药渣，连忙说道：“白狐大侠，请里面坐，我让人上茶！”


第0488章 萧潇的秘密

　　“不用了，我直接去看看萧爷爷吧！”萧辰摆了摆手，拒绝了萧海的客套，他来到萧家，其实和回到自己家是一个感觉的，根本不习惯萧海这样客气。

　　“那也好！”萧海点了点头，就带着萧辰来到了萧远山的房间，此刻，萧远山正在做一些常规的锻炼，看到白狐进来，微微一愕，随即笑道：“白狐大侠，你又来了，我的病好的差不多了，还真是要感谢你啊！”

　　“萧爷爷不用客气，也不用叫我什么大侠了，我和萧辰是平辈的，您就叫我白狐就可以了，还有萧叔叔也是一样！”萧辰连忙说道。

　　萧海微微一愣，不过心中却道，莫不是白狐也看上了萧潇？是以把他定位在了和萧辰平辈上面？想想也不是没有可能，但是这个问题又不好去询问，只是点了点头：“好，那就恭敬不如从命了！”

　　“萧爷爷，我帮您再检查一下身体里面的毒素！”萧辰说着，就去给萧远山把脉。

　　“好，太好了，白狐小友，你太客气了，我这已经没事儿了！”萧远山点了点头，道：“晚上在这里吃饭吧？”

　　“还是不用了，我还有点儿事情。”萧辰摇了摇头，他还要去给大小姐做饭呢，不知道为什么，对于程梦莹，萧辰的心中越来越放不下了，有一种淡淡的无法割舍。

　　“那好吧！”萧远山也没有强留，只是道：“那以后有机会，你和萧辰一起来，我再招待你一下！”

　　“好的，有机会的吧。”萧辰心中却是苦笑，让自己和萧辰一起来？一辈子都没有这个机会了。

　　“萧爷爷您没有什么问题了，那我就先离开了，这服药，每天服用一次，煎熬半个小时，不能多也不能少！服用完之后，要进行锻炼，才能尽快的恢复内劲。”萧辰嘱咐道。

　　“好的，我明白了。”萧海点了点头道：“这一副药，要服用多少次呢？”

　　“倒是没有特殊的次数限定，萧叔叔您看着来就行。”萧辰说道。

　　“那好吧，那我看情况。”萧海应道。

　　“那我先告辞了，你们就不用送了，萧叔叔给萧爷爷熬药吧！”萧辰说道。

　　“好的，那我就不送了……”萧海看着萧辰的目光有些怪异，他想到了什么，但是却没有说，可是，萧潇现在应该还没有放学吧？

　　但是，白狐显然不想自己干涉太多他的事情，白狐不说，萧海也不好多说。

　　萧辰的确是要去找萧潇的，他还不知道萧海已经看到了上次的一幕，要是知道的话，他恐怕会哭笑不得，这二叔误会的简直太深了，居然以为自己和萧潇是那种关系？

　　萧辰今天没有开车，所以独身一个人离去或者没有离去，在他看来萧家的人应该不会关注，他三步并作两步的离开了萧远山的别墅，然后走进了萧潇的别墅。

　　此刻萧潇应该还没有放学，萧辰就直接开门进入了别墅，在别墅里面等萧潇。

　　反正是自己妹妹的房间，萧辰也没有什么可避讳的，进去之后，没有什么意思，就随手打开了萧潇摆在写字台上的电脑笔记本，准备上网玩儿一会儿。

　　电脑开机，在桌面上，有一个文本文档，写着“邮箱账号”，萧辰有些奇怪，萧潇的邮箱账号还用单独建立个文本文档吗？

　　萧辰也是闲着没事儿，趁着电脑连接WIFI信号的时候，就随手就给点开了，可是当萧辰看到上面的邮箱地址的时候，整个人都是一震！

　　这居然是……那个屡次给自己发邮件的账号，之前，就是这个邮件地址提醒自己，曹宇亮和程孟强的关系，也是这个邮件地址告诉自己，萧家出了问题……

　　然而，这个邮件地址，居然是萧潇的？不然的话，为什么会出现在萧潇的电脑里？而且，文本里还有邮箱的密码，显然是萧潇自己的无疑了，不然也不可能有密码。

　　萧辰深吸了一口气，快速打开浏览器，登陆了这个邮箱，果然在已发送的邮件里，找到了那几封发给自己的邮件。

　　这个发现，让萧辰的心情有些沉重，他关掉了网页，也顺手关掉了笔记本，他已经没有心情再上网了，或许，他以前一直误会了萧潇。

　　看样子，萧潇应该是一直在关心关注着自己，不然的话，萧潇也不可能给自己发这些东西！但是，萧潇之前为什么要在人前，对自己表现的那么冷漠呢？

　　难道……忽然想到，有时候，大小姐在人前对自己也是如此，难道是伪装？这一刻，萧辰想通了一些事情，萧潇对自己的不屑，何尝不是对自己的保护呢？

　　如果在外人看来，萧潇还和以前一样，与自己保持着良好的关系，那他还算什么被赶出萧家？可是……这又让萧辰有些不解了，因为，他在萧家，没有被赶出去之前，萧潇对他好像就已经很冷漠了！

　　但是萧潇对自己暗中关心关注，却是真的，而那天和自己相认，也并不是因为自己就是白狐，萧潇才势利的和自己相认，在这之前，萧潇就屡次的暗中提点自己了。

　　要说，萧潇之后对自己的冷漠是保护，可是以前算什么呢？萧辰有些想不通，他无意识的打开萧潇的抽屉，随便看着，倒不是萧辰有意偷窥妹妹的隐私，而是他有点儿想不通，随手而为。

　　忽然，萧辰的眼睛，落在了抽屉里面，几页粉色单据上面，这是一个银行的开卡收据，萧辰看到了上面熟悉的卡号和密码，让他心头再次一震！

　　这个卡号和密码他记得很清楚，当时莫名其妙的出现在了唐糖的口袋里，他以为是岳少群给的泡妞经费，但是又好像不是，所以当时就留了心记下了卡号来。

　　没想到……想想当天的时候，萧潇的确也在，看来应该是萧潇给自己的无疑了，这么说来，萧潇的确是一直在关注着自己，而且还在偷偷的帮助着自己。

　　这也让萧辰更加想不通了，那萧潇以前为什么也对自己不冷不热的呢？

　　就在萧辰有些纳闷的时候，别墅外面传来了开门的声音，应该是萧潇回来了！萧辰也没有合上抽屉，只是怔怔的看着里面那张银行开户单出神……

　　“啊！！哥，你怎么在这里？！”萧潇一进门，顿时吓了一跳，没想到房间里还有个人，就算看清楚了是谁，但是还是被吓得够呛。

　　“啊，萧潇，你回来了。”萧辰抬起头来，看向萧潇，目光中充满了疼爱，原来，自己的妹妹，一直都没有放弃自己，萧辰十分的感动。

　　“是啊，哥，你怎么来这么早呢？你今天回家干嘛……咦？你动我东西！？”萧潇看到自己的抽屉被打开了，顿时吓了一跳，三步两步的跑了过来，“哐当”一声将抽屉给关上了。

　　不过，她却又好像不放心一样，再次将抽屉打开，然后从最里面翻出一个日记本来，看到上面的锁头，才松了口气，有些警惕的道：“哥，你动我抽屉干嘛？”

　　“我就是无聊，随便看看……”萧辰有些不好意思。

　　“你不知道女孩子的隐私不能随便乱看吗？”萧潇瞪着萧辰：“你动我日记了没有？”

　　“呃……没有，那上面有锁，我怎么动啊！”萧辰苦笑，自己再没品，也不可能偷看妹妹的日记吧？

　　“哦……”萧潇点了点头，好像松了口气，不过却又立刻警惕起来：“不对，我的别墅房间门明明是锁着的，你是怎么进来的？”

　　“呃……”萧辰愣了愣，他是用元气进来的，可是，没法解释啊：“我以前有个备用钥匙……”

　　“哦？”萧潇却是古怪的看着萧辰：“哥，你是不是妹控啊，你没事儿留我房间钥匙干嘛？是不是心里想着有一天对我不轨？”

　　“这怎么可能呢！”萧辰顿时汗了一下。

　　“我看很有可能，要不你就承认了吧！”萧潇说道。

　　“咳咳……好了，萧潇，不说这个了……”萧辰没心思开玩笑，他有些郑重的对萧潇说道：“萧潇，谢谢你……”

　　“谢我？谢我什么？”萧潇倒是一愣。

　　萧辰也没有说什么，只是将抽屉里的那张银行开户单拿了出来，放在了桌子上，相信萧潇就应该明白了。

　　果然，萧潇的脸色变了变，随即道：“哥，你知道了？”

　　“恩，谢谢你，萧潇，我之前倒是误会你了，以为你看不起我，才对我冷言冷语，不过现在想想，你是怕人觉得，我和萧家还有关系，所以才故意这么做，然后还在暗中帮助我！”萧辰说道：“还有你给我发邮件的事情，我也知道了。”

　　“哦……”萧潇表面上看起来好像很不在意，但是心里，却有些开心，哥哥终于知道自己对他好了，其实她也盼着有一天萧辰可以发现，但是有时候却又不想让他发现，可是真的发现了，她没想到心里还是十分的轻松。


第0489章 叶小叶的仇人

　　“萧潇，不过我有个问题，既然你一直关心我，那为什么……在我没被赶出萧家的时候，也对我不冷不热的，好像很讨厌我这个废柴哥哥似的……”萧辰终于问出了心中的疑惑。

　　“有吗？没有吧……”萧潇目光闪烁不承认。

　　“有！”萧辰点了点头。

　　“那我也不知道了，可能是我觉得，你去追沈静萱，沈静萱不搭理你，我觉得丢人吧！”萧潇道：“而且，你和程梦莹订婚了，我还粘着你，让她误会了怎么办？”

　　“啊？”萧辰顿时有些哭笑不得：“你是我的妹妹，她们有什么可误会的？”

　　“那我也不知道了，我忘了。”萧潇说道。

　　“好吧。”萧辰看萧潇也不说，只好作罢。

　　“对了，那你和程孟强关系怎么样了？”萧辰问道。

　　“黄了，分手了。”萧潇道：“萧家都这样了，他也没管一下，我和他在一起干嘛？我有哥哥就足够了，用不着他了。”

　　“呃……但是不一样啊，虽说我的确能挽回萧家的损失，但是……程孟强是你的男朋友，他代表的是程家，你应该也理解，就像我被程家退婚，而且被赶出萧家的事情，梦莹不也一样的无力？但是其实，她的心地还是蛮不错的，只是没法改变家族的决定罢了！”萧辰说道：“我想程孟强应该也是如此……”

　　虽然萧辰不喜欢程孟强，但是既然是萧潇选择的，他也只有支持了。

　　萧潇听了萧辰的话，非但没有开心，反而瞪着萧辰，有些生气了，突然大吼了一声：“哥，你到底明不明白？我和他在一起，我是怕他害你！我去监视他，我才不是喜欢他！现在，你这么厉害，根本不怕他，我还去干什么？我去找不自在吗？我从来就没喜欢过他！”

　　“啊？”萧辰愣愣的看着萧潇，虽然，他之前已经知道萧潇已经在暗中的关心自己，但是听到萧潇如此说，萧辰还是震撼的无以复加！

　　为了自己，萧潇居然委屈求全，假意和程孟强在一起，目的就是为了刺探情报？这一刻，萧辰有些沉默了，萧潇对自己，实在是太好了，而自己，以前还在误会她，让萧辰心里实在是有些过意不去，他深吸了一口气，道：“萧潇，谢谢你！你哥我今天，郑重的和你保证，以后，没有人能勉强你，你不喜欢的，哪怕是爷爷答应的也不行！你喜欢的，哥一定会大力支持！”

　　“真的？”萧潇听了萧辰的话，脸上的怒容消散了不少，美眸流转着异样的神采：“你保证？”

　　“我保证！”萧辰点了点头。

　　“我不喜欢的，没人可以勉强我？”萧潇问道。

　　“恩！”萧辰再次点了点头。

　　“我喜欢的，你会支持我？”萧潇又问道。

　　“对，他不答应，我揍到他答应。”萧辰笑道。

　　“哈哈，好。”萧潇笑了，上来抱住了萧辰，撒娇道：“哥，你对我真好。”

　　“你不也是一样？以前是我忽略了。”萧辰叹了口气：“既然如此，那我就和程家说，让他们算了，如果那个程孟强再缠着你，我去整死他！”

　　“恩！”萧潇开心道。

　　“对了，那个齐志高……”萧辰又问道。

　　“我也不喜欢，最多能当好朋友，如果没的选择，那我就会选择他，但是现在，有哥哥你撑腰，我才不选呢！”萧潇说道：“再说了，现在萧家有白狐大侠当靠山，也不需要联姻了！”

　　“呵呵……”萧辰笑了笑，萧潇高兴，他也觉得很高兴：“那……我先走了，梦莹还等着我给她做饭呢！”

　　“啊？”萧潇一听，眉头立刻又皱起来了：“哥，她凭什么让你给她做饭啊？她是你未婚妻，就得有未婚妻的觉悟！要是你还是以前的萧辰，那她稍微强势点儿，我也就不说什么了，但是你可是白狐哎，谁不想和你好啊，她不要，门口有的是美女排队等着呢，还让你做饭……”

　　“好了，萧潇，其实梦莹还是不错的。”萧辰摆了摆手道：“以前，我当着她的面追求沈静萱，想来她的心情是很难受的，你或许不理解，但是……设身处地想想，梦莹当时有多尴尬？”

　　“我怎么不理解？”萧潇嘀咕道：“算了，那你回去吧，哥，不过要常回家看看啊！”

　　“好！”萧辰点了点头，出了萧潇的别墅，消失在了夜色当中……

　　晚上回到家的时候，程梦莹已经回来了，她看到萧辰，却道：“萧辰，要不晚上不要做饭了，随便对付一口就行了，你今天参加篮球比赛也挺累的吧？”

　　“哦哦，梦莹表姐开始关心表姐夫了！”金贝贝笑眯眯的说道。

　　“这不是关心，这是人之常情。”程梦莹说道：“难道你让他做饭去？”

　　“哦……还是不用了。”金贝贝道。

　　“没关系，我不累。”萧辰笑道：“今天的篮球赛，赢得很轻松，也没有花什么力气。”

　　说完，萧辰就进了厨房，乒乒乓乓的忙活了一阵子，一桌美味佳肴就摆了上来，等他取了碗筷回来，发现叶小叶也下来了，不由得笑道：“你来的倒是快！”

　　“当然，我去看了看我的药材，就来了。”叶小叶得意的说道：“梦莹刚才骗我说今晚不做饭了，亏了我机智，不然就错过了。”

　　“谁骗你了！本小姐是想着萧辰今天篮球比赛定然累坏了，所以不想让他做饭了。”程梦莹哼道。

　　“你还会关心人了？”叶小叶诧异的瞪大了眼睛。

　　“你……”程梦莹气得胸口起伏。

　　“哎呀，别气饱了，这么多美食，一会儿可别吃不下啊！”叶小叶说道。

　　“你……”程梦莹真是差点儿气饱了。

　　“没事儿，梦莹表姐，现在吃不下咱们打包拿卧室慢慢吃，不过有些人就吃不到了。”金贝贝却是慢条斯理的说道。

　　“哦，也对！”程梦莹赞赏的点了点头。

　　“你……”叶小叶瞪着金贝贝，也被气得不行。

　　程梦莹看金贝贝成功扳回一局，也高兴了，大口的吃了起来。

　　吃完东西，程梦莹和金贝贝就去休息了，而萧辰则是回房间熬药准备修炼，叶小叶去摆弄了一会儿她的花花草草，也上楼去了。

　　萧辰喝了药剂，锻炼完，就早早的上楼找叶小叶双修去了，叶小叶看白狐今天来的挺早，倒是有些诧异：“今天怎么这么早呢？”

　　“没什么事情就来了。”萧辰道：“别废话了，抓紧时间脱衣服……”

　　叶小叶“哦”了一声，心道，怎么好像是奸夫淫妇偷情一样，不过还是依言脱了衣服，然后开始和萧辰双修，叶小叶现在已经是六层巅峰内劲的魔修，再努力一下，有可能就能突破七层，所以她这些日子一直在刻苦修炼！

　　虽然，叶小叶也知道，这么天天脱光身子和白狐在一起修炼是不对的，但是她却忍受不了实力提升的诱惑，这种双修，带给她的好处太多了，让她实在是欲罢不能。

　　每天都想劝说自己，不要再这样下去，男女之间哪有那么纯洁的友谊？就算有，这么成天脱了衣服在一起，也早晚会出事儿。

　　好在白狐一直都很规矩，也不会动手动脚，双修完毕，就穿衣服走人……唔，怎么有种嫖客的感觉？

　　萧辰双修结束之后，就快速离开了，他着急去给花圃里面的种子输入元气，这一次埋的种子比较多，他必须要用心一点，不然刚在叶小叶面前吹了牛，万一种子没弄好怎么办？

　　于是，萧辰换好自己的衣服，然后开始在花圃里面忙碌起来……

　　而叶小叶，则是在房间里巩固着今天双修获得的修为，每一次双修她都有很大的进步，让她很是高兴，再这么下去，就算冲击武师境界，也不是梦了……

　　“咔哒……”

　　一声轻响，叶小叶一个激灵，警觉的侧过头去，就看到，一个黑影，出现在了窗外，虽然窗户上有窗帘，但是窗帘在月光的衬托下，还是依稀可以看清楚外面的情况。

　　有人上了自己的窗台，这让叶小叶心中一惊，这个人，断然不会是白狐，因为白狐每次都从自己的房门正大光明的走进来，而且白狐刚刚走，怎么可能去而复返呢？

　　想到这里，叶小叶的心中不由一阵的紧张，她下意识的拿过一件睡袍直接罩在了自己的身上，而那黑影，似乎已经打开了窗户，直接推开窗帘跳进了房间！

　　“叶碧雅，我终于找到你了！”黑影进入房间之后，借着窗外的月光，就看清楚了叶小叶的模样，冷笑了一声。

　　“你是……”叶小叶一愣，居然叫自己叶碧雅，那显然不是熟悉的人，应该是武林中人……

　　“去年，你接了一个围剿邪修的任务，趁着老子受伤，差点儿要了老子的命，莫不是你不记得了？”黑影冷冷的看着叶小叶，说道。

　　“啊……是你，你是安道魔！”叶小叶一下子就想起来了来人的身份！不错，去年的时候，她的确接了一个围剿受伤魔修的任务！


第0490章 我们去幽会吗

　　当时，安道魔是个内劲十层巅峰大圆满的邪修，但是因为受伤了，所以叶小叶几个内劲四五层的魔修，就可以将他打得节节败退，只差一点儿就斩杀掉了，只是在关键时刻安道魔爆发出了惊人的逃生意志力，从他们这些试炼者的手中逃脱了。

　　这让叶小叶等人也十分遗憾，因为这个任务的悬赏积分不低，他们没有完成任务，自然一分也得不到了，本以为事情就这么过去了，没想到时隔一年，这安道魔又找上门来了。

　　“不错，正是老夫，看来你还认识我啊！”安道魔嘎嘎一笑，看着叶小叶道：“最后一个了，你让我好找，不过，终究还是让我找到了！”

　　“什么意思？其他的那些人……”叶小叶心中一跳，问道。

　　“当然是被老夫杀死了。”安道魔冷漠的说道：“你觉得，老夫恢复了伤势之后，会放过你们吗？你们一个个的，都会被老夫折磨致死！当初你们怎么合力狂揍老夫的，老夫今天就怎么揍死你们！”

　　说着，安道魔身上的气势一现，让叶小叶的心情顿时一沉！

　　这安道魔身上的气势，分明已经超越了内劲十层巅峰大圆满，有一种师门武师高手的气势了，难道，安道魔已经突破至了武师境界？

　　那叶小叶知道，她断然不会是眼前人的对手了，别说武师了，就算对方还是内劲十层巅峰大圆满，她也无可奈何！

　　叶小叶知道，自己今天，是逃不过一劫了，只是她有些不甘心就这么死了。

　　“你要杀了我？”叶小叶问道。

　　“哼，你说呢？”安道魔似笑非笑的看着叶小叶。

　　“我和他们其他人不一样，我是魔星宗的，魔门圣女的候选人，我有魔门婚约在身，你杀了我，等于和整个魔门作对！”叶小叶没办法，她决计是打不过的，只能威慑了。

　　“是么？其实你说对了，我一直和魔门作对，就算我不杀你，魔门就能放过我了？”安道魔戏谑的看着叶小叶：“小妞儿，你是不是太天真了点儿？”

　　“这……”叶小叶顿时语塞，对啊，就算他放过自己，魔门中人一样不会放过他的，虽然魔门和名门正派是对立的，但是魔门和邪修更是势不两立！

　　魔门的名头，都是被这些邪修给败坏的，他们修炼的方式无所不用其极，有残忍的，有恶心的，有伤风败俗的，有违反道义的，但是很多人以为邪修就是魔修，所以魔修更加痛恨邪修。

　　“怎么样？想通了？想通了就乖乖受死吧！”安道魔说道：“你也不想在这里和我打起来，被其他人听到吧？要是你这里的其他房客听到了，看到我，那不好意思，我只能杀人灭口了！”

　　“那你想怎么样？”叶小叶皱了皱眉问道，她虽然和程梦莹、金贝贝不和，但是却也只是平时生活上的矛盾，要说害死她们，叶小叶还不会去做。

　　“跟我来吧，找个没人的地方，然后我慢慢折磨你！”安道魔嘿嘿一笑，他这么威胁，其实就是想让叶小叶乖乖就范，被他折磨致死，但是这里显然不是个好地方。

　　“好吧，带路！”叶小叶深吸了一口气，倒是也没有抱有什么希望了，就算是白狐在这里，都无济于事，这个安道魔身上的气势太强了，就是去年的时候，他已经是内劲十层巅峰大圆满的邪修，而现在，最少还是原来的实力。

　　所以，白狐也不是他的对手，在这里只能多死一个人而已，叶小叶既然逃不掉了，也只好认命了。

　　“爽快！”安道魔点了点头，飞身从窗台跃下，直接站到了别墅的院子里，而叶小叶也跟着从窗户上跃了下去！

　　之前，萧辰出来的时候，安道魔已经上去了，所以萧辰没发现，但是这安道魔出来，萧辰却是发现了，顿时吓了一跳！

　　这特么谁啊，从天上跳下来？刚想看个究竟，却看到又跳下来一个人！两个人，一个是叶小叶，另外一个，萧辰不认识，但是看身上的气势，应该也是个武者，而且实力不低！

　　叶小叶也没想到萧辰这么早的就起来了，站在花圃前面摆弄那些花花草草，原本，她还想看看萧辰种植的有没有结果，他勤奋了，自己更高兴，但是现在，她压根高兴不起来，萧辰在这里，不是找死吗？

　　果然，安道魔看向了萧辰，道：“你是什么人？”

　　“叶小叶，这是谁？你朋友？”萧辰却是不动声色的问道，安道魔眼中的杀气，被萧辰敏锐的捕捉了，这人显然要对自己不利，那肯定不是叶小叶的朋友了。

　　“啊，是的，萧辰，你忙吧，我出去一下，去去就回来。”叶小叶连忙说道，并且偷偷给萧辰挤了挤眼睛。

　　“啊，这么晚了，你还要出去？要不我陪你去吧！”萧辰可不放心叶小叶跟这人走，走了还能回来了吗？这个人身上的气息让萧辰很难受，之前离得远还不觉得，离得近了，萧辰觉得，这是一种邪气，就和他之前遇到的那些邪修差不多。

　　叶小叶听了萧辰的话后，都要气炸了，这时候你显摆什么大头蒜啊？平时也没见你这么热心过，今天有毛病吧？都给你使眼色了，你没看见？

　　消停的赶紧回去歇着去吧，凑什么热闹啊！

　　“哦？叶碧雅，这是你的男朋友？不错啊，还挺关心你的啊？”安道魔眼中闪过一抹戏谑，他随即说道：“行啊，小伙子，既然你那么担心，就一起来吧！”

　　“哦，好的！”萧辰点了点头。

　　“你……”叶小叶要疯了，萧辰今天睡糊涂了吧？

　　萧辰却是像是没看见叶小叶的表情一样，凑了上去，叶小叶穿的这么清凉，里面明显连内衣都没穿，就罩着一个大睡袍就下来了，显然是情急之下的举措。

　　而这个男人又是个邪修，这么急着找叶小叶，能有好事儿？萧辰此刻想的是叶小叶的安危，都顾不得回去换衣服，戴面具了。

　　恐怕，他要是回去换身衣服，戴上面具，叶小叶和这个邪修早就走远了，所以他决定还是直接跟上去，看看有什么能帮忙的。

　　至于泄露身份，萧辰反而倒是不在意了，和叶小叶的安全相比，身份也不那么重要，只要到时候干掉这个邪修就可以了，想来叶小叶是会替他保密的。

　　“嘿嘿，叶碧雅，你的男朋友对你这么好，你是不是应该很高兴呢？很好，那就一起走吧！”安道魔说道。

　　叶小叶气得瞪着萧辰，但是又不好暗示他，叶小叶怕说出安道魔的身份，安道魔会直接杀了萧辰灭口，毕竟要是萧辰走了，第二天报告了武者公会或者神秘调查局，那安道魔重新出山的消息就会传开，他又会被通缉了。

　　所以没办法，叶小叶只能跺了跺脚，走在前面，萧辰却不动声色的跟着。

　　这一片别墅区，基本上坐落在市郊了，远离城市中心，因为地势偏僻，所以在别墅区的后面，有一片山脉，其实住在别墅的富豪们，大多也是因为这里环境优美才住下的。

　　只是山脉基本上就是个景观，要说上山，却没有几个人上去，最多天气好的时候，白天在山脚下玩玩，晚上，山上却是毫无人烟了。

　　当然，山脉距离别墅区，还是有一段距离的，但是安道魔、叶小叶都是武者，所以步伐飞快，本来叶小叶寻思快点儿走，直接把萧辰给甩掉，但是没想到的是，萧辰依然不紧不慢的跟在她身后！

　　叶小叶真是毫无办法了，这家伙的体力和速度倒是不错啊，怪不得篮球赛能取得胜利呢，原来是个运动健将，但是这有什么用呢？

　　他这些体力，在安道魔这种高等级武者邪修眼中，什么都不算了。

　　三人一起来到了山脉的山脚下，叶小叶就看到，在山上不远处，有个帐篷，显然，这应该是安道魔的落脚之处了，没想到他会住在这里。

　　“这里的风景好漂亮啊！”萧辰看着眼前的大山，由衷的说道：“还有个帐篷，小叶，我们是来这里幽会的吗？”

　　“幽你个大头鬼啊，你个傻缺！”叶小叶要气懵了，她没好气的瞪着萧辰：“你跟来干嘛？谁让你来的？”

　　反正都已经到了这里了，没有退路了，叶小叶索性也不装了，大声的斥责起萧辰来。

　　“哈哈，你们想当一对苦命鸳鸯，我成全你们！”安道魔突然哈哈冷笑了起来，忽然伸手一扫，一道风刃划过，正中叶小叶的大腿部，叶小叶啊的一声，腿上的睡袍就被割开一道口子，大腿上瞬间出现一道血口，鲜血就留了出来！

　　萧辰一惊，他没想到安道魔说动手就动手，心中有些后悔，没有照看好叶小叶，但是却也有些责怪叶小叶，怎么不去躲闪？

　　这安道魔刚才这一招，根本都没用什么力气，只是随意的出手，想来，看他的样子，是想以折磨叶小叶为主，不会用处大杀招。


第0491章 好看吗？

　　所以，这招平淡无奇，按理说是应该可以躲过去的，但是……萧辰哪里知道，叶小叶正生气他呢，所以才会疏忽了！

　　“呀！”叶小叶惊呼了一声，咬牙瞪着安道魔。

　　“嘿嘿，怎么样？很爽吧？去年的时候，你们几个魔修，不就是这样，一招一招的摧残我吗？明明不是我的对手，仗着人多，趁着我受伤，一招接一招，是想磨死我的节奏啊！幸好我命大，不过现在，轮到你尝试这种痛苦了！”安道魔冷笑着，就要再次出招，可是猛然间，他感觉一道危险袭来！

　　“黑暗炎掌！”萧辰一招黑暗炎掌第九式，拍向了安道魔的后身！狂暴的元气，让萧辰运用到了极致，虽然是黑暗炎掌第九式，虽然他也只是八层巅峰的修真者，但是，这一招的威力，却相当于内劲十层了！

　　安道魔大惊失色，尼马拉戈壁的，这小子扮猪吃老虎，是特么内劲十层魔修！！！！！

　　怪不得敢有恃无恐的跟来，怪不得他还纳闷，叶小叶一个大门派的魔修，怎么找个普通人当男朋友？但是现在看来，自己从头到尾都被耍了！

　　他也顾不得叶小叶了，猛然转身，迎着萧辰的掌风劲道，就是一记风刃，这道风刃也用到了极致，将他武师一层的威力，发挥到了极致！

　　还好他已经突破了武师的境界，不然的话，要还是内劲十层巅峰大圆满，鹿死谁手还不知道，这小子明显的实力刚猛，貌似比一般的内劲十层都要猛！

　　“轰！”

　　萧辰的黑暗炎掌撞在了安道魔的风刃上面，发出一声巨大的轰鸣爆炸声，虽然安道魔成功的挡住了萧辰的黑暗炎掌，但是他还是被反坐的力道给震得倒退了几步，“哇”的吐出了一口鲜血！

　　刚猛！力道实在是太刚猛！他要不是邪修，会催发风刃，要是实打实的和萧辰拼一掌，此刻没准儿都要内伤了！

　　他实在不明白，这个叫萧辰的年轻人怎么这么强大，明明自己的等级比他要高！

　　萧辰却也没讨到好，那风刃砸在他的手掌上，顿时将他的手掌割出一道伤口，鲜血直流！但是，大部分力道已经被黑暗炎掌抵消，所以萧辰受到的只是外伤！

　　“居然是武师！”萧辰感觉得到，这人居然比沈鸿渐还要厉害，叶小叶也真是奇葩了，居然惹到这么牛逼的敌人！

　　当然，此刻最为震惊的要数叶小叶了，她骇然的看着萧辰！她怎么也没有想到，萧辰不仅不是那个印象中的废柴，反而是内劲十层的武者！

　　甚至，可以和武师级别的安道魔拼招后不落败，这也太强了吧？而且……他居然可以完美催发黑暗炎掌？这是自己教他的？

　　这个混蛋，明明可以修炼，却一直骗自己，骗自己好玩儿吗？叶小叶有些郁闷，敢情一直以来，这别墅里面最厉害的，是萧辰，而不是她叶小叶。

　　怪不得敢跟过来……可是，内劲十层，的确已经很厉害了，在门派的年轻一辈中，那也是顶级的存在了，但是安道魔却是武师，他居然成功晋升为武师了，萧辰还是对手么？

　　“黑暗炎掌！”萧辰再次催发黑暗炎掌，攻向了安道魔，不给他喘息的时间。

　　可是安道魔到底是武师，吐了两口血，只是稍微的调息了一下，就双手一开一合，一道由空气凝结而成的气团，就准备向萧辰砸来！

　　“哼！”萧辰冷哼一声，一直没有出手的左手，却是猛然挥舞而出，一团火球从天而降，砸向了安道魔！

　　“我擦！”安道魔之前光注意萧辰的黑暗炎掌了，没想到这是虚招，后面还有大招，看到一个大火球子从天而降，他没办法，只能将凝结好本来想打萧辰的空气团，抛向头顶，却低档那个大火球子。

　　“轰……”

　　火球子被爆炸的气团，给炸的四分五裂，不过还是有几道火苗砸在了安道魔的头顶，这乃是类似三昧真火的存在，安道魔头顶，被火苗崩到的地方，瞬间被烧得头皮都没了，只露出白森森的头骨！

　　虽然不至于致命，但是也让他顿时痛苦不堪，这火苗是什么做的？这是什么武技？这也太强了吧？

　　不过，更强的还在后面，让他没想到的是，萧辰那黑暗炎掌压根就不是什么虚招，而是实招！

　　“轰！”结结实实的巴掌印在了安道魔的胸口，安道魔瞬间“嗷”的一声倒飞了出去！被打的胸骨凹陷，吐血连连。

　　也不怪他大意，正常来说，就算是武师，也只能同时催发一种武技，他还没听说过谁能同时催发两种武技的！

　　所以在他看来，萧辰既然催发了那个大火球子的武技，那黑暗炎掌就是个虚招，只是个动作而已，哪里知道，也是实招！这让他根本没有防备，直接中招！

　　他哪里知道，萧辰那大火球子压根不是武技，只是元气直接转化的火球术而已，根本不算同时催发武技，所以他悲剧的中招了！

　　“嗖”，一个超级大的火球子再次从萧辰手中抛出砸向了倒地的安道魔。

　　安道魔刚刚落地，就看到大火球子接踵而至，连爬起来都来不及，火球就砸到了他的身上，瞬间将他包裹，在一片“嗷嗷”声中，安道魔直接被烧成了一团焦尸。

　　而萧辰，看到安道魔被烧死了，也才松了口气，整个人“哐当”一声倒在了地上！他对付一个武师级别的高手，不敢有丝毫的懈怠，所以一直都在全力以赴！

　　连续催发两次黑暗炎掌第九式，再加上两个全力转化的火球术，将他身体里的元气消耗的一干二净，刚才不过是靠着意志力支撑，而看到安道魔挂了，没事儿了，他也就晕了过去。

　　这一切，其实是发生在火光电石间的，很快，叶小叶还没等插手呢，这边已经结束了战斗，叶小叶骇然的看着倒在地上的萧辰。

　　真的假的？安道魔被萧辰给干掉了？这也太……不可思议了吧？萧辰居然这么强悍？这是什么武技啊，武师都能给烧死？

　　不过，叶小叶猛然想到萧辰还躺在地上，连忙忍着腿上的剧痛，她跑过来，摸了摸萧辰的鼻息，发现萧辰还有气息，顿时松了口气。

　　她不知道萧辰是体力透支，还以为萧辰刚才和安道魔对招的时候受伤了，所以也不敢怠慢，连忙将萧辰背在了身上，踉跄着跑向了不远处那个帐篷。

　　她腿部受伤了，显然不可能带着萧辰跑太远，所以她必须先找个落脚点再说。

　　至于安道魔，她看了一眼，发现已经烧得不成人样了，都快成灰烬了，任谁都看不出来那是个死人了……所以也没有去管。

　　这帐篷，果然是安道魔住的地方，这里还有一些安道魔的衣服，以及一些吃食，叶小叶将萧辰先放下来，然后快速的在帐篷里面翻找了起来。

　　因为帐篷里比较小，站不起身来，所以叶小叶只能膝盖着地，半趴在地上，借着月光，翻找着安道魔留下来的东西。

　　安道魔虽然是魔修，但是肯定也有一些疗伤的药物，只要是练武之人，都会有这些东西傍身，只是安道魔的东西丢的比较繁杂，叶小叶一时间也没有找到，只能仔细的慢慢寻找……

　　可是，叶小叶正找着呢，忽然一个激灵，她感觉……好像有人在盯着自己，下意识的一回头，却看见，身后躺着的萧辰，此刻已经睁开了眼睛！

　　而他眼睛盯着的位置，居然是……自己的双腿之间……

　　叶小叶猛然想到了什么，她与白狐双修完，还没来得及穿衣服，安道魔就来了，她只能套上一个睡袍，将自己给罩住，但是，她趴下身子，又没有注意，睡袍被安道魔的风刃给割破了，于是，下半身就直接真空了……

　　“好看吗？”叶小叶冷冷的问道。

　　“呃……挺好看。”萧辰下意识的说道，他刚醒，还有点儿迷糊呢，他刚才透支体力，直接晕了过去，但是心里担心安道魔没死透，所以很快的，又在自我的疗伤状态下，清醒了过来，结果一睁眼睛，就看到这么一片春光。

　　“是么？”叶小叶没想到萧辰居然会这么说，气得她直接向后一蹬腿，一脚才踹在了萧辰的脸上，萧辰“啊”的一声惨叫，又被踢晕了过去。

　　他本来就是勉强醒过来的，叶小叶这一脚，让他再次进入了昏迷状态。

　　“萧辰？！”叶小叶吓了一跳，她不过是下意识的反应，没想到，萧辰这么不经踢，一脚就晕了？叶小叶赶紧回过身来，看着脸上有个大脚印的萧辰，有些无语了。

　　试探了一下他的鼻息，发现是正常的，才松了口气，可能就是晕了过去吧！不过，叶小叶也有些恼，这家伙，看完就看了，你就不能安慰我一句，说什么都没看到？

　　那事情不就过去了，彼此谁也不尴尬？可是你一句“挺好看”，这是什么意思？你看见了呗？还想继续看？


第0492章 你去当门主

　　看着昏迷的萧辰，叶小叶其实是感激他的，今天要不是他，自己肯定是有死无生了，而且，刚刚也算是自己不小心，那样……对着萧辰，被他看了，也不能全怪他。

　　可是……叶小叶又有些纠结了，自己，可是魔门圣女的候选人，本应该冰清玉洁的，现在可倒好，被两个男人看过身子了……

　　唉！叶小叶叹了口气，偏偏，这两个人，叶小叶都不能杀了灭口，白狐，与他双修，叶小叶也受益匪浅，而且他还是自己的搭档。

　　而萧辰，自己也不能杀他，他不但救了自己，而且还有他的身份……

　　其实，要是只有白狐的话，叶小叶也勉强能接受，以后当不上魔门圣女，那就继续和白狐在一起搭档好了。

　　可是萧辰……自己和他住在一个别墅啊，以后可怎么见面啊！

　　叶小叶坐在当场，有些郁闷的看着萧辰，心里埋怨他就不会说个假话么？

　　过了一会儿，萧辰又醒了，下意识的不敢睁眼睛了，可是，从眼睛缝隙中，看到叶小叶呆坐在一旁，不由得有些疑惑，开口叫了一声：“叶小叶？”

　　“哦……你醒了？”叶小叶看到萧辰这么快又醒了，心道这家伙身体素质还真是好。

　　“刚才，我不是故意看的。”萧辰说道：“我一睁开眼睛，就看到了。”

　　“你……你还说？就不能不说？”叶小叶有些恼火：“回别墅后，不许再提了！”

　　“看就看吧，也不是第一次看了……”萧辰苦笑了一下，实力都暴露了，有些事情，也该实话实说了。

　　“什么意思？你以前偷窥过我？”叶小叶一愣，随即继续问道：“对了，你的实力怎么这么强？那你怎么还装废柴？你居然是内劲十层？而且连武师都能干掉？”

　　“汗……你问了这么多问题，我先回答哪个？”萧辰道：“其实，这些，都是一个问题，我没偷窥过你，咱俩天天双修，我用得着偷窥么我……”

　　“天天双修？”叶小叶微微一愕，随即，不可思议的看着萧辰，脸上露出了无比震惊的神色来，她瞪大了眼睛，忽闪忽闪的看着萧辰。

　　萧辰被叶小叶看的有些发毛，不由得道：“小叶，你这是……”

　　“萧辰，你……是白狐？”叶小叶有些不敢相信的问道。

　　“恩，我是。”萧辰点了点头。

　　“那你怎么不早说？”叶小叶直接伸腿，又踹了萧辰一脚，再次踹在了他的脸上，只不过，这一次萧辰没有晕倒，而且，又看到了不该看的东西……

　　“你老给我看……这样真的好吗？”萧辰的呼吸微微有些急促。

　　“哼！”叶小叶收了腿，瞪着萧辰：“喂，那你干嘛一直骗我？你怎么不早说？骗我有意思吗？亏我一直以为你是个废柴，还和你说那么多勉励的话，都被你当成笑话听了吧？”

　　“当然没有。”萧辰连忙摇了摇头，郑重的看着叶小叶道：“其实，我一直挺感激你的，身为武者，还对我一个废柴说那么多，而且还把你门派的武技和心法分享给我，这我都觉得，你是个挺好的人，不过也有些纳闷，你怎么对我这么好？不会是喜欢上我了吧？”

　　“去死！”叶小叶瞪了萧辰一眼：“喜欢白狐也不带喜欢你的！”

　　“可是我就是白狐啊！”萧辰无辜的说道。

　　“还没回答我的问题，你怎么不早说？”叶小叶有些恼火气鼓鼓的看着萧辰。

　　“不是我不说，是我不能让人知道我有实力，有人要对付我，我要暗中调查，所以我只能隐藏实力，不但是你，梦莹也不知道！”萧辰说道：“白狐，可以说是我另外一个身份，如果不是因为和你关系实在比较近，我也不会坦白的……”

　　“哦？梦莹也不知道？”叶小叶听后稍微好受了一些，但是却是想到了一个重要的问题：“那沈静萱知不知道？”

　　“她知道……”萧辰点了点头：“不过不一样，她是我女朋友。”

　　“哦？也就是说，我是她之外第一个知道的？”叶小叶问道。

　　“也不算，还有唐糖，她……”萧辰犹豫了一下说道。

　　“哦，我听说过。”叶小叶倒是没有什么特别的表情，只是道：“那你和我搭档这么久，为什么不告诉我？我感觉，我们的关系，虽然不能说亲密无间，但是也是生死之交吧？再说……每天都在一起双修，关系，只是比你女朋友差一点儿了吧？”

　　“第一次做任务的时候，我的确就认出你了，但是那时候，我和你的关系也不太好，咱俩仅限于室友和任务搭档的关系，所以我也就没说。”萧辰说道。

　　萧辰这么说，叶小叶倒是也能够理解，毕竟两个如果不熟悉的话，萧辰不可能对她交心，毕竟修炼界充满了危险，尔虞我诈，一个不小心就可能被人陷害。

　　“那后来呢，后来你怎么不说呢？”叶小叶问道。

　　“后来……随着咱俩熟悉了，我又不太好开口了，我要是说了，你会觉得我骗你。”萧辰道：“尤其是咱俩……从峰会之后，开始双修，关系也近了好多，我要是说了，你会不会觉得，和我住在一起，有种怪怪的感觉？”

　　“怪什么怪，怪不得你每天晚上都从我卧室门进来，还没被其他人发现，原来是这样！”叶小叶哼道：“我现在才觉得怪怪的，早知道你就是白狐，我……”

　　叶小叶也不知道她要做什么，知道了如何呢？心里倒是好受了一些，如果被两个男人看了身子，那会有种奇怪的感觉，现在只是萧辰自己，他就是白狐，叶小叶倒是松了口气。

　　只是，那她和萧辰的关系就不清不楚了，虽然萧辰也不算是外人，但是……叶小叶可是有魔门婚约在身的呀！

　　“早知道又怎么样？我们不还是要双修？”萧辰道：“你伤口怎么样了？没有大碍吧？”

　　“怎么没有？都痛死了，和你说话，我都忘记找创伤药了。”叶小叶说着，就要去找创伤药，趴下身子转过身去，压根也不去管萧辰能不能看到什么了，反正……之前白狐看了好几次了，她有点儿麻木了。

　　和白狐经常赤果相见，她的心里也没有什么不适感，可是，让她没想到的是，萧辰……居然，伸手摸在了她的大腿上面！！！

　　“萧辰，你干嘛！”叶小叶一惊，转过神来，怒视着萧辰，就算，自己和他双修过，但是也不能得寸进尺吧？之前看白狐是个很正经的人，难道萧辰才是本性？

　　“别动，不用找了，我给你疗伤。”萧辰说着，运转起心法口诀，开始为叶小叶疗伤，叶小叶的腿部虽然有一道大伤口，但是说白了，只是皮外伤，很痛倒是真的，却不严重，萧辰很容易的就将伤势修复完毕了。

　　“疗伤啊……”叶小叶顿时有些脸红，她还以为萧辰想要占她便宜呢！

　　“好了，搞定！”萧辰松开了叶小叶的大腿，拍了拍手道。

　　“好摸吗？”叶小叶问道。

　　“呃……还不错。”萧辰笑道。

　　“杀了你！”叶小叶怒道。

　　“那不好摸行了吧……”萧辰无语道。

　　“你敢！”叶小叶又想去踹萧辰，但是想了想，自己还真空，于是就算了，不过，想到自己和萧辰这不伦不类的关系，叶小叶觉得，自己已经不想做什么魔门圣女了。

　　以前，她觉得魔门圣女很风光，如果被选上了，那就可以号令魔门，但是现在想想，去嫁给一个不认识的人，想想都觉得没有意思。

　　“对了，萧辰，你说，你都把我看了，还摸了，你是不是要负责？”叶小叶问道。

　　“负责？”萧辰愕然：“别闹了，小叶，你不是魔门圣女吗？我怎么负责啊？我负责了，你们门派不追杀我啊？”

　　“你去竞选魔门门主不就行了吗？”叶小叶却是说道：“到时候，你是魔门门主，我是魔门圣女，这样咱们就可以继续做搭档了，还可以双修，这样不好吗？”

　　“好像……还不错。”萧辰苦笑道：“但是，魔门门主那么容易竞选上？我也不是候选人，也不是魔门的人，我怎么去选？”

　　“到时候会举办魔门大会，你只要报名就可以了。”叶小叶说道：“你还是通过魔星宗报名呗！”

　　“汗，你不会是看上我了吧？”萧辰想想，这摩门门主，似乎也挺好玩儿的，如果自己拥有实力的话，去试试也不错。

　　“我只是觉得，和你关系近了，就不想再和其他人有什么关系，我和你搭档的挺好，我挺喜欢这样的日子。”叶小叶说道：“但是，你也不要以为我喜欢你，我就是觉得，咱们两个挺合拍，适合当战友。”

　　“哦，行的。”萧辰想了想道：“到时候，你不想当那个什么圣女的话，我就去竞选门主。”

　　估计这还是很久之后的事情，他现在已经是炼气期九层的修真者了，到时候实力肯定更高，竞争魔门门主，还是很有希望的。


第0493章 身份暴露的前奏

　　“好，一言为定啊！”叶小叶听了萧辰的保证，有些开心起来。

　　“恩。”萧辰点了点头：“其实，我也挺珍惜我们的友谊的，你算是我……第一个战斗伙伴，还有双修伙伴。”

　　“噗……”叶小叶听了那个战斗伙伴还觉得不错，但是双修伙伴：“怎么听起来好像炮友的感觉？”

　　“你还知道这个？”萧辰一愣。

　　“废话，我又不是傻子。”叶小叶道。

　　“我体力之前有些透支，要不，咱俩再双修一下？”萧辰问道。

　　“现在？”叶小叶有些犹豫：“这里……太亮了吧？”

　　“把帐篷盖上不就行了？”萧辰说道：“再说，又不是没看过！”

　　“看过下面，没看过上面！”叶小叶瞪了萧辰一眼。

　　“也看过……”萧辰弱弱的说道。

　　“滚！！！”叶小叶一把将帐篷给拉上了，然后开始脱衣服……

　　萧辰也开始脱衣服，然后……他们两个就开始手掌对手掌的双修了……

　　有叶小叶的帮助，萧辰的进境十分的快，很快的，萧辰的体力就恢复了，而叶小叶也得到了不少好处，两个人穿好衣服出了帐篷的时候，天色已经大亮了。

　　“走吧，我们回去吧。”萧辰说道：“我还得给你们准备早餐。”

　　“感觉怪怪的，你一个内劲十层的武者，居然给我们准备早餐，对了，你什么时候到的内劲十层？而且，好像还是巅峰大圆满？不然怎么能干掉武师呢？”叶小叶好奇的问道。

　　“前一段时间，我在沈家晋升的。”萧辰说道。

　　“你怎么晋升的那么快？教教我呗，我也想升级！”叶小叶有些羡慕的说道。

　　“这个你学不会……”萧辰咳嗽了两声，老脸一红说道。

　　“学不会？为什么？你教我我还不会？”叶小叶有些不甘心，还以为萧辰藏私呢。

　　“其实……是这样的，我和静萱，是更进一步的双修……你懂的。”萧辰说道。

　　“进一步？那咱们也进一步……恩？”叶小叶忽然转头看着萧辰：“你和沈静萱，那样了？”

　　“恩……”萧辰倒是没有隐瞒。

　　“哦……”叶小叶点了点头：“那样能升级更快？”

　　“是啊，你要试试？”萧辰贼笑道。

　　“不试。”叶小叶果断的摇了摇头。

　　“呵呵。”萧辰笑了笑。

　　两个人回到了别墅，萧辰先是看了看花圃里面，却发现，那些种子果然都已经破土发芽了，让萧辰心中有些开心。

　　叶小叶自然也看到了，很是惊奇：“会培育种子的就是你，你用我的魔旸果干嘛？”

　　“熬药。”萧辰道：“你服用药材辅助升级，我也需要服用啊，当初管你借电砂锅，不就是为了熬药？”

　　“这样啊。”叶小叶点了点头，倒是也没有问萧辰的药方，毕竟每一个武者的药方都可能会有不同，武者体质不同，其中都会有一些差异，而且这些药材大都是以辅助为主。

　　不过叶小叶的药方却是比较奇特的，她的药方来历比较特殊，对修炼有很大的好处，所以她也不觊觎萧辰的药方。

　　“你看，这些药材是不是都发芽了？”萧辰笑道。

　　“是啊，真没想到，不过，你还真能反季培育药材，等你缺钱了，去培育一些药材，那样就赚大了。”叶小叶说道。

　　“那还是算了，我也没有那个时间。”萧辰摇了摇头，看完药材，和叶小叶一起走进了别墅。

　　这时候，程梦莹和金贝贝正打着哈欠下了楼来，看到叶小叶和萧辰走进来，尤其是看到叶小叶穿的那么清凉，顿时有些诧异。

　　“萧辰，你们……”程梦莹古怪的看着叶小叶。

　　“叶小叶挂窗帘，从楼上掉下来了，腿刮破了。”萧辰说道。

　　“啊？！”程梦莹愕然的看着叶小叶，果然，她腿部的睡袍破损了，而且在睡袍上面，还有不少的血迹，她居然从楼上摔下来了？

　　“那怎么没摔死呢？”金贝贝奇怪道。

　　“砸萧辰身上了，当然没死！”叶小叶哼了一声，就上了楼去。

　　“噢……”金贝贝也没有说什么，看着上楼去的叶小叶，忽然发现，她下身是真空的，顿时很诧异的又扫了扫萧辰，却也没有发问。

　　萧辰快速的做好了早餐，叶小叶已经穿戴妥当下了楼来，几人吃完早餐，萧辰就开车带着大小姐和金贝贝前往了学校。

　　谢家。

　　谢臣被绑在一张老虎凳上，谢皇刚刚揍了他一顿，还不嫌出气，又上去扇了个嘴巴，才恶狠狠的问道：“说，你还做过什么？都给我说出来！一件事情都不许落下！”

　　此刻，谢臣已经将他偷偷暗中挑事，给沈正豪、陈唤灵发邮件的事情吐了出来，他参与孙家事情的动机，其实也是一来他恨萧辰，二来他想从中分一杯羹，分点钱，但是还没等分呢，他和孙家就都完蛋了。

　　“还有什么事情？说！”谢皇狠声问道。

　　“这个……还有就是……”谢臣绞尽脑汁，想着自己这一阵子做过的坏事，可是该说的都说了，好像没有什么遗漏啊！

　　“继续想想，你还给我们谢家招惹了什么麻烦！”谢皇喝问道。

　　“啊……还有就是，我们好像得罪了神秘调查局的杨剑南，C组的组长，当时的情况是这样的……”想来想去，谢臣也只有想到这么一件事情了，他将那天，和孙药师还有两个假冒的岛国商人在包厢里的事情说了出来，说到他们绑了一个学生妹，结果杨剑南冲进来，给救走了……

　　“什么？！你还得罪了神秘调查局的人？”谢皇要气炸了，谢家以后要晋升世家，还要靠着神秘调查局的人呢，这谢臣可倒好，把神秘调查局的人给得罪了！

　　想到这里，他一身的冷汗，准备补救一下，他想了想，准备去找杨剑南道个歉，这事儿可能杨剑南未必在意，但是谢家却不能当做什么事情都没发生过，万一人家在意呢？

　　也顾不得谢臣了，谢皇连忙出了房间，让人准备了一份厚礼，至于杨剑南在哪里，他这一阵子也是有所耳闻，杨剑南正在松宁二中上学，现在的身份是一个学生，虽然他不知道杨剑南这么做的目的，不过在他看来可能是执行任务什么的。

　　当然，谢皇并不知道杨剑南和白狐之间的矛盾，要是知道的话，他肯定会做出选择来，而不是两面都去讨好了。

　　准备一份厚礼，谢皇就快速的驱车前往了松宁二中，在学校门口等了一会儿，他看到杨剑南的车子驶入了学校，他连忙也开车跟了上去，来到了停车场。

　　杨谭和夏希斌下了车，谢皇也赶紧下了车，走了过去，杨剑南自然认识谢皇是谁，虽然谢家还不是世家，但是谢家现在也是风头正劲，作为世俗界世家的管理组C组组长，杨谭怎么能不知道他呢？

　　“这不是谢皇少家主么？不知道来这里，有何贵干呢？”夏希斌看到谢皇走过来，不由得问道。

　　“杨组长，夏先生，不知道两位有没有时间？上我车上坐一坐，也容我给杨组长道个歉！”谢皇小心翼翼的做了一个请的手势说道。

　　“哦？道歉？什么意思？”杨谭一愣，不明就里。

　　“还是上车说吧！”谢皇还以为杨剑南故意如此，他自然要好好解释一番了。

　　“好。”杨谭也是有些纳闷，点了点头，带着夏希斌上了谢皇的车子，想看看他到底要玩儿什么花样。

　　上了车子之后，谢皇道：“杨组长，那天的事情真是抱歉了，谢臣说你进入包厢，将人带走了，他们也不知道那是你的人……”

　　“等等，你说什么玩意呢？”杨谭摆了摆手，打断了谢皇的话后，问道：“什么我进入包厢？我带走谁了？什么人？”

　　“就是林可儿啊！”谢皇道：“当时，你不是去夜总会的包厢里，将林可儿带走了吗？当时，谢臣，孙药师等都在包厢里面。”

　　“我？带走林可儿？”杨谭有些莫名其妙的转头看向了夏希斌：“什么时候的事情？还有，那什么林可儿是谁，我见过吗？”

　　“林可儿……”夏希斌忽然心中一动，然后表面上却是不动声色的看着谢皇说道：“你说的是哪个夜总会，哪个包厢？具体怎么回事儿，你说说细节！”

　　“樱花不夜城啊……”谢皇也是有些奇怪，不过他还以为，是杨剑南不想承认呢，所以还是如实说道：“就是308包厢啊！当时的情况是这样的……”

　　“你确定，那个人是我？”杨谭也发现有点儿不对劲儿了，这谢皇说的信誓旦旦，好像真有那么一回事儿似的，难道有人冒充自己？

　　“是啊……谢臣说的啊……”谢皇点了点头。

　　“夏希斌，你现在去樱花不夜城，将那天的监控录像给我调出来，要包厢走廊里的，然后调出来给我看看！”杨谭命令道：“现在就去！”

　　“是！”夏希斌最擅长做这种事情了，他点了点头，就直接下车，然后开车离去。


第0494章 你知道他另一个身份？

　　而车上，谢皇则是一脸莫名的看着杨谭，他现在也发现事情没那么简单了，难道谢臣说谎？可是，他应该不会说谎，毕竟，没有那个必要和意义啊！

　　“你先等等吧，等夏希斌回来再说！”杨谭摆了摆手，示意谢皇等一等。

　　“好的……”谢皇没办法，也只能答应。

　　其实，在夏希斌的心中，已经大致的猜到了一些事情，他现在去樱花不夜城调监控录像，其实也是想要证实一下自己的猜测和想法。

　　到了樱花不夜城，夏希斌根本不用怎么费劲儿，直接找到老板，亮出证件，老板直接配合他拿了监控录像！要知道，夏希斌可是还有警局的身份的，老板虽然不知道神秘调查局，但是警局办案，却要配合。

　　拿到录像，夏希斌看了一眼画面上的人，顿时了然！果然自己猜测的没有错，这冒充杨谭的人，就是萧辰！

　　那天，在夜总会的门口，夏希斌就一直跟踪萧辰，还给他拍了照片，而那天，萧辰看到的照相的人，就是夏希斌了。

　　看着监控画面里，那熟悉的衣着打扮，看着萧辰走出了包厢，抱着林可儿下了楼去，夏希斌再也不疑有它，快速的拿着录像，回到了松宁二中。

　　上了车，夏希斌也没有多说，只是对杨谭点了点头，使了一个眼色，杨谭和夏希斌在一起配合多年，自然知道他的意思，于是咳嗽了两声，对谢皇道：“算了，事情也没有什么，你走吧，你们谢家，这次可能给我帮了忙了，我记住你们了，以后有好事儿，不会忘记你们的！”

　　“啊，好的好的，那就多谢杨组长了。”谢皇虽然不明白事情到底出现了什么样的转机，但是他也不敢多问，恭送两个人下了车，然后看着两个人回到了他们的车子里，谢皇才开车离去。

　　等回到了杨谭自己的车子里，杨谭才开口问道：“怎么回事儿？”

　　“是萧辰！”夏希斌说道：“是萧辰冒充你的，他另外一个身份，居然是冒充你的，而且居然连谢臣、孙药师都给骗了，说明他模仿的很像，至少不容易看出破绽来，组长，这个萧辰，是个祸害，不能留啊！”

　　“恩，之前没有机会动他，现在，他冒充我的事情，倒是可以利用起来，对他进行调查，抓他走！”杨谭点了点头：“有证据吧？”

　　“没有！”夏希斌倒是苦着脸道：“萧辰这小子鸡贼的很，在包厢里，冒充的是组长你，等出了包厢，就变回自己本来的面目了，结果录像里面，都是萧辰的自己，没有冒充你的样子。”

　　其实，夏希斌不知道的是，萧辰使用的是幻想，只是幻想对人有效果，对机器就没有什么效果了，录像里，自然还是萧辰，不可能是杨谭。

　　“这样啊……”杨谭皱了皱眉头，没有绝对证据，他还真不好对普通人出手，这还真有点儿难办了。

　　“组长，我们可以慢慢发现证据，既然已经知道萧辰能冒充你，那他肯定会有破绽暴露出来的，我们只要多加注意就好了……”夏希斌说道：“虽然，之前我跟踪他，没有发现什么，不过，我要不是跟踪他，怎么能在谢皇说话的时候，一下子想到就是萧辰呢！”

　　“不错，那我们继续收集证据。”杨谭点了点头：“不过，我想我该找宋花舞谈谈了……”

　　杨谭和夏希斌来到了教室里面，但是却也没有多说话，而是回到了座位上面，快上课了，而杨谭也要好好想想如何去和宋花舞说。

　　宋花舞和萧辰一桌这么长时间，而且看样子两个人的关系还不错，没准儿宋花舞知道什么也说不定！

　　萧辰还并不知道谢皇好心办了坏事儿，他也没有想到谢臣会将包厢林可儿的事情说出来，他依然和平时一样来到教室。

　　因为昨天篮球赛的事情，萧辰的呼声很高，班级里的同学都有些崇拜的看着萧辰，昨天萧辰为二中，为高三一班赢得了荣誉。

　　但凡有集体荣誉感的同学都会觉得，这次高三的篮球赛还是很有意义的，若干时间以后，再次和朋友说起这次篮球赛，他们都会觉得很自豪，因为他们班以绝对优势压倒了一中。

　　“篮球明星来了？”宋花舞看着萧辰，笑了笑。

　　“你也取笑我？”萧辰一愣，随即笑道：“昨天真没想到，杨谭居然没有对我做小动作，还算他有点儿荣誉感。”

　　“他再傻也不可能给自己班级搞破坏，那我就更讨厌他了。”宋花舞耸了耸肩：“不过你还是少招惹他为妙，一来他自己的实力在那里，二来他是神秘调查局C组的组长，这个身份，在神秘调查局内部都不容小觑。”

　　“他不惹我，我也懒得搭理他。”经过之前干掉安道魔那一战，终于让萧辰认清了修真者的绝对优势，怪不得之前天老就说修真者是牛逼闪闪的存在，果然如此，现在面对杨谭，萧辰分分钟都可以弄死他，即便是十层内劲巅峰大圆满也没有什么：“对了，你的任务还没有完成吗？怎么还在松宁市？”

　　“没有，听说这附近发现了一个上古修炼遗迹，神秘调查局那边，想看看，我们是不是能分一杯羹！”宋花舞说道。

　　“哦？你们也看得上这个？”萧辰一愣，没想到宋花舞也知道这个事情，而且她留在这里，居然正是为了这件事。

　　“怎么看不上？”宋花舞反问道：“你不知道，神秘调查局也很穷的，修炼资源什么的也很短缺，只有那些有靠山的有背景的能够获得，不然的话，你以为我的实力还会这么低？”

　　“但是那个杨谭的实力不是还好？”萧辰奇怪问道。

　　“他有靠山啊！”宋花舞摇了摇头：“我没有靠山，只能靠着自己不停出任务，换取对神秘调查局的贡献值，然后获得修炼资源！而这一次的上古遗迹，如果能够拿到修炼资源，一半都归我自己的！”

　　“哦……”萧辰点了点头，却也没有说他也会去：“杨谭去吗？”

　　“他啊，谁知道呢，估计不会冒这个险吧，他在神秘调查局有大靠山的，不指望这点儿资源。”宋花舞道：“不过也不好说，没准儿会去烦我呢！”

　　“好吧！”萧辰点了点头。

　　很快的，上课铃声响起，王老师走进了教室，先是表扬了一下昨天的篮球赛，然后才开始上课……

　　一节课过去，萧辰去上厕所，而早已经准备好的杨谭，此刻快速的来到了宋花舞的身边，坐在了她的身边。

　　宋花舞微微皱了皱眉头，心中有些厌恶，不过还是例行公事的问道：“杨组长，你找我，有什么事情吗？是组织上有什么新任务吗？”

　　“宋花舞，我现在代表神秘调查局C组，正式对你进行问话！”杨谭一开口，就站到了身份立场，这样一来，宋花舞想要说谎，也得掂量一下了。

　　“啊？”宋花舞微微一愣，随即点了点头，正色道：“好，杨组长您说。”

　　“宋花舞，你和萧辰一桌，也很长时间了吧？”杨谭问道。

　　“还行，为什么这么问？”宋花舞有些疑惑。

　　“既然如此，那你知道萧辰的另一个身份吗？”杨谭忽然开口问道。

　　“另一个身份？什么身份？”宋花舞心中一惊，脸色微变，不过还是镇定的反问道：“他另一个身份，不是萧家被赶出的大少爷吗？怎么了？”

　　“大少爷？”杨谭冷笑了一声道：“我的意思是，他伪装的那个人，你不知道？”

　　“伪装？什么意思？”宋花舞有些震惊，难道杨谭发现萧辰就是白狐了？他是怎么发现的呢？不过……这是要对付萧辰了吗？但是表面上，宋花舞自然不能承认，只是含糊其辞的道：“他还有什么身份？”

　　“还有什么身份？你天天和他一桌，你难道还不知道他的另外一个身份吗？”杨谭的意思其实很明显，就是暗指萧伪装成他的事情，但是这种事情，他不好开口明说，想让宋花舞来说。

　　毕竟，宋花舞只要也赞同他的话，他就可以对萧辰采取行动，强制将他抓起来调查了！冒充神秘调查局人员，这对于武者来说可是大罪，神秘调查局肯定不会放过的。

　　所以，杨谭想让宋花舞承认，而不是他去说，他说了，宋花舞要是极力否认，让他拿出证据来，他还真没有证据！但是宋花舞要是说了，那就是证据了。

　　“杨组长，我有点儿不太明白您的意思。”宋花舞虽然假装无所谓的样子，但是说话的声音明显有些不对劲儿了：“什么意思，什么身份？我怎么没明白呢？难道和他一桌，就要什么都知道吗？”

　　“哦？上课了，那等会儿再说吧。”杨谭扶着椅子靠背站起身来，他可以说非常了解宋花舞，看宋花舞的样子，就知道这里面肯定有什么问题，而她也肯定知道什么事情，不过也没有点破，只是转身快步离开了。


第0495章 挑战书

　　上课了，萧辰回到教室，却正好看到杨谭离去，有些不爽的问道：“杨谭这家伙又来了？没完了是吧？”

　　“萧辰，你先坐下来，我有重要的事情和你说！”宋花舞却是没有理会萧辰的话，而是郑重的对他小声说道。

　　“哦？什么事情？”萧辰微微一愣，坐了下来，看着宋花舞。

　　“萧辰，你的那个白狐的身份好像曝光了！”宋花舞小声提醒道。

　　“什么？曝光了？被谁知道了？”萧辰一惊。

　　“刚才杨谭过来找我，和我说了一些莫名其妙的话，不过基本上都是在试探，问我知不知道你另外的一个身份，什么伪装的身份！”宋花舞有些紧张的说道：“他肯定是知道什么了，不然不可能这么问我！”

　　萧辰心中虽然很吃惊，但是也很纳闷，不由得郁闷到：“杨谭他是怎么知道的？我白狐这个身份，也没有在他面前展露过啊？而且我最近也很小心，这个身份几乎都没有出现在外面了……”

　　从沈家回来，萧辰就去了一趟萧家，其他的都没有用白狐的身份，和杨谭更是没有任何交集，这人怎么知道他是白狐的呢？

　　“我也不知道，总之你小心点儿吧！”宋花舞道：“如果他知道你是武者，哪怕只是散修，他都有权对你进行调查！”

　　“我知道了，我会小心的，这事儿，不能承认，他既然来问你，估计手里没有证据，不用担心！”萧辰想了想，说道。

　　教室后面，杨谭和夏希斌，正拿着耳机在窃听着，之前杨谭起身的时候，偷偷的在萧辰椅子背部安装了一个小型窃听器。

　　这种东西对于杨谭来说，简直是拿手好戏，而且，十分的微小，别人根本就察觉不到！

　　本来，杨谭以为萧辰只是冒充了他，但是没想到的是，萧辰居然是白狐！这个身份，让他一愣之下，不由得哈哈大笑起来：“真没想到啊，本来我和宋花舞说的是萧辰伪装成我杨谭的身份，却没想到他另一个身份是白狐！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“是啊，杨哥，有这段证据在手，就不怕这小子不和你换座位了，到时候咱们想怎么拿捏他都行了！”夏希斌也是点头说道。

　　“换座位？哼哼，只换座位，太便宜他了！”杨谭冷笑了一声：“之前碍于他是个普通人，不好对付他，但是现在么，这白狐之前还和我陈家作对，我要他死！”

　　“对，杨哥，弄死他！”夏希斌听后也是赞同道。

　　“不过，我们不好出手，还得想想对策才行。”杨谭说到这里，忽然问道：“对了，昨天篮球赛上，那个什么寒哥的身份，给我调查清楚了吗？”

　　“调查了，杨哥，这个寒哥的真名叫做陈右寒，那是极冰门的弟子！”夏希斌说道：“对了，他这次来松宁市，是想找白狐挑战的，而白狐之前说是出门了，所以他就留在松宁市等着白狐回来。”

　　“哦？”杨谭听到这个寒哥居然是来对付白狐的，顿时大喜：“本来还想搞他，昨天竟然敢阴我，不过现在看来，倒是可以合作了！你替我约他一下，我要和他聊聊！”

　　“好的，杨哥！”夏希斌连忙说道。

　　宋花舞和萧辰，还不知道他们的对话已经被杨谭给听去了，说完话后，就开始听课了……

　　中午的时候，夏希斌已经将杨谭的话带给了陈右寒，陈右寒也没有想到，昨天篮球场上被自己阴的那个杨谭，居然是神秘调查局的人，还是C组的组长！

　　虽然，C组理论上来说，管不到门派的人，但是如果门派的人在世俗界使用内劲，C组还是可以管到的，就像世俗界的正魔峰会，C组也是可以插手的。

　　不过，陈右寒也不太害怕，毕竟他是极冰门的优秀弟子，就算杨谭想要对付他，也需要掂量一下他背后的势力。

　　想了想，中午，陈右寒还是如期赴约，来到了杨谭指定的酒店，二中附近的樱花食府，来到一个包厢门口，敲了敲门，里面就传来了夏希斌的声音：“请进！”

　　陈右寒推门而入，看到杨谭和夏希斌已经到了，倒是客气的道：“两位少侠都来了，陈某学校比较远，下课就赶过来，还是来晚了一步！”

　　“不打紧，陈少侠请坐！”杨谭也是客气的说道。

　　“好，那我就不客气了。”陈右寒坐定后，说道：“昨天篮球赛上的事情，真是不好意思，用了点儿小手段，在这里，右寒给杨组长说声对不起了，一会儿我自罚三杯怎么样？”

　　杨谭客气，陈右寒自然也客气，昨天的事情自然也就是误会了。

　　“好说。”杨谭摆了摆手，道：“不打不相识吗！”

　　“不错，不打不相识！”陈右寒抱拳笑道：“不过，不知道杨组长找我，有什么事情么？”

　　“听说，陈少侠来这里，是来找白狐挑战的？”杨谭问道。

　　“哦？是的……”陈右寒只是微微一愣，以杨谭的身份，想要调查出他的来意来，是没有任何难度的，所以他索性也就承认了下来：“不过……杨组长找我，是想阻止这件事情么？”

　　“不，恰恰相反，我是为了促成这件事情！”杨谭却是摆手说道。

　　“什么意思？促成？”陈右寒有些纳闷，不明白杨谭是什么意思。

　　“换句话说，就是其实我知道白狐的真正身份，你收到的消息是白狐出门了对吧？”杨谭问道。

　　“是的，正是这样，不然我也不能留在这里等待了。”陈右寒点了点头。

　　“其实，白狐一直都在松宁市，只不过他没有戴面具，而是以另外一个人的身份示人的，不过，我知道他是谁！”杨谭哈哈一笑说道：“陈少侠想要与他挑战，我可以帮忙将他找来！”

　　“哦？那真是太好了！”陈右寒听后顿时大喜，不由问道：“不过杨组长，此话当真？你真知道他在哪里？”

　　“不错！”杨谭点了点头：“不过，我有个条件！”

　　“是不能伤及人命吧？这个我知道……”陈右寒虽然有些遗憾，但是神秘调查局出面参与了，他也不好直接杀人了。

　　“当然不是，还是恰恰相反，我要你杀了他！”杨谭恨声说道。

　　“杀了他？”陈右寒顿时愣住了，有些不可思议的看着杨谭。

　　“实话实说吧，我和他也有仇！”杨谭道：“我是松宁陈家的人，想来陈少侠应该听说过了，而这白狐和陈家有仇，但是我的身份不好杀他，而你却可以，而且，你杀了他，我可以帮你圆场，到时候，我会约他去个危险的地方，这样他发生点儿意外的话，就赖不上你我的头上了！我只是以见证人的身份去当调节的，不过却亲眼看见白狐死于意外……”

　　“好，我知道怎么做了！”听了杨谭的话，陈右寒连忙点了点头，这样一来，倒是省去了他不少的麻烦，而且，魔星宗也说不出什么话来，人家神秘调查局的人都说白狐是死于意外，不是自己所导致了。

　　“恩，夏希斌，你找到附近有什么可以动手的地方了吗？”杨谭对正在用手机看地图的夏希斌问道。

　　“找到了，附近有个松龙山悬崖口，那里是个很好的杀人灭口的好地方！”夏希斌说道。

　　“好，那就是那里了！”杨谭点了点头：“陈少侠，你什么时候在状态，我约萧辰过去！”

　　“什么时候都可以，这两天哪天都行。”陈右寒却是无所谓的说道，他已经养精蓄锐很久了，就等着白狐出现了。

　　“那好，我约到他，给你消息！”杨谭说道：“现在，我们吃菜吧，夏希斌，让服务员上酒上菜！”

　　“是，杨哥！”夏希斌连忙站起身来，出了包厢，去找服务员上菜去了……

　　一下午无话，中午杨谭等人喝的很尽兴，所以下午的课程睡了一下午，到了晚上放学的时候，杨谭才醒过来，然后直接站起身来，来到了萧辰的身前，将一封之前准备好的信件，丢在了萧辰的桌上，道：“萧辰，给你的！”

　　“给我的？”萧辰一愣，他本以为是杨谭给宋花舞写的情书呢，正想给随手丢掉，没想到是给自己的？萧辰直接将信封撕开，拿出来里面的信件，看了起来。

　　“白狐，我知道是你，明天晚上，我在松龙山悬崖口等你，有事情找你谈谈！当然，你也可以不来，我会和神秘调查局上峰申请，对你采取强制措施，因为你失去了辩解的机会！你不用不相信，我有证据的，看看你椅子背后，就知道了。”

　　信上面，没有落款，但是也不用落款，萧辰看后，心头一震，一旁的宋花舞，看到萧辰的脸色微变，不由得问道：“怎么了？杨谭给你的是什么东西？”

　　“你自己看看吧。”萧辰将信件直接递给了宋花舞，然后回过头去，在椅子背后查看了起来，不过一看之下，随即脸色就变得无比难看！


第0496章 好像再也见不到……

　　居然是一枚窃听器！萧辰并不擅长这些东西，就算他是修真者，六识无比敏锐，但是对于这种特工监听装备，也是防不胜防，科技的力量太强大了，武者拿这些东西也是没有办法。

　　这些东西都是死物，六识对此根本没有用处，感知不到，而且杨谭装的很隐蔽，如果不是刻意寻找，根本就找不到。

　　宋花舞那边，也看完了信件，正好看到萧辰取下了一枚窃听器，不由得有些歉意：“萧辰，都怪我，我不该那么大意，看来我们说的话，都被杨谭给听去了，怪不得他说有证据了！之前，他来和我说的时候，显然应该还没有证据，只是套我的话……”

　　“没有关系。”萧辰直接将那窃听器捏碎了，然后冷冷的说道：“事情终将解决的不是吗？既然来了，那就躲不过了，也没有必要躲了，明天，我会去和他做个了断，看看他要说什么！”

　　现在，萧辰已经不像以前那么害怕暴露实力了，只要不是太厉害的武师，他都能从容应付了，他还打算有空去程家一趟，问问程孟强是谁指使他，看来计划可以提前了。

　　其实，杨谭，萧辰还真没有放在眼里，之前还有点儿忌惮他的实力，现在知道自己的三昧真火甚至可以干掉武师一层的高手，萧辰根本就不会怕他！

　　唯一让萧辰有些担忧的其实是杨谭的身份和背景，他不想与神秘调查局为敌，毕竟这是一个管理武者的机构。

　　“你小心，不要冲动！”宋花舞提醒道：“要不，我陪着你去吧？”

　　“不用了。”萧辰断然拒绝，他不想宋花舞参与其中，如果真的明天一言不合将杨谭给杀了，那宋花舞就难做了，是抓走他还是放过他？

　　看的出来，宋花舞是个正直的人，所以萧辰不想让宋花舞为难，他还是自己解决为好。

　　“好吧……”宋花舞点了点头。

　　萧辰将信件撕掉，然后若无其事的出了教室，来到了停车场。

　　在教室外面不远处，杨谭和夏希斌一直在观察着走出来的萧辰的脸色，但是却发现萧辰好像一点儿没有受到影响，也一点儿也不害怕，让他们心中有些失望！

　　本来，他们还以为萧辰会很恐慌、很担忧，但是此刻却和没事儿人一样，让他们郁闷无比！

　　“吗的，明天就死了，还这么淡定，真能装逼！”杨谭不爽的骂了一句，倒着夏希斌离开了，他还要去见陈右寒，商量一下明天害死萧辰的具体计划。

　　萧辰带着程梦莹和金贝贝回到了别墅，程梦莹之前也看到了杨谭递给他一封什么信件，于是问道：“萧辰，杨谭给你什么东西？你和他……是不是有矛盾？”

　　“这家伙喜欢宋花舞，看我和宋花舞一桌就不爽，有病。”萧辰道：“不用管他！”

　　“哦……”程梦莹点了点头：“他也是神秘调查局的，你小心一些，别被他找麻烦。”

　　“恩，我一个普通人，他找什么麻烦。”萧辰笑道。

　　看着萧辰说的轻松，但是不知道为什么，程梦莹的心中，总觉得有什么事情要发生一样，好像，今天看到萧辰，就是见了他最后一面了，以后再也见不到了……

　　难道萧辰要出事儿？可是看他的样子又不像，是自己想多了么？

　　金贝贝却是安慰道：“梦莹表姐，别担心啦，表姐夫也不弱啊，他可是变形金刚。”

　　“是啊，我一变形，对手就死啦！”萧辰笑道。

　　他感觉，程梦莹比他还担忧呢？她……是关心自己么？

　　想到这里，萧辰心中微微有些动容，大小姐对自己，其实一直是很关心的，只是她不会表达而已。

　　回到家中，萧辰给她们做了饭，然后去房间里面熬药，魔旸果，要用完了，新的魔旸果也没有长成熟，而自己的实力也没有突破的迹象，即便是灭掉了一个武师级别的魔修，但是战斗却不激烈也不困难，让萧辰没有感悟到什么突破的契机。

　　其实，萧辰不知道的是，武师其实并不弱，只是安道魔是个魔修，刚刚突破至武师，实力等级虽然到了，但是却没有摸到武师的门路，也没有人指点，而且伤势也刚刚愈合没多久，真正实力，也就和普通的内劲十层巅峰大圆满差不太多，所以萧辰才能轻松干掉。

　　只是萧辰觉得，安道魔死的有点儿不值，怎么说，也要给自己点儿贡献不是？其他的那些对手，什么冷右厢，西山老妖之类的，都发挥了他们死亡的最大价值，让萧辰感悟升级了，但是安道魔死的太不值得了。

　　安道魔是不知道萧辰这个想法，他要是知道了，没准儿死而复生的来找萧辰拼命，老夫也不想这么容易就死，谁特么想死啊！

　　服完药材，萧辰上楼找叶小叶去双修，这次也不戴面具不换衣服了，索性穿着家居服就上了楼去，推开门，看到叶小叶已经坐在床边等候了，此刻正在看着平板电脑，不知道在玩儿什么。

　　“小叶，你干嘛呢？”萧辰问道。

　　“哦，武者公会客户端，在推介《校花的贴身高手》手游，我在打怪。”叶小叶说道：“你注册个号，然后送我点儿花！”

　　“算了，金贝贝好像也在玩儿，再让她看见……”萧辰连忙摇头：“别玩儿了，开始双修了。”

　　“反正你是萧辰，随时都能找你双修，着什么急呀，你先在旁边坐一会儿，我再玩一会儿。”叶小叶慵懒的伸了个懒腰，然后说道。

　　“我脱衣服了！”萧辰有些无语，不管她，开始脱衣服。

　　“哎哎哎，你没关灯呢！”叶小叶提醒道。

　　“反正都看过了，还关它做什么？”萧辰笑道。

　　“好了好了，我不玩儿了，你关灯吧，咱俩双修！”叶小叶连忙道。

　　萧辰随手将灯关上，然后脱了衣服上了床，就……和叶小叶双修了。

　　只是，叶小叶双修的时候明显有点儿不认真，平板电脑没关，眼睛总往那边乱飘，她虽然没玩儿，但是把游戏里的角色给挂机了。

　　“你能不能认真点儿？”萧辰有些郁闷，以前听说，有些情侣XX的时候，女方在玩儿手机或者平板，而现在，萧辰就有这样的感觉。

　　“呀，有个校花魅力大赛，你说我能不能当校花？”叶小叶问道。

　　“你修不修了？不修我走了！”萧辰怒道。

　　“修修修，来吧！”叶小叶连忙道。

　　一夜无话，萧辰早上继续去摆弄花圃里面的花花草草，一天的时间匆匆过去，白天上学的时候，杨谭好像从来没有给他下过战书一样，也没有提这件事情，更没有去找萧辰。

　　不过到了放学的时候，杨谭却是别有深意的看了萧辰一眼，然后快步离开了教室。

　　“萧辰，你自己可以吗？要不，还是我陪着你去吧？”宋花舞有些不放心的说道。

　　“不用。”萧辰摆了摆手，道：“我自己去就够了。”

　　萧辰给程梦莹和金贝贝发了信息，告诉她们，晚上自己有些事情，让她们不用等着自己了，自己开车回去就是了，然后在学校门口，拦了一辆出租车，前往了松龙山悬崖口。

　　上次，萧辰失意的时候，在松龙山悬崖口，意外得到了天老的灵魂传承，这次再次来到这个地方，让他有些感慨万千。

　　之前是个弱者的身份，而现在，萧辰却是一个强者，看到山脚下，听着杨谭的车子，萧辰知道他已经到了，不过，还有一辆不认识的车子，不知道是谁的。

　　萧辰付了车费下了车，然后向悬崖口的方向走去，果然，看到杨谭负手站立在悬崖前面，一副傲世高手的模样，而在他的身边，让萧辰意外的是，居然是一中的那个打篮球的寒哥，这两人，怎么弄到一起了？

　　理论上来说，寒哥在篮球赛上，还阴了杨谭一下，这两个人应该是死对头才对啊，怎么跑一块去了？

　　不过，萧辰还是一脸轻松的走了过去，对杨谭打了个招呼：“这不是杨同学么，莫非你们想在这里打篮球？”

　　“白狐，行了，别装了，我已经知道你的身份了。”杨谭没有和他废话，而是直接开口说道。

　　“那有什么事情？就直说吧。”萧辰也没有和他废话，既然杨谭已经掌握了证据，自己不承认也不可能了。

　　“你就是白狐？”一旁的寒哥却是跳出来，看着萧辰，一脸的战意十足。

　　“你又是谁？你来干什么？”萧辰有些奇怪的问道。

　　“哼，自我介绍一下吧，我叫陈右寒，冷右厢乃是我的师兄！”陈右寒哼了一声说道：“我一直找你，没想到你是缩头乌龟，躲起来不见我，还伪装成学生，硬是说自己去外地做任务了，真是胆小如鼠！”

　　“陈右寒？！”萧辰微微一惊，这个寒哥居然是陈右寒？这也太巧了吧？这还真是让他有点儿没想到，原本叶小叶和他说，他也没当回事儿，但是没想到这个陈右寒如此执着，居然留在了松宁市找他。


第0497章 陈右寒之死

　　“正是本少侠了！”陈右寒冷笑道：“你杀我师兄，却不敢站出来，你可敢与我生死一战？”

　　萧辰奇怪的看向了杨谭，没有回答陈右寒，而是对杨谭问道：“杨谭，你怎么说？你让我来，是和他对战的么？”

　　“白狐，这位陈少侠找到我，想让我做个见证人，你和他来一场公平的约战，当然，如果你接受了，那你是白狐的事情，我也不会追究了。”杨谭说道：“就当我给陈少侠帮个忙了！”

　　“你这么好心？”萧辰看着杨谭问道。

　　“其实，我想来想去，也没有什么找你麻烦的办法，对我也没有好处。”杨谭道：“不过我有个条件，你要是输了，得和我换个座位，怎么样？”

　　“原来还是座位的事情。”听杨谭这么说，萧辰倒是不再猜疑了，毕竟这是杨谭一直以来的愿望。

　　“那我要是赢了呢？”萧辰问道。

　　“你赢了，我就退学，离开学校。”杨谭说道：“这算是公平吧？”

　　“可以。”萧辰点了点头，应了下来：“希望你说话算话。”

　　“放心吧，这点儿信誉我还是有的，也不是什么大事。”杨谭说道：“没什么其他事情，你们双方准备一下，然后准备开始约战了！”

　　“不用准备了，直接开始吧。”萧辰说道。

　　“很好，既然你这么自信，那就让你看看我的厉害！”说完，陈右寒的身上，出现了无尽的战意，寒气森森，咄咄逼人。

　　内劲九层！萧辰看着陈右寒，有些惊讶，这是一个高手，不过却是刚刚突破的内劲九层，不过实力虽然高，但是在萧辰眼里还不够看：“不说你是内劲九层巅峰吗？还是个刚刚突破的九层，之前只有八层巅峰吧？看来你和你师父都是装逼犯啊，明明实力没那么高，非得吹那么高。”

　　“你找死！”陈右寒气得脸色有些铁青，他的确是刚刚突破的内劲九层，之前是内劲八层巅峰，那是他原本的实力，但是，他有一门绝技，可以瞬间提升自己的实力修为，叫做魔气化形，这是极冰门的独门绝技。

　　魔气化形透支体力后，他的修为可以瞬间爆升一级，直接到内劲九层巅峰，这也是他们极冰门在外面宣称这个最高实力的原因，这其实也不是吹牛逼，就像当初的冷右厢也会这个绝技。

　　而现在，陈右寒突破至了内劲九层，使用绝技后，就可以提升至内劲十层，这是他的骄傲，居然让萧辰看不起，所以他顿时就怒了。

　　“寒阴之刃！”说着，陈右寒就发动了攻击，一道冰刃向萧辰的方向激射而出，砸在了萧辰的面前，被萧辰轻松躲开了。

　　“只有这么点儿能耐，那你只能和你师兄一个下场了。”萧辰淡淡的说道，一样的武技，还比自己等级低，对于陈右寒，说实话萧辰有些失望。

　　“哼，吹牛皮！”陈右寒冷笑一声，再次发动进攻，双手合十，然后一翻一转，一道冰球向萧辰飞速砸来，比之前的冰刃要快了许多，力道也大了许多，看来，这个陈右寒的确比冷右厢要强。

　　当然，萧辰也没有放在眼中，直接一个三昧真火抛出，砸在冰球上，那冰球瞬间融化殆尽：“雕虫小技而已！”

　　“这不可能！”陈右寒有些惊骇的看着萧辰，萧辰只是丢出那么小一个火球，居然就将他的冰球武技破掉了，简直是不可思议。

　　他不知道萧辰使用的是三昧真火，还以为是火球的武技呢。

　　“这有什么不可能的，再吃我一招！”萧辰说着，又是一个火球丢了出去，直接砸向了陈右寒。

　　感觉到了火球的炙炎威力，陈右寒微微一惊，这火球可不容小觑，之前就能轻松化解自己的冰球，而现在这火球又比之前更大，他不得不严阵以待。

　　“喝！”陈右寒爆喝一声，双手带着冰寒的魔气，向身前的地上猛然一砸，一道冰墙在身前高高铸器，将萧辰的火球挡了下来。

　　可是，让陈右寒意外的情况发生了，那火球被冰墙挡了一下，的确抵消了一些威能，但是却没有完全消散，而是透过了冰墙，再次向陈右寒袭来！

　　陈右寒大惊，连连后退，可是没想到，才堪堪躲过，但是火球的余威，还是将他给烧了一下，顿时头发都烧焦立了起来，头皮也是一片的焦黑，亏了他临危散发出了一道寒气上头，不然估计头骨都要被烧出来了。

　　“哇呀呀呀呀，气死我了！”陈右寒没想到萧辰这么强大，之前，他听人叙述过白狐和冷右厢对战的整个过程，却并没有看到白狐使用什么火球的武技，难道他之前没有用全力？

　　杨谭在旁边看得也是眉头直皱，这什么情况啊，之前还指望着陈右寒帮他将萧辰给灭掉呢，但是现在可倒好，萧辰什么事儿都没有，反而是陈右寒节节败退，这也太坑了吧！

　　这么下去，陈右寒能不能干掉萧辰都是个未知数，没准儿萧辰把陈右寒干掉了呢！

　　“魔气化形！”陈右寒知道，不适用绝招是不行了，他到现在，还没有看出来萧辰到底是什么实力，萧辰催发这两个武技的时候，好像根本就没有运转心法口诀，也没有展露出什么威力来。

　　陈右寒的眼睛变得赤红，而他的周身，也随之形成了一个盔甲似的冰层！

　　这一招，之前冷右厢也使用过，属于杀敌一千自损八百的招数，将自身的所有魔气逼出来，形成一个盔甲在全身，而这样，实力也得到了提升，相当于提升了一个等级的外家武者。

　　当然，之前冷右厢使用的时候，已经身受重伤，所以不得已使用了，真实实力也没有提升多少，但是陈右寒不同，他几乎没有受伤，所以实力也在一瞬间暴涨！

　　萧辰看到这一幕，非但没有担心，却是笑了笑，淡淡道：“又是这一招吗？不能新鲜点儿吗？黑暗炎掌！”

　　说着，萧辰就是一招黑暗炎掌，砸向了陈右寒，陈右寒刚刚魔气化形，还没有完成呢，就被萧辰一掌给打了出去，“砰”的打出了八丈远，重重的摔落在地上！

　　虽然受伤不是特别严重，但却也狼狈不堪，而这一下，他终于知道了萧辰的真正实力，居然差不多是内劲十层到十层巅峰！

　　这一刻，他终于明白了，原来萧辰真的很有底气，他之前和自己打，恐怕是抱着逗自己玩儿的态度，即便是自己魔气化形，形成了盔甲，恐怕也很难将之压制，更不要说斩杀了。

　　陈右寒看出来的事情，杨谭自然也不例外，他的脸色微变，没想到萧辰这么强大，居然和他都是差不多的等级了。

　　“杨组长，事到如今，我要是讨不到好，你也达不成目的了，你还不来帮忙？”陈右寒自知，以萧辰的狠辣，没准儿今天会交代在这里，所以干脆一咬牙，向杨谭求救道。

　　杨谭的脸色有些不自然，恨恨的看了陈右寒一眼，他想置身事外，借助陈右寒之手干掉萧辰，没想到陈右寒居然想拉他下水。

　　但是仔细想想，如果今天萧辰真的干掉了陈右寒，那么下次他想找萧辰麻烦就不容易了，而他自己，也不敢保证一定可以拿下萧辰！

　　而要说真因为萧辰伪装成白狐，就申请神秘调查局来调查萧辰，那纯粹是个笑话而已，萧辰有魔星宗的身份在，他杨谭想动萧辰，也不是那么容易的。

　　想到这里，杨谭咬了咬牙，直接硬着头皮上了，但是这样一来之前自己设置好的计划就不能够实现了，他准备让萧辰来个意外之死，他不打算插手，现在，虽然事后也可以说是意外，但是却没有太让人信服的证据了，只能凭借自己一张嘴去说了。

　　“没想到，杨谭，你说话是放屁吗？之前还说只是见证人，怎么上手了？”萧辰戏谑的看着杨谭说道。

　　“哼，萧辰，实话实说吧，我就是想整死你，怎么的吧？”杨谭索性也撕破脸不在意了，他哈哈一笑，然后直接对萧辰就是一脚踢过去：“还没有人敢这么和我杨谭说话，你一而再再而三的和我作对，还和我陈家作对，我留你到现在，已经是很不错了！今天，就是你的死期。”

　　“呵呵，谁死不一定呢！”萧辰索性也不玩儿了，直接身上的元气，在这一刻暴涨，左手黑暗炎掌，右手大火球术，攻向了陈右寒！

　　“轰——”

　　让陈右寒实在是没能想到，萧辰想斩杀他，居然如此容易，他可是极冰门重点培养的高手，可是在萧辰的手中，是如此的不堪一击！

　　看着自己胸前的盔甲被萧辰一招黑暗炎掌拍碎，而这还不算，萧辰另一只手一个大火球就砸入了自己的胸口……

　　下一刻，陈右寒的身子倒退了几步，胸口出现了一个明显的大洞，双眼突出，不甘心的死去了，至死，他才明白自己和萧辰的差距有多么的大。


第0498章 意外坠崖

　　萧辰至少应该相当于武师的水平了，不是他一个内劲九层的魔修可以撼动的！找萧辰给冷右厢报仇，简直是个笑话。

　　就算他有绝技可以让自己的实力暴增一个等级，但是那又如何？也还不是萧辰的对手，人家是武师级别，可是压倒的优势啊！

　　“杨组长，替我报仇，就算不能，也要帮我将消息传回门派！”这是陈右寒死前说的最后一句话，说完，他就没气儿了。

　　杨谭看着陈右寒被打死，心头一愣，他也没想到萧辰这么的强大，他下意识的深吸了口气，心中萌生了退意，陈右寒要是没死，他俩前后夹击，没准儿可以干掉萧辰。

　　但是现在陈右寒已经挂掉了，他自己就是武师一层的实力，也很难再干掉萧辰，毕竟在他看来，萧辰的实力，和他差不多，两个人半斤八两，真打起来，说不定谁占优势！

　　想到这里，杨谭就准备跑了，反正今天有了萧辰击杀陈右寒的证据，就算不搞死他，也能让他被极冰门追杀，也不算白来一趟。

　　但是，尼玛个腿的陈右寒！杨谭听了他死之前的最后一句话，简直要气炸肺了，你死了就死了呗？死之前，还要我垫背怎么的？

　　这下可倒好，生怕萧辰不放过自己呢？让自己回去给他门派报信？那萧辰能干吗？还能放过自己吗？他不提，萧辰可能还想不到，他一提，萧辰是绝对不可能轻易让自己走了。

　　毕竟，到时候极冰门大举来找萧辰报复，那萧辰可有够受的了。

　　“萧辰，好，你赢了，我遵守诺言，我明天就退学！”杨谭连忙大叫道：“好了，我们停战了！”

　　不管怎么说，他都要表态，他可不希望两败俱伤。

　　“停战？”萧辰却是冷笑：“你想的可真简单啊，你说停战就停战，那你刚才来偷袭我的事情，就这么算了？”

　　“我是神秘调查局的人，你要是和我斗，你想清楚后果，到时候，你也吃不了兜着走！”杨谭威胁道：“但是如果你停战，我可以当做事情没有发生过，而且，陈右寒的死，我也不会通知极冰门！”

　　“是么？”萧辰似笑非笑的看着杨谭：“你身为神秘调查局的人，敢隐瞒不报？”

　　“你不说我不说，别人也不知道。”杨谭说道。

　　“呵呵，你以为我会相信你么？你这个人说话反复无常，和放屁一样。”萧辰淡淡的道：“今天，你我不死不休！”

　　“哈哈哈哈哈，行，萧辰，好一个不死不休！”杨谭听到萧辰的决意，不怒反笑：“你不会真以为我怕了你了吧？我不过是遵守诺言，才会如此，你要真的找死，我就成全你好了！”

　　话毕，杨谭身上的劲力勃发，将武师的实力，展露无余！武者修炼内劲，武师则是化内劲为内力，内劲是爆发力，而内力却可以延绵不断。

　　武者的武技，讲求刚猛，一击必中，但是却没有后劲，但是武师不同，武师催发武技，却延绵不断，一击不中，却可以继续延绵催发，和魔修有些相似。

　　这也就是到了武师级别，魔修和武修的差距会缩短的原因，两者的武技都可以延绵催发，一个靠着体内的内力，一个靠着体内的魔气。

　　“太啰嗦了，你可以死了！”萧辰根本不和他废话，直接一个冰球术，砸向了杨谭！其实，萧辰也想使用三昧真火，但是三昧真火太过消耗体内元气，所以萧辰没有持续使用，而是用了一个冰球术暂缓一下。

　　当然，这冰球术也不是普通意义上的冰球那么简单，这可是极寒的冰球，不比陈右寒的冰球术弱，甚至更强，砸在武者身上，不但可以对武者造成重创，甚至可以让武者的身体暂时被冰封麻木。

　　“虽然这武技不错，但是也不过尔尔！”杨谭冷笑一声，身体灵巧的跃起，轻松的躲开了萧辰的冰球，而后，他伸手在腰间一拍，一把手枪出现在了手中：“傻逼玩意，以为我会和你硬拼吗？”

　　“枪？！”萧辰一愣，没想到杨谭居然会带着枪，不过想想他神秘调查局的身份，有枪也不是什么意思。

　　武者也好，武师也罢，虽然力道和身体灵活性都已经达到了极致，但是说白了，简单的伤害可能没事儿，但是真要是来一枪，肯定会受伤。

　　“嘿嘿，听说过没有？武功再高也怕菜刀，武技再好也怕枪炮？”杨谭无耻的大笑了起来：“亏了哥们有所准备！”

　　说着，杨谭对着萧辰的两腿之间就是一枪！

　　“砰！”萧辰赶紧躲闪，心中有些愤怒，这家伙也真够阴险的了，这是让自己断子绝孙的节奏啊！

　　“哈哈哈哈哈！”杨谭没等萧辰反应过来，又是一枪“啪”的射了过去。

　　萧辰只能皱着眉头，硬着头皮躲闪，他甚至都没有时间运转心法口诀，更没有时间催发武技，全部精力都用在了躲闪子弹上面！

　　大夏国对于枪支的管理是相当严格的，即便是这些武道家族，也很少会有人用枪，谁敢使用，神秘调查局必然会去调查。

　　当然，这些武道家族和门派，也不屑使用枪支，那样也违反了武道的真正奥义，但是杨谭不一样，他本是神秘调查局的人，虽然是个害群之马，但是却有权使用枪支。

　　“砰！”又是一枪，杨谭得意的看着萧辰：“怎么样，萧辰，现在知道我神秘调查局的优势了吧？你想和我拼，还嫩点！”

　　萧辰心中微沉，知道今天恐怕无法善终，但是杨谭是个瑕疵必报的人，今天要放他离开了，那么事后更是后患无穷，甚至可能惹来极冰门的追杀，这让萧辰有些头疼，即便知道自己不是对手，但是也不得不硬着头皮硬拼下去。

　　只是，萧辰刚刚准备催发武技或者火球，杨谭都是一枪射来，让萧辰根本就措手不及！如果稍一不慎，就可能中枪。

　　真是不按套路出牌啊！萧辰只能左躲右闪，好在杨谭枪中的子弹应该有限，不是无穷无尽的，只要子弹用完了，那萧辰的机会就来了！

　　可是让萧辰意外的是，杨谭的这支枪恐怕是特殊的，一连射了近十枪了，却还是没有消耗掉里面的子弹，让他略有意外。

　　“杨谭，你继续，我不信你枪里一直有子弹。”萧辰冷冷的说道。

　　“嗨，你还真说对了，我就是一直有子弹！”杨谭这回“砰砰”对着萧辰连续开了两枪，然后直接从口袋里换了一梭子弹夹，看来他是带了不少：“足够打死你的了！”

　　萧辰脸色一沉，看来自己的希望落空了，这家伙并不是那么容易对付！而之前，在陈右寒的身上，萧辰也消耗了不少的体力元气，还没有恢复，如果这么继续和杨谭坚持下去，那吃亏的一方必然是自己。

　　那边杨谭不用浪费吹灰之力就可以对自己连续射击，而自己躲避子弹却要浪费巨大的精力，不得不说，杨谭这种卑鄙的办法，还是十分奏效的。

　　“我操你大爷啊！”萧辰要气炸了，怒喝一声，干脆也不躲闪了，直冲着杨谭的子弹就冲了过去，任由子弹射向自己的腹部，而萧辰则是一个大冰球，从手中急速抛了出去……

　　“嗖！砰！”杨谭被萧辰冰球来了个措手不及，他正得意的开枪呢，在他看来，萧辰不可能傻到主动中枪，所以压根就没设防。

　　他怎么也没想到萧辰会这么虎，直接中枪，看到冰球子砸过来，他想躲闪已经来不及，只能快速扣动扳机，“砰砰砰”连续打了三枪，也全都打在了萧辰的身上，而他自己则是被大冰球直接砸中！

　　不过在他看来，这冰球子砸过来，最多也不过是轻伤而已，不会造成太大的伤害！他借着力道，向后退后了两步，只是让他没想到的是，他脚下猛然一滑，身子一抖，一个哆嗦直接摔下了身后的万丈悬崖……

　　这个意外倒是让萧辰一愣，没想到杨谭居然被砸了一下之后，直接掉落悬崖了！

　　萧辰顾不得身上的枪伤，一瘸一拐的赶紧来到了悬崖边上，这悬崖深不见底，当初自己可是经历过，没有天老附身，早就挂了，这杨谭掉下去，估计是活不成了。

　　摇了摇头，萧辰忽然明白杨谭为什么约自己来到这个地方了，如果自己在打斗中，“意外”跌落悬崖，那就不是他杀了，而是自己不小心意外身亡。

　　陈右寒虽然是来报仇的，但是怎么说在峰会之外，杀了一名魔星宗的弟子，也是一件麻烦的事情，但是如果自己不小心摔死了，还有杨谭在一旁作证，那就没有陈右寒的事情了！

　　用心险恶啊！萧辰叹了口气，不过，果然是不作死就不会死，这杨谭也算是搬起石头砸自己的脚了，没陷害成他萧辰，反而自己摔死了。

　　萧辰倒是松了口气，刚才别看他打陈右寒打的轻松，但是火球术是相当耗费体力的，他连续使用了三次，体内元气早就有点儿不支了。


第0499章 危险的处境

　　虽然，未必怕了杨谭，但是真打起来，估计是一场恶战，不会像之前那么轻松了，现在可倒是好了，杨谭自己死了，省得自己麻烦了。

　　顺手将陈右寒的尸首直接丢下了悬崖，萧辰看了看现场，没有什么能够暴露身份的线索了，才准备离开，虽然两个人都死了，但是却让萧辰隐隐的有些不安。

　　原因无他，那个夏希斌之前是无时无刻都伴随杨谭左右的，但是现在却没在此地，让萧辰心中一凛！要是换做平时，萧辰倒是不怕，夏希斌就算偷袭也不会对他造成什么伤害，但是现在他身受重伤，被打了好几枪，这要是被夏希斌看到了，那他不死也是残废了。

　　想到这里，萧辰咬着牙，快速的离开了现场，向松龙山下的停车场走去，那里有两辆车子，一辆是杨谭的，另外的恐怕是陈右寒的了。

　　萧辰直接用元气打开了车锁，然后上了杨谭的车子，忍痛发动了车子，快速的扬长而去！因为子弹还在身体里面，萧辰没法治疗伤口也没有办法止血，血流成河，流在车子里面，但是萧辰却只能选择先逃走再说……

　　不过即便如此，萧辰还是忍着剧痛，布置了一个幻象罩住了车子，让外人看不出也看不到这是一辆车子，这也是萧辰为了避开夏希斌的耳目……

　　终于，来到了一个看似安全的地方，萧辰停好了车子，直接在车子里面进行疗伤……

　　夏希斌并没有去追萧辰，因为他也追不上，此刻，他在松龙山悬崖口有一段距离的一架空中缆车上面，他正按照杨谭之前的吩咐，对这边的情况进行录像。

　　在之前杨谭的设计来看，萧辰被陈右寒不小心打落悬崖，而不但有自己作证，还有视频录像作证，这样一来萧辰就坐实了意外身亡的名目，到时候无论是魔星宗还是他杨谭，都有交代，也不会惹祸上身。

　　但是后来，他插手却是不得已而为之了，夏希斌虽然看到了，却也没有敢私自停止录像，反正回去之后还是可以剪辑的，先听听杨谭到时候怎么说。

　　没想到的是，这没停下还对了，居然看到了让他惊骇的一幕，陈右寒和杨谭，居然都被萧辰击杀了！虽然他看到萧辰受伤开车跑了，但是却也没有想过去追，他对自己的实力还是知道的，没有必要去找死，何况他赶过去的时候，萧辰也早跑了。

　　他现在唯一要做的事情，就是赶紧将这件事情上报，上报回神秘调查局，请上峰定夺！杨谭之死可是天大的事情，他不敢怠慢！

　　想了想，他决定还是给宋花舞打个电话，不管宋花舞是不是和萧辰一伙的，在这种大是大非的事情上，夏希斌相信宋花舞也绝对不可能包庇萧辰。

　　而且为了保险起见，他迅速的将录像传到了他的网盘里面一份儿，才带着录像机下了缆车，拨通了宋花舞的电话……

　　宋花舞回到家中，一直坐立不安，她有些担心萧辰，杨谭约萧辰去松龙山悬崖口，显然是没有好事的，她有些后悔没有跟过去，这么久了也没有消息，谈判的话，需要这么久吗？

　　正思索着是不是要前往去看看，电话铃声响起，宋花舞连忙拿起了电话，看了一眼居然是夏希斌的电话，连忙接了起来，道：“夏希斌？有什么事情吗？”

　　“宋副组长，你在哪里？我有要紧的事情和你汇报！”夏希斌说道，宋花舞是除了杨谭之外，他的顶头上司了，按照规矩，他也只能通过宋花舞再和上峰汇报。

　　“我在家里，有什么事情？”宋花舞心中顿时一紧。

　　“是这样的，杨组长……他被萧辰杀死了，您看这事儿……”夏希斌说道。

　　“什么？！”宋花舞听后顿时呆住了，杨谭被萧辰杀死了？怎么会这样？宋花舞想了很多结果，甚至萧辰被杨谭杀了都有可能，就是没想到萧辰居然敢把杨谭给杀了！或者说，萧辰居然能击杀杨谭？他有那个实力水准吗？

　　“宋副组长，一起被萧辰击杀的还有极冰门的陈右寒。”夏希斌说道：“我建议，立刻向总部汇报这件事情，因为事情太大了，我们已经无法解决了。”

　　“好，你立刻过来，然后和我说一说到底是怎么回事儿！”宋花舞说道。

　　“我正在路上了。”夏希斌说道。

　　没过多久，宋花舞的房门就响起了门铃声，宋花舞开了门，就看到一头汗水的夏希斌快步走了进来，他见到宋花舞，直接开门见山的道：“宋副组长，现在应该怎么办？”

　　“你把事情的详细经过和我说一下。”宋花舞吩咐道。

　　“都在这个录像上面了，宋副组长，您自己看看吧！”夏希斌也不知道怎么去说，反正有录像，还不如宋花舞自己去看。

　　事到如今，杨谭已经死了，他也没有办法隐瞒杨谭的计划了。

　　宋花舞点了点头，看起了夏希斌提供的录像，不过遗憾的是，录像是从远距离摄录的，没有声音，也不知道他们说了什么。

　　不过，宋花舞看到的是，萧辰先和寒哥打了起来，并且将其击杀了，于是问道：“这个人就是陈右寒？”

　　“是的，他就是极冰门的陈右寒了，也是一中的寒哥。”夏希斌说道。

　　“那杨剑南组长为什么会突然动手呢？看情况，他只是作为见证人出现的，他帮着陈右寒是什么意思？”宋花舞问道：“这两个人对萧辰联合动手，萧辰反抗，不是应该的吗？这事儿不怪萧辰吧？”

　　“或许是有其他的原因呢？”毕竟夏希斌是跟着杨谭混的，杨谭就算是死了，也不好说坏话。

　　“将录像，如实上报上去吧。”宋花舞知道，她和夏希斌不管说什么，都是猜测，只能请上峰定夺，虽然宋花舞很想帮助萧辰，但是却也不能够隐瞒，毕竟事情太大了。

　　而且就算她压着不报上去，夏希斌也肯定不会保密的，她总不能将夏希斌杀了吧？所以，宋花舞直接打开笔记本，给自己的上峰，分管C组的神秘调查局副局长夏致力。

　　夏致力就是杨谭的后台，虽然姓夏，不过却和夏希斌没有任何关系，同名的人都很多，别说同姓了，即便他是杨谭的后台，宋花舞也没有办法越过他和其他人汇报。

　　这样对萧辰有些不利，不过他在汇报的信件中，还是加上了一些主观的分析，就是萧辰本来是和陈右寒约战，但是杨剑南突然插手，导致萧辰受到双重攻击，才愤而杀人。

　　当然夏致力是不是会采纳，就不是宋花舞能够说的算了。

　　看着宋花舞发了邮件，夏希斌沉重的点了点头道：“宋副组长，那我先回去休息了，有什么新进展，你再通知我吧！”

　　“好……”宋花舞也想送走夏希斌后，和萧辰通个电话，虽然不能帮助他，但是最起码，可以给他提个醒，告诉他东窗事发了。

　　要不然，萧辰估计还不知道夏希斌已经知道了这件事情，这录像，明显是在远处录制的，萧辰有很大的可能不知情。

　　送走了夏希斌，宋花舞犹豫了一下，拨通了萧辰的电话，这可以说是违规，但是宋花舞却知道这事儿根本不怪萧辰，一直是杨谭在挑衅，而且杨谭还主动对萧辰出手，无论如何，她都要通知萧辰一下才行！

　　即便她不能改变神秘调查局的决定，但是却可以从中周旋，让萧辰尽快的离开此地。

　　萧辰已经取出了子弹，正在自我疗伤，还好这三枪都不是致命伤，萧辰有意无意的挪动了身体，让子弹尽量没有打在要害的部位，但是即便如此还是让萧辰有些晕晕的感觉，差点儿就失血过多。

　　这要是进医院，还是麻烦事儿，好在他的心法口诀比较特殊，而且是修真者，可以自我疗伤。

　　“花舞？”萧辰接起了电话来。

　　“萧辰，你在哪里？你击杀陈右寒和杨剑南的事情，东窗事发了，夏希斌已经将整个过程都录像了下来！”宋花舞急急的说道：“你现在千万不要露面，更不要回家，找个地方躲起来！要注意！”

　　“什么？！”萧辰心中一惊，他之前怕夏希斌追上来追杀他，倒是没想到，这家伙居然偷偷录像了，看来，这家伙和杨谭一样，就喜欢搞偷偷摸摸的一套。

　　想到这里，萧辰不由得皱了皱眉头，他没想到，事情会变成这样，他现在虽然牛逼，但是还绝对不可能到了与神秘调查局和极冰门直接作对的地步！

　　“现在，都有谁知道？事情能不能压住？”萧辰急急的问道。

　　“压不住，夏希斌来找我，看着我将事情上报的，我无法帮你隐瞒！”宋花舞道：“这件事情估计很快就有定论，你怎么那么冲动呀？我不是告诉你了，你怎么……”

　　“他要杀我，我不杀他，就死了……”萧辰苦笑道：“也就是说，我马上成通缉犯了？”


第0500章 全城搜索

　　“差不多！”宋花舞叹道：“我能帮你的，也只有这么多了，估计神秘调查局很快就会派人来抓捕你，你一旦露面，后果不堪设想。”

　　“我知道了……”萧辰深吸了一口气，但是却也没有后悔，杨谭这个人，不杀掉，始终是个祸害，大不了现在自己先躲藏一段时间，然后找个地方提升实力，等实力上去了，再出现！

　　这个杨谭啊，死还给自己制造个麻烦，萧辰有些郁闷，尤其是夏希斌，真是阴损之人！

　　“那先这样，你有事情，不要再和我联系，我会再买一张手机卡与你联络，这张卡，估计很快就会被人监控。”宋花舞说道。

　　“行，要不你直接在武者公会的客户端给我私信。”萧辰说道。

　　“也行。”宋花舞应了一声，神秘调查局就算去抓捕萧辰，也不可能去调查他武者公会的账号，还没有那个必要。

　　挂断了电话，萧辰陷入了沉思，神秘调查局里面高手如云，仅仅是一个杨谭，就是武师一层的高手，甚至他们还有枪炮，这着实让萧辰头痛。

　　敢公然这么开枪的恐怕也只有杨谭这些人了，还真是害群之马，怪不得吃的这些世家死死的，连娄家这些黑道家族，也都不敢公然的使用枪支。

　　“天老，你不说修真者很牛逼闪闪么？现在我碰到枪炮可怎么办？”这是萧辰不得不考虑的重要问题。

　　“唔……”天老道：“你还是太弱，你如果突破炼气期进入筑基期，就没有那么多顾忌了，在修真者中，炼气期是很短暂的一个阶段，但凡有点儿资质的修真者，都会很快度过这个阶段，没有人一直停在炼气期，那种资质，也不用修真了。”

　　“你这是骂我呢还是骂我呢……”萧辰有些无语。

　　“没骂你啊，你才修了几个月？这还不短吗？比我都短，很多修真者的炼气期都是在闭关中突破的。”天老道：“谁知道你炼气期还没渡过，就惹了这么多麻烦？那子弹的速度虽然很快，但是如果你是筑基期，可以御剑飞行的时候，就完全可以控制子弹的方向，直接调转回去射死杨谭都有可能，只是现在你还无法锁定速度这么快的目标！”

　　“哎，就算如此，我这些修真者的能力，每次使用，也要催发心法口诀，可是人家开枪的速度实在是太快，让我根本措手不及！”萧辰苦笑道：“要是我能瞬间布置幻象或者瞬间催发火球、冰球就好了……每次都要好几秒钟……”

　　“好几秒不错了，能你筑基就能秒发了。”天老说道：“还是那句话，你自己实力不行怪谁？你这实力，在修真界就是垃圾。”

　　“好吧……”萧辰被打击的够呛，不过想想也的确，自己才修炼几个月？这些世家，哪怕是真武世家，门派，都不敢和神秘调查局抗衡，这可是一个比武者公会还牛的巨无霸存在，别人躲都来不及，哪能与之冲突？

　　“我要是你，就消停的找个地方隐姓埋名，能你筑基的那一刻，就是你回松宁时！”天老说道。

　　“我考虑一下……”萧辰陷入了沉思……

　　与此同时，松宁市的武林，都要炸开了，神秘调查局的反应速度是相当迅速的，杨谭的靠山夏致力怎么说都是神秘调查局的副局长，权力十分巨大，他看到录像，虽然明知道杨谭也有责任，但是却轻描淡写的带过去了，直接将萧辰定性为击杀神秘调查局公职人员，发出神秘调查局通缉令，在武林界抓捕萧辰！

　　萧家，很快的迎来了几个不速之客，这些人都是神秘调查局执法组的成员，夏致力根本没让宋花舞参与，而是直接派人来抓捕萧辰。

　　而直到此刻，萧远山和萧海才知道，原来萧辰居然就是白狐！不过，他们已经无法高兴了，因为根据神秘调查局的人所说，萧辰击杀了神秘调查局C组的组长，这可是死罪，萧家如何高兴？

　　这一刻，萧远山和萧海都明白了，为什么白狐会不遗余力的帮助萧家，并且为什么会对他们两人如此尊敬，原来是这个原因。

　　如果没有现在的事情，他们剩下的只有高兴，萧辰终于可以顶天立地的成为萧家的支柱和栋梁，但是现在，萧辰能不能躲过现在这一劫都两说了。

　　“萧辰早就被赶出萧家了，已经不是我萧家的人了，你们是不是来错地方了？”萧潇见父亲和爷爷都沉默在震惊中没有说话，于是开口对神秘调查局执法组的人说道，提到萧辰的时候，萧潇的眼中带着浓浓的鄙夷和不屑：“我们萧家没有这种人！”

　　“哦？”执法组的两个人，其实之前早就听说萧辰被赶出萧家的事情，但是之前白狐却是来帮助过萧家，如果不是有此事情他们都不会来萧家了：“可是据我所知，白狐之前来过一次？”

　　“当时我们是不知道，如果知道，我都不会搭理他！”萧潇哼道。

　　“啊？”执法组的人很是奇怪萧家的内部关系，怎么白狐强大了，他们还不欢迎？不过想想，萧辰之前回到萧家似乎没有展露身份，那倒是可以解释的通了，萧辰似乎也不想回归。

　　“你放心，我要是看到萧辰，会第一时间告诉你们的！”萧潇说道。

　　“恩，那好，那我们先走了。”执法组的人点了点头，尽管时间有限，但是萧辰、白狐这段时间在松宁市的事情，他们已经打听的一清二楚了。

　　萧潇和萧辰之间关系很差，几次当众侮辱挖苦萧辰的事情，他们也听说了，想来要是真有白狐的消息，萧潇肯定会第一时间通知他们的。

　　他们还要去下一家，也没有时间在这里逗留太久，于是两个人就告辞离开了。

　　萧家和萧辰早已经脱离了关系，他们也不可能迁怒萧家，毕竟神秘调查局做事，也是要有规矩的。

　　直到神秘调查局的人离开了萧家，萧远山和萧海才回过神来：“萧潇，你刚才……”

　　“不那么说，他们能走吗？万一哥回来找我们怎么办！”萧潇说道。

　　“但是……萧辰之前回来帮我们，我们还表现的这么无情，这不太好吧？别人怎么看我萧家啊……”萧海有些担忧的说道。

　　“爸！我们现在和哥划清界限才是帮他呢，神秘调查局的人还好说，万一那个什么极冰门的人，拿我们萧家做要挟，让哥出现，那哥怎么选择？”萧潇道：“只有让大家都觉得，我们和哥没有关系，他们才不会对萧家下手，我们没事儿，才是帮了哥的大忙！”

　　“不错，萧潇说的有道理！”萧远山点了点头，十分欣慰：“原本，我还以为萧潇这孩子真的讨厌萧辰，但是现在看来并不是这样，上次，恐怕你我都没有认出萧辰那孩子，但是，萧潇却认出来了吧？”

　　“恩……”萧潇脸色微红。

　　“我说呢，我还以为萧潇你喜欢白狐了，原来是你认出来了！”萧海恍然大悟！

　　“恩……”萧潇的脸色更红。

　　两个神秘调查局执法组的人，从萧家离开之后，就前往了程梦莹的别墅，这时候，程梦莹已经知道了消息，因为消息已经传开了。

　　程梦莹、金贝贝、叶小叶三人，都坐在别墅的客厅里，三人愁眉不展。

　　程梦莹实在是没有想到，昨天晚上，那一瞬间的感觉，居然变成了真的，萧辰……真的要离开了吗？只是最让程梦莹有些难以接受的是，萧辰，居然是白狐？

　　那他和沈静萱之间岂不是……想到自己最好的朋友居然骗了自己，程梦莹有些不开心，虽然……她和萧辰退婚了，但是起码萧辰还是她的跟班吧？

　　沈静萱和白狐在一起，怎么可能不知道白狐就是萧辰呢？而且，看金贝贝和叶小叶的样子，好像对萧辰就是白狐的事情一点儿都不惊讶，只是在担心他的安危，程梦莹就有些郁闷了。

　　“贝贝，叶小叶，你们两个是不是也早就知道萧辰就是白狐了？”程梦莹忍不住问道。

　　“梦莹表姐，你别生气啊，我是猜到了……可是怕你和静萱姐姐吵架，怕你觉得她抢了你的未婚夫……”金贝贝苦着脸说道。

　　“谁会生气？”程梦莹哼道：“本小姐才不喜欢他，本小姐只是生气，你们对本小姐的隐瞒！”

　　“自己智商低没看出来还怪得了别人！”叶小叶却是冷冷说道：“我们都知道，就你不知道，怪谁？你自己不给力而已。”

　　“你……”程梦莹有些恼怒的瞪着叶小叶，道：“你还不是因为有机会和他接触？要不是你和他做搭档，晚上和他睡在一起，你怎么会知道？明知道他有女朋友，还自己发贱和他睡，也不是什么好东西！”

　　“切，你自己是他未婚妻，管不住男人还赖这赖那，是你自己太差劲儿而已！”叶小叶不屑的说道：“他连睡都没睡过你吧？说明他根本就不喜欢你！对你没有兴趣！”


第二卷 修真强少


第0501章 破局的方法

　　“你……”程梦莹气得要爆炸了，她站起来，指着叶小叶：“你……你你你你……萧辰都出事了，你还在这里说风凉话！”

　　“我觉得他没事啊，出不了事。”叶小叶却淡淡道：“所以我不担心，只有你这个什么都不了解的未婚妻才会瞎担心！”

　　程梦莹还想说什么，别墅的门铃却被按响了，金贝贝连忙打开别墅大门，就看到了两个神秘调查局装扮的人。

　　“有人在么？我们是神秘调查局执法组的，奉命调查萧辰的事情！”两个人中其中那个领头的说道。

　　“噢，我叫金贝贝，你们认识我吗？”金贝贝走过去说道。

　　“金贝贝？”那两个人一愣，领头的道：“我们找萧辰。”

　　“萧辰不在，找我也行。”金贝贝却是说道。

　　“找你？你能代表他？”领头的一愣。

　　“不能啊，但是我想……你们知道的，我喜欢表姐夫，嘻嘻嘻嘻……”金贝贝笑眯眯的说道。

　　“？？？？”领头的看着36J的金贝贝，有点儿莫名其妙：“你说什么玩意呢？”

　　“没什么啊，你们见到萧辰姐夫和他说，贝贝在家等他呢，问他什么时候回来呀……”金贝贝说道。

　　“你的意思是，他没回来过？”听了半天，领头的终于听明白怎么回事儿了，说了一堆废话，就一句是重点。

　　“恩恩，人家都想他了啊！”金贝贝说道：“你们有他的消息吗？有什么线索吗？”

　　“没有，一点儿线索都没有……”领头的下意识的说道。不过，话音刚落，脸色就是一变，这些都是机密，怎么能和人乱说呢？

　　不过好在他看金贝贝一脸花痴的模样，才松了口气。

　　“唉，他之前说，要离开一段时间，我还以为是开玩笑的，结果真的离开了……”金贝贝叹了口气，有些幽怨的说道。

　　“哦？那他说了去哪里吗？或者说，去多久吗？”领头的连忙问道。

　　“没有哎，听说是出国了，他就说他犯事儿了，要出去避避风头……”金贝贝说道：“对了，你们找他干什么？你们说你们是哪里的看的？调查所？是不是私人侦探啊？是不是他在外面有小三，雇佣你们来调查我的？”

　　“……”领头的一脸黑线，道：“不是，没事儿了，我走了，我过几天再来。”

　　“好啊好啊，你们进屋坐坐再走吧，那个小三给你们多少钱？我给你们双倍，你帮我找找表姐夫怎么样？”金贝贝说道。

　　“你不给我们钱我们也要找他，行了，就这样！”这领头的打算赶紧和身后的人汇报，这里可有一条重要的线索啊，萧辰可能跑出国了！看这傻妞一副傻兮兮的痴情模样，应该说的不是假话，不过也不排除萧辰骗她。

　　这两个人来的快去的也快，其实他们也知道，以现在的情况，萧辰不可能回家，除非他傻，现在肯定是第一时间跑路，他俩压根就没有觉得会在这里看到萧辰。

　　金贝贝转身嘿嘿一笑，程梦莹和叶小叶早就跟出来了，两个人听了金贝贝和那两个人的对话，都是暗暗松了口气，看来，神秘调查局的人，至少一点儿萧辰的线索都没有，这是个好消息！

　　不过，此刻叶小叶也不得不佩服金贝贝了，三言两语就给神秘调查局的人绕懵了，不小心说了一些重要的东西出来。

　　“贝贝，你还真厉害啊！”程梦莹说道。

　　“是那两个人太傻。”金贝贝道：“梦莹表姐，你放心啦，表姐夫肯定会有办法的！”

　　“希望如此吧……”程梦莹叹了口气。

　　萧辰就是白狐的消息，已经传开了，最震惊的，要数程家了！程老爷子立刻召开了紧急家族会议，程中铭、程中凡和程孟强列席。

　　“萧辰就是白狐？你们怎么看呢？”程老爷子问道。

　　程孟强心中暗暗骇然，真是让他意外，怎么萧辰就是白狐呢？如果是这样，那自己居然一直还活着？不得不说，这真是一个奇迹啊！

　　想想，李山鹰死了，冷右厢死了，陈右寒死了，连神秘调查局的杨剑南都被白狐弄死了，这人简直是个疯子啊，可是，他如此对付萧辰和萧家，居然还活的好好的？

　　“爸，其实我早就说过了，萧辰还是可以的，一定可以修炼的，结果现在……”程中铭心中是有点儿激动的，但是却又因为萧辰犯了大错，被神秘调查局通缉而担忧。

　　“我看退婚是对的，亏了退婚了，不然要牵连到我们程家！”程中凡却是说道：“这萧辰也够能隐忍的，这种人，绝对是心机深沉腹黑的人，我们程家是坚决不能与之往来！”

　　“孟强，你怎么看？”程老爷子问道。

　　“我担心的是，这萧辰有没有什么别的目的呢？要说他之前，如果和我们程家展露实力的话，我们程家可能不接受他吗？可是偏偏却没有，所以，我觉得，萧辰可能图谋不轨啊！”程孟强想了想说道。

　　“恩，没错。”程中凡也是点了点头道：“所以，我们和他划清界限是对的，我们也不用讨论这些了，萧辰有实力也好，没实力也罢，他能和神秘调查局抗衡吗？显然不能，这一次他肯定躲不过这一劫了，所以我们也不用想这些了，还是安心管好程家自己的事情吧！”

　　“也好。”程老爷子想想也是，萧辰如何，那都无所谓了，神秘调查局是绝对不可能放过萧辰的。

　　而此刻，沈家也得知了这个消息，沈正豪一脸震惊的找来了沈静茂，他们联系不上沈静萱，也不知道沈静萱知道不知道，反正他俩是惊讶的够呛。

　　“静茂，你之前知道萧辰就是白狐吗？”沈正豪一脸莫名的看着沈静茂。

　　“不知道啊……”沈静茂摇了摇头：“可是，白狐大哥这次怎么办啊？能不能化险为夷？”

　　因为有沈静萱去天狐门的事情，再加上沈鸿渐支持沈静茂，所以即便是萧辰出了问题，沈静茂在沈家的地位也不会受到影响，但是他却很担心萧辰。

　　“谁知道呢？”沈正豪皱了皱眉头，心道，他之前还奇怪，白狐怎么要了静萱一个二手货，原来，白狐就是萧辰啊！怪不得白狐对沈静萱那么好呢！

　　但是，萧辰就是白狐，也着实让他惊讶的不轻，萧辰是个废柴，突然变成了叱咤风云的高手，要不是神秘调查局公布了出来，他很难相信两者就是一个人。

　　“我觉得，白狐大哥应该可以化险为夷！”沈静茂说道：“他那么厉害，神秘调查局肯定不会将他怎么样的……”

　　“静茂，你想的太简单了，神秘调查局的底蕴，岂是你能想象的？”沈正豪却是一脸的凝重：“如果神秘调查局来找人，你不要乱说话，实话实说就好了。”

　　“我知道。”沈静茂点了点头。

　　岳家，岳少群急的是团团转，转的唐糖、岳珊珊和祝英雄都有点儿眼晕了。

　　“哥，你能不能不转了啊，你转能解决问题吗？”岳珊珊有些眼花的说道。

　　“是啊，群哥，老大肯定没事儿的，你就别转了！”祝英雄也是说道。

　　唐糖却是低头沉思，好像没有听到这些人说的话一样，说实话，唐糖是最担心萧辰的，但是却也知道，她帮不上忙，只能默默的为萧辰祈福。

　　而此刻，萧辰还是坐在车子里面，哪里都没有去，他知道，估计现在神秘调查局的人马已经到处寻找自己了，他必须要破局才行！

　　虽然他可以干掉武师级别的高手，但是他还没有自大到认为，可以和神秘调查局作对的地步！他现在没有办法露面，也没有办法阻止这件事情的发展。

　　这让他有一种深深的无力，以前，无论什么困境，他都可以从容应对，但是现在，他完全不知道怎么去下手。

　　“天老……我该怎么办？”萧辰深吸了一口气，问道。

　　“没办法的时候想到我了？”天老却是淡淡的说道：“好事儿的时候都不知道找我这个师父，一有问题，你才来。”

　　“天老，您就别取笑我了。”萧辰苦笑道：“我这真是毫无办法了！”

　　“其实，办法是人想的。”天老说道：“现在，整件事情的关键点在哪里，你想到没有？”

　　“关键点……就是我杀了杨谭！”萧辰说道：“如果只有陈右寒死了，事情不会这么大，我是魔星宗的，他是极冰门的，就算想要报复，还是要正大光明的约战！”

　　“不错，这就是问题的关键了。”天老说道：“只要解决了这个问题，那整件事情就迎刃而解了。”

　　“可是，杨谭已经死了，怎么才能够解决？难道还能让他活了不成？”萧辰皱了皱眉头，有点儿想不通天老的意思。

　　“你还真说对了，就是让他活了，他活了，什么都好办了。”天老不紧不慢的说道。

　　“我嘞个擦，天老您就别寻我开心了……咦？活了？”萧辰忽然想到了什么，一拍大腿：“天老，您的意思是，我……”


第0502章 身份被识破了

　　“想到了？”天老笑了笑：“如果杨谭没事儿，风头过去了，那自然也就没事儿了。”

　　深吸了一口气，萧辰直接登陆武者公会的客户端，就看到了宋花舞给他的留言，问他怎么样了。

　　萧辰直接回复道：你家住在哪里？我现在有事情，要立刻过去！

　　很快，宋花舞就回复了他：你不要命了？现在来找我？

　　萧辰：你告诉我地址，没有问题的，相信我。

　　宋花舞那边，犹豫了一会儿，才将地址发了过来。

　　萧辰看了地址，开车一路狂奔，来到了宋花舞的住处楼下，只是，车子刚停到楼下的停车场，就有两个穿着神秘调查局制服的黑衣人举着枪对准了萧辰的车子！

　　这个时候，开着杨谭的车子过来，在他们看来，应该是萧辰无疑了！

　　不过，萧辰却直接推开车门下了车，看了两个人一眼，有些恼火的道：“你们也是神秘调查局的？哪个部门的，居然敢拿枪指我？”

　　“杨……杨组长？”这两个黑衣人，正是之前去萧家和程梦莹别墅的那两人，他们没有找到萧辰的总经，在上报萧辰可能出国之后，就回到了夏希斌这里，打算找夏希斌商量一下，毕竟之前夏致力说过，夏希斌还是个可靠的人。

　　“哼，你们在这里干嘛？”萧辰的相貌，已经幻化成了杨剑南的模样，而声音，也是模仿他的声音。

　　“这个……杨组长，您没事儿？”领头的人有些奇怪的问道。

　　“不就掉下悬崖吗？能有什么事情，多亏我命大，挂树杈上了，你们是为这个来的？”萧辰故作奇怪的表情问道。

　　“是的，杨组长，我们还以为您牺牲了呢，所以……”领头的人说道：“既然没事儿了，那我们就先走了，我们要与上峰汇报情况！”

　　“去吧。”萧辰摆了摆手，打开了楼宇的防盗门，虽然萧辰没有门禁卡，但是却直接用元气打开的，看似就好像刷卡开门一样，所以那两个人根本没有起疑心，转身上了车，就快速的离去了，他们已经不需要找夏希斌了，他们要和夏致力汇报情况。

　　夏致力听说杨剑南没有死，顿时有些惊讶，不过听到是挂树上了，倒是也了然了，虚惊了一场，他立刻拨通了杨剑南的电话，只不过却是无人接听。

　　想了想，他又拨通了夏希斌的电话……

　　萧辰来到了宋花舞的房间门口，按响了门铃。

　　“谁？”宋花舞在里面问道。

　　“是我！”萧辰用他本来的声音说道。

　　“咔……”防盗门打开，可是，当宋花舞看到外面的人的模样的时候，却是顿时吓了一大跳！这人……怎么居然是杨谭？！

　　“杨谭？！怎么是你？”宋花舞吓得退后了两步，有些不可思议的看着眼前的人！这人居然是死了的杨谭，他怎么又活了，还来到了这里了呢？

　　“呵呵，是我。”萧辰笑道：“怎么样，吓坏了吧？”

　　“萧辰？！”宋花舞一愣，顿时有些惊讶：“你居然是萧辰？怎么变成杨谭了？”

　　“进去说吧！”萧辰说道。

　　“好！”宋花舞连忙让萧辰进屋了来，然后给他倒了杯水道：“你还真敢啊，你怎么敢杀了杨谭？你知不知道，这可是大罪名啊！”

　　“恩……我不杀他，他就杀我，所以我必杀他。”萧辰说道：“他约我去悬崖口，就是要干掉我……”

　　“我知道，我看到录像了！”宋花舞点了点头：“那你下一步打算怎么办？”

　　“萧辰的身份，暂时先不出现了，我打算用杨谭的身份，出现一段时间。”萧辰说道。

　　“杨谭？”宋花舞一愣，随即有些惊愕：“你要冒充杨谭？”

　　“不错。”萧辰点了点头，道：“萧辰被通缉，根源其实在杨谭的身上，只要杨谭没事儿了，慢慢的，萧辰的通缉也就解除了。”

　　“可是……不会穿帮么？”宋花舞被萧辰的大胆，弄得有些不知说什么好了：“你的胆子也太大了吧？”

　　“还好……”萧辰的话音刚落，就听到防盗门外，传来了一阵哈哈的大笑声，紧接着，就是“砰砰砰”的敲门声！

　　“谁？”宋花舞微微一惊，然后问道。

　　“开门吧，宋花舞，萧辰，不用装了！”门口传来了夏希斌的声音！

　　宋花舞的脸色顿时变得有些难看，怎么夏希斌来了？不过，之前她和萧辰的说话声音都不大，按理说是不可能传到门口的，即便夏希斌站在门口，也是听不见的。

　　但是宋花舞还是将房门打开了，不让他进来会更加糟糕，没准儿夏希斌直接通知神秘调查局来抓人，还不如让他进来好好谈谈，说不定事情还会有意外的转机。

　　门开了，果然是夏希斌，他正一脸贱笑的看着宋花舞和屋里面的“杨谭”，哈哈一笑道：“萧辰，你还想装杨组长？做梦吧你，当初，你冒充杨组长去包厢抢人，我就知道你小子会这一手！”

　　萧辰的脸色也有些难看，他不明白，夏希斌怎么认出他的，不过还是装腔作势的道：“夏希斌，你说什么乱七八糟的呢，我是你杨谭杨哥，别几把瞎扯淡，给我老实坐下……”

　　“哈哈哈哈，别装逼了，萧辰，以为我不知道？”夏希斌却是可笑的看着萧辰，道：“你这身衣服都没换，我还不认识你了？再说了，你装也没有用，你还不知道吧？不知道我怎么发现你来了的吧？”

　　“不是楼下的那两个人告诉你的？”萧辰微微一愣。

　　“是他们告诉我的，但是他们告诉我的是，杨组长回来了，并没有告诉我，你是萧辰！”夏希斌说道。

　　“那你怎么知道的？”萧辰皱了皱眉头。

　　“宋花舞，可能你还不知道吧？我们神秘调查局内部人员所配备的手机，有一个近距离的监听功能，即便你的手机离线并且没有上网甚至关机，也能通过附近的同局内的手机，进行监听！”夏希斌说道：“只不过平时，每台手机都有相应的授权密码，这个密码只是掌控在总部，我们都不知道，但是，总部却将你的监听码告诉了我，我一直都在监听你，果然让我发现了秘密啊！哈哈哈哈哈！”

　　萧辰看着夏希斌，有些无语了，这家伙还真是个当间谍的潜质啊，各种偷拍监听层出不禁，防不胜防，看样子，宋花舞都不知道这件事情！

　　宋花舞的表情有点儿发黑，她特意将手机关机了，没想到，那近距离监听的功能这么吊炸天，居然可以关机监听。

　　“夏希斌吧，既然被你认出来了，那也没有什么，坐下谈谈吧！”萧辰指了指那边的沙发说道：“看你的样子，还没有汇报上去吧？你来找我，是别有所图吧？”

　　“不错，萧辰，你把你幻化成其他人样子的秘诀教给我，我可以放你走！”夏希斌说道：“怎么样？你只要说了，我可以当做什么事情都没发生，也没有看到过你，我会放你离开！当然，你要是跑不掉再被抓到，那也不怪我了。”

　　“呵呵，我说呢。”萧辰听后淡淡笑道：“这个没法教给你了，你的体质不行，不能修炼我们魔门的心法，教给你也没有！”

　　“那就是没得谈了？”夏希斌的神色一变，有些狰狞道：“你可想好了，如果你不配合，我就将你在这里的事情说出去，让神秘调查局来人抓你，到时候，你可是就有去无回了！”

　　“呵呵，我说夏希斌，你这么做，对你有什么好处？立功？”萧辰淡淡问道：“你以为，你现在这么上蹿下跳的，能得到重视吗？C组的组长，就轮到你做了？我想，最大的可能，还是宋花舞做吧？”

　　“哼，别说这些，她做组长，我也能混上个副组长！”夏希斌说道：“你想好了吗？”

　　“夏希斌，不如给你听一段录音吧。”萧辰拿出手机来，点开了一段录音：“刚才你和我说的那些话，我都录制下来了，你不想听听？如果这让神秘调查局的人听到了，你也别想好过！”

　　萧辰的手机里面，顿时传出了夏希斌刚才和他说的话，包括夏希斌说，只要萧辰说出变脸的秘密来，就会放过萧辰的事情。

　　“你……很好！”夏希斌脸色变了又变。

　　“和你学的。”萧辰笑道。

　　“不过，那又如何？我可以和神秘调查局说，那是我问了让你说出秘密骗你的！看看到时候是有人信我还是信你！”夏希斌随即就想到了说辞。

　　“哦，那好吧，那再给你听一段录音。”萧辰说着，再次点开了一段录音，正是之前，娄镇明录制的，夏希斌用他的身份威胁娄镇明的录音。

　　夏希斌一愣：“你怎么会有这个？你什么意思？”

　　“没什么意思，你说，这个录音，我传扬出去，神秘调查局还会保着你吗？”萧辰淡然的说道：“别管你内部有没有人罩着你，这事儿……”


第0503章 达成合作

　　“你……”夏希斌没想到萧辰会将这件事情提出来，顿时有些气急败坏：“萧辰，你敢！”

　　“我有什么不敢的？”萧辰无所谓的说道：“之前那个录音你可以狡辩，这个呢？”

　　夏希斌深吸了几口气，他怎么也没有想到，萧辰居然保留着这个底牌，的确这件事情传扬出去乃是个大丑闻，虽说他是帮着杨谭的，但是杨谭已经死了，他和夏致力可是没有好到夏致力会不遗余力保他的地步！到时候，恐怕等待他的命运就是被开除掉。

　　想了又想，权衡了利弊，夏希斌最终开口说道：“萧辰，你说吧，你想怎么样？”

　　“很简单，我以后就是杨谭，你照样跟着我混，杨剑南是恶首，你不过是跟班，所以我也不打算怎么样，只要你承认了我杨谭的身份，那你还是我杨谭身边的小弟！”萧辰说道：“有我罩着你，总比一个虚无缥缈的靠山要强吧？”

　　“这……”夏希斌沉默了，萧辰说的事情，的确有足够的吸引力。杨谭死了，他失去了在神秘调查局里的靠山，夏致力会不会接受他，都很难说，毕竟他在神秘调查局只是个最底层的人物，只是个C组的普通组员，以后想要像现在这么风光，几乎不太可能。

　　而且，最关键的是，当初他和杨谭走的很近，得罪了不少人，那些不听话的组员，都被夏希斌给暗中针对过，而现在杨谭挂了，那他如果不升职的话，根本是寸步难行，能不能混下去都两说了。

　　所以，萧辰的建议，夏希斌是真的听进去了，他的内心在不停的挣扎，他想做出一个合理的选择，毕竟这事关重大，他不得不谨慎小心。

　　过了十分钟，只是在夏希斌看来，已经过了良久，他才抬起头来，道：“好，萧辰，我答应你，但是你得和以前杨谭在的时候一样保着我，而且我要和以前一样，跟着你混！”

　　“没问题，咱俩的关系，缺一不可，我要你帮着我掩护，所以你的身份地位不会变，以前你在杨谭身边，现在可以在我身边。”不过说到这里，萧辰却停顿了一下道：“只要你听话，我不会把你怎么样，但是，你也不用想着借着这件事情要挟我，骑在我的头上，那样我会整死你的，你也知道，我这个人的脾气不咋好，喜欢杀人，看谁不顺眼就整死谁！等我站稳脚跟，神不知鬼不觉的干掉你，那是很容易的一件事情……”

　　夏希斌打了个哆嗦，的确，他之前在想的是，他要通过萧辰获得权力和好处，到时候别看萧辰是C组的组长，但是自己知道他的身份，那么自己做一些出格的事情，相信萧辰也会睁一只眼闭一只眼，甚至自己的真正身份话语权也和C组组长差不多了。

　　可是现在看来，自己想象的实在是太简单了，萧辰根本不会允许他这么做，而萧辰说的很明白了，他要敢这么做，就整死他！

　　夏希斌可不认为这是要挟，在他看来，萧辰敢这么做，而且是百分百敢，而萧辰既然说出来了，那就证明自己只要听话，他也不会杀自己，不然真要暗害的话，也不能提前说了，先与自己虚与委蛇，再伺机干掉就好了。

　　“我明白，萧哥你放心吧，以后你就是我老大，我听你的！”夏希斌也很果断的做出了决定来：“花舞姐，以后你也得罩着我点儿了，不能像之前那样，背后总给我穿小鞋了！”

　　“你配合萧辰的话，我不会找你麻烦！”宋花舞说道，以前她的确暗中和夏希斌作对来着，估计也只有她在C组敢和夏希斌作对了。

　　“好好，没问题！”夏希斌连连点头：“对了，刚才夏副局长给我打了电话，让我确认一下杨哥是否真的没事，杨哥您看？”

　　“恩，我给他回个电话吧。”萧辰想了想，他都已经回来了，再让夏希斌回话也不是那么回事儿，于是道：“你大致和我说说，杨谭平时怎么和这个夏副局长说话的，他们的关系怎样？”

　　“好，我给你说说！”夏希斌连忙道：“夏副局长真名叫夏致力，他……”

　　夏希斌也没有保留，他以后就指望着和萧辰一起混了，萧辰没事儿他才没事儿，所以自然希望萧辰可以蒙混过关。

　　不过萧辰听了夏希斌的话，知道这杨谭虽然经常暗中给夏致力送好处，但是实际上，还是上下级的那种关系，并没有太深入的交往，只能说是利益关系。

　　那就好办了，这夏致力也不太了解杨谭，他完全可以伪装下去，用夏希斌的手机拨通了夏致力的电话。

　　“夏希斌啊，怎么样？杨剑南回去了没有？”电话那边，传来了夏致力的声音。

　　“夏副局长，是我，杨剑南，我回来了！”萧辰说道。

　　“哦？剑南，你回来了？你之前的手机怎么不通？”夏致力问道。

　　“手机掉悬崖底下去了……”萧辰这边说着，没想到那边夏致力居然开启请求视频通话，萧辰犹豫了一下，没敢开启，装作没看到的样子继续说道：“夏副局长，我给您报个平安，我现在浑身是血，我要洗个澡，明天一早去拜访您！”

　　“哦……那行，明天你来吧！”夏致力其实也就是想确认一下对方是不是杨谭，但是听他这么说，也没强求，而是道：“那你把电话给夏希斌吧！”

　　“好的，夏副局长。”萧辰说着，就将电话给了夏希斌。

　　“夏希斌，杨剑南真的回来了？”夏致力开口问道。

　　“恩，杨组长回来了，真是有惊无险啊！”夏希斌道：“宋副组长也在旁边呢，我们刚才商量了一下，您说，对萧辰的通缉是不是可以取消了？毕竟杨组长没事儿，如果再通缉的话，不太好吧？”

　　“这个你就别管了，我处理！”夏致力道：“你们明天来了再说吧！”

　　说完，夏致力挂断了电话，萧辰在旁边暗暗心惊，不过夏希斌却是奇怪道：“杨哥，你刚才接通视频通话多好啊，这样夏副局长就能确定你回来了，你不接……”

　　“我没法接，我现在幻化的相貌，只对人眼有效果，对于那些科技设备是无效的。”萧辰说道：“所以，你以后尽量要帮助我打掩护，不要让人给我录像，也不要让人给我拍照片，要不就暴露了！”

　　“原来是这样啊！”夏希斌恍然，有些啧啧称奇：“那这么说来，那次在夜总会里的录像，其实杨哥你是幻化了相貌的，只是监控录像没有录制成功是吧？”

　　“应该是了。”萧辰点了点头：“所以，我们准备一下，明天一起回神秘调查局，我必须面见一下夏致力，不然他始终怀疑。”

　　“好的，那我们明天一早就回去！”夏希斌说道：“杨哥，那你住在花舞姐这里？我上楼去了？”

　　“恩……”萧辰点了点头，住在宋花舞这里是最好的选择，比较方便，夏希斌虽然投靠了过来，但是他是不得已而为之，互惠互利的关系，萧辰也不想让他知道太多自己的事情。

　　宋花舞脸色微红，却也没有反对，毕竟萧辰住在这里是最方便的，而且，她也知道萧辰估计不会对她有什么非分之想。

　　夏希斌走了，房间里就剩下宋花舞了，萧辰倒在了沙发上，有些疲惫：“我晚上在这里睡吧，不影响你吧？”

　　宋花舞摇了摇头：“其实，这里两间房的，那间房还有个小床，你可以去住，不用住客厅的。”

　　“这么好啊？”萧辰也不客气，点了点头，顺着宋花舞指引的方向，进入了房间。

　　萧辰犹豫了一下，给大小姐、金贝贝、唐糖、叶小叶和沈静萱群发了一条短信，只有三个字“我没事”，不知道沈静萱能不能收到了，她的门派里，或许不能用手机。

　　想了想，萧辰又给萧潇的那个神秘信箱，回了一条邮件：“我没事，如果有一天你看到我，我不叫萧辰，也不叫白狐，不要惊讶。”

　　程梦莹几个，收到了萧辰的短信息，松了口气，大小姐默默的和金贝贝一起上了楼去，家里面突然没有了萧辰，让她有些不适应，也不习惯。

　　以前，虽然她总让萧辰做这个做那个，好像对萧辰很不满的样子，其实她对萧辰很满意，没想到之前的那一瞬间的感觉成真了，萧辰真的离开了……

　　程梦莹的心中感觉空落落的，好像失去了什么，之前萧辰转学，她都没有这样的感觉，但是现在……自己开始惦记他，开始习惯他在的日子。

　　“梦莹表姐，你别担心了，表姐夫那么厉害不会有事的，杨谭那可是武师一层的高手啊，都能被表姐夫轻松干掉……”金贝贝安慰道。

　　“谁担心他了？”程梦莹却是哼道：“成天就知道惹事，没事儿招惹什么杨谭啊，他要是在学校里和本小姐一桌，怎么可能会招惹杨谭？他就看上那个宋花舞了，才和杨谭结仇！我是怕他会牵连到程家！这个混蛋！”


第0504章 新的身份去上学

　　“啊……”金贝贝看着口是心非的程梦莹，拍了拍额头：“好吧，那我们明天在武者公会发出公告，就说萧辰和我们没有关系……”

　　“那倒是不必，还得花积分，才不用呢！”程梦莹连忙道：“因为他花点儿积分不值得。”

　　“好吧。”金贝贝耸了耸肩：“也不知道表姐夫去哪里了……”

　　“愿意去哪儿就去哪儿！”程梦莹心中挺不爽的，你有实力了不早说，你早说了，程家是不是就不退婚了？你分明就是喜欢沈静萱不喜欢我，巴不得退婚呢吧？

　　花心大萝卜，还去招惹宋花舞，这回傻眼了吧？被通缉了吧？活该倒霉！

　　程梦莹边骂着，心里边祈祷着萧辰千万别被捉住……

　　而叶小叶，回到了房间之后，自然第一时间拨通了她师父的电话。

　　而叶小叶，回到了房间之后，自然第一时间拨通了她师父迟香梅的电话。

　　“小叶，你不打来电话，我也正要找你！白狐，居然是萧辰？你之前怎么没有和我说？”迟香梅问道。

　　“我也是刚刚才知道……”叶小叶还没等告诉呢，萧辰就出事儿了。

　　“好吧，极冰门的人，可能会找你了解情况，不过不用怕他们，也不要出卖萧辰，为师给你撑腰！”迟香梅说这话的时候，十分的坚决。

　　不过叶小叶倒是丝毫没有奇怪，而是道：“我明白，我不会出卖他，而且会尽量的帮助他！”

　　“那就好，多的为师不说了，相信你自己都清楚。”迟香梅嘱咐道。

　　“恩，我知道怎么做。”叶小叶应道。

　　萧辰躺在陌生的床上，久久不能入眠，房间里的设施很简单，和宾馆一样，但是萧辰就是不踏实，之前他被赶出萧家的时候，也有过短暂的迷茫，是天老让他重新燃起了人生的希望。

　　而现在，他又有了相同的感觉，萧辰也不知道未来该何去何从，杨谭这个身份或许会给他带来一些便利，但是却也会带来一些麻烦。

　　幻象的缺陷导致了萧辰以后必须要小心翼翼谨慎无比，不然的话，萧辰很有可能就会前功尽弃。

　　修炼了一夜，早上起来，萧辰下意识的想去做饭，但是一睁开眼睛，却发现自己已经不在别墅里了，也不需要做饭了。

　　看看外面的天色，萧辰打算起来去趟洗手间，结果一出房间，就看到宋花舞在厨房里面忙碌着。

　　她看到萧辰出来，有些意外：“萧辰，你怎么起来这么早？”

　　“恩，你再做早餐？”萧辰问道。

　　“是啊，当然喽。”宋花舞道：“我不喜欢吃外面的东西，所以每天都是自己开火做饭，今天帮你带了一份儿，尝尝我的手艺。”

　　“好的！”萧辰没想到宋花舞还真是个贤惠的女孩子，还会做饭，这年头，会做饭的女孩子不多了，而且还主动给自己带了一份儿，让萧辰很难想象，她居然还有这么温柔的一面。

　　很快的，宋花舞就将早餐端了上来，是煎蛋和紫薯粥，虽然煎蛋，但是看起来却很不错，萧辰迫不及待的尝了一口，昨晚他都没吃饭！

　　“怎么样？”宋花舞问道。

　　“不错，明天我给你做。”萧辰说道。

　　“嘎？真的假的？你给我做？”宋花舞有些惊讶：“你会做饭？”

　　“……”萧辰有些无语：“我是卖油条出身的，你没调查我？”

　　“我还以为你是打下手当苦力的。”宋花舞不好意思的笑了笑：“行呀，那我拭目以待，快点儿吃吧，吃完我们去神秘调查局北方分部，夏副局长是那里的负责人。”

　　“好！”萧辰点了点头，快速的干掉了面前的粥和煎蛋，宋花舞没想到他这么能吃，不过好在多做了一些，锅中还有，都让萧辰干掉了。

　　夏希斌在楼下吃完早点，来找萧辰和宋花舞，敲了敲门，这时候萧辰二人已经穿戴妥当，三个人一起前往了神秘调查局北方分部。

　　夏致力，是神秘调查局的元老之一，当年凭借着一身高深的武修实力，加入进来，此人善于钻营，一步一步走到现在这个位置上，目前是北方分部说一不二的人物。

　　萧辰带着宋花舞和夏希斌来到了北方分部，门口的人都认识杨剑南三人，也没有阻拦，让他们顺利的进去了，萧辰尽量的避免着监控的方位，当然，就算被录到了也不要紧，因为没有出什么特殊的事情，神秘调查局也不能没事儿检查监控。

　　在宋花舞的暗示之下，轻车熟路的来到了夏致力的办公室门前，敲了敲门，里面传来了一个有些深沉的声音：“谁，进来！”

　　“夏副局长，是我，杨剑南啊！”萧辰满脸堆笑的推门走了进去，身后跟着宋花舞和夏希斌。

　　“恩，是剑南啊，你果真没事儿，没事儿就好！”夏致力看到杨谭出现，松了口气，道：“下回不要这么鲁莽了，一个小人物而已，至于那么痊愈对对吗？”

　　小人物尼玛个巴子的，老匹夫，早晚踹死你！萧辰表面上却一副受教的表情，点头道：“唉，说来也是我一时冲动，这不是极冰门的陈右寒求到我了么？我也不好拒绝，就答应了，我寻思，咱们神秘调查局，多拉拢一些这些门派也没有坏处，到时候夏副局长排名前进的时候，我也能跟着一起调到B组去，管理这些门派！”

　　“恩，你有心了。”夏致力点了点头，道：“不过以后有事情，和我商量一下！”

　　“我明白，夏副局长，您放心吧，我知道怎么做的。”萧辰连忙说道。

　　“对了，听花舞说，松宁市的附近，发现了一个上古遗迹？”夏致力话锋一转，问道。

　　萧辰没有作答，即便他知道，还是将目光转向了宋花舞。

　　“是的，夏副局长，的确有一个上古遗迹，但是具体的位置我还不清楚，我正在跟进这件事情。”宋花舞说道。

　　“恩，剑南啊，到时候你也跟着去看看，有没有什么好东西……”夏致力看了萧辰一眼暗示道。

　　“好，有好东西，我帮您带回来！”萧辰连忙点头。

　　夏致力很是满意，继续道：“剑南啊，你和花舞一起配合，也有一段时间了吧？我其实是很看好你们两个在一起的，毕竟我们神秘调查局的工作性质特殊，不好找一些圈子外的伴侣，所以，花舞啊，你可以考虑一下。”

　　杨剑南成了萧辰，宋花舞自然不会像以前那么抵触了，但是却也个表现的多淡定，眼中闪过一抹厌恶，然后说道：“好的，夏副局长，我知道。”

　　“好，那你们去吧！有事情给我打电话。”夏致力也没有多说什么，他不过是随口帮杨剑南一句，成不成就是另外一回事儿了，表面上他这个上司是很关心下属的。

　　“对了，夏副局长，那个萧辰的通缉，是不是可以取消了？”萧辰临走的时候问道：“我们通缉一个普通家族的废少，是不是有点儿太小题大做了？”

　　“这个你就不用管了，既然我已经通缉了，如果现在撤回了，那不说明我做错了吗？”夏致力却摆了摆手说道：“这事儿你不用管了，错了就错了，一个小人物而已，管他许多呢！”

　　老王八犊子，真想一巴掌呼死你，萧辰气得直咬牙，不过也只能先这样，以后找机会再说，他点了点头道：“夏副局长，那我先走了，到时候，我看看上古遗迹里有什么好东西给您弄回来！”

　　“恩……”夏致力不置可否的点了点头。

　　萧辰带着宋花舞和夏希斌返回了松宁市，去了学校。

　　这回，萧辰却是大摇大摆的坐在了“萧辰”的位置上，反正萧辰跑了，他“杨谭”回来了，自然坐在这个位置上了。

　　看到杨谭没死，还来上学了，程梦莹和金贝贝顿时吓了一大跳。

　　“我嘞个擦，杨谭没死？”金贝贝瞪大了眼睛：“他不是被表姐夫给整死了吗？”

　　“谁知道呢？”程梦莹也是有些纳闷，杨谭没死的消息，没有传出来，她们今天才知道。

　　“那杨谭没死，还通缉表姐夫干嘛，我去问问他！”金贝贝有些生气，站起来，向“杨谭”那边冲了过去。

　　“喂，杨谭！”金贝贝来到萧辰的面前，掐着腰，瞪着他，道：“我表姐夫呢？”

　　“谁知道你表姐夫哪儿去了！”萧辰看着金贝贝这么关心他，心中感动，不过表面上还是装作杨谭的样子，冷笑道：“自己的表姐夫看不住，丢了还找我？你不会和他有一腿吧？”

　　“有没有和你有什么关系？羡慕吧？”金贝贝哼道：“你既然没死，还通缉我表姐夫干嘛，赶紧取消通缉，让他回来！”

　　“不好意思，通缉是因为，他干掉了极冰门的陈右寒，和我没有什么关系。”萧辰说道：“除非极冰门不再追究，不然的话，我也无能为力。”

　　“哼！”金贝贝气得飞起一脚，踩在了萧辰的脚上！


第0505章 前往上古遗迹

　　“嗷……”萧辰没有防备，顿时痛得他大叫了一声：“你怎么这么狠呢……”

　　“咦？”金贝贝看着萧辰的鞋子愣了愣，然后又看了看萧辰的脸，伸手就去摸。

　　“喂，你要干嘛？”萧辰吓了一跳，还以为金贝贝要挠他呢。

　　没想到的是，金贝贝只是在他的脸上摸了摸，然后就松开了，转身就走了，也没有多说什么，让萧辰有些莫名其妙。

　　金贝贝回去了，程梦莹问道：“你刚才干嘛呢？怎么和杨谭动手动脚？”

　　“没什么，我就是问问他什么时候取消表姐夫的通缉令。”金贝贝说道。

　　“然后呢？”程梦莹连忙问道。

　　“咦？梦莹表姐，你担心他？”金贝贝笑眯眯的问道。

　　“谁担心他了，我只是觉得他有点儿倒霉，杨谭没死，还被通缉。”程梦莹说道。

　　“算了，没准儿杨谭真死了呢？表姐夫没事儿就行了。”金贝贝说道：“放心啦，我早说表姐夫是变形金刚，他没准儿现在都变形成其他人了，抓不到他的！”

　　“哦……”程梦莹没听懂金贝贝的话，不过萧辰现在没事儿，是最大的安慰了。

　　金贝贝走了，萧辰若有所思，之前，自己伪装成白狐的时候，金贝贝似乎就已经发现了破绽，刚才从金贝贝的举动来看，她似乎又发现了什么！

　　萧辰已经够小心了，衣服都换成了杨谭的，但是唯一不能换的，就是鞋子，杨谭的鞋小，他穿不进去！这和衣服不一样，衣服因为两个人身高差不多，所以可以通穿，可是鞋子小，总不能把脚割掉一块再穿吧？

　　想想刚才金贝贝看了一眼自己的鞋子，莫非是从自己的鞋子看出什么端倪来了？想想也不是没有可能，这小妞的观察力十分仔细，没准儿真的看出了什么也说不定。

　　不过被金贝贝看出来，萧辰也不担心，至少从金贝贝之前的反应来看，她并没有说出去，所以萧辰不担心她会乱说。

　　“金贝贝刚才怎么怪怪的？”宋花舞问道。

　　“她好像看出什么问题来了。”萧辰道：“她观察力比较仔细。”

　　“恩……”宋花舞点了点头，没有多说什么。

　　郑小坤，也听说了什么，转过头来，看到杨谭坐在宋花舞的身边，几次欲言又止，他想询问下萧辰的情况，他实在是没想到，萧辰居然就是白狐！

　　这让他十分的震惊，同时又惊讶于唐糖的眼光，萧辰，并不是什么废少，应该是强少才对，自己一直还当他是个没有实力的废物，原来他是自己的老大白狐。

　　而娄镇明，投靠了白狐，虽然当初的目的不纯，但是听说白狐就是萧辰，当即吓得不轻，天哪，之前自己居然没被干死？

　　这白狐这么牛逼？但是杨谭不是死了么？怎么又出现了呢？娄镇明有些转不过弯儿来，身边瘦猴道：“明少，这个杨谭这么牛逼啊，怎么死而复生呢？”

　　“不清楚，你别轻举妄动，萧辰老大都不是对手，我们别添乱，暗中监视他就行了，看看他要做什么！”娄镇明说道。

　　“好！”瘦猴连连点头，他也知道，这种事情不是他能够参与的。

　　一转眼间，三天已经过去了。

　　萧辰，每天依然在上学，但是却是用杨谭的身份，他没有办法去和程梦莹说话，和金贝贝说话，和郑小坤、娄镇明说话。

　　甚至也不好再联系萧家人，现在只能走一步看一步，神秘调查局那边，夏致力发出去的通缉令还没有取消，听说极冰门的人也去见了夏致力，虽然不知道他们怎么谈的，但是从通缉令到现在还没有取消来看，恐怕是极冰门从中搞了小动作了……

　　而萧辰，也逐渐的适应了自己这个杨谭的身份，和平时一样，乘坐宋花舞的车子，回了“家”，宋花舞一回家，就慵懒的倒在沙发上：“喂，杨谭，给我做饭去！”

　　“不是说好一人一天吗？今天该轮到你了！”萧辰说道。

　　“我今天累了，就还是你！”宋花舞懒洋洋的说道：“你不去，我就和夏致力说，你是萧辰！”

　　“好吧。”萧辰摇了摇头，反正他在大小姐的别墅里，也成天做这个事情，现在宋花舞能帮自己隐瞒，已经帮了自己天大的忙了，萧辰也不会计较这些小节。

　　不过，萧辰做饭的时候，却发现宋花舞并非是在休息，而是拿过平板电脑，在和人研究着什么，过了一会儿，饭菜端上了桌子上，宋花舞放下了平板电脑，闻了闻道：“杨谭，你还真有家庭妇男的潜质，怪不得程梦莹让你去当佣人呢！”

　　“那是我未婚妻，你是我啥啊……”萧辰有些郁闷。

　　“夏致力不是让我当你的未婚妻吗？”宋花舞却是理直气壮的说道：“你忘啦？你现在的身份是杨谭，你应该讨好我才对，我现在勉强和你同居，咱俩能不能进一步，就看你的表现了！”

　　“噗……那是杨谭好不好……”萧辰干笑了一下。

　　“你为了装的更像一点儿，应该所有方面都模仿杨谭才行！”宋花舞却是一本正经的说道。

　　“好吧，服了你了。”萧辰无语道。

　　“对了，那个上古遗迹的事情，有消息了，这一次，可能有几波人盯上了那个上古遗迹，到时候，我们会代表神秘调查局过去分一杯羹！”宋花舞说道。

　　“你去行，我还得代表萧辰。”萧辰说道：“你和夏希斌去好了。”

　　“唔，也行，那到时候就和夏致力说，你留守松宁坐镇，我和夏希斌过去。”宋花舞想了想说道：“到时候，我们在事后汇报一下，萧辰出现在了古墓里面……”

　　“不用，我会幻化成另外的面貌，也不会叫萧辰。”萧辰却是摆了摆手，他还不想出现自己的行踪，他能幻化成杨谭，自然可以幻化成其他的人，到时候只要改变一下就可以了。

　　“那也行。”宋花舞点了点头：“你是和其中的一伙人去？”

　　“不是就一伙人么？怎么还有好几伙人？”萧辰有些奇怪的问道。

　　“根据我的消息，这个上古遗迹被好几伙人盯上了，消息不知道被谁传出去了，不过你想想，我可以知道，那其他人自然也有相应的渠道的。”宋花舞道。

　　“原来如此。”萧辰想了想，用武者公会的客户端，在线联系了一下沈鸿渐克莱登：“什么时候去上古遗迹？听说，不只有我们一伙人去？”

　　很快的，克莱登的消息就回过来了：“你没事儿？太好了，上古遗迹开启是有条件的，必须是无月之夜才可以，根据星象观察，应该是这个月的十五号，本来我想到跟前再通知你，不过你现在做好准备也可以！至于去的人，就我们这一伙啊，还有其他人吗？”

　　“有，据我所知，神秘调查局的人也会去，而且还有其他的人。”萧辰回复道。

　　“什么？神秘调查局的人也去？还有其他人？坏了，看来消息漏出去了，不过，神秘调查局的人去了，你还敢去吗？”克莱登问道。

　　“我会装成其他人，到时候见面你就知道了。”萧辰说道：“不用担心我，你还是担心一下其他人吧！”

　　“好，我打听一下！”克莱登说道。

　　仙人度假村的后山。

　　这里是一座险峰，没有被开发过，除了一条通往半山腰的险路之外，到处都是怪石和密林，夜晚前来，这里树影丛丛，十分的阴森可怖。

　　今天，就是本月十五号无月之夜，萧辰先一步来到了这里，而宋花舞和夏希斌则是会在最后出现，神秘调查局的人，在哪里，都是主角。

　　他们自然要等其他几伙人出现之后再出现，但是萧辰却要先一步和克莱登会和，直到现在，克莱登也没有弄明白，是否还有其他的人前来。

　　他的消息渠道也有限，不过想想，连宋花舞都不知道具体，也只是听说，克莱登不知道的话，也是情理之中。

　　萧辰因为来过这里一次，这次来也是轻车熟路，很快的，就上了山顶，在山顶上面，萧辰看到了克莱登！而此刻的萧辰，已经幻化了面貌，不再是之前萧辰的模样，也不是杨谭的模样，而是一个看起来面貌有些普通，没有什么特点的少爷。

　　之所以如此，萧辰是想别人都记不住自己的模样，他想要低调一些。

　　“什么人！”在克莱登的身边，已经站着一男一女两个人了，看到萧辰突然到来，克莱登身边的那个男子先一步喝问道。

　　克莱登的目光看向萧辰，也是一愣，随即身上半步武师的实力展露出来，随时做好了战斗准备。

　　“克莱登，阑城一别别来无恙啊！”萧辰哈哈一笑，虽然声音已经改变，但是他相信克莱登能够知道他是谁。

　　果然，克莱登只是微微一愣，随即也哈哈大笑起来：“原来是萧少侠来了，夜晚太黑，老夫有些没看清楚！”


第0506章 极品修真强少

　　萧少侠？萧辰有些郁闷了，不是告诉你不用萧辰的身份吗？你还萧少侠，你这真是……

　　克莱登喊出萧少侠来，也是有些尴尬，他不过是顺嘴说出来，但是也猛然想起萧辰正被通缉，改变身份的事情，但是已经叫出口了，也没有办法收回去。

　　萧辰看他的样子，知道他是无心的，也不好多说什么，只是快速来到了三人的面前，抱拳说道：“见过各位，久等了，我是克莱登的另外一个朋友，我叫做萧强！”

　　萧辰给自己取了一个名字，既然已经姓萧无法改变，他也没有去更改，而“强”，是萧辰母亲的姓氏，这是一个十分少见的上古姓氏。

　　从小的时候，萧辰只是听说过，母亲不是一般女子，但是究竟有什么特殊，他也不清楚，只是知道，母亲姓“强”。

　　相传，“强”姓一族，乃是上古炎帝或者黄帝的后裔，流传至今，已经十分罕见了，萧辰一直觉得，妈妈肯定不是简单的人物，只是不知道去了哪里。

　　“哦，原来是萧强少侠，幸会幸会！”那男子口中说幸会，但是眼中却一点儿也没有幸会的意思，显然是没有怎么将萧辰放在眼里。

　　他旁边的是一个四十多岁的女子，看了萧辰一眼，只是点了点头，道：“既然人到齐了，克莱登，我们是不是可以出发了？”

　　“不急，我先给各位做一下介绍吧！”克莱登知道，他必须说出萧辰的实力来，这两个人才能规矩一点，不然肯定看不起萧辰。

　　“也好！”那男子点了点头。

　　“这位萧强少侠，乃是内劲十层巅峰大圆满的魔修，和老夫的实力差不多！”克莱登缓缓开口说道，本来，那男子还对先介绍萧辰有些不满，但是听克莱登说了萧辰的实力后，立刻就闭嘴了！但是，却又有些不相信，看萧辰的样子，一个年轻人，能有那么厉害的修为？

　　倒是那女子，看着萧辰，眼睛一亮，抱拳道：“陈心娘见过萧强少侠！”

　　“呵呵，这两位，则是马铪矿和陈心娘了，马大侠是内劲九层的武者，陈心娘，是内劲八层的武者，不过陈心娘擅长五行八卦奇门遁甲，对于破解机关很是擅长！”克莱登介绍道。

　　“见过马兄，陈姐！”萧辰抱拳说道。

　　“好了，我们现在就去那上古遗迹的入口，准备开启机关进入！”克莱登说道。

　　萧辰三人都是点了点头，跟着克莱登向山脉的深处快步行去……

　　山林中的路很难走，也很容易迷失方向，克莱登在前方带路，显然他已经来过这里数次了，终于走到了一处山石附近，这里却没有什么古怪，正在众人疑惑的时候，克莱登上前，用手将山石上面扫荡了几下，将上面的树藤全部移开，然后才露出了一个依稀可见的石门！

　　原来，这石门隐藏在树藤的后面，如果不是刻意的去寻找，就算是有人路过这里也是发现不了的，更不要说用什么卫星地图来发现了，因为山洞是垂直的，又有遮挡，怪不得在这里这么久都没有人会发现！

　　“就在这里了，大家做好准备，一会儿时间一到，按照我所说的，大家一起全力攻击这个石门，方可打开！”克莱登说道。

　　“攻击石门？这一个破石门，我一个人就能击碎，何必要等什么无月之时？”马铪矿有些自大的看着那石门，傲然说道。

　　“你要能你就上，那么多废话干屁。”萧辰有些不爽这个人，能耐没有，说话办事儿却逼的呵的，带他来也不知道克莱登咋想的。

　　“哎呀我擦，我要是打开了，那里面的东西都归我呗？”马铪矿对萧辰也是不爽，听到萧辰开口，立刻说道。

　　“别人我不敢保证，我那份儿给你！”萧辰冷冷的说道。

　　“嘿嘿……行！”马铪矿听后，看克莱登没有插口，顿时运转心法口诀，将九层内劲展露无余，对着那石门就是一招“开碑掌”，他擅长手掌功夫，攻击能力相当高，这一下子，别说一个石门，就是城门也打碎了。

　　“轰——”一声开天辟地般的巨响，结果……马铪矿倒飞了出去，重重的摔在了不远处的地上，吐了口鲜血，半晌才爬起来，骂骂咧咧道：“么的，这石门有古怪，会反弹！”

　　“傻鸟。”萧辰斜了他一眼，要真这么简单就能破开，那克莱登自己就上了，还用召集人马？简直是没头脑。

　　“这个石门，你们别看它外表很是普通，其实内里蕴含着十分玄妙的阵法，应该是上古大能布置的，我们不懂阵法这些东西，只能强行破阵，但是强行破阵也要找阵法最虚弱的时候，这阵法，是依靠日月精华补充能量，没有太阳的时候比较少见，但是没有月亮的时候，却是可以找到！所以必须在阵法最为虚弱的时候破阵！”克莱登这才开口说道，显然他也是有点儿看马铪矿不顺眼，所以故意整他一下：“但是你要是毫无章法的乱打一气儿，就会受到阵法的反弹，就成这样子了！”

　　“么的，原来如此！”马铪矿有些气急败坏，却是毫无办法，丢了个大面子，郁闷的站在一旁：“这破阵法，真吭人！”

　　“哈哈哈哈哈，果然有玄机，看来，我们等等再上是对了！”正在四人思索阵法的时候，一道笑声响起！

　　萧辰抬头看去，只见不远处，疾驰而来三个人，三人两男一女，男的一老一少，长相有些相似，实力没有隐瞒，而是展露了出来，年岁大的乃是武师一层的高手，而年岁小的则是内劲八层的高手，而那名女修，则是一个中年妇人，保养的还算不错，修为是内劲十层，这三人如果萧辰猜测不错，应该是一家三口才对！

　　“诸位武林侠客也是冲着这上古遗迹而来吗？”克莱登的脸色有些难看，而他也没有想到，对方人马的实力会这么强，会是武师的层次了，而他才是半步武师，真要打起来，自己这边和萧辰一起，倒是可以勉强压制他，但是在于那妇人乃是内劲十层，马铪矿和陈心娘压根就不是他们的对手！

　　“不错，一会儿进入遗迹，里面的宝物我们二八分怎么样？”那男子看向萧辰四人说道。

　　“你二我们八么？”马铪矿有些恼火，他显然知道对方的真正意思，这么说出来，不过是表达心中的愤怒罢了。

　　“找死！”那男子随手拔出腰间佩剑，一刀斩向马铪矿，克莱登已经来不及阻止，马铪矿就被削掉了一只手臂！

　　鲜血直涌，马铪矿惨叫一声，骇然的看着那男子：“你……你居然动手……”

　　“哼，动手又如何？实力卑微的蚂蚁，既然你连二成都不想要，就滚蛋吧！”那男子霸道的说道，身上的内力更胜，展露出来，咄咄逼人。

　　“你……”马铪矿没想到大家一起商讨事情，这人居然一言不合就拔刀相向，他面色变了又变，知道自己在他面前决计讨不到好，于是看向了克莱登，只希望克莱登帮他出头了：“克莱登，这人抢我们的饭碗，还砍伤我……”

　　“那又如何？莫非你们想步他后尘？”那男子不耐的冷哼道：“还有谁想出头的，就出来吧，正好我省的归剑入鞘。”

　　马铪矿看克莱登没有反应，咬了咬牙，只能捡起地上的断臂，快速的离开了，他要找个地方接起断臂来，这上古遗迹中的东西再好，没有了手臂他的实力也会大跌。

　　看着马铪矿一声不响的跑了，那男子更是得意了，傲然的看着萧辰他们三人：“现在我们继续谈谈刚才的话题，二八分，你们有没有什么异议？”

　　“我不管怎么分，我只要古墓中的灵玉都归我！”萧辰见克莱登犹豫着不说话，他便开口了，其他东西他都不敢兴趣，他只要灵玉！

　　至于克莱登自己不争取，那他没有收获也是自己无能，和萧辰没有任何的关系。

　　“口气不小啊？如果里面全是灵玉全给你？”那男子讽刺的看着萧辰。

　　“聒噪！”萧辰一个大火球术甩了出去，目标正是那男子！

　　“你……”那男子一惊，连忙闪避，但是却因为距离太近，还是被火球撩到了左臂，顿时左臂上的衣袖全无，就连他的手臂也被烧得焦黑无比。

　　这个变故，让在场的人都惊呆了，就连和萧辰打过的克莱登，也是莫名的看着萧辰，不知道萧辰什么时候居然会这么霸道的武技了，而且萧辰现在的实力……

　　那男子“嗷”的一声惨叫，连连退后两步，眼中骇然：“你也是武师一层的魔师！”

　　“哼！”萧辰却是道：“我只要灵玉，有问题吗？”

　　“好！”那男子显然也是个欺软怕硬的人，看萧辰和他实力相等，催发的武技也是相当霸道，而且整体战斗力好像还比他略强一些，所以立刻就服软了。


第0507章 南山婆婆

　　那妇人赶紧从随身的包袱里面，拿出创伤药来，为那男子的手臂擦拭，那男子才终于松了口气，手臂算是保住了。

　　“其他东西，我八你二，灵玉的话，都归这位少侠所有，怎么样？”那男子再次看向了克莱登说道。

　　“哼！如果是之前我还怕你，但是你现在少了条手臂不能用，我怕你作甚！”克莱登将自己半步武师的实力展露了出来：“凭什么就是我们拿二成？”

　　“你……”那男子有些恼恨，自己刚才不应该去招惹萧辰，答应他灵玉的事情就好了，现在可倒好，这克莱登是半步武师，自己以前要是对付他那是轻松加愉快，但是现在就勉强了。

　　“嘿嘿，你们这么快就说好了分成方式，是不是不将我们神秘调查局放在眼中了？”宋花舞的声音在不远处响起，她身后跟着夏希斌。

　　亲眼看到萧辰的大火球术施展，宋花舞也是感叹，杨谭死的还真不冤！

　　“什么？！”那男子皱了皱眉头，没想到神秘调查局的人也来凑热闹了，对于其他人他可以霸道一些，但是对于神秘调查局的人，他没有办法霸道。

　　神秘调查局很是强势，里面不但高手如云，而且还有管辖他们这些武者、武师的职责，所以那男子看了宋花舞一眼，虽然明知道宋花舞的实力比他弱，却也不敢造次：“二位是神秘调查局的？”

　　“这是我的证件！”宋花舞直接出示了自己的证件出来，递给了那个男子。

　　沈鸿渐认识宋花舞，上次在沈家的时候，他远远看过宋花舞，所以对她的身份倒是没有怀疑。

　　那男子看了宋花舞的证件，顿时有些沉默了，看来，能来这上古遗迹分一杯羹的人，都不是善茬！

　　“鄙人乃是莫响印，这位是我的妻子马晓影，这是犬子莫知秋。”那男子开口自我介绍道：“我们是真武莫家的人。”

　　“原来是莫家！”宋花舞点了点头，转头看向了萧辰等人。

　　“本人克莱登，是真武沈家的人，这位是陈心娘，乃是一个精通五行八卦之术之人，这位是萧强小友，实力应该魔师一层！”克莱登也自我介绍道。

　　“这里人很多啊，看来还没有晚！”远处又有声音响起，却是两个身影急速而至，这两个都是女人，不过，看到这两个人，却是把萧辰给吓了一跳！

　　这两个人，居然是……当初来小洪药店求医的人，当初萧辰给那老者疗伤，那少女答应萧辰，给萧辰送来灵玉，可是过了这么久了，却杳无音信。

　　萧辰还以为她们因为什么事情耽搁了，但是没想到居然出现在这里，还特么能来上古遗迹寻宝，这里距离松宁市不远，这两个人居然不去松宁给自己送灵玉，还真是说话和放屁一样！

　　萧辰有些鄙夷，但是此刻不好暴露身份，也只能装作不认识！

　　“三层武师？”那少女展露出实力来，却是将萧辰等人给彻底惊呆了，克莱登和莫响印都是瞪大了眼睛，那老者虽然没有展露实力，但是她身边的少女都是三层武师，那老妇人是何等实力？

　　“师父，这里有很多人了……”少女看了身旁的老妇人一眼，有些犹豫的问道。

　　“人多又如何？”老妇人却毫不在意，淡淡的看了在场的众人，然后说道：“一会儿，我们师徒两个进入上古遗迹，别的东西不要，但是这里的灵玉都归我们，如何？”

　　一句话，顿时让莫响印和克莱登面面相觑，而宋花舞和夏希斌也是有些莫名，之前，他们和萧辰已经通了气儿了，尽量帮萧辰弄灵玉，可是这师徒两个一来就要占有上古遗迹里的灵玉，这也太戏剧了吧？

　　“我不知道你们二人是什么来历，但是在你们来之前，这边已经达成了协议，你们后来，横插一杠，不太好吧？”宋花舞开口说道。

　　“神秘调查局的人？”看到宋花舞手中的证件还没有收起来，老妇人看了她一眼，淡淡说道：“你们神秘调查局应该不需要灵玉这种东西，不要多管闲事了！”

　　“可是……这位少侠，之前已经说了，他只要灵玉，我们这些人也是同意的。”宋花舞指了指萧辰说道。

　　“要是换做平时，我根本看不上这上古遗迹里的东西，但是老身的弟子之前答应过别人，要给那人送灵玉，所以老身才来这里一趟，老身不想与你们这些实力微弱的人动手，但是如果你们非要让老身白来一趟，老身说不得只能动手了！”那老妇人淡淡的说道。

　　萧辰听了这老妇人的话却是一愣！她的弟子答应给人送灵玉？那人……岂不是自己吗？这么看来，不是说这人不守信用，而是可能因为某种原因，没有弄到灵玉，而她们这段时间也没有忘记帮自己弄灵玉，听到这里有上古遗迹出现，于是就来了。

　　“好，那我要其他的东西，灵玉给这位前辈吧！”反正早晚是自己的东西，萧辰才不会纠结，万一这古遗迹里面有很多灵玉，自己拿出去还让人羡慕嫉妒恨，但是这两位拿走，谁敢说个不字？

　　“恩，你很识相！小伙子，你一会儿看中什么，我作保，帮你拿到手，算是对你的补偿！”老妇人显然不是不讲理的人，虽然霸道，可是却还算明事理。

　　“好，多谢前辈了。”萧辰连忙说道。

　　“恩，叫我南山婆婆好了。”老妇人点了点头：“这位是我的弟子，凌儿。”

　　“见过南山婆婆，见过凌儿妹妹！”萧辰抱拳说道：“在下萧强，是个散修。”

　　“谁是你妹妹！”凌儿瞪了萧辰一眼，虽然，她的面容很不好看，但是一双眼睛却是带着无比的灵气，萧辰知道她是戴着面具的，具体原因就不知道了。

　　从这双大眼睛来看，应该是个美女，但是也不好说……

　　“呵呵……”萧辰也没有说话。

　　凌儿显然是因为萧辰的主动退让，也没有再说什么，只是静静的站在了南山婆婆的身边。

　　没过多久，却是空中又传来了两道凌厉的笑声：“这么多人，不过还不算晚！”

　　众人抬头望去，见到是一老一少两个男人，萧辰也认识，居然是乔恩泽和程家老爷子程天裘！

　　他们怎么混在一起了呢？萧辰有些奇怪，乔恩泽和程天裘来这里，难道，程天裘已经接受乔恩泽了？

　　不过，当乔恩泽看到宋花舞和夏希斌的时候，脸色微变，他没想到神秘调查局的人也在，原本在他看来，他只要亮出武者公会执法堂执事的身份，怎么也能够分一杯羹，但是现在，不得不妥协一下了。

　　来到当场，他也没有去管其他人，而是直接对宋花舞说道：“原来是宋副组长也在这里，正好，大家都是差不多一个系统的，这次上古遗迹的收获，我们两家占大头怎么样？我是代表武者公会来的！”

　　在他看来，其他人都是散修，只要摆出武者公会的名头来，其他人都会乖乖的就范。

　　克莱登有些郁闷，没想到后来的这些人，一个比一个强势，这真武莫家就够呛了，后面还有神秘调查局的宋花舞，甚至两个神秘的高手师徒，现在又来了武者公会的人，他实在是没法想他到最后还能剩下什么。

　　他和地方的武者公会还能装装，但是遇到武者公会执法堂的，就已经无法抗衡了，只能默不作声的看着萧辰，希望他拿主意。

　　“啪！”萧辰一巴掌呼在了乔恩泽的脸上，怒道：“你是哪儿来的傻逼，没看到这两位高人还在吗？你就嘟嘟嘟嘟的将收获分配好了？你不问问人家要啥？”

　　乔恩泽被萧辰一巴掌拍在脸上，顿时给拍懵了，他实在是想不通，他都表露出他傲然的身份了，怎么还有人敢打他？

　　他可是武者公会执法堂的执事啊，这人不怕自己报复吗？

　　南山婆婆看了凌儿一眼，虽然南山婆婆知道萧辰可能是借着她们的名头找事，但是她却不在意，本来她也是要这里的全部灵玉的，这乔恩泽上蹿下跳，她也不好开口争辩，萧辰代劳正好。

　　凌儿展露出武师三层的实力出来，乔恩泽被打了一下，正琢磨着萧辰什么实力呢，这边一看，有个武师三层的小妞，顿时吓尿了。

　　程天裘的脸色也是微变，他已经在乔恩泽的帮助之下，暗中达到了半步武师的境界，这是谁也没有告诉的事情，本以为来这里可以镇得住场子，但是现在看来，他根本不算什么。

　　先不说那武师三层的小妞，就是刚才拍乔恩泽一巴掌的那个少侠，就好像有内劲十层巅峰大圆满或者武师一层的实力了。

　　“呃……”乔恩泽傻傻的说不出话来。

　　“我们神秘调查局来这里，只是想分点儿东西，要说大头，是不可能的，我们都没有这么想过！”宋花舞说道：“不过乔恩泽你要有能耐，那请自便。”


第0508章 破除阵法

　　“这……”乔恩泽听说这里面有一件好宝贝，他不想放弃，但是却怕拿不到手，有些犹豫，进退两难，不知道如何是好。

　　“我们跟着去看看，能分到什么分到什么，不过，如果是我们自己破解的机关，里面的东西可否归我？”程天裘却忽然开口问道。

　　宋花舞微微一愣，看向了那师徒二人，可是那师徒二人似乎一点儿也不动心，她们就是冲着灵玉而来，其他东西，对她们似乎没有任何的吸引力。

　　“萧强少侠，你说说看吧。”南山婆婆开口了，这里她看最顺眼的就是萧辰了，这位之前已经谈好要全部灵玉了，她们来了，全让给她们了，虽然是不得不让，但是干净利落，也让南山婆婆省去了很多麻烦！

　　不然，让她和这些小辈动手，传扬出去，也对她的名声不好，面子也不好看。南山婆婆是个注重这些的人。

　　“如果别人都无法破解，你破解了就归你。”萧辰想了想说道：“如果别人能破解，按照先来后到，你们是最后来的，所以你们只能放弃！”

　　“好！”乔恩泽听后却笑了，他心中虽然恼恨萧辰，但是这时候又高兴萧辰说了句对他有利的话，十分的高兴：“那一言为定！其他东西，你们不要的给我们就行，如果到了机关，你们无法破解，那我们破解了，东西自然归我。”

　　众人没有任何的异议，莫响印和克莱登完全成了陪衬了，他们也不敢提出反对来，大家此刻都盘膝坐在一旁休息，等待着月亮被遮挡的一刻来临……

　　“反之我们都能破解，那你屁都没有！”萧辰说道。

　　“……行！”乔恩泽咬了咬牙，眼前这位他不敢招惹，不知道哪里来的散修，也不怕他武者公会执法堂，妈蛋的，最生气的是也姓萧，不知道和萧辰有啥关系。

　　月亮，本来就小，是个月牙，不声不响的在天空中渐渐隐去，而月光也渐渐的消失，这里的光线变得有些昏暗，而克莱登，则是打开了之前早已经准备好的探照灯！

　　萧辰是修真者，可以看清楚在场的情况，但是这些武者、武师却是不能，这探照灯倒是有了大用。

　　“差不多了，我感觉到这阵法变得开始虚弱了。”陈心娘惊喜的叫了一声。

　　萧辰有些惊讶，这陈心娘看似实力不高，但是却精通这些阵法类的东西，倒是个人才！而萧辰这边正惊讶呢，耳边就听到了天老的咦声。

　　“这陈心娘，还真懂得一些东西啊，这阵法乃是修真者阵法师所擅长的，她居然知道？”天老的声音也有些惊讶。

　　“应该可以了，我试试！”陈心娘在那石门前面观察良久，然后从背包里掏出一个类似球迷看比赛时摇的那种小旗，然后直接向了石门前面。

　　“阵旗！她居然有这种东西？”天老的声音更加惊讶了。

　　“天老，阵旗是什么东西？”萧辰在心中问道。

　　“阵旗是阵法师用来布阵和破阵用的一种道具，这陈心娘也不知道从何处弄来这种东西，还是她自己制作的？”天老惊奇道。

　　陈心娘的举动，让在场的其他人也都有些惊讶，只是陈心娘并没有在意其他人的表情，那枚阵旗丢向石门后，就消失不见了，她再次从背包里拿出一枚阵旗丢了过去。

　　那阵旗落在石门上后，同样的莫名其妙的消失掉了，竟然无影无踪，让众人更是诧异。

　　“可以了，没有反弹，而是将我破阵的阵旗吞噬了，证明这阵法已经进入了虚弱期，大家现在按照我的指示，每个人都占据一个位置，开始全力进行攻击！”陈心娘说道。

　　“唉，看来这陈心娘懂一些阵法的东西，但是却也不是太多！”天老的声音响起来：“这个阵法，只要细心研究，是可以破解的，硬攻的话虽然么有问题，但是却要多花很大的力气！”

　　“哦？天老，您有破解之法？”萧辰问道。

　　“恩，你也可以。”天老说道：“只是阵旗制作起来你还不行，必须要筑基期的高手才可以，但是如果有制作好的阵旗的话，那你就可以按照我的提点破阵了。”

　　“那这个陈心娘……”萧辰有些惊讶她手中的阵旗。

　　“应该不是她制作的，不知道从什么地方弄来的。”天老说道。

　　萧辰点了点头，道：“那我用帮他们一下么？还是算了，我还不想暴露！”

　　“恩，多一事不如少一事，这些人你都不认识！”天老说道。

　　陈心娘在快速的分配者众人的位置，而众人都不懂这些东西，只能在陈心娘的安排之下，三个人一组，各自占据了一个位置！

　　萧辰是和克莱登、宋花舞一组，夏希斌和程天裘、乔恩泽一组，莫响印一家一组，南山婆婆师徒两人因为实力强自成一组，正好分成四组，而陈心娘则是负责机动调度指挥。

　　安排妥当，陈心娘则是点了点头，道：“等一会我说开始攻击的时候，你们就全力攻击面前的方向就可以了！这个阵法虽然是在虚弱期，但是却也不弱，到时候我们同心协力，将这个阵法破除！大家千万别藏私留有力气什么的，那样只会让阵法更加难破，到时候如果月亮出来了，那我们全都没有办法破阵了！大家听明白了吗？”

　　“听明白了！”众人听了陈心娘的话，顿时连连点头，想来都知道其中的利害！

　　“好了，开始攻击！”陈心娘突然大喝一声，然后众人立刻就开动了起来，看的出来，众人都在全力以赴，萧辰也没有留手，黑暗炎掌配合着火球术来回切换，对着面前不断释放！

　　看似众人的做法有点儿傻，但是也只有身在其中的人知道，他们在打什么，他们的面前，有一道说不清楚的阻隔，好像一个防护罩一样。

　　众人的攻击，发出乒乒乓乓的声音，在陈心娘来回的引导之下，四组人马同时攻击这个阵法的三处阵眼，刚开始的时候，这阵法还在不断的反弹着众人打出去的力道，但是大概一个小时之后，这阵法的反弹力道开始降低了，而众人也是有些欣喜，看来他们的攻击没有白费，而陈心娘也是果然有些能耐，她真的知道怎么去破除这个阵法。

　　于是，众人的攻击更加的猛烈了，疯狂的催发着武技，攻击着前方。

　　“快了，大家加把劲儿！”陈心娘看着天空，神色中有些隐忧，如果不尽快的话，月亮出来了，刚刚被攻的松动的阵法，又会重新的补充能量，所以他想大家尽快的将阵法攻破才好！

　　忽然，那阵法在众人的合力攻击之下，发出“轰轰”的巨响，似乎有事情发生！

　　“成了……”陈心娘高兴的大喊了一声，只是让大家没想到的是，这阵法破除的一瞬间，好像是里面蕴含的能量在这一瞬间爆炸开来一样，将萧辰等人给炸的倒飞了出去！

　　这庞大的能量，冲击在众人的身上，死倒是有些过了，但是如果没有防备，定然会身受重伤！

　　众人都被崩到了一边，阵法虽然破开了，但是也都受了重伤，而陈心娘也是有些心惊，看着众人，道：“没想到这阵法里面还蕴含着这么强大的能量，倒是我疏忽了！”

　　此刻，所有人都受伤了，只有陈心娘没事儿，如果陈心娘这时候有所图谋的话，倒是让众人有些措手不及。

　　不过，众人中有几个武师级别的存在，就算受伤，合力也能将陈心娘斩杀，所以倒是也并不担心，只是警惕了许多。

　　“哼，估计你是没安好心，把我们都炸死，好自己一个独享这上古遗迹吧！”莫响印冷哼了一声显然有些不满！

　　“怎么会！”陈心娘道：“这只是外面的阵法，里面想来还有更多的机关暗道，如果你们都受伤了，谁来破解？”

　　“好了，都不要说了，这也是不可避免的，如果到了最后大家都畏惧能量的爆炸而不敢用全力，只想着躲藏，那这阵法也破不开了！”这时候，南山婆婆却开口说话了，她的实力最高，伤势也是最轻微的，现在调息后显然已经没事儿了！

　　而萧辰，却是除此之外恢复的最快的人，他因为可以自我疗伤，而这爆炸的威能虽然大，但是却也都是外伤，不能伤及根本，他恢复的速度乃是最快的。

　　“避免肯定是有的，只是这些人不知道而已！”天老的声音在萧辰的耳边响起来。

　　“咦？天老，你知道？那你怎么不说？”萧辰有些郁闷。

　　“别人都受伤了，你没受伤，不觉得奇怪吗？到时候大家不怀疑陈心娘，就来怀疑你了！”天老说道：“而且，这点儿伤势对你来说也根本不算什么！”

　　萧辰听后点了点头，的确是这样，大家都吐血了，如果萧辰没有，大家肯定会怀疑的，就连南山婆婆的嘴角都溢出了血迹，显然也是措手不及被打到了。


第0509章 你易容来干什么？

　　“大家感觉怎么样了？”陈心娘问道：“这阵法开启的时间有限，虽然破开了，但是因为我们是暴力破阵，等一会儿月亮出来，阵法自行充能修复后，会恢复原状，我们就进不去了！”

　　“什么？这阵法还要恢复原状？那么我们出来的时候，是不是还要破阵？”莫响印有些惊讶的问道。

　　“不错，现在知道我为什么说我不是故意的了吧？到时候大家都出事儿了，我自己就算进去，也会被困在里面出不去了！”陈心娘说道。

　　众人听后顿时点了点头，但是萧辰却有些纳闷，既然还有这个理由，那刚才陈心娘怎么没有说呢？她拿这个理由解释一下，不比南山婆婆帮她解释更加的有说服力？

　　可是她之前没有说，还真是奇怪。

　　很快的，萧辰的伤势就恢复了，而其他人，在服用了丹药之后，也都纷纷站起身来。

　　“现在，大家跟着我进入阵法，不要轻举妄动，也不要触碰山洞里的任何东西，听到了吗？”陈心娘提醒道。

　　众人纷纷点头，刚刚领教了阵法的厉害，此刻都不敢轻举妄动了，跟着陈心娘，依次进入了山洞中去……

　　山洞里面却是每隔几米，都有一个夜明珠镶嵌其中，这夜明珠，如果放到世俗界去拍卖，那每一颗都是天价的存在，而在这上古遗迹中，只是充当了路灯的作用。

　　乔恩泽和程天裘看着夜明珠，眼中闪过贪婪的神采来，他们俩的层次比较低，还属于在世俗界里面混日子的存在，所以对金钱的欲望也特别的强烈，他们看到这夜明珠，心中喜欢的很，就像取下来几枚带回去！

　　这东西拿出去，那是价值连城啊。

　　程天裘给乔恩泽使了个眼色，他俩故意慢慢落后于众人，很快的，两个人就吊在了队伍的最后，然后乔恩泽趁着众人不注意，伸手从墙上往外抠夜明珠。

　　只是，他的手刚刚触碰到夜明珠，不知道从哪里射出来一支箭矢，“嗖”的一下子，射穿了乔恩泽的肩膀，乔恩泽顿时哀嚎了一声……

　　“哎呀我擦……”乔恩泽痛得直接跪在了地上，脸色有些惨白，那箭头上面不知道涂有什么东西，射到他身上，剧痛无比，带着一种钻心的撕心裂肺，让他疼痛欲死。

　　众人听到惊呼声，纷纷转头，就看到了乔恩泽躺在地上！

　　“怎么回事儿？”陈心娘一惊，看着他们沉声问道：“你们动了什么！？”

　　“没动啊，不知道从哪里射出一支毒箭，痛死我了，陈心娘，你怎么不告诉我！”乔恩泽自然不肯承认是他去摸夜明珠才会变成如此的。

　　“不可能啊，我走在前面，你们走在后面，怎么会中箭呢？”陈心娘有些疑惑！

　　“看那夜明珠上的灰尘有被摸过的痕迹，你这傻逼是不是想偷夜明珠啊？”萧辰指着乔恩泽脑袋上面的夜明珠嘲讽的说道。

　　“啊，果然！”宋花舞也看到了那夜明珠上有被摸过了的痕迹，显然是乔恩泽贪财导致！

　　“不是告诉你们不要乱碰吗？你怎么不听？”陈心娘显得有些激动：“你知不知道，你乱动这些东西，有可能会让我们大家都遭殃？你要是不想去，就趁早出去，趁着阵法还没有关闭！”

　　“哼，再乱动，就整死你！”夏希斌瞪了乔恩泽一眼：“你个傻逼！”

　　夏希斌是看萧辰骂了乔恩泽，所以他也跟着骂道。

　　“你们……”乔恩泽有些郁闷，他哪里知道，不就是摸个夜明珠么，没想到会有危险，而且还被一顿骂！尤其是那个萧强，真是烦人，就他眼尖，他要不说，谁能发现？

　　程天裘将乔恩泽肩膀上箭矢给拔了出来，那上面带着倒刺，痛得乔恩泽呲牙咧嘴，不过看到众人继续往前走了，他也只能快速跟上，暂时顾不得肩膀的疼痛了。

　　前方一路上，倒是没有任何危险，可是却也没有什么宝贝，只是路两侧的夜明珠，却又是能看不能摸。

　　又没走了多远，前方出现了一个岔路口，陈心娘停住了脚步，没有贸然前进。

　　“陈心娘，我们该走哪一条路？”见陈心娘久久不开口说话，莫响印忍不住开口问道。

　　“我也不知道，我没想到会出现岔路，这两条路看似差不多，我区分了半天，也没有找到有什么区别，也不知道该走哪一条。”陈心娘却是摇了摇头说道。

　　“啊？”克莱登也是有些傻眼了，陈心娘不知道，那他们就更不知道了，其实按照他的意思是随便走一条，不行再退回来呗。

　　但是，谁也不知道走错了会不会有危险发生，于是道：“那怎么办？”

　　“要不我们兵分两路各走一条，大家想从这边走的，就从这边走，想从那边走的就从那边走怎么样？”乔恩泽这时候恢复了一些体力，眼珠一转说道。

　　“这个主意不错！”程天裘也在一旁点头赞同道。

　　陈心娘的眼中，闪过一抹不易察觉的欣喜来，不过随即，她就很好的掩饰住了，点头说道：“这也不失为一个好办法，那这样吧，愿意走这边的，就走这边，愿意走那边的，随意！”

　　“我们走这边！”乔恩泽指着右侧的通道，想都没想就说道。

　　“我和他是一起的！”程天裘指着乔恩泽说道。

　　克莱登皱着眉头，显然是难以定夺，他的目光瞥向了萧辰，希望他可以拿个主意，而这时候，莫响印犹豫了片刻，却是站到了右侧，道：“我们也走这边！”

　　“天老？”萧辰拿不定主意，问道。

　　“陈心娘走哪一侧，与她相反即可！”天老忽然开口说道。

　　“哦？”萧辰一愣，为什么要和陈心娘相反呢？他有些纳闷，不过既然天老都这么说了，那天老定然不会害他。

　　所以，萧辰也不作答，装着犹豫的样子，没有立刻做出决断来，反而问道：“陈姐，那你走哪一边？”

　　“我想，走右边吧！”陈心娘想了想说道。

　　“你们都走右边，那我就走左边吧！”萧辰想了想直接说道。

　　“啊？”克莱登有些纳闷了，萧辰为什么走左边呢？陈心娘擅长五行八卦和阵法，跟着她的话，一路上按理说应该会轻松很多，但是萧辰怎么选择相反的呢？

　　陈心娘也有些诧异，不过却也没有说什么，只是点了点头，道：“好！”

　　“我们也走左侧吧！”南山婆婆开口了，她倒不是因为萧辰，而是她觉得，人少的话，到时候看到东西也好分，至于那个陈心娘，南山婆婆觉得有些怪异。

　　凌儿自然是跟着南山婆婆的，而克莱登犹豫了一下，还是站在了陈心娘那一队，毕竟陈心娘是他找来的，而且精通阵法，所以他觉得陈心娘还是保险点儿。

　　萧辰也没有勉强，这时候开口说话，平白引得其他人怀疑，而宋花舞和夏希斌根本不用想，他们肯定是跟在萧辰这一边的。

　　于是，两边的人马大致数目差不多，大家兵分两路的前行而去，进入了岔路。

　　“南山婆婆，你们来自于哪里啊？好像挺神秘的样子？”萧辰边走边问道，这岔路里面，和初始的路差不多，没有任何的危险，两侧都是夜明珠。

　　“不该问的不要问！”南山婆婆没有回答，凌儿却是开口了。

　　“就这么几个人，也没有什么意思，就聊两句呗。”萧辰说道：“你们这个层次，应该不缺少灵玉吧，为什么还要来这里呢？”

　　“你话怎么那么多？”凌儿瞪了萧辰一眼。

　　“本来想要告诉你们个事儿，你们不说，我就不说了。”萧辰耸了耸肩，有些生气，答应自己给自己灵玉，结果没有还得现找，要是没有这个遗迹或者遗迹里没有灵玉，那她们岂不是食言了？

　　南山婆婆停住了脚步，转头看向了萧辰：“你易容来这里，目的是什么？还有，看你现在的情况，似乎根本没有受伤？之前，那阵法爆炸的时候，没有伤害到你？你早就知道，所以早就做出了准备，是也不是？”

　　说完这话，南山婆婆身上凌厉的杀机骤现，萧辰浑身打了个冷颤，居然不知道她是何等级别的高手，给萧辰的唯一感官就是，强大，太强大了！

　　萧辰不由得苦笑，自己的实力虽然提高了，幻象也持续的时间更长了，按理说，没有人可以看破，当初克莱登也不能看破！克莱登当初只是因为锁定了自己的气息，感觉到自己没有逃跑，所以才识破了自己的幻象，而不是靠着眼睛看破了幻象。

　　但是，面前这个南山婆婆居然可以知道自己易容了，还真是让萧辰惊讶！理论上来说，无论是魔修还是武修，都不可能看破萧辰的幻象，除非是修真者！

　　果然，就连凌儿这种等级的高手，看向萧辰也是略带疑惑，她并没有看出来眼前的人有什么不妥之处。

　　而萧辰身后的宋花舞和夏希斌，却是有些担忧，但是他们却帮不上任何的忙，毕竟实力摆在那里！


第0510章 身份和怀疑

　　“南山婆婆，您在说什么啊？我……易容干嘛？”萧辰没有承认：“至于受伤，我之前都吐血了，显然您应该看到了，只是我带有疗伤圣药，所以恢复的比较快！”

　　“我们被阵法反弹之后，我观察了在场的每一个人的表情和表现，你从始至终没有服用什么疗伤圣药！”南山婆婆的华语一冷，道：“而且，最为重要的是，你在疗伤的时候，面部会变得很模糊，好像夹杂着另一张脸孔若隐若现，你应该是用魔修的手法，易容了！按理说，魔修的幻象，对于等级高的高手无效，我不知道为什么，你的这么厉害！但是，你也不用给我不承认！”

　　“这……”萧辰心头一惊，暗道大意了，他没想到南山婆婆居然注意着每一个人的表现，他有没有服药，南山婆婆自然一清二楚！

　　最为关键的是，自己的面部幻象居然会模糊若隐若现？想到这里，萧辰心中大致也明白怎么回事儿了，他之前因为破除阵法的时候，消耗了大量的体力元气，而之后受伤，又用元气疗伤，所以维系幻象的元气，自然就分的少了一些。

　　而其他人都在疗伤，没人注意萧辰，所以其他人可能都没有看到，而陈心娘的实力比萧辰低，而她也不可能一直观察萧辰，她可没有南山婆婆那种不动声色就能统揽全局的能耐。

　　没想到，让南山婆婆看出了破绽来。

　　“你是什么人，你要做什么！”凌儿刷的抽出了宝剑来，一指萧辰，怒然喝道：“你快说，不然我杀了你！”

　　“以前口口声声叫我前辈，还说欠我一个人情，如今却要用剑杀我，你还真是薄情寡义！”萧辰既然被识破了，索性也不用幻象了，还浪费元气，宋花舞和夏希斌都知道自己的相貌，在他们面前也不用隐瞒。

　　于是，萧辰在凌儿有些诧异的目光之下，直接恢复了原来的面目和白狐的声音！

　　“你是……”凌儿觉得萧辰的声音有些熟悉，但是面目却是不认识，顿时有些奇怪：“我什么时候叫你前辈……”

　　“小洪药店，你带南山婆婆来疗伤，你忘了？还要给我灵玉，没想到是来这古遗迹里面弄灵玉！”萧辰哼了一声说道。

　　“啊啊啊啊啊！”凌儿骇然吓了一跳，将手中的宝剑都丢在了地上，她瞪大了眼睛，不可思议的看着萧辰：“你是那个白狐药师！”

　　“是啊，看来你是一点儿不关注外面的情况啊，我都被神秘调查局通缉了，几乎都知道，白狐就是我了。”萧辰苦笑着说道。

　　南山婆婆也有些诧异，她当时是昏迷的，并不知道萧辰，但是她事后也听凌儿说了这些事情，不然也不能和凌儿来这里寻找古玉去给萧辰了。

　　这时候，南山婆婆也大致明白了，原来眼前这个人，就是她的救命恩人，她身上的杀气顿时收拢，消失全无。

　　“呀，你旁边那两个人是神秘调查局的，那他们岂不是认出你了？我帮你杀了他们！”凌儿身上的实力立刻暴增，就要对宋花舞和夏希斌出手。

　　虽然她不会乱杀人，但是涉及到萧辰这个恩人，她只能出手！

　　“别……他们都是我的人……”萧辰连忙出言阻止道。

　　“恩？神秘调查局的人是你这边的？”凌儿微微一愣。

　　宋花舞脸色微微闪过一抹红晕，萧辰的话有些暧昧的歧义，让她有些不好意思，不过看别人似乎都没多想，于是点了点头道：“我和萧辰是同桌，这位是他的同学，我们算是和萧辰一伙的。”

　　“哦……神秘调查局的人都上学？好奇怪哦！”凌儿听后倒是收起了杀气。

　　“原来是萧少侠救了老身，老身在此感谢了！”南山婆婆对萧辰的态度也变得不一样了：“不瞒萧少侠，当初凌儿答应你，为你弄一些灵玉，我们门派的确有没错，但是……门派中的大长老却是不相信您能够救我的伤势，他觉得我和凌儿是在骗他，故意说的那么严重，好骗取灵玉给一个外人……”

　　“晕，不过凌儿上次不是说，这灵玉在你们那边不受重视么？”萧辰有些奇怪，这大长老怎么这么抠呢，不怎么样的东西也不给别人？

　　“以前的确是不怎么受到重视，但是现在不一样了，因为前一阵子，在一个上古遗址中，发现了一个传送阵法，而那阵法是用灵玉作为补充能量的，所以每一个门派为了能够获取传送的资格，此刻都在收集灵玉！”南山婆婆倒是也没有隐瞒：“我们的门派也是如此！所以这种时候，我去要灵玉，大长老显然不会轻易给我的。”

　　“原来是这样！”萧辰有些惊讶，没想到那什么传送阵法也是消耗灵玉的，看来自己晚了一步，要是早一点，没有传出这个消息来的时候，那灵玉应该是随手可得。

　　“是的，但是凌儿既然答应了，这段时间以来，我们就在到处打探灵玉的消息，不过无奈的是，拥有这些灵玉的地方都知道了那传送阵法的事情，此刻灵玉变得价值连城，不是随随便便就可以获得了，所以一直到现在，我们听说这里有个上古遗迹，可能有灵玉，便来到了这里。”南山婆婆说道。

　　“我也是听说这里有灵玉，所以过来了。”萧辰道：“但是真正有没有，其实我也不清楚。”

　　“只能走一步看一步了。”南山婆婆道：“不过你放心，我们答应的事情，会尽可能的做到，到时候如果这里没有，我们也会去别的地方帮你寻找的！”

　　“如此多谢了。”萧辰抱了抱拳，也弄清楚了，之前凌儿没送灵玉来，不是不守信用，而是她们实在是弄不到灵玉。

　　“不用谢的，你帮老身疗伤，老身感激不尽！”南山婆婆道：“对了，萧少侠，你实力如此低微，为什么能够化解老身体内的伤势呢？”

　　“低微……”萧辰有些汗颜，自己引以为傲的实力，跑到南山婆婆的口中就变成了低微了：“我是一名药师，比较精通这些东西！倒是凌儿，上次我记得你是十层巅峰武者，怎么现在，变成了三层武师？”

　　“上次我也受伤了，被压制了实力。”凌儿说道。

　　“你们这么厉害，谁能伤到你们？”萧辰一愣。

　　“是我师父修炼走火入魔，而我在旁边护法，所以波及到我了……”凌儿有些脸红，这不是怪别人，而是怪自己，倒是有些难为情。

　　“这样啊……”萧辰汗了一下。

　　“既然大家都是自己人了，大家商量一下如何行动，不要贸然前进！”南山婆婆提醒道：“很多上古遗迹里面，充满了凶险，不是随随便便就可以闯进去的！”

　　“也好！”萧辰点了点头，道：“南山婆婆，不知道你对这些五行八卦之术懂得多少？”

　　“略知一二，但是不是很多。”南山婆婆道：“但是那个陈心娘虽然懂，我却觉得她有问题，没安好心！”

　　“哦？”萧辰听后不由得赞许的点了点头道：“不错，南山婆婆您也看出来她有问题了？”

　　“有些问题，就在我们在岔路口分开的时候，按理说，她应该让所有人都从一条路走，这样人多，遇到危险的话，也可以齐心化解，但是她却没有，而是让我们选择，就有些奇怪了。”南山婆婆说道：“这不符合正常的逻辑！而且，看到我们的人分开，她还有一丝的窃喜……”

　　“我怀疑的还有一点。”萧辰说道：“当初，她说我们出去的时候还要破阵，所以她不是故意让大家受伤的，可是，她之前却没有说，而是之后才说！而既然如此，她更不应该让我们分开，如果大家走散了，他们只有那么点儿人破阵，很难破开阵法了。”

　　“恩，萧少侠说的也很有道理！”南山婆婆道：“这说明什么？老身猜测，这上古遗迹应该有其他出去的办法，而她把我们分开，是为了少一些人去分那些好宝贝！”

　　“应该如此了！”萧辰点了点头。

　　“这么说来，这条路，没有好东西？”夏希斌一愣，说道。

　　“不一定。”萧辰却摇了摇头：“那陈心娘虽然略懂，但是显然也没有来过这里！她选择的，也未必是对的。”

　　“说的也是。”夏希斌点了点头：“老大，那我们现在继续往前走？”

　　“恩，走走看吧！”萧辰说道。

　　“对了，萧辰，夏副局长说给你发信息了，你看一下。”宋花舞之前不好提醒，但是现在大家都公开了，所以她直接说道。

　　“哦？”萧辰拿出了手机来，这里可能还没有到遗迹深处，居然还有手机信号，也可能是这手机是神秘调查局特殊定制的比较牛逼！杨谭的手机早就不知道哪里去了，这是萧辰新申领的，用的还是杨谭的号码和信息。

　　只见信息上面写道：“帮我在上古遗迹中寻找一本叫做五毒秘籍的小册，如果被其他人拿到，一定设法抢夺回来，今年年例的修炼资源，我会想办法协调，比平时再多给你五成！”


第0511章 人都没了

　　萧辰看完之后，就将手机给了宋花舞，道：“这是什么东西？和你说了吗？”

　　“没有，看来不是神秘调查局的命令，而是他自己的命令，你和他有利益关系，我们都没有，他不会和我们说这些的。”宋花舞看着这上面夏致力的许诺，顿时气得咬牙切齿：“好端端的神秘调查局，本来是高大上的存在，却被这些害群之马给搞的一团糟！修炼资源本来是大家的，他多给你，只能从其他人身上克扣，我们这些资源，都被这些蛀虫克扣下来，发给亲信和自己截留了，真想杀了他！”

　　萧辰没想到宋花舞这么有正义感，不过想想也是，宋花舞勤勤恳恳，却被克扣修炼资源，杨剑南一个溜须拍马之辈，每年却比别人拿了多得多的修炼资源，其他人怎能平衡？

　　“南山婆婆，你听说，这上古遗迹里，有个叫做《五毒秘籍》的小册子吗？”萧辰不由得问道。

　　南山婆婆微微一愣，随即摇了摇头道：“我只关注了灵玉，其他东西，我没有兴趣，这个上古遗迹，属于三等到五等的遗迹，里面虽然有好宝贝，但是都比较差，我还看不上眼！”

　　萧辰心中有些暗暗惊讶，这上古遗迹中的东西，南山婆婆都看不上眼，那她背后的势力有多大？

　　不过萧辰也没有讨厌人的去问南山婆婆的背景，之前大家都已经开诚布公了，那南山婆婆能说的自然就说了，剩下的就是不能说的，那也不必去说了，萧辰问了她们也不会说。

　　“萧少侠，你和洪氏商会……”南山婆婆忽然问道。

　　“我和洪烛是好朋友。”萧辰倒是没有隐瞒：“那天帮她看店来的。”

　　“呵呵，看来老身还真是有运气，要真是陈药师或者吕药师在，他们也未必能让老夫的伤势好的这么利索，不说我们大长老不相信，如果不是老身亲身经历，老身自己也不会相信的！”南山婆婆说道：“萧少侠这手医术，当真了得！老身实在是佩服！”

　　“南山婆婆过奖了。”萧辰谦虚道。

　　“现在老身终于明白你刚才怎么受伤了，却很快好了，想到你的医术，也不难理解了。”南山婆婆笑道。

　　几个人继续前行，宋花舞却压低了声音，对萧辰说道：“你之前不是要带叶小叶一起来么？怎么没带？”

　　“我怕露馅。”萧辰说道：“我的身份还是越少人知道越好，如果她来了，可能会有人怀疑，而且这里有什么好东西，我不会忘了她的。”

　　宋花舞点了点头：“还好你认识南山婆婆，不然的话，恐怕事情就不好应对了。”

　　“是啊，看来选择走这边也是对的！”萧辰说道，心中却对天老问道：“天老，这边真的是正确的路么？”

　　“据我的观察，这两边应该都可以走，只是路途不同迷惑人罢了！这遗迹的设计者，并没有标明哪一条路是正确的，根据我的经验来说，是这样的。”天老说道。

　　“也就是说，两条路可能都是生路？”萧辰道。

　　“是的，但是其中一条可能略微凶险一些，但是也可以抵挡！”天老说道：“当然，这只是我的判断，不一定准确，可能都是一帆风顺也说不定！”

　　“好吧。”萧辰点了点头，其实，他最想知道的就是这条路是不是正确，现在看来应该没有问题。

　　果然，一路上，都畅通无阻，两侧的夜明珠虽然明亮诱人，但是却没有人去触碰。

　　只是，让大家都很失望的是，这一路上，虽然没有危险，但是也没有什么好东西，走了一路，前方出现了一个广阔的大厅，显然是到达了目的地了。

　　几个人从出口来到了大厅，就看到通道的旁边，还有一条通道，应该是之前陈心娘等人走的那一条了，果然天老说的话是正确的，这两条路都可以通往这里。

　　只是大厅里面，不见陈心娘，看到远处，还有一道石门，不知道陈心娘等人是不是先一步进入了石门呢？但是看那石门完好无损，倒是也不像是被人通过的样子。

　　“难道他们还没有过来？”萧辰问道。

　　南山婆婆凝视着地面上，过了片刻，说道：“应该还没过来，这地上的灰尘，很有规律均匀的散步着，也证明了，没有人从这里走过！”

　　萧辰仔细看了看地面，的确如此，不过心里却有些担心，他倒是不担心陈心娘，她死不死和自己没有任何关系，自己担心的是沈鸿渐和程天裘。

　　虽然程家和萧家作对，但是怎么说也是大小姐的爷爷，有没有和程孟强参与在一起也不好说，所以萧辰还是挺担忧的。

　　正想着，就看到一个人影浑身是血跌跌撞撞的从另外一个通道里冲了出来，一出来，直接趴在了地上，大口的喘着粗气！

　　“陈心娘！”宋花舞一惊，看清楚了来人的模样，再看她身后，空无一人，不由得问道：“其他人呢？”

　　“有陷阱，都掉到陷阱里去了！”陈心娘气喘吁吁的说道：“亏了我还懂得一些机关的知识，才得以脱险……”

　　“什么！陷阱？陷阱在哪里？”萧辰连忙问道：“到底是怎么回事？”

　　“那个乔恩泽，他太贪财，看到了一个宝箱，就要去拿，结果触动了机关，克莱登等人没有来得及躲闪，就被机关一下子打中了……”陈心娘说道。

　　“那他们……”萧辰心中一沉。

　　“之后，地面裂了一个口子，他们全都掉进去了，我侥幸逃脱，但是却也被机关打成了重伤……”说着，陈心娘吐了口鲜血。

　　萧辰陷入了沉思，另外一条路，果然如天老所说，有凶险吗？但是这个陈心娘却十分值得怀疑，她从那通道跑出来，直到出了通道在倒在地上，这也太做做了吧？

　　她怎么不爬着出来呢？想到这里，萧辰眉毛一挑，冷冷问道：“是不是你把他们给害死了，然后自己出来了？”

　　反正现在这边都是萧辰的人，也不怕什么，南山婆婆都会支持自己！

　　“啊……萧少侠，怎么可能？姐姐也不是那种人啊，再说了，他们死了，对我有什么好处？这上古遗迹凶险多多，大家齐心协力才是正经！”陈心娘一愣，连忙说道：“而且，出去的时候，还要大家一起破阵，没有他们，我们就不容易破阵了……”

　　“是么？那你刚才为什么不让我们一起走？反而要单独行动？万一我们这边不能走过来，而你们只剩下那几个人，没有我们这边三个武师级别的高手，你能破阵？”萧辰却是冷笑反问道。

　　“这……”陈心娘没想到萧辰考虑的这么仔细，她才发现，是自己疏忽了，表情有些阴晴不定。

　　“而且，破阵的事情，你在进入上古遗迹的时候不说，偏偏之后才说，恐怕是，这里有其他的出去方式吧？而你那么说，只是临时起意，但是自己也没有考虑那么多，才导致了后面的这些漏洞？”萧辰冷冷质问道。

　　“这……”陈心娘有些哑口无言，她没想到萧辰居然这么仔细，看到了这其中这么多的问题。

　　陈心娘有些不甘心，转头看向了南山婆婆和宋花舞等人，却看到她们也是目光冷冽的看着自己，想到这里，她只好说道：“好吧，我承认，我有些小心思，但是……真的是乔恩泽贪财，最多是我见死不救，没有及时制止……”

　　“你！”萧辰身上的杀意暴增，他有些恼火的看着陈心娘：“就算是乔恩泽有问题，你让他自己死好了，其他人……是无辜的！”

　　“我知道，但是这个上古遗迹里面的好宝贝有限，我不想那么多人分羹。”陈心娘说道：“他们自己弄出问题，自己承担后果无可厚非，现在就我们这些人了，我们可以多分一些东西……”

　　“哼，草菅人命，陈心娘，你知不知道你在做什么？”宋花舞知道萧辰和克莱登、程天裘的关系，她看着陈心娘喝问道。

　　“那和我没有什么关系！”陈心娘道：“他们要是规规矩矩的走路，也不会出现问题了，最多是我自私没有救他们，但是修炼界不就是这样子？”

　　“现在带我们去救他们！”宋花舞明白萧辰的想法，萧辰不方便说，她替萧辰说道：“这是我们神秘调查局的职责，我们要营救他们！”

　　“要去你们自己去吧，我不去了。”陈心娘却是道：“我也没有义务配合你们。这位南山婆婆，凌儿女侠，萧少侠，我们先走吧，他们神秘调查局的人愿意回去就先回去。”

　　在陈心娘看来，这些人一定会支持她的，毕竟谁愿意往回走？

　　可是没想到的是，南山婆婆却也冷冷的说道：“救人要紧，陈心娘，带我们回去，除非你想死！”

　　“你们……你们不要多管闲事了，我不会回去的，也不相信你们会把我怎么样的，没有我，你们根本破解不了这古墓的机关……”


第0512章 掉入深渊

　　“你看那边的石门，也是一个阵法，你们断然破解不了！”陈心娘说道：“所以，你们想要破阵，就要听我的，不然我死了，你们困在这里，出都出不去！”

　　“是么？”萧辰却是冷冷道：“不要以为从哪里得到几枚阵旗，会点浅薄的三脚猫阵法就以为自己是宗师了，没有你，我们也一样破阵！”

　　“你……知道我那个是阵旗！？”陈心娘顿时有些惊讶的看着萧辰，她手中的小旗子，在武林中是很罕见的存在，根本没有人知道，因为这些阵旗，在布置阵法之后，都会融入阵法当中，根本就看不见了，而这些存留的阵法都是上古时期的大能布置的，所以很少有人知道阵旗的事情，连名字都不知道别说认识了。

　　“不用惊讶，我对阵法也有研究，没看到我都没受伤吗？就是预感到那阵法最后爆炸，所以在那一瞬间躲开了！”萧辰随口扯淡道。

　　“啊……”陈心娘看着萧辰，咬着嘴唇有些不甘心。

　　“不想死，就跟我们回去吧！”萧辰说道。

　　“好吧！”陈心娘犹豫了一下，点了点头。

　　几个人从陈心娘走过的通道继续前行，走了大概有一小半的路程，陈心娘停了下来，说道：“就是这里了，你看地上还有很多的血迹！”

　　萧辰低头一看，果然地上有一片片的血迹，煞是恐怖。

　　“这机关怎么开启的？”萧辰问道。

　　“我也不知道了，之前那边有个宝箱，乔恩泽动那个宝箱，触动了机关，但是之后那个宝箱被一起卷到了地面之下。”陈心娘指着不远处说道。

　　果然，在地上，有一个箱子放置过的痕迹，没有灰尘，四周都是灰尘。

　　萧辰来到了那宝箱的附近，没看到任何的机关，也没有看到什么特别的地方，有些疑惑，而这时候，南山婆婆、凌儿和宋花舞、夏希斌，也在附近帮助自己找寻机关，但是却没有发现什么。

　　忽然，从通道的天棚上，突然出现一个用铁链拴住的长形大铁块，砸向了萧辰等人！那铁块的横截面，足有一个通道差不多宽，并且很长，根本无法躲闪，躲无可躲！

　　此刻，就看见陈心娘在不远处，正得意的看着他们得意的笑，笑容中带着嘲讽和揶揄，就像是在说，都傻逼了吧？让你们回来？

　　“哐当！”铁块砸了下来，南山婆婆猛然大喝一声，双手平推，想将那大铁块给推起来，可是那大铁块不知道由什么制造，沉重无比，就连南山婆婆全力以赴，也只是让大铁块的一脚减弱了下落的速度，变得略微缓慢一些而已。

　　南山婆婆一愣有些骇然，她的实力她自己很清楚，这大铁块看似也并不是很大，居然有如此大的力道？

　　“不用反抗了，这是阵法的力量！”陈心娘的奸笑声响了起来：“你们都给我去死吧！天堂有路你们不走，非要来送死，那就成全你们，下去给克莱登他们陪葬去吧！”

　　“原来是你害死他们！”萧辰怒喝道。

　　“不错，知道已经晚了！”随着陈心娘的话语声，那大铁块已然坠落下来，轰然的砸在了萧辰等人的身上！

　　虽然有南山婆婆格挡了一下，但是这铁块砸下来，萧辰等人也不免狂吐了一口鲜血，被砸的重伤，而且压在铁块下面出不来了。

　　“再见了各位！”陈心娘说着，就伸手在墙壁上随意的按动了几下，忽然，在铁块下面的地面上，出现了一道巨大的裂口，众人迅速坠落了下去，而头上的裂缝处，也在张开后，慢慢的闭合！

　　当地面完全闭合之后，那大铁块又上升了上去，完全的隐匿在了天棚上面，只留下地面上，一片片萧辰等人刚刚吐出的鲜血……

　　“哼，一群笨蛋，本想留着你们当炮灰，没想到这么着急送死，只能成全你们了！”陈心娘冷笑了一声，快步的向大厅方向跑去……

　　萧辰等人在急速的坠落下去，黑暗中，大家下落的速度很快，很难看清楚下面的情况，就连南山婆婆也是没法感知。

　　不过萧辰的六识强大，还是看到了众人的身下，乃是一个水潭！这倒是让他松了口气，这么高的高度掉下去，就算大家是高手，萧辰还是修真者，这也不可能不出问题，非摔成肉酱不可！

　　“噗通”，众人掉进了水潭当中，除了萧辰之外，众人都松了口气，还好，还活着！

　　水潭的水有些深，但是众人却不在意，很快的游到了岸边，而就在此刻，岸边传来了一个有些虚弱的声音：“谁……”

　　“克莱登？”萧辰抬头看过去，果然在水潭的岸边不远处，坐着几个人，正是克莱登几个！

　　萧辰能够看清楚他们，但是他们却看不清萧辰等人，所以萧辰开口说道：“克莱登吧？你们没事儿？”

　　“都受伤了，你们也受伤了吧？我们被陈心娘那个贱人给骗了！”克莱登有些愤怒：“我们被砸成重伤，掉了下来，还好有水潭，捡回一条命，差点儿就交代在了这里！”

　　“是啊，这陈心娘，真是可恶，我能出去，一定将她碎尸万段！”开口说话的是莫响印：“我儿实力低微，此刻昏迷不醒，真是气煞我也！”

　　萧辰看过去，果然，那莫知秋躺在莫响印的身边，不知死活，而在不远处，程天裘的身边，也躺着一个人，正是乔恩泽，莫知秋都晕死了，乔恩泽也好不到哪里去。

　　“我们也是被陈心娘给骗了！”萧辰说道：“我们从那通道出来，就看到陈心娘一个人跌跌撞撞的跑出来，我心中怀疑，就询问你们的下落，她说你们掉进机关里，我就让他带我们来寻找，结果……”

　　“啊，你们是来找我们的？”克莱登心头有些激动，果然，萧辰是不会丢下他的，但是那陈心娘太狠毒，好像对这上古遗迹中的一些机关很是熟悉，即便他们的实力高超，也是防不胜防。

　　“是的，我们觉得她有问题，就来寻找你们了，没想到还是着了道了。”萧辰暗叹了一口气，他发现问题的时候已经晚了，不然完全可以用火球术秒杀她，但是铁块砸下来，他已经来不及运转元气。

　　“萧少侠，还真是多谢你了！你算是有情有义之人，要是换做其他人，恨不得越少人来分宝贝越好，没想到你们还会来找我们！”克莱登有些感慨的说道。

　　“是啊，萧少侠，老夫也是感激不尽！”程天裘由衷的说道：“不知道萧强少侠今年多大，有没有婚配？”

　　“……”萧辰有些无语了，这是啥意思啊？不过还是道：“程大侠，咱们还是考虑考虑怎么出去吧，现在不是说这些家常话的时候……你身边那人，死了没有？”

　　“还有气儿，但是……”程天裘叹了口气，他本来觉得乔恩泽这人不错，要身份有身份要背景有背景，和程家联姻，必然会给程家带来了不得的发展。

　　但是随着前往上古遗迹这一路上的接触，程天裘已经对他有些失望了，从他话里话外的意思，只是想让程梦莹给他做小妾，而非正妻！

　　这程天裘怎么可能同意呢？程家怎么说都是松宁第一家，而且程家还指望着借着乔家发展，如果程梦莹只是乔恩泽的小妾，那程家怎么可能获得相应的大力支持呢？

　　没有大力支持，程家岂不是没有什么好处了？而且，这还不算，程天裘在进入上古遗迹后发现，这乔恩泽真是贪财啊，比他还贪！

　　他是世俗界的世家，贪点儿钱也是正常的，但是他一个武者公会执法堂的执事，又是乔家人，那么高的层次了，居然还贪钱……

　　那夜明珠也就算了，那是程天裘也想要的，但是后来的包厢，程天裘已经不敢碰了，他有了之前夜明珠的教训，已经十分小心了，可乔恩泽偏偏还去碰！

　　要不是他贪财，这些人能着了陈心娘的道吗？大家分散走开，陈心娘也不是那么容易下手的。

　　“这里是什么地方？你们之前探查了没有？”萧辰问道。

　　“没敢探查，这里漆黑一片，什么都看不见，一点儿光线都没有……”程天裘叹了口气，我们靠着声音，手拉着手往前探查了一下，却发现播不远处，有好多的枯骨，我们就没敢再走远，这里根本分不清东南西北，谁敢轻举妄动？

　　萧辰点了点头，枯骨？难道是以前有人掉下来，然后死在了这里？现在想想，也有可能，这里漆黑一片，武者也好，武师也罢，武道的感知力很差，而且不可能黑暗视物。

　　如果有其他习武之人掉下来，找不到出路，很可能被困死在这里！如果自己不下来，估计克莱登等人也会走投无路！

　　但是萧辰却不可能不管克莱登，不管是出于什么，只要有沈静萱的关系在，萧辰就只能管他。


第0513章 再遇陈心娘

　　“我先看看再说，一会儿跟着我走！”萧辰想了想说道：“我是魔修，我修炼的心法口诀比较特殊，感知力比较强！”

　　“跟着你？谁知道你会不会坑我们？”莫响印却是开口道。

　　“你不相信就在这里呆着，没有人逼你跟着我！”萧辰却是说道：“不要觉得，我来这里找你们，就要你们必须和我走，没有必要！”

　　“这……”莫响印有些犹豫了，的确，萧辰没有逼他们走，他们完全可以不走。

　　“我跟着你，萧少侠。”克莱登却是毫不犹豫的说道。

　　“老夫也跟着！”程天裘知道，在这里就是等死，之前他就冲动了开路先锋，也是摸到了一堆枯骨！他比其他人，更想出去。

　　沈鸿渐是武痴，对于沈家的归属感不强，死在外面，其实也没什么大不了。莫响印一家三口都在，死也是死在一起，也没有什么大不了。

　　但是，程天裘不一样，他是松宁程家的家主，他对程家牵挂，不想留在这里，所以只要有希望，他就会去争取！

　　何况在他看来，萧强等人居然回来找他们，肯定不是什么坏人，跟着他们不会吃亏。

　　“这……那我们也跟着！”莫响印咬了咬牙说道。

　　“现在跟着啊？现在不能白跟着了，你去背着那乔什么玩意吧！”萧辰说道，乔恩泽，他不让莫响印带着，程天裘也要去带着。

　　“凭什么是我背着？”莫响印哼了一声：“我儿子还要人背着呢！”

　　“你不有老婆吗？她是干什么的？她不会背？”萧辰冷哼一声：“别给脸不要，你要不背，就在这里呆着，别跟着我！”

　　“你……”莫响印有些恼火：“我就跟着，你能拿我怎么样？”

　　“在这黑暗中，我要杀你，易如反掌！”萧辰却是淡淡的威胁道。

　　“你……”莫响印想到萧辰那火球武技，心中一跳，有些不情愿，还是道：“好，我背着就我背着！”

　　程天裘本来想自己背着乔恩泽，不管怎么说，他都要将乔恩泽带着，他是跟着自己来的，到时候人要是死了，即便是不怪自己，乔家也不会善罢甘休。

　　程天裘拉过乔恩泽，小心的抹黑着，将其给了莫响印，然后莫响印背着乔恩泽，他的妻子马晓影背着儿子莫知秋，几个人站起身来。

　　“跟着我走，别掉队，谁要是掉了，就说一声，一个拉一个！”说着，萧辰就握住了宋花舞的手。

　　宋花舞握住了凌儿，凌儿握住了南山婆婆，南山婆婆握住了夏希斌……然后是其他人，组成了一个长龙队伍，萧辰才向前走去。

　　这里，除了萧辰，除非有什么探照设备，不然的话，肯定会死在这里！但是，谁来这里会准备探照设备？即便是有，之前也在掉入水潭的时候进水了，恐怕也不能够使用了吧？

　　萧辰环顾了一下四周的环境，这里是一个超大的类似于地宫的地方，十分广阔，中间有石柱支撑，但是这里的广阔，很难让人分得清楚方向！

　　最让人晕头转向的是，这些石柱，都不是规则修建的，而是歪七八钮崎岖羊肠，走在其中，如果看不见，很有可能出现“鬼打墙”的现象，绕来绕去，还是绕不出去，就是不知道身在何处。

　　但是萧辰却是可以看见，就不存在出不去的问题了，只是，放眼望去，萧辰也看不到尽头，也不知道该向哪边走才好，不过，先找到边缘处就好办了。

　　想到这里，萧辰就认准了一个方向，带着众人快速的疾行而去。

　　开始的时候，大家只是跟着萧辰一路往前走，可是走着走着，最后的莫响印就有些担忧了：“萧少侠，你到底能不能走出去？我怎么感觉，走这么远也没有尽头？比之前在上面走过那长廊的距离还要远了？”

　　“你要不相信就不要跟着。”萧辰冷冷的说道。

　　莫响印犹豫了一下，没有再说什么，萧辰继续向前走，终于在半个小时之后，来到了地宫的边缘处，这边缘处，也不是单纯的围墙，而是每隔一段距离，都有一个通道口，通道有很多，如果看不见的话，就算进去一个，也是在里面转一圈，从另外一个通道口出来，而再出来的时候，如果误以为是来到了一个新的区域，继续在地宫里面转悠，那就永远也出不去了。

　　只是，设计地宫的人，可能为了自己方便，在每个通道上，都保留了相对应的数字，萧辰身边的通道口上写的就是一个大大的“37”数字，而在下面，则有个小数字“→64”，萧辰猜测，这是37号通道，而它则是通往64号通道！

　　为了证实自己的猜测，萧辰带着众人进入了这通道，而众人也感觉到大家进入了一个通道，还以为萧辰真的找对了出路，都有些兴奋，当然萧辰也没有和他们多说什么。

　　绕了一会儿，萧辰从一个通道口出来了，抬头一看，果然是64号通道，看来他之前的猜测没有错，这些通道都是想通的。

　　既然找到了规律，萧辰就要寻找一个不是如此标明的通道口进入即可！萧辰带着众人沿着墙边继续前行，几次，莫响印都想再次询问，但是还是忍住了。

　　别人都不问，他问个什么？走了一路，终于，萧辰停住了脚步，众人也跟着停住了脚步，莫响印才问道：“怎么了？是不是走错了？”

　　“就你特么的废话多！”萧辰正欣喜呢，听到莫响印的话，顿时有些恼火：“你走不走？不走特么的就滚蛋！”

　　“呃……”莫响印一愣，赶紧闭嘴。

　　“如果我找的不错的话，这条路可以出去！”萧辰看着眼前的通道上面标的符号，这里只有一个“→”，并没有数字。

　　萧辰想了想，毫不犹豫的走了进去，在转了几个圈之后，前方，居然出现了微弱的光亮！而众人看到这个情况，顿时都有些兴奋了！

　　灯光！居然是灯光，看来，真的找对了地方？

　　“萧少侠，我们找对地方了？”南山婆婆也是有些惊讶，连她都尚且无法在黑暗中准确定位，萧辰却可以，这也太厉害了吧？

　　“应该是了！”萧辰点了点头。

　　因为有了光亮，众人也不用手拉手了，也都能够看到眼前的状况了，所以，都纷纷松开了手，但是萧辰，因为一直可以视物，所以从黑暗中到这里来，过度的也不明显，也没有松开宋花舞的觉悟，依然牵着宋花舞的手往前走。

　　宋花舞有些脸红，之前，可以说是没办法，她被萧辰拉着手也就算了，但是现在，都已经出现光亮了，萧辰为什么还拉着她？

　　她想要松开，但是却有怕松开了萧辰觉得会丢面子，于是也就任由萧辰抓着了，继续往前走。

　　夏希斌看到了，却是也没有说什么，他早就觉得萧辰和宋花舞有一腿，不然萧辰为什么一直不和杨谭换座位？宁可得罪杨谭也不答应？

　　至于其他人，也没有那么八卦，早就忽略了这个情况，他们现在是一心想要走出去，其他的事情，根本不关注也不在意。

　　越往前走，越是明亮，终于，大家看到了道路两侧的夜明珠，而且，自从有光亮后，大家可以感觉到，道路是斜坡形式的，也就是说，他们有可能已经上了之前的遗迹，从地宫走了出去。

　　众人都有些兴奋，程天裘最是欣喜，他之前都绝望了，现在出来了，他感觉，这萧强少侠真是不一般啊！简直太厉害了！

　　余光一瞥，发现萧辰正握着宋花舞的小手，程天裘一愣之下，嘴角闪过一抹笑意，看宋花舞欲拒还休的羞涩尴尬样子，程天裘认为是萧强想占宋花舞便宜，而宋花舞又不好说什么。

　　恩，看来，是个喜欢美色之人，不知道他对程梦莹感不感兴趣呢？要好好接触调查下这个萧强的来历！这个人，不是一般人！

　　不过，众人往前走着，忽然听到前方，隐约传来了乒乒乓乓的声音，这让众人顿时一惊！前方有人？会是谁呢？

　　按理说，这上古遗迹里面，如果有人的话，理论上只有可能是那个陈心娘了，但是陈心娘一个人怎么有这种打斗的声音呢？这是怎么回事儿，难不成还有其他人？

　　众人也都自觉的不再说话，小心的向前走着，想去看个究竟，大家都是小心谨慎之人，不可能随意的弄出声音来，暴露自己。

　　一路往前走，终于，在前方的通道口，出现了一个类似于打听的地方！萧辰远远看去，这里并非是之前的那个大厅了，因为放眼望去，单单大厅里面地面的颜色和雕花就不相同。

　　众人来到了通道出口，不过没有走出去，在萧辰的摆手之下，只是站在通道口，小心的往外看去！

　　只看见在不远处，陈心娘正站在一道石门前面，正在破阵！她不同的向石门的方向丢着小旗，然后另一只手，不停的催发武技攻击着石门！


第0514章 萧辰破阵

　　萧辰仔细看了看，这一次，陈心娘似乎并不是像之前那样，毫无章法的丢着小旗，而是有规律的一枚一枚的阵旗丢入了石门前的阵法当中。

　　“天老，她一个人就可以破阵？”萧辰有些奇怪的问道。

　　“看样子是可以，她懂得的，绝对不是之前那点儿皮毛，她居然精通一些阵法！虽然不是特别精通，但是她的确是懂！从她丢出阵旗的方向可以看出，她在不停的消弱阵法的能量，而这样一来，她一个人，就可以完全破阵了！”天老说道。

　　怪不得呢！萧辰心道，这陈心娘敢将他们直接弄到地宫里面去，剩下她一个，想来是她还有独自破阵的方法，只不过比较复杂和费力气，如果有一些免费苦力，她自然乐不得的。

　　之前她将众人分开，弄死一波，留下一波，就是为了留下一些苦力！故意以陈心娘这种恶毒的心性，就算自己等人不去找克莱登，在前面的路上，等自己等人帮她破了阵法，她也会找机会将自己这些人除掉的。

　　莫响印双目赤红，他的儿子现在生死不知，也不知道能不能撑下去出了遗迹，所以他看到陈心娘这个仇人，就想直接冲出去找她拼命！

　　但是萧辰却是摆了摆手，让他不要冲动，用口型暗示道：“等她破了阵法再说！”

　　有这种免费苦力，萧辰当然不会放过，这陈心娘拿他们当苦力，萧辰何尝不是一个想法？

　　终于，那石门前面的阵法传来了轰的一声巨响，而陈心娘也吓得赶紧要向后躲闪，显然，这阵法被她破开了！

　　而在一旁，萧辰身边的莫响印，早已经是忍无可忍了，丢下乔恩泽就冲了出去，大喝一声：“陈心娘你个贱人，纳命来！”

　　陈心娘一愣，有些愕然，脚下步子一滞，结果，那阵法爆炸反噬的能量，直接波及到了她，将她“砰”的一下子给崩了出去，口中吐出一口鲜血，重重的摔落在了地上！

　　“你们……怎么没死？！”陈心娘转过头来，骇然的看着莫响印等人，要只有莫响印一个也就罢了，南山婆婆、萧强等人，全部都从通道里面走了出来，冷冷的看着她！

　　“是不是很意外？陈心娘，没想到真是你，处心积虑的害死我们！”萧辰之前对她的印象还不错，至少觉得他比克莱登找来的另一个人强，但是现在看来，是蔫坏啊。

　　“真没想到，你们居然没死！”陈心娘索性也撕破了脸：“但是，你们不能杀我，你们还要借助我来破阵，不然你们进不去，也出不去，没有我，你们就是死路一条！”

　　“莫响印，杀了她！”萧辰冷冷说道。

　　“嘿！好叻！”莫响印抽出剑来，一剑刺进陈心娘胸口，她因为破阵被炸成了重伤，连反击躲闪都没来得及，就变成了莫响印的剑下亡魂。

　　临死前，陈心娘还一脸的不敢置信！她不相信萧强真的让人杀了她，没有她，他们怎么出去？怎么破阵？怎么可能？她死不瞑目。

　　“是啊，萧少侠，没有陈心娘，我们能出去么……”程天裘这才想起来关键的问题，陈心娘说的没有错，破阵什么的，他们都不懂啊！

　　“你们怎么上来的还不明白吗？用得着她么？”萧辰冷冷说道。

　　“对啊，萧少侠也精通这些东西，怪不得呢，那真是不用要这歹毒女人了！杀死了正好，省得她再害我们！”程天裘想到萧强带他们从地宫顺利的走出来，心中顿时一松，点头说道。

　　莫响印是怒火冲天，在他杀了人之后，也有点儿后悔了，但是此刻听萧强的话后，也是安下心来：“萧少侠，您放心，我们几个，都唯您马首是瞻，到时候发现好宝贝，您先挑，剩下的，您说怎么分就怎么分，我们不会有半分怨言的！我莫响印虽然是个自大的人，但是懂得知恩图报，杀了陈心娘，我很痛快！”

　　“不错，我们都听萧少侠的！”克莱登也是连忙附和的说道，在他看来，自己这个重孙女婿是不会亏待自己的！

　　“我们的灵玉也可以不要了，送给萧少侠！”南山婆婆也开口说道。

　　“我们神秘调查局，也支持萧少侠！”宋花舞说道。

　　“哈哈，我自然没的说……”程天裘想让萧强当他的孙女婿，所以自然也不会多说什么，何况这么多人支持萧强，他自己发对也没有个屁用。

　　“好，夏希斌，你将陈心娘的背包拿来，带着我有用！”既然大家都决定了，那自然没有了任何异议，萧辰看了看那破开的石门，抬步走了进去，因为天老没说这里有什么危险。

　　“没问题！”夏希斌去将陈心娘的背包拿了起来，背在了身上。

　　大家跟着萧辰往里面走，南山婆婆却是有些奇怪和纳闷：“萧少侠，你说，咱们已经经过了两个大厅了，怎么什么宝贝都没有看见呢？”

　　“如果我猜测的不错，这个遗迹，应该是古代某个大宗门或者大家族的仓库，之前咱们经过的那两个大厅里面，按理说是有东西的，但是被先来这里的人拿走了！”萧辰想了想说道：“如果不出我意料，这个遗迹，不只有咱们来过，之前已经来过几批人马了，甚至有的人，死在了深渊地宫下面，而陈心娘，应该就是从之前来过这里的人手中，得到了一些资料传承，所以如此了解这个遗迹。”

　　“原来如此，也就是说，那两个大厅里面，应该也是有宝物的，只是宝物已经被人给拿走了，是这样吧？”凌儿听后问道。

　　“是的了，当然也只是猜测，不然的话，不可能什么都没有！”萧辰说道：“这些阵法被破开之后，有自动恢复的功效，一段时间，就自动积蓄了能量，然后再次变成了之前的样子，所以即便被人打开过，在我们来的时候还是需要重新破解一次！”

　　“如果这所有的阵法都被人破解了，那我们岂不是白来一趟？”克莱登有些失望的问道。

　　“没错，不过希望不是这样。”萧辰说道。

　　“是啊，希望不是这样吧！”一旁的莫响印也是点头说道。

　　几个人穿过了这条通道，映入眼前的，还是一个大厅，而这个大厅，却与之前有所不同，在大厅的两侧，有几个箱子和架子，众人有些惊喜，连忙走过去查看。

　　萧辰也没有阻拦，因为这边看起来并没有什么机关，通道里面的那个机关，恐怕并不是乔恩泽去看什么宝箱所致，而是陈心娘开启的，不然第二次，萧辰为什么也会掉下去呢？

　　果然，众人打开箱子的盖子和架子的柜门，并没有什么特异的事情发生，只是让大家失望的是，这里什么都没有，箱子里空空如也，架子里面也是什么都没有。

　　“看来是被人拿走了！”程天裘失望的说道：“这上古遗迹不会干脆就是骗人的，就是个空的吧？”

　　“不好说。”萧辰综合了陈心娘的情况和在地宫里看到的白骨，就已经判断出这里有人来过，所以没有东西，也不会太出乎意料。

　　在这个大厅里，依然有一个石门，石门前面，还是阵法，但是这一次，萧辰却没有让大家攻击，而是让夏希斌将陈心娘的背包拿了过来。

　　萧辰查看了一下里面，是一包阵旗，还有一张地图，而地图，就是遗迹的情况了，让萧辰欣慰的是，这地图只是画到了这里，在石门的前面，打了几个问号。

　　大概是之前来到这里的人，并没有破除这里的阵法打开这个石门！而在旁边还有一些纸张，记录的是陈心娘分析如何破除石门的办法。

　　这对萧辰来说用处不大，看来这陈心娘处心积虑，拿众人做炮灰，不想自己却死在了这里！真是活该倒霉了。

　　“天老，这个阵法，我要如何破除？”萧辰厚颜无耻的问道。

　　“我说你做。”天老倒是没有废话，摊上这么个徒弟有时候还真没招。

　　“大家在一旁离远点，我要破阵了！”萧辰很是牛逼闪闪的说道。

　　“自己一个人就能破阵？太厉害了，强少威武强少牛逼！”夏希斌吹捧了一句，他平时拍杨谭马屁拍习惯了，所以顺嘴就来。

　　莫响印看了夏希斌一眼，心道，这神秘调查局的也拍萧强马屁，还真是……不过想想，这萧强也真是厉害，大家能够脱困，都仰仗人家了。

　　萧辰按照天老的指挥，将阵旗慢慢丢在石门前面的阵法里面，阵旗丢入的方向、顺序和时间都有讲究，错一个，就全盘皆废。

　　不过有天老这个超级大能在，萧辰只是照做就可以了，很快的，石门传来了轰然一声巨响，缓缓上升开来……

　　阵法破了！

　　“萧强少侠果然厉害！”克莱登由衷的说道，这种人，居然是沈静萱的男朋友，也不知道这重孙女的眼光怎么这么好？

　　程天裘的眼中也是大放异彩，这种人要是能和程家有关系，程家站稳松宁，不在话下！


第0515章 隐藏阵法

　　莫响印自不必说了，他一直觉得萧辰很厉害，而至于南山婆婆，已经麻木了，萧辰能治好她的伤势，还有什么做不到的呢？

　　宋花舞倒是有些吃惊，没想到萧辰一个萧家的子弟，从哪里学到这些东西的？不但会治病、易容还会破阵！

　　萧辰走进了通道，其他人跟在他的后面，继续前行，通道还是之前的通道，但是众人都有些兴奋，因为陈心娘的图纸就到此为止了，前面，可能就有好东西了！

　　终于，众人再次来到了一个大厅，和之前一样，在大厅的周围，堆放着几个箱子和架子，众人走过去，打开了箱子和架子的柜门，都发出了兴奋的欢呼！

　　萧辰虽然没有过去，但是也猜测到了，这里肯定有东西！陈心娘的地图，应该是近些年有人来过，画制而成的，说不好，就是陈心娘自己已经和其他人来过了一次，所以到之前为止了，后面的应该没有人动过。

　　“萧少侠，这里有好东西，你过来看看吧！”莫响印大声说道。

　　虽然有东西，但是众人都自觉的没有去动，等着萧辰过来分配。

　　萧辰走过去，先看了看箱子里面的东西，第一个箱子，是几件兵器，第二个箱子是金银财宝，而其中……居然混有一些让萧辰激动的东西，那就是灵玉！

　　而第三个箱子，里面却是空空如也，箱子底部只有一些类似灰渣子的东西存在……

　　萧辰仔细看了看，随后明白了，这箱子里面装的，应该是一些灵药材之类的东西，只不过年头太久远了，而且也不注重保存方法，只是丢在箱子里面，时间长了早就腐烂降解挥发了。

　　“这个箱子里应该是一些药材，都腐烂掉了，其他的东西，大家看看分一下吧！”萧辰说道：“灵玉还是给南山婆婆，大家没有意见吧？”

　　众人都摇了摇头，这东西其实除了值钱，对他们用处不大，南山婆婆也当仁不让，让凌儿将宝箱里面的灵玉全部找了出来，装了起来。

　　而那箱金银财宝，萧辰看了看，道：“程老爷子，你来这里，最大的目的其实就是冲着这些东西而来吧？”

　　“是的……”程天裘有些脸红，道：“是乔恩泽告诉我，来这里可以发一笔财的！”

　　“好，那这些珠宝就归你了！”萧辰说道：“而莫响印，看到你用剑，你们家，应该都是擅长使用兵器的武者、武师吧？”

　　“是的，萧少侠，您看出来了！”莫响印点了点头。

　　“那这里的兵器，你选一下吧，剩下的宋花舞带回去交差！”萧辰说道。

　　“多谢萧少侠了！”莫响印大喜，他来这里的目的，其实就是想给儿子和妻子弄一个趁手的兵器，没想到目的直接达到了。

　　大家都满意的拿到了东西，但是，宋花舞却忽然看向了萧辰，问道：“你把东西都分了，那你要什么啊？”

　　是啊！众人此刻都看向了萧辰，有些不好意思了，他们各自拿到了想要的东西，但是萧辰什么都没有，这也不是那么回事儿啊！

　　他们贪财不错，但是没有萧辰，他们早就死了，也进不来这里，如果说他们都得到了好处，萧辰什么都没有，他们也良心不安。

　　“这不是还有柜子吗？我先看看柜子里的东西！”萧辰笑道：“这些，我都不是很需要。”

　　萧辰现在不缺钱，而灵玉又是南山婆婆为他拿的，而那些兵器，萧辰也用不上，他是修真者，就算是用兵器，也需要自己炼制法器，普通的兵器对他来说没有多大用处。

　　“好的，那萧少侠打开看看！”南山婆婆说道。

　　萧辰打开了旁边的柜门，只见里面放置着几本书，还有几个盒子，萧辰先拿起了里面的书来，翻看了起来。

　　“五毒秘籍？”萧辰看到了一本叫做《五毒秘籍》的小册子，这就是夏致力要的那本书了？萧辰有些惊讶，没想到这里还真有这书。

　　想了想，他也没有直接交给宋花舞带回去，夏致力给他发了信息没有错，但是别忘了他杨谭此刻正在松宁市坐镇呢，来这古墓里的神秘调查局的人员只有宋花舞和夏希斌，而他是萧强。

　　但是想了想，如果不交出去，除非说没找到，要说自己因为不熟悉这个手机，而没看到短信，夏致力断然会怀疑的，杨谭怎么可能不看这上面的信息呢？

　　神秘调查局下达任务什么的，很多都是通过这个手机短信息的方式传达！而且，夏致力还特意的提醒宋花舞，他给自己发短信了，也是让宋花舞去询问自己。

　　宋花舞或许是知道自己也会来，所以到了这里才告诉了自己这件事情，但是萧辰想要密下这五毒秘籍，也不是那么容易。

　　他决定回去先抄录一本，然后再给夏致力，至少能换取一些修炼资源不是？自己用不上，送给宋花舞也是好的啊。

　　看她可怜吧唧一脸幽怨的样子，显然是在神秘调查局里混不到太多的修炼资源。

　　另外的两本书，让萧辰有些惊讶，一本书叫做《万毒真经》，另外一本书叫做《化毒真经》，萧辰大致的翻看了一下，这一本书是关于下毒方面的，另一本书是关于解毒方面的，倒是两本难得的好书！

　　联想到那五毒秘籍，难道这个上古遗迹原先的拥有者，是个擅长用毒的高手吗？萧辰将这三本书直接收入了怀中道：“这三本书我要了！”

　　萧辰翻看的时候，其他人也没有看清楚，只看清楚封面上写的什么毒啊什么的，想来是个武技心法之类的东西，但是各人都有各自修炼的心法和武技，压根就用不上其他的，萧辰想要，他们也没有多问，也不好意思多问！

　　都纷纷点头表示萧辰随意，而萧辰又看了看架子里面的其他东西，除了那三本书，还有四个小盒子，萧辰打开了其中一个，顿时香气四溢，里面有一枚丹药，却是不知道是什么东西，于是，萧辰直接递给了一旁的南山婆婆道：“南山婆婆，您看看这是什么东西？”

　　南山婆婆接过来看了看，却是摇了摇头道：“这丹药，奇香无比，成色光鲜，却是不知道有何用处，看你之前拿的那三本书，都是和毒有关系的，这丹药没准儿有毒，或者是修炼那些毒经用的，寻常人，断然不敢轻易服用，万一有毒，那就惨了！”

　　莫响印也过来看了一眼，也是没有见过，摇头道：“我也没见过，但是来路不明不认识的灵药，我们武者都不可能轻易服用，可能当时没有反应，没准儿是慢性毒药！”

　　“那都是修炼五毒秘籍的辅助丹药，你都留下吧！”天老的话却在萧辰的耳边响了起来。

　　萧辰一愣，没想到天老居然认识这个东西？不过，既然天老认识，萧辰就不动声色的道：“既然如此，那我就拿回去研究研究吧！我就要这些东西吧！”

　　萧辰说着，就将那四个小盒子一同收了起来，众人自然没有意见，甚至连觊觎的意思都没有，练武之人，哪有没事儿换武功心法的？而武技也是如此，一个武技，要想钻研吃透，没有数年甚至数十年的功夫根本不可能，萧辰拿走那些东西，收藏或者给刚入门的武者修炼还行，他们这些高手肯定是用不上了。

　　包括南山婆婆也是如此，她门派藏经阁中，武技心法多如牛毛，但是人力有限，根本不可能都修炼，她都没有去看过。

　　“没想到就只有这些东西啊！”程天裘有些失望，他本以为会有什么价值连城的东西，这些金银财宝虽然值钱，但是总共加起来，能卖个上千万就不错了，如果是古董，倒是能够上亿，但是和他想象中还是有很大差距的。

　　至于其他东西，都被瓜分了，他也没有办法索要，只是略有遗憾！其他人也是如此，即便拿到了想要的东西，但是也总觉得，费了诺大的力气，还差点儿死在地宫里面，只是拿走了这些，实在是……

　　不过看样子，这是最后一个大厅了，再没有其他的石门出路，大家只能够原路返回了，想要再往前走，也是不可能的。

　　好在最后一个大厅没有被破解，不然的话，大家真就什么都没有了，只能空手而归。

　　“天老，现在我们原路返回？”萧辰问道。

　　“不对，那个陈心娘既然敢将你们置于死地，那必然不应该是原路返回，她的力量有限，能够破开这几道石门的阵法已经是极限了，再原路破解回去，尤其是门口的那个阵法，她自己根本办不到！”天老却是有些疑虑的说道：“这里定然还有其他的出去办法，所以也就是说，这里应该不是遗迹的终点。”

　　“那……可是这里没有路了啊？”萧辰有些奇怪的说道。

　　“如果不出我所料，这最后一个大厅里面也是有石门的，只是，这是一个隐藏阵法，将石门的入口给隐藏了，我们在正常的角度看不到而已！”天老说道。


第0516章 一片药园

　　“那您也感觉不到？”萧辰问道。

　　“我本尊如果在这里，应该是可以感觉到的。”天老说道：“但是现在，我当然感觉不到……或者说，我接管你的身体，应该也可以，但是这本就是一件极其浪费元神灵魂神识的方法，我要再神识外放去感知，那我很快就又要睡着了！”

　　“好吧。”萧辰心道，那还是算了，在这里，要是天老睡着了，他可就抓瞎了：“那还有其他的办法吗？”

　　“也不是没有，你让大家一人拿着一枚阵旗，然后在这大厅里面，各自划分一个区域，然后按照我说的手法往里面丢阵旗，如果阵旗落地，那么再捡起来投掷别的方向，什么时候阵旗消失不见了，那个地方就是隐藏阵法的所在地了！”天老说道。

　　“这样也行？那我试试看看！”萧辰听后连忙道：“您和我说投掷手法吧！”

　　天老和萧辰说了方法，萧辰对大家说道：“如果我猜测的不错的话，这里，应该不是终点，这上古遗迹，应该还能前进！或者是可以直接出去，或者是去另一个大厅……”

　　“真的假的？”凌儿有些吃惊的看着萧辰，这萧辰也太厉害了吧？怎么好像是没有他不会的东西？

　　其他人也是惊讶的看着他，萧辰的脸皮厚，不然的话，换个脸皮薄的，早就不好意思了，拿天老的发现当成是自己的……

　　“不错，现在，我说一下找寻隐藏阵法的方式，我现在要发给你们大家，每人一个小旗子，然后你们按照我说的方法，每个人占据大厅的一个区域，开始投掷小旗子，什么时候小旗子莫名的消失了，就赶快通知我！”萧辰对大家说道。

　　“好，没问题！”众人听后连声答应道。

　　隐藏阵法说起来容易找起来困难，可能只是一个点位，能够发现，其他的方位，你无论如何丢阵旗，都不可能发现它的存在。

　　大家都开始按照萧辰说的方法，开始寻找隐藏阵法，这是一个耐心的活计，但是练武之人，最不缺乏的就是耐心，大家开始在各自的区域来回寻找……

　　四五个小时之后，终于，随着宋花舞的一声惊叫，大家的目光都看了过去，只见宋花舞指着面前的一处空地，有些欣喜的说道：“这里，这里，就在这里！”

　　萧辰连忙快步跑了过去，看向宋花舞所指的方向，那没有任何的特别之处，但是宋花舞的阵旗却是消失了，萧辰蹲下身子，道：“是这里吗？”

　　“恩，就是这里。”宋花舞点头：“我按照你说的，将阵旗丢在这里，就消失了。”

　　“好！”萧辰伸手在地上摸了摸，然后将自己手中的阵旗，依次抛了出去，速度很快，因为他是修真者，六识敏锐，能够很好的掌控方位和力道。

　　很快的，地面上出现了一个冒着蓝光，圆形的像是传送点似的东西！这让在场的人不由得啧啧称奇！真是太神奇了，萧辰看似随随便便的抛出了一些阵旗，地面上就出现了一个传送点！

　　“这是……”虽然众人已经猜测出这可能是传送点类似的东西，但是还是出言问道，毕竟这个东西谁也没见过，就算见过也是在电视里面见的。

　　“这是一个传送阵法，已经被开启了，原本是隐藏着的。”萧辰说道：“我们进入传送阵法，可能会被传送到其他地方，但是具体是传送到哪里，我也不清楚……”

　　“没关系，我去试试！”克莱登立刻跃跃欲试的说道，其他人都拿到东西了，就他没有什么太合意的东西，莫响印挑剩下的兵器，他随便拿了一个，剩下的都归宋花舞了，但是他还想看看这里有没有其他的好东西。

　　毕竟，这遗迹中东西太少了，恐怕大多数都被之前来过的人拿走了，他们只是弄了汤底。

　　“其他人呢？”萧辰问道。

　　“自然是去看看了。”莫响印知道，要是不跟着萧辰走，那他连出去都够呛，所以即便是龙潭虎穴，他也要走一趟，让他自己回去，那等于是困死在这里。

　　南山婆婆有些异样的看着萧辰，问道：“你居然如此精通阵法？”

　　“还好……”萧辰笑道：“南山婆婆，您跟着一起来看看吗？”

　　“好！”南山婆婆点了点头，她看着萧辰，所有所思，不知道在想些什么。

　　宋花舞和夏希斌自然是跟着萧辰的，只有程天裘有些犹豫，不过还是做出了决定：“走！”

　　萧辰率先进入了传送阵法，因为天老说过，这传送阵法，是个双向的传送阵，也就是说，过去了，不行还可以回来，没有什么大不了的。

　　看到萧辰进去，其他人也都跟了上去，宋花舞第二，夏希斌第三，其他人随后……

　　萧辰是最先一步走出传送阵法的，看着眼前的景象，不由得有些呆住了！他脚下的这片土地，十分安详，鸟语花香，在不远处，映入眼帘的是一片大大的类似于农场的田地！

　　但是，如果仔细看的话，这并不是农场的田地，而是一片药园，就和叶小叶的花圃类似。

　　而其他人，陆陆续续的走了出来，也是被眼前的景象给震住了。

　　“这里是哪里？为什么会有这么一片鸟语花香？现在已经是初冬的季节了，这里为什么这么暖和？”宋花舞有些奇怪的问道。

　　是啊，宋花舞一说，其他人才反应过来，这里温暖如春，到处充满了一股大自然的和煦。

　　“前面，都是天材地宝吗？”克莱登有些激动，这些才是他最想要的东西，之前，萧辰的那些药材，让他来到了半步武师的境界，但是却还没有突破武师，还是差那么一步，要是有足够的灵药，他可以一次冲击上去。

　　众人来到了那片药园的前面，克莱登就已经迫不及待的冲了过去：“这是金银荷，这是麻枯藤，这是千瑶玉芝果，这是……”

　　其他人也围了上去，眼中，流露出羡慕和贪婪的神色来，这些都是对于武者来说，十分有用的药材，大家当然都很欢喜。

　　但是，就连克莱登，也没有伸手去摘采，而是转头看向了萧辰，犹豫道：“萧少侠，这药园，我们要如何分配呢？”

　　“我先摘取一些我需要的，其他的，你们分了吧。”萧辰也没有犹豫，直接说道，他并不贪婪，这里的药材很多很多，他一个人全拿走也不是那么回事儿，何况他全拿走也不需要。

　　“好，我同意！”克莱登想都没想就赞成道。

　　“我也没有意见！”宋花舞和夏希斌说道。

　　其他人也是如此，萧辰也不客气，直接进入了药园，开始采摘起来，他并不是什么都去采摘的，而是天老让他拿什么，他就拿什么！

　　“这几株玲珑噬心草带走，这两枚万渡金丹果带走，这个……那个……”天老一顿指挥，萧辰一顿拿，不过，让在场大家惊讶的是，萧辰采摘的一般都是他们不认识的，或者说，认识但是不知道有什么用的，就连南山婆婆也是看不懂萧辰的用意。

　　他拿走的药材，很多都是不实用的，也不知道拿走干什么用了。

　　至于其他的药材，萧辰则是挑了一些完全成熟期的采摘，这种已经没有了药效，其他人看见了也不会觉得萧辰贪婪，因为这些熟过劲儿的药材唯一的用途就是当做种子使用……

　　而培育药材，可不是谁都可以做到的，一般人可没有那个能耐，连南山婆婆都不行，所以干脆没有人和萧辰去抢夺。

　　叶小叶能够培育药材，那是因为天赋使然，要是所有人都能培育药材，那药材就不稀缺了，像萧辰这种用元气培育药材，那实在是太特殊无法复制了。

　　“好了，我就要这些，其他的，你们分了吧！”萧辰走出来说道：“克莱登之前没有拿到什么合意的东西，他多拿点儿吧！”

　　“这……不太好吧，萧少侠，要不您再拿点儿？”克莱登有些不好意思。

　　“我不需要那么多，你们去吧。”萧辰挥了挥手。

　　即便是南山婆婆，看到这么多灵药，也是很眼红的，连她都没有想到萧辰如此大方，之前她还在想，即便是萧辰将这些东西全部要走，她也会出面力挺！

　　萧辰是她的救命恩人，而且，如果把萧辰拉拢好了，到了那个时候，没准儿会有大用处！但是没想到，萧辰居然如此大方，给大家留了这么多好东西！

　　众人都很感动，觉得萧辰比陈心娘好多了，那陈心娘处心积虑的想干掉他们将好东西独享，而萧辰，明明有机会独享，却并没有那么做！

　　不过既然萧辰说的这么坚决，那众人也就进去了药园，开始采摘起来，不过，可能因为萧辰的缘故，大家都很谦让！

　　谁也不敢随意违背承诺，谁都怕萧辰不带他们离开。要知道，萧辰如此精通阵法，陈心娘都能轻易陷害他们，萧辰恐怕也可以。


第0517章 满载而归

　　很快的，药园就被采摘完毕了，只是大家都很规矩，也没有争抢，而且，剩下了一些完全成熟过头的药材，也没有去采摘，而是留在了那里！

　　萧辰看了看，犹豫了一下，还是上前，将剩下的那些成熟过头的药材采摘了下来，他不需要非得将药材放在这里培养，拿回去，只要有元气，依然很容易就可以培养。

　　“这些种子，你采摘回去？”南山婆婆看着萧辰，有些奇怪的问道：“留在这里，生长起来，以后不是还可再来摘取吗？”

　　“先不说下次还有没有机会来，就算有，也可能是被其他人抢先一步，还是拿回去比较保险，而且，我也认识可以培育灵药的人。”萧辰没有说是他自己，而是说其他人，这也为了不显得他太另类。

　　“原来如此，倒是我多虑了。”南山婆婆点了点头，道：“那我们原路返回，还是……”

　　“根据我的观察，如果不出我的意料，这里，其实也是一个阵法，我们处在这个阵法里面，这就是仙人度假村的后山，只不过，被一个大大的阵法给笼罩，这里面，可以聚集天地灵气来孕育这些灵药。”萧辰说道：“而这里温暖的气候，就是如此形成的。”

　　“那不对吧？”克莱登却道：“之前，我就将整座后山都跑了一遍，并没有发现这个药园，而且，这个药园是露天的，我们在这里，可以看到外面的阳光，证明这是和外界相连通的，那么难道卫星地图还发现不了这里吗？”

　　“呵呵，这就是阵法的妙处了！”萧辰道：“阵法将整个药园隐藏了起来，这个阵法，虽然起到了聚集天地灵气的作用，但是这不仅仅是个聚灵阵法，而却还是个大的隐藏阵法，所以，从外面是看不到的。”

　　“这么神奇？”克莱登惊讶道。

　　“我先找找出口！”萧辰笑了笑说道。

　　找出口这样的事情，其他人都帮不上什么忙，只能靠着萧辰自己。

　　这药园不大，众人在萧辰找寻出口的时候，也在附近转悠，但是却惊讶的发现，这药园看似和周围的森林相连通，但是实际上，来到边缘却是出不去，好像有一道看不到的屏障，被阻隔开来，众人走到这里，就被阻拦了，就像是之前石门前的阵法一样！

　　“真是神奇啊，这些上古时期的大能，居然能够布置出如此牛的阵法！”夏希斌啧啧称奇。

　　“这个阵法，其实硬破也能破掉，只不过十分费力。”萧辰说道：“如果找到阵门，就可以顺利的出去了，设计者，应当是这么设计的！”

　　众人点了点头，将希望寄托在了萧辰的身上。

　　这个阵法的阵门，不是那么容易找到，即便是在天老的帮助之下，萧辰还是浪费了很多的精力，终于他的步伐停留在了阵法的一处边缘，然后开始往四周丢着阵旗。

　　慢慢的，在萧辰的身前，出现了一个类似于之前大厅里面看到的蓝色光圈点，众人都有些兴奋，没想到萧辰居然真的找到了阵门，这可比陈心娘靠谱了许多。

　　“好了，我们出去吧！”萧辰说完，就先进入了传送点，后面的人也没有停留，接踵而至，下一刻，萧辰等人就站在了和方才差不多的山上，只不过，一股寒意袭来，温度已经恢复了正常的温度，没有之前那么温暖了。

　　“咦？我们这就出来了，刚才的地方，好像和这里差不多，只是，这里没有药园？！”凌儿看着四周，有些惊讶的说道：“这里……不是应该是药园吗？可是，没有啊……”

　　众人听了凌儿的话，也都看过去，果然，这里的环境，和刚才极为相似，地形什么的完全一样，只是原本该有药园的地方，变成了一块草地，而温度，也没有之前的那么暖和。

　　“就是如此了，之前是在阵法里面，现在是在阵法外面，那些东西都被阵法所隐藏了，所以看不到也摸不到。”萧辰说道：“其实，你就想象成，刚才我们在一个四次元平行空间里面就可以了，如果没有找到阵门，在外面的人永远也进不去！”

　　“那阵门就在我们脚下吗？”凌儿问道。

　　“不错，但是没有将之找到并且开启出来，是没有用的。”萧辰道：“即便你站在这里，也是无法进入的。”

　　“真是神奇啊！”凌儿不由得感叹：“师父，这些精通阵法之辈，现如今怎么都失传了呢？”

　　“很多上古时期的神通，都会随着时代的变迁而失传，这是不可避免的，而我们人类也创造了现在的科技，这是古代也不曾拥有的，那时候不像现在，科技资料都是共享的，以前，很多只有师徒知道，如果在临死前没有收徒，或者徒弟资质不佳，那就失传了……”南山婆婆说道。

　　“好了，我们就此别过吧！”萧辰说道：“这个遗迹，虽然没有想象中的有太多的好宝贝，但是大家的收获还是可以的，以后再有这种机会，还是可以合作的。”

　　“全屏萧少侠吩咐！”莫响印抱拳说道。

　　“老夫就是跟着萧少侠来混经验来了……”程天裘嘿嘿笑道：“萧少侠，不知道可否给老夫留一个联系方式呢？你有时间，老夫请你来程家吃酒！”

　　“你把你的联系方式给我吧，有空我去找你。”萧辰想了想，说道，他萧强的身份，还没有重买手机卡，所以暂时没法给程天裘。

　　“也好！”程天裘从口袋中取出来一张名片，交给了萧辰。

　　沈鸿渐看了程天裘一眼，看他满眼桃花的样子，就知道不是什么好事儿，之前还问萧辰有没有婚配，恐怕是动了心思了！

　　不由得在心中暗骂，萧辰被你们程家退婚，还想再要回去？什么好事儿都被你们占了呢？也不想想可能吗！

　　但是，想想萧辰好像和沈静萱搞对象之后，也一直住在程梦莹的别墅，好像还真有可能啊，他有些担忧，萧辰可别因为程家的小妞不要沈静萱了。

　　“萧少侠很忙的，老程你就不要骚扰他了，他也没有时间找你吃酒！”沈鸿渐说道。

　　“和你有什么关系？”程天裘一瞪眼：“别以为你是真武沈家的我就怕你，在我眼中不过尔尔，咱俩实力差不多了，我们程家也不是好惹的！”

　　“我不是这个意思，我是说萧少侠忙……”沈鸿渐说道。

　　“好了，克莱登，我如果有空就去拜访下程家又何妨？”萧辰实际上，还真想去程家，现在在他看来，对自己和自己父亲下手的事情，应该和程天裘无关。

　　他居然能被乔恩泽忽悠着来这里发财，那程家的底蕴应该不厚，不然也看不上这些金银财宝了。

　　如果，真有大势力给程家撑腰的话，程天裘还差这点儿东西？可是难道是程孟强自作主张？但是他也没有这么大的能量，恐怕是程中凡了。

　　沈鸿渐看萧辰都这么说了，也不好再说什么，心中暗道果然，萧辰喜欢程梦莹！

　　大家在此地分手，南山婆婆也不多话，就带着凌儿走了，之前都已经约好，灵玉送到小洪药店，也不用当面给萧辰。

　　程天裘背着乔恩泽走了，莫响印一家也走了，克莱登看到神秘调查局的两人还没有走，知道他们肯定是知道萧辰的身份，毕竟宋花舞当初可是帮着萧辰出头的。

　　“萧辰，你不要紧吧？听说那杨谭没有死，那你的通缉，怎么还没有解除？”克莱登问道。

　　“不好说，这事儿还得看看。”萧辰没有说太多：“沈老爷子，静萱有没有和你们联络？”

　　“联络了，她说在门派里面很好，洪烛的门派长辈对她都很看重，只是她潜心修炼，没有多少时间和家里联络！”克莱登道：“她从小没有坚持修炼，如今落下的太多了，所以要努力抓紧一切时间才行。”

　　“她没事儿就好，你和她说，我也没有事情，不用担心我。”萧辰说道：“等我有时间，会去看她！”

　　“好的！”克莱登点了点头，又道：“对了，程天裘那个老东西，当初给你退婚，你还搭理他干什么？”

　　“梦莹一直对我还是很不错的，冲着梦莹的面子吧。”萧辰知道克莱登怎么想的，于是道：“这些事情，你就别操心了，静萱也没有说什么。”

　　“好，那我就不说了。”克莱登点了点头：“如此就告辞了，我先回沈家去了。”

　　告别了克莱登，萧辰和宋花舞、夏希斌也一起离开了，回到了宋花舞的房子，萧辰也恢复了原貌，宋花舞爱干净，先去洗了个澡。

　　“萧辰，你洗不洗？”宋花舞围着浴巾从洗手间走出来，身上还带着蒸汽，原本干练的打扮显得有些柔美，虽然是短发，但是却有另外一种美感。

　　萧辰看着宋花舞，心中微微一动，连忙将不良的念头压了下去，他可没有龌龊到想要对宋花舞下手的心思，宋花舞一直帮助他收留他就不错了。


第0518章 五毒秘籍

　　“看我干嘛？”宋花舞见萧辰盯着自己看，微微一愣，随即道：“你还真把自己当成杨谭了？告诉你，不许乱想！”

　　“哦……我去洗澡……”萧辰点了点头，起身去了洗手间。

　　淋浴打在身上，萧辰之前的念头散了许多，他开始考虑起自己的未来，以他现在的实力，虽然基本上武者都不是自己的对手了，甚至低级武师，自己也可以轻松战胜，但是面对神秘调查局这个庞然大物，萧辰还是半分都无法反抗的。

　　夏致力这个混蛋，还不取消通缉，而他现在身为“杨谭”，更不可能去提醒催促这件事情，那会露馅的，还真是有点儿郁闷。

　　还好有杨谭这个身份先用着，而神秘调查局的身份，还是不错的。

　　洗了澡出来，宋花舞已经回房休息了，这次上古遗迹的探险，也是够累的，萧辰也没叫她，直接回到了自己的房间，将在古遗迹中的收获拿了出来，开始研究了起来。

　　“滴滴……”萧辰刚刚准备研究《五毒秘籍》，手机短信提示音就响了起来，他拿起来一看，是叶小叶发过来的。

　　“你去那个上古遗迹了吗？”叶小叶问道，她最近都很少公开露面了，极冰门在通缉萧辰，她也怕出门会被抓到把柄，所以叶小叶只能通过这个方式联系萧辰。

　　“去了，但是里面没有什么太好的东西！”萧辰说道：“我给你弄了一些灵药的种子，有时间给你。”

　　“不用给我了，我需要你就帮我培育吧，你现在给我，我也没有办法培育了，都冬天了。”叶小叶说道。

　　“也好。我这一段时间，不好露面了，有事情的话，就客户端联系吧。”萧辰说道。

　　“好的，你没事就好。”叶小叶说道。

　　武者公会的客户端，相对还是比较安全的，毕竟和自己有仇的只是乔恩泽，而他的父亲在武者公会，也不可能一手遮天，想要调查这些聊天记录也是十分困难的。

　　毕竟武者公会的客户端一直以保护隐私为重中之重，如果为了一个副会长就坏了规矩，那就没有公信力了，所以萧辰倒是不担心自己的公会客户端会被人监控。

　　和叶小叶这边说完，萧辰拿起了《五毒秘籍》，开始翻阅了起来，这本书里面的理论，让萧辰十分的诧异！

　　这本书里面修炼的奥义居然是以毒入武，以毒入道，以毒化为修为，可以说是魔修，也可以说是邪修，当然并不是以害人的方式修炼，更趋近于魔修。

　　只是，却又和魔修有所不同，萧辰在这上面看到的是，以毒杀人，修炼五毒秘籍，可以提升实力，但是整体实力比纯粹的武修和魔修差一些，不过却可以用毒来弥补。

　　这倒是有点儿意思！萧辰边看边问天老道：“天老，您说，这五毒秘籍，我能修炼吗？”

　　“应该可以，和你修真不冲突，而且你不能修炼内劲，不代表不能修炼魔修的东西。”天老说道：“你可以试试，不过这五毒秘籍，我记忆里有些印象，你等我想到了，你再尝试！”

　　“好的。”萧辰自然是听从天老的，天老没发话，他可不敢随便修炼了，再练倒了或者练岔了，那就操蛋了。

　　萧辰想了想，将五毒秘籍先放到了一边，然后拿起了《万毒经》和《化毒经》看了起来，这里面，是关于各种毒物的介绍和配制方式以及化解方式，这倒是让萧辰觉得有些用处，人在江湖，不得不防范，万一以后有人不守规矩给自己下毒呢？

　　萧辰打算，每天都抽出时间来研究一下这两本书，虽然现在没有用处，但是以后必然有用处。

　　一夜无话，萧辰用心修炼，他已经卡在炼气期九层上面有些时候了，虽然不是很长，但是对于萧辰来说，倒是一个漫长的过程。

　　只是，他一点儿也没有摸到九层巅峰的壁障，感觉一直还欠缺点儿什么，也有可能是这几次的对战，解决对手太过轻松了，没有发挥极限，就结束了战斗。

　　所以萧辰想要寻求突破的契机都没有。

　　伸了一个懒腰，萧辰去厨房给宋花舞做早餐，没过多久，宋花舞就打着哈欠从房间里面出来了，看到萧辰在厨房忙碌，有些诧异：“困死了，我都没够睡，你怎么这么早起床呢？这两天那么累，我都想一直睡下去，本想出门吃点儿早餐的！”

　　“呵呵，我倒是没事儿。”萧辰笑着将最后的一道番茄汤端了上来，还有几个小花卷，这是萧辰提前发的面，他专业做油条，做这些小面点也是轻车熟路。

　　“没看出来啊，早上还有花卷和汤吃，程梦莹倒是有口福！”宋花舞不免有些羡慕。

　　“现在不是变成你了。”萧辰道。

　　“我只是临时的，再说我又不是你什么人。”宋花舞耸了耸肩。

　　“这个临时，不一定是多久，那个通缉一天不撤销，我就没法回去，这夏致力也太坑爹了！”萧辰正说着话，他的电话铃声就响了起来，是神秘调查局的那个手机。

　　一看来电显示，真是说曹操曹操到，正是夏致力打过来的，萧辰对宋花舞做了个噤声的手势，然后接起了电话来，道：“夏副局长，您好！”

　　“剑南啊，怎么样，宋花舞和夏希斌回去了没有？听说，他们这些人已经从上古遗迹中出来了，有没有拿到我让你帮我弄的那本书？你和他们交代了吧？”夏致力问道。

　　“交代了，不过我还没有来得及询问，他们是昨天回来的，这样，我问问，给您回话！”萧辰说道。

　　“好，我等你电话！”夏致力显得有些着急的样子，显然很看重那本书。

　　挂断了电话，萧辰在心中问道：“天老，那五毒秘籍，能不能给夏致力？”

　　“可以给，我想起来关于这个五毒秘籍的事情了，你可以修炼，至于他么……”天老说到这里，话锋一顿：“如果我没有记错的话，你从遗迹中拿出来的几个药丸，就是辅助修炼的，而夏致力没有药丸，他要强行修炼，那就危险了……”

　　“哦？危险？会怎么样？”萧辰一愣道。

　　“不知道，可能练死吧！”天老说道：“不过那个秘籍上应该会写，配合药丸才能修炼，如果没有的话，他可能不会修炼。”

　　“哦，既然如此，我不给他药丸，我抄录一份，就把这份给他！”萧辰倒是放下心来，这样等于一个没用的东西，而夏致力拿到了，既不会说什么，还得给自己修炼资源。

　　“可以，给他吧，等他练死了，你想办法把那个通缉令取消！”天老说道：“你总是幻化面貌，比较浪费元气，所以不利于升级突破！”

　　“原来是这样才没突破的啊！”萧辰恍然：“我说怎么总感觉元气不够用，好像总也碰不到壁障，敢情是给用没了！”

　　“是的，不过好在你在这里不用幻象，不然你更是寸步不前了。”天老说道。

　　“花舞，你先吃着，我把五毒秘籍抄录一份，然后给夏致力送过去！”萧辰说道。

　　“哦？你打算给他？”宋花舞有些意外。

　　“恩，我要也没有什么用处，能够换取一些修炼资源也是不错的，我用不上，可以分给你。”萧辰说道。

　　“啊？给我？”宋花舞一愣，随即脸色一红，她没想到萧辰会这么说，他为什么愿意将他的修炼资源给自己呢？

　　以前，就算杨谭喜欢自己，追求自己，却也从来没有将修炼资源共享出来过，毕竟这些东西可是修炼用的至宝，谁也不会共享的！

　　哪怕是再喜欢，杨谭也不可能给她，因为，实力才是武林人士立身的根本，没有强大的实力，是寸步难行的！

　　在杨谭看来，他有了实力，才能掌控宋花舞，如果他没有了实力，宋花舞更不可能喜欢他，依附他，所以他的修炼资源，都是自己独享的。

　　“是啊，反正我也用不上，我是魔修，那些普通的修炼资源，对我来说，用处不大。”萧辰说道。

　　“普通？”宋花舞瞪大了眼睛：“你看到了，就不会这么说了，哪里普通的，杨谭的资源，就是魔修也有用的，而且，都会垂涎不已，你还是别说大话了，等你看到了，再决定给不给我！”

　　“呵呵，不用看了，我说给你，肯定会给你的。”萧辰笑道，他的修炼之路，与众不同，他是修真，不是练武，所以武者的这些资源，很少对他有用处，即便是有用，也是辅助为主，并不是主要的。

　　宋花舞眨了眨眼睛，没说什么，她觉得萧辰有点儿太大方了，但是又觉得，萧辰不可能这么大方，自己又不是他什么人，他怎么随随便便就给了自己呢？

　　就算……他也喜欢自己，也不能这么干吧？等自己实力强大了，完全可以不甩他了，他不是竹篮打水一场空么？

　　宋花舞胡思乱想呢，萧辰却去了房间里抄录五毒秘籍去了，等萧辰再次出来，已经是两个小时以后了，五毒秘籍虽然不长，但是因为是竖写文字的关系，所以萧辰抄录的有些费劲儿！


第0519章 新的任务

　　“你搞定了？”宋花舞问道。

　　“恩，要是夏致力问你，你就说在上古遗迹中，只发现了这本秘籍，其他的东西不要提，就说被其他人拿走了！”萧辰嘱咐道。

　　“恩，我知道了。”宋花舞点了点头：“我一会儿也提醒一下夏希斌。”

　　“你收拾一下，咱们去一趟神秘调查局，见一下夏致力。”萧辰说道。

　　“好。”宋花舞回去房间换衣服去了，萧辰给夏希斌发了个短信，让他也准备一下，一起前往。

　　十分钟后，三人收拾妥当，驱车前往了神秘调查局北方分部。

　　这是萧辰第二次来这里，不过表现的却是轻车熟路，熟练的避开了那些监控设备，来到了夏致力的办公室门前，敲了敲门，里面传来了夏致力的声音：“谁啊！”

　　“是我，杨剑南！”萧辰说道。

　　“快进来！”夏致力有些急切，等萧辰推门进入，发现他的办公室里面，还有其他的人，不过见到萧辰，夏致力就有些不耐烦的将人打发了：“你的事情，下次再说吧，你今年也没有什么成绩，还想要修炼资源？你干什么吃的，交代你的事情都办不好，还让人发现了揍了一顿，真是废物，滚蛋！”

　　“是是是……对不起，夏副局长……”这人一脸的死妈表情，小心翼翼的退出了办公室。

　　等他一走，关上门，夏致力直接换上了一副笑脸，道：“剑南，你怎么亲自来了？是不是那个五毒秘籍有消息了？”

　　“恩，花舞和希斌在古遗迹里面，发现了这本书，他们两个费了不少力气，才从其他的探险者手中，将这本书换到手了，不然，他们两个的实力不行，在那里即便是有神秘调查局的身份也不占优势！”萧辰解释道：“夏副局长可能听说了，有一个叫南山婆婆的神秘人，实力高超，她的弟子都是武师三层的高手了！”

　　“恩，我听说了，我有自己的消息渠道！你们做的很不错，花舞，希斌，我记住你们了，今年的修炼资源，可以给你们倾斜一些！”夏致力听到拿到那本书了，顿时心花怒放，然后道：“剑南，书呢？”

　　“在这里了！”萧辰将怀中的五毒秘籍拿出来，递给了夏致力。

　　夏致力小心的接过来，然后翻看了几页，连连点头：“不错，就是这本书了！剑南，你做的很不错，松宁市的任务，你们也可以告一段落了，收拾一下，我有新的任务交代你们做！”

　　“新的任务？”萧辰微微一愕，他还从来没想过要离开松宁市，那里是他的故乡，他冒充杨谭，也不过是权宜之计，却没有将自己真的当成是神秘调查局的人。

　　如今听到夏致力的口气，似乎是要交代自己去做任务了，萧辰还真是有些不适应！

　　“刚才小猛子被我骂出去了你也看到了，他那个任务做砸了，他已经被人识破，不适宜再继续下去任务了，所以我决定，由你来接替他这个任务！花舞和希斌会配合你做好这个任务！”夏致力说道：“任务是什么，我就不用多说了，小猛子之前的任务，也是你布置的。”

　　“是……夏副局长……”萧辰嘴上这么说，心里却在想，小猛子特么是谁？任务又特么是什么？他一点儿印象都没有。

　　“这件事情做好了，估计就到年底了，你放心，你今年的功劳很大，我会帮你申请额外的修炼奖励的。”夏致力说道：“你放心，我不会忘了你的。”

　　“好的，多谢夏副局长了！”萧辰连忙感谢道。他也没有敢多问，言多必失，很容易露馅，所以萧辰转身离开了夏致力的办公室。

　　一直出了神秘调查局，上了车，萧辰才问道：“小猛子是谁？任务又是什么？”

　　“小猛子是我们C组的副组长啊，就是刚才被夏副局长骂出去的那个人。”夏致力说道：“只是，他和杨哥你不对付，你背后总说他坏话，所以夏副局长也不喜欢他！”

　　“这样啊！”萧辰一点儿都不清楚：“那任务呢？任务是什么？”

　　“任务是这样的，在阑城，有一个军事研究基地，里面研究一些超前的科技，但是总有一些非法组织觊觎里面的研究项目，想要将研究的项目弄出去，而研究基地的安全是由我们神秘调查局的C组负责的。”宋花舞解释道：“之前，是谈冠猛副组长负责的，应该是他任务失败被人发现了识破了身份，还被人修理了一顿，没有办法继续在那里暗中保护了，所以任务就落到了我们的头上！”

　　“晕，也就是说，我们得去阑城了，而不是在松宁了？”萧辰有些郁闷。

　　“不错，我们神秘调查局的任务就是从这里到那里，全国来回跑，我在松宁市也不过是因为任务，现在这两个任务都结束了，也就该走了。”宋花舞说道。

　　“好吧。”萧辰现在还不能不要这个杨谭的身份，要是杨谭没了对他更不利，所以只能点了点头同意道：“既然如此，那我们回去收拾一下，前往阑城吧，然后你们将任务的具体细则和我说说。”

　　“没有问题。”宋花舞开始向萧辰介绍起任务来。

　　原来，这研究所研究了一种比较超前的能量体和武器，现在来说，不但有一些外国特工想要获得这些东西，甚至有一些国际犯罪组织，也都想要获得这些高科技。

　　当然这些其实都不是主要问题，只要加强安全就可以了，但是谈冠猛在保护安全的同时，也负责保护研究基地重点人员的家属。

　　最让人郁闷的是，他居然不小心将研究所负责人的女儿的信息泄露了出去，让那些敌人知道了负责人的女儿是谁，如此一来，他女儿的安全就成了重大的问题。

　　而他女儿也十分的生气，本来每天上学放学，也没有人去关注她的背景，可是被谈冠猛这么一弄，她的身份就泄露了出来，想去上学都不可能了。

　　因此，不得不和学校请了一周的病假，到现在还没敢上学，就怕出麻烦被人绑架，藉此来要挟研究所的负责人！

　　听了宋花舞的介绍，萧辰顿时一个头两个大：“这是什么个烂摊子啊，这种事情最不好做了，难道那个负责人的女儿还想去上学不成？”

　　“我们没有权力要求人家退学，而人家也不想退学，难不成只因为她父亲是研究基地的负责人，就要辍学在家甚至不出家门？这也太不现实了，而且这也是因为我们的失误，造成的后果，所以……”宋花舞摊了摊手有些无奈的说道：“说到底，谈冠猛是你的手下，你不给他擦……PP，谁去？”

　　“……”萧辰听后实在是有点儿无语了，道：“那谁去保护那个负责人的女儿？”

　　宋花舞和夏希斌一起看向了萧辰。

　　“不会是我吧？”萧辰郁闷道。

　　“其实，只有这个任务是最简单的，其他和研究基地打交道，以及和其他C组成员接头，你确定你能胜任？”宋花舞问道。

　　“这个……”萧辰皱了皱眉头，他的身份是假冒的，万一一个不对劲儿，就容易露馅了。

　　“只有这一个身份是隐匿身份，我们直接进驻军事基地，而你则是伪装成学生，去负责人女儿的学校上学，然后负责保护她……”宋花舞说道：“而因为这个任务，你可以获得局里面给的一个面具，戴上这个面具，可以换一个面孔，虽然骗不了高手，但是偏偏普通武者还是可以的，最主要的是，你不容易暴露身份！”

　　“还有面具？行，那就这个了！”萧辰一听立刻又高兴了，他现在幻化面貌，十分的浪费元气，如果有面具的话，倒是解决了这个大问题了，他自然不会不答应。

　　宋花舞和夏希斌松了口气，因为萧辰做的事情是个很麻烦的事情，他们可做不好，而且最主要的是，萧辰比他们更加像个学生，他们去上学不过是装装样子，时间长了很容易惹人注目，如果暴露了，那就白做了。

　　现在，那负责人的女儿身份已经曝光，她必然受到关注，她身边如果多了什么人，别人肯定会格外的注意的，所以萧辰是最合适的。

　　“这样一来，因为身份需要，就算遇到其他C组的人，你不认识，他们也不会怀疑什么，毕竟你的身份不允许随意和他们说话相认，不然的话，还真容易出问题。”宋花舞说道。

　　“也好，那你们把那个保护对象的资料给我。”萧辰说道。

　　“恩，我正在申请，但是夏副局长那边，应该还在走流程，等他将任务正式授权给我们，我们才有权限查看那些资料！”宋花舞说道。

　　萧辰点了点头，说话间，他们已经回到了松宁市，宋花舞和夏希斌去收拾东西，萧辰没有什么东西可收拾，他给陈家打了个电话，于情于理，自己离开都应该通知一下陈家，不然的话，身份就要被怀疑了。


第0520章 你好变形金刚

　　临走之前，萧辰又去了一趟程家，算是应了程老爷子的邀请吧，去了阑城，不一定要去多久，他的心中总有些牵挂。

　　又对大小姐的牵挂，又对幕后黑手的纠结，这次去程家，正好可以了却这个心愿。

　　“程天裘老爷子？”萧辰拨通了程天裘留给自己的电话，这是一个新的号码，萧辰又办了一张卡。

　　“是的，您是？”程天裘一愣，因为手机上是个陌生的号码，不过听声音有些熟悉，随即，他就想到是谁了，连忙道：“是萧强少侠吧？你好你好啊，给老朽打电话，有什么好事儿吗？”

　　“恩，之前，我要离开吉顿市这边了，临走之前，我想去松宁市拜访您一下，然后就要去其他的城市了，不知道什么时候再回来。”萧辰说道。

　　“好好，太好了！那萧少侠什么时候过来，老朽准备一下！”程天裘一听萧强要来拜访，顿时喜出望外，他正想撮合程梦莹和萧辰的事情，那乔恩泽已经让他给抛到了脑后，压根不想搭理了。

　　而乔恩泽也知道这次遗迹探险因为他，差点儿将众人的性命全部断送了，所以也不多言，从遗迹出来之后就灰溜溜的离开了松宁市。

　　“今天晚上吧！”萧辰说道。

　　“好的，那我准备一下！”程天裘说道。

　　挂断了电话，程天裘就亲自拨通了程梦莹的电话。

　　程梦莹这些天，都是心事重重的，虽然知道萧辰肯定没有事情，但是不免还是有些担心，萧辰已经好几天都没有音信了。

　　她不知道自己为什么会记挂萧辰，只是每每想起，萧辰在别墅里面，为她准备早餐、晚餐，陪她去逛街、上学，就会觉得很温馨。

　　甚至和萧辰坐在一起吃泡面，也成了挺让人怀念的记忆。

　　而别墅里，突然的没有了萧辰的影子，程梦莹觉得冷冷清清的，因为没有了萧辰做饭，叶小叶也不下来吃东西了，程梦莹和金贝贝，基本上都是买着吃东西。

　　电话响起，程梦莹看了一眼，是家里的电话，有气无力的接了起来：“你好……”

　　“梦莹啊，我是爷爷！”程天裘兴奋的开口说道：“你今天晚上有没有空？回家一趟！”

　　“啊，是爷爷啊，今晚？”程梦莹微微一愣，今天也不是周末，也不是什么节日，怎么突然让自己回家呢？难道是因为乔恩泽？

　　她可是听父亲说过，乔恩泽最近和程家走的很近，好像要和程老爷子说他和自己的事情，而程梦莹是很反感乔恩泽的，所以一直当做不知道，也没有表态。

　　“是的，我给你介绍一个青年才俊！”程天裘说道：“真是青年才俊哦，年少有为！”

　　“乔恩泽？”程梦莹皱了皱眉。

　　“哈哈，不是的，是另外一个人！你来了就知道了！”程天裘说道。

　　“我……不见行不行？”程梦莹抗争道。

　　“不行，这是家族的命令，你必须回来！”程天裘严肃的说道。

　　“那……好吧……”程梦莹叹了口气，很多时候，世家子弟身不由己，就像是当初和萧辰的订婚也是如此，她都无法抗拒。

　　程梦莹挂断了电话，有些不高兴，一旁的金贝贝也大致听了电话内容，说道：“梦莹表姐，什么青年才俊嗷？”

　　“我爷爷说给我介绍一个青年才俊……”程梦莹有些不开心的说道：“这不是我和萧辰退婚了么？他们总想把我再嫁出去，之前是乔恩泽，现在又出现一个青年才俊！”

　　“青年才俊嗷，那去看看也行。”金贝贝说道。

　　“看什么啊，我才不想看，哪有心情看啊，你表姐夫……哦，不对，是萧辰都没有消息，也不知道怎么样了！”程梦莹瞪了金贝贝一眼：“都怪你。”

　　“和我有什么关系嗷，是梦莹表姐自己说的……”金贝贝有些委屈。

　　“是你以前经常说表姐夫什么的，我都有点儿习惯了！”程梦莹道。

　　“这也能躺枪嗷……”金贝贝有些郁闷。

　　“今天晚上，你和我一起回程家吧，帮我挡着点儿那个什么青年才俊，最好让他死心才好！”程梦莹说道。

　　“好嗷！”金贝贝点了点头。

　　“你说话能不能不嗷嗷嗷嗷的，你和谁学的？”程梦莹问道。

　　“校花的贴身高手手游和电视剧里，那个陈雨舒就喜欢喔喔喔的，我觉得挺好玩儿，就发明了一个嗷嗷嗷！”金贝贝说道。

　　“不许嗷了！”程梦莹被她嗷的有些心烦。

　　“嗷。”金贝贝点了点头。

　　“都说了不许了！”程梦莹怒道。

　　“我说的是噢啊……”金贝贝解释道。

　　“……”程梦莹不理她了。

　　晚上放学，程梦莹虽然不情愿，但是还是和金贝贝一起来到了程家，程中铭看到了一脸不高兴的女儿，也是有些无奈。

　　程家轮不到他做主，他说话完全没有人理会，有程中铭从中作梗，程天裘一锤定音，他还能说什么呢？只能无奈的看着女儿：“梦莹，你回来了。”

　　“恩，爸，到底是怎么回事而呢？为什么突然让我见什么青年才俊？到底是谁？”程梦莹问道。

　　“我也不知道具体，听说是你爷爷，前几天去上古遗迹探险时候的救命恩人，实力很高很强大，你爷爷对他十分的推崇！”程中铭说道。

　　“啊？那他来了么？”程梦莹知道爷爷去上古遗迹的事情，但是却不知道细节，也没有去多问。

　　“恩，已经来了，正在和你爷爷密探，不过……他的名字有些古怪，他，也姓萧！”程中铭说道。

　　“姓萧怎么了……”程梦莹心中微微一跳，故作不在意的说道，其实，她在这一刻，又想起了萧辰来。

　　“姓萧嗷？”金贝贝眼睛一亮：“那我得去看看嗷，是不是也是变形金刚……”

　　“贝贝，你别乱来，这个人的实力肯定很强，就算我不喜欢他，也不要随意给程家拉仇恨，最好用智取的办法，让他知难而退！”程梦莹提醒道。

　　“知道啦！”金贝贝点了点头。

　　两个人在程中铭的带领下，进入了程家的会客厅，此刻，萧辰正坐在会客厅里面，他的相貌，也变成了之前萧强的相貌，而他此刻正在和程天裘谈笑风生。

　　“哈哈，当初多亏了萧少侠啊，不然老朽就死在古遗迹里了！”程天裘感慨的说道。

　　“不过是举手之劳。”萧辰端起茶杯，抿了一口，一副风轻云淡的样子笑了笑：“对了，你刚才和我说，你孙女是难得一见的美人，不知道她放学了没有？”

　　听到萧强对程梦莹感兴趣，程天裘心中大喜，也不枉自己刚才的一顿吹嘘，看来萧强是真的听进去了，连忙说道：“应该快了，这个时间差不多放学了……咦？还真是说曹操曹操到，这不是来了！梦莹，快过来，给你介绍一下青年才俊萧强萧少侠！”

　　“哦……”程梦莹有些不愿意的走过来，勉强和萧辰点了点头：“你好，萧少侠……”

　　“你好嗷，变形金刚！”金贝贝和萧辰打了个招呼。

　　“噗……咳咳咳……”萧辰差点儿没呛死，又被认出来了？不可能吧？这也……太特么的神奇了吧？金贝贝是火眼金睛不成？

　　不过，萧辰还是试探道：“那个……这位小美女，变形金刚是什么？为什么这么叫我？”

　　“没什么，我随便乱说的。”金贝贝说道。

　　“哈哈，这位是我孙女的好朋友，喜欢开玩笑。”程天裘连忙圆场道：“萧少侠别介意，而这位，就是我的孙女程梦莹了！”

　　“没关系，你孙女这位好朋友，胸脯蛮大的，长得也蛮可爱！”萧辰一副色迷迷的样子看着金贝贝，他实际上是偷偷来看看程梦莹，并不想将身份暴露了，因为暴露了，他真的也不知道要说什么，如何面对，还是只见见的好。

　　这金贝贝，有点儿太神了，所以萧辰只能装作一副猪哥的模样，让她讨厌自己，就不好直接关注自己了。

　　“是吗？嗷嗷嗷嗷，表姐夫你太有眼光了嗷！”金贝贝高兴的说道：“你是不是也喜欢人家嗷！”

　　“噗……咳咳咳……”萧辰手一抖，差点儿把自己手中的茶杯给扣她脑袋上：“那个……表姐夫又是什么意思？”

　　“咦？你不是程爷爷给梦莹表姐介绍的对象吗？那不就是表姐夫了吗？不对吗？”金贝贝摸了摸额头，一脸奇怪的说道。

　　“金贝贝，你发烧了？乱说什么呢！”程梦莹有些纳闷的看着金贝贝，这小妞儿发春了还是咋的，本来是让她帮着自己挡着萧强的，哪里想到她自己先沦陷了，这萧强分明就是个色狼，一双眼睛都要长在金贝贝的胸前了，这种人，金贝贝怎么会感兴趣呢？

　　还是说……金贝贝要先褒后贬，准备坑他呢？程梦莹有点儿看不明白了，还有主动管人家叫表姐夫的？还嫌事情不够混乱吗？

　　“没烧吧？”金贝贝却是煞有介事的摸了摸自己的额头，又将手伸向了萧辰……


第0521章 521大小姐

　　金贝贝的手，下一刻就摸到了萧辰的额头上面：“和表姐夫一样热呢！确定没发烧！”

　　“%！@#￥……”程梦莹有些无语了：“你能不这么亲近吗？”

　　萧辰也觉得有些疑惑，不会真是又被看出来了吧？这是咋看出来的？

　　“哈哈，程老爷子，你的这位孙女的朋友，还真是活泼可爱啊！”萧辰笑了一下，他都有点儿不知所措了。

　　“是啊，喜欢玩闹！”程天裘心中却是不爽，妈蛋的，别给金贝贝抢去了，这可是超好的孙女婿人选啊，这要是被抢走了，自己不是哭死了？

　　想到这里，程天裘道：“好了，我准备了丰盛的晚宴，咱们一起去用餐吧！”

　　“也好，走吧！”萧辰点了点头说道，他可是有点儿怕金贝贝了，不知道她是试探，还是真的认出了自己，亦或是，有什么鬼点子等着坑自己呢？

　　几个人一起走向了宴会厅，这时候，程中凡也带着程孟强走了过来，程中凡一脸的笑容，走过来，对萧辰热情道：“萧强少侠吧，您好啊，感谢您在上古遗迹中，救了我父亲的性命啊！孟强，还不来和萧少侠问好！”

　　“你好萧少侠，欢迎您来程家做客！”程孟强也礼貌的说道。

　　“哦，程孟强啊，我听说过你，我有个武林的门派，和我提到过你！”萧辰不动声色的说道。

　　顿时，程孟强的脸色微变，而一旁的程中凡，也是强作镇定，不知道怎么回答，但是一旁的程天裘却是有些诧异了：“咦？孟强，你还有什么武林门派的朋友吗？”

　　所谓的武林门派，既是比真武家族和真武门派更高一个等级的门派，这些门派才是真正的武林中人，而真武家族和真武门派，不过是武林的传承罢了，并不是真正的武林了，而是逐渐和世俗界接轨了。

　　而南山婆婆，应该就是来自于真正的武林，虽然萧辰并不清楚武林是怎么回事儿，甚至叶小叶的魔星宗都不是真正的武林门派，而是普通的门派，但是萧辰只是猜测，能够左右武者公会试炼任务的门派，应该是更高等级的门派。

　　至少，魔星宗做不到，所以他才试探的问了一句，看看程孟强是什么反应，而得到的结果，萧辰也是很满意了。

　　果然，程天裘应该不知道这个事情，当然也不排除他人老成精，掩饰的很好，但是萧辰更愿意相信自己一瞬间的六识。

　　程中凡和程孟强是知道武林门派的，而且看他们的样子应该真认识这其中的人，不过程天裘却是不知道了，不然也不能这种表情有此一问。

　　“哈哈，我也不知道啊，可能是正魔峰会上认识的吧？哎，真可惜，我自己都不知道萧少侠说的是谁了……”程孟强故作轻松的解释道。

　　“这样啊……”程天裘却有些惋惜了，能和武林门派的人做朋友，这在世俗界无疑等于和土豪做朋友，只是程孟强当时可能没在意，他也只能作罢。

　　“那没什么。”萧辰摆了摆手道：“正好我饿了，吃东西吧！”

　　“对对，吃东西！”程中凡哈哈一笑，请萧辰入座！

　　萧辰自然坐在了程天裘的身边，而程天裘正打算让孙女坐下来在萧强的旁边，但是还没等他开口，金贝贝就一屁股坐在了萧辰的身边。

　　程梦莹自然也乐得坐在了金贝贝的另一边，只是她现在还没有摸清楚金贝贝到底要干什么。

　　厨房早已准备妥当，众人一落座，美味佳肴就流水线的摆了上来，程天裘笑着拿起了酒杯：“上古遗迹中，多亏了萧少侠的关照，萧少侠年轻有为，年纪轻轻就已经是武师级别的高手了，让人佩服，不知道萧少侠可否婚配？”

　　“客气了，还没有。”萧辰说道。

　　“哈哈，没有啊，萧少侠，那你看我这个孙女怎么样呢？”程天裘顺水推舟的厚脸皮说道：“程梦莹可是校花级别的美少女啊，不错吧？”

　　“恩，是挺不错的。”萧辰点了点头。

　　“萧少侠，你觉得怎么样呢？我想将孙女许配给你，作为救命之恩的报答！”程天裘这话就有点儿无耻了，明明是他想拉拢萧辰，却是说成是报恩了。

　　程中凡微微皱了皱眉头，说实话，他并不想程梦莹嫁给萧强，虽然看起来似乎对程家有好处，但是这萧强的实力太高，背景又不知道，不可控因素实在是太多了！

　　对于程孟强以后掌控程家做一些事情可能会不利，所以他并不想让萧强做程家的女婿，但是程家他说的也不算，如今看程天裘是铁了心想这么干，他也不好插嘴，只希望萧强拒绝算了。

　　“唔……我考虑一下……但是我现在，还不够强大啊，可能没法迎娶你的孙女……”萧辰考虑一下说道。

　　程梦莹松了口气，程孟强和程中凡也松了口气，可是程天裘却提了口气：“萧少侠，你现在要还不强大，那什么叫强大？你人如其名，萧强，很强吗，简直就是强少嘛！”

　　“呵呵，我的意思是说，我同意了这门亲事，我也很喜欢梦莹小姐，不过，待我傲视天下之时，就是迎娶梦莹之日……”萧辰笑着说道。

　　其实，他也不是随便说说，就是不知道怎么的，就说出了这句话来，难道自己的潜意识里，还一直喜欢程梦莹，对她念念不忘？

　　或许……真的是如此吧！属于自己的时候，自己不会珍惜，真的失去了，才知道可贵，如今有一个重新将她把握住的机会，萧辰就绝对不会放弃。

　　程梦莹脸色微微一白，谁要嫁给你？还傲世天下，最好早早被人杀了才好，跑来程家装逼，以为本小姐会喜欢你吗？也不怕说大话闪了舌头。

　　“好嗷好嗷，表姐夫，你傲视天下的时候，要小三不？”金贝贝问道。

　　“……”萧辰有些无语了，这什么逻辑啊：“你当吗？”

　　“是嗷，你觉得怎么样？”金贝贝点了点头。

　　“呵呵，好。”萧辰试探的笑了笑，仔细关注着金贝贝的表情，可是却什么都没有看出来……

　　程梦莹低头不语，整顿饭，都靠着程天裘调节气氛，程中凡和程孟强也有些郁闷，但是好在萧强不是现在就要迎娶程梦莹，他们还有机会。

　　到时候，没准儿大势已定，那样程梦莹嫁给谁都无所谓了，和他们无关了。

　　想到这，程中凡和程孟强对视了一眼，安下心来。

　　推杯换盏，萧辰心中愉快，再次和程梦莹订婚，虽然是用的萧强的身份，但是，那也是他！他很开心，也很高兴！

　　回来了，大小姐又回到了自己的身边，不管怎么说，她又属于了自己，所以不免的，萧辰就多喝了几杯，程天裘劝酒，萧辰也不拒绝。

　　“我去趟洗手间。”萧辰喝多了，倒是没醉，只是尿急，他打算去个洗手间。

　　“嗷，我也去。”金贝贝也站起身来，跟了出去。

　　本来程天裘想让程梦莹带着萧强去洗手间，他怕萧强不认识餐厅的洗手间，结果金贝贝去了，他倒是没法说什么了，金贝贝经常来程家，也认识的。

　　萧辰感觉到金贝贝跟了上来，但是也没有回头，而是一路走进了洗手间，他真的是想去放水，可是走进去，刚解开裤子准备放水，身后就传来了脚步声：“表姐夫嗷！”

　　“……”萧辰吓得赶紧提上裤子，结果尿了一裤子，让他顿时有些郁闷了，黑着脸转过头来：“金贝贝吧，你怎么进……男洗手间来了？”

　　“我嘞个擦，你真是来嘘嘘的啊！”金贝贝看着萧辰的湿裤子，瞪大了眼睛。

　　“废话，来厕所，不上厕所还能干什么？”萧辰有些无语了。

　　“嗷，那你上吧，贝贝等会儿你。”金贝贝说道。

　　“你站在这儿我怎么上啊……”萧辰苦笑道。

　　“都这么熟了，没事儿吧，再说贝贝也不偷看。”金贝贝说道。

　　“什么意思？”萧辰问道。

　　“我就知道你喜欢梦莹表姐吧，你看你又变形成萧强来和梦莹表姐订婚了。”金贝贝笑眯眯的说道。

　　“变形？你知道我是谁？”萧辰问道。

　　“你不是杨谭吗？”金贝贝说道。

　　“恩？”萧辰一愣。

　　“那你是白狐？”金贝贝又说道。

　　“……”萧辰无语。

　　“好啦，表姐夫，不闹啦，你尿吧，我去门口等你，再憋爆炸了，梦莹表姐以后就不性福了，找我算账可咋整……”金贝贝叨叨咕咕的转身出去了。

　　萧辰一拍额头……还是被认出来了吗？不带这样的吧，怎么总被认出来呢？自己就这么好被认吗？

　　看金贝贝的样子，萧辰可以百分之百的确定，她是认出自己了。

　　看着自己湿漉漉的裤子，萧辰用了一点儿元气给烤干，不然这样出去太丢人了，走出了洗手间，金贝贝还在那儿照镜子，鼓着个腮帮子，做一些搞怪动作，看见萧辰出来，道：“表姐夫，你出来啦！那个遗迹好不好玩儿？给我带礼物了吗？”


第0522章 一路伤感

　　“贝贝，你到底咋认出我的？”这是萧辰最关心的问题了，既然金贝贝能够认出来，那其他人是不是也能认出来呢？

　　“很简单啊。”金贝贝看着萧辰说道：“你穿的鞋子，我都见过。”

　　“鞋子？”萧辰一愣，低头看了看自己的脚下，的确，他可以穿杨谭的衣服，冒充杨谭的身份，但是鞋子这个细节，却忽略掉了。

　　甚至，就算是熟悉萧辰的人，也不会注意这个细节，也根本不会去想！毕竟鞋子的号码从外表来看，实在是不好分辨，而外观，撞衫的可能性更是存在，不可能说我买了这个鞋子别人就买不到了。

　　所以这根本不算是什么漏洞，倒是让金贝贝当成了辨别的记号，让萧辰有些不解：“这个……虽然可以当做凭证，但是，应该不那么确定吧？”

　　“是啊，我不是还摸了摸你的脸吗！”金贝贝却道：“你的相貌虽然幻化成了其他的样子，但是摸上去还是一样的，我一摸就知道是你啦！”

　　“原来是这样啊！”萧辰恍然大悟，怪不得金贝贝这么笃定，原来是她摸了自己，不过，她观察的十分仔细倒是真的：“每次都瞒不过你……”

　　“嘿嘿嘿嘿，我是侦探贝007！”金贝贝说道。

　　“你看电视看走火入魔了。”萧辰笑道。

　　“表姐夫，你要离开松宁市了吗？”金贝贝问道。

　　“恩，我在松宁市不好多露面，我现在的身份是杨谭，而神秘调查局那边，给我安排了一个任务在阑城，我要和宋花舞过去。”萧辰说道。

　　“宋花舞？表姐夫，你喜欢她？”金贝贝很敏锐的联想到了什么。

　　“我们只是工作搭档，我和她关系不错，她人也不错。”萧辰道：“别乱想了，有空偷偷和叶小叶说下我走了，让她自己修炼吧！至于大小姐……就不要说了。”

　　“为什么啊，梦莹表姐到时候会担心你！”金贝贝疑惑道。

　　“刚才……我用萧强的身份和她订婚，我有点儿不好意思……”萧辰面对程梦莹的时候，总是心中忐忑。

　　“表姐夫，你不好意思，我觉得，走之前，应该和梦莹表姐告别一下的！不然的话，她要是知道了，肯定恼火你……之前，你和静萱姐姐、还有叶小叶的事情她都知道了，都有些生气了！”金贝贝眨了眨眼睛说道。

　　“那我……”萧辰有些头痛，其实，他也想在临走之前和大小姐见一下说一下，只是心中有顾虑，现在被金贝贝这么一说，突然觉得有些对不起大小姐了。

　　“哎呀，梦莹表姐其实不讨厌你啦，没事的！”金贝贝给他打气道：“一会儿，我帮你约她！”

　　“恩……”萧辰深吸了一口气，答应了下来。

　　回到了餐厅，萧辰坐回了位置，程天裘笑道：“来，萧少侠，我们再来喝几杯，几天不醉不归！”

　　“就算了吧，时间也不早了，我也该离开了。”萧辰摆了摆手拒绝了，他的目的已经达到了，也不想多在这里待下去，程天裘和沈正豪差不多，都属于那种势力的人，对于实力看的很重，但是萧辰也不会多说什么，毕竟出于家族考虑，这种想法无可厚非。

　　“正好，梦莹也要回她的别墅去，你们一起走吧？要不，去别墅坐坐？”程天裘笑呵呵的建议道。

　　“我看挺好嗷，梦莹表姐，咱们一起走吧！”金贝贝说道：“我和你说，表姐夫这个人其实很不错！”

　　“不错你嫁给他好了！”程梦莹皱了皱眉头，有些纳闷，今天金贝贝是喝了什么迷魂汤了，居然这么为这个萧强说话，难道金贝贝对这个萧强一见钟情？

　　“嗷嗷嗷好啊。”金贝贝说道：“这是你说的啊……”

　　“是我说的。”程梦莹站起身来，和程天裘等人打了个招呼，就大踏步的往外走，想甩掉萧强，让他知难而退！相信自己的态度他应该可以看出来，再纠缠就有点儿不要脸了！

　　程梦莹觉得自己虽然不喜欢萧辰，但是更不会喜欢其他人……就是这样！

　　萧辰和金贝贝跟了出去，萧辰是乘坐出租车来的，正好没有开车，看到停在程家别墅停车场里的土豪金贝贝车，就走了过去，打开车门，自然而然的坐在了驾驶位上。

　　程梦莹皱了皱鼻子，还以为是金贝贝将车子的位置告诉了萧强呢，不然他怎么知道的？看到萧强大咧咧的坐在驾驶位上，程梦莹更是恼火：“你下来！”

　　“哦……”萧辰想了想，他是要和大小姐说话的，下来与她坐在后排也不错，于是就下了车来，金贝贝显然也想到了这一点，她坐在了驾驶位。

　　程梦莹要坐副驾驶的位置上，却发现萧辰堵在了副驾驶的门口，一赌气，就坐在了后排的位置，但是没想到的是，萧辰却直接转身上了后排位置。

　　这下程梦莹可是要气炸了，她刚想下车，没想到金贝贝居然发动了车子，顿时怒道：“贝贝停车！”

　　“停不下来了嗷！”金贝贝一个大甩尾，车子飞速驶出了程家大院。

　　而萧辰则是看了一眼恼火的大小姐，微微一笑，身子向她靠近了一些。

　　“喂！你要干嘛！”程梦莹吓了一跳，下意识的往旁边躲闪，只是已经到了车门边上，根本就没有位置了，不由得道：“你这人怎么这么厚脸皮啊！”

　　“大小姐，我要走了……”萧辰没有接话，而是恢复了原本的声音，有些沉重的说道。

　　“恩？！”程梦莹猛然听到这个声音，有些错愕，愣了半晌，忽然惊讶的转过头来，不可思议的看着萧强：“你……”

　　“恩……”萧辰微微一笑，收起了幻化，变成了之前萧辰的模样。

　　“你……气死我了！”程梦莹气得咬牙切齿，看到萧辰，又惊又喜，伸手在萧辰身上捶打起来，不过想到他的实力，这还不算，直接张口咬在了萧辰的脖子上面……

　　“呀……”萧辰被咬了个措手不及：“大小姐，你怎么咬人啊……”

　　“让你骗我！”程梦莹气得不行：“骗我好玩儿对吧？还来我家和我订婚？你很得意是吧？”

　　“这个……”萧辰无言以对。

　　“哼，别以为你是萧辰，我就会同意订婚了，告诉你，没门！你是我的佣人！”程梦莹瞪着萧辰，吼道：“听到没有？”

　　“听到了……”萧辰有气无力的说道。

　　“这还差不多。”程梦莹开心了：“喂……就算你是萧辰，也不能离我这么近呀……你要干嘛？”

　　程梦莹一低头，就看到萧辰与自己坐的非常近，不由得说道。

　　“没事儿……”萧辰移了移身子：“梦莹，我要走了，离开松宁市了……”

　　“恩？”程梦莹这才猛然想起之前萧辰说的那句话来：“你要走了？去哪里？”

　　“我现在的身份是杨谭，神秘调查局有个任务，让我去阑城，我要过去……”萧辰说道：“神秘调查局对我的通缉令还没有取消，我想要将之取消，必须用杨谭的身份周旋，所以这个身份暂时不能丢掉。”

　　“杨谭？学校里的杨谭是你？”程梦莹听后顿时瞪大了眼睛：“那是你伪装的？”

　　“恩……”萧辰点了点头。

　　“金贝贝！！！！！”程梦莹怒了：“你早就知道了是不是？你怎么没和我说啊？怪不得你今天古里古怪的，一见面就叫他表姐夫，你早就知道他是萧辰吧？”

　　虽然恼怒，但是程梦莹也终于理解金贝贝的做法了，怪不得呢，要是换做其他人，金贝贝也不可能这么好说话，还与之那么亲密。

　　“我是火眼金睛贝呗……”金贝贝得意道：“梦莹表姐没看出来，那也不怪我啊……”

　　“你真是气死我了！”程梦莹语塞，的确，自己没看出来怪谁？可是，她纳闷的是，金贝贝怎么看出来的呢？

　　实际上，这也是程梦莹不仔细的缘故，她压根也不会去关注什么杨谭、萧强，连多看一眼都懒得看，怎么会观察的那么仔细呢？

　　就算是之前的白狐，那是沈静萱的男朋友，她盯着人家看干嘛？想到沈静萱，程梦莹的心中一堵：“萧辰，你和静萱……”

　　“恩……”萧辰没有隐瞒，点了点头，因为这事儿也没有办法和必要隐瞒。

　　“你们居然在一起了……”程梦莹有种心塞的感觉：“什么时候的事情？我为什么一直都不知道……”

　　“就是那次曹宇亮和我们去海边，我和静萱一起出海，然后在海岛上，我们发生了一点儿事情，大概从那个时候开始的吧……”萧辰说道：“我不知道怎么和你说，觉得有点儿对不起你，你是我的未婚妻，可我却追求你的闺蜜，只是，我也真的喜欢她……”

　　“哦……”程梦莹虽然之前已经接受了这个事实，但是还是不太开心，不过表面上，却是表现的很淡：“我知道，你一直喜欢她么，她是你的女神！你没什么对不起我的，我们都退婚了，你只是我的佣人，我也没有权利干涉你和谁在一起。”


第0523章 临行前的告别

　　“大小姐，你不生气？”萧辰觉得，程梦莹不该是这么平淡的语气说话。

　　“我生谁的气呢？静萱？她是我的闺蜜，我才不会因为什么争男人和她闹翻！”程梦莹笑道：“至于你，还不至于和你生气，我又不喜欢你，生什么气？咱来的订婚，每次都是利益的结合，这次也不例外，不要以为我爷爷答应你了，我就喜欢你了，这是两码事儿！虽然，我觉得，嫁给你，可能比嫁给其他人好一些，毕竟咱们熟悉嘛，但是那只是无奈的选择！”

　　“呵呵……”萧辰笑了笑，没有解释。

　　车子一路回到了别墅，停在了别墅的门口，程梦莹忽然觉得，这一路，怎么这么短呢？但是嘴里面却是道：“你直接走人，还是来别墅坐坐？”

　　“去坐坐吧！”萧辰说着，又恢复了萧强的模样，车子的玻璃是不透影的，但是下了车，他必须要注意一下。

　　“去看叶小叶？”程梦莹问道。

　　“汗……”萧辰一拍额头：“也看看我的房间，收拾下东西，然后道个别。”

　　“哦……”程梦莹没再说什么。

　　一起进了别墅，叶小叶刚好要去看看花圃的情况，结果一出门就看到了程梦莹回来，看到她们身边，有个不认识的男人，顿时有些恼火，冷嘲热讽道：“萧辰刚走，你就又找个男人来家里？也够花心的啊！”

　　“那又如何？这是我爷爷为我订的未婚夫！我带回来怎么了？那也比有些人偷偷摸摸的强，每天脱光衣服双修，也不知道在修些什么，小心怀孕！”程梦莹心中偷笑，可算是扬眉吐气一次。

　　“你的未婚夫不是萧辰么？”叶小叶皱眉问道。

　　“要你管！”程梦莹哼道，然后趾高气扬的走进了别墅，坐在了沙发上，对萧辰招了招手：“未婚夫，来给本小姐捶捶腿！”

　　“哦，好。”萧辰条件发射的点了点头，他给程梦莹当佣人当习惯了，也不觉得有什么，于是坐到了程梦莹的身边为她捶腿。

　　当然萧辰也不觉得有什么不好，反而是种享受，曹宇亮那家伙想来给大小姐捶腿都没有机会。

　　“真下流，被人摸着腿，还一副享受的样子。”叶小叶不屑冷笑道。

　　“哪有你下流，脱光衣服，和人家双修……”程梦莹看了一眼萧辰，然后说道。

　　萧辰大汗，程梦莹怎么知道的，难道是叶小叶自己说的？不过想想也有可能，自己白狐身份曝光了，所以别墅这些大妞儿们聊天就肆无忌惮了，然后就说漏了……

　　“我那是和一个，你和好几个！”叶小叶说道。

　　“你哪只眼睛看见了？”程梦莹反问道。

　　“现在不就是吗？你之前和萧辰……”叶小叶说道。

　　“哦，萧少侠，抬头给他看看你是谁！”程梦莹命令道。

　　“……”萧辰有点儿无语，不过还是恢复了之前的样子，然后和叶小叶打了个招呼：“小叶，好久不见十分想念……”

　　“嘎？”叶小叶不可思议的看着萧辰：“你……是萧辰？！”

　　“哼哼，有些人眼神不好，还说三道四！”程梦莹是第一次压倒性的战胜叶小叶，所以很高兴：“看清楚了？这是本小姐的未婚夫，有些人啊，偷偷摸摸的做些龌龊事，还敢在本小姐面前说出来，真是不怕我把你这个小三赶出别墅吗？”

　　“哼！”叶小叶瞪了程梦莹一眼：“让他配合你演戏骗我呗，没什么大不了，也就萧辰惯着你，换个人试试！”

　　说完，叶小叶就不再理他，拉着萧辰都：“你回来了？没事儿了？那上楼陪我双修！”

　　说完，还满脸得意之色的看着程梦莹。

　　“呀？你这小三还得寸进尺了，萧辰，你不许去！”程梦莹说道。

　　“好了，大家别闹了，我明早就得离开了……”萧辰有些无奈的摆了摆手说道：“我回来看看你们，可能很长一段时间，就见不到了……”

　　程梦莹脸色微变，之前的得意也消失了，叶小叶也是一愣，道：“你回来，还要走？”

　　“恩，神秘调查局的通缉没有解除，杨谭的确是被我杀了，我现在伪装的身份是杨谭，要想办法在神秘调查局待一段时间，然后解除我的通缉。”萧辰简单的解释道：“所以，我就要去阑城执行一个任务了……”

　　“哦……”叶小叶没有了继续和程梦莹吵架的兴趣，神色有些落寞：“那你小心一点儿，经常在武者公会客户端联系，那边要是有什么武者公会的任务，你可以找我去做。”

　　“恩，我到了那边，可能会新注册一个武者公会的身份，虽然这个白狐的身份没什么，但是你要是和我再一起出任务，被人怀疑了不好。”萧辰说道：“我会用之前的那个身份，那个身份叫萧强，我重新注册一个。”

　　“呀？萧辰，你去找叶小叶，是不是就把本小姐这个女主人给忘了啊？”程梦莹问道。

　　“当然不会，有空，欢迎去阑城玩儿！”萧辰笑道。

　　“这还差不多！”程梦莹道：“这是你说的，到时候去吃你的喝你的，你神秘调查局应该有薪水吧？”

　　“恩？肯定有……”萧辰想的是，自己得想办法把杨谭的工资卡弄来，但是补卡得去银行，但是银行的照相系统自己肯定验证不过去，看来得通过神秘调查局的其他手段才行了。

　　几个人随意的聊了起来，到了半夜，程梦莹实在是撑不下去了，和金贝贝去睡觉了，而叶小叶却在看着萧辰，眼中的欲望看的萧辰有些发毛：“小叶，你这……”

　　“和我双修去！以后很久都不能双修了，今天非榨干你不可！”叶小叶咬牙切齿的说道。

　　“你的话能不这么凶残么，让我误会……”萧辰说道。

　　“都这么熟了，开开玩笑又没什么，再说了，不是说好，你去竞选魔门门主么？”叶小叶道：“然后我嫁给你好了，就不凶残了。”

　　“你说真的？”萧辰看着叶小叶。

　　“你说呢？”叶小叶反问道。

　　萧辰看着似笑非笑的叶小叶，也不知道真假，但是还是和她一起上了楼去，这是最后一晚双修，萧辰也格外认真，心无杂念，只是想叶小叶更多的受益……

　　第二天一早，萧辰给程梦莹、金贝贝和叶小叶做好了早饭，去房间收拾了一下东西，然后就离开了别墅，走之前，他还去看看唐糖。

　　以现在萧辰的修为，可以在毫不惊动岳家人的情况之下进入岳家大院，来到了唐糖的别墅门口，萧辰用元气打开了门锁，然后悄然的进入了别墅。

　　唐糖正在睡觉，忽然感觉到，身边好像躺过来一个人，顿时吓了一跳！一下子就醒了，转头一看，发现是萧辰。

　　“你什么时候来的？吓我一跳！”唐糖拍了拍胸口，萧辰看着她颤颤巍巍的小背心，留着口水。

　　“你怎么一来就盯着我？”唐糖有些哭笑不得：“岳少群说，你把杨谭杀了，不过他好像没死？但是你的通缉没有取消？”

　　“杨谭死了，只不过我现在假装成了杨谭而已。”萧辰说道：“所以，我不好露面了，只能暂时在神秘调查局里面一段时间……”

　　萧辰将事情，和唐糖简单的讲述了一遍，唐糖听后，有些沉默，过了一会儿，却是笑着拍了拍萧辰的肩膀：“也好，你出去历练一下，什么时候，你能摆平神秘调查局，让大家知道你的实力，就可以把我从岳家接走了，我想，那时候岳家和唐家都不会说什么了。”

　　“恩，我也是这么想的。”萧辰点了点头：“我来看了看你，就要走了，今天一大早，我就会赶往阑城了……”

　　“这么急？现在就走么？”唐糖有些舍不得。

　　“恩，对不起唐糖，昨晚我在程梦莹的别墅里，一直到早上才来看你。”萧辰有点儿歉意。

　　“没事儿啦，那毕竟是你的未婚妻嘛，再说咱俩谁跟谁啊，我也不会挑你这些的！”唐糖却是笑道：“还以为你能多陪我一会儿呢，告诉你哦，我大姨妈刚走……”

　　萧辰心中微微一动，不过想想时间，还是算了，他不想唐糖的第一次，在匆匆忙忙中度过，所以还是等他回来的时候再说吧：“时间上来不及了，下次吧，我不想太匆忙……”

　　“那我帮你……”唐糖却是说着，钻进了被子里……

　　……

　　从岳家大院出来，萧辰给陆双双打了个电话，怎么说，自己和陆双双也有关系，自己要走了，不能不和她说。

　　陆双双看到是个陌生的号码，有些抱怨的接起了电话，这一大早的，影响睡觉呀！

　　“喂？”陆双双迷迷糊糊的问道。

　　“陆双双，是我。”萧辰说道。

　　“呀！”陆双双一下子就清醒了，困意全无：“萧辰？！你没事儿？你被神秘调查局通缉了，说你杀了神秘调查局的C组组长杨剑南和极冰门的陈右寒！在武者公会里面，都贴出了悬赏令。”


第0524章 校花的贴身高手

　　“恩，所以我得离开松宁市一段时间，这是我的新号码，你要是有事情的话，就联系这个。”萧辰说道：“暂时一段时间，我就不在这里了，你小心一些，不过不会波及到你，因为你这边是洪氏商会的关系。”

　　洪烛是可靠，萧辰信得过的人，不可能对陆双双怎么样，所以萧辰走了，陆双双在武者公会的生意也不会受到影响。

　　“那你小心啊，我等你！”陆双双说道：“我没事儿可不敢给你打电话了，再影响到你。”

　　“也没事儿，没人会注意到你的。”萧辰笑道：“不用那么紧张了，我会有个新身份，就算见面也没什么的。”

　　“真的？”陆双双听后有些欣喜。

　　“当然是真的。”萧辰虽然没说他伪装成杨谭的事情，但是，阑城的任务应该也有休息的时候。

　　“好的，那你一定小心啊！”陆双双有些紧张的嘱咐道。

　　“我知道。”萧辰觉得，陆双双其实就是个小女人，她此刻就像是叮嘱要出门的丈夫一样，一遍一遍不厌其烦。

　　挂断了陆双双的电话，萧辰则是前往了小洪药店，想来南山婆婆应该已经将灵玉放在这里了，萧辰除了和洪烛告别，就是将那些灵玉取走了。

　　其实，临走之前，萧辰是想找陆双双一下的，但是想想还是算了，自己和她的关系很奇怪，见面了也不知道能说什么。

　　萧辰的心里，其实还并没有完全的爱上陆双双，但是却又无法割舍，这是个很奇妙的感觉，只能走一步看一步了。

　　小洪药店刚刚开门，洪烛正在弄外面的那个大铁拉门，看到萧辰走过来停下脚步，不由得有些奇怪，眼前这个人身形有些眼熟，但是看面貌却没见过，不由得问道：“你要买药？”

　　大早上起来买药的人也有，洪烛也不是没见过，所以也不是很奇怪。

　　“恩，进去说。”萧辰没有用假声，用的还是萧辰的声音。

　　洪烛有些惊讶，微微一愣，就点了点头，不动声色的转身进了药店，然后随手关上锁好药店的门，假装还没有完全开业。

　　做完这些，洪烛才道：“你的幻象实在是太厉害，我一点儿都看不出问题来！你能不能教我？”

　　“能，不过得你成为我的老婆才行。”萧辰随口说道：“我这是不传秘法。”

　　“呀？行啊，我嫁给你，你敢娶吗？”洪烛笑问道。

　　“还是算了……”萧辰连忙说道。

　　洪氏商会太巨大了，萧辰还不想和他们扯上关系，不然保证麻烦不断，这事儿想想也知道，自己的实力虽然高超，但是也是相对的，估计洪氏商会是看不上的，到时候与其被洪氏商会追杀，不如早早撇清关系。

　　“胆小鬼。”洪烛掩口笑道。

　　“好吧，说正事儿，最近有人给我送东西来么？”萧辰问道。

　　“送东西？给你？”洪烛微微一愣：“没有啊！”

　　“没有？没有一老一少两个高手，给我送古玉？”萧辰有些奇怪的问道。

　　“没有啊！”洪烛摇了摇头。

　　“你确定没有人来？”萧辰的心头一跳，怎么可能呢？他看南山婆婆也不像是言而无信的人啊，难道是欺骗自己？其实不想给自己灵玉？

　　但是也不太可能啊，之前听她们对话的意思，是要给自己送来的，那时候她们还没有认出自己来的，不可能在自己面前说瞎话。

　　可是，洪烛应该不会骗自己的，萧辰觉得和洪烛的关系，不存在欺骗，洪烛也不可能将他的灵玉贪墨下来不给他。

　　“没有！”洪烛确定的说道：“萧辰，你说的是什么时候的事儿？”

　　“难道还没来？”萧辰皱了皱眉头，不过吉顿市距离这里不远，以南山婆婆和凌儿的身手，应该很快就会过来，莫非是什么事情耽误了？想到这里，萧辰说道：“那你帮我注意一下吧，应该会有人给我送东西来，如果来了，你告诉我一下，我将新的电话号码给你！”

　　“恩，最近这些时日还行，要是过一阵子，我就要离开了，这里也要给其他人接手了。”洪烛说道：“不过你放心，有人送这个东西来，我会让人告诉我的，我在洪氏商会说话，这些人还没有人敢不听的。”

　　“好的，那就麻烦你了！”萧辰现在也只能认为是南山婆婆有事情耽误了，不然的话，还真是找不出什么理由来。

　　“你急着要走？”洪烛问道。

　　“恩……”萧辰将自己的打算和洪烛说了一下：“以后有事儿，电话联系吧！”

　　“行，有缘再见吧，反正我也要走了。”洪烛倒是没有多伤感，就算萧辰不走，她也是要走的。

　　“后会有期！”萧辰点了点头，出了小洪药店。

　　然后拦了一辆出租车，快速的前往了宋花舞的住地，他也该离开了。

　　宋花舞和夏希斌已经准备妥当了，他们也没有什么行李，一人一个小包，宋花舞开她自己的车子，而夏希斌驾驶的是杨谭的车子。

　　萧辰上了车，两辆车一前一后的，前往了阑城而去……

　　萧辰东西放在了夏希斌的车上，坐在了宋花舞的车上，萧辰坐在副驾驶的位置上，正在这里着窗外一路的风光，手机响了起来，是神秘调查局的那个手机，而来电号码正是夏致力的！

　　“喂？夏副局长！”萧辰连忙接通，礼貌的道。

　　“萧辰啊，你上你的邮箱，我将任务委托发给你了，资料什么的，也都传给你了，你看一下，然后回复我一下，我好给你往总部报备！”电话里面传来了夏致力的声音。

　　萧辰稍愣了一下，就立刻说道：“好的，夏副局长，我和宋花舞、夏希斌正在前往阑城的路上，我先看一下，然后立刻给您回复。”

　　“好的，那我等着你！”夏致力说完，就挂断了电话。

　　萧辰皱了皱眉头，他不知道杨谭的邮箱是哪个，不过却也没有问，只能问问宋花舞了，他要是在电话里表现出异样来，夏致力必然会怀疑，萧辰感觉，这人是个老狐狸，他没事儿最好还是少在他面前说话为妙！

　　“萧辰，夏副局长找你？”宋花舞边开车边问道。

　　“恩，他让我进去邮箱收个文件，但是我不知道杨谭的邮箱怎么进入，你知道吗？”萧辰问道。

　　“这个容易，你用你的手机，直接点上面的邮箱标志就可以进入了。”宋花舞说道。

　　“好的！”萧辰点了点头，点了一下邮箱，上面提示道：您是第一次使用神秘调查局内部邮箱应用，需要设置一个密码才可以使用，请输入密码！

　　萧辰一愣，随即松了口气，亏了这手机是新申领的，不然的话，就算拿来杨谭的手机，自己也不知道密码啊！

　　萧辰输入了一个新密码之后，顺利的进入了邮箱，就看到了夏致力给自己发的那封邮件，萧辰点了一下接收，打了开来阅读了起来。

　　这封邮件，是神秘调查局的一个任务委托，夏致力派发给了杨剑南，如果杨剑南同意接下这个任务，就要回复一下邮件，表示接受！

　　打开邮件之后，萧辰仔细的看了起来。这个任务说难不难，说简单也不简单，他们三个人中，两个人负责暗中保护研究基地的安全，另一个人潜入阑城新月学院，保护研究负责人的女儿！

　　邮件中，除了任务的说明之外，还有那个被保护的人的照片，萧辰看了一眼，顿时就瞪大了眼睛，有些惊讶，这女孩子居然还是一个难得的美女？当然，也不知道是不是因为拍摄的缘故，反正现在的照片，没有几个相信的。

　　一摆姿，一磨皮，丑女都能当明星。

　　在照片的下面，则是关于这个女孩子的资料。

　　许初夏，女，十九岁，身高一米六九，新月学院三年九班学生，校花，爱好看电影、打电动、吃零食、购物、健身中心……

　　爱好倒是广泛，萧辰有些头痛，你说你都这么危险了，就特么的不能在家老实呆着吗？标准的白富美小资生活，和她一比，大小姐那是乖宝宝了。

　　除了爱好之外，还有她身边的朋友介绍，不过好在许初夏的朋友不多，社会关系不复杂，倒是让萧辰稍微有些安慰，要是成天和不固定的朋友出去玩儿，那有的萧辰头痛了。

　　资料杂七杂八的东西很多，一共有三页之多，再后面，则是一些许初夏的生活照片了，这倒是让萧辰觉得很赞，如果说之前的照片是PS的，这后面的很多都是随意拍摄的，而且应该是在许初夏不知情的情况下偷拍下来的。

　　所以萧辰看后不得不承认，这个许初夏还是非常漂亮的，一双大眼睛很有灵气，但是这个女孩子虽然爱好广泛，却从她的朋友圈可以看出，她并不是一个喜欢和人接触的女孩子。

　　虽然漂亮，但是脸上却写满了生人勿近的表情，这倒是一件让萧辰有些头疼的事情！这个许初夏估计是个很难以接触的女孩子，去保护她，却不好走近她的身边，这会增加不少难度！


第0525章 转校生萧强

　　最麻烦的是，萧辰还不能明着表露自己的身份，只能想办法接近许初夏，然后在她身边保护，但是还绝对不可以突兀！

　　既然这个许初夏性格如此，自己要是突然的出现在她身边，肯定会引起其他势力的怀疑，到时候事情会和之前一样，搞砸了，这并不是萧辰愿意看到的。

　　但是既然已经接下了任务，再麻烦萧辰也只能认了，让他保护研究基地，和那边的人打交道他更加费劲儿，搞不好还容易穿帮！

　　“萧辰，你皱什么眉头啊，听说保护对象是个美女，还是校花级别的，你应该高兴才对。”宋花舞看着眉头不展的萧辰，笑问道。

　　“唉，我身边的美女不少，我不缺美女，这任务，不好弄啊！”萧辰苦笑道：“要不是没的选择，我才不干呢！”

　　“对了，你的面具我给你申请了，你可以戴着，也可以自己幻化。”宋花舞说道：“这面具是专业的人皮面具，一般人看不出什么破绽来，但是戴着会比较难受。”

　　“我还是戴着面具吧！”萧辰不想每天都浪费元气，而且到时候夏致力要视频的时候，也是很麻烦的事儿，戴着面具就好解释多了。

　　“也好，那到了阑城，我去拿给你。”宋花舞说道：“等到了那里，我们就不能每天见面了，我和夏希斌吃住都要在研究基地，而你只能自己租住在那个受保护的女孩子附近，以防特殊的状况发生！”

　　“好吧，我知道了。”萧辰点了点头，这工作不好做啊，当保镖，比当佣人难多了，而且，还不能暴露身份，甚至最好不能让许初夏知道，因为她如果知道了，很可能就会露馅！

　　车子驶入了阑城，一路驶向了郊区，萧辰想，这里恐怕就是研究基地的所在地了吧？果然，一路上基本没有车子了，偶尔有几辆车子来回经过，都是挂有特殊牌照的车辆，甚至还能看到一些全副武装的装甲车。

　　看来，这里就是研究基地的范围了，两辆车子，此刻已经换上了神秘调查局的牌照，所以行驶在这里也没有人会奇怪。

　　最终来到了一个有岗楼的大门口，两个穿着黑西服，头戴耳机，腰间鼓鼓的男子走了过来，原来是查验证件的。

　　萧辰等人一一拿出了证件，萧辰的证件是和手机一起补办的，他随便找了一张杨谭的一寸照片，重新办了个证件，之前的说是和手机一起丢失了。

　　查验完毕没有问题，车子才被放行，进入了研究基地。

　　当然，即便是他们，也不可能真正进入研究基地的内部，他们都住在外围，宋花舞显然事先已经调查清楚了，带着众人来到了一间类似于联排房的建筑前面，停好车子，下了车。

　　一路走进去，依然经过重重盘查，不过显然，这些盘查的人，看到他们的证件后，都对他们十分客气。

　　进去之后，来到了一间办公室的门口，宋花舞敲了敲门，里面传来了“请进”的声音，宋花舞等人进入了办公室。

　　“原来是杨组长、宋副组长来了，欢迎之至啊！”办公室里面的是一个长相干练的男子。

　　“杨组长，这位就是研究基地，咱们神秘调查局负责安保的安保队队长，张程逵了。”宋花舞笑着说道。

　　张程逵微微一愣，他是认识杨剑南的，虽然两人不熟，但是在神秘调查局还是见过的，不过想想，这算是正式的见面，宋花舞介绍一下也是正常的。

　　“你好，张队长。”萧辰和他握了握手，道：“任务原因，我也就不多寒暄了，花舞，你给我准备一下，我去阑城新月学院报道，而你和希斌留在这里，协助张队长负责这里的安全！”

　　“不敢说协助，应该是帮助才对，两位都是神秘调查局的高手，能来帮助我们，真是太好了！”张程逵倒是也没有瞎说，他们这些人普遍只是内劲五层左右的高手，毕竟他们只是神秘调查局的普通外勤，并非是核心成员，本以为，保护研究基地绰绰有余，但是没想到的是，一个小小的研究基地，竟然会引来众多的纷争！不知道是怎么传出去的消息，总之，张程逵的压力很大，现在可算是来救星了。

　　“好的。”宋花舞点了点头，对张程逵道：“张队长，我之前让你准备的车子和与新月学院沟通的事情，都弄好了吧？还有，总部邮寄过来的人皮面具，应该也到了吧？”

　　“是的，宋副队长，都搞定了！”张程逵连忙说道：“车子我没敢弄太张扬的，就是一辆普通的捷达车，但是却是经过改造的，他只有捷达车的外表，里面完全不一样！而杨组长的入学手续，都在我这里了，都已经安排妥当了，杨组长去新月学院，直接找邱主任就行了，他知道您是通过高层关系安排进去的，但是却不知道您的身份，因为多一个人知道，就多一个危险！他以为，您只是有其他的背景！”

　　“这样最好。”萧辰点了点头，他去新月学院的目的，就是为了保护许初夏，所以能低调自然尽量低调，最好没人关注才好呢。

　　“至于面具，在这里了，我的权限，是不允许拆开的，还是由杨组长亲自拆开吧！”说着，张程逵从办公桌的柜子里面拿出了一个包裹，上面有神秘调查局的特殊封印！

　　萧辰点了点头，拆开了包裹，取出来了里面的面具，不由得微微有些惊讶！这面具，居然和他幻化出来的萧强有几分相似！

　　如果不仔细看或者不熟悉的人，还真会以为萧强就是这个面具了！

　　看萧辰拿着面具查看，宋花舞大致的猜到了他心中的惊讶想法，于是道：“杨组长，这个面具是我替你选的，感觉和你的风格比较相配！”

　　“恩，不错。”萧辰点了点头，直接将面具戴在了头上，戴好，此刻，他的样子，和之前的萧强差不多了。

　　感觉了一下，这面具做的不错，萧辰没觉得有什么不妥之处，于是点头道：“既然如此，我就先走了，还是尽快去学院报到比较好！”

　　“好的，杨组长。”张程逵道：“那我就不送你了，不然太扎眼！这是车钥匙，车子就停在门口，车牌照阑AS909，车号不是我们神秘调查局的号段，属于民用号段，不过唯一的好处是，这车的牌照其实是密档，在警局有备案，您要是超速和违章，不会有人拦，也是为了执行任务的时候方便。”

　　“恩，不错。”萧辰和宋花舞、夏希斌点了下头，就离开了张程逵的办公室，他不想与张程逵多接触，言多必失，他压根不是杨谭，神秘调查局内部的事情也知道的不多，到时候说走嘴了就不好了。

　　萧辰走出办公室，一路来到了外面的停车场，按了下手中的遥控器，不远处一辆捷达车亮了亮灯，萧辰走了过去。

　　捷达车是银灰色的，十分常见，从外观来看，根本看不出什么特别之处，萧辰很是满意，他在松宁市跑车都经常开，根本不在意这些东西。

　　调好了导航地图，萧辰来到了阑城新月学院，这是阑城一家比较大的学院了，集初中、高中、大学为一体，是当地数一数二的好学校！

　　而萧辰现在要去的，是新月学院附属高中，来到了所在地，萧辰将车子停在了学校的停车场，这学校倒是有一些有钱人，停车场里面，有一些豪车，当然也有可能是老师的车子。

　　萧辰下了车，进入了学校，结果进教学楼的时候，就被保安给拦住了：“干什么的？怎么这个时间来？学生证拿出来我看看！”

　　萧辰此刻的打扮，就是一副学生打扮，因为没穿学校的校服，所以被保安给拦住了！这里的学生，要么穿着校服，要么佩戴着胸卡，而萧辰一样都没有。

　　“你好，我是来这里报道的，我是转校生。”萧辰将手中的入学档案给那保安看了看：“我是来找邱主任办理入学手续的。”

　　“哦，第一天来啊！”那保安看了一眼萧辰的学生档案，随即点了点头道：“邱主任在四楼，410办公室，你上去吧！”

　　“好的，多谢了！”萧辰点了点头，快步的上了楼去。

　　站在410的办公室门口，萧辰敲了敲门，里面传来了一个有些苍老的声音：“请进！”

　　萧辰推门进入，入眼的是一个有点儿老学究样子的秃顶男人，萧辰心中暗暗皱眉，这种人应该是比较刻板的，不像是之前学校里的徐主任，比较好说话。

　　“邱主任您好，我是转校生，来找您办理一下入学手续！”萧辰说道。

　　“哦，手续拿来我看看吧！”邱主任眼皮不抬的说道，手中还是继续着他自己的工作，似乎根本不在意萧辰的样子。

　　萧辰笑了笑，也没有在意，快步走过去，将入学手续放到了邱主任的办公桌上，然后恭敬的站在一旁。


第0526章 萧辰的英雄救美

　　邱主任才放下手中的笔，拿起萧辰的资料看了看，不由得皱了皱眉头：“高三学年马上就快毕业了，这时候转学过来，也不知道为了什么，真是搞不懂你们这些大少爷，你是校长打招呼特批的，想来家里也有些能量，不过在我这里，给我老实点，好好学习！不然看我怎么收拾你！要是成绩给我拖后腿，我找校长建议，直接把你送走！”

　　萧辰一脸的无语，这邱主任太强大了，连校长的面子都敢驳？不过萧辰也无所谓，他可是学霸啊，大不了考试的时候用心一些，考个好成绩，这邱主任估计就无话可说了！

　　“好的，邱主任，其实我是因为家里面有人工作调转所以过来的，其实，我学习很刻苦的，以前在松宁二中，成绩也是名列前茅……”萧辰也没瞎吹，他说的是萧辰的身份，而不是杨谭。

　　“恩，那就好，正好，这两天就有个月考，我看你表现了！”邱主任听了萧辰的话，满意的点了点头，看的出来，他是那种特别喜欢成绩好的学生那种老学究主任，一切看成绩说话！

　　不过这样，萧辰倒是有些把握了，这邱主任虽然看起来不好说话的样子，但是如果投其所好，应该是没有问题的！

　　邱主任在萧辰的手续上签了字，然后对他说道：“行了，去高三九班报道去吧！”

　　“好的，多谢邱主任了。”萧辰拿着他签好字的手续，退出了办公室，也不知道高三九班在哪儿，他也没好多问，还是自己找找吧！

　　这时候，正好下课铃声响起，而萧辰打算在教学楼里转转，熟悉一下，学生多了，他也不突兀。

　　四楼，没有什么班级了，基本上都是老师的办公室，只有所谓的“高四预科班”，高四预科班，其实就是那些成绩不够升入大学的学生读书的班级。

　　再多读一年，成绩赶上的，就可以直接升入新月学院，其实就等于多读了一年的书。

　　往下走，三楼则是高三学年，二楼是高二学年，一楼是高一学年，倒是井然有序！

　　萧辰回到了三楼，看到不远处有个女孩子，倒是眼前一亮！居然是许初夏！此刻的她，穿着一个米黄色的小风衣，双手插兜，头上有一个黄色的小发带，倒是显得清纯可爱，一双大眼睛中却带着生人勿近的清冷，倒是和她的形象有些不符合。

　　而在她的身边，还跟着一个女生，打扮的十分新潮，或者说性感！齐13小短裙，黑色丝袜，紧身小马甲，倒是和街上的小辣妹相似。

　　萧辰知道，这个女生叫做田酸酸，很酷的一个名字，是许初夏的闺蜜，萧辰看了一眼就记住了！田酸酸的肤色没有许初夏那么白皙，反而带着偏黑的小麦色，这种肤色的女孩子不多见，有一些明星，却是喜欢将皮肤弄成这个颜色，因为看起来很性感，有一种野性美。

　　要不是知道田酸酸这个女孩子没问题，萧辰第一眼看去，还以为是个小太妹，不过这两个校花级的美妞儿，显然是遇到了麻烦了。

　　“田酸酸，你别多管闲事，我追求初夏，很你有什么关系？”一个男生正拿着一束花，站在许初夏的身前，拦住她不让她走！

　　什么情况？萧辰一愣，麻痹的这男的不会是敌对势力伪装的吧？他现在的主要目的是保护许初夏，只要她不出毛病，自己立了功，就可以想办法取消通缉令了，所以，对于许初夏任何有危险的情况，他都不能不在意。

　　当然，如果是普通学生，萧辰还不会太在意，主要是这个男生的身上，若有若无的武者气息，让萧辰心中暗惊。

　　武者，如果不是特意的压制和隐藏，都会不自觉的释放出一种武者的气息来，虽然看不出实力，但是却可以感受到。

　　想到这里，萧辰三步并作两步，直接冲到那男生的身边，直接一把将他给拽到了一边的墙角，骂道：“哎呀我擦，小比，可算找到你了，上次就是你个混球把我撞了是吧？”

　　“你是谁？！”蔡无量一愣，被萧辰拽了个趔趄，手中的鲜花也撒了一地，顿时勃然大怒：“不想死赶紧放开我！”

　　“哎呀我擦，还敢威胁我？”萧辰直接一个大耳瓜子呼了上去，发出“啪”的一声脆响：“上次在学校门口，你特么撞我一下就跑了，你不记得了？”

　　“么的，我上哪儿记得去？再不松开我，我就不客气了！”蔡无量火冒三丈，自己身为校霸，在学校门口撞的人多了，谁知道你是哪个？

　　但是，美人在前，他还不好直接动手，听说许初夏最讨厌打架的男生了，虽然没有经过许初夏亲口证实，但是却是田酸酸说的，想来也是有信服力的。

　　许初夏有些疑惑的皱了皱眉，她没见过萧辰，不知道这人是谁，怎么突然跑来找蔡无量的麻烦……而且，学校里，还有人敢找蔡无量的麻烦吗？

　　但是既然有人打岔，她能够摆脱蔡无量的纠缠，心里自然也很高兴，于是快步的和田酸酸离开了，而萧辰看到许初夏已经走了，就松开了蔡无量。

　　直觉上他觉得，这蔡无量虽然是个武者，但是应该不是什么敌对势力，所以也就没再管他，只是随口道：“那不记得就算了。”

　　说完，萧辰就松开他，走了。

　　“你给我等等，和我俩装逼是不是？今天我不整死你，我就不是蔡无量！”许初夏走了，蔡无量也不用装斯文了，霸道痞性暴露无遗。

　　这时候，上课铃声正好响起，萧辰转个身，直接走进了高三九班的教室！

　　蔡无量没想到萧辰转身就走了，不由得一愣，但是已经上课了，他总不能追到教室里面打人去吧？新月学院可与其他学校不同，别看他是校霸，但是也是在有限的范围内称霸。

　　就拿邱主任来说，抓住你在班级里面闹事，管你是什么背景，直接一顿狂批，警告处分，三次开除！毫不留情面，这也是新月学院的超然之处！

　　因为，新月学院的背景很牛，股东也很牛，不用看别人脸色行事。

　　“哼！”蔡无量冷哼了一声，转身离开了，他就是高四年级预科班的学生，是从别的学校转学过来的，准备上一年高四直接升入新月学院，他一来，就将追求目标锁定在了许初夏的身上。

　　萧辰走进了教室，教室里面的同学都很诧异，因为没有见过萧辰，看他走进来，都在猜测他是干什么的。

　　萧辰因为没有座位，所以只能站在讲台的旁边，等着老师来。

　　“初夏，你看，那个男生，不是刚才找蔡无量麻烦的那个吗？怎么站在咱们班级的门口呢？”田酸酸眼尖，一下子就认出了萧辰来。

　　“哦……”许初夏看了萧辰一眼，面上也没有什么特殊的表情，只是淡淡的点了点头。

　　“哎？你说他能不能是喜欢你，刚才故意帮你解围，充当护花使者？”田酸酸眼珠一转，说道。

　　“不知道，但是那和我有什么关系呢？”许初夏显然对萧辰没有任何的兴趣，看都没有再看一眼。

　　“哈哈哈哈，这下好玩儿了，又来了一个新的追求者，不过，这家伙看起来没什么特别嘛，小身板一个，估计很快就要被蔡无量收拾了！”田酸酸说道。

　　说到这里，许初夏才抬起头来，看了萧辰一眼，然后对田酸酸说道：“酸酸，那你和他说一下，不要追求我了，不然的话，他要进医院的，不要做这种傻事了！”

　　“哈哈，好啊！”田酸酸点了点头，她的心地还算不错，所以觉得有必要提醒萧辰一声，之前，许初夏也有不少的追求者，可是现在，要么隐藏了起来不敢表达出来，要么已经进了医院。

　　当然，这都是蔡无量的功劳，蔡无量一来，就清理了那些追求者。

　　过了一会儿，高三九班的班主任陈老师走进了教室，显然她已经接到了邱主任的通知，知道有转校生来了。

　　“萧强同学吧？”陈老师看了萧辰一眼，问道：“邱主任说有个转校生，想来就是你了！”

　　“是的，陈老师，我就是萧强了，这是我的入学资料，请您看一下。”萧辰将手中的资料递给了陈老师，然后说道。

　　陈老师查看了一下资料，然后对萧辰说道：“你先坐在最后那排的位置上吧，班级里的座位是按照考试成绩选择的，明天就是月考了，如果你成绩好，可以按照排名优先选择喜欢的位置！接下来，你做一下自我介绍，然后我们就上课了！”

　　“哦，好的。”萧辰对于位置倒是不在意，点了点头上了讲台，对下面的同学说道：“大家好，我叫萧强，以前在松宁市上学，今天转学来到阑城，希望大家多多关照！”

　　萧辰的介绍很简短，完全没有之前杨谭的装逼，他来这里上学的唯一目的就是保护校花许初夏，至于其他的事情，都和他关系不大。


第0527章 田酸酸的教训

　　说完，他就走向了最后一排，坐了下来，这里虽然距离许初夏有点儿远，不过还是可以看见的。

　　萧强的长相并不是很出众，有些普通，而且自我介绍也很简单，所以大多数人都把他当成了空气，也没有放在眼里，各自忙着自己的事情。

　　上课了，这节课是陈老师的语文课，萧辰是学霸，这些东西都已经了然于心，倒是也不用怎么听，所以他的注意力都在许初夏的身上。

　　许初夏倒是还没有什么，但是她身边的田酸酸却是个敏感的女孩子，觉得有人盯着这个方向看，一回头，就迎上了萧辰的目光，顿时瞪了萧辰一眼！

　　然后回过头，田酸酸对许初夏说道：“初夏，那个萧强，在后面偷看你呢！”

　　“哦，你怎么知道他不是看你的呢？”许初夏却是不在意的反问道。

　　“哎呀，男生就是这样，我这种小太妹打扮，在他们看来，属于泼辣型的，也只有那些小混混小痞子会喜欢，而你这样的清纯大美女，才是这些宅男的杀手！”田酸酸说道。

　　“谁让你穿成这个样子！”许初夏道。

　　“我是混血儿啊，我的肤色就是这样，打扮的太淑女也不好看呀！”田酸酸道：“哎呀哎呀，别说我了，我看这人够痴情的啊，居然不远万里转学来这里，就是为了看你！”

　　“有你说的那么恐怖吗？松宁市很远吧？怎么可能为了我呢？”许初夏摇了摇头。

　　“怎么不能？刚才，他在班级门口英雄救美，蔡无量缠着你，他给你出头，说蔡无量在学校门口撞了他，可是怎么可能呢？他是从外地转学来的，而且是第一天上学！之前他来的时候，恐怕还没有下课呢，蔡无量去哪里撞他去？”田酸酸分析道。

　　“是么……”许初夏微微嘟了嘟嘴，好像还真有些道理，这个萧强喜欢自己？可是……哎，估计要被蔡无量打进医院了：“那你下课，去叮嘱他下吧，我和他不可能，别让他想这些不现实的，再被蔡无量教训！”

　　“哈哈，好啊，我最喜欢干这事儿了。”和许初夏有些清冷的性格不同，田酸酸却是个喜欢热闹的大胆泼辣女生。

　　一节课过去了，萧辰正百无聊赖的拿出手机，打算和宋花舞他们说一下自己这边已经顺利的入学了，没想到一阵香风扑鼻而来，一个小蛮腰出现在了自己的眼前！

　　萧辰抬眼一看，居然是田酸酸，这小妞儿居然一屁股坐在了自己的桌子上面，看着眼前的小短裙和小黑丝，萧辰烟了咽口水，这妞儿怎么这么大胆呢？穿成这样也敢往桌子上面坐？不怕走光吗？

　　“嘿，萧强是吧？”田酸酸居高临下的看着萧辰，看他手里拿着个不认识的手机，一看就是山寨机了，不由得摇了摇头，道：“你喜欢许初夏对吧？”

　　“恩？”萧辰微愣，有些奇怪田酸酸怎么得出这么个结论来。

　　“不用装啦！”田酸酸道：“酸酸姐我对你这种小宅男太了解了，你一个眼神，我就知道你晚上撸了几发！”

　　“咳咳咳……”萧辰想，这田酸酸还真是个彪悍，也不知道许初夏怎么和她成了好朋友，两个人完全不是一个性格嘛。

　　“行了，酸酸姐很忙，来找你，主要就是告诉你一个中心思想，那就是，趁早对初夏死心吧，不然的话，你会死的很惨很惨哕！”田酸酸一脸恐怖的看着萧辰，道：“记住了吗？有空，可以多看看酸酸姐，然后幻想着撸一发什么的，酸酸姐也不在意，但是千万别打初夏的主意啊！”

　　“……”萧辰有些无语，不知道说什么好了，看着田酸酸，道：“记住了，我不打她主意，那我打你主意行不？”

　　反正萧辰想的是，能接近许初夏就好，但是既然许初夏不好接近，那接近她身边的这个田酸酸也行，看样子田酸酸好像很好说话。

　　“你能买得起大飞机吗？能买得起大别墅吗？能带你酸酸姐去销金商厦扫货吗？”田酸酸看着萧辰，道：“所以，别想啦，年轻人好好撸管，别做白‘日’梦了！”

　　“……”萧辰看着彪悍的田酸酸，无言以对，心道，能买起我也不带你去啊，你太彪了！

　　“酸酸姐走啦，让你看看背影！”田酸酸从桌上跳下来，回去了，不过从后面看，这田酸酸身材还真是超好，不过萧辰也没想着要撸她，萧辰想的是，这田酸酸表面上看来好像很好接触，实际上其实也是那种拒人于千里之外的女生，几句话就会断了追求者的念想。

　　要不是萧辰啥都有，估计会被打击的够呛，回家呜呜哭一顿，然后打开电脑开撸……

　　“酸酸，你和他说啦？”许初夏看田酸酸回来了，于是问道。

　　“恩，说了。”田酸酸说道。

　　“那他同意了？”许初夏问道。

　　“恩，同意了，我让他回家自己撸去，宅男都这样啦，有心没胆。”田酸酸说道。

　　“哦……”许初夏脸色微红了一下，没再说什么。

　　第三节下课，是课间操，学生们纷纷走出教室去做间操，萧辰不知道间操怎么做，这新月学院的间操和松宁的不太一样，他跟着大流往外走，打算去装装样子。

　　没想到刚走到教室的门口就被人给拦住了，是早上看到的蔡无量，此刻他的身后跟着两个痞子一样打扮的打手小弟，正虎视眈眈的看着萧辰。

　　“小子，你等等，别走了。”蔡无量最里面叼着牙签，一副很屌的样子看着萧辰。

　　萧辰有些无语了，这怎么还找上来了呢？怎么自己去一个学校，就有校霸来找茬，想低调点儿当个安静的美男子都不行，真是无语了。

　　“有事儿？”萧辰问道。

　　“哎呀我擦，还问我有没有事儿？你早上破坏我的好事儿，你还问我？”蔡无量脸色一黑，怒视着萧辰，对两个小弟道：“给我驾着他，带他上天台去，我让这个心来的土鳖知道，这学校谁说的算！”

　　蔡无量在高三九班也有内应，一打听就知道萧强是新转学过来的了，对于这种学生，蔡无量压根就没有放在眼里。

　　这些傻屌丝以为，和许初夏一个班级，就能逆袭女神了，自己要让他们知道，女神不是属于屌丝的。

　　这时候，许初夏和田酸酸正好走出教室，看到蔡无量的两个手下要去架住萧强，田酸酸一看立刻冲了过去，给萧辰使了个眼色，然后道：“蔡无量，你这是什么意思？欺负我们班同学呢？”

　　“田酸酸，这里没你什么事儿，这是我们的私人恩怨！”蔡无量一看又是田酸酸，心中一阵郁闷，麻痹的要不是老子不想给许初夏留下什么不好的印象，早找个没人的地方把你干了，看你那骚样，就不是什么好货！也不知道许初夏怎么想的，居然和你是闺蜜。

　　许初夏有背景，蔡无量是知道的，之前那个神秘调查局的小猛子曝光，就有蔡无量的功劳，蔡无量想自导自演玩儿个英雄救美，小猛子以为遇到意外了呢，就冲出来一顿打，然后……蔡无量发现，许初夏居然暗中有保镖保护着，就知道这妞儿不能用强。

　　“蔡无量，萧强之前已经说过了，他不会追求许初夏的，他今天晚上回家，就会幻想着酸酸姐开撸，所以他不会妨碍你的。”田酸酸说完，拍了萧辰一把，道：“对吧？”

　　“啊……对！”萧辰哭笑不得的说道，虽然他不怕这个什么蔡无量，但是既然田酸酸给他解围了，他也没有必要和蔡无量死磕。

　　“好，既然你认怂了，那你给我道个歉，早上的事情就这么算了！”蔡无量见田酸酸这么说了，也不好再说什么了，于是说道。

　　“道歉就算了，我还没有给人道歉的习惯呢。”萧辰淡淡的说道：“既然事情算了，那我去上间操了。”

　　说完，萧辰转身就走，也不理睬蔡无量。

　　许初夏皱了皱眉头，心中有些不高兴，她觉得萧强有些太能装了，田酸酸都帮他解围了，他道歉一下就没事儿了，这样一来，前面都白说了，蔡无量非收拾他不可了！

　　“行啊，小子，跑的倒是快，这里是教学楼，先放你一马，有种你中午别出教室！”蔡无量看着萧辰已经跑远的背影，恶狠狠的说道。

　　然后，转过头来，看着许初夏：“初夏，咱们一起去上间操啊？”

　　“我自己去，你们高四年纪，不是不上间操么？”许初夏冷淡的说完，就拉着田酸酸走了。

　　蔡无量的脸上闪过一抹欲望的神采，你早晚都是我的！

　　许初夏走了两步，对田酸酸道：“你不是和萧强说好了吗？他怎么这样？”

　　“谁知道呢，英雄难过美人关，可能是看到你了，就蒙圈了，然后头脑一热就又开始装逼了呗！”田酸酸道：“真是麻烦，酸酸姐我已经仁至义尽了，再被打了，我也只能帮他叫救护车了！”


第0528章 胖子李缘求

　　“不太好吧，毕竟是因我而起。”虽然许初夏觉得萧辰很能装，但是想到归根结底可能还是因为自己，就有点儿担忧，于是道：“要不你中午再去看看。”

　　“好吧，酸酸姐我就是个救火小英雄……”田酸酸有气无力的说道：“本来中午还想着出去吃好吃的呢，听说学校附近开了一家明火烤肉，看起来不错的样子……”

　　“别看我，我可没钱！”许初夏说道。

　　“嘿嘿嘿嘿，初夏，听说你这个月刚领了零花钱？”田酸酸一副流口水的样子。

　　“不行，我要买复习资料，还要去看电影打电动，都不够用呢，你每次去吃烤肉，都吃个好几百，你想吃，下次我带你去吃三十八一位的自助烤肉！”许初夏警惕的说道。

　　“自助的不好吃嘛，三十八能吃到什么呀，都是一些鸡肉鸭肉的，吃多了就腻歪了……”田酸酸不满的说道。

　　“那你自己花钱好了！”许初夏说道。

　　“哎，你又不是不知道酸酸姐现在的状况，落魄啊……”田酸酸一脸的悲惨：“想当年，酸酸姐出门法拉利，有钱，任性……”

　　“……”许初夏白了田酸酸一眼：“你是谁姐？比我还小几个月！”

　　“嘿嘿，习惯了。”田酸酸笑道：“那个明火烤肉听说真的挺好吃，外面的广告看着就诱人，有极品雪花肉哦！”

　　“极品什么也不吃！”许初夏可是知道，那一盘极品雪花肉，一般都是九十八或者一百零八，田酸酸这小妞自己一个人能干进去四五盘，和她去，直接就破产了。

　　“好吧……”田酸酸只能放弃了：“哎，你说，你要是答应了蔡无量多好，那傻凯子家里有的是钱，我就可以天天吃香的喝辣的，让他送你一辆法拉利，天天给我开……”

　　“那你答应他好了。”许初夏打断了田酸酸：“有你这么当闺蜜的吗？拿我换钱？”

　　“不是开个玩笑嘛……今天那个萧强，好像人挺老实，但是看起来人应该没多少钱，我也不忍心坑他。”田酸酸道：“不然的话，我和他说，让他请我吃顿饭，偷偷告诉他点儿你的资料，到时候我一顿胡扯就行了。”

　　“等他请你吃晚饭，被蔡无量看到了，就把他揍死了，你可别坑人了！”许初夏摇了摇头。

　　萧辰走到高三九班的队伍最后面，前面人家估计都是固定每天的位置了，他也不好乱站。

　　刚刚站定，萧辰就看到一个球滚了过来，当然，这是个肉球！为什么说是肉球呢？因为这人实在是太胖了，远远奔跑而来，就像是一个球！

　　萧辰吓了一跳，赶紧往旁边躲开，他可是怕这胖子刹不住车，再撞自己身上。

　　结果让萧辰惊讶的是，这家伙别看他胖，灵活性倒是很高，在萧辰面前，吱嘎一下停住了，看着萧辰，嘿嘿道：“哥们，你是新来的吧？”

　　“恩，是啊。”萧辰点了点头，有些纳闷：“之前我不是自我介绍了吗？”

　　“哦，我拉稀去了，没上课，刚拉完！”胖子挠了挠头皮道：“你叫啥？来干啥来了？怎么转学到九班呢？是不是来追许初夏的？”

　　“噗……”萧辰被胖子的话说的一愣：“怎么，转学来这里的，都是追求许初夏的？”

　　“差不多吧，为了考学的话，也不会来九班了，九班属于一般的班级，当初入学分班，那是随机的没办法，但是后来转学过来的，却有权利挑选班级了，一般想考学的学生都去五班和七班了，这是两个公认的好班，九班只能算是中等往下了。”胖子耸了耸肩，把脑袋差点儿给耸没了：“所以，你十有八九是来追求许初夏的。”

　　“好吧……”萧辰倒是也不否认了，想到自己的任务就是接近保护许初夏，所以索性承认了：“没错，你说对了，那我有机会吗？”

　　“没有！”胖子直接摇了摇头，把萧辰打击的够呛。

　　“为什么？”萧辰笑问道。

　　“因为许初夏高中的时候不想搞对象呗！”胖子说道。

　　“……”萧辰有些无语了，这算什么理由啊：“你怎么知道的？”

　　“嗨，不知道了吧？我是许初夏她哥！”胖子得意的看着萧辰说道。

　　“啥？你是她哥？”萧辰愕然的看着胖子，怎么资料里面没有写这一点呢？按理说，许初夏有哥哥在一个班级，资料里怎么也要提及一下吧？

　　“嘿嘿，怎么样？要讨好我一下不？”胖子点了点头，笑起来，眼睛都没了，更像个球。

　　“呃……敢问这位兄弟姓甚名谁？”萧辰试探道，这人资料里没有，不过却说是许初夏她哥，会不会有点儿问题呢？

　　“我叫李缘求。”胖子说道。

　　“果然人如其名啊……”萧辰感叹道：“我叫萧强。”

　　“彼此彼此，我是圆球，你是小强，咱俩都一样。”李缘求道：“不过我是缘木求鱼的那个缘求。”

　　“恩，谁会叫那个圆球呢！”萧辰笑道，心里却在想，没听说过这个人啊？李缘求？许初夏的哥哥？表哥？

　　正说着话，蔡无量带着他那两个小弟走过来了，虽然现在是间操时间他不好出手，但是来吓唬吓唬萧辰还是可以有的。

　　“哎呀？上间操呢？上吧上吧，这是最后一次上了，明天你就动不了了。”蔡无量咬着牙签，一脸戏谑的看着萧辰：“好好享受吧，明天你就会觉得，动弹一下都是奢望了！”

　　“蔡无量，你啥意思？”李缘求看着蔡无量道：“给我个面子，这哥们现在算是我朋友了，我已经和他说了，他和许初夏没希望，他也认可了，你还找他麻烦干啥？”

　　“李缘求，你不知道怎么回事儿，就给我闭嘴。”蔡无量一指萧辰道：“这小比和我俩装逼，让他给我道歉，他转身走了！我不整死他，我蔡无量在学校里，还怎么混？到时候别人是不是觉得我说话不好使了？”

　　“蔡无量，你别扯那个，你还想不想追求我妹子了？你想追求，就给我这大舅哥一个面子！”李缘求说道：“我的面子不好使还咋的？”

　　“李胖子，你的面子还真不好使！你妹子？你问问许初夏认你这个哥吗？不就是从小和她一个大院长大的吗？小时候叫你哥，你还真以为你是她哥了？不要个比脸！”蔡无量吐了一口痰道：“我告诉你，李缘求，我偶尔给你点儿面子是你能帮我提供点儿许初夏的爱好什么的，但是你想照着别人，那还差远了！”

　　李缘求的脸色有些涨红，显然，蔡无量没给他面子让他有些难看，他在学校里面，仗着这个许初夏大哥的身份，还是有点儿能量的，没想到蔡无量今天不给他面子了。

　　“算了，李缘求，我就看看他能把我怎么的吧，叼个牙签就以为自己是棒棒糖王子了。”萧辰无所谓的摆了摆手。

　　“这……”李缘求有些诡异的看着萧辰，这家伙不怕挨揍吗？怎么这么淡定呢？

　　不过，既然事情到了这一步，李缘求也知道自己说话也没有用了，只能道：“蔡无量，那你教训一下就算了，打轻一点！”

　　“行吧，我保证不打死他！”蔡无量哈哈大笑，转身走了。

　　等蔡无量走了之后，李缘求才有些郁闷的说道：“我说哥们，你傻吧？你知不知道这蔡无量是什么人啊？”

　　“什么人？”萧辰奇怪道：“不就是一个校霸吗？”

　　“他是校霸没错，但是他家里在阑城很有能量，是阑城的一个世家，世家你知道吗？”李缘求说道。

　　“恩，听说过。”萧辰点了点头，没想到蔡无量倒是有点儿能量，不过一个世家萧辰还没有放在眼里，就算是真武世家，萧辰也不在意。

　　“那你知道吗，蔡无量是从小练武的，身手很好！”李缘求说道：“哥们看你这样子，应该是学过几招吧？但是和那些从小练武的人比起来，咱们就不行了，你听我的，到时候和他道个歉不丢人，也比被整医院里强！”

　　“多谢好意了，不过我感觉他应该不能打死我。”萧辰笑了笑。

　　“唉，咋说你呢，怎么就不听呢！”李缘求有些无奈的摇了摇头：“看来我又少了一个朋友。”

　　“你之前的朋友呢？”萧辰奇怪的问道。

　　“和你一样，彪呼呼的，就进医院了，现在还没出来呢，躺半年了。”李缘求说道：“我看哥们你和我挺投缘，没想到也是个虎逼。”

　　“……”萧辰觉得这李缘求的人不错，就是有点儿杞人忧天了。

　　上完间操，回到教室，萧辰才知道，李缘求就坐在自己旁边，两人的课桌隔着一个过道，这节课是物理课，萧辰也都会，随便看看书，温习了一下，混了一节课，下课后，田酸酸又来了。

　　“萧强，听说你刚才又把蔡无量给惹了？”田酸酸一屁股坐在了萧辰的课桌上，居高临下的看着萧辰，而萧辰的眼前，是两条大美腿……晃来晃去。


第0529章 一脚踹下楼

　　萧辰看了李缘求一眼，看他拿着手机，估计是给田酸酸发短信了。

　　“没有啊，中午他要找我比武，决战学校之巅。”萧辰说道：“我看他挺诚心的，找我好几次了，我就勉强答应了。”

　　“噗，萧强，你不装逼能死啊，你酸酸姐我可不吃这一套，吹牛逼没用。”田酸酸道：“李缘求说得对，你不想被打死，你就好好和蔡无量说说，我俩给你帮帮腔。”

　　“多谢了，但是我都答应了，不好反悔，要不你们和蔡无量说说，让他主动认输？”萧辰笑道。

　　“你……”田酸酸气得够呛，恨不得一脚踢萧辰裤裆上，瞪着他道：“对了，你家是干什么的？难道你有背景？”

　　“做点儿小买卖。”萧辰道：“怎么了？”

　　“没什么，要不你中午请我吃烤肉吧，给你个机会，不过得花好几百，你有钱没？”田酸酸想了想说道。

　　“行，等我打完蔡无量就请你。”萧辰觉得田酸酸这人还不错，挺帮自己的，而且他也正好想接近许初夏。

　　“……”田酸酸无语了，这人怎么这么死性呢？她从桌上跳下来，回去了。

　　“怎么样？”许初夏问道。

　　“不听我的，一根筋啊！”田酸酸叹了口气：“酸酸姐也只能帮他到这里了。”

　　“唉！”许初夏叹了口气，她没权利要求别人不喜欢她，只能尽量的减少伤害，可是对方不听，她也没有办法！说实话，这萧强傻乎乎的，怎么就不听劝呢？“中午你去看着点儿吧，别让蔡无量出手太重了。”

　　“我说话不好使啊，要不你也去吧。”田酸酸说道。

　　“哦……好吧。”许初夏点了点头。

　　转眼到了中午午休时间，蔡无量怕萧辰跑了，早早的堵在了教室的门口，看到萧辰还在，哈哈一笑：“萧强，走吧，上天台吧！”

　　“哦，行，走吧，正好，咱俩速战速决，然后我请田酸酸吃饭。”萧辰说道。

　　“噗……你还想去吃饭？去医院吃吧！”蔡无量一听顿时哈哈大笑，他身后两个小弟也是在狂笑。

　　萧辰没搭理他，抬步走出了教室，向楼上走去。学校的天台，要从四楼上去，入口是在四楼洗手间里面，要等没人的时候才能上去，不然有欠蹬之类的告诉老师，那就上不去了。

　　正好没人，萧辰先上去了。蔡无量带着两个小弟随后上去，而田酸酸和许初夏还有李缘求也跟了上来。

　　田酸酸嗖嗖的爬上去了，但是许初夏是个淑女，对这种爬墙的事情不太在行，好容易上去了，后面那个李缘求更完犊子，刚爬了两步就不敢动了，体积和体重太大……

　　“萧强吧？怎么样？跪下给我磕两个头，我考虑不把你打进医院……”蔡无量正说着话呢，猛然间，却发现一个大脚丫子踹了过来，他话还没说完，整个人就腾空而起。

　　萧辰根本懒得和他废话，这人看起来，最少是内劲三层以上的武者，虽然看不出是武修还是魔修，但是这四楼的高度是绝对摔不死的。

　　萧辰没等他叨咕完，就一脚给他踹了下去。

　　“咚”，楼下传来一声巨响，蔡无量直接落在了楼下，把操场砸了个小坑，半天没爬起来。

　　虽然，蔡无量已经用内劲护体了，但是这是四楼啊，这么猛然摔下去，谁能好了？他摔得七荤八素，脑袋有点儿发懵。

　　蔡无量的两个小弟有点儿傻眼了，也顾不得萧辰了，慌忙的从天台跑了下去，下楼去看他们的老大，结果，把好不容易爬了一半的李缘求又给一脚踹了下去。

　　“哎呀我擦！”李缘求气得大骂：“你们两个混蛋，有病吧？蔡无量不想追许初夏了是吧？”

　　换做平时，这俩小弟对李缘求还是挺恭敬的，毕竟蔡无量偶尔也找李缘求打探许初夏的消息，但是这时候却顾不上和他废话，两人飞快的往下跑。

　　许初夏本来想来调停一下的，结果不可思议的看着萧辰：“你……给他踢下去了？”

　　“恩。”萧辰点了点头。

　　“你闯祸了！”许初夏有些恼火：“他要是出了什么事儿，你在阑城都呆不下去了，你这人怎么那么虎呢？”

　　田酸酸往楼下看了一眼，道：“还好没死，看样子蔡无量好像没啥事儿，只是……你这偷袭了一次，下次怎么办？我没法说你什么了，这世界上还真有傻大胆啊！”

　　“走吧，我请你们吃那个烤肉。”萧辰说道。

　　“真的假的？”田酸酸一愣，没想到萧辰还真记住这事儿了。

　　“真的。”萧辰点了点头。

　　“太好了，那走吧，你小子还行，酸酸姐没白惦记你，你放心吧，下次蔡无量找你麻烦，我帮你调节，保证让他不打死你！”田酸酸高兴的说道。

　　许初夏却是皱了皱眉头，拉了拉田酸酸，小声道：“不太好吧？他也没什么钱吧……”

　　“他说家里是做小生意的，应该趁点儿，再说了，有请女神吃饭的机会，这可是千年等一回，他还得感谢我呢！”田酸酸道。

　　“我不去。”许初夏摇了摇头。

　　“别的呀，你不去人家请啥了，又不是追我。”田酸酸怕这事儿黄了，连忙说道。

　　“那就去吧。”许初夏有些无奈道：“我觉得，萧强这个人，看起来还不错，挺老实的，就是有点儿虎，你别宰他！”

　　“恩恩，知道了。”田酸酸点了点头。

　　虽然许初夏和田酸酸的说话声音比较小，但是萧辰在一旁还是听得一清二楚，不由得觉得有些好笑，怎么在这俩妞儿的眼中，自己成虎逼了？

　　不过，许初夏这个女孩子看起来还不错，不刁蛮，不任性，除了性格稍微清冷一些，倒是没有什么不好，最让萧辰松口气的是，貌似许初夏并不讨厌自己，那自己接近她也不会适得其反，对任务的难度，倒是降低了不少。

　　几个人准备下天台，结果李缘求终于爬上来，蹲在地上呼哧带喘，别看他跑得快，但是爬高这种事情却不在行，太重了，那墙梯太难爬。

　　“累死我了，萧强咋样了？我看那俩家伙嗖嗖往下跑，是不是打死人了他们跑路了？”李缘求喘了半天说道。

　　“被我吓跑了，我们去东西。”萧辰说道。

　　“啊，兄弟，你没事儿啊？”李缘求很惊讶的看着萧辰：“他们没打你？你是不是给他们亮背景了，他们吓跑了？”

　　“没有，那个蔡无量被我一脚踹下去了。”萧辰指了指天台边缘。

　　“啥？踹下去了？”李缘求嗖嗖的跑到天台边上，正好看到蔡无量的两个手下给蔡无量扶起来，慢慢往前走着……

　　“所以酸酸姐说他虎逼呢，李缘求，你以后别和他玩儿了，他太虎，容易连累你。”田酸酸有些郁闷的说道：“哪有这么干的，这亏得蔡无量练过武术，才没事儿，换个正常人，就摔死了，你就成杀人犯了，你这也太虎了吧？”

　　“哥们，你牛，你是偷袭吧？”李缘求上下打量着萧辰。

　　“恩，你怎么知道？”萧辰问道。

　　“那蔡无量是个高手啊，咱们学校散打队的，上个月代表咱们学校参赛，拿了个高中组第一！”李缘求说道：“你要不是偷袭，估计掉下去的就是你了！”

　　“哦，那我下次继续偷袭好了。”萧辰笑道。

　　“哎，这下无解了，也只能这样了，你尽量偷袭吧。”李缘求摇头晃脑：“你俩现在已经深仇大恨了，我也不调解了，万一你被打了，我帮你及时叫救护车！”

　　“你还敢在旁边跟着？不怕连累？”萧辰奇怪的问道。

　　“他不敢真打我，我李缘求也不是好惹的，我家是军工大院的，我有个哥是特种兵，他真敢动我，我哥带几个兄弟回来，真死磕起来，他也得掂量掂量！”李缘求说道：“但是哥们的能量还是差点儿，保不住你了。”

　　萧辰微微一愣，没想到李缘求还有点儿能量，怪不得敢在蔡无量面前较劲，看来也不只是因为他那个所谓的许初夏哥哥的身份！

　　他们都是军工大院的，看来李缘求家里面，应该也有人在研究基地工作，和许初夏一样。

　　“呵呵，没事儿，我也挺厉害。”萧辰无所谓的说道：“走吧，去吃那个什么烤肉。”

　　去吃烤肉，田酸酸最高兴了，许初夏倒是无所谓，她爱好美食没错，但是却不喜欢这些大肉类的东西，她更喜欢一些精致小巧的东西，浅尝辄止。

　　四个人从天台下来，蔡无量已经不见了踪影，田酸酸带着萧辰出了学校，来到了附近一家叫做“巨鼎明火烤肉”的地方，在店铺门口，是大副的喷绘海报，上面有各种各样的美味图片，有海鲜，有牛肉，有羊排等等，看得田酸酸直流口水。

　　“萧强，你有没有钱？”临进去之前，田酸酸忍不住确认道。

　　“有。”萧辰看了看菜价还算可以，这也就是一家中档餐厅吧，和那些大酒楼是根本没法比的。


第0530章 跟踪尾随

　　“那还好，那我可以放心吃了。”田酸酸高兴道。

　　许初夏却是皱了皱眉头，吃人家嘴短，到时候萧强要是缠着自己怎么办？想来想去，也想不出头绪，只能跟着进去。

　　坐定后，田酸酸一顿狂点，要了很多美味，而李缘求别看他胖，其实吃不了多少，在菜单上扫了半天，问道：“有素菜吗？”

　　“有烤蘑菇，烤土豆片……”服务员说道。

　　“行，那就来这个。”李缘求点了点头。

　　“你不吃肉？”萧辰有些奇怪。

　　“唉，我那个青梅竹马，让我减肥，不然就不要我了，我为了爱情，只能委屈嘴了。”李缘求叹息道。

　　萧辰心道，那怎么没见瘦下去呢？还是这家伙的体质喝凉水都胖？

　　许初夏，却是点了一碗精致的云吞面还有一份烤叉烧，看的出来，她的口味偏向于南方。

　　萧辰随便点了一样，服务生就去上菜了，就属田酸酸要的最多，她周围都摆满了，服务员还得给她加个餐车。

　　这小妞儿话不少，但是一吃起来就没话了，萧辰看着斯斯文文吃面的许初夏，她吃饭的样子很好看，很艺术，怪不得这么多人喜欢她。

　　看的出来，许初夏是那种很有规矩的女孩子，甚至大小姐、沈静萱这种家族出来的女孩子，都没有许初夏那种规矩。

　　看她用餐，是一种享受，如果放倒过去，这许初夏一定是贵族小姐。

　　“许初夏，你家里是做什么的？”萧辰随口试探的问道。

　　许初夏微微一愕，随即有些警惕的看着萧辰：“没什么，就是普通的工薪族。”

　　“我们都是军工大院的，初夏她父母，都是军工厂的，她爸爸是个技术员，后来调走了，好像也是类似的工作吧。”李缘求解释道。

　　许初夏皱了皱眉，似乎责怪李缘求的多事，不过也没有说什么，继续吃东西。

　　萧辰也暗暗皱眉，这个李缘求的话还真多，在他看来可能有些事情不算什么，但是没准儿许初夏的身份就是这么暴露出去的。

　　但是有些话萧辰没法说，只能装作没听见，点了点头，道：“哦……那个蔡无量的家里呢？”

　　“晕倒。”田酸酸把一块雪花牛肉塞入口中，然后一拍额头道：“萧强，我和你说，你别再惹事儿了，你变着法打探蔡无量的背景以为我不知道？也不妨告诉你，蔡家，在阑城很有能量的，浪潮俱乐部你听说过吗？”

　　“那是什么？划水冲浪的地方？”萧辰问道。

　　“是个武馆，就是蔡家开的。”田酸酸道：“说是武馆，其实就是个黑帮，里面的学员拿起片刀就是混混，你就别去招惹了。”

　　“哦。”萧辰想起了娄镇明来，不过，这种级别的对手，萧辰已经看不上眼了，他现在防范的是那些对许初夏不利的人，而这蔡无量显然仅仅是个追求者，倒是不足为惧，只要他不用强，萧辰也懒得理他了。

　　一餐吃完，萧辰买了单，一共花了一千多，倒真是一个高消费的地方，不过萧辰也并不在意。

　　不知道那蔡无量是去医院了还是干什么去了，一下午萧辰也没看见他，也懒得理他，转眼到了放学的时候，萧辰看许初夏和田酸酸出了教室，他连忙背起书包跟了出去。

　　虽然看起来好像有点儿不要脸的死缠烂打，但是谁知道那些人会不会今天动手，他只能跟在后面，暗中保护，好在学校里一般还算比较安全，萧辰不用跟的那么近。

　　不过让萧辰意外的是，跟在许初夏身后的不只有他一个人，另外还有几个男生，只是他们手里各自都好像做着事情，不是看着书就是打着电话，要么就是与同伴聊着天，一副顺路的样子，但是实际上，眼睛却若有若无的往许初夏的身上飘，别人可能看不出来，但是萧辰六识敏锐，一下子就知道了这些人的目的！

　　估计也是一群屌丝，暗恋着女神不敢表白，只能在每天放学的路上看一看，再一个可能也怕挨揍，毕竟蔡无量十分的霸道。

　　等出了校园，就没什么人跟踪许初夏了，只剩下萧辰，萧辰想了想，也没有去开车，停车场在校园另一侧，他去开车回来，许初夏很可能就走没影了。

　　许初夏跟着田酸酸走在前面，走了一段路，田酸酸好像是背后长眼睛了一样，突然转头看了一眼，然后小声的对许初夏说道：“初夏，那个萧强在后面跟着你呢！”

　　许初夏一愣，随即有些愕然：“不会吧？他怎么这么无聊。”

　　“呵呵呵呵……”田酸酸耸了耸肩：“估计是走火入魔了吧？你看他今天干的事儿吧，这人太虎了，不过这人实心眼，好像挺好的，要不你考虑一下也行，你和他好，绝对能对你好！”

　　许初夏却是摇了摇头，道：“我没想过要交男朋友，而且……我觉得和他也不合适，他这种性格，他冲动了，太爱惹事，酸酸，你和他说说，别跟着了……”

　　“愿意跟着就跟着吧，反正就当保镖了。”田酸酸道：“这萧强上来虎劲儿，连蔡无量都不是对手。”

　　许初夏有些无奈的叹了一口气，也不再说什么，走到前面的路口，她就和田酸酸分手了，两个人不是一个方向。

　　而萧辰自然不会去跟着田酸酸，而是继续跟着许初夏，反正田酸酸已经看见自己了，必然会和许初夏说，索性也不再偷偷摸摸，而是正大光明的尾随。

　　许初夏显然也知道萧辰跟在后面，走了一段路，见萧辰还在后面，顿时有些无奈的停住了脚步！

　　萧辰看她不走了，也停住了脚步，就这么看着许初夏。

　　许初夏真是被弄得有点儿没辙了，这人怎么这么厚脸皮啊？自己都发现他了，可是他却一点儿退避的觉悟都没有，依然跟着自己！

　　自己停下，他也停下，还有这样的人了？

　　没有办法，等了一会儿，见萧辰还没有走，许初夏等不及了，快速的向前走去，而且还加快了步伐，不过她走的再快，萧辰也能跟得上。

　　许初夏来到了公交车站台，显然是准备乘车回家，而萧辰则是也跟着她来到了站台的附近。

　　过了一会儿，一辆82路公交车正好开了过来，许初夏等车子停稳后，就跟着路边的人流一起上了车，而萧辰则是快速的跟了上去。

　　这个时间正是通勤时间，车上的人很多，好在82路是郊线，车上虽然人多但也不会太挤，许初夏看萧辰跟了上来，有些无奈，只能向车箱后面走去，找了一个空隙站定，然后扶着把守，着看窗外不断倒退的景色，心里却真的有些恼了！

　　之前她对萧强的印象还算可以，虽然谈不上喜欢，但是至少不讨厌，觉得这个人除了做事冲动，也没有什么坏心眼。

　　可是没想到的是，放学后这家伙却搞起了跟踪尾随，这简直是那种龌龊色狼才会做的事情了！所以一下子，许初夏就对萧强的印象一落千丈，都有点儿后悔中午和他一起吃饭了。

　　萧辰上了车后，却没有跟着许初夏走到车厢后面，他只要能看到许初夏就可以了，也不用跟的太近。就算有人对许初夏不利，采取的应该也是绑架，不会是直接出手对付。

　　因为他们想要的是许初夏父亲手中的资料，而不是许初夏的命！杀了许初夏，对他们没有任何的意义和好处。

　　车子走走停停，过了几站之后，车上的乘客开始逐渐变得多了起来，车厢也略显的有些拥挤，萧辰下意识的往车厢后面挪了挪，以防万一。

　　这时候，有个新上车的油头粉面的年轻人，向着许初夏这边挤了过来，这人的动作很蛮横，车上的人被挤了，刚想抱怨，但是一看这小子的混混样子，就知道肯定不是好人，也不敢多说什么了。

　　萧辰皱了皱眉，这人的意图太明显了，他过来的方位正是许初夏，不过萧辰也不好确定这人是想占许初夏的便宜，还是有什么其他的企图。

　　不过无论如何，萧辰既然身为保镖，就算这人要占许初夏的便宜，他也不可能坐视不理，所以萧辰直接挤到了许初夏的身边，然后站在了她的身后，伸出双臂，握住了前方的扶手！

　　萧辰人高马大，直接就将许初夏给罩在了身前，而许初夏显然也发觉了什么，一回头，发现居然是萧强，不由得更是恼火！

　　这人，居然开始得寸进尺了！虽然萧辰没有碰到她，但是他这个站着的方法，简直和那些情侣之间差不多，车子如果一晃动，自己就有可能靠在他的怀中，真是打的好算盘！

　　到时候，恐怕萧强会说，是车子开动的才造成这样，和他没有关系，而且自己也是因为车子动而主动靠进他的怀中，也不好争辩吧？想到这里，许初夏就想让萧辰让开，可是没想到的是，有人比她先一步开口说话了。


第0531章 我也住这里

　　“小子，让一让，我过去！”那年轻人没想到有人会比他捷足先登，顿时有点儿不高兴了！他是这附近一带有名的公车之狼，经常在车上搞一些偷摸猥亵的事儿，眼看到一个极品小美人，而且就要得逞了，结果却被人给挡住了，他能高兴？

　　萧辰压根就没搭理他，这种傻缺他连话都懒得说。

　　那年轻人见萧辰不搭理他，顿时更怒了，拽着萧辰的衣服，就想把他给弄到一边去。

　　“爪子拿开，别没事儿找事儿！”萧辰冷冷的回过头去，看了那年轻人一眼，冰冷的警告道。

　　“麻痹的还以为你是聋子呢！让你让一让你没听见啊？”那年轻人根本没撒手，反而动作更加野蛮了起来，显然根本没把萧辰的威胁听进去。

　　许初夏听到身后的纷争，不由得转过头来，看到萧强正和一个年轻人争吵，顿时一愣！不过，她只看一眼就明白怎么回事儿了！

　　那个和萧强争吵的年轻人许初夏知道，总在82路车上晃悠，是个有名的色狼，自己几次都险些被占了便宜，很多时候，许初夏看到他都会躲得远远的，实在不行就下车，乘坐下一班车。

　　今天，她之所以没有来回防备，是因为萧强在车上，她不想看，怕看多了，萧强在误会什么。

　　不过现在，许初夏知道，肯定是这个年轻人想要来占自己的便宜，而被萧强发现了！那么，之前萧强护住自己的举动，倒是可以理解了。

　　这一下，许初夏对萧强也没有了之前那么反感，但是却有一种深深的无奈！这家伙，还真当他自己是护花使者了？而且好像还当上瘾了！

　　关键是，自己根本就不需要啊，要是没有他，自己也会小心防备的。

　　“放开。”萧辰轻轻一甩膀子，就把年轻人的手给震到了一边去。

　　晕倒！许初夏有些无语了，怎么又装上了啊！别看这人是个色狼，但是却是这附近一个小偷团伙的成员，得罪了他的话，恐怕麻烦事儿会很多！

　　“哎呀？还挺屌啊？一句话，你让开还是不让开？”这年轻人也急了，他在这一带，也是有头有脸的人物，平时主业是小偷，副业是色狼，如今碰上个阻碍他的，他自然不爽了！

　　车上的人虽然也看到这边发生了冲突，但是很多人也不明白怎么回事儿，当然，就算是知道怎么回事儿，估计也很少会有人出头，毕竟事情和他们没有关系，而这年轻人一看就不像好人，身上是不是带着凶器都很难说。

　　“车上人多，我不想整死你，但是你非要找死，别怪我不客气了！”萧辰的眼神一厉，冷冷的瞪了年轻人一眼。

　　“行！你行！我看看是谁想死！”那年轻人被萧辰威胁，顿时有些恼羞成怒了，直接从口袋里摸出一把弹簧刀，“啪”的打开，作势就要捅萧辰：“现在给你爷爷滚犊子，爷爷不整死你……”

　　这年轻人动刀子了，旁边的乘客一看，顿时吓得往旁边纷纷躲闪，虽然车厢里面有些拥挤，但是还是将萧辰这边给让出来一大块空地来。

　　许初夏转过身子，一拍额头，天哪！

　　“会用刀吗？”不知道怎么的，那弹簧刀直接跑到了萧辰的手中来了。

　　年轻人一愣，刚想骂人，发现手中的刀没了，顿时一惊，有些惊恐的看着萧辰：“你……”

　　不过萧辰没搭理他，拎着他的脖子，随手打开了身边不远处的车窗，“嗖”的一下子将这年轻人从行驶的公交车上给丢了下来。

　　只听“砰”的一声，他落在了道路中间，后面是一声急刹车，差点儿把这年轻人给撞死！

　　那年轻人吓得脸色惨白，终于知道什么叫狠人了，居然敢从车上往外丢人，简直是亡命徒啊！年轻人死里逃生，连滚带爬的跑了，心里却是有些不甘，恨意连连。

　　萧辰压根就没管这年轻人的死活，管他掉下去能不能被车撞死呢，反正死了也是死有余辜，而且是杨谭杀的，夏致力肯定也会帮自己摆平。

　　许初夏有些不知道该说什么好了！这萧强，怎么可以这么虎呢？他现在还没因为误伤而进监狱，真是奇迹了！

　　这一天之内就干了两把巨虎的事儿，先是把蔡无量从教学楼顶天台给踹了下去，现在又把色狼从公交车窗户上直接丢了下去！

　　这可都是弄不好就会死人的啊！到时候，怎么也要追究他一个杀人的罪名了！许初夏很难想象，让他继续跟在自己身后，他会做出什么惊世骇俗的事情来。

　　看了看萧强，许初夏想说什么，最终还是没说，她觉得自己没有田酸酸那么伶牙俐齿，田酸酸的话都不管用，自己说了也是白说，只能恨恨的瞪了萧强一眼。

　　萧辰对于许初夏的眼神却不是很在意，他也不是真要去追求许初夏的，他只是个保镖而已，管她怎么想的，任务完成了就可以了。

　　萧辰还想取消通缉，赶紧回到松宁去呢，那里才是他的家。

　　之前的事情发生，让车上的人对萧强都很敬畏，而公交车司机，看到没出什么事儿，自然也懒得去管萧辰，他可不想惹麻烦。

　　车子又行驶了几站，许初夏到了自己的车站，准备下车，一转头，看到萧辰还是“环抱着她”站在她的身后，顿时一愣！

　　之前，车子也是晃来晃去的，萧辰都没有碰到她一下，她还以为萧辰早就闪到一边去了，没想到他还保持着这个姿势！

　　那倒是让许初夏有些惊奇了，这可不是简简单单就能做到的！想要占自己便宜容易，但是不想占自己便宜就不容易了！

　　“我要下车！”许初夏看了萧辰一眼，清冷的说道。

　　“哦。”萧辰收起了手，让了开来，许初夏快速的下了车，只是萧辰也是跟着下了来！

　　之前，许初夏还在安慰自己，萧强只是恰巧和自己坐一班车，他也是顺路而已，不过现在看到他也下车，不由得皱起了眉头来，也停住了脚步，转身，用大眼睛瞪着萧辰：“你是不是想跟我回家？”

　　“哦，我也是往这边走，顺路而已，放心吧，我不去你家！”萧辰笑了笑说道。

　　“是么？”许初夏显然是不相信萧辰的话，不过听他这么说，也只好道：“好，那我看看你要去哪里！”

　　说完，许初夏就气呼呼的快步走了，萧辰依然在后面不紧不慢的跟着。

　　走了一些路，许初夏来到了一个小区门口，猛然一转身，吓了萧辰一跳！

　　“你怎么还跟着我？”许初夏问道。

　　“我住在这里啊！”萧辰有些无辜的说道：“我在这里租了房子！”

　　“是么？”许初夏一愣，将信将疑的看着萧辰，不过看他说得信誓旦旦，也不好再多说什么，直接转身快步离开，也不搭理他了。

　　许初夏进了小区，就来到了一个单元门口，打来了单元门，看到萧辰还没有跟过来之际，“砰”的一声，将单元门关闭了，才松了口气！

　　哼，他没有钥匙，怎么也打不开单元门了，倒要看看，他到底住在哪里！

　　许初夏快步的跑上楼去，而萧辰则是直接打开了单元门，这对他来说根本是小意思，但是他并没有跟上楼去，而是在下面听着，通过许初夏上楼的步伐，大致可以判断出来，许初夏的家住在四楼！

　　至于上楼的哪个房间就不知道了，不过这却不重要，萧辰直接转身离开了单元，出了小区，直接进入了一个房屋中介。

　　“先生，您是买房子还是租房子呢？”老板娘看到萧辰走进来，连忙招揽着生意道。

　　“租房子！”萧辰说道：“这个小区里面，都有哪些出租的房子？”

　　“这个小区吗？有一些的，不知道你要什么条件呢？”老板娘问道。

　　“最好是五号楼的三四五层楼，或者五号楼对面的四号楼或者六号楼的四层楼。”萧辰说道。许初夏的家是在五号楼四层楼，所以萧辰提出了这些条件。

　　“好，我看看！”老板娘将萧辰的条件输入了电脑，开始检索了起来，过了一会儿，老板娘开口道：“只有一套房子满足你的条件，是四号楼的401房，但是401是精装修的，租金比其他的房屋要贵一些！”

　　“多少钱？”萧辰问道，他才不管什么精装修不装修的，反正这是出任务，回头可以找夏致力报销，也不用自己掏腰包。

　　“每个月三千，半年起租。”老板娘说道：“包含物业费、供暖费、宽带费和有线电视费。”

　　这小区并不算是什么高档小区，位置也不是特别好，三千每个月算是比较高的价格了，而且最坑的是，半年起租，萧辰能住得上半年吗？

　　不过，反正也不是萧辰花钱，于是萧辰直接点了点头道：“可以，那咱们看看房子，就可以签合同了！”

　　“好的，房主钥匙给我了，委托我全权负责，我这就带你去！”老板娘直接准备关店带萧辰去了：“不过事先说好了，你要是租的话，得支付给我一千五百元的介绍费，也就是房费的百分之五十！当然这个钱是一次性的，你续租的时候，就不必再给我了。”


第0532章 上学被拦

　　“可以。”萧辰心道，怪不得这老板娘这么积极，不惜关门带他去看房呢！

　　老板娘带着萧辰来到了四号楼的401，对于这套房子萧辰十分满意，家用电器一应俱全，要什么有什么，直接进来就可以住了，所以萧辰当场就和老板娘签了合约，直接给她了两万块，其中有五百是水电押金。

　　萧辰安顿了一下，站在窗口，向五号楼的四楼窗口看了过去，萧辰的六识虽然敏锐，但是隔了这么远，他又不是千里眼，倒是也看不清楚。

　　想了想，萧辰下了楼去，一来是打算出去吃个晚饭，二来是打算去找个地方买个望远镜！现在，他有点儿后悔临走之前没招陆双双要个望远镜了，还得找地方去买！

　　萧辰找了一个小吃部，随意的在里面吃了一碗面条，真特么的难吃，还卖十五元，比林可儿家的板面难吃多了！

　　忽然，萧辰想起了林可儿来，说起来，自己有好久没有见到她了，也不知道她怎么样了呢？自己来了阑城，她也不知道。

　　不过想想，其实自己和她的关系很奇怪，这小妮子一直对自己好怕怕的样子。

　　付了钱，萧辰打算再也不吃这家的面了，他在附近转了转，找了一家文教店，里面有卖望远镜的，萧辰买了一个比较好的天文望远镜，然后才回到了小区。

　　不过却没有直接上楼，而是在小区里转了一圈，找了一个花坛，然后种进去了两枚魔旸果的种子，这种子是从上古遗迹里的那片药园内得来的，当时那里也有魔旸果，不过萧辰没有采摘，因为那东西很快就会失效，萧辰也不知道什么时候可以离开，时间来不来得及，所以只是采集了一些种子，正好在这里种植。

　　挖坑埋好之后，萧辰输入了一些元气，然后就上了楼去，回到了出租房。

　　回去之后第一件事儿，萧辰就是拿着望远镜看向楼对面，在窗口将天文望远镜架好，萧辰怎么感觉自己有点儿龌龊呢？

　　好像很多宅男的家里，都有这么个东西，没事儿偷窥女神用。

　　萧辰先看了对面的401房间，发现里面是一个老头和老太太，正在对着电视跳老年舞，想来应该不是许初夏的家了。

　　于是萧辰直接转战402，还真看见了许初夏！此刻，许初夏已经一身家居服，坐在客厅里面看电视，手里面还拿着一杯果汁和一袋爆米花，看的津津有味。

　　萧辰看了一眼电视屏幕，发现居然也和程梦莹她们看的一眼，还是那部很火的校花校园剧，不由得纳闷，这电视怎么这么多女生看呢？

　　观察了一会儿，许初夏倒是很有节制，虽然是用电视盒子看的，可以继续看下去，但是她只看了一集，就回房间了。

　　萧辰赶紧将望远镜对准了许初夏房间的方向，只见许初夏打开书包，从里面拿出了几本书，坐在写字台前面看了起来，还不时的在一旁写写画画，显然在复习功课。

　　大概晚上八点多的时候，许初夏放下了课本，然后起身，走出了房间，萧辰从客厅看，她是去卫生间了，这一去，倒是时间挺长，萧辰还以为她掉进去了或者遇到什么危险了，好在，半个小时后许初夏头发湿漉漉的从里面出来了，显然是刚刚洗了一个热水澡。

　　但是身上还是穿着一套家居服，一点儿走光的情况都没有……咦？我想什么呢？

　　回到了房间，许初夏却没有继续看书，而是拿起写字台上的音乐播放器，躺在床上听了一会儿音乐，然后起身拉好窗帘，就关灯休息了。

　　好有生活规律的一个女孩子啊！萧辰之前就觉得，许初夏做什么事情都很有规矩，不像大小姐，做什么事情都是随机的。

　　她睡觉了，萧辰也没有继续监视下去的兴趣，也躺在床上，不由得叹了口气，这一天啊，和梦幻似的，之前还在松宁市呢，转头就跑到阑城来了。

　　“怎么样？任务还算顺利吧？”是宋花舞发来的短信，萧辰看一眼，就给她回复道：“还行吧，不过得罪了校霸，不知道他明天会不会带人来揍我。”

　　“别随便杀人！”宋花舞警告道：“你要是把他杀了，你也待不下去了。”

　　“我知道，不过，我一个男人，暗中保护许初夏，多少有些不方便，万一她去洗澡或者上厕所，我怎么办？”萧辰保护了一天之后，也发现了不少的弊端，于是说道。

　　“我看看情况吧，这边要是没什么事情，我看看能不能申请过去陪你，咱俩一起保护。”宋花舞想了想回复道。

　　“这样最好了。”萧辰松了口气。

　　萧辰晚上，基本都是在修炼中度过，所以第二天一早，就早早的起床，来到了窗口，看着对面许初夏的房间，从五点钟一直到六点，许初夏才起床，拉开了窗帘，并且打开窗子，呼吸了一下外面的新鲜空气。

　　看这许初夏一脸陶醉的样子，萧辰觉得挺好玩儿的。

　　不过外面天气已经很冷了，许初夏换了气，就关掉了窗子，又随手拉上了窗帘，等了一会儿，等她再次拉开窗帘的时候，已经穿戴妥当，还是一套很简约的外套。

　　看的出来，她是个比较小心谨慎的人，换衣服从来都不打开窗帘。

　　之后，许初夏去了厨房，烤了两片面包，自己榨了一杯豆浆，打开平板电脑，看了一会儿新闻，吃完了早餐，就拿着书包准备上学了。

　　这种规律的生活，让萧辰都有些惊讶，也不知道她是怎么培养出来的这种习惯，萧辰下了楼，正好也看到许初夏从单元里走了出来。

　　许初夏老远也看到了萧辰，有些错愕，不可思议的瞪着眼睛，等萧辰过来了，才问道：“你真住在这里？”

　　“是啊，昨天我不是和你说了？”萧辰笑道。

　　许初夏觉得事情好像有点儿不对劲儿，但是想来想去，也不知道到底什么地方不对劲儿，摇了摇头，然后向小区门口走去，开始等公交车。

　　过了一会儿，82路车来了，萧辰和许初夏一起上了车，早上的公交车里面，味道有些难为，充斥着各种食物的味道，韭菜盒子，牛肉包子，这味道简直绝了，许初夏找了一个靠窗口的位置，可以透透气儿。

　　即便是萧辰被赶出了萧家，都没有坐过公交车，这时候倒是体验了一回普通人的生活，这早上也真是够受的了。

　　不过让萧辰诧异的是，许初夏的家庭应该不错呀，她父亲既然是研究所的负责人，这研究所又和神秘调查局有关系，怎么可能没有私家车呢？

　　还是说，许初夏不喜欢张扬，只想做个普通的女孩子呢？

　　终于，到了新月学院，萧辰和许初夏下了车，许初夏看着跟着自己的萧辰，有些头痛：“萧强，你……”

　　“你走你的，我在后面就好了。”萧辰说道。

　　“不是的，你听我说……”许初夏跺了跺脚，有些着恼：“我的意思是，我高中阶段，不想谈恋爱，你再跟着我，也是白跟着，而且，你这么跟着我，蔡无量肯定会不高兴，到时候他会教训你的……”

　　“哦，没事儿，那就不谈恋爱呗，我真是顺路，他非要教训我，我也只能尽量不打死他了，万一失手了，我也没招……”萧辰说道。

　　“你……随便你吧！”许初夏转身，快步走了。

　　萧辰笑了笑，跟了上去，可是，刚到校门口，还没等进去呢，就被几个穿着黑西服的人给拦住了！

　　“你们是什么人？在校门口阻拦学生？”学校门口的保安看到了这一幕，立刻走了过来，对那黑衣人问道。

　　“别墨迹，一边拉呆着去！”为首的一个墨镜男使劲儿一推保安，那保安被推了个趔趄，差点儿趴地上！这墨镜男大冬天的，还光着膀子，穿个紧身背心，两条手臂上的肌肉鼓鼓的，一看就不是什么好人：“萧强吧？”

　　“恩。”萧辰点了点头：“你找我？”

　　“看起来也没什么大不了吗，就这傻逼昨天把蔡少给踹了？”背心男有些不相信的对身边的人说道。

　　“蔡少都说了，是偷袭！”背心男旁边的一个大背头说道。

　　“哦，偷袭啊！”背心男点了点头，道：“行了，跟我们走一趟吧！”

　　“去哪儿？”萧辰皱了皱眉头，虽然跟他们走一趟没什么，但是他现在的任务是保护许初夏，如果走了，这期间许初夏要是遇到危险，那可就不好办了！

　　想到这里，萧辰下意识的看向了许初夏，而许初夏听到身后的争吵，也回过头来，将刚才的一幕完全看在了眼中。

　　她看到萧辰看着自己，不由得有些气恼了！现在怎么不装了呢？看到这些彪形大汉，知道不是对手了吧？还向自己求助！

　　不过，许初夏即便是这样认为，但是却还是不能坐视不理，毕竟事情归根结底是由她引起的，要不是蔡无量喜欢她，那也没有这后面的许多事情了。


第0533章 差不多行了

　　没办法，许初夏只能走过来，对那领头的背心男说道：“是蔡无量让你们来的？”

　　“谁啊你？”一个三角眼一瞪眼睛，骂道：“没事儿滚一边拉去！”

　　“草泥马！”背心男一巴掌拍在了三角眼的脑袋上，顿时他的三角眼直接变成了熊猫眼：“这是蔡少的心动女生，你眼瞎吧？长个三角眼，和瞎逼似的，下次看好了再说话！”

　　“是是……”三角眼捂着眼睛，连忙唯唯诺诺的说道。

　　许初夏眉头微皱，道：“既然是蔡无量找你们来的，你们就回去吧，这是我的同学，我不能看他和你们走！”

　　“不好意思啊，大嫂，蔡少可是点名让我把人带回去，要是回不去，我没法交差！”背心男虽然对许初夏挺恭敬的，但是却一点儿也不听话。

　　“这……”许初夏有些着急了，一转头，看着萧辰那满不在乎的样子，不由得道：“萧强，你别和他们走，这是学校门口，他们不敢将你怎么样！”

　　“那个什么蔡无量要见我，就让他自己来吧！”萧辰想了想，还是不能和他们去，万一是那蔡无量的调虎离山计呢？

　　“这可由不得你了！”背心男说着，就伸手去抓萧辰。

　　“去你个蛋的！”萧辰直接一脚，将背心男直接给踢飞了出去，“嗖”的一下子，飞到了校园前面的马路上，这时候，正好有一辆车子经过，结果背心男“砰”的一下子，撞到了车头上面，又直接被撞飞了出去！

　　这开车的人，显然也是个牛人，开着玛莎拉蒂来上学，撞飞个人，却是压根看都没看，就将车子开进了校园的停车场。

　　那背心男被撞的满头满脸都是血，却还没死，萧辰心中冷笑，这种车速，以他内劲二层的实力，根本死不了。

　　大背头和三角眼有点儿傻眼了，指着萧辰：“你特么又偷袭！”

　　“就偷袭了，你能咋的吧！”萧辰笑道：“注意了啊，我又要偷袭了！”

　　说完，萧辰又是一脚，直接将三角眼给踹飞了出去，不偏不倚，正好砸在了不远处刚想从地上挣扎起来的背心男身上。

　　“砰”的一下子，又给他砸了回去，而那大背头一看情况不对，也不敢叫嚣了，转头就跑，去看三角眼和背心男去了。

　　“好了，你看我没和他们走吧！”萧辰笑着对许初夏说道。

　　“晕死了……”许初夏一拍额头，不知道说什么好了。

　　两人进了学校，许初夏忽然看到了不远处的田酸酸，有些诧异，快步的走了过去，而萧辰也紧随其后！

　　田酸酸此刻，正围着玛莎拉蒂看来看去，边看边嘟囔：“完蛋了完蛋了，酸酸姐我今天真是倒霉啊，碰上一个傻逼撞我车头……哎，完蛋了，好不容易借来过过瘾，结果第一天车头就花了……”

　　萧辰瞪大了眼睛，敢情刚才撞飞背心男的是田酸酸啊！还说自己虎呢，这小妞儿也够虎的了！

　　“酸酸，刚才你开车撞人？”许初夏问道。

　　“是啊，吓死酸酸姐了，那人死了吗？我赶紧跑了，可别赖上我啊，我可赔不起。”田酸酸一看许初夏来了，连忙问道。

　　“没死，死了也算不到你头上，被我踢车上去的。”萧辰说道。

　　“呀！你也在？”田酸酸看到萧辰，一愣，道：“这么说是你把我的车子弄坏的？不行，萧强，你得陪我，这车老贵了，我刚借来，就被你搞花了。”

　　“行，我给你修。”萧辰倒是没抵赖，因为这真是他弄坏的。

　　“这还差不多。”田酸酸终于放下心来：“可算能交差了。”

　　许初夏却是微微皱眉，但是又没有说什么，她觉得，不应该和萧辰扯上太多的关系，但是田酸酸把车弄坏了，倒是的确赔不起：“酸酸，这车子是哪儿来的？你怎么开这么贵的车啊！”

　　“这不是过过瘾吗……”田酸酸道：“这车是李缘求的……”

　　“李缘求？他什么时候买得起这么贵的车子了？”许初夏有些惊讶，看了一眼车子，还是新的没有落牌，这是一辆玛莎拉蒂总裁，市场价在一百五十万左右。

　　“喂喂喂，酸酸姐还没说完呢，这车是李缘求的未婚妻的……”田酸酸说道。

　　“……”许初夏有些无语：“酸酸，你说话大喘气啊！”

　　“虽然很熟了，但是弄坏了也不好，还好有人承担！”田酸酸道：“一会儿我就联系4S修车。”

　　背心男几个，一瘸一拐的回去了，蔡无量此刻，正坐在浪潮俱乐部里等着他们回来，可是人的确是回来了，只是，这几人的惨状让蔡无量一愣：“你们这是处车祸了？”

　　“是啊，蔡少，你咋知道……”背心男点了点头，他的确是被车撞了，只是有些纳闷蔡无量怎么知道的。

　　“我擦，还真是出车祸了。”蔡无量一愣：“我随便猜的，怎么回事儿？”

　　“蔡少啊，别提了，我试探了一下，萧强那小子，有点儿实力，不是一般人啊！”背心男说道。

　　“不是一般人？怎么说？”蔡无量眼睛微眯，问道。

　　“这小子有点儿门道，虽然有偷袭的成分在，但是肯定有点能耐，我怀疑……他也是个武者！”背心男小心的说道。

　　“武者？别扯了，随便转学过来一个人就是武者？看他那样也不像啊，你感觉到他有内劲了吗？”蔡无量可不相信。

　　“那倒是好像没有……”想了想，背心男却是摇了摇头。

　　“那就是了，依我看来，这小子有点儿蛮力，而且伸手比较敏捷，会偷袭。”蔡无量道：“这样，一会儿你多找几个兄弟，晚上放学，别和他废话，上去一顿猛揍，不给他偷袭的机会，这么多人，我看他怎么偷袭！乱拳打死老师傅！”

　　“行，蔡少，那我去调集人手！”背心男点了点头，一瘸一拐的走了。

　　看着背心男离去的背影，蔡无量捏着自己的下巴，自言自语道：“这萧强不知道什么来头，不会是神秘调查局的人吧？不过好像不能，神秘调查局的人没他这么高调，这小子好像脑袋缺点儿弦，而且单纯的只是有蛮力……”

　　摇了摇头，蔡无量起身离开了，准备上学去，他几乎天天迟到……

　　今天是高三年级月考测验，其实说是月考，实际上高三年级三天一大考两天一小考，并不是按月来的。

　　卷子发下来，萧辰奋笔疾书，这些东西，当初在二中为了赢取奖学金的时候，萧辰已经学的很好了，所以答起题来完全没有任何障碍。

　　考试时间还没有结束，萧辰就已经交卷了，只是交了卷子，却没有离开，而是继续坐在座位上，时不时的看看许初夏。

　　“初夏，萧强好奇怪哦，交了卷子，还在座位上看你！”田酸酸小声对许初夏说道。

　　“你管他呢！”许初夏对萧辰的行为有些无可奈何了，自己怎么和他说他都不听，那也只能随他去了。

　　这家伙惹事儿越惹越大，把蔡无量家里俱乐部的人也给打了，这仇是没有办法化解了。

　　“你说今天放学，蔡无量会不会又来对付萧强？”田酸酸问道。

　　“这还用想？”许初夏摇头：“肯定的了，但是事已至此，我们都帮不上忙了。”

　　“说的也是，唉，看来得让他中午把钱给我，晚上要是进医院了，我车子找谁修啊！”田酸酸叹气道。

　　“你就不能想点儿好事儿。”许初夏无奈。

　　“好吧，这次考试，让我考个第一名……”田酸酸说道。

　　今天一天时间，都在考试，考试结束了，也放学了，萧辰收拾东西，依然准备跟着许初夏，让他意外也意料的是，蔡无量果然带人来了！

　　这次带的人，却不少，可以说十分多了，加起来能有二三十个，看到萧辰出来，呼啦一下子就把萧辰给围在了中间！

　　里三圈外三圈的，蔡无量在外围都看不见萧辰了，没办法，他只能站在旁边的体操台上，对人群的中间喊道：“萧强，你不是擅长偷袭吗？这次你再偷袭给我看看？给我动手！”

　　许初夏和田酸酸反应过来，已经来不及了，萧辰已经被人围上了，她们连人都找不到了。

　　李缘求看到这边有情况，呼哧带喘的跑了过来：“初夏、酸酸，咋的了？这些人干啥呢？”

　　“萧强，被围在中间了！”田酸酸说道。

　　“……”李缘求直接掏出手机来。

　　“你要叫人吗？”田酸酸一看，连忙问道。

　　“我叫救护车……”李缘求说道。

　　这时候，那边已经打起来了，叮啦咣啷的尘土飞扬，也看不清楚里面的状况，也不知道谁打谁，只是听见惨叫声连连。

　　蔡无量坐在体操台边上，得意的看着不远处得意的笑，敢和我蔡无量叫板？打不死你！

　　救护车呜哇呜哇的声音响了起来，那边依然打的尘土飞扬，蔡无量也看不清楚，不过估摸着可能差不多了，于是喊道：“行了，差不多得了，别真打死了！”


第0534章 打小报告

　　“哦，好吧……”萧辰从尘土飞扬中走了出来，那尘土是他故意幻化出来的，目的是为了让这些人互相看不清楚，他好在里面狂扁这些人，恩，打的真爽，萧辰觉得，自己隐隐要突破了，看来，多多打人，也是对修为有好处的。

　　“嘎！！！！！！”蔡无量瞪大了眼睛，看着完好无损的萧辰，差点儿以为见鬼了：“你……你……”

　　“我什么啊，不是你说差不多就得了吗？所以我没打他们打死，估计也就是去医院躺个半年吧……”萧辰耸了耸肩。

　　这时候，尘土也散去了，其实是萧辰的幻象散去了，蔡无量看着地上躺着的一大堆人，骇然欲哭，这……自己的人咋都阵亡了？

　　不可能吧？这萧强再能打，也不至于把所有人都给打倒啊，这也太夸张了吧？

　　许初夏也是一脸的不可思议，真的假的？

　　“哎呀我擦！”田酸酸惊叫道：“初夏，这萧强不光是虎，这简直是狼啊，太猛了，一个打一群，还真小看他了！”

　　“打架斗殴，有什么好……”许初夏摇了摇头，不管怎么样，萧强的做法在她看来都是不对的，转学来，不好好念书，才两天就打了好几架了……

　　想想他今天考试的时候，没多久就交卷，显然是没有答好就交了卷子，恐怕和蔡无量一样，是来混日子的吧？

　　不知道是谁，大喊了一声“主任来了”，围观的学生拔腿就跑，萧辰一看情形不对，也跟着跑了，在学校门口等着许初夏和田酸酸。

　　他可不想刚上学就被归位坏学生，打架这种事情，还是避讳点儿比较好。

　　邱主任黑着脸跑了过来，但是萧辰早就跑了，地上横七竖八躺着一群浪潮俱乐部的人，蔡无量有些欲哭无泪！

　　现在，他终于知道萧强有多强了，还真是个强人啊，这打架出手也太狠了点儿，他眼珠一转，看到邱主任，连忙跑了过去。

　　“怎么回事儿？谁在这里打架？这些都是什么人？”邱主任对着围观还没来得及走的学生喝问道。

　　只是，这些学生也就是看个热闹，连怎么回事儿都不知道，更何况，这事儿涉及到了蔡无量，他们也不敢随意乱说话。

　　“邱主任啊，你可来了，可得给我做主啊！”蔡无量颠颠的跑了过去，一脸苦主的样子。

　　“蔡无量？你在这里干什么？这些人是你找来的？”邱主任对蔡无量没有什么好印象，看到他之后，顿时皱了皱眉头。

　　“哎呀，邱主任，这些人是我家的人没错，但是，他们被人打了啊！”蔡无量哭丧着脸说道：“这些人，是家浪潮俱乐部的，都是健身教练，这不是今天考试放学早吗？我想为大家丰富一下高三生活，让我家这些教练过来，给大家跳个街舞、健美操什么的，让同学们欣赏放松一下心情！这不，我刚才在体操台上指挥来着……”

　　“你？找人来跳舞？”邱主任有点儿不太相信，狐疑的看着蔡无量：“真的假的？既然如此，那他们怎么都躺地上了，还满脸是伤？”

　　“这事儿就得从那个转校生萧强说起了！”蔡无量说道。

　　“萧强？和他有什么关系？”邱主任昨天亲自给萧辰办的入学手续，对于“萧强”这个名字自然有印象。

　　“哎呀，邱主任，您不知道吧？他转学过来，其实真正目的不是为了学习，而是为了泡妞啊！”蔡无量开始抹黑萧辰：“您知道吗？昨天早上，他为了在许初夏面前显摆，先是把我揍一顿，然后还威胁我，让我不得靠近许初夏……”

　　“他？揍你？”邱主任却是笑了：“蔡无量，你和我搞笑呢？”

　　“邱主任，我说的句句属实啊，而且地上这些人，就是萧强给打倒的！”蔡无量说道：“本来，他在这里给许初夏和田酸酸讲笑话，但是我说，我的人要表演跳舞，请他让一下，可是他为了在许初夏面前装叼，就把我的人都给揍了……”

　　“你意思是，他一个人，打了你一群人，你这些人还是你们俱乐部的教练？”邱主任问道。

　　“没错，是的！”蔡无量点了点头。

　　“蔡无量，你再胡扯，就别来上学了！现在，带着你的人，赶紧给我滚！”邱主任大怒，真是莫名其妙，说笑呢？一个人打一群？

　　别人不知道，邱主任能不知道？蔡无量的家是开武馆的，这些人都是膀大腰圆的教练，要说他们一群人打一个还行，一个打一群，怎么可能？

　　“别的啊，邱主任，您看他们都受伤了，而且，您可以问问其他学生，刚才怎么回事儿！”蔡无量有些急了，说实话，要不是他亲眼所见，他也不会相信还有这么神奇的事儿。

　　邱主任皱了皱眉头，但是还是随手找了两个学生，问道：“你们两个给我说说，刚才怎么回事儿？是不是萧强一个人，把这些人全给打了？”

　　“主任啊，我们也不知道是不是萧强，也不认识，但是确实是一个人，打了这一群人！”一个学生如实说道。

　　“是的，那个学生跟着许初夏和田酸酸走了……”另外一个学生也是补充道。

　　“哦？”这下子，邱主任倒是疑惑了，难道真是如蔡无量说的那样，萧强一个人打了一群？那这萧强也够厉害的了！想了想，邱主任对蔡无量道：“这都是萧强做的？你没说谎？”

　　“没有，绝对没有！”蔡无量郑重的点了点头。

　　“你说他来学校，不是来学习的，而是来……追求许初夏的？”邱主任继续问道。

　　“是的，肯定是这样！”蔡无量大点其头。

　　“好了，我知道了，我会再问问其他学生，如果真是如此，我会处理这事儿的！”邱主任说道。

　　“好的，多谢邱主任了！”蔡无量点头。

　　“这些人，赶紧送医院去，不要在学校操场上！”邱主任摆了摆手，又去找其他学生求证去了。

　　而这时候，救护车也来了，呜哇呜哇的开进了操场，可是医护人员一看这架势，有点儿傻眼了，这也装不下啊？

　　“你是这些伤者的朋友？救护车装不下，只能装下两个人……”医护人员说道。

　　“使劲儿塞，一个叠一个，死不了，都塞进去好了！”蔡无量虽然告了萧强一个黑状，但是很难说有没有效果，恐怕到最后就是个处分，也不可能直接开除。

　　“啊？这不太好吧？本来这些人就受伤了，有些人都断了手臂和腿骨，这要是叠在一起，伤势岂不是更加严重了？”医护人员一愣，说道。

　　“没事儿，听我的！”蔡无量不耐的挥了挥手。

　　“那不行，我们得对伤者负责！”医护人员道。

　　“么的，我们是浪潮俱乐部的，让你塞就塞，别废话！赶紧的，不然砸了你的车！”蔡无量觉得，自己这些人躺在操场上太丢人了，还是赶紧带走比较好，而且，现在他是苦主，万一这些人在这里继续碍眼，邱主任一不高兴，他也跟着倒霉。

　　“啊……”那医护人员一听浪潮俱乐部，脸色顿时一变，赶紧匆忙的按照蔡无量的吩咐，使劲儿的装车，担架床都不需要了，直接一个叠一个，放货物一样往里装人……

　　装满了，又呜哇呜哇的开走了，而蔡无量，也自己开车回去了。

　　这边，邱主任还在继续调查，不过问了几个学生，说法都如出一辙，邱主任的脸色就有些阴沉了……

　　“你以前练过？”田酸酸有些古怪的看着萧辰：“怪不得你有恃无恐的，原来这么猛啊！”

　　“酸酸，你走不走？不走我走了！”许初夏心里已经把萧强当成和蔡无量一类人了，都是想要追求她的校霸，本质上差不多。

　　“走！走！”田酸酸看了萧辰一眼，快步追上了许初夏。

　　萧辰依然是跟在后面，等许初夏和田酸酸分了手，和许初夏一起来到了公交车站台，然后站在她的身后，一起等车。

　　许初夏终于有点儿忍无可忍了，转过头来，一双明亮的大眼睛，里面带着怒气：“萧强，你还有完没完呀？我现在可以告诉你，学生时期，我不会谈恋爱的，你不用纠缠我了，没有用的！”

　　“晕，我说许同学，你不会忘了，我们住在一个小区吧？现在我要回家，怎么是纠缠你了呢？”萧辰有些无辜的苦笑道。

　　“吖？”许初夏一愕，还真是这么回事儿啊，那自己是误会他了？想了想，觉得有些不好意思，于是道：“这样……那没事儿了，我忘记了……”

　　“恩，没关系。”萧辰笑了笑。

　　过了一会儿，82路公交车来了，萧辰和许初夏上了车，只是，没过两站，昨天那个想要占许初夏便宜的年轻人又上车了，不过这回不是他一个人上来的，跟着他的还有一个彪形大汉，身上穿着一身练功服，上面很明显的标着五个大字“浪潮俱乐部”！


第0535章 背后的密谋

　　看到这人，乘客都纷纷躲开，显然这个浪潮俱乐部在阑城有些名气，而且是那种不太好的名气，不然市民也不可能敬而远之。

　　“哈！”年轻人看到萧辰，立刻就乐了，本来他抱着碰运气的态度，来找找萧辰看看，是不是在这个车上，要是没有，他立刻下车，继续等，在他看来，萧辰一个学生，必然会坐车的，但是没想到第一辆车上来就看见了：“德哥，就是他，那个靓女旁边的小子，昨天他把我从车窗上扔下去了！”

　　“恩，我知道了。”叫德哥的点了点头，分开周围的乘客，快速向萧辰走去，看着萧辰，直接道：“小子，我是什么人，你应该知道了吧？这样，拿出五千块医药费来，这事儿我可以给你调节一下，不然的话，你就等死吧！”

　　“浪潮俱乐部？哦，刚才我刚打了一堆人，都是浪潮俱乐部的。”萧辰笑了笑。

　　“什么意思？小子，牛逼不是你这样吹的，你打了一堆人？你的意思是，你去浪潮俱乐部踢馆了呗？”德哥有些好笑的看着萧辰。

　　“什么意思，你自己打个电话问问蔡无量不就知道了？”萧辰笑道：“你告诉他，我叫萧强。”

　　“恩？”德哥一愣，没想到眼前这人居然认识蔡少，而且说的言之凿凿，他犹豫了一下，还是拨通了蔡无量的电话。

　　“阿德啊，麻痹的，什么事儿！”蔡无量刚回俱乐部，就接到了德哥的电话，这个阿德，是他俱乐部比较器重的一个手下，控制着阑城的小偷业务，这些小偷，每个月也都要给浪潮俱乐部缴纳保护费，而浪潮俱乐部，在必要的时候，也会帮他们解决一些问题。

　　毕竟，小偷这行来钱快，总有一些人觊觎他们的收入，而浪潮俱乐部是阑城的黑帮之一，也是实力最强的黑帮之一，有他们庇护，自然省去很多问题。

　　“啊？”听到蔡无量的语气很不好，德哥一愣，小心的道：“德哥，我这边，给一个咱们保护的家伙出头，但是点子有点儿硬，说刚打了咱们俱乐部的一帮人……”

　　“他是不是叫萧强？”蔡无量一惊，连忙问道。

　　“是啊……”德哥的冷汗出来了，蔡无量既然知道这个人，那可见眼前这人说的不假！

　　“你赶紧回来，别和他冲突，你不是对手！”蔡无量当机立断：“这事儿，等我研究研究再说！”

　　“是！”德哥吓得腿都哆嗦了，这么说来，那萧强说的都是真的？他把一堆俱乐部的人都揍了？那自己可不是对手啊，想到这里，他连忙说道：“强少是吧，不好意思，没事儿了，我回去了……”

　　“恩，把那个家伙给我带走，告诉他别让我再看见他，下次看见，就不是丢下去那么简单了！”萧辰说道：“你是知道我的，连你们俱乐部的人都敢揍，那打死他也是很正常的！”

　　“是是！”德哥连连点头，然后一把拽住了年轻人的脖领子：“你赶紧给强少道歉，惹到不该惹的人，还找我来给你出头，我差点儿被揍死知道吗？”

　　“啊……强少，对不起……”年轻人也不傻，德哥都对付不了的人，他何德何能？赶紧道歉，然后和德哥一起灰溜溜的下车了。

　　许初夏淡淡的看了萧辰一眼，有些不以为然，很威风是不是？打了一大堆人，是什么光彩的事情吗？还说出来当成谈资……

　　那边，浪潮俱乐部，蔡无量看着眼前一群身上包着绷带的手下，气得不行：“养你们一群废物，太他妈废了！”

　　“这个，蔡少，不怪我们啊，那萧强太能打了，也不知道哪儿来那么多尘土，我压根看不见，就被一顿胖揍，就什么都不知道了……”一个手下苦笑道。

　　“行了，我再想想办法！”蔡无量转身走了，进入了浪潮俱乐部的内间，这里，除了俱乐部的核心人员，是没有人可以进入的。

　　在这里，此刻坐着几个人，只是这些人的组合有些怪异，但是蔡无量已经见怪不怪了，他对这些人点了点头，坐在了一个中年人的身边！

　　这个中年人，就是蔡无量的父亲蔡乐虎，在蔡乐虎的另一侧，坐着一个三十多岁的青年，这个人是蔡无量的哥哥蔡无尽。

　　而在这里，还有两个人，一个是道士打扮的人，另外一个是留着小胡子有些贼眉鼠眼的人。

　　“蔡先生，既然我们都需要研究基地的资料，你们要新能源的开发资料，我们要武器的资料，我看，我们还是可以合作的。”小胡子开口说道。

　　“哼，要不是你们打草惊蛇，把神秘调查局的人引来，打草惊蛇，将事情的难度提升了，你会来找我合作？之前几次怎么谈的？现在来我面前装孙子了？”蔡乐虎冷笑着说道：“你们樱花组不是牛逼吗？怎么不行了呢？”

　　“这个……”小胡子咳嗽两声道：“哈哈，之前我也没想到，蔡先生你的能量这么大，居然连鹿离真人都能请来！”

　　“贫道来这里，只是和蔡先生谈合作，希望蔡先生出资为我们修整道观……”那道士却是开口说道。

　　“哈哈，都一样，这件事情成功了，那金钱大大的有，别说修整道观，就是再盖几个，也是可以的！”小胡子嘿嘿笑道。

　　“无量寿佛，贫道为了道观的人，倒是可以勉为其难的参与一下……”说到这里，鹿离真人忽然话锋一转，问道：“能分我多少钱？”

　　“噗……”蔡无量在旁边听着，差点儿喷了，这牛鼻子之前一副得道高人的样子，没想到谈到钱，一下子就变成这样了。

　　不过，蔡乐虎倒是不以为然，显然是知道鹿离道人的本性的：“夜岛先生说的差不多。”

　　“好，我加入了！”鹿离真人直接拍板决定道。

　　“这事儿，要从长计议。”蔡乐虎却是摆了摆手，道：“要是之前，鹿离真人你加入，我肯定是欢迎之至，但是现在，夜岛先生打草惊蛇，想要绑架许初夏，结果将神秘调查局的人都引来了，现在，我们无论是去研究基地还是对付许初夏，都有些困难！”

　　“那怎么办？”鹿离真人听后不由得叹气连连：“之前贫道的师叔没有出关，贫道也做不了决定……”

　　“我这里倒是有个主意，那就是让犬子，去接近许初夏，只要成功的拿下许初夏，以许家女婿的身份，混入研究基地，不难拿到资料……”蔡乐虎道：“不过，这就是犬子一个人的功劳了，和你们都没有什么关系了。”

　　“哎？别的啊，蔡先生，之前，你不是很想和我们道观合作吗？”鹿离道人说道。

　　“那是之前……”蔡乐虎转头看向了蔡无量，问道：“怎么样了？无量，你不是说，很快就追上许初夏了吗？”

　　“爸，出事儿了……”蔡无量黑着脸小心说道。

　　“出事儿？出什么事儿了？”蔡乐虎一愣，随即问道：“怎么回事儿？”

　　“是这样的……”蔡无量小心的将今天的事情说了出来。

　　蔡无量的话，让原本有些无可奈何的鹿离道人和夜岛先生顿时眼睛一亮！真是峰回路转啊，要是蔡无量搞不定许初夏，那还得需要他们联合才行。

　　“那个萧强这个能打？咱们俱乐部的那些教练都不是对手？”蔡乐虎听后顿时有些惊讶，要知道那些教练，可都是内劲高手啊，虽然等级不高，不如俱乐部里的核心打手，但是单单放在外面也已经很厉害了。

　　“是的，爸，您一会儿去看看就知道情况了！”蔡无量苦笑着说道。

　　“这么说来，那萧强是个武者了？难道是神秘调查局的人？”蔡乐虎皱紧了眉头，如果真是如此，那蔡无量追求许初夏的计划必然会受到影响了。

　　“我感觉应该不是神秘调查局的人，因为他虽然能打，但是好像没有内劲，单纯的依靠蛮力来打架，咱们的人，虽然受伤的很多，但是都是蛮力所至，也并不是特别严重！”蔡无量说道：“要是高等级武者，怎么说也得打死一两个，毕竟力道不可能控制的那么精准。”

　　“这么说来，这人单纯的就是许初夏的爱慕者对吧？”蔡乐虎听后问道。

　　“应该是了。”蔡无量点了点头。

　　“好！”蔡乐虎点了点头道：“鹿离道人，夜岛先生，你们也都听到了，这个人很能打，如果你们想要合作，也行，把这萧强给弄死或者弄进医院，不要妨碍蔡无量的事情就行了。”

　　“这个……”鹿离道人捏着下巴，没有立刻回答，蔡无量说的是一回事儿，实际上没准儿是另外一回事儿，而且这萧强有没有同伙还不知道，所以他不会贸然答应。

　　倒是夜岛先生，几乎是想都没想，就说道：“没有问题，交给我好了！我来对付他！”

　　“好，既然如此，等事成之时，我也不会亏待你的！”蔡乐虎点了点头。


第0536章 绫千雪

　　“好，那我这就回去准备一下，调集一下人寿，如此就先别过！”夜岛先生也很着急，说干就干，直接起身要离开了。

　　鹿离道人却是目光闪烁，想了想，也没有说什么，起身离开了，他来找蔡乐虎拉赞助，但是蔡乐虎一直没同意，而是让他帮忙当打手，今天，鹿离道人好容易等到师叔出关，答应这件事儿了，结果事情又改变了，又冒出个萧强来，他也不敢做主，只能先回去再说。

　　等这俩人都走了，蔡无量才有些奇怪的看着父亲，问道：“爸，咱们自己家不是也有高手吗？为什么非要让那夜岛出手？他一帮忙，就等于与我们合作了，到时候东西不是还得分给他？”

　　“无尽，你和无量说说，这其中的道理！”蔡乐虎看向了大儿子蔡无尽，问道。

　　“是，父亲，那我就分析一下！”蔡无尽点了点头：“无量，你说的那个叫萧强的，这人很可疑，单纯的蛮力，怎么可能打倒那么多的武者呢？咱们家的那些教练，都是内劲一层二层的，别说普通人了，就是他们一起围殴内劲三层四层的高手，都能给打吐血了，现在被别人打了，你觉得那个萧强真的那么简单吗？”

　　“这……”蔡无量之前没多想，只是看到了表象，但是此刻，听大哥这么一分析，也是发现有点儿不对劲儿了！

　　这小子，连续两次偷袭了自己，而又将那些教练都打趴下了，这要都是蛮力，那实在是太巧合了，想到这里，蔡无量道：“那你们的意思是，这个萧强，可能是神秘调查局派来的？”

　　“那倒是未必，没准儿也和我们一样呢，是哪个势力想要打研究所的主意。”蔡乐虎说道。

　　“这样啊！”蔡无量一拍大腿，道：“么的，我说嘛，这人怎么和我作对，原来是这样……”

　　“所以，我让夜岛那个傻货去试探一下，反正我们也没有什么损失，我们答应的，只是个期货而已，资料拿来了再给他，拿不来，也不用给！”蔡乐虎道：“那武器的资料，对我们来说毫无用处，我们也不能生产，所以还是给夜岛好了。”

　　“果然高明啊！”蔡无量听后不由得佩服道：“那个鹿离道人呢？”

　　“先不管他，到时候夜岛不行，我有招让那鹿离出手！”蔡乐虎悠哉的说道。

　　“爸，那我现在……”蔡无量看向了蔡乐虎。

　　“你尽量别直接和那萧强冲突，虽然咱们有人，但是这小子有点儿邪门，我总感觉，他好像是神秘调查局的。”蔡乐虎说道：“所以让其他人出头。”

　　“我明白，那我还追求许初夏吗？”蔡无量追求许初夏，倒不是单纯的有任务在身，而是他确实也挺喜欢许初夏的，他转学过来，是家族的任务使然，但是追求了几天，他就发现，许初夏这小妞儿还真是不错，搞到手也是很爽的。

　　“其实，那个萧强，管他什么来路，我一拳将他轰死，然后将许初夏抓来，逼着许书峰交出资料就好了，搞的这么麻烦。”蔡无尽站起身来，活动了一下身子。

　　“无尽，你不能出头，你是我蔡家的底牌，你的实力也绝对不能曝光！”蔡乐虎说道：“我们蔡家的目的，还是赚钱，控制地下势力，而不是争那些表面上的东西！如果你的实力暴露，那我们就超过了沈家，成为阑城第一家，那样，就算你绑架许初夏的事情不暴露，许家也不会善罢甘休，许家听说最近结交很广，和洪氏商会、神秘调查局都有关系……”

　　“我就是说说而已。”蔡无尽笑道：“还真是孤独啊，本以为我学成下山回来，能大干一场，没想到还是束手束脚。”

　　“世俗界不同于武林江湖，有些事情，必须要瞻前顾后！”蔡乐虎说道：“当然，等我们蔡家，不知不觉就占据了阑城半壁江山的时候，就是和许家宣战夺位的时候了，阑城真武世家的名头，肯定是我们蔡家的！”

　　夜岛先生回去之后，就开始想办法去了，夜岛的全名叫做夜岛呔夫，是樱花组在大夏国这边的一个小头目，负责刺探和收集高科技商业机密。

　　马塔路19号，是夜岛呔夫的产业，这是一栋独立的别墅，而夜岛呔夫明面的身份乃是阑城樱花餐饮管理有限公司的董事长，负责经营开发岛国美食。

　　进入了别墅，躺在沙发上，夜岛呔夫翻着手机，想着如何去搞那个萧强！虽然答应的信誓旦旦，但是夜岛呔夫也不是真傻，不可能直接派人过去。

　　蔡家那些教练，可都是内劲一层、二层的存在，甚至领头的还是内劲三层，都被打趴下进医院了，夜岛呔夫怎么可能再派人送死呢？

　　当然，还有一个方法就是，动用极道别动队，其实就是餐饮公司的保安队，这些人明面上是保安，暗地里，却是经过严格训练的空手道训练，虽然和大夏这边的武者修炼方式不太一样，不过最终的结果却是一样，都是通过锻炼提升实力。

　　这些人，也都拥有内劲，而且还不低！只是不到万不得已，夜岛呔夫不想暴露这个底牌，这连蔡乐虎都不知道，要是让神秘调查局的人盯上了，给他一锅端了，那他回去组织后，只能切腹谢罪了。

　　犹豫了片刻，夜岛呔夫直接拨通了一个号码，过了一会儿，接通后，对里面说道：“千雪，你到我的别墅来一下。”

　　“是！”电话那边传来了一个毫不犹豫，但是却很好听的女声。

　　过了没多久，在别墅外面就传来了车声，而一个穿着紧身衣，一身酷酷打扮的少女走了进来！

　　九分的紧身裤配合漆皮高跟鞋，使其身材曲线勾勒的十分动人，呈现出青春少女的活力与野性美。来人大概一米六五的身高，短发齐肩，精致的小脸，不施粉黛，眼睛很大，也很明亮，如果不是这身打扮，这应该是一个可爱系的少女。

　　“绫千雪，我代表樱花组阑城分部交给你一个重要的任务！”夜岛呔夫看了面前的少女一眼，目中闪过一抹贪婪，这个女人，他都没有碰过！

　　不过，这种组织上专门训练出来的忍者，乃是执行重要任务时候才派上用场的，他自然不可能随意的去触碰。

　　“是！”绫千雪面无表情的大声应道：“请夜岛大人吩咐！”

　　“我让你去接近一个男人，然后，刺探一下他的背景，如果没有什么背景，就把他做掉！如果有背景，就想办法挖掘出来，并且设法取得他的信任，有没有问题？”夜岛呔夫问道。

　　“没有！”绫千雪大声应道。

　　“很好，如果必要时牺牲色相，你会怎么做？”夜岛呔夫问道。

　　绫千雪原本面无表情的精致脸庞上，闪过一抹犹豫，不过随即决然的说道：“为了樱花大人，千雪可以牺牲一切，包括生命！”

　　“恩，很好。”夜岛呔夫对于绫千雪的答复很是满意！然后说道：“从明天开始，你就去阑城新月学院高中部上学吧，你的身份是一名转校生，大夏的名字叫做凌千雪，你接近的目标叫做萧强，等你去了，就知道了！”

　　“是！”绫千雪大声应道。

　　先打发绫千雪走了，夜岛呔夫看着绫千雪玲珑有致的背影，一阵的垂涎，这种忍者，玩儿起来，感觉肯定不一样，比自己暗中包养的那两个退役女优强多了。

　　按耐不住心中的浴火，夜岛呔夫直接上了楼去，去找那两个女优玩儿去了……

　　看着和自己一起下车的萧强，许初夏有些头痛，她已经将萧强规划为和蔡无量一样的人了，刚来学校就开始惹祸不断！

　　从昨天早上莫名其妙的找了蔡无量麻烦开始，到现在，他已经不知道打了多少架了，说实话，对于这样的人，许初夏一点儿都看不上！

　　在她看来，学生就应该好好学习，每天打架斗殴算怎么回事儿呀！

　　走了两步，看到萧辰还在身后尾随着，许初夏很是郁闷：“萧强，你先走吧，我去买点儿东西！”

　　“啊，正好，我也想去买点儿东西，那一起吧！”萧辰一拍脑袋，连忙说道。

　　“那我不买了……”许初夏有些无语。

　　“我好像也没啥买的，记错了。”萧辰恍然的说道。

　　“你……”许初夏气得直跺脚，也不再理睬萧辰了，转身就走，不过却不是小区的方向，而是另外一个方向。

　　在小区的附近，有一家大型的综合商场，附近的居民都会来这里买东西，或许是因为地域的缘故，这里的东西都不贵，消费水平属于百姓化。

　　许初夏不搭理萧辰了，急匆匆的来到了商场，在进门的时候，借着旋转门的反光，她看到萧辰依然在后面跟着，气得她差点儿一脚踹门上。

　　这个人好不要脸啊，就一直跟着自己，也不知道他要干什么！简直比蔡无量还要讨厌了！


第0537章 世上有很多的巧合

　　蔡无量最多是在学校里纠缠自己，而且也不是每时每刻，一天也就纠缠一次，有时候几天一次，而这萧强，是天天纠缠，而且放学也还纠缠，自己还有没有人身自由了啊！

　　走进商场里面，萧辰一直在后面不远不近的跟着许初夏，保持着一个可以控制的安全距离，而许初夏停下脚步看东西的时候，他也是停下来在后面站着。

　　没办法了，许初夏也就视而不见了，开始认真的挑选起东西来。

　　她来商场，还真不是单纯的为了甩开萧辰，现在天气有点儿冷了，她想买一条围巾，去年的围巾，过年的时候，在院子里看烟花，结果被田酸酸放了个小蜜蜂，正好飞她身上，把围巾烧了个大洞，气得许初夏差点儿把田酸酸给点了。

　　转了一会儿，许初夏看上了一条围巾，这是一款今年比较流行的花纹款式，只不过正品大牌子的太贵了，许初夏只能选个质量好，价格公道的。

　　“请问，这条围巾是纯羊绒的吗？”许初夏指着围巾，问那个摊位的老板道。

　　“是啊，纯种羊绒，你看这纤维，这质量，不信的话，我给你用打火机烧一下！”一个胖女人笑眯眯的说道。

　　“哦……这个多少钱？”许初夏摸了摸，感觉质量还不错，于是问道。

　　“三百！”胖女人说道。

　　“三百呀……”许初夏觉得有点儿贵了，她想了想问道：“能便宜点儿吗？”

　　“小姑娘，不贵了，你看，这是羊绒的啊，要是换成鄂尔多斯或者巴宝莉，不得好几千啊，我这才三百，多便宜……”那胖女人说道。

　　“哦……”许初夏站在那里犹豫不决。

　　“一百卖吗？”萧辰走了过去，说道。

　　“一百，开什么玩笑？”那胖女人一愣，立刻说道。

　　“哦，那就算了，初夏，咱们还是网购吧，你看，这上面写的，马上双十二了，还有促销，现在九十九，双十二能用十元红包，就是八十九了。”萧辰说道：“和这个同款……”

　　“是吗？”许初夏很少网购，看到萧辰递过来的手机，微微一愣。

　　“呃……那一百卖给你吧……”那胖女人见许初夏犹豫了，连忙说道，虽然少了点儿，但是她还能赚三十块，要不然也是白搭了。

　　“……”许初夏有些无语了，自己一毛钱讲不下来，萧辰一句话就降了三分之一！不过，许初夏又有些难以理解了，按理说，他应该是个很能装很能显摆的人呀，怎么买东西还讲价呢？

　　不应该有钱任性吗？那样不是更能吸引女孩子吗？虽然……自己不喜欢那样，但是很多女孩子喜欢。

　　“一百还差不多，付钱吧。”萧辰对许初夏说道。

　　“付钱？”许初夏一愣，下意识的说道：“你不帮我付钱吗？”

　　“我？”萧辰也是一愣。

　　许初夏脸色一红，心中有些恼火，自己被萧辰拐带的都有点儿思路不清晰了！因为，之前她买东西，都是蔡无量抢着付账，所以她下意识的认为，萧辰过来也要付账。

　　而萧辰没有这么做，许初夏反而觉得有些纳闷了，所以才会有此一问，不过问完，她就觉得自己丢人了，连忙从口袋里掏出一百块钱付了帐，包好围巾，就快步离开了。

　　萧辰苦笑着看着离开的许初夏，这小妞儿也挺有意思的，不过……萧辰也知道，自己不能对她有其他想法，这是一个任务，而且他现在的身份是杨谭。

　　许初夏买了围巾，就上了楼去，在商场的二楼，是一个超市，许初夏推了一个购物车，进入了超市，她打算买一些生活用品。

　　她自己一个人居住，什么都要依靠自己，所以每隔一段时间就要来一次超市，而今天正好来了，就顺便买些东西回去。

　　萧辰也是刚刚租了房子，所以自然也推了一个车，开始往里面装东西，许初夏看着萧辰也在后面买东西，都不知道说什么好了。

　　两个人走走停停，不一会儿，车子就装满了，而结账的时候，萧辰找了一个排队人数和许初夏差不多的，目的是为了能够一起结完账，不至于将许初夏跟丢了。

　　倒是没想到，萧辰这边先结算完毕了，许初夏又等了一会儿，才结算完毕，她买的东西很多，很杂，所以耽误了一些时间。

　　出了超市，许初夏显然有些饿了，所以就来到了超市对面的快餐中心，买了一份儿豆角饭套餐和一杯饮料，然后找了一个位置坐了下来。

　　而萧辰，也是点了一个排骨饭套餐，坐到了许初夏的桌子对面，许初夏想要站起来离开，但是想想已经开始吃了，只好忍了，但是吃了两口，就放下了筷子，双眼直直的盯着萧辰，看的他有些发毛的时候，许初夏才开口问道：“萧强，你知不知道，你这样做，只会让我更加的讨厌你，别说追求我，就是普通朋友也不可能！”

　　“恩。”萧辰随口答应了一声，继续吃着排骨饭，还真别说，这家排骨饭倒是挺好吃，比昨天的面条好吃多了。

　　“萧强，你有听到我说话吗？”许初夏气得问道。

　　“有的，我不追求你。”萧辰却是说道：“许初夏，你相信，这世界上有很多的巧合吗？”

　　“鬼才相信！”许初夏端起了餐盘，即使吃了一半，她还是转移了阵地，坐在了另一个位置上面。

　　萧辰却是不以为然，继续吃着排骨饭，他吃的快，吃完了，许初夏还没有吃完，萧辰就在这里等着她。

　　等许初夏吃晚饭，站起身来，萧辰也站起身来。

　　许初夏又坐下了，萧辰也坐下了。

　　“萧强，你不是和我说巧合吗？那你现在是什么意思？”许初夏气呼呼的问道。

　　“现在……是巧合！”萧辰厚颜无耻的说道。

　　许初夏哼了一声，拎着东西走了，萧辰也跟在后面，两人一前一后的回到了小区，许初夏进了她所在的单元，而萧辰也进了租住的单元。

　　不过，许初夏没有上楼，而是躲在单元一楼半的窗口，看着外面的萧辰，看他进入了对面的单元，才疑惑的皱了皱眉。

　　他真的是住在这里？真的是去买东西？真有这么巧合的事情吗？

　　摇了摇头，许初夏回了家。

　　第二天一早，萧辰还是很巧合的一出门，就遇到了许初夏，许初夏已经被萧辰弄得要崩溃了，看见他也装作视而不见，任由他跟在自己后面。

　　今天，让萧辰有些意外的是，蔡无量没有找茬，他顺利的进入了学校，进入了班级，却是没有受到任何的刁难。

　　难道蔡无量被打怕了，偃旗息鼓了？不过这样最好，萧辰倒是省得麻烦了。

　　进了教室，萧辰刚坐在自己的位置上，田酸酸就来了，又是一屁股坐在了萧辰的桌子上，两条小美腿晃呀晃，萧辰想，如果她的裙子对着自己就好了……

　　“萧强，你给我报销吧，说好的，修车费……”田酸酸拿出一个修车的单据来，递给了萧辰。

　　萧辰看了一眼，没想到这车喷个漆居然好几千，还真是贵，不过这点儿钱对他来说算不得什么，他正准备给钱，李缘求走了过来，将单据给抢了过去，看了一眼道：“算了，酸酸，到时候我和4S店结算吧，别让萧强给了。”

　　“啊，你不计较就行了，那酸酸姐就放心了！”田酸酸才不管谁承担呢，只要不是她就行。

　　“恩……”李缘求倒是没将这修车费放在心上，而是顺势坐在了萧辰的身边，对他说道：“萧强，你和我说说，你是不是武者？”

　　“你看我像是吗？”萧辰却是笑着反问道：“还有，那个修车费，还是我支付吧，也没有多少钱……”

　　“不像，你昨天好像没有用内劲吧？”李缘求摇了摇头：“修车费就算了，我女朋友家里有钱，不差这点儿，我想和你说的是，如果你不是武者，最好不要参与太多的武林江湖纷争，蔡家不简单，在这阑城，得罪过他们家的，除了沈家没受到报复，其他的……”

　　“沈家？”萧辰心中一动：“这么说，这蔡家是阑城第二大世家了？”

　　“那倒不是，我的意思是说，蔡家不肯吃亏，明面上不行，背地里可能来阴的。”李缘求说道：“这蔡无量，之前在体校混的好好的，不知道为什么突然转学过来，就开始追求许初夏，还真是个麻烦的人。”

　　萧辰点了点头，这些大家族子弟，很难说清楚做一件事情究竟是为了什么，或许是家族的意思，或许是有什么其他深意：“多谢你的好意了，但是梁子已经结下了，他们要找我麻烦，我接下来就是了，除此之外，也没有其他的办法。”

　　“也治好这样了。”李缘求道：“还有个消息，昨天你走了之后，邱主任调查了一下事情的经过，昨天怎么说你都参与了斗殴，恐怕，邱主任会找你麻烦！邱主任最恨的就是不学习来学校混日子的学生了……”


第0538章 凌千雪

　　“呵呵，那好像不是我，我还是很爱学习的……”萧辰说道。

　　正说着话，上课铃声响了起来，班主任陈老师走进了教室，和她一起来的，还有邱主任！

　　蔡无量在走廊的尽头，遥遥的看着邱主任走进了高三九班，他的嘴角闪过一丝得色，就算不能将萧强开除，这次肯定也是要给萧强处分的！

　　“大家静一静，上课之前，邱主任有几句话要说！”陈老师对教室里面的同学们说道。

　　教室里，一下子就变得安静了，然后，邱主任走上了讲台，清了清嗓子说道：“接下来我要说的事情是，关于新转校生萧强同学的！”

　　李缘求有些同情的看了萧辰一眼，耸了耸肩，意思是，你看，来了吧？

　　“初夏，你说萧强会不会有麻烦啊？听说昨天蔡无量恶人先告状，说萧强打人……”田酸酸说道：“你说，酸酸姐我用不用站起来披露真相？”

　　“管他呢，他也不是什么好人！”许初夏想起昨天萧辰的一路尾随，不由得恨恨的说道。

　　在许初夏看来，给萧辰看出了更好，省得他天天跟着自己，都快成自己的影子了。

　　“昨天晚上放学的时候，我们学校操场上，发生了一起恶性的打架斗殴事件！”邱主任说到这里，目光看向了萧辰，然后继续说道：“我们学校的好学生萧强同学，被蔡无量组织校外无业人员围堵殴打，多亏萧强同学跑得快，然后蔡无量找的那些社会闲散人士乱作一团，看不清楚，互相斗殴进了医院，这行为简直是令人发指！我今天来高三九班，除了要表扬萧强同学当机立断之外，还要说，大家应该向萧强同学学习，遇到事情，不要硬来，要机智的选择逃跑！好了，接下来我要说的是，这次，萧强同学在月考中，考取了全年纪第一名的好成绩，现在大家对他表示祝贺！”

　　全班同学愕然，这说来说去，最后才是重点？这个转校生居然考取了全年级第一？

　　但是，知道真相的李缘求、许初夏和田酸酸，此刻都有点儿傻眼了，明明是萧强把人给打了，打进医院了都，居然还得到了表扬？

　　不过，后面当邱主任说出萧强是全年级第一的时候，李缘求就见怪不怪了，他太知道邱主任的性格了，在邱主任眼中，好学生的唯一评判标准就是学习成绩，一好遮百丑，萧强考了好成绩，那就是好学生，其他的坏事儿都是别人做的，和萧辰无关。

　　萧辰也愕然，之前听到邱主任说昨晚打架的事情，还以为他要批评自己一顿呢，没想到的是，最后还表扬自己了一顿，这还真是……让他不知所措。

　　最惊讶，莫过于许初夏了，她本来以为，萧辰是个坏学生，和蔡无量一样，但是怎么一下子就变成了全年级第一名了呢？

　　她有点儿不敢相信，一个成天打架，还尾随女生的家伙，会是年级第一名？但是，要说他这个第一名是抄来的，也不可能，他抄谁的？

　　“晕倒，初夏，我们好像判断失误了，这个萧强还真是个强人啊！”田酸酸也是震惊无比：“还以为他是个穷屌丝差生，结果是高富帅学霸啊！”

　　“校霸还差不多。”许初夏哼了一声，苦着脸说道：“酸酸你是不知道，他和我住在一个小区，天天跟着我，我实在是要受不了！”

　　“呀？你们住在一个小区？真的假的？不会吧？”田酸酸有些惊讶的看着许初夏：“你怎么没和我说呢？”

　　“我之前以为，他是故意跟踪我才那么说，可是昨天我看到他真的进了小区一栋楼的单元……”许初夏说道：“你说，有这么巧合的事情吗？”

　　“那还真是巧合了？”田酸酸听后也是很惊讶：“会不会是他故意去你小区租的房子呢？”

　　“恩？也有可能呀！”许初夏一愣，之前她怎么没想到这一点呢，现在想想，还真有可能，想到这里，许初夏道：“酸酸，要不晚上你去我那里住，帮我看看，到底是怎么回事儿！”

　　“去你家啊……”田酸酸愁眉苦脸：“你家什么好吃的都没有，早餐早餐吃不好，晚餐晚餐不好吃，哎……”

　　“你到底去不去？”许初夏哼道。

　　“去吧，酸酸姐的命真苦啊……”田酸酸抱怨道：“初夏，你就不能练就点儿厨艺吗？”

　　“我觉得我做的东西很好吃啊。”许初夏道：“是你太馋，非要吃肉！”

　　“唉，你是不理解美食对我的吸引力啊……”田酸酸道：“要不，晚上让萧强请咱们吃了烤肉再去你家？”

　　许初夏瞪着田酸酸。

　　“算了算了，去你家随便吃点儿吧。”田酸酸妥协了。

　　其实萧辰自己也没想到，自己能考取个第一名，如果换做松宁二中，他同样的发挥，却是不可能拿到第一的，恐怕是阑城的升学压力比较小，所以才会出现这种情况。

　　最倒霉的，莫过于蔡无量了，一大早，被邱主任找去劈头盖脸一顿臭骂，还给了一个处分，警告他，再往学校里召集社会闲散人员，就给他开除！

　　昨天，邱主任明明还要处理萧强，怎么今天自己遭殃了呢？难道，萧强真的有什么厉害的背景，让邱主任都讨好吗？

　　不过，很快的，在高三九班的眼线，就给他传来了消息，原来萧强的成绩太好，导致邱主任对萧强另眼相看，压根就不相信他是坏学生，放学去打架，一定是蔡无量恶人先告状。

　　蔡无量实在是无语了，但是却又无可奈何，只能等着夜岛呔夫下手。

　　“好了，除此之外，我还有给大家介绍一位新同学。”邱主任说着，就对教室外面招了招手，这时候，一个穿着粉色毛呢大衣，头发着别着闪亮的星星发卡，拎着一个精巧小书包的可爱系卡哇伊少女走进了教室。

　　少女的出现，顿时引来了班级男生的阵阵喧哗，如此可爱犹如邻家妹妹一样的转校生，让这些男生都垂涎三尺！

　　许初夏虽然也好看，但是那是蔡无量的，而且，蔡无量都未必能追的上！许初夏不太喜欢和不熟悉的人说话，对班级里的男生也是敬而远之，十分不好接近。

　　但是眼前的少女一看就是那种很甜美、很可亲的女孩儿，如果能够拿下做女朋友，肯定是一种享受。

　　“大家好，我叫凌千雪，我爸爸以前在岛国工作，我在岛国上学，最近刚刚回国！我的国语可能说的不太好，请大家多多指教！”凌千雪的国语说的果然有些生涩，不过却很好听，语气柔柔的，甜甜的，就像是蜜糖一样。

　　凌千雪的话音刚落，台下就响起了热烈的掌声，比萧辰来的时候热烈多了，可爱的女孩子总是有好多人支持，就连一些女生，都为她鼓掌。

　　“凌千雪同学，你对座位有什么要求吗？”邱主任问道，他得到的资料室，凌千雪在国外，也是个品学兼优的好学生，拿过来的档案，各门成绩都很优秀，所以邱主任对她的印象也很好，自然也很照顾了。

　　“我……”凌千雪的脸色微红，对邱主任道：“邱主任，我想和学习好的同学一桌，可以指点我一下，不知道可以吗？”

　　“凌千雪同学在国外上学，回来之后，可能跟不上这边的学习进度，所以为了让凌千雪同学尽快的追赶上学习进度，我看就和萧强同学一桌吧，正好那里有个空位！”邱主任点了点头说道。

　　邱主任此话一出，班级里的男生都用羡慕的目光看着萧辰，不过，却也羡慕不来，这也不是运气，是人家真有实力！

　　“好的，请问，哪位是萧强同学呀？”凌千雪问道。

　　“就是这一排，最后的位置了，有些靠后，不过，他是学习最好的，是全年级第一名！”邱主任介绍道。

　　“好的，谢谢邱主任！”凌千雪说完，就走向了萧辰，然后坐在了萧辰身边的位置上，对萧辰说道：“萧强同学，请多多关照！”

　　“好，互相关照……”萧辰也看不出凌千雪是什么路数，不过自己刚刚转学，这又跟着来了个转校生，让萧辰觉得有些奇怪。

　　但是，萧辰自觉好像和岛国的势力没有什么交集，除了之前萧家被两个冒充的岛国外商骗了之外，就没有什么其他接触了。

　　上课了，萧辰假装认真听课，暗中却在观察凌千雪，却发现她没有什么特别之处，一直在聚精会神的听着老师讲课，萧辰倒是也放下心来，只要这人不是对许初夏不利，就没有关系了。

　　“初夏，那个凌千雪，长得好可爱啊，居然赶超酸酸姐了！”田酸酸有些郁闷，她本来长得挺可爱的，还是小麦色皮肤，班级里，除了许初夏，就属她最出众了，没想到又来一个可爱系的。

　　“我看挺好的，和萧强一桌，萧强去关注她，就不会烦我了！”许初夏倒是挺高兴的！


第0539章 转移目标了？

　　在许初夏看来，萧强看重的只是她的美貌，这回来了一个与自己不相上下的凌千雪，而且还是他的同桌，近水楼台先得月，这下子萧强可以转移目标了吧？

　　下课的时候，萧辰看到许初夏出去教室，他打算跟出去看看，可是却被身边凌千雪叫住了：“萧强同学，你好！”

　　“哦，你好……”萧辰奇怪的看着凌千雪：“有事情吗？”

　　“是这样的，我想请教你一道题目，不知道可不可以？”凌千雪红着脸，大眼睛一眨一眨的看着萧辰，充满了期待的目光。

　　这让萧辰有些不忍心拒绝，想了想，许初夏在学校里，应该没有什么危险，自己如果直接拒绝凌千雪，那就显得有些太突兀了，于是道：“没问题，你说吧。”

　　“是这道题啦！”凌千雪拿起她手中的习题册，对萧辰问道。

　　萧辰看了看，是一道有些复杂的立体几何题目，很多时候人的立体思维会进入误区，这道题正是构造了一个误区，凌千雪不会也是正常。

　　拿出草纸，萧辰快速的为凌千雪讲解了起来，而凌千雪也很聪明，很多东西一点就透，连连点头：“我明白了，多谢萧强同学，谢谢！”

　　“不用这么客气，我们是同桌嘛！”萧辰对于凌千雪的客气，有些不好意思。

　　“嗯嗯，为了表示我的谢意，这是我带的寿司早点，我还没有吃，送给萧同学你吧！”凌千雪说着，从书包里拿出一个便当盒，里面摆着几块十分精致的小寿司。

　　“这个……我吃过早点了。”萧辰没想到凌千雪这么客气，不过想想，可能是她以前在岛国时的习俗吧！好像记得电视和动漫里面，岛国女生都很客气，经常送同学自制的小食什么的。

　　“尝尝呀，萧同学，这是千雪的一番心意！”凌千雪却是双手捧着便当盒，十分坚定的说道。

　　“那好吧，我尝一块。”萧辰也不好拒绝，于是打开便当盒，拿出一块寿司塞入口中，别说，做的还不错，这种东西调料不多，能做的这么好吃也足见凌千雪手巧。

　　这时候，许初夏正好和田酸酸走进教室，正好看到凌千雪捧着便当盒，萧辰拿出一块寿司填入口中，不由得皱了皱眉。

　　“没想到萧强挺厉害啊，这才一堂课就和凌千雪一起吃了？”田酸酸有些惊讶：“那是寿司啊，好像挺好吃的样子，酸酸姐也想吃……”

　　“别去丢人了！”许初夏一把将田酸酸给拉了回来，然后道：“你别去搅合了，萧强要是和她好了，我倒是省去了不少麻烦！”

　　“我还以为你会有些失落呢！”田酸酸道。

　　“我失落什么？”许初夏有些奇怪。

　　“一般书上说，女孩子都是这样，有人追求就会烦，没人追求又不高兴！”田酸酸说道。

　　“那是你吧！”许初夏笑道。

　　“哎呀，我就爱吃。”田酸酸道：“而且这些小男生都不会欣赏，我这种小麦色皮肤才是最可爱最性感的，你没看很多明星都特意把皮肤弄成这个颜色嘛！只是现在这些小孩子都喜欢大白美妞儿。”

　　萧辰吃了一块寿司，道：“很好吃，好了，剩下的你吃吧！”

　　“既然好吃，就送给你吧，萧同学，当成午餐好了！”凌千雪却是说道。

　　“这个不好吧，这是你的饭。”萧辰拒绝道。

　　“萧同学，你不要的话，千雪下次都不好问你问题了！”凌千雪坚持道。

　　“这……好吧。”萧辰只好收了下来，然后说道：“不过，我吃一半，剩下的还是留给你吧。”

　　“恩恩！”凌千雪这回倒是没有再推辞，点了点头：“萧同学，你怎么学习这么好呀，你有什么经验能够传授给千雪吗？”

　　“这个……”萧辰实在是不知道该怎么说，他是修真者，有着过目不忘的本领，自然成绩好，但是凌千雪却没有。

　　“不好说吗？没关系的……”凌千雪看萧辰欲言又止，于是说道。

　　“倒也不是，我只是记忆力好而已，学习这个东西，很难有什么经验之谈，不然的话，老师早就告诉我们了不是吗？”萧辰解释道。

　　“是的呀，萧同学说得对，是我太急功近利了。”凌千雪点了点头：“萧同学，你学习这么好，怎么坐在最后一排呀？”

　　“我和你一样，是前几天刚转学来的。”萧辰随口说道。

　　“啊！你也是转学来的呀，那你以前，是什么学校的呀？”凌千雪问道。

　　“以前是松宁的。”萧辰道：“我和你差不多，家里人来这边工作，我就跟过来了。”

　　“这样呀！那没想到你刚来就考取了第一名，还真是厉害呢！”凌千雪说道。

　　“你也很聪明，努力一下也可以的。”萧辰有一搭无一搭的和凌千雪聊着天。

　　“那你给我讲讲这边上学的一些故事可以吗？”凌千雪道：“我很小的时候，就和爸爸去岛国上学了，对大夏国这边的事情都不太了解了……”

　　“这个……”让萧辰讲，萧辰也讲不出来什么，只能随意的挑选了一些松宁上学的事情讲述了出来，什么篮球赛啊，运动会啊之类的。

　　凌千雪听得津津有味，时不时的还提出一些问题来，萧辰也都一一给她解答了，这堂课是自习课，萧辰反正也没有事情做，就给凌千雪讲故事了。

　　一直到了下课，凌千雪还意犹未尽，有些羡慕的说道：“可惜现在已经是高三年级了，这些活动都没有了……”

　　“应该还有吧……”萧辰也不了解新月学院的事情，估计新月学院这边，升学压力没有那么大的话，高三年级应该也是有活动的：“我说的都是我以前的学校，这边没有那么大的升学压力，估计还是有活动的。”

　　“恩恩！”凌千雪点了点头：“对了，萧同学家里是做什么的呢？怎么突然转学到这边来？”

　　“没什么，我家里是做生意的，只是家人的生意转到了这边来。”萧辰说道。

　　“这样呀，和千雪差不多呢，爸爸也是因为公司的事情，才来到这边的。”凌千雪说道。

　　萧辰点了点头，他觉得这个凌千雪是个话唠，聊起天来没完没了，看她的样子好像挺爱学习，但是却也是个好奇宝宝，什么都好奇……

　　中午的时候，萧辰注意了一下，许初夏和田酸酸都去了食堂吃饭，他才返回教室，发现凌千雪正准备吃午餐，格式的小食摆满了桌子！

　　这让萧辰有些错愕，她是来上学的还是来吃东西的？看她早上的包也不大，难道里面装的全是吃的，一本书都没有？

　　不对啊，那她的练习册是从哪儿来的？

　　“萧同学，一起来吃吧，这是我带来的午餐，有些多，我吃不完的！”凌千雪对萧辰热情的招了招手。

　　萧辰看了一下，都是一些凉菜刺身，金枪鱼、鳕鱼、真鲷、黄立鲳、赤贝、三文鱼之类，还有一些蔬菜和饭团。

　　这种东西，偶尔尝尝鲜还行，要是当成饭吃，萧辰恐怕是吃不饱的。

　　“你准备了这么多？”萧辰坐下来，看着还在摆放食物的凌千雪问道。

　　“还好啦，我家里是做饮食生意的，所以我从小就喜欢自己做一些食物，萧同学，我们一起吃吧！”凌千雪放置好了最后一道菜，然后对萧辰邀请到。

　　“好，那我就不客气了！”萧辰吃了一些，但是这东西吃不饱，好在他是修真者，少吃点儿也无所谓。

　　而凌千雪看到萧辰只吃了几口就不吃了，于是问道：“萧同学，是口味不习惯吗？”

　　“还好，不过我还是喜欢吃比较正统的饭菜，这种东西，感觉吃不饱。”萧辰解释道。

　　“这样呀，那千雪明天准备一些饭菜过来。”凌千雪说道。

　　“不用麻烦了，我去食堂吃就好了。”萧辰吓了一跳，这凌千雪好像对自己好的有点儿过分了啊！难道仅仅是因为，自己帮她讲解了功课吗？

　　“没有关系的，千雪除了看书学习，最喜欢的就是制作美食了！”凌千雪说道。

　　这时候，许初夏和田酸酸从食堂吃晚饭回来，正好看到萧辰和凌千雪一起吃一桌子美味，看得田酸酸眼睛有些发直。

　　“酸酸，你能不能不要这么没有出息啊，不就是一些生鱼片么？有什么好吃的呀，别丢人了！”许初夏说道：“你要想吃，晚上我去市场给你买条大马哈鱼，你当三文鱼吃好了！”

　　“哎呀，酸酸姐真是命苦，摊上个损友。”田酸酸郁闷到：“大马哈鱼不好吃。”

　　“有吃的就不错了！”许初夏心里倒是有些开心，看样子，萧强是彻底的放弃自己了，开始寻找新的目标了。

　　一下午的时间，匆匆过去，下午的时候，凌千雪倒是没有再找萧辰聊天，而是认真的看着书听着课，一直到放学，收拾东西的时候，才对萧辰问道：“萧同学，一会儿你怎么走呢？”


第0540章 许初夏的发现

　　“我当然坐公交车回去。”萧辰说道。

　　“哦，千雪有车子，可以送萧同学的！”凌千雪红着脸，眨着大眼睛，看着萧辰。

　　“哦？还是不用了，我还是坐公交车吧！”萧辰一愣，这凌千雪家里还挺富裕的嘛，刚回国就有车子了，不过萧辰的任务是保护许初夏，而不是和这个凌千雪玩儿，自然不好坐她的车。

　　“好的，那千雪就先走了。”凌千雪也不强求，点了点头，就拎着书包离开了，男生们都盯着她看，一直看她走出了教室，露出了猪哥的表情。

　　萧辰等着许初夏和田酸酸收拾好东西，跟在她们的后面出了教室。

　　田酸酸边走边说道：“初夏，那今天就不用我去你家了吧？萧强都转移目标了，开始对那个凌千雪展开追求了……”

　　“这样呀……”许初夏刚想答应，下意识的回头一看，发现萧辰正不远不近的跟在后面，顿时就晕了：“酸酸，你不是说他转移目标了吗？怎么还跟在我后面！”

　　田酸酸回头一看，顿时一拍额头：“天哪，看来他没看那个凌千雪！”

　　“那怎么办？”许初夏有些郁闷。

　　“谁知道呢，那我只能陪你回去了。”田酸酸说道：“好在正好明天是周末，也无所谓的，咱们睡个懒觉，一起去打电动吧，初夏，你好久没请我去打电动了……”

　　“你怎么这穷呢，你应该改名叫穷酸酸得了，真不知道你个大小姐怎么混的……”许初夏有些无语。

　　“嘿嘿嘿嘿，酸酸姐现在人艰不拆。”田酸酸干笑道。

　　两个人走到了公交车站，果然，萧辰也跟了过来，田酸酸叹了口气，直接去找萧辰去了。

　　“萧强啊，你就这么喜欢初夏？我看那个凌千雪也不错嘛！”田酸酸说道。

　　“我看你还不错呢，但是我总得回家不是？”萧辰摊了摊手说道。

　　“哎？回家？”田酸酸道：“要不，一会儿你请我去你家做客吧？晚上在你家里吃！”

　　“吃什么？”萧辰一愣。

　　“你弄点儿好吃的呗。”田酸酸提点道：“你要是把酸酸姐伺候好了，酸酸姐给你说几句好话，让初夏……不那么讨厌你！”

　　“呵呵，行。”萧辰也不是要追许初夏，所以田酸酸摆明了是坑人，他也不在意。田酸酸没说让许初夏喜欢自己，而只说不讨厌自己，明显就是没什么好处，可是萧辰要的就是这种结果。

　　“那我们吃什么？一会儿买回去？”田酸酸一听萧辰答应了，顿时口水直流。

　　“哦，一会儿路过农贸市场，买点儿食材，我回去做。”萧辰说道。

　　“嘎？”田酸酸有些愕然的看着萧辰：“你做？”

　　“我不做，你做？”萧辰反问道。

　　“没看出来，你还会做饭？”田酸酸有些吃惊：“不会吧？你是新世纪好男人啊？”

　　“我自己住，当然会做饭了。”萧辰没觉得有什么奇怪的：“许初夏不是也会做饭吗？”

　　“咦？你怎么知道她会做呢？”田酸酸奇怪道。

　　“哦，猜的，她应该自己住吧。”萧辰自然不能说用望远镜偷窥的了。

　　“好吧，那就尝尝你的手艺。”田酸酸道：“你会做啥？”

　　“你吃什么我做什么。”萧辰说道。

　　“吖？”田酸酸瞪大了眼睛：“真的假的？那我可点了？”

　　“好。”萧辰也是想将这个田酸酸伺候好了，毕竟是许初夏的闺蜜，有她帮衬，省去不少麻烦。

　　“我要吃黑椒牛柳、糖醋鲤鱼、牡蛎蒸蛋、素小炒、干锅花菜、排骨豆角……”田酸酸嘟嘟嘟嘟的报了一大堆菜名出来，然后得意的看着萧辰。

　　“哦……”萧辰点了点头。

　　“你都记住了吗？我告诉你哦，要是少一样，那嘿嘿嘿嘿，别怪我不遵守诺言啊！”田酸酸贼笑着说道。

　　“哦……”萧辰自然知道田酸酸怎么想的，这么多道菜，别所自己做不做过来，就算做了，也可能落下几样，到时候田酸酸就可以借口不帮忙了。

　　这小妞儿就是个吃货，想吃，还不想得罪许初夏。

　　说完了，田酸酸就转身回到了许初夏那边。

　　“酸酸，你们怎么还聊上了？都说了什么？”许初夏连忙问道。

　　“一会儿我们去他家里吃饭！”田酸酸说道。

　　“去他家？？？”许初夏不可思议的看着田酸酸：“你被策反啦？”

　　“没，他说他会做饭，我寻思咱们就去吃下看看，我看他是在那儿装逼呢，把自己打造成新世纪好男人的形象，想获得你的好感，但是到时候如果他做的很差，你就有借口不再搭理他了。”田酸酸说道：“怎么样，我这个主意不错吧？”

　　“那要是做的不错呢？”许初夏却是反问道。

　　“那咱们也可以借口说不爱吃，然后就不搭理他了呗，一劳永逸！”田酸酸说道。

　　“这样啊……”许初夏想了想，觉得还是不太对劲儿，不过还是点了点头道：“那好吧，那就听你的，不过，吃了人家的，还说不好吃，我总觉的不太好……”

　　“你想不想甩掉他？”田酸酸严肃的问道。

　　“那……好吧。”许初夏点了点头。

　　一会儿，一辆82路车来了，三人一起上了车，这回，倒是不用萧辰保护，田酸酸主动说道：“萧强过来，站在我们后面，别让人占我们便宜哦，酸酸姐可是很引狼的！”

　　萧辰看了田酸酸一眼，心道，你这齐13小短裙的打扮，不引狼才怪呢，尤其是配合你这个BlackGal的肤色，和XX电影里的小妞儿似的。

　　路上，因为有萧辰站在两人的后面，所以许初夏也没有和田酸酸说什么，只是看向窗外，倒是田酸酸，不停的刷着手机，不知道在玩儿什么。

　　到了站，三人下了车，进入了一家农贸市场，既然田酸酸已经答应了萧辰，许初夏想，反正就是成败在此一举，也就没有再排斥拒绝，而是跟着一起在后面，看着萧辰一样一样的采购。

　　不过让田酸酸惊奇的是，萧辰居然把刚才她说的那些菜的制作食材，全部都买了下来，一样不落，这不得不让田酸酸佩服，学霸就是学霸，记忆力这么好……但是，他都会做吗？

　　看着萧辰买东西，许初夏不由得陷入了疑惑，这人到底是不是纨绔子弟啊？学习好，而且还会买菜，看萧辰熟练的样子，讨价还价，挑来选去，根本就是一个经常去买菜的人才会做的事情。

　　这让许初夏觉得，难道萧辰不是那种坏学生？但是……即便不是，许初夏也不想谈恋爱，一来是她自己不愿意，二来是她也知道父亲的一些事情，知道一些找自己谈恋爱追求自己的人，或许目的不纯，所以许初夏平时十分的小心谨慎，也是这个原因了。

　　买完了食材，萧辰对田酸酸道：“你说的，都买了，还要吃什么？”

　　“不吃了……”田酸酸有气无力的说道，想整蛊学霸也不太容易。

　　跟着萧辰一起进入了小区，上了五号楼，最终停在了四楼的位置，许初夏这回真的有点儿错愕了，居然也是四楼？和自己的房间，遥相呼应？这也是巧合？

　　萧辰打开门，然后说道：“我去做饭，你们随便坐吧，可以看看电视……”

　　“哦，你去吧，酸酸姐自己来就行了！”田酸酸对萧辰挥了挥手，打发的说道。

　　萧辰点了点头，就走进了厨房，忙碌了起来，田酸酸倒在沙发上，打开了电视，看了起来，她发现萧辰家里居然是网络电视盒，于是找到了她喜欢看的电视看了起来。

　　而许初夏则是对男生的家有些好奇，就在屋子里转悠了起来，走进一个房间，显然是萧辰的卧室，但是，当许初夏看到窗台边上的那架望远镜的时候，脸色一下子就垮了下来！

　　因为，这望远镜对着的，正是她家的方向！

　　许初夏强忍着怒意，走过去，通过望远镜一看，果然，自己家里的房间、客厅甚至餐厅，都看得一清二楚！

　　而现在，许初夏也终于知道，为什么萧辰能那么准确的在早晨也能遇到她了，原来他在偷窥！虽然，许初夏自认为自己很小心，不可能有什么不该看的给萧辰看到，但是，这种被人监视居住的感觉实在是让她不舒服的很。

　　犹豫了一下，许初夏还是忍不住快速的冲出了房间，径直去了萧辰所在的厨房！

　　田酸酸看到许初夏从房间出来，去了厨房，也没有在意，还以为她找萧辰去谈判去了，她在这边继续看着电视。

　　“萧强！”许初夏瞪着萧辰。

　　萧辰正在洗菜，忽然看到许初夏怒气冲冲的冲进来，有些纳闷：“怎么了？”

　　“萧强，你好卑鄙！”许初夏气鼓鼓的说道：“你这个人怎么这么龌龊呢？”

　　“我？卑鄙龌龊？”萧辰有些愕然的看着许初夏：“这又是怎么说的？”

　　“你在房间里，用望远镜悄悄的偷窥我对不对？”许初夏看萧辰一副不知道的样子，更是恼火了：“你就是个大变态！”


第0541章 身份被拆穿

　　“这……”萧辰这才想起来，望远镜忘了收起来了！之前没想那么多，但是……被许初夏看到，不发飙都奇怪了，只能推脱道：“这是房东留下来的，你想呀，我怎么可能知道你就住在对面四楼……”

　　“是么？”许初夏却是冷冷的看着萧辰，一副不相信的样子：“房东留下来的？这房子是你租的了？谁知道你租在我家对面是什么意思？”

　　“巧合……”萧辰只能硬着头皮说道。

　　“说吧，萧强，你到底想怎么样？”许初夏实在是忍无可忍了，如果回到家里，一想到对面有人在偷窥自己，那还要不要生活了？她没做一件事情，都有种被人监视的感觉，那多难受啊！所以许初夏决定了，要和萧强摊牌，必须要和他做个了断了！

　　“不想怎么样，我都说了是巧合！”萧辰耸了耸肩，继续忙碌着手中的东西。

　　“你以为我会相信吗？”许初夏的脸色却是冷冷的：“巧合？哪有那么多的巧合？你第一天放学，跟着我来这里，然后在小区里面租个房子，特意租在我家的对面，我推测的对不对？不用急着否认，这小区附近，只有一家房屋中介，我去问一下，就知道了。”

　　“好吧……你说对了。”萧辰见无可否认了，只能点头承认了下来。

　　“你不是单纯的想要追求我对不对？”许初夏盯着萧辰，一字一句的问道。

　　萧辰心中微微一惊，不过面上，还是不动声色的道：“是啊，我也没想过要追求你，我都说了是巧合……”

　　说到这里，萧辰自己都觉得有点儿不对劲儿了。

　　“你不追求我，却是跟着我来这里租个房子，还在我家对面，你不是前后矛盾吗？”许初夏质问道：“萧强，你学习好，生活技能很强，而且很能打架，你不是学生对不对？”

　　“我还真就是学生……”萧辰苦笑了一下。

　　“你是不是想从我这里得到什么？”许初夏盯着萧辰：“那我可以直接告诉你了，你什么都得不到……也不用想太多了，我什么都不知道……我想，你知道我在说什么？”

　　萧辰有些沉默，估计许初夏把自己当成是想要从她那里获得什么信息的人了，看来她的警惕性很高，即便是警告自己，也没有说出什么重点，也就是说，知道的人自然知道，不知道的人，还是不知道她指的是什么。

　　“你在说什么？我不想得到什么……”萧辰深吸了一口气，说道：“不管你信不信，我不会对你不利，你也没有必要敌视我。”

　　“你是接替那个小猛子的对吧？”许初夏忽然开口说道。

　　“恩？”萧辰一愣，有些吃惊的看这许初夏，他没想到，许初夏会联想到那么多，而且，她还知道小猛子。

　　“果然，你不是来追求我的，跟着我，监视我，就是你的工作。”许初夏叹了口气，有些郁闷：“你走吧，我不需要你监视，你回去吧。”

　　萧辰有些错愕，嘴角露出了淡淡的笑意来，虽然被识破了，但是他也轻松了许多！不然，成天被误会成大变态色情狂，那也真是够受的：“回去是不可能的，我是接替小猛子的，神秘调查局必须对你的安全负责，你也知道你父亲的工作性质！”

　　萧辰索性实话实说道，既然话题都公开了，他也用不着虚与委蛇了。

　　“哼，被我猜中了吧？我就说了一个小猛子，你就知道了，还知道神秘调查局，一看你就是那边的人！”许初夏瞪着萧辰，十分的愤怒但却是又有些无奈：“你们可以放心，那些想从这里获取情报的人，都不可能，我不会说的，而且我也确实什么都不知道！”

　　“这个不是你想的那么简单，有人可能会绑架你，藉此来要挟你的父亲，或者采取其他极端手段，我们收到消息，有势力要对付你们，至少在事情解决之前，我不会离开的。”萧辰直接说道。

　　“你这样，会影响我正常生活的！你每天跟踪我，监视我，我会浑身不自在！”许初夏有些恼火：“你能不能考虑一下别人的感受呢？”

　　“可以啊，反正我不会对你怎么样，那你完全可以当我不存在好了！”萧辰直接说道。

　　“不存在？你开什么玩笑啊！你每天拿望远镜看着我，上学放学跟着我，我怎么当你不存在呢？”许初夏瞪着萧辰，没好气儿的说道：“你要是想跟着，行，你要是会隐身，那我就同意，要是不会，那就趁早离开！”

　　“隐身有点儿难度，我还得再练练才能实现，暂时还不行。”萧辰说道：“让你看不见，倒是行，可是那样太费事儿了。”

　　“噗……”许初夏听着萧辰的回答，差点儿没笑喷出来了：“练练？你以为你修炼法术呢？隐身还能练？你能正常点儿吗？我是和你说正事呢！”

　　萧辰耸了耸肩，自己还真没骗她，修真者真能隐身，天老说了，自己到了筑基期一层，就可以短时间的隐身了：“我说的也是正事，让我放弃，是不可能的，我是有任务在身的，所以我必须要保证你的安全。”

　　“那我只能戳穿你的身份，让你保护不成，和之前的小猛子一样了。”许初夏威胁道。

　　“有意义吗？”萧辰无所谓的笑了笑：“你也说了，和之前的小猛子一样，我是他的接替者，你把我弄走了，自然还有接替我的人，这是神秘调查局上峰的决定，不是我可以改变的，最多换一个人呗，你说呢？”

　　“这……”许初夏听了萧辰的话后，顿时沉默了，她也不笨，不然也不能猜到萧辰的身份了，既然萧辰这么说，那么许初夏就明白了，不管萧辰走不走，神秘调查局都不会放弃这个任务，他只是执行者，而不是决策者。

　　“所以，你争辩这些都没有意义，我走了，自然还有其他人，或许换一个更讨厌的人也说不定？”萧辰将蔬菜洗完，放在菜板上，熟练的切了起来。

　　“这倒是，之前那个小猛子更讨厌，还没你装得像呢，一下子就被人给发现了！”许初夏点头说道：“但是你保护我的安全，能不能不影响我的生活呀？上学放学就不用跟这么紧了吧？我又不是小孩子，你这样子，蔡无量该以为你追求我了。”

　　“他以为就以为呗，和我有什么关系？”萧辰眼睛微眯：“莫非，你其实喜欢他？然后怕他误会？”

　　“怎么可能呢，我就是怕他不停找你的麻烦！”许初夏说道。

　　“哦，那随便吧，一个蔡无量我还没放在眼里，太讨厌我就整死他！”萧辰淡淡的说道。

　　“啊？你要杀人？”许初夏有些惊讶：“你们也不能随意杀人吧？”

　　“小猛子不能，我能，我级别比他高！”萧辰直接说道。

　　“你？级别比他高？他看起来都是个大叔了，就算再装嫩，也显得有些苍老，但是你应该确实和我们差不多大吧？你怎么还能比他级别还高呢？”许初夏有些奇怪。

　　“有志不在年高。”萧辰笑道：“他是我手下，他失败了，上峰自然派一个等级高点儿的来。”

　　“不相信，对了，你给我看看你的工作证，怎么能证明你的身份？”许初夏好像是接受了这个现实，她知道萧辰是神秘调查局的人了，而且萧辰就算回去，还是一样会派其他人来，那她只能认命了。

　　萧辰将证件拿了出来，递给了许初夏。

　　“杨剑南？你这名字真够贱的，果然人如其名。”许初夏看了萧辰的工作证一眼，讽刺的说道：“这是原来的相貌？长得还没现在好看呢，一看就是个阴险小人！C组组长？好像确实很厉害的样子，倒是让我意外！”

　　许初夏讽刺完了，然后拿着证件仔细检查了起来，检查了好几个地方的防伪，才点了点头：“和我爸爸的一样，看来你是真的了。”

　　萧辰收起了证件，却丝毫不动怒，反正骂的不是他是杨谭那个傻缺，随便骂，她不骂，自己都要骂呢！只是没想到许初夏倒是谨慎。

　　“真是头痛，那你以后，不要干涉我的自由。”许初夏说道。

　　“我从来不干涉你。”萧辰道：“既然话都说开了，那你配合我一下，我假装追求你，你不要太拒绝，一直若即若离就可以了。”

　　“我还得配合你？”许初夏瞪着眼睛。

　　“我也不想这样，你以为我愿意保护你啊！要不是小猛子不给力，我能来吗？”萧辰有些无语了，自己背井离乡的，她还不愿意了？“我这也是没有办法了，你配合我一下，咱们快点儿把幕后要对付你的人揪出来，那事情就结束了，我也就轻松了。”

　　许初夏一愣，她本以为萧辰保护她，是她单方面的不高兴，没想到萧辰也是一肚子怨气，不由得道：“你们没来之前，我也活这么大了，不也没什么事儿么？是不是你们杞人忧天了呀？那些坏人再怎么大胆，也不会光天化日的对付我吧？”


第0542章 看见了没有？

　　“你想的太简单了，那是以前，现在不同以往，研究基地的研究正好到了关键的地方，所以无论如何我都会跟着你，还是想想以后怎么处理咱们之间的关系吧。”萧辰直截了当的说道。

　　许初夏犹豫了一会儿，皱了皱眉头，道：“好吧，我可以配合你，但是要不你追求酸酸吧？我感觉，让我配合你，有点儿怪怪的……”

　　“追求酸酸？你认为这个提议可行吗？”萧辰却是奇怪的反问许初夏道。

　　“怎么不可行呢？反正就是一个理由而已嘛，而且酸酸这个人比较好相处，你多请她吃饭就好了！”许初夏建议道。

　　“我追求她，还跟着你回家？你俩能天天住在一起？”萧辰问道。

　　“这个……好像不能。”许初夏摇了摇头。

　　“那就是了，所以你要想少点儿麻烦和烦恼，就尽量配合我一下，不然，你一味的抵触，闹得满城风雨，对大家都不好。”萧辰点头劝慰道。

　　“你威胁我？”听了萧辰的话，许初夏差点儿郁闷死了：“好吧好吧，实在是怕你了，那就这样吧，不过你也不要太过分了！”

　　“呵呵，行，在学校里面，我会尽量不骚扰你的，但是你不要离开学校的范围，中午也不要出校门！一旦你要出去，必须第一时间通知我！”萧辰说道：“否则，我就只能随时随地的跟着你了。”

　　“行吧……”许初夏想了想，觉得萧辰还算可以，至少比那个小猛子好说话，那家伙是油盐不进：“那这事儿能不能告诉酸酸？”

　　“随你的便，但是最好不要告诉。”萧辰说道。

　　“那就算了，她虽然是我的朋友，但是这种事情，还是尽量不要让她知道了，我不想让她参与其中。”许初夏摇了摇头，否定了自己的这个想法。

　　“恩。”萧辰点了点头。

　　“赶紧做饭，我饿了，我要是饿死了，看你怎么交差！”许初夏气哼哼的说了一句，就转身出了厨房，显然，她虽然违心的接受了现实，但是心中却是还有气儿没发泄出来。

　　萧辰也不和她计较，继续忙活了起来。

　　“咦？初夏，你怎么进了厨房那么久？你和萧强说什么了？你不会是想通了，决定给他一个机会了吧？”田酸酸有些奇异的看着许初夏，她都看了半个小时电视了，许初夏才出来。

　　许初夏刚想否认，但是想到了自己和萧辰的约定，于是说道：“我去看看他是不是真的会做饭！”

　　“然后呢？”田酸酸有些好奇的看着许初夏：“看做饭，也用不上这么久吧？”

　　“我和他谈了谈，看看他到底怎么想的。”许初夏说道。

　　“那他是怎么想的？”田酸酸问道。

　　“也没怎么想，他就是说，想追求我试试看，我说不太可能，他说也不强求，不会强迫我什么，那就随他去吧……”许初夏装作很随意的样子说道：“既然如此，那我也就不管了，反正也不影响我什么。”

　　“咦？初夏，你居然会这么说？你是不是开始有点儿喜欢萧强了，打算给他个机会？”田酸酸笑眯眯的看着许初夏，问道。

　　“怎么可能呢？”许初夏不由愣了一下，连忙否认道：“我就是觉得他很执着，而且不像蔡无量那么讨厌，也就懒得搭理他了，不然能怎么样呢？我不让他跟着我，他说他回家，我这不是自己找气受吗？还不如随便他了。”

　　“这倒也是！”田酸酸点了点头，有些意外：“没想到初夏你居然想开了，那我一会儿就可以放心的吃了，不然心里还有负担呢，吃人家的嘴短，万一让我帮忙追求你，我可就坐蜡了！”

　　两个人正说着话，厨房里面，飘出来阵阵的香气，田酸酸一下子就食指大动，瞪大了眼睛：“擦，初夏，萧强还真会做饭啊？”

　　“是吧，这个人好奇怪，之前还以为是校霸，现在看来也不是！”许初夏皱了一下眉头，替萧辰辩解了两句，既然知道了他的身份，自然也就没有了之前的提防和警惕。

　　“不过好吃不好吃，要尝尝才知道了！”田酸酸点头。

　　过了一会儿，一桌子丰盛的晚餐就摆上了桌子，田酸酸点的菜，萧辰全都做了，依次摆了上来，田酸酸看着桌子上的菜肴有些惊讶：“萧强，你是不是厨师学校转学过来的？也不对，厨师学校毕业的也没这么厉害，我看你是五星级酒店的厨师吧？”

　　“你想的可真多。”许初夏却是不以为然，在她看来，神秘调查局的人都很神秘，都是一群有着特殊能力的人，萧辰会做饭也没有什么。

　　“嘿嘿，那我就不客气了，我先吃了啊！”田酸酸拿起了筷子来，准备开动。

　　许初夏其实也有些饿了，尤其是桌上的饭菜看起来都不错，不过她是个有规矩的人，还是坐好了，等着萧辰，其他人没有完全上桌的时候，她是不会自己先吃的。

　　一直等萧辰过来，田酸酸都已经吃了不少了，她的眼中只有食物了，一个劲儿的开搂，连话都懒得说了。

　　“酸酸……你能不能注意点儿影响啊！”许初夏看着吃的腮帮子鼓鼓的田酸酸，不由气结，这闺蜜真给自己丢人了！好在萧辰是神秘调查局的人，算是自己人，而且也不是真的追求自己，不然的话，还真是丢死人了。

　　“哎？初夏，你也吃啊，很好吃的！”田酸酸吃的差点儿哭了，好久没吃这么好吃的东西了，简直是太好吃了：“初夏，我觉得，我们还是和萧强做朋友吧！”

　　“真没出席，一顿饭就把你给收买了？”许初夏不由得瞪了她一眼，才拿起筷子，慢条斯理的准备吃东西，不过，许初夏只吃了一口，就觉得不同了。

　　现在，她终于有点儿理解田酸酸的举动了，就连她吃饭这么有规矩的人，此刻也有一种大快朵颐的冲动，真的是很好吃！

　　不过，还好，许初夏依然克制住了自己，她看了看萧辰，撇了撇嘴，然后继续吃了起来。

　　萧辰笑了笑，今天的事情，还算是皆大欢喜吧，至少他不用被许初夏一直误会下去了……

　　今天萧辰制作的饭菜虽然很多，但是最终还是都被田酸酸给干掉了，就连许初夏，也比平时多吃了很多，这下她倒是松了口气，看样子，田酸酸明显已经对萧强不讨厌了，这样一来，萧强跟着她们，倒是有了比较便利的条件。

　　“酸酸，吃完了咱们就早点儿回去吧！”许初夏提醒道，这都快八点了，难道晚上睡在这里不成？

　　“呀，对呀，那萧强同学，酸酸姐就告辞了，谢谢款待啊，酸酸姐很满意！”田酸酸对萧辰摆了摆手：“下次做大餐，还可以叫我，我和初夏已经光临！”

　　许初夏气得差点儿踢田酸酸一脚，这么快就要出卖自己了吗？好在她知道萧辰是怎么回事儿，也就没有反驳。

　　趁着田酸酸弯腰穿鞋子的功夫，许初夏指了指萧辰，压低声音：“不许用望远镜再看我了！”

　　“好。”萧辰嘴上说好，心里却是不以为然，万一，有飞贼之类的找她们怎么办？最起码也要经常关注一下。

　　许初夏和田酸酸走了，萧辰收拾了一下碗筷，然后回到了卧室，继续用望远镜观察着对面的情况，只见许初夏和田酸酸已经回去了，此刻正在沙发上看着电视，两个人有说有笑，不知道在聊些什么。

　　“初夏，你对萧强的态度好像变了一些？”田酸酸晃荡着小腿，悠闲的躺在沙发上。

　　“有什么可改变的，反正我不可能谈恋爱就是了！”许初夏却是态度坚决的说道。

　　“好吧……”田酸酸点了点头：“咦？好像洗澡水好了，我要洗澡去了……”

　　说着，田酸酸就快速的将自己身上的衣服给脱了下来，三下五除二的，就脱了个溜光，包裹齐13小短裙都给拽下来了……

　　“哎？酸酸，你干嘛，快穿上！”许初夏吓了一跳，一下子就想起来，窗帘还没拉上呢，而对面的萧辰，没准儿还在偷窥呢！

　　想到这里，她立刻想要阻止田酸酸，但是没想到田酸酸动作飞快，几下子就将衣服都给脱完了，然后就蹬蹬的跑向了洗手间，留下了一个小麦色的背影……

　　许初夏一拍额头，有些痛苦的站起身来，将窗帘拉上了，希望，对面的萧辰没有看到吧……不然……

　　萧辰其实也是呆住了，他没想到田酸酸这么猛，这脱衣服的速度简直太快了，他还没等反应过来呢，就尽收眼底，想要不看也不可能了……

　　算了，自己又不是故意看的，萧辰安慰自己道。

　　没想到啊，这田酸酸的肤色还挺好看的？萧辰想，如果有这样一个女朋友也不错，有种不一样的感觉……恩，我想多了，还是赶紧做完任务回松宁吧。

　　不过，既然她们两个没事儿，萧辰也就放下了望远镜，然后坐在床上开始修炼起来。


第0543章 前往天青山

　　刚刚坐下没多久，萧辰的手机就响了起来，让他有些意外，是神秘调查局的那个手机，而且还是个陌生的号码。

　　“喂，您好？”萧辰很正式的学着杨谭的声音说道。

　　“嗯？”电话那边明显一愣，半晌才问道：“你是萧强？那个杨剑南？”

　　“许初夏？”萧辰听出了许初夏的声音，这才恢复了自己的声音，之前，他一直用自己的声音，没用杨剑南的声音，反正神秘调查局为了执行任务，给他配备了变声器。

　　“哦，果然是你，还以为打错电话了呢。”许初夏听到是萧强的声音没有错，才道：“你怎么声音不一样？”

　　“哦，我有变声器。”萧辰说道：“你有事儿？怎么有我这个电话呢？”

　　“那你就别管了，对了，刚才你再干嘛？”许初夏问道。

　　“刚才？我在刷碗啊，你们吃完就拍屁股走人了，留下一堆烂摊子我不得收拾呀！”萧辰有些疑惑的说道：“干嘛，你还关心我干什么？”

　　“哦，没事儿，我就是随口问问。”许初夏松了口气，还好萧辰没有看到田酸酸脱衣服，于是道：“明天，我和酸酸要出门，早上九点多出发，你准备一下跟着吧。”

　　为了避免萧辰无时无刻的监视自己，索性许初夏直接告诉了萧辰她们的行程，这样也能轻松一点儿，不然还得时刻提放萧辰在偷窥。

　　“好的，我知道了，合作愉快！”萧辰听后很高兴，看来许初夏打算配合他了，如此一来甚好，就不用担心两个人之间的矛盾冲突愈演愈烈而露馅了。

　　“哦……”许初夏直接挂了电话。

　　萧辰看着手机，将许初夏的电话存了起来，恐怕许初夏和神秘调查局那边的人也有联系，所以才问到了自己的号码，而之所以打电话，估计是因为酸酸的事情了。

　　这些日子，萧辰的修为始终卡在炼气期九层，距离巅峰只有一步之遥，可是就是上不去，让萧辰很是郁闷，不过萧辰也知道，是这一阵子修炼资源匮乏的缘故。

　　一来没有灵玉辅助，而来，魔旸果也没有种植出来，那辅助的药物也不能熬制使用，萧辰修炼的话，只能单纯的依靠天地灵气，可是城市里面的天地灵气能有多少呢？

　　“小辰子，你也不用太苦恼了，这里的天地灵气匮乏，你无法突破，不是你自身的缘故，等魔旸果成熟，或者再找到其他的机缘，也未尝不可，现在以你的实力，除非遇到很厉害的人，但是就目前这个任务来说，应该差不多了。”天老的声音在萧辰耳边响起，让他心中一安。

　　是啊，自己现在的身份是杨谭，而自己现在和杨谭的实力差不多，按理说应该不会有太大的危险，之前小猛子也保护了好一阵子，不是依然完好无损吗？

　　想到这里，萧辰点了点头，看来，只能消停的伪装杨谭一段时间了，不过，其实这也是一个好机会，如果自己任务完成的不错，继续和夏致力搞好关系，没准儿可以暗中调查一下父亲失踪的原因！

　　要知道，神秘调查局的能量可不是一般的大，只是现在萧辰不能那么做，那样太容易被人怀疑了。

　　一夜无话，田酸酸和许初夏躺在床上聊到半夜才睡，所以一觉醒来，都八点多了，平时上学，她们六点多就要起来。

　　“好舒服啊，真想天天睡懒觉。”田酸酸伸了个懒腰，从床上爬了起来：“初夏，我们今天去哪里玩儿啊？”

　　“今天我要去一趟天青山。”许初夏看了一下手机上的日志备忘录，然后说道。

　　“啊？去那里干嘛啊，不是说好了去打电动的吗？”田酸酸有些奇怪道：“那里有什么好玩儿的啊，这大冷天的，山上风大，再把酸酸姐给冻死了。”

　　“我要去天清观，是给奶奶求药的，她风湿腿，每到冬天，都会疼痛难忍，但是天清观的鹿离道长有一种仙水，可以治疗，涂抹上去就没有那么痛了，我每年都会去为奶奶求得一些的。”许初夏说道。

　　“吖？道观？”田酸酸蹙了蹙眉头：“我说初夏呀，你爸爸可是科学家研究员，怎么还相信这个东西？仙水？那不都是骗人的吗？”

　　“酸酸啊，这个天清观可不是一般的道观，据说观主天闲真人，乃是真正的大神通之辈，是修道者！”许初夏给田酸酸解释道：“而他们的仙水，并不是你想的那样，跳大神做法然后天灵灵地灵灵，弄点儿纸灰放进去，那不一样的！他们那个是用一些天材地宝炼制出来的药液……”

　　“哦……就和武者公会里面的那些炼药师差不多？”田酸酸听后大致理解了：“那直接找炼药师不就完了吗，还找他们干什么？”

　　“那里偏向于养生、医病，而武者公会卖的药物，都是修炼的，那不一样。”许初夏解释道：“酸酸，你去了就知道了，那里每天都有好多人求药的，不是谁去都给的！”

　　“得花钱？”田酸酸还真不关心这东西，以前都是许初夏自己去的，而且一年也就去一次，田酸酸自然不清楚了。

　　“花钱是次要的，主要的是，必须满足一些条件，而这些条件，都是定期改变的，总之，想要求药是很麻烦的一件事情。”许初夏道：“去年，我连续去了好几次才搞定。”

　　“这么麻烦啊，哎……”田酸酸听后有些郁闷：“对了，那个蔡无量不是说，他家在阑城很厉害吗？要不找他好不好？让他家说句话，那什么道长不能不给面子吧？”

　　“这个……我才不要麻烦他呢！”许初夏却在想，萧强是神秘调查局的，那有他出面，是不是更容易？不过不行，好像他不能随意暴露身份，他要是暴露了，神秘调查局那边就要换人了，就和之前的小猛子一样。

　　“好吧好吧，那山上有没有好吃的呀！”田酸酸慢条斯理的开始穿衣服。

　　“你怎么就知道吃呢？怎么不吃死你？”许初夏有些无语了，去哪儿都是吃：“那里是风景区，吃的东西很贵的，要吃你自己花钱，我可没钱，我这些钱都不一定够求药的。”

　　“哎？对了，要不咱们带着萧强去吧，他正好追你，而且也好像挺有钱的，给他个请客的机会怎么样？”田酸酸建议道。

　　许初夏正不知道怎么解释一会儿的巧遇，她本想装着和自己无关的样子，但是，巧合次数多了，那就有问题了，她也怕田酸酸怀疑她通风报信，而现在既然田酸酸主动开口了，那就没有问题了，想到这里，许初夏道：“带他干嘛？要带你自己带。”

　　“这可是你说的啊，那我可带了！”田酸酸嘿嘿一笑，好像抓住了许初夏话语中的漏洞一样：“我去找他……哎？对了，我没有他电话啊，你有吗？”

　　“我也没有……”许初夏摇了摇头：“酸酸你这不是问的废话吗？我怎么可能有呢？”

　　“也对，那这样，咱们一会儿下楼，我按一下门铃对讲，让他下来好了！”田酸酸想了想说道。

　　“哦……”许初夏没反对，也没答应。

　　两个人穿好了衣服，许初夏给田酸酸弄了点儿早餐，看着面前的牛奶和面包，田酸酸一阵的皱眉：“初夏呀，你这早餐太简单了吧？”

　　“很营养的，你不吃就算了。”许初夏没惯着她。

　　“那我吃吧。”田酸酸和许初夏吃完了早餐，两个人一起下了楼去。

　　许初夏在这边等着，田酸酸去按门铃。

　　萧辰这边，看着时间，眼看就九点半了，正穿好衣服准备下楼呢，楼宇对讲机就响了，他按开一看，是田酸酸，于是故作疑惑……其实，也是真疑惑道：“酸酸？怎么了？有什么事儿吗？”

　　“萧强啊，我来给你通风报信啊，我和初夏要去天青山，你赶紧下来吧！”田酸酸贼兮兮的说道：“为了报答我，我告诉你，一会儿你得请客啊！”

　　“好的，没问题。”萧辰故作惊喜道，本来他没想追求许初夏，但是现在，为了更好的演戏，他还是假装追求的好，反正也和许初夏说好了：“我正好要出门买东西呢，你等我，马上下去。”

　　田酸酸没等多长时间，就看到萧辰推门出来了，可是萧辰却没看到许初夏，于是问道：“酸酸，初夏呢？”

　　田酸酸一转头，也没看到许初夏，眼珠一转道：“她还没来，我偷偷叫你的，她马上就来了，你看……”

　　果然，萧辰看到许初夏才走出单元门，然后向这边看了一眼，实际上，许初夏也是怕尴尬不好解释，就又回去重走了一趟。

　　“酸酸，你干嘛去了？”许初夏问道。

　　“哦，这不是看到萧强刚好下楼，我和他说了两句话，他说他也要去……”田酸酸说道。

　　“哦……”许初夏倒是没说什么。

　　“初夏，那我们怎么去啊？不会是坐公汽吧？那里可没有直达的公汽，要走好远的！”田酸酸问道。


第0544章 硬碰硬

　　“坐出租车吧。”许初夏算了一下，从这里去天青山要上百公里，坐出租车要几百块了，不过这钱倒是不能省。

　　“我们先去学校吧，我车子放学校了。”萧辰却是说道。

　　“吖？你还有车？”田酸酸一愣，随即惊讶的看着萧辰：“那你怎么不早说呢，昨天还挤公交，你早说我和初夏坐你车回来呀！”

　　“咳咳！酸酸，你乱说什么？就是有车，我也不能坐！”许初夏却是道：“不过今天没办法，那就坐一下吧，麻烦你了萧辰。”

　　“那我去取车，你们回去等我吧！”萧辰说道。

　　“也行，那初夏，咱们先上楼去吧，这外面太冷了。”田酸酸说道。

　　“恩……”许初夏点了点头。

　　萧辰也不知道这俩人要出远门，早知道他就一大早将车子取回来了，现在还要临时折腾过去，不过萧辰是修真者跑得快，不用等公交车，直接跑步来到新月学院，开上车子又回到了小区，在小区楼下，给许初夏打了个电话。

　　许初夏的电话响起来，田酸酸眼尖，一眼看到来电显示上面“萧强”的名字，顿时一愣：“吖？初夏，你这不是有存萧强的电话吗，那刚才怎么说么有？你俩是不是有奸情呀？”

　　“咦？哦……我知道了，肯定是那天，我在车上遇到扒手，被萧强发现，然后他拿我手机的时候，偷偷输入进去的……”许初夏解释道。

　　“这样啊。”田酸酸也就是随口那么一说，也没有相信，拿起了电话接了起来：“萧强呀，我是酸酸姐，你到了吗？”

　　“恩，我在楼下了，你们下来吧。”萧辰说道。

　　“什么车？”田酸酸问道。

　　“捷达。”萧辰说道。

　　“啊？捷达啊，还以为保时捷呢。”田酸酸听了车型有些郁闷，不过那辆玛莎拉蒂已经还回去维修了，有车就不错了。

　　两人下了楼去，许初夏倒是没有觉得车子有什么不好，她不是那种物质的女孩子，有车能坐就行，不需要太好。

　　上了车，田酸酸就觉得有点儿不对劲儿了：“萧强，你这车是不是改装过呀？怎么这么舒服呢？一点儿噪音没有，而且这么平缓，一点儿颠簸都没有？”

　　“恩，改过，改装的钱都买一辆玛莎拉蒂了。”萧辰笑道。

　　“真的假的？”田酸酸不相信。

　　“一会儿上了高速路你就知道了。”萧辰笑道。

　　倒是许初夏，反而相信萧辰说的话，既然他是神秘调查局的什么组长，那车子肯定是改装过的防弹车，而且应该和电影里面一样，车子有一些特殊的功能，比如一按电钮，就变成水陆两用之类……

　　开着捷达车直奔上青山而去，在城区里面，还显示不出什么优势来，但是一上了高速路，立马就不一样了，萧辰的车速立刻飙升到了二百！

　　“哇哇哇哇！”田酸酸有些激动：“我的天哪，加速度这么快？比跑车还厉害？这回酸酸姐相信了，你这真是神车啊！”

　　许初夏却是皱着眉头：“萧强，你不要开这么快，太危险了！”

　　萧强也就是给田酸酸看看而已，很快速度就降到了正常，反正这车是神秘调查局的，也没有人会拦，他也不在意。

　　萧辰开车的速度降下来，田酸酸一下子就觉得不刺激了，有一搭无一搭的找许初夏说笑聊天。

　　“初夏啊，年轻要会享受啊，飙车才爽快呢，这么慢多没有意思呀！”田酸酸还想要刚才的感觉，于是劝说道：“酸酸姐就喜欢追求速度感！”

　　“十次事故九次快，还有一次是意外。”许初夏瞪了田酸酸一眼：“飙车去游戏厅玩儿去吧！”

　　“哦……”田酸酸一看没有希望，只能放弃了。

　　“对了，初夏，你们来这里干嘛？这大冬天的，也没有什么好玩儿的东西吧？”萧辰有些疑惑的问道。

　　“唉，别提了，初夏要去那什么上清观求仙水，给她奶奶治疗风湿腿，不过我看啊，都是一些骗人的把戏，没准儿是什么风湿膏勾兑的，反正我不相信那么有效，那些医院都没有办法，这上清观的牛鼻子能有办法？”田酸酸不以为然的郁闷到。

　　“哦？”萧辰也微微一愣，没想到许初夏会相信这个东西，不过他也不好说什么，只得道：“有些东西，可能是精神疗法吧，再说了，老人可能就相信这个……”

　　“不是的，萧强，这里的仙水真的很好用，我奶奶的风湿腿，只要涂上了，真的就不痛了……”许初夏却是很坚定的说道。

　　“这样啊……”萧辰点了点头，也没有再反驳，反正自己的职责是保镖，保护许初夏不受到伤害，至于她是不是被骗，那就和自己关系不大了。

　　点了点头，也没有再说什么，萧辰继续开车，可是没想到天老却是开口了：“小辰子，你也不要不相信，这世家，能人多了，而你自己，不也是修真者吗？”

　　“我是修真者，和那个道观有什么关系呢？”萧辰有些疑惑的问道。

　　“修道，指的其实就是学道修行，求得真我，去伪存真为修真。修真又称修仙、修炼内丹，所以，那些真正得道的道士，也是修真者！”天老却是开口继续说道：“修真者是恒古以来就存在的，最早可追溯到三皇五帝时期，所谓修真不过是按照一定的方法来引导外部能量入体，有目的的锤炼自已的肉体，以达到远超普通人类的身体强度的目的。而在此之后，是道家将此发扬光大，从上古至今有八十余修真门派，根据门派不同，修炼方式也略不相同，千变万化，但目的却是相同，只是流传至今多已没落，许初夏说的这个是真是假我不清楚，但是你自己就是修真者，你能说这一行都是假的吗？”

　　“汗，原来还有这个渊源，看来是我孤陋寡闻了。”萧辰有些汗颜，是啊，自己不也是经常神神叨叨的用天老的药方去给人看病吗？

　　上青山，在高速路上专门有一个出口，萧辰根据导航指示的方位，下了高速路，然后没多远，正前方，就是一座大山了，山顶出雾气缭绕，有一种直插云霄的感觉，让人感觉这是一座仙山，十分美丽。

　　而上清观，则是坐落在上青山的半山腰上，整个道观的建筑极其宏庞大，从山下看去，十分的恢弘有气势。

　　这倒是让萧辰想起了那些古装电影里面，那些仙山道观，之前在路上的时候，他已经知晓了许初夏的目的，所以一路开车上山，也不由得有些感道：“这道观还真是大啊……不过，离近了看，倒是有些破败了，听你的意思，这道观应该很赚钱啊，怎么不重新修建一下呢？”

　　“这么大的道观，又是古建筑，翻修一下不得好几千万啊，要是有什么复杂的地方，那得上亿了，再赚钱，这也得寻思寻思了。”田酸酸说道：“不过你说的没错，这家道观听说真挺赚钱，专门骗初夏这样的，喂，萧强啊，要不咱们也合伙投资开一家得了？”

　　“噗……”萧辰有些无语，田酸酸的想法还真是异想天开。

　　萧辰的车子最多只开到了三分之一的路程，就开不上去了，上面只是崎岖的山路，这里是一个大停车场，而其他来这里的人，也都是停好了车子，然后徒步上山！

　　让萧辰意外的是，这里的车子还真不少，而且很多还是豪车，看样子，这个什么道观也可能并不是骗子，不然也不会有这么多的人了。

　　当然，也不排除骗术高超的可能，连许初夏都对之趋之若鹜，可想而知！毕竟，萧辰觉得许初夏不是那种随意相信人的人，从昨天要查看自己证件来看，她是很警惕很小心的。

　　这里的停车位几乎都被占满了，萧辰找了半天，终于找到了一个停车位停靠了过去，可是没想到的是，一辆路虎却是斜着插了过来，以十分迅猛的速度，想要抢占那个停车位！

　　路虎车的车速很霸道，一点儿也没有减速的意思，而萧辰要是不停车，再继续驶向停车位，可能还没有将车倒进去，就被路虎车给撞了！

　　这种人其实也是仗着蛮横和侥幸心理，觉得别人不敢和他们硬碰硬，而且，他也是觉得自己的车高大，而萧辰的车子矮小，不敢和他硬碰硬！

　　只是，他遇到其他人，可能就避让了，但是萧辰压根就不理会，也不加速，依然慢条斯理不疾不徐的往里面倒车！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”田酸酸一阵的惊叫，她也看到那疯狂驶过来的路虎车，顿时吓了一跳。

　　许初夏也是有些害怕的闭上了眼睛，心中有些埋怨萧辰，怎么就不能避让一下呢？你是神秘调查局的很牛没错，但是对方也不知道啊！

　　路虎车的司机显然也没有想到这捷达车不躲不闪的，直接继续倒车入位，这让让也是有些打怵了！之前，从来没有遇到过这样的情况啊！


第0545章 意外总会发生

　　他无论是抢车位还是超车逆行，其他的车子总是会避让，而且他的身份也让他养成了霸道的本性，结果……

　　“轰”，一声巨响，路虎车直接撞在了萧辰的捷达车上面，可是，让田酸酸和许初夏想象的车毁人亡并没有发生，萧辰的车子什么事儿都没有，只是微微左右震动了一下，而那辆路虎车，却是车头凹陷，整个发动机舱丢变形了，基本上是废掉了！

　　萧辰继续倒车，然后入位，结果，捷达车上只是油漆有轻微的刮花！看着那辆报废了的路虎，萧辰心中不由得好笑，自己这辆车子是神秘调查局花了大代价改造的，只是样子看起来是捷达，其实压根就不是捷达，基本上和装甲车差不多了。

　　路虎车的司机下了车，有些傻眼了，这是什么情况啊？怎么自己的车子撞成这样了，对方却什么事儿都没有？这不可能吧？

　　不过，当他仔细定睛看了看萧辰的车子，连个坑都没有，他终于有些怒了：“你这是什么车？怎么可能？把我的车子撞成这样？小子，你给我过来！”

　　“别墨迹，赶紧拿钱吧！”萧辰却是对那路虎车的司机一伸手，直接说道，虽然这路虎车的司机一看就不像好人，剃着光头，身上还有纹身，而且车上还有两个小弟加一个小蜜，可是萧辰丝毫不在意。

　　“拿钱？小子，你撞坏了我的车，还让我拿钱？我告诉你，我这路虎车可是前几天刚花了三百多万买的，现在卖给你了！”光头冷哼一声，冷冷的看着萧辰，而他那两个小弟，此刻也下了车，围在了萧辰的身前，一副谈不拢就要立刻动手的样子。

　　“卖给我？都撞成这样了我才不买呢，你还是卖给收废铁的吧。”萧辰不耐道：“快点儿拿钱，不然我不客气了！”

　　“呀哈？你小子挺吊啊，知道我是谁吗？”光头有些惊奇的看着萧辰，不知道这小子哪儿来的底气，面对自己等人还敢要钱！就算是自己撞了他怎么的？以前每次撞车，不都是他管别人要钱啊！

　　“你是不是脑袋撞傻了？还问我你是谁？我哪儿知道你是谁啊！”萧辰撇了撇嘴。

　　“萧强，算了，我们的车子不是没事儿吗？还是走吧，别耽误时间了……”许初夏看萧辰又要和人对上了，连忙劝阻道。

　　她倒是不怕萧辰吃亏，她是怕这个大汉被萧辰打死！萧辰那是敢从楼顶往下踹人，敢从行驶的公交车上往下扔人的，完全是那种不计后果的下手方式。

　　要是真在这边弄出点儿事情，那她还要不要上山了？

　　“哦，既然如此，那就算了，放你一马吧！”萧辰有些揶揄的看着光头：“开个路虎还这么穷酸，是不是借的车啊！”

　　“等等，小子你别走！”大汉见萧辰要走，哪能同意？自己这车还没着落呢，虽说是自己撞坏的，但是怎么也要找个人赖上不是？

　　“滚一边呆着去，被给脸不要，不想和你墨迹了，你还事儿多上了！”萧辰一脚踹过去，直接“嗖”的一下子将光头给踢飞了出去，落在了几十米外的草丛里面。

　　而那两个手下都傻眼了，那路虎车上的小蜜也是一声尖叫！这还是人吗？简直是武林高手啊，一脚将人踹了几十米？

　　“大哥……”那俩小弟赶紧去草丛里面找光头去了，也不敢和萧辰多说话。

　　萧辰这边，直接带着田酸酸和许初夏往山上走去。

　　到底还是打起来了，许初夏叹了口气，这家伙比那个小猛子虎多了，小猛子是一味的隐忍，而这萧强可倒好，从来不忍。

　　从这里到天清观，还有很长一段路走，虽然从山下看似很近，没有多远，但是实际上走起来，却是艰难无比！

　　许初夏之前走过，所以知道其中艰辛，咬着牙坚持着，但是田酸酸却是有些受不了了，走了还不到一半呢，就叫唤上了！

　　“哎呦，不行了，酸酸姐走不动了，要累死了，这怎么没有缆车之类的啊，初夏，你找的是什么破地方啊，一点儿都不好玩儿……不行了，酸酸姐不行了……”别看田酸酸平时活蹦乱跳的，也经常去健身，但是那都是停停歇歇的，这真刀真枪的爬楼梯，她真是有点儿受不了了。

　　“酸酸，你咬咬牙，一鼓作气就上去了，你看其他人……那边那个长得像鱼的胖子，不是也一点一点往上爬呢吗？”许初夏一指不远处，一个胖乎乎的宅男正咬牙切齿的往上走，手里还拿着个手机，边走边码字……

　　“我靠，这人不会是网络作家吧，走路还码字，还真敬业啊……”田酸酸看了一眼，却是泄气道：“酸酸姐是真不行了，还是休息一会儿吧！”

　　许初夏却是皱了皱眉头，休息的话，越是休息就会越是泄气，很多人在半途休息过后，直接就下山了，也不上去了，因为一懒惰就根本不想往上爬了。

　　“酸酸，我拉着你！”许初夏说道。

　　“好吧！”田酸酸被许初夏拉住，不情愿的继续迈开步子往上爬，又趴了几十步，终于不行了，直接蹲在了地上，大口的喘着粗气：“这回酸酸姐真的不行了……再爬就死啦！”

　　“……”许初夏没办法了，只能停下了脚步，道：“那就歇息一会儿吧，不过去的晚了，到时候见不到鹿离道长，明天我们还要再来一次……”

　　“不来了不来了，打死也不来了！”田酸酸连忙大摇其头。

　　萧辰倒是无所谓，这对他来说根本不算什么，就是来回跑几圈也根本没问题，她们要休息就休息呗，萧辰就靠在旁边的石阶上看风景。

　　休息了一会儿，许初夏看了看时间，说道：“酸酸，差不多了，我们该走了。”

　　“啊？这么快啊？我还没歇息够呢……”田酸酸觉得自己好像刚坐下没几分钟。

　　“酸酸，加油一下，就上去了！”许初夏给她鼓气道。

　　“真的不行了……”田酸酸有气无力的说道。

　　“萧强，要不你在这里陪着她，我自己上去吧！”许初夏犹豫了一下说道。

　　“那我陪你上去吧，酸酸自己在这里就行了。”萧辰自然不可能丢下许初夏，许初夏才是他要保护的目标。

　　“我怕之前那伙人上山，看到酸酸自己在这里对她不利，而你在这里，拦截着他们，我上去的话，也不会有什么危险。”许初夏说出了自己的想法。

　　“哎，要不这样，萧强，你过来蹲下，酸酸姐就让你占一下便宜好了，你背着酸酸姐上去吧……”田酸酸看萧辰脸不红心不跳的好体力，于是想到了一个好办法。

　　“我？”萧辰指了指自己，苦笑道：“这便宜不好占吧？我背完了，你不能赖上我吧，我可是追许初夏来的……”

　　“哎呀不能啊，我和初夏是好姐妹，我能坑你吗！”田酸酸道：“我这要累死了，还不想一个人在这里呆着，你就背一下吧，你追着初夏，还能和酸酸姐一亲芳泽，也是蛮爽的。”

　　萧辰看向了许初夏，看她怎么说，反正自己是保护她的，她也心知肚明。

　　“那……萧强，你就背着她吧，酸酸，你老实点儿，别乱动弹！”许初夏说完，又看向萧辰，道：“你也老实点儿，边想占便宜什么的……”

　　萧辰蹲下身子，田酸酸直接软绵绵的趴在了他的身上，一动不动了，显然是累得不行，休息那一会儿，根本不顶用。

　　田酸酸的身子很轻，萧辰站起来，根本感觉不到太多的重量，只是萧辰的手贴着她齐13小短裙下面的黑丝，不知道怎么的，就想到了昨天晚上望远镜看到的一幕，让萧辰有些浮想连绵起来。

　　萧辰咬了咬牙，将这些乱七八糟的想法抛到脑后，然后道：“走吧，上山去！”

　　许初夏看了萧辰和田酸酸一眼，然后迈开步子，向山上走去，让萧辰没想到的是，许初夏的耐力十分惊人，这段路，一口气走了上去，很难想象这个女孩子居然有这么大的毅力！

　　田酸酸趴在萧辰的身上，倒是一动不动，虽然胸口压在萧辰的后背上，但是她不动的话，萧辰也很难感觉到什么。

　　当然萧辰也没特意的去想什么龌龊的事情，一路来到了天清观的门口，萧辰说道：“酸酸，到了！”

　　可是后背没有动静，萧辰回头一看，发现田酸酸居然趴在自己肩膀上睡着了！这让萧辰有些哭笑不得了，连忙伸手推了推她：“喂，酸酸？”

　　许初夏也是有些意外，没想到田酸酸居然睡着了，这死丫头：“酸酸，别睡了，吃大餐了！”

　　“啊，大餐，在哪里？”田酸酸一下子睁开了眼睛，迷茫的看着四周。

　　“大餐在你梦里呢！”许初夏没好气儿的说道：“都到地方了，你居然睡着了，赶紧起来！”

　　“啊，到了啊！”田酸酸从萧辰的身上蹦了下来，可是，她事先没有和萧辰说，萧辰还把着她的双腿呢，她这么往下一窜，萧辰的两只手，直接意外的戳进了田酸酸的裙子下面……


第0546章 你必须代劳

　　“啊啊啊啊啊！”田酸酸一声尖叫，她感觉被什么东西戳了一下，痛得不行，眼泪都差点儿留下来了：“痛死了！痛死了！痛死酸酸姐啦……”

　　“呃……”萧辰顿时也是十分的尴尬，他也没想到会发生这种意外！他也感觉戳到了什么不对劲儿的地方……顿时赶紧松开双手，而田酸酸则是一下子蹲在了地上。

　　眼睛的余光，扫到了手指尖处，却是带着血迹，萧辰登时就吓了一跳，怎么还有血呢？

　　而许初夏眼尖，忽然也看到了萧辰带血的手指，脸色顿时一变，看向了田酸酸：“酸酸，你受伤了？”

　　“受伤？”田酸酸觉得被萧辰戳的好疼，但是也没有多想，被许初夏这么一说，下意识的抬起头来，就看见了萧辰那带着血迹的手指！

　　田酸酸的脸色猛然一变，想到了什么，然后立刻伸手在裙子下面一摸，入眼的是一抹红色。

　　于是，田酸酸就傻眼了。

　　呆呆的看着自己手上的鲜血，不知所措。

　　许初夏也吓得不行：“酸酸，你到底怎么了？”

　　“我……我……我……好像被戳破了……”田酸酸的脸色很难看，说话都带着哭腔了：“萧强好像戳进去了……”

　　“啊？”许初夏微微一愕，不过随即就明白了田酸酸的意思，脸色也跟着变得十分难看，不会吧，居然会发生这种事情？

　　虽然，很多情况下，一些比较喜欢运动的女孩子，有可能会撕裂破裂，但是，却和被人用手戳破的概念不同啊。

　　只是，这事儿许初夏也不能怪萧辰，她皱了皱眉头，不知道该怎么说。

　　萧辰也是有点儿傻眼了，从田酸酸的话中，和现在的现象来看，自己好像做了一件无法弥补的错事，莫名其妙的意外，还沾包了。

　　不过，这时候萧辰还真是不知道说什么好了，这事儿不怪他，但是要说他没有责任吧，那就是逃避责任，他也不是那种人。

　　否则，也不可能接受陆双双了，所以这时候，萧辰也只能沉默，有些尴尬的看着田酸酸。

　　“初夏，扶我去洗手间……”田酸酸看了一下不远处，有个洗手间，连忙对许初夏说道。

　　“哦，好的！”许初夏连忙扶起了田酸酸，带她一瘸一拐的走向了不远处的洗手间。

　　萧辰看着两个人的身影消失，不由得叹了口气，意外，总是会突然出现在身边，却又无法逃避。

　　田酸酸进入洗手间，急切的进入了隔间里面，许初夏有些焦急的在外面乱转，她想跟进去，但是隔间的地方太小，田酸酸蹲下去之后，就没有什么地方了。

　　等了好一会儿，田酸酸也没有什么动静，许初夏连忙问了一句：“酸酸，怎么样了？”

　　“我没事儿……就是有点儿难以观察，亏了酸酸姐手机贴了镜面膜……”田酸酸说道。

　　“结果呢？”许初夏问道：“怎么样了？真是被萧强……”

　　“没啦，我大姨妈来了……”田酸酸嘿嘿笑道，一下子就高兴了起来。

　　“晕……你吓死我了。”许初夏一拍额头，有些无语：“那你没什么事儿？”

　　“恩，不过被他戳了一下，还是挺疼的，所以酸酸姐决定啦，不能轻易放过他！”田酸酸说道：“等一会儿出去，咱们就和他说，我被他戳破了，然后，让他补偿我！”

　　“啊？”许初夏一愣，随即道：“可是这样子，不太好吧？”

　　“哎呀，有什么不好的，酸酸姐怎么说都是被他戳了一下，虽然没破，但是也疼啊！”田酸酸摇头晃脑的说道：“再说，还被摸了一下呢！”

　　“那……你适可而止就好了，千万别太过分。”许初夏想了想点了点头，反正萧辰追求自己是假的，自己之前被迫答应了他保护自己的要求，现在小小的摆他一道，也是正常的。

　　“恩，那你得配合我啊！”田酸酸笑嘻嘻的说道。

　　“好吧……”许初夏应道：“怎么配合？”

　　“扶着我出去……”田酸酸说着，就靠在了许初夏的身上。

　　两个人一起走出去了洗手间，不过，瞬间田酸酸就变成了一瘸一拐的，脸上也带着痛苦，其实，还真是有点儿痛苦，因为她肚子疼。

　　许初夏看了一眼身边的田酸酸，心中苦笑，还装的真像啊，这回萧强倒霉了，要负全责了。

　　萧辰在外面，其实也不踏实，一直惦记着里面的田酸酸，戳破了，其实还算不算是太大的事情，最重要的是，萧辰怕戳出问题来，毕竟那一个寸劲儿，可能弄得大出血，那就不好了。

　　“酸酸，你怎么样了？”萧辰看她们出来，连忙迎了上去，不过看到田酸酸一瘸一拐的，心中就是一沉，这么严重吗？

　　“萧强！你说说这事儿怎么办啊，酸酸姐被你戳破了，这下子可完蛋了，以后怎么找男朋友啊？”田酸酸一瘸一拐的走到了萧辰的面前，凝声喝问道。

　　“啊？这个……”萧辰听后也是有些头痛，这事儿还真不好分清楚对与错，要说实在的，是田酸酸不小心跳下来，然后她自己弄破了，可是自己又不能这么说，说了的话，这不是找矛盾呢吗？

　　所以，萧辰只能硬着头皮说道：“酸酸，那你说怎么办？”

　　“哼，酸酸姐也不让你负责，让你负责你肯定不服气，因为你的目标是许初夏，我也没有那么坏非让你更改追求目标，再说了，酸酸姐还真看不上你，你虽然有点儿小钱，但是和酸酸姐的预期差远了！”田酸酸说到这里，话锋一顿，然后继续说道：“不过，也不能就这么算了，你毕竟将我搞成这样子，没准儿以后影响找男朋友呢？”

　　“然后呢？”萧辰听田酸酸前面的话，还以为她就要算了，可是没想到话锋一转，根本不是那么回事儿。

　　“在酸酸姐没有找到男朋友之前，你必须代劳！”田酸酸说道。

　　“代劳？”萧辰的表情有些古怪：“什么意思？泡友？”

　　“滚！”田酸酸怒道：“就是你得像是我男朋友一样照顾我，有求必应，我说什么，你就得做什么，我要什么，你就得尽量满足，听到了吗？但是，你不要以为这样，就可以占我便宜，那没门！”

　　“敢情这是当你佣人啊？”萧辰摇了摇头，心里却想起了大小姐，也不知道她现在好不好，自己不在了，她们每天吃什么呢？

　　还有金贝贝，还有叶小叶，以及别墅院子里种植的那些灵药，以及……那条古怪的狗。

　　“怎么的，你都把酸酸姐这样了，酸酸姐没让你负责，你还不愿意？”田酸酸瞪着眼睛看着萧辰。

　　“行吧。”萧辰点了点头，其实，答应不答应，好像都差不多，现在他做的也是这种事情，为了追求许初夏，他不也得照样假装讨好田酸酸吗？

　　“那就这么定了。”田酸酸道：“现在，我们干什么去？”

　　“我想去找鹿离道人求药，要不我们先去求药好不好？”许初夏看了看手表上的时间，感觉要是不抓紧一些，今天就白来一趟了。

　　“我没有意见，你呢，酸酸？”萧辰看向了田酸酸。

　　“那就走吧！”田酸酸刚想走，才想到自己正装瘸子呢，于是道：“萧强，你继续背着我，我走不了了！”

　　其实她是肚子疼，大姨妈来了，刚才又透支体力的爬山，所以更加疼了，反正现在有萧强这个劳工了，她自然不愿意再走了。

　　“好吧。”萧辰蹲下了身子，田酸酸再次趴了上来。

　　许初夏摇了摇头，走在了前面，三个人一起来到了前面的道观大门口，这时候，已经有好多人在这里排队了，萧辰没想到，一个道观居然有这么多的人。

　　天清观雄伟无比，气冲星河，门口高墙大殿直插云霄，倒是颇有电视剧西游记里面那些仙山道观的韵味。

　　在天清观的正前方，是一个大水池，名曰净身池，萧辰看了一下，所谓的净身池，不过是将身上的钱掏出来，丢在大水池边上的一个盒子里面，净去身上的铜臭味，于是，这铜臭味就跑到道观的口袋里去了。

　　对于这种赚钱方式萧辰有些不以为然，许初夏却是很虔诚的向那盒子里面，放入了三百元钱，不算多也不算少，有人还放进去成千上万。

　　田酸酸看着那钱有些心疼：“三百啊，咱们能吃一顿自助火锅了啊，太可惜了！”

　　许初夏皱了皱眉，瞪她一眼：“怎么就知道吃，怎么不吃死你呢？”

　　“唉。”田酸酸看着三百块，依依不舍：“萧强，我想要那三百块。”

　　“哦……”萧辰随手一扬，布置了一个幻象，三百块就到手了，也没有任何人看出端倪来，萧辰随手将三百块塞入了田酸酸的手中。

　　感觉萧辰摸自己手，田酸酸一惊，还以为萧辰要占自己的便宜呢，却是发现，手中被塞入了什么东西，田酸酸一愣，举起来一看，是三百块钱！


第0547章 这样也可以？

　　“啊？”田酸酸有些愕然，再看那盒子里面，许初夏刚刚投进去的三百块钱已经没有了。

　　盒子里虽然钱多，但是因为田酸酸的眼睛一直盯着，记下了钱的位置，可是也没看萧辰怎么做，一眨眼的功夫，那三百块就跑到她手里了！

　　许初夏这时候，已经向道观的门口走去，田酸酸还没有来得及看个清楚，就被萧辰背走了。

　　“萧强，你怎么拿回来的？”田酸酸反应过来，连忙问道。

　　“嘘……别让初夏听到。”萧辰说道。许初夏对这个道观那么虔诚，要是让她知道，她前脚投进去的钱后脚就被自己给拿出来了，那还不得气得发飙啊！

　　田酸酸也是马上意识到了这一点，住了嘴，心里却是暗道，这萧强还真是有求必应啊，自己的决定真明智，有这样一个人被自己使唤，太爽啦，酸酸姐就是聪明！

　　到达了道观的门口，却是被人拦了下来，并不是所有人都可以进入道观的，门口有一个小道士，正在筛选进入道观的人。

　　而他筛选的方式也很特别，点香！

　　所有要进入道观的游客们，都依次排成了一条长龙队伍，而在队伍的前面，是一个香炉，在香炉旁边站着一个小道士在监督筛选。

　　每一个游客，都有一次点香的机会，每个人一根火柴，火柴很短，只有正常火柴的一半，每个人上来点一次香炉中的香，点燃者，可以进入道观，而没有点燃的，只能离开，或者从后面重新排队，但是这队伍至少有百人之多，光是排队就拍排一阵子了。

　　前面，一个秃头的男子正在点香，那香十分的粗大，别说半根火柴，就是十根八根的火柴也未必点燃，那男子显然是点香失败了。

　　“这东西分明就是刁难人吗！半根火柴怎么可能点燃呢？这香这么粗，你这不是坑人吗？我们在净身池捐了钱，还要点香！”那秃头男子的火柴都快烧到手了，还是没点燃，他忍不住抱怨道。

　　“无量寿佛，这位善人，你看不是也有人进入道观吗？”小道士微微一笑，说道：“点香讲究一个机缘，也不是说无法点燃，火柴虽短，但是点的人多了，这香上的余热没有散尽，自然就可以点燃了！”

　　“算了，我重新排队吧！”秃头男子有些郁闷的说道。

　　“当然可以，这位善人，请先前往净身池，再重新排过！”说着，就有另外一个小道士带着秃头男子离开了……

　　“这还真坑人啊？点不着重新排队还得再捐一次钱？”田酸酸有些不爽的说道：“初夏啊，你是不是遇到骗子了，这道观怎么看都像是坑人钱财的地方！”

　　“酸酸，不得胡说，其实这也是不得已的办法，不然每天来的人这么多，要是都能进入道观，那也接待不过来不是？”许初夏说道。

　　“好吧，可是，我觉得这点香难如上青天，跟撞大运抽奖差不多了，几百个人也就一个两个的。”田酸酸有些郁闷的说道：“我们点不着，还要继续重新排队吗？”

　　“当然！”许初夏说道。

　　队伍前面的长龙一点点的缩短，大部分人都失败离去或者重新来过，倒是也有两个人成功点燃了香火，顺利的进入了道观！

　　而每个点燃者，都可以携带两名朋友一起，其中一个成功者只有一个伙伴，而另一个名额，一个附近的人不知道许诺了什么条件，总之被他也给带了进去，欢天喜地。

　　队伍前面的人越来越少，终于快要到许初夏了，之前，已经有好多个人点香失败了，许初夏大致估算了一下，自己还真是有机会的，如果幸运，没准儿可以一次成功。

　　可是，让她有些意外的是，就在快要轮到她的时候，她前面的那个客人，居然点香成功了，带着他的同伴顺利的进入了道观！

　　而到了许初夏这里，居然又换了一根新的香，这要是点燃，基本上是不可能的了，许初夏顿时郁闷无比，接过了小道士递过来的火柴，叹了口气。

　　“我来吧！”萧辰知道，让许初夏去点香，肯定不行，但是她又不会放弃，所以最终的结果可能就是几个人再去捐钱再去重新排队来过。

　　萧辰自然不会浪费这种无意义的时间，于是直接抢过了许初夏手中的火柴！

　　这让许初夏有些意外，不过却也没有说什么，也不会埋怨萧辰逞能，因为萧辰去点和她许初夏去点，是一样的结果，都不可能将香点燃，所以她也任由萧辰去操作了。

　　萧辰接过火柴，直接点燃，然后去点香，只不过，这火柴上的火焰看似普通，却是被萧辰用了一点儿三昧真火上去。

　　结果可想而知，那香很快就被点燃了，冒出了阵阵青烟，而萧辰的火柴，也在这时候快燃烧到尽头，被萧辰丢掉了……

　　只是，这个情况让旁边的人都有点儿傻眼，那小道士十分的莫名，刚刚换的香，怎么一根火柴就点燃了？这可是从来都没有过的事情，怎么可能呢？

　　但是，事实又在眼前，容不得他不相信，毕竟那香真的燃烧了起来。

　　而后面的其他游客，也都啧啧称奇，感觉是不是萧辰在点香的时候，刮起了一阵顺风，帮他点燃了呢？但是不管怎么说，萧辰都是幸运的，惹来很多人羡慕不已。

　　许初夏愕然的看着眼前的一切，这就成了？她都已经做好了离开重新来过的准备了。

　　“萧强啊，没想到你还挺厉害？酸酸姐发现，你有点儿符合酸酸姐的择偶标准了，不过就是太穷了点儿，你还得努力啊！”田酸酸笑着说道。

　　“三位善人，那就请进吧！”那小道士虽然奇怪，但是也按照规矩，将萧辰三人请入了道观中去。

　　一入道观，一股大自然的气息扑面而来，让整个人都为之清爽，田酸酸有些惊讶：“初夏，还真别说，这道观里面，还真有门道！”

　　“那是自然，我就说了，鹿离道长的仙水是很有用处的！”许初夏点了点头，这道观里面清爽宜人，没有冬日的寒冷，风吹在脸上，有种春秋的感觉。

　　道观里面布置典雅，道路幽静，凉亭古树，风景优美，如临画卷。

　　踱步向前，经过一道长廊，前面则是又有一道大门，而在大门的边上，有两个小道士把守，到了这里，萧辰等人同样被拦了下来。

　　“怎么还有个岗哨？”萧辰有些纳闷了，进来个道观怎么比许初夏她爹的研究所还困难，三步一岗五步一哨的，这到底是让不让人进了？

　　在这大门口有一副画卷，上面画着一些七扭八歪的不规则色彩图形，也不知道是什么东西，而那小道士却是说道：“三位善人，你们说说，在这画卷上看到了什么东西，说对了，就可以进入了！”

　　什么？萧辰愣了愣，这还玩儿猜谜游戏呢？当这是综艺节目啊，萧辰有些郁闷了！

　　田酸酸奇怪的看向了许初夏：“初夏，以前你来也是如此吗？”

　　“是的，不过每年的考验的东西都不同，只有今年的好像特别难！”许初夏也是有些头痛，这画里是什么东西？她也看不出来！

　　田酸酸也不敢怠慢，都来到这里了，再回去显然不会甘心，于是她也从萧辰身上跳下来，然后开始仔细观察这副画来。

　　观察了半天，也没看出个所以然来，胡乱猜测到：“我看这是一幅抽象画，是鹿离道长画的吧？这画里面，画的是鹿离道长的内心世界！”

　　“不对。”田酸酸的高谈阔论，换来的只是小道士一句无情的拒绝，他面无表情的摇了摇头，道：“你们呢？时间有限，尽快作答。”

　　许初夏沉吟了半晌，然后小心翼翼的说道：“我想，画中这五颜六色，各式各样，代表的是大千世界……”

　　其实许初夏也是没办法了，田酸酸那个“世界”两字提醒了她，于是许初夏就灵机一动，不过她觉得自己说的还算是有些靠谱。

　　“不对！”小道士摇了摇头，否定了许初夏的话，让许初夏的面色一白，叹了口气。

　　“这位善人呢？”小道士看向了萧辰，道：“时间已经到了！”

　　萧辰虽然是修真者，但是，这东西和修真者毫无关系，根本不是用特殊能力可以解决的，萧辰哪里知道这画的是什么？

　　他对画画一窍不通，此刻也懒得瞎说了，只是硬着头皮说道：“恕我直言，我什么都没看出来！这就是个乱七八糟的色彩涂鸦！”

　　“是的，善人是个诚实的人，请进！”小道士却是点了点头，然后做了一个请进的手势。

　　“嘎？！”田酸酸诡异的盯着萧辰，这又对了？这样也行？

　　“什么都没有，为什么还让我们猜呢？”许初夏就算能有进去的资格了，也是有些不满的。

　　“这位女善人，天清观，第一道门槛，是净身，卸去身上的铜臭，第二道门槛，是净心，只有诚实的人才能够进入！”小道士解释道：“这位善人说的没错，这画什么都没有，就是乱画出来的，实话实说，就是什么都看不出来，如果非要为了能够进门而胡说一气，那就是骗人了！”


第0548章 得偿所愿

　　“……”许初夏有些无语，田酸酸也是如此。

　　萧辰却是张了张嘴吧，没有说话，这……简直太神奇了。

　　“好了，三位善人可以进入了！”小道士说道。

　　许初夏也没有继续纠结，毕竟她要抓紧时间去求见鹿离道人，然后向他求药。

　　“酸酸姐怎么感觉像是进入了电视闯关节目呢？”田酸酸好奇的打量着道观里面说道。

　　“你这蹦蹦跳跳的，没事儿了？”萧辰有些诧异的看着身边乱溜达的田酸酸问道。

　　“呀……又疼了！”田酸酸一下子东倒西歪。

　　“行了酸酸，别装算了，哪有那么疼啊，差不多就得了！”许初夏说道：“我们赶紧去闯关，前面还有一关，也是最难的一关！”

　　“好！”田酸酸也不敢怠慢，立刻正了正身子，然后快步的向前走去。

　　萧辰有些奇怪的看了田酸酸一眼，这就好了？不用自己背着了？不过想想，自己也背了她一段路，现在没事儿了也是正常的，毕竟好像也不是那么严重，自己最多在外面戳了一下，最多是撕裂了一点儿……

　　在前方，还有一道门，依然是站着几个小道士在把守，萧辰这回也就习以为常了，看了一眼小道士，然后道：“这次考什么呢？”

　　“呵呵，善人，你们能一路走来这里，很不容易了，这次，是验证你们和我天清观的缘分。”小道士微微一笑，道：“请三位善人跟我来！”

　　萧辰点了点头，也不多话，和许初夏、田酸酸一起跟着那小道士，来到了旁边的一个小凉亭，而在凉亭另外一侧，有一个展墙，上面就和学校里面的宣传长廊一样，用玻璃罩保护着一些东西。

　　走近一看，里面是一些符咒之类的东西。

　　“三位善人请看，这些符咒里面，真真假假，你们三人，只要从中找出两张真正的符咒，就可以过关了。”小道士说道：“然后，我就可以带你们去见我的师父鹿离真人。”

　　“这个要怎么看啊？我们又不懂……”田酸酸看着面前那些鬼画符，顿时十分的头痛，这东西，自己又不懂，也没有研究过，当然就算是研究过的人也未必知道，因为同样图案的符咒有好几个，外表看起来差不多，很难看出真假。

　　“这符咒，什么是真，什么是假呢？”许初夏也是一头雾水，在她看来，这里面的东西也是差不多，没有什么分别。

　　“真的，自然是具有法力效果的，而假的自然是没有的。”小道士解释道：“画制符咒，只有小道的师爷可以做到，其他都是我们的仿制作品，只是没有效果罢了。”

　　“那这个符咒是干什么用的？”田酸酸有些奇怪，这些破纸居然还能有法力效果？真的假的呢？

　　“这个符咒，是一个清神符，在你昏昏欲睡的时候使用，可以让你瞬间变得精神充沛，但是使用时间有限，也只有一刻钟而已。”小道士解释道。

　　“真的假的？那这个呢？”田酸酸又指着另外一个符咒问道。

　　“这个符咒，是个引火符，使用后，可以达到点火的作用。”小道士解释道。

　　“晕菜，酸酸姐还以为是什么高档的东西呢，第一个符咒，我用咖啡就能代替，第二个符咒，我用个打火机就可以了，还能多次使用。”

　　“女善人有所不知，咖啡是液体，无法带上飞机，打火机是危险品，同样无法带上飞机，这两个符咒却是可以的。”小道士说道：“你说它没有用，其实它在某些场合也很有用，不是吗？”

　　“这倒是……”田酸酸听后点了点头。

　　“好了，善人既然知道了这些符咒的用途，那就快点儿辨认把！”小道士提醒道。

　　“这个……”许初夏有些犹豫，不敢随便乱认。

　　田酸酸却是随手指着一个符咒说道：“这个是真的吧？”

　　“不好意思，善人，这个是假的，你们还有两次机会了。”小道士说道。

　　“哎？我没问你啊，我实在和萧强说话呢，我问我的同伴呢，你怎么能算我浪费机会呢？”田酸酸一看自己认错了，立刻说道。

　　“自然算机会了。”小道士却不多解释，只是笑了笑，丝毫回旋的余地都没有。

　　“好了，还是我来看吧。”萧辰摆了摆手，示意许初夏和田酸酸不要说话，让他来做决定。

　　许初夏虽然不知道萧辰哪里来的自信，但是前面几关都是萧辰闯过的，所以这一关，萧辰要试一试自然也就让他试验了。

　　“天老，你之前不是说修真者可以制符吗？是和这个差不多吗？”萧辰在心中问道。

　　“那肯定不一样了。”天老说道。

　　“啊？”萧辰一愣：“我还以为你会辨认呢……”

　　“这些都是垃圾，辨认个屁，在我看来，都是破烂。”天老不屑的说道：“什么破玩意儿，还清醒十五分钟，点火，这种东西制作出来干什么？有病吗？那么多代替品，还用制符？”

　　“呃，您的意思是，您知道这些符咒？”萧辰吓了一跳，这才松了口气。

　　“恩，第一排，第三个是真的，第二排第五个是真的，其他懒得看了。”天老直接说道。

　　“那我就随便选两个吧！”萧辰说着，就抬起了手来，在天老说的那两个符咒上点了两下。

　　“咦？”那小道士很是诧异，今年，因为鹿离道人四处拉投资，所以平时很少在道观里面，是以为了将大多数人拦在外面，就设置了这些十分困难的考核。

　　而第一关和第二关，还是有可能有人闯过来，但是第三关能闯过去，那真是少之又少了，毕竟这符咒，外行人根本难以辨认。

　　蒙对一个还行，蒙对两个就有点儿不太可能了。

　　萧辰看着有些目瞪口呆的小道士，轻轻的咳嗽了两声提醒道：“这位道长……我猜的对吗？”

　　“没有错……”小道士回过神来，点了点头：“贫道法号墨日，三位善人请跟我见师父鹿离真人吧！”

　　“末日？你这法号还真是别致……”萧辰低估了一句：“那个2012道长，能见到鹿离真人的人多吗？”

　　“贫道叫墨日，不叫2012？”小道士有些奇怪：“这个月，你们是第一个见到鹿离真人的……”

　　“哦，末日不就是2012吗？”萧辰干笑了两声：“顺嘴而已，不好意思……”

　　“好吧，三位善人请！”小道士做了一个请的手势：“法号不过是个称谓，善人愿意叫什么就叫什么即可，无需拘泥。”

　　三人进入了最后一道门，这里是一个十分宽敞的院落，面前有一个大殿十分雄伟，在小道士的带领下，三人进入了大殿，向后走去，就看到一个鹤发童颜的老头已经坐在了那里等候，想来就是鹿离道人了。

　　“这鹿离道人倒是仙风道骨！”田酸酸看到眼前的老道士说道。

　　“呃……酸酸，他不是鹿离真人。”许初夏连忙说道。

　　“无量寿佛……”老道人却是朗声念道：“贫道不是鹿离真人，贫道乃是鹿离真人的弟子，墨枝。”

　　“噗……”田酸酸差点儿没笑喷了：“他叫末日，你叫墨汁，你们这名字起的……真是太给力了！能起这名字的师父也不是一般人啊，这得浪费多少脑细胞才能组合出来……”

　　“酸酸，别乱说话！”许初夏瞪了田酸酸一眼。

　　“没有关系。”老道人也和小道人一样，笑了笑：“只是个称号而已，三位善人请这边来！”

　　在墨枝道人的带领之下，一行三人走进了旁边的一个小房间，只见里面，在一个蒲团上面，坐着一个看起来只有二十几岁的人。

　　“三位善人，这位就是师尊鹿离真人了！”墨枝道人说道。

　　萧辰和田酸酸都是一愣，这也太年轻点儿了吧？这人看起来才二十多岁，怎么就是鹿离真人了？还是那个老道人的师父？

　　不过，许初夏显然以前见过鹿离道人的，所以这次也没有什么好奇怪的，只是走上前去，恭敬的说道：“鹿离道人，我是……”

　　“我记得你，你去年来过，求仙水是不是？给你奶奶治疗风湿！”鹿离道人睁开眼睛，看着许初夏，直接说道。

　　“是的，真人！”许初夏顿时有些欣喜，没想到鹿离道人居然可以一下子认出她来，还能记得她的事情，这让她有些意外。

　　“恩，墨枝，去取了仙水来。”鹿离道人对那老道士吩咐道。

　　“是的，师父！”老道人转身而去，很快的，就回来了，手中多了一个小瓶子，递给了鹿离道人。

　　鹿离道人点了点头，然后对着瓶子，捏了几个手印，打在了瓶子上面，最后递给了许初夏，道：“可以了，回去之后，擦在患处即可。”

　　“多谢鹿离真人了！”许初夏连忙惊喜的道谢道。

　　“恩，其他两位善人，你们见贫道，是为了什么呢？”鹿离道人对萧辰和田酸酸笑道。

　　“啊，有没有能让酸酸姐更漂亮更性感更有魅力的仙水？”田酸酸问道。


第0549章 试探

　　“女善人已经很漂亮很性感很有魅力了，就不需要仙水了。”鹿离道人笑道。

　　“鹿离真人，你可以送我一些画符用的纸张和朱砂吗？”萧辰却是说道，这是之前天老和他说的，让他弄一些回去，试验一下制符。

　　虽然，制符应该是筑基后才能够做的，但是却不包括这些简单的符咒，所以他打算让萧辰先回去练练再说。

　　“哦？”鹿离真人有些疑惑的看着萧辰：“你要这个东西干什么呢？”

　　“哦，我住的那房子闹鬼，我按照网上教授说的说明，画几个符咒辟邪。”萧辰随口说道。

　　“这个自然是可以的，不过网上的符咒大都没有用处。”鹿离道人说道：“当然，如果你坚持的话，我可以给你，墨枝。”

　　“是的，师父。”墨枝点了点头，转身去取这些东西了，很快的，他去而复返，拿了一些画制符咒的纸和一些朱砂递给了萧辰，道：“善人，就在这里了。”

　　“多谢了。”萧辰收好了这些东西。

　　而田酸酸，也不知道自己要什么，想来想去，她说道：“那个仙水，同样的，再给我一份儿吧！”

　　她自己不需要这些东西，还不如帮着许初夏多要一份儿呢，也省的用完了之后，许初夏还得再来取。

　　“女善人是想留着明年使用吗？”鹿离道人却是问道。

　　“是的。”田酸酸点了点头：“你这里太难进来了，要不是我们瞎蒙走运，根本进不来，所以这次能来，就把明年的也要出来。”

　　“那倒是有些困难，这仙水只能保存半年。”鹿离道人说道：“不过，我可以给你用蜡封好，回去之后，你放在冰柜里，可以延长使用期限，一年应该也没有问题，但我不敢保证。”

　　“也行。”田酸酸点了点头：“如此多谢了。”

　　鹿离道人点了点头，让墨枝去准备了，而墨枝弄好之后，鹿离道人同样的，打入了手印，然后让人用蜡封好，给了田酸酸。

　　“天老，那手印是什么东西？”萧辰问道：“怎么那么怪异呢？”

　　“手印，也是法术的一种。”天老说道：“不过比较复杂，涉及到一些阵法的东西，这些东西，我也不是特别懂，只是略懂一二，不过这些简单的，我还是了解的。”

　　“哦？原来是阵法，那刚才这鹿离道人的手印是什么意思呢？”萧辰点头问道。

　　“那个手印，其实就是一种将那瓶药液的药效，发挥最大活性的手印。”天老说道：“那仙水，其实就是一瓶跌打损伤药，对于跌打损伤和风湿都有效果，但是正常来说，因为这一类药物都是外敷的，效果很难说十分明显，毕竟要渗透皮肤！但是他那个手印，却可以最大限度的将药液激活，然后涂抹在人身上，就可以发挥更好的效果了，没有什么神奇的。”

　　天老的话，却是让萧辰心中一惊，他倒不是震惊这鹿离道人用跌打损伤药液假冒仙水的方式，而是……这鹿离道人，难道也是个修真者？

　　不然的话，怎么会这些东西呢？又是画符又是手印的。

　　“天老，这个鹿离道人是个修真者？”萧辰有些心惊。

　　“可以说是也可以说不是！”天老说道：“道家修道其实就是修真，只是近些年，都没落了，我没听说哪个道家流派真正的修真成功，不过他们现在残存的也不容小觑，毕竟底蕴摆在那里，只是很多人不会修炼罢了，毕竟，只有心法，没有指点的人，瞎修炼一气儿很可能会出问题。”天老说道：“比如，有些心法口诀，明明是很厉害的，但是被不懂的人修炼，变成了垃圾，还有一些明明是正气凛然的心法，被人修炼成了邪门的心法，还有明明是正着修炼的心法，有些人非要倒着修炼……”

　　“噗……”萧辰有些郁闷，怎么说说还说到自己了呢？

　　如今许初夏的初衷已经达到，就准备告辞了，可是没想到的是，那鹿离道人却是站起了身来，对众人说道：“这位男善人，贫道看你对画符有所研究，所以贫道想和你探讨一下，不知道善人意下如何？”

　　探讨？探讨个屁吧？你是怀疑我了吧？萧辰心中冷笑，刚才，他看见墨日对那鹿离道人打了个眼色，虽然不知道什么意思，但是猜也能差不多猜出来，恐怕是墨日告诉鹿离道人，自己很快就辨别出两张真的符咒，而后又看到自己管他要符咒纸和朱砂，所以起了好奇之心，想将自己留下来，问个究竟。

　　“这个天色已经不早了，我们还得回去呢，路途遥远，星夜兼程，再晚了就回不去了。”萧辰笑道：“多谢鹿离真人的好意。”

　　“女善人的家，不就在阑城吗？怎么还要星夜兼程呢？”鹿离道人奇道。

　　萧辰疑惑的转头看向了许初夏。

　　“我……去年的时候说过。”许初夏有些不好意思，不过却是对萧辰道：“萧强，既然鹿离真人邀请了，那你就留在这里吧！”

　　说着，许初夏给萧辰眨了眨眼睛，意思是让他和鹿离真人搞好关系，下次的话，就可以直接通融一下进来，不用再去闯关了。

　　“好吧，那就坐一会儿。”萧辰大言不惭的说道：“我突然想起来，我们是开车来的。”

　　“恩。”鹿离真人笑了笑：“无量寿佛，男善人请坐，墨日、墨枝，你带两位女善人，参观一下道观吧！”

　　“是，师父！”墨日和墨枝应道，然后对许初夏和田酸酸说道：“两位善人跟我来吧……”

　　许初夏拉着田酸酸，跟着墨日他们走了，而萧辰，则是坐在鹿离真人的对面，他不说话，萧辰也不说话，优哉游哉的，不知道在想些什么。

　　“善人叫什么呢？”鹿离真人问道。

　　“姓名只是个称号而已，无所谓的，你可以叫我男善人。”萧辰直接将鹿离真人弟子的话，还给了鹿离真人。

　　鹿离真人一愣，却又没法反驳，只能笑道：“男善人说的没有错，不知道男善人和那两位女善人是什么关系呢？”

　　“你猜？”萧辰笑道。

　　“贫道猜不出来。”鹿离真人摇了摇头。

　　“那恭喜你，闯关失败。”萧辰道：“猜不出来的，无法与我继续聊天。”

　　“哈哈！”鹿离真人顿时笑了起来：“你是在讽刺我道观的规矩对不对？”

　　“既然知道你还问？”萧辰笑道：“你脸真大。”

　　“不然，贫道的师尊，常年闭关，整个道观，基本上由贫道操持。”鹿离真人说道：“善人你应该也看到了，这天清观表明气势恢宏，但是实际上，内里已经破败腐朽，很多建筑都需要维修了，不然会有危险，可是，紧紧靠着门口那些香火钱，根本不算什么。”

　　“你这么神奇，这么多人求你看病，你不会多收点儿钱？门口那些，一人一万，你再建立一座道观都够了！”萧辰说道。

　　“真要收了那么多钱，他们其实也未必来了。”鹿离真人笑道：“我这里的药水，神奇不假，但是却也没有那么高的价值，真要是那么贵，恐怕大部分人都不来了，只有少数的有钱人会来！所以，我这段时间，都在外面跑，拉投资。”

　　“看来你还不傻。”萧辰说道：“行了，别拐弯抹角了，老道，你找我到底干啥？”

　　“善人，我觉得，你和那两位女善人的关系有些奇怪，她们两人，到底谁才是你的女朋友？或者说，是你追求的目标？”鹿离道人问道。

　　“你怎么这么八卦呢？你们还打听这些事儿？”萧辰有些纳闷。

　　“道士可以婚娶，不像是和尚不能。”鹿离道人笑道：“所以打听一下也未尝不可。”

　　“不告诉你。”萧辰直接说道：“还有别的事儿么？没有我走了！”

　　“呵呵，善人也懂得我们道家的法术？对制符有研究？”鹿离道人问道：“显然，你要那些制符的东西，不是单纯的为了什么辟邪吧？不然的话，你弄点儿桃木剑岂不是更好？”

　　“我说咱能不兜圈子吗？你想说啥就说，没事儿我就走了，我这还得泡妞呢，你磨磨唧唧个没完没了，和我玩儿车轮子话呢？说来说去的，都是套我话？”萧辰有些不耐烦的说道。

　　“哈哈，善人果然与众不同。”鹿离道人笑道：“其实也没有什么，就是想问问善人，你对画符到底有多深的研究？”

　　“知道一二，不多，初学者。”萧辰说道。

　　鹿离真人点了点头，见到问不出什么来，也就作罢了，道：“以后，善人如果想来找我研究制符的事情，随时可以联系我，我的手机号码是170XXXXXXXX……”

　　“……”萧辰有些无语了：“道士也用手机？”

　　“和尚还用潘婷呢。”鹿离道人笑道。

　　“记下了，还有别的事儿吗？”萧辰问道。

　　“恩，那位女善人，和你一起的话，也可以找我，我可以给你开个后门。”鹿离真人说道。


第0550章 好像有人跟踪

　　“好，没事儿我走了！”萧辰直接站起身来，转身要走。

　　“善人慢走！”鹿离真人看着萧辰离去的背影，眼中闪过一抹疑惑来，这人是哪儿来的？许初夏的身边也没有这号人啊！

　　要说这人只是许初夏的追求者，为什么会陪着许初夏来这里呢？这几天，鹿离道士也研究了一下许初夏的资料，发现许初夏根本不会和男孩子一起出去玩儿。

　　难道是保护许初夏的人？想到这里，鹿离真人觉得有些棘手了，这萧辰有些深不可测少年老成的感觉，问什么，都说不出来，绕来绕去，自己一点儿有用的信息都没有得到。

　　萧辰出门后，就看到了在这附近乱逛的许初夏和田酸酸，对她们招了招手，两个人就过来了。

　　“完事儿了？那就赶紧走吧，酸酸姐要饿死了，没有力气了都。”田酸酸走过来，直接对萧辰道：“萧强，你背着我吧，酸酸姐又疼了！”

　　“……好吧。”萧辰也没有拒绝。

　　不过，这一幕却被鹿离真人看见了，心头顿时一松，原来这小子是和田酸酸一起的，那倒是好说了，而且看两人亲密的举动，应该是确立关系的男女朋友了。

　　既然和许初夏没有关系，那就无关紧要，只是这个萧强别破坏好事儿就行了，看的出来，这萧强对于道家的东西，还是有所了解的。

　　萧辰背着田酸酸和许初夏一起出了天清观准备下山，而鹿离道人则是一挥手，之前那个叫做墨枝的弟子立刻来到了近前。

　　“师父，有什么吩咐吗？”墨枝问道。

　　“你去暗中跟着这三人，最好弄清楚他们是什么关系。”鹿离道人说道。

　　“是，那需要跟着他们，看看他们住在哪里吗？”墨枝点头问道。

　　“不必，我已经有所准备了，你不用跟着，千万不要暴露，只是在这天青山附近看看就好！”鹿离道人想了想说道：“那叫萧强的人不简单！”

　　“我明白了师父，您放心吧！”墨枝点头称是，然后转身就快速离去了。

　　此刻已然到了晚饭之时，几个人中午就没有吃东西，匆匆忙忙的来到这里就怕来不及，现在事情办完了，田酸酸也饿了：“初夏，我们去吃点儿东西吧，酸酸姐要饿死啦！”

　　“吃吃吃的，就知道吃呢。”许初夏着急回家将仙水给奶奶送去，不过被田酸酸一说，也真是有点儿饿了：“萧强，你说呢？”

　　“那就吃点儿再走吧。”萧辰看了看时间：“也不差这一时半会儿了，而且，你奶奶的腿，其实不用这么麻烦的，我略懂医术，到时候我去给她看看，没准儿比那个鹿离道人好使。”

　　“真的假的？”许初夏有些惊讶。

　　“你说呢……”萧辰说到这里，忽然皱了皱眉头，猛然转身，就看到一个身影一闪而逝，那人警觉性高，身形又迅速，转眼间就消失了，萧辰也没有看清楚。

　　但是这个情况让他心头一惊，难道，有人要对许初夏不利吗？可是，他们来到这天青山的行为是随机的，那些要对付许初夏的人，肯定也不知道。

　　而他们来的时候，一路开车，萧辰是从来没有感觉到有人跟踪，所以说被人跟来的可能性几乎为零，萧辰的六识还是很敏锐的，在他刻意的感应之下，应该不会有人能逃过的。

　　除非，这个人的实力非常高，但是要真是那样的话，他保护许初夏也完全没有用，那人直接来找麻烦，他估计都不是对手了。

　　看不出什么问题来，萧辰也只能作罢，正要转头，许初夏却道：“萧强，你在看什么呢？”

　　“没什么，我看看这附近有没有吃饭的地方……”萧辰说道。

　　“有呀，刚才酸酸姐看了，那边有个天青斋，估计是和天清观有点儿关系吧？应该是道士平时吃的饭菜了？要不我们去那里？”田酸酸指着不远处说道。

　　“也好。”萧辰倒是无所谓。

　　许初夏没说什么，三人就往那边走去，可是没走两步，一群人突然迎面了走了过来，许初夏和田酸酸的脸色顿时一变！

　　因为这一群人中，有几个她们是认识的，正是之前在停车场遇到的那个开着路虎车撞过来的光头和那两个小弟！

　　“嘿嘿，小子，我们又见面了，真是好巧啊！”光头看着萧辰，阴测测的冷笑了一声，他身后的那一群人就立刻过来把萧辰他们三个围在了中间。

　　“你们……你们想干什么？”田酸酸有些害怕了，不过随即一向，萧辰当初在学校，一个打好几个，这些人应该不在话下，于是又有了底气：“喂，酸酸姐可是告诉你们，这是我男朋友萧强，你听他名字就知道他有多强了，你这些人完全不在话下，识相的就赶紧让开，免得自找不自在！”

　　田酸酸话虽然这么说，但是却也没有什么底气，因为今天的人足足比那天在学校的时候多了一倍！而且，这些人一看就像是真正混黑帮的。

　　虽然蔡无量找来的都是武者，可是看起来却没有这些人凶神恶煞。

　　“哈！原来是打不死的小强啊？这名字好啊！不过小妞儿，别搞笑了，说几句狠话我就怕了？”光头冷冷一笑，一瞪眼睛揶揄道：“他要是这么厉害，你还用在这里放狠话？早就出手了吧？别说那些没有用的了，一句话，我那车是新买的，你给我凑五百万，这事儿就算了，我那车就卖给你了，要是没有，那你们就想办法凑医药费吧！”

　　这时候，还不等萧辰和田酸酸说话，在光头后面的一个看起来有些派头的金链子男却是淡淡说道：“光头，就这个小子？还把你踢飞了？你是不是早上没吃饭啊？和他们逼逼个什么，让他们拿钱，那就把他们揍一顿，到时候还不乖乖的把钱掏出来？耍嘴皮子有个屁用！”

　　“这……老大，我不是寻思这里是天清观，不好打架吗？万一惹恼了那些道人，也不是好玩儿的，他们身手不俗……”光头连忙说道。

　　“恩……既然如此，小子，你是拿钱还是找死，选择一个吧！”金链子男点了点头，随手掏出一根烟点上，然后斜着眼睛扫了一眼萧辰，道：“我的耐心有限，不拿钱就只能送你去医院了！大家听着，三分钟这小子不作出选择，那你们就把他架到后面去打，不要在这里，这天清观还是要避讳一下的！”

　　“金哥，放心吧，我们肯定不整死他！”光头嘿嘿一笑，连忙应道。

　　只是，站在一边的萧辰明显有些不耐了：“三分钟时间有点儿长吧？”

　　“哎？金哥，他说三分钟太长了？”光头顿时一乐，以为萧辰要服软了：“那你是要现在就赔钱了？”

　　“赔你妈个蛋！你们几个叨逼叨的没完没了了是吧？要打架就赶紧的，我们还要去吃饭呢！”萧辰挥了挥手说道。

　　“哎呀我艹！这小子挺拽啊。”金哥听后也恼怒，只是冷笑了一声，悠哉的吐出一口烟圈，然后喝道：“上，给我揍他，别打死了！”

　　“等等！”萧辰看着就要冲上来的几个人，突然大叫了一声。

　　“哈哈！怎么，小子，害怕了，要服软了？”金哥顿时大乐，这小子还真有意思，之前装的很牛逼似的，到真打的时候，就不行了。

　　“哦，你误会了，我一般打架，都是要出场费的，不是白打的，一会儿你们要是输了，得给我钱！”萧辰倒是真不是瞎说，他无论是去打地下黑拳还是赛车，都拿到了不少的出场费。

　　金哥一愣，随即脸色一变，一口将香烟吐掉，骂道：“我改变主意了，给我往死打！”

　　“是！嘿嘿！”光头领命，一挥手，他身后的几个家伙，全都是冲着萧辰围了过来，也不分青红皂白，直接出手，有人踢，有人打，正面几个侧面几个背后还有几个，这帮混混平时打惯了群架，都是群殴选手，知道怎么能够速战速决，深知乱拳打死老师傅的道理，直接一群人一起上，而且配合默契，前后左右全给围住了，不留死角！

　　也就是说，萧辰无论往前后左右哪个方向退避，都没有用，都会受到攻击！

　　许初夏和田酸酸两人尖叫了一声，慌忙朝着一旁躲闪开来，不过金哥也没有让这些人打她们，只是打萧辰，所以也没有人管他们！

　　至于一会儿要是真不赔钱，那他们就会考虑将这两个小丫头给抓走，先玩儿一通再卖到夜总会抵债去了。

　　这种一群人欺负一个人的把戏，这些混混十分的娴熟，平时没少做，可是今天他们遇到的人是萧辰，别说这些小混混了，就是那些武者都没有用处！

　　萧辰随手布置了一个幻象，然后上去就开打，这些人本来正想打萧辰呢，但是突然眼前一花，然后光头只感觉自己的身子一轻，就直接飞了出去！


第0551章 马戏表演

　　原来，是萧辰直接伸手抓住了他的脖领子，往天上一丢，这家伙就直接变成了太空人飞了起来。

　　于是乎，在外人看来，这边是尘土飞扬，到处都弥漫着灰尘，也看不清楚里面的情况，但是不断的有人从中腾空而起飞了起来，好像是火箭发射一样，“嗖嗖”的十分有意思。

　　这些人不断的起飞，降落，又再次起飞，降落，就像是玩儿蹦蹦床跳起来一样，十分的好玩儿。

　　“真好玩，萧强，这是火箭发射吗！”田酸酸看着灰尘中不断有人腾空而起，顿时兴奋的大叫了起来。

　　许初夏也有些无语了，这样也行啊！之前，许初夏觉得萧辰这人很装逼，以为是故意显示来引起她的注意好追求她，只是知道了他神秘调查局的身份，也就习以为常了。

　　要是不厉害，怎么可能派过来保护她呢？

　　“真没意思。”萧辰看所有人都趴下了，就收起了幻象，那些灰尘逐渐的散去，然后地上，东倒西歪的躺满了小混混，包括那光头和金哥也是如此。

　　尤其是金哥，本来打扮的听酷炫的，如今却像是刚从难民营出来的一样，脖子上的金链子也折了，掉在了一边。

　　萧辰随手把金链子给捡了起来，揣进了兜里：“这个算是出场费了！不过好像有点儿少啊！”

　　说着，萧辰就开始在金哥和光头身上摸索了起来，找了半天，找出了两个钱包来，打开一看，里面除了银行卡，每个人只有几千块的现金，萧辰气得把钱包摔在了他俩脸上：“穷逼！”

　　金哥和光头很是郁闷，又不敢反驳，他们是领教了萧辰的厉害了，这简直不是人啊，他们这时候联想到了一个名字“武者”！

　　显然，萧辰就是个武者了，不然也不能这么厉害！可是，谁出门带着好多现金啊，这年头都是刷卡和扫码支付的时代了，带着一大堆钱，多不方便啊！

　　“我们走吧！”萧辰把钱收了起来，说道。

　　“别的呀，挺好玩儿的，再来一遍呗。”田酸酸看到刚才嗖嗖嗖的火箭发射很是好玩儿，还有点儿意犹未尽的感觉，于是连忙说道。

　　“再来一遍？”萧辰有些疑惑的看向田酸酸：“什么意思？”

　　“就是刚才，他们嗖嗖嗖的腾空而起，挺有意思，像是看杂技表演似的，真是好玩儿！”田酸酸道：“你能不能再表演一次？”

　　“这有什么好玩儿的！”萧辰顿时一头的黑线：“好了，我们吃饭去吧，别管这些家伙！”

　　“不嘛！”田酸酸却是跺了跺脚：“你之前还说，听我的呢，现在就不听了？哎呀，酸酸姐好惨呀，被破了，有人还不想负责……”

　　“好了好了，那就再来一次。”萧辰无奈的走过去，一把抓起光头来：“算你倒霉了！”

　　“别的呀……哥，哥！我错了！”光头大惊失色，之前被丢上天去，虽然那一瞬间的感觉很爽，人家都说，爽上天了，就是这个意思，但是掉下来却不爽了，哐当的大头朝下落下来，直接摔个七荤八素的，那可是容易受伤的。

　　“说啥都没用了，上去吧你！”萧辰一甩手，“嗖”的一下子，光头就飞了起来！然后萧辰又去抓旁边的金哥！

　　金哥虽然郁闷，但是也只能认命了，谁让他们碰上这么个武者呢？没被直接打死就烧高香了，被折磨一下也不算什么了。

　　“好玩好玩！”田酸酸拍手高兴起来：“对了，萧强，你能不能不让他们落在地上，就像是马戏团里抛球一样，一个一个的，落下来就扔上去，好不好！”

　　“你事儿还真多。”萧辰有些无语，当自己是杂耍的呢？

　　“哎呀，酸酸姐一高兴，就哪儿都不疼了！”田酸酸说道。

　　“好吧！我试试看。”萧辰治好点了点头，然后把这些小混混一个个的拽了起来丢上天去，然后在他们还没来得及落地的时候，再把他们接住丢起来，就像是马戏团里面不停抛球的杂技演员一样，让所有的小混混都不落地，在天空飞来飞去。

　　田酸酸看的高兴：“初夏，还真好玩耶，酸酸姐真没想到，萧强这么厉害！要不我看，你就答应他得了，这种厉害的男人上哪里找去啊！”

　　“你要是看上了，就给你好了，再说了，你不是被他戳破了吗？正好，你可以赖上他！”许初夏撇了撇嘴，虽然她也很惊奇，觉得萧辰的能耐有些变态，但是想想他是神秘调查局的武者，做这些也就不算什么了！

　　当然，这也是许初夏没有怎么接触过武者，别说武者了，就是武师想要这么做也是够呛的！

　　毕竟，术有专攻，这种杂耍需要很高的反应能力，要眼疾手快，萧辰六识敏锐，自然可以做到，但是普通武者，哪有这个协调性？

　　让他们都抛起来没问题，但是一个都不让他们掉地上再抛起来就困难多了。

　　“嘿嘿，好是好，就是没有钱啊，酸酸姐以前有钱惯了，没钱活不了啊！”田酸酸摇了摇头说道。

　　玩儿了一会儿，萧辰看也差不多了，毕竟周围有很多围观的人了，再惹来不必要的麻烦，所以萧辰也就没有再接住他们。

　　“砰砰砰……”的一顿乱响，这些小混混都掉在了地上，直接摔个七荤八素晕死了过去。

　　而田酸酸有些意犹未尽：“萧强，怎么不继续了呀！”

　　“差不多就行了，这么多人看着呢！”萧辰说道：“走吧，还是去吃饭吧，不过别在这里吃了，这里人太多！”

　　“哦，好吧！”田酸酸这才注意到，旁边有好多人在围观着他们，于是点了点头：“初夏，那我们走吧！”

　　许初夏早就想走了，虽然，萧辰表演的杂耍很好玩儿，但是毕竟被一些人围观，让她有些不自在，听了田酸酸的话，就快速的跟着他们转身离开了。

　　萧辰这种强人，自然没有敢于阻拦，都纷纷让出了一条路来。

　　三个人直接来到了停车场，然后快速的走到了车子边缘，上了车，萧辰就开着车子快速的离开了停车场，向山下行去。

　　而那些围观的人，见没有热闹可看了，也都纷纷散去了，那些小混混也没有人去管了。

　　远处，墨枝若有所思，然后快速返回了天清观，急匆匆去找鹿离道人去了。

　　“墨枝，你回来了？怎么样？”鹿离真人问道。

　　“师父，那萧强，不简单！”墨枝神色有些凝重的说道。

　　“哦？怎么回事儿，说来听听？”鹿离真人立刻来了兴趣，问道。

　　“是这样的，我在他身后偷偷跟踪观察他的时候，他好像察觉了，突然回头寻找，亏了我躲得快，不然的话，就被他给发现了！”墨枝说道。

　　“哦？他居然能够发现？”鹿离真人有些惊讶：“不过，这也不能说明什么，有些人的第六感特别敏锐。”

　　“是的，如果说这不算什么，后面的事情，我都有些惊讶了。”墨枝说道：“情况是这样的……”

　　墨枝就将萧辰遇到了光头那些人，然后又将他们当成是马戏团的球抛来抛去的事儿说了一遍。

　　“真有此事？这么说来，这萧强是个武者了？”鹿离真人这回，神色也有些凝重了起来：“那他的出现，我们就不得不关注一下了……”

　　“师父，我可以确定，他是个武者！”墨枝道：“不然的话，他没有那么大的力量，而且，有个细节，就是他可以布置幻象，这是魔修才能够做到的。”

　　“魔修自然可以，我们天清道家也是可以的。”鹿离真人却是说道。

　　“他区区魔修，和我们天清道家的真传又怎么能比得了呢？”墨枝有些不屑一顾的说道。

　　“恩，不要小看魔修和武修，他们也很厉害的，我们天清道家虽然厉害，但是你还没有修炼到位，不要轻敌！”鹿离真人说道。

　　“是，师父教训的是。”墨枝连忙诚惶诚恐的道。

　　“看来，这个萧强，有点儿问题啊，蔡乐虎倒是没有骗人，这萧强的确是个厉害的武者，还真有可能来自于神秘调查局也说不定！只是，他和田酸酸的关系有些奇怪了，难道是掩饰？”鹿离真人自言自语起来：“到底是巧合还是……”

　　“师父，那我现在……”墨枝问道。

　　“没事儿了，你先下去吧，我有事情再叫你。”鹿离真人挥了挥手。

　　“好的，师父，那弟子告退了。”墨枝点头退下。

　　鹿离真人却是捏着下巴若有所思，事情有些复杂，他不愿意当这个出头鸟，但是如果不做出点儿什么来，很可能被蔡乐虎直接排除在外了，到时候一分钱都拿不到。

　　唉，这个萧强的口风还真紧，刚才他试探了半天，什么都没有试探出来，两个人扯淡扯了半天。

　　怎么办呢？鹿离真人也有些头痛，下一步他打算看看萧强住在哪里，从而就可以进一步猜测他和许初夏之间的关系了。


第0552章 曾经的哥们

　　萧辰将车子开到了山下，这山下也是有很多饭店的，萧辰将车子停了下来，然后对两位大美妞儿问道：“你们有什么想吃的吗？”

　　“初夏，你呢？”田酸酸看着一排各色饭庄直流口水。

　　“酸酸，你不要一副好久都没有吃过的样子好不好，不知道的人，还以为你是从荒岛归来的呢！”许初夏说道：“就你这样子，很难想象你以前是贵族大小姐。”

　　“哎呀，再贵族，不也逃出来了吗？”田酸酸不以为意的说道：“再说了，我小时候就离开了，现在都好几年了，估计家里都忘记我是谁了。”

　　萧辰在前面听得稀奇，这田酸酸以前是个大小姐啊？听起来，好像还很富贵的样子，只是不知道因为什么原因，从家族里面逃了出来，倒是有些稀奇了。

　　不过萧辰也没多问，他不过是两人生命中的一个过客而已，就算他和田酸酸发生了点儿意外，说到底其实田酸酸也不可能真赖上他。

　　所以萧辰也就不会去管太多的事情，这个任务结束之后，他也就该离开了。

　　“那边，有一家港式料理，要不吃那家吧，看起来好像清淡一些。”许初夏看了看这些饭店，选了一个说道。

　　“啊？茶餐厅啊……”田酸酸显然不太爱：“我喜欢吃肉……”

　　“那里也有烧腊什么的，到时候可以去吃的。”萧辰看了一眼，说道：“这家人少，就去这家吧。”

　　“哎，真是的，你果然还是喜欢初夏，酸酸姐都被戳了，你还向着初夏说话。”田酸酸叹了口气。

　　“呵呵……”萧辰笑了笑：“行了，我请客还不行吗？你随便吃。”

　　“那还差不多。”田酸酸下了车。

　　三人走进了那家港式料理，边走边对展示板上面的菜肴照片品头论足，这时候，萧辰感觉身后有人走过来，但是也没有在意，还以为也是正常来这里的客人呢，但是却被这人从后面拍了一下道：“萧辰！”

　　萧辰心中顿时“咯噔”一下，微微一惊，不过却还是不动声色的转过头来，有些茫然的看着来人，道：“你叫谁啊？”

　　不过，当萧辰看到来人的时候，顿时一愣！这人，他还真认识，是他初中时候的一个好哥们！叫做王炸天，这名字听起来很叼，但是实际上，他和萧辰一样，出身大家族，却不能够修炼！

　　那时候，他是跟着父母去松宁市开拓生意的，所以在松宁市上过一段时间的学，和萧辰坐在一起，倒是成了好朋友。

　　两个人都不能修炼内劲，拥有共同的弱点，共同语言倒是多了不少！王炸天和萧辰不同，他是在大病一场之后，无法修炼内劲的。

　　他在这以前是可以修炼的，而且年纪轻轻已经是内劲二层的武者高手了，可是病了之后，就内劲全无，而无论再怎么修炼，力气是增加了，可是就是没有内劲，也无法再升级。

　　说起来倒是比萧辰要强上一点，两个人那时候无话不说，萧辰喜欢沈静萱的事情他也知道，而王炸天也喜欢一个女孩子，是个文文静静的女孩子，长相倒不是那么出众，却有着一种说不出的书卷气息。

　　女孩子初中毕业以后，也转学去了其他地方，萧辰也没有再见到过，没想到在阑城这里，居然遇到了王炸天！

　　初中的时候，整个人的相貌和现在几乎没有太大的改变，所以萧辰一眼就认出他来了，而被王炸天认出，萧辰也不意外，他现在的声音，用的就是萧辰本来的声音，而王炸天和他异常熟悉，从背影上面，应该也能看出来。

　　声音加背影，王炸天这么笃定的过来认他，也是没有什么意外的，只是萧辰明明心中十分激动，但是却无法与之相认。

　　倒不是怕王炸天去神秘调查局告发自己，以萧辰的识人认知，王炸天是和祝英雄一样的铁哥们，而是萧辰怕这时候暴露出来，被有心人看见！

　　之前，萧辰就有种被人跟踪的感觉，虽然之后光头等人出现了，有可能是光头跟踪的，可是萧辰却也不敢肯定。

　　而且，他一旦身份曝光，也无法和许初夏、田酸酸解释，于是只能装作很茫然的样子。

　　“咦？你不是萧辰？”王炸天也是很疑惑的看着面前的“陌生人”，从背影和声音来看，这个人应该是自己的好哥们萧辰了，但是从面貌上看，完全不是一个人。

　　“我姓萧没错，不过不叫萧辰。”萧辰说道：“你是不是认错人了？”

　　“你也姓萧？那你认识萧辰吗？你俩是亲戚吗？”王炸天觉得，萧强的背影以及声音和萧辰都很相似，两个人可能是亲戚。

　　“不认识。”萧辰摇了摇头，说道。

　　“不好意思，我真的认错人了。”王炸天苦笑了一下，道：“十分抱歉啊！”

　　“没关系。”萧辰无所谓的转过身去，和许初夏、田酸酸一起进入了饭店，只剩下王炸天有些疑惑的看着萧辰的背影。

　　萧辰也没有想到在这里可以遇见王炸天，不过看他的穿着，应该混的挺好，这倒是有些奇怪，那时候他不能修炼，所以一家子被边缘化了，外派到松宁市打理家族生意。

　　而现在，看王炸天一身的名牌，从一辆布加迪跑车上下来，这是被家族重视的征兆啊，难道他和自己一样，又可以修炼了吗？

　　那萧辰还真为他而高兴，毕竟是曾经的哥们，而且同病相怜，现在，大家各自都有了新的前途。

　　三个人要了一个小包厢，田酸酸去点菜了，包厢里只剩下萧辰和许初夏两个人，许初夏忽然问道：“萧强，你是不是认识刚才那个人呀？”

　　“哦？为什么这么说？”萧辰一愣。

　　“你现在的，不是你本来的面目。”许初夏说道：“萧辰，是你执行其他任务随便取的名字吧？我看刚才你看到他的时候，微微一愣，我感觉你好像认识他，但是你因为执行任务，所以不能和他相认对吧？”

　　“你想多了。”萧辰笑道：“我倒是认识一个叫萧辰的人。”

　　“咦？那你刚才怎么说不认识？”许初夏奇道。

　　“那个萧辰，是我们神秘调查局的通缉犯，这种事情我说出来，可能暴露身份，一般不在那个层面，很少有人关注这些的。”萧辰解释道：“所以我才会一愣。”

　　“这样啊。”许初夏点了点头，她也就是随便猜测一下，倒不是怀疑什么。

　　说完这些，她就给自己倒了一杯茶水，喝了起来，她和萧辰的共同话题不多，之前大都是田酸酸在说话，萧辰也不知道说什么，闭目休息。

　　不过，一闭上眼睛，萧辰就有一种被人监视的感觉，好像有人在暗地里观察着自己一样，而当萧辰睁开眼睛的时候，这种感觉又消失不见了。

　　再次闭上眼睛，那种感觉又来了，再次睁开，有没有了，这让萧辰有些奇怪了，自己明明在包厢里面，怎么会有人跟踪呢？

　　他不动声色的站起身来，对许初夏说道：“我出去看看，你在这里不要乱走！”

　　“哦？”许初夏微微有些不解，不过看到萧辰的神色有些严肃，于是点了点头，她虽然嘴里喊着不要萧辰保护，但是随着相处，她觉得萧辰这个人还行，至少比那个小猛子强多了，很好说话，而且还是同一年龄段的，没有什么代沟。

　　而看萧辰的表情，估计有事情发生，所以她也配合的答应了，也不会任性的故意违背。

　　萧辰起身出了包厢，看到田酸酸在不远处点菜，而那边，之前看到的王炸天也在点菜，不过王炸天倒是没有再去和田酸酸搭话，而是自顾自的点着东西。

　　观察了一圈，萧辰并没有看到任何的危险，这让他有些纳闷了，明明是没有什么人跟踪，怎么自己感觉被人监视了呢？

　　看看这饭店里，的确有一些摄像头存在，可是摄像头归摄像头，这种东西不可能产生监视的感觉呀！

　　在这里，萧辰闭上了眼睛，那种感觉再次出现，萧辰的要疯了，而就在萧辰有点儿不知道怎么好的时候，耳边传来了天老的声音：“不用找了，小辰子，你身上被人布置了别人的神识印记！”

　　“神识印记？那是什么东西？”萧辰听后，心中一颤，这一听就不是什么好东西。

　　“是修真者的一种能力，可以在别人的身上，留下自己的神识力量，然后通过这个神识，就可以感受到你的方位，甚至可以起到监视、监听的作用。”天老说道。

　　“不会吧？谁这么厉害？难道是那个鹿离道人？”萧辰一下子就想到了这个人来，恐怕也只有这个人有这个能耐了。

　　“你这个神识印记，是最低级的神识印记，只能在一定范围之内感应到你的方位，却不能监视和监听。”天老说道。

　　“这么说来，那个鹿离道人也是修真者了？”萧辰震惊道。


第0553章 被人怀疑

　　“那倒是未必，一些魔修也可以做到，而且，苗疆那些炼蛊之人，也可以做到，只是方法都差不多，一种是魔气印记，一种是蛊印。”天老说道：“本质上，作用都差不多的。”

　　“这么说来，我现在在这里，那鹿离道人知道？”萧辰问道。

　　“应该是如此的。”天老肯定道。

　　“那我应该如何破除呢？不能让这东西总在我身上，我就看那鹿离道人不像是什么好东西，总套我话，肯定有什么目的。”萧辰有些恼火。

　　“很简单，这种最低级的神识印记，要么下在衣服上，要么下在你身体表面上，衣服上，只要脱掉丢在一旁或者直接烧掉就可以了。”天老解释道：“在身上的，有些困难，必须在水中浸泡一到三天才可以去除，甚至更长！或者，你找到位置，直接用三昧真火烧一下就没有了，身上的，应该有一抹乌青的颜色，很小的一个小点。”

　　萧辰皱了皱眉，他必须要尽快破除掉鹿离道人的神识印记，这东西要是真跟着他回到家里，那鹿离道人必定知道他的住处了，到时候再去除也没有用了。

　　可是，到底是在衣服上还是在身上呢？

　　正在萧辰思考的时候，天老继续说道：“鹿离道人没有和你有身体的接触，而那符箓纸和朱砂，也都是那个弟子递给你的，也没有经过他手，所以，应该只是隔空下在你的衣服上的，不会在你的身上。”

　　“那就好。”萧辰松了口气，脱掉了外套，回到了包厢，直接将外套丢在了一旁，然后再次闭上眼睛，那种感觉已经消失了。

　　果然如此！此时萧辰愈发的肯定鹿离道人是想知道他住的地方，因为回到家，他可能会洗衣服，那这神识印记就被洗掉了，所以鹿离道人也不在意，正常情况之下，萧辰必然会穿着衣服回家的，不可能中途把衣服丢掉。

　　“你在干嘛？发现什么问题了么？”许初夏问道。

　　“没什么。”萧辰道：“吃完我们就尽快离开吧。”

　　“哦……”许初夏没有再多问什么。

　　这里上菜的速度还是很快的，田酸酸点了菜，没多久就上来了，三个人吃完东西，就结账走人，萧辰估计将大衣落在了包厢里面没有带走。

　　三人出了饭店，许初夏发现萧辰没穿大衣出来，不由得有些疑惑：“咦？你的外套呢？”

　　“哦，不要了。”萧辰说道。

　　“不要了？？？”许初夏莫名其妙。

　　“土豪啊……”田酸酸佩服道：“对了，你真是低调的土豪吗？你的车子改的那么好，那你其实是不是很有钱，故意装作很没钱的样子？”

　　“还好吧。”萧辰随口答道。

　　“哦，那酸酸姐决定不找男朋友了，你多照顾照顾酸酸姐，以后吃喝都靠你了。”田酸酸说道。

　　“当然没问题……”萧辰嘴上答应的痛快，心里却叹了口气，这个任务结束后，估计就没有多少见面的机会了。

　　回到了阑城，萧辰开着车子，在许初夏的指引下，来到了一个老式的大院小区，这应该是许初夏所说的军工大院了，这里住的都是军工厂的工人和技术员。

　　许初夏的奶奶就住在这里，虽然许初夏的父亲这几年升任了研究基地的负责人，薪水也高了不少，买套好房子完全没有问题，但是老人怀旧，喜欢住在老地方。

　　三个人一起上了楼去，许初夏的奶奶住在二楼，许初夏打开门，就看到一个慈祥的老奶奶，正坐在沙发上看着电视，而另外一个老爷爷正在摆弄着花草。

　　看到许初夏进来，老奶奶抬起头来：“初夏，酸酸你们来了……咦？还有客人？”

　　显然，许初夏和田酸酸是经常来的，但是萧辰却是头一次。

　　“这位是……”许奶奶有些意外的看着萧辰，要知道，许初夏带着男生来做客可是头一次，以前根本就没有过。

　　“他……”田酸酸刚想说话，就被许初夏给打断了，道：“奶奶，这是酸酸的男朋友，萧强！”

　　“哦，是酸酸的男朋友啊！”许奶奶听后笑道：“也是，一转眼，酸酸也是大姑娘了，该找男朋友了，初夏你也要抓紧了，奶奶就像在有生之间，抱上第四代……”

　　“奶奶……”许初夏有些不好意思了。

　　田酸酸想反驳，但是想想许初夏害羞，反正现在萧辰也算是自己的临时男友，也就接受了：“奶奶，初夏追求的人很多，但是我们现在还是高中生呀，最早等大学才能结婚呢！”

　　“唉，那还要等几年，也不知道我能不能等到那时候了……”许奶奶叹了口气。

　　这时候，许爷爷也放下了手中的东西，站起身来，说道：“初夏，我和你奶奶岁数都大了，唯一的心愿就是看着你成家，你也不要太挑剔了。”

　　“爷爷，我……”许初夏有些郁闷，怎么每次来都是这个话题呀：“爷爷奶奶你们长命百岁，没问题的！对了，我们刚从天清观回来，这是两瓶仙水。”

　　“初夏，辛苦你了，又去天清观了，我这老毛病啊，一到冬天，就指着这个了。”许奶奶说道。

　　“对了，萧强，你不是说你会医术吗？你给奶奶看看？”田酸酸忽然想到了萧辰之前说过的话，看萧辰这么厉害没准儿还真有办法也说不定。

　　“恩，那就看看。”萧辰点了点头。

　　“小伙子还会医术？”许奶奶有些惊奇。

　　“懂一些。”萧辰笑道：“比鹿离那个骗子强点儿……”

　　“哼，别说大话，吹牛谁不会？”许初夏瞪了萧辰一眼：“有能耐，你就让我奶奶站起来！”

　　“哦，我试试吧。”萧辰说着，就转身下了楼去，在车子的后备箱里，放着一些药渣之类的从松宁市带来的东西，萧辰也就没往租的房子楼上拿，因为他第一天是直接坐公交车回来的，车子直接扔在学校了，还没来得及。

　　“你这怎么转身走了？”田酸酸有些奇怪了：“你治不好也不用这样吧？”

　　“我下去取点儿东西。”萧辰笑道。

　　“哦，初夏，我觉得，萧强不像是说大话的人。”田酸酸说道。

　　“看看吧。”许初夏其实也觉得萧辰不应该吹牛，因为没有意义，他也不是真的追求自己，仅仅是保护自己而已，那吹牛给谁看呢？

　　只是，萧辰说的太神乎其神，还说比鹿离道人厉害，还能让奶奶站起来，那就有点儿让人不相信了。

　　此刻，鹿离道人打了一个喷嚏，有些奇怪，自己还能感冒吗？

　　他快速的来到了山脚下，那个港式料理的饭庄里面，此刻，他一副世俗打扮，倒是没有人认出来，他就是大名鼎鼎的鹿离道人。

　　进入一个包厢，看到一件衣服被丢在角落里，鹿离道人顿时气得不行！

　　“哇呀呀呀呀，居然识破了？不可能啊，他怎么知道，衣服上有我的神识印记呢？”鹿离道人看着那件被遗弃的衣服，自言自语，难道是忘记了？

　　但是大冬天的，能把外套忘了的人，也是不太可能的吧？

　　这萧强，绝对有问题！鹿离道人可以百分之百确定了，这人不简单，不是一般人，但是，他又不相信萧强是神秘调查局的了。

　　他感觉，萧辰好像和道家有些渊源，而不是武修或者魔修，因为，他这个神识印记，就算是魔修也发现不了的，这和魔气印记不同。

　　嘿嘿，也不知道夜岛呔夫怎么样了，如果这个萧强真是很厉害，估计夜岛呔夫也调查不出个所以然来。

　　的确，此刻，绫千雪单膝跪在夜岛呔夫身前，正在汇报着什么。

　　“这么说来，你也不能确定，这个萧强到底是什么人？”夜岛呔夫皱着眉头。

　　“是的，请夜岛大人责罚千雪办事不利！”绫千雪诚惶诚恐的说道。

　　“这个不怪你。”夜岛呔夫摆了摆手：“这样，你下次，跟踪一下这个萧强，看看他住在什么地方，最好晚上去试探一下他的实力！”

　　“千雪明白！”绫千雪立刻点头。

　　“如果你实力不如他，就立刻撤退，不要恋战！”夜岛呔夫说道：“重要的是，千万不要让他发现你的身份！”

　　“夜岛大人放心！”绫千雪应道。

　　萧辰回到了楼上，手里拎着一包药渣，直接说道：“我看许爷爷身体也不是很好，应该有心脑血管疾病吧？”

　　“是的，小伙子，我的病，你也能看？”许爷爷有些惊讶的看着萧辰，没想到萧辰远远看一眼就能看出来，这是多高明的医术啊。

　　萧辰其实也看不出来，是天老告诉他的。

　　“小辰子，你这么献殷勤，是真要泡许初夏啊？”天老嘿笑着问道。

　　“我这不是赶上了么？再说了，我和许初夏的关系不错，所以我也就顺手帮个忙，反正有药渣。”萧辰说道。

　　“我看你像是提前铺垫啊。”天老说道。

　　“你想多了。”萧辰道。

　　许初夏这回真有点儿惊讶了，萧辰只看一眼就看出爷爷的问题所在了？


第0554章 你是不是兵王

　　“这里有没有煎药的砂锅？”萧辰问道。

　　“有的。”许初夏点了点头，去厨房里，找来了一个砂锅，显然她对这里的环境很熟悉：“你要煎药？可是你这药是从哪儿来的？这附近没有药店吧？就算有，也没这么快把药抓回来啊？”

　　“你那仙水是骗人的，我这才是真正的仙药！”萧辰笑道：“包治百病，许爷爷和许奶奶一起喝，都可以药到病除！”

　　“真的假的？”许初夏有些不相信。

　　“你那么相信那个鹿离道人的仙水，怎么就怀疑我的仙药了？”萧辰接过了砂锅，熟练的放入了一些药渣，填好水，熬制了起来……

　　“那怎么能一样？”许初夏压低了声音：“你是神秘调查局的，我承认你懂的东西多一些，但是医术这东西……”

　　“那你看看就好了。”萧辰笑道：“你既然知道我的身份，应该也明白我不可能是骗子，也不可能害你！”

　　“那倒是。”许初夏点了点头。

　　将药熬制上，萧辰算好了时间，有一搭无一搭的和许初夏说着话：“那个鹿离道人不是什么好东西，天清观以后尽量不要去了，这次我给你爷爷奶奶治好病症，你也就不需要再去了。”

　　“为什么呢？我每年都去求药，我感觉，鹿离道人还是听慈善的，今年还给了我们这么多的东西。”许初夏有些疑惑：“到底有没有人要对付我啊？”

　　“有！”萧辰点头说道：“我怀疑那鹿离道人就是其中之一，他之前不停的套我的话，而且……还在我的衣服上装跟踪器。”

　　萧辰没有说神识印记，因为许初夏听不懂，就用了一个比较通俗的说法，跟踪器她肯定可以听得懂的。

　　“啊，跟踪器！真的假的？”许初夏有些惊讶：“怎么会这样？原来你将大衣丢掉是这个原因啊！”

　　“不然没事儿我丢什么大衣呢？”萧辰耸了耸肩：“那大衣还是我花钱买的呢。”

　　“可是，你丢了，那鹿离道人不是发现了？”许初夏问道。

　　“他早就怀疑我了，发现就发现呗，我就算是烧了，他也照样能发现，我要穿回家，他就知道我住在哪里了。”萧辰无所谓的说道：“没想到这些人这么精明，我伪装的这么像，他们都会怀疑。”

　　“还不是那个小猛子，他暴露了之后，但凡我身边要是出现什么人，别人肯定会首先怀疑的。”许初夏有些无奈的说道：“你们这样保护我，都有点儿影响我的生活了，还好你比较好说话。”

　　“那也是没办法的，谁让你父亲从事的是机密研究，有些人想要刺探机密，就会动歪脑筋，对你下手！”萧辰说道：“等我摸清楚都是那伙人要对你下手，一一解决就好了。”

　　“那，再来呢？岂不是一辈子都要受到你的保护了？”许初夏有些郁闷的问道。

　　“那倒是不会，这些都是之前潜伏在阑城的，不好判断，而后来的，只要是从国外入境进入阑城可疑的人，都会被神秘调查局第一时间盯上，问题不大。”萧辰说道。

　　“哦……”许初夏点了点头：“我去看看田酸酸……”

　　许爷爷和许奶奶与田酸酸聊着天，他们有些奇怪，怎么萧强在厨房里和许初夏说话，田酸酸却陪着他们说话，这到底是谁的男朋友呀？怎么有点儿乱套呢？

　　看到许初夏出来，田酸酸道：“初夏，你怎么去了那么久，是不是……”

　　她刚想说是不是对萧强有意思了，但是转念一想，许初夏的爷爷奶奶还在，赶紧憋了回去：“是不是萧强吹大牛，不能够医治呢？”

　　“那倒是没有吧……我看弄得挺认真，就询问了一下细节！”许初夏没有说出有人对付她的事情，她也怕爷爷奶奶会担心。

　　过了一会儿，萧辰也出来了，端着两碗汤药放在了许爷爷和许奶奶面前，道：“两位老人，将这两晚仙药喝了，保证药到病除！”

　　“哦？呵呵，好的！”许奶奶倒是也不怀疑，在她看来，田酸酸的男朋友是不能害她的，最多没有效果呗，倒是也不能辜负了人家的心意！

　　许爷爷也是一般的想法，所以两人二话没说，就将药液喝了个干净。

　　“二老，你们现在最好活动一下身子，让药液尽快的消化，随手动一动就可以了。”萧辰说道，毕竟他们的伤势和金老爷子的不同，他们不是武者，伤势也不是很重，只要稍微运动一下吸收药性就可以了。

　　二老点了点头，听从萧辰的话，开始运动了起来，许奶奶的腿不好使，站不起来，只能在沙发上来回扭动身体，许爷爷倒是在客厅里转来转去。

　　不一会儿，许爷爷就有了反应，快速的跑向了洗手间……

　　许奶奶的运动幅度没有那么大，倒是没有那么快，过了一会儿，许爷爷出来了，这回没过多久，许奶奶也从沙发上快速冲向了洗手间！

　　“喂，萧强，你不会给我爷爷奶奶喝的是泻药吧？怎么他们这么不停的上厕所呢？”许初夏有些怀疑，是不是萧辰弄的药材不干净？

　　“恩，排泄身体里面的一些瘀毒，但是你没发现，你奶奶已经健步如飞了吗？”萧辰笑道。

　　“啊！”许初夏这才反应过来，奶奶刚才是自己跑进厕所的！之前，奶奶走路别说这么快了，就是站起来也得要人扶着才能缓步千金，她的风湿十分严重，几乎等于瘫痪了一样，可是现在……

　　许爷爷听后也是一愣，想到刚才的确是许奶奶自己冲进厕所的，而且速度还很快，这……真的好了？

　　不过，许爷爷自己却是深有体会，他现在神清气爽，一点儿也没有了之前的那种不舒服，老年人，总是有这样那样的问题，但是现在他觉得自己好像年轻了不少！

　　好似回到了工厂干活做工的时代，充满了力气，现在让他回去上班，都没有问题了！

　　“小伙子，你的医术真的很高明啊！这的确是仙药！”许爷爷伸展了一下身体，觉得自己整个人很是舒服，不由得由衷的说道：“酸酸，你这个男朋友太厉害了，是医学世家出身的吧？”

　　“哈哈，哈哈……”田酸酸不自然的笑了笑，她压根不了解萧辰是哪儿来的，只能随口道：“他呀，什么都懂一点……”

　　这时候，许奶奶也从厕所走了出来，走了两步，才发现自己能走了，顿时大惊，和许爷爷的表情如出一辙：“我这……腿好了？”

　　此时此刻，许初夏也不得不佩服萧强，也深深赞叹神秘调查局里面都是能人异士，C组的组长就是不一般！

　　“当然好了，所以那个什么鹿离道人的仙水，就可以丢掉了。”萧辰道：“剩下的药材我就不拿走了，你们二老明天再熬制一次，半个钟头，不要多也不要少，再服用一次，活到一百岁是没有问题的。”

　　“真的？”许初夏眼睛一亮，惊讶的看着萧辰：“还能延年益寿？”

　　“自然，将身体里面的毒素排出，整个人又回到了年轻的状态，活到百岁都是少说的。”萧辰说道。

　　“谢谢……”许初夏第一次觉得，有萧辰来自己身边挺好的，之前那个小猛子什么都不会，就会坏事儿，而萧辰来了，不但能陪她去求药，还能治病，这下子，她一点儿都不排斥萧辰在自己身边晃悠了。

　　“没有关系，有酸酸的关系在，还谢什么！”萧辰笑道。

　　“别呀，得谢！初夏，你得请酸酸姐吃大餐！”田酸酸连忙说道。

　　“好吧！”许初夏这回倒是没有拒绝。

　　“得吃！得请！”许爷爷连忙从口袋里掏出了一叠钱来，有一千多块，直接给了许初夏，然后对萧辰和田酸酸道：“爷爷知道，这点儿钱根本不够医药费的，但是请你们吃一顿饭，还是够的……”

　　他也知道，给萧辰钱萧辰是断然不能要的，也只有用这种方式表达谢意了。

　　“也行，那就吃许爷爷的了。”萧辰也没有拒绝，要是拒绝了，老人家可能会觉得不踏实。

　　三人说笑了一会儿，就回去了，时间也不早了。

　　“萧强，你怎么还会医术呢？”田酸酸有些好奇的问道：“你怎么好像无所不能？你到底是不是学生？我看小说和电影里面，据说有一些兵王或者特工回到都市，变成一个学生回到学校，一方面在享受学校生活，一方面其实是在暗地里执行特殊任务！你是不是也是这样？”

　　“咳咳……”许初夏听了田酸酸的话后，吓了一跳，顿时咳嗽了起来。

　　“初夏，你不是吧？我就是随便猜一猜，你也不用这么大反应吧？开个玩笑还鄙视我！”田酸酸显然误会了许初夏的意思：“我也知道这很神奇，但是……萧强，你怎么真的什么都会呢？”

　　“我都会什么？”萧辰苦笑道。

　　“会做饭，会打架，会医术，会赛车……你还不会什么？”田酸酸兴奋道：“要不，你就是隐藏在民间的异能者对不对？我平时不但看电视，还看小说，那《校花的贴身高手》里的林逸，还有《很纯很暧昧》里的杨明，那都是高手在民间，你是不是也是？”


第0555章 深冬夜袭

　　“我……”萧辰不知道怎么回答。

　　“我看你也能做小说主角了，要不我给你写一部小说，叫《极品强少》吧，你不是叫萧强么……”田酸酸叽叽喳喳的说个不停。

　　“好了酸酸，哪有那么多神奇的事儿，萧强就是多才多艺，你想的太多了。”许初夏打断了她。

　　“说的也是。”田酸酸点了点头。

　　开车回到了小区，萧辰下车前，对二人说道：“明天要是出门，给我打电话，不过最好别出去了，现在天冷。”

　　“哦……”许初夏应了一声，不知道为什么，她有点儿听萧辰的了，是因为他治好了爷爷奶奶的病吗？可能是吧！

　　回到家中，萧辰还是用望远镜看着二人回了家，萧辰才算放下心来，正想去洗澡休息，却看到许初夏走到了客厅窗户边上，却对着自己这边挥了挥手，然后才拉上了窗帘。

　　萧辰苦笑了一下，看样子，许初夏知道自己一定会去看她的，所以……给自己打个招呼，也算是警告自己别乱看。

　　夜幕渐渐降临，萧辰洗了澡后，坐在床上盘膝修炼，最近他一直在尝试突破炼气期九层巅峰，但是却不得其所，洪烛也一直没有联系自己，看来那些灵玉显然是还没有着落，这让萧辰有些郁闷！

　　那南山婆婆和凌儿也不像是骗子，怎么就不给自己送灵玉呢？早知道如此，在古遗迹探险结束之后，自己就偷偷将灵玉要过来了，何必再等着她们给自己送呢？

　　现在倒是好了，人不来了，也没有动静，萧辰想要突破难上加难。

　　“天老，我资质就这么差吗？怎么不借助灵药和灵玉，就突破不了？”萧辰郁闷的不行，自己的等级可谓是卡住了。

　　“没办法，你要是在深山老林里还行，这城市里面嘛……本来天地灵气就少，你还想升级突破，那可能吗？”天老却是一副理所当然的样子：“其实你的资质我感觉算是不错的了，领悟能力很强，在修真界，如果有足够的资源，崛起不成问题。”

　　“好吧。”萧辰却没有因为天老的夸奖而变得开心，因为他知道，他压根就去不了什么修真界，现在他生活在阑城，资质再好，没有修炼资源也是白扯：“对了，今天，那个鹿离道人用的神识印记，我可不可以使用呢？比如，我在许初夏身上下一个印记，我就可以随时知道她的位置了，就不用这么时刻监视她了？”

　　“神识印记，涉及的东西比较多，我虽然是修真者，但是对于制符的知识，也仅仅限于皮毛而已，毕竟术有专精，在修真界，有阵门的制符师、阵法师、炼丹师、铸器师等等职业，我们追求实力的，对这些东西可能有所涉猎，但是未必全都会。”天老这回倒是没有再不懂装懂，而是实话实说：“我感觉那个天清观，应该比较擅长制符，而神识印记其实就是制符的一个变种，所谓制符，也是通过神识在符箓纸上画一些东西上去，而神识印记其实就是画在你身上了而已。”

　　“那……您不会？”萧辰一愣，还有天老不会的东西？

　　“制符，会一些简单的，我也可以教你练习一下，但是神识印记，真不会，我也用不上。”天老直截了当的说道：“你要学习的话，可以去找那个鹿离道人。”

　　“晕，我找他他也得教我算啊！”萧辰有些无语了，鹿离道人没准儿要图谋不轨呢，萧辰才不会去找他。

　　想到鹿离道人，萧辰心中还真有些担心，也不知道他的具体实力，而这鹿离道人明显的还有些能耐，至少这制符方面比自己强，可别阴沟里翻船，看来自己得小心一点儿了。

　　是夜，深冬的阑城是十分寒冷的，窗外，雪花飘洒，再过一个月，就要过年了，也不知道过年的时候，是不是可以回到松宁，回到萧家，看看爷爷、二叔和萧潇，再看看大小姐、金贝贝、唐糖和陆双双，还有祝英雄、林可儿等人……

　　不知道他们怎么样了呢？

　　清冷的夜色下，一道黑影悄然无息的来到了萧辰的窗口，黑影穿着紧身夜行服，如果不是月光，很难发现她的踪影！从她的身形看，这是一个蒙面的女子。

　　女子手中的工具，很利索的就破坏掉了窗户上的锁，轻轻的推开，进入了房间。

　　萧辰原本闭着的双眼，在黑暗中骤然眯起一道不可察觉的缝隙，敏锐的六识让他感觉到了来人！是谁？居然来自己的房间？难道是鹿离道人？

　　没可能啊，自己都把衣服给丢了，他怎么找来的？借着月光，萧辰看到了一个身形矫健的玲珑女子，正一步一步悄然向盘坐在床上的走来。

　　她的手中，握着一把匕首，在黑暗中闪着森森的寒光，像是一条冰冷的毒蛇一样，阴森可怖。

　　“来了？”萧辰睁开眼睛，在女子快要靠近的时候，忽然开口说道。

　　女子猛然一惊，她本来看到萧辰在打坐，有些奇怪，她很纳闷，萧辰难道信佛或者信道？不然怎么半夜打坐呢？

　　她就是没想到萧辰是在修炼，毕竟武者什么的，修炼很少有坐着不动的，就算是魔修，也不可能闭着眼睛一动不动吧？

　　不过，女子显然只是一愣，很快的就调整好了自己的情绪。

　　“萧强，你居然不睡觉，坐在这里，是知道我要来，在等我吗？”女子的声音有些冰冷空洞，在夜晚听起来有些吓人，像是鬼声一样。

　　“我不知道你要来，也不知道你是谁，我今天刚去了天清观，学习了一种打坐的方法，你就来了，你是小偷吗？”萧辰问道：“女的蜘蛛侠，倒是不太常见啊！”

　　“？”女子听了萧辰的话微微一愕，敢情他将自己当成了飞檐走壁的盗贼了？

　　不过，女子只是稍微一停顿，她没有再做任何停留，手中的匕首迅速向萧辰的胸口刺去，毫无征兆。

　　但是，萧辰已经感觉到了女子的歹意，稍微一个侧身，就避开了女子的匕首，这一下，萧辰已经大致了解了女子的实力了。

　　虽然不弱，拥有八到九层左右的内劲，论实力来说还不是萧辰的对手。

　　但是萧辰也不敢小心大意，因为这女子的招数很诡异，不像是正常的武修，她的动作很快，有种武侠小说中，唯快不破的意味。

　　要不是萧辰早有准备，而且六识敏锐，能不能躲过这一击还真的很难说。

　　“有两下子呀！”萧辰站起身来，却没有进攻，他的招数都是杀招，他想留活口，想问问这个人的来路。

　　“哼！”匕首再次向萧辰刺杀而来，运行方向刁钻而诡异。

　　“用刀高手……”萧辰只能得出这么一个结论来！无论是武修也好，魔修也罢，都不擅长用兵器，因为兵器会限制实力的发挥，除非是那种神兵利器，不然的话，会阻碍内劲和魔气的爆发，对于武师级别的高手更是如此，用了不如不用！

　　萧辰身体向后一仰，躲过了这一击，但是心中却有些凛然，这个人的速度太快了，自己要不是修真者，没准儿就已经中招了！

　　在这漆黑的环境之下，就算是等级更高的武师也可能有所失手。

　　见到萧辰躲过，女子有些诧异，不过匕首再次袭来，寒光闪闪，下一刻，就距离萧辰近在咫尺，萧辰却是看准机会，一把抓向了女子手中的匕首，而女子大惊，没想到萧辰躲过之后，反而来抓她的匕首！

　　女子戴着夜视眼镜，是为了能够黑暗视物，但是萧辰什么都没有戴，居然能在黑暗中做出如此精准的判断，还敢抢夺匕首，真是让她有些骇然了。

　　连忙手一收，萧辰却继续迎上，结果一抓，抓了个，直接抓在了女子的胸口！

　　“嘤～！”女子一惊，脸色腾的一红，向后躲闪，没想到萧辰这么一抓，还抓上了，她这么一退，给她拽得生疼，让她忍不住喝骂道：“八嘎，无耻……”

　　萧辰其实也不是故意的，他去抓匕首，谁知道这女子身形速度那么快，直接躲闪开来，结果就抓错位置了！而且，萧辰也压根没想到，这女子会没有穿胸衣！

　　女子倒不是不穿，而是晚上穿着夜行服，胸衣会不舒服，并且在打斗中限制行动，所以她都不会穿的，哪里知道萧辰会抓她这里！

　　不过，女子无意中的一句话，让萧辰微微一愕，这女子是岛国人？这倒是让他猛然想到了一个流派，那就是忍者！

　　“你是忍者？”萧辰皱了皱眉头，问道，他有点儿纳闷了，本以为是鹿离道人派来的人呢，但是没想到是个女忍者，可是自己的敌人中也没有这种人啊？莫非是对付许初夏的？但是怎么找上自己的呢？

　　“哼！”少女冷哼一声，也不恋战，直接转身，从窗口一跃而下。

　　等萧辰走到窗口，外面已经没有任何人了，寒冷的夜风吹进窗口，要不是窗户开了，萧辰甚至还以为自己是在做梦呢！


第0556章 绑架被堵

　　萧辰看了看对面的房间，看起来十分的安好，没有任何的不妥之处，倒是松了口气放下心来，这个人认识自己，知道自己叫萧强，找到这里来，专门对自己下手，还真是有点儿奇怪了。

　　有这个能耐，怎么不去对许初夏动手呢？难道她要对付的人其实是自己？

　　有了警觉，下半夜，萧辰一直都关注着许初夏那边的动静，半夜的时候，里面隐约的有了些灯光，可能是谁起来上厕所，然后过一会儿，灯光又消失，直到天明，也没有出现什么其他的状况，倒是让萧辰松了一口气。

　　女子快速的奔跑出了小区，上了一辆高赛摩托车，快速的离去……

　　深夜，不时有飙车一族出现，所以女子飞快的骑着摩托车在黑夜中行驶，也没有什么特别。

　　樱花会馆，女子将摩托车停了下来，快速的进入了会馆。

　　这里早已经打烊，女子来这里显然不是为了消费，而是她就是这里的人！

　　进入会馆大厅，女子小心的再次锁好门，但是并没有上楼，而是转身走向了大堂一处屏风，在屏风的后面，是一个消防栓，不过，女子打开消防栓，里面赫然有一个暗门！

　　小心的推开暗门，女子走进了一个狭长的走廊，这里别有洞天，看起来，像是另外一个地方！

　　停在了最后的一扇门前，女子敲了敲门，里面传来了夜岛呔夫那有些难听的声音：“千雪吧？进来吧！”

　　“是！”女子，赫然就是那天的女忍者绫千雪！她推开房门，直接跪在了地上。

　　在房间里，夜岛呔夫正在看书，见到绫千雪进来，将手中的书卷丢到了一旁，没有说话，只是淡淡的盯着她。

　　绫千雪小心翼翼，夜岛呔夫不发话，她也不敢随意的说话。

　　“见到萧强了？怎么样？”夜岛呔夫闭上了眼睛，伸手按摩着他的脸部肌肉，淡然的对跪在面前的绫千雪问道。

　　“夜岛大人，萧强是武者，虽然我不敢确定他的等级，但是他应该和我实力差不多。”绫千雪小心说道：“我在许初夏所住的小区里面蹲守，果然看到萧强和许初夏一起回来，而萧强的房间，是在许初夏的楼对面，两个房间遥遥相望。”

　　“恩，他没有认出你吧？”夜岛呔夫问道。

　　“应该没有。”绫千雪说道：“不过……他的实力很高，我正面应该不是对手，我还占了黑暗中的便宜，如果在白天，我没有把握胜过他。”

　　“那他是不是神秘调查局的人？”夜岛呔夫问道。

　　“八成是的，不然也不会和许初夏住在一个小区，而且还一起出门。”绫千雪说道。

　　“恩，这倒是有些复杂了。”夜岛呔夫点了点头：“在他眼皮子地下，抓走许初夏的可能性有多高？”

　　“如果再有两三个和我实力差不多的忍者一起出手，应该可以牵制萧强，我怀疑他是武师！”绫千雪说道。

　　“两三个？”夜岛呔夫摇了摇头：“一个都不太可能！你是以前没有案底，没有被这边神秘调查局的特工盯上记录在案，其他实力高的忍者，在神秘调查局都有备案，别说来阑城了，刚入境就会被盯上。”

　　“属下无能，请夜岛大人降罪！”绫千雪低头说道。

　　“这不怪你。”夜岛呔夫摆了摆手：“采取偷渡的方式，也能调集人手，不过短时间内却是不行，而研究基地那边的资料，必须尽快到手，不能再拖延时间了！看来说不得只能和鹿离他们合作了！”

　　“是！”绫千雪小心的点了点头：“那属下……”

　　“还是继续监视萧强，我会指示你下一步的动作，明天我去见见蔡乐虎和鹿离道人。”夜岛呔夫说道。

　　周日一天，果然许初夏很听话的没有出门，和田酸酸在家里打电动，她们刚买了新出的游戏机，两个人玩儿的不亦乐乎。

　　白天她们对付了一口吃的，到了傍晚的时候，田酸酸却是想吃点儿好的了：“要不，咱们把萧强叫来给咱们做饭吧？”

　　“这不大好吧？”许初夏有些犹豫。

　　“有什么不好的啊，酸酸姐说话，肯定好使，你看我的！”说着田酸酸就拿起了手机来，拨通了萧辰的电话。

　　“喂？酸酸？”萧辰看到田酸酸在客厅打电话，没想到却是大给自己的。

　　“萧强啊，我们饿了，晚上想吃大餐，你晚上能帮我们做一顿吗？”田酸酸说道：“酸酸姐一吃饱了，就忘记一些不愉快的伤心往事了，什么破了之类的，也对不想了。”

　　“呵呵……没问题。”萧辰笑了笑，就算田酸酸不说后面的那一堆话，他也没有想过要拒绝，毕竟他也是很无聊的，监视和保护的工作也不是那么好做的。

　　萧辰下了楼去，开车前往了附近的菜市场……

　　“当当当……”

　　许初夏的家里房门传来了敲门的声音，她俩正玩儿着游戏呢，许初夏就扯着嗓子喊了一声：“谁呀？”

　　“是我，萧强……”门口的人说道。

　　因为电视里面的游戏开的很大声音，所以许初夏和田酸酸也没太听清楚，许初夏道：“酸酸，你去开门！”

　　“哎呀，我这去了就死了。”田酸酸指着电视里面她的角色说道：“初夏你去吧！”

　　“我是主机，我要死了咱俩就重来了！”许初夏说道。

　　“好吧！”田酸酸有些不情愿的跑过去，也没多问，快步的打开房门，正想回来玩儿，就感觉什么东西喷在了她的脸上，她直接一迷糊，就什么都不知道了，噗通一声栽倒在地上！

　　而进来的，则是绫千雪和鹿离道人还有蔡乐虎！

　　白天的时候，夜岛呔夫去找蔡乐虎还有鹿离道人去商量去了，三人商量着，得赶紧将许初夏给绑了，然后要挟许初夏的父亲许博士，让他将研究机密交出来！

　　毕竟，研究所的研究已经快进入尾声了，一旦研究完毕，将这些成果上交上去，那到时候再去威逼就完全没有了用处！

　　许博士虽然是研究基地的负责人，但是要知道一个研究成果，并不是一个人两个人的功劳，而是一个团队的整体功劳。

　　这些资料，一旦上交，这边就会删除备份，而许博士就是记忆力再好，也不可能还原这个研究成果，能做的仅仅可能是说一下原理。

　　但是，有原理对于蔡无量和夜岛呔夫来说毫无用处，他们手中压根就没有能够继续研究的人才，他们弄来这些东西是为了商用，而不是自己继续研究。

　　除非樱花组回到岛国上交给他们国家，但是就算是如此，他们自己也得不到什么好处了。

　　所以，这些人一研究，打算强行将许初夏带走，所以三个高手就一起来了，目的是为了对抗萧强，哪里知道萧强正好去买菜去了，倒是得来全不费工夫！

　　绫千雪有些后悔，要是如此好机会，那自己一个人也能搞定，夜岛大人根本用不着请帮手了，但是事已至此也没有办法。

　　谁想到机会来的这么快呢？

　　“酸酸，你……”许初夏刚想说怎么还没有回来，一抬头，就看到自己家里多了三个陌生人，而田酸酸则是一头栽倒在地上，不知道情况如何：“你们是……”

　　绫千雪二话不说，上去就是一记喷雾，许初夏一个弱女子，哪里能够反抗半点？直接就晕倒了过去，绫千雪也不停留，直接扛起了许初夏，和鹿离道人、蔡乐虎一起快速的向外面走去。

　　蔡乐虎和鹿离道人也没有想到事情会这么顺利，尤其是鹿离道人，心中暗暗高兴，自己什么都不做，跟着跑了一趟，就有一笔钱到手了，这差事还真是好啊！

　　可是，接下来他就不会这么想了。

　　因为，他们在准备上车的时候，萧辰的车子回来了！远远的，萧辰看着前方有三个人鬼鬼祟祟的从许初夏的单元口出来，走向一辆商务车，虽然许初夏被绫千雪扛在身上，看不清容貌，但是萧辰却是一下子就认出了鹿离道人来！

　　再仔细看看扛着人的那个女子，这不是昨天半夜偷袭自己的那个忍者妞吗？萧辰一下子就警觉了起来，再看了看忍者妞扛着的那个人的衣着，必然是许初夏了！

　　萧辰直接踩住了油门，车子飞快的驶了过去，直接顶在了商务车的车头上！小区本来就停车位紧张，商务车的左右都有车，车头被萧辰的车子顶住了，自然是出不去了！

　　那三人都已经上了商务车准备走了，可是眼前的状况，明显是走不掉了，蔡乐虎、鹿离道人和凌千雪只能先将许初夏扔在车子后座上，然后下了车来！

　　“果然是你们，鹿离道人，我们又见面了！”萧辰冷冷的看着鹿离道人：“你说你好端端的道士不做，偏偏做一些打家劫舍的勾当，也不知道你怎么想的。”

　　“呃……无量寿佛，贫道只是打酱油的……看招！”鹿离道人说完，不知道从哪里抽出一个拂尘，甩向了萧辰，一道劲风袭来，萧辰的神色有些凝重！


第0557章 都吓跑了

　　这鹿离道人居然也是武师级别的高手，虽然不知道是魔修还是什么，但是实力却是不弱！

　　“妈个蛋的，你这牛鼻子怎么这么卑鄙无耻呢？还偷袭？”萧辰说着，一个火球术丢向了鹿离道人的裤裆。

　　“哎呀我草，小比，谁偷袭谁啊！”鹿离道人没想到萧辰躲闪的功夫还能催发武技，当然，大家都将萧辰的火球术当成是武技了，毕竟魔修是可以催发类似的武技的。

　　鹿离道人赶紧往后躲闪，但是还是被火球扫到了裤裆，登时，他的裤裆就着火了，烧得他满地直跳，不停的拍打。

　　可是，三昧真火又怎么是随意拍打就能熄灭的呢？鹿离道人本以为轻易的就能扑灭了，可是却没有，那火势不但没有熄灭，反而越烧越旺。

　　“这特么是什么玩意啊，烧死贫道了！”鹿离道人没办法只能卧倒在地，开始打起滚来。

　　“武师？而且是魔师？”蔡乐虎看了萧辰一眼，道：“你不是神秘调查局的，神秘调查局没有你这号魔师！”

　　“什么神秘不神秘的？你说什么玩意呢？你们几个家伙，绑架我女朋友，是不是想死啊？”萧辰冷哼一声。

　　不过，看这鹿离道人满地打滚的惨样，绫千雪和蔡乐虎都不敢轻举妄动了，鹿离道人身上的火现在还没灭呢，这要是被萧辰那大招给撩了一下，那不和鹿离道人一样倒霉了？

　　“你们赶紧动手啊，赶紧搞定这小子，不然一会儿有人来了！”鹿离道人在地上边打滚边叫道，好容易将身上的火给弄灭了，裤裆也烧秃了，只能将上衣脱下围住裤裆遮丑：“你个混小子，把贫道的鸟都烧秃了！”

　　“你一个牛鼻子要什么鸟啊！”萧辰笑道：“反正又不结婚。”

　　“哎呀我擦，我和你说了，我们是道士，不是和尚，我们能结婚！”鹿离道人怒道。

　　“哦，那活该倒霉。”萧辰笑道。

　　“一起上，整死这小子！”鹿离道人一挥手，就往上冲。

　　“好，鹿离，你上，我去挪开这捷达车，然后开车先走，你断后，千雪，你上车，准备开车！”蔡乐虎急匆匆的说道。

　　他也不是傻子，他此刻可不敢正面和萧辰对抗，万一弄不过萧辰，再和鹿离道人一样被烧了那就得不偿失了，还是绑架许初夏来的重要，管他能不能打过萧辰的，不打又如何？

　　“等等，都别动！”忽然，萧辰大叫了一声，手里出现一个火球，指着蔡乐虎道：“你动一下试试，信不信我一火球子乎我车油箱上炸死你？”

　　“嘎！”蔡乐虎吓了一跳，还真停住了脚步不敢上前：“那你不要车了？”

　　“一个捷达才多少钱，你是不是傻？”萧辰白了他一眼，好像他是傻逼一样。

　　“呃……说的也是。”蔡乐虎信以为真，不敢动了，因为他看出来，眼前这小子，阴损阴损的，专门出阴招，刚才鹿离道人差点儿被他烧得断子绝孙了。

　　“还有你，那个忍者妞，你敢上车，信不信我把你衣服烧没？”萧辰一指绫千雪说道。

　　绫千雪虽然戴着黑色面巾，但是还是不可避免的有些暗自脸红，想到昨天萧辰抓她那里，顿时暗啐萧辰耍流氓。

　　“你想咋的……”蔡乐虎问道：“有话好好说，哥们，我们没有恶意，你不是神秘调查局的吧？”

　　“不是，那是什么地方？”萧辰问道。

　　“你真不是？”蔡乐虎眼珠一转，问道。

　　“真不是。”萧辰摇了摇头。

　　“那你敢起誓吗？你以武林修士的身份起誓，你要是神秘调查局的人，你就永远不能修炼！”蔡乐虎说道。

　　“你有病吧？我凭啥起誓啊，你再逼逼我炸车了啊？”萧辰一指旁边的捷达车说道。

　　“你炸车，咱们都得受伤……”蔡乐虎小心说道。

　　“那我炸你！”萧辰一个火球丢向了蔡乐虎。

　　“我靠！”蔡乐虎亏得反应快，一指注意着萧辰呢，他吓了一跳，连忙躲开，差一点儿就被烧了，气得他哇哇大叫：“现在大家一起上，他没火球了！”

　　“你上一下试试？”萧辰的手中又出来一个火球，刚才是右手，这回是左手，显然他丢出右手中的火球的时候，左手就又凝聚了一个出来。

　　鹿离道人和绫千雪都在旁边观望，而蔡乐虎进退两难：“那个少侠啊，你看，其实咱们可以合作的，我们本意不想伤害你女朋友的，既然你不是神秘调查局的人，那其实我们真的可以合作，一起赚钱！你想赚大钱吧？”

　　“我是有车一族，我会缺钱？你是不是脑残啊？”萧辰说道：“你们走不走？不走我烧你了啊？”

　　“呃……”蔡乐虎的心中有些恼恨，他们三人，其实完全可以一起上吃定萧强的，但是鹿离道人和绫千雪明显有所顾虑，三人不齐心，那真是毫无办法了，他们就算是一起上，大家都不出全力也拿不下萧辰！

　　要是自己上去拼，他感觉应该不是对手，萧辰是魔师，他是武师，他有些后悔了，没有让儿子蔡无尽也来，这样他们父子俩都是武师，那还好一些，起码能够齐心一些。

　　“那个，你看你的车，只是个捷达……”蔡乐虎继续说道。

　　“你再说一句我听听？”萧辰举起了火球来。

　　“那个少侠啊，咱们后会有期，下次见啊！”蔡乐虎转身拔腿就跑，心中怨恨，麻痹的鹿离道人个牛鼻子和绫千雪个贱人，你们就看着是吧？不出手是吧？行，真行啊！

　　既然如此，大势已去，那老子还在这里废话干什么，还是先跑了再说吧！想到这里，他就直接跑了，车也不要了。

　　“剩你俩了，你俩和我说说，这是怎么回事儿？为什么绑架我女朋友啊？”萧辰举着火球子问道：“你们也知道，这火球子时间长了就得扔，不然烫手啊！”

　　鹿离道人咳嗽了两声：“那个……我真是来打酱油的，我是想问问，昨天给你的符箓纸和仙水够用吗？不够我还有……那个我先走了……”

　　“停！”萧辰直接道：“我这火球的射程有点儿远啊，我看看你奔跑的速度能不能超音速！一二三，奔跑吧兄弟！”

　　“……”鹿离道人转过身来：“我腿脚不好，跑不快，那个……我也不知道，我是来助拳的，那个蔡乐虎才是主谋！不信你问问这个女忍者！”

　　绫千雪点了点头，表示鹿离道人说的都是对的，她对萧辰也很头痛，昨天晚上亏得他没有用火球术，不然自己已经败了。

　　“跑的那个是主谋？真的假的？”萧辰问道。

　　“真的，我们都是助拳的，我是为了钱来的……”鹿离道人说道：“我不是说了吗？我要筹钱修葺道观……”

　　“哦，那你呢？忍者妞？”萧辰看向了绫千雪。

　　“我不知道，是我家大人派我来协助蔡乐虎的……”绫千雪说道。

　　“算了，你们走吧。”萧辰摆了摆手，自己拿着个火球子，要是被普通人看见了，定然会觉得奇怪，到时候引来围观就不好了。

　　而这些人，恐怕都是为了许初夏的父亲而来，其实萧辰不用问也知道，而且萧辰虽然拿着个火球，但是其实也知道这东西对于有了警觉的鹿离道人和绫千雪威胁不是很大。

　　吓唬吓唬人倒是没问题，真打起来，他们两个人狗急跳墙二打一，自己就吃亏了，车里还有个许初夏呢，万一那蔡乐虎去而复返趁机偷走许初夏就操蛋了。

　　所以萧辰也就让他们两人离开了。

　　“啊？真的？能走了？那贫道走了啊，有空上天清观找贫道去玩儿啊！”鹿离道人转身撒丫子跑了，和踩着风火轮似的，嗖嗖的。

　　“我家大人不会放弃的！”绫千雪说道。

　　“呀？”萧辰有些奇怪的看这绫千雪：“你这是威胁我？现在他们都跑了，我对付你一个轻松加愉快啊，忍者妞儿你身材不错，我最喜欢了……”

　　“士可杀不可辱！”绫千雪却是脖子一梗说道：“我是忍者，拥有武士精神，我只是告诉你，我不会放弃，如果你要杀我，请随意！”

　　“哦，我不会杀你，我会……嘿嘿嘿……”萧辰一脸色笑的看着绫千雪。

　　“你如果过来，我会咬毒自尽，我口中有毒药！”绫千雪却是一副视死如归的模样。

　　“算了。”萧辰挥了挥手，他和这种思想诡异的女忍者说不到一起去，这人吧，不怕死还怕侮辱，临走了还告诉自己她不会放弃，真是不理解啊。

　　但是萧辰也没有杀她的打算，挥了挥手让她走了，不过是一个被洗脑的忍者妞而已，萧辰要对付的是她背后的人，而不是她。

　　等这些人都走了，萧辰走向了那商务车，却发现许初夏已经醒了，正抱着腿，蜷缩在车座上，眼睛怔怔的看着外面。

　　“你醒了？”萧辰走过去，看到许初夏没事儿，松了口气。


第0558章 追求田酸酸

　　“恩，你把他们都吓跑了？”许初夏有些惊讶，那三个人，看起来都不弱，可是都被吓跑了。

　　“侥幸而已，吓他们个措手不及，下次他们有所准备，就没这么好运了。”萧辰摇了摇头，这鹿离道人刚才的目光有些闪烁，好像知道自己使用的是道家的三昧真火似的，虽然萧辰不敢确定，但是难保他下次不想出什么措施来。

　　“果然是鹿离道人，你说的对，他不是什么好人。”许初夏叹了口气：“之前我还不太相信，但是现在……”

　　“别想那么多了，我们上楼吧。”萧辰看了看车子驾驶位上的钥匙，显然这三人没来得及拔下来，萧辰就直接随手拔下来钥匙，道：“这车不错，我征用了，明天咱们开着这个上学。”

　　“噗……你怎么随便抢别人东西。”许初夏乐了，刚才她被吓坏了，这会儿却是被轻松的气氛逗乐了。

　　两人下了车，萧辰将捷达车里的食材拿下来，锁好车子，也不去管车子停放的位置了，就和许初夏一起往单元口走去，反正这两辆车都是他的了，这么停放，除了自己的商务车出不来，也不影响别人。

　　刚走到单元门口，就看到田酸酸哇哇的从楼上冲了下来，显然田酸酸醒了，发现许初夏不在了，她赶紧下楼追赶，结果迎面就看到萧辰和许初夏了。

　　“啊啊啊，初夏，你没事儿了？”田酸酸看到许初夏，一愣，随即高兴的抱住了她。

　　“没事儿了，你个破酸酸，开门也不看着点儿，我差点儿就被人抓走了，还好萧强及时赶到！”许初夏心有余悸，现在也相信了萧辰的话，知道他时刻的跟着自己，的确是为了自己好，即便是被他用望远镜监视，她也是没有什么怨言了，人家确实为自己好！

　　而自己呢，还去找什么鹿离道人求药，那个鹿离道人是个大骗子大坏蛋，要不是被萧辰识破了，还对他有所防范，自己没准儿就要上当了！

　　还好昨天萧辰陪着自己，不然的话，可能已经出不了天清观了吧？想到这里，许初夏一阵的后怕。

　　“哎呀，酸酸姐也不知道啊，刚才我就听门口的人说是萧强，我着急回来打游戏，就把门打开了，谁知道就晕倒了。”田酸酸郁闷的说道：“没事儿就好了，不然吓死我了！”

　　“没事儿了，我们上去吧。”许初夏点了点头。

　　“对了，初夏，这些人为什么要抓你呀？我隐约看见，好像有那个鹿离道人？”田酸酸奇怪的问道。

　　“我也不知道，可能是想绑架我要挟我爸爸吧！”许初夏说道：“我爸爸研究所里有一些绝密的资料，可能他们想要用我作为威胁，和我爸爸换取资料。”

　　这时候，许初夏也没有办法再隐瞒了，只能将事情说了出来，反正田酸酸应该也能猜到一二，这时候要是再隐瞒，可能会牵连到田酸酸。

　　“啊！不会吧？那这些人就是所谓的敌对势力？商业间谍？”田酸酸惊讶道：“可是，那一个道士，掺和什么啊？他要那些资料有个屁用，又不能吃！”

　　“你怎么就知道吃呢！”许初夏瞪了田酸酸一眼：“你昨天没听他说，他要重新修道观，可能是受人之托赚钱来了吧？”

　　“这样啊，这牛鼻子可真缺德。”田酸酸说道：“那还多亏了有萧强了……咦？对了，萧强一个人打三个？我好像看到他们有三个人？”

　　“恩，萧强有多厉害你也知道，别说打三个，十个八个他也能打。”许初夏说道。

　　“这倒是。”田酸酸点了点头：“太吓人了，初夏，他们不会再来吧？”

　　“这个……”许初夏也不确定。

　　“不好说，总之你们小心一点儿，我也会时刻盯着一些。”萧辰说道。

　　“萧强啊，你对我们太好了啊，初夏，要不你就答应他得了，对你这么好，这么保护你的男人上哪儿找去啊，要是酸酸姐，就答应了！”田酸酸说道。

　　“那你答应吧。”许初夏耸了耸肩。

　　“哎呀，他虽然高帅但是不富啊，不符合酸酸姐的要求。”田酸酸说道。

　　“我看好像挺富的，他给人看病的能耐，你俩合伙开个道观，我看得赚飞了，你俩昨天不还商量要开道观来着吗？”许初夏斜了田酸酸一眼。

　　“咦？好像也对哎！”田酸酸点了点头：“就是他不喜欢我，单单喜欢你啊，酸酸姐也没办法！”

　　“你怎么知道他不喜欢你？”许初夏问道。

　　“他要是喜欢我，昨天把我戳破了，还不顺杆爬，弄假成真要当我男朋友啊！可是他没有，代表他不喜欢我了。”田酸酸郁闷道：“酸酸姐还是有自知之明的！”

　　“……”许初夏无语了，看向了萧辰：“要不，告诉她真相？”

　　“随便你。”萧辰也不太在意了，既然那些人已经动手了，他的身份迟早会暴露的，所以告诉田酸酸与否都不太重要了。

　　“喂，你们两个说什么呢？什么真相啊！”田酸酸好奇道：“你俩不会已经偷偷在一起了吧？”

　　“咳咳……酸酸啊，其实，你猜测的没有错，萧强其实就是那种特工回归学校，他是一名很厉害的……特工人员！”许初夏说道。

　　“哎？真的假的？”田酸酸一愣，瞪大了眼睛，有点儿不相信：“别开玩笑了，怎么可能？再说初夏你怎么知道？”

　　“初夏说的没错，我就是奉命保护初夏的。”萧辰却是接过了话题，道：“我们上楼说吧！”

　　“啊……哦！”田酸酸惊奇的看着萧强，不知道是他俩合伙骗自己玩儿还是真有其事。

　　三个人上了楼，回到了客厅，萧辰也没有多废话，直接开口道：“酸酸，其实，我是神秘调查局来保护许初夏的，这是我的证件。”

　　萧辰说着，就掏出了杨谭的证件，递给了田酸酸。

　　“啊？真的是啊！”田酸酸看着萧辰的证件，有些吃惊，当看到里面的照片和名字的时候，也是和当初许初夏的反应差不多：“杨剑南？好难听的名字，还有，你以前怎么长个小白脸样？真是难看，还不如现在顺眼呢！”

　　“呵呵。”萧辰笑了笑：“所以你也不用撮合我和初夏了，她其实也知道，我是为了任务，我追求她，不过是个借口而已！我追求她和追求你，其实都一样，没什么分别，就是在外人面前制造一个假象，让别人觉得我有理由和你们成天在一起。”

　　“这样啊，那要不你追求酸酸姐吧！酸酸姐给你个追求的机会！”田酸酸听后说道。

　　“噗……”许初夏喷了：“酸酸，你脑袋怎么长得呀？都是假的，追谁不一样？”

　　“不一样啊，哎，酸酸姐还没感受过被人追是什么样子呢，其实……酸酸姐想谈次恋爱……就是假的那种啦，感受被追的感觉！”田酸酸说道。

　　“都是假的你还感受？”许初夏有些莫名，这是什么逻辑呀。

　　“就是假的才行呢！”田酸酸叹了口气：“也不知道啥时候就被家里抓回去了，所以，能玩儿的时间不多了！”

　　“学校里，不是有很多人追你吗？”许初夏奇怪道：“你不会是真喜欢萧强了吧？”

　　“怎么可能？”田酸酸连忙摇头：“学校里的都是些幼稚小孩儿，一点儿意思都没有，也没有我看上眼的，再说了，我都说是假装了，来真的，我还不敢呢，要是家族的人发现我和别人谈恋爱，回去得被吊打死！”

　　“有没有这么严重啊？”许初夏有些纳闷：“你那是什么家族啊，也没看他们找过你啊！”

　　“没到时候呢。”田酸酸道：“到时候就来了，算了，不说这些了，萧强，我这个提议怎么样？你在外人面前追我吧！省的初夏烦，还不能和你互动。”

　　“你家族太吓人，我可是怕不小心害了你……对了，昨天把你戳破了，你回家不能被打死吧？”萧辰忽然想到了事情的重点。

　　“哎呀，昨天是骗你的，压根没破，我大姨妈来了而已。”田酸酸摆了摆手：“但是戳的有点儿疼是真的！哪有那么容易破啊！”

　　“我说呢！”萧辰也不太相信，但是昨天的血又不是假的，只能姑且相信了，今天一听才松了口气。

　　“那我的提议怎么样？”田酸酸问道。

　　“随便吧，反正我是无所谓，而且，我估计也不会有太长的时间了，这件事情结束之后，我可能就要离开了，我不可能一直执行一个任务。”萧辰点头解释道：“所以，可能追也追不了多长时间。”

　　“就几天吧，求求你了，我就是想感受一下，感受完就行了。”田酸酸说道。

　　“真是搞不懂你了，酸酸，学校里随便一个追求你的人，你让他追你两天不就行了？”许初夏有些纳闷。

　　“那怎么能行？我是要互动回应的，就像玩儿恋爱游戏一样，我不能让他追求了没有回报啊，我也得慢慢接受，和他约会什么的，要是学校里的人，我能答应吗？我要是答应和他约会了，那不就是耍人玩儿骗人了吗？”田酸酸说道。


第0559章 修道之人

　　“这样啊！”许初夏点了点头，看向了萧辰：“那我不管了，你决定吧，反正酸酸这小妮子爱闹。”

　　“行吧，就是个接触你们的理由，暂时鹿离道人和那个蔡乐虎还不知道我的身份，先逗逗他们再说吧。”萧辰点了点头：“我去做饭，不过初夏，你最好和你父亲联络一下，说一下刚才发生的事情，我这边也会做出相应的安排！”

　　“恩……”许初夏点了点头。

　　萧辰去了厨房做饭，同时给宋花舞发了信息，告诉他们刚才的事情，让他们密切关注蔡乐虎和鹿离道人，以及阑城的岛国人。

　　蔡乐虎？萧辰一下子想到了蔡无量，这两人不会是一家的吧？想想还真有可能，看来在学校里也不得不防范一些了。

　　不过田酸酸的请求倒是让萧辰觉得有些怪异，让自己追求她？她就是感受一下？这是什么毛病呢？还有她那奇怪的家族，自己从没听说过还有这样的家族。

　　但是，世界上自己不知道的事情多了，层面也多了，萧辰也不能去管那么多，只能管好眼前的事情了。

　　浪潮俱乐部，蔡乐虎一脸郁闷的坐在主位上，看着旁边的鹿离道人和夜岛呔夫还有绫千雪道：“我说你们也太挫了，那萧强，也未必有多厉害，咱们要是一起上，肯定能将他制住！”

　　“说的轻松，你怎么不上呢？贫道已经很够意思了，第一个动手的，但是他那火球太厉害，烧了不容易灭，贫道现在还蛋疼呢！”鹿离道人哼了一声：“蔡老板，这个损失，你得补偿贫道！”

　　“补偿是没有问题的，但是今天的任务失败了，再想动许初夏，就困难了，你们给我说说，那个萧强到底是什么来头？是不是神秘调查局的人？”蔡乐虎沉声问道。

　　“这小子阴险毒辣，贫道觉得不像是神秘调查局的人，而且……”说到这里，鹿离道人没有继续说下去。

　　“而且什么？”蔡乐虎问道。

　　“而且，你不是说，神秘调查局没有这号人物吗？”鹿离道人说道。

　　“这倒是……”蔡乐虎点了点头：“夜岛先生，你这个手下也不给力啊？被人一吓唬，就停手了？我们现在是合作，应该互相信任，而不是互相退缩！”

　　“蔡先生，我都已经问过了，是你先不敢靠近捷达车，千雪才没有去上商务车的，你这又怪得了谁？”夜岛呔夫淡然说道。

　　“呃……算是这样吧，那我们说一说下一步的计划吧！”蔡乐虎挥了挥手，不在这个上面扯皮了：“我觉得，突破口应该是这个萧强，如果能让萧强帮助我们，咱们里应外合，将许初夏给绑架了，要挟一下许博士，你们觉得怎么样？”

　　“那个萧强，不容易受蛊惑。”绫千雪这时候却是开口了。

　　“怎么都要试一试吗！”鹿离道人眼珠一转却是说道：“小道之前和他有一面之缘，还算是熟络，要不贫道去试一试，看看能不能说服他？”

　　“也好。”蔡乐虎点了点头：“主要是萧强那个火球子，太讨厌人了，如果能破解就好了！”

　　“这个小道或许也有办法。”鹿离道人却是说道。

　　“哦？”蔡乐虎眼中一亮：“鹿离道长，你有办法？”

　　“不敢确定，但是可以和我师尊研究一下。”鹿离道人说道：“不过嘛……”

　　说着，鹿离道人做出一个数钱的手势来。

　　“给你吧！”蔡乐虎有些不爽，这鹿离道人太贪财了，他拿出支票本，开出一张一百万的支票来，递给了鹿离道人：“行了吧？”

　　“行，不过有点儿少啊……”鹿离道人有些惋惜：“才一百万，不够修个大门的。”

　　“你要是搞定了萧强，让他帮助我们里应外合，我给你十倍！”蔡乐虎道：“这只是预付的。”

　　“那还差不多。”鹿离道人嘿嘿一笑。

　　至于夜岛呔夫，根本不缺钱，他和蔡乐虎合作，不过是各取所需罢了。

　　几个人商定了一下，由鹿离道人出马去找萧辰，其他人暂时按兵不动。

　　等这些人走了，蔡无尽走了进来：“爸，听说那个萧强是武师？”

　　“恩，你不要惹他了。”蔡乐虎点了点头：“你不是对手，我和你大哥，单独去的话，也不一定是对手，他那一手火球武技十分的了得。”

　　“那我和许初夏……”蔡无尽有些郁闷，追求许初夏虽然是有目的的，但是许初夏确实很漂亮，平时也很有女神范儿，追过来，他也有面子，平时带出去，那也是吹牛逼的谈资。

　　但是萧强一出现，全都打乱了。

　　“也不要乱来了，没有弄清楚那萧强是哪儿来的之前，最好不要打他的主意，这家伙有些邪门。”蔡乐虎叮嘱道。

　　“是，父亲，我知道了。”蔡无尽点了点头。

　　鹿离道人匆匆回到了天清观，第一时间，就去找了他的师父焦翩真人，焦翩真人此刻刚刚出关不久，鹿离道人去参与这事儿也是焦翩真人默许的，不然的话，鹿离道人还真不敢自作主张。

　　“怎么样？得手了没有？”焦翩真人看到鹿离道人回来，开口问道。

　　“没有，别提了，你看我这……”说着，鹿离道人把围在腰上的衣服给摘了下来，露出了烧焦的裤裆。

　　“噗……”焦翩真人吓了一跳：“鹿离，你这是咋的了，坐火盆上了？”

　　“嗨，别提了，师父，我被人用火给烧了，而且……我怀疑，是三昧真火！”鹿离道人说道。

　　“什么？是我们道家的三昧真火？真的假的？”焦翩真人一愣，道：“怎么回事儿，你详细和我说说看！”

　　“是……”鹿离道人点了点头，就将今天的事情详细的和焦翩真人说了一遍。

　　焦翩真人顿时陷入了沉思：“按照你的说法，这个萧强，又认识符箓，又管你要符箓纸和朱砂，今天还能催发三昧真火，难道他也是修道之人？”

　　“这个我也有点儿怀疑。”鹿离道人说道：“所以，不好对付啊！”

　　“这么说这个萧强不是神秘调查局的人了，神秘调查局不可能有修道的人而我们不知道。”焦翩真人点了点头，道：“不过，三昧真火也不是不能对付，要说单纯的防御，那是没有问题的！”

　　“哦？师尊有办法？”鹿离道人听后顿时一喜。

　　“恩，只是三昧真火，而且按照你说的那种强度，你只要去购买几件消防队的防火服就行了。”焦翩真人说道。

　　“防火服防不了三昧真火吧？”鹿离道人想了想说道。

　　“正常当然防不了，不过我要在上面做上法术就可以了，布置一个防火阵法，如果不放心，还可以掐几个灭火符箓在手，就万无一失了。”焦翩真人说道。

　　“哦？那就好了，这下子可以吃定萧强那小子了，我先去找他谈谈，不行的话，咱们就来强的。”鹿离道人说道。

　　“恩，我这边布置阵法也要几天，你先去找那个萧强谈谈，行的话，还是和平解决比较好，无量寿佛……”焦翩真人点头说完，却是若有所思，不知道在想些什么。

　　萧辰做了一桌美味儿，许初夏和田酸酸吃的不亦乐乎，晚上，萧辰嘱咐她们，千万不要随意的给陌生人开门，然后有事情，第一时间打他的电话，才准备告辞。

　　“萧强！”萧辰走到门口，却被田酸酸给叫住了。

　　“你不要忘了啊，明天开始追我！”田酸酸嘱咐道。

　　“追？好吧，忘不了。”萧辰苦笑了一下，追求别人的活儿，以前他没少干，但是那都是没实力装纨绔的年代做的，那时候他从是给沈静萱送花啊什么的，搞一些浪漫。

　　说起来，已经有很久一段时间没有去追什么女孩子了，田酸酸突然有这么个要求，让他有点儿不太适应。

　　田酸酸满意的送走了萧辰，关上了房门，一转身，就看到许初夏的眼睛直勾勾的盯着自己，被吓了一跳：“呀，初夏，你干嘛呢？”

　　“酸酸，你是不是真的喜欢上萧强了？”许初夏有些好奇的问道。

　　“啊……怎么可能！”田酸酸脸色一红，道：“酸酸姐就是想体验一下恋爱的感觉，就是这样，省得被抓回去后，就一辈子体验不到啦！”

　　“好吧，你的家族还真是神奇！”许初夏没有再多问什么，在她看来，既然知道萧辰是神秘调查局的，终究会离去，田酸酸要是真找他谈恋爱，那就是有点儿傻了，明知道人家只是生命中短暂的过客，还谈什么恋爱呢？摇了摇头，许初夏道：“早点儿睡吧，今天发生了这样的事情，我也吓得不行。”

　　萧辰起的早，第二天一早，左右也没有事情，于是就前往了许初夏家里，反正房门没有钥匙也能打开，他随手打开房门，去了厨房，开始忙碌起来。

　　昨天剩下的那些材料还有不少，萧辰打算做一顿爱心早餐给田酸酸，虽然田酸酸的要求有些离谱和奇怪，但是萧辰看的出来她的渴望，也就答应了。


第0560章 王炸天相约

　　反正这对他来说是举手之劳，伪装泡妞嘛，他以前经常做的，此刻做起来也是轻车熟路，只是把去五星级酒店买早餐变成了自己烹饪。

　　萧辰倒不是不想去买，而是他怕走的时候，鹿离道人那伙人又会来到这里，那就措手不及了。

　　很快的忙活完了，萧辰也不进屋打扰，反正许初夏的房间是套间，屋里面也有个洗手间，倒是也不怕会遇到什么尴尬的事情。

　　他坐在厨房里面，静静的等待着许初夏她们醒来，萧辰忽然有一种直觉，他在阑城待的时间应该不会太久了，这件事情，或许，这些日子，就要有个结果了。

　　早上六点多，许初夏规律的起床了，她洗漱完毕，推了推还赖在床上的田酸酸：“喂，酸酸，起床了，该去上学了，你在家里不会也睡懒觉吧？”

　　“啊……”田酸酸揉了揉眼睛：“在家里的时候，有闹钟啊，在这里，不是有你吗？”

　　“你还拿我当闹钟了……”许初夏有些无语：“好了，赶紧去洗漱吧，我去给你弄早点……”

　　“哎，你做的不好吃哎，没有萧强的好吃……”田酸酸说道。

　　“那你给他打电话！”许初夏没好气的穿上衣服，说道，说完就走出了卧室。

　　“好吧……”田酸酸迷迷糊糊的爬了起来，慢吞吞的开始穿衣服，却听到客厅那边，许初夏传来尖叫：“啊啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊啊！初夏怎么了？那些坏人又来了？别怕，酸酸姐来啦！”说着，田酸酸就左右一望，随手抱起卧室里的一个大花盆就冲了出去，结果迷迷糊糊的脚下一抖，直接摔了个跟头，花盆也“嗖”的一下子飞了出去！

　　眼看就要砸在许初夏的后背上，萧辰吓了一跳，心道这田酸酸干什么玩意呢，毛手毛脚的，抱着花盆往外撇，他赶忙一把伸手将许初夏给揽住往怀里一带，然后单手将那花盆给接了起来，拿在了手里。

　　“砰！”田酸酸摔了个大跟头，七荤八素。

　　许初夏只穿了睡衣去厨房做饭，里面还没有穿胸衣，所以身体软软的靠在了萧辰的身上，让她脸色微红，赶紧挣脱开来，跑到了田酸酸那里查看：“酸酸，你没事儿吧？”

　　萧辰的怀中，还余存许初夏身上淡淡的香味，十分好闻，应该是沐浴液和洗发露混合的味道。

　　“哎呀，不公平啊，酸酸姐差点儿摔死了，初夏却是待遇不同啊，萧强，你还行不行了，都说好了追酸酸姐了，怎么又去追初夏了啊！你得第一时间抱住酸酸姐才是啊！”田酸酸爬起来，坐在地上郁闷的说道。

　　“呃，我的首要任务是保护许初夏，所以本能的就去保护她了……”萧辰汗了一下说道，其实是他距离许初夏比较近，而且田酸酸摔一跤没什么，但是许初夏要是被花盆砸一下，估计几天都起不来床了。

　　“好吧！”田酸酸听了萧辰这个理由还算说得过去，也就没有再纠结这个问题，而是点了点头道：“那不保护初夏的时候，得优先对酸酸姐好啊！”

　　“呵呵，我这不是一早起来，就给你做爱心早餐了吗？”萧辰笑道：“你的和初夏的不一样。”

　　“呀，真的假的啊！”田酸酸一听有早饭吃，也忘记了身上的疼痛，直接爬起来，跑向了厨房，果然，看到有两个煎蛋，不过自己的却是心形的，而许初夏的则是普通的，顿时很开心：“果然不一样，太好了……只是，煎蛋酸酸姐都吃腻了啊！”

　　“就你事儿多，有吃的不错了。”许初夏倒是没嫌弃，她每天自己也是吃这些，感觉无所谓。

　　田酸酸想到是萧辰特意做的，也就坐下来，吃了起来，可是一吃不要紧，差点儿没流泪了：“我擦，酸酸姐这十多年真是白活了，还有这么好吃的煎蛋啊！”

　　许初夏看着田酸酸一副好吃到泪奔的样子，顿时有点儿无语：“酸酸你还行不行了，这话酸的我都要倒牙了，你俩秀恩爱也不用这样吧，一个煎蛋有什么好吃的？昨天我给你做的时候，看你一副吃毒药的样子，今天就好吃了？”

　　“真的很好吃啊！”田酸酸三口两口的吃完，有些意犹未尽，喝起了桌上的牛奶：“哇哇哇，这牛奶也很好喝啊！”

　　“……”许初夏真的无语了：“酸酸，我服了！果然人家说的没错，恋爱中的女孩子都是傻妞儿！”

　　说完，许初夏坐下来，开始吃煎蛋，吃一口，一愣，又吃一口，才发现，原来田酸酸没有骗人，这不是她故意秀恩爱，而是真好吃！

　　“怎么样？好吃吧？”田酸酸得意的看着许初夏：“这回不说我了吧？”

　　“萧强，你怎么做的？为什么你做饭这么好吃？”许初夏有些奇怪：“就算是神秘调查局，也不用学习这些东西吧？”

　　“我说我以前是卖早点的，你信吗？”萧辰苦笑道。

　　“信呀，你们执行任务的时候，什么职业都可能假扮的。”许初夏点了点头。

　　“恩，差不多，对了，昨天你和你父亲联系了吗？他怎么说？”萧辰问道。

　　“他呀……没回复啊，可能做研究呢吧？一般我给他QQ留言，他都是几天才回复我。”许初夏习以为常的说道。

　　“好吧。”萧辰其实也没指望许初夏的父亲能起到什么作用，毕竟只是搞研究的，能顾好自己就不错了。

　　吃晚饭，田酸酸意犹未尽：“萧强，你要真是我男朋友就好了，我发现我的嘴被吃叼了，可咋办啊！以后酸酸姐要是不吃，就浑身不舒服。”

　　“我终究要离开的，而且我有女朋友了。”萧辰笑道：“况且，你不是也要被家族抓回去吗？”

　　“说的也是。”田酸酸点了点头：“我就是随便说说，算了，我们上学去。”

　　早上，在教室门口，萧辰送了田酸酸一束鲜花，于是，萧强追求田酸酸的消息，就在学校里传开了，有好信儿的居心不良的学生去邱主任那里告发萧强早恋，却被邱主任臭骂了一顿。

　　“咋的？你嫉妒人家考第一是不是？你要是能考第一，你不上课都行！”邱主任本就看那学生不顺眼，学习不好，仗着家里有钱，来这里混日子，大错不犯小错不断的，别以为他不知道这小子也喜欢田酸酸！

　　“这……”那学生有点儿傻眼了。

　　“再说了，人家送花，那是同学友谊，纯洁的男女关系！”邱主任哼道：“没事儿就回去吧，说别人之前，先把自己的成绩搞上来！”

　　“是……”那学生无奈的走了。

　　蔡无尽也听到了这个消息，顿时一愣，啥？原来萧强追求的不是许初夏是田酸酸啊？晕倒，那自己和他对抗个什么劲儿啊，还以为他追求许初夏呢！

　　这是可以做朋友的存在啊，想想自己误会也正常，萧强因为追求田酸酸，而示好许初夏这个闺蜜也是正常的。

　　只是，父亲让自己暂时按兵不动，让蔡无尽很是无奈。

　　“你送我花被人拍了照片，发在了学校的薇信群里面，你去看看，酸酸姐好幸福哇！”田酸酸给萧辰发了个短信和他说道。

　　“哦？”萧辰一愣，没想到学校还有薇信群，于是随便注册一个账号，就用的萧强的名字，加入了田酸酸的薇信，被她邀请进入了群里面。

　　果然群里都在议论今天早上送花的事情，而且最让大家惊讶的是，田酸酸居然把花给手下了！要是以前，这是根本不可能有的事情，别人给田酸酸送花，都被她插在班级的花瓶里了。

　　而萧辰的花，却被她收下放在了课桌里面，显然是默许了萧辰对她的追求。

　　不过，萧辰只是看着，也没有发言，所以也没有什么人注意到他已经加到了群里面，但是，没过多久，却有人验证，要添加他。

　　萧辰一看，居然是一名叫王炸天的人，难道是自己初中的同学王炸天？萧辰犹豫了一下，还是验证通过了这个人。

　　“萧强吧？我是那天在天青山遇到的那个人，不知道你还有没有印象？我看你离开的时候和许初夏、田酸酸在一起，猜测你可能是这个学校的学生，我以前怎么没见过你呢？可以做个朋友吗，中午一起吃个饭？”王炸天被验证通过后，就发了一大堆话过来。

　　萧辰皱了皱眉头，这王炸天显然是对自己产生了兴趣，其实说起来，三年时间，说长不长说短不短，两个人三年没见，但是萧辰和那时候的变化其实并不是很大，王炸天也是如此。

　　初三的时候，身高、声音，基本都定型了，就算高一些，身材也不会变，王炸天怀疑也是有情可原的，萧辰想了想，回复道：“我当然记得，那就中午见吧。”

　　萧辰想着，还是见一面为好，不然以王炸天这人的性子，估计钻起牛角尖来更麻烦，他的性格有点儿莽，萧辰还真怕他将自己的身份漏出去。


第0561章 突然出手

　　毕竟现在没人怀疑杨谭已经死了，现在的杨谭其实是萧辰，但是要是王炸天把这个消息泄露了，那神秘调查局势必会展开调查，自己的身份疑点太多根本经不起查的。

　　所以，萧辰决定中午和他见一见，以萧辰对王炸天那时候的认知，就算他知道了自己的情况，也不会说出去，有时候，好兄弟是一辈子的，不在乎两个人认识多久，但是关键时刻，可以肝胆相照！

　　祝英雄就是这样的人，他们都和陈劲鹏那种势利小人不同。

　　决定了之后，萧辰给田酸酸发了个信息，嘱咐她们中午不要出校门，在学校里面吃饭，他有点儿事情，不能陪伴左右。

　　要是以前，许初夏乐不得的萧辰不在身边，但是知道了他的身份，尤其是昨天差点儿被人绑架，她也有点儿害怕了，自然听话的不会再去惹麻烦。

　　萧辰虽然上课不听的玩儿手机，但是哪一科的老师都对他睁一只眼闭一只眼，全校第一名，谁知道人家是玩儿手机呢，还是用手机学习呢？

　　“萧强同学，你是在玩儿薇信吗？可以告诉我你的薇信号码吗？”一旁的凌千雪趁着老师回头在黑板上写字的功夫，对萧辰甜甜的问道。

　　“哦，可以，我在学校薇信群里，你加我之后，我也拉你进去，就是咱们学校的群。”萧辰说着，就把自己的薇信号码告诉了凌千雪。

　　“好的呢！”凌千雪拿出了一个粉色的手机来，添加了萧辰的薇信号，验证了一下，萧辰也把她弄进了群里。

　　凌千雪看了看，随即问道：“听说……那个你在追求田酸酸？”

　　“恩，是这样的。”萧辰在外人面前自然不会否认。

　　“这样呀，好浪漫的样子呢！”凌千雪有些羡慕的说道：“还没有人给千雪送过花呢，我也好希望收到一大束玫瑰花！”

　　“不会吧？你这么漂亮，没有人送你花？”萧辰有些意外：“听说岛国的学校，更是开放啊，校园恋爱应该很正常吧？”

　　“嗯，不过千雪去的是女子学院啦，就没有男生的！”凌千雪解释道。

　　“这样啊！”萧辰点了点头，的确有这样的学校，那就没有办法了：“那你在这个学校，估计没多久就会被人追求了，现在你是刚转学来，大家没有摸清楚你的性格。”

　　“哎，可是又觉得会烦了。”凌千雪又叹了口气：“我还不想谈恋爱。”

　　“……”萧辰有些无语，女生的心思还真是不容易弄明白，一会儿想一会儿不想的，和田酸酸似的，想要谈恋爱，还得挑人，还让自己假装，真是麻烦了……

　　凌千雪继续认真听课，萧辰继续摆弄着手机。

　　转眼间来到了中午，快下课的前十分钟，萧辰又收到了来自于王炸天的薇信消息：“萧强，我在高三九班门口等你，一会儿不见不散。”

　　萧辰一愣，他怎么知道自己是高三九班的？不过随即释然，估计自己的身份，在学校薇信群里都已经讨论开来了，自己和田酸酸一个班级的事情，王炸天知道也不是不可能。

　　下课了，许初夏和田酸酸去学校食堂吃饭，而萧辰则是在门口看到了王炸天，王炸天很是热情的对萧辰招了招手：“哥们，在这里！”

　　王炸天这个人为人很好爽，或者可以说有点儿鲁莽，但是却是个真性情的人，从他打招呼的样子，以萧辰对他的了解大致可以判断出，这人对自己应该没有恶意。

　　和蔡无量、鹿离道人他们不一样。

　　“你怎么先到了？下课早？”萧辰问道。

　　“是啊，体育课嘛，早走了一会儿。”王炸天憨笑着点了点头：“萧强，你是新转学过来的对吧？以前我从来没见过你。”

　　“恩，从松宁转过来的。”萧辰点了点头，他入学档案就是这么写的，倒是没有必要隐瞒，就算是隐瞒了，事后王炸天也是可以轻易调查出来的，让他知道自己骗人反而更加会怀疑，索性还不如实话实说呢。

　　“松宁？”王炸天微微一愕，苦笑道：“说实话，要不是你长得和我那个好朋友不一样，从说话声音，身材我都觉得，你就是我那个朋友了！还有，他也是松宁的人，松宁一中的人。”

　　“呵呵，是吗？我是松宁二中的。”萧辰笑道。

　　“咦？不对呀，我那个朋友后来转学到了松宁二中，你没见过他？”王炸天一愣，说道。

　　“哦？”萧辰也是一愣，这王炸天看起来好像傻乎乎的，是粗中有细？还是真是想到什么说什么呢？萧辰也不敢肯定，所以淡淡说道：“我不怎么上学，可能不知道吧。”

　　“是吗？听说前一阵子他出事儿了，把神秘调查局的人给杀了，就跑掉了，不知道去了哪里……”王炸天像是随意的样子说道：“这么大的事情你不知道？”

　　“神秘调查局是什么东西？”萧辰反问道。

　　“就是保护许初夏的，前一阵子，那个什么小猛子，就是你的前任，他就是神秘调查局的。”王炸天说道。

　　“前任？”萧辰皱了皱眉。

　　两个人边说边走，出了教学楼，不知不觉已经走到了操场上没人的地方，而王炸天却一把伸出手臂，勒住了萧辰的脖子！

　　萧辰一愣，下意识的想要反击，可是没想到，王炸天的力气会如此巨大！他挣脱了一下，居然没有挣脱慌忙之下，只能使用了炼气期九层的极致实力想要去挣脱！

　　因为，看的出来王炸天很用力，以他这种力道，是想要自己的命啊！萧辰心中有些骇然，这王炸天，明显用的不是内劲，但是怎么这么有力？

　　之前，萧辰在松宁一中的时候就知道，王炸天虽然不能修炼内劲，但是力气却大的惊人，但是却也没想到会是这么大！

　　这简直是要人命了！萧辰下意识的大叫了一声：“你要干嘛？再不住手，我不客气了！”

　　萧辰既然挣脱不开，只能凝聚火球术去攻击王炸天了，但是王炸天是他曾经的好朋友，他也不想这样做！

　　“不要叫了，别以为我不知道你的身份！”王炸天冷笑着说道：“你是那个什么杨谭吧？你说，把我兄弟萧辰弄到哪里去了？你要是不说，信不信我今天就勒死你？”

　　“恩？”萧辰听了王炸天的话后顿时一愣，这才明白之前王炸天试探自己那一大堆话是干什么的，原来这家伙怀疑自己是杨剑南了！

　　那仔细想想，这王炸天还真能装，虽然他看起来还是和以前一样的憨厚，但是实际上却已经变得狡诈了许多，之前在教室门口等待自己的时候，他可是一点儿都没有表露出来。

　　“不要否认，我仔细研究你很久了，你就是那个神秘调查局的杨谭吧？故意装作不知道神秘调查局？故意说不认识萧辰？你假不假？你莫名其妙突然的出现在许初夏的身边，还是在那个小猛子走了之后，你觉得这正常吗？”说到这里，王炸天丝毫没有给萧辰解释的机会，继续说道：“许初夏是什么人？她会让一个男生跟在她身边？跟着她去天清观？好了，现在你可以解释了，给你三分钟时间考虑，不要以为不敢整死你！我王炸天说到做到！”

　　“你……勒死我，你自己也逃脱不掉吧？”萧辰苦笑了一下，没想到王炸天居然这么生猛，但是他至今有点儿弄不懂，就算自己是杨谭，他也不用这样吧？

　　“你把我兄弟整哪儿去了？被说那些没有用的！不要以为我不敢，我是能豁出去的人！”王炸天嘿嘿一笑：“别侥幸，想好了在说话，当初要不是我兄弟鼓励我，让我不要放弃，一直努力，也不能有我王炸天的今天，所以，你要抱着骗我的心思，那你今天就废了！”

　　说着，王炸天的手臂又勒紧了一些，让萧辰都有点儿喘不过气来，看着王炸天眼中的狠辣，萧辰丝毫不怀疑他能说到做到！

　　“行了，炸天，我服了，我承认了，我是萧辰行了吧！”萧辰实在是有些无语了，只能投降的说道。

　　“恩？”这回倒是轮到王炸天一愣了：“你说什么玩意呢？别扯犊子，你不是杨谭杨剑南吗？”

　　“艹，你个虎逼，赶紧放开你老大我，都快被你勒死了，杨谭早被我整死了，我上哪儿是去？”萧辰没好气儿的说道。

　　“恩？”王炸天却没有放开，而是皱着眉头看着眼前的萧辰。

　　“你现在实力不弱于武师了，你找苏春雪表白了吗？你不说成了武师就去找她吗？”萧辰看他还傻愣着，不由得气道。

　　“哎呀我靠！”王炸天这回终于相信了：“真是你啊，萧辰，我这进误区了，那天回去，我就在想，到底是不是你，但是想来想去，我觉得你好像是那个杨谭！”

　　“废话，你特么差点儿勒死我，咋还那么虎超的呢，以前就是，你不知道你力气大吗？”萧辰气得瞪了他一眼道：“以前让你装流氓，我找沈静萱英雄救美，结果差点儿被你一拳呼死！”


第0562章 鹿离来找

　　“……嘿嘿。”王炸天有些尴尬的挠了挠头，这一刻，他仿佛又回到了那个憨厚的王炸天：“听说，你搞定沈女神了？”

　　“恩，不过她走了……”萧辰叹了口气。

　　“我知道，去门派修炼了么……”王炸天点了点头：“那你怎么跑到许初夏的身边了？你怎么过来的？”

　　萧辰这会儿倒是也没有再隐瞒，将自己干掉杨谭，伪装成杨谭的样子，执行神秘调查局任务的事情说给了王炸天。

　　“我靠，你这好叼的样子啊，我看你这是要炸天啊！”王炸天感叹道：“不过你没事儿就好了，吓死我了！对了，你能修炼了？”

　　“恩，你呢？”萧辰问道。

　　“我这个……也不算是修炼吧，不过，实力却是有武师甚至比武师还厉害。”王炸天自己也很奇怪：“之前我发现我力气大，你就让我别修炼内劲直接修炼力气，我就按照你说的，一直修炼力气，结果现在力大无穷了……”

　　“那你还得感谢我啊！”萧辰笑道。

　　“是啊，不然能替你报仇吗！”王炸天说道：“我知道你没事儿就好了，那我也就不打扰你执行任务了，等你彻底的恢复了身份，咱俩再聚一聚，要不现在，影响你任务。”

　　“在学校里倒是也没事儿，一般不会选择冲进学校动手。”萧辰说道。

　　“也不好说，鹿离道人那坑货纯属一个大财迷，掉钱眼里了，为了钱什么事儿都干的出来！”王炸天说道：“蔡乐虎是个混球，武林败类，而那夜岛呔夫，干脆就是个敌对势力！”

　　“你了解的倒是听清楚，对了，你们王家……”萧辰以前一直也没有问王家的实力到底如何，是做什么的，现在倒是可以问问了：“你好像混得不错？”

　　“还行吧。”王炸天说道：“王家，是一个武道家族，不过不是在世俗界，而是在真正的武林界中，在世俗界有生意，我现在竞争的是世俗界的管事。”

　　“世俗界的管事？”萧辰一愣，没想到王炸天现在这么优秀，能竞争的仅仅是个管事？

　　“不错，王家很大的，能当上世俗界的管事已经不错了。”王炸天笑道：“王家在世俗界也不是没有武师的，我也只是其中一个竞争者。”

　　“晕，那你们王家还真是家大业大，怪不得你敢整死杨谭呢，原来是有后台啊！”萧辰感叹道。

　　“那也不是，即便我有背景，王家也不可能因为这点儿事情得罪神秘调查局，肯定会把我交出去的。”王炸天说道：“王家要在世俗界做生意，也是要遵循世俗界的规矩，不能随意得罪神秘调查局的。”

　　“那你还要弄死杨谭！”萧辰道。

　　“那不是想问问你在哪里吗？你以为我真傻啊？我以前是虎，但是我长大了，没那么虎了，也有一些智计了，我是吓唬你的！”王炸天说道：“刚才我装的像吧？”

　　“挺像，你今天骗了我两次了，之前在教室门口，我以为你对我毫无敌意，而刚才，我也以为你要杀了我了。”萧辰不由得感叹：“炸天，你真的和之前不一样了！”

　　“你不也是？那时候的萧辰，虽然有一些装纨绔的成分在，但是你迷恋沈静萱是真的，为了她做了不少傻事儿！还好你搞定她了，不然我都为你不值。”王炸天说道。

　　“谁没年轻幼稚过呢？”萧辰感慨道：“都过去了，我们都拥有了实力。”

　　“嘿嘿，咱俩谁厉害？”王炸天忽然问道。

　　“废话，当然是我！”萧辰说道。

　　“那可不见得，刚才我还没有用出全力呢！”王炸天说道。

　　“我也是，我根本没想杀你，要是换成其他人，我早动手了！”萧辰说道。

　　“好吧，哈哈！”王炸天笑道：“不过你把杨谭杀了，的确挺厉害！那我不打扰你了，有事儿你找我啊，什么打架助拳之类的，我最在行了。”

　　“呵呵，好。”萧辰点了点头，也没有再说什么，而是走向了食堂，他要看看许初夏和田酸酸怎么样了。

　　王炸天看着萧辰的背影，脸上露出一抹笑意来，转身快步离去。

　　萧辰在食堂里面，老远就看到了许初夏和田酸酸，于是就买了两瓶饮料走了过去，出现在田酸酸的面前：“酸酸，送给你的。”

　　“嗯嗯，太好了，酸酸姐正好渴了，谢谢你呀！”田酸酸很高兴的接过了饮料，打开喝了起来。

　　“我的呢？”许初夏看着萧辰，问道。

　　“呃，好吧，这个给你。”萧辰把自己的饮料给了许初夏。

　　“好啊，你追酸酸了，就把我忘了是不是？”许初夏忽然有点儿郁闷了，也不用这么明显吧？

　　“我这总不好一起追俩吧？”萧辰苦笑道：“不过你要是愿意当小老婆，我也没有意见。”

　　“去死，我才不当，要当也是当大的呀！”许初夏瞪了萧辰一眼，道：“我是酸酸的闺蜜好不好，你要追她，怎么也要讨好我啊，你这也太假了，CUT！重演！”

　　“哈哈，好，初夏，这瓶饮料给你，帮我在酸酸面前多美言几句啊！”萧辰笑着重新将饮料递给了许初夏，然后说道。

　　“这还差不多！”许初夏点了点头，满意的接过了饮料说道。

　　蔡无量远远的看着萧辰，犹豫了一会儿，走了过来，手里还拿着两瓶刚买的饮料，他也是看萧辰将饮料给了许初夏，于是才过来的。

　　“萧强兄弟啊，听说你追的是酸酸，你看这事儿闹得，我还以为你追初夏呢！”蔡无量有些歉意的说道：“之前的事情对不起了，不好意思啊，咱俩其实可以成为很好的朋友的。”

　　“好像成不了，昨天你爸还要绑架许初夏，还和我作对来着呢！”萧辰说道。

　　“嘎！”蔡无量一愣：“你知道昨天的那是我爸？”

　　“废话，长得就像你的山寨品一样，一眼就看出来了！”萧辰撇了撇嘴，鄙夷的说道：“你还有事儿吗？”

　　“呃……那没有了。”蔡无量有些无奈，既然昨天的事情曝光了，萧辰知道了蔡乐虎是他父亲，那说什么都白搭了，只能站起身来，转身走人。

　　“哎？我发现萧强挺厉害啊，以前这蔡无量和赖皮缠一样，怎么说都不走，现在萧强几句话他就走了哎！”田酸酸惊讶的说道。

　　“酸酸，你不表扬萧辰会死吗？他爸昨天都来绑架我了，他就是脸和太阳那么大，也不好意思继续停留了，我没报警不错了！”许初夏说道。

　　“说的也是。”田酸酸点了点头：“真不好吃啊，萧强，你刚才干嘛去了，我看见你好像和那天在天青山遇到的人在一起？他好像也是咱们学校的学生？”

　　“恩，没什么，他就是问我点儿事情而已。”萧辰没想到王炸天在学校里面这么低调，连田酸酸都没听说过，看来，王炸天平时不声不响，倒是懂得隐忍。

　　三个人在食堂坐了一会儿，就回去上课去了，走出食堂的时候，萧辰看到了凌千雪，这是一个有些文静略显内向的女孩子，好像有些孤僻，或者说，与新同学玩不到一起去，她自己一个人走出食堂，连陪伴的朋友都没有。

　　“千雪。”既然碰到了，萧辰和她打了个招呼。

　　“啊，是萧强同学，你也来吃饭了！”凌千雪看到萧辰显得很开心的样子，不过看到他身边的许初夏和田酸酸，不由得有些犹豫：“不会打扰到你吧？”

　　“没事儿的，我们一起回教室吧。”萧辰摇了摇头，这个凌千雪，总是给萧辰一种有点儿古怪的感觉，不知道为什么。

　　“恩。”凌千雪跟在旁边，也不主动说话，萧辰和许初夏、田酸酸聊着天，她只是在一旁听着，回到了教室，凌千雪就看起了书来。

　　“凌千雪，你住在哪里？”萧辰忽然问道。

　　“啊？我住在……恩……我也不知道什么地方呀，我车里有导航，要不晚上你和我看看去？我爸爸设置的，我每天只要按照导航开车就好了。”凌千雪说道：“是常用目的地。”

　　“这样啊。”萧辰点了点头，如果没有昨天的事情，萧辰还不会对凌千雪有什么想法，但是经过昨天的事情，尤其是那个女忍者出现，萧辰对于凌千雪有了些许怀疑。

　　倒不是一定说凌千雪就有关系，只是她出现的时间有点儿巧合，还是从岛国来的，又无巧不巧的转学来到了阑城新月学院，坐在了自己的身旁，这其中有没有关系，萧辰自己也不太确定。

　　“恩，晚上用千雪送你么？”凌千雪问道：“我有导航的。”

　　“不用了，我怕你开丢了，我还得送你回去。”萧辰摇了摇头，暂且放下了怀疑。

　　下午的时候，萧辰的手机薇信忽然提醒他有新好友，萧辰本以为是哪个同学呢，可是没想到点开一看居然是个叫鹿离居士的人，萧辰一愣，这特么不会是那个鹿离道人吧？


第0563章 多谢款待

　　点开他的头像，果然，是鹿离那个二货，不过还戴着太阳镜一副挺新潮的样子，萧辰有些无语了，道士也用手机？这是与时俱进啊！

　　本来想拒绝，但是想了想还是同意了添加，然后这鹿离道人就和他打了个招呼：“是萧强小友吗？”

　　“找你爹干啥！”萧辰回复了一句，他对鹿离的印象很差，所以没什么好脾气。

　　“哈哈，善人不要动怒，贫道昨天只是开个玩笑，为了表达歉意，贫道今晚特意设宴，在天清居宴请善人。”鹿离道人发了一个歉意的表情。

　　“那不是在天青山吗？调虎离山啊？让我走了你们好去绑架许初夏？”萧辰问道。

　　“那不能，善人不知道吗？天清居是连锁饭庄，阑城市也有好几家，在新月学院的附近就有。”鹿离道人说道。

　　“是吗？那也不去。”萧辰说道。

　　“不要钱的。”鹿离道人说道。

　　“你是傻泡吗？请我吃饭还要钱？给钱都不去。”萧辰直接回复道：“有事儿没事儿了？没事儿我把你拉黑了。”

　　“善人稍等。”鹿离道人发了四个字。

　　过了一会儿，鹿离道人嘟嘟嘟嘟的发来了一大段语音：“萧强小友啊，要不这样吗，下午你请个假，然后咱们在附近吃个饭，许初夏都在学校，我们也不可能对她不利不是？我们也得注意影响。”

　　“你有事儿？”萧辰看这鹿离道人没完没了，不由得问道。

　　“有点儿事儿……”鹿离道人说道：“不过要咱们面谈。”

　　“好吧。”萧辰想了想也就同意了，道：“那你现在来吧，正好中午我没吃饭。”

　　“好嘞，马上到！”鹿离道人说道：“我到你学校门口，给你发信息啊！”

　　萧辰可没有相信鹿离道人的保证，而是给王炸天发了一条信息，让他帮忙照看一下许初夏和田酸酸，王炸天的实力萧辰是了解的，这家伙力大无穷，就算是昨天那三人来，他也能对抗一段时间，足够通知自己的了。

　　王炸天当然没有意见，毫不犹豫的就答应了，让萧辰放心，他下午就请假在九班门口溜达。

　　大概过了十分钟的样子，鹿离道人的信息就来了，说他已经到门口了，让萧辰出来就能看到他了。

　　这家伙来的这么快？萧辰可以肯定他绝对不是从天清观来的，看来是早有预谋，早就来到这附近等候多时了，萧辰举起手来，和老师请了个假。

　　对于萧辰，老师也不怎么管，反正人家的成绩摆在那里呢，只要不耽误学习，就随便他去了。

　　萧辰出了班级，就看见王炸天已经到位了，正在附近溜达，看到萧辰，对他打了个招呼：“老大啊，你放心吧，这里交给我，谁要敢绑架她们，看我不一脚丫子踹死他！”

　　“恩，学校里，最好也别踹死，踹伤就行了。”萧辰嘱咐道。

　　“嘿嘿，我知道。”王炸天点了点头。

　　萧辰出了教学楼，来到学校门口，就看到一辆奇瑞QQ停在学校的门口，鹿离道人正站在一边，这QQ车奇破无比，都掉漆了，一看就不知道是转了几手才来到鹿离道人手里的：“你怎么弄个这么个破车？”

　　“哎，别提了，道观穷啊，这还是一个善人捐给我的呢，你别看这车破，省油，一点儿毛病没有，杠杠的，就是冬天有点儿漏风。”鹿离道人说道。

　　“你风挡玻璃都碎了，用透明胶贴的能不漏风吗！”萧辰有些无语：“那天清居是你们天清观开的吧？你应该不缺钱吧？怎么还这么抠呢？”

　　“缺啊，我们那道观，年久失修，不说别的，就一个凉亭，维修就得好几万，一段小路，也得好几万，总之……”鹿离道人还没说完，就被萧辰给打断了。

　　“你找我有什么事儿？赶紧说吧。”萧辰不耐的摆了摆手。

　　“咱们边吃边谈？”鹿离道人做了一个请的手势请萧辰上车。

　　萧辰点了点头，上了车，鹿离道人将车子开到了一家看起来装修十分高档，看起来很气派的饭庄门口，这让萧辰更是无语了：“你故意的吧？开个破车来接我？这天清居怎么这么好？”

　　“善人有所不知，这是经营场所，弄得破破烂烂，也没有顾客了不是！而贫道自己用的差一点儿，也没有什么，你看我的手机，还是交话费赠送的呢，但是薇信什么的一样可以玩儿。”鹿离道人说着，掏出一个灰不溜秋的手机来，一看就是最便宜的那种智能机。

　　摇了摇头，萧辰和鹿离道人走进了天清居，要了一个包厢，萧辰可没有给鹿离道人省钱，一顿狂点，什么贵点什么，这一顿饭没有个几千块是下不来了。

　　“这些够吗？善人可以再点一些，这些都是自产自销，成本没有多少钱，也就几百块而已，贫道还是花得起的。”鹿离道人笑眯眯的说道，好像看出了萧辰的打算来。

　　“那就再点一些吧，我打包。”萧辰说完完全不客气，直接又点了一大堆，对服务生道：“这些打包啊！”

　　鹿离道人的嘴角抽搐了两下，有些无语了，自己真是多嘴，这嘴欠的，早知道就不说了，不过话说了，只能咬牙说道：“没事儿，尽管吃……”

　　“要不我把明天的午餐也订了把，给我送到学校去……”萧辰说道。

　　“啊，这里不提供送餐服务的。”鹿离道人说道。

　　“那就算了，不过鹿离啊，我可和你说，现在的餐馆，哪个不送餐啊，不是有外卖软件吗？你们也得搞啊，不然没生意啊，你看现在，这几乎都没有人，就是你们不送外卖的缘故！”萧辰说道。

　　“哈……说的是……”鹿离道人心里大骂，哎呀我擦，小比，你这话说的，这都过了饭口了，谁家两点钟来吃饭啊，哪个饭店这点有人啊？

　　可能因为没有客人，也可能因为鹿离道人是这家店的幕后老板，所以没过多一会儿，饭菜就上来了，因为等饭菜的时候萧辰在玩儿手机，鹿离道人也没找到话头搭话，打算边吃边说。

　　萧辰是在用薇信问王炸天，看看有没有人对许初夏不利，得到她们很平安的结果之后，才松了口气。

　　“啊，饭菜来了，那我就不客气了啊！”萧辰说着，放下手机，拿起筷子就开搂，还真别说，这上清观的食物很注重养生，都是绿色食品，虽然厨师的手艺不如萧辰，但是架不住原材料优秀啊。

　　还真是挺好吃的，萧辰也饿了，不停的吃，鹿离道人几次想插话和他说话，都插不上口，最后趁着萧辰喝水的功夫，说道：“那个萧强啊，你看，咱们其实可以做朋友的。”

　　“做朋友你天天请我免费吃喝吗？”萧辰问道。

　　“呃……”鹿离道人一愣，他没想到这萧辰的跳跃思维太大了，怎么一句话就变成这样了，他都不知道怎么回答了：“当然可以。”

　　“那行，明天我来这里吃啊。”萧辰点了点头。

　　“哈哈，那你看，咱们是朋友了，是不是可以合作做的点儿事情啊？”鹿离道人说道。

　　“什么事情？”萧辰问道。

　　“就是，咱们一起把许初夏给绑架了，然后要挟一下许初夏的父亲，听说，其实许初夏不是你的女朋友，你追求的是田酸酸对吧？”鹿离道人说道。

　　“你这里是想利用朋友啊，不是真朋友，那我不和你玩儿了。”萧辰说完，就继续吃东西。

　　“这个……”鹿离道人没想到这萧辰还挺难说话的，只好道：“你想想，也不是让你伤害许初夏，只是要挟她父亲而已，事成之后，你可以天天来这里吃，吃一辈子都行！”

　　“说实话这也不太好吃，吃一次就腻歪了。”萧辰虽然这么说，吃得却是比谁都快。

　　“那钱呢？你喜不喜欢钱？”鹿离道人继续问道。

　　“不喜欢。”萧辰直接说道：“我昨天都说了，我不缺钱。”

　　“那你有没有什么喜欢的，或者换句话说，咱们怎么能合作？”鹿离道人问道。

　　“怎么都和做不了，你不用想了。”萧辰直接说道。

　　“那你还来？”鹿离道人有些郁闷。

　　“不是你非让我来的吗？再说了，有傻泡请我吃东西，不吃白不吃。”萧辰边说边吃：“你也吃啊！”

　　“……”鹿离道人看了一眼桌上的食物，都被萧辰吃的乱糟糟的，他哪能吃的进去了，不过被萧辰一说，还真有点儿饿了，于是叫来服务员，点了一份儿什锦炒粉。

　　过了一会儿，服务生端着炒粉来了，萧辰却是直接道：“放这里吧！”

　　然后在服务生错愕之下，直接接过来，拿起来就吃，鹿离道人傻眼了，半天才说道：“哎呀我擦，那是我点的啊！”

　　“是啊，不是你看我没要主食，给我点的吗？”萧辰却是点了点头，深以为是的说道。

　　“……”鹿离道人气得咬牙切齿。

　　萧辰吃的一干二净，擦了擦嘴巴，站起身来，对鹿离道人道：“多谢款待啊，我走了，白白……对了，服务员，我那些打包的呢？”


第0564章 武林约战

　　“在这里了，先生……”服务员指了指外面桌上的一堆已经包好的饭盒说道。

　　“哦，谢谢了。”萧辰拎起来就走。

　　“哎呀我擦个小比的，气死我了！！！！”鹿离道人看着萧辰的背影火冒九丈，一顿饭他啥也没说明白，还生了一肚子气，最主要的是，萧辰这一顿饭，成本也得一千多了，这就搭进去了。

　　哼，妈蛋的，这大冷天的，我不送你回去，看你咋回去，你走回去，冻死你丫的！

　　鹿离道人邪恶的想着，故意慢吞吞的不出去，而是对服务员说道：“再给我做个什锦炒饭。”

　　嘿嘿嘿，你要是想回去，就等着我吃完吧！鹿离道人邪恶的想着，然后打算偷偷看看萧辰凄惨的模样，这里是小街，这个时间，根本没有出租车经过，就算用约车软件，也要等一段时间。

　　可是，鹿离道人一探头，就傻眼了，只见他的车子突突突的启动了，然后向前行驶而去，鹿离道人一惊，连忙追了出去：“哎呀我擦，你小子偷我车！”

　　“我借用一下，回头你去我学校门口取好了！”萧辰伸出头来，眯眼一笑，就加速把车开走了。

　　“哎？不对啊，我车钥匙还在兜里呢，这小子咋发动的？难道我那车有漏洞？”鹿离道人有些疑惑，最后，归咎为萧辰可能会偷车。

　　萧辰回去之后，学校正好也快放学了，和王炸天打了个招呼，示意他可以走了，萧辰则是走进教室，直接来到田酸酸跟前。

　　“酸酸，知道你喜欢吃，特意给你买的好吃的，晚上吃吧。”萧辰将手中的食盒晃了晃。

　　“呀，萧强，你对我太好了！”田酸酸有些激动，虽然她和萧辰说好是假装追求，可是萧辰居然特意去给她买好吃的，田酸酸还是有些感动的。

　　要是真追求她，和倒是不算什么，关键是假的，萧辰还如此，田酸酸觉得萧强真是个好人。

　　“咳咳……”许初夏咳嗽了两声：“中午怎么说的来的。”

　　“这个……买的很多，我们三人一起吃也够了。”萧辰这才想起了许初夏，连忙笑着说道。

　　“哦，这还差不多！”许初夏点了点头：“还以为你又把我忘了呢！”

　　三人这边一路平安的回了家，萧辰特意注意了一下凌千雪的车子，是一辆甲壳虫，上面贴了一些拉花很是可爱，这倒是让他想起了金贝贝来。

　　不过，许初夏和田酸酸这对闺蜜组合，却和程梦莹、金贝贝完全不一样，性格有所不同，许初夏倒是有点儿大小姐和沈静萱的综合体，而田酸酸虽然也疯疯癫癫，却没有金贝贝那么搞怪，反而有点儿大大咧咧，成天以酸酸姐自居。

　　鹿离道人好容易走到新月学院，开走了自己的QQ车，发现防盗系统完全没有被破坏，有些纳闷萧辰是怎么开回来的，难道他复制了一把钥匙不成？

　　上了车，鹿离道人直奔浪潮俱乐部而去，而蔡乐虎和夜岛呔夫都已经在那里等候，等着他的消息了。

　　“怎么样？鹿离道长，萧强那小子怎么说？同意与我们合作吗？”蔡乐虎问道。

　　“别提了，油盐不进，还吃了我一顿饭，好几万没有了！”鹿离道人郁闷的说道：“昨天你给我的钱，都招待他吃饭了！”

　　“那道长可有什么好办法吗？”蔡乐虎知道鹿离道人哭穷的本性，压根没接茬，直接问道。

　　“我师父那边，可以制作防火服，可以破掉他的火球术武技，我们感觉，我们下一次可以穿着防火服与他对战！”鹿离道人说道。

　　“那……我们弄来防火服，再去绑架许初夏？”夜岛呔夫问道。

　　“让我考虑一下。”蔡乐虎却是摆了摆手：“不着急，这次，那许初夏肯定有了防备，除了这个不知道哪儿来的萧强，万一神秘调查局的高手也在附近，我们不容易得手……”

　　“说的也是。”鹿离道人点了点头：“今天那萧强不停的发微信，我从监控录像里瞄了几眼，好像是询问什么人，许初夏怎么样了，虽然看不太清楚，但是我感觉，还有人暗中保护许初夏！”

　　“这就对了！”蔡乐虎说道：“那我们更要小心谨慎了。”

　　“不错，那请蔡君想个稳妥的办法！”夜岛呔夫说道：“我们的时间不多了，如果不能够拿到资料，一旦被上交出去，我们再做什么都没有用了！”

　　“要不，咱们约战那萧强，按照武林规矩，他要是输了，就让他帮忙将资料偷来？”一旁的蔡无尽说道。

　　“拉倒吧，那萧强根本不讲江湖规矩，你约他来，他能不能来都是一回事儿！”鹿离道人说道。

　　“可是，绑架许初夏也是有风险的。”蔡无尽说道：“我仔细想了一下，咱们现在一厢情愿的认为，绑架了许初夏，那许初夏的父亲许博士就能听令拿出资料交换，可是你们有没有想过，他身边的其他人，包括神秘调查局的人，让他这么做吗？”

　　“这……”三人听后顿时面面相觑，是啊，他们之前可没有考虑这一点，要是那许博士不同意呢？

　　“要我看，其实这个事情，应该弄到武林上面！”蔡无尽一笑，道：“我们这些人的身份，在神秘调查局都是备案的，就算胡来，绑架了许初夏，弄到了资料，也很难脱手，我们蔡家在大夏这边做生意，就算用到研究资料上的发明注册专利，估计也过不去，神秘调查局也会捣乱！爸，你有没有想过这一点？别嫌我说话难听，这里面最得利的估计就是夜岛先生了，但是，夜岛先生，你真以为拿到资料之后，能顺利的带出国吗？我不是小瞧你，你们樱花组不过是个极道组织，和那些真正的商业间谍差老远了，估计你没处境呢，就被拦住了，至于从公网上往回传资料，你以为神秘调查局的那些黑客不会拦截？”

　　“这个……”蔡乐虎听了蔡无尽的话，脸色一沉，他之前想的也是有点儿简单了，觉得拿到资料就好说了，但是这个见过大世面的儿子果然不一样，回到家中后，几句话，就让自己觉得，自己的计划的确有些鲁莽。

　　夜岛呔夫也是有些沉默，不得不承认，蔡无量的话有些道理，他的确不是专业的那种商业间谍，资料带不带得回去，都难说。

　　“所以我建议，咱们还是按照武林规矩来。”蔡无尽说道：“到时候，咱们以武林规矩，约战萧强等人，到时候他们输了，神秘调查局也怪不得别人！”

　　“武林规矩，不会吧，神秘调查局会和我们讲武林规矩吗？”蔡乐虎皱了皱眉头，问道。

　　“也由不得他们不讲啊，他们倒是想不讲，但是武林就是武林，千百年流传下来，这些规矩就是神秘调查局也不可能去主动破坏！武林不是他们的武林，而是整个习武高手的武林。”蔡无尽说道：“父亲，你的眼界怎么还停留在世俗界？你好歹也是个武师了，怎么还这么小心翼翼的？”

　　蔡无尽是从门派回来的，所以眼界很高，他是真正的武林中人，他的门派也是真正的武林门派，所以他才会如此信誓旦旦！

　　“那，无尽，你的意思是？”蔡乐虎问道。

　　“父亲，我觉得这件事情，咱们就速战速决吧，既然对于许初夏不好动手，那就对许博士的父母动手，听说那两个老头老太太平时自己居住在军工厂大院，也没有什么人保护，咱们把他们两个请来做客，然后给那萧强发出武林战帖，根据武林规矩，他就需要来迎战，然后咱们划下道来，如果我们赢了，他就要拿出研究资料作为赌注，如果他赢了，那我们就放人！”蔡无尽说道。

　　“那如果萧辰不来呢？”鹿离道人深知萧强的为人。

　　“不来？很好啊，那许博士的父母就一直住在这里吧，老年人吧，岁数大了，嘎嘣一下死了，也怪不到我们是吧？”蔡无尽嘿嘿一笑。

　　“这不太好吧，神秘调查局能坐视不管吗？”鹿离道人有些担忧。

　　“我们一切都是按照江湖规矩办事儿，武林中人做事，自然有武林中人的一套，神秘调查局他们也就管管世俗界而已，还管不到咱们头上！”蔡无尽说道：“而且，他们也不敢随意管，也管不了！他们不知道是我们要对付许初夏吗？他们知道，但是为什么不下手？因为他们也是有顾忌的，神秘调查局压迫一下那些小世家还行，哪怕真武世家，都给他们几分面子，但是蔡家有我蔡无尽啊，你们都怕什么呢？你问问神秘调查局东北区的副局长夏致力，他敢动我吗？动我一下试试？”

　　“不错，那我赞成无尽的话，你们呢？”蔡乐虎点了点头，是啊，蔡家现在就是不争，要是争，沈家都不是对手，这些年蔡家做的都是那些见不得光的买卖，不愿意争什么名头罢了，不然早就是阑城第一家了。


第0565章 商量对策

　　“既然无尽少爷有这么大的把握，那我当然赞成！”夜岛呔夫点了点头道：“那就依照武林规矩来，咱们约战萧强，他要是输了，就得帮我们拿到资料！”

　　“恩，不过你们确定这萧强一定能拿到资料吗？”鹿离道人还是有些怀疑。

　　“这不是没有办法的办法吗？难道你还有更好的办法？不管他是去偷还是去找许初夏说，还是去找许博士，反正他拿不来，我们就不放人呗，他能怎么样？”蔡无尽无所谓的笑道：“你们不懂武林，武林中，实力，决定一切！神秘调查局一方面管理着武林，一方面又不愿意太得罪武林，他们也就管理一下世俗界和普通门派而已。”

　　“那是，无尽少爷乃是武林内门的弟子，底气和见识就是不一样啊！”鹿离道人点了点头：“那好，那我们既然决定了，就实施吧！”

　　“好，这样，还是鹿离道长你负责联络萧强，而夜岛先生，你负责绑架许博士的父母，而我则是负责协调，万一神秘调查局干涉，我会以武林内门人的身份来威慑他们，让他们不敢随意干涉。”蔡无尽对大家说道。

　　众人都点了点头，各司其职，准备干活，而蔡无尽其实也算是武林内门的一个异类，内门弟子，一般不随意行走江湖，也不会太干涉世俗界的事情，那样岂不是乱套了？

　　但是蔡无尽有些特殊，他乃是蔡乐虎当年作为内门门派一个砍柴火夫，阴错阳差，勾搭上了一个核心女弟子，虽然事情败露被赶下山去，但是那女弟子也怀孕生下了一个孩子，就是蔡无尽了。

　　虽然蔡无尽一生下来，大部分时间都留在了门派，但是和蔡乐虎回到世俗界建立的蔡家一直有些联系，是以就造成了现在的局面。

　　那女弟子，当时送了蔡乐虎一些修炼资源，让他下山后，短短数年，也踏足武师境界，开创了蔡家，只是蔡乐虎不敢太张扬，一方面是他做的生意有问题，一方面是不想那个门派太关注他。

　　所以，如果蔡无尽出面，神秘调查局那边还真是有些为难，这也是之前神秘调查局之前一直没对蔡家出手的原因，估计小猛子不是不知道蔡家有问题，而是有所顾忌！

　　萧辰没想到，自己拒绝了鹿离道人，他们那边的反应这么迅速，晚上的时候，鹿离道人又发来薇信，对萧辰说道：“萧强小友啊，你看别人的朋友圈吗？”

　　“不看，怎么了？”萧辰有些莫名其妙的回复道，他刚刚从许初夏的家回来，晚上他们就吃的鹿离道人送他的那些好吃的。

　　“还是看看的好啊，看朋友圈，能知道不少新消息呢！”鹿离道人说道。

　　萧辰奇怪的打开了鹿离道人的朋友圈，看了起来，一看之下，倒是吓了一跳，发现这牛鼻子更新了不少的图文，而且看日期，是刚刚不久前更新的，标题就叫做：“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　萧辰愣了愣，随手点开来，刚才看小图的时候就发现，这里面的人很眼熟，结果打开一看，可不是眼熟吗？居然是鹿离道人和许初夏的爷爷奶奶！

　　他们此刻拍照的地方应该是天清观，而鹿离道人正笑眯眯的和他们坐在一张圆桌前喝着茶，有说有笑，照片拍了很多张，但是最终突出的目的就是想告诉萧辰，许爷爷和许奶奶在他们的手中！

　　萧辰皱了皱眉头，深吸了口气，这鹿离道人一副笑眯眯的样子，萧辰看着就生气，妈了个蛋的，自己怎么忘了这回事儿了，他们不对许初夏动手，却对许初夏的爷爷奶奶动手，那效果却是一样的，忙点回去，给鹿离道人发了个消息：“说吧，想怎么样？”

　　“哈哈，两位老人只是来天清观做客，不要紧张。”鹿离道人发了一个微笑的表情。

　　“滚你妈个蛋的，有事儿直说，没事儿我给你删了！”萧辰说道。

　　“哎呀，你还真不害怕啊！”鹿离道人说道。

　　“没事儿了？”萧辰问道。

　　“别急嘛！”鹿离道人又发了个笑眯眯的表情。

　　“对方已开启了好友验证。”

　　“哎？”鹿离道人又发了一句。

　　“对方已开启了好友验证。”

　　“哎呀我擦，你真删啊小比……”鹿离道人气炸了。

　　“对方已开启了好友验证。”

　　没办法，鹿离道人只能重新添加萧辰，过了一会儿，验证通过了：“你还有事儿？”

　　“哎呀我服了，我找你约战，我们决战天青山之巅，你敢不敢来？你赢了，带着二老离开，你输了，答应我之前的事情！”这回鹿离道人学聪明了，一加上好友，就嘟嘟嘟嘟的说道。

　　“哦，早说嘛，我还以为你是骗子呢。”萧辰说道：“不去，赶紧放人，不然我报警了啊！”

　　“二老在这里很好，他们自己要来的，不信你看照片，我们相谈甚欢啊，你报警也没有用，再说了，你不懂武林规矩吗？这是武林切磋，神秘调查局都管不到，你还报警呢！”鹿离道人有些鄙夷的说道。

　　“哦？是吗？你的意思是，我必须去了？”萧辰问道。

　　“去不去由你吧，反正二老在这里做客，等着你接回去呢！”鹿离道人笑着说道。

　　“那就住你那里吧，反正好吃好喝的。”萧辰直接说道。

　　“那倒也不是不行，只是二老年纪大了，难免有个水土不服，这要是驾鹤西去，也不怪我们啊！”鹿离道人说道。

　　“你敢杀人？”萧辰反问着，试探着鹿离道人的底线。

　　“那自然不能随便杀人，武林人士也不能随意击杀普通人，我只是说自然死亡，到时候你不信可以去找法医验尸嘛！”鹿离道人说道。

　　“你狠！”萧辰有些恼火，验尸？以鹿离道人这个级别的高手，想要神不知鬼不觉的制造一个自然死亡其实不难，就像自己当初让孙家一家子马上风一样。

　　“怎么样，萧强，你是来还是不来呢？”鹿离道人得意的问道。

　　“我考虑一下。”萧辰这回倒是没把鹿离道人删除，他要先弄清楚鹿离道人说的是真是假再说。

　　这边，结束了和鹿离道人的薇信聊天，萧辰直接拨通了宋花舞的电话。

　　“杨组长。”宋花舞接起了电话来，她表演的很到位，现在人前人后，都叫萧辰为杨组长。

　　“你带着夏希斌来我的住处一趟，有重要的事情找你们商量！”萧辰说着，就将自己的地址告诉了宋花舞。

　　“好的，杨组长，我们马上过去！”宋花舞应道。

　　半个小时以后，宋花舞和夏希斌就来到了萧辰的住处，萧辰让他们进来，也没有多说，直接将他和鹿离道人的对话给他们两人看了一下。

　　“这鹿离道人好可恶，居然用出这么卑鄙的手段来！”宋花舞看后气愤的说道：“这事儿，恐怕是蔡家在背后主导的吧！”

　　“你知道蔡家？”萧辰问道。

　　“咦？你不知道吗……是了！”宋花舞一拍额头：“我忘记你不是真的杨组长了，有些情况，我当时没和你说。”

　　“晕倒，到底怎么回事儿？你们知道是蔡家要对许初夏不利？那之前为什么没有采取行动呢？以神秘调查局的能耐，动一个蔡家应该不难吧？把危险扼杀在摇篮里面，应该比较容易吧？”萧辰问道。

　　“这个蔡家怎么说呢，有些特殊，我们神秘调查局不好动他！”宋花舞说道：“蔡家的这个蔡乐虎，他的身份有些特殊，和武林内门有些关系……”

　　“武林内门是什么？”萧辰微微一愣。

　　“所谓的武林内门，就是真正的武林，和现在的这些武林不同，比如参加正魔峰会的那些武林，其实这些武林，都是世俗界的武林，弟子经常在世俗界活动，而且也在世俗界有生意，但是内门却不同，这些门派，很少出现在世俗界，他们的门派在哪里我们神秘调查局也不知道，只知道他们都在一个叫做‘江湖’的地方，而蔡乐虎本身和内门有关系也就罢了，他的大儿子蔡无尽，是武林内门的弟子，而且已经回到了蔡家，我们神秘调查局，无权干涉内门弟子的事情。”说这话的时候，宋花舞有些无奈，道：“之前小猛子，也知道这一点，但是却无可奈何！”

　　“我擦！”萧辰此刻终于明白了，为什么这任务这么复杂，之前C组的副组长还没有搞定，按理说，一般的世家哪怕是沈家，对于神秘调查局都是很惧怕的，这个蔡家这么大胆，居然敢搞这些事情，而神秘调查局仅仅是保护许初夏而不是直接抓人，这里面果然有问题！

　　现在想想，这杨剑南还真是狡猾，估计他早就知道这任务的复杂性，所以故意休假跑到松宁市装逼去了，然后将这个破任务交给了和他不和的副组长小猛子，于是小猛子果然把这事儿给搞砸了，灰溜溜的滚蛋了。


第0566章 再去天青山

　　萧辰估计，要是真正的杨剑南，就算有夏致力打招呼，估计也不会轻易接手这个任务，没准儿这次是直接派宋花舞过来呢。

　　只有他这个假冒的杨谭不知道真相，就这么接上任务了，才知道是个烫手的山芋！这下可是操蛋了，萧辰只能问道：“那现在，我们应该怎么办？”

　　“他既然摆出了武林规矩，那我们就不能破坏，即便是神秘调查局，也没有资格和武林内门作对，我们只能遵守着规矩来，他画出道来，我们迎战！”宋花舞有些无奈的说道：“估计，我们汇报上去，夏副局长也是这样说。”

　　“那这些内门的弟子，就无法无天了吗？”萧辰有些恼火，神秘调查局都不行？在他想来，神秘调查局应该是很牛的存在了。

　　果然，所在的位置不同，视角就不同，以前在松宁市，武师都难得一见，来到了阑城，加入了神秘调查局，才发现原来武师其实不是那么少见。

　　“也不能这么说，毕竟内门弟子很多都不会出来，这些年，也很少听说内门弟子为非作歹，或者说我们还不知道，事情也没有闹大的，像蔡无尽这样肆无忌惮的还真不多，或许他的身份不同吧。”宋花舞说道。

　　“不管怎么说，还是和夏致力先汇报一下情况，问问他怎么办吧！”萧辰没办法，既然这蔡家这么牛，他只能先和夏致力说说。

　　不过他也不怕，真和蔡家打起来，那就死命打，反正脏水都泼杨谭身上，他到时候一跑，和他屁关系都没有，杨谭和神秘调查局就摊事儿了。

　　想到这里，萧辰拨通了夏致力的电话，这回倒是直接选择了视频通话，反正他戴着面具呢，也不怕被看到真相。

　　宋花舞猜测的不错，果然，夏致力一听萧辰的汇报，就有些沉默了，半晌才打着哈哈说道：“哈哈，剑南啊，我很看好你，我知道你能够解决这件事情的，你先去看看，打不过，就跑呗，反正，交出资料是一定不行的！”

　　萧辰暗骂这老东西真阴损，把责任推了个一干二净，到时候出事儿了，就是他杨谭的事儿，亏了他是假的！果然利益关系不靠谱啊，不过，他还是说道：“好的，夏副局长放心，我会见机行事的！”

　　“恩，这件事情做好了，我会给你多申请一些修炼资源奖励的！”夏致力说道：“好好干啊，我看好你！”

　　“多谢夏副局长栽培！”萧辰说完，挂断了电话，看来，是非去不可了，萧辰是个热心的人，要是许初夏和他没有关系也就算了，现在，他和许初夏的关系不错，而且，连许家二老也都见过了，印象也不错，不能不救。

　　“杨组长，我们现在怎么办？”宋花舞等萧辰挂断了电话后问道。

　　“还能怎么办？”萧辰耸了耸肩，到时候，只能上山干一架了，跑不了了，不过你们两个实力太低，去打个下手还行……

　　宋花舞和夏希斌点了点头，显然也是知道他们的实力不足。

　　“不过，我自己势单力孤啊，他们肯定做了万全的准备，我也得叫上个帮手才行……”萧辰想想，找谁呢？克莱登？倒是一个不错的人选，还有谁呢？

　　要是能联系上南山婆婆估计应该不错，现在萧辰觉得，那南山婆婆应该是武林内门的人了，虽然她当时没有细说，不过听了宋花舞这边的解释，萧辰有些怀疑了。

　　如果南山婆婆出面，那秒掉鹿离道人应该轻松加愉快，主要是，她还欠着自己好多灵玉呢，别提让她助拳帮忙了！

　　还有就是……王炸天了！萧辰觉得，王炸天不错，这个人虽然不是真武师，但是力大无穷，而且打起架来虎超的，应该是个好人选。

　　想到这里，萧辰直接给王炸天发了个信息，道：“打架，去不去？”

　　“去，和谁打？”王炸天很快回信儿了。

　　“鹿离道人、蔡家，还有几个忍者。”萧辰说道：“敢吗？蔡家和武林内门有关系，你知道内门吗？”

　　萧辰不能坑王炸天，得事先说清楚利害关系。

　　“干死他丫的。”王炸天却是直接回复道，显然是对这蔡家是哪儿来的丝毫不在意，也不问缘由！

　　萧辰看着王炸天的短信息，有些热血沸腾，仿佛又回到了当年的感觉，这才是好兄弟……

　　“行，那倒是我叫你！”萧辰说道。

　　“没问题啊！”王炸天应道。

　　点好己方人马，萧辰就直接在薇信上面给鹿离道人回复道：“什么时候约战你说吧，组团大乱斗还是一对一单挑。”

　　“当然是组团。”鹿离道人想都没想的就说道，组团他们才有优势，单挑那恐怕很难是萧强的对手，这小子有些门道。

　　“哦，那行，时间地点。”萧辰一猜就是组团，不然也不能去拉人手。

　　“明天中午，天青山天清观，敢来吗？”鹿离道人问道。

　　“你问这个不是废话吗？我不来我和你扯淡呢？”萧辰道：“行，你等死吧，不死也残疾。”

　　“哈哈，贫道那就等着了！”鹿离道人倒是没有生气。

　　搞定这些，萧辰对宋花舞和夏希斌说道：“明天中午一起去天青山，你们准备一下，带着枪，不行就给他们来几枪，奶奶个蛋的，打不死他！”

　　“好的！”宋花舞无语的点了点头，她觉得，萧辰自从装成杨谭后，就变得和杨谭一样无耻了。

　　“嘿嘿，当然得带着，不然还真制不住这些武林人士！”夏希斌嘿嘿一笑，他是很赞成这一点的。

　　“有没有火箭筒？高射炮？”萧辰问道：“有些带着。”

　　“那好像没有……”宋花舞摇了摇头：“我们属于外勤特工，不是特种兵，没有那些装备。”

　　“好吧。”萧辰想想，在风景区使用那些东西也真是有点儿太张扬，也不是拍大片呢。

　　“那行，你们俩回去准备吧，明天中午在新月学院门口集合！”萧辰说道，既然都已经迎战了，萧辰也不怕暴露什么了，反正到时候对方知道不知道他是神秘调查局的都无所谓了，成败在此一举。

　　宋花舞和夏希斌两人告辞了，而萧辰则是拨通了许初夏的电话。

　　“啊，萧强啊，这么晚了，有事情吗？”许初夏已经睡下了，迷迷糊糊的接起了电话来，一旁的田酸酸也醒了，瞪着眼睛看着许初夏。

　　“是萧强啊，他怎么不给我打电话呢？我才是他的女朋友哎！”田酸酸有些不满的抱怨道。

　　许初夏没有搭理她，萧强这么晚了给她打电话定然是有事情的，所以也清醒了不少。

　　“我给你转发一条薇信，你看到之后别上火，也别担心，明天我就去将他们救回来！”萧辰说道。

　　“啊，好的……救谁呀？”一股不祥的预感涌上许初夏的心头。

　　“你看看就知道了。”萧辰边说，边发了薇信过去，许初夏那边也传来了提示音。

　　许初夏有些急切的打开一看，顿时脸色一变，鹿离道人和她的爷爷奶奶在一起！许初夏赶忙又拿起了电话来：“萧强，他们绑架了我爷爷奶奶？”

　　“恩，不过明天我会去会会他们的！”萧辰说道。

　　“啊，那我和你一起去。”许初夏有些着急的说道。

　　“你……去也行。”萧辰想了想，也就同意了，鹿离道人到时候总不能对旁观的人动手吧？到时候肯定还要讲规矩的，要是不讲武林规矩，那毫无诚信，也不用找萧辰约战了，直接以两个人质逼迫萧辰多好。

　　“恩，那我和酸酸去替你助威！”许初夏说道。

　　挂断了电话，田酸酸连忙问道：“初夏，怎么了？你爷爷奶奶被鹿离道人绑架了？”

　　“恩，明天萧强会去营救他们，我们也去助威。”许初夏说道。

　　“好呀好呀！”田酸酸点了点头。

　　“恩……”许初夏放下了手机，躺了下来，心里却还是很担忧……

　　迷迷糊糊的，两个人说了一会儿话，才睡去，萧辰修炼了一宿，进境毫无，那南山婆婆也不知道干什么去了，灵玉还不给他。

　　一上午无话，中午的时候，王炸天来找萧辰了，他穿着一身休闲服，看到萧辰，嘿嘿一笑：“老大，啥时候去？”

　　“等两个人。”还要萧辰说道。

　　“咦？萧强，你不是不认识他吗？怎么他成你小弟了？”田酸酸有些纳闷。

　　“任务在身，不能相认。”萧辰说道：“不过现在去打架，就得带着人了！”

　　“原来如此，我说嘛！那你之前执行任务用的名字叫萧辰了？”田酸酸点了点头。

　　“算是吧。”萧辰没有正面回答。

　　正说着话，宋花舞和夏希斌开着车子来了，萧辰看到他们，对田酸酸和许初夏说道：“我们也上车吧，人来了！”

　　说着，萧辰上了捷达车，而王炸天坐在了副驾驶的位置上，二女坐在后排座的位置上。

　　两辆车一前一后，向天青山的方向疾驰而去。


第0567章 解决一个

　　十二月的天青山，寒冷无比，今天封山，没有任何游客，车子在山脚下就被拦住了，不过萧辰等人的车子却是被放行了，那看守的道士，正是萧辰上次见到的那个叫墨枝的弟子。

　　“萧善人，你来了？师尊大人已在山上等候多时了！”墨枝笑眯眯的说道。

　　“别和我扯没用的，带路吧！”萧辰直接说道。

　　“是……”墨枝要上车，可是一看，发现这车上根本就没有坐的地方了，他也不好和两个女孩子挤到后排的位置。

　　而转头看向第二辆车，宋花舞今天开来的是一辆跑车，就两个座位，压根没有第三个人坐的地方。

　　“我坐在那儿啊？”墨枝问道。

　　“哎呀，你还想坐车啊？你跟着车跑吧！”萧辰说完，发动了车子，留下一屁股烟。

　　宋花舞也开车而过，墨枝呛了一鼻子尾气，不由得有些恼火，看一会儿师尊怎么收拾你们！

　　车子开到了不能再往上开的时候，萧辰将车子停在了停车场，可是却不见鹿离道人一行人，不由得有些不耐。

　　难道这些家伙还没来呢？于是他就坐在车里面等候，过了一会儿，那墨枝都呼哧带喘的上来了，还不见鹿离道人下来，不由得有些恼火了，对墨枝问道：“墨枝，你师父呢？”

　　“我师父在上面，天清观门口啊！”墨枝说道：“请萧善人带人上去就见到了。”

　　“我还得带人爬上去？”萧辰一愣，这鹿离道人倒是打的好算盘啊，自己要是爬上去，不说浪费体力吧，肯定也折腾够呛，这不是变着法的消弱自己的实力吗？

　　“是的，约好了在天清观战斗！”墨枝点了点头。

　　“告诉你师父，让他下来！”萧辰斜着眼睛看了墨枝一眼，抖着腿道：“告诉他我的耐性是有限的，他是知道的！”

　　“这……”墨枝想了想，还是给鹿离道人打了个电话，说道：“师父，萧强善人已经带人来了，不过在下面的停车场……他让您下来。”

　　“你把电话给萧强好了。”鹿离道人说道。

　　“萧善人，我师父让你接电话。”墨枝将电话给了萧辰，然后说道。

　　“鹿离啊，你赶紧下来啊，我的耐心你知道！”萧辰接过了电话，不等鹿离道人开口，就直接说道。

　　“萧强小友啊，咱们约好在天清观决斗，所以你还是上来吧！”鹿离道人不紧不慢的说道：“武林人士，那就要重信诺！”

　　“哦，那算了。”萧辰直接说道，然后将电话还给了墨枝。

　　“算了？”鹿离道人还以为萧辰是答应上来了，可是没想到墨枝却是说道：“师父，不好了，萧善人上车了，他发动车子好像要离开！”

　　“哎呀我擦小比，他真敢走啊！”鹿离道人大惊失色：“你快拦住他，告诉他，我马上过去！哎呀我擦这小比太损了，太不讲道义了！”

　　“萧善人，您别走啊！我师父马上下来！”墨枝连忙挡在了萧辰的车前说道。

　　“哦，我是在外面等人有点儿冷，发动车子把暖风打开，没说要走啊！”萧辰一脸莫名的看着墨枝。

　　“……”墨枝有些无语，鹿离道人在电话那边也听见了，知道自己被坑了。

　　“墨枝，你告诉他我不去了，让他上来！”鹿离道人又恢复了自信。

　　“萧善人，我师父说他不下来了。”墨枝又说道。

　　“哦，那我回去了。”萧辰挂档准备走人。

　　“师父，他这回真要走了！”墨枝大惊，连忙说道。

　　“哎呀我擦，我还是下去吧，这小比太坏了！”鹿离道人没办法只好说道。

　　“萧善人，我师父说他下来！”墨枝赶紧说道。

　　“早说嘛，浪费我汽油。”萧辰又不走了。

　　墨枝松了口气，心道这差事真不好做，要是萧辰真走了，自己估计要被骂死了。

　　过了一会儿，一行人从石阶上走了下来，为首的就是鹿离道人！

　　不过，在鹿离道人的身后，还有一个老道，不过一看就不是鹿离道人的弟子，从穿着打扮上来看，应该是鹿离道人的长辈，这倒是让萧辰有些奇怪，莫非天清观还有其他的高手存在？

　　而在着后面，是蔡乐虎，还有个和蔡乐虎长相相似的年轻人，剩下的就是一个岛国人和那个女忍者了。

　　几个人下来，萧辰才施施然的从车上下来，打了个招呼：“哎呀，这不是鹿离道人吗？让你们下来迎接真是不好意思啊！”

　　萧辰虽然说不好意思，却一点儿也没有不好意思的觉悟，嘴里嚼着泡泡糖，抖着腿斜着眼一副纨绔大少的样子。

　　“哎呀老大，你这好几年没练了，现在装起纨绔还是得心应手啊！”王炸天赞叹道。

　　“那是啊！”萧辰点了点头，然后压低声音道：“一会儿，你看看能不能趁其不备，先撂倒一两个，这些人的水平不低咱们不用跟他们讲规矩。”

　　“放心吧老大，我也没想讲过。”王炸天嘿嘿点头。

　　“咳咳，萧强小友，你是来迎战的吗？那咱们就说一下规则吧！”鹿离道人咳嗽了两声说道。

　　“你说吧。”萧辰点了点头。

　　“规则就是，群体对战，我们这些人一起上，你们的人也可以一起上，最后，一方趴下或者认输，另一方就算胜利了，你看怎么样？”鹿离道人问道。

　　“此事甚好。”萧辰点了点头：“我赢了带走许初夏的爷爷奶奶，我输了，就不带走了。”

　　“不，你输了，要答应我们之前的条件，帮我们将许博士的研究资料弄来，我不管你是怎么弄，是偷是抢，反正只要弄到资料就可以了。”鹿离道人说道。

　　“哦，行。”萧辰骗他道，反正输了再想其他的办法。

　　“好，一言为定！”鹿离道人说道：“根据武林规矩，比武的时候不得使用热兵器，否则算自愿认输！”

　　“什么？不能用武器？”萧辰一愣，这鹿离道人倒是挺能先知的啊，知道自己可能使用武器？

　　“自然不能使用，要是用热武器了，那还比什么了，谁的武器先进谁赢了，你弄个火箭筒，这天清观都得玩完。”鹿离道人说道。

　　萧辰皱了皱眉，不能说鹿离道人说的不合理，事实也是如此，当初萧辰和杨谭对战的时候，根本不涉及什么武林规矩，但是现在……

　　“规矩就是如此，这不是我说的，相信你后面那两位神秘调查局的人也是知道的吧？”鹿离道人从车子风挡处的通行证就可以看出，宋花舞的车子是神秘调查局的。

　　“好。”萧辰点了点头，他可以在无关紧要的事情上和鹿离道人争一下，比如下山之类的，但是这种规矩，是不可能争辩的。

　　就算他说死，鹿离道人也不可能同意自己这些人用热武器，那东西只能是不时之需，危及生命的时候使用还可以，但是那就是撕破脸的情况下了。

　　“既然如此，那我们开打？”鹿离道人问道：“你这边都是什么作战？”

　　“好，开打吧！”萧辰点了点头道：“我这边，除了许初夏和田酸酸，其他人都可以迎战，不过，是不是不能往死打？”

　　“这个自然，打死人了，对我天清观的影响也不好！”鹿离道人点了点头，只是，话还没说完呢，忽然不知道从哪儿飞过来一个大磨盘，“砰”的一声巨响，直接砸他脑门上了。

　　鹿离道人一阵的眩晕，迷迷糊糊的倒在了地上，嘴里还大骂道：“哎呀我擦小比，你们搞偷袭！”

　　王炸天刚才在这附近瞎溜达，发现一个石雕，上面有个磨盘，他随手给卸下来，躲在一旁，趁着鹿离道人不注意，直接呼他脑门上去了。

　　一击得手，王炸天跑过去，直接双脚一跳，踩在了鹿离道人的身上，在众人措手不及目瞪口呆之下，像是玩儿蹦蹦床一样，上下乱跳，踩得鹿离道人嘴角血泡咕咕直冒，差点儿翻白眼了。

　　鹿离道人身后不远处那个道士脸色一变：“小子找死！”

　　说着，一道软剑从腰间拔出，对着王炸天就刺了过来，看他双目赤红的样子，好像是要将王炸天给刺死一样。

　　可是王炸天的反应也不慢，嘿嘿一笑，直接将旁边地上的磨盘再次给捡了起来，举在身前，“咔嚓”一声，那软剑就刺在了磨盘上，伤不得王炸天分毫。

　　“哎呀，你攻击太猛了，我拿不住了！”王炸天一松手，那磨盘“哐当”一下直接掉了下去，直接砸在了鹿离道人的身上。

　　“噗……”鹿离道人喷出一口鲜血来，眼珠突出，就算不死也被砸出了内伤，直接失去了战斗能力。

　　“停！你们玩儿阴的是不是？”那老道人有些气急败坏了：“玩儿偷袭是不是？”

　　“我说老牛鼻子，你傻了吧？刚才明明是鹿离道人说‘既然如此，那我们开打？’，然后我说‘好，开打吧！’。然后我的同伴才上去打人的，何来偷袭一说？你是不是输不起想耍无赖啊？”萧辰理所当然的奇道。


第0568章 莽人王炸天

　　“好好，很好！”老道气得不行：“鹿离说你狡诈如狐，贫道还不太相信，此刻一看，你真是个奸人！”

　　“那又如何？那还打不打？”萧辰无所谓的耸了耸肩，他另一个身份是白狐呢，狡诈如狐？这是为他量身而造的称呼啊！

　　“打，但是不许偷袭，正大光明的对战！”老道怒道：“你可敢？”

　　不过，这老道刚说完话，那边就突然传来“嗷”的一声，只见蔡乐虎捂着裤裆趴在了地上，满地打滚冷汗直冒！

　　“你……你们又偷袭？”老道要气炸了：“你们还讲不讲江湖规矩了？”

　　“你们敢用武器？”蔡无尽看到老爹被偷袭的满地打滚也怒了，身上武师气息暴涨，一瞬间将杀意展露无余。

　　“不是说不能用热武器吗？我用的是冷的啊！”王炸天嘿嘿一笑，无辜的看着手中的弹弓：“没想到，这玩意打鸟还真好用！”

　　“噗……哈哈哈！”田酸酸在不远处乐得前仰后合，萧强从哪儿弄来这么一个极品小弟啊，还真是……没话说了，太极品了。

　　萧辰看了一眼王炸天，也是蛮无语的，王炸天的弹弓子能和普通弹弓子比吗？他那弹弓子上面的弦，那是相当紧的，一般人拉都拉不动，而王炸天力大无穷，自然无所谓，这样一来，他那弹弓子射出来的石头，不说和炮弹似的，那也是不比古代那些百步穿杨的神弓差了。

　　这蔡乐虎被打了鸟，显然是有的受了。

　　许初夏也是有些无语了，这萧辰的小弟好卑鄙啊，但是她却不同情，谁让这些人这么坏的。

　　众人看清楚只是个弹弓子的时候，老道也没话说了，毕竟，热武器不能用，这种弹弓子也没说不能，可是，哪个武林比武会用这么垃圾的东西呢？

　　这东西居然能把蔡乐虎打的死去活来，老道实在是无话可说了。

　　就算用了弹弓子，那也算是冷兵器，他还用软剑呢，也说不上别人。

　　蔡无尽的脸色也是微变，这玩意还真不好说什么，只能虎着脸道：“别和他们废话了，我们一起上，打残他们！”

　　“花舞，夏希斌，你们两个，纠缠住那两个岛国人，这个老道还有那个蔡什么玩意，我俩对付！”萧辰说道。

　　“是！”宋花舞和夏希斌应了一声。

　　萧辰看了王炸天一眼，王炸天这小子不知道又从哪儿弄来两个停车场的大铁桩子，这东西可是奇重无比，平时放在车道之间起到隔离带的作用，这王炸天左右手一手一个，抓在手里，轮的风声呼呼，照着那老道就削了过去。

　　“莽夫！气死贫道了，怎么遇到你这个莽夫！”老道看着王炸天不要命一样奔跑过来，吓了一跳，他的兵器是软剑，但是碰上这种抡大锤的，只能退避三舍了。

　　他的剑根本什么用都没有，还没等刺出呢，那大铁桩子就向他脑袋砸过来，让老道只有来回躲闪的份儿！

　　“你们谁帮老道一下，这莽夫太莽了！”老道气得暴跳如雷，他头一次遇到这样的人，看他实力明明连一层武者都不是，但是挥出的力道比武师还有过之而无不及，关键是，就算是武师，拎着这重达千斤的铁疙瘩也不可能如此乱甩而不累，偏偏这小子呼呼的还跑那么快。

　　“我来帮你！”夜岛呔夫正和凌千雪逼的宋花舞和夏希斌节节败退，这时候看到老道被弄得如此狼狈，也不得不帮忙，毕竟，自己这边要是再倒下一人，那就更是低了胜算，现在是一损俱损的关系了。

　　“嘭！”一声巨响，夜岛呔夫刚应了一声，就感觉后脑勺疼痛欲裂！

　　刚才那一声巨响，原来是王炸天一个铁桩子砸出去，直接砸在了夜岛呔夫的后脑上面！

　　夜岛呔夫感觉自己好像是被陨石砸了似的，晕头转向，疼痛难忍，还有点儿恶心想吐，这是脑震荡的征兆。

　　他在原地转悠了两圈，直接趴地上哇哇吐了起来，没吐几下，就晕倒过去。

　　“哎呀，不好意思，我没抓住，轮你脑袋上了！”王炸天嘿嘿一笑，瞪着眼睛不好意思的看着自己的手。

　　萧辰心中微微一笑，这王炸天啊，现在真是成了人才了，看似莽夫其实不然，那夜岛呔夫刚才应了老道士一句，要来帮忙，又要地方宋花舞和夏希斌那边，所以正好是一愣神措不及防的时刻，于是就是这个机会，被王炸天抓住，一铁桩子削了过去。

　　“小子，找死！”老道士没想到，这次的主力队员居然变成了这个莽夫！他为了这次比赛，特意连夜制作了防火服，不怕萧辰那火球术了，但是却是用都没用上，被这个莽夫打的措手不及！

　　其实回想起来，这王炸天并不是很厉害，要是一开始就防备着，然后一群人一起上去揍他，早给他拿下了，现在可倒好，让这小子接连偷袭了三个高手！

　　“哇呀呀呀！小子，受死吧，逼着老道我用绝招！”老道急眼了，而因为夜岛呔夫的缘故，那边宋花舞和夏希斌压力大减，虽然两人仍然不是凌千雪的对手，但是却能够打个平手。

　　说完，这老道就是把软剑一扔，双手食指一合，一道凌厉的剑气从双指间催发激射而出，打向了不远处的王炸天！

　　“这老道牛逼！”王炸天也不是真莽，这剑气明显十分厉害，他不敢硬接，节节后退躲闪。

　　萧辰也是脸色一变，他此刻正在和蔡无尽游斗，两个人都是试探着对方，还没有真正打起来，但是萧辰看来，那老道这一瞬间展露出的实力，至少有三四层武师的实力了，和一层的蔡无尽完全不是一个档次！

　　想到这里，萧辰大喝一声：“炸天，你去对付姓蔡的，我去对付这牛鼻子！”

　　“好咧！”王炸天也知道自己不是对手，也不纠缠，转身就跑向蔡无尽的方向，而那老道倒是送了一口气，他还情愿面对萧辰，而不是王炸天！至少萧辰的武技他能够防范，这莽人根本不知道会出什么昏招。

　　可是，他正高兴呢，就感到一道凌厉的气势破空而来，伴随着王炸天的一声大喊：“我去你奶奶的老杂毛……”

　　“嗖”，王炸天手中剩下的那个大铁桩子向老道士砸了过来。

　　老道士吓了一跳赶紧躲闪，萧辰却一个火球术砸了过去，正中躲闪的老道士身上！

　　“鹿离说的没错，你个小犊子太奸诈狡猾，就喜欢偷袭！”老道士大怒无比：“亏得你道爷爷我炼制了法器防火服，哈哈哈哈哈，没用了吧？”

　　看着那火球砸在自己身上，老道士得意的笑了起来，鄙夷而不屑的看了萧辰一眼：“你的绝招这回完了，对我无效果！你虽然狡诈，但是经验还是太嫩了一点儿，不知道同样的招数，对于高级修士来说，只能用一次吗？”

　　“哦，你说的对！”萧辰点了点头，心中却骇然，这老东西会炼制防火服？自己这可是三昧真火，一般的防火服是无效的，显然是他在上面加料了，就是为了防备自己。

　　这停车场到处都是兵器，王炸天用的趁手无比，铁桩子甩出去，随手就抄起了镶着铁链子的石球，呼呼轮了起来，照着那蔡无尽就削了过去。

　　“莽夫！莽夫！”蔡无尽不敢硬拼，连连后退，这大石球要被轮在脑袋上，不死也得脑震荡，他就算是武师也不敢随意尝试。

　　现在对方那些人，谁也不敢和王炸天硬碰硬，这小子虎啊，啥玩意拿起来都能当兵器，估计要这汽车不是萧辰等人开过来的，他都能举起来砸人玩儿。

　　蔡无尽十分的恼火，他纵然有十八般武艺，也不能够近身，不能近身，就代表着他打不到王炸天！虽然王炸天甩个大球子一时半会儿也甩不到他，但是两人是谁也奈何不了谁。

　　蔡无尽不是魔修，虽然是武师，有内力在身，但是招数却不能隔空催发，要打在对手的身上才能凑效，但是现在连王炸天的衣角都碰不上，甚至于连他身前半米的距离都不能靠近，蔡无尽还打个屁了！

　　“来呀？蔡……你叫什么来的？不过那不重要，我也不想不知道，我老大叫你蔡什么玩意的，那就这个名字吧！”王炸天哈哈一笑：“蔡什么玩意的，你倒是来啊？躲什么啊？你敢过来吗？”

　　“你敢放下那大石球吗？”蔡无尽气得牙痒痒，偏偏又无计可施，只得即将到。

　　“嘿嘿！”王炸天一笑，手中的大石球轮的更快了，和螺旋浆一样在脑袋上盘旋，嗖嗖的，十分吓人……忽然，一声轻微的“咔嚓”声传来，那大石球忽然挣脱了铁链子，被直接甩了出去！

　　原来，这石球实在是太重了，那镶在里面的铁链子根本不足以长时间支撑这个重量，时间一长就被挣脱了。

　　“哎呀，亏了贫道反应快！”老道士正和萧辰在这边缠斗呢，忽然感觉后脑勺呼呼冒凉风，一转头，就看见一个大石球向他砸来！


第0569章 你不是不怕威胁吗？

　　老道士心中这个恼怒啊，你奶奶个大莽夫的，别人不砸，却偏偏和贫道这边过不去，砸了我徒弟鹿离，又来砸我，真是缺死德了。

　　不过既然已经发现了，他怎么能让王炸天得逞呢？他快速地准备向后退去，想要躲开那嗖嗖过来的石球。

　　可是，下一刻，他只感觉浑身一僵，整个人好像掉入了冰窖一般，冻成了冰坨动弹不得！

　　不好，上当了！肯定是萧强那个小犊子！

　　“老道啊，你说的没错，同样的招数，我不应该使用那么多次，这次我换了一个，怎么样，当冰棍的滋味很好吧？”萧辰嘿嘿一笑，他把火球术换成了冰球术。

　　“咚！”

　　老道士还没来得及回答，就被那大石球给砸了个正着，脑袋里面嗡嗡作响，直接给他砸了个跟头，不过他功力深厚，不是鹿离可以与之相比的，虽然被大石球砸中，但是他在被冻住之后就感觉到不好，赶忙运功护体，才没有被砸出什么毛病来。

　　不过即使如此，他也感觉自己的脑袋里面混浆浆的一片，战斗力锐减。

　　“你坑我！”老道士气急败坏的从地上爬起来，刚才他之所以敢将后背对着萧辰，就是因为萧辰的火球术对他没有用，他不但穿了防火服，还给周身和头部布置了防火法阵，所以根本就不怕萧辰的火球术。

　　哪里知道，萧辰这小子给换了，变成了冰球术。

　　不过好在他头壳很硬，那大石头和身上的冰块都成了碎片，哗啦啦的掉在了地上，只是老道士的脑门上除了有个大包之外，还有个伤口，血呼啦的十分吓人。

　　“谁坑你？”萧辰反问道。

　　“这……”老道士想想，又说不出话来，的确，萧辰没坑他啊，是他自己让萧辰换个招数的，只是人家换的比较是时候而已。

　　想到这里，老道士一指不远处正换了一套武器的王炸天：“莽人，你坑我！”

　　“谁坑你了，你们这停车场，东西质量太差，牛鼻子，你自己家东西不好，坏了还说我？”王炸天嘿嘿一笑，手中变成了一把停车场拦车的铁杆，拿在手里和孙悟空的金箍棒似的，来回轮来轮去。

　　蔡无尽懒得和这人一般见识了，这人完全是那种莽夫的打法，孔武有力，这种人，还真没法用武林规矩和他切磋。

　　“冰球术又来啦！”萧辰大喝一声，老道士浑身一紧，下意识的看着萧辰就要躲闪，谁想到，萧辰一个冰球砸向了不远处的蔡无尽！

　　他刚才不动声色的靠近了蔡无尽，所以一冰球呼蔡无尽身上了！不出意外，这蔡无尽应该也不怕火球术，所以萧辰直接弄冰球术。

　　蔡无尽吓了一跳，之前还以为萧辰是和老道士说话呢，他也没在意，哪里想到，这怎么又打自己来了？这根本不按套路出牌啊！

　　他浑身被冻住了，但是他的功力没有老道士高，一时半会儿是挣脱不开了，不由得怒吼道：“你不是和太山道人打呢吗？怎么又打我了？”

　　“你们不说混合组团对战吗？那意思不就是，可以大乱斗吗？”萧辰反问道。

　　“你……你不讲规矩啊！”蔡无尽的话还没说完呢，就被王炸天一棒子削脑袋上了，这家伙给他打的呀，眼冒金星，还没反应过来呢，又是一棍子，左右来回一顿狂抽，蔡无尽带着怨气，倒了下去，不省人事。

　　“老大，我来帮你了！”王炸天解决了蔡无尽，就冲了过来。

　　萧辰点了点头，看了一眼宋花舞和夏希斌，他俩已经露出了败象，要支撑不住了！那女忍者，怎么说都是武师级别的，所以压制宋花舞和夏希斌还是没问题的！

　　看着两人不同程度的受了伤，萧辰大喝一声：“花舞，夏希斌，你们退下吧，我来！”

　　“哼，登徒子！”女忍者看了萧辰一眼，咬牙切齿。

　　“呃，我怎么登徒子了？”萧辰反问道。

　　“你自己做过的事情自己知道！”女子冷哼一声，看到萧辰过来，战意更浓，她手中握着一把武士刀，寒光闪闪，比上次的匕首要森然许多。

　　萧辰苦笑了一下，自然想到了之前那次不小心抓错咪咪的举动，但是他真不是故意的，只好道：“我看你应该是给那个夜岛什么的打工的吧？他现在已经挂了，你回头是岸，以后别当忍者了，多没意思啊，你看现在那些小女孩儿，每天活得多自在，你这太无聊了！”

　　“不许你诬蔑夜岛大人，夜岛大人是不会死的！”绫千雪怒道：“我先杀了你！”

　　“你叫什么名字？”萧辰忽然问道。

　　绫千雪一愣，有些错愕，随即冷哼道：“你问这个干什么？”

　　“没什么，感觉你和我认识的一个人很像！”萧辰说道。

　　“谁？”绫千雪问道。

　　“我一个同学。”萧辰说道。

　　“你的同学？”绫千雪一愣。

　　“恩，你先说说你叫什么？”萧辰点了点头。

　　“我会杀了你的，你临死之前，我再告诉你！省的你死也不知道被谁杀的！”绫千雪挥舞着武士刀，向萧辰疾驰而来。

　　绫千雪虽然是武师级别，但是却是用刀的一个流派，她的刀法很诡异，有一种让萧辰眼花缭乱的感觉，十分的唯美绚烂，又带着凌厉的杀气。

　　萧辰苦笑着闪了闪身，不知道为什么，他不太想伤害这个女忍者，又说不出缘由来，只是一种心底的感觉，难道是因为摸了人家？应该不是。

　　“我不想杀你。”萧辰开口说道：“现在，你们这边剩下谁，你自己应该清楚，你要不想自取其辱，就住手吧！”

　　“哼，死到临头还嘴硬，你威胁我也没有用。”绫千雪说道。

　　“是吗？没用吗？花舞，希斌，你们去将那个夜岛什么玩意的宰了！”萧辰说道。

　　“是！”宋花舞和夏希斌应了一声，就要去宰人，反正夜岛呔夫已经趴地上起不来了。

　　“你卑鄙！”绫千雪瞪着超级大眼睛，里面带着愤怒的杀意，恶狠狠的盯着萧辰：“你敢威胁我！”

　　“你不是不怕威胁吗？”萧辰反问道。

　　“你……”绫千雪气得胸脯起伏，说不出话来，她还从来没有见过这么无耻的人！不过，她也不敢轻举妄动了，之前她也看出来了，萧辰这伙人的打法，完全不按照套路来，毫无规矩可言，所以萧辰让那两个人打死夜岛呔夫也不是没有可能，相反是很有可能！

　　想到这里，绫千雪终于停下了进攻，气鼓鼓的说道：“你想要怎么样？”

　　“没什么，我想问问你叫什么名字而已！”萧辰问道。

　　“你就那么想知道我的名字？”绫千雪瞪着萧辰，冷冷的说道：“你知不知道，根据樱花组的规矩，敌人要是知道了我的名字，会有什么后果？”

　　“什么后果？”萧辰反问道。

　　“要么我杀了你，要么你杀了我，不死不休！”绫千雪看着萧辰一字一句的说道。

　　“唉！”萧辰听后叹了口气：“现在，你就不想杀我了吗？你什么时候放弃过杀我呢？”

　　“这？”绫千雪顿时愣住了，是啊，自己现在也是一直要杀了萧辰的，那告诉他与不告诉他，都没有分别了：“呵……，你说的也是，我叫绫千雪……”

　　“凌千雪？真的假的……”萧辰错愕的看着眼前的女忍者，真的是她？可是，那她怎么不认识自己呢？都告诉自己名字了，也没有必要再伪装下去了啊！想到这里，萧辰不由得道：“你真叫绫千雪？”

　　“我骗你做什么？你值得我去骗吗？”绫千雪却是冷然说道：“好了，我告诉你叫什么名字了，你可以让你的手下放开夜岛大人，你我公平一战！”

　　“等等，还有一件事情，你能不能把面罩摘下来，我看看？”萧辰摆了摆手，继续问道。

　　“摘下来？”绫千雪有些愕然，随即有些愤怒的看着萧辰：“你要羞辱我也不必如此！”

　　“我让你摘面罩，怎么叫羞辱你了，莫非你长得很丑，见不得人？”萧辰奇怪的问道。

　　“你可知道，根据我们樱花组忍者的规矩，要是让陌生男人看到的相貌，会有什么后果？”绫千雪问道。

　　“什么后果？”萧辰问道。

　　“我嫁给你，或者杀了你。”绫千雪说道。

　　“晕，说来说去，你不是还要杀我吗？”萧辰有些无语了：“你既然要杀我，还这么多事儿？”

　　“你换个问题吧。”绫千雪却是说道。

　　“好吧，可惜了这么好的名字，原来是个丑八怪……”萧辰看着绫千雪要暴走，于是赶紧说道：“那就换一个吧，你可知道，我有个同学，叫凌千雪？”

　　“什么？”绫千雪听了萧辰的话后，顿时一愣，秀眉微蹙道：“哪个凌千雪？”

　　“凌厉的凌，千片万片雪花片的千雪。”萧辰说道。

　　“你？同学？叫凌千雪？”绫千雪瞪大了眼睛，不可思议的看着萧辰，她在大夏国的身份就是叫凌千雪！


第0570章 像我的同学

　　而且她没有将面纱打开给萧辰看的原因，就是在于夜岛大人让她去接近萧辰！

　　今天的任务，恐怕是失败了，它日绫千雪准备用另一个身份接近萧辰，而另一个身份就是凌千雪，她准备转学到萧强的学校里，然后偷偷接近他，但是她还没开始接触萧辰呢，怎么萧辰的学校里，已经冒出来一个叫凌千雪的了？

　　“恩？你不知道？”萧辰感觉到面前的绫千雪，好像的确不知道自己说的事情，不由得有些错愕了，真的假的？他之前怀疑，学校里的同桌凌千雪，就是现在眼前这个绫千雪，虽然没有证据，但是却是一种直觉。

　　而现在，他敏锐的六识，也捕捉到，绫千雪好像是真的有些惊讶错愕，那这又是怎么回事儿？难道同桌凌千雪不是女忍绫千雪？不然她怎么这个表情？

　　不过，萧辰觉得绫千雪错愕应该不是假的，不然的话，她都可以去拿影后奖了，这也演的太像了一点儿吧？但是这样一来，萧辰就更纳闷了，世界上还会有这么巧合的事情？

　　“你……是说，你有个同学，叫凌千雪？那她是……是不是岛国人？”绫千雪忽然想到了什么，有些着急的对萧辰问道。

　　“好像不是，是大夏人。”萧辰摇了摇头，看起来，这个绫千雪真的不是那个凌千雪，两者并不是一个人，自己想岔了。

　　“那和我有什么关系！”绫千雪瞪着萧辰，银牙紧咬：“莫非你觉得我是你的同学？”

　　“不是就不是吧，都无所谓了。”萧辰耸了耸肩，转身看了一眼不远处。

　　只见太山道人被王炸天打得节节败退，这太山道人边跑边骂：“莽夫，莽夫，太莽了！”

　　萧辰随手一个冰球丢出，直接砸在太山道人的身上，让他身形顿时一滞，那太山道人也不曾想到，萧辰这边和凌千雪正聊天呢，还能反手去偷袭他，顿时被打中了，然后被王炸天跑过去，嘿嘿一笑：“老杂毛，这回看我怎么整死你！”

　　王炸天一把将太山道人举起来，大头冲下，使劲儿往地上一撮，太山道人的脑袋直接扎进了水泥地里面，动弹不得，就这么直直的和倒立的冰雕一样，也起不来，也说不了话，更是挣扎不了半分。

　　萧辰看着大局已定，对凌千雪说道：“现在你还要打吗？”

　　“你可敢公平与我一战？”凌千雪却是问道。

　　“绫千雪，你脑袋到底是怎么长的啊，莫非你真以为，公平一战你就是我的对手了？”萧辰看着绫千雪道：“之前，我以为你是我的同学，所以我处处让着你，你要是得寸进尺，别怪我不客气了！”

　　“你……以为我是你的同学？”绫千雪犹豫了一下，看了看不远处的夜岛呔夫，发现他昏迷的很死，于是问道：“我和你的同学，很像吗？”

　　“晕，你又不把面纱摘下来，我怎么知道像不像呢？”萧辰耸了耸肩说道。

　　“那……你为什么说我们像？”绫千雪却是反问道。

　　“不知道，直觉吧，身形吧。”萧辰倒是没有隐瞒：“我那同学，不会是你失散多年的妹妹吧？”

　　“哼！今天先放过你，不过我早晚会杀掉你的！”绫千雪面色一变，然后道：“既然败了，那就告辞！”

　　绫千雪说完，就快速跑到昏迷的夜岛呔夫身边，将他扛起来在身上，快速的离开了这里，也不多话。

　　萧辰摇了摇头，这绫千雪是个被洗脑的产物，实际上，或许本质不坏，所以萧辰也就让她走了。

　　此刻，对手全解决了，许初夏和田酸酸也从车里面下来了，跑了过来，而宋花舞则是问道：“队长，我们现在？”

　　“把那个太山道人拔出来，问他认输不认输！”萧辰对王炸天吩咐道，然后又对许初夏道：“行了，估计这回你爷爷奶奶可以平安的被放回来了。”

　　“恩，谢谢你，萧强。”许初夏亲眼看到了刚才的战斗有多么激烈凶险，虽然，好像是萧辰花招不断，而且占据上风，可是许初夏知道，这些人都很厉害，哪一个都不是庸手，萧辰一个不小心，可能就会受伤。

　　倒是田酸酸，大大咧咧的，好奇的看着那边的太山道人的冰雕：“哎呀，这个冰雕真好看，先别拔出来，酸酸姐要去合个影！”

　　说着，田酸酸就跑过去，站在冰雕的旁边，来了一张自拍，发到朋友圈里面去了，标注成，今年阑城第一个冰雕。

　　而后，王炸天才给太山道人拔了出来，摔在地上，“跨擦”一下子冰碴子摔了个满地，而太山道人终于解冻了，坐在地上，瞪着王炸天：“你给我等着，你个莽人，早晚收拾你！”

　　“呀喝？你个老杂毛，找砸是不是？”说着，王炸天又拎起了一个铁桩子来：“还是这玩意好使，砸不碎。”

　　“别动！贫道认输了！”太山道人倒是很光棍，知道形势比人强，这时候，自己这边的人全军覆没，他自己面对一个王炸天都头皮发麻，要是萧辰也加入战团，那势必不是对手，索性不如直接认输好了。

　　“牛鼻子倒是有自知之明啊，既然如此，带我们将许爷爷和许奶奶接下来吧！”萧辰说道。

　　“没问题，你们就别上去了，我让墨枝给他们接下来！”太山道人有些害怕，这些人压根不按套路出牌，让他们上山，万一萧辰一急眼，一个火球术把天清观点着了怎么办？那就不好灭火了！

　　所以，他干脆输的痛快，直接让墨枝上去接人，而他则是坐在地上自我疗伤，也不再说话。

　　“我说牛鼻子老道，你好好的道士不当，偏偏参合这种破事儿，完蛋了吧，被揍了吧，下回老实点儿吧！”萧辰对太山道人说道。

　　“老道也是迫不得已啊，道观缺钱啊，萧善人要是捐助一些，也不至于如此了！”太山道人叹了口气。

　　“捐你个脑袋，你看，你找我打架，我点了这么多人来，这车马费什么的，你得给我啊！”萧辰说道：“人家打仗打输了，都有战争赔款，所以你什么时候赔我点儿？”

　　“呃，咱们这小打小闹，就不提钱了吧？”太山道人说道。

　　“那怎么行呢？这样吧，我也不多要了，你给我一百万吧，我请这些人吃个饭什么的。”萧辰说道。

　　“这个……贫道回去商量一下……”太山道人干笑了两声，其实所谓的商量不过是敷衍而已，事实上他压根就没想赔偿过萧辰。

　　“哦，那你尽快啊，我要是时间长了没拿到钱，我就偷摸烧你道观去，我不相信你在道观上也布置了防火阵法。”萧辰说道。

　　“呀？你还知道阵法的事儿呢？”太山道人有些惊讶。

　　“别扯那些，赶紧回去凑钱。”萧辰说道。

　　“哎，烧人房子，是要付法律责任的。”太山道人说道。

　　“哦，这是江湖恩怨，对了花舞啊，你说，武林的江湖恩怨，烧个房子啥的，你们管吗？”萧辰转头对宋花舞问道。

　　“不管！”宋花舞冷冷的说道。

　　“听到了吧，太山道人，他们不管。”萧辰耸了耸肩，说道。

　　“哎……我回去研究研究啊！”太山道人叹了口气说道，没办法，输了就是输了。

　　过了不多久，墨枝下山了，和他一起下来的，还有一个天清观的弟子，不知道是墨什么，反正两人一人一个，背着许爷爷和许奶奶一起下山来了。

　　“爷爷，奶奶！”许初夏连忙跑了过来：“你们怎么来到天清观了？这里的人都是坏人！”

　　“啊？”许奶奶一愣：“怎么是坏人呢？鹿离道长好吃好喝的供着我们，我们就是被邀请来做客的……”

　　“哎呀，他们把你叫来，然后逼着萧强和他们决斗，好达到不可告人的目的，你上当了！”许初夏解释道。

　　“真的假的？不能吧？我寻思，咱们向人家求了好几年的仙水，过来做客感谢一下也没什么……”许奶奶一听，顿时大惊失色。

　　“可不是真的，你看这里，打的一片狼藉，要不是萧强赢了，他们还不放人呢！”许初夏说道。

　　“是啊是啊，酸酸可以作证！”田酸酸说道。

　　“哎，知人知面不知心啊，没想到鹿离道长那么坏？”许奶奶自然还是相信自家孙女和田酸酸的，虽然这事儿有些离奇。

　　“太山道人，根据江湖规矩，我赢了，你们以后也不许绑架许家的人，听到了没有？”萧辰对太山道人警告道：“要不别怪我不客气了！我告诉你，你也看出来我和我这个朋友的性格，我俩都挺虎的，一个烧你道观，一个拆你天青山！”

　　“呃……我知道了。”太山道人点了点头，他是真看出来了，这俩人真虎啊！不过根据江湖规矩，既然萧强赢了，那也的确不好再去绑架了。

　　既然大家都讲武林规矩，那就要按照武林规矩来，不然的话，眼前这俩小子真有可能拆了天青山也说不定。


第0571章 夺舍重生

　　所以为了天清观安全，太山道人也是不能不答应，只是，他现在想的却是另外一个事情……

　　“那我们走吧，另外那些人，你去通知一下，反正谁要是对她们不利，我第一个找你。”萧辰威胁道。

　　“这是为啥呀！”太山道人有些郁闷。

　　“因为你好找，我不知道那浪潮俱乐部和岛国忍者在哪儿，我就先找你了。”萧辰说道。

　　“那我告诉你地址。”太山道人赶紧说道。

　　“不用了。”萧辰摆了摆手：“还是找你吧。”

　　“……”太山道人终于知道自己的弟子鹿离道人为什么最近脾气那么差劲儿了，动不动就哎呀我擦小比，他现在也想骂了。

　　说完，萧辰就带着许初夏的爷爷奶奶准备上车，可是，发现车子坐不小，多了一个人！

　　太山道人在一旁冷笑着看笑话，你不是能耐吗？我看你怎么办，你们必须有一个人跟着车跑回去了！我看就王炸天那虎玩意最合适，跑死他……

　　可是，他还没等高兴多久呢，就看到王炸天呼呼的跑了过来，身上还扛着……一台车！！！！

　　“哎呀我擦小比，那是我们道观的车！”太山道人终于炸毛了，指着王炸天：“你给我放下！”

　　“哦，我先开开，到时候你自己去山下取吧，反正你既然去绑架了许初夏的爷爷奶奶，肯定知道他们的住址，我到时候停他们家楼下好了！”王炸天无所谓的说道。

　　“哼，我没车钥匙！”太山道人眼珠一转说道。

　　“哦，无所谓，我最擅长暴力开锁了。”王炸天说着，就要用蛮力拉车门。

　　“哎呀我擦，我又想起来了，我有钥匙！”太山道人气得呼呼直喘，变成了名副其实的牛鼻子：“给你！”

　　“哦，其实，我就算把门拽开，我也打不着火。”王炸天说道。

　　“……”太山道人觉得有些恼火，不在这停留了，对着墨枝两个弟子一挥手：“抬着你们的师父，我们回天清观去！”

　　“是！师祖！”墨枝两个人抬着鹿离道人，快速的和太山道人一起上了山。

　　路上，许初夏对爷爷奶奶解释道：“这些人，想要爸爸的研究成果，他们就想着绑架我们然后要挟！”

　　“原来如此，哎，下次不能随意相信这些人了！”许爷爷点了点头。

　　“给你们添麻烦了！”许奶奶也是不好意思的说道。

　　“这倒没事儿，这也是我的工作职责。”萧辰说道：“其实我不是……”

　　“啊啊啊啊，其实，萧强不是这个任务的负责人，只因为是我的男朋友，所以才来帮我们的。”田酸酸说道：“之前那个小猛子，可差劲儿了！”

　　“还是酸酸的男朋友厉害啊！”许奶奶点头感叹道。

　　“是啊，不知道我们家初夏什么时候也能找到这么优秀的青年才俊！”许爷爷也是说道。

　　许初夏瞪了田酸酸一眼，你就让他说明得了呗？现在可倒好，又扯到自己的身上了……

　　田酸酸吐了吐舌头，她是个很要面子的人，要是让外人知道，她是萧强假的女朋友，那多没有面子啊！所以这事儿她打死都不能说，也只有许初夏知道就算了。

　　萧辰这边回去了，而鹿离道人，被抬到了道观一间安静的房间里面，太山道人给他查看了伤势，又服用了一碗他自己调配的“仙水”，鹿离道人终于醒了过来，不过状态却不是很好，甚至可以说很差：“咳咳咳……师父，我好难过……”

　　“哎，你伤势不轻，不过好在，有你师叔祖的帮忙，我才能救活你，不然的话，这仙水我无法调配成功。”太山道人叹了口气：“咱们这次是踢到了铁板上了！”

　　“是啊，这萧强和那个莽夫太狠了，这俩人，绝了，从哪儿来的组合啊！”鹿离道人一提起这俩人就气得不行：“擦的，这俩小比，我非要报仇不可！”

　　“恩，报仇是小，而现在，我想的是另外一件事情，如果师叔祖还活着的话，那莽夫根本就不是对手！”太山道人的脸上，露出了阴森的笑意来……

　　“恩？师父的意思是？”鹿离道人一愣，连忙问道。

　　“嘿嘿，今天我发现了一个问题，那萧强，不但会使用火球术，还会使用冰球术！”太山道人说道：“鹿离，你没想到什么吗？”

　　“火球术，冰球术？”鹿离道人一惊，瞪大了眼睛：“这么说来，这萧强，真有可能也是修道者！”

　　“不错！”太山道人满意的点了点头，道：“鹿离，看来你也是想到了，没有错，这个萧强，很可能是修道者，而且从你和我说的，他懂得符箓的事情来说，我就知道他应该是我们同道中人，而且，今天他还知道阵法的事情，想来不会错了！”

　　“师父的意思是，让师叔祖夺舍？”鹿离道人眼睛一亮，同时又有些高兴起来：“只要有合适的修道者，师叔祖就可以夺舍重生了！”

　　“不错，这天清观，就我还算争气，已经练就了些许成就，你还很浅薄，而师叔祖，也不可能夺舍我们两人，而这萧强正是一个上好的夺舍体，实力又足够高！”太山道人点头说道：“鹿离，你现在，通知夜岛呔夫和蔡乐虎来开会，而我去找你师叔祖，和他说一下这个好消息！”

　　“好的，我这就去联系！”鹿离道人点了点头，拿过了手机来，开始联络起来。

　　而太山道人，则是走向了道观的深处，崎崎岖岖，一路经过了好几个庭院，最后，来到了一个地下室的门口，小心的打开上面的大门锁，进入了里面。

　　“是太山回来了吧！”里面传来了一个苍老却又带着刚劲的声音。

　　“是的，太山见过师叔！”太山道人小心的说道。

　　“恩，鹿离怎么样了？”苍老的声音问道。

　　屋子里，奇黑无比，根本看不清楚什么，伸手不见五指，也不知道这声音来自何方，不过太山却知道，师叔目前，只是一种元神的状态，他需要一个人夺舍重生。

　　“还好，服用了师叔帮忙调配的仙水，已经无大碍了。”太山道人点了点头道：“师叔，我刚才因为匆忙，有个重要的事情还没有来得及说！”

　　“哦？什么事情？”苍老声音问道。

　　“是这样的，我已经为师叔想到了合适的夺舍体！”太山道人有些兴奋的说道：“那就是今天打伤我们的人，萧强！”

　　“哦？怎么回事儿？莫非他是个修道者？”那苍老声音带着一些兴奋，连忙问道。

　　“不错，他不但懂得符箓、阵法而且还会催发火系和水系的两系武技，那怎么可能是魔修呢？”太山道人说道：“武修，要么是火系，要么是水系、冰系，不可能一起催发出来的，没有人修炼这两种相冲的心法口诀！”

　　“果然，那真是太好了！”苍老声音有些高兴：“那你快带他来这里，太好了，我终于要重生了！真是太好了！哈哈哈哈哈想不到我火狼老魔终于有重见天日的一天，哇哈哈哈哈！”

　　“我会尽快想办法将他骗到这里来的！”太山道人点了点头答应道。

　　“恩，我等着你的好消息！”火狼老魔说道。

　　那边，鹿离道人一一联系了夜岛呔夫、蔡乐虎，这两个人的实力其实不弱，虽然受了重伤，但是在山下找地方也都恢复了过来，各有各的方法，反正，等太山道人回来的时候，他们已经来了，只是样子有些狼狈而已。

　　“那两个老家伙，都放回去了？”蔡乐虎看到太山道人，连忙问道：“看来，最厉害的太山道人也不是对手啊！”

　　“放了。”太山道人点了点头：“大家就不要五十步笑百步了，那两个人实在是厉害，我们还是想想下一步的对策吧！”

　　“本来，我想让绫千雪装成学生，去学校接近那个萧强和许初夏的，但是现在看来意义也不大了，咱们用了一次江湖规矩说事儿，对方也用江湖规矩说事儿，咱们是不能绑架许家的人了，要不，咱们还是想办法从研究基地盗取吧？”夜岛呔夫说道。

　　“这倒是个好办法，但是萧强和那莽夫小子太厉害了，有他们阻挠，我们的人很难进入研究基地！”蔡乐虎说道。

　　“恩，萧强和那莽夫，是以萧强为主导的，我们现在需要做的是，只要解决了萧强，那莽夫就不足为惧了，智商是硬伤啊！”太山道人说道：“所以，咱们这样，我们对付那萧强，而夜岛先生和蔡先生却研究基地盗取资料，你们看看怎么样？”

　　“这个……不太好办啊！”夜岛呔夫和蔡乐虎对视了一眼，这萧强很难搞啊，没想到太山道人主动应承了下来，但是进入研究基地却也十分的困难，要是那么容易进去，他们就不绑架许家人了！

　　“呵呵，或许，你们会觉得，现在进入研究基地很难，但是，如果是那萧强带你们进去的呢？”太山道人却是微微一笑。


第0572章 心酸的酸酸

　　“他？带我们进去？怎么可能？那小子软硬不吃啊！”蔡乐虎一愣，想起萧强来就愤怒无比。

　　“这次，恐怕是由不得他了，他会听我们的。”太山道人微微一笑，神秘的说道。

　　“真的假的啊？萧强能听你们的？是威胁，还是合作？”夜岛呔夫也是有些不相信的问道。

　　“这个就不需要你们了解了，你们就等着好消息即可，现在，你们调集人手，准备随时攻占研究基地，听我这边的消息！”太山道人说道。

　　“好，那我们回去准备！”蔡乐虎和夜岛呔夫一听，那这是好事儿啊，要是搞定了萧强，那就没有问题了，只是，太山道人到底用什么办法呢？难道是催眠？

　　不过，他们也不好问，这天清观有些邪门，民间有众多传说，所以既然天清观这么有信心，他们也就等着好消息了。

　　“恩，两位慢走！”太山道人说道。

　　等这些人走后，鹿离道人问道：“师父，怎么样，师叔祖他怎么说？”

　　“你师叔祖也赞同，让我们将萧强那小子骗过来，然后对他进行夺舍！”太山道人说道：“到时候，嘿嘿，师叔萧强，他会直接带我们去研究基地的！他和那宋花舞关系那么好，就算不是同事，也是有关联的。”

　　“恩，那我去约那萧强？不过，萧强要是不来怎么办？”鹿离道人问道。

　　“你说，我们准备好了一百万赔款，让他来取好了。”太山道人说道。

　　“可是，他要说让转账呢？那小子能干出来！”鹿离道人很了解萧辰：“我感觉，他应该不能特意来，咱们要是不转账，他可能会威胁咱们！”

　　“这倒是！还是你了解那萧强。”太山道人听后，神色凝重的点了点头：“那还得想个其他法子才行，你有什么主意吗？”

　　“让我想想啊！”鹿离道人皱着眉头，思索着对策：“那小比……哎呀，要不这样，咱们和他说，咱们道观没钱，但是有一些金条，算作赔偿款，让他开车来拿金条！”

　　“那他要是让咱们送去呢？”太山道人问道。

　　“咱们的车子不是被他开走了么？咱们送不了啊！”鹿离道人一拍大腿说道。

　　“哈哈，正是如此，好，那你现在就约他来，越快越好！”太山道人吩咐道。

　　“OK！！！”鹿离道人拿出了手机来，给萧辰发了个薇信：“哈喽，强少，到家了吗？”

　　“到了，干屁？”萧辰回复道。

　　“那个，我和我师父商量了一下，准备赔偿你失败赔款一百万元……”鹿离道人说道。

　　“哦，转过来吧，直接转我薇信钱包里面吧！”萧辰说道。

　　鹿离道人看着手机，一脸果不其然的表情，嘿嘿一笑说道：“强少啊，我们道观太穷，没啥现金，你看这样，我给你等价的金条怎么样？金条保值啊，按照市场价低一成给你清算？”

　　“哦？金条啊，那你给我送来吧！”萧辰说道。

　　“那好像不行啊，一来是我们都受伤了，二来是我们天清观的车被你们开走了，去不了啊！”鹿离道人说道：“而我们要是找车吧，也不太敢找陌生的车，拉一车金条，太显眼了！”

　　萧辰想了想，虽然觉得有些诡异，按理说这太山道人是不可能给自己钱的，这突然给钱了，非奸即盗，但是萧辰也没有拒绝，白得的不要白不要啊！

　　想到这里，萧辰说道：“那行吧，我明天过去取！”

　　“好，那我就等着你了！”鹿离道人说道。

　　“你先拍个照片，我看看有多少金子。”萧辰忽然问道。

　　“啊……你等等啊！”鹿离道人看着萧辰的薇信，冷冷一笑，亏了道观里面真的有金条，不然的话，还对不上了呢！

　　他让墨枝嗖嗖的跑去仓库，照了几张金条的照片，然后发给了萧辰。

　　萧辰看了看，果然有金条，虽然有点儿纳闷这鹿离道人怎么这么积极，不过想想，还是去一趟吧，反正就算拿不来金条，自己也不会有太大的损失。

　　自己也不是去打架的，就算打架，打不过萧辰也有绝对的把握逃走，这俩人的实力，还留不下萧辰，何况鹿离还受伤挺严重的。

　　第二天一早，萧辰接着许初夏和田酸酸却了学校，路上和她们说道：“鹿离说要送我一些金条，一会儿我去取来。”

　　“哇，金子，是送给你女朋友的吗？”田酸酸笑眯眯一脸期待的说道。

　　“酸酸，你怎么可以管别人要东西！”许初夏却是说道。

　　“没关系，反正我也不缺钱，你们喜欢就给你们好了。”萧辰却是无所谓的说道，他不缺钱，金条什么的，不过是坑鹿离一下而已，谁让他给自己找麻烦。

　　“那……我也不要。”许初夏说道。

　　“我要啊，酸酸姐什么都不缺就缺金子，给我吧给我吧！”田酸酸连忙说道。

　　“好。”萧辰笑了笑，估计，他快要和田酸酸告别了，鹿离那些人应该就此罢手了，以后就算他们去抢劫研究基地，也不会对许初夏或者许爷爷许奶奶下手了，他们应该还是遵守江湖规矩的。

　　不然的话，神秘调查局就可以直接抓人了，他们率先违背了江湖规矩，江湖上的人也不会再为他们出头。

　　所以，对这个假装的女朋友，他走的时候，也算是给她留下了一些东西，以后，或许再也见不到了，因为杨谭这个身份不可能一直用下去。

　　“萧强，你弄来这些东西不应该交公吗？”许初夏问道：“你给田酸酸不是犯错误吗？”

　　“哦，不算吧。”萧辰心道，杨谭和我有个鸟毛关系，犯错误也是他。

　　“好吧。”许初夏耸了耸肩没有再说什么。

　　“有金子了有金子了，初夏，你说酸酸姐打造点儿什么呢？弄个大金链子戴脖子上？”田酸酸摇着许初夏的手臂兴奋的说道。

　　“……”许初夏有些无语：“你能正常点儿吗？你相当大姐大啊？你见过哪个女孩子出门戴个大金链子的？”

　　“也是啊，那金条放在家里，也会感觉自己豪豪的，每天看一看，心情好愉快！”田酸酸说道。

　　“随便你吧，别放我家就行。”许初夏说道。

　　“为什么呀？”田酸酸道：“你是过河拆桥啊，把我骗来了，想赶我走了？”

　　“我怕招贼。”许初夏说道。

　　“那不是有萧强呢么？”田酸酸却是道。

　　“他不可能一直陪着我们，他是神秘调查局的人，这个任务结束了就要回去了，到时候我可担心被人盯上。”许初夏说道。

　　“啊……”田酸酸听后，顿时有些郁闷的低下头去，她也想到，萧强终究要走的，不知道怎么的，田酸酸的心里酸酸的，有些不舍了。

　　虽然相处的时间不是很长，但是萧辰却带给她很多欢乐，她挺喜欢和萧辰一起玩儿的，没想到萧辰这么快就要走了。

　　“酸酸，你不会动真情了吧？你喜欢萧强？”许初夏压低了声音，不过，萧辰还是听得到的，只是这种话题他没有办法插口。

　　“啊，怎么可能呢！”田酸酸连忙道：“酸酸姐哪是那么容易沦陷的，酸酸姐很难追的！”

　　“好吧，果然挺难，还得求着别人追你。”许初夏说道。

　　“初夏，你居然敢挖苦我……”田酸酸大怒。

　　“得了吧，你再大声一点儿，萧强就听见了。”许初夏笑道。

　　“好吧……”田酸酸不吱声了。

　　萧辰将她们二人放在了学校，然后驱车前往了天青山天清观去找鹿离道人拿金条。

　　车子一路飞快的来到了天青山，萧辰停好车子，直接来到了天清观的门口，今天，天清观恢复了正常，很多善男信女正在为了进入天清观而努力着。

　　萧辰则是在早已等候多时的墨枝的带领之下来到了天清观，一进去，远远的就看到了笑眯眯的鹿离道人。

　　“咦？鹿离，你好了？看你的样子，好像没什么事儿了。”萧辰有些惊讶，这家伙昨天可是伤势很重的。

　　“我这不是有仙水吗？强少之前不也来求过仙水，想必知道那功效吧？”鹿离道人笑眯眯的说道，还不忘吹捧一下道观的仙水，当然他之所以这么兴奋，是因为眼前这小比马上要被师叔祖夺舍了，到时候，这小子就没了，变成师叔祖了，真是太解恨了！

　　“哦，让我倒马桶里去了。”萧辰说道：“别说那些废话了，带我去拿金条吧。”

　　“哈哈，当然没问题，本来我还想和强少探讨一下符箓的事情，既然强少着急，那就请吧！”说着鹿离道人做了一个请的手势，然后两人一起走进了道观的里面。

　　“你师父太山道人呢？”萧辰问道。

　　“太山道人在藏金阁等待强少呢，那藏金阁是道观重地，也只有师父他一个人可以开启。”鹿离道人随口瞎扯淡道。

　　“哦。”萧辰走了两步，忽然道：“你不会坑我吧？”

　　“啊哈，我们哪敢坑你啊，你这么厉害，动不动就要点火烧道观的，我们也惹不起啊！”鹿离道人说道。


第0573章 倒霉的夺舍

　　“哦……”萧辰点了点头，跟着鹿离道人一路前行，来到了道观深处，一个独立的小房子里面。

　　“就在这里了，强少请进。”鹿离道人对萧辰说道。

　　“不对吧，这里怎么是地下室呢？”萧辰看着鹿离道人将小房子的地板中间，打开了一个暗道，有些奇怪和警惕的问道。

　　“当然了，金子自然是藏在隐秘的地方，不然招贼啊！”鹿离道人说道。

　　“那你下去搬上来吧，我不下去了。”萧辰觉得，这里面好像有点儿阴森的感觉，让他下意识的提防起来。

　　“这个……我师父太山道人还在下面呢，而且这暗道有些长，你看……”鹿离道人没想到萧辰不下去了。

　　萧辰正要开口回绝，却听到天老的声音说道：“这里面，有些古怪，好像有点儿意思，下去看看吧！”

　　“哦？没有危险？”萧辰问道。

　　“应该有，不过不是有我在呢么？感觉不会有太大问题的。”天老说道。

　　“那好，那你带路吧！”萧辰点了点头，对正要继续和他解释的鹿离道人说道。

　　“啊，那快请吧！”鹿离道人点了点头，进入了暗道。

　　这暗道果然不短，两个人一前一后的走了好半天才来到了一扇小门的前面，萧辰越看越觉得不对劲儿，不过天老都说没有问题了，他也就装作不知道了，道：“就是这里？”

　　“恩，我给强少开门！”鹿离道人点了点头，打开了小门，然后猛然地从后面，将萧辰往里用力一推，萧辰就被推入了房间之中！

　　这是一间漆黑无比的房间，里面一点儿光亮都没有，萧辰萧辰有黑暗视物的六识，一进来就感觉到这里面有些古怪，这房间的布置的像一个阵法一样，他刚要转身拿住鹿离道人，就看到一道白光闪过，猛然的如同一道闪电一般，射入了萧辰的天灵盖！

　　“啊！！！！”萧辰的脑子疼痛欲裂，有一种被外力剥开，炸裂的感觉，他抱着头，直接昏死在了地上……

　　感觉到萧辰倒下了，而师叔祖火狼老魔顺利的夺舍了，鹿离道人哈哈大笑了起来：“成了，师父，可以开灯了吧？”

　　这时候，小房间里灯火亮起，这果然是一个阵法，这是为了保存火狼老魔的元神而设计的阵法，这时候，太山道人从角落里走出，冷冷的看了一眼躺在地上的萧辰，嘿嘿一笑：“咱们不要打扰师叔灵魂的融合，你我退出等候即可！大功告成了！”

　　“太好了，有了师叔祖这个强大的人物，我们天清观以后也是武林中说的上话的一员了！”鹿离道人兴奋道：“不然现在，修理个道观还得四处筹钱真是凄惨啊。”

　　“恩，有了师叔的实力和地位，到时候，我们天清观也会慢慢强大起来的。”太山道人也是点了点头。

　　屋子里，萧辰只感觉，有什么东西占据了他的神识海一样，脑袋里面，乱七八糟混沌一片，而他自己也瞬间没有了知觉。

　　火狼老魔这个高兴啊，从萧辰一进来，他就感觉到了，这是一个上好的夺舍体，这绝对是一个修道者，而且还是一个武师级别的修道者，真是天赐良机，对于这种级别实力的夺舍体，他完全可以直接一次夺舍成功，毫无任何难度。

　　进入了萧辰的神识空间，火狼老魔正要开始进行元神融合呢，忽然感觉……好像有一双眼睛在暗中偷窥他，给他吓了一大跳！

　　“谁？小子，你居然还没死？你还有意识？”火狼老魔下意识的就认为是萧辰的元神没有被完全破坏，还有一丝神识保留，正不甘的看着他。

　　“居然是筑基期的元神，啧啧，还真是个好东西啊！”天老戏谑的声音响了起来。

　　火狼老魔顿时吓得炸毛了，惊叫道：“哎呀妈啊，谁？谁？你是谁？”

　　“呵呵，当然是老夫了。”天老在萧辰的神识空间中现身了，出现在了火狼老魔的身前。

　　“你……你……你……”火狼老魔赫然发现，面前这个元神，压根就不是萧辰的元神，而是另外一个高级元神，甚至连他都看不出这元神的真正实力，这……怎么回事儿？难道萧辰已经被其他元神先夺舍了？

　　这怎么可能？可是自己夺舍的时候，怎么没有感觉到呢？还是说这个元神夺舍没成功，所以暂时寄居在神识空间中，还没有进行融合呢？

　　“我什么？”天老反问道。

　　“那个……前辈啊，我走了啊，我不知道这是前辈的地盘，打扰了……”说着，火狼老魔就想离开这里了，他也不傻，这里有个这么高等级的强大元神在，他干脆不是对手，给他灭掉那是轻而易举的事情。

　　“哦，来了就别想着走了，你也出不去了。”天老淡然的说道。

　　“哎呀前辈，我错了，你让我走吧……”火狼老魔大惊。

　　“你先在一边等等。”天老说完，对着神识空间里喊道：“小辰子，快醒醒，出来玩儿了！”

　　天老的声音，在神识空间里回荡，好像是带有什么魔力一样，让萧辰悠悠转型，不过，萧辰醒来，入眼的却是一个模糊虚无的空间，而他的不远处，居然有两个人！

　　一个是身材魁梧，精神矍铄的老者，而另外一个，则是一个长相有些猥琐的中年男子。

　　“这里是……”萧辰奇怪的问道。

　　“哈哈，小辰子，不认识我了？”那个魁梧老者哈哈一笑，对萧辰说道。

　　“啊！你是天老！”萧辰大惊，自己怎么会见到天老呢？天老不是只存在于自己的身体里，而不是实际存在的人吗？那自己看到的这是……

　　“当然是我了。”天老点了点头：“小辰子，我们终于见面了！”

　　“那这是什么地方？这个人是谁？”萧辰看着那个穿着道袍，浑身猥琐气息的男子问道。

　　“这里，是你的深识海，或者说是神识空间，而我和这个……元神，则是存在于你的神识空间中。”天老说道：“而这个小家伙，刚刚要对你进行夺舍，不过我看他还有点儿用，就没弄死他，留着他了！”

　　“对对，我有用，我有用！”火狼老魔吓得连忙说道。

　　“这么说……那我……”萧辰心中一惊：“我也是元神的形态了？不然我为什么会出现在这里？”

　　“恩，你的元神之前要被这小家伙破坏，我就帮你把元神先保护了起来，然后等他进来了，我再把保护去掉，现在你外面的身体只是昏迷了而已，无关大碍。”天老解释道。

　　“原来如此，多谢天老了！”萧辰听后有些心有余悸，果然有问题，不过这鹿离道人和太山道人倒是挺阴险的啊，把自己坑到这里来，就为了夺舍，真是太缺德了！

　　不过，好在自己早就有了防范，当时要不是天老让自己进来，自己死活都不会进去的，而现在既然天老有把握，那也不算是太凶险了。

　　“哈哈，你是我的弟子，我自然要照顾你了。”天老说道。

　　“那个……二位师徒情深，那个，我一个外人在旁边实在是不太好吧，那个，要不我先走了？”火狼老魔陪笑着小心问道。

　　“走？你来了还能走？”天老似笑非笑的看着火狼老魔。

　　“那个……我在外面也有徒弟，我出去了，好让他们照顾我，我在这里，不是还要你们照顾，那个多余人啊！”火狼老魔说道。

　　“哦，你还需要人照顾啊？这么麻烦，那我看来直接弄死你好了。”天老笑着说道。

　　“哎呀，别，我不用人照顾的，我不但不用人照顾，还能照顾别人的！”火狼老魔吓得脸色一变，立刻说道。

　　“哦，可是我们不用人照顾啊！”萧辰和天老很有默契了，知道天老是在吓唬这小子，所以很配合的说道：“天老，他没啥用，还是整死吧，这种要夺舍我害我的人，怎么能留下呢？”

　　“哎呀别的啊，好汉饶命啊，大侠，刚才你的师尊天老可是说，我有用的，不能把我杀了啊，我好有用啊！”火狼老魔吓得差点儿屁滚尿流，连忙求饶道。

　　“哦？天老，留着这个人还有用吗？”萧辰问道。

　　“有用，我看这个元神怎么说都是筑基的修为，我们可以把他炼制成一个鬼符魔头使用。”天老说道。

　　“鬼符魔头？那是什么东西？”萧辰没太听明白。

　　“简单的说，就是你玩儿游戏里面带的宝宝，这回懂了吧？”天老解释道。

　　“哦，明白了，就是能用来作战的是吧？”萧辰大致明白了天老的意思：“可是他能帮我出战吗？”

　　“你把他炼制成鬼符魔头就能了，他变成了魔头，脱离了你就不能活了，只能被你驱使。”天老说道。

　　“那这倒是个好主意啊，怎么炼制？”萧辰点头问道。

　　火狼老魔在一旁，听的是脸色煞白，他有点儿傻眼了，敢情这天老说的有用，是这个有用啊，这是把他变成个奴隶一样的存在，这……比杀了他也好不了多少吧？


第0574章 鬼符魔头

　　“不，不要啊，两位好汉，你看我实力低微，你们还是找实力高超的人炼制魔头吧，我太弱了！”火狼老魔吓得不行：“那个……我要是出战，不是给大侠你丢人吗？”

　　“哦，没有关系，魔头也可以升级的，你表现好了，我可以帮你升级。”天老却是无所谓的笑道：“给你两个选择，一个是当个魔头。”

　　“另外的呢？”火狼老魔连忙问道。

　　“当然就是死了。”天老说道。

　　“没有别的选择了么？”火狼老魔十分的不甘心。

　　“肯定没了。”天老摇了摇头：“你要夺舍我的弟子，我能把你炼制成魔头，已经是放你一马了！”

　　“唉！我的命好惨啊！”火狼老魔有些无奈了，虽然不愿意，可是没得选择，他也只能答应了：“那行吧，好死不如赖活着。”

　　“这才对嘛，你要是表现好，过几年没用了，我还你个自由。”天老蛊惑的说道。

　　“真的？”火狼老魔听后大乐。

　　“当然是真的。”天老转头看向了萧辰，道：“不信你问他，我天老骗过‘人’吗？”

　　“没有！”萧辰摇了摇头。

　　“好，那我相信了，你们炼制吧，让我怎么配合？”火狼老魔问道。

　　“一会儿，我让萧辰先醒过来，然后你用你的声音，通过这具身体，命令你那两个弟子找点儿材料过来，听到了没有？”天老说道：“要是有一丝不对劲儿，我就直接杀掉你！”

　　“知道了……”火狼老魔无奈的说道。

　　“好了，萧辰，你现在，闭上眼睛，深吸一口气……”天老如此这般的吩咐了一遍，萧辰依言照做，果然，苏醒了过来！

　　他发现，自己躺在之前的那个小黑屋里面，而在他的周围是一个阵法，不过是什么都不重要了，重要的是他没有事情！

　　萧辰站起身来，打开了小屋的门，就看到鹿离道人和太山道人正焦急的站在门口，看到萧辰醒过来，拉开门，不由得一喜，不过还是试探的问道：“萧强，你刚才怎么晕倒了？”

　　“行了，不用装了，太山，鹿离，老魔我已经苏醒了！”萧辰身体里面的火狼老魔直接说道，他不敢不说啊，天老在一旁虎视眈眈，他感觉，要是说错一句话，天老就能灭掉他！

　　不知道为什么，萧辰的元神进入了一次自己的神识海之后，他可以清晰的感觉到神识海里面的情况，也可以看到天老和火狼老魔。

　　“啊，拜见师叔！”太山道人大喜。

　　“拜见师叔组！”鹿离道人也是大喜！

　　“恩，我的元神还没有彻底的融合，你们给我弄点儿材料过来，我要融合一下！”火狼老魔的声音虽然威严无比，可是心里却是边说边滴血。

　　“没问题，师叔请吩咐！”太山道人连忙说道。

　　“恩，你去准备血枯藤，麻天蕉，碎星石……”萧辰报出了一些稀有的天材地宝，不过这些东西，在阑城的武者坊市都可以买到，也不是难事儿。

　　“好的，鹿离，你去安排一下，尽快将师叔的东西买回来！”太山道人心中有些奇怪，之前火狼老魔不是让他准备了一些融合元神的天材地宝吗？怎么这次又让他重新准备呢？不过也不敢多问，他直接让鹿离去执行去了。

　　鹿离道人出去，找了弟子墨枝，让他前往武者坊市，无论付出多大的代价，也要将这些东西买到手，金钱不是问题！

　　“师叔，您感觉怎么样？这具身体还行吧？”太山道人小心的问道。

　　“恩，还不错……”火狼老魔心道，不错个屁啊，早知道如此，打死老魔我都不会夺舍这小子的，太坑了！

　　“那就好，对了师叔，您身体里，还有萧强这小子的记忆什么的吗？”太山道人问道。

　　“不许污蔑萧强，他已经和老魔我融合了，变成了一个人了！”萧辰学着火狼老魔的声音插口道：“我和他，现在是一个人，你们以后也不许对许初夏他们动手了，知道吗？”

　　“这……”太山道人一愣，连忙道：“知道了！”

　　虽然他很纳闷，但是他也不敢违背师叔的意思，既然师叔这么说了，那就是了，可是，师叔怎么会和萧强融合在一起呢？不是夺舍吗？应该取代才对啊？

　　可是，有了之前的严厉喝斥，他也不敢再问，只是小心的坐在一旁。

　　“太山啊，听说你在筹资修建道观？”萧辰问道。

　　“这个，师叔，其实修建道观是假，真正费钱的是保护您的元神的那个阵法，需要不停的投入大量资金去维持，修理道观那些钱，我们自己还能拿出来。”太山道人解释道：“不过，以后不用维持这个阵法了，自然就没有那么大的开销了，师叔说不去对付许家了，那这个任务，我们就暂时不参与了。”

　　“恩。”萧辰点了点头：“好了，你先去吧，我要自己一个人休息休息！”萧辰对太山道人挥了挥手说道。

　　墨枝高高兴兴的前往了武者公会，从武者坊市里面，将萧辰需要的东西全部都买了回来，回到了道观，萧辰拿到了之后，就让人退下了。

　　炼制鬼符魔头，是一件很残忍的事情，让一个元神变成自己奴隶一样的存在，除非他愿意，否则这个过程对于元神或者炼制者来说，都是相当痛苦的一件事情。

　　好在天老连蒙带骗的，这个火狼老魔已经答应成为萧辰的鬼符魔头，这样两人都能省下一些痛苦了。

　　萧辰将所有的材料放在自己的面前，一口巨鼎下面，燃烧起了熊熊烈火，这是萧辰所催发而出的三昧真火！这个巨鼎乃是天清观的宝鼎，镇观之宝，火狼老魔没想到，有一天他会被人用这个巨鼎炼制成魔头。

　　萧辰根据天老的吩咐，催发三昧真火的同时，将墨枝准备来的那些材料一一投入巨鼎之中，然后，关掉鼎盖，就听到那巨鼎里面发出呜呜的炼制融合之声，煞是恐怖。

　　过了一会儿，萧辰的耳边传来了天老的声音：“可以了，我现在将这小家伙的元神封印，逼出你的身体，然后你将其丢入巨鼎即可！”

　　“好！”萧辰点头应道。

　　火狼老魔虽然吓得浑身哆嗦，但是却也不敢不从，毕竟天老掌控着他的生死，他要不愿意，人家就不是封印而是直接弄死他了！

　　命该如此，他也只能认命了，心中暗骂道，小比你给我等着，等我行了的，我定要脱离你的掌控，将你夺舍，然后把你和天老的元神都炼制成我的鬼符魔头！

　　正想着，火狼老魔就被天老逼出了萧辰的身体，萧辰看到一道虚幻白光，像是被一个气泡所包围一样，缓缓的升上了空中，萧辰不敢怠慢一把夺过，将其塞入了巨鼎之中，然后再次扣上鼎盖。

　　三昧真火快速的催发，那巨鼎里面再次发出呜呜的声音，而且伴随着火狼老魔凄厉的惨叫声，那巨鼎里面的呜呜声更甚，整个巨鼎都来回左右的晃动，发出“哐当哐当”的声音！

　　而萧辰则是不管那些，只是按照天老教授他的方法，催发三昧真火，一刻不敢携带。

　　整整三个小时，那巨鼎里面的呜呜声渐小，而凄厉的惨叫声也慢慢停歇，萧辰知道，魔头已经炼制成功了，他慢慢收起了三昧真火，这次炼制魔头，着实将他的体力透支不浅，他现在几乎已经接近了油尽灯枯的状态！

　　“还不错，你坚持了下来，如果你坚持不住，我可是准备随时出手接替你的！”天老鼓励的声音在萧辰耳边响起。

　　“哈哈，天老，你终于称赞我了。”萧辰笑着道：“那现在，可以揭开鼎盖了吗？”

　　“可以！”天老肯定的说道。

　　萧辰伸手抓起鼎盖，将其打开，里面一个人形黑雾突然的从中飞出，相貌居然就是萧辰在神识空间中见到的那个猥琐的男子。

　　“主人，火狼老魔拜见主人！”火狼老魔虽然心中不甘，但是他现在已经感觉到，他的生命和萧辰息息相关，萧辰让他死，他绝对活不成，没有办法，只能低头。

　　“恩，不错，天老，这个魔头有多厉害呢？”萧辰问道。

　　“他本身的实力有筑基了，不过，之前是元神状态，即便炼制成了魔头，那也只有炼气期七八层的样子吧，不会太高。”天老说道。

　　“主人，我很厉害的好不，我现在至少可以和武师级别的高手一战！”火狼老魔说道。

　　“恩，这一点他倒是没有说谎。”天老点头道：“魔头，和修真者相似，越级对敌，也没有什么奇怪，当然是看什么级别的武师了，普通一点儿的，他足以对付，厉害的还不行！”

　　“哦，那还不错，天老，那他平时在哪里啊，不会就这么跟在我身后吧？这要是带出去了，别人不得吓死啊！”萧辰看着这一团虚幻的人形黑影，有些无语，这要是让不明真相的人看见还以为闹鬼了呢！


第0575章 新的合作伙伴

　　“你可以将它收入神识空间啊，他平时，就和我呆在一起，需要他出来帮助你战斗的时候，你再让他出来好了。”天老说道。

　　“哦，那火……什么玩意的，你的名字太绕嘴了，我给你改一个，以后你叫旺财吧！”萧辰说道。

　　“噗……别的啊，主人，这名字……怎么那么像狗呢？”火狼老魔哭丧着脸说道。

　　“哦，你不就是我的一条狗吗？”萧辰反问道。

　　“呃，可是话虽这么说，主人这么牛逼闪闪，那你的狗也得取个霸气一点儿名字是吧？”火狼老魔连忙陪笑着说道。

　　“你说的也有道理。”萧辰点了点头，道：“那你就叫……宇宙超级无敌狗吧……”

　　说完这句话，萧辰的心中一动，不自然的想到了大小姐，别墅的院子里，大小姐掐着腰，伸手戳着自己一字一句的说教着：错啦！是宇宙超级无敌狗，不是无敌超级狗……

　　想到大小姐，萧辰的心情有些沉重，也不知道她现在怎么样了呢？

　　“呃……主人，这名字太霸道了一点儿，宇宙超级无敌，那不是要超过主人吗……”火狼老魔暗暗叫苦，这怎么还是狗名啊！

　　“你原本叫什么？”萧辰还不想将这个名字给他呢。

　　“我叫火狼老魔。”火狼老魔连忙恭敬答道。

　　“本名呢？”萧辰问道。

　　“本名……太久了，有点儿想不起来了，好像叫安什么……”火狼老魔一片神往，遥想着曾经的青葱岁月，已经远去，甚至已经想不起来了！太久了，他不无感慨的说道。

　　“哦，那就叫你安小魔吧。”萧辰道：“这个名字怎么样？”

　　“行！”火狼老魔一听，连忙答应下来，这怎么说都比那旺财和什么无敌狗好多了，起码是个正常的人名，虽然也不是很理想，但是他不敢换了，万一萧辰再突发奇想，给他弄个来福、狗剩之类的，那还不如这个呢。

　　“恩，安小魔，那你回去吧。”萧辰对火狼老魔命令到。

　　“是，主人！”安小魔应了一声，回到了萧辰的神识空间去。

　　萧辰想，这个魔头是炼制成功了，但是下次得找机会试试，看看战力怎么样，要是太差劲儿了，也就拿出来吓唬吓唬人，没啥大用处。

　　“咳咳，太山、鹿离，你们进来吧！”萧辰收了安小魔，然后打开房门，对门外面吩咐道。

　　“师叔祖！”

　　“师叔！”

　　太山道人和鹿离道人没敢离开，一直在门外守候着，听到萧辰叫他们，连忙走了进来。

　　“你们两个，对我夺舍的事情要保密，不过我现在还是这萧强的身份，还是要回到许初夏的身边保护她，你们听到了没有？”萧辰对这两个弟子说道。

　　“啊？”太山和鹿离顿时一愣，同时问道：“师叔（祖），以您现在的实力，没有必要如此吧？”

　　“那不行，你们知道吗？这萧强的真正身份，乃是神秘调查局C组的组长，我如今和他的元神融合，要是被神秘调查局的人发现，那定然不会饶恕我们天清观的！”萧辰危言耸听道：“所以，我必须要继续这个身份！”

　　“原来如此，师叔（祖）英明！”两人听后俱是齐齐点头说道。

　　“好了，那我就先走了，对了，那金条呢？给我搬车上去吧！”萧辰说道。

　　“啊？”鹿离和太山两人就是一愣：“师叔（祖），还要金条干嘛啊？”

　　“我说了，出来取金条的，我什么都没拿回去怎么交代？”萧辰脸色一冷说道：“怎么，你们还敢质疑我的话了？这么多年没有教训你们了是吧？”

　　“不敢不敢！”两人连连求饶：“师叔（祖），我们这就去办！”

　　“恩，这还差不多！”萧辰点了点头。

　　“对了，师叔（祖），那个金条，你这车后备箱好几百升，都装满，能装好几吨金子，都装吗？”鹿离道人和太山道人问道。

　　“我擦，你们这么有钱啊？”萧辰有些惊讶：“装那么多，还不给我车压塌了啊？你们就照着一百万的价钱装好了。”

　　“呃，这些金子不是师叔（祖）当年留下来的吗？”两人有些奇怪。

　　“哦，那你们赶紧装好了！”萧辰挥了挥手说道。

　　“是，师叔（祖）！”两个人应了一声，就去行动去了。

　　一百万的黄金，算二百元一克，那就是五千克，也就是几块金条而已，很快就装好了车子，萧辰开着车子直接离开了。

　　这一百万黄金对于萧辰来说根本算不得什么，一路回到学校里面，他觉得，也是时候和许初夏还有田酸酸告别了，这边神秘调查局的任务也可以交了……

　　因为有了师叔（祖）的吩咐，所以鹿离道人和太山道人两个商量了一下，立刻给夜岛呔夫以及蔡乐虎打了电话，取消了合作。

　　“蔡先生啊，我这边搞不定萧强啊，我看合作的事情还是算了吧，我们天清观也不参与了，这次损失惨重啊，还被萧强诈取了一百万赔偿款！”鹿离道人苦着脸说道：“你给我的钱都赔进去了。”

　　“什么？你们不参与了？”蔡乐虎一愣，怎么能不参与了呢？连忙道：“这个不对啊，鹿离道长，我们不是说好一起对付他吗？”

　　“可是萧强实在是不好对付！唉，他也已经放了狠话了，说我们天清观要是再敢找他麻烦，他就放火烧了我们天清观，而且不找你们专门找我们，太悲催了！”鹿离道人说道。

　　“这样啊！”蔡乐虎听后有些无语，他也知道萧强的性格，所以听了这话，也知道逼迫也没有用，人家不想玩儿了，只好道：“好吧，既然鹿离道长不想参与了，那就算了！”

　　“好，那我给夜岛呔夫再打个电话。”鹿离道人说道。

　　“不用了，他就在我这里，我告诉他就可以了！”蔡乐虎说道。

　　“那行，以后有机会再合作啊！”鹿离道人说道。

　　蔡乐虎这边挂断了电话，眉头紧皱，本来，研究基地的资料就不好搞，现在天清观不参与了，那他们就更是难办了！

　　“怎么了，乐虎君，出了什么问题？”一旁的夜岛呔夫问道。

　　“唉，鹿离道人不玩儿了……”说着，他就将刚才得到的消息告诉了蔡乐虎。

　　“那萧强的确厉害，他不玩儿了也正常，我们是对那研究所资料感兴趣，而鹿离道人单纯为了钱，所以不需要那么卖命，而我们就不一样了。”夜岛呔夫听后也能理解，点了点头道：“不过，乐虎君，我这次来，也是有个好消息的，你这个坏消息的影响，也能抵消一下了。”

　　“哦？什么好消息？”蔡乐虎一愣，连忙问道。

　　“是这样的，欧洲的克拉里曼家族来人了，他们对研究基地的资料也感兴趣。”夜岛呔夫说道：“他们和我联系过了，想加入我们的合作！”

　　“克拉里曼家族？那是什么？”蔡乐虎一愣，没听说过这么个家族。

　　“在欧洲当地的拉戈小镇，克拉里面家族，就和乐虎君的蔡家在阑城差不多……”夜岛呔夫说道。

　　“哦，原来是黑色家族啊！”蔡乐虎这回听懂了，点了点头：“那他们有什么能耐呢？有多少武者和武师？”

　　“他们有武者，在他们那边，管武者叫做武骑士，武师叫做武骑师，不过数量不多，很少，这次只过来了几个武骑士。”夜岛呔夫说道。

　　“那顶个屁用啊！”蔡乐虎摇了摇头：“我们尚且不是对手，何况多几个武者呢？”

　　“那倒也不是，他们有军火！”夜岛呔夫嘿嘿一笑，道：“他们是做军火生意的家族，这次来这边是偷渡而来，带来了很多的杀伤性武器，我们可以直接抢劫研究基地！”

　　“哦？这个有风险啊！”蔡乐虎听后皱了皱眉头，不过显然也有些心动。

　　“是有风险，但是哪有没有风险的事情呢？”夜岛呔夫说道：“只要能弄到资料，付出一些也没有什么！”

　　“可是，如果是用这种军火，我蔡家就不便于参加了，毕竟我们的根基在阑城，要是让神秘调查局抓住把柄，事后算账的话，我们可承受不了啊！”蔡乐虎有些担心的说道：“之前，我们可以说以江湖规矩来办事儿，但是现在用武器抢劫，那不是江湖人干的事儿了，出事儿了可没有人给我们蔡家出头啊！”

　　“乐虎君你放心，肯定是克拉里曼家族的人当前锋，我们打下手就行了！”夜岛呔夫说道。

　　“不行，下手也不行，我们蔡家的人绝对不能出现，这是底线！”蔡乐虎却是大摇其头：“你不知道，我们之前以武力做事，那神秘调查局也不会太对我们做什么，要是一旦使用军火，并且牵连到我们蔡家，人家直接弄个装甲车来，对我们蔡家一顿轰，我就是死啦死啦的了！”

　　夜岛呔夫点了点头，道：“这样，那我给他们打下手，事成之后，乐虎君只要能帮我们安全离开阑城就可以了，其他的就不用乐虎君操心了，我想这一点，乐虎君应该可以做到吧？”


第0576章 研究所遇袭

　　“这个没有任何问题！”蔡乐虎听后，就毫不犹豫的答应了下来，蔡家在阑城黑道经营多年，将人转移还是有把握的，所以他一口答应了下来，这样神秘调查局没有证据证明蔡家参与了，也拿他们没有办法。

　　“好，那我就联系那个克拉里曼家族的人了！”夜岛呔夫其实本来不想带克拉里曼家族的人，毕竟他们都已经摸清地形和路子了，这克拉里曼家族刚来，就捡了现成的，他自然不舒服，可是现在天清观退出了，他不得不找寻新的合作伙伴，也不在意这些了，反正有克拉里曼的人当前锋，他们去开路好了！

　　“恩，可以，我这边也联系好出城的线路和方式，到时候你们一得手，我就送你们出去！”蔡乐虎点头道。

　　两人商量好后，夜岛呔夫就离开了，找克拉里曼家族的人策划去了，这一次，克拉里曼家族来到阑城的是克拉里曼家族的一个顺位继承人维肯斯·克拉里曼，虽然不是第一顺位，但是他这次任务的执行成败会为他的未来加分，他虽然自己也能干，但是时间来不及了。

　　听说，现在研究已经进入了尾声，再过几天，资料就会封存送往上峰机构，到时候再来就没有用了，研究基地就什么都没有了。

　　所以他迫切的寻找在这里的人合作，经过多方打听，就找到了夜岛呔夫，想要加入其中，为了让对方答应，他不惜答应自己的人做开路前锋，充当炮灰。

　　反正，克拉里曼家族的小人物弟子多，这些人来之前，就给了他们的家里一笔重金，当做死士来使用的，倒是也不怕什么。

　　这边，维肯斯得到了来自于夜岛呔夫的肯定答复，立刻高兴起来，等待他的大驾光临，过了一会儿，夜岛呔夫就来到了维肯斯的住地。

　　“欢迎啊，夜岛先生，久仰大名！”维肯斯客气的将夜岛呔夫迎进了屋里面，说道。

　　“哈哈，维肯斯先生客气了，咱们都是同道中人，这些虚的就算了，我也知道，你们欧洲那边，都是喜欢开门见山，不喜欢拐弯抹角对吧？”夜岛呔夫笑着说道。

　　“不错，夜岛先生，我这次来，就是想和樱花组合作，一起共同去夺取研究基地资料！”维肯斯点了点头，说道。

　　“我和我的合伙人蔡乐虎先生商量了一下，初步是没有任何问题的，但是主要问题是，你能提供什么？或者说你能在合作中都做什么呢？你也知道，我这边之前已经努力了很久，马上就要到达收获的时刻了！”

　　“和夜岛先生说话就是爽快，我这边，能够提供的是，人和武器！”维肯斯说道：“只要夜岛先生提供研究基地的地图，和资料存放的位置，我想，我的人就可以顺利的拿到资料了！”

　　“可以，没有问题！”夜岛呔夫点了点头：“我这边，正好欠缺的就是这些，研究基地的地图，我们经过多方的努力探索和内线汇报，已经整理出来，不知道维肯斯先生什么时候动手，到时候，我们的那个内线可以接应一下！”

　　“任何时候！”维肯斯笑了笑，自信的傲然说道：“我收下这些人，可都是由那些退役的雇佣兵高手训练的，个个都是突击的好手，只要有地图，我们研究一下就可以了！”

　　“太好了！那就今晚吧，为了避免夜长梦多，研究基地万一将资料上交，我们可就没有任何希望了！”夜岛呔夫听后高兴的说道。

　　“这没问题，不过夜岛先生，你的那个内线，是在研究基地负责什么的？”维肯斯问道。

　　“肯定是要害部门了，不然也不能整理出地图来，要知道，里面的那些工作人员，任何一个人，都不可能有那么大的能耐。”夜岛呔夫笑道：“这个人，是安保监控室的一个技术人员，借着可以查看和操作监控的优势，所以可以汇总研究基地的地形图，以及知道那些核心的机密资料存在什么地方！”

　　“哈哈，看来我和夜岛先生的合作实在是太明智了，我们分工明确！”维肯斯听后大喜过望，没想到夜岛呔夫这么牛逼，居然将监控室里面安插了自己的人员。

　　“这也是巧合，正好他们进口了一套比较先进的监控设备，面向社会招聘计算机优秀人才，而这个人从大学时代就是我们樱花组下属企业培养的间谍，所以正好用上了！”夜岛呔夫笑道：“到时候，你们去的时候，我可以让他帮忙破坏监控，这个人我们一直没有启用过，没有任何案底，肯定会成功的。”

　　“哦？那真是太好了，这样不用花费什么力气，就可以顺利突破了。”维肯斯高兴的点了点头：“还有个最重要的问题，那就是我们取得资料后，如何撤离？到时候恐怕会全城戒严吧？”

　　“这个肯定的，不过我的合作伙伴蔡乐虎先生，是阑城的地头蛇，他们蔡家在阑城，就和克拉里曼家族在拉戈小镇一样！”夜岛呔夫怕维肯斯不明白，于是解释道。

　　“那就没有关系了！”维肯斯点了点头，道：“好，今晚我就带人行动！”

　　放学了，萧辰的车子等在学院的门口，不一会儿，许初夏和田酸酸就出来了，萧辰事先已经和她们联系过了，告诉她们自己在学校门口等待。

　　田酸酸走过来，拉开车门，就往车里面张望。

　　“你看什么呢？”许初夏走过来有些奇怪的问道。

　　“金条啊，在哪里呢？”田酸酸问道。

　　“哦，在后备箱里。”萧辰说着，下了车，打开后备箱，将里面的一袋金条拿了出来，递给了田酸酸道：“说好给你了。”

　　“啊，这么重啊！”田酸酸看着这些金条不大，没想到拿在手里面这么沉重，她差点儿没拿住给丢在地上。

　　“当然了，金子肯定重，不然过去怎么会有人吞金自杀呢！”萧辰说到这里吓了一跳，因为他看见田酸酸把金条往嘴里塞，连忙说道：“不过你可别给吃了。”

　　“哈哈，不能，我咬一咬，看看是不是真的！”田酸酸说道。

　　“酸酸，你怎么这么不讲卫生？这样是不对的，而且，你也不应该收这么贵重的东西！”许初夏说道。

　　“哎呀，这是酸酸姐的男朋友给的，那有啥不能收的，送钻石都能收呢！”田酸酸却是不以为然的说道：“我俩这关系，你就别操心了初夏。”

　　“好吧……”许初夏有些无奈的摇了摇头。

　　车上，看着乐呵呵的田酸酸和一脸无语的许初夏，萧辰几次想开口说，自己要离开了，可是终究没有说出口，他也不想破坏这个气氛。

　　一直拖到车子回到了家里的小区院里，许初夏和田酸酸都下了车他也没有说出口，看来只能明早再说了。

　　萧辰回去休息，不过，半夜的时候，却是意外的接到了宋花舞的电话，只是这电话里传来的却是夏希斌的声音，他急急道：“组长，不好了，研究基地晚上被人偷袭，宋副组长受了重伤，现在正在医院里面……”

　　“什么！？”萧辰一愣，有些震惊，天清观都退出了行动，以樱花组那两个人的实力，还有蔡乐虎家的一群乌合之众，居然能够偷袭研究基地，还能让宋花舞受伤，这简直是有些匪夷所思！

　　先不说这些人怎么突破的防范，要知道，研究基地里面巡逻的保卫队都是配枪的，这些人按理说就算冲进来，也会被乱枪打死，宋花舞也用不着硬碰硬吧？

　　“研究资料被盗走了，宋组长的情况很严重，一条腿被炸掉了，医院的医生说，可能接不上了，不但如此，剩下的另一腿也要截肢！”夏希斌急急的说道。

　　“怎么回事儿？你说什么？这怎么可能？”萧辰这回彻底的惊呆了，宋花舞居然受了这么严重的伤势？对方难道有很厉害的高手？

　　“组长，对方动用了很多杀伤力巨大的军火，研究基地的大门，他们是硬闯进来的，动用了火箭筒、炸药包，一顿狂轰滥炸，对方的火力很猛，我们这边的保卫队，配置的都是普通的手枪，根本不是对手，在对方的攻击之下，节节败退！”夏希斌解释道：“而宋组长，则是为了救那些科学家，这群暴徒明显是亡命之辈，他们冲进来，就想炸毁科学家宿舍，手榴弹扔过来，亏了宋组长反应快，一脚踢飞了手榴弹，但是还是被爆炸的余威不幸给波及炸到了，现在危在旦夕！”

　　“那研究基地怎么样了？”萧辰听得震惊：“这群人是什么人？难道是夜岛呔夫和蔡乐虎的人？”

　　“应该不是，从他们的身形来判断，应该是西方人，并不是东方人！”夏希斌说道：“他们现在已经得手了，我们的人根本不是对手，我这刚送了宋组长去医院，就赶紧给你打电话汇报了！”


第0577章 宋花舞的身世

　　萧辰听了夏希斌的汇报，顿时有些奇怪了，这伙人是哪儿来的？既然是西方人，怎么毫无征兆呢？他们就这么直接下手了？也没有踩点，也没有调查？

　　“组长，是这样的，我们也没有想到，会突然有人夜袭，但是，监控部门没有事先预警，而且还在出事的时候了关闭了监控和警报系统，导致有人入侵，我们没有能够及时的做出应对！”夏希斌说道：“事后，负责监控的一个值班的技术员就消失不见了，应该是他做的，跟着那些人一起逃跑了！”

　　“立刻向夏致力副局长汇报情况，然后全面调查那个技术员的来路身份，全城封锁所有交通要道，追查那些西方人的来历！”萧辰直接对夏希斌命令道：“还有，花舞在什么地方？”

　　“在市第一医院，我也在这里！”夏希斌说道。

　　“好，我马上就过去！”萧辰最担心的其实还是宋花舞，至于这资料什么的，其实这事儿和他没有关系，他之所以这么上心，并不是因为他要伪装的身份，而是他有着爱国的热忱，大夏国的资料，被外人窃取，他看到了就不能置之不理！所以才会对夏希斌做出指示。

　　“是，组长。”夏希斌连忙应道。

　　萧辰下了楼去，快速驱车前往了第一医院，在医院的急诊部，就看到了一脸焦急的夏希斌，看到萧辰，他立刻走了过来：“组长，医生虽然奋力抢救，但是据说希望不大！”

　　“恩……”萧辰点了点头，神色有些凝重，他转头看向了夏希斌，问道：“夏副局长怎么说？”

　　“他说，他的职责就是保护许家人不受到伤害，至于研究基地的安保工作，是另外的一个副局长负责的，和他关系不大，让我们不要担心。”夏希斌说道。

　　“……”萧辰有些无语了，这夏致力还真是个人才，这么大的事情，他却漠不关心，真怀疑他是怎么坐到这个位置上的呢？

　　不过神秘调查局的情况也有所不同，一些拥有特殊能力和高强实力的人，会被特殊提拔委以重任，你指望这些人全心全意的做事其实不太可能。

　　这时候，一个医生匆匆走了过来，看到萧辰和夏希斌，于是说道：“你们两个谁能做主？伤者的右腿无法续接，而左腿也因为伤势过重需要截肢！如果没有意见，就在通知书上签字吧！”

　　“这个，杨组长，你看……”夏希斌也是做不了主，等着萧辰来做主。

　　“手术停止，所有医生都离开吧，我自己进去，然后夏希斌，你给我守着门！”萧辰直接说道。

　　“这个……不符合规定吧……”医生一愣，道：“虽然我知道你们可能是警方的人，但是……”

　　医生看到夏希斌腰间鼓鼓的，显然揣着枪的，这种敢公然在公众场合带枪的，恐怕只有警方的人了。

　　夏希斌却是亮出一个证件来，这些医生见多识广，经常和特殊部门的人物打交道，倒是认出了夏希斌的证件来，犹豫了一下，点了点头道：“好，我这就通知院长！”

　　没过一会儿，一个戴着眼镜的中年女子就快步走来，道：“自我介绍一下，我是第一医院的值班副院长，我姓付，我已经安排好了，手术室的医生都撤离了，现在你们可以接管了！”

　　“麻烦你了，付院长。”萧辰点了点头，也不多言，让夏希斌在门口守候，他则是自己一个人进入了手术室！

　　手术室里面的情况惨不忍睹，不过，宋花舞居然没有打麻药，此刻居然还是清醒着的，这倒是让萧辰有些惊奇！同样的，宋花舞也有些纳闷，怎么这些医生护士的都走了呢？难道自己没救了？

　　不打麻醉剂，是宋花舞自己的要求，她是武者，忍耐能力很强，自然不需要那东西，听到脚步声，宋花舞一看，居然是萧辰来了！

　　“是你……”宋花舞的声音有些虚弱：“我的腿是不是保不住了？”

　　她听到医生说了，所以此刻虽然很难接受，但是也没有办法，此刻还以为是萧辰来安慰她的。

　　“我看看！”萧辰看着眼前的一片血腥，皱了皱眉头，原本在他想的，他可以运用元气为人疗伤，但是，这宋花舞的腿都炸断了，自己怎么疗伤？也从来没有遇到过这种情况啊！

　　好像，还有一些地方都少了肉和骨头了，显然是炸没了，这怎么能够治疗呢？

　　“我看见不该看的地方，没关系吧？”萧辰没有动手，而是问道。

　　“没……”宋花舞摇了摇头，却是脸色微微一红，她知道萧辰说的什么，她的伤势在腿部，那萧辰要看，自然也会一起看到。

　　不过宋花舞此刻也不会在乎这许多了，她也不知道萧辰为什么要看。

　　萧辰掀开单子，看了一下，不过，他却没有什么异样的感觉，也没有想什么不该想的，因为眼前的情况实在是血腥无比，他皱着眉头，却想不出什么好办法来。

　　“天老，这种情况，我用元气还能够治疗吗？”萧辰不确定的问道。

　　“显然不能，你还没有那种能耐！”天老说道：“如果她只是受伤，而没有断肢，那倒是没有问题，但是现在，恐怕不行了。”

　　“那……”萧辰心头一沉，这不是他想要的结果，他和宋花舞的接触虽然不长，但是对宋花舞的印象却不错，这个一直帮助自己的女孩子，现在她有困难了，萧辰怎么能不帮呢？

　　对了！萧辰皱眉之际，忽然想到了一个情况，那就是鹿离道人，都差点儿被王炸天给砸死，第二天却没有事情了，那是怎么好的？

　　想到这里，萧辰直接喝问道：“安小魔？”

　　“主人啊，找小魔有什么事情呀？”神识空间里，火狼老魔一脸讨好的对萧辰问道。

　　“鹿离差点儿成肉酱了，他第二天怎么好的？你治疗的？”萧辰问道。

　　“啊，他服用了仙水，那个仙水，是太山在我的指点之下，用聚灵阵法炼制出来的，效果很好……”安小魔说道。

　　“还有吗？”萧辰问道。

　　“有啊，还剩下一些应该。”安小魔说道。

　　“那断肢能够续接吗？”萧辰问道。

　　“有些功效，可是效果可能没有鹿离那么好……”安小魔说道。

　　萧辰听后松了口气，效果不好没有关系，只要能接上，接下来的事情就交给他的元气好了，只要接上了，什么都好办！想到这里，萧辰直接拨通了鹿离道人的电话。

　　“鹿离啊！”萧辰说道：“你赶紧给我来一趟阑城第一医院，把你疗伤剩下的仙水给我送来，快点啊！不然别怪我整死你！”

　　“哎呀我擦小比……”鹿离道人一听萧强的声音，下意识的想骂人，但是猛然一想，不对啊，萧强已经变成了师叔祖了，赶紧改口道：“师叔祖啊，您稍等啊，我马山就过去，你放心，我踩着风火轮去！”

　　“好了，快点儿吧！”萧辰没心思去管鹿离道人的口头禅。

　　挂完电话，却看见宋花舞惊奇的看着他，道：“萧辰，你说让鹿离道人来给你送仙水？他怎么那么听你的话？”

　　“哦……这个一言难尽说来话长，等你好了之后，我再和你说，现在你先别说话，你只要忍耐着就行了！”萧辰说道。

　　“没关系，我忍得住，可是，我还能好？”宋花舞有些惊讶。

　　“当然能。”萧辰笑道：“我可不是那个杨谭，我是异能者萧辰。”

　　“好吧，我相信你。”宋花舞点了点头，高兴起来：“我还以为，我以后再也站不起来了呢！”

　　“那倒是不能。”萧辰摇了摇头：“你先等等我，我去和夏希斌交代一下！”

　　“恩！”宋花舞虽然疼痛无比，但是却知道自己有救了，心里却是很高兴。

　　萧辰转身出了手术室，夏希斌看见连忙问道：“组长，怎么样了？花舞有救吗？”

　　“恩，鹿离道人有仙水，可以救治！”萧辰没有暴露自己的事情，而是将功劳都推给了鹿离道人的仙水，他和夏希斌还没有那么近：“你在这里等着，一会儿鹿离道人来，你叫我一下！”

　　“没问题！”夏希斌点了点头，不过他心里却很诧异，鹿离道人不是和他们敌对吗？怎么还能来送药？还有，今天晚上的事情，和天清观没有关系？

　　但是这些，他也不好现在询问，因为萧辰已经回到了手术室去。

　　萧辰看到宋花舞痛得呲牙咧嘴，还带着些许笑容，不由得莞尔：“花舞，以后我的身份要曝光了，你也跟我一起退出神秘调查局吧？”

　　“我不行的，我不能离开这里……”宋花舞却是摇了摇头。

　　“我的事情要是东窗事发，肯定会牵连到你和夏希斌。”萧辰说道：“到时候你留在这里送死？”

　　“我从小，是个孤儿，收养我的人，是神秘调查局里面的一个教官，虽然我长大了能够加入训练后，就再也没有见过他，但是对于我来说，神秘调查局就是我的家……”宋花舞叹了口气：“我不会背叛神秘调查局的。”


第0578章 鹿离送药

　　“那你还不揭发我？”萧辰有些诧异，没想到宋花舞是这样的身世。

　　“神秘调查局，不是一个人的神秘调查局，我也看不惯杨剑南和夏致力的做法，所以我不会揭发你的。”宋花舞摇了摇头：“这两个人，暗中利益结合，中饱私囊，我都是知道的，他们这样做，导致我们普通成员的修炼资源变少，所以，你杀了杨剑南，我也觉得很高兴！但是因为我的身份原因，我却不能对同事下手。”

　　“你对神秘调查局倒是忠诚。”萧辰叹道，也不好说宋花舞是死心眼还是有责任心。

　　“神秘调查局，就像是我的家一样！”宋花舞幽幽的说道：“这就像你的家族一样，就算家族对你做了什么，但是他始终是你的家族，你也无法抛弃他。”

　　“或许是吧。”萧辰对这话不置可否，家族也是有分别的，萧家对他，虽然表面上赶出来，实际上却是暗中安排好了一切，所以萧辰对于萧家很有归属感，但不代表唐糖对唐家也有归属感。

　　“所以，我要留在这里，除非神秘调查局吧把我开除掉。”宋花舞说道：“今天，也是如此，我明知道自己可能受伤，可是还是坚守心中的那一份责任！我奉命保护研究基地，就要鞠躬尽瘁死而后已。”

　　萧辰无法理解宋花舞的心态，因为他从小就生活在一个被嘲笑和被人设计对付的环境之下，让他对周围的人都充满了警惕。

　　所以也养成了萧辰没有那么热心的性格，他会帮助朋友，但是却不会无缘无故的帮助陌生人，因为那和他没有关系，当他被人嘲讽和陷害的时候，也没有陌生人帮助他。

　　虽然萧辰知道，自己的性格不是很阳光，不过他也不在意这些，他活着，是为了自己，为了寻找失踪的父母，让自己身边的朋友、女人生活的更好，而不是让其他人看的。

　　“好吧，你有你的想法，我也不勉强。”萧辰点了点头，这时候，手机铃声响了起来，看了一眼，是夏希斌打来的，估计鹿离道人过来了。

　　萧辰走出了手术室，果然，就看到鹿离道人站在门口呼哧带喘上气不接下气：“哎呀我擦小比，跑死我了！”

　　“谁是小比？”萧辰问道。

　　“啊！拜见师……少侠！”鹿离道人差点儿说走嘴了：“我没说谁，我这一路，为了尽快跑过来，差点儿吐血了！”

　　“你跑过来的？”萧辰吓了一跳，这是什么速度啊，他之前就想问来的，从天清观到阑城，开车也要两个小时，这鹿离道人一个小时就来了：“你真是踩着风火轮来的？”

　　“那倒是没有，不过我跑的速度快啊……您忘了？师……那个我的师叔祖，以前养了一只雨燕作为飞行灵兽，负责饲养的人就是我啊！”鹿离道人心道，可能是师叔祖闭关的时间太久了，把那雨燕灵兽给忘记了：“那家伙，那小比飞的那个快啊，我满山追啊！哎呀我擦，我这比风火轮都快了！”

　　“……”萧辰有些无语了，火狼老魔还有个雨燕吗？自己倒是真不知道！不过，雨燕萧辰是知道的，有一种尖尾雨燕，据说飞的比跑车都快，嗖嗖的每小时三百多公里，这要是灵兽岂不是更快？怪不得鹿离道人这么有自信呢！

　　“好吧，那仙水呢？”萧辰问道。

　　“在这里了！”鹿离道人从怀中掏出一个小瓶子，然后坐到一边，呼呼喘着粗气：“哎呀我擦那小比燕子，飞的更快了，差点儿把贫道累吐血了。”

　　“你自己跑就得了，还追那雨燕干嘛？”萧辰有些纳闷。

　　“不追它我跑不快啊，这不是有动力么……”鹿离道人说道。

　　“……”萧辰拿着仙水回到了手术室。

　　“你回来了？我有救了？”宋花舞看到萧辰回来，有些惊喜。

　　“恩，一会儿你忍着点儿。”萧辰说道：“我要开始了。”

　　“恩，没有关系，我能忍住！”宋花舞自信的笑道。

　　“安小魔，这玩意怎么用？”萧辰喝问道。

　　“主人啊，您只要将仙水涂抹到患处就行了，然后将断肢续接上面！”安小魔说道：“然后，运用魔气或者内力，注入整条腿的经脉根处，可以使伤口迅速的愈合，不过效果取决于魔气或者内力的契合度，就像我们天清观，太山和鹿离修炼的心法差不多，所以他们的道家内力也差不多，所以你看到鹿离恢复的比较快。”

　　“原来如此！”萧辰想，既然如此，那自己的元气应该更加适合才对，这样一来，宋花舞的伤势应该没有问题了。

　　依照安小魔的言语，萧辰将仙水涂抹在了宋花舞的断肢处，虽然宋花舞痛得呲牙咧嘴，可是却没有哼出声来，显然是个很坚强的女孩子。

　　这倒是让萧辰心中很是佩服不已，他将断肢先续接上，然后又涂抹在了另外受伤的左腿上面，之后，就准备运转心法给宋花舞输入元气了。

　　不过，萧辰又有些不会了：“安小魔，腿上的经脉根部在哪里？”

　　“自然在大腿根部了。”安小魔说道。

　　“怎么说话呢？你的意思是我无知了？”萧辰冷哼一声。

　　“啊，小魔不敢啊，主人，小魔知道主人是故意考校小魔的智商的……”安小魔看萧辰生气，才发现自己之前的语气有些不对，连忙求饶不已，怕萧辰把他灭了。

　　“哼！”萧辰没有继续搭理他，他现在的主要精力都在宋花舞这边，不过，大腿根部……这让萧辰有些为难了。

　　有些隐私部位，因为治疗需要，看了也就看了，但是伸手去摸，就是两回事儿了！他和宋花舞，除了好朋友，也没有什么特别的关系。

　　甚至于，田酸酸他都能下得去手，但是宋花舞……这样一来虽然是疗伤，可是之后两个人的关系恐怕就会诡异了，况且，宋花舞愿意不愿意？

　　想到这里，萧辰正要开口询问，宋花舞先有些奇怪的问道：“萧辰，怎么了？你怎么不继续了？”

　　“那个……花舞，接下来的步骤，我可能要触碰到一些不该触碰的地方……”萧辰犹豫了一下说道。

　　“哦……”宋花舞脸色一红，虽然不明白为什么萧辰要去碰那里，那里并非患处，她的腿是从大腿中间断裂的，可是她也知道萧辰的为人，知道萧辰不可能在这种时候以这种理由占自己便宜，况且，自己下身血呼啦的，正常人看见都吓死了，哪有心思占便宜呢？所以宋花舞说道：“没事的，你碰吧……”

　　萧辰点了点头，深吸了一口气，伸出双手，先是环扣住了宋花舞受伤严重的右腿跟……

　　宋花舞的身子一颤，因为萧辰的手，顶住了她！刚才，续接断肢，那么疼痛，宋花舞都不曾颤抖身子，而这一下，却让她整个人都紧张的不行。

　　萧辰也看到了宋花舞的情况，动作一滞，也知道自己这么顶着人家不太好，苦笑道：“不好意思，我这……”

　　“没什么的……”宋花舞摇了摇头：“你是为我好，我不是那种不讲道理的人。”

　　萧辰这才放下心来，运转起心法口诀来，宋花舞感觉，自己腿上的疼痛没有之前那么剧烈了，相反还有一种暖暖的痒痒的感觉。

　　此刻，她也可以完全确定，萧辰压根就不是要占她便宜，而是真的帮助她疗伤，宋花舞的心中，无比感激，她和萧辰虽然是好朋友，可是让萧辰如此帮忙，她知道，魔气对于修士来说是很重要的，萧辰现在明显是用自己的魔气来为她疗伤。

　　估计，就算是追求她的杨谭，在这种时候也不可能如此，就算给他占便宜，他都不带同意的。

　　看到宋花舞的伤口以肉眼可见的速度在恢复着，萧辰也松了口气，看来自己的推测不错，有了仙水的功效，和自己元气的帮助，宋花舞的伤势是可以痊愈的。

　　当然，这也是因为他们将宋花舞的断肢一起拿来了，要是没有断肢，萧辰也不可能凭空创造出断肢来的。

　　时间一分一秒的过去，宋花舞的一条腿，也治疗完毕，另外一条腿，萧辰也是如法炮制，但是宋花舞明显没有之前那么紧张了。

　　“萧辰，我感觉，你以前怎么能被人称为废柴呢？你的能力根本不需要隐忍什么呀？”宋花舞有些惊奇，萧辰好像什么都会的样子。

　　“以前，我说我什么都不会，你相信吗？”萧辰苦笑道：“你第一次看到我的时候，我也没有隐藏实力，事实上就是那么低，连那西山老妖的都打不过。”

　　“恩……”宋花舞点了点头：“那你就是天才。”

　　萧辰没有说什么，是不是天才，他自己心里最清楚，如果放在武修里面，那他就是一个超级大废柴，但是放在修真者里面，或许是个天才。

　　天才的定义只是局限于一个领域，没有人什么都会。


第0579章 奇怪的想法

　　“好了，你感觉怎么样？”萧辰感觉到宋花舞的伤势已经完全恢复了，他松了一口气的同时，一种精疲力尽的感觉涌上全身！

　　宋花舞的伤势特别严重，所以他耗费的元气也特别的多，别看他现在是炼气期九层的修真者，可是此刻，已经将所有的元气消耗殆尽了。

　　他放松的一刻有种晕晕的感觉，甚至连手都没有来得及松开，就直接趴在了宋花舞的身上，而萧辰的脑袋垂落的地方，正是他的手上面……

　　“啊！”宋花舞一惊，还以为是萧辰忍不住去亲了自己呢，她顿时又急又羞，虽然萧辰是自己的救命恩人，可是，也不能肆意为之啊，就算……那也得问问自己呀！

　　以身相许是一回事儿，可是不闻不问又是一回事儿呀！

　　“你……你要干嘛？”宋花舞的身子有些僵硬，虽然紧张，全身却又有一种异样的感觉，好像自己很欢喜萧辰这样，但是又觉得不能这样……

　　可是，娇羞之余，下一刻，宋花舞就觉得不对劲儿了，因为萧辰亲了自己之后，就没有反应了，也没有进一步的举动，让她有些纳闷，双手撑起身子一看，却发现萧辰闭着眼睛，满脸的倦意，呼吸均匀好像是睡着了一样……

　　宋花舞吓了一跳，想要去叫萧辰，可是忽然想到，之前他为自己疗伤，肯定是花费了不少的体力魔气的，所以现在休息一会儿，自己就不要打搅他了！

　　于是，宋花舞就想等着萧辰自然醒来，可是，萧辰的这个姿势实在是太风骚了，尤其是他的手，还放在那里没有移开，让宋花舞身上不由自主的一阵燥热。

　　之前，因为有伤在身，疼痛无比，她倒是还没有这么多的想法，但是现在，宋花舞不可避免的就会往香艳的事情上面想。

　　她也是个没有经历过这些事情的女孩子，以前忙于任务，又没有和男人接触过，所以也不会有什么感觉，而现在……宋花舞忽然发现，自己有种欲拒还迎的感觉，让她有些不知所措……

　　渐渐的，宋花舞有点儿喜欢上了这个感觉，可是……难道自己是个荡女么？为什么会喜欢萧辰这样子啊！她甚至有些期待，萧辰并不是无意这样，而是有意这样……

　　宋花舞被自己的想法吓了一跳，赶紧摇了摇头，让自己不去想这些有的没的，开始思索起今天的事情来，既然萧辰认识鹿离，而且似乎两伙人之间已经和解了，那夜袭断然不会是天清观做的了。

　　难道是蔡乐虎和夜岛呔夫吗？倒是有可能，可是他们什么时候有这么强大的实力和人员军火呢？要是有的话，之前直接去抢劫多好，还用得着费劲儿的去绑架许家人么？

　　萧辰这回，并没有完全的昏迷过去，他只不过进入了神识空间而已，从之前进入神识空间之后，萧辰发现，自己只要昏迷过去，就可以进入神识空间了。

　　不知道是巧合还是以后都会是这样了：“天老，我怎么了？”

　　“你身上的元气亏空，所以进入了昏迷状态。”天老说道：“你的神识空间开启之后，你每次昏迷，或者有意识的，都可以进来！”

　　“原来是这样，那我以前怎么没有进来过呢？”萧辰有些惊讶！

　　“正常来说，炼气期的修士是不能拥有元神的，更不要说神识海这种东西了！”天老解释道：“正常来说，只有筑基期的修士才能形成元神，金丹期的修士才能形成神识海，而且也不是所有的修士都能做到的！不过你的情况有些意外。”

　　“哦？怎么说呢？”萧辰一愣，问道。

　　“你的深识海，被安小魔夺舍的时候强行开启了，而你的元神，也因为他夺舍那一刻的气势，得到了滋养，变成了凝实状！”天老说道。

　　“这么说，我还要感谢安小魔了？”萧辰瞥向了安小魔。

　　“啊，主人，小魔不敢居功，那只是主人拥有天大的造化，修炼了夺天造化战诀，所以拥有了常人没有的造化！”安小魔连忙恭维的说道。

　　“恩……”萧辰点了点头，也不搭理他，而是盘膝坐在了神识海中，开始修炼恢复元气。

　　萧辰发现，他昏迷的状态下，也一样可以修炼，这倒是个好发现，他慢慢的恢复着自己的体力元气……

　　不知过了多少时间，在萧辰将要醒来的那一刹那，萧辰突然感觉，自己经脉中的元气，在这一刻变得狂暴起来，紧接着是轰然一声，萧辰就从神识空间回到了现实！

　　突破了！炼气期九层巅峰！

　　这个突破来的太突然，却也不意外，因为萧辰等的太久了，这一段时间都没有突破，没想到会在给宋花舞治疗伤势精疲力尽之后，骤然突破！

　　不过这倒是让萧辰有些意外，以往，虽然也是在他体力极限的时候突破，但是那都是在战斗后，领悟了一些契机，才会在机缘巧合下突破。

　　可是现在，他单纯的只是用尽了体力元气，就突破了，按理说有些不太可能！之前炼制安小魔的时候，他也差不多用尽了全力的。

　　只是无论因为什么，萧辰都是高兴的，这样一来，他距离炼气期十层就更近了一步，之后是筑基了，只要进入了筑基期，他就可以御剑飞行，可以做很多之前不能做的事情。

　　醒来后，萧辰就感觉怪怪的，自己好像趴在什么上面？而且有种热乎乎的感觉？

　　下一刻，萧辰猛然一惊，抬起头来，松开手，有些尴尬！他刚才，昏迷的时候居然一直趴在宋花舞的身下？这算是怎么回事儿啊，偏偏宋花舞又没有叫醒他，这回真是有些不好意思了。

　　尤其是这也就算了，他的手上，和嘴边，居然还挂着一些晶莹的不明液体，更是让萧辰不知道说什么好，自己刚才，都做了什么？

　　他昏迷着，完全感觉不到外面的情况。

　　“那个……花舞，对不起，我……”萧辰看着手上的东西，还有嘴角，擦干净也不是，不擦也不是。

　　擦了，好像是自己嫌弃宋花舞，她会不会尴尬？不擦，萧辰自己尴尬。

　　宋花舞看着萧辰的样子，脸色顿时红的不行：“没……没关系，你是太累了，才……你快去洗一洗吧，我……我也不是故意的……”

　　“恩，我也给你洗洗吧。”萧辰看着宋花舞身下的血迹，此刻她的双腿已经痊愈，只是血迹还在。

　　“我自己去就好了……”宋花舞连忙说道。

　　“这手术室里面，没有洗澡的地方，如果单纯的擦拭可能会不干净……”萧辰说着，就直接催发了一个水球，在宋花舞的身子上面，道：“我会让水球慢慢的破裂，落下水来，你洗一下，我转过身去不会看你的。”

　　“啊……”宋花舞彻底的震惊了，她之前看到萧辰催发火球和冰球的武技，倒是还没有现在这么震撼，萧辰居然能催发一个水球，还这么悬浮在空中不破裂，能给她洗澡？这是什么强大的能力啊！

　　宋花舞连忙起了身，她身上的确全是血迹，再加上身下也是粘粘的十分不舒服，四周也都是汗水，宋花舞自然想要洗干净。

　　她看着萧辰要转身，于是说道：“其实……你不用转过去的，看着也没有关系……”

　　宋花舞不知道自己是不是心理变态了，才说出这句话来，说出来她自己都吓了一跳，自己喜欢被萧辰看？

　　“这个……还是算了，现在只看了下面，要是上面一起看了，我是不是得负责了……”萧辰看宋花舞说完话后，愣在那里有些不知所措，就知道她失言有些尴尬，所以调侃了一句。

　　“现在你也得负责！”宋花舞乐了。

　　“不会吧？”萧辰一愕。

　　“我是你的下属，你不得负责保护我，为我出头？”宋花舞笑道。

　　“那肯定的。”萧辰愣了愣，松了口气。

　　宋花舞脱掉了衣服，萧辰转过身去，慢慢的操控水球，一点点的洒下水来……

　　宋花舞发现，自己的双腿，没有任何的不妥之处，已经恢复了之前的灵活。

　　只是，她在洗澡的时候，有点儿想萧辰偷看她一下，不过她也知道萧辰是正人君子，不会这么做。

　　想到这些，宋花舞忽然觉得自己怎么色色的？难道女生也好色吗？

　　宋花舞也知道，自己和萧辰之间，根本不可能，先不要说萧辰有女朋友了，就算没有，萧辰终究也是要和神秘调查局势不两立的。

　　杨谭的事情终究会曝光，只要夏致力还在一天，萧辰都不可能有安生的日子，杨剑南是夏致力手下的一员大将，和他同流合污，很是顺手，如今没有了，夏致力肯定会暴怒的。

　　叹了口气，宋花舞洗完了，穿上了不远处，架子上的一套病号服，然后对萧辰道：“好了，你可以转过来了，我洗完了……”

　　只是，说这句话的时候，宋花舞却不知道为什么，下意识的放慢了扣胸口扣子的节奏……是想要勾引萧辰吗？她自己也不知道自己要干什么。


第0580章 新的任务

　　萧辰转过神来，却是一愕，他没想到宋花舞的半边圆球还漏在外面，他赶紧移开目光，趁着水球还有点儿水，自己也洗了洗手和脸。

　　宋花舞看萧辰只是看了一眼而已，心中不免有些失望，却又有些暗恼，宋花舞你想干什么？你着了魔是不是？真是鄙视自己！

　　“花舞，我们出去吧，然后找个地方，说说研究基地遇到夜袭的事情！”萧辰正色说道，做一天和尚撞一天钟，他现在的身份是神秘调查局C组组长，就不能坐视不理，这件事情也关系到许初夏，虽然夏致力说有其他人负责，但是他怎么也要出一把力。

　　不为别的，也是给宋花舞出口气，让他知道是谁干的，肯定不会让他好过！居然玩儿炸弹？太无耻了……谁不会儿玩儿呀！

　　“恩！”宋花舞调整了一下自己的情绪，让自己再次变成了之前的干练小妞，和萧辰一起走出了手术室。

　　手术室门口，付院长和值班的医生都惊呆了，这是什么情况？本来，要截肢的宋花舞，居然能走路了？要不是他们没看见手术室进入其他人，还以为这是宋花舞的孪生姐妹呢！

　　不得不说，这是医学史上的奇迹！萧辰也看出了二人的震惊，不过这是不可复制的，他只是开口道：“鹿离，你的仙水还真是好用啊，可惜了，只有这最后一点儿，用完了就没了！”

　　“啊，是啊！”鹿离其实也震惊的够呛，这特么怎么可能呢？腿断了，就是接上了，那以后也肯定行动不便，不做轮椅也得著拐杖！

　　但是现在呢，宋花舞走的很灵巧，完全没有任何的问题，他知道这肯定不是仙水的功劳，恐怕是师叔祖厉害了！师叔祖就是牛逼啊！

　　不过他也是精明之人，听萧辰的话，就明白怎么回事儿了，萧辰这是不想暴露，他连忙道：“强少啊，你说的对，这仙水是师叔祖留下来的，就这么一点儿了，用完就没了，哎，真是可惜了！”

　　“恩，不管怎么说，多谢你了！”萧辰点了点头，道：“夏希斌，你先和付院长交接一下，花舞就出院了，我们先回去等你。”

　　“好的！”夏希斌点了点头，留在这里处理一些善后工作，付院长之前的决定属于违规，所以夏希斌必须在事后将一些手续补齐，这也避免付院长被人找麻烦。

　　萧辰和宋花舞、鹿离道人一起出了医院，上了他的捷达车，鹿离在一旁，不知道该不该上车，不过萧辰对他招了招手，道：“你也上来吧，鹿离，这回车里都不是外人。”

　　对于和宋花舞的关系，萧辰也只能归类为比好朋友还要好一些的朋友，所以有一些秘密什么的，萧辰对她也不打算隐瞒。

　　鹿离一听这话，连忙上了车，之后，看了宋花舞一眼道：“师叔祖啊，这位想必就是师叔祖母了吧！”

　　“噗……咳咳，你说什么？”宋花舞瞪大了眼睛，奇怪的看着鹿离道人。

　　“花舞，这个鹿离道人现在是我的徒孙了。”萧辰看着惊讶的宋花舞，解释道：“所以他们退出了针对许家的行动！”

　　“啊？这怎么可能？”宋花舞有些纳闷，当初这鹿离道人被打的够呛，就算没死，还恢复了，也不能不记仇的拜入萧辰门下当徒孙吧？

　　“这个一言难尽，总之我现在既是……萧强，也是他的师叔祖。”萧辰说道。

　　“还真是奇怪，你身上怎么这么多怪事！”宋花舞也没有再追问，恐怕她也看出来，萧辰和鹿离还是差一层关系，有些事情不能和他直说，也就没有多问。

　　“是啊，师叔祖的能力很强大，那仙水不过是辅助，现在师叔祖母都已经可以自由行动了，还真是厉害！”鹿离道人惊叹道：“对了，师叔祖，我还有内伤在身，刚才跑的太快，差点儿跑死，你能不能也帮我恢复一下，那个我不是提要求，只是觉得，这样给您老人家跑腿更迅速一些，嗖嗖的。”

　　“哦，手伸过来吧。”萧辰这倒是没有拒绝，接过鹿离道人的手，扣住了他的脉门，检查了一下他身上的伤情，果然还没有完全恢复，他现在已经恢复了体力元气，倒是运转起心法口诀，给鹿离道人疗伤。

　　反正有安小魔在这里，鹿离道人是玩儿不出幺蛾子了。

　　“啊！好了！”鹿离道人感受着自己身体的经脉逐渐恢复，顿时惊叹不已：“太牛了，师叔祖，咱们天清观以后要牛啊！”

　　“你给我低调一点儿吧。”萧辰皱了皱眉警告道：“还有，和蔡乐虎那些人的事情就不要再参与了，对了，我问你，今晚研究基地遇袭，你知不知道怎么回事儿？”

　　“这个……”刚才，在手术室外面，夏希斌已经将事情告诉鹿离了，他虽然不知道鹿离和萧辰的关系，但是明显鹿离是来送药的，那恐怕已经成了自己人，于是夏希斌就问了问他今晚的情况：“不过我们天清观没有参与啊，师叔祖您和我说完，我就和蔡乐虎说了，我们退出了，今晚，难道是他们两个干的？不太可能啊，他们哪有这么大的能耐，要是有岂不是早就干了还用等到现在？”

　　“这也是我所疑惑的。”萧辰皱眉沉吟，今天晚上的事情来得太突然也太不合理，要说真是蔡乐虎和夜岛呔夫做的，还有点儿不敢相信，但是要不是他们做的，还能有什么人呢？

　　正想着，萧辰的手机响了起来，拿起来一看，是夏致力打过来的，萧辰赶忙接听了电话。

　　“剑南啊，是我！听说花舞受了重伤，要截肢？你也节哀吧，女人哪里都有，不一定非要一棵树上吊死！”夏致力之前听汇报的时候，就知道萧强去医院看宋花舞去了。

　　“多谢夏副局长关心。”萧辰连忙说道：“不过，花舞没事儿了，这边有人帮忙，所以花舞得到了救治！”

　　“哦？没事了？”夏致力听后不免有些惊讶。

　　“恩！”萧辰点了点头，道：“是天清观的人，他们有一些祖传的仙水，对于续接伤口很有奇效，只是就剩下这么多，可惜了，再没有了。”

　　他怕夏致力索要，所以索性直接说没有了，省的夏致力开口了！果然夏致力有些惋惜：“没有了啊，这可是好东西，不过，天清观，不是敌人吗？怎么还能给你仙水呢？”

　　“哦，我对他们晓之以理动之以情，他们之前已经退出了，他们身为道家人，不应该参与这些世俗的纷争，我说完之后，他们深以为是，于是决定改邪归正！”萧辰说道。

　　“这样啊，那你可是挺厉害啊！”夏致力听后点了点头，道：“好了，既然花舞没事儿，那就太好了，我给你打电话，是有个事情和你说，事情已经调查清楚了，之前动手的，应该是欧洲拉戈小镇的克拉里曼家族！他们是偷渡而来的，所以没有出入境记录，但是从现场留下的人可以发现这个线索。不过，虽然已经调查清楚了动手的人，可是我们封锁交通要道还是晚了一步，他们是通过私人直升机离开的！对于阑城周边的地形很熟悉，专门往山区那边飞行，那边没有监控，我们也不知道对方跑到哪里去了，不过有一点可以肯定的是，对方在阑城肯定有人接应，不然的话，是没有办法这么迅速的撤离的。”

　　“哦？也就是说人跑了？”萧辰顿时有些无语了，怎么听夏致力的口气不咸不淡的，好像事情和他没有任何关系呢？

　　“是的。”夏致力说道：“不过研究基地的安保是茶副局长负责的，嘿嘿，这个老东西这回有的受了，他犯了这么大的毛病，年终述职的时候，看他怎么办，以前，总以为资历比我老，排名的时候总要求排在我前面，这次我看他有没有脸了！哈哈哈哈！”

　　“……”萧辰实在是无语了，不过还是说道：“那就恭喜夏副局长了，只要没有我们的责任就好了！”

　　“恩，自然没有，你们已经尽力了，你劝降了天清观，那也是大功一件，你放心，述职的时候，我会为你请功的！”夏致力说道。

　　“多谢夏副局长。”萧辰连忙说道。

　　“还有个事情，研究基地的资料被盗走了，自然要追回来，所以现在有个任务是前往欧洲拉戈小镇的克拉里曼家族，追回研究资料，就算不能追回，也要想办法摧毁，不能让资料流传出去！”夏致力说道：“这个任务的难度很高，毕竟那是人家的地盘，我们的人去了，可能还没等动手就被人给干掉了，所以我这边也没有答应，倒是看你的意思了！剑南，我觉得你是个有能力的人，你看看你是不是接下来呢？要是你成功完成了这个至关重要的大人物，那在神秘调查局的地位，就不仅仅是现在这样了！”


第0581章 打上门去

　　“哦？”萧辰不置可否，自己完成了这个任务，自己能得到晋升的机会不假，可是恐怕最得利的就是夏致力了，自己是他一系的人马，他现在拼了命的想要提升他在神秘调查局的排名，而萧辰立功就是他的资本。

　　至于萧辰自己，就算晋升了，那也是杨谭晋升了，和他有个屁的关系，他最终曝光身份还是不能够久留的。

　　“现在，神秘调查局B组，还空缺一个副组长的位置，虽然级别和你C组组长相当，但是大家都知道，这个位置实际上谁坐上，都是为了接班而去的。”夏致力说道：“B组的组长，前些年受了重伤，无法恢复，目前也只是在这个位置上坐镇而已，如果有合适的人接替他，他就会退休去休养了。”

　　如果是以前的杨剑南，肯定会对此心动不已，萧辰知道杨剑南的性格，这个人对权力十分的热衷，但是萧辰却是不然，不过，这时候要是表现的无所谓，那就该被怀疑了，所以萧辰立刻说道：“是么？这么好，夏副局长，那我干了，你帮我将这个任务接下吧！”

　　“哈哈，好的，我就知道你肯定会接的，我已经把任务资料要来了，就等着你点头，我就发给你了！”夏致力哈哈一笑说道。

　　萧辰心中一凛，还好自己答应了，要是拒绝了，那夏致力必然会怀疑他，萧辰继续问道：“那研究资料，他回去之后，岂不是就扩散出去了，我就算去了，也控制不住啊！”

　　要知道，电子的资料是很容易复制的，随便拷贝一下就可以变成很多份儿备份。

　　“那倒是不会，因为资料是加密形式的，是一个加密芯片，不解密根本读不出任何的数据来，而且一般性暴力破解也是不行的，芯片有自毁的装置，暴力破解会自己进行熔断销毁。”夏致力说道：“短时间内倒是不担心资料会泄露出去！”

　　“原来如此，那确定资料就在克拉里曼家族那边？”萧辰点头问道。

　　“还不确定，你要接下这个任务，需要详细的打探才能行动。”夏致力说道。

　　“好吧，我知道了！”萧辰点了点头，然后说道：“这个任务我接下了，有什么新动向，麻烦夏副局长第一时间和我说，谢谢了！”

　　“哈哈，好说好说！”夏致力听到萧强这么痛快的答应，很是开心，这样一来他在述职的时候资历就更雄厚了。

　　挂断了电话，宋花舞问道：“怎么样？好像你答应他什么任务了？”

　　“恩，事情是这样的……”萧辰将夏致力的话说了一遍。

　　那边，宋花舞还没有说什么，鹿离道人却是一拍大腿，大叫道：“哎呀我擦小比，我知道了，这个克拉里曼家族的人，之前和我们联系过，想要加入我们，当时我们没有答应，因为对方还没有来，只是通过特殊渠道从海外联系的，我知道了，这次他们带队来的，是个叫维肯斯的人，肯定是蔡乐虎和维肯斯合作了！我知道，夜岛呔夫有研究基地的地图，而蔡乐虎，在阑城经营多年，想要通过他们逃走易如反掌，他们几个人合作，应该是没有悬念了！”

　　“哦？”萧辰皱了皱眉头，果然是和蔡乐虎还有夜岛呔夫有关系，想到这里，萧辰道：“鹿离，你呼叫一下太山，敢不敢跟我去浪潮俱乐部砸场子去？”

　　“哎呀我擦小比的，干死他们啊，师叔祖一句话的事儿不是！”鹿离道人连忙说道：“我这就呼叫师尊大人！”

　　说着，鹿离道人就拿出手机来，给太山道人发了个薇信，萧辰心道，这鹿离道人和太山道人倒是先进啊，都知道使用薇信。

　　萧辰这边，则是呼叫王炸天：“打架了，快来第一人民医院门口集合！”

　　“来了！”王炸天很快的回复道。

　　第二天一早，天蒙蒙亮，太山道人和王炸天都来了，王炸天开的是他那辆跑车，两辆车一前一后，在鹿离道人的指挥之下，来到了浪潮俱乐部的门口。

　　“这俱乐部修建的还挺豪华啊！”萧辰看了那俱乐部一眼，撇了撇嘴：“啧啧，尤其是这大门，这门口的摆设，这盆景，这石雕，古香古色太飘了……给我砸了！”

　　“呃……噗！”鹿离道人正想过来溜须拍马的奉迎两句，附和着说这里漂亮，结果萧辰这后面一句话，他差点儿喷了。

　　“炸天来了！”王炸天最爱干这活儿了，端起门口的一个大乌龟石雕，这石雕怎么说也有几千斤重了，可是王炸天却是如同拿起一团棉花一样，“嗖”的一用力，正砸向那古香古色朱红色的大门！

　　“砰！”大门没砸开，却是直接砸了个洞上去，更加的凄惨，这门直接废了。

　　巨响声，把浪潮俱乐部里面的武者们都惊醒了，一瞬间，里面灯火通明，然后冲出了好多身穿练功服的武馆教练还有弟子。

　　“谁敢在这里砸场子？”带头的这个人是浪潮俱乐部里面，实力仅次于蔡乐虎的总教头，乃是半步武师的实力，平时是牛逼闪闪的存在，可是今天看到地上那已经变得四分五裂的大石龟，眼睛还是跳了跳。

　　这大乌龟有几千斤重，就算是武师也够呛能够搬起来，更不要说武者了，但是如今去被人给砸在门上，不但门坏了，大乌龟也碎了，这是多么巨大的力道啊！

　　“蔡乐虎和蔡无尽呢？让他俩出来！”鹿离道人这时候成了小弟了，往前一站，牛逼哄哄的指使道。

　　“恩？鹿离道长？”那总教头一愣，看清楚窜出来的人鹿离道人，顿时愣住了，他虽然厉害，乃是内劲十层巅峰大圆满的高手武者，但是那也不是鹿离道人这个武师级别的对手啊！他下意识的退后了两步：“鹿离道长，你这是什么意思？深夜来砸场子，我们浪潮俱乐部得罪你们天清观了吗？”

　　“你倒是没得罪，但是贫道今天来是助拳的！”鹿离道人说道：“今天我们只是配角，还不赶紧让蔡乐虎和蔡无尽出来受死？”

　　“助拳？鹿离道长，我们一向没有恩怨，你怎么能帮别人呢？这不对吧？”总教头有些纳闷的说道。

　　“哎呀我擦小比，你咋这么多话呢？让你找蔡乐虎和蔡无尽，贫道不和你说，你太低档了！”鹿离道人怒道。

　　“你……”总教头气得不行，可是却不是鹿离道人的对手，也不敢上手，只能喘着粗气。

　　正在这个时候，一道有些恼怒的声音响起，正是蔡乐虎的声音：“鹿离道人，你是不是过分了啊？我没有招你，你却来找我们麻烦？就算我们现在不合作了，但怎么说之前我们也是一条战线的吧？你居然帮着萧强来找我麻烦？”

　　“萧强，上次武林约战，你赢了，我们也遵守诺言，不去找许家的麻烦了，但是你真以为我们蔡家是软柿子？你还讲不讲武林规矩了？”蔡无尽也是有些恼火的说道，不过他虽然这么说，实际上还真是不敢将萧辰怎么样！

　　他和鹿离道人、夜岛呔夫联手都不是萧强的对手，虽然有偷袭的成分在，但是现在鹿离道人和太山道人都是萧强一伙的了，还有王炸天这个浑人在，他们父子俩压根就不是对手。

　　“别说这些没有用的，你还真是软柿子！”萧辰却是冷冷一笑，随手一挥，然后说道：“你们不去动许家？那为何还联合克拉里曼家族对研究基地偷袭？还将宋花舞炸成重伤？你敢说你们没有参与？”

　　“这……”蔡乐虎有些犹豫。

　　“当然没有参与，这和我们有什么关系呢？那是克拉里曼家族做的，你们是不是找错人了？”蔡无尽已经拿定了主意，这事儿不能承认，这还有神秘调查局的人在场呢，虽然他心里也纳闷，宋花舞不是炸残疾了吗？怎么还好端端的站在这里？

　　难道是维肯斯那家伙和自己吹牛逼呢？那这家伙是个骗子啊，这样一来，让他将加密的芯片带走，倒是一个不明智的举动了。

　　“没找错，王炸天啊，你去，打得他承认为止！”萧辰对王炸天命令道。

　　“你……你们这是屈打成招，你们神秘调查局就是这么办案的？”蔡乐虎大惊，这萧强是要来横的啊！

　　“呀？”萧辰却是有些好笑：“谁和你说我是神秘调查局的了？我是田酸酸的男朋友你忘啦？哦，我知道了，上次你是被王炸天给打傻了。”

　　“你……”蔡乐虎愣了愣，想了想，好像萧强还真不是神秘调查局的！

　　“鹿离，太山，你们两个也去帮忙，你俩一左一右，架住那个蔡无尽，给我往死打，反正打死了也不用负责。”萧辰说道。

　　“嘿嘿，好咧！”太山和鹿离应了一声，就要去架住蔡无尽。

　　蔡乐虎顿时大惊，就要出手阻拦：“你们这是不讲规矩啊！”

　　“别动！”萧辰却是大吼一声，指着蔡乐虎：“你再动一下试试？信不信我先整死你？”


第0582章 要离开了

　　“嘎！”蔡乐虎这才反应过来，还有个萧辰在虎视眈眈呢，他连忙止住了脚步，而那边，太山和鹿离已经一左一右的架住了蔡无尽，而王炸天那边已经打伤了，跨擦跨擦的，打的蔡无尽直吐血。

　　不过，他们这属于三打一，蔡无尽再牛也不是对手，只有挨打的份儿。

　　“哎？你们别打了行不行？再打出人命了！”蔡乐虎气得七窍生烟，却又无可奈何。

　　“别说那些没有用的，克拉里曼家族的人在哪里？”萧辰问道。

　　“这个，我们蔡家哪里知道啊，你应该克拉里曼家族的人啊！”蔡乐虎苦着脸说道。

　　“哦，你们不知道就打死吧，要是知道，算你们戴罪立功，勉强不打死你们！”萧辰无所谓的说道：“现在我找你约战，你打赢了，可以免于一死，打不赢，那就等着被打死吧！”

　　蔡乐虎有点儿懵了，这也太特么不讲理了吧？还有这样的人啊？真是……他看着快被打死的蔡无尽，脸都要绿了！王炸天这么“哐哐”往死砸，那边蔡无尽的内脏都要吐出来了，眼看着就要不行了，已经翻白眼了，蔡乐虎一咬牙，只能道：“好，别打了，我说！”

　　“哦，先别停，继续打，我看看他说的有没有用，没有用就继续打死！”萧辰说道。

　　“嘿嘿！”王炸天继续往死打。

　　“我都说，你赶紧停，我告诉你，无尽是武林内门的弟子，要是被打死了，你们决计讨不到好！”蔡乐虎威胁道。

　　“行了，你赶紧说吧，你要不说，他没准儿就死了。”萧辰不耐烦的挥了挥手：“他要是死了，就是你磨叽造成的，和其他人没有关系！”

　　“我说……”蔡乐虎哭丧着脸道：“我说还不行吗？是，是我们蔡家帮忙让他们离开的，但是，加密的芯片也被他们带走了，他们现在应该已经出海了，回去欧洲的拉戈小镇了……”

　　“哦，行了，别打了！”萧辰挥了挥手，示意王炸天可以停止了。

　　其实，别看王炸天打的严重，但是这小子打人有分寸，打不死的，就是吓人点儿。

　　“哦了！”王炸天住手之前，一脚又踹在蔡无尽的裤裆上面，让他“嗷”的惨叫了一声。

　　“你们……”蔡乐虎气得不行：“我们就是帮凶而已，现在都说了，目前我们也没有得到任何的好处，所以你们就放过我们吧！”

　　“夜岛呔夫呢？”萧辰问道：“他也是一样？什么都没得到？”

　　“是的，他们只是负责地图的事儿，在研究基地有个内应，具体执行都是克拉里曼家族的维肯斯做的……”蔡乐虎如实的说道。

　　“好了，那接下来我们谈谈别的事情吧。”萧辰说道。

　　“呃……还有什么事情啊，该说的我都说了……”蔡乐虎有些紧张的问道。

　　“战败赔款啊，天清观已经给了我一百万，现在到你了！”萧辰说道。

　　“这个……不太好吧？”蔡乐虎说道：“我们很穷的。”

　　“呀？”萧辰一瞪眼：“你之前给鹿离道人钱怎么说？他都给我一百万了，该你了，我现在和你好说好商量，要是没有，我就让人进去搬东西了，看什么值钱拿走什么，凑足一百万再说！”

　　“呃……一百万啊，那有！”蔡乐虎连忙说道：“我还以为你要很多呢，我这就给你！”

　　蔡乐虎说着，就让人取了支票本来，开了一张一百万的支票，给了萧辰。

　　“算你识相，不过不是空头的吧？要是兑换不了，明天你家房子就着火了。”萧辰接过了支票看了一眼，说道。

　　“不能……真不能！”蔡乐虎吓得连忙说道。

　　“哦，既然如此，我们走吧！”萧辰点了点头，就带着人离去了。

　　蔡乐虎连忙一把抱起了蔡无尽来，问道：“无尽，你怎么样？有没有事情？这些人太霸道太狠毒了！”

　　可是，他却从来也没有想过，这一切都是因为他们先去招惹萧辰，要不是他们想对许家不利，哪里会有后续的这些事情？

　　“爸，我没事。”蔡无尽摇了摇头，虚弱的说道：“我知道，这个王炸天只是想吓唬和折磨我，却没有想要我的命，我虽然看似受伤很重，但是死不了……”

　　“那就好！”蔡乐虎松了口气，蔡无尽可是蔡家的希望和支柱，如果出了什么事情，那就真是后悔晚矣了。

　　“我不会这么算了的！我一听会找机会禀报宗门，让宗门为我出头！”蔡无尽恨声说道：“我还没有吃过这么大的亏！”

　　“恩，你有机会，自然要报仇！”蔡乐虎点了点头：“但是现在，还是不要招惹他。”

　　“这个我明白，我不是冲动之人！”蔡无尽说道。

　　萧辰带着宋花舞和鹿离道人、太山道人和王炸天分手了，他要和宋花舞研究一下接下来的计划。

　　“萧辰，你真打算去克拉里曼小镇吗？”宋花舞说道：“那里，是人家的地盘，这个任务，其实你真不应该接。”

　　“不是不接，是没法拒绝，当时的情况你也看见了……”萧辰苦笑道：“不过这事儿，也是越快越好，你打算和我一起去吗？”

　　“恩，我当然和你一起去了。”宋花舞点头道：“只是我的实力可能低一些。”

　　“那无妨，你军火兵器方面，玩儿的比我顺手，这次我们去了，也未必一定是要去硬拼的，对方既然用那些热武器，你不打算还回去吗？”萧辰笑着说道：“到时候，炸死他们！”

　　“这个……大规模的使用热武器，不太好吧？”宋花舞有些迟疑。

　　“反正是他们的地盘，管他呢。”萧辰倒是无所谓，他从来就不是个怕事的人，既然干了，那就干大点儿，大不了最后拍屁股走人，那也是杨谭给他背锅。

　　“恩……”宋花舞点了点头：“那我回去准备一下！”

　　“好，我也要准备一下。”萧辰看了看时间，差不多应该去学校上学了，他准备去学校，和许初夏还有田酸酸告辞的，任务到了这里，也结束了。

　　相信，许初夏也应该知道了发生的事情。

　　萧辰将车子停在了小区的楼下，等了一会儿，许初夏和田酸酸也来了，两个人的表情有些古怪。

　　田酸酸破天荒的没有在上车的时候唠叨什么，而许初夏则是默默的拉开车门上了车。

　　“早啊！”萧辰发动了车子。

　　“恩……”许初夏点了点头：“昨天晚上……”

　　“研究基地的事情，你应该也知道了，我要走了。”萧辰尽量的让自己保持微笑，可是不知道为什么，还是有些惆怅。

　　和许初夏、田酸酸相处的时间不是很长，但是大家却相处的不错，尤其是和田酸酸，萧辰还假扮了她几天的男朋友。

　　“你怎么就走了呀，你还没追上酸酸姐呢吧？你还没表白呢！”田酸酸嘟嘟妞妞，有些不开心。

　　“酸酸，萧强有任务的，不可能陪着我们玩儿，你不要耽误正事。”许初夏对她说道，可是虽然是劝慰，许初夏自己也有点儿忧郁。

　　“研究基地的资料被盗了，没有办法，我必须前往欧洲克拉里曼小镇，将资料取回来。”萧辰说道：“这是我的新任务，而这边保护你的任务，也就同时结束了……”

　　“哦……”许初夏点了点头：“这段时间，谢谢你，麻烦你了，真的很感谢……”

　　“没关系，这也是我的职责嘛！”萧辰笑道：“酸酸，你放心，我走之前，会对你表白的，不过你要让我准备一下啊！”

　　“哎，那还差不多！”田酸酸又高兴了：“那你从那个克拉里曼家族回来，还会来阑城新月学院上学吗？”

　　“应该不可能了。”萧辰摇了摇头：“我接下来的任务是什么，我自己都不清楚。”

　　“好吧……酸酸姐好失望啊，刚有人表白，男朋友就要玩儿失联了……”田酸酸说道。

　　“不都说好了是假的吗？”许初夏到：“酸酸，你还弄假成真了怎么的？”

　　“哎，那也不是……”田酸酸连忙摇头。

　　车子一路来到了学校，萧辰来到了班级，他其实今天就可以不上学了的，还来上学也是因为，要和同桌凌千雪道别，虽然萧辰怀疑凌千雪就是绫千雪，但是之前绫千雪的说话语气又不似作假，萧辰觉得自己是不是弄错了，这只是巧合呢？

　　如果没有绫千雪那边的关系，凌千雪还是一个不错的女孩子，两个人相处的也还可以，所以萧辰打算和她道个别。

　　不过，凌千雪还没有来，萧辰一个人坐在了座位上，他拿出手机来，用薇信建立了一个小弟群，把鹿离道人、太山道人、夏希斌和王炸天都加了进去，给这几个小弟发了个信息：“我今天要给一个女孩子表白，你们谁能帮我筹划的浪漫一点儿？”

　　“老大，你从楼上跳下去，绝对英雄，杠杠的！”王炸天第一个回复道。


第0583章 表白酸酸

　　“老大，你送她一瓶美容养颜的仙水，绝对有效果！”太山道人说道。

　　“哎呀我擦，老大，你直接给她弄酒店去，然后哎呀我擦……你懂的。”鹿离道人说道。

　　“滚犊子！”萧辰回复到。

　　“老大，这个我擅长啊！”夏希斌来了：“女生吗，都喜欢浪漫，你放心，我给你准备蜡烛阵和鲜花海，还有热气球，保证超级浪漫，马到成功！”

　　“恩，夏希斌这个主意不错！”萧辰想，这家伙以前和杨谭混，看来这种事情没少做啊！

　　“是吗？那老大，我去准备了！”夏希斌一听，连忙说道。

　　“恩，你去吧！我和田酸酸表白。”萧辰说道：“对了，中午能不能搞定？”

　　“没问题！”夏希斌说道。

　　只是萧辰安排好这一切，一直快到早自习结束，就要上课了的时候，凌千雪还是没有来上学，这让萧辰有些意外。

　　班主任陈老师走进了教室，却是对大家说道：“告诉大家一个消息，凌千雪同学，因为家里面父母的工作变更，已经离开了新月学院，今天已经转学走了。”

　　“啊！”大家听后都有些失望和意外，尤其是那些男生，凌千雪很可爱，是许初夏和田酸酸之后的女神，有些男生已经暗自暗恋了，但是没想到这才几天，凌千雪就又转学离开了。

　　“这是一封信，是凌千雪同学托我交给她的同桌萧强同学的，她因为时间赶得紧，所以无法亲自感谢萧强同学对她这些日子的照顾，所以写了一封信对他表示感谢。”陈老师说道：“萧强，你来取一下信件吧！”

　　“好的！”萧辰有些意外，他没想到凌千雪转学走了？难道……她就是绫千雪？因为夜岛呔夫这边任务已经结束了，所以她没有必要再在这里了吗？

　　萧辰接过了信件，这信件是封好的，显然陈老师并没有去偷看什么，看的出来，她是一名很开明的老师，不会偷看学生的信件。

　　萧辰回到了自己的座位，陈老师也开始讲课了，而萧辰则是拆开了凌千雪的信件。

　　信件虽然很长，但是基本上都是感谢萧强这段时间来对她的照顾，还有这些日子发生的一些事情，萧辰看完了信件，心中更是狐疑，这凌千雪是绫千雪吗？应该不是吧？

　　不然的话，之前的那个绫千雪可是一直要杀了自己的，而这个凌千雪还和自己道别，以绫千雪的性格，应该不会如此才是。

　　翻看着手中的信件，萧辰忽然一愣！因为，信件的段落首位，居然是一句藏头话——萧强君，有人要杀你，快离开这里。

　　萧辰愣了愣，他不认为这是巧合，因为这也太巧合了！他仔细看了看，绝对是凌千雪刻意为之，因为信件中每一个段落的字数都不是很工整，应该是为了刻意的去凑出这个藏头话，所以才没有办法保持格式的整齐。

　　但是，看到这句话，萧辰更是觉得，这个凌千雪并非是绫千雪了，那个绫千雪自己就想杀了自己，有人帮她，她恐怕会更加高兴，哪里会提醒自己让自己离去呢？简直是不可能嘛！

　　看来是自己想多了，估计岛国那边重名的也不少，而且姓氏都不同，所以他也就没有再去联系在一起，只是叹了口气，自己也要离开了。

　　凌千雪，估计终将成为自己生命中的一个过客，或许若干时间以后想起来，会有一种特别的回忆吧！收好信件，萧辰趴在了桌子上休息。

　　昨晚折腾了一夜，他还是要好好休息的。

　　至于凌千雪让他离开这里，萧辰倒是无所谓，要杀他的人多了，他也没有必要躲起来。

　　一晃的功夫，来到了中午午休，不过，有一些在提前下课的学生，出了教学楼，楼下面传来了阵阵的欢呼惊叹声，许初夏和田酸酸和往常一样，打算去食堂吃饭，可是刚走出教学楼，就看到教学楼前面的操场上，围了一大堆的人，她们有些好奇的走过去，不过，当四周围观的人，看到是许初夏和田酸酸时，都自觉的让开了一条路。

　　这让她俩很好奇，怎么还给她们让路呢？可是，走到跟前，却是一愣！

　　因为，这是一个鲜花蜡烛阵，在鲜花蜡烛阵的中间，有个热气球，上面有个条幅，写着“酸酸我爱你！”

　　“我勒个去，不会吧？真的假的，有土豪和酸酸姐求婚啊！”田酸酸有些惊讶的看着面前的一切。

　　“萧强吧？”许初夏说道。

　　“哎呀，你就不能打破酸酸姐的美梦吗……酸酸姐还不知道是萧强嘛！”田酸酸的眼中全是小星星：“可是萧强终究是假的呀！”

　　“哎呀，假的能这样，你也满足了。”许初夏撇了撇嘴，她感觉田酸酸怎么不知足呢，萧强能因为她一个假装的女朋友如此，已经很好了！

　　说到底，萧强不过是保护她的一个特工而已，还配合酸酸胡闹，酸酸还有什么不知足的。

　　“酸酸，做我的女朋友吧。”萧辰抱着一束鲜花，走到了田酸酸的身前，递给了她。

　　“啊啊啊啊啊啊！”田酸酸揉了揉眼睛：“是不是真的呀，你居然这么喜欢酸酸姐，酸酸姐太感动了！”

　　“……”萧辰有些无语，这些不都是她让自己弄的吗？不过这时候，为了不破坏气氛，萧辰还是说道：“是呀，你可以答应我吗？”

　　田酸酸没有立刻回答，而是很矜持的样子。

　　“答应他！答应他！答应他！答应他……”旁边看热闹的同学，这时候都自发的大喊了起来。

　　“恩……”田酸酸接过了鲜花，难得有些羞涩的低下头，轻哼了一声。

　　“抱一下！抱一下！抱一下！抱一下……”旁边看热闹的同学，又继续大喊了起来。

　　“来吧？”萧辰展开了双臂。

　　田酸酸将手中的鲜花给了一旁的许初夏，然后低下头去，不敢看萧辰。

　　萧辰抱住了田酸酸，田酸酸的身子微微一颤，却没有挣扎，而是将头埋在了萧辰的怀里，反手也抱住了萧辰的腰……

　　“亲一个！亲一个！亲一个！亲一个……”旁边看热闹的同学唯恐天下不乱。

　　田酸酸埋在萧辰怀中的身子微微一颤。

　　“这个，就不要了吧，酸酸也挺害羞的。”萧辰笑着为她解围道。

　　可是，让萧辰没想到的是，田酸酸却是突然抬起头来，双唇在萧辰的嘴上轻轻一啄，随即移开，然后挣脱了萧辰的怀抱，快速的抛开了……

　　许初夏看了萧辰一眼，去追田酸酸了。

　　而萧辰，却没有追过去，而是微微叹了口气，他不知道田酸酸是闹着玩儿还是什么，不过，他也要离开了。

　　快速的走出了围观的人群，大家都以为他也去追田酸酸了，事实上，萧辰则是去了停车场。

　　离开学校的手续，夏希斌会帮他搞定的，他要准备一下，前往拉戈小镇的克拉里曼家族了。

　　“酸酸，你刚才怎么主动献吻？你是不是真喜欢上萧强了？”许初夏的表情十分的严肃，她追上了田酸酸，拉着她问道。

　　“我……当然没有啦，酸酸姐是那么容易沦陷的吗？”田酸酸说道，不过，脸上的幸福却是让许初夏觉得，田酸酸在骗人。

　　“那你怎么主动亲萧强？”许初夏问道。

　　“哎呀，那不是当初的情况，大家都在叫喊，我不好不亲么？”田酸酸挠了挠头有些尴尬的说道：“然后酸酸姐一激动，就有些情不自禁了！”

　　“我看你是春心荡漾吧？”许初夏仔细的观察着田酸酸的表情，她觉得田酸酸一定有点儿问题了。

　　“哪能呢！”田酸酸连忙说道。

　　“酸酸，我可是告诉你，萧强只是来执行任务，而且很快就走了，你喜欢他也没有结果的，你可不要自己陷进去啊！”许初夏提醒道，虽然萧强这个人不错，这一点许初夏也不得不承认，但是萧强和田酸酸却不合适，做朋友可以，而男朋友……

　　“我知道啦，而且酸酸不是也要被家族抓回去了吗？”田酸酸笑眯眯的说道：“初夏，你就不要担心啦！酸酸姐知道轻重。”

　　“好吧。”许初夏点了点头：“你自己控制一下心态。”

　　“好了好了，我饿了，咱们吃东西吧！”田酸酸说道。

　　“你怎么除了吃就是搞对象，这学让你上的……”许初夏实在是有些无语了。

　　“嗨嗨，什么搞对象，那是假的嘛！”田酸酸连忙辩解道。

　　“不管你了。”许初夏摇了摇头。

　　只是，让许初夏和田酸酸都没有想到的是，萧辰下午的时候居然就没有再出现，而班主任陈老师，则是宣布了一个爆炸性的消息！

　　“萧强同学，也因为一些原因，转学离开了，真是没想到，一天之内，我们班有两位同学都转学离开了！”陈老师有些感叹的说道。

　　萧强是好学生啊，本来，她还想借着萧强，提升她的教学名气呢，可是没想到萧强这时候会转学。


第0584章 前往拉戈小镇

　　难道萧强是和凌千雪一起约好转学的？陈老师想到这里却摇了摇头，要是如此，凌千雪也就没有必要让自己给她带信了，显然不是约好的，只是巧合而已。

　　这时候，很多经历了中午表白一幕的同学都明白了，或许是萧强已经知道要转学离开了，所以在临走之前，和他心爱的女神田酸酸表白。

　　看着田酸酸那边有些失魂落魄的样子，同学都有些叹息，酸酸姐沦陷了……

　　“酸酸，你怎么了？”许初夏也感觉到了田酸酸的情绪不对劲儿。

　　“没什么……”田酸酸不知道为什么，突然有点儿想哭，趴在桌子上，有气无力的道：“初夏，我有点儿累了，休息一会儿……”

　　“你不想萧强离开？”许初夏也看出了什么。

　　“初夏，那你想吗？”田酸酸却是反问道。

　　“我……我也不想。”许初夏愣了愣，发现这一段时间，有萧强的日子却是挺好，每天乐乐呵呵，还经常有人做饭，送她们上下学。

　　“哎，人生就是充满了别离。”田酸酸有些沧桑的感叹：“酸酸姐的恋情，还没开始，就已经结束。”

　　“你真当真了？”许初夏狐疑的问道。

　　“那不得投入一点儿么？”田酸酸说道：“算啦，就当失恋了，失恋万岁。”

　　萧辰那边，已经和宋花舞前往了机场，对于神秘调查局来说，临时加两张飞机票是再容易不过的事情了。

　　两个人这次都用了化名，萧辰的名字叫做杨谭，而宋花舞的名字，花小舞。

　　两人的身份，就是一对来自于大夏国的情侣，去拉戈小镇旅游，中途需要转几班飞机才可以到达拉戈小镇。

　　两个人都是修士高手，所以即便是长途跋涉，也不显得有多么的疲惫。

　　中转了几班飞机，最后是一班火车，两个人才来到了拉戈小镇的附近，但是还并不是拉戈小镇，因为拉戈小镇是坐落在一个岛屿上面，所以两个人要前往，必须乘船。

　　而船只，只有每天早上有一趟，早去晚归，而现在的时间，已经没有船只了，所以两个人在对岸的一家叫做“马斯里酒家”的地方，开了一个房间休息。

　　两人同住一间房间也不是什么稀奇事儿，在执行任务的时候防止暴露身份，怎么都要忍耐一下，何况，现在萧辰和宋花舞的关系，压根就不需要防着藏着，该看的都看了，不该看的也看了。

　　“萧辰，我想洗个澡，你先洗还是我先洗？”宋花舞来到了房间，慵懒的倒在了床上，她的体力没有萧辰那么好，还是有点儿倦意的。

　　“要不一起？”萧辰调侃道。

　　“行呀！”宋花舞笑道：“你敢吗？”

　　“不敢，还是算了。”萧辰摇了摇头。

　　“我就知道。”宋花舞站起身来，走向了浴室，末了还说了一句：“胆小鬼。”

　　“……”萧辰有些无语，宋花舞这一路上，就老挑逗自己，莫非以为她被自己看了，就天不怕地不怕了吗？

　　其实，宋花舞并不是随便说说，而是……她的确挺希望萧辰来偷看的，她不知道这心理是不是有问题，她只知道，以前杨剑南总想偷看她，但是她总是提防着，但是现在，却又想萧辰来看，是不是被杨剑南给整的心理不正常了呢？

　　洗过了澡，宋花舞就披着浴袍出来了，里面什么都没穿，真空的，就上了床，萧辰看了她一眼，道：“花舞，你是不是真以为不敢推你呀？”

　　“哦……”宋花舞应了一声，看着床头的杂志，她精通很多国家的语言，所以阅读没有任何的障碍。

　　这给萧辰整的十分的无奈，只能去洗澡了。

　　萧辰洗完澡，宋花舞还在床上赖着，也不知道在干什么，看电视又不好好看，拿个遥控器乱换台。

　　“你在干嘛？”萧辰问道。

　　“听说国外的宾馆里都有情色台，我找找有没有。”宋花舞说道。

　　“找那个干嘛？”萧辰一愣，心道，没看出来，接触多了才发现，宋花舞属于闷骚型。

　　“和你看呀！”宋花舞理所当然的说道。

　　“好吧，我饿了，去吃饭，你去吗？”萧辰问道。

　　“我早饿了。”宋花舞从被窝里面一跃而起，然后就去穿衣服，她脱掉睡衣，里面什么都没有穿了，毫不在意萧辰就在旁边。

　　萧辰愕了愕，转过身去：“花舞，你就不能避讳一点儿吗？”

　　“咱们不是情侣吗？”宋花舞反问道。

　　“可是，那不是在外人面前的伪装么？”萧辰苦笑道。

　　“细节决定成败，你要是平时都遮遮掩掩，关键时刻没准儿会弄错呢！”宋花舞却道：“最为一个优秀的特工，你不能思想复杂，我们做这些，都是为了任务！”

　　“好吧，那你和杨剑南以前也这么执行任务？”萧辰反问道。

　　“他想得美。”宋花舞道。

　　“……”萧辰不理解宋花舞的逻辑了。

　　穿好衣服，两个人肩并肩的下了楼去，在这酒家的楼下，就是一个餐厅，萧辰和宋花舞走进去，萧辰不认识这边的语言。

　　此刻餐厅里的人很多，萧辰看了一下，找到了一个空位坐了下来，不过随后就有侍者来和他说着什么。

　　他听不懂，转头看向宋花舞，而宋花舞则是开始和一旁的侍者交流着什么。

　　说了一会儿，那侍者点了点头，拿出了菜单来。

　　“他要做什么？”萧辰问道。

　　“没什么，他说这桌有人订位了，但是距离预定的时间已经过去半个钟头了，所以先给我们用了。”宋花舞说道。

　　“哦。”萧辰也没有在意，而是看着菜单上面的图片随便点了几样东西，宋花舞加了几样，侍者就去忙活去了。

　　这里上菜的效率还是很快的，没过多久，菜肴就上来了，萧辰和宋花舞正准备享用，不远处却传来了吵闹的声音，萧辰皱了皱眉，还以为是有人喝酒闹事呢，可是没想到的是，那吵闹的人，居然径直向萧辰这桌子走了过来！

　　带头的是一个年轻人，在他的身后跟着三个年轻男子，还有两个女伴。他们走了过来，用当地的言语叫嚷着：“谁占了我的位置？胆子不小啊，赶紧让他们给我让出来，不然的话，你知道后果！”

　　“他们说什么？”萧辰问宋花舞道。

　　“好像是预订的人，让侍者解决吧，和咱们没有什么关系。”宋花舞摇了摇头，不想惹事。

　　萧辰点了点头，瞥了那领头的男子一眼，这男子皮肤白皙，穿戴十分考究，应该是个有钱人，不过这些和萧辰都关系不大。

　　看完他，萧辰则是继续用餐，只是心里有些讨厌这人，自己预订了时间不来，来晚了还这么多事儿？不过他也没有必要直接对上，这事儿，自有餐厅去处理。

　　果然，那侍者在一旁，不停的和这个年轻男子说着什么。

　　只是这年轻男子看到萧辰并没有起身让座，甚至假装没听见的样子还在吃东西，顿时勃然大怒！

　　他拉姆特是这附近最大的家族克拉里曼家族的大少爷，在拉戈小镇附近那是横行霸道的存在，走到哪里别人不是看到他就赶紧滚蛋？此刻这人却是装作没看见，完全无视他的样子，他哪里还能忍了？

　　拉姆特这个生气啊，这不是明显的不将自己放在眼里吗？他也顾不得侍者再说话了，直接走过去，一把将萧辰的桌布给掀了，上面的饭菜，全部应声落在了地上！

　　噼噼啪啪的一阵响，不过萧辰和宋花舞都是武者修士，根本没有受到任何的影响，连点儿菜汤都没有溅到身上。

　　“对不起，对不起！”侍者哭丧着脸，赶紧过来和萧辰、宋花舞道歉，不过这次用的却是英语，似乎是知道萧辰不懂他的言语：“二位，我立刻帮你们安排其他的位置可以吗？这个位置，是拉姆特少爷预定的，您看……”

　　“这人是干啥的？”萧辰指着拉姆特，用英语问道，要不是因为有任务在身，他早一巴掌将这人给呼飞了。

　　“这个……”侍者刚要解释，那拉姆特身后的同伴，就有一个男子走上前来。

　　“小子，你是新来的吧？不知道这个海域，是谁说的算吗？这是这里最大的帮派克拉里曼家族的大少爷拉姆特，识相的，赶紧滚蛋，不然的话，我保证你们离不开这个海域！”这男子指着萧辰傲然吼道。

　　“克拉里曼家族？你是克拉里曼家族的人？”萧辰一惊，没想到在这里遇到了自己要找的人，他在心中顿时盘算了起来，如果把这人给逮起来，能从他身上弄出很多有价值的信息啊！

　　不然，他对克拉里曼家族的事情两眼一抹黑，想到这里，他的嘴角划过一丝微笑。

　　“小子，你想死吗？还敢笑？你是不是不想活了？”那男子看到萧辰居然嘴角带笑，顿时无比生气，心道这人是真不知道克拉里曼家族的可怕啊？

　　“哦，不好意思，我们这就离开，不好意思啊！”萧辰既然拿定了主意，自然要先示弱了。


第0585章 跟踪前往

　　要是在餐厅里将人抓走，那会引来当地其他势力的注意，没准儿很快就将消息传到了克拉里曼家族，所以他打算等一会儿这些人离开餐厅再动手！

　　“哼，算你们识相！”那男子见萧辰示弱了，顿时十分的傲然，事实上他虽然是牛逼的拉姆特少爷的跟班，但是在餐厅里面打架，不但影响心情，而且也太显眼了，既然对方示弱了，那再好不过了。

　　侍者见到萧辰妥协，顿时松了口气，连忙将他们二人领到了一旁，然后道：“不好意思，你们稍等一会儿，那边马上就有一桌客人吃完了，我帮你们安排，你们的饭菜我会重新原样上一份儿，而且给你们打五折，怎么样？”

　　“好，没问题。”萧辰点了点头。

　　侍者见萧辰好说话，松了口气，连忙去招待拉姆特去了！萧辰之前的那个位置，风景很好，可以看到夜晚的海景，而且位置也相对宽敞，而萧辰现在等候的则是一个普通的双人位，很小，也没有任何景象可看。

　　但是这些都无所谓。

　　“小伙子，让你女朋友在这里坐着歇息等待吧，我马上就吃完了。”萧辰等位的地方，是一个老者在吃饭，他一个人，已经吃的差不多了，就要吃好了，他对萧辰用英语招呼道。

　　“好的，那就多谢了！”萧辰在学校是学霸，英语交流是没有任何问题的，他想了想，自己坐了下来，然后让宋花舞坐在自己的腿上，因为他看到不远处，很多情侣都是这么做的。

　　宋花舞却是没犹豫，大大方方的坐在了萧辰的身上，臀部还蹭了两下，萧辰立刻就有了反应，不由得拍了宋花舞一下，示意她老实点儿。

　　宋花舞却是转过头来，呲牙一笑，显然是故意的。

　　“不客气，那边，是克拉里曼家族的人，你们是外地来玩儿的吧，不要招惹他们！”老者缓缓说道：“他们在本地势力非常大，惹上了的话，会很麻烦的，你们还算是明智，没有冲突而是让位了，不然的话……”

　　“这么说来，这克拉里曼家族，在这附近很厉害了？”萧辰点头问道。

　　“不错，何止是厉害？简直是只手遮天。”老者说到这里，叹了口气，眼中闪过一丝悲切。

　　“那没有人管吗？”萧辰问道。

　　“管？谁管呢？谁能管？”老者摇了摇头：“你们是外地来的不知道，那拉戈小镇，就是他们的自留地，是他们买下来的岛屿，是他们自己的地盘！”

　　“原来是这样。”萧辰没想到这克拉里曼家族看起来居然比蔡家还要牛，居然能买得起小岛了。

　　“你们外地来的，不知道也正常，不过我很纳闷，这也不是什么旅游城市，你们来这里做什么呢？”老者有些纳闷的说道：“来这里的，不是一些投奔克拉里曼家族的小帮派头目，就是来买军火的，很少有人来这里玩儿。”

　　“我们是自助游，只是想去一些没什么人的地方看看风土人情，没想到一来就遇到这么个麻烦。”萧辰有些无奈的耸肩说道。

　　“我奉劝你们，还是尽快离开吧，这很混乱的。”老者叹了口气：“不然的话，我就是例子……”

　　“您？”萧辰有些意外的看着老者。

　　“我不是本地人，三十年前，我带着我的未婚妻来这里玩儿，和你们现在的想法一样……”老者说到这里，浑浊的眼中，闪过一抹悲凉：“结果，我当初年少气盛，和克拉里曼家族的人发生了冲突，我的未婚妻被他们掳走了，施暴侮辱了之后，我的未婚妻跳海自尽了，连尸体都没有找到……”

　　萧辰皱了皱眉头，有些恼怒，没想到克拉里曼家族的人如此猖狂，在阑城那边，虽然蔡家是武林家族，但是却也不敢如此。

　　“老先生，请节哀吧，有机会，我帮你报仇。”萧辰说道。

　　“呵呵，报仇什么的，我已经不想了。”老者只以为萧辰是在安慰他呢，摇了摇头，苦笑道：“我现在只想在这里陪着她，至于克拉里曼家族，我自己是没有什么念想了，他们太强大了……只希望……”

　　“哦？”萧辰微微一愣。

　　“只希望遇到一个合适的人，可以帮我教训他们一下……算了，不说这个了，我吃完了，你们吃吧！”老者说着，就站起身来，招呼侍者结账。

　　萧辰和宋花舞坐了下来，很快的，他们的饭菜又重新上好，萧辰不动声色的吃了起来。

　　“你怎么打算的？这不像是你的性格呀？”宋花舞边吃边问道。

　　在阑城，要是有人敢和萧辰这么说话，萧辰就算不打死，也打残了。宋花舞可是知道萧辰是个狠人的，但是今天却是退让了。

　　“一会儿吃完，找个机会把那个拉姆特给绑了，问他一些关于克拉里曼家族的事情。”萧辰说道：“这样方便我们行动，在餐厅冲突，会引起他们的警觉。”

　　“原来你都打算好了，我说呢！”宋花舞就觉得不太对劲儿。

　　“恩……”萧辰点了点头。

　　那边，拉姆特和他的几个同伴显然吃的很开心，对于之前萧辰的识相他们很高兴，只是他们吃的有些慢，让萧辰有点儿不爽，吃个饭还磨磨唧唧的。

　　就在萧辰等的不耐烦的时候，这几个人终于起身准备走人了，不过，走在前面的拉姆特显然没有买单的意思，而是大摇大摆的出了酒家，而他身后的那些人，吹着口哨一副很是潇洒的样子，也根本没有去买单的意思。

　　萧辰摇了摇头，这几个人实在是嚣张，而那侍者，明明看见了，却也不敢多言。

　　萧辰和宋花舞已经买好了单，直接起身，跟了出去，这几个人喝的酩酊大醉，走在前面的拉姆特道：“我现在要找个酒店睡一会儿，你们自己玩儿吧！”

　　“是，拉姆特少爷！”几个人连忙附和道。

　　看的出来，这里面拉姆特的酒量最差，其他人喝完之后，都是没有太大的事情，而拉姆特就不行了，在众人的陪同下，他摇摇晃晃的在萧辰住的对面的那家更为豪华的大酒店开了一间房，同样的，前台服务生不但没敢给他登记身份，甚至连房费都没敢收，而且给他开的开始豪华总统房间。

　　“我自己上去吧，不用你们了！”拉姆特摆了摆手，这几个人虽然都是他的手下，但是都是他的支持者，他是家族中的第二顺位继承人，以后能不能上位还需要这些人的支持，所以他对于这几个手下还是很客气的。

　　“好的！”几个人点了点头，显然这种事情经历了很多，他们也没有丝毫的意外，都纷纷转身离开了，而萧辰和宋花舞则是在他们离开之后，转身进入了酒店。

　　“您好……”前台服务生见萧辰和宋花舞进来，于是打了个招呼。

　　“拉姆特少爷找我们，给他送点儿东西，他在哪个房间？”宋花舞问道。

　　“啊，是在1201房间……”服务生一愣，不敢怠慢，连忙说道。

　　“哦……”宋花舞哼了一声，就和萧辰向电梯的方向走去。

　　拉姆特身边的这些人都十分嚣张，服务生早有体会，自然没觉得有什么问题，等萧辰上了电梯，他不由得摇了摇头，哎，这些人不但不给钱，还这么嚣张，还要他笑脸相迎，不然的话，事情就大了。

　　两个人上了十二楼，来到了1201的房间门口！这是走廊尽头，一个独立的房间，附近都没有其他的房门，一看这个房间就十分的大了。

　　萧辰随手将房门给打开，却把宋花舞给看呆了，愕然的看着萧辰！这就是正常的锁匠开锁也需要一段时间吧？而且这种酒店的锁还比较复杂，没有钥匙孔，而是靠着感应房卡开锁的，但是却没想到就这么轻易的被打开了？怎么可能呢？

　　不过，也不等他发问，萧辰就走了进去，宋花舞忙跟进去，将房门关上。

　　这时候，拉姆特正倒在床上睡觉，萧辰直接走过去，抓住拉姆特的头发就将他给拽了起来，随手一抛，他整个人就被摔在了地上，直接摔得七荤八素，酒也醒了一半。

　　“谁？谁？”拉姆特惊叫道，当他看清眼前的人是萧辰的时候，他很震惊和愤怒：“是你？小子，你敢来找我麻烦？”

　　“哦。”萧辰一脚踩在了拉姆特的脸上：“你能不问废话吗？我都来了，你还问我敢不敢，你傻吧？我要是你，我就赶紧跪地求饶，说不定我能不打死你。”

　　“你……你敢打死我？”拉姆特有些震惊：“你敢动我，信不信你们根本离不开拉戈海域！”

　　“哦。”萧辰一脚揣在了拉姆特的肚子上，这家伙顿时“哇”的一下子吐了一地，之前吃的喝的，全都吐了出去。

　　萧辰却有些嫌弃的将拉姆特拎了起来，丢向了另一侧，然后对宋花舞道：“把窗子打开，这味道太难闻了。”


第0586章 取得情报

　　拉姆特却像是找到了救命的稻草一般，听到萧辰这样说，眼睛一亮：“你别过来，你要是再敢过来，我直接吐你一身……”

　　“哦，小舞，把大窗子打开吧，开大一点儿，我把这人直接丢下去。”萧辰直接说道。

　　“好哒。”宋花舞就去开窗户。

　　萧辰就要去抓拉姆特，把拉姆特顿时给吓尿了，看着萧辰就要抓住他，连忙大吼道：“别的，别的，我错了，对不起，之前我不应该让你们走，我错了……”

　　拉姆特这下子真害怕了，面前的人做事带着一股狠辣劲儿，而且从他淡然的表情来看，拉姆特就知道，自己碰上茬子了。

　　“错了就完事儿了？”萧辰反问道。

　　“呃……大哥，我承认之前是我不对，不过你也别得寸进尺，我们克拉里曼家族不是好惹的！”看到面前的人一点儿没有妥协的意思，拉姆特不由得威胁道。

　　“哦？是吗？”萧辰却似笑非笑：“你知道，你为什么能活到现在吗？而不是之前就被我打死了？”

　　萧辰说着，随手拿起一个房间里摆设的铜质雕像，随手将其捏成了一个铜球，然后直接砸在了拉姆特的身上，顿时砸的他嗷嗷直叫，可是心中却是骇然无比！

　　“武骑士？”拉姆特惊讶的说道，此刻他就是再白痴，也知道面前的人是传说中的武者修士了，不然不能有这么大力气！

　　而从这个铜球的圆润度来看，面前的人至少是内劲七八层的存在了。

　　“我听说你是克拉里曼家族的，正好，我要对克拉里曼家族动手，所以我留你一条活路，没有当场整死你！”萧辰淡淡的看着拉姆特说道。

　　“嘎？”拉姆特听后一愣，随即突然大笑了起来：“哈哈哈哈哈，我说你太好笑了，你？要动我们克拉里曼家族？我劝告你，还是算了吧，就算你是武师，那也没有用，我们克拉里曼家族也有武骑师，而且不止一个！你去了，就是找死！所以，你还是把我放了吧，赶紧跑路，这对你没有好处！”

　　“呵呵，那就不用你操心了，你别管我能不能成功，我现在杀你是易如反掌。”萧辰一脚踹在拉姆特的脑袋上，将他踢了跟头：“别和我说没有用的，现在我问你什么你说什么，不然我就整死你！按你说的，反正去了也是送死，不如先整死你！”

　　“啊？”拉姆特不笑了，他觉得面前的人是个疯子，明知道要去送死还要坚持去，而且最主要的是，这个人说的没错，想整死他，那是易如反掌！

　　“你们家有多少个武者，多少个武师？”萧辰问道：“如实回答，我之前已经从其他人口中问到了一份儿情报，我只是确认下，你要骗我你知道后果的。”

　　“这个……”拉姆特犹豫了一下，不过想想这也不是什么秘密，告诉了眼前的人，他也不可能将克拉里曼家族如何，怎么都是送死，还是自己保命要紧，于是说道：“我们家族有十五个武骑士，有个四个武骑师。”

　　“武师的实力怎么样？”萧辰问道。

　　“一个武骑师一层，两个武骑师三层，一个武骑师四层！”拉姆特如实回答道，心中盘算，这人不问武骑士的数量，那他定然也是武师级别的高手，不然的话不能只关心其一。

　　“哦，知道了。”萧辰点了点头，道：“你知不知道，你们家有个维肯斯的人，偷了一个加密芯片回来，放在哪里了？”

　　“哦？”拉姆特的眼中顿时闪过一抹警惕，看着萧辰道：“我不知道你在说什么，什么加密芯片？我家没有那个东西，我家是卖军火的……”

　　“哦，随你怎么说，但是我不高兴了，就要对你施加惩戒，你知道什么叫火鸟吗？”萧辰冷冷一笑，不怀好意的看着拉姆特问道。

　　“火鸟？是不死鸟凤凰吗……”拉姆特一愣，不知道这个问题是什么意思，想了想回答道。

　　“火鸟的意思是让你的小鸟着火……”萧辰看着拉姆特还是一脸莫名，于是随手凝炼出一个火球来，道：“就是烧你裤裆！”

　　“啊！”拉姆特吓了一哆嗦，连连摇头：“不要不要……”

　　“那你说不说？”萧辰把玩着火球，笑眯眯的问道。

　　“说什么？”拉姆特小心的问道。

　　“那你还是玩儿火鸟吧！”萧辰随手一丢，那火球就丢在了拉姆特的裤裆上面。

　　“嗷……”拉姆特一声惨叫，一股灼热的感觉传遍了裤裆，他不由自主的在地上来回打滚，想要扑灭身上这火，但是却一点儿效果都没有！

　　萧辰又是一个水球丢过去，打灭了拉姆特裤裆上的火，只不过拉姆特的裤裆处变得一片焦黑无比，拉姆特痛得差点儿晕过去：“你……你怎么说动手就动手，一点儿缓和的余地都没有？”

　　“现在继续问你，你知道加密芯片在哪里吗？”萧辰嘿嘿一笑，道：“下次，我让你玩玩儿火烧菊花。”

　　“……”拉姆特虽然不知道火烧菊花是什么，但是想来肯定不是什么好话，一听这名字就有点儿吓人，犹豫了再三，心道反正告诉了眼前的人也无妨，他不可能是家族的对手，于是道：“不错，那是我的堂兄盗取回来的，他也是家族的顺位继承人，这次的功劳很大，家族会议甚至考虑，将他的排名提高在我的前面……”

　　“别说废话，我问你，加密芯片现在在什么地方呢？”萧辰问道。

　　“加密芯片……当然是在我们克拉里曼家族的密室里面了，那里只有现任族长有开启的权限，其他人，都进不去。”拉姆特说道：“这个我可没有骗你，就连我的堂兄维肯斯，这芯片是他盗取回来的，他现在也拿不到了！”

　　“你们不研究解密芯片，把它藏起来有什么用？”萧辰顿时有些不解的问道。

　　“也不算藏起来……”拉姆特解释道：“我们家族，没有擅长解密的专家，而与我们合作的樱花组那边，却有一个专业的技术员，我们等他过来，然后共同研究解密，但是在此之前，为了避免出现意外，所以把加密芯片先收起来。”

　　“那么现在，你将你们家的地图给我画出来吧！”萧辰点了点头，拉姆特说的倒是合情合理，而且看着他的表情，也不像是在说谎的样子。

　　“画出来……也没有用，你不可能是克拉里曼家族的对手……”拉姆特嘀咕着说道。

　　“你是不是想尝尝火烧菊花？”萧辰哼道。

　　“我画，画还不行吗！”拉姆特摇了摇头，他说的这些，还有要画的地图，根本就不是什么大秘密，去过克拉里曼家族的人不少，都大致知道里面的方位，而至于维肯斯盗取加密芯片并且和樱花组合作，估计这是萧辰所知道的，不然也不能找到这里来了。

　　宋花舞拿过了纸笔，给了拉姆特，让他在上面画起了地图来。

　　过了一会儿，拉姆特就画完了，递给了萧辰，道：“现在你看看，这下行了吧？你总能放我走了吧？”

　　萧辰接过地图来看了一眼，地图虽然画的不怎么样，但是却很明晰，各个地点、位置都标注了出来，不过萧辰最关心的就是那个密室的方位。

　　“恩，行，明天你带我们一起回去吧。”萧辰淡淡的说道。

　　“啊？一起回去？”拉姆特有些纳闷，心中道，这人真不怕死吗？难道他以为，以他一个人的力量，可以对付克拉里曼家族吗？

　　“对，你现在可以先睡会儿了。”萧辰说着，一巴掌拍在拉姆特的脖子上，让他进入了昏睡的状态。

　　“我们怎么办？带他走，还是在这里住？”宋花舞有些嫌弃的看着地上的呕吐物，还有，拉姆特现在等于穿着开裆裤，让她也不忍直视。

　　“当然是带他回去了。”萧辰在房间里翻找了一番，只找到了一个装被子的编织袋子，不过这都无所谓，萧辰直接把拉姆特折叠了一下塞了进去，然后提着袋子，也没走电梯，借着夜色，站在了窗台前面，对宋花舞道：“你来，抱住我在我背上！”

　　“你要……跳下去？”宋花舞有些惊讶。

　　“恩。”萧辰道：“提着袋子，不好直接坐电梯下去，被人提前注意到就不好了。”

　　“哦……”宋花舞相信萧辰的能耐，所以直接跳上了他的后背，抱住了他。

　　萧辰提着袋子，纵身一跃，直接从十二楼跳了下去，倒是也没有什么人注意，这里是酒店的背面，安全落地后，萧辰走了两步，才感觉身后有个人。

　　“花舞，都到了你怎么还不下来？”萧辰问道。

　　“啊？到了吗？我刚才闭眼睛来着。”宋花舞跳了下来，很自然的说道。

　　“好吧。”萧辰快速的走在前面，回到了他们之前的酒家。

　　拉姆特的消失，并没有引起什么关注，以前的时候，都是拉姆特第二天睡醒了再去联系那些狐朋狗友的手下，而他没有主动联系，也没有人会去打扰他。


第0587章 回家告状

　　萧辰又打了拉姆特一下子，估计没个几个小时，他是醒不过来了。

　　“萧辰，你这个人是不是有点儿变态心理呀？”宋花舞倒在了床上，问道。

　　“怎么这么说？”萧辰问道。

　　“不然的话，你为什么又是火鸟又是烧菊花的。”宋花舞瞪着眼睛看着萧辰：“我觉得，你还不是一般的重口味。”

　　“汗，那不是吓唬这小子的吗。”萧辰有些无语：“不然的话，他也不会这么老实。”

　　“好吧。”宋花舞没有再说什么，其实，是宋花舞觉得她自己有点儿心理问题，所以也才想萧辰和她一样有点儿问题，那她就能安心点儿了，哪知道萧辰好像没问题。

　　“怎么了？看你的样子，好像我没问题你还不高兴了？”萧辰看到宋花舞撅了撅嘴，有些纳闷，他总觉得，自己给她疗伤之后，这小妞有点儿变得不太正常了。

　　“哦，那倒是没有。”宋花舞脸色一红，自然不能承认自己的心理有点儿不正常，喜欢被萧辰看，所以她装模作样的说道：“我只是觉得，下回你不应该在女孩子面前，让他衣衫不整，不然看到什么不该看的，会长针眼的。”

　　“呀？那你还找成人台！”萧辰奇道。

　　“那不是和你一起看嘛。”宋花舞道：“再说了，那是唯美的，和这个恶心的能比吗？”

　　“好吧，你总有理由。”萧辰摇了摇头：“睡吧，我看着拉姆特，这小子跑不了。”

　　“恩，那你也上床来呀！”宋花舞道。

　　萧辰总感觉宋花舞好像是勾引他的样子，不过还是依言倒在了床上，不然他也没有地方去，就算监视拉姆特，也要有个地方休息。

　　宋花舞显然累了，很快就进入了梦乡，不过萧辰却一直在修炼，等到第二天一早，宋花舞起床了，穿好了衣服，两个人忙碌的声音才让拉姆特幽幽转醒。

　　本来，拉姆特还以为自己脱险了，可是一睁眼，就看见了萧辰，顿时满脸苦色：“大哥啊，你还没跑啊，我都说了，你不是克拉里曼家族的对手。”

　　“是不是，去了不就知道了？再说了，我去是找你们家主好说好商量的谈判去，他要是不干的话，我再对他采取措施。”萧辰说道。

　　“好吧……”拉姆特心想，面前这人一定是个疯子，就凭他两个人的实力，想和克拉里曼家族作对？那不是找死吗？不过，随便他了，只要自己没事儿就好：“那我们现在……”

　　“现在，你赶紧换一身衣服，然后带路，带我们去见你们家主！”萧辰说道。

　　“哦，好吧！”本来，拉姆特还想着，怎么能偷偷的通知家族呢，但是现在倒是省事儿了，这两个不要命的直接要跟着他回家族，等到了拉戈小镇，那就是克拉里曼家族的地盘，到时候萧辰想跑都跑不掉了。

　　看着拉姆特如此的痛快，萧辰也不多说，带着他和宋花舞一起，直接退了房，然后前往了码头。

　　拉姆特和萧辰各怀心思，在他看来，萧辰是找死去呢，那自己也没有必要再得罪他，他现在的鸟还疼呢，走路还一撇一撇的和大螃蟹似的。

　　三人一起来到了码头，大家都在那边排队等着码头售票处开始售票，因为现在时间还早，船票还没有开始销售。

　　不过，拉姆特却是不去排队，大摇大摆的向游船的夹板上走去，压根也不管现在有没有开放。

　　只是，那负责检票的工作人员看见拉姆特，立刻满脸堆笑的将栏杆打开，让拉姆特先一步登船。

　　萧辰和宋花舞跟在后面，工作人员自然也让他们一起上了船。

　　“拉姆特少爷，您和您的同伴还是坐在特等舱对吧？”一名船上的水手走过来，连忙问道。

　　“恩……”拉姆特淡淡的哼了一声，然后在水手的带领下，进人进入了一个独立的包厢，这里是游船的特等舱了。

　　“拉姆特，没想到你的面子还挺大啊？不花钱还坐特等舱？”萧辰这话有些揶揄的意味，不过拉姆特却是没听出来。

　　他反而很是傲然的说道：“那是，在拉戈海域，谁都要给我们克拉里曼家族的面子，除非他不想混了，这家游船运输公司，每年也需要给我们家族缴纳一大笔管理费！”

　　拉姆特这么说，是想萧辰对他客气点儿，只是，萧辰听后只是淡然的点了点头，道：“那估计以后就不用缴纳了。”

　　“为什么？”拉姆特一愣。

　　“我把你们家族灭了，那就不用了呗。”萧辰笑道：“当然，你们要乖乖交回芯片，我就考虑放过你们家族。”

　　这人脑子特么有病吧？拉姆特心里暗骂了一声，嘴上也不敢反驳，只能“哦”了一声，心道，你去了拉戈小镇，就等死吧。

　　萧辰和宋花舞一人拿起一张船只上发放的报纸和宣传单看了起来，拉姆特无聊的看着电视。

　　过了一会儿，其他的客人逐渐上船来，而船只则向着拉戈小镇进发。

　　拉戈小镇虽然是克拉里曼家族主导，但是镇上还是有很多其他的居民的，这里的渔业很发达，这些人大都是做海产品生意的，当然也有去和克拉里曼家族谈合作的。

　　克拉里曼家族虽然做军火生意，但是也有其他一些生意，只不过都是一些旁系的亲戚在负责。

　　大概过了一个多小时，船只抵达了拉戈小镇的码头，拉姆特自然也是第一个下船的。

　　“我说大哥啊，你现在让我干什么？”拉姆特下船后对萧辰问道。

　　“给我找个地方，然后让你们家主来谈判！”萧辰说道。

　　他暂时不想跟着拉姆特一起回克拉里曼家族，他倒是不怕对方的武者和武师，只要萧辰想要逃跑，那些人是留不下他的，但是他怕枪炮啊，这可是克拉里曼家族的大本营，他们本就是贩卖军火起家，萧辰再被人轰在那里，就得不偿失了。

　　而找一个大型一点儿的酒店，克拉里曼家族再丧心病狂也不可能直接对着大酒店开火，那是自毁根基的行为，这酒店里肯定还有很多克拉里曼家族的贵客。

　　果然，听到萧辰不和他一起走，而是单纯的要找个酒店等着，有些不爽，他相信只要萧辰跟着他过去，那就必然死无葬身之地了。

　　不过既然萧辰开口了，他也不好拒绝，点了点头道：“这附近，有一家克拉里曼大酒店，就是我家族经营的，我送你们过去！”

　　“带路吧。”萧辰点了点头。

　　这克拉里曼大酒店，果然豪华无比，萧辰看了一眼，心中就安下心来，这酒店，建筑的十分考究，造型独特，要说克拉里曼能因为他一个人灭掉一个酒店，那纯粹是脑袋进水了。

　　因为拉姆特在，所以萧辰也没有花钱就入住了，而拉姆特则是回了家族去，他要第一时间向家主和长老会禀报这件事情。

　　出了酒店，拉姆特就随手招了一辆出租车，他可不想走回去了，他的鸟已经快疼死了！

　　出租车司机显然是认识拉姆特的，不敢怠慢，虽然明知道不会有车费赚，但是还是笑脸相迎，将拉姆特送往了克拉里曼家族！

　　克拉里曼家族坐落在拉戈小镇附近的一座独立岛屿上，中间有吊桥相连，在吊桥的另一侧，就完全是克拉里曼家族的私人地盘了。

　　车子行驶过吊桥，就停在了一座欧式古堡前面空旷的停车场上，拉姆特果然没给钱就下了车，然后一瘸一拐的往古堡那边走去。

　　出租车司机也不敢多言，开车离去，不过，拉姆特走了没几步，迎面就走过来一位身材有些高大的男子，这个男子正是克拉里曼家族的第一顺位继承人！

　　也就是克拉里曼家族目前的族长马洛里的嫡孙乔克力，他是拉姆特的堂哥！

　　事实上，拉姆特虽然身为第二顺位继承人，却没有心思争夺什么家主之位，他自知自己的斤两，压根没有什么挑大梁的能耐，他的终极目标就是吃喝玩乐，然后混个家族长老就可以了。

　　他这个第二顺位继承人的位置得来其实完全是凭借他和乔克力拥有同一个爷爷，虽然拉姆特是庶出，但是好歹也是主脉，所以才成为了第二顺位继承人。

　　至于第三顺位继承人维肯斯，那就是长老的孙子了。

　　“我亲爱的拉姆特堂弟，你这是怎么了？你怎么横着走路像个螃蟹，而且闷闷不乐？”乔克力看着一脸不爽横着行走的拉姆特，有些奇怪的问道。

　　“别提了，堂哥，我这次可是倒了大霉了！”拉姆特一想到萧辰，顿时气得牙痒痒，他恨恨的说道：“我昨天在拉戈海域被人给收拾了，你是不知道啊，我差点儿变成女人，小鸟被人直接烧掉！”

　　“啊！怎么回事儿？”乔克力顿时瞪大了眼睛，有些不可置信：“你被人教训了？可是谁敢动你？对方不知道你是克拉里曼家族的人吗？”


第0588章 克拉里曼家族会议

　　“嗨，还不是维肯斯那家伙惹的祸？”拉姆特眼珠一转，说道：“收拾我的那两个人，都是大夏人，维肯斯去大夏国，偷了加密芯片回来，结果被人找上门来了，而我无巧不巧的被他们知道是克拉里曼家族的少爷，结果我就倒霉了！被他们教训了一顿，逼着将他们给带过来了！”

　　“哦？”乔克力一愣：“这么说，他们跟着你来了？”

　　“那倒是没有，安排在克拉里曼大酒店住宿了，但是这事情都是维肯斯惹的，堂哥，我们不能这么算了！”拉姆特声色俱厉的说道：“维肯斯最近跳脱的很，他凭借这个功劳，就想抢夺我第二顺位继承人的位置！堂哥，你是知道我的，我一向都是唯您马首是瞻，肯定不会抢了您以后的少家主位置，但是维肯斯就不同了，那家伙野心勃勃，到时候要是超过我，成为第二顺位继承人，那他肯定会对你发起总攻的！”

　　“恩……你说的有点儿道理……”乔克力听后，不由得皱起了眉头，他心里也在盘算了起来，作为家族的第一顺位继承人，自然并不仅仅是因为他嫡孙的身份，在其他方面他也有自己的思想，他在思考着这件事情的利弊，和是否能给他带来什么好处！

　　当然，给拉姆特报仇是肯定的，只是，在报仇之前，要把事情闹大，必须对维肯斯造成一些影响才行，这要如何操作呢？

　　在他看来，只有两个人就敢来克拉里曼家族闹事，那无异于找死，想要弄死他们非常容易，但是死了，最多是给拉姆特出气而已。

　　他想了想，说道：“这样，拉姆特，你和我一起去见爷爷，然后你将事情的经过一五一十的说出来，没问题吧？”

　　“当然没问题了！”拉姆特嘿嘿一笑，他明白乔克力的意思，那是给维肯斯上眼药，他当然乐意之至！维肯斯和他的关系不怎么样，他当然要支持乔克力上位！

　　只有乔克力上位了，他以后才有好日子过，不然的话，要是维肯斯上位，没准儿他连长老的位置都捞不到。

　　拉姆特虽然能力有限，也还是有过人之处的，不然在这种明争暗斗激烈的家族中，也不可能一直是第二顺位继承人。

　　两个人相视一笑，一起走进了院子中，那座最为雄伟的古堡，这里是克拉里曼家族的权力核心，老族长老克拉里曼的住处！

　　在克拉里曼家族，能被称作老克拉里曼的，也唯有族长一人了，因为其他人都不能代表克拉里曼家族。

　　在古堡的客厅中，乔克力想了想，对拉姆特说道：“拉姆特表弟，你先在客厅中休息一会儿，我去禀报爷爷！”

　　“那就拜托堂哥了！”拉姆特点了点头，坐在了沙发上，然后道：“对了，堂哥，你帮我帮衬一下啊，千万别说我在外面惹事的事情……”

　　走进古堡的时候，拉姆特也没有隐瞒，详细的将事情经过说给了乔克力，但是这不代表这些事情也能说给老克拉里曼。

　　乔克力对拉姆特微微一笑，道：“放心吧，拉姆特，我有分寸的！爷爷那边，我肯定会帮你说好话的！”

　　“那就好！多谢堂哥了！”听到乔克力这么说，拉姆特放下心来。

　　乔克力就上楼去了，而拉姆特则是在客厅里面看着报纸，佣人给他奉上了果汁和咖啡。当然，拉姆特也没有心思喝这些，他现在担心的是爷爷的态度。

　　过了不多久，楼梯上就传来了脚步声，是乔克力和老克拉里曼一起下了楼来，两人边走边说着话。

　　“爷爷，事情的经过就是这样子了，这对于拉姆特来说，真是无妄之灾！”乔克力说道：“要不是维肯斯在外面吹嘘，弄得人尽皆知，不然别人怎么知道他来自于克拉里曼家族？怎么会找上门来呢？”

　　“恩，你说的不错，维肯斯还是太年轻，做事太过浮躁！他出去找人合作，只要表现出实力来，不怕找不到合作对象，他摆出家世，只能让他将底细泄露出来。”一道苍劲有力的声音说道，正是克拉里曼家族的族长老克拉里曼。

　　“爷爷，您来了，真是不好意思，给您惹麻烦了，我被人给打了，为克拉里曼家族丢脸了！”拉姆特看到爷爷下楼来，连忙站起身来，一副做错事的孩子的模样。

　　“恩，事情，乔克力已经和我说了，不怪你。”老克拉里曼说道：“维肯斯太年轻，他在外面招摇，惹来祸事，只不过你赶上了倒霉而已！”

　　“爷爷，其实也不怪维肯斯，他也是为了家族，您也不要太责怪他了！”拉姆特说道。

　　“听乔克力说，那两个人，还要找我谈事情？”老克拉里曼问道。

　　“不错，他们说找我们的家主要谈事情。”拉姆特说道：“爷爷，您去吗？他们威胁说，要对我们家族采取措施！”

　　“就他们两个人和你来的？”老克拉里曼有些纳闷：“那他们哪儿来的信心？以为两个人，就可以对我们克拉里曼家族怎么样吗？”

　　“我也不知道了，爷爷，不过他们都是武骑士或者武骑师级别的高手。”拉姆特说道。

　　“恩，对方的人，很可能是大夏国神秘调查局的人，我们也不好在光天化日之下将他们做掉，要做掉，也要讲求时机。”老克拉里曼点了点头，道：“这样，我召开家族会议研究一下，乔克力也一起。”

　　“是，爷爷！”乔克力连忙答道。乔克力已经成为了家族第三代中最有威望的年轻人，如果不出意外的话，他将成为家族的第三代家主候选人，所以家族的会议他都会参加。

　　但是值得一提的是，自从维肯斯完成了这个任务，将加密芯片拿到手了之后，就在克拉里曼家族的地位扶摇直上，已经被允许参加家族会议了！

　　这可是第二顺位继承人的拉姆特都没有的待遇，足见得家族对他的重视！虽然，老克拉里曼有些偏向自己的孙子乔克力，但是维肯斯的上位势不可挡，其他的长老都同意，他也只能同意，不然争吵起来，影响家族内部团结，就算是家主，也不可能自己说的算。

　　克拉里曼家族的家族会议召开了，列席会议的有老克拉里曼、大长老也就是维肯斯的爷爷、二长老、三长老和乔克力、维肯斯两个后背。

　　大长老是老克拉里曼的弟弟，而二长老和三长老则分别是老克拉里曼和大长老的儿子，也就是乔克力和维肯斯的父亲。

　　克拉里曼家族，保持的是隔代传位的习惯，一般是爷爷传位给孙子，而作为家族的二代，虽然会在长老会有一席之地，但是却不能冲击家主之位，这是传统。

　　家主的频繁更替会给家族的稳定发展带来一些不稳定因素，因为大家争权夺利严重，而现在，二代干脆没有了家主的继承权，上面有老家主，下面有二代坐镇，三代自己不可能太翻出风浪来。

　　“事情就是这么个事情，大家都了解了情况，这次的事情完全是因为维肯斯在外面透露了身份，造成对方找上门来。”老克拉里曼将情况简单的叙述了一遍之后，说道。

　　“这个也不能怪维肯斯吧？”大长老发话了，他是维肯斯的爷爷，自然向着维肯斯说话：“他去大夏那边找合作，如果不说出身份背景，谁会和他合作呢？”

　　“爷爷，这个事情的确是维肯斯做错了！”维肯斯这时候连忙低下头去，主动认错道：“虽然，我不亮出身份人家可能不会相信我，但是我觉得，只要我努力的展露实力，对方最终还是能够与我合作的！只是，当初研究基地的研究已经接近了尾声，我怕时间久了，夜长梦多，加密芯片再被送出去，那时候我们再动手已经迟了……”

　　维肯斯虽然是在认错，但是也阐明了一个关键，那就是他没有时间去展露实力，怕到时候加密芯片被送出去。

　　老克拉里曼一张老脸涨的通红，这个事情之前维肯斯回来也没有说，他还以为维肯斯是急功近利呢，但是现在看来，人家那是为家族着想，怕加密芯片不在了。

　　“爷爷，我想，维肯斯也是为了家族，我们的最终宗旨都是为了家族，不过据我所知，维肯斯在没有出发之前，就已经与那边的浪潮武馆还有樱花组取得了联系，用的就是克拉里曼家族的身份，并不是了解了情况才说出家族背景的。”乔克力皮笑肉不笑的补充道，他早已经调查清楚了。

　　老克拉里曼顿时又乐了，关键时刻还是乔克力给力啊，他点了点头，道：“恩，维肯斯这事儿做的的确不对，那就功过相抵了吧！还是第三顺位继承人，大家有意见吗？”

　　“这个当然没有了……”大长老也是没有办法，维肯斯让人抓住了把柄，本来没什么大不了的，谁想到对方的人居然找过来，还把拉姆特给揍了，这回就成了维肯斯的责任了。


第0589章 真是好惨

　　“我全凭家族安排！”维肯斯心在滴血，把那两个从大夏来的人，已经恨死了，恨不得杀之后快！本来，什么事情都没有，他就要冲击第二顺位继承人的位置了，结果……

　　“恩，那么接下来，我们研究一下，怎么去对付这两个大夏来的人，如果我猜测的不错，对方应该是大夏的特工，来自于神秘调查局的人！”老克拉里曼说道。

　　“爷爷，这两个人既然敢挑衅我们克拉里曼家族，还打了拉姆特堂弟，我建议，派出家族的高手，将他们击杀！”维肯斯恨极了萧辰两人，所以他第一个念头就是杀人泄愤。

　　“恩，不错，我看这件事情一直是维肯斯跟进的，还是让维肯斯处理吧！”乔克力已经达到了目的，打压了维肯斯，所以怎么处理萧辰两个人，他已经不关心了，只要给拉姆特出气就行了。

　　至于是杀死，还是折磨死，还是打残，那都无关紧要了。

　　“恩，可以，那就维肯斯代表家族去处理这件事吧。”老克拉里曼点了点头。

　　“是，家主！”维肯斯点了点头，在他看来，击杀两个大夏来的神秘调查局的特工是易如反掌的事情。

　　维肯斯在家族里面的权限也是很大的，尤其是这一次奉了家主之命，所以他一举调动了家族的两个武骑师级别的高手，一个一层，一个三层，前往了克拉里曼大酒店！

　　对方声称要找克拉里曼的族长谈判，那真是笑话，两个外来户，居然还想在拉戈小镇撒野，真是不知死活！甚至维肯斯都不打算出面，而是直接让这两个人将人干掉！

　　他已经恨极了，要不是这两个人突然出现，还无巧不巧的教训了拉姆特，他现在已经要成为第二顺位继承人了吧？

　　想到这里，他就恨得不行，对两个武骑师说道：“去了之后，问问他们是不是神秘调查局的，不管是不是都直接将两人干掉，尸体弄回来就可以了，但是记住，一定要把战斗控制在可控范围之内，不要影响其他房客，影响我们克拉里曼家族的声誉！”

　　如果在克拉里曼大酒店发生了凶杀，那一定程度上会让大家觉得连克拉里曼家族的酒店都不安全，那拉戈小镇就不能待下去了。

　　“放心吧，维肯斯少爷，我们会悄然无息的将他们干掉的！”两个武骑师点头应道。

　　“恩，你们去吧！”维肯斯也没有多想，在他看来，神秘调查局的高手，那最多也就是武师一层，因为高等级的武师是不可能执行这些任务的。

　　一层武骑师和三层武骑师两个人准备了一下，就前往了克拉里曼大酒店，他们很顺利的找到了萧辰所在的房间，敲了敲门。

　　“谁呀？”宋花舞正好刚刚洗了两个水果从洗手间出来，听到敲门声就问道。

　　“服务生，给你们提供免费的安全套。”一层武骑师说道。

　　宋花舞一愕，脸色一红，不过想了想还是打开了门来！也不怪宋花舞粗心，要是以其他的理由敲门，宋花舞必定会详细问问。

　　但是，这个服务生是送套套来的，宋花舞也就没有怀疑，哪个坏人能用这么奇葩的理由呢？而且，宋花舞也想逗弄一下萧辰，偷偷把套套摆在他的床头，看他什么反应！

　　所以宋花舞怕萧辰在里面听到，就赶紧开了门，她现在其实也很难理解她自己的想法，感觉怪怪的。

　　房门在打开的一刹那，就被一股巨力强行的推开，宋花舞被门板反弹了一个趔趄摔在了地上，手中水果也滚落了一地，两个彪形大汉走了进来，后面的三层武骑师则是随手关上了房门。

　　其实，萧辰也听到了服务生说什么，他能听不到吗？以他修真者的六识，这么近的距离自然瞒不过他，只是他也没太在意，但是听到后来不对劲儿，就赶紧走了出去。

　　而这时候，一把装有消音器的手枪，直接指在了萧辰的头上，而宋花舞则被忽略了，宋花舞在被门板反弹的那一瞬间，展露出的只是武者的实力，这对于两个武骑师来说，毫无威胁可言，甚至他们连用枪指都懒得指，在他们眼中宋花舞就是个死人……

　　不过，嘿嘿！两个人的关系，是师兄弟关系，从小就在一起训练，所以时候也很默契，看到宋花舞长得漂亮，而且是东方人，在这边，可是难得看到东方美女，他们两兄弟准备一会儿干掉萧辰，把宋花舞玩上一玩再干掉，有这么漂亮的女人，直接弄死岂不是浪费了？

　　“说吧，你是从哪儿来的？隶属于什么组织？”指着萧辰的三层武骑师喝问道：“你实话实说，我给你个痛快，你也看到了，我们两个一个是一层武骑师，一个是三层武骑师，想要把你折磨死，从你身上问出个来历，那是易如反掌的！”

　　三层武骑师用的是英语，所以他不信萧辰听不懂，他认为萧辰是特工，那不会英语根本是不可能的。

　　“哦，你说什么！”萧辰用大夏语问道：“你们是什么人？我们是游客！”

　　“啊？”这一层武骑师一愣，不明就里，听不懂萧辰在说什么，看萧辰那一脸无辜的样子，也是一愣。

　　“他说他们是游客，不过不可能，小子，你说实话！”三层武骑师可以听懂大夏语，冷冷的看着萧辰怒声问道：“别想着骗人，我们的耐心有限。”

　　萧辰这边，其实是故意拖延时间的，两个武师级别的高手，以他自己的能力，显然无法抗衡，两个一层倒是还没问题，关键是那个三层，跨度太大了。

　　“哦，那你打死我吧，我真是游客。”萧辰无辜的说道。

　　“哼，别以为我不敢开枪！”三层武骑师的心中，想着一会儿玩弄宋花舞呢，所以有些着急，既然萧辰不说，他就不用说了，他直接扣动了扳机，到时候回去和维肯斯说，萧辰死活不说就可以了。

　　反正有尸体在手，只要略作调查，问问樱花组和浪潮俱乐部这两个合作伙伴就可以知晓这两个人的真实身份了。

　　“砰！”的一声巨响。

　　“啊！”萧辰一声惨叫，把一旁不知道如何是好的宋花舞给吓了一跳！

　　宋花舞倒在地上，也不敢轻举妄动，这两个人没有隐藏身上的气息，武师一层和武师三层的实力展露无余，她正担心的时候，对方开枪了……

　　这一刻，宋花舞想扑上去和这两个人拼了，萧辰出事了，她的心脏狠狠的一缩，不知道为什么，她现在特别在意萧辰。

　　可能是从小是孤儿的缘故，她的内心其实是孤独的，突然有了萧辰这么一个，比好朋友更近一点儿的朋友，宋花舞就把他当成了自己的全部。

　　可是，接下来发生的事情，却让她有些无语了，甚至想站起来踹萧辰一脚！你说你没事儿你叫什么啊？

　　“哎呀，好惨啊！”萧辰看着面前手枪炸膛的三层武骑师，啧啧可怜的说道：“你这右手，直接炸没了，你这枪的威力可真不小啊，不愧是贩卖军火的家族，威力杠杠的，只是质量不咋样，没打死我，把自己给崩了。”

　　那三层武骑师，也是愕然的不可思议的看着自己消失了的右手，和血葫芦一扬的小臂，他怎么也不相信，手枪会炸膛，这怎么可能呢？

　　但是，刺骨的疼痛，却让他明白，这一切都是真的。

　　他好后悔啊，开枪的时候，没有运功护体，事实上，谁能想到自己在绝对优势的情况下开枪打死别人的时候，还要自己防护呢？这完全不合常理。

　　之所以会出现这么诡异的一幕，其实是萧辰这边，趁着刚才拖延时间的时候也已经暗中吩咐了安小魔，他偷偷在手中凝炼了一个小冰球术，他让安小魔偷偷的将这个小冰球塞进了三层武骑师的手枪中！

　　安小魔的动作很快，他趁着三层武骑师转头解释没有注意的时候，迅速完成了这个动作，就又回到了萧辰的神识空间去。

　　元气凝炼的冰块何等的坚硬？塞进枪膛里面，不炸膛才怪了呢，只是这俩武骑师压根就不会想到，萧辰会玩儿这么一手。

　　就在两个武骑师惊慌失措的时候，萧辰直接一个火球术打向了那个一层武骑师，这人瞬间就变成了一个火人，嗷嗷直叫。

　　而那三层武骑师，这时候也反应了过来，用左手攻向了萧辰！

　　可是，这人擅长的是右手攻击，他左手的力量差了很多，而且他也是以拳头擅长的，这下子，三层武骑师的实力变得大打折扣。

　　“花舞，开枪打他！”萧辰对宋花舞大吼道。

　　宋花舞一愣，她也没有枪啊，她和萧辰是从正规的渠道过来的，一路做了好几班飞机，安检很严格，根本不可能带着枪械过来的。

　　但是三层武骑师却是没想到这一点，他认为萧辰和宋花舞是特工，那特工有枪没有什么大不了，而他们自己家也是贩卖武器的，他也知道在这当地买到武器是多么的容易！


第0590章 空中飞人

　　找任何一个混混头子都能弄到枪械，这根本不是什么难事儿，所以这可以瞬间，他一转头去看宋花舞，却迎面被萧辰踹了一脚！

　　这一脚虽然没有对他造成什么伤害，但是，却让他的身子直接撞在了一层武骑师的身上，瞬间，三昧真火开始在他身上也蔓延开来。

　　“嗷……”他从来没想到，会有这么恐怖的火焰，真正被火上身了，他才明白，为什么一层武骑师到现在还没有弄灭身上的火焰，而火焰反而越烧越旺！

　　两个人都在地上不停的打滚，嗷嗷惨叫，只是，一层的武骑师气势越来越弱！

　　房间的地上，是华丽的大理石，却不会因此燃烧，萧辰倒是不担心会烧到宋花舞。

　　不过，萧辰这三枚真火催发的量可是相当大的，他们想要靠着打滚来灭火无疑等于痴人说梦，萧辰几乎耗尽了所有的元气才催发了这一个大招的，要是那么容易被扑灭，还玩儿什么了？

　　很快的，那个一层的武骑师就有点儿顶不住了，身上传来了阵阵的焦臭，而那个三层武骑师，现在也是垂死挣扎！

　　两个人，意气风发的来，以为干掉萧辰只是手到擒来，甚至将宋花舞拿下也是他们美好的设想，却是没想到，刚一个照面，他俩就要挂了。

　　“花舞，把窗子打开。”萧辰冷冷一笑，对宋花舞说道，同时，他的目光带着戏谑和同情：“你们两个，要是能活下去，就转告你们的家主，让他下次亲自来，不要派你们当炮灰了，唉，真是太可怜了。”

　　两个武骑师的眼中充满了惊恐，不知道萧辰要干什么。

　　这时候，宋花舞已经将大大的落地窗打开了，而萧辰，则是飞起一脚，像是踢足球一般，先将那个一层武骑师的身子，准确无误的踢飞了出去，顺着窗口落了下去。

　　接下来，是三层武骑师，也是嗖的一下，被萧辰给踢了出去，他想反抗，却一点儿都反抗不了。

　　“啊啊啊啊……”外面传来了两声惨叫。

　　就在萧辰过去关窗户的一刹那，听见“砰”“砰”两声巨响，显然，这两人已经摔在了楼下面。

　　萧辰随便向下看了一眼，只见两摊血糊糊的一片，这两个武骑师是死的不能再死了，给他们家族的族长报信的愿望看来是不能够实现了。

　　“哎，还真是可怜啊。”萧辰撇了撇嘴。

　　“萧辰……”宋花舞却从萧辰的后面，搂住了萧辰的腰，身子软软的贴在萧辰的身上。

　　“哎？你干嘛……”萧辰浑身一僵，有些不知所措，这宋花舞之前只是言语上的挑逗，这怎么整个人就贴上来了呢？

　　“刚才，真是吓死我了，我还以为，我们两个要完了呢！”宋花舞心有余悸的说道：“你不知道那两个人看我的目光，充满了淫邪的神色，而我实力低微，根本插不上手，这两人又是武师一层和三层级别的高手，我怕……”

　　“什么？这两个人还想对你不轨？那真是便宜他们了，早知道让他们再尝尝火鸟和烤菊花的滋味了！”萧辰听后，倒是没再多想，宋花舞是个女孩子，受到惊吓后，找个人抱抱寄托一下，也是正常的。

　　而自己正好是她的好朋友，可以让她这么做，所以萧辰拍了拍宋花舞的背部，安慰道：“好了，没事的，几个乌合之众罢了。”

　　敢说武师是乌合之众的，在神秘调查局里都不多见，而且对方还是有三层武师这种级别的。

　　“恩……那你再抱抱我。”宋花舞说道。

　　“好吧，那抱抱……”萧辰从前面抱住了宋花舞，两个人在落地窗前相拥，像一对浪漫的恋人。

　　不过，楼下面却没有那么浪漫了，甚至可以说充满了恐怖！

　　这大白天的，很多克拉里曼大酒店的住客，此刻都在下面闲逛，晒太阳，喝饮料，聊天，可是谁成想，突然砰砰两声巨响，两个火人从天而降，摔成了稀巴烂！

　　虽然摔在呃酒店前面的一片绿化带里，但是，距离这些人的距离可是不太远啊，亲眼看到了这血腥的一幕，这些人都纷纷惊叫着散开了……只有几个大胆的，远远的看着热闹！

　　这时候，克拉里曼大酒店的保安队，立刻派出一对保安，一边将两具尸体收敛起来的同时，克拉里曼大酒店的经理巴克扎一边拨通了克拉里曼家族的电话，因为是重要事宜，几经转接，终于转到了族长老克拉里曼的头上。

　　“怎么了，巴克扎，听你说酒店出事儿了？出了什么事情？”老克拉里曼却是毫不慌张的淡然说道。

　　“是的，禀报老家主，刚才，忽然有两个浑身着火的人，从楼上掉了下来，摔在了酒店前面的草坪里，直接摔了个稀巴烂，到处是血，煞是吓人，您看，这事儿我们应该怎么办呢？”巴克扎急急的说道：“保安队已经封锁了酒店附近，暂时限制了客人退房离开……”

　　“哦，不用限制，我知道是怎么回事儿。”老克拉里曼在心里暗骂这维肯斯不会做事，他不知道在酒店里动手会影响克拉里曼家族的声望吗？要是普通的别人家的酒店也就算了，关键这酒店还是自己家的！

　　还弄得那么吓人，空中飞人，也不知道维肯斯是派谁去干的！

　　“那就好，那尸体我们就先收着，然后恢复酒店的秩序了？”巴克扎问道。

　　“恩，我派人去接手那两具尸体。”老克拉里曼说道。

　　“好的。”巴克扎连忙应道。

　　挂断了电话，老克拉里曼当即就召开了家族会议，在众人莫名其妙的情况下，严厉的批评了维肯斯：“维肯斯，你做事怎么不考虑后果？就那两个浑身着火的人，从酒店窗子上丢下去，楼下还有住客呢！就算下面有绿化带，但是万一误伤了住客怎么办？而且你这么做，对我们克拉里曼家族的声誉有多大的影响你知道吗？”

　　“啊？”维肯斯有些纳闷：“族长，我派出的人，还没回话啊？而且我也嘱咐他们两个，不要太张扬了……”

　　“族长，我看还是等那两个人去办事的人回来，问问情况再说吧，毕竟维肯斯没去，没准儿当时有什么紧急情况呢？”大长老说道：“刚才，您也提到了，他们浑身着火，咱们的人，应该不会去随意烧别人，我看，有没有可能是那两个人实力不敌，所以想要自焚同归于尽，所以咱们的人怕烧了酒店房子，就把他们都丢出了窗外呢？”

　　“唔……”老克拉里曼想了想，大长老说的的确有道理，而且他打压维肯斯的目的已经达到了，不管是不是这种情况，维肯斯都有责任！于是道：“说的也是，不过维肯斯还是有失职的成分在，这样，维肯斯，你赶紧联系一下那两个派出去的人，问问怎么回事儿？”

　　“是，老家主！”维肯斯点了点头，就拨通了那两个武骑师的电话。

　　酒店里存放尸体的房间，保安队副队长正在看守，忽然，尸体身上传来了电话铃声，原来，是那个三层武骑师的电话，克拉里曼家族的武师携带的电话，都是用特殊的材质制作而成的三防手机，防火防水防摔，三层武骑师身上的三昧真火还没怎么蔓延就被萧辰给踢了下去摔死了，不然的话，就算是三防手机，也没有可能躲过三昧真火。

　　那保安副队长吓了一跳，连忙走过去，翻出了手机来，不过却是一愣，这不是克拉里曼家族的定制机吗？而他身为保安队的副队长，也是用这样的手机的。

　　要是普通的手机，他就不接了，但是……这手机上不但是克拉里曼家族的定制机，而且来电上面居然显示的是“维肯斯少爷”！

　　看到这里，保安队副队长连忙接起了电话来：“喂，您好，维肯斯少爷！”

　　“你们在哪里？怎么还没有回来……恩？怎么声音不对劲儿？你是谁？”维肯斯话说了一半，忽然发现声音不太对劲儿，不是三层武骑师的声音，于是连忙问道。

　　“维肯斯少爷，我是克拉里曼大酒店的保安队副队长啊！”保安队副队长连忙说道。

　　“哦？怎么是你接的电话？三层武骑师呢？”维肯斯问道。

　　“什么三层武骑师？是我们克拉里曼家族的护院吗？”保安队副队长有些奇怪的问道。

　　“你的电话是从什么地方拿来的？”维肯斯连忙问道。

　　“就在其中一具尸体上面啊！”保安队副队长回答道。

　　“尸体？难道是那两个外来户抢了武骑师的电话？”维肯斯有些奇怪的问道。

　　“不知道啊……”保安队副队长也是不明就里。

　　“对了，那两具尸体，是一男一女吗？”忽然，维肯斯想到了一个可怕的可能性，虽然不敢相信，但是还是如此问了一句。

　　“不是啊，从体貌特征看应该都是男尸了，怎么了？有什么问题吗？”保安队副队长问道。


第0591章 维肯斯约见

　　“他们穿着什么衣服？”维肯斯连忙问道。

　　“他们的衣服都烧没了，只有一条皮带应该是高级防火材料做成的，手机是挂在上面的。”保安队副队长说道。

　　“皮带？那是不是我们克拉里曼家族的皮带？”维肯斯大惊失色。

　　“我看看，稍等一下，维肯斯少爷。”保安队副队长连忙走过去，仔细的观察了两个人的皮带扣子，扣子被烧黑了，但是仔细擦拭一下，还是可以看清楚的，他也是有些吃惊：“不错，维肯斯少爷，那正是我们克拉里曼家族的标志，这两条皮带是我们的，也就是说，这两个人……”

　　“什么！”维肯斯听了保安队副队长的话，心中顿时“咯噔”一沉，出事儿了！最不可能发生的事情发生了，他有些不敢置信，但是，事实却发生在眼前容不得他不相信！

　　这两具尸体，居然不是那两个神秘调查局的特工，而是自己派出去的两个武骑师，可是这怎么可能呢？对方居然连武骑师都能干掉？

　　“维肯斯少爷，那现在……”保安队副队长听到维肯斯的语气不对劲儿，连忙小心的问道。

　　“你等我消息吧，我请示一下族长再说！”维肯斯深吸了一口气，挂断了电话。

　　而这边，家族会议的人，也都是一脸紧张的看着维肯斯，刚才维肯斯说的话，他们大致也听明白了，好像是自己家族的武骑师出事了。

　　“维肯斯，发生了什么事情？”老克拉里曼深吸了一口气，调整了一下情绪问道。

　　“族长，不好了，我派出去的那两个武骑师，好像全军覆没了……”说着，维肯斯就将刚才电话的情况叙述了一遍。

　　老克拉里曼和在场的其他人，都陷入了震惊和沉思，对方这么厉害？难道对方也是高级别的武骑师？现在想想，要不对方怎么敢于孤身二人前往这里呢？

　　“这样，维肯斯，你现在就去一趟克拉里曼大酒店，小心一些，确定那两具尸体是不是我们的人，如果是的话，那对方既然要谈判，你们就约他们谈判，摸清一下他们的实力！”老克拉里曼吩咐道。

　　“这……”维肯斯有些为难，让他自己一个人去找那两个能灭掉武师的高手谈判？有没有搞错啊，他要是被打死怎么办？

　　“怎么？你不愿意去吗？事情是你惹出来的，你难道不想担当一下？”老克拉里曼脸色一沉，说道：“我们克拉里曼家族，没有没骨气的胆小鬼！”

　　“我……”维肯斯心中暗暗叫苦，事情是他惹出来的没错，可是……

　　“爷爷，要不我去吧……不过，我还不知道情况，也不知道维肯斯在大夏那边做了什么，去了万一说岔了，那更是不妙啊！”乔克力自告奋勇的说道，不过话里话外，还是他去不了，必须维肯斯前去的意思。

　　“那还是我去吧……”维肯斯知道，自己要是再不站出来，那就要被克拉里曼家族从顺位继承人的名单中除名了！就连没什么瓜葛的乔克力都要去，那他有什么不能去的呢？

　　别管乔克力是真心还是假意，那都不重要，他要是退缩，他就彻底完蛋了。

　　“族长，我建议乔克力去的时候，带着家族剩下的两个武骑师一起去，这样可以威慑一下对方……”大长老也担心自己的孙子，于是建议道。

　　“威慑对方？你的意思是，让对方再干掉我们家族的两个武骑师？那我们家族还剩下什么了？”老克拉里曼怒声斥责道。

　　“这……”大长老犹豫了一下，道：“他们不是要谈判吗？咱们就去餐厅这种公众场合，想来对方也不可能在那种场合伤人，很容易伤及无辜，他们既然是神秘调查局的人，肯定也是有规矩的，不能对普通人动手！”

　　“这样啊……”老克拉里曼有些犹豫，但是又不好拒绝。

　　“放心吧，族长，维肯斯不会动手挑衅的，他去了只是问问对方的意思，而且，我想，咱们两个武骑师也未必怕了他们，之前也说了，是因为被火烧了被人从楼上丢下来摔死的，所以没准儿对方用了什么卑鄙的手段，在房间里下毒气，或者是一些小人猥琐的手段也说不定，不然的话，咱们两个武骑师就是不敌，也能够逃跑不是？”大长老分析道：“他们既然是从楼上掉下来摔死的，那就不太对劲儿了，正常来说，别说武骑师，就是武者，从那十几层楼跳下来，也不能摔死吧？而咱们的武骑师既然能摔死，就说明没有反抗能力，应该是使不上力气的，不然，他们还能着火？不早就将火扑灭了？”

　　“你说的，倒是有些道理。”老克拉里曼听后，不由得点了点头，他们压根不知道三昧真火哪里是那么容易就能扑灭的？而且，正是因为中了三昧真火，他们抵御真火不暇，哪有多余的能力去让自己不摔死？

　　“是啊，所以这次在公共场合谈判，他们也不没法使用那些小手段了。”大长老说道。

　　“好吧，既然如此，那就让维肯斯带着两个武骑师前往！”老克拉里曼一锤定音的说道。

　　维肯斯松了口气，一方面他觉得爷爷分析的有道理，另一方面也是有两个高手保护，所以底气十足，会议结束后，他直接带着三层武骑师和四层武骑师前往了克拉里曼大酒店。

　　“维肯斯少爷，您来了！”保安队副队长诚惶诚恐的看着维肯斯，问好道。

　　“恩，人呢？”维肯斯不愿意与保安队副队长多言，直接问道。

　　“就在里面了，维肯斯少爷请进！”保安队副队长推开了一个房间的门，做了一个请的手势说道。

　　维肯斯深吸了一口气，带着两个武骑师进入了房间，结果都不需要多看，只看一眼，就知道这两具尸体是之前那两个武骑师无疑了。

　　“居然是真的……”维肯斯的脸色十分的难看，而他身后的两个武骑师也好不到哪里去，他们四个平时经常在一起修炼，关系十分好，如今死了两个，哪能好受？

　　“是谁？！我要将他碎尸万段！维肯斯少爷，快带我们去报仇！”那个四层武骑师嘶吼着道。

　　“不要冲动！”维肯斯连忙摆了摆手说道：“我们来这里，是要摸清楚对方的底细和来意，对方既然有能力干掉我们两个武骑师，那说明他们实力不弱！”

　　“不是说他们用了卑鄙手段吗？”三层武骑师恨声说道。

　　“这个就不好说了，我们还是小心一点儿为妙！”维肯斯现在是以稳妥为主，不敢冒然动手，他摇了摇头道：“一会儿，你们不要冲动，只是震慑就好！”

　　“是……”虽然四层武骑师很恼火，但是他还是要听从维肯斯的意思。

　　很容易的查到了萧辰所在的房间号码，维肯斯从前台拨了过去。

　　“喂。”萧辰接起了电话来。

　　“我是克拉里曼家族的人……”维肯斯刚说了一句，就听到对方不耐烦的声音。

　　“听不懂，说大夏语或者英语！”萧辰道。

　　“呃……我是克拉里曼家族的人……”维肯斯无奈，只得用英语重复了一遍，亏了他听得懂大夏语。

　　“哦，干屁？”萧辰问道：“你是哪个鸟？是克拉里曼家族的族长吗？”

　　“呃……”维肯斯有些恼火，不过想到对方的实力，还是忍住说道：“我是克拉里曼家族的第三顺位继承人维肯斯，我想找您谈一谈，您不也正好要找我们克拉里曼家族的人吗？”

　　“哦，就是你去的阑城，把我女人炸伤的啊，你还敢来啊？”萧辰反问道。

　　宋花舞在一旁，脸色一红，她知道萧辰可能也就是随口说说，要是解释什么同学啊、同事啊，关系比较复杂，也不好直接出头，说女人更直观一些。

　　“呃……”维肯斯强忍着怒意，道：“你要找克拉里曼家族，找我就可以，我可以和你谈！”

　　“哦，那你上来吧！”萧辰有些不耐烦的道：“既然来了，还打什么电话，又不是找不到房间，真是脱裤子放屁多此一举。”

　　“那个，您看，这都中午了，我想请您吃个饭？我已经在餐厅预订了一桌丰厚的美食，请您下来！”维肯斯可不敢随便上去。

　　“哦，那行，你等着吧。”萧辰说着，也没挂电话，不知道是故意的还是无意的，对宋花舞说道：“花舞，准备一下，有个傻泡请咱俩吃大餐，咱们下去吧。”

　　“哦……”宋花舞应了一声。

　　“……”维肯斯在电话那边气得浑身直哆嗦，我请你吃饭还成傻泡了？行，那一会儿咱们看看，究竟谁才是傻泡！

　　不过虽然这么想，维肯斯却没有说，而是带着两个武骑师，来到了餐厅，没过多久，萧辰就带着宋花舞下来了，萧辰维肯斯不认识，但是宋花舞他却认识，是神秘调查局的，在研究基地的一个守卫，不是被自己一个大招炸成残疾了吗？怎么还能走路？


第0592章 灰飞烟灭

　　难道是双胞胎吗？他对着萧辰的方向招了招手。

　　萧辰带着宋花舞走过来，大刺刺的坐在了维肯斯的面前，随手拿起了桌边的菜单，对一旁的服务生招了招手：“服务员，点菜！”

　　“……”维肯斯有些郁闷，我这个主人在此，你招呼都不打一个就要点菜，真是没礼貌！不过，他也不好因为这点儿小事情与萧辰翻脸，只能同样的说道：“萧强先生吧，你看看你想吃什么，可以随便点……”

　　“用你放屁。”萧辰没好气的说道，然后拿着菜单，对那服务生一顿狂点，什么贵点什么，点了一大堆。

　　维肯斯有些无语，不过也没说什么，这酒店都是克拉里曼家族的，这点儿吃的不算什么，等萧辰点完了，他才开口道：“自我介绍一下……”

　　“不用介绍了，维肯斯么？你说说你要干啥吧。”萧辰摆了摆手，打断了他。

　　再次被萧辰打断，维肯斯更是有些郁闷，不过还是说道：“好，之前，我们家族的那两个武骑师，应该是阁下干掉的吧？”

　　“你是要给他们找场子的？”萧辰问道。

　　“当然不是，我这次来是来谈判的，但是，你也不要以为我们怕了你了。”说着维肯斯一挥手，身边的两个武骑师就将他们武师三层和四层的实力展露了出来。

　　“哦，一个三层一个四层，来吓唬我的啊！”萧辰边喝着果汁边说道。

　　“这个……”看到萧辰一点儿都不害怕，还悠哉的喝着果汁，维肯斯有些怯懦了，难道萧辰很厉害？有把握干掉这两个武骑师？不然为什么这副表情呢？

　　实际上，萧辰也没有任何把握，但是他不能露怯，只要但凡表现出害怕来，对方肯定会对他下手！之前能够干掉两个武骑师，完全是因为幸运。

　　要说萧辰干掉那个一层的武骑师还没有问题，但是那个三层的，要不是手枪炸膛炸掉他一只手，萧辰根本没有那么容易干掉他。

　　更别说现在一个三层一个四层的武骑师了，萧辰现在完全不是对手，但是他故意很高深莫测的样子，维肯斯肯定不敢轻举妄动，毕竟他也无法知道当时那两个武骑师到底是怎么死的。

　　“你要说什么赶紧说！”萧辰说道。

　　维肯斯刚要开口，萧辰点的饭菜上来了，然后萧辰摆了摆手，说道：“行了，不用说了，等我吃完你再说吧！”

　　“这个……”维肯斯要气炸了。

　　萧辰却不管他，大口大口的吃起了美食来，还不停的对食物品头论足，连连给宋花舞尝尝。

　　看着两个人秀恩爱，维肯斯强忍着怒气没有爆发，他能够成为第三顺位继承人，并不是没有脑子，看萧辰和宋花舞现在的样子，那是一点伤势都没有受。

　　也就是说，他们是轻松加愉快的干掉了之前那两个武骑师，这就说明萧辰也有可能干掉现在这两个武骑师和自己，维肯斯不敢冒险，不管是自己和这两个武骑师都死了，还是自己能够活下来，那对他来说都是致命的。

　　这两个人要是死了，就算他活着，也完了，或者说维肯斯家族也完了，没有武骑师坐镇，哪有现在的辉煌？而他也将被取消顺位继承人的资格。

　　所以权衡了利弊，他就等着萧辰吃完东西再说，而他身边的两个武骑师虽然愤怒，但是看到萧辰毫发无损的干掉之前的两个武骑师，他们也知道萧辰绝非善类。

　　终于，萧辰和宋花舞吃完了，萧辰擦了擦嘴巴，打了个饱嗝，眯着眼睛看着对面的维肯斯道：“可以说了，你说吧！”

　　“阁下来拉戈小镇，究竟有何贵干？”维肯斯说道：“如果我猜得不错，你们都是神秘调查局的吧？”

　　“第一件事情，就是拿回加密芯片。”萧辰说道。

　　“这个恐怕恕难从命了，行有行规，芯片现在在我们手里，虽然是我抢夺回来的，但是已经上交了家族，我没有权力将芯片拿回来给你。”维肯斯说道。

　　“你能干什么？”萧辰反问道。

　　“我只是想说，我们彼此井水不犯河水，你们两个人，不可能对我们家族怎么样，想要抢夺也是不可能，我看不如趁早回去吧，我抢了芯片，打伤了你的女朋友宋花舞，但是你也灭掉了我们克拉里曼家族的两个武骑师，我们大家也扯平了不是吗？”维肯斯说道。

　　“扯平了？你想的还真天真啊。”萧辰撇了撇嘴：“我看过一本书叫很纯很暧昧，我看你是很傻很天真！”

　　“这么说来，你是不想答应了？”维肯斯脸色一变。

　　“第二件事情，就是给宋花舞报仇。”萧辰却所问非所答的说道。

　　“恩？”维肯斯一愣，就看到一道火球打了过来，他整个人瞬间燃烧了起来，还没等说个话呢，就化成了一团灰烬！

　　他的实力不过是个武者，也就是武骑士，在萧辰的三昧真火之下，根本毫无抵抗的能力，瞬间烧死。

　　那两个武骑师有点儿傻眼了，这是什么武技啊？怎么维肯斯一声不吭的就被烧没了？就是一眨眼的功夫？人就成灰了？

　　他们两个身上顿时冒出了森森寒意来，对于萧辰能够干掉之前的两个武骑师，也是相信了，这种实力，干掉两个武骑师也是轻而易举的啊！

　　对于未知的事物他们不敢轻举妄动，这种武技已经超脱了他们的认知了，他们两个，有些不知所措。

　　“知道我为什么留着你们吗？”萧辰问道，刚才那一手，只是火光电石间发生的，他们又坐在角落里，倒是没有客人关注这里突然少了一个人，当然就算发现了也会以为是看走眼了或者是看错了。

　　“这个……不知道……”两个武骑师有些心惊，对视了一眼！在他们看来，萧辰敢当场杀人，而且用如此诡异和恐怖的手段，那定然是不怕他们的，然后还这么风轻云淡的和他们说话，这说明，萧辰的实力应该可以吃定他们两个。

　　所以他们两个才不会傻的去动手呢，要是他们死了，那就是白死了。

　　“回去，给你们的族长带个信儿，让他赶紧来见我，不然的话，我会灭了你们克拉里曼家族，说到做到。”萧辰淡淡的说道：“你不要不相信，可以试试看。”

　　“好，我们会将阁下的话带回去的。”两个武骑师点了点头，应道。

　　“那行，不留你们了，走的时候，把帐结了。”萧辰摆了摆手。

　　“好！”两个武骑师再次应道，起身离开了这里，他们一分钟都不想多呆了，这人太可怕了。

　　等这两个人走了，宋花舞还愣愣的，有些不知所措：“那个……维肯斯就被你杀死了？”

　　“是啊，他敢把你炸残，我没折磨他一下再弄死他，已经很照顾他了！”萧辰说道：“这里人多，没法折磨，不然他死的更惨。”

　　“晕……”宋花舞的心里，却是甜丝丝的，萧辰是给她报仇的，萧辰也很在意自己吗？恩，一定是的，只是他知道他不能在神秘调查局多待，而且怕连累自己，才一直没回应自己的。

　　“继续吃吧，还真别说，这酒店做东西还真挺好吃的。”萧辰说道。

　　“你还有心情吃，那两个武骑师被你吓唬回去了，他们回家要是再带来更多的高手，你可怎么办？”宋花舞有些担心：“别的不说，就是一大群武者围攻你，也够呛啊！”

　　“哦，不能。”萧辰笑了笑，克拉里曼家族没有那么疯狂的胆子，哪个家族不是在生死大敌的时候，才动用全部力量？现在仅仅是他一个外来户，还没有攻击克拉里曼家族呢，人家干嘛出动全部高手呢？

　　事实上，克拉里曼家族的确不能，两个武骑师匆匆返回了克拉里曼家族，报告了维肯斯的死讯，和萧辰让他们带过去的话。

　　老克拉里曼，还有大长老等人，当场就傻眼了！

　　虽然老克拉里曼总是打压维肯斯，但是也不想他死啊，这个人还是十分有头脑的，到时候成长起来，不担任族长，担任个长老，也是乔克力的助臂！可是，就这么死了？

　　大长老顿时老泪纵横，他也没想到，白发人送金发人，维肯斯只是去谈判，就被击杀了！而且听说还是用十分诡异的武技，只是一个火球，瞬息间人就变成了灰烬。

　　乔克力、二长老、三长老，心情也是十分的复杂，一时间不知道如何应对了。

　　“召开家族会议，我们必须商量一个对策了！”老克拉里曼打破了寂静，神色悲痛的说道：“对方实力很强大，我们之前的战略必须做出调整了，要重视起来！”

　　众人纷纷点头，进入了家族会议室，落座后，大长老脸色铁青的说道：“族长，对方太可恶了，我想，我们克拉里曼家族必须要反击了！”

　　“大长老，反击谁都想，可是要怎么反击？你去反击吗？”老克拉里曼此刻还算是神志清醒：“两个武骑师被他杀了，两个武骑师被他吓回来了，维肯斯也被他杀了，你说说，谁能去杀了他？”


第0593章 最后通牒

　　“这个……”大长老听了这话之后，心头顿时一凛，也清醒了过来，他自然知道对方的实力，老克拉里曼说的没有错，现在谁能去对付他们呢？

　　克拉里曼家族虽然在拉戈小镇的确有着很强大的势力，不过面对萧辰这种不按套路出牌的个人实力强大的高手，就有些力不从心了。

　　“族长，我们家族，不是有一个太上长老在圣域吗……”这时候，三长老，也就是维肯斯的父亲小心的看着一旁老克拉里曼，恭敬的问道。

　　“圣域？”老克拉里曼听后，眼神顿时一凝，凌厉的停在了三长老的脸上，语气也变得阴森冷冽，其中有说不出的寒意：“三长老，你要搞清楚，因为这点事情，请太上长老出马，我们会不会被骂？太上长老说了，只有在家族存亡的时候，才能找他，现在，是家族存亡吗？”

　　“可是……维肯斯被杀了，我们也被人威胁，现在还不敢还手，还不算家族存亡么……”三长老有些委屈的低下头去。

　　“维肯斯被杀？那只是他在外面惹是生非，被找上门来了，这岂是生死存亡？”老克拉里曼的脸色有些难看：“我们抢了对方的加密芯片，对方找上来不正常吗？这件事情要解决，其实也很简单，要么将芯片还给人家，那两个人肯定就会离去，都不用动手，根本不算是生死存亡，要是以这个理由惊动太上长老，怪罪下来，责任算谁的？”

　　“这……可是那加密芯片，是维肯斯用生命换来的，就这么交出去，实在是……况且，我们克拉里曼家族的脸面也不好看啊！”三长老一听老克拉里曼的口气，就知道这事情没什么念想了，但是还是尽力争取的说道。

　　“那你说怎么办？你有更好的办法？”听了三长老的话后，二长老不自禁的皱了皱眉，他实际上也知道，三长老不想妥协，不然维肯斯就白死了，但是实际上，二长老也不想大动干戈了，对方比自己强，那是事实摆在眼前，这要是继续作对，那是不明智的选择。

　　对于这两个来自于东方的神秘高手，三长老心里还是没什么底气的，不过想到已经殒落的儿子，还是沉声说道：“我想，这件事情我们不能妥协，但是我们也可以不去与他们正面为敌，我们可以给他们发一个最后通牒，限期让他们离开克拉里曼大酒店，不然的话，我们会采取措施！”

　　“采取措施？采取什么措施？”老克拉里曼有些奇怪的问道：“难道你有什么可威胁到对方的地方吗？”

　　“有！”三长老重重的点了点头，道：“我们之前都走进了误区了，觉得我们的武骑师不是对方的对手，而我也是如此，还想着去圣域请太上长老回来，但是事实上，我们自己就可以解决，别忘了我们家族是干什么的，我们有军火啊！”

　　“唔？你的意思是？”老克拉里曼大致有些明白了。

　　“他们走了，那就走了，以后井水不犯河水，我们家族的面子也还在，但是要是不走，我们就玩儿个狠辣的，把克拉里曼大酒店的住客都赶走，然后几个火箭筒将酒店炸了，我就不信了，他们再厉害还不怕枪炮了！”三长老说道：“听说之前那其中一个女特工是被维肯斯炸伤的，他之所以能进出研究基地如履平地，也是因为军火猛烈！”

　　“恩，这倒是个好主意，那就由三长老代表克拉里曼家族负责操办这件事情吧！”老克拉里曼点了点头，一座酒店，保住面子，还是很划算的，他也就同意了。

　　“好的，族长，我这就去给他们发通牒！”三长老听到老克拉里曼应允了，立刻高高兴兴的去措辞去了。

　　在他看来，他不想让萧辰搬走，萧辰越是强硬，他越是可以去炸酒店，把这两个人炸死给维肯斯报仇，他倒是不希望这俩人直接灰溜溜的走了。

　　所以，三长老回去之后，绞尽脑汁写了一篇最后通牒的战斗檄文，里面措辞严厉，他的目的很简单，就是为了激怒萧辰，然后让萧辰不离开，这样他就可以进行下一步的举动了。

　　战斗檄文中充满了挖苦讽刺，弄完之后，三长老就让家族弟子送往了克拉里曼大酒店，然后让服务生送给了萧辰的房间。

　　“当当当！”萧辰吃完饭回到房间不久，就传来了敲门声，不过这回，萧辰没让宋花舞去开门，而是自己亲自走了过去，通过猫眼向外看了看，见到门外就一个人，是个服务生的打扮，而这个服务生萧辰也见过，的确是这一层的，所以萧辰也就打开了房门。

　　“您好先生，有人给您送了一封信，让我帮忙送来的。”服务生说道：“对方说，这是来自于克拉里曼家族的最后通牒，请您过目。”

　　“哦。”萧辰随手接过了那封信，打开看了一眼，然后道：“等等，你先别走。”

　　“啊，好的，先生还有什么事情吗？”服务生连忙问道。

　　“我这就给他们回信，你给我捎回去吧。”萧辰说着，拿出门口架子上的记事本，在上面龙飞凤舞的写了三个大字：看不懂！

　　“啊，好的……”服务生也没看懂萧辰写的什么，不过还是点了点头，依言将这封信给带走了：“那先生，我先告退了。”

　　“哦，你去吧。”萧辰用英语说道。

　　服务生离开了，很快的，克拉里曼家族就收到了萧辰的回信，看着信件上龙飞凤舞的三个大字，三长老气得牙痒痒！他不认识大夏语，但是附近的手下认识，当他明白这三个字的意思之后，气得不行！

　　不过，他还是用英语，让人重新写了一封信，再次给萧辰送了过去，这种事情，不要怕麻烦！

　　“萧辰，刚才给你送的什么信件啊，你怎么看都不看就退回去了？”宋花舞等服务生走后，有些奇怪的问道。

　　“哦，谁知道呢，管他是啥的，咱们得强硬一些，越是强硬，对方越是害怕，要是拿着他那破信再找你翻译，那就显得弱势了不是？”萧辰无所谓的说道。

　　“好吧！”宋花舞点了点头。

　　两个人没说几句话，服务生又来了，不得不说三长老的效率挺高的。

　　“先生，我又来给您送信了，这次是用英语写的，您看看……”服务生将信件递给了萧辰。

　　“哦，我看看吧。”萧辰拿过了来信，看了起来，一整封信都是一些没有营养的威胁，关键意思就是，萧辰现在离开，那大家相安无事，井水不犯河水，但是要是不离开，他们就要采取措施了，准备使用热武器，将萧辰给炸死！

　　“呀？”萧辰一瞪眼，这克拉里曼家族还挺硬气的呀？萧辰直接回复道：“好，给你三天期限，你要是不交出加密芯片，我就采取强制措施了！”

　　写完，萧辰又交给了服务生，让他带回去。

　　这回，宋花舞也看了信，看到萧辰依然那么强硬，不由得有些担心了：“他们不会真动用热武器吧？那样，我们岂不是不是对手呀？”

　　“恩，所以不给他们机会，我先弄死他们。”萧辰说道。

　　“呃，你？弄死他们？一个家族？”宋花舞觉得有些震惊和神奇：“真的假的。”

　　“你看就知道了。”萧辰神秘一笑。

　　很快的，三长老又收到了萧辰的回信，这次看到萧辰的回信，他冷冷一笑，不但没有生气，反而很高兴，这萧辰是被他激怒了啊！看样子，是不会离开克拉里曼大酒店了，这下可好了，到时候直接可以炸死他了！

　　想到这里，三长老直接又给萧辰回了一封信，告诉萧辰，让他限期五天离开，要是不离开，那就别怪克拉里曼家族不客气了！

　　之所以五天不是三天，一来是显示一下克拉里曼家族的宽容大度，二来实际上也是留出一个缓冲期，用五天时间将酒店内部的设施清空，而且把客人退房。

　　在克拉里曼大酒店系统里，最长续费期的是四天，到时候就算他要继续续期，酒店也可以拒绝了，但是直接毁约让客人离去，是不好的。

　　这对克拉里曼家族的信誉有影响，因为来这里的，大部分都是和克拉里曼家族谈生意的，克拉里曼家族不好直接得罪。

　　做好了这一切之后，三长老就去向老克拉里曼汇报去了。

　　老克拉里曼看着萧辰的回复，不由得皱了皱眉头：“三长老，他说，三天不给他加密芯片，就要对我们采取措施，我这个心里面，怎么总是不太安生呢？会不会有什么事情发生啊！”

　　“这个应该不会吧？他们两个人而已，再牛逼也不可能直接打过来到我们克拉里曼家族吧？要知道我们家族里面可是有很多现金的热武器，他要是敢来，保证有去无回，都用不上五天了，也不用摧毁大厦了！”三长老说道。


第0594章 着火加爆炸

　　“恩，这个倒是，但是，你传令下去，让家族的子弟和重要人物，最近几天都不要外出了，我怕给对方钻空子！”老克拉里曼说道：“而且，不管对方是威胁吓唬还是真要对我们动手，你都赶紧把家族的一些热武器架设好，到时候他们要闯进来，一定要保证他们有去无回，明白吗？”

　　“是，我明白了！”三长老立刻点头应道！老克拉里曼说的不错，还是小心一点儿，然后做好完全的应对措施……

　　转眼间，三天过去了，克拉里曼家族，也没有再给萧辰送信，也没有交出加密芯片。

　　“看来，我只能采取强制措施了。”萧辰叹了口气，有些惋惜：“这一个家族啊，就要毁灭了，真是太悲催了。”

　　“你真要毁灭克拉里曼家族？你要怎么做到？”宋花舞有些惊奇，不知道萧辰如何有这么大的底气。

　　“你等着看好戏就是了。”萧辰说着，就打开了房间的窗子，然后盘膝坐在床上，开始准备了起来。

　　萧辰要凝炼几个三昧真火的火球出来，这个比较耗费元气，而且，一个火球还可以，但是好几个的话，那就需要一定的时间了。

　　尤其是萧辰要用元气将三昧真火球包裹上，让它不至于十个融合在一起，只有在使用的时候，元气破开才会大面积燃烧。

　　大概用了一下午的时间，萧辰成功凝练出了十个火球来，然后对神识空间里面叫道：“安小魔，出来做事了。”

　　“主人，来了！”安小魔飞了出来。

　　“给你十个火球，你带着去克拉里曼家族去，先挑军火库和有军火的地方下手，剩下的你随意均匀的丢在克拉里曼家族的宅院里面。”萧辰说道。

　　“好咧！”安小魔自然不怕三昧真火了，它就是被三昧真火炼制出来的。

　　接过了火球，安小魔高高兴兴的抱着火球，趁着夜色飞出了窗户。

　　“哎，啥时候才能脱离这小子单干呢？想我火狼老魔多么牛逼的存在啊，现在居然变成了打工仔，真是……”安小魔边飞边想，但是他也知道，现在他离不开萧辰，他要靠着萧辰神识空间里的滋养活着，萧辰控制着他的元神，随时可以让他灰飞烟灭。

　　飞到了克拉里曼家族的宅院上方，安小魔根据之前看过的地图，来回侦查了几圈，它没有急着下手，这是他第一次自己行动做任务，他得给萧辰留下个好印象啊，只有能干的手下才能受到赏识，要是个废物，他怀疑萧辰可能会直接整死他。

　　侦察了几圈，安小魔乐了，这傻逼克拉里曼家族，整个家族的地下，就是一个大大的军火仓库！当然，以军火仓库的防御，正常想要引爆那是绝对不可能的。

　　只是，安小魔是个元神，来去无阻，三昧真火球被他放在了个隐秘的地方，他来回巡视了几圈，然后嘿嘿一笑开始行动了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　最先爆炸的地点，是克拉里曼家族的权力核心，老克拉里曼和大长老、二长老、三长老的住地，这个区域位于克拉里曼家族的中间。

　　而安小魔则是在军火库的中间部位点燃的三昧真火，点燃后，安小魔就跑了！他本来就是个元神，三昧真火都不怕呢，还怕这些火药爆炸？

　　完全对他带来不了任何伤害，他嗖嗖的来回穿行，开始将三昧真火球丢向克拉里曼家族的各个角落。

　　霎时间，克拉里曼家族火光冲天，爆炸声不绝于耳！而本来的，克拉里曼家族没有这么容易被毁灭，但是他们为了炸大厦和防御家族，特意又从外面调集了很多炸药武器暂时存放在家中，结果现在就悲剧了！

　　克拉里曼家族的所有核心力量此刻在爆炸中全军覆没，甚至那些佣人、弟子都没能幸免，家族里面的易燃易爆品实在是太多了，尤其是在三昧真火的燃烧下，无坚不摧，那些铁壳钢壳的炸弹、子弹什么的，也直接被点燃，砰砰爆炸。

　　安小魔做完这一切，才满意的转到了存放加密芯片的密室当中，这个密室，他之前已经侦察过了，确定加密芯片在这里的。

　　所以他特意将这里稍微绕过去了，这里还没有被完全摧毁，只是房屋已经倒塌了，他快速找来加密芯片，然后在一片火光中离开了克拉里曼家族，回去找萧辰复命去了。

　　安小魔很快的回到了酒店房间，只是在此之前，宋花舞就感受到了那强大的爆炸气息，此刻，就连酒店都有一种轻微地震的感觉。

　　“回来了？”萧辰看了安小魔一眼，淡淡问道。

　　“恩啊，主人，小魔不负厚望，已经搞定了，这是加密芯片！”安小魔献宝似的将加密芯片捧着小心的递到了萧辰的面前。

　　“恩，做的不错，回去吧，看来你还有点儿用处。”萧辰说道。

　　“是，主人！”安小魔“嗖”的一下回去了，心道，果然主人是觉得我没用了，亏了我大显神威一次，不然就操蛋了！这主人喜怒无常杀人不眨眼，弄不好就得整死我。

　　“刚才……”宋花舞已经了解安小魔是什么东西了，虽然不知道具体，但是也知道是萧辰一个比较神奇的手下：“那些爆炸是……”

　　“恩，没错，估计克拉里曼家族没有了。”萧辰点了点头说道。

　　萧辰的话音刚落，就听到小镇里面，警笛声大作，警车、消防车，都迅速的前往了克拉里曼家族，只是他们去了也没有用了，三昧真火之下，估计什么都剩不下了。

　　“萧辰，你居然这么厉害？一个手下就能毁灭一个家族？那你还怕神秘调查局干嘛？”宋花舞有些震惊。

　　“我总不能将神秘调查局也烧了吧？”萧辰苦笑道：“再说了，这也是借助克拉里曼家族的军火库优势，他们要是没有军火库，就没有这个效果了，我是让安小魔烧了他们的军火库，他们才全军覆没，不然的话，他们看到着火了，不会跑吗？”

　　“原来是这样啊……”宋花舞点了点头：“可是，我感觉你好像很强的样子……”

　　“所以我叫萧强嘛……”萧辰说道。

　　“哦，那你床上也很强吗？”宋花舞忽然问道。

　　“噗……”萧辰看着宋花舞，不知道说什么好了：“花舞，咱俩虽然挺好的，但是这种玩笑不能总开，万一弄假成真呢？”

　　“我看你根本就不敢。”宋花舞却是说道。

　　“好吧，还是收拾收拾赶紧离开这里吧。”萧辰拿到了加密芯片，任务已经完成了，自然不会在这里多呆了：“明天我们就坐船离开这里。”

　　“恩。”宋花舞点了点头，道：“用不用给夏副局长打个电话汇报一下情况？”

　　“我来打吧。”萧辰拿出手机，就要打电话，不过，手机刚拿出来，铃声就响了。

　　“夏副局长？”萧辰有些意外的接起了电话，来电的人正是夏致力。

　　“杨剑南啊，你这次和花舞做的不错啊？克拉里曼家族是你们炸毁的吧？你们还真是厉害不负众望啊！”电话那边传来了夏致力爽朗的笑声。

　　“恩？夏副局长，您怎么知道呢？”萧辰有些纳闷，这事情不过刚刚过了一个小时不到，夏致力居然已经知道了？他在这边还有消息渠道？

　　“现在是网络时代，我们这边也有人时刻监控着你们那边的情况，克拉里曼家族被炸掉，自然有人发在了网络上，比新闻还要快一些。”夏致力笑道：“剑南，你不错啊，没想到你们在人生地不熟的地方，居然也能弄来一些武器，将克拉里曼家族炸掉！”

　　“侥幸侥幸，克拉里曼家族就是做军火生意的，我们之前伪装成其他商人和他们买的。”萧辰随口敷衍道。

　　“妙啊，太妙了！”夏致力说道：“这一次，神秘调查局里面，看谁还敢质疑我，我在述职报告上，会添上这浓重的一笔功劳！你们这一次，做的很大，这也是对其他觊觎我们研究基地的势力的一个震慑，让他们看看，我们神秘调查局的特工有多厉害有多强大，抢我研究所资料，虽远必诛！”

　　“还是夏副局长栽培的功劳！”萧辰连忙说道。

　　“恩，剑南，这次的功劳也少不得你的！”夏致力说道：“只要机会合适，我会提议将你升任B组的副组长去接班。”

　　“多谢夏副局长。”萧辰嘴上这么说，心里却郁闷，什么时候能把通缉给取消了？妈蛋的这功劳对自己一点儿好处都没有，因为自己终究还是要脱离这个身份的，到最后都便宜了夏致力那个老匹夫了。

　　“好，你们收拾一下，就回来吧！对了，加密芯片是拿到手了，还是毁掉了？”夏致力问道。

　　“拿到手了。”萧辰说道。

　　“恩，很不错，这样又是大功一件！”夏致力高兴道：“这个芯片没有备份，只有唯一一片，毁掉虽然避免外流，但是我们自己也没有了，你能将芯片弄回来，真是太好了！”


第0595章 再见阑城

　　“侥幸而已。”萧辰不想多说关于细节的事情，言多必失。

　　“行，回来我亲自给你轻功。”夏致力挂断了电话。

　　萧辰摇了摇头，对宋花舞道：“那老东西想让我去B组当副组长，C组的组长，我想办法给你争取下来。”

　　“啊，我？”宋花舞一愣：“我可以吗？对了，你怎么不想办法去取消通缉？”

　　“我之前试探过一次，那老东西没答应，我要是继续说这事儿，估计会怀疑，总要找个契机才行。”萧辰也很郁闷和头痛。

　　不过，能去B组也是好事儿，B组的权限比C组大很多，甚至可以要求翻阅一些武者公会的内部卷宗了，萧辰想看看，当年父亲究竟是做了什么试炼任务全军覆没的，这个卷宗始终被封存着，以当时的萧家，请求多次也没能查阅，甚至连松宁的武者公会会长后来都没有了这个权力，想来是有大势力在幕后推动，不然也不至于如此。

　　……

　　克拉里曼家族在这一片虽然势大，但是却也会招来其他家族和小镇上普通人的记恨，所以他的死，没有惹来什么大波澜，甚至第二天，就有一个附近的第二大家族来了，在他们的控制和干预下，克拉里曼家族的这次事件，被变成了因为自己家的军火库保管不当发生爆炸，怨不得其他人。

　　至于幕后真正的凶手是谁，这个家族不但不去报复，反而还在心中暗中感谢呢，要不是这个人，那克拉里曼家族就不会全军覆没，他们家族也不能上位了。

　　只是，让萧辰有些意外的是，这克拉里曼大酒店却没有因此变得混乱，似乎已经被那个新的家族所控制了，因为萧辰和宋花舞在离开的时候，依然需要办理退房手续，而不是直接走人。

　　不过这些也不是萧辰所关心的了，退了房，萧辰就和宋花舞乘坐游船回到了拉戈海域，准备返回大夏阑城。

　　一路平安无事，当萧辰和宋花舞出了阑城机场，就看到了夏希斌已经在此等候了，看到他们出来，立刻迎了过来：“杨组长，你们回来了！恭喜！”

　　“恩，有什么事情吗？”萧辰对于夏希斌在这里有些意外。

　　“夏副局长来了，正在研究基地，让我接了你们就立刻赶过去。”夏希斌说道。

　　“好，那我们走吧。”萧辰点了点头，和夏希斌一起出了机场，上了一辆商务车，一起前往了研究基地。

　　如今的研究基地，一片的冷清，研究人员暂时都放假了，所以除了巡逻的保卫队，再也没有其他人在这里了，一路上来到了办公楼主楼的会议室，推门进去，就看到夏致力坐在主位上，而他的身边则是一个面目慈祥带着眼睛老学究一样的中年男子，不过仔细看的话，和许爷爷有些相似。

　　“剑南，你回来了，太好了！”夏致力站起身来，热情的走过来，这次萧辰给他立了大功，他自然也要表示一下才行。

　　“夏副局长，这都是我的职责所在，您不用如此……”萧辰客气的说道。

　　“这位就是萧强先生吧，我听女儿初夏说起过你，这次真是太谢谢你了！”那个中年男子也过来热情的说道：“自我介绍一下，我是研究基地的负责人许银德，之前麻烦你照顾我女儿和父母，之后又麻烦你远赴拉戈小镇将加密芯片抢夺回来，真是不知道要怎么感谢你了！”

　　“许博士严重了……”萧辰笑道。

　　“不严重，不过，我一个研究基地的博士，也没有什么能够感谢你的，要不，我把我女儿嫁给你？”许银德笑眯眯的看着萧辰。

　　“噗……”萧辰猛烈的咳嗽了起来。

　　“哈哈，开个玩笑，我知道你和酸酸好，以后，就算这个任务结束了，也要经常来我家里做客，我父母，还有初夏的闺蜜酸酸可是都很期待你来的。”许银德笑着说道。

　　萧辰吓了一跳，擦了擦汗，这许银德说话还真是……这也不像个学究啊，居然还懂得开玩笑。

　　夏致力哈哈一笑道：“剑南啊，这眼看也要过年了，我给你放个假，你可以回松宁你的家族看看，我答应你的事情，已经有了眉目了，你放心，年后，肯定到位。”

　　“多谢夏副局长栽培。”萧辰点了点头，他对升职这个事情一点儿也不在意，但是能让他回松宁去，倒是让萧辰有些激动，好久没有回去了。

　　“恩，我看花舞配合你配合的不错，这次也一起和你回去吧！”夏致力笑眯眯的说道。

　　他已经看出来了，这次回来宋花舞对萧辰的表现有些不一样了，当然宋花舞也没有刻意隐瞒，显得很自然，所以夏致力以为是两个人一起执行任务生出了感情呢，他也挺高兴的。

　　宋花舞一向都不是他这边的人，如果被杨剑南搞定了，那到时候宋花舞接替了C组的组长，自己虽然提高了排名变成了负责B组的副局长，但是对C组仍然有极大的话语权和掌控力！

　　他是个贪恋权力的人，所以眼前这个局面让他十分的高兴，他甚至想要架空后来的那个掌管C组的副组长了。

　　中午的时候，夏致力设庆功宴，萧辰、宋花舞、夏希斌都参加了，饭后，夏致力也要回去了，年前的事情很多，他还要忙于协调升职的事情。

　　而萧辰则是回去了他租房的住处，打算收拾一下把房子退了，而宋花舞和夏希斌也要在研究基地收拾下东西，大家约好晚上的时候在萧辰楼下集合，一起返回松宁市。

　　看着熟悉的房屋，虽然住了没有多久，但是却发生了不少的事情，认识了许初夏和田酸酸，重新遇见了王炸天，不过终究开始要离开。

　　上了楼去，萧辰却意外的发现，在自己家门口，站着两个人，是许初夏和田酸酸！

　　“你们怎么在这里？”萧辰微微一愕。

　　“萧强，我爸说，你回来了，而且，要走了，酸酸就非拉着我逃学回来，说要见你一面……”许初夏解释道。

　　“萧强，你这就要走了啊，酸酸姐想你的话可咋办？”田酸酸倒是大胆，走过来，拍着拍萧辰道：“你可是不知道，你对酸酸姐表白了之后，学校里的同学都是翘首以盼等着你回来呢，结果你还走了，酸酸姐这下子丢人了，刚交个男友就玩儿消失！”

　　“咳咳……我这不是有任务在身么。”萧辰苦笑道：“而且这次回来，我是要回松宁的了……”

　　“啊……这就要走了呀！”田酸酸顿时有些失望：“我还以为你能回来继续上学呢。”

　　“这边的事情都结束了，我自然不能再在这边停留了。”萧辰说道。

　　“好了酸酸，萧强也有自己的事情，你不要纠缠了，而且你不是就为了体验一下被追的感觉吗？现在体验好了，就不要得寸进尺了。”许初夏说道：“小心陷进去。”

　　“哎呀怎么可能，酸酸姐就是还没玩儿够而已。”田酸酸忽然眼睛一亮道：“萧强，要不咱俩网恋吧？行吗行吗？在薇信里约一下？”

　　“行，不过这个薇信我可能不怎么上了，下一个任务，不一定是什么样子了。”萧辰解释道，实际上他不想让田酸酸和自己联系的太紧密，萧辰总有股不好的预感，自己的身份可能要暴露。

　　虽然这是迟早的事情，但是这种感觉却是很强烈，在萧辰看来，或许因为升职，自己没法戴着萧强的面具了，到时候幻化的脸谱可能出问题。

　　但是，明知道可能出问题，萧辰也无计可施，因为幻化的东西能瞒过人眼却瞒不过摄像头。

　　“好吧，那临走前，酸酸姐让你抱一下吧。”田酸酸闭上眼睛说道。

　　消沉微微一愕，不过还是伸手抱住了田酸酸，其实他觉得田酸酸性格不错，虽然成天以酸酸姐自居，但是其实还是个很好的女孩子。

　　表面上起来好像有点儿拜金但实际上压根不是那么一回事儿，新月学院的有钱人很多，要是田酸酸那么喜欢钱，早就成为其他人的玩物了，不会等到萧辰出现了。

　　估计田酸酸心里也明白她和萧辰是不可能的，只是体会一下恋爱的感觉，只是现在要分别了，同样的也很难受。

　　许初夏站在一旁，轻轻扶住额头，她怎么看都觉得田酸酸有点儿沦陷的样子，好在萧辰就要离开了，两个人也没有了继续发展的机会。

　　其实，就算没有田酸酸家里面的因素，许初夏也不大赞成田酸酸和萧辰在一起，因为两个人不会有什么结果的，她是个比较理智的人。

　　“好了酸酸，我们要回学校了。”看着田酸酸挂在萧辰身上不下来了，许初夏拉了拉她。

　　“哦……好吧。”田酸酸有些依依不舍，但是还是听话的松开了萧辰，一步三回头的和许初夏离开了。

　　萧辰深吸了一口气，打开了房门，不知道为什么，这一刻，他要离开，感觉心里面空落落的，有点儿不舍了，是舍不得田酸酸还是这里的生活呢？


第0596章 重回松宁

　　萧辰也不知道，简单的收拾了东西，其实也没有什么，只是一个背包而已，萧辰就锁上门，去中介退房子去了，至于多付的租金，也无所谓了。

　　做完这一切，萧辰就看到夏希斌开着车子和宋花舞来到了小区，萧辰上了车，三个人向松宁行驶而去。

　　最后看了一眼身后的小区，萧辰也明白，或许，一辈子都不会再来这里了。

　　三人在第二天一早的时候回到了松宁市，但是萧辰也没敢直接回程梦莹的别墅，而是去了宋花舞和夏希斌的住处，打算先稳定下来再说。

　　“萧辰，你怎么打算的。”回到了房中，宋花舞换了一套家居服，随意的倒在沙发上，对一旁看着新闻的萧辰问道。

　　“我也不知道，说实话，这段时间有些迷茫，不知道接下来怎么办，不过有一点可以肯定，我估计我的身份要暴露了，不可能一直戴着面具。”萧辰叹了口气：“我现在，就想趁着在位的时候，赶紧调查一下我父亲失踪的情况，之后，我想，我可能去寻找我父亲吧！”

　　“我之前还说要帮你调查，不过萧叔叔的情况有些复杂，我们的权限不够，至少要B组才可以。”宋花舞点了点头：“不过应该也没有那么快，我和夏希斌帮衬一下，应该可以再坚持一段时间！”

　　“希望如此吧……”萧辰点了点头，他也不想毫无准备之下再直接逃跑。

　　让萧辰意外的是，第二天一早，他就接到了夏致力的电话，他的身份，现在已经是神秘调查局B组的副组长了！

　　“剑南啊，希望你不要辜负我的厚望啊，而我的排名也提升了一位，现在是负责B组的副局长了，C组当然要交出去，你有什么C组的好人选吗？”夏致力询问道。

　　“我和花舞最近关系不错，而她的资历也够了，我想她如果升任C组的组长应该没有问题。”萧辰知道，夏致力是想在交出权力之前，将这一切尘埃落定，只是这个做法让萧辰有些无语。

　　“恩，C组的组长，可以是宋花舞，副组长呢？你有好人选吗？”夏致力点了点头，其实他也是比较中意宋花舞的，只是再试探一下萧辰，看看他的意思。

　　果然，萧辰也推荐了宋花舞，那就说明，萧辰已经拿下了宋花舞了！想到这里，夏致力对于萧辰还是很满意的，暗道：这杨剑南泡妞还真有一套啊，在阑城，还泡了一个叫田酸酸的小妞。

　　“副组长，还是那个小猛子吧，夏希斌的资历还不够，如果提拔他，估计会有反对之声，而且，夏副局长，我觉得也应该平衡一下，如果接替您的人到时候发现，整个C组都不是他的人，那您说他会不会借机换人？如果花舞被换掉了就不好了……”萧辰提醒道。

　　“唔……剑南，你说的是！”夏致力一愣，他是当局者迷，已经被胜利冲昏了头脑，因为加密芯片的事情，最近他在神秘调查局可谓是风头正劲，现在仔细想想的确如此，要是接任的副局长在C组一点儿掌控力都没有，那肯定会借机找事的。

　　相反，如果给他留一个副组长的位置，恐怕他也不会说什么了，毕竟宋花舞之前就是副组长，而且是排名最靠前的副组长，接任组长理所当然，没问题他也不可能不认账。

　　“还是夏副局长您考虑，我就是提个建议。”萧辰恭谦的说道。

　　“恩，好，你和花舞的新证件，我一会儿让夏希斌来拿一下，给你们送过去，这段时间，好好休息一下吧！年后，肯定会有任务的。”夏致力说道。

　　“我明白。”萧辰点了点头。

　　挂断了电话，萧辰将夏致力的意思说给了宋花舞，宋花舞没想到事情会这么快，而且她居然要成为C组的组长了！要知道，组长和副组长区别很大的，如果有了组长的身份，或许上次在峰会上，她说话的力度就又不同了。

　　中午的时候，夏希斌回来了，带回来了两本证件，一本是萧辰的，一本是宋花舞的，值得一提的是，不知道夏致力出于什么考虑，他的证件上居然有两副照片，一副杨谭本身的，一副是戴着面具的萧强的，而且，名字上在杨剑南的后面，也括弧标注了“萧强”两个字！

　　这倒是个好事儿，让萧辰不急于摘掉面具了，继续伪装萧强这个身份！

　　其实，这是因为，这次的功劳，是“萧强”这个身份立的，现在萧强这个身份比杨剑南的身份还出名，夏致力走到神秘调查局总部，一说杨剑南，别人可能不知道，但是一说萧强，别人就知道了，就是找回加密芯片的那个大功臣！

　　这最开始，是神秘调查局内部通报表彰这件事情的时候用到的一个名字，因为许博士的感谢信里，写的就是萧强，大家第一印象就是萧强了。

　　是以，夏致力如此能装逼张扬的人，当然是尽一切可能让众人看到他的功劳了，于是，就在杨剑南的档案里直接备注了一个萧强的身份，这样一来，萧强就成了一个真实身份，至少是有档案的了。

　　萧辰翻看着自己的证件，多少有些意外，这样一来，之前自己的担心也都全部没有了，他即便是戴着萧强这个面具，别人也会以为他是因为任务需要，没有摘下去而已。

　　宋花舞抢过萧辰的证件看了看，发现旁边萧强的照片，不由得笑道：“看来你这个身份坐实了啊，以后也不用担心什么了。”

　　“是啊，不过那又如何？”萧辰耸了耸肩：“最多是另外的身份，但是却并不是我自己的身份。”

　　“那约吗？”宋花舞问道。

　　“约什么？”萧辰一愣：“约泡？”

　　“滚……以后相约一起做任务啊。”宋花舞笑道。

　　“咱俩都不是一个组了，还怎么一起做任务？”萧辰反问道。

　　“到时候你就知道了，我这个组长啊，虽然级别在，但是估计真正用上我的地方不多。”宋花舞耸了耸肩，道：“就像你刚才说的，我现在已经算是你这边的人了，那就是夏致力一方的，新来的副局长，恐怕会启用一个副组长，而我则是没有什么事情了，还不如和你组队呢，然后你找机会给我调到B组来，等你上任组长的时候。”

　　“晕，你想的倒是长远，我能不能干到那个时候都不好说呢。”萧辰叹了口气：“对了，你在家里呆着吧，我出去转转，上武者公会看看。”

　　“哦？去调查你父亲的事情吗？”宋花舞一下子猜到了萧辰的意图。

　　“恩，不过明面上，是去看看陈唤灵，他是杨谭的父亲，我怎么都要露个面。”萧辰说道。

　　“杨谭和陈唤灵的关系我知道，他们关系不怎么好，杨谭也不怎么待见陈唤灵，两个人也就是那种差不多的表面合作关系。”宋花舞解释道。

　　“恩，那我知道了。”萧辰点了点头，道：“我过去看看。”

　　“用我陪着你吗？”宋花舞问道。

　　“你就算和我的关系缓和了，也不好一直在我身边，这不是你的性格呀。”萧辰连忙拒绝道：“我怕有人会怀疑。”

　　“这本来就是我的性格呀！”宋花舞却是笑眯眯道：“我告诉你，其实我可是很粘人的，以前是没有让我粘的人，现在我就喜欢粘着你。”

　　“呃……”萧辰看着宋花舞，也不知道她这话是真是假。

　　“和你做任务蹭经验嘛，升职也快，没准儿过几年我就是宋副局长了，就算你出事儿了，我也可以暗中罩着你！”宋花舞得意的说道。

　　“好吧，是这个意思……那我走了。”萧辰苦笑了一下，出了门去。

　　再次走在松宁市的街道上，萧辰有一种恍若隔世的感觉，离开了也没有多久，可是记忆中，却好像太久太久了，想到自己和唐糖在早市街卖早点，萧辰一时间感慨万千，也不知道林可儿怎么样了？会不会又遇到麻烦了？

　　其他人，萧辰倒是不怎么担心，但是这个林可儿好像特别倒霉，愿意遇到麻烦。

　　如今已经是年关底下了，松宁的街道一片热闹，途径早市街的时候，萧辰下了车，踱步进入早市街，此时这里人来人往，卖年货的摊位有很多，大都是平时卖其他东西的小商贩临时改行卖年货。

　　这里一片新年的气息，萧辰不由得想起了萧家时过年的情况，萧家每年是怎么度过的呢？

　　萧辰想了想，恐怕记忆里，萧家的新年都停留在自己小的时候，那时候，父亲还在，没有失踪，每年到了年关，就会带着自己和萧潇一起出门买年货和鞭炮。

　　那时候，萧辰虽然也每天在锻炼，但是却没有长大后那么多忧愁，萧潇也没有冷落自己，依然粘在自己的身后跟着自己，就像现在的宋花舞一样。

　　所以萧辰觉得，宋花舞是不是从小是孤儿，有恋兄癖呢？觉得自己像大哥哥一样照着她，她很喜欢这样的感觉？


第0597章 陆双双被欺

　　只是后来，萧潇不知道什么原因，疏远了自己，好在现在萧辰知道，她还是一直关心着自己的，仔细想想，或许女孩子大了，就矜持了，不那么依恋兄长了吧？

　　后来，自己长大了，每年的过年，一想到自己的实力情况，萧辰都会躲在自己的别墅里面锻炼，不停的锻炼，似乎每年的新年，也和平时正常没有区别了……

　　他已经很久很久没有正经的过一个新年了，想想，萧辰都觉得有些遗憾，他错过了太多和家人相聚的机会。

　　不知不觉的，走到了林可儿家的摊位前面，果然林可儿家也开始卖年货了，是一些自制的冻饺子、粘豆包等等，不过板面的生意依然是在经营的。

　　“来一碗板面。”萧辰看着林可儿忙碌的身影，微微松了口气，看来她没事儿。

　　很快的，板面就上来了，林可儿上面的时候略微有些疑惑的看了萧强一眼，这个人的背影有些熟悉，不过看相貌确实不认识。

　　正当她纳闷的时候，那边又人喊她要面了，她也就转身去继续忙碌了，没有再多想。

　　吃完面，萧辰放下钱和林可儿说了一下就转身离开了，不过林可儿看着桌上的钱微微一愕，道：“先生……少了一块钱……”

　　萧辰也是微微一愕，他是记得板面的价格的，给的是正好的数目，怎么会少了一块钱呢？不由得疑惑的转头看去。

　　“哦，对了，我们家的板面，半个月钱涨了价格，因为一些食材涨价了……”林可儿解释道。

　　“这样啊，没关系。”萧辰又摸从口袋里摸钱，不过，却没有零钱了，都是一百的面值。

　　林可儿看到之后，就摆了摆手道：“没有那就算了，这次就不收了。”

　　“好吧，下次给你。”萧辰笑了笑，正要转身离去，却又被林可儿给叫住了。

　　“等等……”林可儿忽然说道。

　　萧辰转过身来，依然有些疑惑的看着林可儿，不知道她要做什么。

　　“没什么了，我看你好像我的一个朋友，但是不是……”林可儿摇了摇头，神色有些黯然，她已经很久没有听到萧辰的消息了。

　　之前，听陆双双说，萧辰好像招惹了大人物，被人追杀通缉了，然后就没有了音信，也不知道现在怎么样了。

　　“呵呵，我想，你的朋友现在一定也过的不错，都要过年了，你可以和他联络问候一下。”萧辰笑道。

　　“恩……”林可儿应了一声，心里却在摇头，自己要怎么联系呢？万一给他添乱怎么办？万一要是因为自己，出了什么麻烦，那就好可怕了！

　　不知道为什么，林可儿一直有点儿怕萧辰，却又很担心萧辰，这是个矛盾的心理。

　　萧辰也没有再说什么，快步的离开了，驱车前往了武者公会。

　　武者公会和武者坊市的门口，此刻也都张灯结彩，一副过年的气息，以前过年的时候，萧辰还真没有来过这里，这还是第一次。

　　直接大踏步的走进了武者坊市，萧辰打算先随便转转，既然看了林可儿，那就再看看陆双双，相比林可儿，陆双双已经是萧辰的女人了，萧辰更要对她负责，这已经成了萧辰的一个责任。

　　刚走进武者坊市，萧辰就是眉头一皱，因为他看见，陆双双正被两个男子逼在墙角处，有些面色惨白手足无措，好在两个人没有对她动手动脚，只是在说着什么。

　　萧辰走近了过去，就听到其中一个长头发男子对陆双双道：“小妞儿，你要认清楚现实，一朝天子一朝臣，你的靠山已经走了，新来的掌柜明显不想管你的事情，不然怎么一直没有出来说话？”

　　“我在武者坊市卖东西，关你们武者公会什么事情？”陆双双明显有些气愤：“凭什么在这里卖东西，你们还要管？这是以前邰掌柜答应的……”

　　“邰掌柜已经走了，哼，不要以为我不知道，你就是邰掌柜的情人吧？反正跟着谁都是跟，我们乔副会长想要包你，是看得起你，别不识抬举，一个月给你个十万八万的，不比你在这里卖着破望远镜强多了？”旁边的一个短头发男子也是冷笑着说道。

　　“就是，别不识抬举，乔副会长看上你，那是你的福气，一个二手货，还装那么清纯，有意思吗？”长发男子冷笑道。

　　“我有男朋友了，我都说了，你们走吧，我是不会答应的。”陆双双严厉的说道：“请你们不要一次又一次的来骚扰我了行不行？我这生意都没法做了，我可是和武者坊市签了合约的。”

　　“嘿嘿，我管你什么合约不合约的，你除非别干了，要想在这里消停的赚钱，就赶紧答应下来，不然我们每天都来！”长发男子嘿嘿一笑威胁道。

　　“哦？是吗？那你明天肯定来不了了。”长发男子的话音刚落，在他身后陡然传来了一个冷冽的声音。

　　长发男子一回头，就感觉自己的头发被人揪住了，而揪住他的人自然是萧辰，萧辰已经火冒三丈了，搞什么乱七八糟的？哪儿来的乔副会长？而且，听起来好像松宁武者坊市的掌柜也换人了，不是邰暮成了？

　　难道是洪烛那边出了什么问题吗？不然的话，为什么连武者坊市的掌柜也换了呢？

　　不过不管怎么说，萧辰已经怒了，他可管不了那么多，反正他现在是杨谭，出了事儿也是这个傻泡身份背锅，和他也没有什么关系。

　　“嗖”长发男子被萧辰直接给轮了起来，在天空中，和直升飞机的螺旋桨一样，一圈一圈的在空中不停回旋。

　　“啊啊啊啊啊，你要干什么，快放下我！”长发男子的头皮有些发炸，眼看就要被揪的分离了，他的眼泪都快掉下来了，不由得嗷嗷直叫：“你是谁，居然敢动我，不知道我是乔副会长的手下吗？”

　　“你……你是何人？”短发男子也有些震惊的看着这个突然出手的人，有些纳闷，按理说，在武者坊市里，虽然武者众多，可是也没有人随便去给别人出头啊！

　　自己和长毛已经在这里逼迫陆双双好久了，也没有见到什么人敢见义勇为，今天是怎么了呢？

　　萧辰也不搭理他，继续嗖嗖轮着这个叫长毛的长发男子，正在这时候，一个声音响了起来：“大胆，什么人敢在武者公会和武者坊市的地盘闹事？是要公然与我们两大势力为敌吗？”

　　看到这个声音的主人出现，萧辰微微一笑，果然，正主出来了！这些小虾米萧辰自然不屑将之如何，他要找的是幕后的那个人。

　　不过，一看之下，萧辰倒是有些诧异了，这不是乔恩泽吗？这家伙不是武者公会执法堂的一个执事吗？怎么变成了武者公会的副会长了？原来，乔副会长就是指的他啊！

　　看来这小子的家里还真是有些能耐，萧辰直接顺手一甩，那长毛就飞了出去，径直向着乔恩泽的方向砸去，乔恩泽大骇，一个躲闪不及，被砸了个正着！

　　乔恩泽不过一个内劲八层巅峰的武者，怎能和萧辰这种眼看就要炼气期十层的修真者相比？

　　“砰”的一下子，乔恩泽被砸了跟头，直接摔倒在地，七荤八素眼冒金星，气得他哇呀呀的大叫：“你是什么人，居然敢在这里动手？”

　　“哼！”萧辰冷哼了一声，往前塌了两步，指着陆双双道：“这个小妞儿，我看上了，你们要是敢动她，我就整死你！”

　　“嘎？”陆双双这边，顿时一愣，她正想感谢萧辰仗义出手救她，但是没想到的是，刚出狼口又入虎穴，这个人救她，不是仗义出手，而是看上她了！

　　这让陆双双有些郁闷了，自己最近这是怎么了？之前卖望远镜那么久，也没有人骚扰她，这要来了，就一起来了！

　　“我乃是松宁武者公会的副会长乔恩泽，我告诉你，你不单得罪了我，还得罪了我们乔家，你死定了！”乔恩泽怒声吼道。

　　“哦？行了，乔恩泽，别特么装了，我认识你，但是不怕你，你是不是忘了我是谁了？”萧辰冷冷一笑。

　　“恩？你认识我？那你是谁？”乔恩泽一愣，有些谨慎起来，这人明显拥有差不多武师的实力，要不是因此有所忌惮，他也不会只是说一些狂言，他早就动手了。

　　“这是我的证件，你自己看看吧。”萧辰说着，就将证件递到了乔恩泽面前。

　　乔恩泽看到那证件的封皮，就暗道不妙，他以前在执法堂，和神秘调查局接触的比较多，所以一眼就看出那证件的封面乃是神秘调查局的，但是自己又不认识他，难道是神秘调查局的大人物？

　　接过了证件，乔恩泽打开看了一眼，当场就愣住了，杨剑南？萧强？看着上面的两个照片，乔恩泽一瞬间终于明白对方为什么认识他了，原来是杨剑南啊，还真是个熟人！

　　只是怎么又变成萧强了？


第0598章 陆双双的计策

　　难道是他们内部的任务身份？可是就算是杨剑南也不用这么嚣张吧？自己以前可是很讨好他的，他现在这是什么意思？

　　难道真以为自己怕了他了？自己所在的乔家可是……恩？当乔恩泽看清楚杨剑南这证件上面的职位的时候，顿时没声音了，B组副组长！

　　什么时候杨剑南升职了？居然变成了B组副组长？要知道，B组直接负责一些门派和真武世家，可以直接和武者公会总部的几个会长对话，那都是平级的存在，他一个小小的松宁分会的副会长，还真不够看了！

　　就算是他父亲，现在见到杨剑南不说卑躬屈膝吧，也要笑容满面。

　　“啊，是杨副组长啊！”乔恩泽脸色一变，不过却变得满脸堆笑了，他也知道神秘调查局的规矩，里面现行的等级制度十分严格，如果称呼杨剑南为杨组长，省略掉副字，那会更让杨剑南生气，所以他很机灵，立刻讨好道：“既然你看上了这个小妞儿，那自然就给你了，哈哈……”

　　“恩，给我单独找个房间。”萧辰点了点头，冷漠的说道。

　　“是是，杨副组长这边请。”乔恩泽笑容满面的说道。

　　“恩……”萧辰看了一眼陆双双，道：“走吧！”

　　“啊！？”陆双双一惊：“我不走！”

　　陆双双也看明白了，眼前这个叫杨副组长的男子，似乎更加厉害，连乔恩泽都怕极了他，她心中有些悲哀，之前的就惹不起了，又碰上一个更加惹不起的，自己怎么就这么倒霉呢？

　　“走不走由不得你了！”萧辰比乔恩泽更猛，直接上去，搂住了陆双双，拖着她就往前走。

　　“哎哎哎哎哎？你要干嘛？快放了我，还带强抢民女的？”陆双双大惊失色。

　　之前，乔恩泽虽然看上了陆双双，但是毕竟是有头有脸的人物，也要顾及影响，要是在自己的地盘上作威作福，回头被人上报给总部，那他就算有关系，也要吃不了兜着走。

　　所以，他一直也没有对陆双双有什么其他的举动，只是找人捣乱逼迫，但是萧辰不同，一来他自己清楚他就是陆双双的男人，二来，反正是杨剑南的身份，他不介意嚣张一点儿给他抹黑。

　　但是事实上，杨剑南现在风头正劲，根本没人会拿这些去说事。

　　乔恩泽咂了砸嘴，这杨剑南看起来现在是意气风发啊，上任了B组副组长，居然如此霸道起来，不过这也代表了一个事实，他听说B组组长，已经要退休了，而杨剑南估计就是去接班的，如果不是，他也不可能如此嚣张，肯定会小心谨慎的争取接班，而不是这种板上钉钉。

　　他有些郁闷的叹了口气，现在，陈唤灵在松宁武者公会，是老牌的副会长，但是他来了之后，想要与之争权夺利，两人明争暗斗已经半个月了。

　　虽然陈唤灵有个杨剑南这个C组长的儿子，但是乔恩泽的乔家也是武者公会总部说的算的人物，两人最多是旗鼓相当，甚至乔恩泽还略强。

　　但是现在，杨剑南要是副组长还差一些，等他上位了B组组长，那陈唤灵他真就没有办法对付了，根本不是一个等级的对手了。

　　“杨副组长，咱们这边请……”乔恩泽很快调整了心态，对萧辰说道：“您看，是去您父亲的休息室，还是？”

　　“哦，那就去我父亲的休息室吧。”萧辰点了点头，陈唤灵是副会长，他的休息室，肯定没有安装监控设备，因为不可能自己监控自己。

　　而其他的休息室就不敢保证了，万一这乔恩泽坏自己一下子，就不好玩儿了。

　　“好的，就在这边……”乔恩泽说道。

　　这时候，陆双双终于知道眼前的人是谁了，这不就是那个传说中被萧辰杀死的陈副会长的儿子吗？他不是死了么？怎么又出现了？

　　陆双双的消息一向滞后，邰暮成调走了，她的靠山也没有了，每天在武者坊市里卖东西，虽然能听到一些消息，但是也是有限，可是杨剑南活了，那萧辰呢？

　　陆双双被萧辰拽着往前走，她没有实力，一点儿都挣脱不开，而附近的那些武者，压根就像是没看见一样，谁也不会多问一句话。

　　这些武者也都不傻，乔恩泽是副会长，连乔恩泽都尊敬的人，他们哪里敢随便得罪？他们可是还要依仗武者公会和武者坊市呢。

　　陆双双心中有些悲哀，不过想要眼前的人是萧辰的仇人，既然没法抵抗，那一会儿就想办法找机会将他杀了，大不了自己跑路，再也不来这里卖望远镜了。

　　当然她想法是好的，还是低估了武者、武师的能耐。

　　一路来到了武者公会陈唤灵的休息室门口，却看见陈唤灵正迎面走了过来，他看到这些人站在他的休息室门口，不由得微微一愣！

　　“乔恩泽，你到底什么意思？带人堵在我的休息室门口？你也别太过分了……”陈唤灵最近很憋屈，接连受到乔恩泽的打击。

　　“呃……那个……”乔恩泽不知道怎么解释了。

　　“你们又是什么人？这里是武者公会高层休息的地方，也是私人地盘，外人是不允许进入的！”陈唤灵见乔恩泽不说话，又转头看向了萧辰。

　　“哦，你连我都不认识了？”萧辰学着杨谭的语气说道。

　　“恩？”陈唤灵微微一愣。

　　“陈副会长，恭喜了，剑南兄现在已经是神秘调查局B组的副组长了，这不是我带他来休息吗！”乔恩泽回过神来连忙解释道。

　　“啊？”陈唤灵有些愕然的看着萧辰：“你是杨谭？”

　　“恩……”萧辰点了点头，拿出证件来，递给了陈唤灵。

　　陈唤灵看了一眼，顿时笑逐颜开，原来是自己儿子伪装成另外的身份了，这证件上面还有照片明明白白，他顿时放心了：“杨谭，那你快好好休息吧，听说之前你执行了一个任务，大获全胜，我就不打扰你了！”

　　萧辰收回证件，点了点头，拖着一脸苦瓜相的陆双双进了房间，然后“砰”的关上了大门。

　　陈唤灵很是开心，虽然杨谭对他依旧是不冷不热不咸不淡的态度，但是无论如何，都是他陈家的人，而现在乔恩泽的态度明显改变了许多，肯定也是冲着杨谭的面子！

　　看来，以后这家伙不会再和自己作对了！

　　果然，乔恩泽变脸了，一副讨好的样子：“陈叔叔，之前，我这初来乍到的，想干一番事业，可能多有得罪，但是我现在想通了，还是得和老前辈学习请教，还望陈叔叔以后多指点我啊！”

　　“好说好说！”陈唤灵笑眯眯的点了点头，这乔恩泽，连陈副会长都不叫了，直接以晚辈自居了，看来还是很有眼色的。

　　进入了房间，陆双双就警惕的双手抱胸看着萧辰：“喂，你到底要干什么？”

　　“你说呢？当然是干你了。”萧辰笑道。

　　“你……无耻！”陆双双瞪了萧辰一眼：“你不是被那个萧辰杀死了吗？怎么又出现了？你该不会是假冒的吧？”

　　陆双双这么问，其实真正目的是想探听萧辰的事情，只是不好直接询问，就用了这种试探的口气，好像明面上是问杨谭的事情，实际上却是萧辰。

　　“恩？”萧辰故作一惊：“这都被你发现了？你居然能看出我是假冒的？那我是不是应该杀你灭口了呢？”

　　“啊？！”陆双双此刻真是欲哭无泪了，自己随便说了一句话，就是为了打探萧辰的动向，结果还蒙对了？这人真是假冒的？那他要灭口自己了？

　　“不过嘛，不灭口也行。”萧辰却是话锋一转，淡淡的说道。

　　“那……怎么办？”陆双双下意识的问道。

　　“不灭口的话，那就是你成为我的女人呗，自己人，那就不能泄密了。”萧辰说道。

　　“这……”陆双双哪里会同意？她眼珠一转，忽然道：“对了，要不这样吧，我实话和你说了，我已经有男朋友了，是个残花败柳，你这种大人物也不能看上对吧？要是让我长期跟在你身边，你肯定觉得丢人，然后我还知道你的秘密，万一我把秘密偷偷存放在什么地方，你还不敢杀我灭口，这样一来，你多闹心啊？”

　　“恩，然后呢？”萧辰听着陆双双的话，有些无语，这小妞儿的思维啊，就不怕自己现在杀了她？

　　“然后你看，我在武者公会和武者坊市卖东西，现在这两个地方的望远镜啊，瓜子啊，矿泉水饮料啊，都归我独家经营，到时候我把利润分给你一半，你罩着我怎么样？”陆双双提议道：“这比你弄一个残花败柳实惠多了对吧？”

　　“唔……好像有道理？”萧辰听后点了点头，陆双双的建议还是不错的，别看她那东西好像不赚多少钱，但是她是独家经营，也是一笔不小的收益了。

　　“对吧，是不是很有道理？那就这样？我先走了？”陆双双准备往门口开溜。


第0599章 新掌柜洪烈

　　“你给我站住！”萧辰却是一把将她给拽了回来，道：“不过，我还是觉得，不能放过你，而且我也不在意什么残花败柳，真的。”

　　“啊？”陆双双见自己说了半天，好像一点儿用处都没有，顿时有些丧气了：“实话和你说了吧，其实我有艾滋病！”

　　“擦，真的假的？”萧辰问道。

　　“当然是真的了。”陆双双可怜兮兮的道：“是啊，我男朋友不太检点，外面有好几个女人呢，一不小心就把我给传染了，我好命苦啊，每天卖望远镜就是为了凑足医药费治病……”

　　“这样啊，那真是太巧了，我应该也有艾滋病了，那正好……”萧辰想了想，说道。

　　“啊？”陆双双一愣，下意识的退后了两步，有些惊恐的看着萧辰，道：“真的假的？”

　　“当然是真的了。”萧辰有些郁闷的点了点头道：“是啊，我假冒别人的男朋友，结果不小心弄假成真了，结果女朋友好像有艾滋病，一不小心就把我给传染了，我好命苦啊，每天伪装成杨剑南就是为了赚点儿薪水凑足医药费治病……”

　　“啊？”陆双双有些错愕的看着萧辰，心中有些奇怪，上下打量着萧辰，又看了看萧辰的脸：“你……”

　　“是啊，双双，你可坑死我了，你有艾滋病不早说……”萧辰“郁闷”的说道。

　　“噗……”陆双双原本紧绷的神经，一下子放松了，冲上去一把抱住了萧辰：“哎呀，你这人怎么这么讨厌呢，吓死我了，人家还以为你真是杨剑南呢，我哪里有艾滋病啊，人家跟你的时候还是第一次呢！”

　　“这个传染的途径有很多啊，受伤啊，卖血啊，之类的。”萧辰说道。

　　“我编出来骗人的啦！”陆双双道：“萧辰，你没事儿了？怎么变成杨剑南了？”

　　“暂时没事儿了，我装成他，有个身份。”萧辰说道：“这个身份能用多久，其实我也不知道，之前执行了一个任务，现在休假，回来看看。”

　　“啊，你是来看我的么？”陆双双有些开心：“太好了，就在我受欺负的时候，你像一个白马王子从天而降……”

　　“刚才你好像还以为我是更坏的恶霸……”萧辰耸了耸肩。

　　“嗨，别提了，刚才是刚才。”陆双双干笑道。

　　“对了，邰暮成怎么走了呢？”萧辰有些奇怪松宁市这边武者坊市的权力变更，洪烛走了，怎么邰暮成也走了？那陆双双一下子就没有了靠山？

　　但是洪烛的权力不是很大么？她不是什么洪影组的组长么？怎么没有给新来的掌柜打招呼？难道新来的掌柜不是她一系的人马？

　　“我也不知道哎，这些上层的事情，我一个底层小小的行脚商，哪里知道……”陆双双摇了摇头：“总之，新来的这个掌柜，虽然没有干涉我的生意，但是却也对我的事情不闻不问……”

　　萧辰点了点头，或许洪烛忘记关照打招呼了，这也不是不可能：“新来的掌柜叫什么？”

　　“叫洪烈，据说有些背景……”陆双双说道。

　　“洪烈，也姓洪……”萧辰点了点头，这样一来也就说得通了，新来的掌柜很有可能也是洪家的子弟，那不太给洪烛面子，也是情理之中，想了想，萧辰道：“双双，我现在的身份是杨剑南，你暂时不会有什么麻烦，相信洪烈也不可能不卖我的面子，但是如果我的身份曝光了，你还是赶紧离开这里，你最近应该赚了不少钱吧？不够我这里还有很多，你看看经营一个其他的生意。”

　　“恩……”陆双双点了点头：“我也想过，这段时间，我的确挺赚的，我都攒了一百万了，但是我也不知道做什么生意好，也在观望。”

　　“那你这一阵子，就好好考察一下，到时候需要什么人脉，我帮你打招呼。”萧辰想了想，道：“实在不行，就去阑城，那边我比较熟悉，我有不少人马都在那边。”

　　萧辰想的是，既然陆双双不会经营别的，那让她去天清观卖东西也是个好主意，到时候让鹿离和太山照着她，比这边靠谱多了。

　　那俩家伙都是安小魔的徒子徒孙，也不敢随意整出什么幺蛾子来。

　　“好啊！”陆双双倒是爽快的点了点头。

　　“你奶奶的病好点儿了吧？”萧辰问道。

　　“好多了，几乎没什么事情了，多谢你的帮忙了。”陆双双提起奶奶来就有些开心：“不然的话，我也不能够攒下这么多钱，不用那么多医药费了，只需要买一些营养品就好了。”

　　“那就好。”萧辰点了点头，目光飘向了陆双双，心中有些意动：“趁着现在还有时间，咱俩……”

　　“什么……”陆双双脸色一红，有些明白萧辰的意思，但是还是故作不知。

　　“就是我把你抢过来要做的事儿……”萧辰说道。

　　“这个……”陆双双顿时有些紧张：“那个……我之前说过了，你不要以为我和你那个了……你就可以随便……”

　　“哦，没关系的……”萧辰虽然有些失望，但是还是尊重陆双双的意见。

　　“哎，我还没说完呢！”陆双双听了萧辰的话，有些急了：“我……我今天也有点儿想……”

　　“呵呵……”萧辰笑了。

　　“你笑什么，不要以为我今天答应了，以后也可以随便，我……我……你得追求我，对我好才行！”陆双双有些语无伦次，却已经被萧辰拥在了怀中……

　　翻云覆雨后，萧辰带着面色有些潮红的陆双双走出了休息室，而却意外的发现，不远处，有三个人在等候自己了。

　　两个人他认识，是乔恩泽和陈唤灵，还有一个和乔恩泽年纪差不多大的年轻人站在那里，谈笑风生，看到萧辰出来，立刻迎了过来。

　　“杨副组长，久仰久仰！”那个不认识的年轻人笑容满面的走了过来，伸出手来，笑道：“鄙人乃是洪氏商会松宁武者坊市的信任掌柜洪烈！”

　　“哦，原来是洪掌柜，你好！”萧辰与他握了握手，点头道。

　　“洪某准备了一桌酒宴，为杨副组长的升迁庆祝一下！”洪烈笑着说道：“不知道杨副组长是不是赏光呢？”

　　“那就走吧。”正好萧辰也饿了，而且正好也让他关照一下陆双双：“这位是陆双双，现在是我的女朋友了。”

　　“啊，哈哈，是陆小姐，我知道的，一直与我们武者坊市合作嘛！洪某刚刚上任，公务繁忙，没有倒出空来和陆小姐谈谈合作的事情，不过这回好了，大家都是自己人，以后有事情，直接给我打电话！”洪烈哈哈一笑，丝毫也没有觉得什么尴尬。

　　萧辰暗暗点头，洪烈这个人十分的圆滑，看来不好对付，那洪烛和邰暮成的离开，则是有些耐人寻味了：“洪掌柜是洪家人？”

　　“恩，是的。”洪烈也不隐瞒：“先祖也是洪氏商会世俗界的创始人洪钟会长，不过我现在不是主脉了，算是支脉。”

　　“哈哈，有能力就好！”萧辰点了点头，这洪烈觉得不会甘心一个掌柜的位置，从他的话中就能听出来，同样的先祖，却沦落成了支脉，那心里肯定不会舒服的，毕竟大家都是洪家人，谁也不差什么。

　　“都是为洪家做事。”洪烈笑了笑，显然不愿意在这个话题上多谈了：“对了，杨副组长来这里，是为了？”

　　在他看来，杨剑南来这里显然不是为了什么陆双双，他刚才也听人说了经过，这杨剑南出头完全应该是随机行为，只是看上陆双双漂亮而已，那么他来这里肯定还有其他的目的。

　　“哦，也没有什么，我休假了，没事儿过来转转，看看我父亲，然后顺便调查一下当初将我打伤那个对头萧辰的事情。”萧辰很是自然随意的说道。

　　陆双双却是一愕，萧辰还要调查萧辰？这是怎么回事儿？

　　“原来如此，那我们先吃饭。”洪烈听说没什么事儿，也就不着急了，他之所以这么努力的想要和萧辰拉关系，也是因为萧辰这个B组副组长的身份，他在洪家其实过的不是那么如意，这次的掌柜位置，说好听的是出来历练，说不好听的就是给人踢出去顺位继承人的序列了。

　　至于之前的陆双双，邰暮成和洪烛都没有特别交代，他也就没管那么多，但是却也没有阻止这个合作，他是个谨慎的人，谁都不想得罪。

　　事实上，不是邰暮成和洪烛不交代，而是两个人走的太匆忙了，洪家那边，发生了一些大事，他们要尽快赶过去。

　　几个人走进了饭厅，萧辰也真是饿了，陆双双也是累得够呛，她不明白萧辰这阵子是不是一直没有再找过其他女朋友，不然怎么这么能折腾呢？

　　而她也还真猜对了，萧辰这阵子都在阑城，去折腾谁去？而且，宋花舞还天天诱惑他，让他很是无奈，所以，陆双双就遭殃了。


第0600章 失踪的地点

　　席间，觥筹交错，洪烈倒是对萧辰极为巴结，言语间，似乎想获得杨剑南对他的支持，不过萧辰也不过是虚与委蛇，他和洪烛交好，又怎么能和洪烈真正交好呢？而且洪烈明显是野心勃勃。

　　至于陈唤灵，萧辰也看得出来，他对杨剑南的身份又是害怕又是欣喜，估计是想借力，但是明显的父子两个的关系又不是很好。

　　酒足饭饱，萧辰摆了摆手说道：“把你们有的关系萧辰的资料，都给我拿过来，我要好好看看，这小子之前差点儿整死我，我必须了解一下，知己知彼才能百战百胜，万一这小子又来偷袭我怎么办？”

　　“说的也对！”陈唤灵自然也恨极了萧辰，他也不想萧辰偷袭杨剑南，要是杨剑南完了，那陈家也就跟着完蛋了，而洪烈和乔恩泽，对于萧辰也很是巴结，自然不会阻止。

　　尤其是乔恩泽也是极为讨厌萧辰的，所以由他们这几个大人物联合拍板，那些绝密的本来需要向上峰申请才能给外人查阅的资料，也都被搬了出来。

　　萧辰坐在会议室中，看着堆积如山的卷宗，有些头痛，但是他又没有办法和其他人说他其实要找的是父亲萧峰的资料，只能暗示了一下陆双双，让她帮忙一起查看，如果看到有萧峰的资料，立刻给自己。

　　打发了其他人离开，萧辰就在会议室里看起了资料。

　　“原来你的父母也消失了，我还以为就我这么可怜和奶奶一起过呢！”陆双双边找边叹息道。

　　“恩，也不能算是可怜吧，我还是比你幸福的，因为之前萧家对我很不错，即便到了现在，他们也在挂念我。”萧辰说道：“对了，你的父母呢？”

　　“我的父母在我很小的时候就离婚了，爸爸是个赌鬼，在乡下农村在，奶奶也不认他了，妈妈看他这个样子，就和别人跑了，把我和弟弟留在了奶奶这里……”陆双双叹了口气。

　　“你还有个弟弟？”萧辰微微一愕。

　　“恩，我弟弟上中学，目前住校，很少回家。”陆双双说道：“不过我现在过得挺好，遇到你了，不过……你可别嫌弃我，我虽然出身不太好，但是长得却也不差，你不许玩儿几次就把我扔了！”

　　“哪能呢，不是说好了么……”萧辰发现，陆双双这个女孩子特别缺乏安全感，或许这也和她从小被父母抛弃的情况有关。

　　父母其实是孩子最为信任的人，结果却抛弃了孩子，孩子以后还会对谁信任呢？陆双双怕萧辰不要她，其实也不是乱担心。

　　“好吧，不过那我也得让你随时保持新鲜感，不能你要的时候我就同意。”陆双双说道。

　　“呵呵……”萧辰笑了笑。

　　卷宗很多，里面很多都是关于萧家莫名其妙的琐事，对于每个大家族，武者公会和武者坊市都有档案，而且都不少。

　　“咦？萧辰，你在档案里面，都被描写成一个超级大废柴啊，未婚妻不待见你，追求女神也没有任何回应，被小弟欺负，自己还不能修炼……你怎么这么废啊？”陆双双越看越是惊讶。

　　萧辰脸色不由得一黑：“你说呢？”

　　“我觉得，不能修炼是假的，因为你隐藏了实力，但是未婚妻不待见你应该是真的吧？女神也没追上吧？”陆双双笑嘻嘻的挖苦道。

　　“谁说的，那天你不是看到程梦莹了么？和我关系很好的。”萧辰说道：“还有沈静萱，她不是说她的男朋友是白狐么？”

　　“哎呀，那这些武者公会的人都是睁眼瞎……”陆双双说道。

　　看了一会儿，陆双双忽然瞪大了眼睛惊呼道：“哎呀，萧辰，你逆袭了？这里有白狐的档案，你怎么被赶出家族之后就突然逆袭了，看的我好爽啊，好像是看小说一样……”

　　“……”萧辰有些无语，陆双双一惊一乍的，早知道不让她看了，而且她看的那一摞子卷宗，好像都是关于自己的，简直是把自己的隐私都给她完了。

　　“不行了不行了，我发现突然好崇拜你，喂萧辰，我现在还想和你来一次……”陆双双放下卷宗，向萧辰靠了过来。

　　“别闹，这里是会议室。”萧辰强压住心里面的冲动，继续看着手中的卷宗，因为，他这本卷宗，正是父亲接过的一些试炼任务，他现在可没有心思去做那些事情。

　　“哦……片子里，不经常有老板在会议室和秘书……”陆双双虽然有些失望，不过又很高兴：“看来你不是下半身思考的动物，还不错啦！”

　　“……”萧辰继续看着手中的卷宗，而陆双双也是继续翻看了起来。

　　看着手中，父亲和二叔做过的任务，萧辰一时间感慨万千，很多任务，除了赚钱，目的都是寻找一些能够让普通人更快踏上武者修炼之路的天材地宝！

　　而每每出现这个任务，他们都是第一时间报名前往，后来，父亲和二叔有了家族的生意，两个人不能都走开了，父亲就自己前往试炼任务。

　　看着上面这些密密麻麻的任务，萧辰感觉到父爱如山，萧家，不只有他为了不能修炼内劲而痛苦，不单是他每天都在锻炼。

　　父亲也是如此，他无时无刻想的都是让自己修炼内劲的方式，俗话说常在河边站哪有不湿鞋？父亲的实力也不是很高，参加了这么多的试炼任务，也终于在一个任务中杳无音信了。

　　终于，萧辰找到了父亲最后一个参加试炼的任务，这一刻，让他的心中无比的激动，来了，就是这个了！

　　哈库那玛塔大沙漠，火炎山上古门派遗迹探险，寻找天材地宝。

　　不过，在卷宗后面，却有对萧峰前往探险的解释，因为火炎山有一种淬真之火，这是一种天地异火，据说，用这种异火烧出来的水洗澡，可以对人洗髓伐毛，达到淬体的作用，让普通不能修炼的人，可以踏上武者之路。

　　当然这些都是传说，没有人证实过，不过但凡有一线希望，萧峰都不会放弃的，所以这个位于哈库那玛塔大沙漠的火炎山，肯定是他必须要去的地方。

　　而也正是因为去了这个地方之后，音信全无，包括程梦莹的小叔在内，全部都没有回来，不过让萧辰奇怪的是，这个卷宗上面，并没有其他的介绍。

　　譬如，这个任务是谁发布的，是谁组织的，其他的小队成员都有谁，亦或是具体寻找什么天材地宝，都没有提及，都是泛泛的说了一下。

　　这让萧辰有些纳闷，毕竟这个关于萧家的卷宗，从头到尾都是十分详细的，甚至包括自己怎么泡妞怎么追林可儿和沈静萱都写上去了。

　　而且父亲和二叔之前执行的那些试炼任务，也都很详细，包括委托人发布者，参与者，目的，和奖赏，都写的明明白白，但是唯独这个任务，语焉不详，好像是在刻意的遮掩着什么。

　　“你找到了？”看到萧辰皱眉头，陆双双立刻凑了过来，也一起看着萧辰手中的卷宗，然后问道。

　　“恩，找到了，但是，好像写的很不详细，不知道什么原因……”萧辰说道。

　　“哦？我看看……”陆双双也跟着看了起来，的确，她也发现，这任务写的很不详细，而她那边看的，包括萧辰以白狐身份和叶碧雅一起执行的那个击杀魔修的任务，都描述的很是详细。

　　但是这个却不然，想了想，陆双双道：“能不能是因为这个任务没有完成，所以才记录的不详细呢？而其他的都是任务结束了，试炼者回来了，才详细的记录？”

　　“也有可能。”萧辰听了陆双双的分析，点了点头道：“这样，我还是问问陈唤灵和乔恩泽他们，看看他们知不知道什么。”

　　“是啊，可以问问他们！”陆双双也是很赞同，两个人在这里猜测，也猜测不出什么来。

　　萧辰站起身来，推开了会议室的门，不过，陈唤灵、乔恩泽和洪烈三人都没有在这里等候了，他们可能也知道萧辰看资料不是一时半刻就能看完的，需要看很久。

　　所以也都先忙碌去了，而事实上，萧辰和陆双双也是一直看到天黑，现在都晚上九点了。

　　“你过来一下！”萧辰随手招来了一个不远处在武者公会内部来回巡逻的武者弟子。

　　“杨副组长您好！”这个弟子听到萧辰叫他，立刻走了过来：“请问需要什么帮助吗？”

　　“你去把陈……副会长和乔恩泽叫来，我找他们有事情！”萧辰刚想说陈唤灵，忽然想到自己是“他儿子”，倒是不能直呼其名。

　　“好的！”这弟子显然知道萧辰的身份，所以领命后立刻就转身离去了。

　　没过多久，陈唤灵和乔恩泽就过来了，他们知道萧辰没有离开，所以他们也就在武者公会里面加班没有提前离开，果然萧辰有事情找他们了。

　　“杨副组长，有什么事情吗？”乔恩泽走了过来，远远的就开口问道。

　　“杨谭，你看完了？”陈唤灵也是开口问道。


第0601章 突破！炼气期十层！

　　“看的差不多了，不过我比较感兴趣其中一件事情，你们一起过来帮我看看！”萧辰说道。

　　“哦？什么事情呢？”乔恩泽和陈唤灵一起走进了会议室里面。

　　“你们看一下这个卷宗。”萧辰说着，就将手中的卷宗递给了乔恩泽和陈唤灵，然后说道：“我想知道，萧辰的父亲萧峰跑哪儿去了？”

　　“哦？”陈唤灵和乔恩泽接过了卷宗来，看了起来。

　　萧辰的父亲萧峰，陈唤灵是知道的，同是松宁的大家族，他自然不可能不知道，但是只是听说去执行一个什么任务，然后就消失了，他也没有多在意，现在仔细看了看卷宗，才知道怎么回事儿。

　　而乔恩泽更是闻所未闻，他之前压根不认识萧峰，更不会关心萧家的事情，只是有个萧辰这个么个敌人而已，现在看完这个卷宗，也是一头的雾水！

　　“这上面不是说了么？萧峰去哈库那玛塔大沙漠了，寻找火炎山遗迹去了……”乔恩泽看完之后说道。

　　“是啊，他去了之后，就消失了，就是这样啊！”陈唤灵也是点了点头，他有点儿纳闷杨谭为什么会关心这个东西。

　　“有没有具体细节？”萧辰想了想说道：“这火炎山，是个上古门派的遗迹吧？能不能萧峰去那里修炼去了，所以不回来了，等他回来之后，发现我逼迫他儿子，会不会找我报仇？”

　　“这个……应该不能吧？”陈唤灵一愣，这想的也太远了吧，他从来没想过这个可能，不过，要是仔细想想，也还真不是没有可能。

　　“这个……有点儿悬疑啊！”乔恩泽也是说道。

　　“所以，你们有详细的细节吗？”萧辰问道。

　　“这个，因为我那时候还没有上任当选武者公会的副会长，所以我完全不了解这件事情啊！”陈唤灵说道。

　　“我也是刚来，就更加不知道了。”乔恩泽附和的说道：“我们只能去查查底子，看看有没有关于这个试炼任务的详细情况。”

　　“好，那你们现在查一下！”萧辰点了点头：“我对那个火炎山遗迹很感兴趣，要是有相关的资料，也一并拿来，我在这里等你们！正好休息一下，看了好久的资料，有些累了。”

　　“好的，那我们现在就去调查一下！”陈唤灵和乔恩泽点头说道。

　　两个人很快的离开了会议室，关上了门，让萧辰好好休息，而陆双双此刻也没事儿做了，看了看萧辰，其实她今天不知道为什么，就是想和萧辰亲热一下，但是想了想之前萧辰说这里是会议室，她也没有再继续，而是站起来，在会议室里来回溜达，想看看这里有没有什么好玩儿的。

　　萧辰也没有管她，在一旁闭目养神，轻轻运转起心法口诀，准备趁着这时候修炼一下，虽然没有药液和灵玉辅助，萧辰的修炼进度明显缓慢了很多，但是勤奋一些总没有坏处。

　　只是让萧辰诧异的是，他刚刚运转起心法口诀，一股暖流就在丹田中油然而生，瞬间涌向了全身的经脉，这……萧辰顿时发现有些不对劲儿了，这种感觉，让他心中一凛，表情也瞬间变得凝重了起来！

　　要突破了！这和前几次的突破时感觉差不多，都是那种丹田里有水满则溢的感觉。

　　只是，这次的突破，毫无征兆，之前的前一刻，萧辰还没有什么感觉，可刚刚运转起心法口诀，就来了。

　　不过萧辰也没有多想，运转着心法口诀，元气顺着经脉，从丹田处开始在体内运转，最后流回丹田，而随着元气的不停增加，萧辰也深吸了一口气，知道突破在即了！

　　“轰——”

　　大概过了十几分钟，萧辰的身体猛然一震，身体中的经脉，也好像被冲破了一般，带着撕裂般的疼痛，还有一种强烈的炙热感！

　　萧辰知道，自己终于又突破了……可是，身上的衣服，也在这一刻，被撕裂烧毁，而萧辰的身上也传来了凉飕飕的感觉！

　　这种摧毁衣服的突破方式，让萧辰有些愕然，因为之前已经多少次了，都没有这样的情况了，可是这一次，在萧辰突破至炼气期十层的时候，又发生了！

　　难道是因为，炼气期十层是个大等级境界吗？还是……因为别的原因呢？

　　当然，这突如其来的突破，也是让萧辰有些惊讶，他也没想到他会在武者公会的会议室里面突破。

　　陆双双正在那边东张西望，忽然听到身后有些响动，一回头，顿时愕然呆住了！萧辰居然赤身果体的坐在沙发上！这是……什么情况呀？

　　难道萧辰想自己了，因为之前拒绝了所以陷在不好意思说，就用行动表明了？想到这里，陆双双心中一阵的欢喜，跑过去，顺手将会议室的门给锁上，然后瞬间就把自己脱了个溜光，跳上沙发扑向萧辰……

　　“喂，你干嘛？”萧辰一愣，他正沉浸在突破的喜悦和惊讶中，忽然看到一个光不出溜的身子凑了过来，不用想，也知道是陆双双了。

　　“你要是想就直说呗，还脱了衣服暗示我！”陆双双说道。

　　“啊？我……”萧辰这才想起来，自己的衣服都被炸毁了，但是他还真不是这个意思！不过，刚刚突破了炼气期十层，他的心情也是很好的，陆双双凑过来，他也就……

　　只是很纳闷，这陆双双今天还真是强悍，刚才在休息室，又算是“第一次”吧，怎么还这么疯呢？

　　不过，他心里却在想，难道和之前与陆双双在休息室的时候有关，所以才突破了？

　　“有些关系吧，我上次也说过了，不过也只有头几次有效果，之后就没有了。”天老的声音在萧辰的耳边响了起来：“元阴也是元气的一种，十分精纯，涌入你的体内，你自然可以借机突破，但是之后就没有了。”

　　“啊？那她会不会枯竭而死？”萧辰一愣，忙问道。

　　“她和沈静萱不同，自然不会。”天老说道：“不过次数多了，对她也不是太好，她很容易衰老。”

　　“哦？还有这个问题？”萧辰一惊，他现在已经把陆双双当成是他的女人了，要是陆双双出了什么问题，他自然会担心！

　　虽然还不能说已经完全爱上了陆双双，不过感情肯定是有一些了，萧辰自然不可能只顾着自己痛快了而不理睬陆双双。

　　“这个是不可避免的，你是修真者，与你在一起的道侣，必然也是修真者，你必须找女修双修，才可以共同进步，你需要找到她可以修炼的心法，和你一起修炼，这样才能够共同进步，只是，这种心法，都是一些双修的宗门才会有的，我手中也没有。”天老解释道。

　　“好吧……”萧辰的心情，忽然有些沉重，那陆双双如此，唐糖是不是也是如此呢？这样一来，大小姐和金贝贝……晕倒，自己想什么呢？和她们有什么关系。

　　两个人折腾了一会儿，会议室的门外传来了敲门声，陆双双吓了一跳，赶紧爬了起来，要穿衣服，却被萧辰一把拽了回来：“你穿上了也没有用，我还没穿呢！”

　　“啊？你的衣服呢？”陆双双一愣。

　　“都破掉了。”萧辰苦笑道。

　　“那你还真是疯狂了，就算是着急也不用这样吧？自己把衣服都撕碎了？”陆双双有些惊讶。

　　“不是那回事儿！”萧辰对会议室门外道：“你们帮我准备一套衣服吧，我的衣服都破掉了。”

　　“啊？”门外的陈唤灵和乔恩泽一愣，相视苦笑了一下，两个人大概都猜到了什么，心中暗暗道，这杨剑南还真能玩儿，把衣服都玩碎了！

　　不过，两个人也不好说什么，乔恩泽点了点头，将卷宗都给了陈唤灵，然后自己跑出去找人买衣服去了。

　　而趁着这个机会，刚才萧辰还没完事儿，于是又和陆双双纠缠了一会儿，才让陆双双把衣服穿上。

　　“对了，你今天不吃药了？要不让他们顺便买回来？”萧辰忽然想到了一个重要的问题。

　　“今天是安全期，不用吃了。”陆双双说道：“我包包里准备了套套的，要不然的话早就让你用了。”

　　“哦……”萧辰心道，这陆双双考虑的倒还真是周到：“你天天带着这些东西？等我回来？”

　　“怎么可能呢？”陆双双白了萧辰一眼：“好像我多饥渴似的，我现在在武者公会经营各种小百货，当然也卖这个了，有些武者喜欢带着情侣在附近的丛林里打野战，然后我就高价卖他们……”

　　“你还真是生财有道，那药你也有了？”萧辰问道。

　　“恩，哈哈哈，就是上次在度假村我来的灵感，回头就进了一些货，然后卖给需要的人！”陆双双嘿嘿一笑：“你不知道，很赚钱的！不然我哪儿那么快赚够一百多万啊！”

　　“好吧。”萧辰等陆双双穿好了衣服，然后让她帮忙去外面给自己拿衣服，虽然萧辰是男人，但是也不想陈唤灵和陆双双看到，万一再看出点儿他不是杨剑南的问题来，就麻烦了。


第0602章 房间有人

　　陆双双走过去开门，将乔恩泽新买来的衣服拿了回去递给了萧辰，萧辰快速的穿好了衣服，才走到门口将门打开：“不好意思……刚才太疯狂了一点……”

　　萧辰自然不好说是因为突破，不过现在这个理由，也不会有人会怀疑。

　　“哈哈，杨副组长年轻力壮可以理解！”乔恩泽哈哈一笑，却毫不在意：“对了，杨副组长，您要的资料，我们已经找到了，您看看要不要过目？”

　　“恩，我看看吧！”萧辰心中有种迫不及待揭开真相的感觉，他已经是炼气期十层的修真者，距离筑基只有一步之遥，只要筑基成功，那他根本就不会再怕什么夏致力了，夏致力看起来应该也只是五六层的武师，只要自己神不知鬼不觉的将他干掉，相信神秘调查局的其他人，都不会是一丘之貉，自己总有机会取消萧辰的通缉令。

　　当然这也只是理想的情况，没准儿夏致力那个老犊子隐藏了实力或者什么底牌也说不定，萧辰也不会傻到轻举妄动。

　　“资料就在这里了！”乔恩泽将资料放在了会议室的茶几上面，和陈唤灵坐了下来：“杨副组长，根据我们调查，这个任务有些古怪，不过虽然古怪，按照你想的，萧峰去学艺回来的可能性几乎为零。”

　　“哦？”萧辰也没有表现出什么来，只是拿起了卷宗，翻看了起来，这个卷宗，就是当年的那个试炼任务了。

　　“哦？是一个武林门派发布的任务？”萧辰看着这个卷宗里面的情况，有些诧异，一般来说，武林门派自己都有优秀弟子，做什么任务根本不用发布试炼委托，尤其是这种小任务，一共才六个人一队去探险。

　　这他们自己也完全可以凑齐的，但是现在却是从松宁这么个小地方发布任务委托，多少有些奇怪！要说去阑城这样的地方还有情可原，可现在……

　　“这是什么门派？”萧辰问道。

　　“这个就不清楚了，卷宗没有写……”乔恩泽摇了摇头：“我们知道的，都是卷宗上有的，卷宗上没有的，我们也不知道，因为不是我们经手的……”

　　“那当时这个任务是谁经手的？为什么写的这么不详细？”萧辰皱了皱眉头，这个卷宗虽然有些内容，但是完全是言语不详，只是大略的说了说任务的情况，甚至连委托人是谁，以及任务具体去干什么，都没有说，只是说去遗迹探险，可是这个探险就太广义了。

　　“这个有两种可能性，一个是任务委托方比较强势，如果真是大门派的话，他们提出保密，我们这边也不得不保密，因为地方的武者公会，其实只是对那些散修以及普通的世家有威慑力，但是如果涉及到真武世家或者普通门派，就不那么灵了，要是武林门派，那就更是没有什么震慑力了。”乔恩泽说道。

　　“还有一个可能，就是当时有人配合故意隐瞒，毕竟，就算不对外公开，内部备案一下也不是什么大不了的，但是内部也没有备案，我觉得这说不过去。”陈唤灵说道。因为对方是自己的“儿子”，所以他也不隐瞒什么，想到了就说出来。

　　“当时这个任务是谁负责的？”萧辰点了点头问道：“就是武者公会这边的人。”

　　“是程难路。”陈唤灵说道：“是当时的武者公会副会长。”

　　“程难路？他不是死了吗？”萧辰一愣，这个程难路他是知道的，是程梦莹的三爷爷，他去世的时候，自己和萧家的人还去参加了葬礼，那时候父亲还没有传来消失的讯息。

　　所以萧家和程家，还是联姻的关系，不过居然是他负责的？难道他有问题？可是这人已经死了，萧辰想找他问问都不行了。

　　但是不管怎么说，有一点萧辰可以确定了，那就是这事儿果然和程家有关！想到这里，萧辰决定去程家一趟，找找程中凡和程孟强。

　　以前萧辰怕打草惊蛇，也忌惮自己的实力不够，但是现在却无所谓了，他已经被通缉了，该打草也打了，也不差这程家一个了。

　　“是死了，但是程家的人那时候是副会长，也是他下了之后，我才有机会，经过几年的努力补上了这个空缺。”陈唤灵点头说道。

　　“好，我知道了。”萧辰点了点头：“看来，这萧家对我没有什么威胁了，只是那萧辰不知道在哪里，不过你们如果有萧辰的行踪，不要轻举妄动，第一时间报告给我，由我去想办法处理！”

　　“好的，没问题！”乔恩泽和陈唤灵都纷纷点头。

　　萧辰也不再说什么，直接带着陆双双离开了武者公会。

　　“陈叔叔，恭喜啊，杨副组长接替组长的位置，也是板上钉钉！”乔恩泽笑着说道。

　　“恩，我们陈家啊，也就他一个争气的……”陈唤灵得意道。

　　出了武者公会，萧辰直接对陆双双说道：“我送你回去。”

　　“恩……”陆双双点了点头：“你……还来找我吗？”

　　“有机会的吧，我……”萧辰被陆双双问的有些语塞，的确，他要是送陆双双回去了，可能一段时间都不会再来武者公会，也不会去找陆双双了。

　　“没事的……我知道，你要去寻找你父亲嘛！”陆双双却是笑道：“再说了，你别以为我是想和你那样，我才不呢，你来找我我也不会同意了！”

　　“恩……”萧辰知道陆双双是安慰他，让他不用太在意她的感受。

　　不过越是这样，萧辰越是觉得陆双双的好，这个女孩子，从最初自己对她的讨厌，变得逐渐认知她，让萧辰看清楚了一个不一样的陆双双。

　　“你现在也不缺钱了，你这个年纪，应该上大学吧？”萧辰想了想问道：“你愿意不愿意去上学？我可以帮助你？”

　　以萧辰现在杨剑南的身份，去任何一个大学都不是难事儿，只要以任务的名义安排进去就可以了，也不会有人多问。

　　“我……”陆双双有些迷茫，她何尝不想上学呢？参加同学聚会的时候，看到大家都在上学，只有她早早的走上了社会，她的心里还是有些羡慕的。

　　可是，让她现在去上学，她又不敢去了，因为那离她已经太遥远了，书本上的东西早已经忘记了，去了也不知道能不能跟上了，而且心态也不知道能不能回到校园时代了。

　　“我想想吧……”陆双双没有马上答应，她心里想去，但是又有些担忧自己会格格不入。

　　以她现在社会的这段经历，去了学校里，也很难和同学有真正的友谊了，她会患得患失的想很多，再也不能像学生时代那种毫无目的性的交朋友了。

　　“恩，你想好了和我说。”萧辰点了点头。

　　陆双双的家到了，萧辰送她回到了家中，没有跟进去，折返回车子里面，他准备去程家看看，当然去程家不能用他现在的面目，他准备换身衣服，用本来的面目去。

　　萧辰将车子随意的停在了一个停车场里，下了车，随便幻化了一个相貌，向萧家的方向步行而去。

　　当然，他也不准备和萧家人打招呼，他准备偷偷潜入自己的房间换个衣服，然后离去。

　　今晚上要做的事情，程家恐怕第二天会暴怒，到时候去萧家找人，让他们知道自己回来就不好了，虽然他现在个人实力强大，可是萧家却不然。

　　他以现在通缉犯的身份根本没有办法震慑其他人来保护萧家！程家的人最喜欢迁怒别人，所以让他们看出自己是从萧家去的程家，那肯定会对萧家不利。

　　萧辰可不敢保证自己的二叔有强大的演技，到时候被看出点儿问题就不好了，还不如来了就走呢。

　　以萧辰现在的实力，偷偷潜入了萧家宅院，进入自己的房间易如反掌，萧辰甚至连灯都没开，小心的进入了洗手间，关好门，打开热水洗起了澡。

　　之前和陆双双缠绵，但是在武者公会却不能洗澡，只能回来洗了，他可不想浑身黏糊糊的汗水去程家。

　　萧辰六识强大，黑暗中也能视物，所以在黑暗中也能洗澡，萧家的其他人从别墅外面根本也不会发现这里面回来人了。

　　至于水声，别墅的墙壁隔音效果十分好，外面是根本就听不到的。

　　洗完了澡，萧辰也没有去穿之前那套衣服，而是直接拿着浴巾擦拭着身子走出了浴室，可是，他刚进入卧室，就是猛然一惊！

　　因为，在自己卧室的床上，黑暗中居然坐着一个人！

　　这个情况倒是让萧辰吓了一跳！

　　而那黑暗中的人也吓了一跳，也没想到房间里居然还会有人，下意识的一声尖叫，打开了床边上的双控灯的开关！

　　其实，萧辰一惊之下，已经看清楚这人是谁了，但是却没想到她猛然把灯给打开了，这个变故，让萧辰的身子微微一僵……

　　“哥？！”那个床上的人正是萧潇，她看着房间中间，赤果身子的萧辰，也是有些呆住了……


第0603章 引出什么人？

　　“萧潇，你怎么在这里？”萧辰也是有些纳闷了，自己的妹妹这是玩儿什么呢，黑灯瞎火的，神出鬼没坐在自己的床上，要不是自己胆子大，还以为闹鬼了呢。

　　“哥……你……”萧潇刚才虽然惊恐了一下，但是看到面前的人是萧辰，却没有了多少惊恐，反而上下打量了起来。

　　“你看什么……”萧辰一窘，赶紧拿浴巾遮挡了身体。

　　“哎呀，哥，你也太小气了，我们是兄妹嘛，小时候我们经常在一起洗澡来着。”萧潇却是不以为然的说道：“难道我还能占你便宜不成？”

　　“这个……那倒不是，毕竟我们长大了嘛……”萧辰有些尴尬：“就像现在我说我要看你洗澡，你八成也不会同意。”

　　“看呗，要不我现在洗给你看？”萧潇还是不以为然。

　　“怕了你了。”萧辰以为萧潇是在开玩笑，道：“你先转过去一下，我穿衣服……”

　　“喂，小时候你经常给我穿衣服，白看啦？我现在看你一下你就这样？”萧潇却是嘟起嘴巴有些不满的瞪着萧辰说道。

　　“这个……那能一样吗？”萧辰有些汗颜。

　　“算啦，谁稀罕看似的。”萧潇别过头去。

　　萧辰赶紧从衣柜里取出了衣服，换了上去，之前他离家的时候并没有拿什么衣服，连大小姐那边也没有冬衣，所以只能回家换了。

　　“好了。”萧辰说道。

　　萧潇这才转过头来：“哥，你没事儿了？怎么突然回来了？”

　　“要是没事儿，也不用偷偷回来了。”萧辰叹了口气，说道：“我是偷偷回来换身衣服的，倒是你，萧潇，你怎么突然出现在我的房间里呢？”

　　“啊，我想你了，就过来坐坐……”萧潇难得的脸色一红，之前看到萧辰没穿衣服都没有这样，现在反而有些不好意思了，放下了手中的照片。

　　萧辰看了一眼，那是他和萧潇去年过年时照的照片，当时萧潇一副冷冷的脸，两个人也不过是在家人的要求下合影留个念。

　　不过萧辰心里一直还是挺在意这个妹妹，就把合影摆在了床头，不过，萧辰看向自己的床头，发现不知道什么时候，女神沈静萱的照片，却被扣上了，倒着放在床头柜上。

　　想想沈静萱的照片，萧辰有些好笑，自己以前虽然感觉像是个纨绔大少，但是实际上和屌丝也没有区别，都是床头摆着女神的照片……

　　萧辰也没多问，也没奇怪，他知道萧潇之前对他冷漠其实是在保护他，只是询问道：“家里最近好吗？爷爷的身体怎么样了，有没有人来找麻烦？”

　　“那倒是没有，家里很好，爷爷的身体也好起来了。”萧潇说到这里，满眼的崇拜：“哥你真厉害呢，你这么厉害，以前干嘛要伪装……”

　　“哪里是伪装……”萧辰知道，解释估计萧潇也不会太相信：“家族的生意呢？谢家有没有因为我的事情反水？”

　　“那倒是没有，谢家一直很规矩的和我们家合作做生意。”萧潇摇了摇头，道：“哥，谢家的谢皇还不错，比那个谢臣强多了。”

　　“那就好。”这也是萧辰最担心的，他怕自己被通缉后，其他人会疏远萧家，可是现在看来这些人还都不错，萧辰没有看走眼：“萧潇，没事儿我先走了。”

　　“啊，这就要走啊……”萧潇有些失望：“我还以为今晚你能留下来呢……”

　　“留下来你不睡觉了？”萧辰笑道。

　　“和你一起睡呀！”萧潇却是说道。

　　“一起……”萧辰一愕，道：“你和我？一起？”

　　“是啊，哎呀哥，你怎么老想一些很复杂的事情呢？我们小时候不经常在一起睡觉吗？你还搂着人家睡呢！”萧潇说道：“肯定是你和沈静萱睡了之后，你就思想复杂了！”

　　萧辰顿时大汗，怎么又牵扯到沈静萱身上去了，萧潇好像一直对沈静萱不太待见，也不知道是不是小姑子对嫂子与生俱来的敌意。

　　“下次吧，我今天要去程家，办点正事。”萧辰说道。

　　“去程家？”萧潇一愣：“哥你去程家干嘛？看程梦莹吗？不对呀，她不是单独在别墅住吗？”

　　“不是，我父亲，你大伯失踪的那个任务，是程家当时的武者公会副会长程难路负责的，虽然程难路已经死了，不过想来程中凡和程孟强应该知情，我去问问他们。”萧辰倒是不怕将这些事情和萧潇说，因为连萧辰都不得不佩服萧潇的演技太强大了，都能当影后了。

　　“你去？就这么去？那不是曝光了？”萧潇一惊：“那神秘调查局的人会不会去抓你？要不……我去找程孟强帮你问吧？”

　　“不用的，你不喜欢他以后就少和他接触。”萧辰说道：“我上次说过，你不想嫁就不嫁，以后没人能勉强你，你找到真正喜欢的人，我会支持你的。”

　　“恩……”萧潇的脸又红了。

　　“我现在不怕暴露了，已经被通缉了，还能更惨吗？现在程家应该怕我才对，我光脚的不怕穿鞋的，他们不敢将我怎么样。”萧辰笑道。

　　“好吧，那你小心一些。”萧潇说道：“我听程孟强隐约提到过，他爸爸不一般，你要留意点儿。”

　　“恩，我会留意的。”萧辰点了点头，程中凡不一般？没看出有什么不一般啊，但这是萧潇刺探出来的，他肯定要注意一些了：“那我走了？”

　　“恩……”萧潇点了点头。

　　萧辰匆匆的起身准备出去，却又是从后面被萧潇给抱住了：“哥……”

　　“恩？”萧辰一愣，转过头去：“萧潇，怎么了？”

　　“没事儿，就想抱你一下。”萧潇眨了眨眼睛说道。

　　“哦……”萧辰笑了笑。

　　“哥你不是妹控啊，你怎么一点儿都不爽呢？”萧潇问道。

　　“还说我呢，我看你才是思想复杂！”萧辰瞪了她一眼。

　　“我也是开玩笑嘛！”萧潇吐了吐舌头。

　　“好了，我走了！”萧辰无奈的揉了揉萧潇的脑袋，才转身离去，消失在了别墅外面的黑暗中……

　　萧潇看着萧辰离去的背影，有些发呆，关了灯，躺在了萧辰的床上，晚上打算在这里住了。

　　一路来到了程家，萧辰已经来过很多次了，轻车熟路，直接找到了程中凡的别墅，让萧辰意外的是，程孟强居然也在。

　　两个人正在说着什么。

　　萧辰也没有直接进去，而是在一边侧耳倾听了起来，看看他们到底在说什么。

　　“爸，萧辰最近消失了，我和萧潇的事情也黄了，下一步我们应该怎么办啊？”程孟强显得有些焦急，在原地乱转。

　　“你慌个毛啊！”程中凡皱了皱眉头，道：“你这在我面前左三圈右三圈的，晃死我了。你现在想要侵吞萧家，是不可能了，我们已经和萧家撕破脸了，萧家最近又靠上了谢家，不是以前的那个残破的萧家了。”

　　“这个不是主要的，主要是萧辰现在消失了，我们也没有办法按照您身后那边的意思，来针对他了，我们不搞死萧辰，对方还能够给我们支持了吗？”程孟强有些担忧。

　　“萧辰就是白狐，这个我们谁也没有想到，这小子一直隐藏着实力，你搞不定他那也是没有办法的事情，那些人没有说什么，但是以后对我们的支持恐怕就不会有了。”程中凡叹了口气：“这也是必然的，你以为，没有利益，人家还会和之前一样支持我们吗？”

　　“说的也是……”程孟强有些失望。

　　“不过这都无所谓了，你始终会上位的，就算程家不能升级成为真武世家，那也是松宁的老大了。”程中凡说道：“等你上位，我也要离开了，等我回归了门派，看看能不能立功，再想办法照顾一下程家吧！”

　　“啊，爸，您要走了？”程孟强一惊。

　　“萧辰消失了，那我这些年的潜伏任务也就结束了，是时候回去了。”程中凡叹了口气：“不过你也不用担心，我会在你确定了少家主的位置之后再离开！”

　　“爸，早知道如此，还不如当时您亲自出手干掉萧辰呢！”程孟强恨声说道：“当时不应该怕那么多。”

　　“不行，我身后的门派的意思是，搞死萧辰和萧家人，但是却不能让别人知道是我们做的，更不能牵扯出幕后的门派！他们似乎是想要引出什么人来。”程中凡说道。

　　“引出什么人？”

　　“那具体我也不清楚了……”程中凡下意识的回答了这句话之后，却是一愣，因为问话的声音并不是程孟强的，而是另外一个突兀的声音！

　　他有些惊恐的转过神来，却看到了门口站着的似笑非笑的萧辰！

　　“萧辰？！”程中凡瞪大了眼睛，有些不可思议的看着萧辰，倒是也不害怕，只是奇怪道：“你居然还敢出现？”

　　“哈哈哈哈，萧辰，你居然主动送上门来了？”程孟强一看之下也是大乐，他之前还在为萧辰藏起来不出现而苦恼，这转眼之间，萧辰就自己冒头了！


第0604章 程中凡妥协

　　“还真奇怪了，我为什么不敢出现呢？”萧辰的嘴角闪过一抹笑意，看着程中凡：“你说这话太奇怪了吧？难道你这里是龙潭虎穴？”

　　“萧辰，刚才我们说的话，你都听到了吧？你以为，你还能走得掉吗？”程中凡冷冷的看着萧辰，他也没有想到萧辰这么大胆子，居然还敢来这里，简直是不知道死是什么样子！

　　“听到了，原来一直以来的幕后黑手果然就是你们程家。”萧辰不由得叹了口气：“说实话，因为梦莹的面子，我一直不想对程家动手，也不愿意相信程家人就是害我萧家的人，可是现在，你们亲口承认了，那我也只能不留情面了。”

　　“你？不留情面？”程孟强听了萧辰的话像是听了天大的笑话一样：“哈哈哈哈哈，萧辰，你是不是有了一点儿实力就不知道怎么好了？是，我承认，你拥有内劲八层巅峰的实力，但是那又怎么样呢？你以为我们真的怕了你了？”

　　“我只知道你是个刚到内劲四层的垃圾。”萧辰看着程孟强淡淡的说道。

　　“我垃圾？你以前就是个废物，还说我是垃圾，真是不要个FACE了，萧辰，你是不是真以为我程家很弱？”程孟强既然知道萧辰出不了程家了，所以也不隐瞒什么了！

　　再说，刚才萧辰也听到了他们最大的秘密，倒是也不介意让他在临死之前多知道一些东西。

　　“哦，难道不是吗？”萧辰似笑非笑的反问道。

　　程中凡气得牙痒痒，看着萧辰这个欠揍的表情，他终于有些忍不住了：“那你就错了！我程家别人弱那是事实，但是我程中凡，你别看我外表看起来只是内劲七层，但是实际上……”

　　说完这句话之后，程中凡身上的魔气忽然突现，这一刻，他魔师三层的实力在这一瞬间展露无余，让萧辰不由得有些震惊！

　　“魔师三层？”萧辰真是没想到，程中凡居然是三层魔师实力，这和他之前的内劲七层完全不符合！

　　“哈哈，怎么样，害怕了吧？”程孟强看到萧辰惊讶的样子，顿时开心的大笑了起来：“萧辰，你就以为你自己隐藏了实力？你以为别人都是傻子？实话和你说吧，就是我程孟强一直针对你，一直想要弄死你！那曹宇亮、陈劲鹏都是我的手下，要不是怕暴露我们程家，牵连出我父亲背后的门派，我早就亲自动手送你上西天了！”

　　“哦，亏你没亲自动手，不然你现在已经死了。”萧辰淡淡的说道。

　　“哼！”程孟强冷冷一笑：“萧辰，你现在跪地求饶，我可以留你个全尸！”

　　“哦，那在此之前，你能不能告诉我，你们背后到底是谁要对付萧家？”萧辰问道。

　　“你不需要知道了。”程中凡冷笑着看着萧晨说道：“今天就是你的死期了！”

　　“是么？”萧辰却是笑了：“我知道你是三层魔师，而我还站在这里没有跑，你不觉得很奇怪吗？”

　　“恩？”程中凡微微一愣。

　　“我能打败杨谭那个武师，你也同样不觉得很奇怪吗？”萧辰继续问道。

　　“什么意思？”程中凡皱了皱眉头：“你是武师？”

　　“意思就是，我杀你可能费点儿劲儿，但是干掉程孟强易如反掌，你儿子可以死了！”萧辰嘿嘿一笑，不怀好意的看向了程孟强。

　　“孟强，你赶紧走，不要在这里，我来对付他。”程中凡终于想到了之前萧辰和杨谭的对战，杨谭既然是一层武师，而且还被萧辰给收拾了，那萧辰的实力的确不容小觑，但是他却也不怕，他是三层魔师，比杨谭可是厉害多了。

　　程孟强的脸色也是一变，程中凡可以吃定萧辰，但是却不代表他也是萧辰的对手，他下意识的就往后退，想要离开这里。

　　“晚了！”萧辰一个火球术，毫无征兆的丢了过去，程孟强一个内劲四层的武者哪里能够躲闪开来？直接被火球“呼”的一下子上身了，浑身嗖嗖冒火。

　　“嗷……”程孟强一声惨叫，赶紧卧倒在地满地打滚。

　　程中凡又惊又怒，怒视着萧辰，下一刻，他出手了，一道火龙从他手中喷射而出，扑向萧辰，原来他也是使用火系武技的魔修。

　　“这也太弱了吧？”萧辰直接一个冰球术丢了过去，把火龙给弄灭了：“你这也是三层魔师啊？水平真差！”

　　同样是三层的武师，萧辰感觉这家伙和拉戈小镇那个三层武骑师给人的感觉完全不同，当然这程中凡弱是一方面，也是因为萧辰现在升级了！

　　“怎么可能？你是冰火双修？”程中凡有些惊愕的看着萧辰，同样是魔修，他没有听说过哪一个魔修可以冰火双修，正常的武者都知道冰火不容，怎么还可能双修呢？

　　“你说呢？”萧辰没有回答反问道：“现在可以说说，你们背后的是谁了吧？”

　　“哼，不过是我没有想到你是冰火双修，还真以为我奈何不了你不成？”程中凡冷笑一声，就要对萧辰继续动手。

　　“哦，你能不能奈何得了我我不知道，但是你儿子却奈何不了我的火啊，眼看他就要被烧死了，真是惨啊！”萧辰叹了口气：“好歹也是我的小舅子，就这么死了，太惨啦，回家梦莹不能骂我吧？”

　　“恩？！”程中凡一愣，这才看到自己的儿子还在满地打滚，顿时怒声道：“你先给我等着，我一会儿再收拾你！”

　　“哦，随便你吧！”萧辰翘起了二郎腿，坐在了别墅客厅的沙发上，饶有兴趣的看着程中凡去灭火！

　　程中凡先是找了一些衣物和床单什么的，开始帮着程孟强灭火，可是灭了半天，却是毫无办法，这还是萧辰手下留情，要不然，直接一个火球，他就变成一抹灰了。

　　但是萧辰还要问一些东西的，所以为了避免程中凡狗急跳墙，所以还没打算干掉程孟强，自然更不会趁着这个时候去偷袭程中凡了。

　　程中凡忙活了半天，却是毫无效果，程孟强在地上滚得越来越快，惨叫连连，火势却是一点儿不能得到控制。

　　过了一会儿，程中凡见这样下去不行，就冲向了洗手间，不知道从哪儿弄了一个洗衣机的进水管，对着程孟强就开始一顿洒水，但是却仍然没有任何的效果，程孟强还是嗷嗷直叫，皮肤都烧黑了，惨不忍睹。

　　“那个……萧辰……”程中凡没办法了，只能向萧辰求助，他从来没有见过这么诡异的武技，居然还能将人烧个没完没了，这要是扑不灭，还不活活被烧死啊！

　　“干屁？”萧辰撇了撇嘴，不紧不慢的问道。

　　“那个……能不能帮我灭一下火啊，你想知道什么，我都告诉你还不行么？”程中凡就这一个儿子，他可没有什么私生子，要是烧死了，那他就要哭死了。

　　“哦，你早说嘛！”萧辰随手丢出一个水球，程孟强身上的火就灭了，不过却也是大口大口的在地上喘着粗气，显然就算是武者，也被烧的不轻，差一点儿就挂掉。

　　程中凡心中气得不行，我早说？你不烧不就没事儿了？不过他却也不敢和萧辰较真，他是尝到了萧辰的厉害了，这时候，程孟强烧的半死不活的，也不能逃走，只能躺在地上，他怕惹恼了萧辰，萧辰再来那么一下子，那程孟强就真死翘翘了。

　　“萧辰，你想知道什么，问吧！”程中凡为了儿子只能忍气吞声，没办法，他想一下子干掉萧辰，那根本是不可能的，要是敢不掉，那萧辰绝对能将程孟强干掉。

　　“把你这些年对萧家做的事情，都说出来吧！”萧辰说道：“你说的好，今天的事儿就算了，要是说不好，就算梦莹骂我，我也得整死程孟强了，这小子太缺德，还想霸占我妹妹，真是不知道死活了。”

　　“那个……萧少侠啊，我说还不行么？你先别威胁了！”程中凡无奈，只好说道：“当初，对付萧家，其实是我的叔叔程难路的主意，他和我一样，是武林的人！”

　　“武林？”萧辰皱了皱眉头，最近他不止一次听到这个词了，门派分为好几种，现在普遍在世俗界行走的，基本都是普通门派。

　　而武林，则是一个更高端的层次，武林中人一般很少在世俗界走动，比如南山婆婆、蔡无尽，这些人都是武林中人，萧辰没想到程难路和程中凡居然也是武林的人。

　　这让他心中一凛，要是普通门派，他身为神秘调查局B组的副组长，去调查一下根本不是什么问题，但是武林，那就不是他的范畴了。

　　萧辰不知道A组是不是有调查的权限，但是他是没有的，看来自己的对手还真不是一般的强大。只是萧辰不明白，一个小小的萧家，值得武林中人去出手吗？

　　就算是真武世家和普通真武门派，都不屑和萧家动手吧？更别说武林中人了。


第0605章 把你带坏了！

　　“是的，我们都是武林中人，武林中人有武林中人的规矩，我们不好随意对世俗界的世家和普通人出手，所以我一直没有对你动手，而是通过孟强，培植了曹宇亮和陈劲鹏，来对你下手……”程中凡解释道：“没想到你隐藏的这么深，实力居然不亚于我了……”

　　这倒是程中凡的实话，刚刚仅仅一个照面的交手，他就知道自己没有百分之百的把握吃定萧辰，既然如此，那他也就不冒险了。

　　“为什么？萧家得罪你们了吗？”萧辰心中有些恼怒的问道。

　　“这个不是得罪我了，其实，我也不知道门派的意思！”程中凡说道：“我和叔叔程难路都只是武林门派的外门弟子，我们知道的东西很有限，只是门派承诺，我们对付萧家，可以帮我们将程家升级为真武世家！”

　　“你们的门派叫什么？刚刚说的，对付我们引出什么人是怎么回事儿呢？”萧辰想了想问道。

　　“我们的门派叫做奎山派，是个魔修门派，至于为什么，那我也不知道了，他们只是说，让我们尽可能的对付萧家，好引出一个他们要找的人来。”程中凡说道：“具体的，他们不会告诉我，我也不敢去询问！”

　　“那你还知道什么？我父亲去执行什么试炼任务了？”萧辰皱了皱眉头，这程中凡就是一个走狗。

　　“不知道，整个任务都是奎山派安排给我叔叔做的，我只是知道他们去了哈库那玛塔大沙漠的火炎山遗迹探险，但是具体做什么，我也不清楚，也没有去问。”程中凡说道。

　　“程中凡，你这个样子让我很难办啊，你什么都不知道，还想让我放过你？”萧辰冷冷的看着程中凡。

　　“可是我真的不知道啊，我就是一个小人物，我在这里执行的就是这一个任务……”程中凡说道：“那个试炼的事情或许我的叔叔程难路能够知道，但是他现在已经不在了！况且，你也不要真的以为我是怕了你了，事实上如果不是因为程孟强，我现在早灭了你了！”

　　“呀？”萧辰站起身来：“看你的样子你还以为自己的实力挺屌是吧？我告诉你，我干掉的武师也不是一个两个了，三层的也有，要不咱俩练练？”

　　“你保不中途向程孟强下手我就和你公平决斗！”程中凡说道。

　　“那可不好说，误伤可没准儿。”萧辰却是笑吟吟的，那表情好像在告诉程中凡，他肯定会误伤。

　　“你……真是无耻！”程中凡气得不行。

　　“呀？我无耻是吧？那我先把程孟强烧死！”萧辰不紧不慢的说道。

　　“你……好吧，你到底想怎么样？”程中凡要被萧辰逼疯了。

　　“天老啊，能不能让这人当我的内应啊，给我通风报信什么的。”萧辰在心中问天老道，他想的是，如果程中凡回到了门派，让他帮忙打探一些事情倒是不错。

　　“那倒是不能，除非你让安小魔夺舍，但是夺了这么个废物安小魔就失去了原有的能力了，有点儿得不偿失……”天老想了想说道。

　　“哎呀主人，别让我去夺舍他啊，他太弱了，身体也不适合我修炼，我过去之后就废了，主人，你不会是不想要我了吧？”安小魔也大惊，连忙说道。

　　“哦，那就算了。”萧辰觉得这安小魔还是很有用处的，这么给浪费了那还真是不太值得。

　　“算了，程中凡，你再给我打听打听我父亲失踪的事情吧！”萧辰也看出来这家伙是真不知道了，不然也不能这个抓狂的表情：“然后我会找机会再来问你，不要想着等我走了去报复萧家什么的，你报复萧家我同样可以偷摸报复程家，刚才的情况你也看到了吧？我要是一把火烧了程家，你连灭火都灭不掉！”

　　“是是……”程中凡心中顿时一凛，要是萧辰不提醒，他事后还真想鼓动程家去对付萧家，但是现在想想，那无异于找死。

　　萧辰那诡异的放火武技，他无法破解，真要把程家烧了，那他只能哭了。

　　“也不要想着去找我，神秘调查局都找不到我，更别说你这个废物了！”萧辰提醒道，他倒是不怕什么，只是如果这家伙大张旗鼓的说萧辰出现在松宁了，那多少会给他带来一些麻烦。

　　“这个我明白……”程中凡点了点头：“我要是这么说了，我还怎么给你打听消息了，我也不傻！”

　　“恩，希望咱们这个合作可以很愉快，你刚才也说了，你要回门派了，你门派我找不到，但是程孟强就在这里摆着呢，即便是我小舅子，你要是不老实，我也照样整死他！”萧辰威胁警告道。

　　“我知道了……”程中凡郁闷的应道，他从来没想到，他一向看不起的萧辰，有朝一日会骑在他头上拉屎，他还不敢反抗，真是今非昔比啊。

　　“哦，那再见。”萧辰点了点头，转身就走，道：“你可以偷袭我。”

　　“哼，我还没那么傻，你肯定准备好了，我一偷袭你，你就偷袭程孟强，然后说我咎由自取，你真当我是傻逼啊？”程中凡哼道。

　　“哦，随你吧。”萧辰有些好笑的走了。

　　“呼……”看着萧辰离去的背影，程中凡赶紧冲向了程孟强：“孟强，你怎么样了？还好吧？”

　　“爸，我没事儿……萧辰明显是要折磨我，他要是杀掉我很容易，但是他没有那么做，恨死我了！”程孟强恨声说道：“我想要报仇！”

　　“报仇是一定的，但是现在还不行，你的实力太低了，而我现在，也不能在公开的场合暴露实力，万一被调查出我的身份来，那对门派会有影响……”程中凡摇了摇头：“孟强，你放心，这个仇爸爸肯定给你报，但你要先隐忍！”

　　“我明白！”程孟强重重的点了点头，眼中闪现着仇恨的神彩。

　　萧辰从程家离开了，走在寒冬的松宁街头，看着街边一片繁华的夜景，心中有些感慨，他又想起了萧潇，小的时候，他总是带着萧潇，过年前后的时候在街上闲逛。

　　那时候的萧潇就像是小跟屁虫一样粘着自己，多少年都没有这样的感觉了，不过，忽然想起今天萧潇的异常举动，让萧辰又有些不解了。

　　之后萧潇一直疏远自己，而现在，又开始粘着自己了？

　　难道是因为自己之前没有实力，而展露实力之后，萧潇又开始对自己好了？

　　好像应该也不是，萧辰觉得萧潇不是那种势利的女孩子，不然程家那么强，程孟强还和她暗示过他有个不平凡的老子，萧潇都没有动心。

　　想来想去，萧辰忽然想到了那种床头被扣下去的沈静萱的照片，萧辰心中微微一动，难道是自己长大了，去追别的女孩子了，不太和她玩儿了，所以她生气了？

　　这倒是有可能，不过萧辰觉得有些好笑，这是人之常情，萧潇居然还和自己耍小脾气！不过，她比自己年纪小，倒是也能够理解。

　　什么时候，还能像小时候一样，牵着萧潇，走在这摆满年货的街头呢？

　　萧辰觉得自己现在有些孤独，他必须要想办法改变这一切才行！

　　此刻，他倒是没有幻化自己的脸，反正程中凡只要不傻，八成不会来追自己，从他最后说出的那句话来看，他已经有些怯懦了。

　　程中凡估计是真的害怕自己杀个回马枪去对程家不利，而自己的三昧真火他也是真的没有想到办法去对付。

　　忽然，萧辰感觉到自己的身后传来了一阵脚步声，让他心中微微一凛，不过随即，他的嘴角却闪过一抹微笑。

　　一双有些冰凉的小手，从他的大衣后面伸了进去，贴在他胸口的肌肤上，带着丝丝凉意，却让萧辰心中有些温暖。

　　“萧潇，你怎么来了？”萧辰有些意外的说道，这个感觉，多少年都不曾再有过了，小的时候，萧潇就总喜欢这么做，让自己帮她暖手。

　　“我睡不着，出来溜达溜达，就看到你了！”萧潇笑道：“哥，咱们算不算有缘？”

　　“没缘能都生在萧家吗？”萧辰听后不由笑道。

　　“说得也是。”萧潇吐了吐舌头，抽出了小手来，挽住了萧辰的胳膊，说道：“陪我买点儿年货啊，好久没出来逛了。”

　　“你自己跑出来，二叔和爷爷知道不知道？”萧辰问道。

　　“当然不知道了，再说了我都这么大了，出来还用和他们说呀！”萧潇说着，很自然的靠在了萧辰的身上。

　　“咳咳……”萧辰顿时脸色有些不自然了，他感觉到自己手臂上传来了一阵异样的柔软，不由得道：“萧潇，你出来怎么穿的这么少？你都长大了，和我之间，也要注意一点儿……”

　　萧潇一愣，随即想到了什么，脸色一红，啐道：“哥，你怎么老是思想复杂呀，咱们小时候每次都这样，也不见你多想，现在你肯定是和沈静萱睡多了，才变成这样，想问题都是色色的，她把你带坏了！”


第0606章 真是多管闲事

　　“汗……这和静萱有什么关系呀！”萧辰心道，果然，萧潇对沈静萱有些敌意。

　　“反正我就是不喜欢她，看到你展露实力，才跑来勾搭你，还女神呢。”萧潇撇了撇嘴。

　　“那是你嫂子，别胡说，再乱说，我真生气了。”萧辰对沈静萱还是很维护的。

　　“好吧，有了老婆就忘了妹妹，典型的。”萧潇耸了耸肩不高兴的看了萧辰一眼：“不说就不说了，忠言逆耳。”

　　“什么乱七八糟的。”萧辰有些哭笑不得：“好了，看看有什么好东西，我买给你！”

　　“这还算是一句好话。”萧潇高兴的蹲在了前面一个摊位前面，仔细的看了起来。

　　这些小年货，以前萧潇每次都是流连忘返，挑起来没有一两个小时都完不了，萧辰倒是站在一旁耐心的等候着。

　　“萧潇？萧辰大哥？”一个有些惊讶的声音响了起来。

　　萧辰转过头去，微微一愕，来人居然是齐志高，而在他的身边，还有一个女孩子，长得有些白净，虽然没有萧潇好看，但是气质上和萧潇有些相似。

　　“齐志高？你怎么在这里？”萧辰也是有些惊讶。

　　“啊，萧辰大哥，好久不见了。”齐志高看到萧潇，有些尴尬，不过还是很好的调整了情绪：“萧潇，这是我的未婚妻，我陪她出来转转，快过年了，买一些年货！”

　　“原来是你的未婚妻啊！”萧辰没想到一段时间不见，齐志高已经放弃了萧潇，不过想想也是，萧潇之前都和程孟强订婚了，他不放弃也没有用。

　　“是的，是曹家的曹雨玲，我也准备正式角逐齐家的少家主了。”齐志高说道。

　　萧辰有些惊讶，没想到齐志高想开了，也懂得联姻的重要性了，而且找的人也不弱，居然是松宁曹家的人，但是曹家在萧辰的眼中已经不够看了。

　　“那恭喜你了。”萧潇笑道：“你终于找到了真爱。”

　　齐志高的嘴角抽了抽，却也没有解释什么，他其实还喜欢着萧潇，但是他也看的出来，落花有意流水无情，萧潇只是把他当成一个关系很好的朋友，却从来没有喜欢过他。

　　曹雨玲看了看萧辰，又看了看萧潇，笑了笑：“原来你就是萧辰，我听我哥说过你。”

　　“呵呵。”萧辰没有挑起这个话题，估计说也不是什么好话，齐志高愿意找曹家的人，那是他的事情，而萧辰也不想与之多言。

　　“那我们先走了，你们忙吧！”齐志高对萧辰和萧潇点了点头说道。

　　“好的，你什么时候结婚，别忘了告诉我，我去道喜。”萧潇笑道。

　　“一定！”齐志高也是笑道。

　　两个人离开了，曹雨玲对齐志高问道：“那个就是你一直追求的萧潇？”

　　“都是以前的事情了……”齐志高有些尴尬。

　　“没什么，那个萧潇看起来也不是什么好东西，看她哥哥的眼神带着媚意，她不喜欢你，和她哥哥那么亲近，两人不知道在家里做什么龌龊事情。”曹雨玲撇嘴道。

　　“雨玲，你怎么能这么恶意揣测人家？他们是兄妹，怎么可能……”齐志高皱了皱眉头。

　　“谁说兄妹就……哦，我的意思是，他们长得一点儿都不像，没准儿一个是捡来的。”曹雨玲挖苦的说道。

　　“唉！”齐志高叹了口气，他不知道自己的选择是对还是错，这曹雨玲有些尖酸刻薄，虽然不是齐志远未婚妻陈小娇那种臭名远扬的烂人，但是却也不是初女了。

　　虽然她自己说是不小心在运动的时候弄破的，但是齐志高却是不相信，他又不傻，分不清黑粉，只是勉强接受了罢了，大家族的子女，不论以前怎么样，订婚后安分守己就好了。

　　让他欣慰的是，曹雨玲却从来没有传出过交男朋友的传闻，他也调查了一下，的确曹雨玲没有男朋友，所以，齐志高也只能认为，是曹雨玲天生就这样，要不就是偷偷自我安慰的时候弄的，所以也还算是有个安慰。

　　今天看到萧潇，齐志高又勾起了之前的回忆，本来是挺美好的，被曹雨玲这么一讽刺，顿时没了心情，心不在焉的转着。

　　曹雨玲的手机响起来，曹雨玲拿起来，对齐志高说道：“我家里的电话，我接一下。”

　　说着，就走到一旁接电话去了，而齐志高却也懒得过去偷听，看着人来人往的夜市，有些出神……

　　萧辰和萧潇选了一些年货，然后正准备起身离开，忽然，几个人出现在了他们的面前，让两人微微一愣！

　　“萧辰，你被逮捕了！”一个带头的黑衣人对萧辰喝道：“我是神秘调查局C组松宁分部的苏勇龙小队长，你乖乖束手就擒，不然我们就采取强制措施了！”

　　萧辰有些奇怪的看着面前这个苏勇龙，他们是怎么找到这里来的？还真是奇了怪了，而且，这家伙脑残嘛？自己连杨谭都能打败，他以为他比杨谭还厉害？

　　“我不想和你们作对，杨剑南都不是我的对手。”萧辰淡淡的说道：“如果你不想死的话，就赶紧离开，我当没有发生过。”

　　“哈哈哈哈，萧辰，你以为，我会和你动用武力吗？”苏勇龙顿时一笑，直接掏出一把手枪指向了萧辰，道：“乖乖投降，否则我就开枪了！你以为你能躲过子弹吗？”

　　苏勇龙也看过当时夏希斌提供的录像，知道萧辰也怕子弹，所以他来之前特意有所准备。

　　“哦，随便你吧。”萧辰看了他一眼，连理睬都不理睬，直接转身，拉着萧潇的手道：“萧潇，我们走。”

　　“啊？”萧潇有些担忧，因为苏勇龙还举着手枪呢，这要是开枪了，那哥哥岂不是惨了？

　　不过，出于对萧辰的信任，萧潇也没有回头，和萧辰一起向前走去。

　　“好啊，你拒捕？那就别怪我不客气了！”苏勇龙扣动了扳机。

　　“砰！”突兀的枪声响起，周围那些摊贩，早就撤离得远远的，他们以为遇到了警察抓小偷的一幕。

　　萧潇的心脏猛然一抽，对方真的开枪了！她有些心惊的捏紧了萧辰的手，在枪响过后，她想看看萧辰的情况，可是却听到了一声惨叫。

　　“嗷——”这声音，不是萧辰的，而有点儿像刚才的苏勇龙？

　　萧潇回过头去，却看到右手满手是血的苏勇龙，他的手已经炸的血肉模糊，地上还掉落着一把快看不出什么东西的手枪。

　　“苏队长！”另外的两个神秘调查局的人立刻围了上去，他们怎么也弄不明白，为什么苏勇龙的手枪会炸膛！他们也顾不得萧辰了，没有了手枪，他们压根不是萧辰的对手，只能眼睁睁的看着萧辰走远……

　　程家，程孟强全身刚刚涂抹了程中凡从门派拿回来的创伤良药，这些药膏平时他都不舍得使用，但是此刻却不得不用了。

　　涂抹了药膏的程孟强，浑身上下舒服了不少，他躺在床上，心中也冷静了不少，他知道，目前以程家现在的实力，是绝对不可能和萧辰做对的，他也只能先隐忍下来，待以后有机会再报仇！

　　一阵电话铃声响起，程孟强有些艰难的接起了电话来：“谁啊？”

　　“程少，我是曹宇亮啊！”曹宇亮说道。

　　“哦，是亮子啊，这么晚了有什么事情吗？”程孟强问道。

　　“你猜，曹雨玲和齐志高今天上街，碰上谁了？”曹宇亮有些兴奋的说道。

　　“谁？”程孟强没有心思和曹宇亮玩儿猜猜猜，有些不耐烦的道：“那小婊砸遇上谁和我有什么关系？莫非她在家不满足又去找新欢了？”

　　说到曹宇亮的妹妹曹雨玲，程孟强的心中都一阵爽快，他以前一直被齐志高压过一头，本来萧潇的事情他算是扳回一句，但是却没想到的是，萧潇退婚了，他还一点儿便宜没占到，真是恼怒！

　　好在，齐志高也没有追上萧潇，这多少是个安慰！可是，接下来就有个爽事儿了，齐志高的未婚妻居然选成了曹雨玲，他就要狂笑了，齐志高终于捡了他们玩剩下的。

　　“碰上萧辰了！”曹宇亮没心思说别的，他连忙说道：“萧辰这家伙居然敢出现在松宁市，还真是不想活了！”

　　“哦……”程孟强一听是遇到萧辰了，顿时兴趣缺缺。

　　“程少，雨玲告诉我这个消息之后，我第一时间就报告了神秘调查局松宁分部，哈哈哈哈，现在，估计神秘调查局松宁分部已经去抓萧辰了吧！”曹宇亮邀功的得意道。

　　“我操你妈个蛋啊！”程孟强怒骂道：“谁让你去报告的？你是不是欠啊？闲的吧？曹宇亮，我告诉你，你是不是得瑟了？”

　　“啊？我……我这……”曹宇亮有点儿懵了，他对付萧辰，怎么还对付错了呢？这不应该啊，程孟强不是一直和他一起对付萧辰吗？

　　现在给萧辰制造麻烦和障碍，那是大好事儿啊，怎么听程孟强的话语，是很生气的呢？


第0607章 天地异火

　　“么的，你真是成事不足败事有余！”程孟强气得挂断了电话。

　　“怎么了？”正好，程中凡从外面走进卧室，听到程孟强在骂人，微微一愣，问道。

　　“曹宇亮这个混球，他妹妹在街上看到萧辰，告诉他了，他居然擅作主张，报告了神秘调查局松宁分部去抓萧辰！”程孟强愤怒的咆哮道：“这不是把我们程家给装进去了吗？萧辰会怎么想？肯定是认为是我们报告的！”

　　“你这几个手下啊，没有一个有用的！”程中凡一拍额头有些郁闷：“那小子不按套路出牌，他要是想要把咱家房子点了，那不过是一瞬间的事儿，现在招惹他实在是不明智！”

　　“我也是这么想的，这曹宇亮太气人，自作主张！”程孟强也很恼火：“要不找萧辰解释一下？”

　　“还解释什么啊，解释他也不信啊，再说了，就算说是曹宇亮搞出来的，那曹宇亮是你的手下，他能相信这事儿和你一点儿关系都没有？”程中凡反问道。

　　“的确，真是害死我们了！”程孟强恨恨的说道：“希望萧辰不要想那么多……”

　　萧辰这边，的确是有些疑惑，那很纳闷，按理说，程中凡也不傻啊？这几个神秘调查局分部的人的实力，完全不是他的对手，程中凡找他们来干什么？逗逼吗？

　　他皱了皱眉头，想到了之前看到的曹雨玲，会不会是她从中作梗呢？这也不是没有可能，曹宇亮的妹妹，回头告诉曹宇亮也是正常的。

　　想想她是齐志高的女朋友，齐志高之前又认自己当老大，萧辰也不好找他们算账问个明白了，反正也没有什么事情，也就算了。

　　但是，有一点可以肯定，他萧辰的身份是彻底的曝光了，以后也别想用这个身份出现了。

　　“哥，怎么回事儿呀？他们怎么找到你的？”脱险了，萧潇有些奇怪的问道。

　　“我也不知道，但是我猜可能是曹雨玲通风报信。”萧辰道：“算了，不用理睬他们了，我送你回萧家吧，估计这段时间我也不能回萧家了，明天开始肯定会有人在萧家门口蹲守。”

　　“她可真是烦人，看她的样子就不像是什么好人，表面装得文文静静，我看内里就是个绿茶婊。”萧潇不屑的说道。

　　“好了，不管怎么说都是齐志高的女朋友。”萧辰摆了摆手，他不喜欢背后议论朋友。

　　“什么眼光嘛，亏了我没答应他，不然就完蛋了。”萧潇拍着胸口说道：“真是讨厌死了，我还以为，哥你这一阵子会经常陪我呢！”

　　“恩，我想办法偷偷陪你吧。”萧辰苦笑道。

　　“那还差不多，这是你说的啊，不许骗人，不然我去告诉爷爷去！”萧潇说道。

　　萧辰一乐，小的时候就是这样，自己要是骗了萧潇，她就找爷爷告状，虽然知道萧潇现在是开玩笑，但是萧辰还是感慨万千。

　　将萧潇送回了萧家，看着她进了门，萧辰才离开。

　　果然，萧辰刚回去，就接到了夏希斌的汇报：“杨哥，刚才武者公会松宁分部的和我汇报，说是发现了你……就是萧辰的踪迹，你看怎么处理啊？”

　　“告诉他们，不要轻举妄动，他们不是对手。”萧辰说道：“咱们这边接手了。”

　　“恩，我就是这么说的。”夏希斌点了点头。

　　一旁的宋花舞觉得有些奇怪，之前，在拉戈小镇的时候，那个开枪的武骑师就炸膛了，而现在，这个神秘调查局分部的人也炸膛了，萧辰这一招弄得还真是有些特别，不过当初杨谭为什么没炸膛呢？

　　“我们接下来有什么计划吗？”萧辰看向了宋花舞和夏希斌问道。

　　“没有什么计划了。”宋花舞说道：“眼看就要过年了，基本上不是太特殊重要的任务，都会安排年后再执行，不过后天晚上，有一个神秘调查局内部的联谊会。”

　　“哦？那我要不要去参加？”萧辰一愣，他其实不想出席这样的场合，认识杨剑南的人太多，他却一个都不认识，到时候怕会露馅。

　　“按照惯例当然要去的。”宋花舞点头道。

　　“那我去了谁都不认识，被看出问题怎么办？”萧辰有些担心，他是萧辰，哪里认识那些神秘调查局的人？

　　宋花舞却是笑道：“没事儿的，往年的杨剑南，去酒会的时候，也很冷傲，自己坐在一边，也不怎么和人说话。”

　　“哦？”萧辰奇怪道：“那没人主动和他说话吗？”

　　“低层次实力的，没有人敢和他说话，高层次实力的，他不主动说，人家也没有时间搭理他。”宋花舞解释道：“他每次去，除了拍拍夏致力的马屁，就是骚扰我，我不理他，他就和夏希斌去一边喝酒去了。”

　　“这还真不错！”萧辰一听顿时大喜，这样他伪装起来就毫无难度可言了。

　　很晚了，夏希斌就告辞回去睡觉去了，而宋花舞，则也去洗漱准备睡觉，萧辰也准备休息，只是让他纳闷的是，宋花舞居然将房间里的两张小床推到了一个房间里面，然后变成了一张大床。

　　看着眼前的情景，萧辰不由得一愣，对在洗手间里刷牙的宋花舞喊道：“花舞，你把床弄到一起了，我们晚上怎么睡啊？”

　　“噜噜噜……”宋花舞漱了口，吐出一口水，说道：“在拉戈小镇的时候，不是一直一起睡吗？怎么，出去转一圈就喜新厌旧了？”

　　“啊？”萧辰有些愕然，听着宋花舞那有些淡定的语气，心里面有点儿摸不透宋花舞的真实想法。

　　不过，想想之前几夜也没有发生什么事情，萧辰索性直接上了床，盘膝准备修炼，他刚刚突破，还要问问天老，他有什么特殊的能力呢！

　　“天老……”萧辰刚说了两个字。

　　“发给你了。”天老就回复了他。

　　“呃……”萧辰发现，自己和天老还真是配合默契，开始在脑海里面搜寻了起来，果然，炼气期十层的能力，拥有收服天地异火的能力。

　　三昧真火虽然强悍，但是还是差了一些，三昧真火可以炼丹，可以炼鬼符魔头，但是却不能够炼器！炼气期十层，是炼制法器的开始，萧辰要为筑基之后的御剑飞行做准备，所以必须获取一种天地异火才行！

　　而之后，则是一些炼制法器的法门，最主要的是炼制飞剑，但是没有天地异火，萧辰是无法炼制飞剑的，虽然可以使用成品的飞剑，但是关键问题是，他到哪里去找成品飞剑呢？

　　在这里修真者都是极少数的存在了，更别说那些法器了。

　　当然，法器不单单限定于飞剑，还有一些其他的东西，比如炼丹炉，这也属于法器，但是却需要等级很高的铸器水平才可以制造。

　　而炼制高级的法器，也取决于天地异火的等级！在天老给他的资料里面，天地异火分为四个等级，天级，地级，玄级，黄级。

　　其中黄级最弱，但是也是起步，天地异火的收服，也必须是遵从黄玄地天的顺序，一旦有所违背，不但不能收服，还有可能被反噬。

　　所以萧辰现在的当务之急是获取一个黄级的天地异火！天地异火，乃是天地之间形成的一种火焰，比修真者自己凝炼的要猛烈许多，尤其是适合炼制法器。

　　看完了这些资料介绍，萧辰又有些郁闷了：“天老，我上哪里去寻找天地异火？”

　　“这个就靠你自己了，我也不知道。”天老说道：“不过你要是实在没有，就弄一些飞刀随身携带，勉强可以当攻击法宝，只是不能御剑飞行。”

　　“……”萧辰听后有些无语，那小刀能有什么太大用处？除非在武者或者武师措手不及的情况下给人家来一下，还不能造成太大的伤害。

　　至于对付普通人，完全用不上飞刀了，简直就是鸡肋。

　　“对了！”萧辰猛然想到了什么，之前在武者公会的卷宗上，看到父亲失踪的原因分析，虽然不知道试炼小队去哈库那玛塔大沙漠做什么，但是父亲肯定是听说，在火炎山遗迹里面，有一种天地异火，烧出来的水可以洗髓伐毛，他才会接受这个试炼任务。

　　这么说来，在那里有天地异火存在？想到这里，萧辰不由得皱起了眉头，他现在无法判断那里是不是真的存在天地异火，从父亲消失这件诡异的事情看来，这个事情没准儿是有心人编造出来故意让父亲上当的传言。

　　不然的话，父亲接这个试炼任务的热情也不会那么高了，可不管怎么样，不管天地异火的消息是真是假，萧辰都有去哈库那玛塔大沙漠一趟的念头了。

　　他不去亲眼调查一下父亲失踪的地点，是不会甘心的，即便他也知道，这么多年了，可能已经没有任何线索可寻，但是他还是想去！

　　如今，又有天地异火的消息，他更是不得不去了。只是，他现在的身份不同，他要以什么理由去呢？这倒是个问题！


第0608章 找个理由

　　虽然萧辰现在是休假的阶段，但是莫名其妙的去什么哈库那玛塔大沙漠，夏致力肯定会询问缘由，到时候就不太好解释了。

　　可是不去，萧辰已经一刻都不想等待了，他想尽快的寻找父亲失踪的真相和那天地异火。

　　深吸了一口气，萧辰甩了甩有些冲动的大脑，有些事情欲速则不达，他必须找一个合适的理由才行。

　　“你干嘛呢？一会儿叹气一会儿摇头的，还睡不睡了啊？”宋花舞掀开被子，半躺着向上蹭了蹭身子，将自己靠在床头上面，看着萧辰：“你到底干嘛呢？是不是垂涎我，然后睡不着？”

　　“……别开玩笑了。”萧辰摇了摇头道：“我想去哈库那玛塔大沙漠。”

　　“恩？”宋花舞微微一愣：“去那里干嘛？”

　　“我父亲最后做的那个试炼任务，就是哈库那玛塔大沙漠的火炎山遗迹，他也是在那里失联的，所以我想去看看。”萧辰说道。

　　“你在武者公会查到这些的？”宋花舞想了想问道。

　　“恩，是的，我觉得，我一刻都不想等待了，我想去看看。”萧辰以前不知道，那也就算了，但是现在知道了，他就必须要去看看：“可是我没有什么理由，夏致力恐怕会怀疑。”

　　“嗨，就这事儿啊，你好笨啊！”宋花舞打了个哈欠：“萧辰不是出现了吗？还弄伤了你之前的手下，你和夏致力说，萧辰知道他父亲是在哈库那玛塔大沙漠失踪的，所以他前往哈库那玛塔大沙漠了，你为了追他，也去了，这不就是理由吗？”

　　“花舞，你太聪明了！”萧辰一拍床铺，又惊又喜。

　　“那是啊，你是我的小呀小花舞，怎么聪明都不嫌多……”宋花舞哼哼道，她忽然想起了洪烛来：“你打算拥抱我一下吗？”

　　“不打算。”萧辰笑道：“花舞，我觉得咱俩虽然挺好，但是也不适合总开这种玩笑，万一我当真了怎么办？”

　　“那你就负责呗。”宋花舞不以为然的说道：“还有事儿没事儿？你要是不对我做点儿什么，那我就睡了啊！哈欠……困死了！”

　　宋花舞说着，就又将整个身子蹭到了床上，盖上被子闭上了眼睛。

　　萧辰则是修炼了起来……

　　一夜无话，第二天一早，萧辰就有些迫不及待的拨通了夏致力的电话。

　　“剑南啊，怎么了？是不是萧辰出现的事情？”夏致力问道。

　　“是的，夏副局长，我听说，萧辰已经从特殊渠道，知道了他父亲在哈库那玛塔大沙漠的火炎山遗迹失踪的事情，他恐怕已经逃往了哈库那玛塔大沙漠，所以我想结束假期，去哈库那玛塔大沙漠追杀他！”萧辰说到这里，恨恨的道：“他差点儿要了我的命，我要将他碎尸万段！”

　　“哦？是这样啊？这么说他已经跑了？”夏致力倒是没有觉得有什么不妥，毕竟杨剑南和萧辰的仇是不共戴天的，杨剑南想要杀掉萧辰也很正常，遇到仇人而结束假期，那也是情理之中。

　　“是的，肯定是跑了！”萧辰道：“我要是他的话，知道父亲失踪在哈库那玛塔大沙漠，那我也会去看个究竟的。”

　　“恩，你既然主动愿意放弃休假，去追捕萧辰，那自然没有问题，我这边不可能阻拦。”夏致力说道：“不过明天晚上，我们神秘调查局的联谊会，你一定要参加！你现在是新上任的B组副组长，要露露脸，参加了联谊会之后再去哈库那玛塔大沙漠！”

　　“没问题。”萧辰应了一声，他又不是真的去追什么萧辰，早去一天晚去一天影响都不大，所以他直接答应了下来。

　　“好，到时候，我也带你认识一下我们神秘调查局的神秘局长，他可是不经常出现的，如今你也算是立了大功劳了，所以我介绍你给他认识，你也算是我手下的一员大将嘛！”夏致力说道。

　　“太谢谢夏副局长了！”萧辰连忙诚惶诚恐的说道，心里却不以为然，夏致力不过是拿他和那位神秘局长表功呢，说到底还是为了自己的利益。

　　挂断了电话，萧辰看着一旁的宋花舞，正愤愤的瞪着他。

　　“你干嘛？”萧辰吓了一跳。

　　“人家正睡美容觉呢，被你哇啦哇啦弄醒了！”宋花舞怒道：“告诉你，我要是不美了，你娶我啊？”

　　“拉倒吧，要不是我，你现在都坐轮椅了。”萧辰说道。

　　“那我也被你看了啊，你去找人看个主播视频还多少钱呢，再说你还摸了。”宋花舞说道：“所以扯平了！”

　　“这样也行……”萧辰有些无语，也不和她辩驳了：“那你继续睡吧，我去做饭。”

　　“好，做好了叫我。”宋花舞又闭上了眼睛。

　　萧辰做了早餐，却是想到了许初夏和田酸酸，不知道她们怎么样了呢？仿佛他没有离开过松宁，阑城的事情，只是一场梦。

　　做好了早点，不用萧辰去叫，宋花舞已经醒了，迷迷糊糊的坐在了餐桌前面，开始吃东西。

　　“你起来的倒是及时。”萧辰笑道。

　　“闻到香味了……”宋花舞边吃边说道：“吃完，我们收拾一下，就要去天方省了，神秘调查局的总部在那里！”

　　萧辰点了点头，也坐下来吃了起来。

　　吃过早饭，萧辰、宋花舞和夏希斌，就赶往了机场，他们已经订好了机票，飞往天方省的省会城市奇度市。

　　当然，神秘调查局的联谊会，也不是什么人都能参加的，只有杨剑南、宋花舞这个级别可以，而夏希斌则是因为跟班的身份前往的。

　　因为机票是临时订的，所以在他们赶往机场之后，飞机已经快要开始执机了，大部分旅客都已经换了登机牌过了安检等候登机了。

　　萧辰三人的座位不是连着的，此刻也选不到挨着的位置了，对于此，萧辰倒是也不在意，反正也就几个小时而已，迷糊一觉就到了地方。

　　快速的过了安检，那边已经开始登机了，三个人最后还是赶上了飞机，拿着登机牌，寻找着各自的座位。

　　萧辰对照着登机牌，找到了自己的位置，不过让他诧异的是，自己的座位上，已经坐了一个人了，这让他有些纳闷，又看了看登机牌，再看了看座位号，没有错。

　　“小姐，请问你是36A吗？”萧辰微微一笑，对坐在他位置上那个女孩子问道。

　　“啊？！”那女孩子听了萧辰的话后，顿时一愣，脸色有些涨红，弱弱的说道：“我明明是36B……”

　　蓝欣欣说完这句话就有些气恼，自己是36A还是36B，关这人什么事情？这人有毛病吧，还问别人的胸围？她也是诚实，就说了……

　　其实，蓝欣欣的胸脯有些小，她平时最郁闷的就是别人拿她的平胸说事儿，所以才会下意识的反驳一句，可是说完，她就有点儿后悔了，为什么要把隐私告诉陌生人呢？

　　想到这里，蓝欣欣就不理萧辰了，转过头去，看向了飞机窗外。

　　而萧辰则是有些纳闷，这小妞儿什么毛病啊，都承认她是36B了，还坐在36A的位置上，真是的……你想靠着窗户就直说嘛，自己又不是不和你换，你这不理人是什么意思啊！

　　不过萧辰也没有多说什么，坐在了36B的位置上，既然36A被她占了，那萧辰也只有这样了。

　　可是，蓝欣欣却是吓了一跳，她没想到，这个问自己胸围的男子，会突然坐在自己的身边，这让她有些紧张了，这人不会是个变态吧？

　　不然，问完自己的胸围，怎么就坐在自己的身旁了呢？可是，蓝欣欣又不好询问，她怕一搭话，这人没完没了的缠上自己。

　　但是，一想到漫漫旅途，这个变态色情狂坐在自己的身边，她又浑身不舒服，想到这里，蓝欣欣终于鼓足勇气，对萧辰说道：“喂，你坐的位置是我的，请你坐回自己的位置上去！”

　　“啊？”萧辰本来在闭目休息，一听蓝欣欣这话，顿时有些愕然纳闷：“我坐回自己的位置上去？那我坐你身上去呀？”

　　“你……你……你……”蓝欣欣一听萧辰的话，心道，这人果然是个变态，说话都是在占她的便宜：“你自己没有位置？”

　　“有啊……被你给占了啊！”萧辰一脸莫名和无辜的看着蓝欣欣：“我是36A，我刚刚问过你了，你说你是36B，可是我看你没有让座的意思，我就只能坐在你的36B上了，我还能坐那儿去啊！”

　　“哈？你……你说的是飞机的座位？”蓝欣欣一愣，抬头看了一眼头上的座位标号，顿时明白了，他们这一排正是36排，而她坐的靠窗口的位置正是36A！

　　原来，这人是问她座位号，可是她却想歪了，以为人家说她的胸围呢！想到这里，蓝欣欣顿时有些发窘，她之前是看着靠窗口的座位没有人，所以就坐了上来。

　　萧辰他们是最后登机的，也不怪蓝欣欣以为这个位置没有人。


第0609章 咔嚓完蛋了

　　现在想想，人家根本没有别的意思，蓝欣欣顿时有些羞愧难当：“我……对不起，我和你换过来……”

　　“那也不用了，你要是喜欢36A，那就36A好了！”萧辰笑着摇了摇头，这个女孩子还真奇怪，看着挺漂亮的，怎么感觉有点儿不着调，而且脑子笨笨的。

　　“不不不，我不喜欢36A……”蓝欣欣下意识的说道，不过说完，又意识到自己说错了，但是她还是要换过来，因为她现在一想起自己坐的地方是36A，就想起自己平胸的事情，所以她要换：“我还是36B吧……”

　　“哦，那随便你了。”萧辰站起身来，可是他旁边那个36C座位的客人已经放好了行李，坐了下来，这人坐下来之后，就闭目打呼噜，也不知道是真睡着了还是装的。

　　萧辰虽然不怕他，但是却也不想在飞机上惹麻烦，于是道：“我把座椅副手先抬起来，然后你从我身前过来，我再挪过去……”

　　“恩……”蓝欣欣点了点头表示同意。

　　可是，她站起身来，往萧辰这边移动的时候，忽然想到自己的臀部就冲着萧辰，而且因为要蹭过来，所以一扭一扭的，这让她顿时脸上有些发烧。

　　又有些自怨自艾，蓝欣欣，你好笨啊，怎么能这样呢？这不是等于给别人卖弄吗？

　　不过，已经这样了，她只能加快速度，想要快点儿移动过去，谁成想一着急，直接把座椅前面的小桌板给碰开了，她一惊，下意识的往后一闪，直接坐在了萧辰的身上！

　　蓝欣欣是个可爱的美女，虽然看起来笨笨哒，但是越是这样的女孩子，有时候越是让容易让人兴奋，所以，萧辰这一瞬间也是如此……

　　蓝欣欣也感觉到了一瞬间的不妥，下意识的又站起身来，可是用力过猛，又撞在了前面完全打开的小桌板上面，又把她反弹回来再次坐在了萧辰的身上！

　　可是，萧辰这次却完全没有之前的感觉了，因为……他直接被蓝欣欣给坐断了，甚至，他都能听到那清脆的“咔嚓”声！

　　“啊……”萧辰一声惨叫，痛得满头是汗！

　　蓝欣欣也发现不对劲儿了，她虽然是笨，但是却也知道发生了什么事情，慌忙的站起身来，却看到萧辰的脸都绿了！顿时也是吓得脸色惨白：“你……你没事吧……我……我送你去医院……”

　　萧辰疼得呲牙咧嘴，这事儿其实也不能怪蓝欣欣，谁让萧辰自己动了心的，但是这蓝欣欣也够准的了，真是让他十分的郁闷！

　　萧辰摆了摆手，慢慢的移开身子，坐向了里面36A靠窗口的位置。

　　看着萧辰一副痛苦的样子，蓝欣欣可是吓坏了！刚才她也听到了脆响，而且她也看过类似的新闻报道，结合萧辰现在的样子，那是必折无疑了！

　　亏了他是修真者，能够自我修复，不然还真就废了，去医院都够呛能好了。

　　萧辰心里那道这小妞儿也太坑了，真折了那就完蛋了。

　　“先生，你真没事儿吗？”蓝欣欣有些紧张的看着萧辰，道：“要是有问题，咱们赶快去医院吧，我在医院里有熟人，我有个姐妹在那里，你要是怕丢人，咱们可以秘密去……”

　　“不用了……”萧辰有些无语，还秘密去，明明是你给我坐折的，我有什么可丢人的呀！

　　“真的不用了吗？”蓝欣欣有些不敢确定的道。

　　“真的，就算有事儿我也不会找你，行了吧！”萧辰不想过多的谈论这个话题，飞机上那么多人呢，不知道的还以为他咋的了。

　　“那……那好吧……”蓝欣欣看到萧辰态度坚决，只能作罢。

　　不过，她有些心中不安，还是偷偷的观察萧辰，发现萧辰此刻正拿起一本飞机上发的杂志看了起来，好像没有什么不良反应，也微微松了口气。

　　过一会儿，飞机准备起飞了，进入跑道滑行，蓝欣欣再次看了看萧辰，发现他依然没有什么事情，也就松了口气，自己也拿起了报纸看了起来。

　　在飞机平稳飞行之后，空姐开始分发饮料和小食品，而蓝欣欣另一边的那个男子好像睡醒了，点了一杯咖啡，蓝欣欣要了一杯牛奶，而萧辰则是要了一杯水。

　　他有些口渴，喝完之后，打算去趟洗手间，之前他就想去，但是看那男人在睡觉，也就没好意思打扰。

　　“我去一下洗手间。”萧辰对蓝欣欣说道。

　　“啊！”蓝欣欣一愕：“你……是要去检查一下，那里坏没坏吗？”

　　“……”萧辰顿时一头黑线，这是什么神逻辑啊。

　　看萧辰黑着脸不回答，蓝欣欣以为自己猜中了，肯定是这个样子了，所以顿时心中又有些忐忑，萧辰去洗手间看，肯定代表着他不舒服，有问题，要不然还去看什么呀？

　　想到这里，蓝欣欣就十分歉意：“要不，我……我陪你去看看吧，有什么问题，也好帮你……”

　　“我去尿尿，你也能帮我吗？”萧辰不知道说什么好了，这是个傻妞吧？

　　“啊，那我可以帮你检查看看，它能不能尿……”蓝欣欣却是说道。

　　“不用了，我自己能检查。”萧辰说道：“你快让开吧，一会儿尿裤兜子了。”

　　“哦……那你回来，一定告诉我结果呀！”蓝欣欣说道。

　　萧辰无语的离开了，经过夏希斌的座位，本来想和他换个位置，没想到这家伙睡着了！而宋花舞是在前面的商务舱，萧辰也懒得去找她了。

　　上了洗手间，萧辰还真是检查了一下，发现自己完美修复，也就松了口气，事实上，陆双双他都能修复，自己也不算什么，只是看完之后心里有底一些。

　　走回了座位，萧辰却看到旁边那个男人正和蓝欣欣侃侃而谈，似乎在讲述着什么，他看到萧辰回来，正好站起身来，打开了行李架，从上面取出了他的箱子。

　　萧辰也正好回到了座位。

　　“小姐你看，这些就是我要拿去参加拍卖会的玉石了，你要是有喜欢的，我可以起拍价卖给你一块，谁让我们同乘一架飞机呢，这也是缘分！”那个男人说着，就打开了他的箱子。

　　萧辰瞥了一眼，里面装了好多玉雕，各式各样，美轮美奂，只是，萧辰却感觉不到什么灵气，但是萧辰仔细看了看，却也不能说他那些都是假货。

　　里面的确有假货，可是也有真的，可谓是真假混杂，而一旁的蓝欣欣却已经是眼睛发亮了，有些急切的道：“那陈大哥，你这里有没有极品暖玉做成的玉佩呢？”

　　所谓的“暖玉”，也叫“温玉”，其实是一种软玉，因为软玉的色泽和质感温润如脂，给人的感觉就有一股温暖之感，而极品暖玉，则是触手生温，是暖玉中的极品，这种软玉十分不常见。

　　但是萧辰却知道，某些灵玉，却是有这样的感觉，但是也不是全部的灵玉都是这样，因为寒玉中也有灵玉。

　　“有啊，当然有的！”那叫陈大哥的男子，则是小心的从箱子底下，拿出了一个小盒子，小心翼翼的打开来，从里面拿出了一块玉佩，这是一个大钱模样的雕刻品，十分精细美轮美奂。

　　“这个……真的是极品暖玉吗？”蓝欣欣一愣：“我妈妈有病在身，常年体寒，有一个道士说过，如果佩戴极品暖玉可以缓解病症的……”

　　“那你还真是巧了，我这也就是一块极品暖玉，本来打算去拍卖会拍卖的，但是既然咱们有缘分，我卖给你也无妨！”陈大哥说道。

　　“真的？”蓝欣欣有些不敢相信自己的运气会这么好，双手有些颤抖的接过了陈大哥递给她的玉佩，一入手，不由得惊呼道：“呀，真的是暖玉啊，触手生温，好神奇啊！”

　　“对吧，你也是幸运，要是遇不到我，这种极品暖玉还真是难以遇见，普通的暖玉，就没有这样的神奇了！”陈大哥点头说道。

　　萧辰愣了愣，他不知道其他的极品暖玉有没有灵气，反正这个是没有，但是看这玉的情况，应该是块真玉无疑，萧辰也不好判断是真是假，所以也没有插话。

　　蓝欣欣将玉佩拿在手中，显然爱不释手，不愿意放开了，看了半天，确定是自己需要的，不由得又惊又喜：“陈大哥，那这个极品暖玉多少钱呀？”

　　“一千万。”陈大哥说道：“当然这个玉我不能以起拍价卖给你，因为比较珍贵，我预计如果放在拍卖会上的话，至少可以拍出两千万的高价，当然拍卖会还要抽取百分之四十的抽头，那剩下的就是一千二百万了，我给你打个折凑个整，一千万好了！”

　　一千万？萧辰有些惊讶，这傻妞很有钱吗？他都没看出来，旁边那人居然看出来了？不然的话，不论他手中的玉是真是假，也不可能挑着一个没有钱的人忽悠。

　　“一千万呀……”蓝欣欣皱了皱眉头：“有些贵了……”


第0610章 拳打骗子

　　“但是好东西就是贵呀，你想想，一千万和你妈妈的病比起来，哪个重要呢？”陈大哥说道：“我看你这个小姑娘一片孝心，才卖给你一千万的，不然的话，我也不会废话了！”

　　“啊，陈大哥说的是，我买！”蓝欣欣听后，立刻点了点头：“可是，现在飞机上，我没法给你钱呀！”

　　“你手机转账就行。”陈大哥笑道：“一会儿飞机落下了，能开手机了，就转给我好了！”

　　“恩恩，行呢！”蓝欣欣听后点了点头：“那……先还给你……”

　　“不用，你自己先看看，也好仔细品鉴一下，这玉佩是不是值得那些钱！”陈大哥笑道：“你坐在飞机上，我还怕你跑了不成？”

　　“呵呵，说的也是呢！”蓝欣欣笑了笑，继续玩着手中的玉佩，却是满脸的兴奋。

　　“你可以先看看，冷静想一想，觉得好了，飞机降落了就给我转账，不好的话，还给我就是了。”陈大哥大度的笑道：“无所谓的，反正这东西也弄不坏。”

　　“恩，那我考虑考虑。”蓝欣欣一听陈大哥说的话也在理，而且好像特别实在，只是一千万的价格着实很贵，即便是她，拿出来也很困难！

　　她家里虽然有些钱，但是因为她妈妈并非正房的缘故，所以平时零花钱也不多，她也很节俭，不然坐飞机也不能坐经济舱了。

　　“呵呵，没事儿，你先看看。”陈大哥笑道，说完，也不再多说了，等着蓝欣欣自己去品鉴。

　　蓝欣欣这边，则是转过头来，对萧辰问道：“对了，你……怎么样？那里还好使吧？”

　　“不好使我不憋死了，还能回来么？”萧辰有些无语，这蓝欣欣，这么半天才反应过来问自己，最重要的是，她居然还记得这件事儿！

　　“不是的，我的意思是，其他方面……还好吧？”蓝欣欣问道。

　　“其他方面？”萧辰翻了翻眼睛，不知道怎么说好了：“其他的，不试试怎么知道好不好使？要不和你试试？”

　　萧辰实在是被她弄得不行了，有些不耐烦的说道。

　　“啊？和我啊……”蓝欣欣有些有些犹豫了，她的确很担心萧辰的情况没有错，可是要和她试试，那好像不太行吧，她还是黄花大闺女呢，那哪是随便能试的？再说了，万一试怀孕了怎么办？就和妈妈似的，在家里面地位很差，所以她想了想，弱弱的道：“要不，我花钱，帮你找一个小姐试一试行吗？”

　　“你觉得我能同意吗？”萧辰反问道。

　　“是呀……”蓝欣欣点了点头：“那的确是不能轻易同意的，万一弄不好找一个带病的，弄了更严重的传染病，就更加完蛋了！”

　　萧辰不想和这傻妞沟通了。

　　“那……要不……我用手帮你试试？”蓝欣欣纠结了半天，鼓足勇气说道。

　　“用手还用你呀？我自己没长手呀？”萧辰道：“行了，你不用管了，我废了也不找你，行了吧？”

　　“那……那我会心里不安的，你……你不会是真不行了吧？”蓝欣欣听萧辰的口气，好像是赌气似的，连忙问道。

　　“我看看你手上那个玉佩！”萧辰不得不转移话题，不想和傻妞研究这种个人隐私问题，自己和她又不熟悉，谈论这些东西萧辰觉得怪怪的。

　　“哦，好的。”蓝欣欣将玉佩给了萧辰：“你也懂玉吗？”

　　“略懂一二。”萧辰接过了玉佩，拿在手里看了看，果然，这玉一入手，就变得温暖无比，只是萧辰觉得有些怪异，这东西的热，好像不是什么好热。

　　似乎不是从玉佩内部散发的热量，而是外表一层有些热而已，当然，如果不是修真者，一般人也很难感受出来，也只有萧辰这样感知力敏锐的人才能够分辨出来。

　　这玉，绝对有问题，先不说这玉的底子是真是假，但是这暖玉绝对是假的！

　　萧辰虽然不想和蓝欣欣这个傻妞多说话，但是这傻妞心地倒是很善良，毕竟是一千万，萧辰也不想她被骗，于是不动声色的在手中聚集了一团三昧真火，对玉佩表面快速的灼烧了一下。

　　这个动作只是在一瞬间完成的，十分的迅速，自然也没有人察觉。

　　果然，萧辰将玉佩烧了一下之后，之前那种入手温热的感觉，消失不见了，萧辰心中冷笑，果然如此！如果他猜测的不错的话，恐怕是那什么陈大哥在玉佩上面，涂抹了一种材质，这种材质入手会发热，来伪装成暖玉。

　　而这层物质，被萧辰的三昧真火烧了一下，就全部烧掉了，所以这玉佩也变成了是普通的玉佩，没有了温暖的功效了。

　　“这玉也不温暖啊，没什么特别的感觉啊？”萧辰不动声色的故作疑惑道：“这不就是普通玉佩吗？有什么功能？”

　　“不对呀，是暖玉呀！”蓝欣欣说着，从萧辰手中拿回了玉佩，不过也是顿时一愣！之前那种温暖的感觉，的确是消失不见了，她顿时也是有些疑惑了：“陈大哥，这玉佩，不暖了啊？”

　　陈大哥心中顿时“咯噔”一下子，不应该啊，那玉佩上面的图层，就算是用手抚摸，一时半会儿也掉不了，最起码能坚持个一两个月，怎么就没了呢？

　　他下意识的接过了蓝欣欣的玉佩，脸色顿时一变，果然，这玉佩没有了温暖的感觉，而是变得冰凉无比，并不是暖玉了。

　　陈大哥虽然不知道问题出在什么地方，但是眼看这单生意要泡汤了，心中十分的不甘！他好容易遇到蓝欣欣这么一个有钱的顾客，还急需暖玉，这要是骗不到钱，那真是后悔死了。

　　他之所以知道蓝欣欣有钱，一来是因为行骗多年的察言观色，蓝欣欣的身上，有一种大家闺秀的气质，虽然看起来傻乎乎的，可是这种气质却没法改变。

　　再有，就是蓝欣欣的手表，没有几百万绝对拿不下来，这手表，是蓝欣欣的父亲给她的十八岁生日礼物，也是蓝欣欣身上唯一值钱的东西了。

　　不过，却被眼睛毒辣的陈大哥看到了，能戴起这种价格的表的人，怎么会穷呢？虽然蓝欣欣身上的衣着很是普通。

　　所以他不甘心，眼看一千万是十拿九稳的到手，可是转眼就没有了，他咬了咬牙，准备搞事了：“你们是不是一伙的？串通好了，把我的玉佩给弄坏了？”

　　“啊？我……”蓝欣欣吓了一跳，没想到前一刻还十分和善的陈大哥，一眨眼就变得凶神恶煞了：“这玉佩，怎么还能弄坏呢……”

　　“没坏，怎么失效了？刚才入手温暖，你也是自己感觉试验过的，可是被你们摸来摸去的，就变成这样子了，不是被你们弄坏了，就是调包了！”陈大哥冷哼一声说道：“你们做过什么，心里清楚，看我好说话好欺负是不是？我告诉你，我在天方省可是有人的，你们要是不赔钱，别想走出机场，到时候缺胳膊少腿的，可就别怪我不讲情面了！”

　　他也是急眼了，这钱都要飞了，他索性撕破了脸，反正也不能骗了，直接改成威胁敲诈勒索了。

　　“我……我……”蓝欣欣被陈大哥一吓唬，都要哭了：“我真的没做什么呀？”

　　“有意思吗？”萧辰皱了皱眉头，看不下去了，他将玉佩的问题戳穿，这陈大哥要是偃旗息鼓了，萧辰也没有去找他麻烦的意思，毕竟一个小骗子而已，这种档次的人萧辰也懒得搭理，但是现在，这人连威胁带恐吓的，萧辰就有些腻歪了：“自己心里清楚怎么回事儿，就别瞎比比了，消停点儿，再多事，我让你下不了飞机！”

　　“吆喝？”陈大哥没想到萧辰居然说话了：“咋的，英雄救美呢？不过你救美有用吗？那玩意都折了吧？别以为我刚才没听见，一个小太监，一边呆着去，别多管闲事！”

　　“刚才那个玉，在我手里变成这样的，有事儿找我吧。”萧辰直接对蓝欣欣道：“你还是去36A吧，我坐在你这里！”

　　“小子，你和我耍横是吧？”陈大哥却是一点不怕萧辰，吹了口哨，顿时，前后两个大汉，同时从座位上站了起来，冷冷的盯着萧辰。

　　“飞机上聚众闹事是吧？”萧辰看了那陈大哥一眼，一巴掌呼了上去，直接给他扇飞躺在了飞机过道上面。

　　那两个大汉，却是没想到萧辰在这种情况下还敢先动手，顿时一愣！换做平时，在他们诈骗败露的时候，只要他俩往那里一站，别人还不是乖乖的妥协求饶？

　　可哪里想到萧辰不按套路出牌，还挺有力气的，一巴掌就把人扇了个跟头。

　　“小子，你找死是吧？”两个大汉直接跳过来，就想对萧辰动手。

　　“傻泡！”萧辰一手一个，拽住两人的头发，用力一撞，两个大汉直接被撞的眼冒金星，晕倒在了过道上面。

　　蓝欣欣已经看傻了，没想到萧辰这么猛，随手就将三个大汉打的失去了行动能力！


第0611章 家里没有吗？

　　而这时候，飞机上的乘务人员也发现这边打起来了，连忙呼叫乘警过来，两个乘警快步的跑了过来，怒视着萧辰：“你怎么在飞机上打架？”

　　“这三个人是诈骗犯，你们把他们抓起来，飞机降落后，送到机场警局吧。”萧辰对那两个乘警说道。

　　“恩？”两个乘警一愣，他们可不相信萧辰的一面之词，有些怀疑的看着萧辰。

　　这时候，夏希斌很有当小弟的觉悟，也嗖嗖的冲了上来，直接把其中一个乘警拉到了一边，然后掏出来证件说道：“这位警官，我是神秘调查局的，那是我们组长，这是我的证件！”

　　那乘警一愣，仔细看了看夏希斌的证件之后，点了点头，倒是相信了，既然萧辰神秘调查局的组长，那说话自然有说服力了，他干忙和另外一个乘警耳语了两句，就将地上的三个人带走了。

　　倒是蓝欣欣，有些纳闷了，怎么这两个乘警就相信了萧辰的话呢？连问都不多问，就把人抓走了？难道这三人是惯犯，所以乘警一下子就认出他们有问题了？

　　恩，肯定是这样了，蓝欣欣想。

　　这些事情来的快去的也快，一转眼，就平息了，甚至飞机上的乘客都没弄明白怎么回事儿呢，就结束了。大家虽然看到这边打起来，但是那三人很快被乘警带走了，都纷纷议论那三人是不是通缉犯什么的。

　　“你……你怎么没事儿呀？”蓝欣欣有些奇怪，好像萧辰把人打了，什么事儿都没有，那乘警很信任他的样子。

　　“难道你希望我有事儿吗？”萧辰却是反问道。

　　“这个倒是不是……”蓝欣欣连忙摇了摇头，道：“多谢你了，我差点儿就被骗了……”

　　“还真没看出来，你还是个有钱人呢，居然有一千万？要是早知道如此，我刚才就和你索赔一千万了。”萧辰说道。

　　“啊，那你……那里真的有问题了？”蓝欣欣一惊，有些担忧的看着萧辰。

　　萧辰有些无语了，这傻妞怎么分不清什么是开玩笑呢，怪不得这么好骗，那陈大哥专挑她下手。

　　“暂时没什么问题。”萧辰说道。

　　“哦哦，那我告诉你我的手机号码，要是你那里出问题了，一定要打电话告诉我，我帮你想办法啊！”蓝欣欣连忙说着，就把她的手机号码报了出来。

　　“好。”萧辰记下了号码，但是肯定不会因为这个事情给她打。

　　“你的呢？”蓝欣欣又问道。

　　“我的就算了吧，没事儿的话，我就不找你了。”萧辰不想和这傻妞再联系。

　　“不行呀，万一你那里坏了，还不好意思和我说，我心里会过意不去的……”蓝欣欣连忙道。

　　萧辰没办法，就把自己的薇信号告诉了她：“手机号我总换，你加这个吧。”

　　“恩恩，那我一会儿飞机降落了就加上！”蓝欣欣点了点头：“刚才真是谢谢你了，差点儿被那人给敲诈了。”

　　“没什么，顺手而为。”萧辰摆了摆手。

　　“对了，你叫什么名字呀，我还不知道呢？我叫蓝欣欣。”蓝欣欣自我介绍道：“还有，你去天方省干什么呀？你是哪里人呀？是松宁的吗？”

　　“萧强，是松宁的，去办事。”萧辰简略的回答道。

　　“这样呀，我是去天方省玩儿的，你要是没什么事儿，就和我一起呗？”蓝欣欣邀请道。

　　“和你一起？”萧辰一愕：“你是真傻假傻？刚才差点儿被骗了，还要邀请一个陌生男人和你一起玩儿，你就不怕被骗床上去？”

　　“啊……”蓝欣欣没想到萧辰会这么说：“我觉得你是好人呀，我都把你弄伤了，你都没借机要挟我，要是换做陈大哥，估计会让我巨额赔偿吧？况且，我说帮你检查，你都不愿意，想来你是个正人君子，不可能骗我睡觉吧？”

　　萧辰听了蓝欣欣的分析，不知道是说她逻辑思维强大还是太单纯了，她能活这么大还没出什么事儿，简直就是奇迹了！

　　“蓝欣欣，我奉劝你一句，我不是什么好人，你这样呆萌的女孩子，比较能勾起男人的征服欲，你要是总这样，我真可能就把你推了。”萧辰直接说道：“你也不要那么轻易的相信别人，和你不认不识的，你知道他们心里怎么想的？”

　　“恩恩，以前都是我哥陪我出来的，但是他这次有事情，而且我看出来，他也不愿意和我玩儿，他每天想着的都是争权夺利，怎么当家族的少家主，觉得我太幼稚了。”蓝欣欣有些郁闷的说道：“但是我知道，萧强大哥你是个好人，你要是真是坏人，就不可能和我说这么多了，也不会提醒我！”

　　“那可不一定，有时候坏人也是要伪装的。”萧辰说道：“你看刚才的陈大哥，前后的态度完全不同，判若两人，你怎么说？”

　　“这……”蓝欣欣想想，也的确是这样，之前陈大哥很热情，表现的很大方平易近人，实际上就是为了实施他的诈骗计划。

　　想到这里，蓝欣欣有些沉默了：“人与人之间，还真是难以相处呀，就不能坦诚一些么……”

　　“你以后还是别自己出门了，赶紧回家呆着，找个好人嫁了，在家里相夫教子，别出来乱跑，外面太危险了。”萧辰不知道说什么，只能这么劝解道。

　　“哦……”蓝欣欣点了点头，侧着脑袋，微微蹙着眉头，一副想不通的样子。

　　萧辰也不理她了，自顾自的看着报纸，渡过了接下来的旅程。

　　而蓝欣欣，也看出来，好像萧辰不太想继续和她说话，也只能自己无聊的听着MP3，飞机降落了，她拿出手机来，添加了萧辰的薇信。

　　下飞机的时候，蓝欣欣还是和萧辰打了个招呼：“萧大哥，那我走了，你要和我联系啊……”

　　这句话恰好被宋花舞给听到了，夏希斌赶紧对萧辰眨了眨眼睛。

　　萧辰正莫名其妙呢，就听到宋花舞问道：“她是谁？你在飞机上勾搭女孩子？家里没有美女吗？”

　　“恩？”萧辰一愣：“你说程梦莹？”

　　夏希斌在一旁有些好笑，不过不好插嘴。

　　“你眼神不好呀，最近你每天和谁睡的？”宋花舞瞪着萧辰，看着他还是一副莫名的表情，顿时气得跺了跺脚：“我呀，你现在是杨剑南好不好？你应该泡我，不是去勾搭其他小妹妹！”

　　“哦……”萧辰恍然大悟，猛然想起来，他的身份的确是杨剑南，杨剑南可是追宋花舞追的很紧的，但是看刚才宋花舞的态度怎么不太对劲儿呢？好像是吃醋？

　　“哦什么哦呀，不想露馅，就殷勤一点儿，快，帮我提着包包！”宋花舞将自己的包递给了萧辰。

　　萧辰和夏希斌都没行李，只有宋花舞，拿了一大包东西，男人和女人出门就是不同，她们还要带着各种衣服什么的，就算是宋花舞也不例外。

　　三个人在机场，直接叫了一辆出租车，前往了联谊会举办的地点，酒会是在一家五星级的酒店里面，这里是神秘调查局位于天方省的总部下属经营的一家酒店。

　　平时一些会议啊，联欢会啊，还有分部的人来出差，都会在这里，而其他的时候还会对外营业，也能赚取一些任务经费。

　　不过联谊会还没有开始，要明天晚上才进行，他们几人先到了，自然就先订了房间，入住了下来。

　　在这里，萧辰和宋花舞就没有必要住一间房间了，表现的太过亲密反而不好。

　　三个人上了楼，在房间里安顿下来，就准备去吃点儿东西，这里有全天供应的自助餐，随时都可以供宾客享用，因为神秘调查局这些人任务的特殊性，不一定几点过来，而大家也是吃饭没什么规律，所以才设置这么一个二十四小时餐厅。

　　而其他在总部上班的工作人员，也可以来这里吃工作餐！毕竟，有时他们下班都是深夜了，想找一个吃饭的地方还真是不太容易，即便是有也不一定合口。

　　宽敞的餐厅里面，中间是整齐的两排自助餐桌，上面摆满了各种酒水和美味佳肴，应有尽有花样繁多，非常的齐全，好像各个地方的特色小吃，在这里都能找到！

　　萧辰闻到食物的香气，顿时食指大动，飞机上只是给了一些小食品，根本不顶用，他也饿了，拿起餐盘，就开始往里面装东西。

　　餐厅里，靠着落地窗的那一边，是桌椅区，此刻有不少人正坐在那里吃饭闲聊，不过靠近角落里的有一张桌上，坐了几个年轻人，萧辰他们进来之后，马上就被他们看到了。

　　“德哥，那不是宋花舞吗？”其中一个年轻人立刻说道。

　　“恩，我看见了，不过她怎么和杨剑南有说有笑？他们之间以前不是关系很差吗？”那叫德哥的人，脸色顿时有些难看！他也是宋花舞的追求者，之前的时候，虽然知道杨剑南一直追求宋花舞，可是宋花舞压根就没有回应，所以他也没有将杨剑南当成什么竞争对手。


第0612章 生死约战

　　在他看来，宋花舞只要不喜欢杨剑南，那他早晚能够拿下，但是今天一看，他就产生了危机感了，这可不行呀，看着架势，两人的关系变好了？

　　“是啊，我也听说他们之间的关系很差，以前每年的联谊会，他们根本不在一起走，杨剑南就是和那个夏希斌在一起。”年轻人点了点头。

　　“小马，我们过去打个招呼！”德哥坐不住了，他站起身来，对那年轻人说道。

　　“好！”小马自然是唯德哥马首是瞻。

　　萧辰和宋花舞、夏希斌刚拿了食物，找了一个座位坐下来，就看到有人过来打招呼，看到来人，宋花舞微微皱了皱眉头，而夏希斌则是压低了声音对萧辰说道：“杨哥，你的情敌来了！”

　　“情敌？”萧辰微微一愕：“什么情敌？”

　　“那个前面为首的男子，叫做庞丰德，是神秘调查局新人培训组的组长，而他身后的那个是他的跟班，就是我这种角色，叫做马直升。”夏希斌快速的介绍道。

　　“新人培训组组长？那是个什么职位？”不过，萧辰问完，还没等夏希斌回答，那两个人就走了过来。

　　“花舞，杨组长，你们来了？”庞丰德特意将杨剑南放在后面说，显然是不怎么将他放在眼里，至于他上任B组副组长的身份，估计他还不知道：“花舞，怎么不打个招呼，我去接你呢？”

　　庞丰德的话语和动作，都显得十分得体和热情，不过眼睛却始终没有看萧辰这边一眼，一双眼都要长在宋花舞的身上了。

　　“这是哪位？”萧辰都站起来了，寻思和这同事打个招呼，可是没想到他看都不看自己，顿时有些怒了，你妈蛋的，我给你面子，你还以为自己是啥呢？

　　宋花舞听了萧辰的话，心里却是“咯噔”一下子，她没想到萧辰会如此不给面子，这一下子，不就将关系弄僵了吗？

　　更何况，以前的杨剑南，见到庞丰德那都是退避三舍的，根本不是庞丰德的对手，现在突然的这么拽，那不是有问题了？

　　“恩？”萧辰的话，也让庞丰德很是意外，这家伙今天是怎么了？居然敢和自己叫板了？

　　那叫小马的跟班也是瞪大了眼睛，轻轻的捅了一下庞丰德，道：“德哥啊，这小子怎么……这么牛逼了？是不是有问题啊？”

　　萧辰看到宋花舞也是用这种惊讶的眼神看着自己，顿时暗道不好，估计杨剑南以前肯定会很怕眼前这个人的，不然他们也不能这副表情了！

　　可是萧辰之前哪里知道？他看杨剑南到哪里都一副吊炸天的模样，而且还有夏致力这个靠山，以为他走哪儿都是牛牛的呢，看来自己给整错了，不过，他也是反应快：“花舞啊，他不知道我现在已经是神秘调查局B组的副组长了吗？我现在就是等着接班呢，他不会还不知道吧？哈哈哈哈！”

　　“是啊是啊，我们杨哥现在可是已经是B组的副组长了，马上就是组长了！”夏希斌也是立刻配合的说道，萧辰这个解释倒是说得过去。

　　果然，庞丰德的脸上露出了恍然的神色来，原来杨剑南如此牛，是因为上任了B组的副组长之位，他还真不知道！毕竟这事儿还没传开，但是他倒是知道杨剑南前一阵子和宋花舞去执行了一个任务，大获全胜，想来是因为这个了。

　　“呵呵，B组副组长？很了不起吗？”庞丰德淡淡的笑着，不屑的说道：“我可以告诉你，就连A组的一些人，都是从我手下毕业的，杨剑南，你不会觉得，你职位上去了，就厉害了吧？”

　　“嘿，德哥，他这就是自信心膨胀，有能耐和德哥你打一场，不给他打的满地找牙？”小马在一旁嘿嘿笑道。

　　“我打你就是轻松加愉快，不过没时间搭理你。”萧辰既然已经拽了，那就要坚持下去了，半路退缩更是会让人怀疑：“花舞，不用搭理他，我们吃东西！”

　　“行啊，杨剑南，你行！”庞丰德看到萧辰不搭理他了，顿时怒火冲天：“今天晚上，在酒店地下室的练功房，我要向你发起挑战，你敢不敢？”

　　以前，每次庞丰德说挑战的事儿，杨剑南都会吓屁了，不是找借口岔开，就是干脆躲到夏致力那边去不敢应战，所以庞丰德直接提出了挑战。

　　现在是在自助餐厅，他虽然恼火，但是却没有失去理智，他要是在这里动手，肯定会受到处分，不管是输是赢，都已经输了。

　　“不去！”萧辰却是摇了摇头，说道：“我要吃东西了。”

　　“怎么？杨剑南，莫非你怕了？”庞丰德一听，就傲然的抬起头来，一副趾高气扬的模样，藐视着萧辰道：“刚才不是挺叼吗？怎么一说挑战，就变成缩头乌龟了？”

　　萧辰拒绝，连夏希斌都是一愣，有些疑惑的看着他！夏希斌是比较知道萧辰的脾气的，这家伙不是很霸道从来不服输吗？而且刚才也是一副强势的样子，怎么就突然的萎了？

　　萧辰这时却是淡然说道：“怕你个屁，你说挑战就挑战啊？我凭什么听你的？”

　　“这……”萧辰这话，倒是把庞丰德给整的不会了，想想萧辰说的也对，人家为啥听你的呢？不过，还是道：“你别说这些没有用的，你就说敢不敢！”

　　“敢。”萧辰说完，就开始吃东西。

　　这倒是把庞丰德气得够呛，你要是“敢”，那你怎么不说下文了呢？我这等你半天，你倒是吃上了？于是，他不由得问道：“既然敢，那就今天晚上十点，在酒店下面的练功房，我们挑战，不见不散！”

　　“哦，不去。”萧辰说道。

　　“你……”庞丰德气炸了：“杨剑南，你特么耍我？你别以为我不敢在餐厅将你怎么样，到时候出了餐厅，我偷偷弄死你你信不？”

　　“哦，不信。”萧辰说道。

　　“你……你就不能多说两个字吗？”庞丰德没想到杨剑南这么气人，这家伙是不是吃错药了啊？以前他看见自己都是躲着走，怎么今天这么牛逼了？

　　就算上位了神秘调查局的B组副组长之位，也不用如此吧？

　　“哦，操你妈。”萧辰说道。

　　“哇呀呀呀呀呀呀呀呀！”庞丰德一蹦三尺高，指着萧辰，怒火冲天的吼道：“我要与你生死约战，你可敢？”

　　所谓的生死约战，其实是一种武林的规则，普通人是不知道的，不过神秘调查局也算是半个武林机构了，平时很多人的作风也都是武林做派。

　　而生死约战，则是一方对另一方下的生死战书，只要迎战，那么就可以不计生死，但是也可以拒绝，不过拒绝的一方，以后就不能再另一方面前出现，必须躲着走，做一辈子的缩头乌龟。

　　“哦，行。”萧辰说道。

　　“就知道你不敢，那以后，别让我再看见你，也不要再缠着宋花舞……嘎？！”庞丰德一愣：“刚才你说什么？！”

　　“哦，说你是聋子。”萧辰说道。

　　“我……次奥……”庞丰德强忍着怒气道：“好，既然你答应了，那就晚上十点，在酒店下面的练功房，我们生死约战，不见不散！”

　　“哦，不去。”萧辰说道。

　　“你……你敢耍我？”庞丰德要暴走了。

　　“没有……”萧辰擦了擦嘴，终于吃完了，然后说道：“我这个人最讨厌的就是别人说什么是什么，你说十点就十点啊？我正好没空，要挑战就现在！还有，你说在地下练功房就在地下练功房啊？我有恐低症，不喜欢地下室！”

　　萧辰此话一出，旁边的人一下子全都十分的无语，萧辰刚开始说的还有点儿道理，但是后面那个恐低症，明显就是瞎扯淡了，听说有人恐高，还没听说过恐低的。

　　不过夏希斌可不管这些，他跳出来直接附和的说道：“对啊，凭什么你说几点就几点？说哪个地方就在哪个地方，我们组长时间宝贵！”

　　“好，那你说几点，在哪里，这行了吧？”庞丰德口才不好，被萧辰说的哑口无言，虽然恼火却又觉得有些道理，只能耐着性子问道。

　　“我看就在酒店的天台上吧，把你打死了，我还能看看夜景。”萧辰说道：“正好，吃饱了，去消消食。”

　　“行，你想死，我就成全你！”庞丰德不与萧辰计较那些许多有的没的，只要目的达到了，让他逞些口舌之利又如何？

　　“哦，咱们是不是得签个什么协议呀？到时候你死了，万一有人找我算账怎么办？”萧辰说道。

　　“那不能，这么多人作证呢！”庞丰德说道：“倒是你，我看你得给我写个字据！”

　　“哦，那就一式两份，双方都签个字吧。”萧辰说道：“这样也公平公正！”

　　“行，小马，你起草一个生死约战的文书！”庞丰德对小马说道。

　　“好的，德哥！”小马点了点头，就开始低头起草生死文书，这些东西对他来说轻车熟路，在新人训练组，也经常有一些学员互相约战。


第0613章 一出招就没影了

　　他们的原则是，不阻止，反而鼓励，因为，只有真正经历生死的学员才能够顺利毕业胜任特工，他们做的毕竟都是一些刀口舔血的任务。

　　很快的，小马就将两份生死约战书写好了，放在了萧辰和庞丰德的面前。

　　“好了，签字吧！”庞丰德冷笑着看着萧辰说道。

　　“哦，不签。”萧辰说道。

　　“什么？！”庞丰德要气傻了。

　　“你先签我再签！”萧辰却是不紧不慢的说道：“凭什么你让我签我就签？”

　　“行！”庞丰德哼了一声，不再理睬萧辰，他已经麻木看了，在上面签了字，然后看向了萧辰。

　　萧辰也在生死约战书上面签了字，然后道：“行了，夏希斌，你帮我收起来一份儿，咱们上去吧！”

　　“嘿嘿，不过你放心，到时候你要是跪地求饶，我可以考虑不打死你！”庞丰德对萧辰挑衅的一扬头，道：“不过吗，残疾就是难免的了。”

　　“哦，你这么仁慈，那我也不打死你好了。”萧辰说道。

　　“口舌之快。”庞丰德撇了撇嘴。

　　“咋的，我不打死你你还不愿意啊？”萧辰哼道：“那行吧，那你就听天由命吧！”

　　“杨剑南，你要是有能耐，你就打死我们，没能耐就别吹牛逼行吗？”马直升在一旁，十分不屑的鄙视道：“你一会儿别直接吓得逃跑！”

　　萧辰却是满不在乎的耸了一下肩膀，道：“我是不会跑的，但是就怕他跑，估计我一出招，他就跑没影了？”

　　庞丰德气得差点一口老血喷出来，他嘴上不是萧辰的对手，一直被萧辰挤兑，不由得怒道：“你除了会放嘴炮，还会干什么？”

　　萧辰却是笑眯眯的说道：“还会打死你。”

　　“行，电梯马上就来了，这个电梯能够直通天台，到时候我们在天台上一决高下！”庞丰德不愿意和萧辰辩论，于是说道。

　　“哦，坐电梯多慢啊！”萧辰看向了旁边的安全楼梯：“还是走楼梯吧！”

　　马直升一听，不由得哈哈大笑起来：“我说杨剑南，你还没等开打呢，你的脑袋就不好使了？走楼梯能有电梯快？”

　　“我要是说有呢？”萧辰激将的反问道。

　　“如果有的话，我把电梯吃了！”马直升不屑的说道。

　　“你就是把酒店大楼吃了，也与我没有关系，我一点儿好处都没有！”萧辰却是说道。

　　“那你想怎么样？”马直升好不容易找到了一个他自认为的萧辰话语中的漏洞，所以直接抓住不放。

　　“我啊，要不这样吧，你坐电梯，我走楼梯，我要是比你快，你给我点儿钱……对了，夏希斌，这家伙能有多少钱？”萧辰一眯眼睛，贼贼的问道。

　　“他啊，他平时跟在庞丰德后面混日子，薪水和奖金都攒了起来，也不用怎么花，估计能有个五百万了！”夏希斌是按照他自己的情况估摸的。

　　“行，那就五百万吧，我输了我也给你五百万！怎么样？”萧辰哈哈一笑。

　　“哦？”马直升盘算了一下，这酒店的电梯，是那种直升梯，速度很快的，就算中途有人叫梯，也耽误不了多少时间，而萧辰要是从这里爬上四十几楼去，那恐怕要累个好歹的，断然赢不了！

　　而且，这样一来，萧辰的体力被消耗了，在接下来和庞丰德的比试上，肯定不占优势，那何乐而不为呢？

　　果然庞丰德也是算计到了这一点，直接对马直升说道：“和他赌，输了算我的！”

　　“好啊，杨建南，那你既然愿意，就试试好了！”马直升说完，却是一指夏希斌道：“不过一会儿上了电梯，你们不许捣乱，不能把每一层的按钮都按一遍，那就是属于玩赖了。”

　　看到萧辰不在意的目光，夏希斌说道：“没问题！”

　　“好，电梯来了，我们各就各位吧！”萧辰看着电梯这边亮了起来，也走向了楼梯口，就在电梯门打开的一刹那，他也冲进了安全楼梯。

　　几个人进入了电梯，按了最顶层的按钮，让庞丰德和马直升惊喜的是，这个时间好像没有人叫梯，他们的电梯一路“嗖嗖”的来到了第十层了，还没有停下一次。

　　“哈哈，这次杨剑南那小子是输定了！”马直升乐得满脸开花：“那德哥，赢了的五百万……”

　　“给你了！”庞丰德大手一挥，潇洒的说道，在宋花舞面前，他得表现的大度一些，而宋花舞就是新人培训组毕业的，当年他和宋花舞同是一届的学员，一直对宋花舞有好感！

　　而且，最为重要的是，庞丰德也看出，他们的那名老组长教官，似乎和宋花舞有着一些亲戚关系，具体怎么花样，他不知道，但是能和宋花舞拉上关系，他未来定然会飞黄腾达！

　　因为这个关系很隐秘，别人都不知道，他也是偶尔才知道的，所以他刻意的表现自己，赢得了老组长的赏识，才被提拔为了现任的组长。

　　他不知道杨剑南知不知道这个情况，但是他也不可能去询问，不过这些年，他对宋花舞是势在必得，可又因为那层关系，不敢用强。

　　不然他庞丰德看上的女人，还不直接拿下？但是他不敢，他就算已然是武师四层级别的高手了，也不敢如此造次，老组长一巴掌依然能呼死他。

　　电梯到达了顶楼，电梯门一打开，当然是庞丰德这个实力最强地位最高的人先下去了，他傲然的走出电梯，马直升紧随其后，可是刚走出电梯，庞丰德的裤裆就被人踢了一脚！

　　电梯门还没完全打开，他都没有看清楚怎么回事儿，下身就传来一阵剧痛，顿时捂着裤裆蹲在了地上，痛得满脑袋都是汗。

　　而其他后面看到这一幕的人顿时全都是一呆，他们怎么也没想到，萧辰此刻，居然正好整以暇的站在电梯的外面！

　　这是什么速度啊，不但比电梯快，而且还早到了，站在门口等着偷袭他们，这速度简直不能想象啊。

　　“喂，刚才我就说了吧，你们没我快还不信，赶紧拿钱吧！”萧辰直接越过庞丰德，对他旁边一脸错愕的马直升伸出手来。

　　“这……”马直升本来以为他自己稳赢呢，可是怎么就输了呢？他的笑容有些凝固，看着在地上痛得哼哼的庞丰德，也不好要钱，顿时有些尴尬，进退两难。

　　而夏希斌和宋花舞这时候则是对视了一眼，嘴角上翘，脸上同时露出了无语的笑容，萧辰果然是赢了，只是他们也不明白，萧辰的速度怎么这么快，简直没法形容了。

　　“咋的，不想认账了？”萧辰斜眼看着马直升：“要不我也给你来一脚？”

　　马直升看着地上庞丰德的惨样，顿时满脑袋冒汗，这要是给自己来一下子，那自己还不痛死啊？自己的实力比庞丰德差多了，一脚没准儿都能给他踢废了，他可不敢随意尝试。

　　“我一会儿给你，现在没带银行卡！”马直升说道。

　　“哦，行，那就给你宽限一会儿，那个庞丰德，你还比不比了？不比直接算你认输了，以后见到我躲远点！”萧辰指着地上的庞丰德大吼道。

　　“……”马直升有点儿无语了，见过无耻的，没见过这么不要脸的，你都给人家踢成那样了，还让人家比？你就不能让人家休息恢复一会儿吗？

　　果然，庞丰德也是气得直哆嗦，浑身内力澎湃，头上呼呼冒出森森白气，显然是气到了极点了。

　　“哎呀妈呀，这是咋的了？”萧辰看着庞丰德奇怪道：“这咋还冒烟了呢？你这是什么奇功啊？还带自燃功能的？”

　　“哇呀呀呀呀！”庞丰德直接从地上跳了起来：“杨剑南，老子和你拼了！”

　　“别的呀，你先灭火吧，一会儿可别烧着了，把酒店给烧了，再牵连我！”萧辰连连后退：“烧不着酒店，烧了花花草草也不好啊！”

　　“哼，害怕了吧？”看到萧辰连连后退，庞丰德这一瞬间又找到了自信，他觉得萧辰是怕了他了，不然后退个屁？这只是一个喜欢放嘴炮和偷袭耍诈的小人！

　　想到这里，庞丰德步步紧逼，直接将萧辰逼退到了顶楼的边缘，眼看就退无可退，再退就要掉下去了！

　　“哈哈哈哈，杨剑南，你是要跳楼吗？”庞丰德冷笑着说道。

　　“当然不是……”萧辰瞬间改变了方向，他的速度岂是一般武者能够比拟的？直接一个大回环，绕到了庞丰德的身后，然后两道压缩风球就从两手中释放了出来，那压缩的风球瞬间炸开，变成两道飓风，涌向了庞丰德！

　　而庞丰德刚才逼近萧辰，距离顶楼边缘也十分的近了，所以他看到萧辰跑了，刚一回头，就觉得两股巨大推力的飓风席卷而来，直接推的他向后数步，脚下一个踉跄，“嗷”的一声惨叫，从四十八楼直接摔了下去……

　　“哎呀，我帮你灭火，你咋还跳楼了呢？”萧辰摇了摇头，一脸的莫名其妙：“这人真是奇怪！果然我说的没错，我一出招，他就没影了！”


第0614章 暗中联手

　　那风球，其实对敌人伤害不大，萧辰在战斗中很少使用，也是最近才研究出来的，只是能将人推开或者卷起来，却是不能伤敌。

　　可是在这种环境下使用，却是可以收到奇效的了。

　　马直升目瞪口呆愕然的看着从天台掉下去的庞丰德，慌忙的冲了过去，想要看看庞丰德怎么样了，但是跑到边缘，却是怕萧辰再给他来一下子！

　　这么高的楼，以庞丰德的实力，估计摔不死，但是要是换做他马直升，那就不好说了，这可是四十八楼啊！

　　“停战啊，我之前已经打赌认输了，一会儿就给你钱，你不能对我动手！”马直升对萧辰大叫道。

　　“哦，行。”萧辰无所谓的说道：“你也没着火，我犯不着费力气帮你灭火。”

　　马直升匆匆跑到了天台边上，向下一看，发现庞丰德正呈现一个大字型，摔在了下面的草坪里面，深入泥土，也不知道死活。

　　他吓得连忙跑回去想要乘坐电梯下楼看看情况，这时候，楼下已经传来了阵阵喧哗声，毕竟，在这里住宿的不只有神秘调查局的人，还有一些普通的客人，他们看到有人突然跳楼，都是吓得够呛。

　　“萧辰，你真把他给……”宋花舞不免有些担忧。

　　“没事儿，他死不了，武师四层，哪有那么容易死了，最多是个残疾。”萧辰却是无所谓的说道：“这人很厉害吗？”

　　“唉，他在神秘调查局，也是有靠山的，而且他的靠山……也是对我有恩之人……”宋花舞顿时有些为难：“就是我和你说的那个教官……他也很看重庞丰德，也希望我与他能在一起。”

　　“是么？”萧辰皱了皱眉头，他没想到这其中还有这层关系，他不想宋花舞难做，他之前还以为，这庞丰德只是个单纯的宋花舞追求者，可是现在看来，还有些渊源：“没事儿，反正大家都知道我是夏致力的人，和他以前也有冲突。”

　　“这倒是。”宋花舞点了点头：“算了，他只要死不了，应该没事儿。”

　　三个人自然不是在这里看夜景的，既然没有事情了，也都乘坐电梯下楼了，只不过没有去看庞丰德，而是回到了房间。

　　庞丰德确实如萧辰所说，并没有死，只是四肢骨裂，他是四层武师的高手，怎么可能那么容易就挂掉呢？尤其是摔在了草坪这种略微柔软的地方。

　　“德哥，你没事儿吧？”马直升连忙扶起了庞丰德来。

　　“没事儿！”庞丰德虽然灰头土脸，四肢疼痛欲裂，但是他是神秘调查在新人培训组的组长，这时候自然不能弱了气势，这附近，已经有不少神秘调查局的人过来看热闹了。

　　“那就好！”马直升松了口气，庞丰德看起来虽然狼狈，但是没有大事就好。

　　“扶我去医院！”庞丰德在马直升的耳边小声说道。

　　马直升的心中一紧，表面上却是大声说道：“好的，咱们去吃夜宵！”

　　说着，他就扶着庞丰德离开了，酒店的客人看这人好像没事儿，也就没有继续围观，都纷纷散开了。

　　庞丰德到了神秘调查局专门的医院，涂抹了一些武者使用的特效药，他只是骨裂，并没有骨折，所以特效药擦拭后，用纱布绷紧就可以了，也不用打石膏。

　　这时候，一个穿着黑色西服的男子，推开了病房的门，快速的走了进来，大声说道：“老庞，怎么样了？有没有事情？”

　　“是老汪啊！”来人正是神秘调查局里面，庞丰德的好朋友汪茶克，也是B组的副组长，可以说目前和萧辰平级：“别提了，被人给阴了！”

　　“怎么回事儿？我刚到酒店，就听到有人说你跳楼了，虽然大家都说你看起来没什么事儿，但是也有人说你是硬撑着，我一想，就来咱们的医院了，一问你果然在这里！”汪茶克说道。

　　“小马，你说说吧！”庞丰德对于汪茶克也不隐瞒，直接让小马说道。

　　小马就将事情的经过说了一遍，包括在天台，突然的被杨剑南给阴了的事情。

　　“这杨剑南，最近很能蹦跶啊！”汪茶克听后说道：“不就是立了一功，被提拔为B组的副组长了么？居然敢如此对你？”

　　“是啊，我也很纳闷，不过，听说他是奔着接B组组长的位置去的，嚣张也是可以理解。”庞丰德皱眉说道：“老汪啊，不是我说你，你原来，不是一直在争B组组长的位置吗？就这么甘心拱手让人？”

　　“自然是不甘心的，但是听说夏致力副局长，会在年后接管B组，到时候B组就是他说的算了，那杨剑南是他的人……”说到这个事情，汪茶克就有些恼火，他是B组老牌的副组长了，本以为这一次十拿九稳，可以接任上去，可是没想到半路杀出个程咬金来，就这么被生生取代了。

　　“我们得想点儿办法，要是能将杨剑南给整下去，对你对我都是好事儿！”庞丰德说道：“我听说，他和花舞的关系最近也很近……”

　　“老庞，你有良策？”汪茶克一下子就来了兴致，两个人都有利益，自然都想搞掉杨剑南。

　　“暂时还没有，不过我们商量一下，只要让他犯一些不可饶恕的错误，夏致力就算是想提拔他，也是不可能了！”庞丰德说道：“我们让他出丑，或者毁了他的名誉，这样一来，夏致力就算力挺，也没有用了！”

　　“恩，你这个思路是对的，但是具体我们怎么操作呢？”汪茶克点了点头。

　　“明天在联谊会上，我们看看，能不能让他出丑，如果他在联谊会出丑，在所有神秘调查局的高层面前丢脸，那夏致力也不可能再力保他了。”庞丰德说道：“但是，我却想不出，有什么让他出丑的地方。”

　　“我倒是有个好主意，但是，得借助你那位后台发个话！”汪茶克想了想说道。

　　“哦？你说？”庞丰德连忙问道。

　　“咱们先放出杨剑南和宋花舞在谈恋爱的消息，然后再如此这般……”汪茶克说道：“这般人品的人，想来就算夏致力力挺，短期之内那也是不可能上位了……到时候，你那位靠山再说句话，嘿嘿，他就完了……”

　　“好主意！”庞丰德听后顿时高兴得一拍大腿：“妙……嗷！！！”

　　他兴奋的忘了自己已经骨裂了，所以被痛得够呛……

　　今天晚上这件事情，倒是没有引来太多的关注，毕竟庞丰德这个当事人都没说什么，那别人还能说什么呢？不过，大家关注的是另外一个传闻，那就是神秘调查局的美女宋花舞，谈恋爱了！

　　恋爱的对象，居然是以前她不怎么待见的上司杨剑南，这个消息够劲暴，不过也是看热闹的居多，反正这只是传闻，真真假假，当事人也没有解释，谁知道真假？

　　第二天晚上，神秘调查局的联谊会，正式的开始了！今天，餐厅不接待所有外来的客人，已经被神秘调查局内部包场了。

　　萧辰和宋花舞、夏希斌一起走进了餐厅，连着跟一些认识的同事打着招呼，其实萧辰都不认识，不过在宋花舞和夏希斌的暗示之下，萧辰也显得十分得体，并没有露出什么破绽来。

　　“夏副局长！”萧辰看到了夏致力，自然快步的走了过去，与他问好。

　　“恩，剑南啊，你来了，很好，听说你和花舞已经好上了？不错，恭喜啊，我这边还有点儿事情，你们去找那些同事先玩吧。”夏致力笑着与萧辰三人说了一句，他对于萧辰来给他打招呼很是满意。

　　这也让他脸面上有光，让大家知道，萧辰是他的人，而且刚刚完成了一个任务。

　　萧辰也不多言，答应了一声，就带着宋花舞和夏希斌向食物自助台那边走去，他打算拿点儿东西，找个地方坐下来，反正他大部分人都不认识，还不如找个角落消停的眯着呢！

　　宋花舞也不是那种场面人，也是拿了个果盘，和萧辰、夏希斌一起坐在了角落里。

　　“昨天……庞丰德的事情，也不知道怎么样了，好像没有人提起？”宋花舞有些奇怪，从他们进来，一直到现在，也没有听到关于庞丰德的议论。

　　“这个倒是次要的，我看到很多人看我们的目光有些怪异，还有夏副局长说我们在谈恋爱，这消息是谁传开的？到底是什么意思？”萧辰敏锐的感觉到事情有点儿不对劲儿了。

　　“管他呢，大家都知道我们一起去欧洲拉戈小镇执行任务，最近又一直在一起，有点儿传闻也是正常的。”宋花舞却没当回事儿：“我都不在意呢，你在意什么？”

　　“算了，没事儿……”萧辰摇了摇头，他觉得，事出无常必有妖，昨天还没有如此呢，今天就变成这样了，肯定有古怪！

　　但萧辰也只是在心里想想，却没有和宋花舞多说，没准儿是自己想多了，说出来，也增添宋花舞的烦恼。


第0615章 找上酒会的女子

　　“我们吃吧，这里提供的东西还真是不错啊！”萧辰看着面前的食物，赞赏的说道。

　　宋花舞点了点头说道：“那是肯定的，大家都是神秘调查局的精英，忙碌一年了，怎么也要在年终的联谊酒会上犒劳大家一下，过去不是有犒赏三军一说嘛！”

　　萧辰点了点头，正要说什么，却看到三个人向自己这边走了过来，其中一个人，走路有些别虐，身子有些僵硬，好像是机器人一般。

　　这个人正是昨天跳楼的庞丰德，他身边还有马直升，另外一个人，萧辰不认识了。

　　“杨哥，另外那个人，叫做汪茶克，是B组的副组长，你记一下，你以前见过他。”夏希斌连忙提醒了一句。

　　“恩。”萧辰点了点头，原来和自己一样也是B组的，只是他和庞丰德怎么混在了一起呢？这两个人看起来关系好像还很好？难道是为了庞丰德来出气的？

　　可是应该不能啊，要是自己只是B组的普通成员，那还说得过去，可是自己和他都是副组长，那就平级了，要怎么出气呢？

　　两个人说话间，那三个人就已经来到了萧辰的面前：“杨副组长看到我现在的样子，恐怕是很失望吧？”

　　庞丰德走过来，阴阳怪气的说道，他只是轻微骨裂，又擦了特效药，所以现在已经没什么事儿了，只是行动的姿势有些怪异罢了。

　　“是啊，我真是太失望了……”萧辰说道，然后故意停顿了一下，继续说道：“你堂堂新人培训组的组长，摔下去居然还会受伤，真是让我失望，要是换成我，肯定直接站起来了，你也太弱了吧？”

　　“你……”庞丰德听萧辰前面一句话，还挺高兴的，他理解为萧辰看他没死，肯定会失望，但是没想到萧辰却是对有他的弱失望！

　　“还有，按照咱们的协议，昨天你虽然没死，但是输了，你以后见到我，就要躲着我，现在我在这里参加联谊会，你可以滚犊子了。”萧辰伸出手来，一指大门口，揶揄的说道。

　　“这个……”庞丰德的表情一滞，他光想着怎么整治萧辰了，居然把昨天约战的事情给忘记了，不由得脸色有些难看，不过好在他也是机智的人，看了马直升一眼，让他拿主意！马直升这个人之所以能成为他的跟班，那是有些脑子的。

　　“杨副组长，你此言差矣了，昨天，是你帮我们庞组长灭火，然后把他吹楼下去了，你们的战斗，也就随之暂停了，大家都没有什么事情，也就是说谁也没有输，那自然约定就作废了。”马直升眼珠一转说道：“我说的没错吧？”

　　“呵呵，就知道你们会耍赖，没事儿，我无所谓。”萧辰耸了耸肩：“那行吧，你们屁放完了吧？放完了就赶紧滚吧，别影响我吃饭的心情。”

　　“杨剑南，你也不要太嚣张了！”这时候，汪茶克开口了，他看着萧辰说道：“你我都是神秘调查局的B组副组长，而且我是老牌的副组长，你在我面前，还是虚心一点儿好！”

　　“是吗？我就这么嚣张了，你能咋地吧！”萧辰却是无所谓的挑了挑眉毛，说道：“我是奔着B组组长去的，你放心，就你这态度，我到时候第一个把你给挂起来架空了。”

　　“你……”汪茶克没想到萧辰如此嚣张，这种话都敢肆无忌惮的说出来。

　　“你什么你，没看到C组以前有个小猛子吗？得罪了我，我专门让他做一些费力不讨好的任务，怎么样？你看看他？”萧辰哈哈一笑，大声说道。

　　这时候，一个年轻人正好经过这里，正是小猛子，他听到了萧辰的话，顿时握紧了拳头，气得不行！最近的传言，他也听说了，杨剑南升任B组副组长，而C组的组长，已经内定为了宋花舞，至于他这个副组长，能不能干下去，已经很成问题了！

　　当初任务搞砸了，他回来反省，一直到现在也没有什么任务，他现在听到萧辰的话，知道自己八成是没有希望了，不由得心灰意冷。

　　当然这其中有杨剑南针对他的缘故，可是，小猛子也知道他自己不争气，不然为什么同样的任务，之后杨剑南去了就完成了，而他却失败了呢？还是能力不足，也不怪别人整他。

　　“那咱们走着瞧！”汪茶克的脸都绿了，气得浑身神发抖，不过想到一会儿萧辰就完蛋了，强忍着怒气，没有爆发。

　　庞丰德也是气得够呛，转身在马直升的搀扶之下，和汪茶克快步离开了。

　　“你看，我就说不要再来自取其辱，你非要来！”汪茶克有些郁闷：“咱们就实施计划就得了，你非要向他展示一下你没事儿，结果可倒好，被挤兑了一通吧？”

　　“老汪，我也没有想到会有这样的结果啊！”庞丰德也是无比的郁闷：“这特么的，谁知道这小子如此尖牙利齿，哼，不过也蹦跶不了多久了。”

　　“说的也是，二位组长消消气，马上就有好戏看了。”马直升嘎嘎一笑。

　　“恩，小马，你都安排好了吧？”庞丰德问道。

　　“放心吧，安排好了！”马直升点了点头。

　　三个人也不着急，找了另外一个角落坐了下来，在这里，可以看到萧辰那边的全部状况。

　　联谊会，很快的开始了，神秘调查局的高层，分别一一致辞，对大家一年来的工作给予肯定和勉励，也表彰了各个部门，取得接触成绩的人。

　　夏致力发言的时候，着重表扬了一下萧辰，不过让萧辰意外的是，神秘调查局的那位局长，居然没有出现，而另外一位宋姓副局长讲话的时候，宋花舞的表情明显有些激动。

　　萧辰大致就可以推断出，这个宋副局长，应该就是收养宋花舞的人了，这个宋副局长，排名甚至在夏致力的前面，因为，越是排名靠前的，越是在后面出场讲话。

　　宋副局长掌管着神秘调查局的所有培训进修工作，却也着重表扬了一下庞丰德，这也是印证了，他是庞丰德的后台无疑。

　　这些高层一一发话之后，就是联谊会的自由时间了，这些高层分别的，在场中巡回，与各个下属打招呼慰问，气氛一片火热。

　　不过，正在这个时候一个穿着的女子，快步的冲进了联谊会大厅，在众人惊愕的目光之下，大步流星的冲向了萧辰这一桌！

　　说实话萧辰也是无比错愕，这人要干什么？

　　等那女子跑过来之后，那女子却是一指萧辰，大声嚎叫了起来：“杨剑南，你真行啊，不要我了是不是？我都怀了你的孩子了，咱们说好明年就结婚的，你居然为了攀附权贵，想要娶你的同事是不是？听说你的同事有大背景？”

　　“你是哪位啊？”萧辰皱了皱眉，却没有看着女子，而是目光转移到了庞丰德那边，不过，他们三人都是一副看热闹的表情，也看不出来有什么问题。

　　“杨剑南，你居然不认我？”女子气得不行，颤抖着手指着宋花舞道：“这就是那个狐狸精吧？我告诉你，我是杨剑南的女朋友，而且已经有了身孕，你不要幻想了！”

　　这时候，神秘调查局里面大多数人，都是抱着看热闹的心态，但是宋副局长的脸色却是有些发黑了，他快步的走了过来，对萧辰怒喝道：“杨剑南，这到底是怎么回事儿？”

　　大家都知道宋花舞是他收养一手带出来的，所以宋副局长对宋花舞照顾有加，但是其中不为人知的关系，恐怕也只有杨剑南等少数人知道了。

　　看到宋副局长出头，萧辰的心中，基本上已经可以确定了，今天的事情是庞丰德他们搞出来的。

　　不过，萧辰也不紧张，看着那个女子，不紧不慢的道：“我说，你认识我？”

　　“好哇，杨剑南，我们在一起三年了，你这张脸化成灰老娘都认识！”女子大吼道。

　　“呵呵……”萧辰却是笑了，旁边的众人却是不明就里，但是也有人感觉不对劲儿了，就听萧辰继续说道：“我这张脸？我好像没用多久吧？据我所知，只是几个月前，我这个脸才换上，当时也只有在神秘调查局的内部通报了一下，也就是说，只有神秘调查局内部的人才知道我这张脸是杨剑南，你是怎么知道的？还三年？我三年前就用这张脸？”

　　大家听了萧辰的话，顿时议论纷纷起来，而一旁的宋副局长，似乎也觉得事情好像不大对劲儿了，但是他一直不太看好杨剑南，他看好的是庞丰德，希望宋花舞和庞丰德在一起，所以也故意装作没有听出来，也不开口说话。

　　“你前几天还来找我，我怎么就不认识？”女子反应还算快，一下子就解释过去了：“你不要和老娘抠这些字眼，老娘一着急说走嘴了你就当成漏洞了，你最近几个月一直都是这个模样！”


第0616章 全场沉默

　　这女子一开口，众人也有些相信了，毕竟，一个人在情急之下，说错话也是正常的，也不能说这女子就是假冒的，所以，大家继续看戏。

　　而庞丰德则是赞赏的对马直升点了点头，道：“小马，你找这个女人不错，真特么机智啊！”

　　“哈哈，那是啊，这是我找的专业嫩模，平时也接点儿广告啊，电影小配角啊，能不专业吗！”马直升嘿嘿笑道。

　　“恩，我们继续看下去！”汪茶克很是有兴趣。

　　“行了，别演戏了。”萧辰见这女子胡搅蛮缠，也懒得再和她玩儿推理了，直接喝斥道：“你再胡搅蛮缠，信不信我当场崩了你？”

　　说着，萧辰就要从腰间摸什么东西。

　　萧辰的反应让众人顿时一愣，这什么意思？还要杀人灭口怎么的？在这种联谊会的场合，居然敢动枪？这不是要受处分吗！

　　只是那女子这一刻，好像是受到了惊吓一样，突然的转身就跑了，可是跑的方向，却是正向这边走来的夏致力！

　　夏致力看到萧辰要掏枪，也是吓了一跳！可别冲动啊，这丑闻最多让他不能上位B组的组长，但是副组长的位置还是有的，要是掏枪了，那B组的副组长也泡汤了，可不是他想看到的！

　　不过让夏致力没想到的是，那女子却是一把抱住了夏致力，大叫道：“亲爱的，我不干了，你让我诬陷杨剑南，可他却要杀了我，这要是打到了我肚子里，我们的骨肉怎么办？”

　　不过让夏致力没想到的是，那女子却是一把抱住了他，大叫道：“亲爱的，我不干了，你让我诬陷杨剑南，可他却要杀了我，这要是打到了我肚子上面，我们的骨肉怎么办？”

　　“啊？”夏致力顿时愣住了，而在场的其他人也是顿时愣住了，这是什么情况啊，怎么前一刻这女人还说孩子是萧辰的，后一刻就变成了夏致力的了？

　　“这女人怎么搞的？”庞丰德顿时皱了皱眉头，看向了马直升。

　　可是马直升还不自知，以为自己办了一件很值得称赞的事情呢，不无得意的说道：“可能是看萧辰不好陷害，随机应变去陷害夏致力了吧？不过都一样，这两个人都是咱们打击的目标！”

　　“放你妈的屁！”庞丰德听了马直升的话，顿时气炸了，吼道：“赶紧联系那个女的，让她不要乱说话！”

　　“啊？为什么啊？”马直升有些愣神，搞夏致力，效果不是一样吗？到时候夏致力名声扫地，那也不好再建议他一一系的萧辰上位了。

　　庞丰德刚要解释，可是已经来不及了，只见夏致力抡圆了巴掌，一巴掌呼在了这女人的脸上，直接将她给抽飞了出去：“哇呀呀呀呀，气死老夫了！”

　　夏致力的暴怒，却是没有招致在场众人的反感，大家反而一个个都不说话，保持着沉默，任由夏致力发飙！

　　就连其他的几个副局长，这时候也都装着没看见！马直升却是有些纳闷了，这什么意思啊，怎么夏致力疯狂打女人，还没人管呢？

　　他下意思的站起身来，正义的说道：“夏副局长，你这么做就不对了吧？再怎么说也不能打女人吧？”

　　庞丰德吓了一跳，想要一把将马直升给拽回来，这时候大家都不出头，自然有不出头的道理，你傻逼呵呵的站起来，假装正义，那不是遭人恨吗？

　　果然，庞丰德的反应又慢了一步，夏致力疯狂的冲过来，对着马直升就是一个飞踹，直接把他给踹的在空中飞起，“哐当”一声撞在了墙壁上，才落了下来，躺在地上，显然已经受了伤，吐了好几口血。

　　这惊骇的一幕，让萧辰都有些傻眼了，不知道什么情况了，他刚刚段时间控制了这女人的思想，就是想开个玩笑而已，没想到会出现这么多的连锁反应！

　　但是，夏致力为什么要如此愤怒，连续出手伤人呢？但是，却又没有人阻止呢？

　　“这是什么情况？”萧辰转头看向了宋花舞。

　　“这个……”宋花舞也是有些难以启齿，不过想到是和萧辰说，也就没什么了，她凑近了萧辰的耳朵，小声说道：“夏副局长年轻的时候，在一次执行任务的时候，下身受了重伤，不能人道了，所以……大家都很忌讳这件事情，没有人敢在他面前提起！”

　　“哦？”萧辰一听顿时明白了，怪不得呢，这女人说她是夏致力的情人，还怀孕了，这不是戳中了夏致力的伤痛吗？在场的高层谁不知道这件事情？

　　估计也只有马直升这种普通职员不知道吧？所以夏致力爆发了，没有一个人敢去阻拦，毕竟，人家那也是年轻的时候为了执行任务才受伤的，就算是敌对关系，也不会拿这个说事儿！

　　不过，萧辰现在也有些理解了，夏致力为什么对于权力这么热衷，原来他身体有缺陷，古代那些个太监什么的，不也都对权力异样的热衷么？

　　萧辰想了想，再次控制了地上那个不知所措的女人的思想，让她跑向了庞丰德的方向，边跑边大叫道：“我不干了，你们快把钱给我，老娘不演了，还带打人的啊？你们事先也没说啊，不行，得加钱！”

　　“你……你别血口喷人！”庞丰德这一瞬间，脸都绿了，这女人疯了吗？怎么能在这里说出真相呢？

　　“你指使的那个什么小马，就是他和我联系的，我都录音了！”这女人继续大叫道。

　　“带出去，把这个疯女人给我带出去！”庞丰德气疯了，大吼道。

　　宋副局长虽然对庞丰德很失望，但是这到底是自己的人，他也不能不管任由其出丑，那也是丢他的脸，所以他只能对身边的两个手下暗示了一下，这两个手下快速的架着那个女人，离开了餐厅。

　　而夏致力，依然还在发狂，踢完了马直升，一听幕后主谋是庞丰德，立刻转过神来又是一个回旋踹，将庞丰德给踢了个跟头，这一刹那，那武师十层的实力，顿时展露无遗！

　　武师十层？！萧辰心中有些震惊了，他原本以为，夏致力最多也就是武师三层四层的，但是他看到庞丰德的实力后，就有些动摇了，但是今天看他展露这一手才知道，自己一直小看夏致力了，这家伙居然拥有如此高绝的实力！

　　萧辰之前的想法太简单了，干掉夏致力，现在看来，基本上不太可能，至少短期内不太可能，他再怎么越级对敌，也不可能是夏致力的对手。

　　庞丰德昨天就因为骨裂受了伤，今天被这么一踹，估计直接得躺医院里了！

　　宋副局长深吸了一口气，却也没有上前阻止。

　　打人不打脸，骂人不揭短，何况夏致力那是为了神秘调查局的任务变成太监的，你明争暗斗可以，但是要是拿这事儿做文章，就太下作了！

　　不管怎么说，大家都是为神秘调查局服务的，你拿这个做文章，人家不打死你，都已经很宽容了，就算是神秘调查局的局长知道了，估计也不会多说什么！

　　人家拼命完成任务太监了，你还敢拿这事儿嘲笑人家？

　　那女人被架住出去之后，宋副局长招了招手，又来了两个手下，将庞丰德和马直升给抬出去了，他却不能为他们说一句话。

　　但是，他在心里面，却已经将夏致力和杨剑南给恨上了！看着宋花舞和杨剑南坐在一起，宋副局长很是生气，他却忘了，今天的事情都是庞丰德咎由自取的。

　　闹剧结束了，夏致力的情绪也平静了下来，对大家拱了拱手道：“不好意思，老夫情绪失控了，先回去休息了，大家继续吧！”

　　不过，经过这么一闹，谁还有心情再在这里了？好好的一个联谊会，就被破坏了，萧辰和宋花舞自然也没有什么心情再待下去，也都早早的上了楼去。

　　“花舞，你留下来一下！”宋副局长却是叫住了正要离开的宋花舞说道。

　　“啊，宋教官，您找我？”宋花舞连忙停住了脚步，她有些心虚，她知道宋教官的心里面其实是偏向庞丰德的，但是自己却是和萧辰混在一起，又不能说，现在的杨剑南并不是以前的杨剑南。

　　“恩，你过来，我找你说点儿事情。”宋副局长说完，就转身走向了不远处的一个空位。

　　“那我先上去了。”萧辰也不想宋花舞为难，对她说道。

　　“恩……”宋花舞点了点头，然后快步的跟上了宋教官。

　　坐在了一张餐桌前面，宋副局长开口说道：“花舞，你和杨剑南之间？”

　　虽然话没有说完，但是相信宋花舞是可以听得懂的。

　　果然，宋花舞脸色一红，有些紧张：“恩……我和他，在发展了……”

　　“花舞，杨剑南这个人，人品不行！”宋教官脸色一肃说道：“我知道你以前不喜欢他，所以也就没有管你和他在同一个组的事情，但是我没想到，你居然真的答应他了，这是为什么？你知道，我一直看好庞丰德，想将他培养成我的接班人……”


第0617章 散伙饭

　　“教官，我知道，可是……杨剑南真的和以前不一样了，他现在也成熟了，能够专心的做事情了，这次的任务，不就说明了一切么……”宋花舞只能如此解释道。

　　“一次成功不算什么，主要是他的人品不行，他和夏致力中饱私囊的事情，我早有耳闻，这个人心术不正，你跟着他，以后会吃亏的！”宋教官说道。

　　“可是，庞丰德的人品不也如此吗？今天他做的是什么事情？找个女人来诬赖杨剑南，那就是心术正直了？”宋花舞有些不服的反问道：“他这样，把整个联谊会都搅合黄了，那怎么算？”

　　“你敢和我顶嘴？”宋教官有些恼火：“他还不是被逼的？你要不是和杨剑南走的近，他能出此昏招吗？之前你有见过他如此吗？”

　　“我……”宋花舞有些委屈的低下头去。

　　“你要是认我这个教官，就去和杨剑南说清楚，不要和他在一起了！”宋教官说道：“当然，你要是眼里没有我这个教官了，你可以去投靠夏致力。”

　　“我……”宋花舞心中为难至极。

　　“好了，你自己想想吧，我先走了！”宋教官直接站起身来，大踏步的离开了。

　　宋花舞看着他离去的背影，有些叹息，一方面，自己不想和萧辰分开，另一方面又不想违背宋教官的意思，她该如何是好呢？

　　一个是养育培养自己的恩人，一个是救过自己一命，自己心里感激又有些好感的人，她该如何选择，如何抉择？宋教官的话既然已经说到了这个份儿上，宋花舞知道，自己模棱两可的态度是不行的了，但是让她离开萧辰，她又做不到！

　　别的不说，她的腿是萧辰的，而且为了她，萧辰将克拉里曼家族夷为平地，这些宋花舞没有说，却铭记于心。

　　宋花舞叹了口气，有些失魂落魄，离开了餐厅回到了自己的房间里面去。

　　萧辰对于宋花舞回来，没有联系自己，也是有些诧异，不过想来是宋副局长和她说了什么，萧辰也不想宋花舞难做，也就没有主动去找她。

　　于是，萧辰就在房间里面修炼，只是有些遗憾，今天晚上还没怎么吃饱呢，就被突发事件给破坏了。

　　晚上，大概十二点多的时候，宋花舞的电话打了过来。

　　“花舞？”萧辰接起了电话。

　　“萧辰……我心情不好，你陪我出去喝两杯？”宋花舞的声音有些低落。

　　“恩？好啊。”萧辰正好想要出去吃点儿东西，于是就爽快的答应了，再有他也想问问宋花舞怎么了。

　　“那电梯口见吧！”宋花舞说完，就挂断了电话。

　　萧辰简单的收拾了一下，就出了房间，来到了电梯口等候宋花舞，不过宋花舞到底是女孩子，萧辰等了有十多分钟，她才过来，只是眼圈红红的，显然刚刚哭过。

　　宋花舞白了萧辰一眼，道：“不好意思，我冲了个凉。”

　　“大冷天的冲凉？”萧辰一愣。

　　“没什么……”宋花舞显然不愿意多说。

　　电梯来了，两个人默默的走了进去，萧辰也发现宋花舞的情绪不对劲儿了，要是平时，肯定叽叽喳喳的和她说个没完没了。

　　但是今天却是很沉默，显然是因为之前宋副局长的事情。

　　电梯到了一楼，两个人默契的走出了酒店，并没有选择酒店里面的餐厅，毕竟这附近都是神秘调查局的人，让他们看到不太好。

　　倒不是说怕告诉宋副局长，他们出来，显然瞒不过宋副局长的耳目，而是宋花舞不想让其他人看到她此刻的情绪。

　　两个人也没有走远，在酒店附近有一条街，都是大排档，两个人找了一家，坐了下来，点了一些羊肉串和啤酒。

　　啤酒上来，羊肉串还没有烤好，宋花舞就拎起啤酒咕嘟嘟的喝了一瓶，把萧辰着实给吓了一跳：“花舞，你干嘛？”

　　宋花舞却是没有搭理萧辰，一瓶进去，又拿起一瓶来。

　　萧辰从来没有看过宋花舞喝酒，却没想到她的酒量这么大，这眼看两瓶都进去了，宋花舞还面不改色。

　　其实，萧辰不知道的是，喝酒也是特工的一项技能，有些特殊的任务，需要和三六九流的人打交道，在酒桌上，很多事情也能不动声色的完成。

　　宋花舞平时只是不愿意喝而已，这时候，羊肉串上来了，倒是把上串的伙计给吓得不行，这是什么海量啊！

　　“花舞，你有事儿就说呗，也不用这么喝吧？”萧辰看宋花舞要拿起第三瓶了，连忙阻止道。

　　“别管我！”宋花舞顿时一翻白眼，道：“你以为你是谁啊，你又不是我的什么人，管那么多干嘛，吃你的串去吧！”

　　“啊？”萧辰看着宋花舞这带情绪的话，心中有些不解：“宋副局长和你说什么了吗？”

　　“没什么，萧辰，今天，就当我们的散伙饭吧。”宋花舞已经做出了决定了，她无论如何都不可能不听对她有养育之恩的宋教官的话：“从明天开始，我们不会再一起做任务了，也不会住在一起了，松宁市的房子，你自己住吧。”

　　“哦？”萧辰听了宋花舞的话，心中忽然有些失落，不知道为什么，或许是已经习惯了宋花舞在身边，她突然的要和自己分开，萧辰还有些接受不了，不过萧辰也理解，他甚至也猜到了这些情况，宋副局长对自己有意见，而宋花舞又是他抚养长大，他能让宋花舞和自己接触那才叫见鬼了呢！

　　不过，为了安慰宋花舞，萧辰嘿嘿一笑，道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，别管那么多了，先吃饱了再说！”

　　说着，萧辰就抓起一把羊肉串，直接撸进嘴里，然后也打开一瓶啤酒，陪着宋花舞喝了起来。

　　现在，他也理解了宋花舞的心情，宋花舞的心里，一定是很为难的，她做出这个选择，不知道下了多大的决心，从她红肿的双眼就能看出来。

　　她并不是一个忘恩负义的人，只是有时候，身不由己……

　　对面不远处，还有一桌客人在吃饭，这是一个头上缠着绷带的人，还有一个拄着拐杖的人，另外一个倒是没什么毛病，不过这三人的情况来吃饭，倒是让人觉得说不出的怪异。

　　他们就是刚从医院回来的庞丰德和马直升，以及汪茶克了。

　　“咦？那不是杨剑南和宋花舞吗？”马直升眼尖，一眼就看到了不远处的萧辰和宋花舞。

　　“哦？果然是他们！他们怎么来这里吃大排档？好像还喝的挺嗨的样子啊！”汪茶克有些纳闷，他并不知道宋副局长之后找宋花舞的事情，所以还以为他们在喝酒庆祝呢。

　　“么的，气死我了，看到这小子就生气！”庞丰德气得浑身发抖：“马直升，你从哪儿找来那么个愚昧娘们，还专业演戏？坑死我了！”

　　“别提了德哥，你看我这不也是满身纱布吗！”马直升也是有些无奈：“这事儿谁想这样啊！”

　　庞丰德点了点头，马直升的样子，也让他平衡了不少，马直升说的也对，这事儿谁不想办好？马直升自己也倒了霉了，这并不是故意的。

　　“看到杨剑南那小子如此潇洒，我真是不甘心啊，能不能搞他一下？”庞丰德肚子里的坏水又开始往上冒了。

　　“我想想……”汪茶克眯着眼睛，开始想损招，他对萧辰的仇恨丝毫不比庞丰德、马直升要少，这家伙明显是来接替B组组长之位的，而自己，熬了这么多年，不也是为了组长的位置吗？

　　如今被萧辰突如其来的给顶了，他能高兴才怪了，所以如果有机会整死萧辰，他是绝对不会手软的：“刚才那招失败了，这杨剑南和宋花舞的关系，好像丝毫没有受到影响啊！”

　　“刚才那个太假了！”庞丰德摆了摆手：“宋花舞能相信都怪了。”

　　“假……恩，我倒是有个高招！”汪茶克眼睛一转，又想出了一个点子来。

　　“什么高招？”庞丰德一下子来了兴趣。

　　“我们这次要做，就做个狠的，让杨剑南没有办法翻身，那情人小三之类，只能暂时的打压他，但是，他要是违法犯罪了，就永世不得翻身了，没准儿被踢出神秘调查局也说不定！”汪茶克嘿嘿一笑，嘴角闪过一抹阴冷！

　　他就是一个喜欢玩儿阴的人，之前没有搞死萧辰，他是有些高估那嫩模的演技了，不过这次教训萧辰不成，也激起了他心中的狠性和不服，他不想再用这些小手段了，他准备给萧辰来个一招致命，永久的除掉这个后患，一不做二不休！

　　“违法犯罪？什么意思？怎么能让他犯罪啊？”庞丰德却是没有听明白，不解的看着汪茶克：“他本来就是神秘调查局的，属于执法人员，你让他犯罪，很难啊！”

　　“也有啊！”汪茶克却是笑道，他已经想找到一个可以让萧辰身败名裂的方法：“情人小三，那都是自愿的，没意思，你说杨剑南要是强奸民女，那结果会是怎么样？”


第0618章 栽赃陷害

　　“哦？”一旁的庞丰德也不是傻子，一点就透，顿时就笑了：“这倒是个好主意，你的意思是让他酒后乱性对吧？”

　　“不错，看他现在喝这么多，一会儿肯定会乱性，咱们事先抓个女的，弄晕了放在他的房间里面，然后他喝多了回去，发现床上有个女人，没准儿以为是宋花舞呢，然后……嘿嘿……”汪茶克嘎嘎冷笑：“你们说会发生什么事情呢？”

　　“这要是我，我也会不由自主的……哈哈，大家都是男人嘛，都懂的！”庞丰德也附和的大笑起来。

　　而马直升也是一拍大腿：“为了避免杨剑南事后私了，咱们明早就将这事儿闹大，带着神秘调查局监察组的人，直接去抓他，对了，监察组的副组长，不是汪组长你们组培训出来的吗？就找他好了！”

　　“刘组长那个人，有些正直……让他参与，恐怕不行。”汪茶克却是摇了摇头。

　　“根本不用让他参与啊，咱们就是实话实说，到时候事实就摆在眼前，也容不得杨剑南狡辩，到时候刘组长只要秉公处理就可以了！”马直升却是说道。

　　“这倒是没有问题！”汪茶克听后点了点头，道：“既然如此，咱们现在就去抓人，别一会儿杨剑南和宋花舞喝完回去了，咱们就不好下手了！”

　　“走！”三人也不吃了，立刻找老板买了单，然后上了一辆商务车，疾驰而去……

　　宋花舞一杯接一杯的往肚子里面灌酒，萧辰看着她这个情况觉得有些渗人，但是还是奉陪到底，毕竟宋花舞心里难受，萧辰也有些难受。

　　但是无论宋花舞做出什么决定，萧辰都支持她，换做是萧辰，如果给予他很大帮助的天老让他做什么，恐怕他也不会拒绝，这是一个道理。

　　所以萧辰没有问为什么，也没有去刻意的挽留什么，举起了酒瓶，豪爽的说道：“花舞，我们以后还是好朋友，有事情，你可以找我！来，我先干为敬。”

　　“恩，不过，我也不能和你常联系了！”宋花舞的酒意也上来了，有些醉意，也跟着拿起一瓶啤酒直接灌了下去：“干杯！”

　　萧辰的酒量并没有宋花舞那么好，虽然是修真者，但是却也带有了丝丝醉意，看宋花舞也有些模糊了，不由得说道：“没什么，有时候朋友也不需要时时刻刻在一起！”

　　“说的没有错！来，我们再干一瓶！”宋花舞再次举起了一瓶啤酒……

　　两人就这么你来我往，不知道喝了多少瓶，吃了多少羊肉串，反正最后算账的时候，是老板说多少钱就是多少钱了，萧辰也没有在意，随意丢在桌子上一千块钱，怎么也够了。

　　两个人互相搀扶着迷迷糊糊的往回走，宋花舞边走边说道：“萧辰，虽然我们不能在一起玩耍了，但是我的命是你的……”

　　“偷偷也是可以玩一玩的……”萧辰迷迷糊糊的说道。

　　服务生惊诧莫名的看着这两个人，这一男一女到底是什么关系呢？居然这么能喝？

　　不过，这个就和他没有关系了，他欣喜的抓过桌上的一千块给了老板，道：“老板，他们给了一千呢！”

　　“艹，啤酒十元一瓶，他们喝了五十瓶，羊肉串三元一串，他们吃了二百串，这还赔了一百呢！”老板不由得骂道：“你傻吧？”

　　“啊？”服务生一愣，他也没算，此刻仔细一算，的确赔了一百块钱……

　　酒店门口，一辆商务车里面。

　　“小马，事情办的怎么样了？没问题吧？”庞丰德摸了摸自己已经断掉的右腿，目中凶光闪烁。

　　“放心吧德哥，我已经让人办好了，人已经抓来了，下了迷药，放在了杨剑南的房间床上。”马直升嘿嘿一笑说道。

　　“恩，是自己人做的吧？”庞丰德有些不放心。

　　“放心，是我们新人培训组的人，都是我的人。”汪茶克在一旁说道：“但是小马，人是你去抓来的，你可看清楚了吧？别整个水性杨花的女人回来，爽完当一夜情了，这样我们根本陷害不了杨剑南！”

　　“嘿嘿，我马直升是什么人？那是火眼金睛啊，那小妞是不是纯情小初女，我一眼就能看出来！”马直升拍着胸脯保证道：“这次肯定没有问题的，绝对是正经人家的女孩子！”

　　“那就好！”汪茶克点了点头道：“不过弄清楚她是什么身份了么？”

　　“家里条件不差，应该是个大小姐，她的座驾是奥迪TT。”马直升说道：“虽然不是顶级跑车，但是家里绝对是不缺钱的，杨剑南到时候想要私了，那也是不可能的！”

　　“那就好，只要这女孩子家里面不放过杨剑南，杨剑南就完了，被开除神秘调查局都是轻的，没准儿直接进班房了，嘿嘿！”庞丰德听后，满意的笑道。

　　“那是！之前都搞砸了，这次我肯定是精精细细的。”马直升说着，拿出了手机来，翻出了相册，递给了庞丰德道：“你们看，就是这个女孩子，这是她的车子！”

　　“哦？我看看，就是她么？”庞丰德拿过了手机来，指着手机上的照片说道：“啧啧，长得还挺标致的，倒是便宜杨剑南！”

　　汪茶克也是点了点头：“还真是个极品啊，可惜了。”

　　“要不，咱们找个地方爽一爽去？”马直升一看这两位都来了兴致，于是连忙说道。

　　“爽个屁，赶紧办正事儿！”庞丰德将手机还给了马直升，道：“我们走！”

　　……

　　萧辰和宋花舞迷迷糊糊的上了电梯，然后深一脚浅一脚的回到了自己的房间，他只觉得自己头晕晕的，今天实在是喝了太多的酒了。

　　打开房门，萧辰甚至连灯都没开，就脱掉衣服，迷迷糊糊的上了床，倒头便睡，他实在是没有多余的力气做别的了……

　　隐约恍惚中，萧辰好像感觉有点儿不对劲儿，身边好像多了一个人，不过萧辰喝多了，脑子也不太灵光了，迷迷糊糊的，下意识的以为，还是在松宁市宋花舞的房间呢，身边的人就是宋花舞。

　　所以他也没有多想，沉沉的睡去了。

　　“咚咚咚！”

　　萧辰是被一阵猛烈的砸门声惊醒的，他的头还有些痛，昨天喝了太多，现在还没有醒酒！

　　这是谁啊，这么早砸门，有病吗？萧辰心中腹诽，有些艰难的张开了眼睛。

　　不过，首先映入眼帘的却是一个熟睡女人的面容！

　　这是谁啊？萧辰顿时一愣，自己房间里怎么多个人呢？难道是自己昨晚喝多了，走错房间了？但是，走错了，房卡怎么打开的门呢？

　　是了，他想起来，昨天晚上似乎有一个人在自己身边睡着，他以为是宋花舞，但是没想到不是。

　　不过，就在萧辰纳闷的时候，门口的敲门声音变得更加狂暴，似乎要破门而入一样！

　　“没问题吧？你确定昨晚没有人出来？”不远处，一个房间的门虚掩着，三个男子正从门缝中，远远的看着这边的情况，而问话的男子，正是庞丰德。

　　“放心吧，没有任何人出来！”马直升打了个哈欠，昨天晚上，就是他在这里守了一夜，观察萧辰的房间里有没有人出来。

　　“恩，那就好，这回看杨剑南怎么死！”庞丰德嘿嘿一笑。

　　一旁的汪茶克，也是一脸看好戏的样子，神秘调查局监察组的人已经来了，带队的正是刘组长，而刘组长嫉恶如仇，对于萧辰这样的欺男霸女的行为绝对不会姑息。

　　“里面的人快开门，再不开门，我们就硬闯了！”刘组长敲了半天，不见里面有人开门，顿时有些恼火了。

　　“敲你妈个敲，你妈死了你敲丧钟呢？”萧辰一把将门打开了，他房间门口一直挂的是请勿打扰的牌子，谁这么没有眼力见，疯狂的敲门？

　　“哼！”刘组长冷哼一声，手一挥，直接让身后的几个人控制住了萧辰，而他则是大步流星的冲进了房间，看到了在床上熟睡的女人，皱了皱，对一个女手下道：“你去给她检查一下！”

　　“是！”这个女手下则是快步的冲了进去，简单的对床上的女孩子进行了一下检查，然后说道：“报告刘组长，的确是中了迷药，到现在还没有清醒！”

　　听到女手下的汇报，刘组长冷哼了一声，手一挥，道：“把杨剑南给我带下去，小吴，你等受害人醒过来，带她做笔录！”

　　“是！”小吴和那些抓着萧辰的手下同时应了一声。

　　“你谁啊？什么意思？”萧辰还有点儿迷糊，没从这一系列的震惊中清醒过来，自己睡觉睡的好好的，这什么刘组长就冲进来要把自己抓走，有毛病把？

　　“老实点，我是神秘调查局监察组的副组长刘占郎，你涉嫌迷奸罪，现在跟我回去接受调查！”刘组长斩钉截铁的说道。

　　“什么？迷奸？我迷奸谁了？”萧辰有些愕然。


第0619章 天方王家

　　“谁？你床上的不就是证据？”刘组长喝道：“还敢抵赖？”

　　“什么乱七八糟的？”萧辰有些恼火了：“滚一边去，我哪里知道她是什么时候来的？你有毛病吧？做事能不能用点儿脑子？我迷奸？我能在联谊会的时候做这种事情？”

　　萧辰虽然恼火，但是也觉得事情有点儿不对劲儿了，他昨天迷迷糊糊的回到房间，就睡着了，这个女人是什么时候来的呢？

　　而巧合的是，来也就来了，第二天一早，这什么刘组长就找上门来抓人，这是谁告诉他的呢？谁给他通风报信？

　　可是，昨天自己和宋花舞去喝酒，那是临时决定的，萧辰不相信是宋花舞害他，在他看来，能做这种事情的，无外乎就是庞丰德、马直升和汪茶克三个人了。

　　“是庞丰德让你来的？”萧辰想通了之后反问道。

　　“老实点儿，别废话！”刘组长却是干脆不搭理萧辰了，一挥手，对那些手下道：“押下去，如果敢反抗，直接击毙！”

　　“是！”那几个手下应道，然后一推萧辰，道：“赶紧走吧，别看了！”

　　萧辰皱了皱眉，以面前这些人的实力，自己干掉他们是轻松加愉快的，但是要是真干掉了，那他神秘调查局也呆不下去了，他又得跑路了，杨剑南这身份也算是废了。

　　所以萧辰没办法，只能先跟他们走，然后等弄清楚怎么回事儿再说了。

　　萧辰被带到了酒店一间灰暗的地下室里面，这个房间没有窗户，当初建设出来，应该是为了作为酒店的机房、变电室等设施存放的地方，但是目前没有用上，就空出来了，正好被刘占郎给用来当做临时的审讯室了。

　　进了地下室，萧辰被安排坐在了一张破木椅上面，而另外押送他来的人，则是虎视眈眈的堵住门口，生怕萧辰跑了，有的甚至已经掏出了手枪。

　　过了一会儿，刘占郎来了，在他的身后，还站着一脸愕然披头散发的女孩子，还有那个女手下。

　　这些人经过了地下室房间的门口，不过却没有进来，而是去了另外一间地下室，在女孩子经过萧辰房间的一刹那，萧辰只觉得这个女孩子看起来有些熟悉，不过忘记在哪里见过了，之前他迷迷糊糊的还没有这样的感觉，不过现在却是因为头发的遮挡而看不清楚，但是经过了之后，萧辰忽然想起了什么，却是因为之前刚刚酒醒，回忆不起什么。

　　显然，刘占郎是不但算先审问萧辰，而是先去问那个女孩子，从那个女孩子身上找到突破口！

　　女孩子也是迷迷糊糊的揉着脑袋，被搀扶到了一个阴暗的地下室，才猛然清醒，大叫了起来：“救命啊，有坏人啊，快救我啊啊啊啊！”

　　“……”刘占郎有些无语了，怎么他还被人当成坏人了？

　　他身边的那个女手下连忙拉住女孩子道：“你别叫了，我们不是坏人，我们是解救你的好人，这是我的证件，你可以看一下！”

　　女孩子一愣，看了看女手下递过来的证件，却是有些纳闷，道：“这是什么证件？神秘调查局？这是民间的探险组织？”

　　“自然不是，我们是一个比较神秘的部门，你可以理解为特工，另外我也有军方身份，这是我的另一个证件。”女手下又把她的另外一本证件给了女孩子。

　　女孩子看了一眼，顿时有些惊讶：“你们不会是办假证的吧？怎么还有两本证件？你还有什么？”

　　女手下顿时一脑袋黑线，道：“你都被人绑架了，然后进行了迷奸，你自己不知道？还问这问那的，我们刚刚把你救出来！”

　　“啊啊啊啊，是了，我昨天刚刚停好车子下车，就从后视镜里看到有人在我的身后走来，往我嘴上捂了个什么东西，我就什么都不知道了，然后今天早上我就发现，躺在床上，被你们叫醒了……”女孩子回忆道：“这么说来，的确我好像是被人抓了？”

　　刘占郎点了点头，然后对那个女手下道：“好，都记下来。”

　　“可是，我身上好像没有什么伤害啊，我也没被人奸啊，我下身一点儿都不疼？”女孩子有些莫名其妙：“你们是不是搞错了？”

　　“恩？”刘占郎被这女孩子彪悍的话语给弄愣了，顿时一头黑线道：“你要不是第一次，当然不疼……”

　　“胡扯，我以前才没有！”女孩子怒道：“你们肯定才是骗子，快放我走，我刚才说的都是骗你们的，再见！”

　　说着，女孩子就要起身往外冲，被女手下赶紧给拉了回来：“小姐，你镇定一点儿，你有没有被迷奸，一会儿去医院检查一下就可以了。”

　　“你才是小姐，你们全家都是小姐呢，我才不去检查！”女孩子更是飚了：“快放我走，我是天方王家的人，你们要是抓了我，我爸爸不会放过你的！”

　　“王家？”刘占郎脸色顿时一变，这人天方王家的大小姐不成？那这下子，杨剑南摊上大事儿了，就算是神秘调查局，也要受到牵连了：“我们带你指认一个人去，你看看昨天是不是他绑架的你，而且将你……”

　　“那就快点儿吧！”女孩子看自己走不了了，只能无奈的点了点头，不过嘴巴确实气得嘟了起来。

　　这时候，外面传来了一阵吵杂声，然后是两个人争吵的声音，仔细一听，居然是夏致力和宋副局长，两个人都是副局长，居然在这里争吵。

　　“夏副局长，你凭什么认为杨剑南是被诬陷的？你来这里指挥放人，这是越权，你也并不是分管监察组的。”宋副局长怒声说道。

　　他一早也收到了杨剑南迷奸被抓的消息，顿时很高兴，这样一来，自己都不用怎么和宋花舞说了，宋花舞也不可能和杨剑南在一起了。

　　而他立刻想到，夏致力恐怕会从中阻挠调查，所以第一时间赶了过来，果然看到夏致力也来了，而且在审问室里，严厉措辞让监察组那几个手下放人。

　　“宋必廉，那也和你没有关系，你是负责新人培训组的！”夏致力说道：“杨剑南是我的手下，我能不管吗？我相信他，而且我也有理由怀疑，这是有人栽赃陷害！昨天，杨剑南刚刚被人栽赃，晚上就发生了类似的事情，我怀疑这是庞丰德干的，我也要求将庞丰德带走调查，是他的报复行为！”

　　“你……”宋必廉气炸了，瞪着夏致力。

　　夏致力一定要保杨剑南啊，这杨剑南以前，不过是和他有些利益关系，那他也不会那么重视了，毕竟，换成谁，都一样。

　　但是现在不同了，杨剑南很有能力啊，听说一个人将拉戈小镇的克拉里曼家族给平了，那是何等的光荣事迹，真是在外人面前弘扬了大夏特工的神威，夏致力也借了光，步步高升！

　　他这个人，因为成了太监，所以没什么别的追求，拼命的搜刮就是为了修炼，要么就是为了上位，其他的他还真没有兴趣。

　　而现在这个杨剑南这么牛逼，要是再立一些功劳，他冲击常务副局长的位置也不是什么问题了，所以他必须要拼命保住杨剑南才行。

　　本来，他和宋副局长没有什么大冲突，但是这下子，也就直接撕破脸了。

　　“你什么你？我说的有道理吧？”夏致力嘿嘿一冷笑，道：“行了，有种找那个女孩子来对质，我就不信，这事儿是杨剑南搞出来的！”

　　两个人正吵着架，宋花舞和夏希斌也来了，他们站在不远处，有些震惊，尤其是宋花舞，很是不解，萧辰怎么摊上这事儿了？

　　她不觉得萧辰能去迷奸什么少女，要是家里没有美女也行，她宋花舞在萧辰身边睡了那么久，还什么事儿都没有，萧辰闲的去迷奸少女？

　　而且，最重要的是，昨天他们喝完酒回来，都迷糊了，哪有力气和精力去搞这事儿？

　　“夏副局长，希望你不要干涉我们监察组的调查，要对质可以，我正要带那个女孩子去认人！”刘占郎这时候走了出来，他也听到了夏致力和宋副局长的争吵，所以开口说道。

　　“哼！”夏致力冷哼了一声。

　　宋必廉皱了皱眉头，虽然他也感觉这事情有蹊跷，恐怕和庞丰德有瓜葛，但是有这个好机会搞掉杨剑南，他自然不可能不顺水推舟。

　　“你去看看，是不是这个人绑架的你？”刘占郎说道：“你既然从车子后视镜看到了，应该能大致认识那个人吧？”

　　“哦……”女孩子不情不愿的点了点头。

　　夏致力阴沉着脸，看了女孩子一眼，喝道：“不要乱说话，不然要负责任的！”

　　“夏副局长，也请你不要乱说话，这位是天方王家的大小姐，天方王家，是什么样的存在，你应该明白，那是武林王家的支脉，你威胁天方王家，是要给我们神秘调查局找麻烦吗？”刘占郎冷冷警告道。


第0620章 彪悍的蓝欣欣

　　“恩？天方王家？”夏致力的脸色顿时一变，虽然天方王家也是真武家族之一，神秘调查局倒是也不怕他，但是他不是一般的真武家族，这是武林家族的一个支脉，那就不一样了，神秘调查局虽然总部也在天方省，但是和王家也是井水不犯河水，有时候还互相帮忙。

　　只是，这王家的大小姐，怎么不知道神秘调查局的事情呢？

　　看到夏致力吃瘪，宋必廉很是爽快，冷冷一笑：“有些人啊，越是上蹿下跳，死的越快！”

　　“你看看，认不认识他？”刘占郎带着女孩子走到了萧辰所在的地下室房间门口，一指萧辰问道：“你看仔细了！”

　　“啊，我认识！”女孩子仔细一看，顿时大喜！

　　“哼，怎么样？”刘占郎心头一松，然后冷笑道：“好了，将杨剑南关起来，然后带着这个女孩子去医院检查！调查一下身份，做一下详细的笔录，和她的家属沟通一下，然后将杨剑南移交当地司法部门……”

　　“萧大哥，你怎么在这里？你也是被这些坏人抓来的？”蓝欣欣看到萧辰，很是高兴，一下子冲到了萧辰的身边。

　　神秘调查局的那些手下，也是没想到女孩子敢往里面冲，毕竟那是迷奸她的人，她不害怕都算好了，所以也没设防。

　　“蓝欣欣？”萧辰终于想起来这个女孩子是谁了，居然是飞机上那个36B的蓝欣欣！怪不得觉得她眼熟呢，只是之前披头散发的，又是一晃而过，他没有看清楚而已。

　　“萧大哥，你那里好了吗？还能用吗？这几天可是担心死我了，我帮你检查一下？”蓝欣欣这些日子，都记挂着萧辰的事情，她这个人没什么心眼儿，一旦有什么心事，就会一直闷闷不乐放不下，她怕自己一个不小心，害了萧辰一辈子，但是又联系不上萧辰，加了萧辰的薇信，萧辰也没给她通过验证。

　　正犯愁呢，终于遇上了萧辰了，连日来的困扰，让她一下子释放了，也顾不得许多，伸手就去拉萧辰的裤裆。

　　这个情景，把众人都看傻了，这两人是啥关系啊？好像不像是什么强奸？反而像是打情骂俏的情侣呢？不然这女孩子怎么会有这么大胆的举动，还要去检查杨剑南的裤裆，这不是很亲密的男女朋友才能干出来的事儿吗？

　　这个情况，让刘占郎也傻眼了，不过夏致力一下子就反应了过来，大叫道：“刘占郎，你滥用职权，人家明明是男女朋友关系，你家男女朋友之间吃点儿助兴的药物就叫迷奸了？你是不是欺负我那里废了，就不懂了？但是我读的书却是不少……”

　　“我……我……”刘占郎瞪大了眼睛，却不敢反驳，他知道他要是敢反驳，估计会被夏致力一脚踹飞，只要涉及到夏致力那方面的问题，夏致力可是会爆发的！

　　而即便是夏致力爆发了，连局长都不会说什么！这些年，夏致力拼命搜刮修炼资源修炼，这些事情，其实局长未必真的不知道，只是念在他年轻时候立下的汗马功劳，身体残疾了，没有什么别的念想，又没有结婚没有孩子，也就是武道一途有点儿追求了，也就睁一只眼闭一只眼。

　　不然，夏致力就算没被开除，也不会再升职了，这些事情，大家心知肚明，这夏致力的身体问题乃是逆鳞，谁碰谁死。

　　“熟人才有可能下手！”宋必廉眼见事情要坏，他隐约知道这事儿可能是庞丰德引起的，所以他不得不站出来了，必须要将杨剑南按死才行：“你看他们虽然认识，但是也保不准是对熟人下手，不信你问他们，是不是男女朋友关系！”

　　“你们是男女朋友关系吗？”刘占郎眼睛一亮，像是抓住了什么，立刻问道。

　　“啊，不是啊，你们到底怎么回事儿？问这么多问题？快放我们离开！”蓝欣欣有些不耐烦了。

　　“哈哈！”宋必廉大笑了起来，道：“你们不是男女朋友关系，昨天你被他迷晕，抓来，和你同睡一张床上，你知道吗？你现在还当他是朋友吗？你被骗了！”

　　“不错。”刘占郎点了点头：“所以杨剑南还没能洗脱嫌疑，我们现在必须启动调查程序！”

　　“好了，把他们分开，分别带走调查！”宋必廉一挥手说道。

　　宋花舞眼见不好，虽然他不知道萧辰和眼前这个女孩子是什么关系，但是这么下去，会对萧辰不利的，宋教官和庞丰德明显是想将萧辰往死里整，到时候他们伪造一些证据，那就真的没有办法了！

　　尤其是听说这女孩子是天方王家的，她更是担心，就算没有什么事情，最后谣言四起，王家为了脸面，也得找萧辰算账，这根本就是一计不成还有后招！

　　“等一下……”宋花舞虽然知道，自己站出来，宋教官可能会不开心，但是她还是站了出来，她不能眼看着萧辰被陷害！

　　她可以不和萧辰好，不和萧辰一起执行任务，甚至不理睬萧辰，这些她都能听宋教官的，但是……唯独让她明知萧辰没有错，还要诬陷，那肯定不可以。

　　“哦？宋组长，有什么事情吗？”刘占郎看向了宋花舞，他也不知道宋花舞是哪一边的人，明白的人都知道宋花舞是新人组出来的，但是最近又和杨剑南走的很近，但是不管怎么说，宋花舞都是新上任的C组组长，他刘占郎也要给个面子。

　　“昨天晚上，我和杨剑南一直在喝酒吃羊肉串，他根本没有作案时间，这个应该有酒店大堂的录像，我们一起出去，一起回来，期间一直在一起。”宋花舞说道：“至于这个女孩子怎么跑到杨剑南的房间里，我想看一下监控录像就可以了。”

　　“这个……”刘占郎心中一惊，他之前先入为主，已经认定了萧辰有罪，但是听宋花舞这么信誓旦旦的一说，又有些拿不准了，这要是抓错了怎么办？

　　他虽然铁面无私，但是也是个要面子的人，犹豫了片刻，还是看向了宋必廉，想看看他怎么说。

　　“花舞，你不要乱参合这种事情了，我刚才已经问过了，监控昨天出了毛病，都坏掉了！”宋必廉摆了摆手说道：“我知道你们俩以前是男女朋友关系，但是现在已经分手了，你就不用保他了，不要感情用事！”

　　听了宋必廉的话，刘占郎放心了，既然是感情用事，那就是单方面的包庇了，但是，这监控坏了，倒是有点儿神奇了，刘占郎还打算一会儿调取监控作为证据呢！

　　远远的庞丰德心中一惊，他没想到酒店监控的事情，昨天虽然做的隐秘，但是却肯定逃不过酒店的监控，他不常在这个酒店里，根本不知道这酒店走廊里有监控，现在听宋必廉这么说，肯定是都被销毁掉了，心中暗道侥幸，不过却也更加开心，看来宋必廉是向着他这一边的。

　　那现在，听他的意思，萧辰和宋花舞分手了，那他接下来可就大有机会了！但是，看宋花舞的样子还是对萧辰旧情未了，那这一次就一定要整死萧辰才行了，绝对不能手软！

　　最重要的是，宋必廉也支持自己，那他就更加的放心大胆肆无忌惮了！

　　“你们说什么乱七八糟的呢？我和他认识，你们有病吧？就算他把我上了，也是我愿意的！”这时候，蓝欣欣却是开口了，她被憋坏了，这些人嘟嘟嘟嘟的说个没完，她都要烦死了：“我俩来的时候，就乘坐一架飞机，在飞机上，我就和他约好了，要试试他……那里好不好用，你们管的也太宽了吧？怎么什么都管啊，我俩约泡不行啊！”

　　萧辰顿时大汗，这蓝欣欣还真是没心没肺，什么话都说得出来啊！不过想想她飞机上的行为举止，就知道她是个没什么心眼的人，什么词汇都敢往外蹦，这一着急，更是如此了。

　　宋花舞也有些惊呆了，这女人……飞机上和萧辰认识？而这时候，夏希斌也站出来了，道：“没错，我可以作证，杨组长还帮助蓝小姐抓住两个骗子呢，杨组长英雄救美，蓝小姐芳心暗许，早就想献身了，不信你们调查一下飞机上的记录！”

　　“这……”刘占郎有点儿不知道怎么办了，如果真按照蓝欣欣说的，那萧辰的确什么事儿都没有，你管天管地，还管得着人家男女约泡了？

　　而且，人家也未婚配，你也不能说人家作风有问题吧？宋必廉已经说了，杨剑南和宋花舞分手了，那杨剑南再找新欢，合情合理，倒是他，有点儿多管闲事了。

　　“不对，就算这女的主观同意，但是她中了迷药，这也属于迷奸，就算不好定罪，但是也证明杨剑南这个人心术不正，必须接受内部处分！”宋必廉眼见事情要坏，不能将萧辰一棒子打死，立刻跳出来说道。


第0621章 还有后招

　　“昨天我和宋花舞一起吃的烧烤，烧烤店的伙计和老板，都可以证明！”萧辰这时候，也冷静了下来，这件事，八成是庞丰德搞出来的，只是这宋必廉也太龌龊了吧？

　　居然帮着庞丰德搞这种事情，在他看来，能培养出宋花舞这种，对神秘调查局很忠心，和正直正义的人，应该是一个心胸宽广之辈，没想到居然是个小人！

　　现在看来，这家伙比夏致力还要阴损，夏致力最起码不给你玩儿阴的，人家拼命抢占资源，那是身体有缺陷，也是为了神秘调查局才残疾的，顶多算是心理有点儿极端。

　　但是宋必廉，简直是不要个逼脸了，指鹿为马颠倒黑白！

　　“哦？那就找他们来证实一下！”刘占郎虽然觉得，如果翻案，他可能没有面子，但是他个人的面子还是屈服在了正义的心思之下。

　　宋必廉的脸色变了变，但是却也没有办法阻止，他只能希望于那烧烤店的老板忘记了这事儿了，毕竟每天客人很多，忘记了也正常。

　　“是，请问杨组长，是什么烧烤店？”手下这时候也看出风向变了，对于萧辰也尊敬了起来。

　　“叫什么123烧烤大排档。”萧辰说道。

　　“好的。”手下领命就快速的离开了。

　　“萧大哥，这些都是什么人呀，为什么要诬赖你啊？这个世界上骗子和坏人为什么这么多呢？”蓝欣欣呆的有些腻歪了：“我可不可以走了？”

　　“等一会儿就能走了。”萧辰对她点了点头，示意她别着急。

　　“好吧……哎呀，我昨天晚上一夜没有回去，我爸爸妈妈该担心我了。”蓝欣欣一惊，惊叫道。

　　“没事儿，很快的。”萧辰笑着说道，就算烧烤店的老板不能够证实，其实这件事情和萧辰的关系也不会很大了。

　　过了没有多久，那烧烤店的老板和伙计就被找来了，刘占郎看了他们一眼，问道：“你认识这个人吗？”

　　说话的时候，他指了指萧辰，提醒道：“看清楚了，事关重大！”

　　“哦？”老板打了个哈欠，他昨晚睡得很晚，他们都是做夜间生意的大排档，所以根本就没有休息多久，就被喊起来了，自然还有些迷糊呢，他的头脑有些发胀，木纳的答道：“我不认识他……”

　　“哈哈！”宋必廉得意的大笑了起来：“怎么样？杨剑南，你没有话说了吧？”

　　萧辰微微一愣，没想到这个老板会这么说，可是看他眯着眼睛的样子，萧辰怀疑他根本就没看，下意识的说了这句话，这让他顿时有些恼火，不由得怒道：“昨天给你们一千块呢，你忘记了？”

　　萧辰的话，却没有让那老板清醒，倒是一旁的伙计，条件反射的“嗖”的一个激灵，睁大了眼睛，上下看了萧辰两眼大叫道：“哎呀，就是他，老板，就是他啊，他昨天少给了一百块钱！小子，赶紧给钱，就因为你，昨天我被老板好一顿臭骂！”

　　“什么？！”那老板一听有钱拿了，顿时一下子也清醒了，看了看萧辰，又看了看宋花舞，道：“没错，就是这小子，拿了我一百瓶啤酒，二百串羊肉串，才给了一千块，明明是一千一百块，赶紧给钱！”

　　“啊？”萧辰一愣：“你这啤酒这么贵啊？”

　　“废话，我这是高档的。”老板翻了翻眼睛，道：“昨天那个女士自己拿的这种，旁边有两元一瓶的她不拿，后来我看你们喝上了，上的就是这种了，还以为你知道呢！”

　　“好吧，不好意思了。”萧辰说着，从口袋里掏出了二百块来，递给了老板，道：“多的一百，就当利息了。”

　　“嘿嘿，那还不错！”老板笑眯眯的收下了。

　　看着眼前这些人一唱一和的，刘占郎也明白怎么回事儿了，萧辰和宋花舞的确是在那吃了一晚上，而且因为少给了一百块钱的事儿，这伙计记得很清楚，现在倒是可以确定萧辰没有问题了。

　　“不过，这录像怎么有问题了呢？虽然杨剑南可以暂时排除嫌疑了，但是也不保证是他命令手下人做的，所以我觉得，还是有必要研究一下录像的事情。”刘占郎说道：“这录像不能全都坏了吧？我看有一些，是无线的，使用存储卡作为介质的，这些应该没有坏吧？”

　　“这个……”宋必廉一惊，立刻说道：“没有必要了，既然当事人都不追究了，我们也不要麻烦了，大家都散去吧，刘组长，这次也是辛苦你了，不过你看，这两个当事人都说是……那种关系，咱们还管那么多呢？人家吃迷药，可能是为了助兴嘛！现在的年轻人啊，都玩儿的很疯，什么SM之类的，也是常见的，咱们就不要管了！”

　　“那就算了吧。”夏致力也不想节外生枝，挥了挥手道：“大家都散了吧！”

　　两个副局长都口径一致的开口了，刘占郎也不好坚持，何况他现在也认为萧辰是无辜的了，他也不愿意再管这事儿了。

　　想到这里，点了点头道：“不好意思杨组长，之前冤枉你了！”

　　“没什么，你也是被人当枪使了，我不怪你！”萧辰摆了摆手说道。

　　刘占郎点了点头，就带人离开了，而宋必廉看了一眼宋花舞，喝道：“看什么，还不快走！”

　　“哦……”宋花舞点了点头，跟着宋必廉走了。

　　而萧辰，则是有些奇怪的看着蓝欣欣：“你怎么出现在这里？这么不小心？”

　　“那能怪我吗？我停好车子，就被人抓来了，这种小概率的随机事件，谁碰上谁倒霉，那么多被绑架的人，谁想着被绑架啊！”蓝欣欣也是有些郁闷：“对了，现在没事了，你说实话，昨天晚上……你是不是发现还不好使？被我弄坏了？”

　　“啊？”萧辰一愣。

　　“那你怎么没有对我做什么呢？一定是坏了吧？”蓝欣欣虽然有点儿虎，但是却不是傻，换做其他人她也不能这么关心，但是飞机上那清脆的“咔嚓”声音，让她有些担忧。

　　都“咔嚓”了，那肯定是不行了，萧辰又没有及时就医，那能不出问题吗？所以她一直惦记着这个事情。

　　“萧大哥，你不能讳疾忌医，这个不丢人的，要不，我陪你去医院，就说咱俩玩儿的太疯，所以……断了，看看能不能医好……”蓝欣欣一脸严肃的说道。

　　她的话，配合着这个表情，让萧辰觉得怎么这么搞笑呢？不过萧辰还是道：“妹子，你放了我吧，我真没事儿啊，行了，赶紧回家吧，你父母还担心你呢！”

　　“哦哦哦，那你要是有事儿的话，一定要联系我啊！”蓝欣欣这才想起来自己要赶紧回家的，连忙说完，就匆匆往外跑去。

　　萧辰无奈的摇了摇头，转身上了楼去。

　　“杨哥，这次的事儿，肯定是庞丰德那损逼搞出来的无疑，咱们不能就这么算了啊！”夏希斌恨恨的说道。

　　“恩。”萧辰点了点头，如果庞丰德还上蹿下跳，萧辰不介意找个机会搞死他，他本来想让这个家伙死于马上风，萧辰可不相信这人对宋花舞那么忠贞，不去找其他的女人。

　　但是，因为当初孙家一家人死于马上风的事件，多少有人知道，知道是萧辰做的，所以为了避免暴露，萧辰没有动手，不过不代表他不能想出其他更坑爹的手段来。

　　庞丰德面色苍白，站在一个房间里面，在他前面坐着的，是宋必廉，此刻已经把他骂的狗血喷头：“你个白痴，做事能不能用点儿脑子？我当初是怎么教你的？做事要谋而后动，冲动是魔鬼！”

　　“是……”庞丰德低着头，他的确是冲动了，被仇恨冲昏了头脑：“不过，宋教官，您之前也说过，我们做事要有血性啊……”

　　“血性没错，但是无端的去送死，那就是傻了！”宋必廉道：“你这个计划，看似好像天衣无缝，但是实际上漏洞百出，第一，监控问题你没想到，第二，你没有仔细调查这女人的背景，不知道他与杨剑南认识，第三，你不应该选择杨剑南酩酊大醉的时候动手，他昨晚应该真的什么都没做。”

　　“是，我知错了。”庞丰德低着头，小心的说道。

　　“恩，知错就好，下一步，你要怎么做？”宋必廉问道。

　　“我先低调下来，隐匿起来，伺机做出绝地反击，绝对不能让杨剑南找到之前的事情是我做的证据，不留下把柄！”庞丰德说道。

　　“笨蛋！”宋必廉怒道：“现在这么好的机会不会利用，我当初是怎么教你的？别的事情上，你那么优秀，那么聪明，怎么在自己的事情上，笨如呆牛！”

　　“啊？那我……”庞丰德愣住了。

　　“你现在应该做的是趁胜追击！”宋必廉说道：“现在，我们知道那个女人是天方王家的人，接下来怎么做，还用我说吗？”

　　“啊！”庞丰德顿时一拍大腿，豁然开朗：“我们只要把杨剑南和那个女人昨晚睡过的消息放出去，那自然有天方王家的人来寻杨剑南的麻烦了！”


第0622章 要逼婚了

　　“不错。”宋必廉点了点头。

　　“但是，要是那个女人说清楚了，回去也检查了，发现没有被侵犯，那……”庞丰德还是有些担心。

　　“天方王家，嘿嘿，你不要忘了王家人的性格，你看那小妞儿的性格就知道了，他们家族可能是基因遗传，也可能是凑巧，当代家主，也是个有点儿犯虎的人！”宋必廉笑道：“就算不找杨剑南的麻烦，但是为了天方王家的脸面，也必须要个说法，看那小妞儿挺喜欢杨剑南的，那必然就是让杨剑南娶了她！”

　　“哈哈哈哈，妙啊！”庞丰德顿时大喜：“还是宋教官厉害，要不怎么是我的教官呢！这样一来，杨剑南娶了天方王家的人，根据我们神秘调查局的规定，我们这些要职人员，是不能和某一个家族走的太近的，那杨剑南必然要辞职了。”

　　就算有夏致力周旋，杨剑南能保住职位，但是也根本不能更进一步，B组的位置，就会落到他的朋友汪茶克的头上，而宋花舞，也不可能再和已婚的杨剑南周旋，就算宋花舞愿意，天方王家还不愿意呢！

　　“恩，接下来知道怎么做了吧？”宋必廉点头道。

　　“我明白了，宋教官，您放心吧，这一次我绝对办得妥妥的。”庞丰德点了点头，快步的走出了房间……

　　神秘调查局想要在家族层面传达什么消息，那是十分快的，不出两个小时，天方省的各个家族就流传出了一件事情，那就是天方王家的家主王铁球的孙女被人给睡了！

　　而且，还是神秘调查局的B组的副组长，这个消息十分爆炸，不知道王家和神秘调查局都会如何做出反应呢？

　　蓝欣欣回到家后，就洗澡休息，虽然家里人对于她失踪了一夜很是好奇，可是她不说，别人也不好多问！蓝欣欣在王家的地位很奇特。

　　那就是，蓝欣欣乃是王铁球的儿子王奔跑的情人所生，而王奔跑的这个情人，整日里有病在身，所以王奔跑自然就不怎么宠她了，这些年基本上也就只是简单的问候，也不曾有别的关怀，更别说留宿了。

　　如果按照王家的规矩，这个女人是断然进不了门的，但是也有特例，那就是，家主王铁球十分喜爱蓝欣欣这个孙女，他觉得，蓝欣欣是得到了他的遗传，为人率真，所以蓝欣欣母女就被接到了王家。

　　不过蓝欣欣却很倔强，就是不跟着王家的姓氏，非要跟着妈妈的姓氏，但是王铁球也默许了，王家其他人自然也说不了什么。

　　别人听说了的消息，王铁球也自然听说了，他一听到这个传闻，整个人都要炸了！呀？还有人敢睡他王铁球的孙女呢？不想活了是吧？

　　当听说是神秘调查局B组的副组长，王铁球更是要爆炸了，他直接喊来了自己的儿子王奔跑。

　　“父亲，您找我？”王奔跑不是个虎人，他反而是个精细的人，所以很不得王铁球喜爱，王铁球怎么看他都不顺眼，要不是他生个儿子，在阑城混的有声有色，王铁球也有意让那个儿子做少家主，他才不会让王奔跑出现在自己的面前！

　　但是，世事就是那么难料，他看重的儿子，生的孙子被带走修炼了，而他也打算培养个孙子，所以王奔跑就成为了目前的过渡人物。

　　“你个小混球，你的女儿被人睡了你知道吗？”王铁球怒吼道。

　　“啊？”王奔跑一愣：“欣欣吗？”

　　“废屁，你现在赶紧把她找来，我要问问怎么回事儿，这事儿不能这么算了，我王家在天方省有头有脸，这不是让人笑话吗？”王铁球还没有问清楚怎么回事儿，就开始发飙了：“等我抓到那个小兔崽子，我一锤子嗨死他！”

　　“……”王奔跑连忙点了点头，道：“是，那我这就去找欣欣问问……”

　　“赶紧的，跑步前进，速度！”王铁球咆哮道：“真是白瞎了我给你起的名字了，做事磨磨唧唧，一点儿不麻利，我看应该给你改名叫王龟爬！”

　　“是……”王奔跑不敢多言，连忙奔跑前进。

　　蓝欣欣被找来了，有些莫名其妙，她刚刚回来，打算休息一下，就被父亲给叫了起来，其实王奔跑对于蓝欣欣也不是太喜欢，不然的话，平时也不能很少给她零花钱了，但是王铁球却是喜欢的紧。

　　不过蓝欣欣也有志气，不管王铁球要钱，你给就给，不给我也不要。

　　“欣欣啊，你昨天晚上去哪里了？”王铁球有些担忧的看着蓝欣欣，上下打量着她，像是要看出点儿什么问题一样。

　　“没去哪儿啊，太晚了，我就在朋友那里住了一宿……”蓝欣欣说道。

　　“哦？那是男朋友还是女朋友啊？”王铁球眯着眼睛问道。

　　“是……女朋友啦！”蓝欣欣心中有些打鼓，爷爷问自己这些东西是要做什么呀，不过她也没有交代出萧辰来，不然的话，以爷爷的性格，肯定会找上门去的。

　　“女朋友？瞎说！”王铁球顿时大怒：“欣欣，你怎么能骗爷爷呢？爷爷都已经打听出来了，是个男的，而且是神秘调查局B组的副组长，我说的对不对？”

　　“啊……”蓝欣欣傻眼了，她没想到爷爷的消息渠道这么灵通，转眼间就什么都知道了，她当然不知道这是有人刻意传言出来的，不然王铁球再消息灵通也不可能知道这事儿。

　　“现在，为了一个男人居然敢欺骗爷爷了？”王铁球瞪大了眼睛，看着蓝欣欣，让蓝欣欣心中有些担忧，不过，他话锋一转说道：“既然都睡了，那还怕什么？我们王家的子女得有担当，得对自己做的事情负责，现在，你立刻把那个叫什么杨剑南的人给找来，商谈一下你们的婚事！”

　　“什么？”蓝欣欣愣住了，她没想到爷爷会让她和萧强结婚！这……她觉得，他们现在只是好朋友呀？“爷爷，我的事情您就别操心了……”

　　“这说的什么话呢？怎么叫我不操心？胡扯，我怎么能不操心呢？现在，外界都传开了，说我王铁球的孙女被人给睡了，我要是不赶紧把你们的事情办了，这岂不是让人耻笑不成？”王铁球大吼道：“好了，奔跑，你现在立刻马上，奔跑前进，去把那个杨剑南找来，然后商量和欣欣的婚事……”

　　“爸，这是不是有些仓促了？我们王家也是有头有脸的家族，起码要找一个门当户对的……”王奔跑原意是，将蓝欣欣许配给自己一个朋友的儿子，但是现在没想到出了这事儿。

　　“放你的臭狗屁，你脑袋里是屎啊？欣欣是姑娘，被人睡了，还管的了那么多？”王铁球一瞪眼，道：“这名声都没了，你还要什么门当户对？再说了，神秘调查局B组的组长，不也行吗？”

　　“这……好吧……”王奔跑不敢反驳，心里面觉得这事儿太怪异，自己的父亲办事儿也太特么鲁莽了，完全不管事情真相，再说了，现在大家族的女孩子，哪个婚前不是玩的很疯？到时候照样可以因为家族利益找一个大家族联姻？

　　尤其是王家这种强势的家族，在武林中也是有靠山的，那更是抢手了，但是他也不敢违抗，他真是有些郁闷了，以前，二叔做家主的时候都比现在强，二叔是个有头脑的人，自然也喜欢有头脑的人了，他被二叔看重，委以重任，在阑城混的风生水起。

　　可是，父亲接任了家主，他反而成了个跑腿的了，整天都是鸡毛蒜皮的破事儿，唯一值得安慰的是，儿子被父亲看重，准备培养为少家主了。

　　一路来到了神秘调查局的酒店，一进门，就看到宋必廉正坐在酒店大堂喝着咖啡，他是认识宋必廉的，立刻飞奔了过去，问道：“宋副局长，休息呢？”

　　“哦？这不是王兄弟么？怎么来我们酒店了？是要住宿还是？”宋必廉就是特意坐在这里等着王家人上门的，但是他却也不能先挑明了。

　　“宋副局长，我也就不和你客套了，家父下了命令，我得立刻赶回去复命！那个听说，你们神秘调查局B组的副组长，叫杨剑南？我家老爷子找他！”王奔跑说道。

　　“哦？王老爷子找他有什么事情呢？有什么事情能和我说吗？”宋必廉心里别提多高兴了，自己这个计划看来是十分顺利的啊，转眼间王家就找上门来了。

　　“这个……不太好说啊，宋副局长，您还是告诉我杨剑南在哪里吧？”王奔跑有些难以启齿，这事儿要怎么说？他不信宋必廉没有听说，所以也懒得解释了。

　　“这个，就在楼上面，那我带你去找吧！”宋必廉怕萧辰跑了，他在一旁也能以神秘调查局副局长的身份去震慑一下，让萧辰也不敢轻举妄动，最好乖乖的和王奔跑回去，那就大势已定！

　　两个人上了楼去，来到了萧辰的房间门口，宋必廉“咚咚咚”的敲了敲门。


第0623章 拒绝！

　　萧辰正在睡回笼觉，有人敲门，顿时有些恼火，这是谁啥？还没完没了了怎么的？他起了床，一把拉开了房门，却看到了宋必廉，和一个……有些熟悉的男人！

　　“杨剑南，这位是天方王家的王奔跑，是来找你的！”宋必廉说道：“现在，你跟着他回去一趟吧！”

　　“哦？”萧辰顿时愣住了，天方王家？这个人是天方王家的人？

　　“杨剑南吧？我是蓝欣欣的父亲，你应该知道我找你干什么来了吧？行了，跟我走一趟吧，我父亲有事情找你！”王奔跑也没有废话，他相信点出蓝欣欣的名字，萧辰就会跟着他走了。

　　“哦？”萧辰听了这个中年男子的话，更是惊讶，蓝欣欣是天方王家的人？还是这个男子的女儿？那怎么姓蓝呢？而且……萧辰此刻，也已经认出这个中年男子是什么人了！

　　因为，上初中的时候，萧辰经常上他家里玩儿，经常会见到这个男子，他就是王炸天的父亲王奔跑！当时，萧辰还纳闷，看王奔跑挺正常，怎么儿子愣的喝的呢？

　　现在，他终于明白了，或许王奔跑没问题，但是天方王家的基因就是如此，不然，蓝欣欣怎么也是这样？想想王炸天的行为，蓝欣欣的行为也不足为奇了，这真是亲兄妹啊！

　　以前好多人说他和萧潇不是亲兄妹，他还无言以对，但是有人敢说王炸天和蓝欣欣不是兄妹，那纯粹是眼睛瞎了！

　　“哦？不知道王叔叔找我有什么事情呢？”萧辰想到这个男子的身份，倒是客气了不少，毕竟，无论从王炸天还是蓝欣欣的角度，他都不能不尊敬。

　　“恩，你和我来就知道了。”看到萧辰这么恭谦，王奔跑的心情也好了许多，要是一个桀骜不驯之辈，他会十分的不爽，毕竟在他认知里，神秘调查局的人都很牛的，打过几次交道，对方都是放在平等的地位上，而像萧辰这样以晚辈自居的，却不多见。

　　宋必廉也是吓了一跳，这杨剑南咋的了？他不像是这么谦虚的人啊，难道他真转头和蓝欣欣搞对象去了，所以才如此？

　　他顿时有些失望，他想让萧辰和王奔跑打起来才好，王奔跑的实力虽然比他弱，但是和萧辰只要打起来，无论输赢，萧辰就和王家结仇了，那后续的事情就多了。

　　不过现在也行啊，萧辰愿意和王家结亲，就随他去吧，只要不阻碍宋花舞和庞丰德的好事儿就行了。

　　“好的，那王叔叔请带路吧！”萧辰点了点头，他知道，八成是为了他和蓝欣欣睡觉的事情，王奔跑才找上门来的，但是他也不能不去。

　　跟着王奔跑一路下楼，上了王奔跑的一辆奥迪A8，这不是武者喜欢开的车，武者一般都喜欢霸气的越野车，或者追求速度感的跑车，这种稳重的偏商务的豪车，恐怕也只有王奔跑喜欢了。

　　王家在天方省是一个大家族，在城市的边缘，有一个超级大的庄园都是王家的所在地，就和萧辰之前去过的沈家差不多，只不过王家要更加大一些。

　　一路上，王奔跑开车，也不和萧辰说话，萧辰自然也不主动攀谈，而是坐在一旁，不卑不亢，王奔跑更是觉得这小伙子不错啊！

　　虽然蓝欣欣不能嫁给自己那位朋友的儿子有些遗憾，但是这个杨剑南也是一表人才，而且知道进退，到时候如果王家再培养他一下，在神秘调查局里面，就算不能更上一层楼，实力上去了，话语权也会提高。

　　想到这里，王奔跑稍稍安心，车子驶进了庄园，停靠在了一座别墅的门口，才道：“到了，下车吧，我带你去见我的父亲，一会儿别乱说话，我父亲脾气有些暴躁！”

　　“是，多谢了，王叔叔！”萧辰点了点头。

　　“恩。”王奔跑在前面带路，萧辰跟在后面。

　　两个人一前一后进入了别墅，而看到有人进来，王铁球直接跑了过来，一看儿子身后的人，顿时一指道：“小子，你就是杨剑南？就是你睡了我的孙女？”

　　“噗……”萧辰被呛的差点儿被自己的口水憋死：“王老爷子，您这是从何说起啊，我什么时候……那个……您孙女了？”

　　“你还不承认？欣欣都承认了！”王铁球眼珠子一瞪，看着萧辰：“你说吧，你俩什么时候结婚？选个日子吧，我王家，怎么说也是名门望族，必须要讲求排场！”

　　“王老爷子，这事儿……您看是不是有误会啊？要不您将欣欣叫出来，问一下就知道了。”萧辰顿时有些郁闷了，敢情是叫自己来逼婚的？

　　“不用问了，那傻妞儿肯定会向着你说话，吃了亏了还不自知，这个家里我说的算，我已经代表她了！”王老爷子大手一挥，纵览全局的说道：“杨剑南，你现在就给我个准信儿吧，什么时候成婚，别想着赖账，这世界上可没有那么多的好事儿，你想赖着那是不可能的。”

　　“王老爷子，您先听我说。”萧辰被王老爷子连珠炮的大嗓门给弄得都说不上话了，好不容易找了个空档插口道：“这事儿是不是从长计议啊？我和蓝欣欣根本不是您想的那种关系，我们只是朋友而已……”

　　“朋友？男女朋友？”王铁球冷哼一声道：“还是说，是泡友？”

　　“那个……我俩真没泡！”萧辰也是有点儿急了，自己干了就干了，没干就是没干，这还有非说自己干了，要娶他孙女的，真是不可理喻，要不是看在王炸天和蓝欣欣的面子上，他早就发飙转身走人了。

　　“杨剑南，你说这些没有用，我告诉你，外面已经传开了，这事儿，你必须给王家一个了断，要么你娶了我孙女，皆大欢喜，要么你自杀！”王铁球很是不讲理的说道。

　　“这个……”萧辰一拍额头，顿时有些头大了，说实话，萧辰也不是那种死板的人，当初既然能答应田酸酸假装当她男朋友，这边娶了个蓝欣欣也不算什么！

　　毕竟两个人在一个房间里睡了一宿，别管她是被陷害还是什么，为了名声，萧辰也可以勉强答应！但是关键问题是，他现在的身份是杨剑南，这要是娶了蓝欣欣算怎么回事儿？

　　转头萧辰的身份要是曝光了，不是牵连到蓝欣欣吗？而且，萧辰又不能主动告诉王家自己的身份，他告诉了，以王家这种性格，没准儿转头就漏嘴让别人知道了。

　　所以萧辰有点儿进退两难，他不认为王家女婿的身份，能保他什么，魔星宗弟子的身份都没有用，别说王家女婿了。

　　当然，萧辰并不知道王家在武林中的能量，可即便是知道了，他也不能这么草率。

　　“杨剑南，我告诉你，我给你几天时间考虑，你给我做个了断，我家欣欣可不是嫁不出去了，她和你是两情相悦，你要是抱着玩玩的态度，那我可以负责的告诉你，我王家不是好欺负的，就是欣欣的哥哥，也是个高手，一拳就能呼死你！”王铁球威胁了一句，然后道：“行了，奔跑，你送他出去吧！”

　　“是，父亲。”王奔跑点了点头，他在一旁，一句话都没有说，反正这个家里都是王铁球一个人说，他就是个跑腿的。

　　走出了别墅，萧辰才开口道：“王叔叔，我和欣欣，真的没有关系，您看，能不能和王老爷子说说？”

　　“我觉得也没关系，但是他说有关系就有关系了！”王奔跑没好气儿的说道：“咋的，看不上我女儿？我告诉你，我还不想嫁呢，但是我父亲已经开口了，我也是没有办法，你要是不想死，就听他的吧！”

　　“……”萧辰有些无语，看来王奔跑是一点儿话语权都没有啊。

　　被送出了门，王奔跑却没有再开车，弄得萧辰十分郁闷，只能跑步回去，这里连个出租车都没有，转头他变成萧奔跑了。

　　跑了几步，萧辰摸出了手机来，拨通了王炸天的电话。

　　“哎？老大？有啥事儿啊？”王炸天接起了电话来：“你前几天干啥去了，咋走了就不回来了呢？你还在松宁吗？”

　　“没有，我在天方省，我问你，你是不是有个妹妹叫蓝欣欣？”萧辰问道。

　　“哎？你咋知道的？”王炸天一愣，忽然兴奋道：“你见到她了？是不是很漂亮？当初我就说吧，把我妹妹介绍给你，你别追那沈静萱了，你还不干，现在知道我妹妹多绝色了吧？”

　　“……”萧辰想了想，以前王炸天还真说过这样的话：“见到了，不过我也摊事了。”

　　“啥？摊啥事儿了？”王炸天不明就里。

　　“是这样的……”萧辰对于王炸天也没有隐瞒，从飞机上的36B开始说起，一直到被王家逼婚。

　　“这样啊，那老大，这次我就不能向着你说话了，你在飞机上，都和我妹妹研究这么隐私的话题了，然后之后又睡在一张床上了，那就把她娶了吧！”王炸天一改往常对于萧辰的支持，忽然改了口风。


第0624章 想办法离开

　　“我找你是商量对策的，你这不是添乱呢么？”萧辰没好气儿的说道：“你也不是不知道我真实身份？而且我和梦莹、静萱她们……”

　　“哎呀，那能咋的，沈家、程家到时候我们王家帮你去搞定，给他们点儿好处就是了，最多让他们家的女儿当个平妻，你就都娶了呗，反正咱们武林人士，根本不看重这些。”王炸天说道。

　　“算了，没事儿了，我不和你说了。”萧辰觉得自己这个电话白打了，这王炸天以前就向自己推销他的妹妹，现在又来了，估计他也知道，就他妹妹那个性格，一般人Hold不住。

　　“对了，这几天，许初夏和田酸酸，好像精神不太好，我看到了她们几次，都是无精打采的，她们还问我你的去向，可是我也不知道啊！”王炸天道：“对了，我们在薇信上和你说话，你也不回，也不敢随意给你打电话。”

　　“恩，那就不要多说什么了。”萧辰叹了口气，他和许初夏、田酸酸，估计也就是生命中一段匆匆的回忆，以后也不会再有交集了，时间长了，她们适应了，也就好了。

　　“好吧。”王炸天说道：“我妹妹真的挺好，要不你先试婚一下，你就知道了！”

　　“……”萧辰直接挂断了电话，现在都逼婚呢，试婚？那肯定是没法不试了。

　　王家，王铁球让回来的王奔跑，将蓝欣欣再次给找来了。

　　蓝欣欣有些惶恐，四下里来回看，却没有看到萧辰的身影。

　　“别看了，我让他回去了。”王铁球摆了摆手：“看样子，你还是喜欢他的，那我就放心了！欣欣，你嫁给他，没有什么意见吧？”

　　“我……”蓝欣欣的脸色顿时有点儿红了，其实，她对萧辰只是有些好感，算是不排斥，但是要说一下子嫁给他，那还真是没有做好心理准备。

　　不过想想，萧辰那里恐怕是让自己给坐废了，那以后，哪个女孩子会跟着他呢？自己做的，自己就应该负责，所以嫁给萧辰，倒是一个不错的补偿他的办法。

　　这样帮他检查起来，也就名正言顺了，正好也可以劝说他一下，一起去医院看看，总有治愈的办法！实在不行，自己就求求爷爷，让他上武林中想想办法，武林那么厉害，肯定有解决的办法的！

　　听说有一些比较厉害的双修心法，是可以古木逢春的。但是这些话，她现在不能说，她要说萧辰废了，那爷爷肯定不会让自己嫁给他了。

　　所以，蓝欣欣轻轻的点了点头，表示自己赞同了。

　　“哈哈，那就这么决定了！”王铁球一拍大腿：“行了，我让那小子回去想想，他要是同意就罢了，不同意，我绑也给他绑过来，咱们就来个抢亲！反正咱们在理，武林同道也不会说出什么来的！”

　　萧辰跑回了神秘调查局的酒店，心中有些恼火，这事儿，九成九是宋必廉那家伙搞出来的，当时他陪着王奔跑来找他，萧辰就觉得有些奇怪，现在看来，这消息都是他放出去的。

　　真是缺德加冒烟，尽给自己制造麻烦，就算不想自己和宋花舞在一起，也不用出这种狠招吧？把自己绑到王家那边去了。

　　一进门，就看到夏致力有些焦急的在大堂里面转来转去，看到萧辰回来，立刻迎了上去：“剑南，怎么样了？听说宋必廉那个老匹夫在外面放消息，说你和那蓝欣欣……我得到消息，你被王家的人带走了，这也没赶上阻止……”

　　“别提了，王家向我逼婚。”萧辰摆了摆手，接起了一杯免费的柠檬水喝了一口，然后道：“我没答应，这王家还不依不饶！”

　　“剑南啊，这事儿，是好事儿，也是坏事儿。”夏致力叹了口气：“你要是成了王家的女婿，估计你神秘调查局B组的副组长可以保住，但是更进一步就困难了，我们神秘调查局的升迁，比较忌讳和这些武道家族的关系，除非你之后会对神秘调查局有杰出贡献，就像上次那样！”

　　“可是我不想这么早结婚……”萧辰郁闷道：“夏副局长，要不你给我派个任务把我派出去吧，我是赶紧躲起来得了，眼不见心不烦，拖一阵子，到时候风头过了，王家没准儿就算了。”

　　“也是一个办法！”夏致力点了点头：“那你要什么样的任务？我给你找找去！”

　　“我想去哈库那玛塔大沙漠，我听说，萧辰在那边出现过，所以我想……”萧辰的话还没有说完，就被夏致力摆了摆手打断了。

　　“哈库那玛塔大沙漠是吧？行，我给你找找，你这躲的倒是远啊，去找萧辰是次要的，实际上是想离王家远一点儿吧？”夏致力笑道，丝毫不管萧辰的理由如何。

　　“哈哈……是啊。”萧辰有些“尴尬”的笑道。

　　“行，你先回房间休息吧，我给你研究去！”夏致力是很看好现在的萧辰的，对他的态度也发生了改变，也开始想尽办法的护着他了。

　　之前，萧辰觉得夏致力这个人挺可恶，但是现在，反而觉得夏致力这人是个真性情，倒是不如之前想象的那样阴险，倒是那个宋必廉，是个十足的小人。

　　萧辰很是难以理解，这人当初怎么做的新人组的教官，还能升职？

　　殊不知，神秘调查局里面，实力是首位的，毕竟有实力的人或多或少都有一些缺点，这个是不可避免的，就是神秘调查局的局长也知道。

　　想要这些武林人士替他卖命，就不能要求太苛刻太严格，要求多了，那人都走了，他也是没有办法，毕竟他不是一个强势的局长，他本身的实力，也只能说略强。

　　“那好，夏副局长，我先上去了。”萧辰点了点头。

　　“对了，你怎么一直戴着萧强这个面具？不摘下来？”夏致力忽然想到，就问了一句：“你不觉得不舒服吗？”

　　“没有啊，我觉得还行。”萧辰笑道：“换个面目也挺好，这阵子别摘了，反正王家现在认识的这个，等风声过了，我再换回去，他们就不认识了。”

　　“也对。”夏致力点了点头也没有再多说什么。

　　萧辰上楼休息，只是看到了夏希斌，却没有看到宋花舞，夏希斌等在他门口，看到他，立刻说道：“杨哥，没什么事儿吧？”

　　“没事儿了。”萧辰摆了摆手，打开了房门，道：“对了，花舞呢？”

　　“没有看到，之前和宋副局长走了。”夏希斌说道：“么的，这次的事情，就是那庞丰德搞出来的，杨哥，咱们不能这么算了。”

　　“肯定不能。”萧辰冷冷一笑，这人给王家通风报信，不但是他，还有宋必廉，萧辰也恼火不已：“但是现在，暂时不好动他们，等一段时间再说。”

　　“是的，现在动他们，肯定被怀疑。”夏希斌点了点头：“而且他们现在强势，我们麻烦太多。”

　　“夏希斌，没看出来，你对我还挺忠心？”萧辰没想到夏希斌这段时间，对他还算上心，而且事事都站在他这边，一点儿也不像是之前的敌对和胁迫关系。

　　“杨哥，我说句实话，你比以前的杨哥，对我好多了，以前我就是一条狗，就是个跑腿的跟班，现在，你对我却从来没有呼来喝去的，之前在阑城的功劳，还算了我一份儿，把我调到了B组，我这些都感激着呢！”夏希斌说道：“你别看我这个人圆滑，但是我之前也是破不得已，我之前一个新人，得罪了小猛子副组长，我不投靠杨哥，我就得被他整死！杨哥，我和你说，你别看小猛子人模狗样的，其实也不是东西，杨哥整他整的死去活来，那是他能力不行，当然，现在更不是你的对手了！”

　　萧辰点了点头，没想到事情会是如此，看来这神秘调查局里面卧虎藏龙，没有一个省油的灯啊！不过仔细想想，这些人都是超然的武者或者武师，那能甘心被人管制吗？

　　“好，夏希斌，你有这个态度就行了，虽然暂时我不可能像是对心腹那样对你，不过跟在我身边，也不会让你吃亏！”萧辰说道。

　　“好咧，多谢杨哥提携！”夏希斌笑道：“杨哥，那我先回去了啊！”

　　“恩，你回去吧。”萧辰没说什么。

　　这一天，和第二天一天，萧辰也都没有出去房间，他表现的很低调，不过王家也没有来找他，说了给他时间考虑，那自然不可能第二天就找上门来。

　　晚上的时候，有人敲门，萧辰开门一看，居然是夏致力，没想到他居然会亲自上门，让萧辰觉得，这个人也不是那么自大和高高在上。

　　“夏副局长，您怎么亲自来了？有什么事情，和我说一声就好了，我去找您。”萧辰连忙说道。

　　“不碍事，我也不是七老八十，别忘了，我可是十层武师，这点儿运动量不算什么。”夏致力摆了摆手，道：“而且，我也有重要的事情和你说！”


第0625章 星外墨陨石

　　“哦？”萧辰微微一愕，随即关上了房门，将夏致力请了进来，请他坐下，就要去给他倒茶。

　　“不用忙活了，你先坐下吧！”夏致力指了指身边的座位，示意萧辰不要去了。

　　“好的。”萧辰一看夏致力的脸色，就知道他有要事，连忙坐了下来，然后问道：“夏副局长，您找我……”

　　“是这样的，最近，倒是有一个任务，但是，却并不是神秘调查局的任务，而是武者公会总部发的任务。”夏致力说道。

　　“哦？那这个任务，我能够参加么？”萧辰听后微微一愣，不由得问道。

　　“当然可以了，武者公会总部发布的任务，我们神秘调查局也是可以接的，但是获得的积分，却算作是神秘调查局的公用账户积分，不能够归个人，所以对于局里的贡献也是有的，只是，平时没有什么人愿意接，因为没什么好处！”夏致力说道：“我们派发的任务是大家不得不接的，但是武者公会的任务只能说可做可不做，这样一来，就没有人愿意主动做了，实际上，如果成功的话，对于局里的贡献，要大过于其他的任务，毕竟积分也是我们换取修炼资源的重要途径之一！”

　　“原来是这么回事儿。”萧辰恍然，道：“这么说来，这个任务肯定是和哈库那玛塔大沙漠有关了？”

　　“不错！”夏致力点了点头道：“你们这次的任务是，前往哈库那玛塔大沙漠，探险寻找泡离一族的修真城遗迹！”

　　“泡离一族？修真城遗迹？”萧辰听后点了点头，记了下来：“然后，这个任务是做什么呢？”

　　“是这样，泡离一族的修真城遗迹，传说在他们那里有大量的灵石！而灵石你也是知道的，这是一种能源，可以驱动阵法，虽然不如灵玉那么有用，但是数量多的灵石，也足以和灵玉同等功效！”夏致力说道：“不知道你听说没有，武林最近在大批的收集灵玉，好像是要开启一个什么阵法，但是他们手中的灵玉并不够用，就把主意打到了灵石上面，而灵石，也不是那么容易发现的，泡离一族的修真城遗迹，已经湮灭多年，他们一族已经迁徙到了不知道什么地方，所以寻找起来相当困难，而每个人的贡献，也是和寻找到的灵石多少有关。”

　　“灵石，不是放在一起的吗？”萧辰有些奇怪的问道。

　　“以前是的，不过这么多年了，地壳变动，而且沙漠里，飞沙走石，经常有龙卷风出没，早就把灵石给吹散了，散落到了不知道何处，所以需要大家寻找！不然的话，也就没有这个任务了。”夏致力解释道。

　　“原来如此。”萧辰明白了，不过不管这个任务是干什么，他都要去哈库那玛塔大沙漠的，所以也就接了下来：“好，我就接下了，什么时候出发呢？”

　　“自然是越快越好，听说，遗迹探险就要开启了，可别迟到了！”夏致力说道。

　　“好的，那我立刻启程。”萧辰做出了决断，他也想尽快离开，前往沙漠，而且他也惦记父亲的消息。

　　“恩，不过……还有一件事情。”夏致力犹豫了一下，看向了萧辰。

　　“哦？夏副局长，还有什么事情，请尽管开口，我要是能做到，一定帮忙！”萧辰一看夏致力的样子，就知道他有事情要求自己了，估计和上次差不多，是私事，而且应该还是十分重要的私事，不然他也不能这样一副表情了。

　　“是这样的……你也知道，我卡在十层武师这个境界，已经很多年了，我想更进一步，可是苦于没有合适的修炼资源，一直进境缓慢。”夏致力叹了口气说道：“你也算是我的自己人了，也不隐瞒什么，我虽身残，但却一心追求武道，我想更上一层楼，如今，我以踏足武师十层巅峰大圆满，距离武将境界，只有一步之遥，我想要突破，可是，目前神秘调查局的资源，已经不够我冲关了……”

　　萧辰心中凛然，没想到武师之上，是武将境界，而夏致力居然已经开始冲关了，这倒是很不容易了，但是，这些话和自己说，有什么用呢？

　　“是这样的，剑南，这不是看到了泡离一族的修真城遗迹吗？我之前其实也听到过一个传说……”夏致力犹豫了一下还是说道：“这件事情，你听到了，不管有没有，得到没有得到，最好也别外传，知道吗？”

　　“我明白，夏副局长请说！”萧辰肃然说道。

　　“恩，是这样，我听说，泡离一族，并不是人，而是另外一个种族，可能是灵兽一族，也可能是外星来客！”夏致力说道：“总之说法不一也无从考证，千百年了，他们早已经搬迁离去，不过，我知道一个传说，那就是泡离一族，来到哈库那玛塔大沙漠定居的时候，他们带有一种叫做‘星外墨陨石’的东西，这种东西可以助我突破武师级别，成为武将，当然这也只是传说而已，能不能找到，或者是不是存在，这个都两说，你去的时候，如果可以，就帮我寻找一下！”

　　“哦？”萧辰有些惊讶：“还有这种东西？不过，这东西长的什么模样呢？夏副局长你和我说了名字，我也不知道是什么！”

　　“自然，听说，这个不但可以帮助武修突破武将境界，还能成就最强武将，所以比较珍贵，至于什么样子，我也不太清楚，听说是一块黑色的天外陨石。”夏致力说道。

　　“好，我留意一下，如果有的话，就帮你带回来。”萧辰点了点头答应了下来。

　　“恩，这么说你接下了这个任务？那我一会儿就给你报名过去！”夏致力说道：“不过，你也想好了，你任务中获得的一切积分奖励都和你个人没有关系，神秘调查局只能帮你算做一个功劳，却是不会分你积分！”

　　“我知道，没有关系。”萧辰说道。

　　“恩，还有，因为这种任务比较特别，神秘调查局也不会为你提供路费和物资支持，这些都需要靠你自己。”夏致力说道：“不过我私人可以给你旅费。”

　　“那就不用了。”萧辰笑道，估计夏致力给他也就是几千块的机票钱，这些东西萧辰自己也有。

　　“恩，那我就等你好消息了。”夏致力说完，就起身离开了，去帮萧辰报名去了。

　　星外墨陨石，这是什么东西呢？萧辰感兴趣的倒是这个，当年自己的父亲会不会也是去寻找这个东西去了？萧辰知道，但凡对修炼有帮助的东西，萧峰都是会不惜一切代价的去找寻，这个还真别说，很有可能的！

　　没过多久，夏致力就去而复返，一开门就高兴的对萧辰说道：“好了，剑南，搞定了，你现在直接前往哈库那玛塔大沙漠的边陲小镇——郁家镇，那里有一个武者公会的分部，你去那里注册一下，然后就可以前往沙漠冒险了。”

　　“好的。”萧辰记了下来：“那我现在就去预定机票。”

　　“不用了，我已经给你订好了，本来这些差旅费是需要你自己出的，不过我帮你搞定了。”夏致力笑道：“你去机场就可以了。”

　　萧辰点了点头，给宋花舞和夏希斌分别说了一下，宋花舞回了一个“小心，支持你。”的信息，而夏希斌则是想和萧辰一同前往，不过被萧辰拒绝了，此行可能会比较艰辛，而且萧辰也有他自己的打算的。

　　星外墨陨石这种好东西，如果找到了，自然先可着自己来，至于夏致力，如果有多余的，萧辰会给他找一个，如果没有那只能对不起了。

　　但是夏致力去了的话，就不好说了，这种东西知道的人还是越少越好，虽然他表态了，但是在重利面前，能不能坚守本心还是很难说的。

　　收拾了一下，萧辰就前往了机场，他可不想再在天方省了，王家随时可能找上门来，他要赶紧去避难才行。

　　转了几班飞机，又转了几辆长途车，萧辰这才来到了位于哈库那玛塔大沙漠的边陲小镇郁家镇，不过，这里已经不是大夏国的地界了，这里应该是属于武林的范围。

　　这里的人，很多都保留着古装的习俗，不过也有一些现代人，萧辰按照夏致力给他的路线图，也没有停留，一路来到了郁家镇武者公会。

　　“你好，我是来报名做任务的。”萧辰找到了一个工作人员，对他说道，这里的人很稀少，根本没有其他城市武者公会那种人来人往，只有几个人在。

　　有几个不知道干什么的武者，还有两三个工作人员，一片萧条的景象。

　　“任务？这里哪有什么任务？你是哪儿来的？”那工作人员有些不耐的看了萧辰一眼。

　　“我是来参加哈库那玛塔大沙漠泡离一族修真城遗迹关于灵石探险的任务啊？”萧辰一愣，有些奇怪的问道。


第0626章 冤大头程中凡

　　“哦？”那工作人员听后也是一愣，有些古怪的看着萧辰：“你是武师？你不直接去哈库那玛塔大沙漠入口的武林武者公会，来这里干什么？我们这里不代理武师级别的任务！”

　　“我是神秘调查局的，我的任务应该是从这里接的。”萧辰解释道。

　　“哦，是神秘调查局的啊，怎么不早说呢！”这人听后，有些不耐烦的说道：“行了，我给你开个中转单子，你直接去武林武者公会补个手续吧，武师级别的任务，都是武林武者公会发布的，我们这边是世俗界的武者公会。”

　　“好的，多谢了。”萧辰大致听明白了，武者公会分为世俗武者公会和武林武者公会，平时指的武者公会都是世俗界的，也只有在武林地界，会出现武林的武者公会。

　　“这个任务是世俗武者公会总部代发的，我们这边不会发布，你来我这里，我们也是给你转过去！”那工作人员办好了手续，将中转单给了萧辰，说道。

　　虽然这个工作人员的态度不是很好，但萧辰也没说什么，估计这里常年没什么人，还是紧靠着武林地界，这世俗界的武者公会根本没有什么功效，这里的工作人员闲得心情不好也是正常的。

　　萧辰拿到了中转单，按照后面的地图，前往了哈库那玛塔大沙漠武者公会。

　　不过，前面就是一片荒芜了，也没有什么长途车，这要是步行前往的话，的确有点儿费劲儿，萧辰没办法，又转了回去，问道：“请问一下，这里有提供送车的服务吗？”

　　“不提供，有车租赁，一万块钱一天。”那工作人员不耐的说道。

　　“那给我来一辆吧……”萧辰有些无语，这是什么价格啊，租的不会是劳斯莱斯吧？

　　“押金一百万。”那工作人员说道。

　　“好……”萧辰只能同意。

　　刷了卡，工作人员带着萧辰去取车，当萧辰看到车子的时候，顿时更加的无语，这是一辆只有在驾校才能看到的2020吉普车，这种车子居然一天一万块租金，还要一百万押金，真是物以稀为贵了。

　　不过萧辰也没有纠结这个，直接开车走人，这要是在荒芜沙漠里跑个几天，萧辰非疯了不可。

　　一路前行，萧辰按照地图的指示，配合车载导航系统，来到了一个建筑物的前面，这个建筑物有些像是古堡，不过走近了，就可以看到，在建筑物的顶端，写着几个大字：“哈库那玛塔大沙漠武者公会/哈库那玛塔大沙漠传送阵入口”，萧辰将车子停在了建筑物的前面，下了车。

　　而这里，却不像是之前的郁家镇武者公会那么冷清了，这里停了不少车子，唯独萧辰的车子最破，这些人显然都是从附近直接来的，并没有像是萧辰这样头一回来，并且从郁家镇租车来。

　　但是，却也没有人注意萧辰的车子，到了这个层次的武修，都是武师了，彼此不会那么肤浅的比拼炫富，车子在他们眼中只是个工具，就是自行车，速度快那也是好的。

　　他们比的是实力和其他方面，嘲笑别人，也不会嘲笑别人的车子。

　　甚至，都没有人多看萧辰一眼，萧辰走进去，就见到了和阑城、松宁武者公会同样热闹的景象！大屏幕上，滚动着各色的任务，看来，这里不只有哈库那玛塔大沙漠的探险任务，还有一些其他的任务。

　　萧辰也不用走近，远远看去，这些任务五花八门，不过大多数和沙漠以及沙漠附近有关系，有关于泡离一族的，有关于火炎山的，还有关于沙漠里面一条叫做绿血河的，以及维纳山谷。

　　有采集药草、猎杀灵兽、寻找天材地宝等等，萧辰基本上不感兴趣，他拿着中转书，直接找到了这里的工作人员，而这里的工作人员明显的就热情多了，和阑城、松宁的有一拼了。

　　“先生您好，有什么需要帮忙的吗？”工作人员很是礼貌的问道。

　　“我是从郁家镇武者公会中转来的，是来做哈库那玛塔大沙漠泡离一族修真城遗迹寻找灵石的任务。”萧辰将中转书递了过去，解释道。

　　“哦？原来是神秘调查局的少侠，请你跟我来吧！”那工作人员看了之后，点了点头，就带着萧辰来到了旁边的一间办公室，说道：“任务积分比较高，但是灵石同样价值不菲，请缴纳一亿的保证金，如果采集到十块以上的灵石，可以原方不动的归还保证金，少一块，扣除一千万，请问可以接受吗？”

　　“哦？还需要缴纳这么多的保证金？”萧辰一愣，顿时有些震惊了，他虽然有点儿钱，但是也没有一个亿啊，况且十块灵石，说不好听的，能找到一块都不错了。

　　“是的，为了避免找到灵石不上交，自己留下，所以制定了这个规则，当然，这是双方的，你也可以不同意，就不需要做这个任务了。”工作人员解释道。

　　萧辰有些无语了，这个任务的积分的确很高，但是同时，完不成，也可能损失一大笔钱！难道，这些武林人士都这么有钱吗？

　　“你等等，我打个电话。”萧辰没办法，走出武者公会，拨通了夏致力的电话。

　　“剑南，怎么样？你到了吧？”夏致力在电话那边开口说道。

　　“到了是到了，但是遇到了一些麻烦！”萧辰说着，就将这里收取保证金的事情说给了夏致力。

　　“哦？居然要一个亿的保证金？”夏致力听后也是十分的惊讶：“剑南，我这里一时半会儿也凑不出来这些钱，神秘调查局那边，也不可能出，因为你不可能保证一定找到灵石，要是找不到，钱亏了，这对你我都很不利，宋必廉可能借此发飙，将我们赶出去！”

　　“我明白了，我自己想想办法吧。”萧辰听夏致力的语气，就知道事情没办法了，神秘调查局是不会出这笔钱的。

　　“我个人，有三千万的存款，可以先给你用。”夏致力说道：“其他的，就没有办法了。”

　　“好，我如果有需要，就再给你打电话！”萧辰一愣，没想到夏致力这么大方，居然拿他自己的钱出来，不过，夏致力就存了三千万，让萧辰有些意外，还以为这老东西多有钱呢！

　　要知道，神秘调查局的奖金是很高的，尤其是他这种伤残过的，拿到的理赔也很多，不过想想，估计很多钱都买成药材修炼了。

　　萧辰想了想，自己得管谁要钱呢？小洪烛是有钱，可是自己一时也联系不上她，考虑了半天，萧辰直接拨通了程中凡的电话！

　　想来想去，也只有黑他了，萧家现在虽然拿的出来，但是那是萧辰自己家的钱，他才不舍得呢，不过这程中凡挺有钱啊！

　　“谁？”程中凡接起了电话，看到这陌生的号码，他有点儿莫名其妙。

　　“程中凡先生，你好哇，我是白狐大侠。”萧辰嘿嘿一笑说道。

　　“什么？！”程中凡一愣：“萧辰？你给我打电话干嘛？”

　　“哦，最近没烧你家房子，我手有点儿痒痒，不知道程孟强怎么样了？恢复了没有？还想不想尝尝烧烤的滋味？”萧辰笑着问道。

　　“萧辰，你什么意思？有事儿就说，别说那些个没有用的，你吓唬我是不是？”程中凡大怒。

　　“上次，我在松宁，是你们告诉神秘调查局的吧？打算去抓我是吧？别说不是，就你们家知道我的行踪。”萧辰冷冷说道。

　　“那次真不是，是曹宇亮高密的。”程中凡耐着性子解释道，他不得不解释啊，萧辰这家伙做事太狠辣，动不动就要烧人，他还没有什么好的应对措施。

　　他不是鹿离道人，能弄一些加持了阵法的防火服，他面对萧辰，只能挨烧，实力低还没办法灭火。

　　“哦？曹宇亮不是你儿子的手下吗？你当我不知道？”萧辰却是反问道。

　　“这……”程中凡心中大叫冤枉，是手下没错，可是也不是程孟强让他去报告的呀！但是这话说出来，估计萧辰也不会相信，只好道：“好，算我们错了，但是你现在不是没什么事儿么？”

　　“是没什么事儿，但是我现在要着急用钱，你给我拿点儿吧！”萧辰说出了自己的目的。

　　“拿钱啊……拿多少？”程中凡就知道萧辰有事儿，不然不能嘟嘟嘟嘟说前面那一大堆了，威胁完了，正事儿来了，不过能破财免灾，也是个好选择。

　　毕竟，他没法和萧辰抗衡，萧辰想偷偷整他，他防不胜防。

　　“一亿，我给你个账户，你给我转过来。”萧辰不等程中凡讨价还价，就直接说道：“好了，我等着啊，半个小时没到账，我就烧你家房子，你是知道我的。”

　　说完，就挂断了电话。

　　“我草！”程中凡勃然大怒，差点儿把电话给摔了，一个亿？当程家是银行啊，这是说拿出来就拿出来的吗……他还真能拿出来，可是那是他的私房钱啊！


第0627章 沙漠寄居蝎

　　但是说实话，他也不敢将这个事情告诉父亲程天裘，要是告诉了，那他的身份和计划，也都败露了。

　　程中凡气得够呛，直接跑到了程孟强的房间里，直接咆哮道：“都是你做的好事，我就知道萧辰没那么容易放过我们！那小子隐忍了多年，这种心性，怎么能轻易打发了？果然来事儿了吧？”

　　“啊？爸，怎么了？萧辰又来了？要烧我们家房子吗？”程孟强已经被萧辰烧出心理阴影了，他现在伤势还没痊愈呢，吓得“嗖”的一下子从床上蹦了起来。

　　“还没来，不过管我要一个亿，不给他他就说要来了！”程中凡看了儿子一眼，对他懦夫的表现很是不齿，不过，想想他自己不还是一样？心中愤怒：“这小兔崽子，要是在门派，我早弄死他了，在世俗界，还敢骑在我的头上拉屎！”

　　“那怎么办？我们给吗？”程孟强有些担心，他可是对那种被灼烧的疼痛记忆犹新。

　　“不想给，可是不给行吗？”程中凡的声音都变了调了：“那家伙现在躲在暗处，是个疯子，完全不按套路出牌！”

　　“要不，我们也用萧家的事情威胁他？”程孟强眼珠一转，提议道。

　　“你这个建议根本没法执行，我们动了萧家，他必然回来灭了我程家，大不了就是鱼死网破，但是我们是瓷器，和他碰不起啊！”程中凡摇了摇头：“我们程家经营多年，是为了成为真武世家而努力，我始终是要回到门派去的，程家还是要在这里经营的，除非你们都放弃了，和我一起走。”

　　“这个……”程孟强有些犹豫了，他的确是舍不得离开程家，听说门派过的都是苦行僧的生活，根本没有什么荣华富贵，他贪恋世俗界的享受，自然不想去。

　　“行了，我也就是发发牢骚，转给他就是了！”程中凡深吸了一口气，挥了挥手说道：“我去转账了，你也不用想了。”

　　“是……”程孟强松了口气，破财免灾也总比把萧辰那个疯子惹回来好的多。

　　看着短信提示账户到账，萧辰嘴角划过一丝微笑，然后转身回到了武者攻击，又用匿名的方式，转给了武者公会的户头。

　　“恩，既然保证金已经缴纳了，那你就可以前往哈库那玛塔大沙漠了，这是你呼叫玉牌，记住，任何时候，捏碎玉牌，你都会被传送回传送阵的入口处。还有这是泡离一族修真城遗迹的地图，你拿好，到时候可以按图索骥。”那工作人员看到萧辰转账了，态度也变得好了起来，热情的介绍道：“不过记住，千万不要在沙漠里面太长时间，虽然我们没有做出限制，没说可以在里面呆多久，但是有些事情我还是要提前提醒你！”

　　“请讲！”萧辰神色一肃，说道。

　　“沙漠中，是个容易让人迷失的地方，一样的环境，重复的景象，还有突然出现的海市蜃楼以及无穷无尽的炎热，会让人头脑迷失，如果真的迷失了，那就是永远的迷失了，想要清醒都很难！”这个工作人员看着萧辰说道：“很多人，想要贪图积分，在沙漠里不停的寻找寻找，最终导致自己迷失，这样的人大有人在，希望你不要迷失了本心！”

　　“多谢，我明白了！”萧辰点了点头，记了下来，不过，他却是在想，自己的父亲会不会迷失呢？不过应该不会，他是整个一个小队消失的，而不是一个人，要说一个人迷失了，其他人应该还在，怎么能全部都迷失呢？

　　摇了摇头，萧辰收好了玉牌，在工作人员的带领下，来到了武者公会的后面，在武者公会的后方，有一个像是神殿一样的地方，不过仔细看，这里更像是一个奇怪的机关！

　　在大殿的中间，有一个高台，在工作人员的示意之下，萧辰上了高台。

　　“好了，站稳不要动了，传送阵要启动了！”那工作人员大喝一声，启动了不知道什么机关，萧辰只觉得眼前一片白光闪过，转眼之间，自己的脚下就传来了一阵的炎热，而脸上，也吹来了炎热的风。

　　睁眼看去，是一片荒芜的沙漠，看不到尽头！萧辰知道，自己已经处于哈库那玛塔大沙漠里面了！要不是因为夏致力说过，这里可能有星外墨陨石，萧辰都不会来这里了，一个亿，有这钱干什么不好？

　　而且他来这里的目的是去火炎山，而不是泡离一族！不过好在沙漠是想通的，自己只是被传送到了泡离一族的修真城遗迹附近，只要不出沙漠，应该可以到达火炎山的。

　　他是不准备立刻就出去，天知道去火炎山上古遗迹会需要多少保证金，他还是自己从这里寻找过去吧。

　　当然，萧辰也不打算四处乱走，他不知道这个传送阵是随机传送还是定向传送，但是不管怎么样，他必须要弄清楚自己的位置才行。

　　拿出了导航仪和工作人员给他的地图，萧辰对照了起来。

　　看了半晌，他发现，自己所处的位置是泡离一族修真城遗迹的西边，放下了地图，萧辰四处打量了一下，这里怎么一个人都没有呢？

　　按理说，这种高悬赏的任务，应该有很多人接才对吧？不过心里虽然有些疑惑，萧辰还是向地图标明的目的地前行而去。

　　看着脚下和四周，到处都是沙漠，甚至一眼都看不到边际，萧辰顿时有些郁闷，在这种地方寻找灵石，这不是比登天还难？

　　现在他算是想通了，怪不得武者公会事先收取了一亿的保证金，看来是早打算好了要黑下的，估计也只有他这种傻帽才花这么多钱过来！

　　而之前，他看到那大屏幕上还有很多关于沙漠的任务，估计也只有这种没人接的任务，才被发布到了世俗界的武者公会总部，然后被夏致力看见了，让自己过来了。

　　摇了摇头，虽然那一亿不是自己的钱，但是萧辰也觉得十分心疼，被坑了！早知道如此，他随便报一个其他的任务，然后找过来也可以啊。

　　但是，没走多久，萧辰很快就兴奋了起来，因为他看见在不远处的沙漠里面，有一枚闪闪发光的东西！

　　虽然不知道是什么，但是萧辰还是加快了脚步走了过去，刚下蹲下身子，却是被天老的声音喝止了！

　　“别动！”天老的声音很是凌厉。

　　“恩？”萧辰微微一愣，道：“天老，怎么了？有什么不妥之处吗？”

　　“有什么不妥之处？很不妥，十分不妥！”天老冷哼了一声说道：“如果我不说，恐怕你已经死了！”

　　“死了？”萧辰浑身一惊，有些不可置信的说道。

　　“你知道那是什么吗？”天老问道。

　　“这个……看样子，应该是个灵石？”萧辰虽然没有见到过灵石，但是这东西洁白光泽，在阳光的照射下，闪闪发亮，而且，走近了，就可以感觉到那淡淡的灵气波动，这不是灵石是什么？！

　　萧辰没想到，自己这么幸运，一进来，就看到灵石了。

　　“你还真是没有见识，来这里，也没有做过什么功课！”天老冷冷的说道：“你在旁边看一会儿，不要动它，我就先不说了，也算是给你涨涨记性，以后不要乱来！”

　　“啊……”萧辰有些莫名其妙，不过还是按照的天老的吩咐，没有贸然的碰那个灵石，而是站在了一旁，仔细的看着那个灵石。

　　不过，这灵石也没有什么特别啊，看起来很是吸引人的样子……可是，就在萧辰百无聊赖的时候，那灵石居然动了！

　　萧辰看到，那灵石的下面，忽然长出了一排脚和一条长尾巴，然后“嗖嗖”的往前爬去……

　　“这……这是什么东西？这灵石会跑？”萧辰瞪大了眼睛，看着这惊世骇俗的一幕。

　　“哼哼，现在知道厉害了吧？”天老得意的声音响了起来：“这叫做沙漠寄居蝎，拥有剧毒，专门靠着这种光鲜的外表，迷惑沙漠中的其他生物，然后给予致命一击，你要是被它蛰一下，中了毒，估计也就快了！”

　　“这……”萧辰心有余悸的看着那爬动的小东西，心中骇然，不过，看到了灵石，他又不甘心：“天老，这东西……”

　　“别的武修自然没有办法，因为沙漠寄居蝎，生活在炎热的沙漠里，又有灵石作为保护，壳坚命硬，一般人拿它没有办法，所以大家一般都不会上当，去碰这种在明面上就能看到的灵石，因为那简直是拿生命开玩笑！”天老说完，却是话锋一转，道：“但是三昧真火，足以烧死这小东西！”

　　“天老你吓死我了！”萧辰一个三昧真火丢了出去，那沙漠寄居蝎瞬间就被三昧真火包围，挣扎了几下，就变成了一缕青烟，石头也不动了，除了表面有点儿黑之外，毫发无损！

　　萧辰走过去，将那灵石捡起来，擦干净，又是崭新无比。


第0628章 炼气期十层巅峰！

　　发现了这个好处，萧辰一路前进，居然发现了不少这样子的沙漠寄居蝎，都是背着一块灵石当伪装，这让萧辰十分的欢喜，三昧真火连连抛出，那些沙漠寄居蝎都变成了青烟，而灵石也被萧辰收入囊中，转眼间，那十块的任务就轻松完成了。

　　“还是修真者好啊！”萧辰感叹道，要是武师，他现在也会束手无策，就算是能催发火系武技的魔师，估计也是对这种东西毫无办法！

　　因为，在萧辰最强的三昧真火之下，沙漠寄居蝎还是会挣扎几下才化为灰烬。

　　尝到了好处，萧辰也开始乐此不彼起来，一路上，不但完成了任务，自己还得到了满满当当的十五块灵石！但是，这十五块到手后，萧辰就再没有什么收获了。

　　估计这附近的沙漠寄居蝎都被他给烧没了，这附近也只有这二十多只，就算有，估计也要走很远，去其他的地方了。

　　想到这里，萧辰倒是不急于走了，而是盘膝坐在了沙漠上，他准备用多出来的这十五块灵石修炼，虽然这东西不如灵玉效果好，但是应该功能上是差不多的。

　　不然那些武林中人也不能既收灵玉又收灵石了。

　　萧辰不想背着打一大堆的石头往前走，能用一些自然好，他现在是炼气期十层的修真者，他不知道那天外墨陨石对他冲击筑基期有没有用处，但是这灵石肯定是有用的。

　　拿出一块灵石握在手中，萧辰运转起了心法口诀，浓郁的灵气涌入了萧辰的体内化为元气，但是速度却没有灵玉那么快，只能算是勉强供应的上，但是没有富余。

　　不知道过了多久，萧辰还没觉得怎么样，手中的灵石就“咔嚓”一下碎裂掉了。

　　“这么快？”萧辰看着手中的一片碎渣，顿时摇了摇头，这东西也用的太快了，这还没有灵玉的十分之一效果呢！

　　不过萧辰也没在意，随手丢到了一旁，反正这东西都是白来的，他又拿出一块灵石继续修炼。

　　时间一晃而过，不知道过了多久，当萧辰伸手摸入背包的时候，却发现里面已经空空如也，原来，就连那留下交任务的十块灵石也都被萧辰给干掉了。

　　这东西的损耗还真大，都是不知不觉的，就用没了，这让萧辰有些郁闷，这么多的灵石，还没有让他晋级炼气期十层巅峰，甚至连门路都没摸到。

　　叹了口气，萧辰站起身来，发现已经是第二天早上了，他修炼了一宿，就浪费了二十五块灵石，这要是换成等价的积分，价值两亿五千万啊！

　　但是萧辰也没有后悔，那一亿宁可不要，自己修炼了也是值得的。

　　他快步的前行，果然如他之前猜测的，这一片已经没有了沙漠寄居蝎，所以萧辰加快了步伐，向前方继续前行，终于，他看到了前面出现了一个隐约朦胧的古城堡的影子，按照地图上所标注的，这里应该就是泡离一族的修真城遗迹了。

　　而接下来，萧辰也不负所望，在地上再次看到了伪装在灵石下面的沙漠寄居蝎。

　　这里的寄居蝎很多，萧辰大乐，开始嗖嗖的一顿狂烧，然后将灵石都收集了起来，在这城堡的附近，围着转了一大圈，萧辰就收获了五十四块灵石，这让他很是开心！

　　看来，这些灵石以前肯定在沙漠下面，而被那些寄居蝎发现之后，就顶着出来骗人了，这要是让萧辰去沙漠里漫无边际的寻找，肯定会累死的。

　　怪不得没有人接这个任务，这就是个坑人的任务。

　　萧辰不相信这泡离一族的修真城遗迹中，还会有灵石，估计明面上的早就被人找光了，也轮不到萧辰了，所以萧辰好是研究这沙漠寄居蝎来的快一些。

　　又找了找，萧辰确定短时间内，这附近不会有沙漠寄居蝎了，就找个地方盘膝坐了下来准备继续修炼。

　　当然，如果往其他方向走走，肯定还是会遇到一些沙漠寄居蝎的，但是萧辰身上已经背着五十多块石头了，他也不想走远，反正用完了再去找就是了。

　　这一次，萧辰将十块灵石单独放在了背包的一侧，将剩下的放在一侧，然后开始修炼了起来。

　　时间，在修炼中不经意的流逝着，就在萧辰的手边，还剩下三块灵石的时候，萧辰触碰到了久违的，炼气期十层巅峰的壁障！

　　果然还是有用的，萧辰咬了咬牙，开始加快了修炼的速度，最后的三块灵石，在萧辰手中依次变成了粉末，可是，萧辰还差那么一丝就要突破了。

　　伸手摸了摸包里面，发现灵石已经没有了，萧辰有些不甘心，动了一块旁边的预留的灵石，拿在手中，继续修炼。

　　一块……两块……三块……终于，在第四块的时候，萧辰突破了壁障，终于踏足了炼气期十层巅峰！

　　“呼！”萧辰长出了一口气，运转心法稳定了境界，站起身来，如今手上剩下六块灵石，其实也是不亏的，到时候能退掉六千万的保证金，而神秘调查局也可以获得六千万的等价积分。

　　里外里如果计算的话，还是赚了两千万的，虽然这个积分不是归萧辰自己的，但是那之前的一个亿也不是萧辰掏的。

　　更何况，萧辰还是可以继续寻找的。

　　果然，在萧辰走出了一段路后，再次发现了沙漠寄居蝎群，和上次一样，远远望去，一片闪烁，可能有十几二十个的样子。

　　萧辰也不停留，直接开始收集了起来，不一会儿，就收集了五六块，但是他却也停住了手，因为，他看到远远的，走过来了几个人！

　　萧辰的六识敏锐，在如此远的距离之下就可以感觉到有人来，但是来人却是没有这个能力了，他们是走到了很近，才看到了萧辰，此刻萧辰已经收好了灵石，好整以暇的盘膝坐在地上研究着地图，就像是一个普通的试炼者一样。

　　一行一共四个人，两男两女，萧辰远远的看了一眼，收起了地图来，他的动作很自然，也没有引来那四个人的怀疑。

　　“孙哥，前面有个试炼者啊！”其中一个男子对另外一个男子说道。

　　“恩，小邵，你去问问他，是什么实力，愿不愿意结伴同行。”叫孙哥的男子点了点头，对那个说道。

　　“好的，孙哥！”小邵点了点头，快步走向了萧辰，抱拳问道：“这位少侠，敢问是做什么任务的？”

　　“我是接了一个寻找灵石的任务，可是……”萧辰说到这里，没有把话说满，故意顿了顿，给人想象的空间。

　　果然，那小邵一听，顿时一愣，随即道：“可是那一亿保证金的任务？”

　　“正是如此。”萧辰苦笑着点了点头。

　　“看来少侠不是这附近的修士啊，是被人坑了吧？这灵石哪里是那么好寻找的？你应该也看出来了，在这沙漠里，远远的，那些闪着光芒的，就是灵石，但是下面却藏着沙漠寄居蝎，这是一种十分难缠的沙漠生物，攻击性强，而且有剧毒，那灵石是看得见摸不着的。”小邵笑道：“少侠是谨慎之人啊，应该发现了不对劲儿，没有下手对吧？”

　　萧辰笑了笑不置可否，道：“几位兄台是要做什么任务呢？”

　　“我们的任务是寻找一个药草，其实，这不过是个由头而已，我们真实的目的是前往悟道沙谷。”小邵倒是没有隐瞒，直接说道：“少侠应该也是知道的吧？”

　　“悟道沙谷？”萧辰微微一愕，还真是没有听说过。

　　看到萧辰错愕的表情，小邵也是一愣，这人真是不知道吗？他看萧辰的表情不似作假，想了想恍然道：“少侠你能被那寻找灵石的任务坑了，那肯定不是本地或者附近的修士了，那不知道也是正常的！”

　　萧辰点了点头，道：“的确，我不是附近的。”

　　这时候，那叫孙哥的，还有那两个女修也一起走了过来，也不知道他们是武修还是魔修，不过从身上的气质萧辰判断，应该是武师级别无疑了。

　　“小邵，怎么样？他是不是也想去悟道沙谷？”孙哥问道。

　　“孙哥，是这样的……”小邵将萧辰的情况给孙哥介绍了一遍，然后道：“他还不知道悟道沙谷的事情，而且这次显然是被那个灵石任务给坑了，那个任务虽然奖励丰厚，但是也要真的能拿到手才行。”

　　“哦？在这个方向附近，我还以为是同道中人。”孙哥摇了摇头，有些失望，不过忽然想到了什么，道：“不知道少侠是不是已经找到了灵石？”

　　萧辰心中一凛，面色微变，不知道这个人为什么突然这么问，是要抢劫他的灵石吗？

　　虽然，眼前这四个人可能都是武师，但是萧辰也不是善茬子，他现在是炼气期十层巅峰的修真者，就算打不死他们，重挫几个逃跑还是没问题的。

　　看到萧辰脸色微变，孙哥连忙解释道：“少侠别误会了，我们不是想要抢你的灵石！”


第0629章 悟道沙谷

　　“是啊，你可以打听打听，我们孙哥孙冒光在这一代也是响当当的人物，经常参加试炼的！他这么问，是想问你，有没有兴趣和我们一起去悟道沙谷！”小邵也在一旁，连忙解释道。

　　“哦？首先，我想知道，悟道沙谷，是个什么地方，是干什么的，而且，加入你们，和去悟道沙谷，和灵石有什么关系呢？”萧辰不动声色的问道。

　　“悟道沙谷，是一个感悟天道的地方，我们练武，武林是武修还是魔修，都想获得更高的实力，听说在那里，有一门十分高深的武技，如果掌握了之后，可以越级对敌，轻松秒杀同级的对手。”孙哥说到这里，脸上现出了一抹羡慕的神采来，显然他是十分想要这门武技的。

　　“那和灵石有什么关系呢？”萧辰听后问道，他对武技的期待感没有那么强，毕竟他是修真者，已经可以越级对敌了，但是如果有一门强大武技配合，倒是可以发挥更大的功效，不过没有也不失望。

　　“前往悟道沙谷，是有一个阵法的，要启动阵法，必须要放置十枚灵石进去。”孙哥说道：“如果你有灵石的话，倒是可以加入我们！”

　　“你的意思是，你带我去，我一个人拿出五十枚灵石？”萧辰的面色有些古怪：“你觉得，我有五十枚灵石？”

　　萧辰就算曾经有，现在也没有了，不过他看起来是很富有的样子吗？

　　“那倒不是，你只需要拿出两枚灵石就可以了。”知道萧辰是外来户，孙哥也不太奇怪，只是解释道：“那阵法启动一次，可以最多通过五个人，如果你去的话，就可以分担两枚灵石，如果你不去，那就要我们四人承担了。”

　　“原来是这样，灵石还有这种功效。”萧辰点了点头，说道：“那我加入了，有什么好处呢？”

　　孙哥听萧辰这么说，就知道他定然是有两枚灵石的，不然肯定就不会多问了，顿时大喜，说道：“好处的话，全凭借各人的机缘，听说这悟道沙谷，乃是一个上古大能者，演练武技的地方，我们去了那里，也是在那里感悟天道，从中领悟这门武技，这要看每个人的领悟能力，你如果领悟了，那就是你的了，领悟不了，也怪不得别人。”

　　“还有这样的事情？”萧辰听后不由得十分惊讶，从感悟中，还能学习武技，他是第一次听说，但是上古时期，听说有很多大神通者，仅仅是一个演练武技的地方，就能获得武技的感悟传承，也不是没有可能：“但是，你确定这是真的？”

　　萧辰倒不是怀疑这个孙哥另有目的，他怀疑的是，这事情的真假！要是孙哥觊觎他身上的灵石，早就动手了，不必说这么多的废话来诓骗他，引诱他去什么悟道沙谷。

　　“当然是真的，这又不是什么秘密，最近一两年，这个悟道沙谷的事情，都已经传开了。”孙哥却是笑着说道：“你进来哈库那玛塔大沙漠的时候，难道武者公会的执事没有告诉你，做完任务就赶紧回去，不要逗留在沙漠里，容易迷失？”

　　“这个倒是有说！”萧辰心中暗想，难道这其中有什么关联不成？

　　果然，孙哥嘿嘿一笑：“那是骗你的，其实是怕你去悟道沙谷而放弃任务不回去了。”

　　“不回去？那他把那一亿没下多好，也不用还给我了，他们有什么损失呢？”萧辰一愣。

　　“那一亿是保证金啊，你要是不出去，这笔钱是冻结状态，他们也不能使用。”孙哥说道：“主要问题是，很多修士，来哈库那玛塔大沙漠，就是为了去悟道沙谷的，而不是真心想做任务，这就造成了，这些人在沙漠里，不停想找其他人一起组队前往，那些真正想要做任务的试炼者，也被勾了过去，那还有谁来做任务了？武者公会当然不希望这个情况发生，也就骗你们说沙漠容易迷失，让你们赶紧做完任务就回来！”

　　“那这么说来，已经有很多人获得了武技？那我们去了之后，还剩下什么？”萧辰不由得问道。

　　“那些人去了之后，就没有再回来，听说是在悟道沙谷感悟武技，没有感悟出来，我想没有人舍得从那里离开吧？”孙哥说道：“那可是上古武技啊，听起来就热血澎湃，我要是获得了，那真是……”

　　“哦？”萧辰心中一沉，他是修真者，对于这种武技，根本没有那种心情，他很难想象一本武技，会让人如此痴狂！他不相信孙哥是傻子，看不出这里面有问题！

　　那些前往了悟道沙谷的人，居然一个都没有回来，这里面，恐怕有着什么问题。但是，恐怕他是根本不愿意想，即便是知道，也自欺欺人，因为上古武技的诱惑实在是太强了。

　　其实这就应了一句话，子非鱼，焉知鱼之乐？萧辰不是武者，而且他本来就可以越级对敌，所以根本对那什么上古武技没有什么热情。

　　“这么多人去了，那就没有一个感悟出来的？这事儿你不觉得奇怪吗？”萧辰沉声问道。

　　“奇怪？嘿，也不算是奇怪吧，说是没有人出来，我想恐怕就算你我感悟了，会说出来吗？断然不会吧？也只有在关键对敌的时候才会催发使用，那时候，也不会承认是在这里感悟的武技，而是用其他的方法掩饰，不然的话，肯定会有人去找上他！”孙哥却是不以为然：“或者说，知道的人，都已经死了，如果是我，我也会闷声发大财的，谁会告诉别人呢？”

　　“是啊，少侠，看你傻乎乎的，被骗了一亿做这种寻找灵石的任务，想来也是没有什么心眼儿的，不妨和你说，这武技的事情很是靠谱的，根据多方考证，这里的确是一个上古大能的演武遗迹。”一旁的小邵也是插口说道。

　　萧辰本来不想去的，不过心中一动！孙哥和小邵说了这么多话，萧辰压根没有动心，但是只有一个关键词吸引了他，那就是去了悟道沙谷的人，没有一个出来的，那自己的父亲，和他的试炼小队是不是去了这个地方呢？

　　整队人马消失的情况并不多见，一般这些试炼任务，所去的地方都并不是陌生之地，而是经过了很多试炼者实践的地方，遇险，也不过是一个人两个人的。

　　所以萧辰觉得，父亲能不能去了这里呢？看孙哥和小邵的热情，萧辰低估了上古武技对于武修的吸引力，那自己的父亲等人也未必会幸免。

　　“好，既然有这么厉害的武技，我当然也是要去的了！”萧辰满脸期待和兴奋的一拍大腿说道：“那我的灵石，就不去交任务了，就去悟道沙谷吧！”

　　“少侠爽快，自我介绍一下吧，我叫孙冒光，是这个试炼小队的队长，这位是我的双修道侣，叫做梅潇云。”孙哥介绍道：“另外两位，是我的朋友，邵小白，和他的双修道侣郝彤彤，我们都是武师一层、二层的武修，少侠呢？”

　　“我叫萧强，我是武师一层的魔师。”萧辰说道：“那上古武技，不会对我们魔修没有用处吧？”

　　“原来萧少侠是魔修。”孙冒光点了点头笑道：“当然不会，那上古武技，靠的是感悟，是融会贯通，融入自己原有的武技中，变得适合自己，而不是一个一成不变的武技！”

　　“居然如此神奇？”萧辰惊讶道。

　　“不错，不然我就说，肯定有人已经领悟了武技，并且融会贯通，但是，因为这武技是根据个人的情况融会贯通的，所以就算两个同时领悟的人，就算打起来也可能互相不知道。”孙冒光解释道：“上古武技嘛，肯定是有其独到之处的。”

　　“太好了，我去我去！”萧辰表现的很积极，实际上他是想知道爸爸去哪儿了。

　　“既然如此，我们结伴而行！”孙冒光对于能够省出两块灵石来，很是高兴！这灵石的价格可是不菲的，不然武者公会也不能悬赏了。

　　也就是世俗界的武者不清楚灵石、灵玉的价值，而武林中人，基本上都已经知道了，这东西是开启阵法的一种能量石，很是紧俏。

　　孙冒光的手上有地图，所以萧辰就直接跟着他走，一路上，虽然又看到了不少沙漠寄居蝎，但是萧辰却是没有再出手，三昧真火实在是太诡异，他不想在这些人面前展露。

　　这个孙冒光，显然是经常在哈库那玛塔大沙漠做任务，对于沙漠中的路线，几乎是滚瓜烂熟，只是看一眼，就可以走好久，简直是轻车熟路。

　　不过这也印证了他的话，他是这一带有名的冒险者！但是，既然如此的话，萧辰却又有些疑惑了，让犹豫了片刻，还是忍不住问道：“孙哥，恕我直言，你在这一带应该是很有名的试炼者了，那为什么不早去那个悟道沙谷呢？”


第0630章 无尽的沙漠

　　“哈，你问这个啊？”孙冒光听后笑道：“你还是怀疑我骗你啊，不过我可以和你说，我虽然早就知道了，但是却没有灵石啊！我们四个人是一个试炼小队的，平时都是共同进退，我们凑够十块灵石何其不容易？所以直到前些日子才凑齐，这也是付出了很大的代价的，现在武林中也在收购灵石，灵石都是有价无市的，我们之所以让你加入，是因为想要省下两枚灵石，这也是一笔不小的资金了。”

　　萧辰听后恍然，他自己弄到灵石是轻而易举，但是别人却不行了，那些沙漠寄居蝎根本是碰不得，一旦惹到它们，那麻烦不断，估计会丧命说不定。

　　他们只有依靠着去自己寻找，寻找那些沙漠中掩埋的灵石，那根本是相当困难的一件事情，这孙冒光能凑够十块已经很不容易了。

　　“说的不错，我这灵石也是机缘巧合下得到的，这东西，的确难找！”萧辰点头说道。

　　五人一起结伴而行，萧辰跟在他们的后面，一路倒是没有遇到什么，偶尔能看到一两个修士，不过也都是行色匆匆，有他们自己的事情。

　　而孙冒光已经找到了萧辰这么个合作伙伴，自然不会再找其他人。

　　经过了一天一夜的奔波，五个人来到了一个天然形成的沙漠山谷附近，这种天堑让萧辰有些叹息，大自然真是神奇，这里居然有一个沙漠的山谷，而偏偏的，附近的沙漠，又不会掉下去将山谷填满。

　　“这里就是悟道沙谷了，听说是上古时期，拥有大神通之辈，用长刀开辟出来的演武之地！”孙冒光这话是对萧辰说的，因为其他人都知道悟道沙谷的事情了，只有他还不知道。

　　“哦？居然……是人为的？！”萧辰顿时有些惊讶，他还以为这是天然形成的，这需要多么大的神通才能如此？简直拥有开山劈海的能力了。

　　“是啊，这武技当真是了得，如果我们能够领悟其中一二，那就会成为武林中的佼佼者！”孙冒光双眼放光，来到这里，他是浑身激动。

　　“那我们要如何进去呢？这山谷……总不会是跳下去吧？”萧辰看着一望无际的沙谷，似乎感觉到，沙谷中，有什么在呼唤他一样，让人神往。

　　“跟我来就是了！”孙冒光笑道，他拿出一份儿地图，然后顺着沙谷的边缘行进，终于，众人远远的，看到了在前方不远处，有一个类似于祭台似的东西，孙冒光指着那里说道：“看到了吗？就是那里了，那里是沙谷的传送阵！如果要是不知道的，贸贸然跳进沙谷，那肯定是必死无疑！”

　　这个祭坛，像是很古老的样子，有些年头了，但是上面，却没有风沙，表面光滑。

　　“我现在要开启阵法了，请大家按照我说的，站在这个阵法的五个角位上面，然后各自拿出灵石来，放在角位前面的圆孔上面！”孙冒光说道。

　　萧辰和其他人一样，选择了一个角位站了上去，然后掏出了两枚灵石，放在了脚前面的一个小圆孔里面，发出了两声“咔哒”的脆响。

　　做好这一切之后，萧辰就隐约感觉到，在这祭台上，传来了一丝能量波动，这时候，就听孙冒光喊道：“阵法要启动了，这个时候，大家不要乱动，站定，不要出离开角位，否则就不会被传送过去了！”

　　萧辰深吸了一口气，他的心中，隐隐有种不祥的预感，好像进去了，就出不来了，但是为了探究父亲到底是不是来了这里，萧辰也只能硬着头皮去了。

　　忽然间，阵法上面闪过一道白光，而萧辰等人在这一瞬间，也是忽然眼前一黑，借着又是一亮，眼前就换了一个地方！

　　只是，让萧辰有些意外的是，入眼的是一片长长的沙谷，抬头却看不到天！

　　上面灰蒙蒙的一片，看不清楚，也看不到日月星辰，只能隐隐传来一些亮光，不知道这亮光是什么东西发出的，这果然不是从沙谷边缘跳下去就能来到的区域，这是一片全新的未知地点。

　　萧辰深吸了一口气，转头看去，孙冒光等人此刻也是有些好奇的来回看着，却也看不出什么端倪来。

　　“这里就是沙谷？”萧辰有些不确定的问道：“怎么一个人都没有？不是应该有很多人来这里吗？”

　　说这话的时候，萧辰心中微微一沉，自己不会是被这孙冒光给骗了吧？但是看他此刻的模样，也是一脸的疑惑，难道是自己想多了？

　　“这个……我也是第一次来……”孙冒光被萧辰这么一问，顿时也是有些慌张了：“这里……怎么回事这个样子呢？怎么就一个人都没有呢？”

　　萧辰一听，就有点儿无语了，敢情这家伙也是不知道啊，之前看他的样子，还以为了解很多呢！

　　不过，这里的确有一片奇怪的区域，萧辰也想探究一下，他倒是没有着急，而是静静的看向了远方，他的六识敏锐，希望可以看到些什么。

　　可是，遗憾的是，即便萧辰是修真者，也看不清远方，这里光线昏暗，前面灰蒙蒙的一片，萧辰的神识也是白扯，好像有什么东西阻隔了一样。

　　孙冒光的不确定，让邵小白等人也是有些惊慌了，他们本以为，这里应该有许多人，在一起参悟武技，可是来了之后，除了他们，谁也没有，这也太古怪了吧？

　　“我们……走走看吧？”孙冒光愣了半晌，提出道。

　　“这个……这里好奇怪啊，孙哥，我们乱走，不会有麻烦吧？要不然还是出去吧，我也不悟道了……”之前的热情，在这一刻完全消失了，邵小白有些退缩了。

　　“出去？”孙冒光苦笑道：“进来容易，可是怎么出去，我也不知道啊！”

　　“啊？那我们就算悟道了武技，那也没法出去？”邵小白担忧的说道。

　　“我还以为这里有很多人，到时候问问他们就什么都知道了，可是……”孙冒光也有点儿不知所措。

　　“不走，也是无济于事，走一走，没准儿会发现什么。”萧辰这时候倒是冷静了下来，他发现，这里的灵气很充裕，应该是个好地方，虽然不如灵石修炼那么快，但是绝对会比外面事半功倍。

　　一般这样的地方，都有什么的宝贝，就像是之前在那个上古遗迹一样，按理说，能进来，就应该能出去，就算他不行，别忘了还有天老在。

　　“说得对，我们还是走走看吧！”孙冒光也是很赞成。

　　邵小白没办法，只得跟着一起，选择了一个方向，往前走去……

　　时间匆匆，萧辰等人已经在这片寂静空旷杳无人烟的沙谷里面走了三个小时了，他们的四周除了黄沙，就再无其它，远远的，也看不到尽头。

　　这种完全重复的场景，最容易让人产生恐慌，这时候，邵小白已经有些脸色惨白了：“孙哥，萧少侠，这……我们走的对不对啊？”

　　“对不对都要走下去，有什么分别呢？”萧辰看了他一眼，淡淡的说道。

　　在无边无际的沙谷里，周围两侧都没有通路，只有往前或者往后，再无其他的路，不走要怎么办？

　　“哎！”邵小白叹了口语气：“如果一直走下去没有尽头，有一天，我们会不会全部殒落在这里？”

　　萧辰没有回答，因为他也不知道有没有这种可能，但是至少，有一点希望，他也是要走下去的。

　　一天，两天，三天！连续十天后，就连萧辰也有些没有信心了，他们走的到底对不对？这沙谷会不会是一个圆圈形状的大循环呢？他们只是在一圈一圈的不停兜圈子？

　　想到这里，萧辰想要在沙谷两侧用手做个记号出来，可是让萧辰失望的是，这两侧的黄沙虽然不落下来，但是萧辰无论在上面刻画什么，下一刻，都会被流沙掩盖恢复原状。

　　脚下，也是没有留下什么印记，他们的脚印，刚踩出来，下一刻，就会被流沙填满，完全是一成不变的。

　　现在，就算是大回环，他们也是感觉不出来的了！萧辰的心中一沉，感觉有些不对，这里实在是太诡异了，就算是这里面再大，连续走了这么久也不可能连鸟毛都看不到！

　　按照孙冒光的说法，这里以前就来过很多的修士，那这些人哪里去了？留下了什么呢？想到这里，萧辰从衣服上撤下一脚，丢在了地上，想要做个记号。

　　可是，更加诡异的事情发生了，那衣角，居然瞬间没入了流沙，消失不见了，就像是人参果掉在了地上一样，毫无声息，好像从来就没有过一样。

　　这时候，众人也都有些惊慌了，萧辰尝试留下记号，他们也都明白，这时候如此诡异，即便是孙冒光，也犹豫了：“我觉得……我们可能在沙谷里面兜圈子，因为雾蒙蒙的看不了太远，我们也无法判断我们走的到底是直路还是弯路。”


第0631章 武意

　　邵小白和郝彤彤拉着手，有些惊慌，而孙冒光的双修道侣也是有些惊恐的拉着孙冒光，不知所措。

　　“有人来了！”萧辰这句话，几乎是喊着出来的！就在大家有些绝望的时候，他的六识居然发现了一名修士，虽然还不知道实力，但是，这绝对是个天大的好消息！

　　萧辰大喜之下，声音都有些变了调了，而孙冒光四人，也是努力的向前看去，可是他们什么都没有看到！

　　“萧少侠，你是不是出现幻觉了？”孙冒光叹了口气，失望的说道。

　　这话刚落，一旁的邵小白就激动的跳了起来，大叫道：“有人！没错，果然有人，太好了！”

　　“哦？”孙冒光一愣，转过头去，果然，看到不远处，一个人影远远的走了过来，这让他十分的欣喜，还没有等到这个修士走过来，他就已经兴奋的大声叫道：“这位朋友，请问你是来悟道沙谷参悟武技的吗？这里还有其他的人吗？”

　　这人看到萧辰五人，顿时一愣，然后点了点头，道：“不错，有什么事情？”

　　“我想问一下，这里要如何参悟武技？请问朋友是要去哪里呢？不如我们结伴同行？”孙冒光连忙说道。

　　“后面！”那人指了指自己的身后，然后道：“不必了，我要离开这里了！”

　　说着，他也不停留，直接从萧辰身边快速经过，似乎急着去什么地方一样。

　　“哎？朋友，能留步吗？你能和我们说说，这里是怎么回事儿？还有没有其他人了？你要离开？怎么离开？”孙冒光问了一大堆的问题。

　　那人似乎有些不耐了，再次指了指后面道：“你要知道的，都在后面，我现在没空理你，我要验证我的武技武意了！”

　　说完，就头也不回的快速离去了。

　　萧辰看着这人离去的背影，微微有些疑惑，从这个人浑身上下有些脏破的装束上可以看出，这人绝对是来这里很久了，不可能是刚来的，而且这人头发和胡子都很长了，显然是很久没有修理了。

　　说明，这个人在这里已经有一段时间，而他匆匆的前往另一边，说要离开，并且验证什么，难道另一侧是出口吗？

　　不过，这人说的，想知道的，都在后面，也就是他们前行的方向，难道，那边真的有答案吗？

　　“我们……”邵小白有些犹豫了。

　　“我们往这边走，他既然从这边来的，那边一定有什么存在，我们不要放弃！”孙冒光看到了来人，也突然的找回了自信心，大声说道：“大家加把力气！”

　　萧辰点了点头，他也想去看个究竟，看刚才那人，虽然一副不耐烦的样子，但是似乎也没有骗人。

　　“好吧！”邵小白看萧辰也答应了，只能带着他的道侣，和众人一同继续往前走去。

　　孙冒光这回来了兴致，也没有觉得无聊，大家这一气儿，又走了三天，终于，隐隐约约的，看到了前面一片影影绰绰，好像有很多人在。

　　“有人，而且不止一个，太好了，果然那位朋友没有骗我们，这里有人，原来都在这里了！”孙冒光兴奋无比的大叫道。

　　邵小白也是心中一震，松了口气，拉着他的道侣快速前进，而萧辰的心里则是有些激动，这些人中，会有自己的父亲吗？

　　随着五个人的走近，可以看到，在不远处，居然就是沙谷的尽头了，尽头处，是一处峭壁阻拦，看来这里并不是什么大循环，而是这个沙谷就是这么长。

　　在峭壁的上面，却是有一道从天而降的裂痕，这峭壁有多高，他们不知道，但是却直直的插入雾蒙蒙那一片天中，而这裂痕也是由上至下，看不清楚有多高。

　　在峭壁的前面，盘膝坐着很多的人，有人闭目沉思，有人眉头紧锁，有人欣喜，有人大呼小叫，也不知道在干什么。

　　还有一些人，在不远处的沙谷两侧，正在不停的对着沙谷催发武技，呼呼哈嘿各种武技都有，只是不知道在攻击着什么，那沙谷侧壁被打了凹陷，又立刻被流沙填满变回原样。

　　“这些人……在做什么呢？”邵小白有些纳闷的问道。

　　“请问，你们这是？”孙冒光抱拳问道。

　　可是每人搭理他，大家都在各忙各的，甚至连看都没有人看他们一眼。

　　萧辰注视着这些人，微微皱眉，然后道：“他们应该都在参悟武技，只是太投入了，或者是根本不想搭理我们……”

　　“哦？”孙冒光眼中一亮，点了点头，赞同的说道：“不错，看他们的表情应该是在武道了，而那些催发武技的人，肯定是领悟了什么，在一旁进行验证！”

　　这时候，正好有一个盘膝坐在地上的人，突然哈哈一笑，然后站起身来，就要去一旁催发演练武技，孙冒光赶紧迎了上去，抱拳问道：“这位兄台，请问你已经参悟了武技吗？”

　　“不错，我正要试验一下。”那人一愣，没想到会有人和自己说话，不过还是点了点头。

　　“那你能和我说说，这里到底是怎么回事儿吗？如何参悟呢？”孙冒光连忙问道。

　　“没时间，我要验证武技了，你闪开吧！”那人有些迫不及待的不耐说道，好像下一刻就去催发武技一样。

　　“兄台，你起码要喝口水啊，吃点儿东西也行，我背包里还有干粮，你要不要吃？”孙冒光说道。

　　“吃个屁啊吃，一边呆着去，否则我不客气了啊！”那人身上的气势一变，居然是一个武师四层的武修，这让孙冒光吓了一跳，赶紧闪身。

　　那人见孙冒光识相，点了点头，提点了一句：“坐在那里冥想，尝试沟通这沙谷的武意！”

　　然后，就开始对着沙谷的侧壁催发起武技来，乒乒乓乓不亦乐乎。

　　不过，孙冒光的一句话，倒是让萧辰想到了什么：“我们在沙谷里的几天，都没有吃东西？”

　　“恩？”孙冒光也是一愣，的确，他们来到沙谷里面，就没有吃过东西！在外面的时候，他们还在路上吃了点儿干粮，进来了都十多天了，却是滴水未进，但也没有觉得有什么不妥！

　　来这里面，大家的心情紧张，再加上没有黑夜，时间都是靠着手表计算的，所以也没有想起来吃东西的事情，甚至，都不觉得有困意！

　　“这沙谷有古怪，我们在这里，不觉得累，也不觉得困，更不觉得饿，想来，是这里的天地灵气可以维持我们生存。”萧辰说道，他是修真者，好几天不吃东西也没有什么事情，但是孙冒光都是武者，既然也没事儿，再加上刚才那个武修说的，吃个屁吃，可以证明，这里并不需要吃东西。

　　“还真是个大神通的好地方啊！”孙冒光感叹道：“我们尝试一下吧！”

　　说着，孙冒光就有些迫不及待的盘膝而坐，然后闭上了眼睛，开始悟道，而其他的人也是如此，有样学样，都盘膝而坐。

　　萧辰却没有着急，他来这里的目的，就是为了寻找父亲萧峰，所以他开始在这些修士中寻找自己的父亲。

　　这里的修士很多，放眼望去，足有几百个，萧辰一个个的找起来，还是要花费不少力气的，但是大家都忙着悟道和催发演练武技，根本没有人关注萧辰，管他是不是在这里来回穿行呢！

　　终于，萧辰将这些人看了个遍，可却并没有发现父亲的身影，这多少让他有些失望，看来父亲应该不在这里，但是也不排除已经离开了，因为之前遇到的那个修士，不是就说要出去了吗？

　　看来，沙谷的另外一侧，应该是离开的地方了。

　　想到这里，萧辰也不着急了，既来之则安之，既然有这么多的武修、魔修汇集在这里，都在悟道，证明这里恐怕并非谣传，而是实实在在可以感悟到什么的。

　　不然的话，也不能有这么多的人了！

　　想到这里，萧辰找了一块角落的地方，盘膝而坐，开始冥想起来，其实他也不知道到底要如何去感悟，只是学着别人的样子，闭目后，脑海中一片空明。

　　刚开始的时候，萧辰什么都感觉不到，只是有一种昏昏欲睡的感觉，却还睡不着，因为这里不知道存在一种什么样的能量，只要在沙谷中，就不知道疲倦。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　忽然，一道若有若无的感觉，似乎在萧辰的脑海边上流转，他很快就扑捉到了这个感觉。

　　这似乎是一种来自于远古时代的气息，悠远流长，他虽然闭着眼睛，但是在他的脑海里，却是看见了那一道峭壁上被劈开来的裂痕，而那气息，似乎正是从裂痕上传过来的，萧辰大约已经猜到了，这气息应该就是之前那个修士说的武意了。

　　居然成了，萧辰心中有些惊喜，因为他之前看到，附近有很多的人，恐怕都没有感觉到什么，一段时间都会睁开眼睛，抓耳挠腮，或者起身换个地方继续，这些人，显然都是没有感悟到什么的，不然也不会如此了。


第0632章 感悟成功？

　　哪个感悟到气息的修士会半途站起来换地方呢？萧辰没想到自己这么幸运，或者说，他是修真者的缘故，居然只用了几天的功夫，就感受到了武意。

　　感受着这道朦胧的武意，萧辰不知不觉中，脑海中似乎出现了一个画面，有一个人，手中拿着一把长刀，在沙谷里面不停的演练着什么，而随着这人的出现，这股武意也越来越清晰，让萧辰有种身临其境的感觉。

　　萧辰下意识的，似乎进入了这个由武意的气息构建而成的画面当中！他看着那个人，慢慢的往他身边靠近而行，还没走几步，就感觉到了一股凌厉的杀气传来！

　　好强！萧辰距离那人还有很远，就已经让他心惊，这是多么强大的武技啊！似乎这凌厉的杀气，立刻就要把他弹开一样！

　　一刀扫过，那杀气犹如那柄刀化成了实质一般，从萧辰的身体扫了过去，萧辰只感觉，自己整个人被撕裂了一般，身上的衣服，也在这一刻变得千疮百孔。

　　他下意识的后退了两步，第二刀就接踵而至，他只感觉浑身上下立即就多了几道伤痕。

　　这是意念的世界，还是真的存在？

　　萧辰深吸了一口气，再次后退，不敢再靠近半步。

　　杀气，因为萧辰的远离而变得消散，他目不转睛的盯着不远处那道人影，在沙谷的里面，来回施展长刀，刀影纵横交错，一刀一刀将附近的沙谷两侧弄得凸凹不平，虽然很快就恢复，但是武技所造成的伤害，却远比萧辰的强大！

　　他一刀，可以让沙谷侧壁完全凹陷下去，虽然只是短时间内的，而后很快就会恢复，可这是沙谷的特性，但是从这凹陷深度就可以看出，这一刀的力量绝非等闲！

　　萧辰暗暗惊叹的同时，那人影的动作陡然一变，从原本普通的演练，变成好像要开始催发大招了！

　　只见那人影猛然纵身一跃，然后迅速一刀劈出，瞬间就带起了成千上万道银光闪闪的刀影，眼花缭乱，而这一刀所产生的杀意，瞬间就让萧辰有种喘不过气的感觉，他下意识的再次退后了两步！

　　好厉害！萧辰心中震惊不已，他距离的这么远了，居然还能被这一招的杀意所波及，这有多凶猛？在这么远的情况下还能对敌人造成伤害，这招要有多强大？

　　一招，接一招，这一招催发完毕，下一招就蓄势待发，这人影开始不停的催发大招，可怕的杀气，犹如海潮一般的涌现了过来，萧辰的头皮一阵阵发麻，他只觉得，如果让他面对这个大能者的话，他只有束手就擒的份儿，甚至连动手的机会都没有，就会被这人一刀劈成两半。

　　萧辰觉得，这刀影所带来的杀气，几乎可以将整个悟道沙谷撕裂破碎，恐怕，这悟道沙谷，就是这人影一刀开辟出来的吧？

　　也只有这样的能人，拥有如此巨大的实力。

　　不过，渐渐的，萧辰的脑海中不再只有杀意，而是与那人影开始形成了一种沟通，他慢慢的可以看清楚，那人刀影的痕迹。

　　他下意识的开始跟着那人影一起催发演练起黑暗炎掌，模仿着那个身影，那身影劈出一刀，萧辰就拍出一掌，刚开始的时候，萧辰的武技威力还只是普普通通，只能在两侧的沙谷侧壁上留下一个小小的坑洼，但是渐渐的，那坑洼却越来越大！

　　萧辰不由得大喜，这说明他的武技在提升，难道是真的从中感悟到了什么吗？可是他又隐约的感觉，这其中应该有些古怪，因为，黑暗炎掌还是之前的黑暗炎掌，运转的心法并没有改变，催发的方式也没有改变，只是跟随那人施展，就可以达到如此巨大的改变吗？

　　这时候，那人猛然跳起，看起来要催发一个更加厉害的大招！萧辰一惊，连忙目不转睛的仔细观看。

　　只见那人腾空而起，在空中迅速转过身来，突然出手，却是一刀斩向了萧辰！

　　虽然二者相距甚远，但是这一刻，萧辰只感觉浑身剧烈的疼痛了起来，那铺天盖地的刀影席卷而来，一股被撕裂疼的感觉涌遍了全身，他一口鲜血喷出，整个人倒飞了出去，重重的摔落在了不远处的地上！

　　萧辰深吸了一口气，脸色有些苍白，但是他并没有退缩，而是缓缓地站起身来，然后右手向上一扬，学着刚才那身影的样子，催发了黑暗炎掌！

　　轰——

　　开山裂海一般的气势从萧辰的手掌中狂涌而出，犹如长刀破空一般，砸在了沙谷的侧壁上面，这一掌，好像直接将沙谷侧壁破开，杀气凛然。

　　这就是这一式武技的威力吗？萧辰心中彻底的震撼了，他想不到自己竟然能够催发如此巨大威力的一掌，这要是出去施展，那他越级对敌完全不是问题，甚至可以说，三层四层的武师，被他秒杀，就是个玩儿！

　　这简直是将武技的战斗力提升到了一个极限！

　　这一刻，萧辰猛然从之前的悟道中回过神来，睁开双眼，他还盘膝坐在沙谷里面，身上的衣服也没有破碎，他也没有受伤。

　　刚才的一切，全部都是虚幻的，是一种意识的沟通，并非是真的。

　　萧辰站起身来，来到一处没有人的沙谷侧壁旁边，运转心法口诀，猛然提掌，向沙谷侧壁猛然拍去！

　　轰——

　　强大无双的气息狂涌而出，那沙谷的侧壁，直接被萧辰轰出了一个巨大的大洞，虽然很快的就恢复了正常，但是威力却是强大了无数倍。

　　难道，这一切都是真的？自己已经感悟了这武技，并且融合为己用了吗？萧辰有些震惊，再次尝试催发一掌，依然如此，威力巨大的让萧辰有些惊讶！

　　深吸了一口气，强自平静了自己激动的心情，他转头看向了其他的人。

　　有些人在悟道，有些人，在演练，不过演练的人，并非完全感悟，有些人只感悟了一部分，就回到了现实，开始试验，这些人试验后，还是会继续悟道的。

　　不过，在萧辰不远处，一个人也在催发强大的武技，这个人的实力，看上去只有武师一层，可是他催发的武技，让萧辰震惊，虽然没有萧辰的那个黑暗炎掌那么厉害，但是也不差了。

　　他居然催发出了类似武师五六层的威力武技，这要是换做外面，简直已经惊世骇俗了！

　　“哈哈哈哈，成了，我练成了，终于感悟天道，融合了武技，哈哈哈哈，我要是出去了，那同阶之下再无对手！”那人激动的狂笑了起来：“就算是越级对敌，那也不是问题！”

　　“请问，您是悟道成功了，要出去了吗？”萧辰问道。

　　萧辰也已经悟道成功，融合了武技，所以再在这里待下去也没有什么意义了，他来这里的主要目的就是寻找父亲，既然父亲不在，那就趁早离开好了。

　　正好他不知道怎么出去，这个人看起来好像知道，而且要离开了，萧辰打算与他同行。

　　“什么？！你居然注意我了？”那人听了萧辰的话后就是一惊！他催发武技，然后仰天狂笑，都是下意识的，但是他却不想让别人知道他悟道成功了，因为要是有人知道了，出去乱说，别人找上他，他要如何应对？

　　虽然他可以越级对敌，但是要是一下子来个武师十层的，那他再厉害也没有用啊！

　　“恩？”萧辰有些愕然：“是啊，我想出去了，你是不是知道如何出去？我们结伴同行可好？”

　　“哼！”那人冷哼一声，却突然毫无征兆的出手了，显然是要灭萧辰的口！

　　萧辰没想到这人居然抬手出招，有些措不及防，他愕然之下慌忙应对，一招黑暗炎掌拍出，与那人对了一掌。

　　“轰——”一声巨响，那人直接倒飞了出去。

　　虽然没有直接被打死，但是却也闹得灰头土脸，吐血连连：“你……你也悟道成功了？”

　　那人本以为萧辰没有悟道成功，所以才要杀萧辰灭口，但是萧辰既然已经悟道成功了，那还杀他干嘛？两个人有共同的秘密，就算一起出去，彼此还是会保密的。

　　萧辰看那人的表情，和听了那人的话，大致也猜出来这人为什么要动手了，有些无语，之前在沙谷中遇到的那个行色匆匆悟道成功的人，只是不愿意理睬他们，但是却也没有抬手杀人，当然也有可能是看他们人多，所以没有动手，而这个人看到只有萧辰一个，所以动手了。

　　“不错。”萧辰点了点头。

　　“好，既然如此，那我们结伴同行吧！”那人开口说道。

　　萧辰检查了一下自己的身体，对方并没有让他受到什么伤害，虽然对方武技的威力相当于武师五六层了……不对！萧辰忽然一惊，他之前对于武技提升的喜悦，瞬息就化为了乌有。

　　刚才那人施展的武技，从表象上来看，的确是武师五六层的水平，但是打在萧辰的身上，萧辰感觉，似乎还只是武师一层的水平，根本不是五六层！


第0633章 人影急眼了

　　这也就是说，这人的武技对他的伤害，还是等于这个人本身的实力！

　　这是怎么回事儿？

　　想到这里，萧辰下意识的看了那人一眼，刚才自己那一招，虽然是匆忙之下催发的，没有用全力，但是即便如此，萧辰现在的武技都可以秒杀四五层的武师了，怎么现在连一个一层的武师都打不死呢？

　　这一刻，他忽然冷汗淋漓，这沙谷里面，有古怪！

　　“我不走了，你先走吧！”萧辰摆了摆手，道：“我要继续悟道。”

　　“哦，那随便你吧！”那人皱了皱眉头，不过却也没有多说什么，转身而去。

　　萧辰等那人走了，再次对着沙谷侧壁催发一招！

　　轰——

　　不错，的确相当于武师五六层甚至七层的水准了，可是就是这样一招，连一层武师都打不死，谁相信？难道武技提升了，相应的防御能力也提升了？

　　那是绝对不可能的，因为本身的实力没有提升，怎么可能提升防御能力呢？

　　萧辰有些疑惑，这个现象十分的不正常！无论从催发威力还是从沙谷侧壁带来的凹痕来看，武技都得到了提高，但是真正的打在人的身上却并没有出现这种威力的提升！

　　一时间，萧辰猛然醒悟了什么！是了，之前那些感悟了武技的人，出了悟道沙谷，真的能够隐藏起来不让人知道吗？

　　就算那些武师级别的高手隐藏起来，可是这悟道沙谷就没有武将级别的高手来过？这些武将级别的高手还需要隐藏什么呢？

　　怎么外面就一点儿消息都没有传出来？孙冒光之前也说过这个事情，当时萧辰觉得他说的有道理，但是现在想想绝对没有道理。

　　世界上没有不透风的墙，看样子，这里几天就有人出去，怎么可能出去的人没有在别人面前展露过武技呢？

　　那自己提高的是什么呢？仅仅是样子货？

　　可是这样一来，悟道沙谷究竟有什么意义呢？什么都没有提升，白来一趟？

　　“没错，这沙谷有问题。”天老的声音，忽然在萧辰的耳边响了起来。

　　“天老，您也觉得有问题？”萧辰听了天老的话，更加确定自己之前所想。

　　“之前我就觉得不对劲儿，这沙谷居然可以提供给你们能量，让你们不需要吃饭就可以维持身体机能，然后这个所谓的感悟，我感觉也有问题。”天老说道：“我一直在注意着你，你催发的武技，表面上看虽然威力增加了许多，可是我从我的角度却可以看出，威力压根就没有增加，还是以前的武技，只是表象变得厉害了而已。”

　　“我也是这么觉得的，那既然如此，又有什么作用呢？”萧辰有些奇怪的问道。

　　“我怀疑，这整个沙谷是有人在背后操控的。”天老语不惊人死不休！他说出的话，将萧辰吓了一跳，下意识的就要跳起来惊呼一声，可是天老却赶忙提醒道：“不要轻举妄动，我怀疑，你们的一举一动，都会被监视着，你不要做出什么举动来，万一我们的猜测是真的，在人家的地盘上，要对付你那是轻而易举。”

　　“好！”萧辰不动声色的说道，他的交流是在神识海中和天老完成的，所以外界压根感觉不到：“那我现在应该如何，要离开这里吗？”

　　“离开？你真以为，有这样的好事儿？可以随意离开？”天老却是直接泼了一盆凉水过来，让萧辰一下子冷静了下来。

　　“不错，如果真有人在沙谷的背后操控这一切，他做出这么多的伪装，欺骗这么多的人，仅仅是为了骗一下就让这些人离开，那就太不可思议了，除非这人是精神病的恶趣味。”萧辰也想通了这一点，这么说来，那些说是离开的人，其实应该没有离开，而是被这背后操控的人骗去做什么事情去了。

　　“是啊，所以你现在进退两难了。”天老说道：“在这种地方，整个沙谷的背后都有可能被操控，连我都无能为力。”

　　天老都无能为力，那萧辰就更加不知道怎么办了，他有些后悔来到这里，可是后悔也没有用，当务之急是找到破解之法。

　　“天老，那你说我现在在这里也没有意义，还不如去那边看看，看看这人到底要做什么？”萧辰问道。

　　“不，你继续悟道。”天老却是说道：“不过这次你催发武技，不要催发那黑暗炎掌了，你催发三昧真火产生的火球术！”

　　“哦？那是为何？”萧辰有些疑惑的问道：“催发什么，不都一样吗？”

　　“不一样。”天老却是笑了：“武技能提升，制造骗局幻象骗你，但是三昧真火却不能，三昧真火提高了就是提高了，没提高就是没提高，这是修真者的技能，你自己应该也能感受到催发出的真火的温度有没有改变吧？这是通过内在来判断，而不是通过外在的表象判断。”

　　“是啊！”萧辰听后顿时明白了天老的意思，既然背后有人操控，那萧辰去催发演练三昧真火，要是不能让武技提升，那人岂不是忽悠失败了？

　　想要不失败的话，那人必然会采取一些行动，这样一来，要么这人现身，要么肯定做出一些补救措施，不可能听之任之。

　　想到这里，萧辰再次盘膝而坐，闭目开始沟通那武意的气息，很快的，萧辰就和那武意对接，再次进入了那意念的空间里面。

　　还是那个身影在那里舞刀，和刚才如出一辙。

　　“刚才那个黑暗炎掌，不是我主要使用的武技，提升了也没什么用。”萧辰自言自语的说道：“现在，我要提升我主要使用的武技了！”

　　那黑影似乎没有听到萧辰的话一样，依然在催发演练武技。

　　萧辰也跟着他，开始催发三昧真火，一下一下接一下……

　　果然，如同天老所说，这三昧真火是火，就算打在沙谷侧壁上，也根本不会出现什么凹陷之类的，火是无形的，怎么能对沙谷侧壁有影响呢？

　　“哎呀？不对呀，怎么没有提升呢？”萧辰自言自语有些疑惑：“不会吧？刚才明明有效果哇！”

　　那黑影，好像身影的身形似乎微微一顿，不过只是微不可察的一下，萧辰也不确定，那身影是不是顿了，但是他还是在跟着黑影催发。

　　“还是没效果啊，这沙谷不会是骗人的吧？”萧辰试探的说道：“我要去问问别人，是不是有这样的情况！”

　　萧辰这话一出，那身影的身形，又是一顿，这次却很是明显了，被萧辰不动声色的察觉了。

　　果然！萧辰大惊，这黑影，是有意识的，自己说什么，做什么，他都知道，并非是什么武意！

　　但是萧辰自然是装作不知道了，他边继续催发武技，边说道：“难道是我演练的不对吗？”

　　萧辰似乎感觉到了一股怨气从那身影的身上勃然而发！哈哈，他生气了！萧辰又惊又喜，这人是有感情的，被自己给气了。

　　可接下来，萧辰就感觉脑海里面，似乎一下多了什么，一股上古的气息向自己整个人笼罩而来，萧辰大惊失色，这人不会是对自己不利吧？

　　不过，被这股气息笼罩之后，他并没有发现自己的身体有任何的不适之感，反而，感觉到一股强大的天地灵气，涌入了自己的经脉！

　　这是什么意思？萧辰大惊，这天地灵气从何而来呢？而且……这灵气也太浓郁了吧？浓郁的萧辰都有些震惊了！

　　这简直比他见过的所有灵气都浓郁，甚至已经超过了灵玉了！

　　“小辰子，这人急眼了，想通过洗髓伐骨的方法，将你的武技提升！”天老戏谑的声音在萧辰耳边响了起来：“现在有一点我可以肯定了，那就是这人虽然是沙谷背后的人，但是他在沙谷里面，却也不能肆意妄为，只能通过这种意念的沟通和沙谷的人建立联系，但是想要对沙谷的人不利，那应该不可能！”

　　“哦？通过洗髓伐骨？”萧辰一愣。

　　“不错，武者，其实是不需要天地灵气的，他们修炼的是力量，就算是魔修，也是通过一些天材地宝和丹药获得实力，天地灵气，只是对你这种修真者有效，武者其实并不懂得使用。”天老说道：“但是浓郁的天地灵气却是可以给武者洗髓伐骨，就像是你的药渣，也可以给武者洗髓伐骨是一个道理！”

　　“哦？这么说来，这人是怕我和其他人说了，所以打算用这种方法，提升我本身的身体素质，来达到武技实力提升的目的？”萧辰明白了。

　　“应该是这样的，这样一来，如果你是武者的话，那你本身的实力不会获得提升，只是资质改变了，那武技的威能自然也会提升。”天老笑道：“这人看来是急眼了，你这武技，他可能看起来很古怪，从外在，幻化不出威力的提升，毕竟那一团火球，能怎么提升？所以只能通过真正的内在提升，来增加你武技的威力了。”


第0634章 筑基成功！

　　“那我现在应该怎么办？”萧辰问道。

　　“你傻啊还是彪啊，还怎么办？这么多的灵气，不用白不用，赶紧吸收修炼啊！”天老恨铁不成钢的说道：“这可是绝佳的好地方，你想找都找不到！修真界，这种地方都不常见！”

　　“噢噢噢！”萧辰连忙点头，运转起了心法口诀，开始疯狂的吸收起了天地灵气，一股股的天地灵气在萧辰的经脉里流转，真是太爽了！

　　“如果我猜测的不错，你们进门用的灵石，都被这家伙收起来了，之前这沙谷里面维持你们不饥饿的能量就来自于灵石，而这些天地灵气，也是被这沙谷的幕后之人抽取出来放在你这里的。”天老说道。

　　“哇哈哈哈，那得多少灵石啊？这次发大了！”萧辰乐的不行，赶紧拼命的修炼。

　　很快的，萧辰就已经进入了忘我的境界，他在疯狂吸收着身前这些天地灵气，边吸收边下意识的嘟囔：“休息，休息一会儿，一会儿继续演练武技，我就不信，不提高……”

　　那人影似乎很满意萧辰现在的“配合”，给萧辰用灵气洗髓伐骨，那不是一朝一夕就能完成的，如果萧辰还在不同的催发武技，那必然会影响效果。

　　如今萧辰盘膝在地休息，那正好被洗髓伐骨了。

　　只是他不知道的是，那些灵气正以恐怖的速度涌入萧辰的经脉，在萧辰经脉里飞速的运转，最后汇集到了丹田之中。

　　不过，很快的，那人影就感觉有点儿不对了，怎么萧辰身前的天地灵气越来越少呢？这人什么垃圾体质，洗髓伐骨居然这么浪费天地灵气？

　　没办法，他只能继续给萧辰这边补充天地灵气。

　　他这边既然补充着，萧辰也装作不知道，以无比迅猛的速度，疯狂的吸收着天地灵气，一刻都不休息。

　　这些灵气，很快的转化为萧辰的元气，在丹田里面一点一点的积蓄。

　　从炼气期十层巅峰，萧辰一路冲向了炼气期大圆满，然后，随着源源不断的天地灵气冲击，萧辰只觉得浑身一震，丹田里面，像是被什么冲破了一般，那原本不太大的丹田，居然变大了！

　　要说之前的丹田是一个湖泊，现在的丹田就是一条大河了，浩瀚无比。

　　萧辰心中一惊，这……就是筑基吗？因为他感觉得到，这是一个全新的境界，让他有一种困龙升天的感觉，一下子脱掉了束缚，整个人的实力，似乎飞越了不止一层！

　　正当萧辰想继续吸收天地灵气来巩固筑基期的境界，那面前的天地灵气，却开始消散了。

　　人影也感觉到萧辰体质的变化了，他就赶紧撤掉了这边的天地灵气！太特么坑爹了，这人影要哭了，这一下子就被萧辰消耗掉了几百块灵石啊，这能量可不是这么消耗的！

　　进来一个人，他才能收取两块灵石，这积攒了很久的存货，都被这小子浪费了！这特么的垃圾体质，洗髓伐骨居然用了这么多灵石，太垃圾了，真是太垃圾了！

　　这人影心中暗骂，不过却不敢表现出来，依然在那里自顾自的演练着武技。

　　萧辰也知道适可而止，虽然有些遗憾，但是他还是站起身来，道：“咦，怎么感觉浑身轻松舒爽？难道是我天纵奇才，一下子又获得了感悟？一定是这样的啊，哇哈哈哈哈，我太天才了！”

　　人影听了这话要吐血了，特么的，你要是天才，就没有废柴了！废物点心大垃圾！他刚才隐约的扫描了一下萧辰的身体，这种废柴身体居然能修炼成武师，真是奇迹了！

　　也不知道服用了多少天材地宝才有了现在的实力！按理说，这种垃圾体质，压根不能修炼的，哪怕武者一层都很困难！

　　不过，他这个想法倒是没错，要单说武修或者魔修角度，萧辰的确是个废柴，他要不修真，真就是个废物。

　　萧辰催发了一个火球术，顿时大喜，真是和炼气期不可同日而语啊，现在，萧辰觉得，自己一个火球术，这回是真的足以烧死三四层的武师了！

　　“哎，可是这武技怎么提升的这么有限呢？感觉没有那黑暗炎掌提升的快啊，可是这又是我主用的武技，这是怎么回事儿呢？”萧辰有些纳闷的说道：“我要出去问问其他人，看看他们是不是也是如此，是不是也是有些武技没法提升那么厉害！我要和他们切磋一下才行！”

　　萧辰这话说完，那人影虽然还在舞刀，但是，可以明显的看出来，一股强大的怒意从那人影身上勃然而发，而又很好的掩盖了。

　　萧辰暗自偷笑不已，看来这人影很怕自己和别人交流啊！不过让萧辰也很纳闷，这么久了，这里来了这么多人，难道其他人都不交流吗？

　　其实想想也可以理解，武道修行，大家都防备的很，都会私藏，没有人会和别人分享什么经验，从刚才那人想杀死萧辰灭口就可以看出来。

　　有人悟道成功，轻易不会去和别人说的，这也让这沙谷后面那个人影有机可趁。

　　可是他哪里想到，会有萧辰这么一个另类。

　　不过下一刻，铺天盖地的灵气再次席卷而来！那人影也明显的发现，萧辰的身体实在是太垃圾太废柴了，这人怎么晋升的武师啊，真是太奇怪了。

　　刚才那么多的天地灵气砸过去，好像收效甚微，要是其他武者，早就被改造成绝世天才了。

　　萧辰感觉灵气又来了，顿时大喜，连忙盘膝而坐，道：“咦？好像刚才那种舒爽感觉又来了，我盘膝坐在地上，就可以继续悟道，我果然是个天才，能发现如此省事儿的方法！都不用跟着演练武技了。”

　　那人影气得在心里直骂，妈个蛋的，你个千年不遇的垃圾，气死老子了。

　　萧辰赶紧疯狂的修炼，这可是十分浓郁的灵气哇，过了这个村可就没有这个店了，所以萧辰趁着这个人影好骗，就疯狂的开始修炼。

　　“小辰子，你注意点儿，适可而止，别暴露了。”天老提醒道。

　　“我明白，不过这种好机会，要是不趁机多弄点儿好处，那真是不知道要等什么时候了，我现在没有灵玉，修炼越来越困难，没有机缘的话，就毫无进境，所以就算冒险，也得拼了。”萧辰说道，他何尝不知道现在等于与虎谋皮，但是没办法，这灵气的诱惑实在是太大了。

　　天老也没有再说什么，反正目前看来，是没有危险的。

　　筑基级别，和炼气期完全不同了，萧辰感觉自己的丹田好大，无论任由他如何吸收这天地灵气，可是却始终继续不满，他的实力，也是增长的十分缓慢。

　　即便是萧辰已经做好了心理准备，此刻还是被这情况弄得有些无奈，实在是太慢了，这么浓郁的天地灵气还如此，那要成为筑基一层巅峰，要何其困难呢？

　　身前的天地灵气，也在萧辰的疯狂吸收下，变得越来越稀薄了，那人影似乎也发现了这一点，没办法，又给萧辰补充了一些过来。

　　萧辰也不管他，继续疯狂的吸收修炼，灵气嗖嗖的融入体内，眼看，又要用完了，萧辰想，这人影会不会再给他弄来一些天地灵气呢？

　　只是让萧辰失望了，他这么个浪费法子，连人影都有些吃不消了，那人影似乎低吼了一声，有些心痛和不甘，没有再继续给他补充灵气。

　　那人影此刻已经要气疯了，这人资质这么差，还进入悟道沙谷干嘛？老老实实当个普通人得了，这是哪个门派的弟子啊？哪个门派会收这种垃圾？

　　他探查了一下，发现萧辰的体质的确得到了一些改善，但是不多！他哪里知道，萧辰之前已经用大量的药剂淬体了，如今体质的改变，只是因为实力提升而带来的微乎其微的效果。

　　萧辰也知道差不多得了，就站起身来，催发了一个火球术，然后惊喜道：“呀，太好了，武技终于提升了，那我得赶紧出去了，不在这里呆着了，这里也没啥意思！”

　　“……”人影明显松了口气，心里暗骂，妈蛋的，没意思你来干什么？吃饱了撑的？

　　萧辰回到了现实，站起身来，看到不远处，孙冒光和邵小白等人还在感悟，不过萧辰也管不了他们了，他现在还是赶紧走吧，要是再多事儿，保不准那沙谷的幕后人要爆炸了。

　　萧辰也不犹豫，转身就走，快速的向沙谷的另一侧行去。

　　这次，只有他一个人，没有与什么人同行，所以萧辰的速度就可以快一些了。

　　那人影看到萧辰的速度，松了口气，原来是速度型选手啊，不过看他的身手挺扎实的，估计能给自己提供不小的助臂，嘿嘿嘿嘿，那自己之前的那些灵气，也没有白白浪费，反正羊毛出在羊身上。

　　想到这里，那人影也心里平衡了一些，继续去坑其他人去了，也没再管萧辰，反正他到了地方，自然就要给他卖命了。


第0635章 背后的元神

　　虽然比来的时候走的快，但是萧辰依然走了好多天，才隐约的看到，在不远处有一个广场一样的地方！而广场是上面，人很多，这倒是让萧辰微微一愣！

　　这边不是出口吗？怎么有这么多的人呢？这些人不离开，在这里干嘛？

　　萧辰加快了步伐，却是有点儿看不清楚前面的情况，因为，密密麻麻的都是人，他只能找了一个外围的人问道：“兄台，请问……这是在干什么？这边不是出口吗？你们怎么不离开呢？”

　　“离开？你是新来的吧？”那人先是一愣，随后恍然的问道。

　　“不错，我刚刚悟道成功，就过来了，可是，据说这边是出口，怎么出不去？”萧辰有些奇怪的问道。

　　“别提了，这里有一个阵法，我们这些人，都在轮番的攻击阵法，听说只有把阵法破开了，大家才能够出去！”那人擦了擦额头上的汗珠，对萧辰说道：“你来和我一起排队吧！等着下一轮的攻击！”

　　“哦？什么意思？这么多人，都没有破开阵法？”萧辰顿时有些惊讶。

　　“是啊，从始至终都没有破开，就没有人出去过！”那人有些郁闷的说道：“我都在这里呆了半年了！”

　　“什么！”萧辰听后很是震惊，半年？岂不是说，这悟道沙谷的人，来了之后，根本没人出去，就算悟道成功的，也都集中在这里破除什么阵法来了。

　　“唉，没什么大惊小怪的，我刚来的时候也是这么震惊，慢慢就习惯了，不破阵怎么办呢？”那人看着萧辰的表情，不以为然的说道：“一会儿，到了我们，一起用尽全力攻击阵法就是了！”

　　“用尽全力？难道不会有人私藏吗？”萧辰发现，好像大家都在排队，而他的身后，也站了不少人了，不过都规规矩矩的，一圈圈的，不争不抢。

　　“私藏什么？谁不想出去？再说了，在这里催发武技，根本也不太累，全力催发一次，过不多久就可以恢复体力。”那人说道：“反正闲着也是闲着，要让我一直的催发武技攻击阵法才好呢！”

　　“那你为什么不一直攻击，不下来？”萧辰问道。

　　“那可不行，后继乏力，那不是耽误时间吗？大家约好了，一轮一轮的，一波人上去攻击一次，然后就下来，上后面排队并且恢复体力，下一波的人上去攻击，这样可以发挥最大的攻击威力。”那人解释道：“我要是一个人在那儿不停的攻击，别人也不愿意啊！”

　　“这样啊，那我看，旁边有人在休息？”萧辰指着不远处，广场边缘有几个休息的修士。

　　“他们是攻击力太小，被人讽刺了，不好意思上来了，还有就是自己觉得枯燥了，去待一会儿，过一会儿再来。”那人说道：“不然的话，谁不想去攻击阵法？大家都悟道成功了，正想找地方施展一下爽一爽呢！”那人说道。

　　萧辰有些无语了，敢情不是偷懒啊，这里的规则倒是有些奇怪了。

　　过了一会儿，到了萧辰他们这一波了，萧辰和那人上去，不过萧辰没有用火球术，而是使用了黑暗炎掌。

　　在众人的前方，是一个类似水晶组成的圆柱冰晶，看不清里面。这圆柱闪烁着耀眼的银光，就像是冰灯一样，十分的美丽。

　　萧辰看众人都在全力攻击这个圆柱，恐怕这个就是所谓的阵法了，萧辰也一掌拍了上去。

　　不过，拍完之后，还没等他仔细欣赏，就听到其他人大吼了一声：“我们撤退，下一波上！”

　　萧辰还没反应过来呢，就被那人给一把拽到了一边，给后面的人让位置。

　　“啊啊，我休息一会儿啊，你先去排队！”萧辰被拽了出来，然后说道。

　　“哦，随你吧！”那人摇了摇头，似乎有些鄙夷萧辰，这么一招就不行了，还要休息，这也太弱了吧？现在你可能觉得你是去偷懒了，时间长了，你在那儿坐着就知道有多没有意思了！

　　刚来的人都这样，等到无聊的时候，才会发现，攻击这阵法才是最好玩儿的，就像是打游戏，大家一起打世界BOSS一样。

　　萧辰此刻却是很冷静，他走到了一边，找个地方坐了下来，他总觉得这个沙谷充满了诡异，之前已经可以断定，在沙谷的背后有人操控，那么攻击这个什么圆柱冰晶，是不是有什么预谋呢？

　　他越想越是觉得有可能，毕竟这沙谷要是真是所谓的悟道沙谷，那么为什么进入的时候那么容易，只要灵石就可以进来，而出去的时候反而难如上青天呢？

　　这么多的武师级别的高手在攻击着这个圆柱冰晶，却是丝毫没见到什么效果，刚才那人已经攻击半年了，这些人周而复始的攻击，但是还是没有成功，这完全没有道理啊！

　　理论上来说，这沙谷要是没有恶意，那能进来就能出去，可现在的情况看来，要是只有一个人进来，怎么去破阵？那是不是要老死在这里了呢？

　　这么多人都没有破阵，一个人一辈子也出不去啊。

　　不合理，绝对不合理！萧辰不知道其他人有没有想到这一点，还是想到了，也没有办法，或许在他们看来，将阵法破开，是唯一的办法！

　　但是将那圆柱冰晶打破，真的可以出去吗？要是没有之前的经历，萧辰还会有所相信，可是现在，萧辰才不相信沙谷后面那个人那么好心。

　　萧辰怎么看都觉得他充满了满满的恶意，让大家觉得，得到了感悟，提升了武技，然后让众人抱着希望，卖力的在这里攻击圆柱冰晶。

　　“天老，您怎么看？”萧辰问道。

　　“暂时还不知道，但是我觉得，你可以尝试着沟通一下那个圆柱冰晶，看看有没有什么效果？”天老想了想，建议道。

　　“好。”萧辰尝试着盘膝坐地，开始沟通那圆柱冰晶，就像是沟通那裂痕一样。

　　果然，没过多久，萧辰就感受到了一丝来自于圆柱冰晶的气息，萧辰又进入了一个意念里面，只见还是刚才那个人影，他手持一把大刀，一刀砍向了那圆柱冰晶，圆柱冰晶碎裂，然后这个人，也瞬间被传送出了沙谷……

　　如果没有感悟到这一幕倒是还好，感悟到了，萧辰此刻可以百分之百的确定了，真要将那圆柱冰晶打破，那绝对不是什么好事儿！

　　那人影，那么强烈的暗示，其他人定然会信以为真，但是萧辰可不相信。

　　萧辰想了想，打算再去尝试一下，然后仔细观察一下那圆柱冰晶有什么问题。

　　站在后面排队，正好看见刚才那人又攻击了一轮下来了，看到萧辰过来，不由得笑道：“怎么样，我就说了吧，你坐在一旁，很快就无聊了，那不是偷懒，而是闲的蛋疼！”

　　“好吧。”萧辰笑了笑：“对了，那些刚进入沙谷的人，要是来到了这边呢？”

　　“哦，那个来不了的，没有悟道成功，这里会有一道屏障，看到的只是一个沙谷尽头，过不来的。”那人说道：“我之前就走错了。”

　　“原来是这样。”萧辰点了点头。

　　过了一会儿，再次轮到了萧辰和那人出手，这一次，萧辰催发的是火球术，一个火球打向了那圆柱冰晶。

　　“轰——”

　　圆柱冰晶被萧辰攻击的一震，在原地摇晃了两下，而表面，也在三昧真火的烧烤之下，凹陷了一大块，虽然最终火球还是灭掉了，可是这一招，要比其他人的攻击强大多了！

　　众人看着萧辰，有些惊愕，还有些惊喜！这人好强大，他们攻击了这么久，都效果甚微，这人一招就打了个凹陷？

　　不过，萧辰却没有在意这些，他明显的感觉到了，好像这圆柱冰晶中，传来了一个兴奋而喜悦的气息，似乎，他很欢喜萧辰能够对它造成如此巨大的伤害！

　　而在这一刹那，萧辰感觉，圆柱冰晶中，好像有个黑影，而这个黑影，似乎就是在感悟意念中看到的那个身影！哦？那家伙，在这里面吗？

　　“少侠，你太牛逼了，你再来继续催发武技吧！”后面的那些修士看到萧辰这么强大，也没有着急的上来替换，而是纷纷对萧辰说道。

　　萧辰自然不可能傻到继续催发，直觉告诉他，真要把这圆柱打破了，那决计讨不到好，于是苦笑着说道：“不行啊，我这一招，抽干了全身的力气了，我要去休息恢复才行！”

　　“哦，原来是这样！那快去休息吧！”众人倒是也没有怀疑，毕竟这绝招的威力大的惊人，萧辰要休息一下也是正常的。

　　于是，萧辰走向了一旁休息，而后面的人，也替换了上去，继续攻击那圆柱冰晶。

　　“天老，你感觉到了什么吗？”萧辰问道。

　　“圆柱冰晶里面有东西，好像是个元神！”天老缓缓开口说道：“那是一个强大的存在，连我感受到他的气息，都有些惊悸……”

　　“哦？”萧辰有些震惊，这圆柱冰晶里面，居然有一个元神？那这么说来，就是操控整个悟道沙谷的幕后黑手了？


第0636章 准备炼化二魔头

　　“把他放出来，绝对没有好事儿。”天老忽然开口说道：“我大致已经想明白了，这个元神，控制着整个沙谷，那些武技提升的假象，也是这个元神制造出来的。”

　　“没错，我知道了，正是这样！”萧辰点了点头：“如此一来，我们如果把圆柱冰晶破开，那元神岂不是要出来了？”

　　“应该是这样。”天老说道。

　　“原来如此，这个阴险的家伙！”萧辰深吸了一口气，还好他没有傻呵呵的上去一顿狂轰滥炸，不然真把那元神弄出来就操蛋了：“可是，那为什么还要制造悟道的假象呢？”

　　“这是悟道沙谷，如果大家一进来，就攻击让他们攻击这个圆柱冰晶，先不说大家能不能用尽全力，就算能，我感觉也不会像现在这么热情高涨。”天老说道：“如果我猜的不错，这悟道沙谷肯定有其他出去的方式，只是在那元神的强烈暗示之下，让大家觉得，破开圆柱冰晶才是唯一的离开方式！大家悟道成功，就会对那人影信服，如果我猜测的不错，这里很多人应该也是沟通感悟过那圆柱冰晶，得到了只要破开圆柱冰晶就能离开的启示！因为有了武技的提升，所以他们毫不怀疑，要是没有这些假象，我估计，就算有人攻击，也会有人去寻找其他的离开方式！一旦让人成功了，那这个元神就再也脱离不了这圆柱冰晶的束缚了。”

　　“原来如此，这老小子挺阴毒啊！”萧辰想了想，道：“看我怎么收拾他！”

　　“你要干什么？”天老一愣。

　　“嘿嘿嘿嘿，大魔头有了，现在缺个二魔头，安小魔啊，你想不想找个玩伴呢？”萧辰嘿笑着阴险的问道。

　　“呃，这个可以有。”安小魔说道。

　　萧辰伸了一个懒腰，再次开始沟通那圆柱冰晶，这一次，他很快的又进入了那意念当中去，显然，那元神比他还着急。

　　一进去，元神就不停的暗示，破开圆柱冰晶将会离开这里，那人影一刀一刀的劈向圆柱冰晶。

　　萧辰却是不疾不徐愁眉苦脸有气无力的说道：“哎，刚才一招发的有点儿大，差点儿虚脱了！看来，我还是用那黑暗炎掌比较好啊，这火球武技，容易虚脱而死！”

　　那人影听了萧辰的话后显然有些急了，那怎么行？那黑暗炎掌，根本对那圆柱冰晶造成不了什么伤害，但是火球术却不同，一下子就可以将圆柱冰晶烧个大坑！

　　所以情急之下，人影开始暗示，他把刀一扔，开始往那冰晶上扔火球，“嗖嗖”几个火球，那圆柱冰晶就碎裂开来……

　　“哦？我感悟到，如果我用火球术武技来攻击的话，会很快的离开？”萧辰挠了挠头皮自言自语的说道。

　　那人影一听，高兴的差点儿点头称是了，可是萧辰后面的话，却让他差点儿吐血。

　　“哎，可是我这身体啊简直太差了，催发一招就有点儿不行了，肾虚啊！”萧辰有些郁闷的说道：“看来回去之后得吃几个大腰子补一补了。”

　　“……”人影要骂娘了，你特么补个屁股，你那垃圾体质，吃啥都没有用！特么的，你个弱逼到底要闹哪样？

　　“哎呀，要是还是像之前似的，我一打坐，就感觉体力嗖嗖补充，那就成了，到时候，我的能量就超乎我的想象了！”萧辰摇了摇头说道。

　　人影咬了咬牙，又弄了一大堆天地灵气在萧辰的身周，他在想，妈蛋的，等一会儿老子出来，第一个宰了你个事儿多的废物，事儿事儿的，和事儿妈差不多。

　　“不错，就是这样，好爽啊！”萧辰舒服的大叫了起来：“不要停不要停……”

　　人影整个人都有些颤抖，么的，你逛窑子呢？还不要停，这可是灵气啊！

　　萧辰又开始疯狂的吸收起了灵气来，有多少吸收多少，真是爽的不得了，他发现，这人影真是好骗啊，也不知道他怎么忽悠了那么多人呢。

　　天老也有点儿无语，这萧辰还真是有点儿坑，不过想想这家伙的性格，也没什么奇怪了，萧辰是专门以坑敌人为乐趣。

　　人影感觉差不多了，就收起了天地灵气，然后在一旁继续暗示萧辰好了就赶紧出去动手。

　　“哎呀，我这身体啊，虽然好了一点儿了，但是……今天没吃药，感觉自己萌萌哒！”萧辰站起身来，自言自语的说道：“哎，资质差，没办法，就得当个药罐子，我要是不吃药，就浑身难受腿抽筋，根本用不上任何的力气，哎，可是走的匆忙，忘带药了！”

　　吃药？人影一愣，这家伙怎么还得吃药呢？有病吗？不过听到他的话，顿时明白了，这小子资质垃圾的一逼，估计能修炼到武师级别，完全是靠着吃药堆积！

　　这么说来，这家伙肯定是某个大门派的修炼二代，恐怕还是掌门或者大长老的子孙，不然这种垃圾资质，还能给培养成武师，得浪费多少药材啊！

　　“哎，此刻要是有天须草，九天绒……就好了……”萧辰报了一大堆材料的名字，然后道：“有了这些，我服用后，就可以连续催发大招了！”

　　那人影也不傻，之前他还有点儿纳闷，但是听到萧辰开口要东西，就有点儿怀疑了！正常人，就算需要药材，也不可能将所有药材的名字都说出来！

　　这是说给谁听呢还是咋的？人影现在觉得，是不是萧辰发现了他了，来管他要这些药材？

　　可是，要说萧辰这垃圾资质能发现他，他也不相信，这么个垃圾人，哪里能感觉他的存在？而且，元神这东西，本就不多见，这小子哪里能知道呢？

　　想到这里，人影觉得自己可能想多了，而萧辰要的这些材料，又是很常见的材料，于是暗示了起来！

　　他先是走向了广场的一角，然后挖开广场一角的黄沙，从里面拿出来个箱子，打开来，里面满是各种天材地宝，当然为了不让萧辰怀疑，他又刻意加了一些其他的材料进去，为了逼真，还放置了两块灵玉！

　　他的财产其实不少，萧辰要的这些，还真不算什么，在他看来，都是一些垃圾货色。

　　“咦？！天哪，这里还有宝藏啊？”萧辰大惊：“太好了，我去寻宝！”

　　看着萧辰那傻缺的样子，人影松了口气，这就是个缺心眼，自己真是想多了。

　　萧辰从意念中回到了现实，然后快速的按照之前那人影所指引的方向找到了沙谷的边缘，开始挖掘了起来，果然，没过多久，萧辰就挖出了一个宝箱来。

　　虽然，萧辰表面上很高兴的样子，但是心中却是骇然，看样子，那幕后人影对沙谷的掌控能力，远非萧辰想象的，他可不认为这些东西是早先就埋藏好的，因为这里面的东西都是萧辰所需要的，之前这人影哪里会知道？

　　虽然大部分人都在热火朝天的攻击着圆柱冰晶，可是也有人注意到了萧辰，当看到他挖出宝贝来，都围观了过来，只是萧辰已经不动声色的将灵玉给收了起来，剩下的东西都是一些大路货。

　　“都是些什么垃圾啊？”第一个来看过的修士看了一眼，就十分嫌弃的转身走了。

　　剩下的人，有好奇的又来看了一眼纷纷摇头，但是其他没看的也都离去了，要是好东西，大家就不会这种反应了。

　　“大家让一让了，我现在准备借助一些材料催发大招了！”萧辰抱着箱子，挤开人群，跑向了圆柱冰晶那边。

　　被人推开，一些修士自然不乐意了，但是一看是萧辰，就是那个刚才将圆柱冰晶打凹陷的少侠，都纷纷主动让开！

　　毕竟他们打了很久都没有什么效果，人家一招就把圆柱冰晶打凹陷了，那必然有独到之处，这个人既然来了，就让他先来好了。

　　所以很快的，萧辰就挤到了圆柱冰晶的旁边，而那些准备攻击的人，也都纷纷四下让开，给萧辰发挥的机会。

　　萧辰却是开始按照天老所说，用材料布置了一个小阵法，就开始用三昧真火，炼化起这个圆柱冰晶来，他用的炼制鬼符魔头的方式，所以准备工作比较麻烦。

　　但是，其他的修士却看不懂，都以为萧辰要催发大招呢，不过，他们看不懂，不代表所有人都看不懂，确实有人看懂了，那就是圆柱冰晶里面的那个元神人影！

　　“这小子要干什么呢？感觉，他做的事情好像有些熟悉呢？在哪里看过呢？”那元神人影有些奇怪的想着，只是，时间太久远了，他也有点儿想不起来了。

　　这小子恐怕是会点儿歪门邪道的方式，准备帮我破开圆柱冰晶吧？那元神人影想着，心中又高兴起来，自己马上就要出去了啊，这真是极好的，这种被束缚的感觉，简直是太坑了，一晃上千年过去了，自己终于要自由了，哇哈哈哈！

　　“哎？好像有点儿不对啊？”元神人影高兴过后，看向了萧辰，却发现，他做的事情好像并不是仅仅要破开圆柱冰晶！


第0637章 总算出去了

　　虽然，圆柱冰晶也在催发的火球术之下，开始融化，但是，他却觉得有种说不出的古怪！

　　这小子什么时候可以连续的催发火球术了？这看起来就像是烤火一样，这人资质又变好了？难道是他用完那些材料，一下子爆发了？

　　不对啊，那些材料根本就没服用啊，而是按照一定的规律堆放在了圆柱冰晶的四周！

　　这是什么意思呢？难道这就能给他提供能量了，让他源源不绝的催发火球术？

　　哎呀我靠！

　　那元神人影猛然一惊，这下完犊子了，这不是阵法吗？他生前也不是很擅长阵法，而且时代久远，他一时半会儿又想不起来，直到现在，他终于看清楚，原来萧辰布置的是一个简易的阵法！

　　而这个阵法，他虽然不会布置，但是却看到当初别人布置过……这是一个相当歹毒的阵法，乃是……炼制鬼符魔头的阵法！

　　这下子他顿时吓得不行，再次仔细检查了一下萧辰，我的妈呀，这特么根本不是武修也不是魔修，这特么是个修真者！

　　这个时代怎么会有修真者呢？他仔细一看，擦，还是筑基期的修真者！要是换做他生前，一个小小的筑基期修真者，那是分分钟就能捏死的存在，但是现在不行啊，别说他被封印在了圆柱冰晶里面，就是出来了，那也不是对手！

　　除非是用特殊的方式夺舍，或者先跑路，回头修炼好了再回来算账！

　　但是关键问题是，这小子要炼制鬼符魔头，一旦这圆柱冰晶碎裂，那就是自己被炼化的时刻了。

　　坑死了，妈个蛋的，元神人影现在终于想通了，之前，都是这小子骗自己的！这小子根本不是什么垃圾资质，而是能够修真的逆天资质，可是自己下意识的就认为这个时代绝对不会存在修真者，也根本没有往那个方向去想！

　　而修真者的资质，越是逆天就越是不能修炼成武修或者魔修，因为那是两个方向，他检查了萧辰的资质，觉得他是个垃圾，然后就不停的满足萧辰的愿望。

　　现在看来，都为这小子做了嫁衣了，人家要灵气是为了修炼，要这些材料是为了将自己炼制成鬼符魔头！

　　想到这里，元神人影觉得他绝对不能够坐以待毙了，赶紧去和萧辰的意念进行沟通。

　　其实，萧辰这边，也等着沟通呢，感觉到一股强大的意念波动，萧辰很自然的停下了手中的工作，然后开始与这意念进行沟通！

　　“小子，你特么是修真者对不对？”这回，人影压根不和萧辰伪装了，看萧辰一进来，就直接瞪着他吼道。

　　“哦，什么叫修真者哇？”萧辰无辜的眨了眨眼睛，一副你不服就打死我的样子。

　　“你……”人影还真拿萧辰没有任何办法，这悟道沙谷，是他用尽全身道法炼制出来的一个为他所用的地盘，但是也只能用意念操控一小部分事情，他的本体还被封印在圆柱冰晶里面，实力根本就发挥不出来。

　　“我什么我啊！”萧辰道：“你刚才不是装的挺像，把自己装成什么武意吗？怎么突然能说话了？哎呀，你进化成精了？”

　　“……”人影有些恼怒：“你是不是想把我炼制成鬼符魔头？”

　　“是啊。”萧辰毫不掩饰的直接说道。

　　“你……你太缺德了！”人影看着萧辰那无耻的样子，气得不行：“你用了我的灵气，还要了我的材料，就是为了这么报答我吗？”

　　“哎？你这话说的好奇怪啊，你把我们骗到这里来，为你出力，想要将你的封印打开，还假装的提升了我们的武技，这又怎么说？”萧辰却是挠着头皮反问道。

　　“这个……”人影听了萧辰的话，有些发愣，他之前总是想萧辰的不是，却没有想过，这一切都是因他而起，哼了一声说道：“你想怎么样？”

　　“我不想怎么样啊，其实我这个人还是很好说话的，我已经有了一个鬼符魔头，多你一个不多，少你一个不少，但是现在我又出不去，我就勉为其难的把你炼制了吧！”萧辰摊了摊手，一副很无奈的表情。

　　“你……你怎么才能停下来？”那人影看着萧辰，愤怒的问道。

　　“我都说了啊，你让我们离开，不就行了？”萧辰说道。

　　“这样，你把我的封印打开，然后不要把我炼制成鬼符魔头，我可以答应你，让你出去！”人影说道。

　　“哦，那我还是把你炼化吧。”萧辰说道：“我废了那么大的力气，把你的封印打开，我有毛病啊我！”

　　“我再送你点儿好东西！”人影眼珠一转，道：“是对修真者有好处的东西哦！”

　　“哦？什么东西？”萧辰来了兴趣。

　　“你先把我放了，我就告诉你。”人影奸诈的看着萧辰笑道。

　　“哦，那我把你炼制成鬼符魔头，你什么秘密都要告诉我了。”萧辰直接说道：“好了，不要烦我了，我要开始了！”

　　“哎，别的！”人影没想到萧辰一点儿也不受到诱惑，只好说道：“那你说怎么办吧？”

　　“你把那些好东西给我，然后告诉我怎么离开这里。”萧辰也没有废话，他之所以耐着性子和这个元神说这么多，也是因为萧辰没有绝对的把握能够炼化这个元神，因为天老都说，他也没有把握对付，所以萧辰不想冒险，要是炼制失败，让这个元神跑了，那他以后可就麻烦了。

　　“哼，莫非你真以为，我对付不了你了？这沙谷是我创造的，我可以随时左右这里的一切！”人影听了萧辰的条件，直接愤怒的威胁道：“我可以决定你的生死，你信不信？”

　　“哦，行，那咱俩看看谁先炼化谁。”萧辰却丝毫不在意，要是这元神有办法，刚才就已经动手了，哪里会等到现在还和他谈条件？

　　“你……”元神看萧辰简直是油盐不进，犹豫了片刻，只好妥协道：“好好好！我答应你，我告诉你怎么离开！”

　　元神想的是，虽然萧辰走了，好东西也给他了，但是总比被炼化成为鬼符魔头要好，毕竟他也不知道萧辰的技术怎么样，他也不敢冒险！

　　萧辰的实力虽然低微，可是阵法和炼化之术却是不赖，万一能炼化呢？

　　“好吧。”萧辰道：“你先把好东西放在这里，回头我再进来拿，别让其他人看见了。”

　　“没问题，还放在之前的地方。”元神说道。

　　“那怎么出去？”萧辰问道。

　　“在这里，有一扇隐藏的门，只要继续往前走，就可以走出去了。”说着，那元神就去给萧辰示范了一下，在一个隐秘的角落，外表根本看不出有什么问题，整个人还必须一跃三尺高，才能跳上去。

　　那地方，就和普通的沙谷侧壁没有两样，但是却是可以让人进入。

　　萧辰记下来之后，点了点头，站起身来，对大家道：“好了，我已经破解成功，知道怎么出去了！”

　　“哦？怎么出去啊？”众人听后连忙问道。

　　“不将这个圆柱冰晶破掉，也能出去吗？”有人不相信的问道。

　　“大家跟我来！”萧辰也不管众人能不能听进去，他直接的来到了之前元神演示的地方，然后纵身一跃，站在了侧壁之上，向前走去，边走边道：“从这里，就可以出去了！”

　　说着，萧辰先行一步，快速的往外跑去，他是修真者，速度飞快，他感觉，自己在一个斜坡上奔跑，但是却看不清楚四周，四周好像都是流沙，但是他偏偏可以从中穿行。

　　大概跑了十多分钟之后，萧辰出了沙漠，但是再低头看去，脚下却是什么都没有了，恐怕这也是一个阵法，一个不可逆的阵法。

　　在这附近，就是萧辰之前进来的那个传送阵了。

　　看来元神没有骗人，萧辰可以确定，元神是害怕他的，所以说的都是实话。

　　但是萧辰也没有在这里等候其他人出来，他不知道会不会被人盯上，毕竟他之前在里面表现的比较耀眼，在沙谷里大家同心协力，倒是没有什么其他想法，要是出来后，这些人找上萧辰问东问西，甚至不怀好意，那就有的麻烦了！

　　所以萧辰快速的从背包里拿出十块灵石，放置在传送阵上，然后站在了传送阵上面，下一刻，他就再次被传送回了沙谷里面。

　　沙谷里剩下的那些人，看到萧辰半天没有回来，显然是真的离开了，就有人有样学样，开始尝试，有一个进去了，就有第二个，紧接着所有人都依次离开了沙谷……

　　“这里果然能出来，那小子是怎么发现的？”出来的人在庆幸喜悦之余，不由得想起了萧辰来。

　　“咦？之前那小子呢？怎么不在了？我还想问问他，为什么他的武技那么厉害！”这是一个武师十层的武修开口说道。

　　“好像已经走了，这里没有……”另外一个武师十层的魔修也是说道！


第0638章 考古小队

　　“算了，大家都散去吧！”那个十层武师的武修挥了挥手，说道。

　　“不错，大家就此别过吧，以后天各一方！”十层的魔师也是大声说道。

　　其余那些出来的人，听了他们二人的话，也没有多说什么，纷纷散去了，他们有的都已经进入沙谷一年多了，此刻自然是要赶紧和家人或者门派取得联系。

　　倒是没有人再尝试催发武技，都彼此很默契的离开了，恐怕大家也知道，这要是打起来，就会变成大乱斗，没准儿谁都讨不到好。

　　而那两个十层的武师，显然也是明白这个道理，所以都是登高一呼，劝说大家先行离去。

　　此刻，萧辰已经回来了，他开始一路往圆柱冰晶的方向狂奔而去，一来是为了逃避外面那些人，二来是来取宝物的。

　　相信这些人出去之后，沙谷是骗人的事情肯定会传开，到时候恐怕就不会再有人来了，但是沙谷里面还剩下一些悟道没有才成功的人，萧辰也管不了那么多了。

　　就算萧辰去和他们说这里都是假的，他们也未必会相信，肯定还会以为是萧辰自私，自己悟道成功，却不想别人也悟道成功。

　　所以与其麻烦，不如让他们顺其自然自生自灭好了，只是可惜了之前那几个同伴。

　　回到了圆柱冰晶那里，萧辰发现原本人生顶峰的沙谷广场，此刻已经变得空无一人，十分的寂静。

　　萧辰此刻倒是也不在意什么，直接问道：“宝物都埋好了？”

　　“是的，都埋好了。”元神的声音响了起来。

　　“看来你还算守信用，那我就不继续炼化你了，虽然，说实话，我也不是百分之百的把握能把你炼化成功，但是差不多也有百分之九十的把握！”萧辰说道：“你可不要用一些垃圾糊弄我！”

　　“我知道！”那元神听萧辰这么说，反而不怀疑什么了，不然的话，刚才他妥协之后，冷静下来一想，却是有些纳闷萧辰为什么要妥协？

　　明明可以将他炼制成鬼符魔头，到了那时候，恐怕自己的东西就是萧辰的，完全没有任何秘密可言了，那不比现在要强？而且萧辰还多了一个鬼符魔头的助臂。

　　不过现在萧辰这么一说，他就明白了，原来萧辰也不是百分之百的把握，这样一来倒是合理了，但是即便只有百分之九十，他也不敢招惹萧辰，怕萧辰直接和他来个鱼死网破。

　　萧辰来到了之前挖宝的地方，又挖出一个箱子来，打开一看，里面整齐的码放着四块灵玉，加上之前的两块，就是六块了，这让萧辰顿时十分欣喜！

　　这可是好东西啊，萧辰正好需要呢，没想到元神真的没有骗他。

　　“怎么样？还算可以吧？”元神得意的说道。

　　“这么少啊！”萧辰面上失望，心里却是已经乐开了花了。

　　“少？放屁，这是我多年的积蓄了，有些人把灵玉当成了灵石，来启动传送阵法，但是这种人不是常有的，我也只是收集了这些，都给你了！我要也没有什么用！”元神气道：“刚才我可不知道你只是有百分之九十的把握将我炼化，所以我不可能骗你。”

　　“那你以前没有存货？”萧辰忍不住问道。

　　“以前的存货都布置这个沙谷了，哪里还有？”元神无奈的说道：“没想到，被你这么一弄，我前功尽弃了，以后估计不会有人来这里了。”

　　“那就不是我的事儿了，你继续呆在这里自己玩儿吧，我走了，白白！”萧辰收起了灵玉来，然后纵身一跃，向外跑去。

　　萧辰不认为外面还能有人等着，因为没人知道他会去而复返，在外面等着也没有任何的意义。

　　果然，如同萧辰所猜测的那样，他出去的时候，外面已经空无一人！萧辰松了口气，向前走去，他也没有在这附近停留，而是回到了之前泡离一族修真城遗迹。

　　虽然能量石已经到手了，但是萧辰此行来的目的却是冲着天外墨陨石来的，不单单是要找给夏致力，萧辰自己对这个东西也是十分渴求。

　　这个天材地宝可以助武师级别的高手突破至武将级别，那么自己是不是也可以同样的，用来突破金丹期呢？

　　萧辰已经知道，筑基期之后，乃是金丹期，相当于武修和魔修的武将级别，当然也只是账面实力相当，真正打起来，同级的武将绝对不是修真者的对手。

　　看着城堡上，写着“泡离一族”四个大字，萧辰有些犹豫是不是要进去，毕竟他手里的地图，就到此为止了，没有里面详细的路线图，他如果进去，就要依靠他自己了。

　　“朋友，你是打算去泡离一族的遗迹吗？”这时候，一个声音响起，远远的，萧辰就看到一个人疾驰而来，之所以说是疾驰，是因为这个人开着一辆敞篷车。

　　萧辰有些纳闷，这人是怎么开车进来的？难道哈库那玛塔大沙漠还有其他可以进来的地方吗？他花高价进来，都没有让他开车，难道这人花的钱更多？

　　“是的，你是？”萧辰都站在遗迹边上了，要说不是，那根本就是骗人的，所以不如承认了。

　　“我也是来这里探险的，自我介绍一下，我叫塔甘山芎。”来人开口说道。

　　“哦……你好。”萧辰对他点了点头，等着下文。

　　“你是冲着灵石来的？”塔甘山芎眼睛一转，问道。

　　“恩。”萧辰再次点了点头。

　　“那你得到了吗？”塔甘山芎问道。

　　“还没有。”萧辰摇了摇头。

　　“那我们可以一起去。”那人听后说道：“你是武师级别吧？进入这个遗迹，需要几个人的配合，单独一个人是进不去的，如果你愿意，我们可以合作。”

　　“哦？那我有什么好处？”萧辰心中觉得这人过于热情了，不过想到之前的孙冒光，倒是也没有多怀疑他，只是问道。

　　“遗迹里面找到灵石，先给你怎么样？”那人开口说道：“当然，不过其他东西，就要归我们了。”

　　“哦，你知道这里面一定有灵石吗？”萧辰没和他争辩，他来的目的是天外墨陨石，但是却不能和别人说出来。

　　“那倒是不一定，不过，如果没有，作为酬劳，我们每个人会送你一些灵石，帮你凑够十枚，怎么样？”那人看起来十分的大方。

　　“恕我直言，那你们去这遗迹里面，是要找寻什么呢？”萧辰不动声色的问道。

　　“哦，我们去这里，是要验证一些东西，并不是一定要找什么。”那人笑道：“刚才介绍的可能不全面，现在我重新说一下，我是武林考古队的，你可以叫我塔甘队长！我们是一群有着共同考古爱好的武师，我们组成一个考古队，然后穿梭于各种山脉遗迹。”

　　“武林考古队？”萧辰听后有些莫名其妙，还有这样的组织呢？这些人都是武师了，还去考古，他还是第一次听说，下意识的萧辰就觉得这个人说的不太靠谱，不过这人既然这么说了，他也不好再问，只是道：“好吧，既然如此，那我加入也无妨，但是如果发现了其他有价值的好东西，怎么办？”

　　“按照规矩自然是平分了。”塔甘山芎笑道：“除了优先给你灵石之外，其他的东西，我们几个人平分，如果超越了灵石的价值，那我们可以给你一些。”

　　“倒是还算公平。”萧辰点了点头：“既然如此，什么时候行动呢？”

　　“当然，我们小队就算是临时找人组队，也是很公平的。”塔甘山芎说道：“等一等，还有四个人，等他们来了，我们六个人一起行动。”

　　“好的，你有这里面的地图吗？”萧辰之所以答应和他们组队，无非是没有遗迹的地图，这要是进去了，很可能会迷路，有这些人一起，还能好一些。

　　“有的，不过只有粗浅的地图，没有太完整的。”塔甘山芎说道：“趁着我的队友没来，你可以看看！”

　　说着，塔甘山芎就拿出了一张地图来递给了萧辰。

　　萧辰接过来看了起来，但是地图果然简略，只有泡离一族修真城遗迹的大致路线和方位，却是没有精确的，不过萧辰还是很快的记在了脑子里面，没准儿会有大用处。

　　“多谢了，这地图很粗浅，我也看不太懂。”萧辰将地图还给了塔甘山芎，笑着说道。

　　“是的，这种地图只是个参考，需要根据以往的经验，去精准的判断一些东西！”塔甘山芎笑道：“到时候你就知道，你的选择是多明智了，不然你自己进去，可能什么都找不到！毕竟，这个修真城遗迹已经被人光顾过很多次了，还剩下什么好东西都很难说。”

　　“是啊，我也感觉如此。”萧辰点了点头。

　　过不多久，就看到又有两辆车子陆续的行驶而来，从车上下来了四个人，塔甘山芎上前则是一一和他们打了招呼，然后说道：“这位是要和我们一起组队的试炼者，他是要去遗迹寻找灵石的，朋友，你自我介绍一下吧！”


第0639章 真正目的

　　“在下萧强，是个武师级别的魔修，来这里做灵石的任务，能够与各位同行，十分欣喜，还望各位多多照顾！”萧辰抱拳说道。

　　“好说好说。”其他人纷纷笑道：“我们四位，都是塔甘队长的队员。”

　　“我叫张重圆，外号秃子，朋友可以叫我秃子兄。”一个有些秃顶的队员说道。

　　“我叫姜有水，外号叫姜瘦子。”另外一个身体有些细长的队友说道。

　　“叫我小成好了。”这是一个面色有些阴沉，看起来不怎么好想与的男子。

　　“我叫雪芊。”这是一个女子，戴着面纱，萧辰看不清楚她的真实面目，但是却给他一种熟悉的感觉，好像在哪里见过。

　　萧辰一一点头问好，然后道：“请问，你们经常在一起探险吗？”

　　“不，我们都是考古爱好者，有任务的时候，就会集结在一起，平时却不怎么相聚，大概一年能见一次。”秃子摆了摆手说道：“我们都有各自擅长的。”

　　“不错，我负责张罗，发现了遗迹，估算一下遗迹里面的价值，然后我们在网络上联系，集结在一起！”之前的叫做塔甘山芎的说道：“我们都来自于不同的门派或者家族，彼此也不会刻意询问彼此的背景，而这种探险的事情，越多人越热闹，我这次邀请你，如果你觉得不错，下一次也可以和我们一起，我们一起组队去其他的遗迹探险！”

　　“原来是这样。”萧辰点了点头，心道怪不得这四个人和塔甘山芎并不是一起来的，原来都是来自于四面八方！

　　“是啊，怎么样，有没有兴趣呢？”塔甘山芎笑道。

　　“我先看看再说。”萧辰也没有立即答复，这塔甘山芎，是敌是友，是好意还是恶意，萧辰暂时都不知道，至少从这人说话中，萧辰看不出什么意图来。

　　最多是这些人想要去遗迹里面寻找什么东西，但是却不打算分他，只是打算给他灵石打发，但是这也无可厚非，换做任何一个人，都不可能对一个陌生人如此大方。

　　“好，既然人齐了，那我们就出发吧！”塔甘山芎挥了挥手，就带着萧辰等人进入了泡离一族修真城遗迹。

　　这个遗迹里面，入眼的，比萧辰想象中的还要破败，到处都是断壁残垣，满地的黄沙，但是从那些依稀宏伟的建筑上可以判断，这里肯定鼎盛一时。

　　不知道泡离一族最终为何放弃了这里，是有什么意外还是什么呢？如果不是意外，在搬迁的时候，不可能将重要的东西留在这里。

　　灵石虽然没有灵玉价值高，但是却也是很珍惜的东西了，留在这里让人寻找，可见泡离一族走的有多匆忙。

　　“地上的东西，不要随便碰！”这时候，塔甘山芎对萧辰提醒道：“别看地上，有时候会看到灵石，但是那是沙漠寄居蝎伪造的假象，那东西有剧毒，谁碰谁死！萧强兄弟，你要注意一下！”

　　“我明白。”萧辰感激的笑了笑，虽然他知道，但是这个人能出言提醒，还是很好心的，至此，萧辰倒是稍微放下了一些戒心，不过却也没有完全放下。

　　几个人一起快步往前穿梭，塔甘山芎在前面带路，似乎他对这里的地形很熟悉一样，根本没有停留，也没有看地图，这倒是引起了萧辰的一些疑心。

　　想到这里，萧辰忍不住开口问道：“塔甘队长，恕我直言，你之前来过这里吗？”

　　“恩？”塔甘山芎微微一愣，随即就明白了萧辰的意思，顿了顿，说道：“我自然来过这里，我作为任务发起人，我事先必须要先考察一下的，这是必须的条件。萧强兄弟，你不会是怀疑我有什么企图吧？”

　　“那倒不是，只是有些好奇！”萧辰哈哈一笑说道：“我一个人出门在外，又是在陌生的地方，自然要小心一些，希望塔甘队长不要见怪。”

　　“那当然不会。”塔甘山芎摇了摇头，反而对萧辰有些赞许道：“你说的不错，一个人出门在外，凡事谨慎一些没有错，去遗迹冒险，最重要的就是要谨慎，不能鲁莽，否则很可能一个不小心就命丧黄泉。”

　　这话倒是让萧辰觉得，塔甘山芎光明磊落，可是萧辰也纳闷，这么一伙陌生人，为什么对他这么好，难道仅仅是想让他加入他们的探险小队吗？

　　可是如此随便碰到的一个人，就这么信任？他们不怀疑自己的来历？甚至一句都不问？

　　还是真如塔甘山芎说的，彼此都不询问彼此的来历呢？

　　好在塔甘山芎也没有时间和萧辰多说话，赞扬了一句之后，就继续快速的往前赶路。

　　而萧辰也看到了，除了他自己有疑问之外，其他的人似乎对这个塔甘山芎很是信任，并没有觉得这么匆匆赶路有什么不妥。

　　当然萧辰对塔甘山芎印象不错，却也并不代表他就一点都不防备了。

　　只是萧辰也不认为塔甘山芎会图他什么东西，他既然能为了灵石而做任务，显然也没有什么好的修炼资源，至少这些人应该不是要联手抢劫他。

　　经过了这些断壁残垣，萧辰发现，眼前的情景忽然一变，不再是一望无尽的沙漠，而是出现了一些沙漠植物，甚至往前方看去，前方居然是一片密林，这倒是让萧辰有些惊讶，在沙漠里还能看到密林？

　　很快的，在塔甘山芎的带领下，众人就进入了密林，只是他的速度也明显放慢了！不但如此，没走一段路，塔甘山芎还掏出罗盘和地图对照一下。

　　他这个行为，倒是让萧辰松了口气，之前的路比较好走，走的快也正常，而看这塔甘山芎在密林中的行为，显然应该是第一次来，那应该不会有什么特别的图谋。

　　又是行走了几个时辰之后，塔甘山芎才停下了脚步，说道：“我们现在来的这个地方，是泡离一族的一个秘密藏宝库，这里知道的人不多，而且宝藏藏得也比较分散，并没有全部被人取走！”

　　萧辰见塔甘山芎说这话的时候看向了自己，于是点了点头，然后道：“需要我做什么吗？”

　　“不错，萧强，我看你是个魔修，我们这次要破开藏宝地的阵法，还真是需要你的帮忙！”塔甘山芎说道。

　　“哦？此话怎讲？”萧辰有些莫名其妙了，怎么又需要他了呢？他不是跟着来打酱油的吗？

　　塔甘山芎却是对萧辰解释道：“萧辰，这一路上，我通过观察，知道你也算是可靠可以信任的人，我也就和你实话实说了，我之所以拉拢你是有原因的，因为你是个魔修。”

　　“哦？”萧辰奇道：“你之前就知道我是魔修了？”

　　听萧辰发问，塔甘山芎点了点头，道：“不错，我感受到了你身上的魔修气息，而如今这个任务，就是需要一个魔修的帮忙，之前之所以我没有明说，也是我们彼此没有建立信任，到了这里，我通过观察，发现你并不是那种鲁莽之辈，而且为人也很和善，应该是个不错的合作伙伴！”

　　这人说的十分有道理，但是萧辰心中却是一凛，他要是能看出自己是魔修都出鬼了！自己压根就不是什么魔修，自己是修真者！

　　要说这人有特殊能耐，能看出别人是武修还是魔修，这个倒是有可能，可是能看出萧辰是魔修来，这得多大的能耐？

　　他根本也没有展露出什么实力来，只是自我介绍是个魔修，而这人居然就顺杆爬了？但是别忘了，这人是先找了自己合作，才知道自己是魔修的事情的。

　　况且，如果萧辰不出现在这里，那他上哪儿找魔修去？他们五个人就不来了？

　　所以，这话说的有理，但是事实上是狗屁不通，但是萧辰却装作没有听出来，而是表现出自己受到了重视的喜悦，高兴道：“是么？还需要我的帮忙？我这一路上，好像是跟着蹭经验的一样，现在终于有用上我的地方了，那塔甘队长尽管开口！”

　　“本来，我们是打算，只是在外围寻找一些宝贝的，但是外围的阵法很简单，恐怕早就被其他人给破开了，但是萧强兄弟你既然是魔修，那我们现在就可以破一些更深奥的阵法，但是可能会有一些危险导致受伤，不知道萧强兄弟你敢不敢一起上？”塔甘山芎这句话，似乎是对之前那句话的解释和补充。

　　萧辰心中一凛，表面上却是微微一笑说道：“当然，既然来了，自然要弄一些好东西了，只是几块灵石，那也太对不起自己了……话说，不知道我有没有份儿啊？”

　　萧辰虽然开始怀疑塔甘山芎，但是既然有好处，他就不会错过，富贵险中求，他觉得这几个人应该没有骗他，这里确实有宝贝，而且也确实需要他帮忙才能开启什么阵法。

　　但是阵法带来的凶险，或许被塔甘山芎给轻描淡写的带过了，萧辰相信，富贵和凶险是并存的，没有不劳而获的事情。


第0640章 雪芊的提醒

　　如若不然，这些人要是单纯坑他，完全可以在其他地方下手，没有必要来这里。

　　“很好，萧少侠果然年轻有为，豪气干云！”塔甘山芎哈哈一笑，道：“既然如此，我也不瞒你，一会儿，我们开启的那个阵法，我们五个人去攻击那个阵法，但是必须要一个魔修来帮我们低档阵法的反噬！”

　　“哦？阵法的反噬？”萧辰皱了皱眉头：“是我去抵挡吗？”

　　“不错，这里的阵法很古怪，如果有魔修在，那只是单纯的挑选魔修去反噬，而我们这些人，就不需要疲于应付阵法的反噬了，但是就需要辛苦你一个人了！”塔甘山芎说道：“这个阵法非常隐蔽，之前应该没有人发现，所以我们如果破解开来，应该是第一个进入的，里面的好东西，除了灵石，可以给你多一些。”

　　“那我会不会有危险？”萧辰问道。

　　“话说到这份儿上了，大危险肯定没有，但是小危险是有的。”塔甘山芎说道：“我要是骗你，完全可以把你骗过去，让你傻呵呵的被阵法反噬，但是我提前告诉你了，你也是能看到我的诚意的，去不去，你自己决断！”

　　他越是如此，正常人听来，肯定越是信任，但是萧辰因为之前有了疑心，所以对他的话也没有全信，在萧辰看来，这人或许说的有一半是真的，但是却也不尽然，他要是完全相信那真是傻子了。

　　“那你们之前怎么不找寻一个魔修来帮忙，还会等到现在？”萧辰有些疑惑的问道，既然这个阵法破阵需要魔修的帮忙，那他们之前干嘛去了？要说他们找不到魔修，萧辰才不会相信！

　　随便在修真遗迹的门口拉拢一个人都能组队，那之前会找不到可靠的人选？这可能吗？

　　塔甘山芎却是苦笑了一下说道：“这个，之前我们根本没有想到会去破那个阵法，只是想在外围找一些别人破开过一次的阵法进去，看看有没有什么好东西！我们压根没考虑过这些未知的阵法。毕竟，阵法就算破解开了，进入宝库里面可能还会存在危险，因为危险和利益共存，这个道理谁都明白。”

　　“那你们临时看到我就改变了主意？”萧辰对这个说辞自然不相信。

　　“当然不是，之前，我在沙漠里面，遇到了一个以前的老相识，他告诉我了一个消息！”塔甘山芎说道：“我这位老伙计，是这一带的地头蛇，手中有些别人不知道的消息，因为和我熟悉，所以才将这个消息告诉了我！”

　　“哦？什么消息？”萧辰听后，不动声色的点了点头，听起来，破解现在的阵法是临时决定的了。

　　“我这个朋友，叫做王凯超，在哈库那玛塔大沙漠混的不错，是这里的老冒险者了，当然他现在已经很少冒险了，他有了家室之后，现在主要以打听和贩卖消息以及帮人解决麻烦为生，基本上不会再来沙漠里。”塔甘山芎说道：“这次我来早了，就去王兄那里小坐一会儿，于是听到了这么一个消息：在这个阵法后面的藏宝库里，有星外墨陨石存在！不知道萧少侠知不知道这个东西？”

　　“什么？！星外墨陨石！”萧辰顿时有些吃惊，没想到塔甘山芎的真正目的也是这个星外墨陨石，看来夏致力收到的消息并不是假的，现在也有其他人收到了这个消息。

　　“是啊，萧少侠的反应，那一定是知道这个东西了，要是一般的宝物，我们可能就放弃了，但是这个东西实在是太珍贵了！”塔甘山芎说道：“我也是临时将这个消息告诉了我的同伴，他们也都十分赞成找一位魔修一起组队，来破除阵法。”

　　“原来如此，也难怪，有如此重宝，换做谁都会临时改变主意的！”萧辰恍然，然后说道：“既然如此，那没有问题了，这种宝物我也很感兴趣，不过，这个宝物找到了，我会有份儿吗？”

　　“自然！”听萧辰这样问，塔甘山芎连忙点头道：“见者有份儿，除了答应你的灵石之外，这个星外墨陨石，我们大家可以平分，但是如果还有其他的东西，那就要减去灵石的价值再和你分了。”

　　“可以！”这个分发十分的公平，萧辰自然不会不同意，要是让他自己来找，恐怕压根就找不到星外墨陨石，他进来就得迷路。

　　“那好，现在我要开始破除阵法了！”塔甘山芎说道。

　　“好，我要如何做？”萧辰问道。

　　“这里，有一个阵眼，我们攻击阵法，这阵法会释放反噬之力，反噬之力从阵眼催发而出，这时候，萧少侠你只需要盘膝坐在阵眼上，全力抵御阵法的反噬攻击就可以了。”塔甘山芎解释道。

　　“那好。”自己坐在阵眼上？萧辰怎么都觉得有些诡异，不过还是点了点头，他对于这些人要做的事情一窍不通，为了星外墨陨石，也只能冒一次险了。

　　反正自己不懂阵法没有关系，还有天老懂呢，真有什么问题，天老也会提醒自己，不至于抓瞎。

　　“秃子你站在这里，雪芊你站在这里……”塔甘山芎做着安排，示意他的四个队友，都站在了合适的位置上，而最后，他则是对萧辰说道：“萧少侠，你站在这边，那就是阵眼了！”

　　萧辰点了点头，抬步走了过去，可是，在经过雪芊的身边时，却听到她低声说了一句：“小心。”

　　恩？萧辰觉得有些奇怪，这雪芊为什么要提示自己小心呢？什么意思？一路上，他看的出来，雪芊是个性格很冷的女子，几乎不说话，也不发言，只是跟着大家一起走。

　　这时候却突然的出言提醒自己小心，让萧辰觉得，有种说不出的古怪！要说自己是她以前就认识的队友，这时候提醒一句倒是无妨，但是萧辰和她不认不识的，她却这么说……

　　更何况，就算是那些队友了，雪芊也表现的很冷漠，一路上根本也不多话。

　　但萧辰虽然疑惑，还是不动声色的走到了阵眼，心中却暗生警惕。

　　“等一会儿，我说开始，大家就全力以赴的催发最强的武技去攻击自己的前方，不要留手，全力以赴，大家听明白了吗？”塔甘山芎大声说道。

　　“听明白了！”众人点了点头。

　　“好，准备……开始！”说完，塔甘山芎就率先出手了。

　　一阵乒乒乓乓的声音响起，大家都拿出了绝技来，攻击着面前的阵法！别看他们似乎在打空气，但是其实在他们的面前有一道无形的壁障，就是阵法了。

　　萧辰有这方面的经验，当初在仙人度假村的后山，他和克莱登等人就用类似的方法破开了一个上古遗迹的阵法。

　　不过，就在萧辰还想问问天老这里有没有其他破阵方法的时候，还没等开口，就感觉到一股类似电流般的强大力量向他涌来！

　　萧辰浑身一个激灵，下意识的运转心法口诀开始抵御，不过随着众人的攻击，那力量似乎越来越强，源源不断的攻击着萧辰，让他硬接不暇。

　　这一刻，萧辰满头大汗，他下意识的就想离开这个阵眼，因为，这力量太强大了，萧辰知道自己要是不离开，很可能被弄成内伤！

　　至于弄死，也是有可能的！可是下一刻，萧辰就知道自己离开阵眼是一种奢望了，因为在这力量的束缚之下，萧辰全身就好像过电了一般，让他连动都不能动一下。

　　果然有问题！萧辰心中暗惊，这塔甘山芎一直就没安好心，看起来好像很坦白直言，但是这阵眼的反噬，谁来抵御都是个送死！

　　而萧辰也终于明白雪芊说那句“小心”的意思了，果然要小心啊！可是，雪芊为什么会提醒自己呢？

　　“天老，怎么办，我好像要挂了啊！”萧辰大惊失色。

　　“我怎么有你这么呆个徒弟呢？”天老有点儿无语了：“你夺天造化战诀是干什么的？抵御不了，但是自我疗伤还是可以的，这攻击强度，你就是硬挺着，不断疗伤，也是够了。”

　　“这样也行啊？”萧辰一愣。

　　“不行死去啊？”天老哼道。

　　萧辰恍然，怪不得之前天老没提醒自己，原来是有把握破解的，连忙运转起心法口诀，放弃了抵御，而是专心的开始疗伤起来。

　　反正，他受伤一时半会儿也死不了，这边辽着，那边受着，倒是也能忙的开。

　　于是，萧辰就在进行着被反噬，受伤，疗伤……再被反噬，再受伤，再疗伤，如此循环往复……

　　萧辰在这一次次的被反噬和受伤之下，做着艰难的抗争。

　　刚开始，萧辰还有些应接不暇，可是很快的，萧辰却喜欢上了这种感觉，因为萧辰发现，在这种不断的受伤疗伤中，他的实力却是在一点点的增长！

　　虽然很是缓慢，可是他还是察觉到了。

　　筑基期，不同于炼气期了，每一小点的进步都十分难得，当初在悟道沙谷，那么精纯的天地灵气，也仅仅是让他有了一点点的进步，甚至到现在，还没有到达筑基一层巅峰。


第0641章 筑基一层巅峰！

　　没想到，这反噬出来的力量，还能帮助萧辰突破，现在，萧辰反而希望这些人攻击的慢一些，别那么容易把阵法破开了。

　　时间就在萧辰不停的修复和进步中慢慢流逝，而那边，塔甘山芎发现萧辰到现在似乎都没有什么事情，心中暗暗有些惊讶！

　　这萧辰之前看起来也就是武师一层的魔修，怎么现在表现出来的能耐完全不是这么回事儿呢？

　　虽然感觉不到萧辰的具体实力，因为萧辰没有出手，但无论从萧辰现在的表现出来气势上，还是他现在抵抗了反噬的时间上，都可以证明，这家伙绝对是武师三四层的魔修！

　　这个发现让塔甘山芎心中一凛，他不过是五层的武师，本以为萧辰在这一轮的反噬中就会不行了，阵法打开，也没有萧辰什么事情了，但是现在看来，这家伙还很顽强？

　　因为塔甘山芎知道，这遗迹中的星外墨陨石绝对不会多，恐怕也就三两块，他们自己人都不够分，凭什么还要给萧辰分享呢？

　　他之前就真真假假的将萧辰给骗来，这世界上最容易骗人的谎话就是半真半假，他就是如此，将谎话编织的很真，但是却低估了萧辰的实力。

　　不过此刻，他也顾不得萧辰了，只能郁闷的继续攻击阵法，说不得，一会儿再找机会，实在不行就暗示一下队友联手把萧辰做掉，反正总之不能够让他弄去星外墨陨石！

　　那东西要是多也就算了，但是要是少，那肯定是不够分的，看着萧辰拿走他绝对是不甘心的。

　　萧辰，却是不管不顾，一直在疗伤中进步，他已经记不得时间过了多久了，在强大的力量之下，他身上几乎已经没有没受过伤的地方，往往是这个地方刚刚治疗好，那个地方就伤势严重了。

　　他只能不停当个救火队员，来回给自己治疗。

　　可是他却丝毫不觉得有什么麻烦，每一次的伤愈都伴着实力的提升。

　　忽然，他感觉到身体之内，恍惚间似乎发出一阵“嘶嘶”的响动，而瞬息之后，这响动就让他浑身的经脉微微一震，元气在体内疯狂的流转了起来，如狂涌海潮一般汇集到了丹田。

　　一抹惊喜闪现在萧辰的眼中，这已经不是他第一次产生这种感受了，他知道，恐怕，他要再次突破了！

　　果然，下一刻在萧辰治疗了身体上的一片伤势之后，他浑身一震，也随之突破了！

　　他成为了筑基期一层巅峰的修真者，而且是在没有使用任何修炼资源的情况下就突破升级了。这是很少见的情况，现在看来，这反噬的力量中，也一定蕴含着类似灵气的东西，只不过是攻击性的，在心法口诀的化解之下，随着伤势的痊愈被融合成为了身体之中的元气，才得以突破！

　　萧辰的突破，并没有引来太多的关注，因为他是修真者，突破和武修、魔修都不太一样，而且他这边本身就是反噬的力量流转，所以压根也不会有人注意到什么。

　　塔甘山芎那些人，都在不停的攻击着阵法，也武侠关注萧辰的事情。

　　终于，随着众人的攻击，阵法发出了轰然一声巨响，而萧辰这边，也迎来了从始至终最强大的一击……太爽了！

　　萧辰感觉，随着这一击，他一下子巩固了筑基一层巅峰的实力，让他浑身一抖，有些遗憾，怎么这么快就破阵了呢？

　　要是一直这么无休止的破解下去，那自己会不会最后被顶到筑基期大圆满，当然也就是想想，应该不太可能。

　　萧辰装作什么都不知道的样子站起了身来，擦了擦额头上的冷汗说道：“这反噬太特么的强大了，我差点儿就挂了，尤其是最后一击，还好大家比较给力，不然我还真坚持不下去了！”

　　“哈哈，这足以证明萧少侠实力高超，可喜可贺！”塔甘山芎虽然看上去很高兴，心里却十分后悔，早知道多破一会儿了，这家伙居然看起来没什么事儿，这要怎么办呢？

　　“是啊，我都以为自己要坚持不住了，塔甘队长，你不会是坑我吧，我怎么感觉反噬这么强大呢？”萧辰点了点头说道。

　　“那怎么能呢？我也没有经历过反噬，但是这反噬很强大倒是真的，可你不也没事儿吗？”塔甘山芎说道。

　　“说的也是，那我们就快进去吧！”萧辰恍然道。

　　“恩！”塔甘山芎显得有些迫不及待，心中却在盘算如何做掉萧辰。

　　“小成，你还是在门口留守！”塔甘山芎说完，率先一步进入了阵法，而萧辰则是紧随其后，其他三个队友也跟了上来，没想到，踏入阵法，眼前一下子别有洞天，从之前的茂密丛林变成了一个幽暗的长廊。

　　他们进入阵法，外面需要有一个人留守，如果有问题也不至于全军覆没，而且外面如果来人，也可以通知他们。

　　“这里就是泡离一族的秘密藏宝库了，当初泡离一族恐怕是匆忙离去的，并没有将这里的一些珍宝带走，这才轮到了我们。”塔甘山芎边走边给大家解释道：“不过我们进来了，也不能掉以轻心，这里随时可能充斥着危险……”

　　他刚说完这句话，就停住了脚步。

　　“怎么了，塔甘队长？”萧辰也暗中戒备，不动声色疑惑的问道。

　　“我感觉，前面有些危险。”塔甘山芎说着，就从背包里拿出了一个类似于小圆球的东西，抛向了前方。

　　果然，在圆球滚落过去的时候，一块大石头，毫无征兆的从天而降，砸落在前面的道路上，惊得众人都是一身的冷汗！

　　要不是塔甘山芎的提醒，估计众人至少有两个人被砸中了，那就是走在最前面的塔甘山芎和萧辰。

　　萧辰心中也是凛然：“好险，塔甘队长，你怎么发现的？”

　　“经验之谈啊。”塔甘山芎摆了摆手，一脸凝重的说道：“你看前面地上的颜色有些不同，恐怕这石头不但能落下，还能升起。”

　　说完，塔甘山芎向前走去，没走两步，那石头果然又毫无征兆的升了起来，消失不见。

　　“哦？那它还会不会落下来呢？”萧辰问道。

　　“应该不会了。”塔甘山芎道：“一段时间之内，只应该落下一次，大家加快脚步通过就好！”

　　众人不敢怠慢，快速的跟在塔甘山芎的身后急速而行，这一路上，有不少类似的机关陷阱，都被塔甘山芎轻松化解了，看来他的确擅长于在遗迹中探险。

　　虽然这个人是拿萧辰当炮灰的，但是萧辰也不得不承认，如果不跟着塔甘山芎他就算破解了阵法恐怕也走不进来。

　　“呼……”塔甘山芎带着众人走到了长廊的尽头，终于来到了一扇门前面，长嘘了一口气道：“好了，没有事情了，我们到达目的地了！”

　　听了这话，包括萧辰在内，众人的脸上都是一阵的轻松，这一路上虽然走的不难，都是由塔甘山芎带队破除机关，可是万一又塔甘山芎忽略掉的，那大家岂不是也要跟着遭殃？

　　如今能够平安的抵达，自然是喜悦无比，不过雪芊却道：“塔甘队长，为什么不打开门呢？”

　　这是一路上，雪芊说的第三句话！第一句是自我介绍，第二句是提醒萧辰小心，这是第三句。

　　雪芊忽然开口，再次让萧辰眼皮一跳，这雪芊好像并不希望他送死，之前提醒过他一次，而现在再次开口，有什么用意呢？

　　“这门，也是和之前一样，需要魔修才能打开，我们都退后，给萧少侠表现的机会到了！”塔甘山芎却是开口说道。

　　去你妈个蛋的表现机会！萧辰在心中暗骂，估计是送死的机会吧？萧辰可不相信这里还用得着魔修，在破解阵法的时候，正常来说萧辰应该都已经死了，哪里还能活到现在去开门？

　　当初塔甘山芎明显是想将他在阵眼上当炮灰的，而那时候他要是死了，现在塔甘山芎找谁去？

　　“啊，又需要我了吗？”萧辰还要依靠着这个塔甘山芎，暂时不好与他翻脸，谁知道这门打开之后里面会不会还有机关，所以萧辰也只能装作不知道的样子问道。

　　雪芊看了萧辰一眼，却没说话，而塔甘山芎则是说道：“很简单，就是全力用魔气将门撞开就行了！”

　　“哦，那你们闪一闪吧，我要催发个大招了，刚才我一顿抵抗阵法的反噬，现在力气不太大，得一鼓作气憋个大招出来！”萧辰说道。

　　“行，大家快退后！”塔甘山芎心中冷笑，你让我们上前我们都不会上前，谁第一个冲进去谁死，原本以为你在破解阵法的时候会挂掉，这时候他打算是让其中一个队友牺牲，不过既然萧辰还活着，那自然就是萧辰了！

　　他指的那个队友，就是雪芊了，雪芊这个人虽然和他们组队过几次，但是为人比较冷傲，很少说话，所以和塔甘山芎等人的关系也并不是很好，平时在群里面，也很少聊天打屁，一般没有事情的时候都是潜水。

　　最重要的是，他看到雪芊前凸后翘，虽然不知道相貌，但是几次暗示，想让她做自己的女人，雪芊却没有答应，恼怒之下，塔甘山芎就像把雪芊当成是这个炮灰。


第0642章 雪芊的支持

　　反正星外墨陨石不够分，干掉一个也少一点儿纠纷。

　　“安小魔，表现的机会到了！”萧辰进入神识空间，对安小魔说道。

　　“好嘞主人，让我干啥？”安小魔有些跃跃欲试。

　　“一会儿我假装催发大招，然后你顺势而出，帮我把门撞开，然后进去看看有什么问题！”萧辰对他命令道。

　　“哦，没问题！”安小魔是魔头，只要不是什么法术之类的，一般这种大石头砸下来的机关对他毫无作用，根本造不成任何伤害。

　　萧辰在那里手舞足蹈，终于催发出一个大招，实际上只有气势，没有攻击，安小魔顺势而出，撞向了走廊尽头的大门！

　　“轰——”

　　一声巨响，安小魔直接将门撞开冲了进去，然后就听到屋内传来了“咔咔”一阵乱响！门口也掉下了几块大石。

　　众人只看到萧辰催发了一个不知道是什么的武技，然后一道黑影从萧辰双掌飞射而出，还以为是魔气呢，谁也不知道出去的是个魔头！

　　当然就算看清楚了，他们也不知道魔头是什么东西，这东西一般不是修真者是很难理解的。

　　萧辰心中冷笑，果然是有危险，自己要不是修真者，要是真的以武师的能力催发武技，根本不可能如此远距离的进行攻击，恐怕要到跟前才行，那样一来，恐怕自己现在已经遇到了危险。

　　不过此刻萧辰也装作没有看出来问题的样子，他还不好和塔甘山芎翻脸，只是不动声色的将安小魔给收了起来，然后道：“好了，我将门打开了，然后应该怎么做呢？”

　　“哈哈，萧少侠果然是厉害，这武技真是惊世骇俗，距离这么远的距离就能催发，而且攻击力如此之高，我还是第一次听说。”塔甘山芎的脸色有些不自然，他没想到萧辰居然没有被坑死。

　　“还好吧。”萧辰呵呵一笑：“我对自己的武技还是有些信心的，现在能够为我们的小队出一些力量，我也很高兴，不然一会儿平白的分得星外墨陨石，我也不好意思拿啊！本来，我之前都不想要了的，打算要点儿灵石就得了，毕竟我也就是在破阵的时候，出了点儿力气，后来都是跟着塔甘队长蹭经验的，但是现在，这大门既然是我打开的，看来我的功劳也是蛮大的，到时候，我拿的也心安理得了！”

　　“我艹！”塔甘山芎在心中骂道，这家伙原来是这样想的？那早知道自己就不让他破门了，这门自己用其他方式也能打开，本想坑死他，但是既然他不好意思拿星外墨陨石，还坑死他干嘛啊。

　　真是偷鸡不成蚀把米，这下可好，萧辰没有被坑死，反而心安理得的和自己要奖赏了。

　　但是表面上，他也不好说什么，只得道：“那是应该的！”

　　现在，他只有希望，一会儿星外墨陨石有六块，大家一人一块，这样最好，但凡要是少，那只能联合自己的队友干掉萧辰了。

　　其实，这也是塔甘山芎最不愿意走的一步棋，通过一路上的观察他发现，萧辰最少是四层魔师，刚才的大招武技更是说明这一点，他们五人就算是共同围歼，也要花一些力气，说不定还会挂彩，真是失策了。

　　塔甘山芎率先走进了房间里面，在房间门口，有一些痕迹，显然是刚才被机关攻击过的，只是现在已经都消失了，也没有其他的危险了。

　　房间的面积不大，在房间里也只有一个小箱子，除此之外就别无他物，塔甘山芎上前一步，打开了箱子，看到里面的东西，他的脸上露出惊喜的同时，也带有一丝遗憾。

　　箱子里面，正是星外墨陨石，而且有三块之多，一块大的，两块小的，这个发现让他有些郁闷，看来真是不够分了，说不得只能干掉萧辰了。

　　“怎么样，塔甘队长，里面的东西是不是星外墨陨石？”萧辰有些迫不及待的问道，其实他也是在试探。

　　“不错，正是星外墨陨石！”塔甘山芎不动声色的点了点头，然后让其他队友也上前来观看，就在大家聚精会神打量的时候，塔甘山芎已经退到了一旁，才猛然大喊了一句：“星外墨陨石数量比较少，队友们注意，我们一起先做掉萧强这小子！”

　　他之所以偷偷躲开才喊，也是怕萧辰突然对他出手，但是现在萧辰对其他队友出手，那就无所谓了，这三块星外墨陨石，就算是他们五人也不够分，大的分成两个小的，也只有四块。

　　这样萧辰要是替他做掉一个队友，那就正好了，也能激起其他队友的仇恨，全力以赴的配合他干掉萧辰！

　　虽然，塔甘山芎发出了命令，但是他的四个队友也是一愣！毕竟这些人以前都是在一起冒险，却从来没有联合杀过人，他们都听塔甘山芎的没有错，可是让他们杀人，这让他们有些措手不及，没反应过来。

　　果然露出狐狸尾巴了！萧辰心中冷笑一声，却没有出手，而是同样大喊道：“星外墨陨石只有三块，你们中也有人肯定得不到，谁愿意和我一起并肩作战干掉其他人？”

　　塔甘山芎脸色一变，大声叫道：“别听他忽悠，我们一起出手，到时候我可以不要，都给你们！”

　　塔甘山芎没想到萧辰这么奸诈，居然也懂得利用星外墨陨石的数量，所以他立刻做出了回应，给出了大家甜头，反正在他看来，先干掉萧辰，大不了再干掉雪芊，这样他又有了。

　　“我和你一伙！”雪芊从背后抽出了一把长刀，握在手中，和萧辰站在了一起。

　　萧辰微微一愕，没想到会是雪芊，他也就是抱着试探的口气吼了一嗓子，到时候就算没有人帮忙，他自信在三昧真火和大魔头安小魔的配合之下，也决计能够逃生。

　　但是恐怕就和星外墨陨石失之交臂了。

　　“雪芊你个贱人！”塔甘山芎大怒，他没想到第一个反的居然是雪芊这个不怎么说话的娘们！

　　“星外墨陨石最多有四块，恐怕最后得不到的人，是我吧？”雪芊冷冷的看着塔甘山芎，道：“你早就看我不顺眼了，我知道。”

　　“你……你很好！”塔甘山芎气得不行，但是却还是道：“秃子，瘦子，你们呢？是不是和我一起？”

　　秃子和瘦子两人点了点头，既然雪芊倒向了萧辰，那不可避免的是一场恶战了，但是他们也不害怕，雪芊是他们几个人中最弱的一个，只有武师一层的实力，而他们是武师三层。

　　“哈哈，很好，我对付萧强，你俩对付雪芊！不过不要杀掉她，弄废了她，我要让这娘们爽一爽，一会儿咱们三人轮着上！”塔甘山芎的嘴角闪过一抹淫笑：“萧强这小子，武技是远攻型的，肯定不擅长近身攻击，你们不用怕他，我来对付他！”

　　“没问题！”秃子眼中也是闪过一抹贼色，显然他垂涎雪芊也不是一日两日了，现在有了机会他怎么能放过？他当即一马当先，色迷迷的向雪芊的胸口抓去！

　　萧辰皱了皱眉，这人当真是无耻的一绝了，不过雪芊能站出来呼应自己，萧辰还是很感激的，自然不可能让她吃亏额，一个火球术对着秃子面门就甩了出去！

　　“呼——”一下子，秃子直接着火了，顿时变成了一个火人，痛苦的嗷嗷直叫！萧辰这一下子，可是没有留手，他的实力提升了，那三昧真火的强度自然也提升了。

　　在去悟道沙谷之前，小车绝对没有把握直接烧死秃子，可是现在，秃子只是挣扎嚎叫了几下，就没有了声息，倒在地上，变成了一团焦黑，渐渐的化作一缕青烟和灰白色的灰烬。

　　“什么！？”塔甘山芎一愣，没想到萧辰这么厉害，直接一拳攻了过来，怕萧辰再出手，再干掉瘦子，那自己可就完了！

　　他必须要尽快解决掉萧辰才行。

　　萧辰刚刚催发了一个三昧真火，体内元气供应不及，只能用次之的黑暗炎掌应对，一招黑暗炎掌，拍了出去，只是萧辰虽然筑基，但是也仅仅是筑基一层巅峰的实力，和武师四层的塔甘山芎不是一个档次！

　　让萧辰越级对付武师三层，可能还没有问题，但是武师四层，肯定不行了。

　　两个人对了一招，同时倒退了几步，只是萧辰明显要狼狈许多，吐了两口鲜血，再看塔甘山芎，除了倒退几步卸掉了萧辰的掌力之外，并没有受伤。

　　“啊！”与此同时，那边传来了雪芊的一声惊呼，萧辰微微一愕，这个惊呼声，好熟悉啊，好像在哪里听过，不过转头一看，却看到雪芊挨了瘦子一脚，被他踢飞了出去！

　　雪芊只是武师一层，而瘦子则是武师三层，两个人差距太大，雪芊连连败退，根本不是瘦子的对手，萧辰有些着急，眼前这塔甘山芎有些棘手，他一边自我疗伤的同时，一边对安小魔命令道：“去，帮助雪芊干掉瘦子！”


第0643章 是绫千雪么？

　　他也不怕暴露底牌了，反正这个雪芊应该是自己人了，两个人能携手作战，萧辰也不怕她知道点儿什么。

　　“好嘞！”安小魔“嗖”的窜了出去，直奔瘦子而去。

　　“什么玩意？！什么玩意？！”瘦子突然看到一个黑影向他窜了过来，在空中飘浮，还是人形模样，顿时大惊失色：“哎呀我靠，这里有鬼啊，塔甘队长，这是泡离一族的鬼魂吧？”

　　安小魔现在的实力，只有炼气期八层，就算他是鬼符魔头，也只能和武师一层的高手实力持平，但是关键是他现在的形态吓人，把瘦子差点儿给吓尿了！

　　“闯入我泡离一族的禁地，纳命来吧！嘎嘎嘎嘎！”安小魔诡异的笑着，继续向瘦子追去。

　　“唉呀妈呀，塔甘队长，快跑啊，真有鬼！”瘦子有点儿不知所措的连连后退。

　　而雪芊也抓住了机会，长刀连连砍向了瘦子，虽然没能将瘦子砍死，但是有安小魔的帮助，却也是转败为胜，占据了上风。

　　“别怕，人都不怕还怕鬼？”塔甘山芎却是胆子大，冷笑了一声道：“你连他一起干掉好了！”

　　说完，他继续一拳向萧辰砸过来，大喝一声：“耀星拳！”

　　萧辰这回没有和他对招，而是连连后退开始防御，刚才对了一招萧辰吃了大亏，所以索性不对了，只是防御，外加恢复体力元气，他准备再催发一招火球术！

　　只要能忍耐到体力元气补足，就可以干掉眼前的塔甘山芎了！刚才为了一招干掉秃子，萧辰用尽了全力，这时候正是元气虚弱的时候。

　　“哈哈！”看到萧辰连连败退，塔甘山芎大喜，还以为自己已经摸清了萧辰的路子了，只要和萧辰近身打斗，萧辰就没有办法催发那超级威力的一招。

　　在他看来，萧辰那一招只能远距离催发，近身完全没有效果。

　　有了这个猜测，他连连向萧辰逼去，而萧辰也只能继续后退。

　　那边，虽然有安小魔加入，但是因为有了塔甘山芎的鼓气，瘦子也恢复了自信，他也看出来了，这鬼魂只有武师一层的实力，那他怕个肾啊，他好歹是武师三层的高手。

　　所以，一对二，虽然他也不能说直接取胜，但是却比刚才要自信了许多，而安小魔和雪芊也不轻松，两个人配合最多是不吃亏，但是想要胜过瘦子也难。

　　雪芊虽然纳闷，这鬼魂哪儿来的，怎么帮着她打瘦子，不过既然是帮手，她也没有多问，也没有时间去询问。

　　“哈哈，小子，你不是牛吗？要干掉我吗？很好，我先干掉你！”塔甘山芎冷笑：“你要是识相，不要东西，我倒是可以放你一条生路，哪知道你这么贪财！”

　　萧辰听了塔甘山芎的话却是不屑，这人有毛病吧，找自己来帮忙，却是什么好处都不给，那好事儿都被他一个人占了，怎么想的呢？

　　“雪芊，你现在投降，答应做我的情人，那我们一起对付萧强这小子和那个鬼魂，怎么样？”塔甘山芎也看出来了，瘦子一个人应付雪芊和鬼魂，有些力不从心，所以出言诱惑道，说话的同时，他手上也不闲着，继续攻向萧辰。

　　“休想！”雪芊冷哼一声：“你不要以为我傻。”

　　“哼，不识好歹！等我干掉这小子就轮到你了！”塔甘山芎声音一厉，手上也发起了狠，快速的进攻萧辰，萧辰也不应对，只是连连后退。

　　“小子，我看你要退到什么时候，你都绕着这个屋子退了好几圈了吧？”塔甘山芎讥讽的说道。

　　“哦，我正在酝酿大招要打死你！”萧辰说道。

　　“哈哈，这是我听到的最好笑的笑话了，你打啊？我让你打个看看？”塔甘山芎丝毫没在意，继续攻向萧辰：“不过，我现在先要打死你了！”

　　“好吧，如你所愿！”萧辰一个三昧真火的火球术丢了出去，正好砸在了塔甘山芎的身上。

　　塔甘山芎脸色一变，暗道不好，可是由于他和萧辰距离的太近了，发现了就已经晚了，想躲闪也没有机会，直接被砸了个正着。

　　“嗷……”塔甘山芎哀嚎一声，浑身开始冒火，痛苦不堪的卧倒在地，打滚连连。

　　萧辰也不去管他，这人是四层武师，但是也没有问题，最多是晚死一会儿，中了三昧真火，四层也不行！

　　于是，萧辰转头去增援雪芊和安小魔，这时候，瘦子也发现不对劲儿了，他看着地上惨叫连连却是没有丝毫灭火迹象的塔甘山芎，就知道大势已去，他再挣扎纯粹是找死。

　　“不打了，我投降！”瘦子大叫道。

　　“晚了！”萧辰自然不可能将底牌展露在这种反骨仔的身上，雪芊是和自己共同利益，这瘦子临时反水，谁敢相信他？萧辰一个黑暗炎掌拍了过去，这时候安小魔和雪芊也是攻了过去。

　　“轰！”瘦子整个人被萧辰打飞了出去，在空中，却被安小魔给拦了下来，打翻在地，还不等他起身，雪芊刀起刀落，瘦子人头落地。

　　安小魔不动声色的回到了萧辰的神识空间，萧辰按赞这魔头真懂事儿，在外面，萧辰没法用意念和他沟通，只能通过对话，萧辰的等级还低，即便是他自己的鬼符魔头也做不到隔空传念。

　　他要是开口让安小魔回来，那雪芊一定会发现这“鬼魂”是自己弄出来的了，虽然萧辰觉得雪芊应该不会到处乱说，因为她本身的性格就十分冷漠，可是还是小心一些好。

　　现在安小魔自己回来了，那萧辰完全可以不承认他和安小魔有关系。

　　“呼……”雪芊蹲在了地上，整个人都在大口大口的喘着粗气，显然这一场恶战她应付的十分疲累。

　　“没事了。”萧辰看向了雪芊道：“刚才多谢你站在我这边。”

　　“不用，他早晚要杀我，我自己一个人，只是没有机会反抗，又想一起找一些好东西，才会委曲求全。”雪芊摇了摇头，要是没有萧辰，那她今天一定是得不到星外墨陨石的那个人，即便是得不到她也只会任命不会抱怨。

　　因为她知道塔甘山芎对她有想法，她不从，引来了他的杀机，所以想要跟着他们蹭一些好东西，只能在够分的情况下才行，不够分了，她就会主动放弃。

　　“原来是这样。”萧辰点了点头：“你能走出这里吧？他们都死了，我们就回去吧？”

　　“能！”雪芊点了点头。

　　“那就好，这星外墨陨石，我们平分吧，你一块大的，我要两块小的。”萧辰不知道这东西到底对自己有没有用处，他是修真者，夏致力是武修，这东西对武道和魔道修士有用，未必对修真者有用，所以萧辰留一块小的备用就可以了。

　　“不，刚才主要是你再对敌，我只是辅助，我要一块小的就够了。”雪芊摇了摇头，果断的从盒子里拿出一块小的星外墨陨石，揣在了怀里面。

　　“好吧。”萧辰没想到雪芊如此懂规矩，也就将剩下的一大一小两块星外墨陨石收起来了。

　　“这东西对你有用，修真界中，我们叫做星墨石，是筑基期冲击金丹期的辅助好东西！”天老的声音在萧辰的脑海中响起：“这个可以成就你的完美金丹期，和所谓的完美冲击武将，是一个效果。”

　　“哦？果然有用？”萧辰一愣，心道，是不是不给夏致力了，自己独吞。

　　“你要那么多也没有用，一块就够了。”天老却是知道萧辰的想法一样，说道。

　　“这样啊，那还是给夏致力一块吧，这老东西对我也是挺照顾的。”萧辰想。

　　“我县歇一歇，再带你出去！”雪芊刚才透支的体力挺多，她现在有点儿脱力，于是盘膝坐在了屋子的一角，开始默默的恢复体力。

　　只是武修和修真者不同，恢复体力很慢，最多是恢复个能行动，恢复成之前的巅峰状态是不可能的。

　　萧辰点了点头，随手在瘦子的尸体搜索了起来，秃子和塔甘山芎都被他烧成会了，就算身上有好东西也没了，只剩下瘦子。

　　搜完，萧辰暗骂了一句穷鬼，除了看到个车钥匙，其他什么都没有！萧辰随手将车钥匙揣在了口袋里面。

　　然后转头，从地上拾起了雪芊的长刀，用瘦子的衣服擦拭干净，无聊之际在手中把玩，忽然微微一愣：“你是女忍者绫千雪？”

　　正在恢复体力的雪芊身体微微一颤，睁开眼睛，看向萧辰：“什么女忍者绫千雪？你在说什么？”

　　“没什么……”萧辰现在基本上可以确定，这个人应该就是在阑城遇到的那个夜岛呔夫的手下绫千雪忍者，虽然没有看到过容貌，但是只从身形气质上就可以判断出，这人应该就是绫千雪了，只是不知道她为什么不承认，难道是因为曾经的敌人，如今却联手，让她不好面对？

　　“哦……”雪芊没有再多解释，闭上眼睛，恢复着体力。


第0644章 你套我话

　　过了大概有一个多时辰，雪芊恢复的差不多了，才站起身来，说道：“好了，我们可以走了！”

　　既然雪芊不承认，萧辰也不多问，两个人一前一后，向室外走去，回到了之前的长廊，走了两步，雪芊忽然问道：“对了，刚才那个鬼魂，是你的人马吗？”

　　“怎么，你害怕了？”萧辰反问道。

　　“怎么可能！”雪芊哼了一声，她之前忙着恢复体力没有在意，但是现在想起来，的确觉得有些渗人，那鬼魂到底是从何处而来呢？

　　“你告诉我你是不是绫千雪，我就告诉你那鬼魂从哪儿来的。”萧辰说道。

　　“那算了。”雪芊不问了。

　　萧辰微微一愕，这女忍者，也是蛮可爱的，她这句话，完全的暴露了她的身份了！她要是选择回答，完全可以否认，可是一句算了，无疑等于承认了她的身份了，还真是没有经验。

　　“有人！”没走几步，萧辰忽然开口，唤住了雪芊：“等一等！”

　　“有人？在哪里？”雪芊一愕，浑身一个激灵，她本来就害怕那鬼魂，萧辰又突然说有人，可是人在哪里？她怎么没有看见：“你别吓唬人……”

　　可是，雪芊这句话说完，似乎也隐约的听到了有脚步声传来，应该是在很远的地方，但是既然在这长廊里可以听到，那应该是有人向这边走来了。

　　“不会是外面留守的小成吧？”萧辰说道。

　　“应该不会啊，他每次都留守在外，他是塔甘山芎的亲信，所以每次有好东西，塔甘山芎都会给他留一份儿，而且最重要的是……不好，刚才恐怕是塔甘山芎给他发了求救讯号，是不是他收到后敢来了？”雪芊说道。

　　“哦？”说实话，萧辰还真没有将这个小成放在眼中，因为在他看来，这人不过也就是武师三层的水准，根本不是自己的对手。

　　不过这边塔甘山芎遇到了危险他还敢过来，那也真是有胆量了。

　　果然，两个人没等多久，就看见小成快步跑了过来，不过他看到萧辰和雪芊，也是一愣，脚步一滞：“你们……没事儿？塔甘队长呢？”

　　“在里面，死了。”萧辰淡淡的说道。

　　“死……死了？”小成顿时有些愕然，惊讶的看着萧辰：“他……怎么死的？”

　　“要杀我，被我反杀了。”萧辰说道：“你要是给他报仇，可以动手，不想报仇，可以进去给他收尸！”

　　“被你杀了？”小成有些不敢置信：“那其他人呢？”

　　“只有雪芊为我说了句公道话，其他人帮他杀我，被我一并杀了。”萧辰虽然这么说，不过看那小成的态度，心中有些奇怪。

　　不是说这个小成和塔甘山芎的关系很好吗？可是萧辰却没有看出来，至少从他现在的表情上看，似乎没有悲伤，反而有些幸灾乐祸？

　　“雪芊，这是真的？”小成看向了雪芊。

　　“是。”雪芊不多言，只说了一个字。

　　“真是太好了！”小成突然整个人变得有些激动，他忽然对着萧辰深深的一拜，鞠躬道：“谢谢你了，萧少侠，帮我报了仇！”

　　“报仇？什么意思？”萧辰奇怪的看着小成。

　　“其实，我和塔甘山芎有不共戴天之仇，我无时无刻不想杀了他，只可惜，我的实力不够，也没有那个能耐！”小成叹了口气，说道：“如今萧少侠帮我完成了心愿，我赶紧不尽。”

　　萧辰微微皱了皱眉头，就算这个人怕自己杀他，也不用这么说吧，还是……他说这些都是真的？想到这里，萧辰说道：“你这是编故事呢？你放心，你不和他联手，我也不会杀你，你要愿意进去收尸，我也不阻拦，你是塔甘山芎的心腹，雪芊已经和我说了。”

　　“不不不！”小成却是连连摆手：“我不是……对了，雪芊，我说一个人，你一定认识，亚琳你知不知道？”

　　“亚琳？”雪芊听了这个名字，微微一愣：“你怎么认识她？这是……我们小队以前的队友，只不过出了意外，受伤退出了……”

　　“意外？放他娘的狗屁，那是塔甘山芎说的吧？”小成的脸色变得有些狰狞：“明明是亚琳发现了一个灵玉矿，那是灵玉啊，她想将这个消息和队友们分享，没想到，塔甘山芎知道后，就想独吞，于是就制造了意外，要杀她灭口，还好她命大，活了下来，不过却是实力尽失，和普通人没有两样，每天只能卧床度日……”

　　“什么？！”雪芊听后一惊，不过想到今日塔甘山芎的所作所为，小成说的，还真不是不可能，以塔甘山芎的性格是很有可能！

　　“我的真名，叫做宋显，不叫做小成，我混进来，之所以讨好塔甘山芎，就是为了取得信任之后，找机会杀了他，为我女朋友报仇！”小成的情绪十分的激动：“没想到真是老天开眼，哈哈哈哈，萧少侠，如果我猜的不错，这里面肯定有宝贝，但是宝贝不够分，所以塔甘山芎才要杀了你对吧？结果他没想到，居然被反杀了，真是太爽了！”

　　“……”萧辰看着有些发癫的宋显，不知道说什么好，不过他说的如果都是真的，那也可以理解，仇人的实力比自己高，明明就在眼前，却无力报仇，这种滋味还真是不好受。

　　“哦，你们要是不信，这里有我和亚琳的合影，雪芊是认识她的！”说着，宋显就伸手入怀，掏出了一个小夹子，从里面抽出一张照片来，递给了萧辰。

　　这是一张男女的合影，雪芊看了一眼，就点了点头，萧辰明白她的意思，这照片必然是那个亚琳了，这么说来这个真名叫宋显的男子，恐怕说的都是真的了。

　　“好，我相信你了，那你？”萧辰问道。

　　“我……我的目的其实就是报仇的，这些年，我跟着塔甘山芎混在一起，也弄了不少好东西，萧少侠我可以都送给你！”宋显说道。

　　“算了，不用了。”萧辰摆了摆手，他对什么好东西不感兴趣，他感兴趣的只有一样：“你说的那个什么灵玉矿在哪里？有没有被开采出来？”

　　“那个是亚琳发现的，不过亚琳受伤后，记忆也变得残缺不全，她是头部受到的重创，所以那个灵玉矿在哪里，她也不记得了，医生说，这个可能是选择性的失忆，因为是因为某件事导致的受伤，所以对这件事就变得排斥了。”宋显说道。

　　“这样啊……”萧辰顿时有些失望，他在想，如果找到那个灵玉矿，他又可以快速的修炼了，他是自家人知自家事，他是修真者，修炼和那些武修魔修不同，他就是需要大量的天地灵气。

　　而目前世俗界并没有什么天地灵气了，所以他需要的就是灵石和灵玉，尤其以灵玉为佳，如果能有个灵玉矿，那真是要惊喜万分了。

　　只是现在看来，知情人塔甘山芎死了，剩下的亚琳却是受伤记不住，萧辰也不好逼问，只能暂时作罢。

　　“萧少侠，你对灵玉矿感兴趣？那我回去之后，想办法帮你问一问？”宋显问道，他之前虽然觉得灵玉矿不错，但是仅仅也是值钱而已，可以在武者公会兑换大量的积分，但是既然亚琳不愿意去想，他也没有多问。

　　毕竟他这些年跟在塔甘山芎身后，修炼资源也混了不少，但是既然萧辰这个恩人需要，那他怎么也要去问问了。

　　“那就多谢了。”萧辰点了点头。

　　“那我找到了，如何联系你呢？”宋显问道。

　　“雪芊能找到我，你应该可以联系到雪芊？”萧辰问道。

　　“当然可以，那我要是有了消息，就通知雪芊。”宋显道：“恩人，那我就不多说了，我现在要进去，将塔甘山芎的尸体鞭尸！”

　　“那好像不太能了，他已经烧成一团焦灰了。”萧辰耸了耸肩说道：“我的武技太猛了，没给他留全尸。”

　　“啊？那更好！”宋显一愣，随即哈哈大笑道：“这都省的我将他挫骨扬灰了！我这就进去将他的骨灰拿回去，让亚琳也高兴一下！”

　　“恩，那我们就不等你了，先走了。”萧辰说道。

　　“好的好的，恩人再见！”宋显连忙说道。

　　萧辰和雪芊先走了，宋显高高兴兴的向长廊深处跑去，而等他走后，萧辰才问道：“你看他说的，有多少是真的？”

　　“这个我也不清楚，不过亚琳的事情都是真的，当初我们还很奇怪，怎么塔甘山芎就和我们说，她受伤了，退出了，就再没有了消息，原来其中还有这样的内情。”雪芊摇了摇头，叹息了一声：“如果不是你把他杀了，那我早晚也有危险！”

　　“既然知道是我救了你，下次就不要再和我作对了！”萧辰说道：“那个夜岛呔夫是个混球，你不要听他的。”

　　“不，夜岛大人不是……啊！”雪芊下意识的反驳道，不过却发现自己说错了，有些恼火的怒视着萧辰：“你套我话！”


第0645章 拜访王凯超

　　“我可没有，是你自己说的。”萧辰说道。

　　“哼！”雪芊冷哼一声：“是你和夜岛大人作对，我作为夜岛大人手下的忍者，必须维护樱花组的利益，下次你要是再和我们作对，我还是要杀你的。”

　　“恩将仇报。”萧辰撇了撇嘴：“信不信我让刚才那鬼魂出来吓唬你？”

　　“不信。”雪芊说道。

　　萧辰给安小魔下了个命令，安小魔“嗖”的一下子出现在了雪芊的面前。

　　“啊啊啊啊啊！”雪芊被这冷不丁的突然出来的鬼符魔头吓了一跳，惊叫了一声，然后转头怒视着萧辰：“你是不是男人？”

　　“是不是，你试试不就知道了。”萧辰一挥手收回了安小魔，不屑道：“你的头壳有问题，被樱花组洗脑了。”

　　“你才有问题！”雪芊哼道。

　　“别动，有人！”萧辰忽然开口说道。

　　“恩？”雪芊一愣：“你又吓唬我？”

　　“没有，真有人来了。”萧辰沉声说道。

　　“不会是小成……那个宋显又回来了吧？”雪芊停下了脚步。

　　“不是。”萧辰摇了摇头：“而且来人还不止一个。”

　　“什么？还有其他人？”雪芊听后心中一惊：“还会有什么人来呢？”

　　“这个我怎么知道？”萧辰不由得苦笑了一下，道：“看看再说好了。”

　　过不多久，迎面过来了两个人，不过萧辰有些眼熟，应该在什么地方见过，说起来也就是悟道沙谷了，这两个应该是和他一起逃出来的修士。

　　这两个人没有萧辰那种神识感知力，看到萧辰从里面出来，也是一愣！

　　他们当初其实也是来泡离一族的修真城遗迹探险的，同样的也是被人忽悠去了悟道沙谷，一呆就是一年多，如今出来了，再次来到了泡离一族修真城遗迹。

　　他们两人不是什么阵法师，也不擅长破阵，找来找去，终于找到了一个被人破开的阵法，看起来还没有完全闭合，所以他们两人赶紧进来了。

　　没想到这里面还有人，而且是往外走。

　　“朋友，你们两个是来这里探险的吗？根据冒险者的规矩，见面分一半，你们在这里取得的好东西，可以共享出来！”两个人看到萧辰和雪芊一男一女，应该实力不是很高，于是开口说道。

　　如果能够不费力气分一杯羹那也是不错的，而且在说话的同时，他们也将身上的武师实力展露无遗，一个是二层的武师，一个是三层的武师。

　　“分一半？别说我在这里面什么都没有得到，就是得到了，也不会分给你们的。”萧辰淡淡的说道：“让开吧。”

　　“怎么？朋友，你这是要不守规矩了？”那三层武师冷冷一笑，拦住了萧辰的去路。

　　“规矩？好啊，我的规矩就是谁的拳头硬，谁就是硬道理。”萧辰本不想纠缠，但是这人没完没了，两个二三层的武师，萧辰还没有放在眼中的。

　　“口气倒是不小？”三层武师对那二层武师使了个眼色，然后道：“既然你不想分出来，那就别怪我们不客气了。”

　　“不客气？随便吧。”萧辰直接说道：“你们两个应该是从悟道沙谷出来的吧？我的武技有多强，你们应该也看到了，而且你们出来了不知道感恩，还敢抢劫我？”

　　“恩？”三层武师一愣，仔细看向了萧辰，这里的光线昏暗，之前他也没看清楚，现在仔细一看，居然是悟道沙谷那个可以催发大招，并且带着大家离开的那个魔修！

　　那二层武师也认出了萧辰来，脸色也是一变，道：“不好意思，原来是这位少侠，那是我们失礼了……”

　　“是啊，那你们请通过吧，我们再去里面看看……”三层武师和二层武师两个人一起探险多年，十分有默契。

　　萧辰点了点头，带着雪芊向前走去，不过没走几步，忽然回身，一个火球砸在了三层武师的身上！只见那三层武师的手，和萧辰的背部只有几寸的距离。

　　“想偷袭我？”萧辰看着已经着火了的三层武师，揶揄道：“就这点儿能耐？不好意思，之前我刚弄死了个四层武师和两个三层武师，你们这么弱，也敢来抢我的东西！”

　　“啊！”那二层武师一看这形势，直接想都不想，“噗通”一声跪倒在地，哭丧着脸，哀求道：“大侠，对不起啊，我没想偷袭，是他，是他做的……”

　　“是么？”萧辰似笑非笑的看着二层武师。

　　“当然是的！”二层武师连忙点了点头。

　　“哦，那你也可以死了。”萧辰说着，直接一招黑暗炎掌拍了上去，将他拍飞了出去。这一招对付三层武师可能没有多大用，但是对付二层武师还是绰绰有余的。

　　“轰——”二层武师措不及防之下，被萧辰给轰飞了出去，落在不远处的地上，死不瞑目。

　　这种恩将仇报的人，萧辰根本不可能会留情，他看也不看一眼，对雪芊道：“走吧，一般恩将仇报的人，都不会有好下场！”

　　“哼！”雪芊冷哼一声，知道萧辰是指桑骂槐。

　　这回，倒是没有其他人了，两个人一路来到出口，然后在雪芊的带领之下，出了泡离一族的修真城遗迹。至于为什么没有再去其他的地方，只因雪芊事先也只是看过这段路的路线图，不敢乱走。

　　“我要回去了，你呢？”雪芊看向了萧辰问道。

　　“我打算去其他的地方，对了，你知不知道，那个叫王凯超的，是个什么人？”萧辰从之前塔甘山芎提到这个人，就上了心。

　　这人既然是哈库那玛塔大沙漠的地头蛇，那知道的消息也肯定很多，萧辰想去询问一下有关火炎山天地异火的事情，父亲既然是在那里失踪的，没准儿会有什么线索。

　　只是塔甘山芎说这人和他关系不错，萧辰又怕有麻烦。

　　“王凯超，在沙漠这一带，是个老冒险者了，我和他见过一面，吃过一吃饭，要说他和塔甘山芎熟悉，也未必，只是认识而已。”雪芊似乎知道萧辰想知道什么，直接说道：“这个人，现在以贩卖消息和调解矛盾为生，所以一般找他打听消息的人，都不会为难的，即便是不知道，也会尽力帮忙打听。”

　　“这样，那你知道他住在哪里吗？”萧辰松了口气，只要和塔甘山芎没有关系就好。

　　“他住在……”说着，雪芊从自己的身上掏出了一张地图，看了片刻，指着上面的一个地方说道：“就在这里了，这里是沙漠武林自发形成的一个小坊市，在火炎山上古遗迹和泡离一族修真城遗迹之间的边界处，这里并不属于武者公会的管辖，而是个自由贸易的地方，王凯超就住在那里，很好打听，去了一问就知道了。”

　　“好，谢谢你，后会有期……”萧辰说完这句话，忽然想到了什么，道：“对了，我加你的薇信一下，那个宋显要是有消息，你告诉我！”

　　“你就不怕我回去将你的消息告诉夜岛大人？”雪芊瞪了萧辰一眼，但是还是拿出了手机来。

　　“告诉吧，随便！”萧辰却是满不在乎：“克拉里曼家族是怎么灭族的他应该知道，他只要不傻，就不会主动找我麻烦，我们现在也没有利益冲突！我的薇信号是……”

　　“哼！”雪芊添加好了，收起了手机，上了其中一辆车子。

　　萧辰上了另外一辆，就是从瘦子那里搜出钥匙的那一辆越野车，然后按照雪芊说的地方，行驶而去。

　　沙漠虽然一望无垠，但是因为有了明确的方向，萧辰也不在意，果然，车子行驶了一天之后，萧辰就看到了一个沙漠之城！

　　这里，有着很多大型的帐篷，在帐篷前面，都摆着小摊，果然如同雪芊或者绫千雪所说，这里是一个坊市，很多人在这里贩卖着什么。

　　而在坊市的后面，是一些用类似钢板和木材搭建的那种板材房，虽然有一些修建的很是豪华，但是却也能看出来，这种只存在于沙漠这个特殊的环境之下。

　　萧辰将车子停在了一个类似停车场的地方，结果刚一下车，一个老太太武者就嗖嗖的跑了过来：“停车收费！”

　　萧辰一愣，还以为回到了世俗界，下意识的问道：“多少钱？”

　　“一千块！”老太太说道。

　　“……”萧辰心道，这也真是够黑的了，不过也懒得墨迹，直接掏出一千块钱，给了老太太，然后顺势问道：“前辈，请问你知道王凯超大侠在什么地方么？”

　　“哦，你是来找他的啊，就在那后面，第三间别墅里面！”老太太指着一个板材房说道。

　　萧辰道了谢，快步的走了过去，只是走到了板材房门口才发现，这门口也能停车，而且还有车位，貌似是免费的。

　　“少侠留步！”萧辰刚要迈步往里走，就被一个男子拦住了，这男子是武师四层的修为，倒是让萧辰有些震惊，这武林中人果然不容小觑，真是高手众多。


第0646章 九幽冥火

　　“我是来找王凯超大侠的，有事情想要咨询。”萧辰说道。

　　“哦，王先生正在见客，请您稍后，我给您排个队！”那男子听后点了点头，就引着萧辰，来到了门前院子里的一个石桌上面，然后给萧辰倒了一杯茶，道了声“请慢用”就进屋去了。

　　四层武师居然扮演着个服务员的角色？看来这王凯超也真是个人物了，还真会做生意，让四层武师服务，可以让这些客人的自尊心得到满足，同时又可以震慑宵小之辈。

　　萧辰慢慢的自斟自饮，等了大概半个钟头左右，之前的四层武师又出来了，对萧辰说道：“少侠，请跟我来！”

　　萧辰微微一愕，刚才没看到有人出来啊，怎么就可以了呢？不过萧辰也没有多问，跟着四层武师走进了房子，就看见在客厅中间的沙发主位上，坐着一个四十多岁的男子，身材挺拔，浓眉大眼，倒算是个英俊人物，只是他的脸上有一道伤疤，就影响了这英武的气势，看起来倒是带着几分匪气。

　　“请坐，不知道少侠找王某，有什么事情呢？”王凯超说话间，自身的气势也展露无余，居然是一个六层的武师，倒是让萧辰十分的震惊。

　　怪不得这个人能在哈库那玛塔大沙漠占据一席之地，原来自身的实力也不弱，不过这些都不重要，萧辰也不是来打架的，只是很淡然的坐在了王凯超的对面。

　　王凯超心中暗自点头，看来这来者也不是平凡之辈，在这种气势威亚之下，居然还保持着淡然，倒是让他刮目相看。

　　“王大侠，在下想打听一些事情，希望王大侠指点一二。”萧辰说道：“不知道王大侠这咨询费……”

　　“哈哈！小兄弟是第一次来吧？”王凯超笑道。

　　“是的。”萧辰一怔，随即点了点头道：“我就是第一次来这里。”

　　“恩，找我王凯超打听消息，可以给钱，也可以给天材地宝，具体，就要看你想知道的消息的价值了。”王凯超笑道。

　　“好，没问题！”萧辰听后松了口气，只要能给钱就好，于是道：“我要打听的事情，是关于火炎山的天地异火的……”

　　“十万。”王凯超说道。

　　“啊？”萧辰听了这个价格，倒是彻底的愣住了，他没想到会这么便宜，一个消息就十万？

　　看着萧辰的样子，王凯超还以为他觉得贵了呢，于是笑着解释道：“我的消息，都是十万起价，而天地异火的事情，不算是什么秘密，你找其他人打听，也一样知道，但是找我打听，那就是十万起步价，这个规矩不能破！”

　　“不是，我的话还没说完。”萧辰听后，不由得笑道：“我是想打听一下，两年前，有一个试炼小队去了火炎山上古遗迹，听说是世俗界武者公会发布的任务，任务的内容，就是关于天地异火的……”

　　“试炼小队？然后呢？”王凯超听后问道，萧辰说的太过于笼统了，他暂时还无法分辨这里面有什么情况。

　　“这个试炼小队就失踪了，我只知道带队的人叫萧峰，而他的队友，有一个叫程中迁的。”萧辰说道。

　　“试炼小队……萧峰……程中迁……天地异火……我想想。”说着，王凯超就陷入了沉思当中。

　　萧辰没有打扰，而是静静的等待着王凯超思索，大概过了好一会儿，王凯超才似乎想到了什么，道：“你说的人名，我已经不记得了，但是我隐约记得，似乎真有一只来自于世俗界的试炼小队，在火炎山上古遗迹附近失踪了，之后还有世俗界的武者公会总部来调查了一下！因为，来这里试炼的大都是武林人士，世俗界的不多，所以我有些印象。”

　　“哦？那您记不记得，这个小队是在什么地方失踪的，而且又是在因为什么原因失踪的呢？”萧辰问道。

　　“这个我就不知道了，因为当初武者公会总部来调查，也没有调查出个所以然来，而因为是世俗界的事情，和我关系也不大，所以我当时也没有在意的去打听。”王凯超摇了摇头道：“如今，时过境迁，这么久了，再想打听什么已经很难了，不过可以确定的一点就是，他们是在火炎山附近失踪的。”

　　“如此……那也是多谢了。”萧辰虽然有些失望，不过这个结果他也是猜到了的，如果真有人在后面对付父亲，那必然是不会留下什么线索和把柄让人寻找的，恐怕就是程中凡身后的人做的。

　　现在他不知道的是，究竟是他们找人做的，还是亲自做的，而父亲是不是还在人世，这些程中凡也不知道，偏偏知情的人都死了，以萧辰现在的实力还不足以程中凡背后的人报复。

　　“不用，我没帮上你的忙，谢就无从谈起了。”王凯超摆了摆手：“我也算是个生意人，没有帮上什么，也不会收你的费用。”

　　“不，要不您帮我讲述一下，有关火炎山和天地异火的事情吧？”萧辰笑道：“十万块是吧？我现在就转账给您！”

　　“哈哈，也好！”王凯超笑了笑，道：“火炎山是一个上古门派的名字，这些上古门派，已经在时间的流逝中，不知道哪里去了，不过显然是有准备离去的，所以在火炎山里面，剩下的可供人寻找的天材地宝不多，除了因为那里天地灵气浓郁，可以定期的生长出一些药材之外，最出名的是因为，火炎山的地下，有一种淬真之火，也是一种天地异火，叫做九幽冥火！据说，用这种异火上面的温泉水洗澡，可以对人体洗髓伐毛，达到淬体的作用，让普通不能修炼的人，可以踏上武者之路，也能让武修或者魔修的自身资质，得到提高！”

　　“所以，很多修士都会去那里泡个澡，不过因为火炎山上古遗迹，整个就是一个大阵法——幻阵，进入里面之后，路线什么的都是随机组合的，每一次去都会不相同，所以也没有什么路线图，进入之后，能不能找到温泉水全凭借各人的机缘，有人在里面转了一个月，都热得受不了也未必找得到温泉，只能遗憾的被传送出来。”王凯超说道：“而找到温泉的人，也泡不了多久，就会被赶出来。”

　　“哦？这又是什么原因呢？难道，这温泉还会自动赶人不成？”萧辰奇怪道。

　　“那倒不是，因为温泉的池子大小有限，就算火炎山里面是一个幻阵，但是因为去的修士太多，终究还是有很多人会找到温泉所在，所以只有实力强悍的人，才能泡得久一些，其他人刚进去不久就会被人替换出来了。”王凯超说道。

　　“还有这样的事情，那这么说来，如果实力很弱，进去之后，发现没有任何位置的话，那怎么办？岂不是白去了一趟？”萧辰问道。

　　“那样的话就可以在一旁等位。”王凯超笑道：“每个人，每次进入火炎山的时间，就是一个月，一个月到了，就会被幻阵自动传送出去，当然你可以再进来，但是路线却完全不同了，第二次有没有那么好运的找到温泉就不好说了！所以只要不是只剩下几天就要被传出去，耐心在一旁等候，也是有可能等到位置的，这样，就算实力再强横，也不可能一直霸占着温泉不走！”

　　“这我就明白了。”萧辰听后不由得点了点头，说道：“既然如此，那有没有什么便捷的方式抵达温泉呢？”

　　“那就没有了，我年轻的时候，也曾去过几次，不过也有没有找到的时候。”王凯超笑道：“这里有现成的地图，你可以找到火炎山上古遗迹，至于进去之后，就只能听天由命了。”

　　“如此就多谢了，我付给您咨询费。”萧辰点了点头，该问的他都问了。

　　“恩，我的卡号是……”王凯超报了一组数字。

　　萧辰拿起手机，给王凯超转账了二十万过去，然后道：“多余的十万，就当是定金了，还请王先生帮忙打探一下，那个试炼小队的事情！”

　　“这样，那没有问题！”王凯超也看出了萧辰的诚意，而他也是靠着这个为生的，也就没有推辞，你留下个联络方式，我要是有消息了，第一时间通知你。

　　“好的。”萧辰说着，就将自己的薇信号告诉了王凯超，然后告辞离开了。

　　说实话，他现在已经对能够在火炎山找到父亲，不抱有什么希望了，毕竟王凯超也说了，时间太久远了一些，那里人来人往的，就算有什么线索也被消磨干净了。

　　萧辰这次前往，无非就是心中的一个念想而已，再有就是看看那天地异火自己能不能将之收服，如果可以的话，那真是极好的，自己的战斗力不但可以提升，还可以炼制丹药了。

　　九幽冥火，这听名字就牛逼无比，恐怕比三昧真火还要厉害，如今来到这里，要是放过了，萧辰自己都不会甘心。


第0647章 凌儿和小白脸

　　“九幽冥火，传说乃是来自于九幽地狱第八层的火刑火焰，不知何因流落在人世间一抹火种，这是真正的天地异火！”天老的声音响了起来：“不过想要收服，以你目前的实力还是不太容易的。”

　　“那总要试试才好。”萧辰也知道这一点：“不过我现在已经是筑基期了，如果还不行的话，那也只有作罢！”

　　在坊市这里给车子加好油，然后萧辰按照地图上面所标示的，开车前往了火炎山上古遗迹。

　　火炎山上古遗迹其实很好找，来这里的修士非常的多，之前路上还没有多少人，但是没走多远，路上就全是人了。

　　只不过这些人有的开车有的步行，行色匆匆，却没有什么争执，显然都很有默契，都是冲着那火炎山温泉慕名而来的，在这里要是因为一些小事情打起来耽误了时间那也十分的不值当。

　　如此萧辰自然是觉得不错，毕竟他现在也不想惹麻烦。

　　车子靠近，萧辰发现，这里和泡离一族修真城遗迹差不多，都是被一座高高的城墙给围住了，并不能直接进入。

　　萧辰在路标的指引下，将车子停放在了停车场里面，同样缴纳了五千块的停车费，当然这也有好处，那就是有武林人士帮你看着车子，不会被人偷车。

　　萧辰并没有将背包拿下来，而是直接放在了车子里面，因为要进温泉，他还真怕到时候会累赘。反正这里保卫看起来很严格，有好几个武师在停车场负责治安收费。

　　下了车，萧辰转头来到了火炎山上古遗迹的门前，只见在不远处，立着一个超级大的牌子，上面写着“火炎山上古遗迹温泉度假山庄”几个大字。

　　在这旁边，有一个岗亭一样的建筑，上面写着“售票处”三个大字。要不是萧辰确定以及肯定，这附近的人最差也是武者级别的修士，他甚至以为来到了世俗界的某个风景区呢！

　　因为这场面太像了，前面都是排队买票的游人！萧辰看了看前面的长龙，在后面找了个位置站好，一步一步往前面挪。

　　排了一个多小时，终于轮到他了，看到票价也是醉了，居然要五百万一张！这个价格虽然没有寻找灵石的任务坑，但也不是一般修士随便就能出的起的。

　　即便是如此还有这么多人，足见得这温泉吸引人。

　　“今天的售票结束了！明天再来吧！”萧辰刚拿出银行卡，准备购买，却听到在售票亭里面，传来了一个冷冰冰的声音。

　　“什么？结束了？”萧辰一愣。

　　“不错，每天的名额有限，为了保证风景区的游客体验，我们必须控制进入上古遗迹的人数，每天被传送出来的人数是一定的，进去的也是一定的。”那售票的人说道：“想来的话，明天请早吧！”

　　“那请问，每天有多少人可以进入呢？”萧辰问道。

　　“一百五十人！”售票的人答道。

　　“好的，多谢了。”萧辰一转身准备离开，却发现自己身后一个排队的人都没有，不由得恍然，恐怕只有自己一个新人不知道这个规矩了，其他的人一早看到前面有一百五十个人在排队，压根就不会继续排了，只有萧辰还在傻乎乎的排了半天。

　　想到这里，萧辰又转头问道：“那我现在在这里排着可以吗？”

　　“不行，马上清场了，一会儿，一个月前进去的人，都会被传送在这里，你要是不怕被突然出来的人砸死，就在这里呆着吧！”售票的人警告道。

　　“这……好吧。”萧辰倒不是怕被砸死，是要是没被砸死，那就太奇怪了，所以他还是按照规矩来吧：“明早几点可以排队？”

　　“四点以后，所有的人集中在外围，谁速度快，谁抢在前面，童叟无欺。”那售票的人解释道。

　　萧辰也不再询问了，这规则是人家定的，说怎么样就是怎么样，他只能先离开。

　　左右无事，萧辰打算在附近转转，有可能的话，多找人打探一些消息，之前他想的太简单了，以为来了就可以，就没有问王凯超，但是现在看来，还是需要多了解一下才行。

　　只是除了之前排队的那些人，还有维持秩序的工作人员，萧辰在附近却是再看不到其他人了，让他有些纳闷，刚才路上看到的那些人呢？

　　萧辰之前也没有关注他们，以为他们都是会来这里排队的，停好车子就匆匆赶来，但是现在看来人家是根本就知道这里的规则，来了之后没有在这里排队。

　　没办法，萧辰只能临时找了一个附近的工作人员问道：“我是第一次来，请问，晚上大家都在哪里过夜？或者说，其他的修士都在什么地方？”

　　“哦，在附近的火炎城啊，往哪边走，几公里就是了！”工作人员指了指不远处说道。

　　萧辰这才恍然，几公里的路，对于武修或者魔修来说都根本不算什么，很快就可以走到，只是火炎山附近处在幻阵里面，周围都是雾蒙蒙的，看不太清楚远方。

　　“多谢了。”萧辰道了谢，转身向火炎城快步行去。

　　走了大概两公里左右，萧辰忽然停住了脚步，因为他的神识已经感觉到前面有人，而且还带着一丝杀机，应该是有人在争执。

　　萧辰皱了皱眉头，神识向那边扫了过去，随即萧辰就发现了两名武师四层的修士，两人剑拔弩张，看样子还没有动手！

　　四层，萧辰想了想，就向前继续走去。以他现在的实力，就算不能一次杀俩，但是跑还是能跑得掉的，更何况这两人是敌对关系，萧辰也不怕两人会联手对付他。

　　走到近前，萧辰就发现，那两个修士是一男一女，似乎在争吵着什么。

　　于是萧辰就站在了原地，看了起来，想看看这两个人什么时候能打起来。他是有些无耻的想，这两人一会儿两败俱伤，他能不能拣点儿便宜呢？

　　两人看装束都是武林人士……只是很快的，萧辰就发现到了一些不对劲儿，因为那个女修，他似乎认识！

　　妈蛋的，这不是南山婆婆那个徒弟凌儿吗？萧辰看着那个女修，顿时火冒三丈，奶奶个腿的，说给老子送灵玉，到现在连个影子都没有，还以为你们遇到了什么麻烦事儿脱不开身，没想到在这里和人干架呢。

　　不过也不知道这凌儿的实力怎么升上去的，上次看到她还是三层武师，现在已经是四层了。

　　萧辰下意识的就和对面那个男修士一伙了，打算看凌儿的笑话。

　　当然即便如此，他也不可能去出手帮那个男修，这和他有什么关系？

　　“安洛尘你好狠毒，接近我的目的，居然就是想抢我的地图！”凌儿有些恼怒的瞪着面前的男子：“怪不得泡温泉的时候，你屡次叫我脱衣服，我不脱你还不乐意，出了温泉，还要帮我晒衣服，我看你拿着我的外衣翻来翻去，还以为你是想晒仔细一些，原来早就想在我的衣服里搜查了！”

　　“哼，谁知道你还挺谨慎没有放在身上！”叫安洛尘的男子冷哼了一声：“你发现了又如何？今天你是交也得交，不交也得交，你以为你长这逼样，我安洛尘会喜欢你？我接近你追求你，自然是有目的的，只怪你傻帽！”

　　萧辰放眼望去，这叫安洛尘的男子还真是英俊，不当明星都是屈才了，武林里居然还有这样的小白脸。再看那凌儿，戴着人皮面具的确不太好看，可是这安洛尘没有识破吗？还是说，面具摘了一样难看，就是因为长得太难看了，才戴着面具？

　　“我凌儿真是瞎了眼了，居然还以为你是真心对我好，想和你结为双修道侣，结果你却是如此心机深沉！”凌儿气得胸口起伏，不过看她胸脯倒是很有料，只是安洛尘显然没有任何兴趣。

　　“说这些没有用，告诉我地图藏在什么地方，我就把解药给你，不然一会儿毒性发作你死了，可别怪我了。”安洛尘却是淡然的说道，脸上半点儿同情的表情都没有：“和你磨叽这么长时间，你也该知足了，你一个丑女人，我怎么看得上你？你自己笨蛋，我都不碰你，还以为我喜欢你，真是自作多情！”

　　“你……你……”凌儿显然被安洛尘的话给打击的不行：“你真是一个畜生，我今天终于明白，我师父之前为什么告诉我人心险恶！我遇到了你，以为你是真心对我好，甚至我把答应给恩人送去的灵玉都先借给你了，你说你需要，暂时用一个月就会还给我，我都相信你了，可是你怎么对的我！”

　　哎呀我擦！安洛尘你个小王八犊子，小爷的灵玉是你给坑走的啊！日你个仙人板板，之前还想帮你呢，现在可不能帮了。

　　不过，萧辰也觉得，这凌儿真心有点儿缺心眼，安洛尘一看就是不怀好意的小白脸，她居然还真相信了，还把自己的灵玉给他了，怪不得自己没有得到灵玉呢，原来是这凌儿擅作主张了。


第0648章 火狼安家

　　“说这些有意思吗？”安洛尘的表情却是很淡然：“传送阵的地图给哦，我知道你一定有的！”

　　“地图是武林机密，只有少数几个参与的门派有，我不可能给你，死也不会！”凌儿却是咬了咬牙冷冷的说道：“我今天死在这里，我师父南山婆婆肯定会给我报仇的。”

　　“她要知道你在这里才行，而且，我火狼安家的人，也根本不怕你师父！”安洛尘不屑的说道。

　　“啊，我知道了，你是火狼安家的人！”凌儿大惊：“怪不得我觉得你的实力很是诡异，不像是武修，也不像是魔修！”

　　“哼，那是自然，我火狼安家东山再起的时刻就要到了，识相的交出地图，然后我给你解药，你也可以加入我们火狼安家，看在你对我一片痴心的份儿上，我可以给你安排个小头目当当，但是当我的女人还是算了。”安洛尘有恃无恐的说道。

　　“呸，你休想！”凌儿气呼呼的道：“我是被你骗了，鬼才对你一片痴心呢，你不用痴心妄想，我就是死也不会给你的！”

　　萧辰听着凌儿这幼稚的话语，实在是恨铁不成钢！我要是你，我就和他拼了，都是武师四层的实力，怕他个鸟啊！大不了同归于尽，打不过也能给他整残疾了，一会儿你毒性发作了，那就真是回天无力了。

　　“很好，那就等着毒性发作吧，我看你会挺多久，我可是和你说，这是我们火狼安家最新研制的毒药，一会儿你会爽的把自己身上的肉一块一块的撕扯下来！”安洛尘终于有些不耐烦的威胁了一句。

　　“我……我不怕！”凌儿梗着脖子。

　　“……”萧辰不知道说什么好了，好吧，看在你这么傻的份儿上，再帮你一次吧！原本，他以为南山婆婆和凌儿故意不给他灵玉，但是现在看来并非如此！

　　肯定是南山婆婆让凌儿给他送灵玉去，但是路上遇到了这个安洛尘，然后被安洛尘的甜言蜜语骗了！这凌儿以前在门派修炼，肯定也没有接触过什么男修士，然后就以为找到了真爱，然后就把灵玉给了安洛尘。

　　看起来，这安洛尘还想要什么传送阵的地图，萧辰也有点儿不耐烦了，于是直接抬步走了过去。

　　“谁？！”安洛尘发现有人走了过来，微微一愣，不过随即道：“朋友，不要多管闲事，这是我和我道侣之间的纠纷！”

　　一般来说，其他的修士听到是道侣之间的内部纠纷，就不会多管闲事，但是萧辰却是骂道：“骗鬼呢？你女朋友？滚你个蛋的，这是老子的女朋友！”

　　“啊？”安洛尘有些愕然的看着萧辰，不明就里，这人哪儿来的？这意思是和凌儿一伙的？

　　“凌儿，好久不见了啊，你怎么背着我找男人呢？”萧辰不想将这安洛尘直接干死，毕竟听起来这什么火狼安家好像挺牛逼的样子。

　　现在萧辰麻烦够多了，他可不愿意介入这些武林门派家族的纷争，而且这安洛尘骗的是凌儿，萧辰只要拿回灵玉就好了。

　　凌儿也是一愕，不过看到萧辰，她的脸“腾”的一下子就红了！倒不是因为她背着萧辰找男人，而是她把原本属于萧辰的灵玉送给了安洛尘，她当然不好意思了！

　　萧辰看了凌儿一眼，心道，这人皮面具还能脸红呢？倒是挺高档啊，怪不得安洛尘没有发现。

　　而安洛尘，看到凌儿脸红，而萧辰还的确叫出了“凌儿”的名字来，他顿时皱了皱眉头，相信了萧辰的话：“你个贱女人，还说我，你有了道侣，是你自己发贱好色，移情别恋，你还说我骗你？”

　　“你……你……我……我……”凌儿本来就不擅长辩驳，被安洛尘这么一说，都不知道怎么解释好了。

　　“行了，我老婆出轨是我自己家的事儿，现在，把你骗她的灵玉拿出来，就可以走了……哦，对了，还有解药！”萧辰说道。

　　“哼，你以为你是谁？”安洛尘脸色一变，但是他也没有将萧辰放在眼里，在他看来，自己偷了他的女人，要是一般厉害点儿的修士，早就直接动手了，还能和自己这么说话？

　　显然是萧辰的实力不足，不敢动手，才在这里和自己谈判。

　　“你傻吧？”萧辰看着安洛尘，一副奇怪的表情：“你耳朵刚才是不是短暂失聪啊？我都说我是她男朋友了！”

　　“你……”安洛尘有些恼火：“那又怎么样？滚一边去，这没你什么事儿，再磨叽信不信我削你啊？”

　　“啪！”萧辰一巴掌呼这小白脸脸上了，他最讨厌这种骗女人的男人，萧辰不想杀他，但是不代表不能教训他。

　　“你……你敢打我？”安洛尘有些不敢置信：“我是火狼安家的人，你在哈库那玛塔大沙漠打听打听……”

　　“火狼安家啊……没听过！”萧辰斜着眼睛抖着腿，一副压根不认识的样子。

　　“好，很好……”安洛尘气得咬牙切齿。

　　“我说凌儿，你什么眼光啊，我说没听说过他们家，他却说好很好，这人脑子是不是穿过刺？就这种智商水平的，也能把你骗了？你还行不行了？”萧辰指着安洛尘，一脸无语的看着凌儿。

　　“我……我……”凌儿低着头，有些手足无措，她也不知道怎么的，就被安洛尘骗了，可能是从来没有经历过爱情吧，当初听了几句甜言蜜语，就以为安洛尘很喜欢自己，自己找到了真爱。

　　可是现在，看到萧辰霸道的教训安洛尘，她觉得很爽快，像是出了一口恶气，可是又莫名的有些心跳加速，尤其是萧辰说，自己是他女朋友，给自己出气的时候，凌儿觉得好开心。

　　“哇呀呀呀，小子找死，看我火狼神拳！”那安洛尘终于忍无可忍了，他之前一直没出手，也是怕凌儿帮着萧辰一起打他，那他就没有什么胜算了。

　　但是现在已经实在是气急眼了，再说凌儿的毒马上就要发作了，他也不怕萧辰了。

　　“什么玩意乱七八糟的。”萧辰直接黑暗炎掌拍了出去，将这小白脸给拍的倒飞了出去，仅仅是对付一个四层武师，萧辰还是轻松加愉快的。

　　“轰……”

　　安洛尘重重的落在了地上，不过让萧辰有些意外的是，这家伙除了有些灰头土脸之外，好像没有受到什么伤害，从地上爬了起来，怒视着萧辰：“你……你居然也是……四层武师？还是四层魔师？”

　　“很奇怪吗？傻泡。”萧辰看着他：“你弱智吧？我老婆都是四层了，我要是比她低，平时怎么罩得住她？”

　　“呃……”安洛尘被萧辰这么一说，也瞬间觉得自己的智商有点儿低了，不对，自己怎么可能低呢？自己可是天才来的，他咬了咬牙，再次一招火狼神拳砸向了萧辰。

　　萧辰皱了皱眉头，这人傻吧，打不过还往上冲，真是智商可以了，也就凌儿会上当，换个人估计早就把这家伙给卖了。

　　虽然安洛尘是四层的武师，但是实际实力，在萧辰看来也就二层武师的水平，尤其是他的武技，平淡无奇，毫无出彩的地方，萧辰又是一巴掌黑暗炎掌呼他脑门上，将他给扇得飞了出去，从他身上，掉出来了一个小包。

　　萧辰走过，捡了起来，发现里面是两个小瓶子，如果没猜错，应该是凌儿的解药了，他随手丢给了凌儿：“你自己看看哪个是解药，别喝错了再死了。”

　　“恩……”凌儿接了过来，有些脸红，这一刻，她也终于明白了，谁才是真正对她好的人，她觉得萧辰和安洛尘一点儿都不一样。

　　而且，她对萧辰的感觉，也和安洛尘完全不同！安洛尘虽然会说甜言蜜语，让她开心，但是也仅仅是开心而已。可是萧辰什么都没有说，却让她怦然心动，这种心跳的感觉，让她第一次感到羞涩。

　　她想，如果是萧辰在温泉里让她脱衣服，她一定会脱掉吧，不知道为什么，自己就是不会抗拒他提出的要求来。

　　看着从地上爬起来，还要冲过来的安洛尘，萧辰终于怒了，你这再一再二不再三啊，这都第三次了还想咋的？萧辰直接一个三昧真火火球术砸了过去。

　　安洛尘一愣，瞬间浑身着起火来，不由得惊叫道：“你这是什么武技？”

　　“杀死你的武技。”萧辰淡淡的说道：“现在告诉我灵玉在哪里，我可以考虑放你一马，不然的话，你就等死吧！”

　　“死？哈哈哈哈，你太小看我了！”安洛尘在地上打了几个滚，虽然衣服被烧的残破不堪都碎掉了，但是安洛尘本人，却是没有什么大碍，身上的皮肤一片片焦黑，但是三昧真火却是没有蔓延，而是灭掉了：“这种雕虫小技，也能奈何得我火狼战神的传人？哇哈哈哈，我要是就这点儿能耐，也别提光复安家了！”

　　看到安洛尘没事儿人的样子，萧辰顿时十分的震惊！


第0649章 凌儿表白

　　三昧真火可是他屡试不爽的招式，至今几乎没有对手，安洛尘一个四层武师，甚至真实攻击力只有二层的渣渣，居然不怕三昧真火？

　　这说出去，谁会相信？而萧辰现在，也猛然想起了之前的一个奇怪现象，那就是安洛尘中了黑暗炎掌，也好像没什么大碍，这家伙不怕打吗？

　　“你主修炼的是防御？”萧辰下意识的问道。

　　“嘿嘿，你不懂，比防御高端多了！”安洛尘此刻却是饶有兴趣的看着萧辰：“小子，你也有点儿门道啊，这样吧，你跟着我做事吧，我不会亏待你的！”

　　“噗……”萧辰真为安洛尘的智商捉急：“咱俩现在是敌对状态，你骗我老婆灵玉也就算了，还要收我当小弟？你有幻想症吧？”

　　“不不不，你还没有领略到，我有多么的强大，虽然我现在暂时可能不是那么耀眼，但是我将来必定会统一武林，称霸江湖！”安洛尘摇头晃脑的说道。

　　“凌儿啊，你看看你什么眼光吧，出轨也不找个比我强的，这家伙分明就是一个精神病。”萧辰一脸无语的看着凌儿。

　　“我……我哪有出轨……”凌儿说话有些结结巴巴。

　　“算了，我骗了她，就当我不对，你来都给我做事怎么样？你放心，你老婆那样子，我也看不上，至于那灵玉，我已经用掉了，没法还给你了！”安洛尘自顾自的说道：“你跟着我做事，前途一片光明，到时候我再给你找些灵玉好了！”

　　“没兴趣。”萧辰说道，他虽然嘴上骂着安洛尘弱智，但是心里也不得不承认，这小子有些门道，三昧真火都不怕，似乎也不怕打，真是个怪物，是啥玩意变的啊？

　　“哎，你考虑考虑吧，我把我联系方式给你，你记一下……”说着，安洛尘就将自己的薇信号告诉了萧辰，也不停留，转身就走。

　　他恐怕知道他不是萧辰的对手，虽然不怕被打，但是也打不过萧辰！而萧辰也没有去追，因为萧辰同样的不能将安洛尘怎么样。

　　看着安洛尘离开，萧辰才转头看向了凌儿，道：“让我说你什么好呢？灵玉被人家骗了吧？”

　　“对……对不起……”凌儿红着脸低着头，一副做错了事情的样子。

　　“对不起就没事儿了？”萧辰恨铁不成钢的瞪着凌儿，那可是灵玉啊，好不容易在上古遗迹中弄来的灵玉，就这么没了。

　　“我……我再也不敢了……”凌儿小心的说道：“我……我再也不上当了，我知道他们都是骗我的，只有你对我才是真好，我以后……我以后再也不会上当了……”

　　“啊？”萧辰一愣，这都是哪儿跟哪儿啊，怎么说着说着变成自己对她好了呢？

　　“我以后肯定听你话……我知道，你对我才是很好的。”凌儿有些扭捏的说道：“之前，只是我没发觉，现在，我想和你结为双修道侣……”

　　“啥啥啥？”萧辰愣住了：“啥就双修道侣了，凌儿，你到底要说啥？”

　　“你……你不是说，我是你……你老婆么？”凌儿眨了眨眼睛。

　　“我那是骗安洛尘的好不好。”萧辰不由得苦笑道：“我要来管闲事，总要找个理由吧？”

　　“啊，是这样啊……”凌儿身子一僵，不过随即笑了笑道：“是呀，是这样的……对不起，我想多了……”

　　“没什么。”萧辰看的出来，凌儿好像有些失落，不由得摇了摇头，凌儿该不会也以为自己喜欢她吧？这小妞儿到底咋想的啊，这也太好忽悠了。

　　“我……算了……”凌儿犹豫了一下，摇了摇头，自嘲的说道：“是我自己太笨了。”

　　“算了，既然知道，那你就赶紧回去吧，别再外面晃悠了，没准儿又被哪个小白脸忽悠了！”萧辰也是有些无奈，凌儿的灵玉都给了安洛尘，而这家伙也把灵玉用掉了，自己看来是没有希望了。

　　萧辰倒是不觉得安洛尘是胡说，看的出来，这家伙自大的很，还要自己当他的手下，所以之前说的把灵玉用掉了应该是真的。

　　不过之前萧辰也没有抱有多大希望，这时候也不觉得难过。

　　“不会的，我……我知道谁才是真的对我好，就不会上当了，而且……”凌儿看向了萧辰，却没有往后面说。

　　萧辰一惊，凌儿不能是真喜欢上他了吧？可是他什么都没做啊，这凌儿的爱点也是够低的了。

　　其实倒是萧辰误会了凌儿，凌儿被骗了有了比较，然后又对萧辰动了心思，才如此的。

　　“我现在要去火炎城，你呢？”萧辰问道。

　　“我回门派，和师父领罚。”凌儿低着头，说道。

　　“算了，你就说把灵玉给我了就得了，也别说你被骗了。”萧辰寻思索性好人做到底，凌儿会去被罚一顿对他也没有任何的好处。

　　“啊，这……”凌儿本来之前还有些失望，但是此刻心中又高兴起来：“你还是对我好的，我知道啦，一定是你觉得，我太笨，所以不和我在一起，你放心，我回去之后，就和师父努力学习，变得聪明一些，再和你结为双修道侣！”

　　“这……什么啊这是……”萧辰十分的无语。

　　“那我走了，谢谢你，萧强。”凌儿对萧辰摆了摆手，就高高兴兴的走了。

　　摇了摇头，萧辰加快了脚步，前往了火炎城。

　　火炎城是火炎山上古遗迹附近，千百年来自发形成的一个小镇，有需求自然就有供应，很多人来到这里寻找温泉，而去不上的，只能在火炎城附近生活。

　　这里，有客栈，有坊市，有饭庄，有商店，总之，一系列的设施应有尽有，萧辰没有开车来，因为那车挪一次就得五千块，萧辰还是锻炼身体吧。

　　反正时间还早，萧辰就随便的找了一家商店，信不走了进去。

　　“少侠，买点儿什么？”一个小伙子热情的走了过来，对萧辰招待道。

　　萧辰看了他一眼，居然是个武者，在这里，一个伙计都是武者了，不过这也不稀奇，估计这里已经武林外围所掌管的地盘了，这里的人恐怕基本都是武者。

　　“随便看看。”萧辰说着，开始打量着这个商店，这里面卖的，很多都是供应武者的修炼资源，有丹药，有天材地宝，还有一些兵器以及武技什么的。

　　倒是比世俗界那些武者坊市要全多了，看来武林就是不一样。

　　“好的，少侠，是第一次来火炎城吧？”伙计随口攀谈道。

　　“不错，我第一次来。”萧辰也没有否认。

　　“如果是第一次来的话，一般都会买一份火炎山上古遗迹通关秘籍。”伙计笑着从柜台里拿出一本小册子递给了萧辰道：“这个是火炎山上古遗迹的一些说明，虽然不能让你一下子就找到温泉，但是却也能提高成功率，避免什么都不知道走一些弯路。”

　　“哦？那给我来一本吧，多少钱？”萧辰有些惊讶，居然还有这样的东西，不过他正好需要。

　　“一万块。”伙计说道。

　　“好，刷卡。”萧辰也懒得讲价了，总之这武者的地盘，什么都是贵的吓人，看来在这里赚钱倒是个好买卖。萧辰丢出了银行卡，接过了小册子翻看了起来。

　　果然，这小册子里面从如何排队，每天可以进入多少个修士，在里面待多久，以及怎么争夺温泉里的修炼位，都写的一清二楚，包括如何才能快速寻找到温泉等等。

　　总之这是一本经验之谈，在萧辰看来，这一万块花的还算值得。

　　“少侠还需要其他的东西吗？”伙计接过了银行卡，问道。

　　“没有需要了。”萧辰摇了摇头，其他的修炼资源对他来说，没有什么用处，他的修炼完全就是烧钱形式的，小打小闹的东西根本没有效果。

　　“好！”伙计刷了卡，让萧辰输入了密码，将卡还给了萧辰，然后道：“欢迎下次光临。”

　　萧辰拿着小册子出了商店，随便找了一家饭庄坐了下来，点了一些饭菜，边看那小册子边慢慢享用起来，这里的饭庄是彻夜营业的，萧辰也不打算找客栈了，打算吃到半夜然后就去排队。

　　这里的物价简直是逆天了，萧辰有钱也不能这么浪费啊。

　　大概凌晨两点的时候，萧辰结了账，然后前往了火炎山上古遗迹，这时候，路上还有其他人也在前往了，看来都是去排队的。

　　在通关秘籍上也有写明，在凌晨四点，会准时开放售票，但是这时候就要考验各个修士的反应能力了，必须迅速排队，一旦没有成功排队，或者排队超过一百五十人了，那就失败了，只能明天再来。

　　所以很多修士，都是在火炎城包了客栈房间，有时候实力低，反应速度慢，就很难排队成功！不过在通关秘籍上也有写明，要排队的时候，最好不要盲目的往前冲，就算冲到最前面，你也未必是第一个达到售票亭的人，而第一个在售票亭前面的人，才是队伍的首位。


第0650章 快速找到温泉

　　这之后，后面的人依次站队，当然谁也不会让你插队，你要是没抢到第一，再想并入队伍中，那就难上加难了，没人会给你让位。

　　这样一来，最好的办法就是，盯住一个修士的身后，然后一直跟在他后面，他如果成功抢位，那你跟在他后面，只要不是第一百五十名，那肯定会捞到机会。

　　但是这样一来也有弊端，那就是前面的人也未必抢位成功，或者其他人也同样盯上这个人，两个人就看谁反应的速度快了。

　　这一招流传开来，基本上就是盯住第一个抢夺的人，后面再被盯着，一路被盯到一百五十名，没有盯上的基本就排除在外了。

　　这个方法虽然好，但是也可能失败，所以萧辰也不打算采取这个方式，他打算抢夺第一位，虽然比较困难，但是对于他这种修真者来说，应该还是比较容易的。

　　所有的修士，此刻都站在广场的边缘外面，谁也不能先进去，没到时间如果抢先进入，那会被视为违规，取消十天的抢票资格。

　　萧辰去的还算是早的，但是来到广场，已经是人山人海了，大家围在广场的边缘，好在广场够大，只要不是太晚来的，都能站在广场的边缘处。

　　到时候，四点钟，大家一起跑向售票亭，萧辰站定了一个位置，蓄势待发。

　　当然，萧辰是个新人，之前从来没有出现过，所以几乎没有人看好他，应该也没有人盯在他后面，很多修士都已经抢出经验了，知道谁比较容易进入前一百五，随意都盯在这些人的后面。

　　但是，也不是说这个人能进一百五，盯在他后面就可以高枕无忧了，你盯上了其他人也可能盯上了，到时候鹿死谁手还真未可知。

　　萧辰是冲着第一名去的，他可没有时间研究谁能进入前一百五，这不是一两天能够研究出来的，他也没有那些时间！元旦已过，马上就要过年了，他还想过年的时候能够回到萧家，在萧家过个年。

　　三点五十分，就看到售票亭亮起了灯，而几个维持秩序的工作人员，依次走了出来，其中一个，手中拿着小旗，看样子是打算一会儿指挥人群的。

　　四点整，果然这个工作人员挥了一下手中的小旗子，然后所有人一拥而上，萧辰也迅速向售票亭跑去！他是修真者，占着速度快的优势，不过除了他之外也有速度型的武者，虽然萧辰已经很快了，但是萧辰还是看到一个人和他并驾齐驱！

　　这个人是个一层的武师，实力虽然不太高，可是跑的却是很快，应该是修炼了速度类的武技，这个人看到萧辰和他跑的差不多快，顿时十分的惊讶！

　　每一次去买票几乎都是他跑第一，虽然他实力弱，但是也因此认识了两个实力高超的朋友，因为每次买票的时候，他都允许这两个朋友站在他的身旁，然后跟着他跑，成为二三名，这样一来，有了这两位朋友的照顾，他找到温泉，只要这两位朋友其中一位在，也是可以照顾他一下，让他顺利的在温泉里修炼而不被人赶走。

　　当然这时候他也没有时间去询问萧辰为什么也是跑的如此之快，他只是咬紧牙关加快了速度，“嗖嗖”的想要超越萧辰。

　　可是萧辰却始终和他并肩而行，想要超过去，也不是什么简单事儿。

　　萧辰这匹黑马倒是让很多人惊讶，至少有一个聪明的家伙，就临时改变了目标，盯上了萧辰，在他看来，与其将希望押在别人身上，不如在萧辰这赌一把。

　　其实这距离没有多远，很多人的差距就只是一步两步而已，萧辰和一层武师跑在最前面，眼看就要到了售票亭了，那一层武师却改变了方向，没有跑向售票亭，而是转头去了另一个方向！

　　他后面跟着两个高级的武师，这两个人也没有看别的，只是盯住一层武师，他变了方向，这俩人也是一前一后的变了方向。

　　而这个高级武师的身后，还有其他人跟着他们，结果一个错了，后面的一群人都错了。

　　萧辰则是顺利的第一个站在了售票亭的前面，他淡淡的看了那个一层武师一样，虽然他耍了点儿计策，但是武林里面就是如此，尔虞我诈实力为尊，修真者的技能也属于实力的一种。

　　不过跟着萧辰的那个人却是高兴坏了，他发现自己赌对了！而跟这个人后面的人，也是高兴坏了，运气可真好啊？这个人速度一般，很难进一百五，但是他别人也跟不上，只能跟在这人的后面。

　　于是，一个接一个，原本那些没什么希望，只是抱着撞大运心态的人，这一次居然全部成功进入了前一百五。而那些原本信心满满的人，则一个个的全部失败了。

　　跟错一个则步步全错！

　　那武师一层跑了几步，才猛然缓过神来，发现不对劲儿了！刚才他脑子里面好像一片空白，只是一个念头的往这边跑，不受控制一样。

　　他一转头，看见那边大局已定，顿时傻眼了！他从温泉里面出来，在客栈休息了几天，养精蓄锐准备今天一举冲个第一名的，谁成想一不留神让别人给占了！

　　只是此刻，他也没有办法动怒，只能怨毒的看着萧辰，而他身后的两个高级武师，也是十分恼火，这怎么回事儿啊？这小子是哪里来的？怎么就第一了？

　　不过，既然大局已定，也只能明天再说了，要是敢在这里闹事，那绝对妥妥的被取消一个月的资格。

　　“对不起，我刚才也不知道怎么的了，好像是太过于关注对手了，结果跑偏了。”那一层武师有些遗憾的对身后两个高级武师说道。

　　“算了，明天再说吧！”这两个人也知道，人总有失手的时候，大不了明天再来，就是今天有点儿憋气！

　　其中一个高级武师有些阴毒的看了萧辰一样，记住了这个人的模样。

　　三个人垂头丧气的离开了，那些身后早就在几天前打算跟定他们的人，也都离开了，没有办法，明天再来吧，还好有希望。

　　售票开始了，萧辰拿出银行卡准备刷卡，只不过让萧辰纳闷的是，那个售票的人也很纳闷：“第一名是免票的。”

　　“免票？”萧辰一愣，那通关秘籍里面，恐怕也有写了这一点，只不过萧辰没有细看，就给略过去了。

　　“哦，是你啊，昨天那个一百五十一号，新来的吧？”那个售票的人认出了萧辰来：“你倒是挺快，拿着票准备进去吧！”

　　说着，那售票的就给了萧辰一个牌子，上面写着，火炎山上古遗迹第1号。

　　萧辰拿着牌子，在另外一个工作人员的带领之下，来到了旁边的一个传送阵前面，他上了其中的一个位置，这个传送阵每次可以传送六个人，所以他还要等后面的人一起来了之后，才可以开启。

　　很快的，六个人都在传送阵站定，旁边的工作人员启动了传送阵法，萧辰眼睛一眨，就进入了沙漠之中，和之前的传送如出一辙！

　　而他的身边也没有其他人了，这个传送阵也是随机传送的，至少在能见度之内，他再没有看到别人。

　　萧辰之前仔细读的就是通关秘籍上面，关于沙漠中如何寻找温泉那一段，所以忽略了一些小细节，第一名还有免票的优待，怪不得之前那个一层武师有那么多人追随，看来是常年在这里混免票的，大家都认识他了。

　　当然萧辰也可以一直混免票，只是他没有那么多时间一直停留在这里。

　　萧辰先拿出罗盘来，确定了一下自己的方向，因为这是一个幻阵，所以四周都是雾蒙蒙的一片，能见度特别低，几乎几十米以外的地方就看不清楚了。

　　不过这都无所谓，根据通关秘籍所说，最炎热的地方就是温泉的所在，所以只要找准最炎热的那个方向一直走下去，就可以到达温泉。

　　只是，说起来容易做起来难，这温度都是循序渐进的，不持续走上很长一段路途，也很难分辨出到底是越来越热还是越来越凉。

　　而且如果一旦走错了方向，以目前的能见度，失之毫厘差之千里，很可能仅仅是偏个角度就和温泉失之交臂。

　　但是这些对于萧辰来说根本不算什么，修真者六识强大，他只是以最初落下的位置为圆心，在附近转了个大圈子，就找到了一个最热的点位，然后通过圆心和这个点位形成了一条直线，沿着直线立即快速的行了过去。

　　这种方法，不是修真者，即便是转个圈，也很难分辨出那微弱的点位温度差别。

　　萧辰没用多久的时间，就来到了一个巨大的类似于游泳池的建筑面前，他发现这个游泳池四周此刻已经聚集了众多的修士，至少有十位之多，其中多是武师级别的高手。

　　果然到了，萧辰几乎没有花费什么力气就找到了这里来，他也没有着急，不明白这十几个修士为什么不进去温泉修炼，于是走过去，站在了一侧先看了起来。


第0651章 消失的安小魔

　　原来，在温泉里面，有着数十个标示好的修炼点位，而每个点位此刻都已经被修士抢占上了，根本没有空余，怪不得这些人都站在这里等位。

　　“大家是在排队吗？”萧辰找了一个距离自己比较近的武师级别修士询问道。

　　“排队？自然是了。”那修士有些奇怪的看了萧辰一眼，他是一个一层巅峰的魔师。

　　“不是说，可以抢位吗？”萧辰有些奇怪的看着规规矩矩的众人。

　　“我们都属于实力最差的存在了，你没看见，这里都是一层或者一层巅峰的武师吗？”那修士苦笑着说道：“我们来到这里，只能等候，即便是池子里的一层武师，我也未必能完全压制，打起来也未必占到好处，所以只能排队了。”

　　“原来是这样啊！”萧辰点了点头，他不是霸道的人，但是这么排下去，得排到猴年马月？是抢一个还是不抢呢？

　　正在犹豫间，萧辰就听到了一个声音响起。

　　“哈哈哈，这次运气好，竟然只用了十天功夫就找到了温泉……”这是一名武师三层巅峰的修士，他快步走了过来，话语中带着几分惊喜：“看来，能安心修炼二十天了。”

　　他毫不掩饰自己的实力，所以他经过那些一层或者一层巅峰的武师身边，这些人都纷纷不由自主的为他让开了位置，而萧辰离他有些距离，倒是没有被波及到。

　　他一出现，温泉池里面的众多低阶修士此刻都变了脸色，这个人一来就展露了实力，意味很明显了，那就是要找个人取而代之。

　　当然那些高级武师却是不在意，一个个气定神闲。

　　“嘿嘿，谁来给老夫让个地方？”那三层巅峰修士嘿嘿一笑，看向了温泉池中的那些低级修士。

　　那些三层以下的修士都纷纷低下头去，他们谁也不愿意被替代，毕竟这是好不容易排到的地方。

　　“就你吧！”三层巅峰修士忽然伸出手来，指着池子中一个靠里面位置的一层巅峰修士说道。

　　“啊？我？”那一层巅峰修士有些不敢置信，自己已经在很靠里面的位置了，而且头低的很低，怎么还发现了他？而且他是一层巅峰，不是应该拿最弱的一层下手吗？

　　“不错，赶紧出来！”三层巅峰修士有些不耐烦的叫道。

　　“啊……”虽然有些不情愿，但是那个一层巅峰的修士还是从温泉池中站了出来，没办法，谁让他这么倒霉呢？

　　那三层巅峰修士得意的就准备去修炼了，而那出来的一层巅峰修士则是站在了萧辰的身后，按照规矩，被替换出来的，都要在后面排队，谁让他还剩下好多天的时间，也不能浪费了不是？

　　萧辰此刻倒是猜出了一些三层巅峰修士的心思，这家伙选了一个不是最里面，却也挺偏僻的位置，恐怕目的很简单，那就是怕有再高等级的修士来这里，把他替换出去。

　　虽然可能性比较小，就算是高等级的，也都会挑那些一层左右的软柿子下手，不会主动弄他这个三层巅峰的修士，除非没有比他更弱的了。

　　不过，刚才萧辰还在犹豫是不是抢占别人，但是现在却毫无心理压力了，萧辰直接一指那个刚刚抵达修炼位的三层巅峰修士冷笑道：“就你了，你出来，你的位置我看上了！”

　　“什么？”那三层巅峰修士还以为自己听错了，有些不可思议的看着萧辰，他是在和自己说话吗？

　　“不错，赶紧出来！”萧辰学着他的口气，不耐烦的说道。

　　“哈哈！”三层巅峰修士顿时大笑了起来，看着萧辰，似乎在看一个大笑话一样：“小子，你是在和我说话吗？你是新来的吧？不懂规矩吧？我当你开个玩笑，就算了，我着急修炼，没有时间理会你。”

　　“别挑战我的耐心，莫非要打一场？”萧辰也不废话，直接说道。

　　三层巅峰修士见萧辰如此嚣张，不像是开玩笑，顿时脸色变得阴冷了下来，眼睛冷冷的盯着萧辰：“小子，你现在跪下和我认错，我不杀你！死在我手中的武师，也不下一掌之数了。”

　　“你说的正好是我想说的。”萧辰说道。

　　“哈！那很好！”这三层巅峰修士飞身而起，直接落在了温泉池的边缘，将全身实力展露无余，一爪向萧辰的天灵盖抓来：“烈鹰爪！”

　　萧辰虽然是修真者，但是唯一的弱势就是没法展露实力，不出招，别人看不出他的实力，就算将修真者的实力展露无余，他展露出的也只是二层巅峰魔师的实力。

　　“啪！”

　　萧辰也懒得和这人纠缠，一招黑暗炎掌，将三层巅峰修士直接给拍苍蝇一样拍飞了出去，他也没有保留，于是这三层巅峰修士可就倒霉了。

　　惨叫了一声，在空中喷出一道血箭，然后重重的摔在了十米开外的地上，挣扎了几下，愣是没起来，显然是受了极重的内伤！

　　这时候，众人看向萧辰的目光都不一样了，这虽然看起来好像只有二层巅峰魔师的实力，但是展露出的武技，足可以和三层巅峰的武师修士媲美，甚至，都隐隐的超过了。

　　“四层……”那三层巅峰修士挣扎了几下，艰难的吐出两个字来。

　　“让一让。”萧辰淡淡的走向了温泉池，甚至连多看那三层巅峰修士一眼都欠奉。

　　之前，那个和萧辰说过话的武师，这时候有点儿心有余悸，自己刚才态度怎么就没好点儿呢？这家伙不会记仇的给自己一下子吧？

　　众人不自觉的给萧辰让开一条路，萧辰顺利的走到了温泉池边缘，只是，他下意识的想要进入温泉池，却又迟疑了一下，转头看向了离自己最近的一个一层武师问道：“这池水很深？我看大家都是飞身过去的，而不是走过去，为什么？”

　　“啊！”那武师一惊，虽然奇怪萧辰的问题，但是还是如实解释道：“不错，这池水深不见底，进去基本上就出不来了，所以大家都飞身直接去修炼位！而那修炼位是自古就存在的石台，没有任何问题！”

　　萧辰点了点头，原来如此，刚才他就奇怪，为什么这些人不在每个修炼位之间的空隙间修炼，偏偏要等着人让出修炼位来，原来是其他地方无从落脚啊。

　　想到这里，萧辰直接飞身跳上了空出来的修炼位，盘膝坐了下来。

　　其实，当萧辰来到火炎山上古遗迹的时候，就已经知道自己的父亲肯定不在里面了，根据一个月必然会被传送出来的规则，父亲就算在这里走失了，也肯定会被传送出去。

　　至于这个温泉池，萧辰感受了下，虽然里面有天地灵气存在，的确可以起到对武者洗髓伐骨的作用，但是作用却是极其有限，至少对于萧辰来说是这样。

　　他可以在这里修炼，而且修炼的速度会比外面快一点，可是想要取得成绩，没有个十年八年肯定不行，那样一来黄花菜都凉了。

　　“安小魔啊，你去给我找找，给这池子里加热的九幽冥火在什么地方。”萧辰现在想的就是那天地异火了。

　　“欧了！”安小魔从神识海中出来，直接进入了温泉当中，倒是没有人发现，谁能想到泉水里面已经多了一个黑影呢？

　　抱着既来之则安之的心思，萧辰在池子里面暂且修炼了起来，慢也比没有的强，能修炼多少修炼多少吧，积少成多的道理萧辰还是明白。

　　时间一分一秒的过去，这池子恐怕很深很大，即便安小魔是鬼符魔头，想要探查也十分的不容易，不是一时半刻就能出结果的。

　　天黑，天明，天再黑，天再明，萧辰有些担忧了，这池子到底有多深？下面到底是什么？安小魔下去之后不会出什么问题吧？

　　可是担心也没有用，不明情况，萧辰也不能够贸然去找安小魔，还好他和安小魔之间那一丝神识联系还是存在的，说明安小魔应该还没有被灭掉。

　　又是两天过去了，安小魔依然没有回来，萧辰也只能在修炼中等候，这几天中，有几个修士因为时间到了，被直接传送出了这里。

　　之前那个被萧辰扇飞的三层巅峰修士，却一直没有再来排队，显然是伤的不轻，也不知道跑到哪里疗伤去了，以他目前的状况，肯定无法再去和别人抢位，哪怕一层武师可能都能压制他。

　　每天，都有新人来到温泉的外围，还是之前的规则，有些低层次的武师被直接挤了出去，不过有个三层的武师，仗着自己有些实力，居然想让萧辰让位。

　　因为随着这些日子高级武师的增多，这池子里面最弱的也都剩下二层武师了，萧辰表面看来也就是个二层巅峰的魔师，所以被这三层武师当成是软柿子了。

　　只是他刚刚开口，就被旁边一个相熟的修士给拉住了，和他一顿解释，这人吓了一跳，看向萧辰的目光带有了一丝躲闪，连忙抱拳说道：“不好意思，原来是四层的前辈，刚才多有得罪！”


第0652章 跌入池底

　　萧辰的霸道凶猛，在这些留守的一层武师中还是历历在目，所以一旦有人想打萧辰的主意，大多数相熟的人都会出言提醒。

　　不过今天，却也来了三个不惧怕萧辰的人！这三人，就是那跑得快的一层武师和两个高级武师，这两人分别是四层和五层！

　　看到这三人出现，萧辰的眼皮微微一跳，他没想到这三人居然能够找到这里来，而且还能同时的来到这里，也不知道他们有什么能耐可以在幻阵里相聚，不过显然是有些门道的。

　　“我们三人，大家恐怕都认识吧？多的话我也不说了，池子里面，最弱的三个，主动让出来吧！”那五层的武师站在温泉池边缘，中气十足的开口说道。

　　声音虽然不大，但是却带着毋庸置疑的肯定，显然每一次来都是如此命令其他人的。

　　温泉池中的修士，看到这三人，面上都是带着一丝无奈，这三人很出名，在这一带也很出名，偏偏的他们几乎每个月都会出现在温泉池，每次来都要求别人给他们让位！

　　要说给这两个四层和五层的高级武师让位置，那其他人也是心甘情愿，但是他们每次都要带个一层的武师一起占便宜，这就让人有些不太平衡了。

　　可是形势比人强，那两个高级武师十分的霸道，稍有不合就动手，在场也没有几个人是他们的对手！毕竟这温泉池也就对武师六层以下的武者效果比较明显，六层以上几乎用处不大了，是以这俩人基本上鲜有对手。

　　就算偶尔有，他们也不会挑衅，只是拿低级武师开刀。

　　池子中，有三个相对来说比较弱的，这时候也就主动站起了身来，没办法，总比一会儿被人打出来要强。

　　“咦？那边的不是那个跑得快的小子吗？”一层武师眼尖，一下子就看到了池子中的萧辰，眼中喷出愤怒的火焰。

　　“哦？”四层和五层武师顺着方向看了过去，果然，看到了萧辰。

　　“你，不用起来了。”五层武师指着主动站起来的三人中，相对实力较高的一个说道，然后一指萧辰，命令道：“你，穿白衬衫那小子，说你呢，给我站起来！”

　　他们之所以这么愤恨萧辰也是有原因的，眼看之前就要成功，却被萧辰这个程咬金抢了先，虽然第二天也能成功，但是进来后却是有些不同了。

　　三个人常年混迹于火炎山温泉，对这里的幻阵大致有了一些了解，也就是说，在那一天进入，是最容易三人会和并且找到温泉的。

　　如果差一天，三人传送的距离就会远一点，不容易会和，也不容易寻找温泉的方向了，这是经过多次摸索得出来的经验之谈，甚至站在传送阵上的位置都有讲究。

　　而他们每一次都能迅速找到温泉，也是凭借着这个被摸索出的规律，可是让萧辰耽误了一天，结果到了火炎山里就是好几天，这让他们十分的恼火，将责任都推卸在了萧辰的身上。

　　萧辰皱了皱眉，心道这三人真是没事儿找事儿，来了不赶紧修炼，还想着找自己的麻烦，自己跑了个第一就得罪了他们？

　　萧辰自然不知道这其中的内幕，当然就算知道了也不可能让着他们，他自己的时间也十分宝贵。

　　“你在说我么？”萧辰站了起来，冷冷的说道，一个五层，一个四层，他没有任何的把握！现在没有雪芊的帮忙，也没有安小魔在身边，萧辰能将这个四层的武师偷袭已经算很不错了，至于那五层的，基本上想都不要想。

　　他不想离开，安小魔还不知踪影，不过却没有办法，但是也不能让这些人太轻松了，至少干掉他们一个再走！萧辰不相信这些人敢在这能见度低的沙漠里追赶自己。

　　想到这里，萧辰直接一跃上岸，然后一个火球术砸向了面前那四层武师！然后一个黑暗炎掌砸向了五层武师！

　　在萧辰看来，火球术是定然可以将四层武师干掉的，至于这五层武师，火球术都不行，别说黑暗炎掌了，最多是弄个小伤，甚至可能小伤都弄不上。

　　只是让萧辰没想到的是，这五层武师的反应速度十分迅速，居然在萧辰一掌砸了过来的时候，直接飞起一脚踹向了萧辰。

　　“轰——”

　　萧辰心中一惊，只感觉一股巨大的力道猛然袭来，将他压向了温泉池，他还没有来得及寻找修炼位，就掉进了两个修炼位之间的空隙，猛然沉了下去！

　　萧辰下意识向上挣扎，这温泉深不见底，谁知道下面有什么未知的东西，可是这温泉水里，好像有吸力没浮力一样，萧辰只感觉自己的身体有种摇摇欲坠的感觉，就算他拼命的向上挣扎，也是无济于事。

　　彻底沉下去之前，萧辰最后看到的画面是，那浑身着火的四层武师快速跳入了温泉池的修炼位，而他身上的三昧真火，居然被温泉水给灭掉了……

　　这怎么可能？萧辰没想到，自己的全力两击都没有给这两人带来什么伤害，早知道如此，还不如攻击那个一层武师了。

　　萧辰迅速的向温泉下面沉去，脑子里还在疑惑，为什么其他的灭火方式对三昧真火无效，而这温泉水就可以呢？

　　“不自量力！”那四层武师虽然有些狼狈，但是却因为中招后立刻跳入了水中，丝毫没有受到什么伤害，所以他以为萧辰这不过是很普通的魔修武技，只要入水就可以破解。

　　“不作死就不会死啊！”看着只剩下一堆气泡漩涡的温泉水面，五层武师摇了摇头，冷哼了一声，跃上了萧辰之前的修炼位。

　　他之所以如此恼火一上来就出阴招将萧辰置于死地，是有原因的，他马上就要突破五层巅峰的境界了，可谓是心急如焚，所以他被萧辰之前耽误了好几天时间，心中恼火的很。

　　那一层武师没有说什么，只是冷笑一声，上了另外一个修炼位，在他看来，五层武师说的没有错，萧辰完全是作死，痛快离开，虽然面子上不好看，起码不用死，现在进入了这温泉里面，过不了多久，就会被淹死吧？

　　至少由古至今掉入温泉里面的人，还没有被传送出去的先例，因为死人是不会被传送出去的。

　　萧辰感觉到自己被什么力量拖住，不停的下坠，这温泉里面有引力，他倒不会被淹死，再怎么说都是筑基一层巅峰的修真者了，身体里面的元气是可以替代呼吸。

　　可是这么下坠下去，要去哪里？就算自己是修真者，也不可能一辈子呆在下面不出去吧？萧辰尝试了一下，至少他是无法游上去的，以他目前的实力，完全无法与这引力抗衡。

　　唉！萧辰心中一叹，不过还在，一个月就可以被传送出去了，想来自己在温泉底，只要不死，就没什么问题，一个月的时间萧辰还是可以挺过去的。

　　不知道下落了有多久，忽然萧辰的耳边传来了一个熟悉的声音：“主人，你怎么下来了？”

　　“小魔？”萧辰一惊，抬眼望去，果然看到是安小魔。

　　“主人，我已经探查了，这湖底十分的深和宽广，下面除了有一些死人骨头之外，还有一堆蓝紫色的火焰在燃烧，应该就是主人需要的天地异火了吧！”安小魔随着萧辰又往下面降去。

　　“火焰，居然在水里？”萧辰听了安小魔的话有些震惊，这完全颠覆了他的常识，这水中居然有火？

　　“天地异火，属于天地规则之外的火焰。”这时候，天老的声音响了起来：“在水中燃烧有什么奇怪的？还有些天地异火，是在石头或者冰块里面，这都不稀奇，甚至有的是火焰包着火焰！这温泉水，之所以可以灭掉你的三昧真火，恐怕就是因为，水中存在比之更加强大的九幽冥火！刚才我也很奇怪，这温泉水怎么可以扑灭三昧真火，现在看来就是这个原因了。”

　　“还有这等神奇的事情！”萧辰第一次听说，果然修炼界的一些事情都是颠覆常识而存在的。不过萧辰此刻也没有了之前的怨念，他来这里本来就是要收服天地异火的，既然这异火在温泉底，那他怎么都要下去的。

　　就算是等安小魔回来，结果还是一样，但到时候反而不好和其他修士解释他为什么要跳下去，现在被五层武师一脚踹下去，他倒是省事儿了。

　　一路向下，终于，萧辰看到了温泉底！池子下面很大，这居然是一个类似于细口瓶结构，越往下面越是宽广，放眼望去，在池底，有零零散散的一些白骨，想来都是之前掉下来溺死的修士了。

　　“九幽冥火在哪里？”萧辰并没有在视线范围内看到什么类似火焰的东西。

　　“在那边了！”安小魔说道：“比较难找，因为这火焰是蓝紫色的，十分微弱，不仔细找根本找不到，我找了好几天才找到！”


第0653章 炼化异火

　　萧辰点了点头恍然，怪不得呢，安小魔在这下面呆了好几天的时间，自己还以为他消失了呢：“你带路！”

　　温泉底虽然是一马平川，但是因为有水的缘故，即便是萧辰在这里行走也很缓慢，他和安小魔不一样，这家伙是个鬼符魔头，在水里飘，萧辰只能依靠步行，而且因为池底强大的引力，让他的脚步很沉重，每走一步都要花费很大的力气。

　　要是没有安小魔，让他在湖底寻找，恐怕进来一次都够呛能找到。

　　忽然，萧辰的脚步一滞，被池底一堆白骨旁边，一个闪着青光的玉佩所吸引，他下意识的蹲下身子，想捡起来看看是不是灵玉。

　　可当他将玉佩拾起，看清楚玉佩的模样时，萧辰一下子呆住了！这一刻，他脑袋轰然一片空白，眼泪也在一瞬间喷涌而出，混在泉水里面，却是无人察觉……

　　这玉佩，是父亲的玉佩！萧辰捧着玉佩的手有些颤抖，他怎么也没有想到，在湖底，会看到父亲的玉佩！这块玉佩，是父亲后雕凿而成的，根据自己身上那块灵玉做成的玉佩的样子弄出来的，他戴在身上，当成了护身符，所以萧辰一眼就认了出来，而且绝对不会认错！

　　这……怎么可能？难道父亲在这温泉里面殒落了？这些白骨，有一堆就是父亲的吗？萧辰不敢相信，也不愿意相信！

　　不会的，一定是自己弄错了，别人也有这块玉佩，可是，翻过玉佩，在玉佩后面，那明显的“萧”字却是不会骗人，这一刻，萧辰沉默了。

　　他有些痛苦的蹲在水底，有种无所适从的感觉，只觉得这一刻，什么都变得没有意义了，好像天塌下来了一般，他一直寻找的真相，破灭了。

　　“主人？”安小魔往前飘浮了一段距离，发现萧辰没有跟上来，连忙又回头去找他。

　　萧辰被安小魔的声音拉回了现实，看着手中的玉佩，痛苦的不想回应。他知道，父亲是为了寻找这温泉水，将之给自己带回去淬体，才……

　　不过，这真的是自己父亲的骨骸吗？萧辰虽然看到了玉佩，猜到父亲凶多吉少，可是心中仅有的一丝怀疑再起，如果父亲自己掉落下去了，那其他人呢？那一个小队有好多人，总不能全部都掉下去吧？

　　就没有一个人传出消息吗？会不会是不小心将玉佩掉到了池底呢？

　　想到这个可能性，萧辰顿时觉得浑身轻松了下来，有时候，人只要有一个希望，哪怕明知道这个希望不太可能，还是会顺着这个希望，行进下去。

　　萧辰现在就是如此，他想到了这个可能，越想越是觉得自己的猜测不错。

　　他深吸了一口气，站起了身来，大步的向前走去，至于身后那一堆骨骸，萧辰连细看都懒得再看一眼，只有他内心深处明白，他不看，是不想发现什么，看的越多，一些细节越容易让人陷入其中。

　　“走吧，没什么！”萧辰摇了摇头，淡淡的说道。

　　“哦……”安小魔也没多问，继续带路。半个小时之后，安小魔指着前面不远处，一个凹陷处说道：“主人，那天地异火就在里面了！”

　　萧辰放眼望去，在池底有个凹陷，但是如果不走到近前是很难发现的，怪不得安小魔之前找了那么久，这要只是来回观看，根本就看不清。

　　心中有些惊喜，之前的阴霾心情也慢慢消散，萧辰走过去，蹲下身子，一股炙炎的热气扑面而来，但是其中却带有森森阴寒的气息。

　　这是一种很奇怪的感觉，明明感觉很热，但是心里面却有一种不由自主的冷意，甚至让人寒颤连连！这火焰果然是来自于九幽地狱的天地异火，刚一接近，就让人心生寒意。

　　仅仅是这一个照面，萧辰就可以感觉到，这个火焰很厉害，肯定要比他的三昧真火厉害！果然，天地异火比修士自身产生的火焰要强势许多。

　　“天老，我要如何收服这个异火化为己有呢？”萧辰有些兴奋和欣喜的问道。

　　“修真者想要收服异火，方法很简单，就是将异火的神识毁去。”天老说道：“天地异火，是天地间形成的灵物，上面带有神识，虽然没有成精，但是却也不会轻易为他人所用，所以只有将它原本的神识毁去，才能被你收入神识海中，为己所用！”

　　“哦？毁去神识？”萧辰微微一愣，这个说法他第一次听说。

　　“不错，你需要以自己的神识去炼化异火的神识，将你自己的神识加持在上面。”天老继续道：“这个过程，可能很漫长，因为你和异火的意念形成沟通，也需要一段时间。”

　　“意念沟通？”萧辰忽然灵机一动：“那和在悟道沙谷里面悟道的意念是不是相似？”

　　“咦？还真差不多！”要不是萧辰提起来，天老都没有想起：“这样一来，你倒是占了便宜，有了沟通的经验，应该顺利的和异火形成意念的沟通，然后尝试对它进行炼化！”

　　“好，那我现在就试一试！”萧辰有些跃跃欲试。

　　“不过小辰子，有件事情，我必须要提醒你，异火被收服后固然能够增加修真者的实力，然而却也不是轻易就能够收服的。”天老严肃的提醒道：“在修真世界，很多拥有异火的修真者，都是在家族或者门派的长辈护法之下，才能够完成。但是你可没有人帮忙，天老我就算想帮，也上不了手。”

　　“哈哈，我不是天才么！”萧辰臭美的说道：“我可是天纵奇才，比您年轻时候都厉害。”

　　“屁吧，没有灵玉辅助，你就是个屁。”天老虽然嘴上这么说，但是心里也不得不承认，萧辰逆练了夺天造化战诀之后，实力提升的速度的确很快！这还不到半年的时间，萧辰就成功筑基了，这在修真世界都是天才的存在，别说在这灵气稀薄的世俗界。

　　即便有灵玉辅助，但是修真世界的天才没有灵玉辅助吗？甚至更多！而且萧辰从十八岁才开始修真，这明显已经错过了最佳年龄，资质再好也要被浪费一半。

　　“嘿嘿。”萧辰盘膝坐在了九幽冥火的边缘，闭上眼睛，开始用意念与之进行沟通起来。

　　或许真的是因为之前有了和悟道沙谷沟通的经验，很快的，萧辰的意念就涌入到了九幽冥火之中，和它建立了一丝联系。

　　萧辰的眼中顿时闪过一抹喜色，看来这异火还是很好说话的啊，这么容易就和他产生了联系？

　　想到这里，萧辰连忙集中精神，继续和异火进行沟通。

　　萧辰仿佛进入了一个新的世界当中去，这里不是温泉的池底，也不是他的神识空间，而是一个无穷无尽的黑暗世界，在里面，伸手不见五指，他的四周，只有一团团蓝紫色的火焰在来回涌动……

　　这一瞬间，萧辰感觉到自身好像进入了一篇冰窖中的火海，虽然外表炙热无比，但是他的内心却是寒冷刺骨，这种感觉就像是冰火两重天，一冷一热两个极端让人崩溃。

　　萧辰的额头全是汗水，但是牙齿却不自禁的上下碰撞打着寒颤，他似乎感觉到了身边九幽冥火的怒意，这天地异火居然可以感受他要炼化它的意图，它在抗议的同时，也在用它的实际行动惩罚着萧辰这一无知的举动。

　　这一刻萧辰似乎明白，为什么天老说修真世界的修真者要收服天地异火，都要有家族或者门派的长辈护法，这要是一般心神不坚定的人，在这种残酷的冰火煎熬下，走火入魔都是小事儿，没准儿一不小心而崩溃而死。

　　“给我破！”萧辰用身体抵御炙热和严寒的同时，释放出了自己的神识，涌向四周，准备侵入那些异火。

　　神识释放出去，萧辰就感觉到了一股阻挠的气息，这四周，有什么东西在抗拒着萧辰的神识扩散，不过萧辰也是心志坚定之人，不可能因为这一点儿困难就放弃。

　　当初他不能成为武者，十数年如一日的坚持锻炼就是个例子，他有的是耐心，这才多久？他不管不顾，继续用神识侵袭着四周的异火。

　　他的神识十分强大，他不相信这异火能反抗得了一时，还能反抗一世！

　　萧辰的坚持，似乎惹来了异火的强烈不满，萧辰明显感觉，自己的周身比之前炎热了不止一倍，那内心中彻骨的寒意也更是降到了冰点。

　　忽然，萧辰的眼前一变，变成了另外一幅画面，他仿佛再次回到了温泉池底，他看到了一个身材伟岸的男人，从上面掉了下来，坠入湖底……

　　是父亲萧峰！萧强心头一颤，他看到父亲痛苦的挣扎着，在温泉水里面无法呼吸，他在不同的撕扯身上的衣物，脖子上的玉佩，被撕扯了下来丢在了一旁……

　　“啊——”萧辰眼看着父亲一步一步走向死亡边缘，可是他却无能为力，他好像就在父亲的身边，却又无法干预，就像是一个旁观者一样，只能远远的看着。


第0654章 温泉不热了

　　“爸！”萧辰大喊了一声。

　　“主人，你怎么了？”安小魔看着萧辰奇怪的表情，以及那句大喊，让他有些纳闷。

　　听到安小魔的声音，萧辰猛然一惊，眼前的话面，瞬间消失了，他的四周，还是无尽的黑暗，只有那蓝紫色的火焰缠绕在四周……

　　“呼……居然是幻象！”萧辰没想到，自己刚才竟然产生了幻象，应该是这九幽冥火不甘心被自己收服炼化，所以产生了幻象来迷惑自己。

　　恢复了冷静，萧辰开始重新炼化九幽冥火，他似乎感觉到了它的不甘和不服，但是萧辰的内心何其坚定，不会因为这一些幻想的出现而放弃。

　　四周的九幽冥火也感觉到了萧辰的坚定，开始在四周进行垂死的挣扎，铺天盖地的热量，和那发自内心的森森寒意，让萧辰深陷其中，不由自主的瑟瑟发抖。

　　但是萧辰的神识，却无时无刻不在讨伐着四周的火焰，想要融入其中。

　　眼前的画面一转，他看见了沈静萱！天狐门被灭门，沈静萱的身体被人用长剑刺穿……

　　程梦莹，金贝贝，叶小叶，唐糖，许初夏，田酸酸，宋花舞，洪烛……这些人的身影一一在自己的眼前闪现，一个比一个凄惨。

　　不过萧辰压根就不在意了，他已经知道这些都是假的，只是异火不想被自己炼化而产生的幻象。

　　萧辰此刻的眼，只有坚定。虽然异火能够影响他的思想，但是萧辰走出了幻象的魔道，这些都成为了浮云，像是看广告一样可笑。

　　与此同时，萧辰更是加大了对异火的炼化力度。

　　四周蓝紫色的火焰，显然不能够抵挡太久，萧辰可以感觉到，九幽冥火的神识已经开始被他所攻破，在他的神识进入九幽冥火的一瞬间，一道信息也随之涌入了萧辰的脑海之中。

　　“放过我……求求你，异火产生思想来之不易，我已经超越了神识，有了自己的思想……”

　　萧辰微微一愕，没想到九幽冥火居然已经产生了思想？他此刻也不知道怎么办了，下意识的求助于天老。

　　“天地异火可以形成自己的神识，但是这个神识多是一种自我的保护，但是要说形成了思想，那是少之又少的。”天老也有些惊讶，道：“我只是听说过，但是却也从来没有见过。”

　　“那我现在应该？”萧辰听说天老都没有见过，更是觉得古怪。

　　“你不妨和它谈谈看！”天老想了想说道。

　　“你是九幽冥火？我为了收服炼化你，不远万里的来到这里，你的意思是让我无功而返？”萧辰冷冷的问道。

　　“不不，我的意思是，你能不能保留我的神识，你可以炼化我，但是不要抹去我的神识？我不是普通的异火，我已经形成了自己的思想，我不想消散在这世间。”九幽冥火祈求道。

　　“那我有什么好处？”萧辰没有直接答应，而是反问道。

　　“你可以把我炼化成为类似你那个鬼符魔头手下那种存在，我需要听命于你，不能违背反抗，但是我也可以自主的帮你做很多事情！”九幽冥火说道。

　　“你能干什么？我先看看你的价值。”萧辰一听，这倒是个好事儿啊，不过表面上却是装作很不屑一顾的样子。

　　“比如在炼丹的时候，你要是不能精准的操控丹火，我可以帮你操控，因为我就是九幽冥火，我更容易改变和操控温度。”九幽冥火说道：“然后，如果你要是看到了其他的异火，我也可以帮你进行收服炼化，将之与我融合在一起，我也可以继续帮你操控！”

　　“哦，还有呢？”萧辰心中大乐，仅仅是这样几个好处已经不少了。

　　“还有就是……我可以帮你攻击人！我能偷袭！”九幽冥火说道：“我可以偷偷的出现，帮你偷袭对手！”

　　“哦，行吧，看在你勉强还有点儿用处的份儿上，我答应你，那我继续了。”萧辰说着，就开始继续炼化九幽冥火，不过这一次，萧辰只是偏向于将自己的神识融入进去，没有再去攻击抹除异火原有的神识！

　　而这一次，九幽冥火的神识也放弃了抵抗，而是让萧辰的神识顺利的进入其中，与之融合，既然萧辰已经答应它了，它也只能听天由命，要是萧辰临时的反悔，在融入了异火之后再来抹除它的神识，那简直太容易了。

　　但是它也知道，就算它抵抗也抵抗不了多久，所以也只能选择相信了萧辰。

　　“呼……”半个小时之后，萧辰睁开了眼睛，意念里面的火焰已经全部消失了，取而代之的是，萧辰感受了一下，九幽冥火已经存在于他的神识海中了，顿时萧辰充满了兴奋，他已经成功的炼化了九幽冥火。

　　这异火确实厉害，仅仅是在神识海中，甚至连天老都距离它远远的，不敢轻易靠近。

　　犹豫了下，萧辰退出了识海，想要试验一下这异火的威力，他睁开双眼，心念一动，巴掌大小的一团蓝紫色火焰立时出现在了萧辰的手心，在上面来回跳动，显然有些欢欣雀跃，为萧辰守信诺保留了它的神识而高兴。

　　仅仅是在手掌中，萧辰就感觉到，这异火的威力，并不是三昧真火可以匹敌的，此刻就算是那五层武师，萧辰也有把握让他化为灰烬了！

　　想到这里，萧辰的眼中闪过一抹寒光！敢把自己踢到温泉下面？看小爷回去不整死你们的，虽然是间接的帮了萧辰，但是萧辰一向都是个记仇的人。

　　握紧拳头，异火消散不见，这一刻萧辰的脸上充满了傲然，不过让他感到意外的是，这温泉水原本是暖洋洋的带着热意，但是随着九幽冥火被收服炼化，池水也变得渐渐冷却了下来。

　　“以后，你就叫小冥吧。”萧辰给九幽冥火起了个名字：“你和小魔要和睦相处，听到了没有？”

　　“明白，主人。”九幽冥火立刻说道，它虽然威力大，但是其实比鬼符魔头弱势，萧辰想要抹掉它的神识只是分分钟的事情，而被抹掉神识，异火还能使用，但是鬼符魔头就废了，所以他比安小魔更在意萧辰的态度。

　　“问你个事情，小冥，你在这池底很久了吧？这里发生的事情，你可都记得？”萧辰问道。

　　“大都记得，主人想知道什么事情吗？”小冥问道。

　　“这个玉佩，你有没有印象？是从何人身上掉落的，你记不记得他的模样？”萧辰说到这里，停顿了一下，心情有些紧张，他想知道真相，但又怕知道真相。

　　这是一种十分矛盾的心理，他很怕小冥说，那个人就是他的父亲萧峰，那他即便知道了真相，也会很不开心的。

　　“这个……有些印象。”小冥看到了萧辰手中的玉佩，陷入了回忆：“这个亮闪闪的东西，我当初还特意的留意了一下子，当初是一个大胡子，身材有些魁梧，满脸的横肉……”

　　“好了，没事儿了。”只听到这几个特征，萧辰就直接将父亲排除在外了，因为完全是两个人，根本不可能是他父亲萧峰。

　　看来，这玉佩不知道因为什么而落在了别人的手中，萧辰也在这一刻松了口气放下了心来。

　　“我现在要上去了，对了，这池底有引力，小冥你能不能破解？”萧辰问道。

　　“可以啊，我不怕引力的，而我在主人的身上，那样一来，主人也就不惧怕引力了！”小冥说道。

　　萧辰一愣，试验了一下，果然感觉身轻如燕，一点儿都没有之前那种沉坠的感觉。现在萧辰也是无事一身轻，炼化了异火，虽然没有父亲的消息，但是俗话说的好，没有消息就是好消息！

　　想到这里，萧辰纵身一跃，像上面游去……

　　在上面温泉池修炼的那些修士们，此刻也发觉不对劲儿了！因为温泉的池水，逐渐的开始变得冰冷了，没有了异火的焚烧，泉水也没有了之前洗髓伐骨的功效。

　　一个六层的武师，也是这里面修为最高的一个人，有些恼火的从温泉池修炼位上站了起来，环视着四周怒声吼道：“怎么回事，谁知道出了什么问题了？”

　　他也是要到了突破的边缘了，所以正在努力的修行，结果这温泉水无效了，他能不恼火吗？

　　“谁干的？为什么温泉里面的灵气没有了，水也凉了？”六层武师觉得，肯定是有人动了手脚，不然也不会出现现在的状况。

　　可是，在场的修士也都停止了修炼，一脸的茫然！他们也知道温泉不灵了，可是为什么，他们也想知道！

　　很多人都是好不容易才照来这里的，结果温泉突然的失效了。

　　“刚才……就他突破了……”这时候，在池子边缘，一个修士忽然指着池子中那个赶走萧辰的五层武师说道，他现在已经是五层巅峰的水平了。

　　“不错，就他们三个是后来的，之前这温泉池好好的，可他们一来，就出问题了，而且这个人突破，肯定需要吸收大量的温泉！”另外一个吃亏的修士也是站出来，落井下石道。


第0655章 萧辰归来

　　虽然他知道可能没有什么道理，但是这时候，也不需要讲道理，那六层武师正在气头上，只要稍一挑拨，就可以了。

　　果然，那六层武师看向了五层巅峰的武师，怒吼道：“果然是你，是你吸干了温泉池的灵气，大家一起上啊，揍死他们出气！因为他们，我们白来了！”

　　事实上，这六层武师也不是没有脑子，也知道此事蹊跷可能和这五层巅峰武师没有关系，只是他现在心中有股无名之火无处发泄，正好来了个出气筒，怎么能够放过呢？

　　而这里，很多人都受过这五层巅峰武师的亏，这三人已经臭名昭著了，之前是因为他们实力高超，大家都是孤掌难鸣，不敢与之为敌。

　　现在有这个六层武师登高振臂一呼，那大家一下子都来了气了，一溜烟的招呼了上去，那五层巅峰、四层和一层武师都感觉不对劲儿了，站起身来拔腿就跑！

　　五层巅峰虽然实力强横，但是别忘了这池子里面可并不只有他一个，甚至还有六层的武师，打他还不跟玩儿似的？

　　结果，这三人还没等跑远呢，就被这些修士集体围住了，乱拳打死老师傅的事情并不是传说，而是发生在了眼前……

　　萧辰上了温泉，却发现一个人都没有，结果往边上一看，一堆修士在那边狂揍别人！萧辰有些纳闷，走了过去，问了一个在后面挤不过去的修士道：“请问这是怎么了？”

　　“嘿，那三个修士专门喜欢抢别人的修炼位，这下可倒好，那五层武师突破五层巅峰，被人陷害说他将温泉池的灵气都吸干了，于是就挨揍了……”这修士有些无奈的说道：“我是挤不过去，要不我也得揍他们丫的，他们也抢过我的修炼位！”

　　萧辰有些无语了，本来寻思上来报仇来了，结果这三人都快被打死了，居然还是这么奇葩的理由！

　　摇了摇头，萧辰也懒得理他们了，转身就走，他可不想在这里被人给认出来。

　　“哎？怎么看你好像挺眼熟的……”这被问话的修士似乎想到了什么，一转身，却看到萧辰已经不见了。

　　萧辰在迷雾中，随便的找了个地方，盘膝而坐，虽然不能够修炼什么，但是他必须有个落脚点等着被传送出去。

　　一转眼间，一个月的期限到了，萧辰只感觉自己的身子一轻，就回到了之前买票的那个广场之上！不过萧辰在人群中并没有看到那五层巅峰武师三人，想来是被人给打死了，还真是凄惨啊。

　　不知道为什么，萧辰感觉特别好玩，腹黑的笑了两声，让你们仨坑小爷，现在被小爷坑死了吧？下辈子看见小爷躲着点。

　　离开了广场，萧辰径直的去取了车子，然后驶向了泡离一族修真城遗迹附近的传送阵，萧辰也该离开了，他在这里待了一个多月的时间，眼看就要过年了。

　　回到了之前的那个武者公会，萧辰来交任务，看到萧辰这么快就出来了，之前接待他的那名工作人员有些诧异，不过只是劝慰道：“什么都没找到，也是正常的，沙漠炎热，你一个多月就出来了，显然是比较明智的，要是无休止的在里面乱逛，没准儿会陨落在里面！”

　　“谁说我什么都没找到了？”萧辰一愣。

　　“哦？你还找到灵石了？那真不容易，一块是吧？我退你一千万的保证金，再给你加上积分……”那人说道。

　　萧辰也懒得多说了，直接从背包里掏出了十块灵石，放在了这人的面前。

　　“啥啥啥？”那人看着桌子上的灵石，直接傻眼了：“你……找到了十块？”

　　“恩。”萧辰点了点头。

　　“牛啊，来自于神秘调查局的高手就是厉害不寻常，太厉害了！”这工作人员不由得赞赏道，虽然武者公会借着任务坑点儿钱没错，但是也的确是很需要灵石，萧辰能够拿出来十块灵石，也算是做了大贡献了！

　　“还好吧。”萧辰看着这人前后态度的转变，有些无语。

　　“我这就给你退保证金，账号给我。”这个工作人员说道：“然后，积分我直接打在神秘调查局的账户上面了，并且我会将今年的最佳任务大奖发给你们一个！”

　　“哦，那就谢谢了。”萧辰对那什么大奖不太感兴趣，但是想来夏致力应该会很高兴，他是个爱面子的人。

　　办完了手续，萧辰也准备返回天方省，也不知道王家的事情平息了没有，想来自己消失了这么久，王家找不到应该拉倒了吧？

　　这回，萧辰没有再戴萧强的面具，也是怕被王家人出来，毕竟天方省是王家的大本营，萧辰直接幻化成了杨剑南的模样出了机场，拦了一辆出租车，前往了神秘调查局的总部。

　　夏致力现在已经搬到了总部办公，现在负责B组的事务，之前的办公地点也交给了新的继任者。

　　萧辰一路上尽量的避免着摄像头，他戴了一个鸭舌帽，直接来到了夏致力的办公室门口，敲了敲门。

　　“谁啊，请进！”夏致力的声音传了出来。

　　萧辰推门而入，然后关上了办公室的门，道：“夏副局长，我回来了。”

　　“咦？是剑南啊，怎么不提前说一下，我好派人去接你？”夏致力看到萧辰之后微微一愕，随即笑道：“怎么样，这次任务不容易吧？我事后打听了一下，我们被人坑了，这任务十分的难以完成，保证金交上去，基本上就退不回来了，让你损失了一大笔钱，这还真不好意思，不过你放心，我会想办法给你补回去的。”

　　“不用了啊……”萧辰摇了摇头，正想说任务的事情，夏致力办公桌上的电话响了起来。

　　“喂，我是夏致力。”夏致力对萧辰摆了摆手，先接起了电话来：“哦？什么？！你说的是真的？好好……我知道了，太好了！”

　　挂断了电话，夏致力一脸兴奋的站起来看着萧辰：“剑南啊，没想到你还真有两下子，任务居然圆满完成了？连武林的武者公会都对我们提出了表扬，颁发给局里一个最佳任务奖，要知道这是多么大的殊荣啊，我们神秘调查局能够获得武者公会的认可，还是武林层面的，你这次还真是立了大功了！到时候，我给你请功！”

　　“还好吧，这都是夏副局长的功劳，我对这些也不太在意。”萧辰笑了笑，道：“到时候这个功劳就给夏副局长好了。”

　　“哦？”夏致力有些惊讶的看着萧辰，随后笑眯眯的点了点头道：“不错，小杨啊，你放心，以后我夏致力肯定忘不了你！对了，那星外墨陨石……”

　　“找到了。”萧辰取出来了一个小盒子，平淡的放在了夏致力的桌上，道：“虽然花费了不少力气，还差点儿让人干掉，不过我想到夏副局长一直对我不薄，我就拼了命的，也把这东西弄来了！”

　　“真……真的弄来了？！”夏致力有些震惊了！他就是随口一问，根本没想到萧辰能真的将这东西弄到手！毕竟这都是传说中的东西，哪里是去个人就能弄来的？

　　要是这样，早就被人弄走了，可是萧辰居然做到了？这一刻，夏致力都已经忘记之前获奖的事情了，满脑子的激动，小心的打开了小盒子，看到里面一块漆黑如墨的石头，浑身都有些颤抖：“真是星外墨陨石，我看到过描述，而且上面的能量波动不会错！剑南，你居然就给我了？你没想过自己留下？”

　　“呵呵，我暂时也用不上，何况我也说了，夏副局长对我不错，我也不能忘恩负义！”萧辰笑道，实际上他是还有一大块呢，反正自己也用不掉，不如给夏致力一个人情，以后他还要靠着夏致力混呢！

　　夏致力深吸了一口气，深深的看了萧辰一眼，然后点了点头，收起了星外墨陨石的小盒子，拍了拍萧辰的肩膀道：“好，先回酒店好好休息一下吧，我让人给你开个房间。”

　　“对了，夏副局长，我想请个假休息休息，不知道……”萧辰说道。

　　“恩，我帮你申请一下，你去等我消息好了！”夏致力爽快的应道。

　　“好！”萧辰也累了，从神秘调查局出来之后，就去了之前的酒店，已经有人帮他开好了房间，他拿着房卡，回去休息去了。

　　这一阵子的折腾，萧辰风餐露宿，也没有好好的休息过，正好他可以好好的睡上一觉了。

　　挂上请勿打扰的牌子，关掉手机，躺在了床上，很快的萧辰就进入了梦乡，而夏致力那边，正要帮萧辰申请假期，这时候桌上的手机突然响了起来。

　　“你好，我是夏致力。”夏致力随手接起了电话。

　　“夏副局长，我是杨剑南……”电话那边，传来了一个沙哑的声音。

　　“剑南啊，你没去酒店休息吗？都已经给你开好房间了！”夏致力有些奇怪：“你还有什么事情吗？”


第0656章 抓捕萧辰

　　“不，夏副局长，你被人骗了！我才是杨剑南，之前那个是假的，我已经看到了！”杨剑南的声音有些急促：“我被萧辰给打下了悬崖，我怀疑那个杨剑南是萧辰，因为就他喜欢冒充我，而且按照常理，最危险的地方就是最安全的，我们神秘调查局通缉他，他反而不按套路出牌……”

　　“你等等，我有点儿乱，你说你是杨剑南？”夏致力皱了皱眉头，说道：“那你现在在哪里？我过去找你？”

　　“我就在神秘调查局的楼下，我已经进来了，就在神秘调查局的大厅里！”杨剑南说道。

　　“什么？你都来了？”夏致力一愣，随即用手敲打了两下桌子：“你的意思是，你说你是真的杨剑南，而之前我见到的是假的杨剑南？”

　　“不错，夏副局长，你我之间应该很熟悉了，你来看一下就知道了！”杨剑南说道。

　　“哦，行，那你等着我吧。”夏致力挂断了电话，犹豫了片刻，拨通了另外一个号码，不过传来的是关机的声音，让他忍不住再次皱眉。

　　沉吟了一会儿，夏致力走出了办公室，乘坐电梯来到了一楼的大厅，只不过让他意外的是，杨剑南被宋必廉和庞丰德堵住了，三人正在说着什么！

　　夏致力有些恼火，这杨剑南真是不消停，就算你是真的，也没有必要一回来就和宋必廉冲突吧？他快步走了过去，大声问道：“怎么回事儿？”

　　“哈哈！哈哈！”庞丰德大笑着：“太有意思了，太好玩儿了，夏副局长，你这手下，还和玩儿真假美猴王呢？他说他是真的杨剑南？意思是，之前得罪天方王家的，是假的杨剑南呗？”

　　“不错！”杨剑南怒道：“庞丰德，不要以为我怕你，我现在是神秘调查局B组的副组长了，你和我装啥？”

　　“哈哈，我知道你是B组的副组长。”庞丰德看着杨剑南，似笑非笑：“我笑是因为，你是不是害怕了？怕天方王家找你麻烦，所以弄出个真假杨剑南来？”

　　“好了，丰德，不要说了！”宋必廉这时候却是摆了摆手，制止了他道：“我刚才已经打过电话确认过了，根据现在的杨剑南所说，之前那个杨剑南的确进入了酒店入住，也就是说，确实存在两个杨剑南！”

　　“啊？”庞丰德有些傻眼了，看着杨剑南：“你说的是真的？之前那个杨剑南，可能是萧辰？”

　　“废话，我骗你干什么？”杨剑南怒道：“我以前是怕你没错，但是现在我升职了，我和你职位差不多，我凭什么怕你？假的就是假的！”

　　“么的！这么说来，之前和我们作对的是萧辰了！？”庞丰德火冒三丈，一拍大腿：“妈了个巴子的，我们都被萧辰耍了！”

　　“夏副局长，你正好过来了，你看这件事情怎么办？”宋必廉看向了走过来的夏致力，问道，他倒是没像庞丰德那样叫嚣。

　　虽然眼前这个杨剑南说的有鼻子有眼，但是谁也无法保证他就是真的，没准儿他才是假的呢，宋必廉也不好妄下评论。

　　反正杨剑南是夏致力的手下，自然有夏致力出面来解决。

　　“唔，你说你是杨剑南，那你怎么证明？”夏致力看向了杨剑南，不过只看了一眼，他就可以肯定，眼前的人是杨剑南无疑了，那么之前的那个人……

　　“我可以做鉴定，神秘调查局应该有我的全部资料，只要DNA等数据吻合，就可以证明我是真的了！”杨剑南也没有废话，他知道千言万语都不如做个科学鉴定来的准确。

　　听到杨剑南如此说，夏致力基本上就可以肯定他的话了，他本来想低调处理眼前的事情的，毕竟这事儿闹出来，对他这个主管领导也不好。

　　之前他相信了一个假杨剑南那么长时间，别人要是以此攻击他怎么办？但是现在宋必廉都知道了，夏致力想要遮掩都不能了。

　　所以对于杨剑南，夏致力说不出的恼火，草蛋的，你说你回来就回来呗，还嚷嚷的人尽皆知，什么玩意！这下好了，得逼着自己做决断了。

　　“好，那就立刻安排做鉴定！”夏致力说道。

　　“夏副局长，我建议立刻带人抓捕萧辰，他可是通缉犯啊！”杨剑南开口建议道。

　　“先鉴定吧。”夏致力皱了皱眉头：“现在还不能证明你是真的，等证明了，再做定论不迟，没准儿你是假的呢！”

　　“哦……好吧。”杨剑南点了点头。

　　宋必廉却是似笑非笑的看着满脸不爽的夏致力，没有说什么，转身带着庞丰德走了，他很乐意看到眼前的局面，估计有了这个用人不察的污点之后，想要升迁是不可能了。

　　他猜测，夏致力肯定想低调处理，偷偷的将杨剑南换了，但是现在看来肯定不行了，事情人尽皆知，这杨剑南也够傻比的了。

　　鉴定，在神秘调查局总部就可以做，很快的，结果就出来了，眼前的这个杨剑南，就是真正的杨剑南无疑，而神秘调查局也召开了紧急的高层会议来研究这件事情。

　　虽然神秘调查局的局长没有出现，但是常务副局长凌天下却是主持了会议：“事情已经了解了，杨剑南归队，而之前的杨剑南，应该是萧辰假扮，现在这件事情已经不需要多说什么了，我们尽快拿出一个决策就可以了。”

　　“这件事情，是夏副局长渎职，用人不察，造成了这种巨大的失误发生，我建议，停掉夏副局长手头负责的工作，让他进行反省。”宋必廉自然不会放过这么一个好机会。

　　“好了，不要怪谁了，这件事情，你也同样的没有察觉，你们和一个假的杨剑南冲突了那么久又怎么说？”凌天下摆了摆手，显然不愿意在这种问题上纠结：“就这样，真的杨剑南带队，庞丰德、宋花舞协助，抓捕假的杨剑南归案！”

　　“凌副局长，我觉得，萧辰肯定不会束手就擒的。”杨剑南开口说道：“我怕他会垂死挣扎，毕竟回来就是个死！”

　　“恩，必要的时候可以击毙。”凌天下点了点头。

　　“是！”杨剑南心中大喜，他就是想要将萧辰干掉，抓回来他都懒得抓，萧辰带给他的耻辱，他要还回去！要不是得到了贵人的相助，他就死定了！

　　从万丈悬崖坠落，他被帮助西山老人采药的孙阿标看见，将他救了回去，为了伤势痊愈，他不得不修炼了邪功，虽然在实力直线上升、伤势也随之痊愈的同时，但是带给他的痛苦也不是一点半点！

　　虽然这邪功很厉害，但是之后他已经知道了，这是西山老人拿他当成了试验品，让他先行修炼，修炼之后如果没有什么毛病，他和孙阿标才会修炼。

　　只不过现在看来，虽然有后遗症，但是实力提升却是实打实的。

　　虽然杨剑南现在的实力已经是武师十层大圆满了，却也不敢怠慢，他带着庞丰德，先去仓库选了几把穿透力强的热武器带在身上，在他看来，还是枪炮玩儿的舒爽，到时候对着萧辰一顿乱打，那萧辰就死定了。

　　宋花舞是最后一个知道任务情况的，当她得知萧辰的身份已经曝光，真的杨剑南回来的时候，有些惊呆了！杨剑南不是死了么？怎么回来了？

　　而且这么快就做出了定论，让他们去抓捕萧辰？作为神秘调查局的一员，宋花舞没有反抗的余地，她只有服从命令！

　　跟着杨剑南、庞丰德一起上了商务车，宋花舞的心情沉到了谷底，她想暗中通知萧辰离开，可是却没有机会！车上就他们三个，她要是拿出手机来，一定会被发现。

　　宋必廉看着宋花舞跟去，冷冷一笑！之所以让宋花舞也去，他是要宋花舞看看，之前欺骗她感情的是萧辰那个大骗子！

　　不管宋花舞喜欢不喜欢萧辰，杨剑南和庞丰德将萧辰击杀了，那宋花舞必然会心灰意冷，不再想着萧辰了。

　　“哈哈，老庞啊，之前的误会也算是解开了，以后我们还要精诚合作！”杨剑南笑着说道。

　　“恩，我也没想到被萧辰那小子给骗了，还以为是你呢，这次……嘿嘿。”庞丰德扬了扬手中的枪，做了一个你懂的眼神。

　　两个人相视而笑，宋花舞却是心急如焚！

　　车子很快的来到了酒店的楼下，杨剑南停好车子，和庞丰德一起手持武器，冲进了酒店，上了电梯，而宋花舞也只能快速的跟在后面。

　　电梯，停在了萧辰所在的楼层，杨剑南、庞丰德两人一马当先的冲了出去，跃跃欲试，宋花舞看着他们的样子就知道，他们根本没有抓萧辰的意思，而是要直接结果掉萧辰。

　　但是宋花舞也很清楚，她就算说什么都没有用，她只是跟着来凑个热闹的，真正执行任务的是杨剑南和庞丰德。

　　三人最终停在了萧辰的房间门，杨剑南看着那请勿打扰的牌子，飞起一脚给踢到了一边。


第0657章 我的命是你的

　　杨剑南的心中十分的激荡，他这段时间以来，为了活命，为了生存，不得不接受西山老人的“救治”，当然所谓的救治，就是把他当做试验品，注射了一种试剂，然后让他修炼了一门叫做“火狼神功”的心法，更让他屈辱的是，还把他的肾给换成了狼狗的肾！

　　原因是他坠落山谷把肾给摔坏了，当然杨剑南不这么认为，肾摔坏了，好几天之后换还能有效果？只是他为了生存，为了活下去，并没有提出任何的质疑。

　　最让他郁闷的是，自从换了狗肾之后，他那方面就不行了，应该是什么地方弄错了，让他失去了做男人的乐趣。

　　只是在他看来，他不怨恨西山老人，他们两个一个愿打一个愿挨，要是没有西山老人出手，他早就死在山谷里面了，所以成为试验品，那也是心甘情愿。

　　他将所有的愤怒和仇恨，都加注在了萧辰的身上，在他看来，这一切都是萧辰造成的，今天他能站在这里，亲手结果掉萧辰，他已经激动的浑身颤抖了。

　　“轰——”

　　杨剑南飞起一脚来，将房门踢飞，而里面正睡觉的萧辰，也被这突如其来的巨大声响惊醒了。

　　“杨剑南？！”萧辰看着带头冲进来的杨剑南有些惊讶，他现在还幻化成杨剑南的模样，而这真正的杨剑南居然出现了？

　　这家伙不是坠崖而死了么？怎么突然的回来了？萧辰心中暗惊，而他看到杨剑南身后的庞丰德、宋花舞之后，就知道自己的事情肯定在神秘调查局曝光了。

　　这三个人恐怕是被派来抓捕自己的！萧辰也知道自己被抓住，决计讨不到好去，下意识的萧辰就要起身从窗户上跳下去逃走。

　　不过逃跑之前不留下点儿什么也不是萧辰的性格，一团九幽冥火砸向了杨剑南，萧辰转身就冲向了窗台。

　　“什么垃圾玩意？”杨剑南随手一挥，就把萧辰打过来的九幽冥火就打灭了，直接举起了手中的枪。

　　萧辰一惊，眼睛的余光看到了这一幕，让他十分的愕然！

　　怎么会这样呢？九幽冥火可是比三昧真火还要厉害的天地异火，怎么到了这杨剑南身上，屁事儿没有？难道是因为自己没有彻底炼化九幽冥火，造成它的威力变小了？可是也不太可能呀！

　　虽然奇怪，但是萧辰也没有停留，他知道再不跑就来不及了！即便他是筑基一层巅峰的修真者，但是面对枪炮的时候，依然还是弱势，他认得杨剑南手中的枪，那是一种可以发射特种穿甲弹的手枪，萧辰要是挨上，必死无疑！

　　“砰！”在萧辰还没有跑到窗台的时候，杨剑南已经扣动了手枪的扳机，一枚穿甲弹直射而出，目标正是萧辰的背部！

　　萧辰大惊，连忙想用御物的手段控制穿甲弹的运行诡计，但是让他没想到的是，就算他是筑基一层巅峰，也只能稍微的改变一下穿甲弹的行进路线，最终，这枚穿甲弹还是顺着他的身体一侧擦肩而过，划开一道伤口！

　　好快的速度，好大的威力！萧辰有些惊叹，看来杨剑南准备的十分充足啊，为了杀死他，弄来了如此威力的手枪。

　　这时候，庞丰德也冲过来，举起了枪，他本来是来助阵的，本以为杨剑南就能轻松解决，没想到萧辰还有两下子，于是准备协助补射。

　　看到这一幕，萧辰的心中猛然一沉，他有些恼火这酒店的床和窗户为什么距离那么远了！事实上，这种五星级高档酒店的套房，床和窗户距离很远是正常的，为了避免客人听到窗外的喧嚣，都会距离很远。

　　“不要……”宋花舞看着两人都要对萧辰开枪，顿时大惊失色，虽然知道，自己的阻拦根本无济于事，但是她下意识的却是冲到了杨剑南两人的前面，挡在了萧辰的身后。

　　而在这一刹那，杨剑南已经开枪了，或者说，他根本就没有停下来的意思！他以前，深深的垂涎着宋花舞，但是他通过和庞丰德之前的交流，已经知道宋花舞和萧辰应该都睡在一起了，这让他很恼火！

　　虽然庞丰德觉得宋花舞是让萧辰这个假杨剑南给骗了，不过杨剑南可不这么认为，在松宁二中上学的时候，萧辰和宋花舞的关系就很好，他们搞在一起也不足为奇，甚至杨剑南都猜得到，宋花舞肯定知道萧辰就是假杨剑南的！

　　当然，最主要的是，他因为被换了狗肾，完全失去了一个男人的能力，所以在他眼中宋花舞也就是个萧辰的同伙而已，打死也就死了！

　　庞丰德及时收住了手，但是却看到杨剑南开枪了，他吓得顿时大惊失色：“剑南，你要干什么？”

　　“宋花舞，你既然背叛了神秘调查局，那就一起死吧！”杨剑南的脸上闪过一抹狠辣，阴测测的说完，就要继续开枪。

　　“花舞！”萧辰此刻已经跑到了窗台边上，正要跳下去，可是却看到宋花舞居然为他挡了一枪，这让他的脚步顿时一直。

　　“走啊！”宋花舞有些急了，对着萧辰大吼道：“赶紧走啊，你傻啊！”

　　“我……”萧辰的脸色有些复杂，他没想到宋花舞会站出来替自己挡枪，这让他感动之余的同时，又很自责。

　　“赶紧走！”宋花舞急急的吼道。

　　“我……”萧辰进退两难。

　　“让开。”杨剑南冷冷的看着挡在前面的宋花舞，只不过，在说这话的时候，杨剑南再次扣动了扳机。

　　“剑南，你要干什么，冷静一点儿！”庞丰德也是大惊失色，上前一步想要阻止杨剑南！他可是一直追求宋花舞呢，最近刚有点儿成效，可不能让杨剑南将宋花舞给打死了。

　　“滚一边去！”杨剑南手臂一阵，武师十层巅峰大圆满的实力展露无余，直接将庞丰德给震得倒飞了出去，撞在墙上吐了一口鲜血。

　　与此同时，杨剑南也扣动了手枪的扳机，第二枪，射向了宋花舞！

　　“花舞！”萧辰想冲过去，可是宋花舞却像是疯了一样，突然转身，扑向了杨剑南的枪口。

　　“走啊，赶紧走，你傻啊，以后再给我报仇……”宋花舞的声音和杨剑南的枪声一同响起……

　　萧辰的牙都要咬出了血来，这一刻，他有一种深深的无助，哪怕是之前被全城通缉，也没有现在这种无助！当他看到杨剑南十层巅峰大圆满武师的实力的时候，就知道自己再怎么也无法与之抗衡！

　　怪不得自己的九幽冥火对他都没有用，不是天地异火威力小，而是杨剑南的实力太强大了！

　　看着身上一片鲜红的宋花舞，萧辰咬了咬牙，转身冲破窗户一跃而下，他的耳边，仿佛又想起了那天晚上宋花舞对他说过的话……

　　“萧辰，虽然我们不能在一起玩耍了，但是我的命是你的……”

　　花舞，希望你没事儿。杨剑南，庞丰德，今天之事我萧辰记住了，用不了多久，我还会回来的！这一刻，萧辰泪水模糊了双眼……

　　“么的！”杨剑南一脚踹开身前的宋花舞，冲到了窗口，看着下面川流不息的车辆和人群，他知道萧辰跑了！他就算再嚣张，也不敢在闹市区乱开枪。

　　“花舞，花舞，你怎么样？”庞丰德从墙角爬了起来，冲向了宋花舞，可是看到宋花舞满身是血，顿时有些惊慌，他不敢责怪杨剑南，甚至连看都不敢看他一样。

　　庞丰德心中震惊无比，他不知道杨剑南怎么就变成了十层巅峰大圆满的武师，这是什么实力提升速度啊，简直是不可想象！他此刻根本就不是杨剑南的对手。

　　也不敢随意乱动宋花舞，他只能拿出了手机来，拨通了宋必廉的电话。

　　“庞丰德，怎么样？结果掉那个萧辰了吧？”宋必廉淡淡的声音从电话那边传了过来。

　　“不好了，宋副局长，出大事儿了！”庞丰德急急的说道：“萧辰跑了，宋花舞替萧辰挡枪，被杨剑南打了两枪生死不明……”

　　“什么？！宋花舞受伤了？”宋必廉的声音立刻就变了。

　　“是啊，我该怎么办，杨剑南，居然是十层巅峰大圆满的武师……”庞丰德不忘提醒道。

　　本来，宋必廉还想怪责庞丰德怎么不阻止，但是听到杨剑南的实力之后，什么话都说不出来了！他也同样很震惊，这怎么可能？

　　不过，很快的宋必廉就反应了过来，回过神来他知道，这次真是出大事了！他顾不得多说，直接挂断了庞丰德的电话，疯狂的冲出了办公室，找凌天下去了，边跑边联系救护车前往酒店……

　　杨剑南冷冷的转过神来，看了一眼宋花舞，又看了看庞丰德，淡淡说道：“我先走了。”

　　说完，也不管庞丰德说什么，杨剑南就直接快步的离开了房间，向走廊尽头而去。

　　只不过杨剑南并不是走了，而是来到了酒店的公用洗手间，打开了一个针头注射器，快速的向身体里注射着一种药液……


第0658章 宋家的狗

　　看着药液注入自己的体内，杨剑南顿时松了口气，还好萧辰没有恋战，不然自己的实力很快的就要降到曾经的武师一层了。

　　想要维持这种十层武师的实力，必须要注射西山老人给自己的火狼试剂。才能够瞬间提升自己的实力，还好没有人发现这个秘密。

　　虽然这个实力有弊端，但是杨剑南也不怕，在神秘调查局里，很少有和人真刀真枪打斗的机会，只要自己平时展露出的实力是十层武师那就足够了。

　　他这一次的强势回归，已经做好了打算，他的目标是神秘调查局管理C组的副局长，听说夏致力已经开始负责B组，现在C组要新上任的那个副局长才是武师八层的实力，所以杨剑南打算取而代之。

　　他相信，只要自己的实力传出去，只要自己打算争这个位置，那之前那位副局长一定会退缩的，毕竟神秘调查局升职讲求的就是两样——实力和功劳。

　　他杨剑南平白的将萧辰之前的功劳捡了过来，虽然大家都知道了之前的杨剑南是假的，但是那也无妨，因为现在的杨剑南强势，根本不会有人敢说个不字！

　　就算以前杨剑南想通过宋花舞靠上的宋必廉现在他也都看不上眼了，不过是和他实力相同而已，以后大家就是平起平坐的存在。

　　至于夏致力，杨剑南现在也都不太放在心上了，两人之前不过是利益合作，现在他要自立山头。

　　想到了自己的美好前景，杨剑南也一扫心中的阴霾，之前因为被换肾，被注射试剂才能获得实力带来的不爽心情也在这一刻消散。

　　就算实力是假的那又如何？没有人发现那就是真的！

　　宋花舞被送往了医院，一路上宋必廉的脸色十分的阴沉，看着同样赶来的夏致力，冷冷的说道：“看看你自己的人做的好事！这次要是花舞有什么事情，会让你们一起陪葬！”

　　夏致力的脸色也很难看，他自然知道宋花舞和宋必廉之间有着不为人知的关系，不过他也没想到杨剑南那么大胆，居然连宋花舞都敢打！最主要的是，杨剑南居然已经是武师十层巅峰大圆满的实力了？这怎么可能呢？他怎么会晋升的这么快？还是说，他以前一直隐藏实力了？

　　“我的人？你觉得杨剑南现在还会听我的话吗？”夏致力看了宋必廉一眼，淡淡道：“他现在已经是十层巅峰大圆满的武师了，你认为他会安心的做一个B组的副组长？”

　　“这……”宋必廉一愣，他之前没考虑这些，现在被夏致力一提才暮然醒悟，杨剑南的实力根本不在他之下。

　　宋花舞被推进了急救室，而宋必廉则是焦急的等候，夏致力转了一圈，看没自己什么事情了，也就回去了，一直到现在杨剑南都没有主动和他打个电话汇报一下，这让夏致力十分的不爽。

　　妈个蛋的，还不如以前的萧辰呢，这比啥也干不了，一回来就会闯祸，简直是惹祸精！虽说夏致力已经猜到杨剑南打算自立门户了，但是至少在大家眼中，他还是自己的人，他闯的货还要算在自己头上，真特么郁闷！

　　回到了办公室，夏致力走进自己平时修炼的密室，拿出了星外墨陨石，脸色变得极为复杂……

　　医院里，宋花舞的手术在持续着，宋必廉在一间休息室里面休息。

　　忽然，休息室的窗户一动，一个人影出现在了宋必廉的面前。宋必廉到底是十层巅峰大圆满的武师，这时候也是一下子惊醒了：“谁！”

　　“宋必廉，你这些年是不是忘乎所以了？”黑衣人的声音十分阴冷，不带有一丝感情色彩，好像来自于地狱里面一样。

　　“我……”宋必廉吓了一跳，他已经很多年没有听到这个声音了，他吓得浑身一个激灵，连忙从躺椅上站了起来：“二少爷……”

　　“你还知道我是二少爷？你这些年怎么照顾的花舞？”黑衣人说这话的时候，忽然身上冲天气势一起，只是轻轻动了动腿，宋必廉整个人直接倒飞了出去，狠狠的撞在了休息室的墙上！

　　即便他运起了全身实力去抵抗，可是十层巅峰大圆满的武师实力，在眼前黑衣人眼中似乎什么都不是，只是可以轻易斩杀的存在。

　　“噗……”宋必廉瘫软在地上，吐了一口鲜血。

　　“还敢运气抵抗？宋必廉你行了啊你？当初把你放在神秘调查局副局长的位置上，你知不知道你应该干什么？”黑衣人眼神冰冷的盯着宋必廉，让他不由自主的打了一个寒颤。

　　“我……我知道……”宋必廉低着头，不敢直视面前的黑衣人。

　　“知道？我看你已经忘了！你是不是觉得，我这么多年不出现，就已经忘记了这个同父异母的妹妹？”黑衣人讥讽的看着宋必廉：“你是不是觉得，花舞没被宋家认可，你就可以不把她当成大小姐来对待？”

　　“我……”宋必廉无言以对。

　　“你什么你？你不过是我宋家的一条狗！”黑衣人挥出一掌，宋必廉就被扇飞了出去，再次重重的砸在墙上落下，在墙上留下一道鲜红的血印。

　　“是不是觉得，你如果将这些事情告诉我爷爷，宋家会责怪我私自派人保护花舞？”黑衣人居高临下的道：“是不是觉得，你保护花舞，是拿住我的把柄了？我不敢将你怎么样？”

　　“我……”宋必廉其实还真有点儿这个小心思！他原本，只是宋家二少的一个跟班，被宋二少派出来做秘密任务，保护他在世俗界一个同父异母的妹妹。

　　这种血脉基本上不会被宋家所认可，所以宋必廉在接触了外面的花花世界之后，也有了自己的心思，在他看来，宋家是不会认宋花舞回去的，所以他一辈子也就留在世俗界了。

　　既然如此，他何不借助宋家的威势和对神秘调查局的控制力为自己谋利呢？他之所以一直想促成庞丰德和宋花舞的婚事，也是想让庞丰德借着宋花舞这一层关系，攀上宋家，以后好在神秘调查局继续身居高位。

　　他为什么如此帮助庞丰德呢？宋必廉原本不姓宋，他是宋二少的跟班，所以才改性宋的，他的真名叫做庞必廉！而庞丰德，就是他在外面的私生子！

　　虽然这个秘密，庞丰德都不知道，但是想来对于宋家来说，并不是什么秘密，就算宋家知道了，也不会说什么，只要庞丰德真的对花舞好，相信宋二少也不敢说什么！

　　要知道，宋二少这种私下里替宋家做决断的事情要是被宋家知道了，会受到严厉的惩罚！所以他才会如此的肆无忌惮。

　　“呵呵，你以为，我是个二少，这辈子都没有什么太大的话语权对不对？”黑衣人冷笑对宋必廉问道。

　　“我……”宋必廉没有说，但是事实上，他还真就是这么想的。

　　“很不幸的告诉你，从年后开始，爷爷已经让我插手管理宋家在世俗界的产业了，而与神秘调查局的联络，正好是我负责。”黑衣人淡淡的说道。

　　“啊！”宋必廉一惊，没想到宋二少会被委以重任！虽然，管理世俗界的产业生意和经营武林中事务那是天差地别，这以后，宋二少就算不是继位家主，也是长老的身份，想要弄死他宋必廉，简直是轻松加愉快！

　　“现在你还有点儿用处，我不杀你，看你以后表现。”黑衣人说着，从口袋里掏出了一个小盒子，放在了桌子上，道：“以后不要想着替我们宋家人做主，你就是一条狗，记住你的身份！”

　　“是是是！”宋必廉跪在地上，忙不迭的叩头认错：“我错了，二少，我是一条狗，您别和狗计较……”

　　“这是一枚小还丹，给花舞服下去，她不至于有性命之忧，如果还有其他问题，等年后我正式上任，再想办法协调更好的丹药。”黑衣人说道，小还丹已经是他能弄到的极限了，虽然开始负责家族的事务，但是他也很清楚，世俗界和武林界的事务不可同日而语。

　　世俗界的生意不过都是金钱，想要弄到顶级丹药，那实在是太难太难了，就算是手中的小还丹，也还是他自己珍藏了多年的家族奖励。

　　“是！”宋必廉心中骇然，小还丹他是知道的，宋二少现如今可以随随便便拿出来一枚，那家族的地位可想而知，看来自己真是被利益蒙了心了！

　　要是一直的顺着宋二少，尽心尽力照顾宋花舞，那现在他会不会地位也跟着水涨船高？二少马上就是宋家世俗界的负责恩了，自己是不是也能担任一个差事？

　　想想让他有些后悔，平白的错过了一个好机会！毕竟宋二少不可能一直往世俗界跑，到时候，世俗界的生意就要他去帮忙管理，那真是富得流油的差事啊！

　　唉，一步错，步步错，现在想挽回，也只能看自己的表现和二少的心情了。


第0659章 炼制飞剑

　　黑衣人走了，不带有一丝声息，宋必廉连忙抓起那小还丹，快速的跑向了医院的手术室……

　　半晌，宋必廉才从惊愕骇然中回过神来，连忙抓起了桌子上那个小盒子，匆匆出了休息室，跑向了手术室！

　　“怎么样了？”宋必廉随手找到一个医生询问道。

　　“这个……”医生有些犹豫。

　　“到底怎么样了！”宋必廉怒道，他知道，宋花舞要是出事情了，他绝度不会好过！以前他想的太简单了，以为这是一个可以双向胁迫的事情，可是从来没想到当年那年幼的二少爷已经长大已经上位，而且……最重要的是，自己武师十层巅峰大圆满的实力，在二少爷面前，却是一点反抗的余地都没有。

　　“伤势很重，虽然子弹已经取出来了，但是还没有度过危险期！”医生叹了口气说道：“现在正在重症观察室，能不能挺过去，都不好说了……”

　　“什么……”宋必廉猛然一惊，抓住医生的手道：“在哪里，快带我过去！”

　　“这个……重症监护观察室，是不能够随意让人进入的……”医生有些犹豫。

　　“这是命令！你应该知道我们的身份！”宋必廉斩钉截铁的说道。

　　“这……好吧。”医生没办法，只能点了点头，带着宋必廉前往了宋花舞的病房。

　　此刻的宋花舞，脸色苍白，没有一丝血色，宋必廉当初，只是把她当成一个供自己和儿子上位的一个媒介，但是没想到，远在武林的二少爷，居然会对这里发生的事情了如指掌！

　　难道除了自己之外，二少爷还在神秘调查局有亲信？

　　想到这里，宋必廉冷汗直流！二少爷能从宋家诸多旁系中脱颖而出，足以说明他的不简单！当初自己怎么没看出来呢？

　　当初他想的是，一个旁系的公子，能够顾全自己就不错了，还要管一个同父异母的妹妹？真是吃饱了撑的。可是没想到，时过境迁，二少爷一个旁系少爷居然能够独揽宋家世俗界的大权，简直是不可思议。

　　不过，这些都没有意义了，他现在唯一要做的是保全宋花舞，不然会死的很惨。

　　他小心的将盒子里面的丹药拿了出来，送入宋花舞的口中，丹药入口即化，倒是不用喝水。

　　“好了，不要让任何人打扰她！”宋必廉对医生吩咐道。

　　“是！”那医生虽然不知道宋必廉给宋花舞吃的是什么灵丹妙药，但是也不敢多问，连忙点头称是。

　　萧辰离开了酒店，但是却没有走远，他心中一直记挂着宋花舞的情况，却也不敢轻易露面，他看着宋花舞被送上了救护车，心中才稍微安心了一些。

　　杨剑南的实力怎么会这么高呢？高的让他有些不可思议了。

　　“天老，这杨剑南怎么回事儿？”萧辰有些奇怪的道：“感觉他好像不怕九幽冥火。”

　　“他身上的气息，和那个安洛尘很相似，但是邪气却更甚，应该是个邪修。”天老说道：“他不怕九幽冥火，我感觉就像是安洛尘不怕三昧真火一样，这个人比较特殊。”

　　“那居然成了邪修？”萧辰顿时有些惊讶：“这家伙莫非跳崖之后也有奇遇了？我现在有点儿纳闷，到底我是主角还是他是了。”

　　“呃……”天老有些无语：“谁知道呢，不过我在悬崖下面呆了那么多年，也没有什么奇遇的地方啊，除了药材多一些，也没有其他了，难道他吃了药材还能修炼？”

　　“算了，不管他了。”萧辰摇了摇头道：“天老，我这一直忙碌，还没有问问你筑基期的特殊能力呢！”

　　“筑基期，你现在是筑基期一层，你现在和炼气期最主要的区别是，你现在可以催动法器了，一个是御剑飞行，一个是用法器去对敌。”天老说道：“还有一个明显的区别就是，你拥有了九幽冥火，就可以炼制一些丹药和简单的法器了。”

　　“这么说来，我是不是应该先炼制一把飞剑？”萧辰听后有些心动，想想要是能在天空中飞行，那是多么美妙的一件事情。

　　“可以，但是你找不到好材料，你也可以随便在工艺品店买一把破剑，简单的炼制一下将就用。”天老提醒道：“你现在是在世俗界，以为是修真界呢？炼器材料哪里是那么容易找到的。”

　　“说的也是。”萧辰点了点头，幻化了一下自己的面貌，将自己幻化成了一个中年人的模样，然后光明正大的走在了街上。

　　随便找了一家工艺品商店，萧辰走了进去。

　　“先生，要买点儿什么？是送人还是自己用？”店员看到萧辰，走过来问道。

　　“买一把剑，早上起来去公园健身。”萧辰说道，他此刻的形象也符合中年大叔的样子，那店员倒是没有疑惑。

　　“都在这边了，您看看选一下。”那店员带着萧辰来到了兵器工艺品的架子附近，在这里有长枪，长剑，长刀等等健身器材，当然也可以当做是工艺品挂在墙上。

　　萧辰看了看，选了选，拿起一个稍微趁手一点儿的长剑说道：“就这个了！”

　　“好的先生，这个二百块。”那店员说道。

　　萧辰也没有还价，直接掏出钱来付掉了，转身就离开了，他也没有时间讲那三十五十的，现在最要紧的是赶紧找个地方将之炼化。

　　路边不远处，就有个小旅馆，萧辰走了进去，要了个房间。

　　“先生，您需要等级一下。”老板娘看了萧辰一眼，说道。

　　“不登记行吗？我背着老婆出来的……”然后萧辰给了老板娘一个你懂的眼神。

　　“哦，可以，房费加一百，你知道，我这样是有风险的……”那老板娘直接说道。

　　萧辰二话没说，掏钱拍在柜台上，拿着钥匙上楼去了。

　　“又是一个玩儿婚外情的，嘿嘿……”老板娘拿起柜台上的钱，高兴的收了起来。

　　想要将普通的长剑变成法器，就必须要用九幽冥火进行锻造，然后融入自己的神识进去，这样才能够在操控起来如鱼得水。

　　“天老，我要怎么开始炼制呢？”萧辰将房门关好之后问道。

　　“这个……”天老看了看萧辰手中的破剑，说道：“这个炼制起来比较麻烦，你还是新手……”

　　“一把二百块的破剑，也这么麻烦吗？”萧辰一愣。

　　“就是二百块的才麻烦，这破剑的材料太差了，整不好就炼制废了，必须要十分小心精准的操控火势和温度……”天老有些无语的说道：“你就不能买个贵点的？起码比赛专用的那种。”

　　“那一时半会儿也买不到啊。”萧辰苦笑道：“这种路边货也就这样了。”

　　“好吧，你试试吧，反正便宜，不行再去买一把。”天老说着，就将炼器的法门告诉了萧辰，虽然听起来很简单，但是实际上操作起来却千难万难。

　　“小冥啊，考验你有没有用的时刻到了，刚才你都掉链子了，现在不会了吧？”想了想，萧辰直接对九幽冥火喊道：“刚才你应该也听了如何炼制法器，好了，你可以开始了！要是炼制不成，你知道后果的，我要你何用？”

　　“好吧，是……主人。”九幽冥火打了个哆嗦有些无奈，这垃圾工作让自己赶上了，但是它又不敢拒绝，只能道：“我尽力……”

　　“不是尽力，要是炼坏了，你就等死吧。”萧辰说道。

　　“好吧……”九幽冥火只能小心翼翼的开始炼化萧辰前面的这把破剑。

　　时间飞快……转眼间，三个小时过去了，九幽冥火松了口气，萧辰也松了口气，破剑也炼化成功了。

　　“干的不错，行了，你通过考核了。”萧辰其实也不过是吓唬吓唬九幽冥火，就算失败，也不可能直接抹掉它的神识，之前杨剑南的事情也并不怪九幽冥火不给力，而是杨剑南就是个异类。

　　炼制好了飞剑，萧辰打开窗户，外面已经满天繁星夜色已深，萧辰直接踏上了飞剑，从窗口飞驰而出，消失在了茫茫夜色当中……

　　虽然是第一次飞行，不过修真者的接受能力是很强的，刚开始萧辰还有些不适应，但是很快的，萧辰就可以熟练操控自己飞行的速度和方向了。

　　因为飞剑中有萧辰的神识，所以萧辰操控起来基本上是轻松自如。

　　之前萧辰看到了来接宋花舞的救护车上面的医院名称，所以萧辰下一步要去医院看看宋花舞的情况，不然他就算走，也始终无法放心。

　　找了一块无人的空地，萧辰落在了地面上，他也就是尝试一下，这种飞行的方式在城市里还是尽量少用，不然的话让人发现是很难解释的。

　　萧辰可不想被人研究，他已经被通缉了，要是再被人发现有这么神奇的能力，想不被抓起来都难。

　　其实，宋花舞的病房是比较容易寻找的，以宋花舞的情况肯定是重症监护室，而这里的重症监护室就那么几个，萧辰很快的就看到了在监护室外面，垂头丧气坐着的宋必廉！


第0660章 临别的拥抱

　　居然是这家伙？萧辰有些惊讶宋必廉会陪在监护室的外面，看来他对宋花舞还挺上心啊！

　　自从知道了夏致力的实力，萧辰就丝毫不会不将宋必廉放在眼中，这个人差不多应该也是十层巅峰左右的武师，不然也不能很多事情上和夏致力平起平坐。

　　并没有从他眼皮子地下监护室，那无疑会让宋必廉发现。

　　本来，萧辰想假扮医护人员混进去，但是看到宋必廉阻拦了一位要进入病房的医生之后，萧辰就打消了这个念头。

　　他转身来到了这个楼层的洗手间，推开窗户，纵身一跃，直接踏上飞剑，绕着医院大楼的外侧，飞到了宋花舞的监护病房窗外！

　　从外面打开窗子对于萧辰来说是轻而易举的，轻轻将手拍在窗户外面，窗内的机关卡扣就应声而开，萧辰一跃进入了重症监护室。

　　虽然在医院外面飞一圈有些冒险，但是对于阴气很重的医院来说，闹鬼的传说从来就没有断过，估计就算有人看见了，说出去别人也不会相信，只会认为是幻觉。

　　“花舞……”萧辰小心的走到了宋花舞的身前，在她的身上，插着各式各样的管子和导线，不过从她平稳的呼吸来看，伤势应该是稳住了。

　　看来宋必廉应该是采取了一些手段，那手枪的子弹连萧辰都无法抗衡，别说是宋花舞了！这种穿透力很强的手枪，萧辰毫无办法，甚至他猜测是杨剑南怕自己也升级了可以防御所以故意如此的。

　　萧辰也没有耽搁，直接双手扣住宋花舞受伤部位的脉门，运转起心法口诀，将身体中的元气源源不断的输送过去。给宋花舞治疗也不是第一次了，萧辰也算是轻车熟路。

　　而且，摸在宋花舞的一些敏感部位，萧辰也没有了之前的负罪感，他和宋花舞之间虽然没有明说什么男女朋友的关系，但是大家彼此其实都明白，两个人的关系早就超过了一般的朋友。

　　这一次宋花舞的伤势不比上次要轻，就算萧辰已经踏足筑基期，修复起来还是需要花费一定功夫的。

　　宋花舞昏迷后，一直在发烧，脑子里反复做着怪梦，梦见她死了，梦见萧辰也被杨剑南打死了，画面一转，还有和萧辰相识的点点滴滴，以及在克拉里曼酒店的一些事情。

　　随着身体里面伤势的痊愈，宋花舞的体温也降下来了，她感觉浑身一阵的轻松，缓缓的张开了眼睛，入眼的却是萧辰的脸！

　　“啊！”宋花舞顿时一惊：“我死了吗？萧辰？你也死啦？我们……这是在天堂？可是……你为啥摸着我的胸脯？你这人可真虚伪，之前总是装作一副一本正经，死了却这样……”

　　萧辰刚想说花舞你醒了，听到她的话，顿时暴汗：“花舞，我们还没死……”

　　“没死？那这里……怎么一片白色呢？没死你怎么摸我？”宋花舞有些纳闷：“你怎么可能回来找我呢？”

　　“你在医院里，我回来给你疗伤。”萧辰有些尴尬的将手缩了回来：“我不是有意摸你，是给你疗伤。”

　　“啊……哦……”宋花舞一下子反应了过来，原来这里是医院，而想到上次的疗伤，宋花舞也知道，估计萧辰不是故意摸她了，但是为什么治疗完毕了，他的手还不拿开？还捏来捏去……

　　但是她也没说，有些事情说出来反而就尴尬了，宋花舞也知道，萧辰恐怕是偷偷过来的，不可能久留，在这么短的相聚时间里，她不想弄得彼此都尴尬。

　　“花舞，谢谢你。”萧辰郑重的说道：“其实你完全没有必要如此，我就算受伤了，也是可以自我疗伤的。”

　　“我怕你跑不掉。”宋花舞笑了笑：“我说过，我的命是你的，所以没什么，现在还是你的。”

　　“好了花舞，以后不要说这样的话了。”萧辰打断了她的话头：“你要好好活着，不要冲动，也不要想着替我正名或者报仇，总有一天我会回来的。”

　　“你……你这是要走了么？”宋花舞听着萧辰的话，似乎有告别的意思。

　　“恩，宋必廉在外面，我不能久留。”萧辰也不愿意离去，也想留在这里，陪着宋花舞说说话，就在花舞替他挡枪的一刹那，萧辰就什么都明白了，两个人的关系已经超脱了之前的好朋友。

　　“好吧……”宋花舞有些不舍：“那你抱抱我吧。”

　　“恩？”萧辰一愣。

　　“开玩笑的，快走吧！”宋花舞笑了笑。

　　萧辰却俯下身子，轻轻拥住了宋花舞。

　　宋花舞的身子突然一僵，呼吸也变得有些急促起来，虽然之前和萧辰有过不少亲密的互动，但是这种真正意义上的刻意的拥抱却是第一次，她心中有些小紧张。

　　“我走了。”萧辰放开了宋花舞，捏了捏她红扑扑的脸蛋，然后转身来到窗口，纵身一跃，踏上了飞剑……

　　宋花舞一惊！她虽然不知道萧辰是怎么进来的，但是这里可是医院的四十多层楼啊，这要是跳下去可是和宾馆完全不同，这不得摔死呀！

　　“你……”宋花舞下意识的起身，身上的那些电线也被扯掉了下来，不过她也不需要这些东西了。只是宋花舞刚想叫，却看到窗外的萧辰化成了一道残影飘向远方！

　　宋花舞揉了揉眼睛，下意识的震惊了，萧辰居然会飞？！自己不会是看错了吧？一定是这样子了，刚刚醒过来还有些迷糊！

　　来到窗口，宋花舞俯身向下看去，楼下并没有传来什么骚动，看来萧辰应该没出事情，那就好了。

　　深吸了几口外面的新鲜空气，宋花舞一时间陷入了思绪，愣愣的盯着外面的夜空……

　　宋必廉听到屋里面的响动声，连忙站起身来，推门走进了重症监护室，就看到宋花舞正站在窗口看着外面，顿时吓了一跳！

　　“花舞，你怎么能开窗户？你还在发烧……”宋必廉三步并作两步的跑了过来，有了宋二少的警告，宋必廉根本就不敢再对宋花舞有丝毫的怠慢。

　　“没事儿，我好了，宋副局长。”宋花舞淡淡的说道。

　　“咦？你都好了？”宋必廉一惊，看着宋花舞的样子，果然似乎没有什么事情了，难道宋二少的丹药那么好用？果然是武林家族的东西啊，就是厉害啊！

　　“恩，都好了。”宋花舞道：“杨剑南呢？怎么处理的？”

　　“这个……”宋必廉的脸色变得有些为难起来，别说是他了，就是宋二少，明着想将杨剑南怎么样都不可能了。

　　宋家，虽然还保持着对神秘调查局的掌控力，但是那也是因为当年的神秘调查局是在宋家人的努力下做大的，不过随着时代的变迁，宋家早就隐居幕后，成为了武林家族。

　　现在，宋家的人最多是挂着一个神秘调查局荣誉顾问的名头，当然，每一任局长或多或少和宋家也有些联系，只是有些事情不可能一言九鼎。

　　更何况杨剑南要是个小喽啰倒是好说，现在已经身为B组副组长，最关键是拥有十层巅峰大圆满的武师实力，这种水平和他都可以平起平坐，晋升为副局长已经是水到渠成，任何人都阻挡不了的，宋必廉想给宋花舞出气也没有机会。

　　唉！他不由得叹了口气，要是宋花舞伤成这样，他一点儿都不去推动处罚杨剑南的事情，那宋二少肯定会有想法，觉得他办事不利，但是去推动也没有任何效果，还平白的得罪了夏致力。

　　当然他还不知道夏致力已经开始对杨剑南产生不满了。

　　“算了，我知道了。”宋花舞摇了摇头，她也明白杨剑南强势回归，实力暴增，升职是必然的趋势了，她想要阻拦都不能！

　　而且最倒霉的是，她现在是C组的组长，而杨剑南很可能会成为她的顶头上司。

　　“花舞，有些事情我不是不想给你出头，而是无能为力，你应该了解……”宋必廉解释道。

　　“我明白，宋副局长，您不用解释的。”宋花舞还不知道宋必廉的角色转变，感觉他今天好像十分在意自己的想法呢？

　　难道是因为自己是病人，所以他多加关心吗？应该是这样了……

　　“既然没事情了，我去给你办理出院手续，神秘调查局那边，还等着我回去召开会议。”宋必廉说道。

　　“恩……”宋花舞点了点头。

　　出院手续因为有宋必廉的出面，所以办理起来十分容易，宋花舞回去休息，而宋必廉则是前往了神秘调查局总部。

　　会议室里面，常务副局长凌天下看到宋必廉走进来，咳嗽了两声说道：“好了，我们现在召开会议，研究一下萧辰、宋花舞和杨剑南的事情。”

　　宋必廉却是意外的发现，坐在会议室里面的有凌天下、夏致力，准备接替夏致力的那个张姓副局长，和杨剑南！

　　杨剑南居然也出席了这个会议？这让他眼皮一跳，那种不详的预感更浓了。


第0661章 取消通缉

　　“杨剑南已经成为了十层巅峰大圆满的武师，这个大家应该都已经看到了吧？”凌天下开口说道。

　　仿佛是在配合凌天下的话一般，这时候，杨剑南则是将他十层巅峰大圆满的武师实力展露无余。

　　“好，既然没有异议，那么按照我们的规矩，要提拔为杨剑南为神秘调查局的副局长，主管C组的工作。”凌天下也是按照规矩办事：“大家有什么不同意见么？”

　　夏致力深深的看了杨剑南一眼，没有开口说话。宋必廉虽然想阻止，但是却也知道他阻止也没有用处，平白的让自己难看。

　　只有那个八层武师的张副局长有些郁闷，眼看自己就要接替管理C组了，但是却杀出来一个杨剑南！这样一来，他继续要做那个打杂的副局长了。

　　可是谁让他的实力最低呢？这也是没有办法的事情。

　　“既然没有，那么我宣布，杨剑南升任神秘调查局副局长，管理C组的事务。”凌天下说道：“另外一个事情，就是萧辰的事情，萧辰冒充神秘调查局公务人员，长达数月之久，我们必须要拿出一个处理意见来，不然别人怎么看我们？”

　　“这件事情我看就算了吧，剑南现在也平安无事，而萧辰主观意识上也没有想对我们神秘调查局不利，反而为我们神秘调查局屡立奇功，让我们在海内外以及武林层面的声望都达到了一个制高点，所以我看可以免去对萧辰的处罚，这件事情就低调处理吧，不然让别人说我们神秘调查局容不下有功之臣！”夏致力缓缓开口说道。

　　“那怎么可以？冒充我这么久就算了？传出去还以为我怕了他了！”别人还没有出声，杨剑南第一个站出来反对道。

　　夏致力顿时皱了皱眉，当场就想大骂你马拉戈壁的，刚刚升任副局长连我的话都不听了？我特么刚发表意见你就反对，让别人怎么看？

　　果然，宋必廉似笑非笑的看着夏致力，杨剑南的反水让他觉得很搞笑，虽然他很高兴夏致力吃瘪，但是他这时候也不得不打压一下杨剑南。

　　这不但是要给宋二少一个交代，也是要给宋花舞一个交代！宋花舞既然为萧辰挡枪，付出这么大代价自然是不想萧辰有事情！

　　要是以前他肯定乐得萧辰挂掉，这样他的儿子庞丰德才有机会，但是现在他已经不敢这么做了，他咳嗽了两声开口说道：“这件事情上，我倒是支持夏副局长的意见，的确萧辰为了我们神秘调查局屡立奇功，我们要是再对他怎么样，真是显得我们太小气了，而且杨剑南自己技不如人，没有将萧辰怎么样，那是他自己不行！所以我建议，取消对于萧辰的通缉！”

　　“什么？！”杨剑南有些不敢置信的看着宋必廉，他没想到宋必廉会支持夏致力。而且让他恼火的是，宋必廉丝毫没有把他放在眼里，叫夏致力是夏副局长，叫他就是杨剑南！

　　“既然夏副局长和宋副局长都这么说，那么张副局长你呢？”凌天下看向了张副局长问道。

　　“我弃权。”张副局长知道自己是最弱的，不愿意参与这种争斗。

　　“好，既然如此，两票同意取消，一票弃权，一票反对，我这边也觉得可以取消萧辰的通缉，这件事情本来就是剑南自己掉到悬崖下面，技不如人理亏，而萧辰还屡立奇功，的确应该低调处理。”凌天下点了点头说道：“既然如此，那张副局长一会儿就将这件事情操作一下，取消通缉吧！”

　　“是！”张副局长本来就是打杂的角色，自然不会有什么意见。

　　“哼！”杨剑南冷哼了一声，十分的不爽，不过却也没有什么办法，只能将矛头对准了宋花舞：“宋花舞的事情呢？我觉得她吃里扒外，明知道萧辰是假冒我的情况下，还回护萧辰，简直是一错再错，我建议取消她神秘调查局C组组长的职务！”

　　“杨剑南，你差不多就得了！”夏致力有些火了，尼玛个蛋的，没完了是吧？显示你的存在感怎么的？谁特么都知道当初宋花舞上位是我支持的，你特么一直是我的人，现在开始和我唱反调？

　　“夏致力，什么叫做差不多得了？我这是为神秘调查局负责，怎么，你和宋花舞是一伙的？还是说你这个老东西看上宋花舞了？”杨剑南阴阳怪气的说道，他是小人得志，既然夏致力和他如此，他也没有必要将夏致力放在眼里了。

　　“你……你……”夏致力要气炸了，他最痛恨的就是有人拿他在男女关系上说事儿！谁不知道他是个太监？居然拿这事儿讽刺他，他直接就要爆发了！但是想想杨剑南的实力，还是忍了下来，阴冷着脸说道：“杨剑南，你是要和我作对了？”

　　“我不是和谁作对……”不过这次杨剑南的话还没说完，就被宋必廉再次打断了。

　　“我看，C组还是让花舞负责吧，这是之前凌副局长首肯的，也报请局长批示了！”宋必廉淡淡的说道。

　　“凌副局长，宋花舞吃里扒外，我觉得她已经不能胜任这个位置了，我觉得夏希斌不错！”杨剑南开口建议道。

　　凌天下皱了皱眉头，他也没想到杨剑南刚一上任就这么横，早知道如此，他要压一压杨剑南了，这家伙有点儿嚣张过头了。

　　但是，也不得不承认杨剑南说的有道理，之前在萧辰的事情上已经反对杨剑南一次了，现在的事情上，他不好再反对，毕竟这次杨剑南说的有理有据。

　　“这个……我觉得杨副局长说的有道理……”不过，凌天下刚开口，宋必廉就站起了身来，快速走到了他的身边，趴在他耳边耳语了两句。

　　“花舞是武林宋家宋二少的妹妹，二少很快会负责宋家的世俗界事务，以及和神秘调查局的合作。”宋必廉直接说道。

　　之前，这几个高层都知道宋花舞是他的关系，但是却不知道另外一层更重要的关系，现在他不得不直接点出来，才能改变凌天下的主意。

　　凌天下微微一愣，虽然宋家不能直接管理掌控神秘调查局，但是面子还是要给的，这时候他已经做出了选择，开口道：“不过，夏副局长和宋副局长说的也有道理，我看就这样吧，宋花舞继续担任C组的组长，而夏希斌担任C组的副组长！杨副局长，你觉得呢？”

　　“可以！”杨剑南虽然不知道宋必廉和凌天下说了什么，但是想来自己说什么都无法改变了，也就接受了下来。

　　夏希斌担任副组长，其实就是个名头的问题，杨剑南相信以自己对C组的掌控，架空宋花舞是轻而易举的事情，到时候夏希斌一个副组长就可以暂代组长的权利了。

　　“好了，会议到此结束，张副局长做一下安排，形成文件下发下去吧！”凌天下说完，率先站起身来离去了。

　　而杨剑南也是哼了一声，直接大步离去，看都不看夏致力一眼。

　　宋必廉似笑非笑的看着气得不行的夏致力，微微一笑：“夏副局长，识人不明啊，哈哈，你这个手下，挺给力的。”

　　“滚！”夏致力瞪了宋必廉一眼，道：“不要以为你支持我的意见，就可以损我，信不信我揍你一顿？”

　　“哈哈，我好怕啊，再见！”宋必廉无所谓的摇了摇头，转身走了。

　　夏致力的脸色阴沉无比，他没想到杨剑南居然如此嚣张跋扈，丝毫不将自己放在眼中，自己真是看错这家伙了。他现在，有些怀念起萧辰来。

　　虽然萧辰是假的，不过两个人配合的一直十分默契，不但给他弄来了星外墨陨石，还弄来了五毒秘籍，并且屡立奇功，为神秘调查局争光。

　　从来都不会因为他帮自己做了事情而恃宠而骄，倒是这个杨剑南，真是个反骨仔！

　　夏致力站起身来，缓缓向办公室走去，现在事情都成了定局，他也无法改变，不过也为萧辰做出了最后的争取，希望他可以好自为之吧，尽量避开杨剑南的锋芒。

　　萧辰的电话号码响了起来，让萧辰有些意外，这是神秘调查局的电话，是杨剑南以前用的内部号码，怎么还能响呢？杨剑南没有将号码补回去？

　　看着来电上夏致力的名字，萧辰犹豫了一下，还是接了起来：“夏副局长。”

　　“恩，萧强啊，是我，你的通缉，我想办法给你取消掉了，不过你也要防范着一点儿杨剑南，我怕他私下里会对付你。”夏致力开门见山的说道。

　　“哦？”萧辰微微一愕，没想到夏致力会这么做，还提醒他防范杨剑南？夏致力和杨剑南不是一伙的么？难道是骗自己的？

　　“杨剑南现在已经是副局长了，你被取消通缉的事情，一会儿就会在武者公会发布，你可以去看看。”夏致力继续说道：“你的电话号码，我私下给你调整了一下，换成一个内部的空号，目前只有我知道，以后你可以继续和我还有花舞联络。”


第0662章 暗杀萧辰

　　“啊，多谢夏副局长了！”萧辰听到这里，大致可以肯定他说的是真的了，毕竟这种事情很快就可以得到验证，自己只要登录武者公会的客户端就能看到消息了。

　　“恩，谢就不必了，你以后好自为之吧，我也就能帮你这么多了。”夏致力说道：“好了，不说了。”

　　看着手中的电话，萧辰一时间感慨万千，让他最没想到的是，居然会是夏致力帮自己周旋的将通缉令取消了，可笑的是，自己最开始还想干掉他，真是造化弄人。

　　摇了摇头，不过不管怎么说，这都是好事儿，萧辰起码可以堂堂正正的回家过年去了，不用担心再被神秘调查局搜捕。

　　取消了通缉，萧辰也不用和之前一样遮遮掩掩了，直接换回了自己本来的面貌，前往了飞机场，顺利的买到了一张飞往松宁的机票，就在候机厅等着上飞机了。

　　神秘调查局里，杨剑南搬到了自己新的大办公室里面，这是他在总部的办公室，而在东北分部，他还会有一个办公室，那里是C组的大本营。

　　“小夏啊，这段时间真是委屈了你，让你委曲求全。”杨剑南翘着二郎腿，看着面前站着的夏希斌：“不过，你这属于投敌，功过相抵，我就不惩罚你了，你以后好好的跟我干吧！”

　　“是，杨哥！”夏希斌心中暗自腹诽，你特么消失不见了，没死的话也不打个招呼，我这边要是不跟着萧辰混，早就废了，被那小猛子找机会弄死了，我还能活蹦乱跳的出现在这里？

　　不过他自然不敢这么说，他了解杨剑南的性格，要是这么说了，肯定会惹怒他的。

　　“恩，不过你毕竟是背叛过一次的人了，为了考验你的真心，现在交给你一个任务，你去把萧辰干掉。”杨剑南将一把手枪推在了桌上，对夏希斌淡淡的说道。

　　“什么？！”夏希斌瞪大了眼睛，愕然的看着杨剑南：“杨哥，您没搞错吧，现在局里面已经把萧辰的通缉取消了，他已经不是通缉犯了，我去干掉他，这不是……”

　　“啪！”

　　杨剑南看到夏希斌居然敢顶嘴，一巴掌呼了上去，直接给夏希斌打了一个趔趄：“么的我说话你现在敢反驳了是不是？是不是这段时间被萧辰给你惯的？”

　　“我……”夏希斌哭丧着脸，郁闷道：“不是的，杨哥，我的意思是，我去把萧辰干掉了，我不也完了么？”

　　“怎么？你不相信我的能力？我现在是副局长了，你惹出这么点儿小事儿，我还摆不平？你看不起我？”杨剑南大怒的拍了拍桌子。

　　“我……当然相信……好吧……我去……”夏希斌拿起了手枪。

　　“恩，根据我收到的跟踪线索，萧辰现在正在机场候机厅，你去弄死他吧。”杨剑南点了点头淡然的说道。

　　“是……”夏希斌不敢反驳，拿起了手枪。

　　“你不要忘了，你现在的副组长是谁给你争取来的，不想要了就说话！”杨剑南哼道。

　　“我明白……”夏希斌连忙低头，小心退出了办公室。

　　看着他的背影，杨剑南的嘴角闪过一抹冷笑，萧辰，你以为取消通缉了我就能放过你了？想的太天真了，我现在的一切都是你赐给我的！

　　他虽然可以拥有十层巅峰大圆满的武师实力，但是他却一点儿也高兴不起来，因为那种实力不是他的，必须要靠注射药剂来维持，而失去了药剂，他就是一层的武师！

　　其实如果单纯来说这样也挺好，可能有些人还梦寐以求，但是关键问题是，除了注射药剂，他无法再通过自身修炼获得实力了。

　　也就是说，如果药剂没有改进提升，那他真正的实力永远是一层武师，而他能够最大达到的实力，永远是十层巅峰大圆满武师！

　　可这并不是他当初的终极目标，他当初的目标可是武将水准啊！这简直是封掉了他的后路。

　　而且这药剂的副作用也太大了一些，每次注射，晚上都会因为体力透支而痛苦不堪，难以入睡生不如死。

　　所以在外表光鲜的同时，杨剑南的心理变得更加扭曲，他要萧辰死，才能泄愤。

　　夏希斌出了杨剑南的办公室，第一个念头就是杨剑南疯了，不过仔细想想，杨剑南一直就是这样一个人，自私自利，自己在他身边就和一条狗一样！

　　犹豫了一下，夏希斌咬了咬牙，转身走进了夏致力的办公室。

　　“哦？夏希斌？你怎么来了？”夏致力有些意外，真正的杨剑南回归之后，夏希斌就靠了过去，要不然杨剑南也不可能在会议上力挺他为副组长。

　　“夏副局长，您和杨副局长闹掰了？”夏希斌试探的问道。

　　“你是来充当说客的？”夏致力的脸色一沉。

　　“不……不是……”夏希斌吓了一跳，连忙道：“怎么可能呢？那个……我的意思是……我就想问下夏副局长，您觉得是杨副局长好，还是萧辰好一些……”

　　“你什么意思？”夏致力冷冷的看着夏希斌：“杨剑南派你来试探我？”

　　“不不……怎么可能呢？”夏希斌慌张的摇了摇头：“不……我觉得，夏副局长肯定是觉得，萧辰比较好吧？因为我也是这么觉得的……”

　　“你到底想说什么？别兜圈子！”夏致力皱了皱眉。

　　“刚才杨剑南让我去机场暗杀萧辰，我不想去啊，但是不能不去……”夏希斌从口袋里掏出枪来，倒是吓了夏致力一跳。

　　“枪口注意点！”夏致力虽然不相信夏希斌敢在神秘调查局开枪，但是还是提醒道。

　　“是……”夏希斌放下了枪，哭丧着脸看着夏致力：“夏副局长，我该怎么办啊？么的，我要被坑死了，我这要是去了，还不完犊子啊？”

　　“杨剑南真的让你这么做的？”夏致力也有些惊讶，这杨剑南还真是疯了！刚回来就嚣张跋扈。

　　其实，杨剑南固然有他的嚣张，但是更多的是来自于他的恐惧！杨剑南的实力不是他自身的实力，他为了不让人看低，只能用嚣张来掩饰这一点。

　　他怕他一旦处处忍让退缩，就会被人发现他的实力不对劲儿，因为只有有实力的人才敢嚣张，他这样做也是迷惑别人的视线。

　　“是啊，我哪里敢骗夏副局长。”夏希斌连忙说道：“夏副局长你是知道的，之前萧辰多好啊，虽然我还是跟班，但是起码有地位！现在我虽然升职了，但是杨剑南拿我还是当狗一样，呼来喝去，什么危险让我干什么！先别说我能不能杀掉萧辰，就是杀掉了，我回来能好了？何况萧辰对我也不错，即便是知道我以前跟着杨剑南和他作对，也没有为难我，还挺信任我的。”

　　“你真的是这么想的？”夏致力问道。

　　“不错，我可以发誓！”夏希斌知道，自己必须要表态了，不然就完了，不论事情成功与否他都得被推出来当替死鬼。

　　“可是我还是不能相信你，要是花舞对我这么说，我还可以相信。”夏致力淡淡的说道。

　　“夏副局长，其实我早就知道萧辰是假的，我一直配合，这事儿花舞也知道，我要不是真心的，我肯定早就和您报告了……”夏希斌看夏致力不怎么相信他，继续说道。

　　“哦。”夏致力不置可否。

　　夏希斌一看，这样也不行，咬了咬牙，“噗通”一声跪倒在地，大声说道：“夏副局长，我从小父母死的早，您看我也姓夏，您也姓夏，要不我给您当个干儿子吧，以后我听您的话，我跟着花舞还有您混，把C组权力给您收拢过来，把杨剑南那傻比架空！”

　　“哦？”这一次，夏致力有些意动了，他年轻时候身体成了残疾，也没有结婚，无儿无女，这一直是他比较遗憾的事情，不然之后他也不能一心追求名利。

　　这夏希斌本来就姓夏，给自己当儿子也未尝不可，也算是给他老夏家传宗接代了。

　　而且，这夏希斌能说出这种话来，这房间里可是有录像的，应该不是虚情假意！如果说他是和杨剑南谋划好的也不可能，以杨剑南的自负，怎么可能让夏希斌在这里骂他？

　　想到这里，夏致力示意夏希斌先站起来，点了点头道：“干儿子这事儿，我看你以后表现，那至于暗杀萧辰的事情你打算怎么做？”

　　夏致力之所以相信了夏希斌，是因为杨剑南根本没有必要弄这一出戏骗自己，他们想要暗杀萧辰，无论从哪个角度出发都是有错在先，根本害不到自己。

　　“我不想去啊，爸，我要去了，我不是死定了吗？”夏希斌哭丧着脸说道。

　　“恩。”夏致力点了点头，道：“9103999……，这是萧辰新的内部号码，你打给他，和他沟通一下这个事情，然后你过去，演个戏，不要真打。”

　　“啊，那我去了，就算不成功，回来也要被抓起来吧？”夏希斌有些担忧。


第0663章 我是不会相信的

　　“到时候，杨剑南应该会为你周旋，我这边也帮你一下，应该没什么事情。”夏致力摆了摆手：“你要是直接不去了，说是投奔了我，那杨剑南下一个对付的就是你了！他能暗杀萧辰，下一个也能暗杀你！”

　　“啊！”夏希斌一个哆嗦，才想通了里面的关键！是啊，他是想得到夏致力的庇护，可是杨剑南可是高等级武师啊，要是暗杀他那还不易如反掌？

　　想到这里，夏希斌连忙按照夏致力的话，拨通了萧辰的电话。

　　“喂？”萧辰正在机场，看到夏希斌来电话，有些意外。

　　“萧哥，是我，夏希斌。”夏希斌说道：“杨剑南那傻比给了我一把枪，让我去机场暗杀你，可怎么办啊？”

　　“什么？”萧辰一愣，不过也有些惊讶，夏希斌居然会将这件事情告诉自己：“你现在在哪里？”

　　“我在我爸……哦，不是，是夏副局长的办公室里。”夏希斌说道。

　　“什么？夏副局长是你父亲？”萧辰顿时有些震惊。

　　“那个……我刚认的干爹……”夏希斌有些不好意思：“杨剑南让我去暗杀你，我要是去了，不是完蛋了吗？我就和夏副局长求助，然后夏副局长不太相信我，我就认他当干爹了……”

　　“……”萧辰心道这还真是乱套，不过可以看出来，夏希斌这人还是不错的，这也得益于萧辰平时对自己的同伴也都不错：“那夏副局长怎么说？”

　　“他让我们演一场戏，到时候我没打中，然后被你揍了，我逃跑了，然后任务失败。”夏希斌说道。

　　“可以，那你过来吧，我在19登机口。”萧辰倒是也没有废话，心中却有些恼火，这杨剑南还真是不安分，重新回到神秘调查局消停点儿得了，真是不作死就不会死。

　　“那我现在就过去，萧哥。”挂断了电话，夏希斌松了口气，他怕萧辰不配合，那他就难做了，万一计划都告诉了萧辰，萧辰有所防备，把他打死，那真是没地方说理去！

　　而且他压根也不认为凭借他一个武者的实力能对抗武师级别的萧辰。

　　挂了电话，夏希斌驱车前往了机场，因为他特殊的身份，所以不用安检也不用持票就进入了候机厅，来到了19登机口，远远的就看到了萧辰。

　　而萧辰也看到了夏希斌走了过来，故作没看到的样子，在那里玩儿着手机。

　　夏希斌猛然掏枪，对准萧辰，可是在开枪的一刹那，萧辰动了，似乎是起身打算去个洗手间，正好避开了子弹！

　　萧辰大惊，看向夏希斌，而夏希斌则是有些惊慌，一枪没中，连忙再次准备举枪射击，可是候机厅和宾馆不同，这里地方很大，稍有偏差，就有可能伤及无辜。

　　他有些紧张的瞄准萧辰，再次开枪，却被萧辰轻松躲过！他和萧辰距离很远，萧辰只要轻微的侧侧身子就可以躲开子弹，而夏希斌也不容易锁定，这样就算事后杨剑南调看录像，他也有话可以解释。

　　连续射了几枪，都没有命中，当他枪里面没有子弹的时候，夏希斌才猛然转身就逃，萧辰追在他的身后，一脚踹在了夏希斌的后背上。

　　夏希斌连滚带爬的冲出了安检，萧辰犹豫了一下，没有再追赶。

　　有几个警察冲过来想阻拦夏希斌，可是他再怎么说也是武者，普通人是拦不住的，就在几个警察惊愕之际准备拔枪的时候，夏希斌已经跑出了机场上了一辆车子快速的离去。

　　夏希斌跑了，萧辰则是被警察给围住了，毕竟枪击对象是他。

　　“这位先生，请和我们走一趟，配合调查。”一个领头的警察对萧辰说道。

　　萧辰微微皱了皱眉头，如果和他们离开，那飞机可能就赶不上了，正想着怎么拒绝，犹豫之际，那警察接了一个电话，随后连忙对萧辰说道：“不好意思，不知道您是神秘调查局的，我们先走了。”

　　看着这几个人来去匆匆，萧辰有些疑惑，看来恐怕是夏致力或者杨剑南给机场这边打招呼了，不过不管怎么说，他可以顺利的登机了。

　　当然，不阻拦追赶夏希斌的招呼是杨剑南打的，而萧辰这边的招呼则是夏致力打的。

　　此刻，夏希斌已经失魂落魄的回到了神秘调查局，他压根也没有跑，一来是没地方跑，他可没有萧辰的本事，二来是夏致力和杨剑南都说保他无事，那他还不如回来呢！

　　果然，当夏希斌踏入神秘调查局总部的一刹那，就被监察组的刘副组长给带走了，关进了审讯室里面。

　　只不过，夏希斌进入审讯室后，就一言不发，刘副组长让人例行询问了一下，什么都没有问出来，刘副组长也没有继续下去。

　　反正事情已经很明晰了，根本不需要证据，机场的录像就是证据，怎么处理那是几个副局长说的算了，和他没有什么关系了。

　　只是，让夏致力有些意外的是，杨剑南并没有第一时间跳出来要保夏希斌，这让他有些意外！

　　此刻，杨剑南正在办公室里面摔杯子！

　　“废物！真是个废物，拿着枪都干不掉萧辰，真是废物了，一枪都没有打中！”看着眼前的录像，杨剑南气得不行，不过却也没有怀疑是夏希斌和萧辰串通了，录像上表明，这一切就是个巧合，一击未中，萧辰有了警觉，而两人距离又很远，夏希斌的枪法又不是特别准，于是造成了之后的情况。

　　要是萧辰死了，那怎么都好办，他花费点儿力气把夏希斌保出来也值得，但是现在萧辰没死，他要是再花力气保夏希斌，真是有点儿费力不讨好！

　　既然杨剑南不主动提出这个事情，夏致力也乐得清闲，反正没有他们这几个副局长会议上的统一意见，想要处理一个副组长也没有那么容易。

　　最多夏希斌先被关起来，也没有什么危险。

　　萧辰站在松宁机场，上了一辆出租车，萧辰下意识的说道：“铅华水岸别墅区。”

　　“好的！”司机师傅点了点头就发动了车子。

　　不过这之后，萧辰不由得苦笑了一下，自己居然随口说出了大小姐别墅的地址，不过他也没有更改，他也好久没有看到程梦莹了，不知道她还好不好呢？

　　车子一路停在了别墅的门口，看着熟悉的房子，萧辰一时间感慨万千。

　　付了钱，萧辰下了车，他手中只有一个背包，装着他在哈库那玛塔大沙漠的收获。

　　“梦莹表姐，你看我堆的雪人像不像表姐夫嗷？”金贝贝正在别墅院子里堆雪人，刚刚完成个雏形，就对别墅里面大喊道。

　　“都告诉你我今天来那个了，你想冻死我呀？”别墅里传来了程大小姐的声音。

　　萧辰摇了摇头，看来别墅里没有了男人，连程梦莹都变得大胆了起来，说话毫无顾忌。

　　金贝贝见叫不出人来，只能转过头继续研究她的雪人，可是一抬头，就看见萧辰拎着旅行包风尘仆仆的出现在别墅院子里，顿时惊讶的揉了揉眼睛：“我嘞个去，不会出幻觉了吧？还是雪人活了嗷？”

　　“……”萧辰不知道说什么好了。

　　“咦？没消失？”金贝贝拿起堆雪人的扫帚向萧辰扫了过去：“不对呀？这幻觉还挺真的……”

　　“我靠，贝贝你要干嘛？”萧辰赶紧往后一躲。

　　“表姐夫？”金贝贝听到萧辰说话，终于不疑有它，丢下扫帚，快速的跑了过来，直接给了萧辰一个……胸抱！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷，表姐夫回来啦！”金贝贝高兴的叫道。

　　“贝贝，你不用骗我了，你这个借口我已经不会上当了！”程梦莹听到金贝贝在院子里面鬼叫，有些不耐烦的在别墅里喊道。

　　“是真的呀，表姐夫回来了嗷！”金贝贝兴奋的大叫道：“你不出来就亏大啦！”

　　“贝贝，你先松开我，你这……压死我了。”萧辰倒不想占金贝贝的便宜，毕竟她是大小姐的表妹，平时开开玩笑还行，真要是有点儿什么事情，大小姐会怎么想呢？

　　“哎，是啊，我这胸天天想表姐夫，都想大了……”金贝贝幽幽的说道。

　　“噗……”萧辰咳嗽了两声。

　　这时候，叶小叶从别墅里面走出来，她要去看看那些药草，这是她每天都会做上好几遍的事情，结果一出门，就看到金贝贝抱着一个男人。

　　正想讽刺金贝贝一顿，可是……这男人好像很熟悉的样子？叶小叶定睛一看，顿时呆住了，惊道：“萧辰？！你回来了？”

　　“叶小叶，你居然和金贝贝一起骗我了？”程梦莹听到叶小叶的惊呼，更是不高兴了，这俩人一向不都是死对头的吗？怎么今天联合起来骗人了呢？

　　“恩，我回来了。”萧辰笑道：“神秘调查局的通缉取消了，不过，我们还是进去说吧？在这里容易被人围观。”

　　萧辰的声音比较小，没有她们那样尖锐的惊呼，所以程梦莹倒是听不到。


第0664章 牛师兄

　　三个人一前一后进入了别墅，金贝贝边走边道：“表姐夫，今天晚上贝贝要吃大餐嗷，还要加夜宵！好久都没有吃了！”

　　“今天晚上要和我双修才行，我都……想你了！”叶小叶不甘示弱的说道，她和金贝贝怎么可能联合？听到金贝贝要霸占萧辰到半夜，立刻就不干了。

　　“你俩说什么都没有用，我是不会相信的！”程梦莹看着电视，头也不回的说道。

　　“梦莹，那你晚上想吃什么？”萧辰笑着问道。

　　“我啊，随便……恩？？？？”程梦莹愕然的转过头来。

　　“哈喽大小姐，好久不见了。”萧辰伸出手来，和程梦莹打了个招呼。

　　“完啦，你们两个成天骗人，我已经出幻觉了，要去睡一觉才行了！”程梦莹迷迷糊糊的站起身来，就要往楼上走，可是走了两步，又回过头来，不可思议的看着萧辰：“你……真回来了？”

　　“恩……”萧辰有些哭笑不得的看着程梦莹：“我真回来了，她们没骗你。”

　　“啊！”程梦莹惊愕的看着萧辰：“你……怎么这个形象回来的？你不怕被通缉？”

　　“通缉取消了，没事儿了……”萧辰笑了笑。

　　“真的？那你以后就可以留在这里了？”程梦莹有些惊喜，不过随即道：“本小姐才不稀罕呢，只是这里还缺少一个佣人，给我们做饭什么的！你知道我有洁癖，其他人又不愿意请来……”

　　“呵呵，我懂的。”萧辰笑道：“那请问大小姐，今晚我们吃什么？”

　　“恩，随便吧，看在你第一天回来，本小姐就不点菜了，你随便做好了！”程梦莹想说你做的我都喜欢吃，但是却又怕萧辰骄傲。

　　“好。”萧辰点了点头：“不过，这段时间我可能不会一直住在这里了……”

　　“哦？”程梦莹微微一愕：“你还要走？”

　　“我要回萧家看看……”萧辰说道：“我离开好久了，也该回去了。”

　　“萧家……你不怕程家对付你们？”程梦莹皱了皱眉。

　　“随便吧，我看在你的面子上，保证不打死他们。”萧辰笑道。

　　“你……”程梦莹瞪了萧辰一眼，自己是怕程家对他不利，但是听这家伙的意思，好像是他还要放程家一马似的。

　　“梦莹，以我现在的实力，程家已经不足畏惧了。”萧辰说道，他出去了这一趟，眼界和格局也比之前上升了不少，对手也都是武林层面的了。

　　对于这些普通世家、真武世家，萧辰还真是没有放在眼里。

　　“好吧，那你小心一些。”程梦莹虽然被萧辰看轻程家有些不开心，但是萧辰能够拥有如今的实力，她还是替他高兴的，至少萧辰不用每天担惊受怕了。

　　“希望程家明智一些……”萧辰叹了口气：“梦莹，你知道，我真不愿意和他们为敌。”

　　“……”程梦莹扁了扁嘴，没有说什么，她心里也是极为矛盾的。

　　“我出去买菜。”萧辰看气氛不太对，就转身准备出门。

　　“我也去，表姐夫给我讲讲好玩儿的经历！”金贝贝就要跟着出去，却被程梦莹一把给拽了回来。

　　“给我回来！”程梦莹瞪了她一眼道：“你是不是想和沈静萱一样，和他玩儿车震去？”

　　“哎？怎么可能嗷，最多是抱抱什么的……”金贝贝被戳穿了，却丝毫不脸红，坐回了沙发上面。

　　叶小叶冷冷的看了她们两人一眼，心里不知道在盘算着什么。

　　程家，程中凡的房间里面。

　　一个黑衣人正站在程中凡的身前，傲然的说道：“这么说来，那之前的杨剑南，就是萧辰，也就是萧强？”

　　“不错！牛师兄，根绝陈家传来的情报，的确如此了。”程中凡点了点头，十分恭谨的说道，面前的这个人就是他的同门师兄，实力更是他仰望的存在，让他不敢有丝毫的怠慢。

　　“恩，这么说来，他是替神秘调查局去做一个叫做收集灵石的任务，而夏致力之所以让他做这个任务，有可能是为了星外墨陨石？”牛师兄点头问道。

　　“陈家那边传来的消息是这样。”程中凡说道：“而且据说，有人看到他从泡离一族修真城遗迹传来，而里面的星外墨陨石就被人拿走了，十有八九是在他的身上！”

　　“他没有将星外墨陨石交给夏致力吗？”牛师兄倒是有些谨慎。

　　“应该没有，他刚刚回去，就被戳穿了，应该来不及，而且他逃跑的时候，特意拎起一个袋子跑的，如果那袋子里面的东西不是那么重要，他为什么要冒着生命危险带走呢？”程中凡说道：“所以陈家那边推断，星外墨陨石很有可能还在萧辰的身上。”

　　“恩，既然如此，那我就亲自出手干掉这小子！门派为了验证那些人的态度，说不得必须要冒个险了。”牛师兄像是下定了决心一样，做出了决定。

　　“好，那不怕门派受到牵连吗？”程中凡小心问道。

　　“你这些年搅风搅雨，也没有见你搞定他，最后都已经被识破了，你觉得现在就没有暴露吗？而且，为了星外墨陨石，我出手也是值得了！”牛师兄瞪了程中凡一眼，冷哼道：“师尊大人对你很不满意！”

　　“师弟有罪！”程中凡连忙低下头去。

　　“哼，那你说，萧辰在哪里？”牛师兄摆了摆手，问道。

　　“萧辰回来，我觉得他肯定要回萧家，我们就在萧家守株待兔好了。”程中凡建议道。

　　“那还等什么？还不快走？”牛师兄转身就要出门。

　　“等等，牛师兄，我在酒楼准备了丰盛的晚宴，我们吃过之后，再去萧家即可！”程中凡陪笑着道：“到时候，没准儿萧辰也已经回去了，我们也省的等候了。”

　　“恩，那带路吧！”牛师兄对于程中凡的识相还算满意，他之前在门派，虽然看起来是高高在上，实则上过的日子是很清苦的。

　　门派里面，每天吃的都是大锅饭，青菜萝卜，就算是有肉，也是千篇一律的炖肉和酱肉，他早就吃腻歪了，这时候来到世俗界，他要好好的尝一尝生猛海鲜。

　　萧辰买了菜回来，就在厨房中忙碌了起来，客厅里，程梦莹不自觉的在傻笑。

　　“梦莹表姐，你今天都笑了好几次了，是不是很高兴表姐夫回来嗷！”金贝贝斜着眼睛看着程梦莹。

　　“我只是觉得电视里面很好笑，有问题吗？”程梦莹瞪了金贝贝一眼：“他回来，和我有什么关系？我又不是他的什么人！”

　　“你不是他的未婚妻吗？”金贝贝问道。

　　“可能马上就不是了！”程梦莹有些心烦的斜了金贝贝一眼。

　　“什么意思？你家又要给你定亲了？”金贝贝有些惊讶，然后扯着嗓门对厨房那边大吼道：“表姐夫，有人要抢你老婆嗷！”

　　程梦莹一把将金贝贝的嘴给捂死了：“你不说话会死吗？”

　　“会憋死。”金贝贝呜呜的口齿不清道。

　　萧辰在厨房里面，的确听到了金贝贝的喊叫，但是却没有当回事儿，还以为是金贝贝在开玩笑呢。

　　“不许乱说，不然信不信我把你撵出别墅？”程梦莹压低了声音警告道。

　　“嗷嗷嗷。”金贝贝点了点头，程梦莹才松开手。

　　晚上别墅里面的晚宴很是丰富，萧辰做菜的速度也的确很快，反正就算第一次做的菜肴，只要输入一丝元气也可以变得美味无比。

　　萧辰也给三人讲述起了他去了神秘调查局之后的一些趣事，还有一些惊心动魄的故事，三人都竖起耳朵在听，甚至都忘记了吃东西。

　　也只有金贝贝很享受的边吃边听。

　　程梦莹和金贝贝可能不理解武林的事情，倒是叶小叶瞪大了眼睛，没想到萧辰已经和武林人士开始接触了，并且参加了武林的任务……

　　就在这边其乐融融之时，那边，酒足饭饱的牛师兄在程中凡的带领之下，前往了萧家。

　　萧家这边还没有接到任何的通知，毕竟，无论萧辰被通缉也好，还是取消通缉也好，都是在武者公会那边进行的，而萧家人没有在武者公会当差的。

　　这几天要过年了，萧家每天都是喜气洋洋，萧远山看着热闹的萧家，很是开心，除了萧辰没有在家里有些遗憾，不过却也比他当初预料的萧家要好上百倍了。

　　当初，他中毒在身，在他看来，萧家很快就走向末路，但是随着他体内的毒伤痊愈，萧家也越来越好，和谢家建立了合作，一切的一切都走上了正轨。

　　可唯一让他担忧的却是萧辰，虽然萧辰看起来没有什么事情，但是如今只是权宜之计，谁知道以后会发生什么呢？想起来的时候，萧远山不免有些提心吊胆。

　　还有自己那个失踪的儿子萧峰，如今也是音信全无，也不知道是生是死。

　　正想着这些，忽然有下人来报：“萧老家主，门外程家的程中凡带着一个十分嚣张的人来了，叫嚣着要让萧辰少爷出来，不然的话，他们就灭了萧家！”


第0665章 不放在眼里

　　“什么？！”萧远山顿时一惊，他没想到程家会来人，而且还明目张胆的叫嚣！这让他顿时皱了皱眉头，道：“通知萧海一起过来，我先去看看！”

　　“好的，老家主，他们就在会客厅里！”下人说道。

　　萧远山大步流星的走向了会客厅，如今他的毒伤已经恢复了，实力也恢复成了内劲九层！不但如此，他现在已经有一种隐隐要突破的迹象，就要冲击九层巅峰了。

　　实力恢复了，萧远山的身上自然而然的就带有一种霸气，他也没有掩饰自己的实力，直接阴沉着脸走进了会客厅，冷冷的说道：“听说，有人在我萧家撒野？”

　　“撒野？”牛师兄一脸古怪的看着程中凡，淡笑道：“程师弟，我们是来撒野的吗？”

　　“哈哈，我们是来找茬的，这老不死的还以为我们是来装逼的，真有意思！”程中凡也是揶揄的看了萧远山一眼：“呀，老东西，都要内劲九层巅峰了？还真是不容易啊！”

　　“程中凡，你们这是什么意思？”萧远山没想到，自己九层巅峰的内劲程中凡居然没有放在眼里，这让他恼怒之余又有些疑惑，这家伙难道有更强大的实力不成？

　　“没什么意思，之前已经说的很清楚了，让萧辰立刻出现，不然我们就灭掉萧家！”说着，程中凡也不隐瞒了，他已经压抑了太久了，好容易可以在世俗界展露实力了，他已经是迫不及待的将自己魔师三层的实力展露无余。

　　“什么？三层武师？”萧远山感受到了这股扑面而来的霸道气息，心中猛然一惊！脸上的表情也在这一刻变得无比精彩，瞬间凝固！

　　萧远山怎么也不会想到，一直在程家默默无闻的程中凡居然有用武师三层的实力，这已经颠覆了他的认知！如此一来，程家应该已经是真武世家的存在了，怎么仅仅还停留在世家的范畴呢？

　　而且，程家的二代天才不是一直是程中迁么？要是早知道程中凡有此实力，那程家的天才就是他了，二代继承人也会是他了。

　　“哈哈，很惊讶是不是？”程中凡冷冷一笑，道：“现在你还觉得，我没有灭掉萧家的实力了吗？”

　　萧远山深吸了一口气，本来，他以为自己九层巅峰的武者实力已经可以傲视松宁的很多世家了，但是没想到的是程家人居然如此强大！

　　“你找萧辰干什么？”萧远山强自镇定了一下情绪，问道。直觉告诉他，这两个人找萧辰肯定没有什么好事儿。

　　“当然是问他要点儿东西，他要是配合嘛，我可以留他一条狗命，但是残疾是肯定的了！”程中凡嘿嘿一笑，这也是他之前和牛师兄商量好的，因为是以门派的名义公开出现的，所以这样一来做事恐怕要留有一线，不能够做的太绝。

　　万一，萧家背后的那人真的没什么事情，真的出现了，那门派应付起来还是有些吃力的。

　　“萧辰不在萧家，他已经很久没有回来了，二位请回吧。”萧远山冷冷的说道：“你们恐怕来错了地方！”

　　“无妨，你可以给他打电话让他回来，不回来的话，我们就会灭掉萧家！”牛师兄淡淡的说道：“给你十分钟时间，赶紧打吧！”

　　“我联系不上！”萧远山说道。

　　“父亲，怎么回事儿？”正在这个时候，萧海也来到了会客厅，就看到了剑拔弩张的三人，尤其是看到程中凡的实力，心中顿时一惊：“中凡，你怎么是三层的武师？”

　　“你来了？正好，和你这冥顽不灵的老爹说不到一起去。”程中凡有些轻蔑的看着萧海：“现在由你给萧辰打个电话，让他赶紧过来，不然的话，萧家就没了！”

　　“你们要找萧辰？”萧海听明白了，这两个人来萧家威胁，是为了萧辰，不过程中凡丝毫不掩饰三层武师的实力，明显就是来者不善：“不好意思，萧辰好久没有回来了。”

　　“让你打电话听不见？”牛师兄有些不耐的皱了皱眉，对程中凡命令道：“程师弟，把他身上的手机搜出来，上面肯定有萧辰的号码，你直接打过去！”

　　“是！”程中凡嘿嘿一笑，身形一动，就来到萧海的身前，还没有等他反应过来，就从他身上搜出了一部手机，萧海从始至终，连反抗的余地都没有。

　　或者说，他根本都来不及反抗，对方的实力实在是太高了，和他相比，相差的不是一点半点。

　　“嘿嘿，果然有啊！”程中凡很快的找到了萧辰的电话号码，不过手机上居然有开屏锁，他皱了皱眉头，正要发问，但是忽然想到了什么，猛然将萧海的手机摔在了地上，笑道：“我都差点儿忘记了，萧辰这傻比之前管我敲诈了一个亿，他的电话正好被我存了起来，我还问他们作甚？”

　　“那你早怎么不说？我废了这么多话！”牛师兄有些不高兴了，狠狠的瞪了程中凡一眼：“还不快打电话！”

　　“是，是！”程中凡连忙拿出了手机来，找到了萧辰的电话拨了出去。

　　萧辰此刻正在给大小姐她们讲述自己在哈库那玛塔大沙漠的经历，没想到手机响了起来，拿出来一看，上面的来电人让他有些惊奇，居然是程中凡！

　　“喂？”萧辰有些疑惑的接起了电话。

　　“喂，萧辰啊，我是程中凡！”果然，程中凡的声音在电话那边响起。

　　“废话，我没瞎，我知道你是程中凡，找我干屁？”萧辰问道。

　　“萧辰，你还挺嚣张啊？不过马上就嚣张不起来了，我们在萧家呢，萧家就快被我给灭掉了！”程中凡哈哈大笑道：“你现在立刻过来，还能赶得上。”

　　“哦，萧家要是有什么事儿，那你也快了。”萧辰淡淡的说道，倒是不太着急，既然程中凡去萧家给他打电话威胁他，那就证明这家伙其实不想动手，要动手也不用通知自己了。

　　“哈哈，谁快了还不一定呢，赶紧来吧，对了，为了活命和保住萧家，最好把你在哈库那玛塔大沙漠的收获也一并带来！”程中凡提醒道。

　　“哦。”萧辰嘴上淡淡应了一声，心中却是掀起惊涛骇浪来，程中凡知道自己在哈库那玛塔大沙漠弄来好东西了？他怎么知道的？

　　挂断了电话，萧辰看着一脸紧张的大小姐和金贝贝、叶小叶说道：“我要回萧家一趟，程中凡威胁我说，我要是不回去，他就灭了萧家。”

　　“啊！”程梦莹脸色一变，下意识的道：“萧辰，你别回去！”

　　“恩？”萧辰一愣，有些疑惑的看向程梦莹。

　　“我二叔……他已经不是以前的二叔了，他是武林门派中人！”程梦莹也顾不得隐瞒什么了：“他的师兄都是武师级别的高手……”

　　“你怎么知道的？”萧辰有些惊讶的看着程梦莹，程中凡是武师的事情，程家应该不知道才对。

　　“前几天，有一个自称二叔师弟的人来拜访，还带着他的公子一起来，说是要和爷爷提亲……”程梦莹犹豫了一下说道。

　　“找你爷爷提亲？看上你爷爷了？”萧辰笑问道。

　　“哎呀，你别开玩笑了！”程梦莹气得跺了跺脚：“当然是我了！”

　　“那你爷爷答应了？”萧辰问道。

　　“还没有，不过想答应了……”程梦莹叹了口气，道：“对方提出的条件，让爷爷无法拒绝……”

　　“这老头子，当初还说要把你嫁给我呢，转个头就改变主意了？”萧辰顿时有些恼火，程天裘这老东变卦还挺快的。

　　“其实是威逼利诱，也不怪爷爷的……”程梦莹摇了摇头，道：“他们实力太强了，爷爷也没有办法拒绝！而我们也才知道，二叔居然是武林门派中人，他以前说去外面闯荡，其实是去门派修炼了……”

　　“这个我知道。”萧辰点了点头：“而且我父亲失踪，和他们门派有着撇不开的关系！正好，他们不来我还想找他们呢！”

　　“可是他们的实力……”程梦莹有些担忧。

　　“武师而已，刚才给你们讲的故事白讲了？死在我手下的武师也不是一个两个了。”萧辰无所谓的笑了笑：“程中凡不过是一个三层的魔师而已，我还不放在眼里。”

　　“你……可是你不过是二层巅峰的魔师呀？”叶小叶有些疑惑：“就算你有些越级对敌的绝招，但是也架不住他们几个武师级别的高手一起出手啊？”

　　“不管怎么说我都要回去看看了。”萧辰站起身来：“我也不能不回去！”

　　萧辰的话，让她们无法辩驳，的确，对方已经威胁上门了，萧辰如果不去，那萧家很可能会遭殃，这不是任何人希望看到的。

　　“那你小心……我二叔……算了……”程梦莹想说什么，最终又没有说，她的心里也很是纠结，她觉得对不起萧辰，这些事情都是程家人搞出来的，但是她又无能为力。


第0666章 正合我意

　　“这和你没有什么关系，你和你父亲，都是好人，只有你二叔一个混蛋。”萧辰笑了笑：“你放心，不论怎么样，我不会迁怒于程家的无辜……”

　　“可是……我怕你不是他们的对手呀！”程梦莹急道。

　　“那不可能。”萧辰笑了笑，快步走向了别墅门口，上了他那辆路虎车，前往了萧家而去。

　　萧辰驾车来到了萧家别墅，在门口，门口的守卫弟子看到车子里面的萧辰虽然有些惊讶，不过却没有阻拦，萧辰顺利的将车子停在了会客厅的大门前。

　　“哈哈，萧辰那小子终于来了吧？”牛师兄看到萧辰来的很快，顿时很是高兴，他可不愿意在这里等待。

　　萧远山微微皱了皱眉头，他知道萧辰一定会来，但是他想要阻止也没有办法，刚才程中凡用他自己的手机给萧辰打电话，他们就算是不同意人家也不听。

　　萧辰跳下了车子，大步流星的迈入了会客厅，看着程中凡和一旁的牛师兄，不由得笑了：“这不是程中凡吗？怎么，来送死还是来送钱来了？”

　　“萧辰，你不是一直问我，我后面的人是谁吗？此刻不妨告诉你……”程中凡也不理睬萧辰，傲然的指着牛师兄给他介绍道：“这位就是我的师兄，萧辰，听说你在哈库那玛塔大沙漠里面获得了星外墨陨石，赶紧贡献出来，我可以考虑饶你一条狗命！”

　　“说完了？”萧辰斜着眼睛抖着腿，一副不耐烦的样子：“说完了就滚吧，我要回家过年了。”

　　“哎呀我擦，萧辰，你是不是不知道死字怎么写啊？我牛师兄在此，你还不跪舔？”程中凡一愣，顿时大怒，这和他想象的剧情不一样啊，在他看来，萧辰看到牛师兄之后，必然会跪地求饶，因为萧辰再怎么厉害，再怎么天才，也不过是个一层魔师，撑死一层巅峰，对上自己这个三层魔师他可能还有点儿把握，但是对上牛师兄……

　　“你自己舔吧。”萧辰看了一眼牛师兄，淡淡的说道：“他皮鞋有点儿脏了，你还不赶紧去舔？”

　　“你……”程中凡气得不行，不过猛然一想，不对啊，萧辰为什么不怕？因为牛师兄没有展露实力！现在没准儿萧辰以为牛师兄和自己一样只是三层的魔师呢，那肯定不害怕啊！

　　想到这里，程中凡连忙对牛师兄道：“师兄，你得展露实力啊，不然萧辰这小子还以为你是来助威的呢！”

　　“哼！”牛师兄冷哼了一声，他要不是看到萧辰进屋没拎包，他早就动手了！但是现在把萧辰打死了，那星外墨陨石就不好找了，所以必须要先打听出宝物的下落才行！下一刻，他就将自己十层巅峰大圆满的魔师实力展露无余，一时间铺天盖地的魔气，让萧远山和萧海不由自主的退后了两步，满脸的骇然！

　　在世俗界，平时看到一个一层的武师就已经十分难得了，现在居然来了一个十层巅峰大圆满的魔师，这简直让萧远山和萧海都有点儿不敢抬头了。

　　太强大了，仅仅是身上的气势，就让他们有一种臣服的冲动，让他们不敢有丝毫的反抗。

　　可是反观萧辰，依然是在那儿抖着腿，一脸的不屑：“你俩这是表演胸口碎大石呢？表演完了？表演完就滚吧！”

　　当然萧辰虽然面上表现的无所谓，但是心里却是无比震惊，这程中凡的师兄还真是不是一般牛啊，还真是个牛师兄，居然和夏致力、杨剑南一个实力了？

　　虽然心中有些忐忑，毕竟在对战杨剑南的时候，他没有占据任何的优势，但是他现在却不能表现的有任何的怯懦，不然的话这俩人肯定是吃定他了。

　　“萧辰，你是真傻还是假傻啊？你不懂得十层巅峰大圆满的魔师有多么恐怖吗？你不害怕吗？”程中凡看着一脸淡定的萧辰，他倒是有些不淡定了！

　　“不就是十层巅峰大圆满吗？有什么恐怖的？他又不是大怪兽！”萧辰从衣兜里摸出一片口香糖塞入了嘴里面：“你俩耍完没有？”

　　“好，很好，牛师兄，既然萧辰敬酒不吃吃罚酒，那我们也用不着客气了，直接将他打残，我就不信逼问不出那星外墨陨石的下落！”程中凡厉声说道。

　　“哦，正合我意，把你们打残，我就不信你们不说出为什么要对付我萧家！”萧辰话音刚落，就毫无征兆的出手了，一个三昧真火火球术砸在了程中凡的脑袋上。

　　“啊啊啊啊！”程中凡大惊，捂着脑袋在大厅里面乱窜，疯狂的吼叫了起来：“师兄救我，救我啊……”

　　“哼！雕虫小技！”牛师兄嘴上虽然这么说，但是眼中明显闪过一抹讶然！之前程中凡就和他说过，萧辰虽然实力低，但是擅长一种火系的武技，十分霸道，现在一看果然有些门道。

　　但是即便如此对他来讲也不算什么，牛师兄随手一挥，一道雾气飘过，直接将程中凡身上的三昧真火灭掉了，虽然样子有些狼狈，但是终归没有什么大碍。

　　“哈哈，还是师兄厉害！怎么样，萧辰？你没想到吧？你最擅长的武技，在我牛师兄面前却是没有用的！”程中凡得意的哈哈大笑，之前他就在萧辰面前吃瘪了，现在总算找回了场子：“我牛师兄的武技，正是魔修中的水系武技，对你的武技正好克制，完蛋了吧？傻眼了吧？”

　　“哦，谁告诉你我最擅长用这个武技了？”萧辰撇了撇嘴，从腰间抽出一把长剑来，淡然道：“我最擅长的就是用剑，刺死你个贱人！”

　　“用剑？”程中凡一愣，包括牛师兄也是一愣！之前他们两个看到萧辰腰上别了把剑，虽然觉得古怪但是却没当回事儿，都觉得萧辰有病，出门还带着个公园大妈大爷的健身剑，没想到这小子还好意思拔出来！

　　众所周知，武修也好魔修也好，很少使用兵器，因为兵器本身的材质不佳，不能传导内劲、内力或者魔气，所以很少有修士会使用这种分离不讨好的东西。

　　是以看到萧辰拔剑，牛师兄和程中凡二人对视了一眼，差点儿没笑抽了：“哈哈哈哈哈，萧辰，你不会说，你擅长的就是这个吧？别逗了！”

　　“逗不逗马上就知道了！”萧辰也不再多话，直接提剑向牛师兄刺了过去，口中“呀哈”一声，在外人看来别提有多二了。

　　牛师兄一愣，这什么意思？毫无章法的一剑刺过来？见过傻的没见过这么傻的，以为一把破剑就能奈何自己了？而且你要真会什么上古剑法也行，眼见这动作比公园大妈还差劲儿，牛师兄直接无语了。

　　牛师兄也不躲不闪，淡定的站在那里，看着萧辰刺过来，这种等级的对手，他一巴掌就可以扇飞。

　　那边，程中凡忽然感觉有点儿不对劲儿，这萧辰从来都是不按套路出牌，但是根据他以往的所作所为，应该不是个莽夫啊！不然的话，也不可能一直隐忍这么多年了，想到这里，他没来由的有些担忧，连忙大喊道：“牛师兄，小心有诈！赶紧宰了这小子！”

　　“我明白！”牛师兄心中一凛，他虽然看轻萧辰，但是也不认为程中凡说的是废话，他神色一凝，在萧辰一剑刺来的同时，直接左手一挥，将萧辰手中的剑拍飞了出去，冷笑道：“太天真了，以为一把工艺品也能杀人？真不知道你的脑子是怎么长的！”

　　长剑飞出，萧辰不由得暗叹了一声，表情有些停滞，整个人似乎一愣，站在牛师兄身前，也不躲闪，而牛师兄讽刺之余却不闲着，右掌直接拍出，攻向萧辰心口，猛然喝道：“水纹碎心掌！”

　　好像是慌忙中回过神来，萧辰也是一掌拍出！

　　“轰——”

　　两人对掌，萧辰直接倒飞了出去，在空中喷出一道血箭，牛师兄刚想嘲讽萧辰不自量力，却忽然惊愕的发现，自己的手掌……着火了！

　　“什么？！”那炙热的火焰，痛得牛师兄的冷汗刷的就留下来了，他想要刚才的手法将之扑灭，可是却没想到成效甚微，那火势还有向他全身蔓延的趋势！不由得大惊道：“不对，你刚才用的不是这一招！”

　　萧辰落地，再次吐了一口鲜血，里面居然夹杂着一些血块，不知道是破碎的内脏吐出来了还是形成的郁结，声音沙哑的说道：“都告诉你了，之前那是我最不擅长的一招，这才是我比较擅长……”

　　萧辰根本不是因为剑被打飞而呆住了，而是故意迷惑牛师兄，然后讲九幽冥火打在了他的身上！这人是十层巅峰大圆满的魔师，如果隔空催发，萧辰还真怕自己跟不上他的速度，毕竟两人的差距不是一点半点，到时候要是被躲过去了，再想偷袭就难了。

　　毕竟他不是程中凡那种弱鸡，身形和速度都是萧辰望尘莫及的，只有铤而走险。


第0667章 工艺品飞剑

　　只是，牛师兄这一掌，也让萧辰感受到了碎心的威力，萧辰感觉一股大力从自己的手上传遍了五脏六腑，好像五脏六腑在这一刻都被震碎了一样。

　　萧辰不敢怠慢，连忙运转起心法口诀开始修复自己的伤势，亏得自己是修真者，这要是普通武修或者魔修，基本上就命不久矣了。

　　就算不死，勉强治好了也是个残废，这还是刚才牛师兄不想打死他，手下留情的情况下！

　　当然，萧辰是修真者，这一切都变得无所谓了，只要吊着一口气在，恢复只是时间的问题。

　　九幽冥火在被萧辰炼化以后，目前的威力也被限定在了萧辰的等级之下，所以就算再厉害，却也不能将越级很多的牛师兄烧死。

　　但是牛师兄想要挣脱这九幽冥火明显也有很大的困难，要不是他擅长水系的武技，正在不停的与九幽冥火抗争，恐怕换成一般人，时间一长还真能烧死也说不定！

　　“牛师兄……”程中凡大惊失色，没想到萧辰这么厉害，这火焰的武技对牛师兄也有这么大的威胁，可是刚才明明看到牛师兄随手一挥就将火焰灭掉了啊！

　　以他的等级，根本分不清楚三昧真火和九幽冥火的区别，他只是感觉差不多少，此刻不由得十分着急。

　　“我没事儿，别管我！”牛师兄虽然觉得这九幽冥火十分的难缠，但是想要对他造成伤害那也是不可能的，灭掉火焰就是时间的问题，他冷静下来也不再着急：“你去逼问萧辰，那星外墨陨石在哪里，他中了我的水纹碎心掌，估计要不行了！”

　　“是是！”程中凡连声应是，然后快步的走向了萧辰，喝问道：“萧辰，你赶紧说，星外墨陨石在哪里？”

　　萧辰瞥了他一眼，没搭理，继续修复着自己的伤势，程中凡对他来说一点儿威胁都没有，不过是个跳梁小丑，萧辰担心的是那个牛师兄，那家伙实力高超，不干掉始终是个隐患，所以萧辰必须要先回复一些元气才行。

　　“小子，你说话！”程中凡怒喝道。

　　“程中凡，你差不多就行了，你们程家，是要和我萧家彻底撕破脸吗？”萧远山在一旁远远的，失去了牛师兄的威压，也站起来怒声问道。

　　“萧家？还不配和我们程家相提并论。”程中凡傲慢的看了萧远山一眼：“你真以为，你们和我程家还是亲家呢？告诉你，程梦莹马上就要嫁入我们江湖门派了，你们萧家，就是个屎。”

　　“你……”萧远山火冒三丈，下意识的就想和程中凡拼命，在他看来，萧辰都被打出内脏来了，显然是活不成了，而牛师兄也是证实了这一点，萧远山本来都已经看到了萧家崛起的希望，现在这个希望被打破了，他也不想活了：“我和你拼了！”

　　“老不死的，你也配！”程中凡好整以暇的准备接招，却是没想到，萧辰忽然站起身来，一巴掌抽在了程中凡的脸上，直接将他抽的飞了出去，半边脸，也顺便变成了馒头。

　　萧辰走过去，一脚踩在了程中凡的面门上：“你说的很对，你们程家就是个屎，要不是看在梦莹的面子上，你以为你们程家还能存在？”

　　“怎么可能？你怎么能没事儿呢？”程中凡下意识的伸手去捂脸，结果手指也被萧辰踩了一脚，痛得他“嗷”的一声惨叫。

　　“我为什么要有事儿呢？”萧辰反问道，脚下的力度丝毫不减，差点儿就将程中凡的脑浆子给踩出来了。他不是不想踩死程中凡，只是想给程梦莹留个面子，毕竟是程家人，如果这一次之后，程中凡还是如此执迷不悟，那也怪不得他了。

　　至于那个什么牛师兄，和萧辰屁毛关系都没有，萧辰就没有什么顾忌了。

　　“你……不可能！”程中凡吼道，挣扎着想要站起身来，可是却发现，这根本不现实：“你……你不是二层巅峰魔修……”

　　“本来就不是，谁告诉你是了？”萧辰却是笑道：“那个牛什么玩意的师兄，你不想让你的师弟脑袋被我踩漏，给你个机会，说说为什么要对付我萧家，我父亲哪儿去了？我知道我父亲没有在哈库那玛塔大沙漠殒落，不用想着骗我！”

　　情形的陡然逆转，让萧远山和萧海有些傻眼了！

　　明明是萧辰都要被打死了，结果萧辰直接站起身来狂踩程中凡，看起来好像什么事儿都没有，简直不可思议，不过他们又十分的欣喜和振奋，果然萧辰没有让他们失望！

　　“牛师兄，救我……”程中凡感觉到萧辰脚下的压力增加，就要将他的头踩爆，顿时有些急了！在他看来，萧辰这家伙胆大包天，什么事情都敢做，连杀掉杨剑南去神秘调查局冒充杨剑南的事情都敢做，这真不是一般人的胆量了。

　　“萧辰，你先别冲动，咱们谈一谈！”牛师兄虽然没有大碍，但是却也没有完全将身上的火焰扑灭，他只能拖延时间：“我能和你说的就是，我在门派里也是领了任务来找你麻烦，至于为什么找你萧家的麻烦，是门派想借此引出什么人来，但是具体怎么回事儿，我也不清楚，至于你父亲的事情，我就更加的不知道了！所以你别冲动，有话好好说，那星外墨陨石我可以不要了，你自己留着吧，等我把火弄灭了，我就带着程师弟离开这里！”

　　“是么？”萧辰似笑非笑的看着牛师兄反问道：“你把火扑灭了，恐怕是想继续对我动手吧？我是不是考虑再给你加把火呢？你这个样子还是蛮好看的，你就像那冬天里的一把火～”

　　“……”牛师兄咬了咬牙，他知道萧辰没打算放过他，现在他身上的火焰已经扑灭的差不多了，要是萧辰再来一下子，他又要费半天的功夫，那样一来，没准儿程师弟就被萧辰踩死了！

　　想到这里，牛师兄也顾不得身上还有的火焰，陡然挥出一掌，向萧辰这边拍了过来，萧辰想要躲闪，那必然要放过程中凡，到时候他也不打算和萧辰纠缠，准备拎着程师弟先跑，等待机会再杀个回马枪。

　　可是想法是好的，现实却是残酷的，牛师兄看到萧辰不躲不闪，一愣之下，顿时狂喜，萧辰要是中掌了，断然是活不了了，虽然不能逼问星外墨陨石的下落，但是这萧辰如此棘手，还是先弄死他再慢慢寻找也不迟。

　　“噗嗤……”一声闷响，牛师兄的身形一滞，双目圆凸，不可思议的看着从自己胸口处透出的剑尖来……

　　下一刻，牛师兄直接跪倒在了萧辰的身前，那一掌，已经没有力气拍出，不甘心的落下来，却是已经有些撑不住了。

　　他之前全身的力气都在这一掌和与身上的火焰作斗争上面，根本没有去护体，也没有想到会有一把剑可以从他身后悄然无息的刺上来！

　　没有人，他的身后绝对没有人偷袭！要是有人，他不可能感觉不到，那唯一的可能就是，这把被他打飞了的剑，不知道为什么，突然的自己刺了上来，将他刺了一个透心凉。

　　“不可能……这把工艺品怎么……”牛师兄捂住胸口，艰难而痛苦的嘶吼道：“怎么会这样？”

　　“谁说工艺品就不能杀人了？我都告诉你，我最擅长的就是用剑，可是你不听啊，傻泡！”萧辰看弱智一样看了牛师兄一眼，冷淡的说道。

　　“不……不应该……”牛师兄吐出了这几个字后，就咽气了。他平时最擅长的就是打碎别人的心脏，却没有想到有朝一日会被一把破工艺品剑刺穿心脏而死。

　　看着瞬间死亡的牛师兄，程中凡直接吓尿了，裤子下面出现一滩又骚又黄的水渍，浑身直哆嗦，再也没有了之前的意气风发，像是一个犯了羊癫疯的病人一样。

　　“程中凡，你怎么了这是？”萧辰也懒得踩他了，再踩估计就踩死了：“我说你下次是不是应该再带个马师兄来啊？你这牛师兄不太行啊，太容易死了，我还没问出什么来呢，要不你再带个人来吧，带个懂得多一点儿的。”

　　“不……不……不来了……”程中凡说话都不利索了，上下嘴唇不停的打颤：“萧少侠啊，我错了，别杀我，我是程梦莹的叔叔，也是你的叔叔啊……”

　　“是吗？”萧辰却是有些好笑的看着程中凡：“可是我听说，程梦莹要嫁给你们门派里面的人啊？要不你把那人领来我给他打死，我才能娶梦莹是吧？不然你都和人家订好了，我也不太好顶替啊！”

　　“不……不，不用打死，不嫁了……”程中凡快哭了，你这特么是什么理由？我还得领人来被你打死？我有病啊我！

　　“算了，真没意思，你滚吧。”萧辰一脚将程中凡给踹飞了出去，“嗖”的落在院子里面。然后萧辰走到牛师兄的旁边，将飞剑拔了出来，然后一脚踢了出去落在正要逃跑的程中凡身前，把他吓了一大跳：“尸体带走，我这边没地方埋。”


第0668章 王家提亲

　　“是是……”程中凡不敢不应，有些头皮发炸的拎起惨死的牛师兄，快步的往外跑去，他做梦都没想到，十层巅峰大圆满的魔师牛师兄，居然就这么死了？被一个看似二层巅峰的魔师打死了？这特么说出去谁相信啊！

　　不是，萧辰一定不是二层魔师！他没准儿是魔将隐藏的！肯定是这样！

　　屁滚尿流的跑了，萧辰才松了口气，刚才这一战，看似轻松，但是实际上是险胜，没有炼制飞剑，萧辰也奈何不了这牛师兄，而且很有可能他也会倒霉。

　　“哥，你没事儿吧？”萧辰刚刚转身，就听到了萧潇的声音，一个白色的身影就扑进了他的怀中抱紧了他。

　　“萧潇，我身上都是血，把你衣服弄脏了。”萧辰虽然伤势没有完全痊愈，但是为了不让家里人担忧，自然表现的若无其事的样子，开着玩笑说道。

　　“刚才吓死我了，我也不敢冲进来，怕给你添乱……”萧潇真是吓得不行，尤其是看到萧辰被牛师兄一掌打飞，她都要晕倒了。

　　“没什么，几个跳梁小丑而已，不值一提。”萧辰笑道：“你哥我隐忍了这么多年，爆发的时候怎么还可能被人踩，都是我踩别人。”

　　不过说这话的时候，萧辰却是有些纳闷，那杨剑南还真是牛逼，不但升级和坐火箭似的，居然不怕他的九幽冥火！这牛师兄明显是擅长与之相对的水系武技，却也不像杨剑南那么轻松！

　　“嘻嘻，我就知道，哥你最厉害了！”萧潇听后不由得安心的笑道。

　　“萧辰，你现在是武将了？而且，你去过哈库那玛塔大沙漠了？”萧远山有些惊讶的看着萧辰。

　　“不是，我就是普通的二层巅峰魔师，不过有些手段可以越级对敌罢了。”萧辰在自己家人面前倒是也没有装大，而是实话实说道：“哈库那玛塔大沙漠去了一趟，父亲应该没有在那里殒落，所以我会坚持寻找下去！”

　　“唉，之前是萧峰因为你不能修炼的事情，到处去寻找灵丹妙药，早知道你一直是在隐忍，何必去费事？现在你还要去找他……”萧远山不由得叹气道。

　　“爷爷，您还真以为我以前就这个水平啊？我被赶出萧家的时候，的确就是个普通人而已，这些实力不过是之后的奇遇，当初要是这样，我也不用隐忍了，程家哪里还能威胁到我？”萧辰不由得哭笑不得。

　　“这……说的也是。”萧远山一愣，随即发现自己想多了。

　　“萧辰，你这次回来，就不会走了吧？”萧海有些欣喜：“你实力这么高，以后也没有人敢欺负萧家了！”

　　“高是没错，但是我发现我们要面对的敌人已经不仅仅是世家层面了，而是武林层面，而我这个实力在武林里面还真不算什么……”萧辰苦笑道：“二叔，而且我还会继续寻找我父亲的线索以及幕后黑手，这些事情不搞定，我们以后也没有办法安稳。”

　　“你说的有道理，你父亲的事情，我们都无能为力，因为实力不济，这个秘密也只有依靠你去解开了！”萧海点了点头：“但是过年，总不会离开了吧？”

　　“那应该不会了，不过我有空也得回别墅那边看看。”萧辰有些不好意思：“然后，我还要去拜访一下唐糖。”

　　“那还哪有时间陪我玩儿了！”萧海还没那说话，萧潇先不乐意了。

　　“萧潇，萧辰有正事要做！再说了以前过年，也没和你玩儿啊！”萧海瞪了萧潇一眼，喝斥道。

　　“找女人算什么正事啊……”萧潇不满的嘀咕道。

　　“你怎么回事？”萧潇的话让萧海老脸一红，倒不是为萧辰脸红，而是他觉得萧潇不应该顶嘴。

　　“哥，那我和你一起去。”萧潇说道：“正好帮你把把关，我可不希望以后的嫂子刁蛮任性什么的。”

　　“呵呵，那随便你吧……”萧辰也没有办法，只好答应下来。

　　程中凡在萧家吃瘪的事情，很快的就传遍了松宁市，虽然程家刻意隐瞒，但是这种东西哪里能隐瞒得住？萧家的事情，谢家很快就知道了，谢家知道了，自然传遍了松宁。

　　虽然惊讶于程家底蕴深厚，居然不声不响拥有一个武师级的高手，还和武林人士拉上了关系，但是却更惊讶于萧辰，一个废物，所有人都没有放在眼里的纨绔子弟，居然是也是武师级高手，甚至还能够击杀十层巅峰大圆满的魔师，这是什么水准？

　　当然，远在神秘调查局总部的杨剑南也得到了这个消息，他却是不屑一顾！萧辰能越级击杀十层巅峰大圆满的魔师？别扯淡了，当初被自己追的和丧家犬一样跳楼，要是真有那个能耐，当初怎么不还手呢？

　　所以在杨剑南看来，完全是萧家单方面的吹牛，这个消息也没有得到程家的证实，他哈哈大笑了几声，随手将陈家发来的情报邮件删掉了。

　　“萧辰这笨蛋，还以为在松宁造势，我就能放过你了？别做梦了，等我倒出时间来，就去整死你！”杨剑南摇了摇头，不过最近他的确挺忙的，刚刚接手C组主管副局长的位置，一直忙着交接。

　　“杨副局长，这是您要的资料……”夏希斌敲了敲门，走了进来，将一叠资料放在了杨剑南的桌子上。

　　“怎么这么慢呢？么的，还有，不是说过了吗？私下里叫我杨局长，别带副字，早晚局长的位置也是我的！”杨剑南看着夏希斌冷笑道：“你的事情还没有结束呢，你现在是受调查阶段，不能离开神秘调查局，你知道这个结果是谁给你争取的吗？干点儿事情磨磨唧唧的。”

　　“是……对不起，杨局长，下次我快一些……”夏希斌这个憋屈啊，妈蛋的，你让我去刺杀萧辰，出了事情，不但没把事情抹平，仅仅是勉强换取了一个留职查看接受调查，要是最后调查出了结果，老子照样还得完蛋！再说了，老子堂堂的副组长，成天干一些跑腿的活计，你还不满意？

　　你以为我去弄这些资料很容易吗？不得跑上跑下来回收集啊！你倒好，一张嘴，什么都是我的不是！

　　“哼，行了，下去吧，最近风声紧，你好自为之，不然我也没有办法帮你了！”杨剑南挥了挥手，示意夏希斌可以滚了。

　　夏希斌这个气啊，我这千辛万苦的帮你忙活，到头来让我好自为之，还有这么无耻的人吗？不过他也不敢多说什么，只能道：“是，杨局长，我这就下去了……”

　　“不过是一个跟班，有今天的地位还不是我给的？做点儿事情慢慢吞吞，也不知道脑子里想些什么！”杨剑南冷冷一笑，还没有等夏希斌完全出去，就不爽道。

　　夏希斌的身体哆嗦了一下，但是最终还是没有多说什么。

　　天方王家。

　　“这么说来，那个萧强，其实是萧辰？并不是现在这个杨剑南？”王铁球眯着眼睛，看着王奔跑给自己的一份调查报告问道。

　　“是的，父亲，那个杨剑南是假的，原名叫做萧辰，是松宁一个普通世家的子弟。”王奔跑说道：“我觉得他配不上欣欣，所以这件事情我看还是算了吧！”

　　“算了？算你妈个腿！”王铁球一拍桌子怒道：“欣欣都被人睡了，你说算了？这要是传扬出去，让别人怎么看我王家？怎么看我王铁球？”

　　“父亲……别说已经带欣欣去医院检查过了，根本没有的事情，就算是有，这在大家族也很常见！你看其他那些家族的子女，哪个不是在婚前玩儿的很疯啊，根本没什么的，不影响……”王奔跑本来对杨剑南还算满意，毕竟杨剑南的职位在那里摆着，但是现在一下子变成了一个普通家族的子弟，也不是神秘调查局的人了，那王奔跑当然不满意了！

　　在他看来，还不如嫁给他那位朋友的儿子呢。

　　“好了，过段时间，过完年，我们一起去一趟萧家逼婚，把这事儿给定下来！”王铁球大手一挥，根本不给王奔跑辩驳的机会。

　　“是……”王奔跑有些无奈，可是毫无办法，在他看来，女方主动去求亲，这是多没面子的事情，而且自己还是真武世家，对方是普通世家，这其中的差距也不是一点半点，简直就是丢人去了。

　　王家，蓝欣欣的房间里，王炸天已经回来了，正笑嘻嘻的看着妹妹：“欣欣，听说你和萧辰老大睡了？哈哈，那以后我就要叫他妹夫了！”

　　“哥……你别开玩笑了，他现在不是神秘调查局的人了，父亲能不能同意，还不一定呢……”蓝欣欣不知道为什么，心中有些期待这个婚事。

　　不仅仅是她想对萧辰负责，而是……她觉得萧辰这个人不错，和他在一起，是一件比较容易让人接受的事情。

　　“哈哈，父亲同不同意无所谓，爷爷同意就行了！”王炸天无所谓的大笑道。


第0669章 各家的反应

　　“对了，我忽然想起来个事儿，那个妹子啊，萧辰老大不只有你一个女朋友啊，你得做好心理准备，不然的话，到时候可能会吃亏！”

　　“啊？”蓝欣欣一愣，随即表情有些痛苦起来。

　　“你看看……我刚说你就不愿意了……”王炸天一愣，以他对妹妹的了解，妹妹应该不是那种喜欢争风吃醋的人啊，今天这是怎么了呢？

　　“哎呀，这可怎么办呀，我还以为，他那里坏了，我陪着他补偿他就好了，可是他那些女朋友以后怎么办？会不会生气不要他了？”蓝欣欣和王炸天想的压根就不是一回事儿。

　　“什么乱七八糟的？”王炸天一愣：“你说啥呢？”

　　“我……我在飞机上，把萧辰的……萧辰的那里弄坏了！”蓝欣欣急道。

　　“弄坏了？什么东西弄坏了？”王炸天听得莫名其妙。

　　“就是……就是……下面啦！”蓝欣欣虽然彪悍，但是有些话题也不好和哥哥说。

　　王炸天先是有些愕然，随即顿时明白了：“啥？你把老大的丁丁弄坏了？你俩飞机震了啊？这得搞多大幅度能搞坏了啊？是不是正弄着呢，飞机遇到寒流颠簸？”

　　“不……不是啦，是我……哎呀，反正说不明白，总之是坏了！”蓝欣欣也不解释了。

　　“你怎么知道坏了？”王炸天奇怪道。

　　“我听到咔嚓的声音，断掉了啊！”蓝欣欣说道。

　　“哦……”王炸天看蓝欣欣好像不太愿意说的样子，也就没有多问什么，只是纳闷，萧辰好像可以帮人治伤啊，难道丁丁的伤势无法治愈吗？

　　果然，王炸天兄妹很快就收到了家族爷爷的决定，要去萧家逼婚，蓝欣欣有些羞涩，王炸天十分欣喜，他也能够跟着一起回松宁市看看了，而且又可以和萧辰见面了……

　　时间过的飞快，转眼间就来到了大年夜！

　　这一天，松宁市街道上面，都在张灯结彩一片喜庆，而萧家，也是这些年来，最热闹的一个家族年！

　　以往，萧辰没有实力，每天闷闷不乐，也不太和萧家的人交流，而萧家也因为萧远山自己中毒在身，没有多少心情搞这些欢庆，所以只是简单的布置一下，接待一下访客，本身没有多少过年的气息。

　　可今年不同，萧家越来越好了，这个年必须要热闹一些才行！

　　与萧家不同的是，程家作为松宁第一世家，这时候的气氛却是有些诡异！

　　程天裘高坐在太师椅上，虽然程中凡已然是三层魔师，但是此刻还是站在下首，而他身旁则是程中铭、程梦莹和程孟强！

　　此刻的程孟强已经伤势痊愈了，只是脸色有些苍白，他是被吓得！萧辰连十层巅峰大圆满的魔师都能干掉，当初对他还真是手下留情了！

　　现在想来，萧辰恐怕一直看在程梦莹的面子上没有下狠手，这家伙出手是完全不顾忌，连武林门派中人都是说杀就杀，简直是肆无忌惮。

　　“程中凡，你隐瞒实力也就算了，你有你的苦衷，但是对付萧家，这么大的事情，你事先不和我说？现在出了事情了，我们程家要如何处之？我们程家在松宁的面子都丢尽了！”程天裘大怒道。

　　“对不起，父亲，我也没有想到萧辰会如此厉害……”程中凡有些郁闷，他是真的没有想到，要是想到了就不会如此贸然行事了。

　　“萧辰就是萧强，能不厉害吗？”程天裘怒道：“就你搞东搞西的，我给梦莹订的这个婚约多好？有萧强助臂，我们程家成绩真武世家也不过是顺理成章的事情了，现在可倒好，弄出这么多问题来！”

　　“这……”程中凡听了父亲的话，有些哭笑不得，当初要退婚的可是你啊，可是他不敢说，他虽然不在乎世俗程家，可是要真闹掰了，他总不能将父亲杀死让儿子继位吧？那程家可就彻底出大名了。

　　他以后是要回门派的，但是必须要给儿子安排好才行，所以只好说道：“现在后悔已经没有用了，当初我们都答应了我师弟，要将梦莹嫁过去，现在反悔，无异于和门派作对……”

　　“那你和萧辰就不做对了？萧辰可是轻易就可以灭杀我们的存在！”程天裘冷哼道。

　　“只能……让门派出面对付了……”程中凡说道：“牛师兄死了，门派是不会善罢甘休的，他们肯定会找萧辰报仇，萧家只要萧辰死了，那就不足为惧了！”

　　程梦莹站在一旁，双手紧紧的捏着衣角，想说什么，可是她也知道自己说什么对于家族都无济于事，还不如不说，将知道的消息都告诉萧辰。

　　“父亲，我觉得我们程家不能够一错再错了，我们现在当务之急是和萧家赔礼道歉，修好两家的关系，继续履行婚约，不然的话，我怕……程家最后会万劫不复！”程中铭开口说道。

　　“唔……”程天裘在思索着程中铭的话，倒是有些道理，毕竟程家的根基是在松宁市，有萧家这个虎视眈眈的敌人实在是不妙！

　　将希望寄托于程中凡的门派，程天裘还真是没有多大把握，那牛师兄那么厉害，不也被打死了吗？

　　“父亲，我们怎么和萧家和好？已经没有机会了！萧家和门派已经是死仇了，到时候我们要是和萧家亲近，那必然会受到牵连！”程中凡看到父亲要改变主意，立刻说道：“门派这个牛师兄，只是一般而已，这一次我想门派肯定会派出武将级别的高手来围歼萧辰！”

　　“武将？”程天裘顿时一惊：“根据武林的约定，武将级别的高手，不是不允许随意在世俗界出手吗？你们的门派居然敢……”

　　“当然是有名目的，既然萧辰能够干掉牛师兄，那说明萧辰也是武将级别的高手，起码是武将一层的高手，而他又不是神秘调查局的人，那门派则有权利对他进行反击，是他先出手干掉牛师兄的，既然他也是武将，我们派出武将来也说得通了！”程中凡说道。

　　程天裘脸色一变，要是程中凡的门派真的派出武将级别高手，那程家还真是无法应对，到时候程家真就要和萧家陪葬了，这并不是他愿意看到的。

　　想到这里，程天裘只能无奈的点了点头，道：“中铭啊，还是中凡说的有道理，事情已经发展到了这个地步，我们程家只能共同进退，不可能再和萧家修好了！”

　　“可是……”程中铭有些不甘心。

　　“好了，事情就这么决定了，梦莹在中凡的门派来接亲之前，就住在程家吧，不要出去了，也不要和萧辰再见面了。”程天裘一锤定音道。

　　“父亲，萧辰是您的恩人，您……”程中铭还是有些不甘心的说道。

　　“这我知道，但是也是没有办法，我总不能眼看着程家完蛋吧？”程天裘叹了口气：“萧辰再厉害，也不过是一个人，不可能和门派的武将作对……”

　　“但是……”程中铭还想说什么。

　　“没有但是了，就这么决定了！”程天裘摆了摆手道：“我累了，下去休息一会儿，年夜饭准备好后叫我吧！”

　　说完，程天裘就起身大步离开了，只剩下一脸无奈的程中铭和低着头的程梦莹，而程中凡则是带着程孟强也离开了，自始至终都没有再多看程中铭一眼。

　　在他看来，程中铭已经成不了什么大气候了，也没有什么说话的权利。

　　“梦莹，你别着急，我再想办法和你爷爷说说……”程中铭说这话的时候，自己都没有什么底气，他没想到程中凡闯了这么大的祸，父亲还会听这家伙的建议！

　　只是他没想到的是，程天裘不是听从，而是不得不这样做，因为程家已经不可避免的参与进入了程中凡门派和萧家的争斗中，退步出来了，倒向萧家，那就和萧家一起送死，为了自保，也只能投靠门派！

　　程天裘不认为在武将级别高手的围攻之下，萧辰还有生还的希望，萧辰只要一死，那整个萧家也就瓦解了，所以他也只能如此选择。

　　“不用了，爸爸，爷爷已经下定了决心……”程梦莹摇了摇头：“不过我觉得这是一个错误的决定，萧辰，他不会输的……”

　　“恩？”程中铭有些意外的看着女儿，居然对萧辰如此有信心？

　　“我觉得，我们程家走错了，会被二叔弄垮……”程梦莹摇了摇头，她也不知道从哪儿来的对萧辰的信心，不过她此刻也只能在心里面支持萧辰了。

　　金贝贝，也回到了金家过年。

　　金毛狮王也收到了程家、萧家最近的消息，眉头紧锁，思考着事情的利弊。

　　“贝贝，你说，程家会怎么做呢？”金毛狮王下意识的对旁边正没心没肺看着动画片的金贝贝问道。

　　“啊？哦，程家啊，肯定是继续找死了嗷。”金贝贝说道。

　　“找死？”金毛狮王一愣。

　　“是啊，以程中凡的德行，肯定是回去求援，又叫来一些帮手去教训表姐夫，然后又被打回去了，然后程家就完蛋了！”金贝贝点头说道。


第0670章 新居诡异事件

　　“恩？”金毛狮王一愣，随即一拍大腿：“我怎么没想到这一点呢，我之前一直想，萧家要如何应对，如何破局，却没想到这输的一方很可能是程家！”

　　“本来就是啦，梦莹表姐真可怜，在家里一点儿话语权都没有，她爷爷也不听她的，肯定倒大霉了。”金贝贝有些抱怨的说道。

　　“那你说，我们金家应不应该帮忙呢？”金贝贝的话让金毛狮王豁然开朗，也就多问问她的意见。

　　“帮不上嗷，人家都是武师级的战斗了，爷爷你还太弱了啊！”金贝贝说道。

　　“哈哈，谁说我弱？”金毛狮王陡然一笑，浑身气势散发而出，赫然……居然是武将一层的实力！

　　金贝贝有些傻眼了，愣愣的看着爷爷，她从来都不知道爷爷居然是武将？之前……不仅仅是武者吗？怎么跳跃了武师的等级呢？

　　“你爷爷我，本来也是门派中年轻一辈的天才，只因为受了伤，不能修炼了，所以实力才停滞不前，如今伤势被萧辰治好了，厚积薄发，这些年的积累也不是白来的，自然一路就顺利突破到了武将一层！”金毛狮王哈哈大笑：“贝贝，很惊讶吧？”

　　“晕，那你之前怎么不去帮忙呀。”金贝贝有些抱怨：“你这么厉害，要是公然支持萧家，那程家肯定不敢轻举妄动了……”

　　“爷爷……也有自己的苦衷啊！”金毛狮王忽然神色一黯：“如果我是武将的消息传扬出去，我们金家，就要举家搬回门派了，门派不允许一个武将级别的高手在世俗界行走，我归根结底，还是门派的弟子，之前实力低自然没有什么，但是实力到了，如果还不回去，就会成为其他门派攻击我们的借口了……”

　　“啊……还有这样的事情？”金贝贝有些惊讶，爷爷年轻时候的一些事情，他从来都没有提到过，只是隐约知道，若干年前爷爷凭借一己之力在松宁扎根，成为世家之一。

　　“是啊，贝贝，到时候你也要随我而去了。”金毛狮王说道：“其实，这是早晚的事情，我主要怕你们会接受不了，落叶归根，随着年纪的增长，我愈发的怀念年幼时在门派的岁月……”

　　“那我们也必须要跟着回去吗？”金贝贝奇怪的问道。

　　“我的子孙，都会是门派的外门弟子，这是门派的规矩，也是门派繁衍传承的依靠，因为我曾经是核心弟子，所以规矩如此，外门弟子倒是不必了，只要在外门历练三年，没有什么成就就可以离开门派了。”金毛狮王说道：“所以你们待满三年，就可以回来了。”

　　“那外门弟子是做什么的呢？”金贝贝问道。

　　“挑水、做饭、打扫，做一些杂物，平时没事儿的时候自己修行。”金毛狮王说道。

　　“原来是免费苦力啊，这是什么规矩啊，真是的。”金贝贝一听就明白了，就是怕没人担任外门弟子，强制让核心弟子的家人去外门打工。

　　“也不算是免费，每个月都有修炼资源发放的。”金毛狮王说道。

　　“好吧，三年还好，一辈子就闷死了。”金贝贝道：“那要是程家出手，爷爷你出手吗？”

　　“贝贝想让爷爷出手吗？”金毛狮王却是笑问道。

　　“如果表姐夫不敌，你就出手呗，然后经常让表姐夫去山上看我们就好了！”金贝贝说道。

　　“山上？”金毛狮王一愣。

　　“门派不是在山上吗？”金贝贝有些纳闷。

　　“不是啊，为什么在山上？”金毛狮王被弄得莫名其妙。

　　“我看电视上，那些武林门派都在山上。”金贝贝吐了吐舌头：“就是校花的贴身高手里面，有个张乃炮就上山学艺去了……”

　　“有些门派的确在山上，但是好多也不是。”金毛狮王说道：“不过，你表姐就是程家，要对付你表姐夫，你还叫他们表姐、表姐夫，这称呼也够奇怪的了。”

　　“嗷，习惯了，再说，梦莹表姐是好的，程家其他人才是坏蛋。”金贝贝说道。

　　“恩，你把你父亲他们都找来吧，我要召开一个家族会议……”金毛狮王已经做出了决定，或者说是金贝贝促使他做出了这个决定……

　　阑城，一个新建成不久的小区里面，一座高层住宅，15楼，住着刚搬过来的许初夏和田酸酸。

　　萧辰离开了，两个人住在之前的小区里面，总是会不经意的想起萧辰，虽然相处的时光短暂，但是却在许初夏和田酸酸的心中留下了不可磨灭的印象。

　　回想起来，三个人的时光还是蛮快乐的，一起经历了许许多多的事情。

　　有一天，田酸酸触景生情，不自觉的看了一眼对面的房间，忽然心头一酸，湿润了眼睑，下意识的说道：“初夏，我们换个地方住吧？新年新气象，马上就要过年了……”

　　许初夏愕了一下，居然想都没想的就答应了：“我家新买的房子也应该下来了，是精装修的大公寓，正好这边的房租也快到期了，我们就联系一个搬家公司搬过去吧！”

　　田酸酸只是随便说说，没想到许初夏就答应了。她有些意外，不过看到许初夏有些失落的神情，金贝贝也猜出了大概，恐怕许初夏也想离开这个伤心之地了。

　　两人一拍即合，就在一个周末，搬迁到了新房子里面，这里是装修好的，直接可以入住。

　　本来，两个人高高兴兴的享受着乔迁之喜，可是这种喜悦，仅仅持续了几天而已，就发现了一丝不寻常之处！

　　虽然房间是南北通透采光很好，但是即便是白天，也显得屋内阴森森的，说不出的冷清，尤其是出了家门来到走廊或者电梯里面，一股冷清森然扑面而来。

　　刚开始的时候，许初夏和田酸酸以为是新房子，没有多少人入住，没有人气也是正常的，可是接下来，就不那么回事儿了。

　　她们发现，电梯有时候会无缘无故的自己运行。有一次从家里出来，就看到电梯停在了15楼，然后电梯门打开，里面空无一人！

　　刚开始的时候，两人还以为有小孩子恶作剧，出电梯的时候，随手按了其他楼层，但是时间久了，次数多了，就显得有点儿诡异了！

　　两个人在电梯里面，经常也是没有按某一楼层，但是电梯却会在某一楼层突然停留，打开门，外面空无一人！最初她们也和之前一样，以为是小孩子在外面按了叫梯按钮，之后又走掉了，或者是有人乘坐了另一部电梯先走了。

　　但是随着这种情况次数的增加，而且停留的楼层又不是特定的某一层，而是随机的，有的楼层甚至还没有人入住，情况就变得诡异无比了。

　　两个人有些害怕了，就去找了物业，结果物业对电梯进行了检修，检修的结果是毫无问题，但是诡异的事情还是在不停的发生着！

　　尤其是有一天晚上，两个人要出门买夜宵，两个大妞很早就自己生活了，所以胆子也是蛮大的，半夜出门也不算什么。

　　这时候，另外一部电梯已经在夜间临时停用了，只剩下了一部，两个人叫了梯，结果电梯没有直接停在15楼，而是停在了楼上的16楼！

　　这就说明，16楼也有人叫梯要下楼，所以电梯才会先去16楼，但是电梯在16楼停留了一会儿之后，回到了15楼，电梯门打开，里面却是空空如也！

　　当时，许初夏和田酸酸虽然奇怪，但是因为着急下楼去，也就没有多想，结果进入电梯之后，就感觉电梯里面，有一股凉飕飕的感觉。

　　“酸酸，你别对着我的脖子吹气，好痒啊……”许初夏怒道。

　　“初夏，酸酸姐感冒了，正戴着口罩呢！”田酸酸奇怪道。

　　许初夏一愣，忽然转过身去，身后却什么都没有，但是，她感觉，好像有人在！

　　“怎么了？初夏？”田酸酸也感觉到许初夏有些不对劲儿了，看着她有些惊恐的脸庞，连忙问道：“发生了什么事情吗？”

　　“这电梯里……好像有人！”许初夏惊叫道。

　　似乎，有人配合着许初夏一样，电梯里传来了两声浓重的呼吸声……

　　“初夏，你……你别开玩笑了，大半夜的别吓唬人好不好，酸酸姐是病人啊，再被你吓死了就完蛋了……”田酸酸虽然胆子大，此刻也不免浑身都是寒意：“这电梯里，不就是我们两个吗？”

　　“卡兹……”

　　两个人说话间，电梯停下了，可是却不是一楼，而是停在了4楼！电梯门缓缓打开了，两个人心头一松，要是再有个人上来，也能让她们安心一些。

　　只是，电梯门开了，门外，却是一个人都没有，黑漆漆的一片……

　　“啊啊啊啊！”许初夏一声尖叫。

　　“啊啊啊啊！”田酸酸也是一声尖叫。

　　电梯门，关上了，继续下行，来到了一楼，电梯门打开了，两个女孩子连滚带爬的出了电梯，惊恐无比。


第0671章 有人疯了

　　两个人想找值夜的保安，可是门口保安室里面，却是一个人都没有，想来是因为还没有多少业主入住，这里的保安管理也十分的松懈，这些保安晚上都聚集到什么地方喝酒去了。

　　许初夏和田酸酸，也早已经没有了吃夜宵的心情了，两个人快速的出了高层公寓，走在了小区的路上，虽然同样外面也没有人，但是感觉这里的环境让她们安心了许多。

　　几乎是跑出了小区，来到了小区附近一家二十四小时的肯德基快餐厅，两个人走了进去，随便点了点儿东西，一言不发的对着坐着。

　　联想到入住以来的种种诡异事情，以及半夜时分，夜深人静的时候，经常会莫名其妙的听到电梯不停运行的锁链声音，现在想来，说不出的奇怪。

　　半夜了，谁会没事儿闲的来回坐电梯呢？可是有时候，电梯似乎一整夜都在运转。

　　至少在天明之前，两个人是不敢再回去了。

　　“初夏，酸酸姐有点儿害怕……这地方，好像有问题……”半晌，田酸酸喝了一杯热奶茶，才缓过神来，说道。

　　“我知道……”许初夏叹了口气：“当初买房子的时候，听说这里以前是乱葬岗，但是价格便宜，在阑城，上哪里还能找到五千块一平的房子呢？这里好便宜的，我又没有多少钱，就在这里买了。”

　　“啊，那你还买？乱葬岗耶！”田酸酸一惊，差点儿把口中的奶茶喷出去。

　　“我们都是新时代的知识青年，怎么能相信那些东西？乱葬岗怎么了？就算现在你脚下，说不定过去也埋过死人呢！”许初夏摇了摇头。

　　“那又怎么解释这些怪异的现象呢？”田酸酸没好气儿的说道：“初夏，有些事情，是无法用科学解释的，因为科学还没有发展到那个地步！你是许博士的女儿，应该更加明白这个道理，科学还无法解释的东西，不代表就不是科学！”

　　“好吧……”许初夏耸了耸肩：“可是已经搬过来了，我又能怎么办呢？要不咱们以后晚上别出门了，放学回家就在家里呆着吧！一早一晚的，还是有保安在的。”

　　“也只好如此了，怎么这么坑啊，酸酸姐居然住进了一个鬼屋。”田酸酸郁闷的说道。

　　“有能耐你花钱买个别墅！”许初夏瞪了她一眼：“住着我家还挑肥拣瘦。”

　　“哎呀，对啦，萧强不是给咱们留下了那么多的金条吗？咱们把它卖了，买个别墅怎么样？”田酸酸忽然一拍桌子说道。

　　“酸酸，你还真想打那些金条的主意？”许初夏皱了皱眉头：“你这个想法就有些危险了，有点儿拜金女的倾向了！你和萧强又没有什么太大关系，怎么能花他的钱？”

　　“谁说的，他是酸酸姐的男朋友，都表白了呢！”田酸酸却是说道：“我花我男朋友的钱，天经地义。”

　　“你也好意思。”许初夏翻了个白眼。

　　“哎呀，不花也行，对了，我想起来了，鹿离道人不是他小弟吗？这楼里有问题，咱们可以找鹿离来看看，没准儿他会捉鬼呢！”田酸酸灵机一动。

　　“咦？”许初夏听后，也是有些意动，道士捉鬼，这是深入人心的，所以田酸酸这个建议还不错：“那我们找一下鹿离道人？”

　　“恩恩，就找他好了！”田酸酸点了点头。

　　“还是你找吧……”许初夏想了想，自己不太好意思：“你不是萧强的女朋友吗？你找比较容易！”

　　“切，这时候知道酸酸姐是他女朋友了吧？刚才还不让我卖金条呢！”田酸酸掏出手机来，找到了鹿离道人的薇信，给他发了一条信息：“我是你……酸酸姐，现在找你捉鬼，你啥时候能来？”

　　收到田酸酸的信息，鹿离道人明显一愣，过了好一会儿，才反应过来田酸酸是谁：“啊，祖师娘啊，你好你好，捉鬼是啥意思？捉迷藏吗？”

　　“不是，就是我这房子好像闹鬼，你能不能来作法抓鬼？”田酸酸解释道。

　　“闹鬼？捉鬼？”鹿离道人一头黑线：“我试试吧……”

　　他虽然是道士，但是并不是那种擅长捉鬼作法的道士，不是一个流派，他追求的是修炼和长生，而那些捉鬼的追求的是降妖伏魔。

　　“那你快来啊！”田酸酸说着将地址发给了鹿离道人。

　　“好，我准备一下……”鹿离道人有些无奈，但是也只能答应下来，转头去找他师父太山道人去了。

　　鹿离道人将这边的事情一说，太山道人也是有些莫名其妙，他也没捉过鬼，毕竟他们这一个流派，从安小魔开始就是研究修炼为主。

　　治病救人什么的，不过是炼丹的分支，至于降妖伏魔，他们都没有研究过。

　　可是既然是田酸酸的拜托，两人也只能收拾一下，带着什么朱砂、桃木剑之类的，前往了她们所在的小区。

　　早上天明，许初夏和田酸酸才困得稀里哗啦的回到了小区，一进门，就看到了保安。

　　“喂，你知道吗？这楼里有问题，你昨晚怎么没在？玩忽职守，酸酸姐下次不交物业费了！”田酸酸对着那保安一顿骂。

　　“当然有问题，我问你们，是不是你们没事儿闲的半夜玩儿电梯？”保安却是没搭理田酸酸，而是直接反问道。

　　“我们？玩儿电梯？”田酸酸瞪大了眼睛。

　　“刚才去物业开会，我被经理一顿臭骂，说我管理的这栋楼每个月公共电费超标，一个月上万块电费！”保安抱怨道：“我去调查了一下用电记录，发现大部分都是电梯用的，你说没人闲的不停玩儿电梯，怎么会这么多电费？”

　　“我们说的也是这件事情，这电梯半夜总吱嘎吱嘎的运转，我们都睡不好觉，是不是闹鬼啊？”田酸酸道：“你以后晚上别出去了，就在这守着谁玩儿电梯，给他抓住不就得了？”

　　“我就是这么想的，我一定要抓住这个混蛋！”保安愤恨的说道。

　　“算了，酸酸……”许初夏拉着田酸酸，她已经困得不行了，要休息一下才行。

　　田酸酸这才作罢，两个人走进了电梯，然后许初夏才说道：“酸酸，没准儿这个保安说的对，是哪家小孩子的恶作剧也说不定，等他抓到人了，也就没事儿了。”

　　“好吧。”因为是白天，那种森然的气息好了一些，电梯里面也没有了之前那种感觉，两个人回到了房间，倒头便睡。

　　下午的时候，鹿离道人和太山道人来了，许初夏和田酸酸才醒来，打开门，将这两人迎了进来。

　　“太好了，你们来了，快去看看，到底是什么东西在作怪！”田酸酸虽然被吵醒了，但是还是很高兴，因为这楼里面的诡异实在是把她折磨的要疯了。

　　“好，祖师娘，我们这就去！”鹿离道人连忙点头应道，就和太山道人一起去忙碌了。

　　只是两个人忙活了一下午，每个楼层都走了一圈，也没有发现什么异样，只能回到了许初夏和田酸酸的房间。

　　“没什么问题啊，我们什么都没有发现。”鹿离道人说道。

　　“什么都没有发现？”田酸酸一愣：“难道真是有小孩子恶作剧？”

　　“有可能吧！”鹿离道人点了点头。

　　“那算了，你们回去吧，麻烦你们了！”田酸酸心中稍安，觉得之前那个保安说的可能是正确的，是有人恶作剧了。

　　鹿离道人和太山道人走了，许初夏也是稍微放下心来，但是还是没敢随意出门，而是打电话叫了一天的外卖。

　　晚上，两个人早早的就睡下了，因为昨天熬了一夜，今天特别的疲乏，甚至那每天半夜都有的电梯运行的声音，也听不到了，一觉睡到了天明。

　　两个人起床后，迫不及待的下了楼去，想要问问那保安，有没有抓住那恶作剧的小孩，只是，她们来到一楼大堂，这里已经聚集了一些居民，正在议论纷纷。

　　难道是抓到了？许初夏和田酸酸都是这个念头，两个人走过去，却听到一个邻居在说着什么：“我早就说，我们住的这个地方不干净，好像有什么东西，可是物业公司并没有当回事儿，还觉得我有病，这下好了吧？把他们的保安吓疯了吧？”

　　保安疯了？许初夏和田酸酸对视了一眼，十分的震惊！她们没想到等来的会是这么一个结果。

　　“是啊，我也觉得，这楼里肯定有问题，20层往上，都没有住人了，我晚上回来的时候，经常发现电梯停在二十几层，这肯定是有问题啊！而且，电梯还会莫名奇妙的停留在没人的楼层，门开了，外面一个人都没有，这难道不奇怪吗？”另外一个邻居也是说道。

　　“是啊是啊，半夜的时候，这电梯总是嘎吱嘎吱，可是据我所知，我们这楼里，一共就住进来二十几户，很少有上夜班的，就算有，电梯也不可能运转一宿啊！”又有一个人赞同道。


第0672章 上当的田酸酸

　　“走，我们去物业，必须让他们给我们解决，不然我们物业费就不交了，找开发商退房！”一个邻居振臂高呼。

　　“对，去找他们去！之前不相信，现在保安都疯了，活生生的例子摆在眼前！”其他人也是附和道。

　　“初夏，我们也去吗？”田酸酸问道。

　　“一起去看看怎么回事儿吧。”许初夏也是觉得，事情越来越诡异了。

　　“这个鹿离道人，是不是骗我啊，还说没事儿，这人都疯了！”田酸酸抱怨道。

　　“可能是白天发现不了什么，或者，鹿离道人也没有办法。”许初夏摇了摇头，有人疯了，这已经不是小事了，希望物业公司可以妥善的解决。

　　一行人，浩浩汤汤的前往了物业公司，接待他们的，是一个物业经理。

　　其实对于这件事情，物业经理也是头皮发炸，他也从来没有遇见过这么诡异的事情，答应大家调查一下，其实也不过是汇报给总部，然后再联系一下开发商询问一下。

　　毕竟这楼盘也不是他们建设的，他们只是代管物业。

　　这些业主，在听了经理的剖析之后，也是没有什么办法，刚才那激动的情绪也都冷静了下来。

　　闹鬼这事儿，根本说不清楚，你就算找人鉴定，都鉴定不出来什么，更别说退房了。毕竟这里原本不是凶宅，就算是打官司也没法取证。

　　原本的乱葬岗根本不能够成为退房的理由，城市里不少的小区曾经都是坟地，尤其是城市边缘，可谓是脚下步步埋死人，但是建成小区后，真正闹鬼的倒是没有听说过几家。

　　最后，物业经理给出的方案就是，不就是电梯惹的祸吗？要不大家投票一下，同意将电梯停电的签个字，可却也没有人响应，毕竟这要是真停了，这些人怎么回家？每天上下楼不得累死？

　　情知没有什么结果，这些业主也只能离开了，许初夏和田酸酸有些郁闷，买了一些快餐，只能尽量的没事儿不要出门了。

　　“哎，要是萧强在就好了，他肯定能解决，这鹿离道人根本就不靠谱。”田酸酸抱怨着和许初夏上了电梯，这时候还有其他的住户一起在电梯里，倒是没有晚上那么诡异。

　　而电梯似乎也知道这时候是白天，人多，倒是没有发生什么诡异的情况，也没有乱停。

　　“萧强有自己的事情去忙了，还能陪我们一辈子啊？”许初夏白了田酸酸一眼。

　　“哎，反正也没有什么事情，咱们就去找他看看呗，反正这楼我是不想住了，太吓人了，我们就当旅游了好不好？反正酸酸姐就一个人，而初夏你过年也是没有什么意思。”田酸酸建议道。

　　“唔……”许初夏在这一刻，还真有些动心了：“要不，酸酸你先打个电话问问情况……”

　　“恩恩！”田酸酸得到了许初夏的支持，立刻拿出手机，拨通了萧强的号码。

　　杨剑南看着手机上陌生的号码，有些纳闷，不过还是很叼的接了起来：“喂，谁啊，我是杨剑南！”

　　“萧强，是我，酸酸姐啊！”田酸酸说道。

　　“什么酸酸姐酸酸妹的，我不认识！搞推销的吧？”萧辰之前用的杨剑南的号码，已经给杨剑南补了回去，当然也包括外部的号码。

　　说完，杨剑南直接挂断了电话。不过，挂了之后，杨剑南忽然想起之前电话那边说了一句“萧强”！这段时间在神秘调查局总部，他抽空将之前萧辰冒充他时的档案都看了一遍，知道萧辰用过“萧强”这个名字。

　　难道，那女的是找萧辰的？杨剑南下意识的赶紧调取了自己的档案，在上面搜索了一下“酸酸”两个字，果然搜出了东西来！

　　“原来是许初夏的闺蜜啊，萧强还当过她的男朋友？嘎嘎……倒是个很好玩儿的事情啊！”杨剑南看着电脑上面的档案记录，捏着下巴，贼眉鼠眼，不怀好意。

　　想了想，拿起了电话来……

　　“酸酸，怎么样？”许初夏问道。

　　“给我挂了，说我是酸酸姐酸酸妹，他不认识……”田酸酸一脸的郁闷：“没打错啊，怎么装作不认识酸酸姐了呢？不会这么无情吧？”

　　“可能是他正好有事情，你也知道他的身份，或许正在执行其他的任务也说不定，这样一来他假装不认识你也是正常的，之前他还假装不认识王炸天呢！”许初夏想了想，安慰道。

　　“说的也是……”田酸酸点了点头，手机就响了起来，一看，是萧强的号码，不由得兴奋道：“果然，初夏，你说对了……喂？”

　　“酸酸啊，我刚才正在开会，不方便接听电话，怎么了，有什么事情吗？”杨剑南努力的让自己的语气关切一些。

　　“萧强啊，你最近忙吗？在哪里呢？酸酸姐想找你去玩儿好不还？酸酸姐想你啦！”田酸酸不疑有它，高兴的说道。

　　“哈哈，当然好啊，我在天方省呢，你们可以过来！”杨剑南笑着说道，心中却是泛起一阵别样的变态激情！他被换了一颗狗肾之后，就失去了做男人的乐趣。

　　其实他也不甘心，这段时间一直在查资料，只是他这种情况，根本没有什么案例可循，正常人换上狗肾早就排斥死掉了，哪还能活到现在？

　　杨剑南知道，这也是因为药剂的关系，让他的基因发生了突变，才能够匹配狗肾！但是获得了实力之后，他还想获得的更多，他想重振雄风。

　　于是，查来查去，最终查到一个结论那就是，强上仇人的女人，没准儿会给他的身心带来刺激和享受，没准儿一下子就重振雄风了。

　　他这一阵子就在琢磨着拿谁下手，要说远在天边近在眼前的，就是宋花舞了，但是他却不好下手，之前差点儿把宋花舞打死，现在要是再下手，宋必廉真要撕破脸还不好办了。

　　现在萧辰的女人送上门来，杨剑南大乐，这简直就是天赐良机啊。

　　“天方省？”田酸酸一听道：“怎么那么远呀，是在省城吗？”

　　“是的，没事儿，我给你们俩订好机票和宾馆，然后你们到了，我去机场接你们！”杨剑南生怕两人不来了，于是连忙殷勤的说道。

　　“恩，那好呀，我们等你消息！”田酸酸也不过是随便感叹一下，去还是要去的。

　　“好的，我这边订好了机票，把时间发给你们！”杨剑南兴奋的有些颤抖了，太爽了，哇哈哈哈哈！

　　“那酸酸姐就去收拾东西了！”田酸酸也压根没想到神秘调查局会发生如此变故，也没有人通知她，所以她丝毫没有察觉，危险正在接近……

　　半个小时后，田酸酸收到了杨剑南发来的飞机订票信息，她和许初夏一刻都不想再在这个闹鬼的地方住下去了，快速的前往了机场。

　　当天傍晚，两个人就抵达了天方省的省城机场，果然一出机场，就看到了杨剑南正站在出口处对她们招手！萧强的这个面目，她们只在证件上看到过。

　　“你怎么现在是这副样子呀？长得和小白脸似的，一点儿都没有之前的萧强顺眼！”田酸酸走了过去，很自然的就将手中的行李交给了杨剑南，和许初夏手拉手的走在一旁。

　　杨剑南的嘴角抽搐了一下，心中暗骂，萧辰才是小白脸！不过面上却是无所谓的笑道：“工作需要嘛，之前我是去保护你们，必须用萧强的身份出现，现在回到了总部，就要以本来面目示人了。”

　　“这样啊！”田酸酸点了点头也没有多想：“对了，萧强，你准备大餐了吗？酸酸姐这段时间都要饿死了，你看，胸都饿小了！”

　　杨剑南有些贪婪的看了一眼田酸酸那凹凸有致的身材，尤其是这小麦色的肤色，简直和他这段时间看的成人电影里的女角差不多，让他一阵的心动。

　　可是让他郁闷的是，他虽然心动，但是下半身却一点儿反应都没有，还是不行……难道是之前幻想着宋花舞的时候撸多了？被换了个肾就发作了？

　　“当然准备好……钱了，酸酸，你想吃什么，我请客！”杨剑南笑着拍了拍腰包，和煦的说道。

　　“当然是吃烤肉了，酸酸姐最爱吃烤肉了！”田酸酸说道。

　　“行，走吧，车子就在外面！”杨剑南和两人一起来到了停车场，上了一辆商务车，将许初夏和田酸酸的行李放了上去，请两人上车后，他则是上了驾驶位。

　　发动了车子，杨剑南一路横冲直撞的出了机场，在机场停车场收费口，他也不交费，直接按响了警报器，开着车子就往栏杆上顶。

　　那工作人员吓了一跳，出来看了一眼杨剑南的车号，连忙将栏杆打开，心中却暗暗腹诽，就算你是特殊部门的，起码开口说一声啊，这拉着警报往前冲算怎么回事儿？

　　可是杨剑南却一点儿不在乎，上了机场高速，车速直接飙到了二百以上，不过他这种飙车和萧辰之前的技术性飙车完全不同。


第0673章 发现问题

　　说白了，他一路上就是拉着警报，不停的让前方车辆让道，然后他也不需要边道，直接往前猛冲！

　　田酸酸坐着飞车倒是挺兴奋的，而一旁的许初夏却是皱了皱眉头，看向杨剑南的目光变得有些怪异。

　　下了机场高速之后也是如此，杨剑南在市区里开车也是横行霸道，逆行，闯灯，随意变道，前方有车子挡道，就是一顿警报器加喊话。

　　“萧强，没想到你在这边这么威风啊？”田酸酸只是觉得爽了，没有觉得有什么问题，倒是许初夏，觉得萧强好像变了个人似的。

　　之前的萧强，很是低调，而现在这个萧强简直是嚣张到了极点，开个车子都能高调成这样，可想而知他平时的作风有多么的高调了。

　　事实上，杨剑南最近春风得意，升任了副局长，而且实力也是武师级别，那自信心简直是爆棚了，走到哪里都是鼻孔朝天。

　　车子最终停在了一家烤肉广场的门前，杨剑南摸出手机来，拨通了一个号码，就对着里面吼道：“夏希斌，让你定的包厢订好了吗？”

　　“好了好了，杨局长，你到了？”夏希斌连忙说道。

　　“到了，你下来接我们吧！”杨剑南说道。

　　“哇塞，这么大的烤肉广场啊，这得花多少钱呀！”田酸酸看着外面豪华的饭店，顿时口水直流。

　　“没事儿，夏希斌那小子花钱，给他个请客的机会，他高兴还来不及！”杨剑南不屑的说道。

　　许初夏听了这话，更是皱了皱眉头，夏希斌她是认识的，知道是萧强的手下，可是，怎么现在对这个手下态度这么恶劣了呢？

　　过了没多久，夏希斌就从饭店出来了，来到了杨剑南的商务车前面，帮杨剑南打开了车门，恭敬的道：“杨局长，请下车！”

　　说着，还用手轻轻的挡住车门上方，避免杨剑南碰头，简直是无微不至的存在了。

　　“恩……”杨剑南哼了一声，不满道：“不知道车后面有客人吗？你应该先给客人开门，什么眼力见啊，瞎啊，赶紧的！”

　　“是是！”夏希斌连忙去给许初夏和田酸酸开门，然后等她们下来了，才对杨剑南说道：“杨局长，包厢已经订好了，是贵宾一号包厢，之前吃饭的人，已经按照您的吩咐打发走了！”

　　“你做的不错！”杨剑南满意的点了点头。

　　夏希斌撇了撇嘴，做的不错个屁啊，我帮人家买单了！不过这话自然不能和杨剑南说了，只能捏着鼻子认了。

　　“两位随便点啊，我请客，吃多少都可以！”杨剑南大手一挥，笑着对许初夏和田酸酸说道。

　　“太好了，我要这个，这个，这个……”田酸酸拿起菜单，就开始大点特点。

　　杨剑南在一旁无所谓的点燃一支烟，而夏希斌却是心在滴血，他赚的本来就少，这嗖嗖的，年终奖这些钱全干进去了。

　　许初夏注意到了夏希斌那吐血的表情，不由得拉了拉田酸酸的袖子说道：“酸酸，差不多就行了，反正也吃不了……”

　　“没事儿啊，萧强有钱！”田酸酸说道。

　　“哈哈，没事儿，尽管点，随便点！”杨剑南哈哈一笑。

　　“好了，就这些吧。”许初夏也不管田酸酸点好了没有，直接收起了菜单，交给了一旁的服务生。

　　“几位喝点儿什么？”服务生问道。

　　田酸酸刚想要鲜榨的果汁，许初夏就道：“免费的凉茶或者矿泉水就可以了！”

　　“好的……”服务生有些纳闷，这请客的人让随便点，而客人还在省钱。

　　很快的，烤肉就上来了，十分的丰盛，即便是田酸酸少点了一些，菜品也是足够多的。

　　“好吃好吃！”田酸酸是个吃货。

　　许初夏却是有一搭无一搭的吃着，好像没有多大的胃口，她感觉，萧强变了，不是之前那个萧强了。之前的萧强虽然也嚣张，不过却没有这么浮夸。

　　总之，她不理解一个人的性格为什么会发生这么大的变化呢？

　　看着在那里夸夸其谈的杨剑南，许初夏更是觉得，当初自己瞎了眼睛，居然和这样一个人成为了好朋友！

　　“你们在天方省，有什么事情尽管找我，我现在已经是神秘调查局的副局长了，别说是天方省，就是其他省市，有什么事情，随时可以找我，都没有问题的！”杨剑南倒是也不吃，只是抽着烟吹着牛逼。

　　“对了，你们神秘调查局，是不是也对一些神秘现象进行调查和处理呢？”田酸酸边吃边问道。

　　“是的，有什么需要帮忙的吗？”杨剑南大包大揽的说道。

　　“是这样的，我和初夏新搬过去的新居，闹鬼……”说着，田酸酸就将这段时间发生的一些诡异事情说给了杨剑南。

　　“哦？还有这样的事情呢？”杨剑南听后顿时有些惊讶，不过却也没有当成什么大事儿：“这个没问题，到时候我派人给你们调查一下就可以了！你放心，我们神秘调查局，就是调查这些神秘现象的！”

　　“恩恩！”田酸酸见目的达成了，很是开心。

　　许初夏却更加的对杨剑南失望了，大家怎么说也算是很好的朋友了，怎么说都要亲自去看看，结果只是要派人过去，让许初夏心里面，觉得萧强根本没拿她们当朋友。

　　其实杨剑南根本没什么心思研究这些事情，他是有目的的，到时候把两个小妞给XX了，重新买个房子给她俩包起来，管他以前的房子闹鬼不闹鬼呢！

　　一顿饭下来，许初夏几乎没有说话，只是在杨剑南提出要带她们四处逛逛的时候，许初夏说道：“算了吧，时间也不早了，我们刚下飞机也挺累的，想要早点儿休息了……”

　　“休息啊，休息好！”杨剑南一愣，随即连忙点了点头，他之前还就怕两个人不这么早睡觉呢，他都已经迫不及待的想要下手了：“我已经为你们订好了酒店，现在就带你们过去吧！”

　　“好的，那麻烦了。”许初夏客气的说道。

　　“是五星级吗？”田酸酸却是问道。

　　“六星级，哈哈！”杨剑南笑道。

　　杨剑南又是一路横冲直撞的来到了酒店，这酒店果然豪华，虽然说不上是六星级吧，但是恐怕是超过了一般的五星级。

　　许初夏和田酸酸拿着行李上了楼去，杨剑南才对夏希斌道：“她们隔壁的房间，预留出来了吧？”

　　“预留了。”夏希斌连忙将一张房卡交给了杨剑南。

　　“恩，走吧，一起上去。”杨剑南点了点头，道：“你做的不错，等年后找机会，我帮你取消限制，让你可以自由活动。”

　　“多谢杨局长了！”夏希斌嘴上这么说，心里都要郁闷死了，妈个蛋的，给你出来办事儿，我就可以出来，不给你出来办事儿，就只能在总部呆着。

　　总部无外乎就是让你监视我，你只要不监视了，那我不就可以自由活动了吗？

　　“哇，好舒服的大床呀！”田酸酸看着房间里面的圆床，兴奋的倒在了上面，大叫道：“初夏，你也来试试啊，这种感觉好爽啊，好像出去度假一样！”

　　“酸酸，你先给我起来！”许初夏却是严肃的看着田酸酸道。

　　“啊？初夏，你干嘛呀，一本正经的样子，好容易摆脱那个鬼屋了，应该开心一点儿才对呀！”田酸酸疑惑的看着许初夏。

　　“酸酸，你没有发现，萧强已经不是之前的萧强了吗？”许初夏问道。

　　“不是之前的萧强？是啊，他现在不是杨剑南了吗？”田酸酸有些奇怪：“怎么了呢？”

　　“我说的是，你没发现他这个人都变了吗？变得浮夸，做事张扬，我真不知道这是他本来的性格，还是之前的是，总之，我不喜欢现在的杨剑南。”许初夏说道。

　　“咦？那初夏你的意思是，喜欢以前的萧强了？”田酸酸促狭的看着许初夏。

　　“酸酸，这个时候了，你还和我开玩笑，我说的不是这个，我的意思是，我不喜欢他的性格！”许初夏皱了皱眉头：“我不知道他是不是因为当上了什么副局长，而变得自信心膨胀，但是总之我不想再在这里待下去了，明天我们就回去吧！”

　　“啊？”田酸酸有些愕然，不过仔细回想一下，确实，杨剑南的性格似乎和之前一点儿都不一样了，田酸酸之前没考虑那么多，光顾着吃了，而且又是和萧强好久没见，十分想念，也没有在意那些小细节！

　　要不是杨剑南现在的面貌和记忆中的萧强不符合，田酸酸都想去和他亲近一下了。

　　“酸酸，这个人如果是这个性格，我们还是离他远点儿吧。”许初夏郑重的说道。

　　“我知道了……”田酸酸点了点头，她此刻经过许初夏这么一提醒，也想通了，杨剑南现在的性格的确很不好，不再是那个她有些心动的萧强了。

　　“好了，我去洗个澡，咱们早点儿睡吧！”许初夏说道。


第0674章 偷打电话

　　“哦，我们一起去吧！”田酸酸道：“这几天都是咱们一起洗澡，我都习惯了！”

　　“好吧！”许初夏有些无奈，田酸酸这家伙，别看平时好像一副大姐大的样子，其实胆子小的很，在家里怕闹鬼，总是和她一起洗澡。

　　隔壁房间，杨剑南嘴里面叼着烟卷，和夏希斌一起看着电视里面的成人频道，一只手扶着香烟，一只手伸进了裤裆里面。

　　夏希斌对于杨剑南的猥琐和恶心早已经习以为常了，之前这家伙和他一起住的时候就总是幻想着宋花舞，只是没想到现在还是如此。

　　“你去侦查一下，看看她俩，中了药没有，是不是已经晕过去了？”杨剑南呼吸有些急促，来了点儿兴致，打算去试一试。

　　“好的，杨局长。”夏希斌连忙站起身来，他早就不想在这边上呆着了，简直太无聊了，他小心的出了房门，来到了许初夏和田酸酸的房间门口，敲了两下。

　　里面没有任何反应。

　　夏希斌又尝试的敲了一会儿房门，依然没有任何反应。

　　他这才转身回到了旁边的房间，就看到杨剑南正目不转睛的看着他，于是连忙说道：“没有动静……”

　　“恩，我听到了，房卡给我吧，我过去看看！”杨剑南站起了身来，把香烟丢在地上，踩了一脚，用掏裤裆的手，一把抓过夏希斌手中的房卡，一个房间有两张房卡，之前，杨剑南就给了许初夏她们一张，特意留下了一张。

　　夏希斌一阵的恶心，却是没干表现出来。

　　杨剑南也不管他，大步流星的出了房间，夏希斌赶紧去洗手间洗手去了，等到杨剑南关上房门，他也顾不得擦干净手上的水渍，连忙拨通了萧辰的电话。

　　“夏希斌？”萧辰有些意外的接起了夏希斌的电话，不知道他大过年的找自己干什么。

　　“萧哥，出事儿了，杨剑南要强奸许初夏和田酸酸！”夏希斌急促的说道：“我这一直没找到机会给你打电话，现在终于倒出空来了。”

　　“什么？”萧辰有些惊愕：“杨剑南怎么认识她们的？”

　　“说来话长了，她们来找杨剑南帮忙的，听说是因为新房子闹鬼的事情。”夏希斌说道：“之前，他就和我说让我安排个饭店和酒店，也没有说是谁，等她们来了，我才知道，那时候想要通知你已经来不及了！现在，杨剑南已经去了她们的房间，你快想想办法。”

　　“什么？已经进了房间了？”萧辰听后大惊失色，这他就是踩着风火轮去也来不及了，松宁和天方省城距离十万八千里呢！

　　“是的，对不起啊，萧哥，我没法阻止杨剑南……”夏希斌有些苦闷的说道：“不过他的那玩意不太好用，估计不能得逞，你快来还是赶得及的！”

　　“好，我这就过去！”萧辰深吸了一口气，也顾不得和家里人打招呼了，直接推开窗户踏上飞剑，向天方的方向疾驰而去。

　　在天空中飞驰，萧辰还是感觉自己的速度实在是慢了一些，就这样的速度，到达天方省恐怕不会比飞机快多少，而想象中那样，一瞬间就可以掠过千里的情形却是无法实现。

　　“天老，我的飞行速度还是慢了一些。”萧辰有些遗憾的说道。

　　“你的飞剑也不行，实力也不行，还想要多快？”天老却是冷哼了一声，有些鄙视道：“你现在仅仅是筑基一层巅峰，想要飞得快，那起码要筑基十层巅峰大圆满，或者炼制一把好的飞剑，现在你的速度已经够快了。”

　　“可是我怕来不及啊！”萧辰心中惦记着许初夏和田酸酸的安危，虽然夏希斌也说了，杨剑南那玩意可能不好使，但是萧辰也不能将希望寄托于这个上面。

　　“来不及的话，你可以让安小魔先过去，它的速度比你快。”天老提醒道。

　　“恩？”萧辰微微一愣，随即喜道：“安小魔，你现在快速的飞往天方省城，耀星大酒店，去寻找杨剑南，然后想办法阻止他！”

　　“是，主人。”安小魔应了一声，也不多话，直接从萧辰的神识空间飞了出去，他的速度果然比萧辰快得多，一眨眼的功夫就消失不见了……

　　萧辰看了一眼安小魔离去的方向，心中稍安。

　　杨剑南悄然无息的打开了许初夏和田酸酸的房间，小心的走了进去，看到两个人已经躺在床上熟睡了过去，心中大乐。

　　他也不着急提枪上马，而是坐在了一旁，心中开始幻想着萧辰的样子，以及萧辰和许初夏、田酸酸在一起的场景！让他直接上阵他还不行，因为到现在他的身体都没有什么反应，只有不断的幻想着萧辰的样子，幻想着眼前这两个人是萧辰的女人，他才能获得心理上的满足，只有如此，他才有希望恢复。

　　黑夜中，看着许初夏和田酸酸的俏脸，杨建那的眼中闪过一抹贪婪，可是身体上却又毫无反应，这让他无奈的同时，心中更是对萧辰产生了无尽的恨意，是萧辰才让他变成这样的，他要报仇！

　　半个小时过去了，一个小时过去了，杨剑南并没有在幻想中得到想要的结果，他有些无奈的站起身来，看来时机还没有到。

　　他转身走出了房间，轻声将房门关好，回到了隔壁，看着夏希斌正在看着一档娱乐节目，气就不打一处来，顿时大吼道：“夏希斌，你干什么呢？还有心思看这些没用的？”

　　“啊，杨局长，你回来了，我……”夏希斌慌忙的关上了电视，心中却是暗自腹诽，我看电视又关你什么事情了？

　　“你现在，立刻，马上，去给我回神秘调查局取药，在药房，有那种从国外进口的最新威猛药，去给我弄来一些！”杨剑南对他命令道。

　　“啊？可是那些药品管理的十分严格啊，我直接去的话，恐怕拿不到吧？”夏希斌有些为难，他本来就是戴罪的身份，要是再去偷东西，那不更是问题严重？

　　“让你去就去，废话那么多？别告诉我那一扇门就能拦住你，出了问题，我保着你！”杨剑南不耐烦的挥了挥手。

　　夏希斌没有办法，只能硬着头皮站起身来走出了房间，快速的下楼开车前往了神秘调查局！

　　这种最新的药品，神秘调查局自然有一些，不过这些东西都是在一些特殊任务中使用的，如果没有特别的情况，是不允许使用的，也不允许随意的领用。

　　走正常的渠道，夏希斌是肯定拿不到的，但是偷偷的拿……他叹了口气，这杨剑南真是把他往死里坑啊！简直是不死不罢休啊。

　　但是夏希斌还不敢违抗，他也知道，但凡他只要表现出对杨剑南有半点的不满，那等待他的将是被彻底抛弃，他这个暗杀萧辰的罪名可是坐实了，再也无法翻身了。

　　拖着沉重的步子走进了神秘调查局，对于这里的设施夏希斌也是很熟悉，轻车熟路的避开了摄像头，来到了仓库的前面，对于一名特工来说，打开这种锁头是轻而易举的。

　　神秘调查局里面对他们这些特工也不设防，因为这些人本身的素质还是十分高的，正常来讲不可能做一些监守自盗的事情。

　　真想监守自盗，再严密的锁具也是没有用处的，他小心翼翼的将仓库门打开，然后蹑手蹑脚的走了进去，在一排排的货架上面找寻了起来。

　　经过了半个多小时的寻找，最终，夏希斌的目光落在了一个小瓶子上面，将之小心的拿了下来，然后转身快速的离开了仓库，返回了酒店。

　　“回来了？怎么这么慢呢？也不知道你磨蹭个什么，我的兴致都快要没了，你知道吗？”杨剑南不满的瞪了夏希斌一眼，一把抢过他手中的小药瓶，迫不及待的拿在手中看了起来。

　　“我……”夏希斌也懒得解释了，他身为杨剑南的出气筒已经习以为常了。

　　看完了上面的使用说明，杨剑南打开瓶盖，从中倒出了一枚药丸，想了想，又倒出了一枚，两枚一并吞入了口中，然后随手打开了电视机的成人频道。

　　大概又过了半个小时左右，杨剑南感觉到自己腹中一片火热，好像是已经起了作用了，连忙站起身来，再次快步的跑向隔壁的房间。

　　夏希斌看了看手表，心中暗道萧辰怎么还没有来呢？不过他也只能做到这里了，要他阻止杨剑南，他还做不到，上去只能是送死。

　　杨剑南再次进入了许初夏的房间，坐在了之前的椅子上，双目直勾勾的看着两人俏丽的容颜，心中开始继续幻想起来……

　　过了一会儿，杨剑南心中一喜，他感觉这药似乎真的有奇效，果然不愧是特工专用的，他已经有了反应了，这让他又惊又喜，他有些迫不及待的站起身来，一把将盖在许初夏身上的杯子给掀了起来。

　　一阵冷意袭来，许初夏下意识的一个哆嗦，张开了眼睛，不由得一声尖叫：“啊——”


第0675章 被吓的杨剑南

　　“恩？”杨剑南一愣，许初夏怎么醒了呢？不是应该中了迷幻药吗？他哪里知道，中了的确是中了，只是夏希斌下的剂量比较小而已。

　　夏希斌不敢违抗杨剑南的命令，但是又不想害了许初夏和田酸酸，所以就减少了剂量，再加上时间久了，杨剑南来回的开门关门，房间里仅有的那些药性都消失殆尽，所以许初夏也就醒了。

　　“怎么了初夏，你又做恶梦啦？”许初夏的惊叫声，也把田酸酸给弄醒了，她迷迷糊糊的开口问道。

　　“杨剑南，你来这里做什么？你是怎么进来的？”许初夏冷冷的看着眼前的杨剑南，之前的困意一下子全都没有了，剩下的只是冰冷的排斥！她甚至已经不叫杨剑南为萧强了，叫他的本名，就有点儿撇清关系的意思了。

　　“你怎么醒了？不可能啊！”杨剑南有些惊讶的看着醒过来的许初夏：“你们没事儿？”

　　“杨剑南，你半夜出现在这里，有什么企图？”许初夏警惕的向后缩了缩身子，看着杨剑南，充满了敌意。

　　“哈哈，醒了就醒了吧，想我十层巅峰大圆满的武师实力还搞不定你们两个吗？无所谓了，醒了更爽，你们越是挣扎，我心里越是爽快！”杨剑南哈哈一笑，就开始在两人面前脱起了衣服。

　　“杨剑南，你要是再胡来，我们就喊人了！”许初夏惊道。

　　这时候，田酸酸才迷迷糊糊的回过神来，看着眼前的景象，有些讶然：“杨剑南，你半夜来干嘛？怎么还脱衣服？”

　　“当然是来上你们了！”杨剑南的脸上挂着淫贱的笑容，色迷迷的看着两人，继续脱着裤子。

　　“酸酸，你跑出去，我留在这里，杨剑南只能追一个，他要是追你，我就能跑了，不追你，你就跑掉去叫人。”许初夏犹豫了一下冷静的做出了决定来。

　　此时必须要牺牲一个人，不然的话，两个人就全完了，能跑掉一个，并且去喊人已经是最好的结果了。

　　“跑？你以为你们跑得掉吗？”杨剑南却是不屑的一笑：“以我十层巅峰大圆满的武师实力，你们要是能跑了，那我这实力还真是白给的了。”

　　田酸酸却是不理睬，暗暗点了点头，直接冲下了床，向房间门口冲去，可是杨剑南怎能让她如愿呢？随手只是轻轻一挥，田酸酸就晕倒了过去，直接躺在了不远处的地上。

　　“啊！”许初夏一惊：“你把酸酸怎么样了？”

　　虽然许初夏很聪明，想让田酸酸跑掉，这样杨剑南就不得不选择一个人来看守，但是她却是低估了杨剑南的实力，杨剑南不是普通人，乃是武师级别的高手，只是轻轻一动，田酸酸就晕倒了。

　　“哼，我先搞定你，再去搞定她！省得到时候还麻烦！”杨剑南无所谓的嘿嘿笑道，说着，就将外裤脱掉，丢在了一旁，只露出里面的四角裤衩。

　　许初夏此刻也真是没有办法了，惊恐的看着杨剑南，心中虽然有万般不愿意，但是她也明白，杨剑南并非普通人，她无论如何也反抗不了。

　　“哈哈，宝贝，我来了！”杨剑南伸手去脱短裤，他已经感觉到了自己身上的反应，看来，这个方法，加上这个特效药，还是很有用处的。

　　杨剑南已经可以想象到自己恢复雄风，纵意驰骋的样子了，只是，就在他刚刚拉掉内裤，抬起头来的时候，猛然发现，自己眼前出现了一团黑影！

　　“什么玩意？！”杨剑南一愣，下意识的后退了两步。

　　“桀桀桀桀……”黑影像个人形，居然还会发出阴森恐怖的笑声，让杨剑南浑身一个激灵，差点儿没吓尿裤子了。

　　他纵然是武师，但是对于这种突如其来的未知事物还是十分畏惧的，尤其是……这和传说中的鬼魂差不多，更是让他一下子没有了兴致，变成了软脚虾。

　　“你……你是什么东西？”杨剑南强自冷静了一下，盯着眼前的黑雾喝问道：“竟然敢在我面前装神弄鬼，看我不收拾你！”

　　“桀桀桀桀……”来人正是安小魔，但是他也不确定自己会不会是杨剑南的对手，只能采取吓唬的方式，并没有出手攻击。

　　杨剑南毕竟是武师，惊吓了片刻之后，就恢复了冷静，看着安小魔，道：“再不说话，信不信我一巴掌拍死你？”

　　“桀桀桀桀……”安小魔只能再次发出诡异笑声。

　　“火狼神拳！”杨剑南一拳挥出，拳头上带着炙热的火焰，扫向安小魔，这一刻，杨剑南十层巅峰大圆满的武师实力展露无余。

　　“恩？”安小魔本想避让来的，但是……看到这火狼神拳，却是一愣！下一刻，他不躲也不闪，直接冲着杨剑南的拳头飘了过去。

　　“轰！”

　　杨剑南只感觉自己打在了空气上，什么反应都没有，对方也没有受到任何的伤害，而自己，却被眼前这个鬼魂重重的打了一拳！

　　虽然没有达到武师级别的力量，但是却也差不多少了！这一下他没有受伤，可却被打的眼冒金星，让他心中骇然，这到底是个什么东西，自己的攻击对他毫无效果，可是他对自己的攻击却是很有效果。

　　“桀桀桀桀……”安小魔继续冷笑，可是却是很开心的笑，之前他还担心自己不是杨剑南的对手，可是如果杨剑南只会这一招的话，那他却是胜券在握了。

　　“你到底是个什么东西？”杨剑南有些心惊的倒退了两步，惊骇的看着眼前的安小魔。

　　“这个就是我让你帮我们捉的鬼了，可能是附体在我身上，跟过来的……”许初夏虽然也不知道眼前这是个什么东西，但是直觉告诉她，这个东西没有恶意，而且一出现就是在帮助她的，所以她灵机一动，编出了这么一套说辞来。

　　“这……”杨剑南一听，果然脸色一变，这玩意真是鬼啊？之前他还以为是有人装神弄鬼，但是现在已经不这么认为了，这东西自己打不动，却又能打自己，这不是鬼是什么？

　　对于这种未知的恐惧，杨剑南有些退缩了，哪怕给他一个同样级别的高手，他都不会如此心生怯意，他下意识的后退了两步，然后转身退出了房间，道：“我只是和你们开个玩笑，没事儿了，明天我请人来帮你们捉鬼！”

　　说着，杨剑南就快速的出了房间，也不去管地上的田酸酸她们了。

　　跌跌撞撞的回到了隔壁的房间，夏希斌有些意外，连忙问道：“杨局长，您怎么了？”

　　“把监控打开，我要看看到底是什么东西！”杨剑南指着墙壁上悬挂着的电视大声说道。

　　“啊，是是！”夏希斌不明就里，但是还是按照杨剑南说的，将电视的监控打开了，上面顿时变成了隔壁房间的画面！

　　之前，杨剑南防止夏希斌欣赏自己，所以并没有要求打开监控，但是现在他为了弄清楚对面到底是什么东西，才打了开来……

　　看着杨剑南离去，许初夏才松了口气，只是她真的没有想到，杨剑南会变成如此的样子，一个人的变化居然会这么大，这家伙居然要来强奸自己和田酸酸！

　　这也让许初夏有些不解，当初大家在一起生活了那么久，虽然不是住在一栋房子里，但是独处的机会也是有很多的，想要作案，没有必要等到今天啊，这杨剑南到底是怎么想的？

　　不过这些都是后话了，因为许初夏猛然想到，在自己的眼前，还有一个鬼魂一样的存在呢！她下意识的深吸了一口气，抬起头来，战战兢兢的看着眼前的鬼魂，问道：“请问你是？”

　　“我是老大的小弟安小魔，是个鬼符魔头，你别害怕，我不是鬼，只是和武者差不多的存在，只不过存在的形态不同！”安小魔自我介绍道。

　　“鬼符魔头？那你的老大是？”许初夏面色有些古怪的看着他。

　　“我的老大是萧辰啊……哦，就是萧强！”安小魔自我介绍道。

　　“啊？萧强？”许初夏的脸色更是有些诧异了：“那是杨剑南？他不是刚被你吓走的吗？”

　　“那个……不是萧强，那个是杨剑南，哎，一言难尽，总之是两个人，之前和你们在一起的，不是他，是我的老大萧强！”安小魔说道。

　　“什么？那个人不是萧强？”许初夏一听，顿时惊讶的瞪大了眼睛。

　　这时候，田酸酸也醒了，听到了安小魔的话，也是高兴的站起身来：“我就说萧强不会这样子吗，原来是个赝品啊！”

　　“是的，主人老大在路上了，马上就来了！”安小魔说道。

　　“呼……”许初夏松了口气，果然这其中有问题，她通过这次的接触就明显的感觉到，眼前的这个杨剑南和之前的萧辰，完全是两个人，果然不是她看错人了，而是压根就不是一个人！

　　“特么的，原来是萧辰的手下！”杨剑南看着监控，气得一拍桌子，骂道：“吓死我了，还以为是鬼魂呢，是个什么鬼符魔头！”


第0676章 狼狈而逃

　　他虽然没有听说过鬼符魔头是什么东西，但是显然只是个武者实力的话，他还不放在眼里，只是不知道如何能收拾这个鬼符魔头。

　　不怕归不怕，可这鬼符魔头打人却是挺痛的，关键问题是他打不了鬼符魔头！他一拳过去，人家什么事儿都没有，这就有点儿操蛋了！

　　他要是过去之前，想要提枪上马，那也是挺困难，万一这鬼符魔头在后面捣乱，那他还哪有心思和兴趣了？想到这些，他的脸色黑的和锅底一样。

　　么的，又是萧辰！这个缺德人，弄个什么破玩意吓唬自己，真是……咦？忽然杨剑南一拍大腿，命令道：“夏希斌，一会儿你去帮我牵制那个鬼符魔头，然后我去……嘿嘿嘿！”

　　“啊？我？”夏希斌一愕，不会吧，又来事儿了？怎么每次都是这种垃圾事儿让自己上啊！坑死了，之前就没发现杨剑南这么坑！

　　不过，现在回想一下，好像以前这家伙也挺坑的，派自己干的那些事儿吧，自己帮他威胁娄镇明，反而被录音了，回头自己还被一顿臭骂！

　　而夏希斌突然想谢谢娄镇明了，没有对比就没有高下，现在一比，萧辰和杨剑南两位老大真是不可同日而语，差距太大了！

　　“废话，不是你还是我啊？让你看免费春宫不错了，还想咋的？”杨剑南皱了皱眉头，要不是没有办法，他才不想让夏希斌去观摩呢！

　　“好……好吧！”夏希斌无奈的点了点头，暗道自己真是倒霉。

　　“那还等什么？”杨剑南摩拳擦掌的带着夏希斌走出了房间，转身又去了之前许初夏的房间。

　　见到杨剑南去而复返，这次还带着夏希斌，许初夏不由得一惊！刚才光顾着和这个鬼符魔头说话了，都忘记要逃跑了，可是就算逃跑，能跑到哪里去呢？

　　“你别过来，你不是萧强！”许初夏有些惊恐的看着杨剑南。

　　“嘿嘿，你知道了又如何？那更好，我也不用遮遮掩掩了！”杨剑南冷声恨道：“不怕告诉你们，要不是萧辰那个混蛋，老子能有今天？你们是他的女人，我就要蹂躏你们！”

　　“你敢！”许初夏虽然这么说，不过也是色厉内荏：“萧强不会放过你的！”

　　“不会放过我？我还不会放过他呢！”杨剑南也不想多废话了，直接挥了挥手，对夏希斌吩咐道：“你去给我牵制那个什么魔头，我要动手了！”

　　“是……”夏希斌应了一声，只能硬着头皮冲向了鬼符魔头，然后背着杨剑南，对他挤眉弄眼做着口型！虽然鬼符魔头不是杨剑南的对手，但是打他夏希斌可是一个顶三，那还不打死他啊？

　　安小魔看着挤眉弄眼的夏希斌微微一愕，他是知道这家伙以前也是萧辰的手下，但是归根结底还是杨剑南的手下，这时候这个表情是什么意思？暗示什么？

　　看他的口型好像在说：我是萧辰老大的人，我是逼不得已，现在正在当内奸！

　　这是糊弄自己呢，还是真有其实？

　　看到安小魔似乎不相信，夏希斌继续用口型说道：就是我刚才通知的萧辰老大，你才能来的这么快！

　　这回，安小魔彻底的相信了，他在萧辰的神识空间里，可没有天老那么神通广大还能感知到外面的情况，所以夏希斌打电话他是听不到的，但是萧辰既然能得知这事儿，八成是有人暗中通风报信，这个人肯定是夏希斌无疑了。

　　想到这里，安小魔也有些头痛，于是只能做假动作，好像很迅猛的打向夏希斌，但是却没用多大的力气！而夏希斌本来看安小魔气势汹汹的冲过来吓了一跳，但是真正对上招，才知道安小魔已经相信他了。

　　于是两人你来我往的缠斗起来，而杨剑南则是准备再次来个霸王硬上弓，可是他刚脱掉内裤，却是突然想到了一个很严重的问题！

　　之前刚刚有反应的小鸟，现在又平息了，简直比面条还不如，让他顿时有些沮丧！么的，刚才好不容易来了感觉，被这安小魔一吓唬，一下子就萎了，现在想要再找回那个感觉，真是难上加难了。

　　没办法，杨剑南这样就算上去，也无济于事，急的他一咬牙，转身开始自撸起来找感觉。

　　许初夏看着杨剑南的举动顿时有些恶心，但是却又很是意外，这家伙不过来非礼自己，却在那儿自己……这是什么思路啊？

　　而田酸酸，也是有些纳闷了，难道杨剑南来她们这儿，就是要恶心她们给她们表演自摸的？

　　这种当着萧辰两个女人的面儿自撸的场景，虽然有些诡异，但是却给了杨剑南别样的变态刺激感，让他感觉自己在做一件了不起的事情。

　　没想到，还真的真的有了一点儿反应了，杨剑南顿时大喜，连忙更加卖力起来。

　　田酸酸知道自己跑不掉，看着杨剑南在那边猥琐，心中想着解决的办法，想来想去，忽然看到宾馆墙壁上，一个装饰用的笛子！

　　田酸酸蹑手蹑脚的走过去，把笛子拿了下来，杨剑南听到响到，余光一瞥，发现田酸酸去玩笛子去了，倒是也没有在意，只要不逃跑就行，他正处在关键时刻，也没有心思管那么多。

　　“哈哈，要成了，许初夏，我马上就来了，我要让你死去活来……”杨剑南贱贱的笑道。

　　可是下一刻，杨剑南只感觉自己的腚门传来一阵生疼，痛得他“嗷”的一声惨叫，差点儿没蹦起来，下一刻直接跪在了地上！

　　原来是田酸酸把笛子直接捅在杨剑南的屁股中间了……

　　之前刚刚有了一点儿反应，结果在这剧痛之下，杨剑南是彻底的没有了那种心思，在地上痛得死去活来。

　　“啊！”这时候，夏希斌也是一声惨叫，“噗通”一声倒在地上，装作不敌被打倒的样子，直接晕死了过去。

　　这时候，安小魔也可以抽身去对付杨剑南了，他也怕杨剑南被田酸酸这么一整，狗急跳墙对她们不利。

　　“哇呀呀呀，我要杀了你！”杨剑南回过神来，强忍住疼痛，从地上站了起来，双目赤红的瞪着不远处的田酸酸：“今天，不是你死，就是我活！”

　　“初夏，你看，没文化真可怕，我死和他活，不是一个意思吗？”田酸酸对许初夏说道。

　　许初夏有些担忧，虽然田酸酸之前做的有些莽撞，但是许初夏也能理解，杨剑南这个变态，下一步没准儿就会上来找她了，田酸酸等于救了她！

　　可是这样一来，势必下一步田酸酸就会被当成了出气筒！果然，杨剑南站起身来，一步一步逼近田酸酸，嘴角挂着残忍的笑容，十分的阴冷。

　　只是，正在这个时候，房门被一脚踹了开来，正是来迟一步的萧辰。

　　“恩？”杨剑南又被吓了一跳，转头看向房门，却看到了萧辰来，不由得乐了：“呀哈？这不是萧辰白狐大侠吗？怎么敢来了？不做缩头乌龟了？我还以为你派了一个什么魔头小弟，自己不敢来找虐呢！正好，今天你来了就别走了，我先帮你弄成残疾，再让你观赏我在你面前，玩儿你的女人！”

　　“你是谁？”萧辰却好似不认识杨剑南一样，转头看向了安小魔：“小魔，这是谁啊？怎么还长个尾巴，莫非是传说中的小龙人？”

　　“噗……”田酸酸顿时一乐，她插在杨剑南屁股上的笛子还没有拔下来，杨剑南可不是就像长个尾巴一样？

　　夏希斌也是觉得有些好笑，但是却不敢笑，只能憋着在一旁装死。

　　“别说那么多，找死！”杨剑南身上的气势暴涨，实则心中却是有些忐忑，他今天可是没带枪来，仅仅是凭借自身的实力，却很难拿下萧辰！

　　因为他之前应对安小魔的时候，已经展露过一次十层巅峰大圆满的魔师实力了，这实力一旦展露出来，就有时间的限制，会越来越弱，必须再次注射火狼药剂进去，不然的话，他肯定不是萧辰的对手。

　　“火狼神拳！”杨剑南自知时间不多，只能速战速决，一招火狼神拳打向了萧辰！

　　“主人我来啦！”安小魔却是“嗖”的一下子，直接挡在了杨剑南的身前，直接化解了杨剑南这一拳！虽然杨剑南似是打在棉花上一样，但是却也缓解了力道，对萧辰剩下不了什么威胁了。

　　萧辰倒是有些奇怪，这安小魔居然能挡住杨剑南这十层巅峰大圆满的魔师全力一击？

　　“好，安小魔你替我挡招！”萧辰也没时间想这其中的原因，只是心中大乐，如此一来自己还怕杨剑南个肾了，直接安小魔在前面挡着，他在后面偷袭，整不死这家伙。

　　杨剑南的脸色一变，他知道这样一来他根本不可能将萧辰怎么样，如果时间拖久了，他的实力就会退化，下意识的皱了皱眉，杨剑南快速的冲向房间的窗户，推开纵身一跃，和萧辰当初逃跑的时候如出一辙，只是时间没过多久，这狼狈而逃的人换成他自己了，还真是世事无常啊。


第0677章 找你合作

　　夏希斌一阵心凉，妈个蛋的啊，你这么走了，连管都不管我，我要不是内奸，我这时候肯定被萧辰干掉了！真是太缺德了，都冒烟了！

　　萧辰看着杨剑南离去的背影，并没有去追赶，不是他追不上，而是没有绝对的把握干掉杨剑南，当然他并不知道杨剑南的实力其实是假的。

　　“初夏，酸酸，真是对不起，我没想到你们会来找我，就没有和你们说我离开神秘调查局的事情。”萧辰有些抱歉的看着许初夏和田酸酸，还好没有发生什么事情，不然他就要内疚了。

　　“啊，果然是你，你才是萧强！”许初夏看到萧辰，虽然和之前的萧强不一样，但是给她的第一感觉，这个人就是萧强。

　　“是啊。”萧辰说着，就幻化成了萧强的模样，笑了笑，又恢复了萧辰的模样道：“现在这个才是我本来的面貌，萧强不过是个伪装。”

　　“咦？你是怎么做到的？就这么什么都不做，就能够变脸？”田酸酸顿时十分的惊讶：“你也太厉害了吧？能不能教教我？”

　　“那是啊，酸酸姐的男朋友能不厉害吗？”萧辰笑道：“不过这个一时半会儿也教不会，等以后有机会再说吧。”

　　“好吧。”田酸酸也不是那种能耐着性子学习的人，一听也就不再问了，只是道：“亏了你及时赶到，不然你的酸酸姐就成别人的啦！”

　　“汗，我以为你们不会来找我了，谁想到……”萧辰苦笑道。

　　“你的新号码又不告诉，薇信也不上了，我们都联络不到你了，你又不去执行什么任务了，怎么不来找我们玩儿啊！”田酸酸有些不满的瞪着萧辰：“哪有你这么当男朋友的，你都和酸酸姐表白了，应该来陪酸酸姐才对，莫非你又移情别恋啦？”

　　“那个薇信，我都说了，是执行任务的时候临时注册的，我回去之后当然就不用了。”萧辰解释道：“至于电话号码，我也没有想到杨剑南这家伙没死，又回来了，就把那个号码拿回去了。”

　　对于田酸酸后面的话，萧辰没有去接，也不知道怎么去接，只能含糊过去了。

　　“真是的，我们快离开这里吧，那杨剑南肯定不会善罢甘休的，万一他带人过来可怎么办？”田酸酸有些担忧。

　　萧辰心中也是一凛，的确，杨剑南恐怕不会就这么算了的，他犹豫了一下，看着已经从地上爬起来的夏希斌问道：“杨剑南是不是回去叫人去了？”

　　“我也不知道啊，八成是吧，我们还是赶紧走吧！”夏希斌说道：“到时候你就和他说我被你挟持了就好了！我的车子在楼下呢！”

　　萧辰点了点头，许初夏和田酸酸里面都穿着保暖内衣，并没有换上酒店的睡衣，此时天气很冷，倒是没有让杨剑南看到什么便宜，两人赶忙将衣服穿好，然后随着萧辰和夏希斌一起下了楼去，来到了酒店的停车场。

　　杨剑南也是挺倒霉的，虽然明知道车子在地下停车场，但是也没有折回去取车！别忘了他还在果奔状态，那停车场里有保安，去了不够丢人的，他只能拼命的狂奔打算先回宿舍。

　　亏了这是夜晚，没有人看到，但是他的心里面已经恨极了萧辰，打算除而后快了。

　　上了车之后，萧辰才倒出空来问许初夏和田酸酸：“大过年的，你们来找我，有什么事情吗？不会是单纯的想找我玩儿吧？”

　　“当然不是了，初夏新买的房子里闹鬼！”田酸酸说道：“你不是神秘调查局的吗？我寻思请你帮忙去捉鬼，然后就打了电话，那个杨剑南一口答应了下来，让我们去找他，然后就……”

　　田酸酸将此行来的目的和家里面闹鬼的情况都说了一遍。

　　“晕，你们的警惕性可真低。”萧辰不知道说什么好。

　　“谁让你之前和我们说你叫杨剑南的。”田酸酸却是有些不满：“我们差点儿因此倒霉呢，你得补偿我和初夏才行！”

　　“怎么补偿？”萧辰想了想，这件事情的确是自己疏忽造成的。

　　“继续来给我们当保镖！”田酸酸说道：“那个鬼楼太吓人了！”

　　“这个……”萧辰顿时有些头痛了：“当保镖……我还有自己的事情，不可能长期留在阑城……”

　　“不用长期啊，只要不闹鬼了，就可以离开了。”在田酸酸看来，那闹鬼哪里是那么容易解决的，这一住，没准儿就定居了。

　　“也好，不过现在过年，我不好离开家，等年后吧，我去找你们！”萧辰想了想，答应了下来，不管是出于补偿她们，还是单纯的朋友求助，萧辰都不可能不管：“闹鬼具体是怎么回事儿？”

　　萧辰有了鬼符魔头，又见识了一些阴修和邪修，自然不相信什么闹鬼之说，真有鬼也在地狱里面呆着呢，哪里会出现在这里？

　　恐怕这里有邪修作怪，为了达成某种目的，才故意的吓唬人，让人害怕。

　　不过从这个阴修或者邪修没有伤害人命，倒也不是罪大恶极，萧辰打算年后去会会他。

　　“那我们过年的时候去哪儿呀！”田酸酸可不敢回去了。

　　“这样，我让安小魔先陪你们回去，他本身就是个鬼类似的东西，遇到其他的鬼，也能保护你们，就算对方不是鬼，在装神弄鬼，他也一样能保护你们！”萧辰想了想说道。

　　“这还差不多！”田酸酸一听就高兴了，这安小魔看起来很厉害的样子，连杨剑南都怕他，遇到鬼魂什么的，想来也可以克制。

　　“此地不宜久留，夏希斌，你现在就送她们去机场，乘坐明天一早的飞机回去吧。”萧辰怕杨剑南再弄什么幺蛾子出来，所以还是让她们早早离去的好。

　　“好！”夏希斌驾驶着车子前往了机场的方向。

　　因为夏希斌的特殊身份，所以根本没有花什么力气，就买到了两张明天一早的机票，是别人的退票，他第一时间拿了过来。

　　杨剑南回到了总部的宿舍，还好没有被人看到他此刻的糗态，他越想越不爽，想了想，拨通了夏致力的电话，他觉得萧辰将夏致力愚弄了那么久，应该也是痛恨萧辰的，他想与夏致力合作，在明天的会议上，继续通缉捉拿萧辰！

　　虽然之前对于萧辰的通缉令是夏致力主张取消的，但是杨剑南认为是自己不听他的，所以他才会故意唱反调恶心自己。

　　夏致力一声长啸，走出练功房，正要去冲个热水澡，手机响了起来，拿起来一看，居然是杨剑南！这还真是稀客了，杨剑南自从回归之后，就没有给他打过电话。

　　“杨副局长，这么晚了，给我打电话，有事情？”夏致力淡淡的接起了电话，一副公事公办的态度。

　　“夏副局长，是这样的，之前，我实力提高，也是仇恨在身，有些昏了头脑，对您可能有些不敬，您别往心里去啊！”杨剑南为了合作，只能暂时的妥协一下。

　　夏致力却是不相信杨剑南真的转了性了，狗改不了吃屎，这家伙黄鼠狼给鸡拜年，恐怕非奸即盗：“哦，杨副局长现在和我也是平起平坐的了，不需要和我解释什么。”

　　“哈哈，虽然是如此，不过夏副局长是我之前的引路人，我现在牛了，自然不能忘了夏副局长，我想和夏副局长合作结盟，你看如何？”杨剑南听了夏致力的话，并没有听出其中的讽刺，还以为是夏致力知道自身的定位呢，既然知道两个人级别一样，那就好办了。

　　夏致力都想骂人了，果然是有事情！不过，还是淡淡的说道：“合作什么呢？杨副局长说来听听。”

　　“是这样，萧辰刚才……居然侮辱于我，我准备在明天的会议上提出，重新通缉萧辰，希望夏副局长支持我！”杨剑南说道。

　　“什么？萧辰回来了？”夏致力一愣，顿时觉得有些惊讶：“你的实力不是远高于萧辰吗？他怎么会侮辱你呢？”

　　“唉，这事儿啊，一言难尽了……”杨剑南眼珠一转，编出了一个理由来：“还不是萧辰之前有两个姘头在阑城，就是他当初做任务保护的那个许初夏和田酸酸，这两个人来找我玩儿，我寻思我恢复了杨剑南的身份，虽然那任务不是我做的，但是我要是说的多了，在外人看来我们神秘调查局的面子也不好看，让人冒充了这么久，这简直是……”

　　“然后呢？”夏致力不想听他解释，只是想知道事情经过。

　　“然后她们来了，要和我上床，我这以为她们和萧辰搞过，也不好拒绝，于是就……”杨剑南苦笑道：“在我准备提枪上阵的时候，萧辰出现了，给我来了一个偷袭，我这没办法，只能先回来了……”

　　夏致力听后心中冷笑，说的冠冕堂皇，其实不过是你想玩儿萧辰的女人，结果被萧辰发现了，于是打起来了，这狗屁倒灶的事情还来找我帮忙？


第0678章 杨剑南之死

　　“哦，那你想怎么样呢？”夏致力淡淡的问道，他现在已经愈发的讨厌杨剑南了。

　　“明天，夏副局长只要支持我，以后的其他事情上，我也会支持夏副局长一次作为交换，怎么样？”杨剑南开口许诺道。

　　我操你老母啊！夏致力几乎要骂出口了，之前你是我的手下，我处处照顾你，你不感激，居然还和我交换条件，结果还是一换一，你当我傻还是怎么的？

　　“如果我要不支持呢？”夏致力话锋一转，实在是没有兴趣和杨剑南胡扯了。

　　“不支持？哈哈，夏副局长，你应该清楚，我要是去和宋必廉结盟，他应该是很乐意的对吧？”杨剑南淡淡的说道：“到时候，你可就是举步维艰了！小心你这个副局长都当不成！”

　　“你……”夏致力这一次真是气炸了，怒道：“宋花舞被你打伤了，你还想着和宋必廉结盟？做梦呢吧杨剑南？”

　　“没有永远的敌人，我只要赔礼道歉，而且答应宋必廉娶宋花舞为妻，那他还不和我结盟？”杨剑南倒是小觑了宋花舞的真实身份，觉得以他目前的身份地位，想要娶宋花舞是易如反掌。

　　夏致力深吸了一口气，终于开口问道：“那你想怎么合作？”

　　“很简单，恢复萧辰的通缉令，然后取消对夏希斌的处罚就可以了，这个有你我两人赞成，应该不是什么太难的事情吧？”杨剑南提议道。

　　“我想想……”夏致力沉吟了片刻，说道。

　　“好，那我等你电话！”杨剑南笑道：“不过，我一会儿要是睡着了，可就听不到了，到时候明天一早，迷迷糊糊的去找宋必廉，那就身不由己了，嘎嘎！”

　　“你等我电话吧！”夏致力冷冷的说道。

　　冷静了片刻之后，夏致力拨通了萧辰的电话。

　　“萧辰，你回来了？”夏致力问道。

　　“是的，夏副局长，这边出了点儿事情，许初夏和田酸酸来找我，结果找到了杨剑南……”萧辰没有往后说，相信夏致力已经基本了解了情况。

　　“恩，我都知道了，你先别急着离开。”夏致力说道。

　　“恩？”萧辰一愣，不过还是道：“好的，等我送她们回去，然后去拜访一下夏副局长。”

　　“你等我电话。”夏致力挂断了电话，深吸了一口气，拨通了杨剑南的号码：“杨副局长，你现在过来吧，我在家等你！”

　　“哈哈，好，识时务者为俊杰，夏副局长，我现在就过去！”杨剑南哈哈一笑，对于夏致力在如此短暂的时间里作出决定很是高兴，这代表夏致力已经害怕了，所以才迅速的妥协。

　　“好，我等你！”夏致力说道。

　　因为神秘调查局的宿舍区都距离不远，所以很快的杨剑南就来到了夏致力的住所，他们每个人都是独立的别墅，倒不是说生活奢侈，而是每个人都是修士，都要有自己的地盘修炼，修炼的时候也不想被其他人打扰，所以才会修建了很多别墅。

　　“夏副局长。”杨剑南看着黑着脸的夏致力，微微一笑，他才不会管夏致力是什么心情呢，他现在的野心已经达到了一定的高度。

　　在他看来，凌天下快要退休了，早晚常务副局长的位置是他的，到时候夏致力就是他的手下了。

　　“进来吧，杨副局长。”夏致力对他点了点头，做了一个请的手势，不过态度却是很冷淡。

　　杨剑南也不在意，也不换鞋，直接大咧咧的走进了夏致力的别墅客厅，一屁股坐在了沙发上，拿起茶几上的饮料打开就开始往里灌。

　　“夏……”杨剑南刚开口说了一个字，瞳孔就猛然一个收缩，他怎么也没想到，夏致力居然会对他出手！一个杀招凌厉而至，让杨剑南心中一惊，连忙丢下手中的易拉罐纵身向后一跃，大喝道：“夏致力你疯了吧？”

　　“没疯。”夏致力淡淡的说道：“是你疯了，所以我还是送你去解脱吧！”

　　夏致力口中说着，手上却是不停，一拳攻向杨剑南的面门。

　　“靠，老东西你有病吧？”杨剑南也来了火气，冷哼一声：“既然你找死，那我就成全你！火狼神拳！”

　　夏致力不躲不闪，依然是一拳迎了上去，两人的拳头撞在一起，发出一声震撼的轰鸣，当然在这专门建造的隔音别墅外面，是很难听到了，就算有人听到也不会觉得什么，只是认为有人在锻炼。

　　“轰——”

　　杨剑南倒飞了出去，重重的撞在了墙上，而夏致力也是猛然吐了一口鲜血，倒退了几步，才卸去杨剑南的力道！

　　“老东西，你居然……是武将了？”杨剑南不甘心的瞪大了眼睛，他回家之后就注射了火狼药剂，状态和实力正处于最巅峰的时刻，没想到却被夏致力给……

　　“不错！”夏致力虽然表面看起来问题不大，但是实际上已经受了严重的内伤，他要不是刚刚突破武将境界，和杨剑南同级的话，根本不会是杨剑南的对手。

　　这家伙的实力，居然比同级还要强，让夏致力有些意外的同时也有些庆幸自己之前没有轻举妄动。

　　“你敢杀我？为什么……”杨剑南有些不甘心，他感受到了自己体内的生机正在迅速的流失，没有立刻挂掉是因为火狼药剂还没有失效，在他身体里发挥着作用，让他的身体保持着强横的状态，所以才强吊着一口气。

　　“萧辰的星外墨陨石，给老夫了！”夏致力哈哈一笑，有些森然：“你在老夫的眼中，就是利益结合的反骨仔，萧辰在老夫眼中，却是朋友！”

　　“你居然……”杨剑南身体一颤，死不瞑目。

　　夏致力深吸了一口气，缓缓的坐到了沙发上，调息着自己的伤势，过了半晌，他才松了口气。虽然不可能立刻痊愈，但是也无大碍了，至少性命不会有危险。

　　拿起电话，夏致力再次拨通了萧辰的号码，道：“你在哪里呢？”

　　“我刚刚送许初夏和田酸酸进了机场安检，正和夏希斌往回返，现在去拜访您？”萧辰说道。

　　“恩，你们现在过来吧。”夏致力说完，就挂断了电话。

　　我过去？去哪儿啊？萧辰一愣，看向了夏希斌：“你知道夏副局长的家在哪里吗？”

　　“知道啊，以前杨剑南带我去过，我们现在过去吗？可是……万一杨剑南找我们怎么办？”夏希斌有些担忧。

　　“应该不会，夏致力不能出卖我们。”萧辰摇了摇头，他对夏致力还是比较看好的，这个人虽然势利了一些，但是却并不是个坏人。

　　夏希斌点了点头，开车带着萧辰来到神秘调查局的宿舍区，停在了夏致力别墅的院门前。

　　两个人来到别墅门前，按了门铃，却无人应答，两人正疑惑呢，里面才传来了夏致力有些虚弱的声音道：“门没锁，直接进来吧。”

　　原来是之前杨剑南来的时候，夏致力没有挂门，而且以这个小区的安全，也不至于有小偷回来，萧辰他们之所以顺利进来，是因为车子是神秘调查局的，而夏希斌又出示了证件。

　　两人有些奇怪，推门而入，就看到了在沙发上休息，胸口全是血的夏致力，而在不远处，地上躺着一具尸体，赫然是杨剑南！

　　萧辰顿时一惊：“夏副局长，这是怎么回事儿？您受伤了？”

　　“恩，没想到杨剑南这家伙有两下子，我要不是突破了武将，还真是要栽跟头啊！”夏致力一叹：“萧辰，明天你还是杨剑南，这个混球让我整死了，不过暂时没法恢复你的身份了，等你站稳了脚跟，我再想办法帮你恢复身份！”

　　萧辰的心头忽然涌起一阵感动，虽然说他对夏致力不薄，不但给他赚了功劳，而且还将星外墨陨石给了他一块，但是这些基本上都是他隐藏身份后应该做的，而夏致力居然为了他将杨剑南给干掉了！

　　这固然有夏致力自身的想法，但是主要的还是为了他萧辰，所以这份恩情，萧辰记在了心头，以后夏致力有什么事情，他都会尽力帮忙的！

　　“夏副局长，谢谢……”萧辰深吸了一口气，重重的说道。

　　“没什么，这家伙一回来就和我装逼，一点儿都不将我放在眼里，我早就想整死他了！不过之前不是武将，我没有绝对的把握，所以就暂时忍了下来，现在看来，多亏是忍了一下……”夏致力叹道：“你俩把尸体处理一下吧，夏希斌，你也算是自己人了，以后跟着萧辰好好混吧！”

　　“是，父亲！”夏希斌心中也是激动的够呛，杨剑南这傻逼终于死了，再不死他要疯了，成天让他做这做那的，关键是出了事儿就让他背锅，杨剑南不死，早晚就是他夏希斌死。

　　神不知鬼不觉得处理掉一具尸体，对于神秘调查局的人来说，实在是再容易不过了，夏希斌就可以轻易做到。

　　不过在他准备将尸体搬上车的时候，萧辰却是摆了摆手，道：“等一等！”


第0679章 取而代之

　　“啊！”夏希斌一愣：“怎么了，萧哥。”

　　“没事儿，你先等等我！”萧辰说着，就带着杨剑南的尸体独自一人先行上了商务车，然后才对天老问道：“天老，您叫我等一下，是有什么事情吗？”

　　其实，之前并不是萧辰想叫住夏希斌的，而是天老忽然提醒了萧辰，让他将尸体留下来。

　　“你幻化成他的样子，始终是幻化，以你现在的实力，还做不到对容颜的真正改变，只是外在的影响，但是对那些高科技的监控设备是无效的。”天老缓缓说道：“这样一来终究容易露馅，不过你现在倒是有个折中的办法！”

　　“哦？什么办法？”萧辰微微一愕。

　　“将杨剑南的脸皮剥下来，戴在你的脸上，用你的元气进行滋养，就可以保证脸皮的活性，戴上之后会惟妙惟肖，不会有什么生涩感，比起其他人皮面具，你的这个更加真实！”天老说道：“只是有些残忍，之前我没和你说，是因为没有必要，也没有条件，现在现成的尸体在这里，你完全可以将他的脸摘下来据为己有！”

　　“哦？还有这种方法！”萧辰心头一惊，不过却没有丝毫的怜悯，因为杨剑南该死！哪怕将他碎尸万段都不为过，别说只是割掉一层脸皮了。

　　萧辰也不二话，直接拔出飞剑，将杨剑南的脸皮轻松的削了下来，上面的鲜血被元气一蒸发，变得全无。

　　将其戴在脸上，果然，萧辰没有任何不适应的感觉，反而感觉就是自己的脸皮一样，瞬间在元气的作用之下融为一体。

　　当真不错！萧辰很是满意的摸了摸自己的脸皮，似乎连接缝处都完美的融合了，这还真是个好东西。

　　一团三昧真火抛了出去，让萧辰意外的是，杨剑南的尸体居然瞬间被三昧真火所焚化，之前就连九幽冥火都对他没有效果，结果死去之后，三昧真火就可以轻易的消灭掉。

　　摇了摇头，转身下了车去，不过萧辰的样子，却是把夏希斌吓了一大跳！

　　“啊！”夏希斌一声惊叫，惊恐的瞪着萧辰：“杨……杨剑南，你怎么活了？”

　　“是我。”萧辰说道：“我自然要变成杨剑南的样子了。”

　　萧辰并没有说脸皮的事情，因为说了夏希斌也不会理解的。

　　“噢噢噢！”夏希斌顿时长出了一口气，点了点头，果然看到萧辰所穿的衣服还是之前熟悉的，不由得不苦笑道：“说的也是，那杨剑南的尸体呢？”

　　“被我烧了，还是这样比较稳妥。”萧辰说道。

　　“也对。”夏希斌还以为萧辰不让他上车的意思是怕烧到他呢，也不多想，道：“那我们回去吧，夏副局长好像受伤了！”

　　萧辰点头，和夏希斌一起走进了别墅，夏致力还是坐在沙发上，保持着之前的姿势没有动，看到萧辰的样子，也是一愣，不过很快就反应了过来，点了点头道：“不错，以后你在我们面前，就以这个样子示人好了！解决掉了？”

　　“烧掉了。”萧辰快步走过去：“夏副局长，你受伤了？我帮你看看！”

　　“没事儿，死不掉，休养一阵子就好了！”夏致力摇了摇头。

　　萧辰却是微微一笑，伸手扣住了夏致力的脉门，夏致力顿时一惊，刚想说什么，就感觉到一股暖意涌入了自己的经脉之中，快速的给自己修复着伤势！

　　这个变化，让他更加的震惊了，之前是担心的震惊，此刻是惊喜的震惊！萧辰，居然还有这等本事？

　　夏希斌虽然不知道发生了什么事情，但是却也不好打扰，只是守在一旁。

　　过了大概一个多小时，萧辰结束了疗伤，松开了双手，装作满脸疲惫的样子，躺在了一旁，而夏致力则是容光焕发，感觉身体里的伤势全部都痊愈了！

　　“好，好，好！”夏致力连说了三个好字，不知道是在说萧辰还是在说他自己的伤势：“萧辰，你果然是值得我信赖和合作的人，我夏致力可能有些势利，但是却也绝对不会让真心待我的人失望！你这段时间的所作所为我看在眼中，你比那杨剑南强了十万八千倍！”

　　“夏副局长，您能帮我解决这个麻烦，我已经很感激了！”萧辰的确是十分感激夏致力，就算是他自己能击杀杨剑南，要是没有夏致力的遮掩和帮忙，恐怕事情也早晚会败露。

　　但是现在不一样了，只要夏致力不说什么，估计在神秘调查局里，暂时也没有人会发现，就算发现也没有证据。

　　“不说这些了，以后我们同舟共济！”夏致力说道：“好了，时间也差不多了，我们一起前往神秘调查局吧，今天是例行会议。”

　　“好！”萧辰点了点头，道：“不过我怎么也得换身衣服，正式一点儿。”

　　“呵呵，说的也是。”夏致力笑道：“我也要洗个澡！一起吧！”

　　“一起？”萧辰的脸色顿时有些怪异，夏致力那方面不行，不会就开始当小受了吧？这个想法一出，萧辰顿时一阵冷汗。

　　“哈哈，我这别墅好几个洗手间，你想什么呢？”夏致力不由得摇了摇头，拍了拍萧辰道：“走吧，别磨蹭了，夏希斌啊，你去杨剑南的家里，取几件衣服过来！”

　　“是！”夏希斌是杨剑南的心腹，经常被指使着做这个做那个的，自然有他家里面的钥匙，此刻倒是方便了。

　　收拾妥当，穿戴一新，三人乘坐商务车前往了神秘调查局！

　　众人看到“杨剑南”和夏致力又走在了一起，对于这事儿都感觉有些惊讶和诧异，但是大家也明白，没有永远的敌人，谁也不知道人家暗中有了什么样的共识。

　　宋必廉远远的也看到了这一幕，不由得皱了皱眉头，这杨剑南终于看清楚形势，准备重新和夏致力联合了？犹豫了片刻，宋必廉走了过来，打了个招呼：“这不是杨副局长吗？怎么，今天会议，打算通缉萧辰？”

　　之前杨剑南有重新通缉萧辰的意思，宋必廉自然也知道，因为杨剑南在之前的会议上或多或少的暗示过，但是没有得到大家的赞同。

　　今天杨剑南又和夏致力走在了一起，所以宋必廉要试探一下口风，看看是不是两人达成了共识。

　　“通缉萧辰？通缉他干嘛？他不是没事儿了吗？宋必廉你脑袋坏了吧？”萧辰冷冷的说道，那神态，那语气，和之前装逼的杨剑南如出一辙！

　　装逼装纨绔，谁不会啊？萧辰以前最拿手了，此刻装起来那是轻松加愉快。

　　“哼！”宋必廉冷哼一声，问不出个所以然，就转身走了。

　　很快的，众人进入了会议室，还是凌天下常务副局长主持会议，而夏致力、宋必廉、杨剑南和张副局长列席。

　　“好了，目前节假日期间的一些工作安排，还是有条不紊的进行着的，没有什么意外发生，这是一个好消息！”凌天下通报道：“接下来，大家有没有什么建议？”

　　“我建议，停止对夏希斌的调查，这是个误会，既然萧辰没有什么事情，那就结束了吧？我也不会再去追究萧辰冒充我的事情了！”萧辰直接开口说道。

　　“我赞成！”不等宋必廉开口，夏致力就直接说道。

　　宋必廉一愣，想要反驳，却是一时间没有弄清楚这两人的意图！杨剑南不是一直对萧辰恨之入骨吗？怎么突然的就放弃了通缉的念头呢？

　　难道是和夏致力妥协了，就为了换取夏希斌的安全？可是，平时看来，杨剑南也不像是那种关心手下的人啊？况且，就算不追究萧辰的责任，对于夏致力来说，有什么好处呢？当初与杨剑南抬杠完全是看不惯他，甚至自己还支持了夏致力的决定呢！

　　萧辰和夏致力根本关系不大，两个人以后也不会有什么交集了，宋必廉不认为杨剑南仅仅是在这件事情上的妥协，就可以换取夏致力的支持，这恐怕后面还有后招吧？

　　想到这里，宋必廉没有贸然开口，如果现在自己开口阻止了，那之后万一夏致力提出什么事情来，自己就不好继续回绝了，难道是他们故意的？

　　先放出个没有意义的事情让大家商议，然后才是大招？想到这里，宋必廉只是淡淡的说道：“没问题，我支持！”

　　在他想来，是不是停住对夏希斌的调查，和他一点儿关系都没有，至于萧辰，更是屁关系都没有了，所以也就顺口表示了支持。

　　“好，三个人都赞成，三比二，我和张副局长无论怎么投票都无关紧要了，事情就这么决定了吧！”凌天下点了点头，一锤定音：“还有其他事情吗？”

　　“我没有了。”萧辰摇了摇头。

　　“我也没有。”夏致力说道。

　　“恩？”宋必廉还以为，接下来夏致力会提出一些对他自己有好处的事情呢，可是没想到的是，他居然没有？！这怎么可能呢？那为什么要支持杨剑南，这不合乎常理啊！


第0680章 回家过年

　　“宋副局长有事情？”凌天下问道。

　　“没有……”宋必廉摇了摇头，心中很是古怪，难道这两人真的和好如初了？怎么可能呢？

　　“好，既然没有，张副局长你呢？”凌天下问道。

　　“我也没有。”张副局长摇了摇头，他是实力最弱的，每次都是充当记录传达的角色，自然也不会有太多要求和提议。

　　“新年过年过，杨副局长就去东北分部坐镇吧，这几天也休息一下。”凌天下对萧辰说道：“把这边该处理，该交代的事情做一下。”

　　“好的！”萧辰顿时大喜，这样一来他就可以回到松宁过年了，他还以为因为这次的事情，势必要留在神秘调查局。

　　会议结束了，知道自己已经没事儿了的夏希斌顿时松了口气，对萧辰和夏致力千恩万谢。

　　他觉得现在比之前舒服多了，杨剑南又霸道有难伺候，倒是萧辰没有那么多说道。

　　夏致力的办公室里，三人相对而坐。

　　“萧辰啊，你可以先回家去过年，然后处理一下许初夏那边的事情，东北分部那边，有夏希斌和宋花舞坐镇，你也不用经常在那里，我替你遮掩一二。”夏致力开口说道。

　　“多谢夏副局长。”萧辰连忙说道。

　　夏致力对于萧辰的态度很是满意，虽然两人已经平起平坐，但是萧辰始终是以晚辈的身份自居，对他没有任何的不敬：“不用谢我，这也是你应该得到的，杨剑南此人脑后生反骨，实在是气死老夫了！萧辰，以后你我，也是合作伙伴关系，你之前也并不是我的手下，也不需要太过客气了。”

　　知道了萧辰的身份之后，萧辰还是对他如此恭敬，夏致力说不出的高兴，不过也因为萧辰毕竟不是曾经那个一手带出来的杨剑南，说起来，萧辰对他有功，他对萧辰还真没有照顾什么。

　　所以夏致力也不傻，他知道萧辰不是一般人，两个人要是长期的合作下去，他也不能太强势。

　　“不管怎么说，夏副局长都帮我解决了大麻烦，以后一旦有所拆迁，定当在所不辞！”萧辰正色说道。

　　“恩，不说这个了，那块星外墨陨石，助我突破武将实力，但是还剩下一小块，到时候你突破的时候，可以拿去使用！”夏致力说道：“说起来这次能够化险为夷击杀杨剑南，还多亏了这件至宝，如果没有这宝物，我不能成功晋级，那今天就要交代在这里了！接下来，我打算研习一下，你帮我拿回来的那本五毒秘籍！”

　　“那本书，还是算了，有些问题。”萧辰现在和夏致力的关系融洽了，自然不可能再害他：“那五毒秘籍我也研究了一下，修炼之前需要服用一种特殊的丹药，现在空有秘籍没有丹药，很容易出问题！”

　　“哦？还有这个说法？”夏致力微微一愣，不过还是点了点头道：“之前，我突破武将多年没有成功，就想在武技上更进一步，研习用毒，但是现在我已经成为武将了，也不需要研究这些了，你说的对，那就算了。”

　　“对了，花舞现在怎么样了？”萧辰之前就一直惦记宋花舞来着，但是因为杨剑南的事情，他也没法去探望。

　　“已经出院了，正在宿舍休息，让夏希斌带你去看看吧！”夏致力说道。

　　“好，那我们这就过去。”萧辰听说宋花舞在这附近，也有些迫不及待。

　　和夏致力告辞后，两人一起出了门，上了车，来到了宋花舞所在的别墅。

　　夏希斌按响了门铃，过了一会儿，别墅房门才被打开，宋花舞也没有问是谁，毕竟能进这个宿舍区的，都是神秘调查局内部的人了。

　　只是当她看到门外的人是杨剑南和夏希斌时，顿时脸色一冷：“你们来干什么？”

　　“进去再说。”夏希斌压低了声音，虽然附近没有人，但是毕竟还是低调一些好，以防隔墙有耳。

　　宋花舞皱了皱眉：“你们不会是想来我家里暗杀我吧？”

　　“怎么会呢？”夏希斌一愕，随即苦笑道：“花舞，我你还信不过吗？”

　　宋花舞没有回答，而是看向了萧辰，意思是这位她信不过。

　　“花舞，我们进去再说。”萧辰也是压低声音说道。

　　“恩？”宋花舞听到杨剑南的声音，微微有些错愕，点了点头，让开了身子，让他们进了来。

　　萧辰随手关上了门，才道：“花舞，是我。”

　　“你想骗我吗？”宋花舞却是冷冷的问道。

　　“骗你？”萧辰一愣，随即明白了宋花舞的意思，道：“真的杨剑南这回真死了，我又回来了。”

　　宋花舞有些不相信，警惕的看着萧辰：“怎么能证明？”

　　“你想怎么证明？”萧辰有些无语。

　　“那你变回萧辰我看看。”宋花舞盯着萧辰。

　　萧辰戴着的是人皮面具，要是变回去，需要摘下来才行，那样一来就不太好解释了，索性直接幻化回了本来的样子道：“现在总可以了吧？”

　　“你真是萧辰？”宋花舞看到杨剑南毫无征兆的变成了萧辰，心中确定了几分，但还是有些怀疑。

　　“咳咳……前几天在医院里，我回去给你疗伤，然后你醒了……”萧辰因为夏希斌在一旁，有些细节没法说的太明显。

　　“哦……”宋花舞脸色一红，这回彻底的相信了萧辰：“真的是你呀，那太好了，到底怎么回事儿？”

　　“事情其实是这样的……”萧辰就从许初夏和田酸酸来找他的事情说起，直到夏致力击杀了杨剑南。

　　“什么？杨剑南居然是夏副局长杀死的？”宋花舞听后真的惊讶了，没想到自己在家里休养这些日子，发生了这么多事情，杨剑南和夏致力已经闹掰了，并且矛盾冲突已经到了这个地步。

　　“是的，所以我又回来顶上了，目前这件事情就只有夏副局长、夏希斌和你知道了，你也不要和宋必廉说。”萧辰提醒道。

　　“我不会说的。”宋花舞摇了摇头。

　　“你没有事情了吧？”萧辰问道：“你的伤势应该都好了呀，怎么还在家里休养？难道还有什么问题吗？”

　　“那倒是没有。”宋花舞顿时笑了：“我之前就是不想看到杨剑南的嘴脸，所以才在家里休养，别人不知道内情，自然也不会怀疑什么，对了，你什么时候去阑城？”

　　“怎么，你也要和我一起去？”萧辰看向了宋花舞。

　　“我是C组的组长啊，自然要回去上任，C组的办公地点在东北分部，就在阑城和松宁之间，所以是顺路的。”宋花舞说道。

　　“那也好，不过我先回松宁过年。”萧辰说道：“你和夏希斌可以先回分部。”

　　“也行。”宋花舞点了点头：“那我一会儿就去一趟总部，把病假注销了。”

　　真正的杨剑南已经死了，宋花舞也不用担心看到他了。

　　决定了之后，宋花舞和夏希斌先一步前往了东北分部，而萧辰则是乘坐飞机回了松宁，没有什么重要的事情，他也不打算消耗元气飞回去。

　　“咦？哥，你今天一天去哪儿了，白天都没有看到你！”萧潇看到萧辰，有些奇怪的问道，大过年的，萧辰消失了一整天还真是奇怪。

　　“哦，没什么，我感觉到自己似乎有突破的迹象，就修炼了一天。”萧辰笑了笑搪塞了过去。

　　“对了，听说你回来了，今天岳少群带着唐糖来家里拜年了，不过没有看到你，有些遗憾，把礼物留下，让我捎个话，说什么时候你在家，他们再过来。”萧潇说道。

　　萧辰点了点头，问道：“还有谁来了？”

　　“谢家、金家、娄家、祝家都来人了。”萧潇说道：“很多年我们萧家都没有像现在这样热闹了，之前都是门可罗雀，现在是门庭若市，哥，自从那天程家吃瘪以后，咱们松宁的格局也发生了一些变化。”

　　“恩，我知道了。”萧辰倒是没有欣喜，反而有些担忧，以程家程中凡的性格，恐怕不会就这么善罢甘休的，这家伙不达目的不罢休，没准儿回去之后又找什么厉害的人物来报复自己。

　　想到这里，萧辰十分迫切的想要再提升实力！之前，所面对的敌人都是普通世家最多是真武世家的层面，并没有太厉害的高手。

　　所以萧辰筑基一层巅峰，就足可以傲视群雄了，但是现在他的对手都来自于武林门派，那实力就有点儿不够看了。

　　看来，真是实力决定层面，自己的实力越高，所面对的层面会截然不同。

　　“哥，你怎么不开心？”萧潇看出萧辰有些心不在焉。

　　“怎么会呢？”萧辰笑道：“来而不往非礼也，我也买点儿东西，去拜访一下松宁的这些朋友！”

　　“哥，我和你一起去？”萧潇问道。

　　“你就在家里吧，没准儿还会有人来，家里总要有个小辈在。”萧辰说道。

　　“哦……”萧潇有些不大高兴：“你是去找唐糖姐，怕我当灯泡对吧？”


第0681章 撕破脸皮

　　“怎么可能呢？”萧辰咳嗽了两声。

　　“算了，你去吧！”萧潇笑道：“我又不是不讲道理的人！”

　　萧辰不让萧潇一起去，是另有打算的，他打算先去一趟程家！

　　虽然和程家属于敌对状态，但是不管怎么说他和程大小姐的关系却是微妙的，而且萧辰也想探知一下程家的态度，尽快的做好准备。

　　尤其是程天裘对于他的态度，之前可是在家宴上说了要将程梦莹许配给他（萧强），如今看他还会不会认账，这也直接决定了萧辰以后对程家整体的态度。

　　出于礼貌，萧辰买了一些礼品，驱车前往了程家大宅。

　　来程家拜年的人也不少，毕竟程家为松宁第一时间，松宁很多人都靠着程家生活，如今门口排队的车子都已经排出了宅院门外。

　　不过萧辰没有管那么多，直接把车开到了最前方，把车头扎到了大宅的出口处。

　　那边车子都在入口排队，萧辰不想排队自然要从出口进入了。

　　程家的看门弟子微微一愣，不过他却是认识萧辰的，之前程梦莹生日宴的时候，萧辰在门口的事情闹得那么大，他们都看在眼中。

　　“萧少，您这是……”弟子知道萧家和程家不太愉快，不知道萧辰此刻来干什么。

　　“我是来拜访程爷爷和程叔叔的，麻烦把栏杆打开。”萧辰淡淡的说道。

　　“这个……”弟子也不敢做主，直接回到了保安亭，拨通了程中铭的电话。

　　“少家主，萧辰来了，要去拜访您和老家主，您看……”弟子小心翼翼的问道。

　　“哦？萧辰来了？……让他进来吧！”程中铭犹豫了一下，就答应了下来。

　　毕竟家族中，和萧辰有仇的只有程中凡了，说到程老爷子程天裘，萧辰都是他的恩人，所以程中铭根本就没有道理去阻拦。

　　萧辰在那边排队的车辆一阵羡慕的目光之下驶入了程家大宅，停在了程家的主会客厅的门口。

　　其实，不是每一个来程家的客人，都能来主会客厅的，在进来之前，门口的弟子都会询问一下来者的身份，会被妥善安排去处。

　　有可能是程中铭接待，有可能是程中凡接待，亦或者根本就见不到程家的重要人物，只是放下礼品就走人了。

　　能得到程老爷子亲自接待的，恐怕也只有其他家族的家主了，但是萧辰却是个例外。

　　程天裘已经从程中铭口中得知萧辰来了，而程中凡那边也打发了身前的客人，刚来到了主会客厅，就看到大摇大摆的走了进来。

　　“程叔叔，程爷爷，大小姐，别来无恙啊！”萧辰笑着和程天裘、程中铭、程梦莹打了招呼，却是刻意的忽略掉了程中凡和程孟强。

　　“是萧辰来了啊……”程天裘的表情有些不太自然，看着萧辰，脸上闪过一丝愧意，他已经知道萧辰就是萧强，知道是自己的救命恩人，可是程家如何待萧家的？

　　他这个人，性格虽有些鲁莽，之前恼恨萧家的人将程中迁弄丢了，但是现在萧辰是他的救命恩人，一命换一命，这样一来萧家也确实不欠程家什么了。

　　而自己之前也答应了萧辰，要将程梦莹许配给他，可是现在……

　　程大小姐的心情，也是有些复杂，她的手紧紧的捏着衣角，她实在是没想到萧辰今天会来程家拜年，不知道萧辰是不是来找麻烦的呢？

　　她心里面，真的不想萧辰和程家起冲突啊！可是，有些事情，不是按照她的想法来的，程家一步一步在程中凡的推动之下，走在了萧家的对里面。

　　可是，她又能怎么办呢？她是萧辰的未婚妻没错，可是她也是程家的人呀，她真的很为难，不想任何一方受到伤害，但谁又能听她的呢？

　　说实话，在之前，知道萧强就是萧辰的时候，她心中没来由的一阵喜悦，像是吃了蜜糖一样，她不知道自己是不是喜欢萧辰，但是她知道，她和萧辰在一起，很舒心也很开心。

　　知道程家做了很多对不起萧家的事情，一向傲娇的程大小姐，此刻也是低下头去，没有敢再去直视萧辰的目光。

　　“程老爷子，不知道还记不记得我？”萧辰笑问道。

　　“这……哈哈，怎么可能忘记？萧少侠，你也别来无恙啊！”程天裘一愕，尴尬的笑了笑。

　　“程叔叔，大小姐，你们新年快乐啊！”萧辰又打了个招呼，然后才装作猛然发现了什么的样子：“呀！这不是程中凡吗？还有你这个傻泡儿子？你们俩在这里干屁呢？”

　　程中凡的脸上闪过一抹愠色，而程孟强却是一个哆嗦，低下头去，不敢看萧辰，他实在是太害怕了，看到萧辰就有心理阴影。

　　“萧辰，你不要得意！也不要幻想着什么了，你们萧家这次完蛋了！我已经禀告了师门，师门会对你做出制裁的！”程中凡脖子一梗，索性不装了，声色俱厉的对萧辰吼道，当然他的声音越大，也代表着他此刻的心中越是胆怯。

　　“啪！”萧辰毫不在意的抡起膀子，一巴掌拍在了程中凡的脸上，将其拍飞了出去，重重的落在地上，抽搐了两下，吐了两口鲜血。

　　“你……你……”程中凡翻着白眼吐着血沫子，说不出话来。

　　“萧辰，你太放肆了！”程天裘勃然大怒：“纵然你是救我的萧少侠，可是也太不讲道理了！”

　　“程老爷子息怒，相信有些事情您还不知道吧？我父亲的失踪，就是程中凡暗中搞的鬼，是他背后的奎山派做的！”萧辰冷冷一笑：“我父亲替他背了这么长时间黑锅，相信程老爷子应该能明白，程中迁叔叔为什么也一起失踪了！”

　　“恩？”程天裘还从来没听说过这种隐秘，顿时一愣，对萧辰的怒气消了不少，但是心中另一股无名之火涌了上来！

　　难道是程中凡做的？怎么会这样？程中迁其实是程中凡害死的？

　　要是不知道程中凡这么有能耐，程天裘还不会相信，但是现在看来，这程中凡如此不凡，肯定不甘心程中迁上位！他是门派中人，不能在世俗界担任家主，但是他的儿子却可以！

　　想到这些，程天裘看向了程中凡，喝问道：“萧辰说的，是也不是？”

　　“父亲……他……他血口喷人！”程中凡声嘶力竭的吼道：“我怎么可能害我弟弟？”

　　“萧辰？你可有证据？”程天裘冷静了下来，看着萧辰，问道。

　　“呵呵……”萧辰淡淡一笑，拿出手机来，调出了里面的录音。

　　“……我们的门派叫做奎山派，是个魔修门派，至于为什么，那我也不知道了，他们只是说，让我们尽可能的对付萧家，好引出一个他们要找的人来。具体的，他们不会告诉我，我也不敢去询问！”

　　“那你还知道什么？我父亲去执行什么试炼任务了？”

　　“不知道，整个任务都是奎山派安排给我叔叔做的。我只是知道他们去了哈库那玛塔大沙漠的火炎山遗迹探险，但是具体做什么，我也不清楚。也没有去问。”

　　程中凡和萧辰的对话，在手机扬声器里传了出来，程天裘的脸色变得无比难看，浑身颤抖，双目赤红的指着程中凡：“逆子啊逆子！原来那件事情，是你们奎山派做的手脚！亏我还待他们如上宾……”

　　“哈哈！是又怎么样？”证据当前，程中凡也不否认了，疯狂的大笑道：“不怕告诉你，那是我叔叔做的，也就是你的弟弟，也不是什么好鸟！老东西，你可能不知道吧？其实我是我叔叔的私生子，你个傻帽玩意，自己老婆被兄弟上了还不知道，哈哈哈哈……嘎！”

　　程中凡的话说到这里，不由得戛然而止！他有些惊骇的捂住了自己的嘴巴，双眼中充满了骇然！他刚才，不自觉的好像收到了一个心理暗示，那就是让自己承认这件事情！

　　他下意识的就承认了，可是承认了是没错，后面那句真相，不知道怎么的就从口中直接突突出去了，出去之后就后悔了！

　　萧辰也是有些愕然，他只是影响了一下程中凡的思维，让他实话实说承认这件事情，因为萧辰不想和他浪费时间，但是谁成想，这家伙居然还说出了好多自己不知道的事情！

　　“什么？！！！”程天裘浑身颤抖不已，差点儿就要一佛出窍二佛升天了！

　　程天裘的弟弟，程天怒，其实是程家的养子，就是程老爷子年轻时候的书童，程天裘怎么也没有想到，程中凡居然是程天怒和自己已故的二老婆生下来的野种！

　　而他也没有想到，程天怒会投靠奎山派！这个真相，让他眼前发黑！

　　“哼，说出来了又怎么样？我也不怕什么了！不怕告诉你们，老不死的，现在奎山派已经选择了程家，你们现在想拒绝都不行了，只有认了这件事情！”程中凡索性也不隐藏什么了，狂笑道：“你们要是敢和我撕破脸，就是和奎山派作对！”


第0682章 萧辰有枪

　　“逆子……逆子……”程天裘捂着胸口，瘫软在椅子上面，这个突如其来的震惊消息让他无法承受，实在是不明白，自己对程天怒和程中凡都不薄，他们为什么做出这等事情来。

　　“哈哈，我又不是你儿子，逆个屁！”程中凡哈哈的笑个不停。

　　“傻泡，笑够了吗？”萧辰一脚踩在了程中凡的脑袋上，淡淡道：“知道之前为什么我杀了那牛什么师兄，没杀你吗？”

　　“啊！”程中凡浑身一个哆嗦，刚才的张狂突然不复存在了，变成了满脸的惊恐！他突然想到了一个很重要的事情，奎山派是牛逼没错，但是这个萧辰却从来不按套路出牌，似乎根本就没有这家伙不敢干的事儿！

　　连牛师兄都敢杀，那杀他程中凡还不是轻松加愉快？之前为什么没杀他？不是杀不了，程中凡明白，大概是因为程梦莹的缘故。

　　他顿时吓得差点儿没尿裤兜子，从之前那高高在上的狂妄形象一下子变成了阶下囚，看向了程梦莹，哭丧着脸，死乞白赖的弱弱道：“梦莹啊，我虽然不是程天裘的儿子，但是和你父亲一样，都是二夫人所出，我怎么说也是你同奶异爷的叔叔……”

　　“噗……”萧辰听了程中凡的话，差点儿没喷他一脸，同奶异爷？这什么词啊。

　　程梦莹的脸色阴晴不定，程中凡的话，显然唤起了她心中的善良，不忍让萧辰将其击杀！大小姐一直都是一个善良的人，对待萧辰如此，对待家人也是如此。

　　萧辰看到了大小姐的表情，虽然她没有开口，但是萧辰知道，自己不应该当着她的面杀掉程中凡！即便大小姐没有开口，不想让自己难做，但是萧辰更不想让程梦莹难过。

　　“程中凡，希望你……不要找死。”萧辰抬起了脚来，看向了程天裘：“程老爷子，我也就不多叨扰了，新年快乐！”

　　说完，萧辰转身离开了程家的会客厅，该说的，该了解的，都已经完成了，他在这里也没有意义，剩下的就是程家内部的事情了。

　　“二叔……我希望这是最后一次！下一次，我不会再为你求情！”程梦莹目光坚定的看向了程中凡，虽然刚才她没说话，萧辰也没说话，但是彼此都知道，是看在她的面子上。

　　“哼！萧辰已经走了，而且他也距离死不远了！程家还是老实一点儿，想想投靠奎山派的事情吧！”程中凡斜眼瞄着萧辰开车走了，一下子就又抖了起来，牛逼哄哄的站起身来，抖了抖衣服上的灰尘，冷冷道：“希望程天裘你考虑清楚，不要自误！”

　　说完，程中凡拉起程孟强就离开了，反正都已经撕破脸了，也不在意这些了，只要萧辰不在，他就可以继续嚣张！

　　“见过不要脸的，没见过如此不要脸的……”程天裘气得不行，但是他也知道，以他的实力根本不可能拿程中凡怎么样！

　　“父亲，您息怒，别气坏了……”程中铭也是满脸的愤怒，但是却也因为实力低微，不好评论什么。

　　“中铭，你说，为父是不是糊涂了？之前居然相信了程中凡这个狗东西的话，去对付萧家……其实，萧家也是受害者？”程天裘说到这句话，一时间老泪纵横，他感觉自己是老糊涂了，萧辰屡次帮忙，自己却对他如此，恐怕要不是看在程梦莹的面子上，萧辰管他个鸟？

　　以萧辰的实力，足可以灭掉程家十次了，自己还得意洋洋的以为把人家打压成程梦莹的佣人是很牛的事情，现在想想，萧辰不过是给程梦莹的面子。

　　“父亲，这件事情也不怪您，谁能想到中凡他居然……”程中铭也很是无语了，他对自己这个同母异父的弟弟，也不好评判什么。

　　“现如今，我们一步错步步错，已经答应程中凡的师弟，将梦莹嫁给他儿子，现在要是反悔……”程天裘有些担忧，似乎一下子苍老了许多。

　　“萧辰，应该有办法吧？”程中铭开口说道。

　　“萧辰……他再厉害，能有奎山派的人厉害？到时候，人家要是派出武将级别的高手，那萧辰要如何应对？刚才根据我观察，萧辰的真实实力恐怕也只有武师二层巅峰左右，我不知道他如何击杀的那位牛师兄，但是他决计不是武将等级！”程天裘说道。

　　程梦莹也有些沉默，之前，萧辰给她和金贝贝讲述了不少他在哈库那玛塔大沙漠的经历，而萧辰现如今的实力，的确应该只是魔师二层巅峰，而他之所以可以越级对敌，是他的武技与其他人不同。

　　不过，不知道为什么，程梦莹就是对萧辰有着莫名的信心……

　　犹豫了片刻，程梦莹给萧辰发了一条短信：“萧辰，我要嫁给程中凡师弟的儿子，你能把本小姐抢回来吗？”

　　发完这条短信，程梦莹脸上却是羞红一片，虽然她是给萧辰鼓气的，但是这近似于表白的话语，还是让她芳心乱颤！不过，她又想，萧辰是她的男佣哎，那当然就要帮忙了，也没有什么嘛！

　　萧辰正驱车前往岳家，手机响起，拿出来一看是大小姐的短信，看到内容，萧辰不由得微微一笑，他甚至可以想象得到，程梦莹掐着腰，一脸傲娇的样子指着自己道：哼，本小姐才不要嫁给他，你去搞定……

　　呵呵，萧辰回了一句：癞蛤蟆想吃天鹅肉，我会让他吃屎去。

　　程梦莹看到萧辰的回信，噗嗤一笑，心里的不安也少了许多……或许，萧辰真的有办法吧？

　　其实，萧辰也没有什么办法，但是别忘了他现在的身份，他已经是神秘调查局的副局长了，之前杨剑南给了他不少的启发，那就是打不过就用枪！

　　神秘调查局的地位为什么这么超然这么牛逼？连武林中，都会给一些面子？原因无他，就因为神秘调查局有枪！更高级别的武修怕不怕枪萧辰不知道，但是武师是一定怕枪的！

　　他从程家出来，就给夏希斌和宋花舞发了信息，让他们弄把枪过来，多的弄不来，但是私下里弄一把是没有问题的。

　　萧辰就不信了，有枪在手，打不死他！奎山派能咋的？

　　大夏国对于枪械的管制十分严格，黑市上的普通手枪，杀伤力基本上也只限于武者，对于武师就没有多少用处了，所以必须那种杨剑南之前使用的高穿透力的枪械，这些东西即便是武林中人也无法轻易弄到。

　　当然，就算弄到了也不敢用，万一被神秘调查局知道了，直接派出装甲部队，那是他们断然不能承受的，就算一些大神通的武修可以躲过，但是大半门派也得被毁掉。

　　门派是门派，都很避讳的不去沾染这些热武器，不然一旦被神秘调查局定性为黑帮那就操蛋了，死都不知道怎么死的。

　　一阵电话铃声响起，萧辰看了一眼来电，是夏致力，于是接了起来。

　　“萧辰，听说你需要武器？怎么，遇到什么麻烦了？”夏致力问道。

　　萧辰倒是没有奇怪，夏希斌现在想要弄这些武器，必然要通过夏致力的手，而一问之下就会知道是自己需要的。萧辰也没有隐瞒，将自己和奎山派的事情说了一下。

　　“武林门派啊……”夏致力犹豫了一下，道：“这些门派，之前和神秘调查局有公约，只要他们不在世俗界横行霸道，我们也不会干涉他们，这次的事情，是因为世家和门派的矛盾升级，才导致对方派人来世俗界，只要他们不对这件事情之外的事情插手，那我也不好插手，即便是会议上你我都提出来，在凌天下那边也是过不去的……”

　　“我明白，我只需要一把枪，剩下的我自己解决。”萧辰自然明白神秘调查局和武林之间的微妙关系。

　　“枪，不是万能的，这也是这些年神秘调查局没有彻底控制的武林的缘由，武者、武师，这些枪械还是对于他们杀伤力还是很大的，但是到了我这个等级的武将，枪械的威胁就很小了，除非动用导弹、火箭筒之类的东西，但是这些东西，一旦动用，很可能惹来不必要的麻烦，局长也不会允许的！”夏致力说道：“何况，到了武将之上的等级，就连这些都没有用了，如果将这些武林中人惹急了，麻烦会更多，虽然那个等级的人，轻易不会出来。”

　　萧辰听了夏致力的话，顿时有些震惊！原本，他并不知道武将有多厉害，但是现在这么一说才发觉，原来武将比武师厉害不止一点半点！

　　“你想想，我刚刚突破，就能将杨剑南斩杀，等级的差距还是很明显的，所以你一定要小心，如果对方派出武将，那尽量的不要硬拼，最好的办法是暂时妥协……”夏致力说道。

　　“我看情况吧……”萧辰心中一沉，本以为自己想到的办法是完全的，谁知道这些枪炮对武将的杀伤力会变小，那自己岂不是又要想其他的办法了？


第0683章 厉害的岳少群

　　不知不觉中，车子驶向了岳家，让萧辰诧异的是，岳家的宅院，扩大了不止一倍有余，自己几个月没有回松宁，岳家居然发生了如此大的变化？这是要成为比程家还大的第一世家怎么的？

　　难道岳家这样扩张，程家没有干涉吗？

　　在松宁的世家层面，有个不成文的规矩，那就是各家的宅院，都不会超过程家，毕竟程家是第一世家，这个面子是一定要给的。

　　岳家居然扩张了？而程家居然没有说什么？这还真是古怪了，难道是岳家得到了唐家的支持才如此？而且程家因为奎山派的事情，比较忙，所以忽略了这些？

　　不管怎么说，萧辰还是有些疑惑的将车子停在了岳家的大门口。

　　“来拜访少主在后面排队！”一个岳家的弟子直接阻拦在了萧辰的前面，指了指那边排成长龙的车队吼道。

　　萧辰皱了皱眉头，没想到岳家也和程家一样，门庭若市了？这么多来拜年的车辆，简直比萧家都多了很多，萧家因为萧辰之前跑路的缘故，倒是没有太多人来拜访，毕竟不是很稳定。

　　但是岳家，有什么稀奇的呢？

　　就在萧辰想要询问的时候，另外一个弟子快步的跑了过来，对着之前拦住萧辰车子的那个弟子就是一个飞踹，将其踹倒在一边，然后恭敬的对萧辰道：“是萧少爷吧，快请进，您是群少的贵宾，群少吩咐说，您什么时候来，都要第一时间禀报他！”

　　“恩……”萧辰淡淡的应了一声，心道这岳少群对自己还挺忠诚啊，将车开了进去，就看到那弟子在打电话。

　　果然，萧辰刚刚驶入岳家大宅，按照路标，驶向岳少群所在别墅的时候，就看到岳少群带着唐糖迎了过来！

　　萧辰将车子停在了路边，也是下车走了过去。

　　“萧哥，你来看我们了！”岳少群的声音柔柔的，似乎带着一股羞涩，看向萧辰，脸上似乎微红，有些兴奋：“你走了这么多月，我和唐糖都想你了！”

　　萧辰看着岳少群的样子，感觉说不出的怪异，这家伙修炼菊花宝典修炼的，怎么好像女的一样？而且，唐糖想自己是正常的，你也想我，是什么意思？

　　“唐糖，少群，你们都还好吧？”萧辰点了点头，客气道，虽然岳少群让他觉得有些别扭，但是岳少群做的一些事情，的确让萧辰觉得他这个小弟当的十分靠谱！

　　“萧哥，我一切还好，就是你不在松宁了，我没有什么意思，就每天修炼打发时间。”岳少群有些羞涩的低下头去：“当然也要多亏唐糖姐照顾我，萧哥，要不，我们搬到你的别墅住去吧？”

　　“唐糖去倒是可以，你去干嘛？”萧辰一愕：“再说，你岳家这么大的宅子，你还去别墅？”

　　“我去当小弟啊！”岳少群摇了摇头，有些烦恼的道：“萧哥，我在家其实没什么意思，虽然家里人让我做少家主，可是我不想做啊，我觉得女人……呃，不对，我觉得小弟我还是安心当小弟好了，当什么少家主啊，可是家里人却是到处宣扬我的实力，还扩大岳家，哎，真是烦透了！”

　　“你……现在什么实力？”萧辰忽然问道。

　　“我也不知道呀，可能是武师吧？也可能不是，哎呀，这个菊花宝典，修炼的等级和正常的武道不太一样，我也不知道是什么了，反正，之前与我们岳家反目的家族，有个武师，被人家不小心杀死了，然后我们岳家就名声大噪……”岳少群似乎在说一件很普通的事情，却是让萧辰心中震惊不已！

　　什么？岳少群已经强到连武师都能轻易杀死的地步了？虽然自己也做得到，可是自己是修真者啊，难道是菊花宝典的功效？

　　萧辰想到，据谣传，这菊花宝典乃是当世和失传已久的轩辕驭龙诀齐名的神功，果然不是虚传，而岳少群居然能够在短时间内修炼到如此地步，也着实够厉害的了。

　　“哎呀，反正烦死了，不说这些了！”岳少群看到萧辰好像很高兴很欢欣的样子：“唐糖，你和萧哥说说，我们去他家住几天怎么样？我可不想再接待那些无聊的人了，太没有意思了！”

　　唐糖自然也想和萧辰亲近一下，于是抬头看向了萧辰。

　　萧辰一拍额头，唐糖去，他当然是欢迎的，但是加上一个如此古怪的岳少群，他总觉得浑身不舒服，有种瘆的慌的感觉。

　　“好吧！”想到岳少群也算是自己忠实的小弟，萧辰也就勉强答应了：“那我就不和你们多说了，你们收拾一下就过去吧，我再去拜访一下其他人。”

　　“嗯嗯！”岳少群高兴的点了点头。

　　唐糖看着岳少群的样子，不由得叹了口气，她是岳少群身边，算是最亲近的“姐妹”了，岳少群身上到底发生了什么变化，她是一清二楚的，可是，却也没办法多说什么。

　　有些事情，说开了，反而就不美了，会让彼此都尴尬，还不如像现在这样，就装作不知道，或许有一天，岳少群能恢复正常吧？

　　萧辰和两人打了个招呼，就回到了车子上，驱车离开了岳家，前往了娄家和祝家，这两个小弟的家里必须要拜访一下的。

　　娄家对于萧辰的突然到访倒是受宠若惊！无论如何娄家都是这些家族中最弱的一个，就算是那个娄家帮的供奉，也是对萧辰毕恭毕敬！

　　这人不过是个内劲八层巅峰的武者，在之前恐怕是十分了得的存在，但是随着萧辰的搅局，各大世家都暴露或者获得了超出之前表露出的实力来，而娄家就显得更加微不足道了！

　　想到这些，萧辰有些凛然，有时候蝴蝶效应还真是严重，自己提升了实力，没想到松宁的其他世家也或多或少的提升了实力！

　　有些是之前就隐藏的，有些是之后获得的，总之，松宁今后不会太平静了，除非再有一个程家一样的强大世家对这些世家进行牵制。

　　祝家也是如此，之前祝英雄和萧辰的交往，被所有人都不看好，可是现在，祝家还要去萧家拜年，原因无他，就算是祝家的老祖，哪怕是个十层内劲的武者，此刻也不是萧辰的对手了！

　　程家找来的十层巅峰大圆满的武师被萧辰干掉，也不是什么秘密，与之相比，祝家老祖根本算不得什么了。

　　“林可儿怎么样了？”和祝家的其他人寒暄过后，剩下的就是萧辰和祝英雄单独相聚的时间了。

　　“还好，在学校里，没有人欺负她了，不过，听说她家好像遇到了一些困难！”祝英雄说道。

　　“哦？”萧辰听后，下意识的问道：“遇到什么困难？”

　　“我也不知道，我问过她，可是她没说，我也就不好问了。”祝英雄无奈的耸了耸肩。

　　“也就是说，她还在正常的上学？”萧辰听后松了口气，恐怕就算遇到什么困难，但是也不至于有多严重，不然的话，林可儿就不会上学了。

　　“恩，还在上学的。”祝英雄点了点头。

　　萧辰也没有多问，他打算年后的时候，去早市街看看，这几天过年，早市街都放假休息了。

　　又和祝英雄聊了一会儿，萧辰也就起身告辞了，他还要去别墅看看叶小叶，所以也就没有多留，何况祝家也有其他的事情。

　　祝家虽然不如萧家，但是来拜年的人也有不少，祝英雄作为家族的晚辈继承人，也是要露面的。

　　告辞之后，萧辰前往了别墅，这时候的别墅，有些冷清，不知道为什么，恐怕就是缺少一种人气儿吧，大小姐回家了，但是叶小叶和金贝贝应该还在呀！

　　萧辰按响了门铃，他并没有直接开门，如果没有人的话，萧辰也就离开了。

　　过了一会儿，萧辰都打算转身上车的时候，叶小叶迷迷糊糊打着哈欠出来了，看到萧辰，顿时一愣：“萧辰，大过年的，你怎么来了？”

　　“就你自己？”萧辰看只有叶小叶出来，不见金贝贝，估计应该是如此了。

　　“程梦莹和金贝贝都回去过年了，自然就我自己了。”叶小叶无聊的说道：“你是来陪我双修的？”

　　“现在还是白天吧？”萧辰一愣。

　　“管他呢，再说，你什么没看过呀。”叶小叶无所谓的又打了个哈欠：“来嘛？”

　　“还是不了，我坐坐就走了，就是过年了，来看看你们。”萧辰发现叶小叶对他越来越随便，不设防了：“大白天的就不怕我偷看你？”

　　“你没少看。”叶小叶哼了一声，打开了别墅的门。

　　“你过年，不回门派么？”萧辰问道。

　　“回去呀，都催我好几次了，我就推说，在这边实力进境比较快，师父也就答应了……”叶小叶说道：“所以你要是不和我双修，我回去就得挨骂了！”

　　“好吧好吧，我有空一定来。”萧辰说着，走进了别墅大厅。

　　一进门，一个黑影扑面而来，直接扑倒了萧辰的身上，倒是将他吓了一大跳！正要出手，仔细一看，居然是那条宇宙超级无敌狗！


第0684章 武林内外

　　“无敌狗？它怎么跑到别墅里来了？”萧辰一愣。

　　“之前，一直在我房间里，现在别墅归我一个人了，看不到金贝贝那小妞真开心，呵呵呵！”叶小叶呲牙一笑：“我得作两天的。”

　　“看来你被她压制的够呛。”萧辰耸了耸肩。

　　“那是我不愿意和她一般见识，不然她能打过我吗？”叶小叶得意的说道：“我那是让着她！”

　　“呵呵，其实贝贝没有什么坏心眼。”萧辰笑了笑。

　　“恩，她要是坏，我早杀了她了。”叶小叶哼道：“对了，和你说个正事儿，你……年后能陪我回一趟门派吗？”

　　“哦？干什么去？”萧辰微微一愕，自己和她去干什么？

　　“和我门派的人说，实际上，我已经喜欢你了，我就不当那个魔门圣女了，也不去参加圣女特训了，我想留在世俗界。”叶小叶看着萧辰，一字一句的说道。

　　“你师父不能打死我吧？”萧辰瞪大了眼睛：“你说真的还是假的？”

　　“当然是真的了，喜欢你倒是未必，但是谁让你看了我的身子的，我现在是赖上你了！”叶小叶白了萧辰一眼，无赖的说道：“魔门圣女要冰清玉洁，看都不能让人看，不然，让魔门的门主知道了，那你就死无葬身之地了！你想想，咱俩的事情，很多人都知道，世界上没有不透风的墙，万一有人出去瞎咧咧，那咱俩都得挂！魔门门主可厉害了！”

　　“魔门门主不是还没产生呢么？你不还让我去竞选吗？”萧辰却是没当回事儿，就现在他遇见这几位魔门门主候选人的小憋犊子，萧辰一巴掌就能给扇南天门去。

　　“哎呀，那不是还没选吗？只是要选……这里面的事情，其实很复杂，我也是最近才听师父说起来，之前事情没有迫在眉睫，我也就没有在意，现在仔细打听了一下，魔门门主不是那么好当的……而且，有人会幕后暗中操作。”叶小叶压低了声音。

　　“我嘞个擦，这东西还能幕后操作？我去参加竞选，别人还能逼着我输给其他人？”萧辰惊讶。

　　“那倒不是，暗中操作，就是暗中会有实力更强的人隐藏着，到时候会一鸣惊人，现在你看到的这些魔门门主候选人，实际上就是一些炮灰而已……”叶小叶说道：“我们魔星宗只是魔门中一个很小的门派，这其中有真正的大门派在操控！我们不过是一些棋子，我一听这么严重，我就不想参加了，万一牵连到你可怎么办？而且我也不想惹麻烦！”

　　“你和我说说，你们魔门到底怎么回事儿？还有，这个魔门门主，到底是怎么回事儿呢？”萧辰皱了皱眉头问道，现在看来，他似乎之前有点儿藐视天下英雄了，他遇到的那几位，不过是垃圾而已。

　　“武林，分为内武林和外武林，这个你知道吧？”叶小叶问道。

　　“恩，听说过一些！”萧辰想起了之前阑城的蔡家，那蔡无尽，当时说是武林内门的弟子，恐怕就是内武林了。

　　“既然如此就好办了！其实，我们魔星宗是外武林的门派，外武林的门派和世俗界都有或多或少的联系，并不是完全的与世隔绝，但是内武林，就很少在世俗界活动了！”叶小叶点了点头继续说道：“说白了，我们平时在世俗界所说的武林都是外武林，内武林中的人，一般会自称江湖中人，而与外武林加以区别。”

　　“那这个魔门圣女的竞选和门主的竞选，是内武林还是外武林？”萧辰问道。

　　“你先听我说。”叶小叶摆了摆手，示意萧辰先不要说话，听她来说：“是这样的，举办这个的，其实是在外武林中，所有魔门门派武林地位最高的门派主导的，这个门派就是奎山派！”

　　“啥？！”萧辰一下子从沙发上窜了起来，瞪大了眼睛：“奎山派？是你们武林中，地位最高的魔门门派？不会吧？”

　　“是啊，你知道奎山派？”叶小叶有些疑惑的看着萧辰，按理说，萧辰和奎山派没有什么交集啊！

　　“没事儿……你继续说吧。”萧辰有些郁闷了，自己还真是好彩啊，妈蛋的，不得罪则已，得罪的就是最厉害的，还真是没话说了。

　　“你和奎山派有仇吗？”叶小叶却是突然很八卦起来。

　　“也不算有仇吧……这奎山派实力很强？”萧辰问道。

　　“其实，不能说奎山派很强，而是奎山派的靠山很强！”叶小叶神色一凝，道：“我们这些外武林的门派，一般都会在内武林，有门派做靠山，就像我们在世俗界，会有真武世家作为代言人一样，真武世家靠我们，而我们靠着内武林。”

　　“哦？那内武林靠着什么呢？”萧辰问道。

　　“那我就不知道了，我还没有到那个层面，甚至内武林的事情我知道的都很少。”叶小叶摇了摇头道：“奎山派并不是外武林魔门门派中最强的，但是却是靠山最硬的，这个是没有办法的事情。”

　　“原来是这样！那你继续说。”萧辰松了口气，还好不是最强的，至于内武林，想来不能因为自己这点儿破事儿出动高手吧？

　　“其实，在外武林，本来不存在魔门门主，因为只有内武林才有魔门门主，外武林都是一些不成气候的门派，要说选出个门主来，实际上有些不妥当。”叶小叶看着萧辰继续道：“选择魔门圣女，一直有之，那时候是内门和外门一起推选，然后都送往内门，优秀者，成为内门魔门门主的妻子或者侍妾！”

　　“那现在呢？现在是选给外武林的魔门门主？”萧辰皱了皱眉头，总觉得事情有点儿不对头，这不是僭越吗？本来是人家内魔门门主的老婆，现在变成外魔门门主的了，这是咋回事儿？奎山派脑袋没进水吧？就算背景再强大，这也属于打脸的事情。

　　看出了萧辰的疑惑，叶小叶也是苦笑道：“你也看出来了？所以这未必是什么好事儿……”

　　“怕内武林怪罪？”萧辰沉声问道。

　　“内武林中的魔门门主，听说已经很多年没有公开露面了，听说……是殒落了！目前由奎山派的后台门派暂代魔门的大权！”叶小叶说道：“魔门的副门主，就在这个门派，所以暂时来说，怪罪应该不可能，只是我知道了内武林的事情之后，觉得没有什么意思了，魔门门主必然是内定在奎山派，估计就是那个后台门派统一外武林魔门的一个借口而已，所以你去竞选估计也没有希望……”

　　“哦？那其他的门派都知道了吗？”萧辰有些疑惑：“如果外武林的其他魔门都知道了，还去竞选什么？不都放弃了吗？”

　　“当然不知道……我师父……唉，我告诉你，你不许和别人说！”叶小叶忽然一脸神秘和严肃的看着萧辰。

　　“恩，我当然不说，再说我能和谁说？”萧辰摇了摇头。

　　“我师父，在内武林，也有关系的，不是我们门派的后台，而是另外的一个人……”叶小叶说道：“具体我也不知道，这些都是她告诉我的，她想我放弃竞选，不去参与这些破事，但是也看我自己的选择，不过门派是希望我竞选成为圣女的，毕竟，就算是外魔门的门主，那也是很厉害的存在了，我们毕竟是要在外武林混日子的。”

　　萧辰点了点头，他忽然感觉，事情越来越复杂了，奎山派既然有那么强硬的靠山，那为什么还要对付萧家？没事儿闲的？

　　萧辰不认为以奎山派的地位还能看上萧家什么，萧家连真武世家都不算，只能算是世俗界一个二线城市的小家族，这种家族，奎山派还特意费劲儿设计，这其中要说没有其他深层次的原因，萧辰都不相信。

　　可是，究竟是什么原因呢？萧辰听程中凡说，是想引出什么人来，可是，把自己家灭了，能引出什么人呢？自己父母亲都失踪了，萧家人丁也不兴旺，还真是奇怪……

　　“那你，带我去你们的门派，就可以避免让你参加竞选了？”萧辰问道。

　　“恩，你说你把我睡了，我想门派就不会冒险再要求我了，你要是只说看了我，他们没准儿会杀你灭口，然后继续让我去参选。”叶小叶吓唬萧辰道。

　　“他们也得能杀死我才算啊。”萧辰无语了：“你还不如说杀了你呢！我还能紧张一下。”

　　“好吧……反正你就当帮我了，怎么样？”叶小叶拉住了萧辰的手臂。

　　“算了，我就勉为其难的帮你一下子。”萧辰实在是被叶小叶弄得没办法，反正也没有其他的事情，去一趟也无妨，这么做很有可能会得罪奎山派，但是萧辰已经得罪奎山派了，还怕个鸟啊。

　　“就知道你会答应的！太好了！”叶小叶高兴了：“那你去忙吧，今天就不找你双修了。”


第0685章 吃药的无敌狗

　　叶小叶其实是打算在双修的时候，色诱一下萧辰，撒撒娇再让他答应，没想到萧辰这么痛快，她也就不逼着萧辰了，看起来萧辰是有很多事情要忙的。

　　萧辰站起身来，回到了自己的房间，他当初走的匆忙，很多东西都放在这里，可是萧辰打开门，却是微微愣了愣：“小叶，有人进入我房间了？”

　　“没有呀……”叶小叶也是一愣：“是程梦莹或者金贝贝？”

　　萧辰的房间也没有上锁，可是萧辰看着里面被翻得乱七八糟的样子，似乎遭贼了似的，应该不是她们两个干的：“不是，你看看，怎么这么乱套呢？”

　　叶小叶跟着走过去，向房间里面望去，随后一拍额头：“我想起来了，是无敌狗进去了，我把它带下了别墅来，它有一次无意中窜到你房间里玩儿了一会儿，这两天就总喜欢在这里玩儿了！”

　　“哦……”萧辰看了看现场，要说是狗整的，那还真有可能，摇了摇头，走进去，打算整理一下，可是却又是一愣：“我嘞个擦，谁动我的药渣了？”

　　“药渣？”叶小叶有些纳闷：“什么药渣？”

　　正在这个时候，只见那无敌狗，嗖嗖的跑了过来，看到一包药渣，直接咬开，吭哧吭哧的大吃特吃了起来，吃的那个香啊，萧辰和叶小叶都傻眼了。

　　“哎呀我擦小狗，你是啥玩意变的啊？这也能吃啊？”萧辰和他的小伙伴们都惊呆了，这狗居然吃药渣？！

　　看着其他几个空了的袋子，萧辰发现了几根狗毛，想来必定是被无敌狗吃的无疑了。

　　叶小叶也是有些无语了，弱弱的道：“我那些药渣，难道也被它给吃啦？”

　　“你的也被吃了？”萧辰一愕。

　　“是啊，我熬制了药剂，剩下的药渣，我放在垃圾桶，但是无敌狗叼着就跑出去了，我还以为，它要帮我丢掉呢，也没在意，每次还觉得它挺听话的，没想到……”叶小叶也是捂着额头，满脸的不可思议：“怪不得我喂它吃东西，它很少吃，还每天精力旺盛的……”

　　“吃吧吃吧……”萧辰摇了摇头：“这玩意不是人啊，太神奇了！”

　　“它本来也不是人啊！”叶小叶笑道。

　　“我这些药渣，够它吃一阵子的了，你再有药渣，就直接给它处理了吧……”萧辰也没管它，听叶小叶说，这无敌狗吃药渣不是吃一天两天了，这特么真是个无敌狗啊！

　　“恩……”叶小叶也不知道说什么。

　　萧辰离开了别墅，驾车再次来到了金家，也是萧辰拜访的最后一站，至于陆双双，他不打算今天去，今天把这些世家先走遍再说。

　　“呵呵，我就知道你会来！”金家，有人拜年，但是不多，所以萧辰一路也是畅通无阻，直接见到了金贝贝和金毛狮王，一见面，金毛狮王就笑呵呵的看着萧辰说道。

　　“金爷爷，新年快乐！”萧辰恭敬的说道。

　　“萧辰啊，你真是一直骗我啊，你的实力如此高强却一直隐忍？”金毛狮王大笑道：“如今，做我孙女婿更是配套了，你意下如何？”

　　“呃……”萧辰没想到，自己来拜年，第一句话就被金毛狮王给整灭火了，闹了个大红脸！萧辰只能苦笑了：“金爷爷，您别开玩笑了，我们还在上学……”

　　“哈哈，大家族，可以先订婚嘛！”金毛狮王笑道：“再说，岳少群不也退学回去结婚去了吗？”

　　“这个……”萧辰有些窘迫。

　　“好了，不说这个话题了，我也不开你玩笑了！你能来，有这份儿心意，金爷爷知道了！”金毛狮王摆了摆手大咧咧的笑道：“天色不早了，早点儿回去吧！”

　　“恩？”萧辰一愣，有些纳闷。

　　“快点儿回去吧，免得程家那边出什么变故……”金毛狮王若有所指的说道。

　　“金爷爷，您知道了什么？”萧辰一愣。

　　“程中凡，找人去了，这大家都知道啊，他找了人肯定报复萧家，所以你这几天还是别出门为妙，你不在，萧家就可能有危险了！”金毛狮王提点道。

　　萧辰一惊，是啊，可是自己刚才去了程家大闹了一顿，也没有发现什么端倪啊，但是也不得不防，于是郑重的点了点头，道：“好，金爷爷，那我先回去了！贝贝，新年快乐！”

　　“快乐嗷，表姐夫！”金贝贝对萧辰摆了摆手，呲牙一笑，但是萧辰看她，总感觉有什么心事一样。

　　“年后我回别墅，我们一起玩儿！”萧辰笑道。

　　“好嗷！”金贝贝点了点头。

　　萧辰看金贝贝有点儿不对劲儿，但是金毛狮王也在这里，他也不好多问，万一金贝贝彪悍的来一句她来大姨妈了，那就更加尴尬了，萧辰只能等年后回别墅再详细的询问了。

　　和金毛狮王打了个招呼，萧辰就离开了金家，看着萧辰远去的背影，金贝贝叹了口气。

　　“怎么，贝贝，舍不得了？那爷爷到时候就不出手了？”金毛狮王笑眯眯的看向了金贝贝。

　　“怎么可能？我最喜欢去什么门派冒险了，我都迫不及待了嗷！”金贝贝手舞足蹈：“不过就是去三年嘛，也没有什么，正好回来表姐夫大学毕业了，他和表姐结婚，我去当伴娘，啦啦啦！”

　　“贝贝……”金毛狮王看着自己的孙女，叹了口气！金贝贝的脸上虽然带着狡黠的笑容，但是金毛狮王分明看到她眼中有不舍的泪光在打转……

　　“我去看校花连续剧去嗷！”金贝贝转身跑了：“没准儿过几天就看不到了，那门派也不知道有没有WIFI……”

　　萧辰返回了萧家，可是萧家还是一片和谐，没有任何的不妥之处，倒是岳少群带着唐糖来了，正坐在客厅里。

　　刚一进来，萧辰就被萧潇拉到了一旁，然后小声道：“哥，怎么回事儿呀？岳少群带着唐糖姐，来到咱家，说是你让他们来住的，这是什么意思呀？”

　　“没什么，给他们安排一个房子吧，不是有空着的别墅吗？”萧辰也是有些头痛，道：“给岳少群安排一个，唐糖晚上就睡我的房间好了。”

　　“不行，我要和你睡！”萧潇却是说道。

　　“哈？”萧辰呆滞的看着萧潇：“你说什么？”

　　“什么什么呀，过年有人放鞭炮，我害怕，小时候都是你搂着我睡的！”萧潇却是道：“莫非你见色忘妹了？”

　　“这个……你都多大了……”萧辰不由得苦笑，本想和唐糖共度春宵，谁知道萧潇居然这么说。

　　“多大也害怕！”萧潇却是肯定的说道：“我已经把被褥搬过去了，今晚就在你房间里驻扎了！”

　　“那你……之前过年怎么过的呀？”萧辰不知道说什么好了，觉得特别怪异，萧潇好像对唐糖有敌意？

　　“我之前啊……我一宿不睡觉，早上就困死了，你也不想我那样对吧？”萧潇眨了眨眼睛。

　　“晕，好吧！”萧辰没法拒绝，也只能同意了：“那唐糖和岳少群住在一起？”

　　“他们俩不是一直住在一起吗？”萧潇却是道。

　　“算了……”萧辰想，估计岳少群压根对唐糖没有任何的兴趣，这两人看起来不像是夫妻，倒像是姐妹，而且反而唐糖更汉子一点儿……

　　萧潇去安排房间了，萧辰将给他们安排的打算说了出来，岳少群倒是无所谓，只是唐糖有些遗憾，压低声音：“萧辰，你没搞错吧？萧潇这么大了，还和你睡？你们也不怕出什么事儿……”

　　“哪能呢，你把我想的太龌龊了！”萧辰其实也觉得，两个人都成人了，又不是小孩子，还住在一起，实在是不方便，可是萧潇一定要坚持，萧辰也没有办法。

　　“你本来就挺龌龊，刚认识我没几天，就要对着我的照片……”唐糖说道。

　　“那不是开玩笑嘛……”萧辰汗颜。

　　“没事儿的，唐糖，我到时候睡在沙发或者地上，让萧哥找机会过来就行了！”岳少群却是很理解的笑道。

　　“对了，少群，你现在已经拥有了实力，不用畏惧我了，为什么还甘愿给我当小弟？”萧辰趁着房间没有收拾好，压低了声音问出了心中的疑惑。

　　“那个……我就是崇拜萧哥，面对萧哥，我有一种情不自禁想要臣服的心情……”岳少群有些扭捏和害羞的说道：“所以为了萧哥，我什么都愿意做……”

　　萧辰满脸的不可思议，这话还不如不问了，虽然是小弟表明心迹，但是……怎么听都别扭无比！要是换做夏希斌，可能也会这么说，只是会变成：我就是崇拜老大，为了老大，我赴汤蹈火在所不辞……

　　这意思虽然一样，但是被两个人说出来，感觉却是截然不同的。

　　“好……我知道你的忠诚了……”萧辰点了点头：“你和唐糖先去休息吧……”

　　“好的，萧哥，明天见呀！”岳少群兴高采烈，好像能来萧家住，是一件很愉快的事情。


第0686章 害怕的萧潇

　　事实上，岳家本来是不想让岳少群出去的，但是谁也管不了他，现在岳家就靠着岳少群呢，实力决定话语权，这话一点儿都不错，岳少群的实力超群，那自然在家中一言九鼎，说出来也就出来了。

　　夜幕，降临了，萧辰送了唐糖和岳少群去了他们的客房别墅，在里面坐了一会儿，方才在岳少群热情的相送之下，离开了。

　　远远的看着自己亮灯的别墅，萧辰有些踌躇，他虽然知道和萧潇是兄妹，但是两个人都这么大了，住在一起，实在是有些不方便！

　　看着远处天空上的烟火，还有那此起彼伏的鞭炮爆炸声，萧辰叹了口气，加快了脚步，推开了别墅的门。

　　只见里面一片温馨……到处都是喜庆的装扮，不过……萧辰怎么觉得，这么像新房呢？

　　萧潇还在兴致勃勃的布置着什么，总之将原本平淡的房间，弄得张灯结彩：“萧潇，别忙活了，我这屋子，还弄得这么喜庆干嘛？别人不知道的，还以为我结婚了呢！”

　　萧潇脸色一红，道：“我这不是寻思过年了吗，就喜庆一点儿！”

　　“行了，你也累了，早点儿休息吧！”萧辰说道，因为他看到萧潇还要点蜡烛，让他更是觉得无语，洞房花烛夜吗？

　　“哦……”萧潇没有再继续下去了：“哥，那我去洗个澡先。”

　　“恩，去吧。”萧辰点了点头，拿出手机来，摆弄了起来，上面收到了无数条拜年短信，谁的都有，乱七八糟的，萧辰删了一些，回复了一些。

　　无聊之际，萧辰打开了电视，看起了晚会重播，看的津津有味，还蛮入神的，听到洗手间那边有响动，一抬头，见是萧潇带着雾气，从里面走了出来，只是……她的身上只是围着一条浴巾，让萧辰的眼皮一跳！

　　“萧潇，你干嘛就穿这么少？回去把衣服穿上！”萧辰的声音前所未有的严厉，他觉得萧潇有点儿太随意了，即便是亲兄妹也不能这样啊！

　　“啊？哥，我睡觉从来都不穿睡衣的，你不是知道吗？我都是光着啊！”萧潇一愣，无辜的看着萧辰：“我怎么了呀？你是我哥啊，有什么不可以吗？”

　　“我……”萧辰一愣，这才想起来，小时候萧潇的确不喜欢穿睡衣，可是那也穿着小内裤啊！而且那时候，萧潇还没有发育，光着上身也是无所谓的，但是现在……

　　看着萧潇一副无辜的样子，萧辰有些无奈，只能起身，道：“我也去洗漱，那你先上床吧，盖好被子！”

　　“好的！”萧潇点了点头，就在萧辰的面前，抬腿上了床，浴巾掀开，一抹春光乍泄，让萧辰有些眼晕，连忙侧过身去，快步走向了洗手间！

　　他已经下定决心，一会儿要找萧潇谈谈了，这样可不是事儿啊，两个人都大了，哪里还能一点儿避讳都没有呢？想着萧潇的事情，萧辰也就胡乱的快速洗漱了一下，就出了来。

　　看到萧潇已经上了床钻进被窝，萧辰顿时也松了口气，走过去，道：“萧潇啊，我和你说点儿事情！”

　　“……”萧潇没有反应。

　　“萧潇？”萧辰叫了一声。

　　“……”萧潇还是没有反应。

　　萧辰有些奇怪，走过去一看，发现萧潇居然睡着了！这让他很是无奈，不过也松了口气，不面对穿的那么少的萧潇，他的压力也没有那么大了，走到旁边，往沙发上一坐，萧辰继续玩起了手机来。

　　窗外，又一阵爆竹声响起，因为萧家所在的地方比较空旷，又并不是最市郊，所以这附近的别墅区，企业工业园也不少，这时候都在放鞭炮。

　　床上，萧潇的身体哆嗦了一下，呻吟道：“哥……我害怕……”

　　“萧潇不怕……”萧辰站起身来，坐在了床边，轻轻的拍着萧潇的背部，安慰的说道。

　　“哥……我怕……你保着我……”窗外的爆竹声，越来越响，越来越激烈，萧辰暗骂，大半夜的差不多就行了呗，也不是大年三十，这都初几了还放？

　　但是萧辰武功再高也不能去干涉别人放炮是吧？他无奈，只能作势把手放在萧潇的背部，安慰道：“好了好了，没事儿了，哥在你身旁……”

　　“恩……”萧潇似乎是梦中的呓语，很快就再次进入了梦乡，没有了声息。

　　萧辰看了一会儿，打算站起身来回到沙发上，可是手刚一拿开，萧潇就是医生呻吟，萧辰没有办法，只能再次的把手放了回去。

　　“轰——”不知道哪个缺德带冒烟的，在附近放了一个大神炮还是麻雷子之类的爆竹，直接把萧潇吓得一哆嗦，头发都要竖起来了。

　　“萧潇不怕……”萧辰气得不行，特么的，这种炮哪有半夜放的，这谁家孩子不睡觉啊，半夜玩儿这玩意。

　　“哥……我害怕，你抱着我……”萧潇的身体瑟瑟发抖……

　　萧辰正想拒绝，外面又是“轰——”的一声巨响！萧潇的脸色惨白……

　　没有办法，萧辰只好上了床，但是却也是在被子外面，轻轻的环抱住了萧潇，也不敢抱实了，毕竟男女有别。

　　“轰——”萧辰差点儿想骂人了，还行不行了？妈蛋的，再放老子一个三枚真火，把你家房子烧了！

　　萧潇一哆嗦，身子往下一缩，胸前的柔软就要蹭在萧辰的手臂上，萧辰吓得也是一哆嗦，赶忙将手抬了起来。

　　“呼……”好险，萧辰差点儿就碰了不该碰的地方。

　　萧潇缩了缩身子，又睡了过去，好像很是香甜的样子。

　　接下来，倒是很少有人放炮了，夜深人静，萧辰在一旁，看着萧潇，一夜未睡……

　　第二天一早，萧潇是在一片鞭炮声中醒来的，打了个哈欠。

　　“萧潇，你醒了？”萧辰立刻问道：“昨晚睡得怎么样？”

　　“不怎么样！”萧潇硬邦邦的说道。

　　“恩？”萧辰一愣，却看着萧潇带着血丝的双眼，有些纳闷：“你怎么好像没有睡好的样子？”

　　“放炮的太吓人了，你也不抱着我，我迷迷糊糊的吓醒了好几次，当然没睡好了！”萧潇没好气儿的说道。

　　“哦，的确是太烦人了，今天晚上再有人放炮，我就去找他们去！”萧辰怒道。

　　“别……”萧潇下意识的说道。

　　“恩？”萧辰一愣。

　　“啊，人家新年了，放鞭炮也是喜庆，我们怎么能阻拦呢？”萧潇连忙说道：“咱们迁就一下人家嘛，不能因为你现在有了实力，就不允许别人放炮，你小时候，还带着我去放炮呢！那时候，爷爷不让咱们在家里放炮，咱俩晚上就偷偷的约炮……”

　　“啥？！”萧辰瞪大了眼睛。

　　“相约去放炮啊……当然，我只敢放烟花……”萧潇说道。

　　“好吧……”萧辰服了，这能叫约炮吗？不愿意纠结这个话题，他发现萧潇和他在一起什么都不避讳，让他有点儿头痛，都这么大了，应该避讳一下这些东西了，哪能说话做事都没有个遮拦：“好了，洗漱一下吧，我们该去吃早餐了！”

　　“恩恩！”萧潇坐了起来，身上的被子滑落下来，露出一片雪白的肌肤……

　　萧辰差点儿被她给吓死了，赶紧转过头去：“萧潇，你能不能注意点儿！”

　　“啊？怎么了？”萧潇一愣，有些莫名其妙。

　　“你没穿衣服，能不能考虑考虑你哥我啊！”萧辰无奈的说道。

　　“哦，你是我哥啊，能有什么呢？”萧潇不以为然，不过却忽然说道：“呀，哥，你是不是对我有什么想法呀？不然怎么会想这么多？你一定是妹控对吧？啊啊啊，好怕怕啊！”

　　“……”萧辰满头黑线，是我是妹控啊，还是你是兄控啊！

　　“我去洗漱！”萧潇蹦蹦跳跳的去了洗手间。

　　萧辰赶紧溜出了别墅，他可是怕萧潇回头再光溜溜的从洗手间转身出来，那更是尴尬了。

　　本想找萧潇谈谈，但是看她的状态，也是谈不下去，估计也不理解，萧辰只能作罢。

　　“咦？萧辰，你怎么在门口站着？萧潇呢？”萧海正在晨练，他还是武者，自然每天早上还要做一些常规的锻炼，跑步经过萧辰的门口，看到萧辰傻站在门口，不由得有些疑惑：“萧潇呢？”

　　“在里面呢！”萧辰指了指别墅。

　　“哦，我进去看看，这孩子从小就胆子小，我和你二婶也没有办法，往年都是你二婶陪她……”萧海说着，就要往里走。

　　二婶陪着萧潇？萧辰愕然，敢情自己被骗了，这丫头说她往年都睡不着，这不是瞎忽悠么？不过，刚想说什么，看到萧海就要闯进别墅，顿时吓了一跳，连忙拉住他急道：“等等，萧潇没穿衣服！”

　　“啊？”萧海一愣，脚步一滞，转过头来，不可思议的看着萧辰：“你们……不会……”

　　“二叔，您想什么呢？”萧辰的脸色有些无奈：“我这不是出来站着了吗？我等她穿好衣服再进去。”


第0687章 王家来说亲

　　“哦哦哦！”萧海恍然，哈哈一笑，道：“那我就不进去了，我跑一圈，一会儿宴会厅见！”

　　“好的，二叔。”萧辰松了口气，差点儿被误会了。

　　等了一会儿，也不见萧潇出来，萧辰忍不住问了一句：“萧潇，你完事儿了吗？”

　　“哥，正好，你快来帮我个忙！”萧潇的声音响了起来。

　　萧辰推门回到了别墅，却是看到萧潇正在穿一身冬天的棉旗袍，后面的拉链拉不上，裸露出一大片背部，雪白的肌肤让萧辰有些眼晕：“萧潇，你这是……”

　　“帮我拉上啊，累死我了！”萧潇抱怨道：“唉，胸脯又大了，去年买的，今年就塞不进去了……”

　　“……”萧辰满头黑线，装作没有听见的样子，走过去，帮萧潇将拉链拉上，然后若无其事的道：“走了，吃饭去吧！”

　　萧辰也发现了，自己越是表现的避讳，这丫头越是蹬鼻子上脸，还不如装作什么事情都没有的样子，干脆不接话茬，这样萧潇也不能再继续下去了。

　　果然，萧潇看萧辰没搭理她，也就不说了，但是还是用手左右推了推胸部，像是调整位置一样，萧辰却装作什么都没看见，抬步往门口走去。

　　萧潇跟着他，两个人一前一后的来到了萧家餐厅，这时候岳少群和唐糖已经来了，正坐在餐桌旁边等着其他人。

　　“萧哥，你来了，昨晚我还以为你能来找我呢！”岳少群和萧辰摆了摆手，笑容满面，带着微红。

　　“咳咳……昨天萧潇害怕放鞭炮，我就陪着她来着，没去找唐糖。”萧辰纠正道，什么叫去找你啊，我找你能干嘛？

　　“恩恩，没事儿呀，我们打算一直住在这里呢！”岳少群点了点头笑意连连的说道。

　　过了一会儿，萧家的其他人也都来了，其实，也就是萧老爷子，还有二叔和二婶两个人，萧家的人丁实在是不忘，整个餐桌就算加上岳少群和唐糖，也是坐不满的。

　　“萧辰，你昨天去程家的事情我已经知道了，你将程中凡的秘密揭露了出来，以他的性格，断然不会轻易放过你，我怕他会找你麻烦。”萧远山走进来，有些担忧的说道，毕竟这件事情也不是什么秘密，程家也没有打算隐瞒，也没有心思隐瞒。

　　“什么？谁敢不放过萧哥，我去挠死他！”岳少群霍然站起身来，有些激动。

　　“呃，那个群少……你别激动……”萧远山吓了一跳，没想到岳少群的反应是如此激烈。

　　“群群，你注意点儿影响。”唐糖瞪了他一眼。

　　“哦哦，好的唐糖姐。”岳少群坐了下来，有些不好意思。

　　“没事儿，兵来将挡水来土掩，奎山派最近正研究魔门大比和圣女竞选的事情，或许没有时间搭理程中凡也说不定。”萧辰说道。

　　“恩，吃饭吧。”萧远山点了点头，看萧辰的样子，似乎心中有分寸，他也就不那么担忧了，招呼大家吃东西。

　　众人正吃着，就有萧家的弟子来报说，有客人来了！

　　“这么早？”萧远山有些意外，来萧家拜年的人不少没错，但是现在才八点多钟，哪有这么早来的呢？按照世家的规矩，一般都是十点左右来访。

　　“是的，是从天方省远道而来的，说是……说是老家主的亲家！”那弟子支支吾吾的说道。

　　“什么玩意？”萧远山瞪大了眼睛，感觉自己好像没有听清楚：“你再说一遍，是什么？”

　　“说是老家主的亲家……从天方省来的……”弟子小心的说道，事实上，这弟子也挺奇怪的，他作为萧家的仆人也有好些年了，也没听说萧家还有这门亲戚！

　　萧辰却是脸色一变，随即变成了苦笑不已：“爷爷，我知道是谁了，王炸天您还记得吧？”

　　“王炸天？那不是初中的时候，和你玩儿的挺好的小朋友吗？你还带他来过家里面做客！”萧远山点了点头表示有印象。

　　“就是他们家了。”萧辰道：“此事一言难尽，还是出去看看吧！”

　　说着，萧辰就站起身看来，他是无比郁闷的，这王家居然还真厉害，不远万里的找到松宁来了，但是既然来了，萧辰想躲也躲不掉了。

　　本以为之前自己消失了，王家就偃旗息鼓了，哪里知道居然还不死心，居然追过来了。

　　萧远山点了点头，原来是客，而且还是萧辰以前的朋友，那自然应该接待一下：“走吧，大家一起去会客厅！”

　　来到会客厅，萧辰就看到了一个老头，正气鼓鼓的在那里骂人：“怎么的啊？我王铁球不远万里的，来到了松宁！我怎么也是真武世家的家主，就这么把我凉到这里，怎么个意思啊？怎么个思路啊？”

　　萧辰正好走进来，看到王铁球，顿时一愣，敢情这位是王家的家主？这家主都亲自来了？顿时让他头痛无比，本来想编造一个理由，将这门亲事给推掉的，但是谁成想，现在一来，这亲事断然是不好推了，毕竟人家真武家族的家主都在这里，他也不好直接拒绝。

　　“这位就是天方王家的王老家主吧，久仰大名，幸会幸会……”萧远山连忙加快脚步，走过去，赔礼道，毕竟人家是真武家族，自己是普通世家，让人家等候的确不好。

　　“别说这些没有用的，你孙子睡了我孙女，你说这事儿怎么办吧？别给我扯那些车轮子话，我不爱听，什么久仰大名？久仰个屁，你之前肯定不认识我！”王铁球吼道。

　　“啊？”萧远山有些愕然，顿时尴尬无比，久仰不过是客套话，没想到这家伙还当真了来反驳，当然这些都不是重点了，怎么萧辰将王铁球的孙女给睡了呢？

　　他不由得回头看向了萧辰，目中带着疑惑和质问：“萧辰……这是怎么回事儿？”

　　“爷爷，王爷爷，我之前都说了这是个误会……再说，那不是萧强吗？怎么找到我身上来了？”萧辰只能耍无赖了。

　　“放屁，萧强就是你，别以为我不知道！”王铁球怒道：“炸天，你来说！”

　　“那个……老大啊，嘿嘿，哈哈，呵呵……”王炸天看着萧辰傻笑，不知道说什么好。

　　“蓝欣欣呢？把她叫来，我们对一下，就知道真相了……”萧辰有些无奈，看来王炸天是不会向着他说话了，这小子明显是和稀泥的。

　　“欣欣没来……”王炸天弱弱的说道：“老大啊，我爷爷这次来，势在必得，你就答应吧，不然……他就要住在这里不回去了，什么时候你答应了，他什么时候回去，你也知道，他也是个浑人莽夫，我俩性格差不多，牛脾气上来了，那就……”

　　“……”萧辰无语了，这王家，这么好的家庭背景，又不是嫁不出去了，怎么非要赖上自己呢？这也太坑了吧？

　　“那就住吧……反正也不差你们这些人了……”萧辰苦笑道：“萧家人少，家大，欢迎入住！”

　　“哎呀，小子还和老夫抬杠了是吧？告诉你，春风吹战鼓擂，老夫从没怕过谁！住就住，我还就不走了，我看你答应不答应！”王铁球说完，得意的看着萧辰得意的笑啊得意的笑，一副我气死你不偿命的样子：“你给我等着，我看你和其他女人在一起，我就给你搅黄了，我让我孙女非你莫属！”

　　“……”萧辰看着王铁球比自己更加无赖，不知道说什么好了，还真是人不要脸天下无敌啊：“王爷爷，那您随便吧！”

　　“随便就随便！”王铁球哼道。

　　“呀哈，你个老东西，敢威胁老大，信不信我挠死你？”岳少群刚走进来，就听到王铁球在大放厥词，顿时怒了：“萧哥愿意和谁在一起就和谁在一起，你管得着吗？我天天和萧哥在一起，你能奈我何，你搅合一下我看看来？”

　　王铁球上下打量了岳少群两眼：“你是男的？”

　　“废话！”岳少群也是哼道。

　　“哦，那你随便。”王铁球不搭理他。

　　“谅你也不敢管我！”岳少群无比的得意。

　　“有病吧这人？”王铁球看了岳少群一眼，摇了摇头，又看向了萧辰：“萧辰，我告诉你，你最好是尽快做出选择，不然的话有你好看的！”

　　“王爷爷，咱们开诚布公的谈谈吧，我和您孙女，根本没有什么关系，而且我也有未婚妻了……”萧辰苦笑道。

　　“哦，我调查清楚了已经，别以为我不知道，你和程家都闹掰了，你之前将程家人都打了，还指望能和程家的女子定亲？别做梦了。”王铁球大手一挥道：“男人啊，死要面子找不到老婆，我家欣欣比她好多了！”

　　萧辰眼见说不通，也只能暂时作罢，斩钉截铁的道：“王爷爷，我和梦莹是我们俩的事情，程家是程家的事情，不能混为一谈的！”

　　“哦，你非要这么说，我也无所谓，大不了让欣欣给你做个平妻，这在咱们武林世家，也是常有的事情，没什么大不了的。”王铁球却是一副我不相信你的样子，非要将事情定下来不可。


第0688章 不难选择

　　“那个……真武沈家的沈静萱，也是我的女朋友……”萧辰说道。

　　“哦？你扯呢？”王铁球斜眼看着萧辰。

　　“真的。”萧辰点了点头。

　　“那程梦莹不管？”王铁球反问道。

　　“不管，她们是好闺蜜……”萧辰说道：“平妻已经有了，所以……”

　　“三个平妻呗，好了就这么愉快的决定了。”王铁球一拍手，事实上他压根不相信，以为萧辰是在瞎扯淡找借口呢。

　　“我说王爷爷，咱们能不开玩笑吗？我这边……实在是疑惑，以王家的地位，为什么一定要找我？”萧辰觉得，王铁球实在是固执了，别说王家是真武世家了，就算是普通世家，就算他孙女是乱交女，那也一定可以找到一个满意的家族联姻，没有必要如此。

　　“我们王家，最重脸面，你把我孙女睡了，现在人尽皆知，你想要否认也不行！”王铁球却是道：“还有什么问题吗？没有的话，双方就进行下一步洽谈了！”

　　萧辰发现，自己和这种不讲理的人，根本谈不到一起去，但是却也不能用暴力将这人给打发走，不说蓝欣欣那边的面子，就单说从王炸天这边，自己也不可能这么做啊！

　　一拍脑袋，萧辰有些头痛：“那王爷爷您先住着吧，婚姻大事也不是儿戏，咱们慢慢来！”

　　“这就对了嘛，摆出态度来，咱们也好谈下去，不然让我很怀疑你的诚意！”王铁球很是满意，对一旁的儿子吼道：“王奔跑，你去让人把嫁妆抬进来！”

　　“是，父亲！”王奔跑也很是无奈，之前萧辰是杨剑南的身份，他还算是勉强满意，毕竟神秘调查局总部就在天方省，而且杨剑南的前途也不错，作为王家的女婿，那也算是般配。

　　但是现在呢，萧辰不过是一个二线城市小家族的子弟，而且这家族还不怎么样，就算萧辰个人实力强一些，可面对的敌人却是不少，尤其是和神秘调查局真正的杨剑南是死敌，王家这样做等于给自己找事呢，真不知道父亲是怎么想的。

　　不过王奔跑在王铁球面前丝毫没有话语权，只能郁闷的答应，不然的话不免一顿臭骂。

　　“咦？萧哥，你们家这是……”夏希斌一早就来了，他去神秘调查局夏致力那里，将手枪取来，就赶往了松宁萧家，一进门，就看到有人大箱小箱的往里面抬东西，也不知道是干什么。

　　“恩？你不是神秘调查局的那个夏希斌吗？”王奔跑正指挥抬东西，一眼就看到了夏希斌，不由得一愣：“你不是杨剑南的跟班吗？怎么跑到这里来了？”

　　“啊？我……”夏希斌一愣，这才看清楚，原来萧家指挥搬东西的居然是天方王家的人！而且，会客厅里，居然还有王铁球老爷子！

　　但是，当他看到王炸天的时候，就了然了，这家伙可是和他一起并肩打过架的，所以立刻点头道：“都是自己人吧？我其实是萧哥的小弟！”

　　“哈哈！”王铁球却是大笑起来，一副我知道了你的秘密的样子：“萧辰啊，这人是你小弟啊！”

　　“哦，是的，有问题吗？”萧辰淡淡问道：“这事儿炸天早知道，他们认识的。”

　　看着萧辰无所谓的样子，王铁球顿时大失所望：“我去休息了！”

　　萧远山在一旁，也插不上话，还没有弄清楚怎么回事儿，也不敢乱开口，不过既然王铁球要在这里住下，他自然是连忙吩咐萧海去收拾房间，让王家的人先安顿下来。

　　“哥，你在外面，又搞了一个？”萧潇瞪了萧辰一眼，一把掐在他腰部的软肉上。

　　“这个真没搞，是误会……”萧辰痛得呲牙咧嘴。

　　“哼。”萧潇道：“你自己解决吧！”

　　“唉！”等这些人离去了，萧辰看着王炸天：“炸天啊，你好歹和我打个招呼再来啊！你这突然袭击，弄得我是不知所措。”

　　“我在薇信上通知你了呀？”王炸天无辜的说道。

　　“晕，你不会打电话，那个薇信我好久都不上了。”萧辰听后知道这怪不得王炸天，只能怪自己不注意。

　　“说实话，就算通知你了，也是没有办法的，我爷爷那个脾气，该来还是会来，唉，比我还性急……”王炸天嘿嘿一笑：“不过老大，我妹妹哪里不好了？你怎么就不答应呢？”

　　“不是她不好，是你爷爷这么给人做主不好！”萧辰正色道：“我和欣欣之间，虽然认识，就算互有些好感，但是也只能算是好感，并不是男女之间的爱情，欣欣也未必会同意这么草率的将她的婚姻做主，所以我觉得，这件事情应该问问欣欣，我想她应该也是反对的吧……”

　　“我妹妹很同意！”王炸天却是冷不丁的插口道。

　　“嗄？！”萧辰愕然，蓝欣欣也同意？怎么会？萧辰觉得蓝欣欣不应该是没见过世面的人，不可能说看到一个男生就喜欢，那她早喜欢十万八千个了，也轮不到王铁球找自己定亲了！

　　不能是蓝欣欣有点儿啥问题或者毛病吧？萧辰心头一惊，不然的话，王铁球为什么偏偏要和自己一个小小的萧家联姻？

　　他不可能知道自己是修真者，而自己的实力，也没有多强，最起码还不会入王家这种真武世家的眼，毕竟王家不是普通的真武世家，而是武林王家的分支！

　　“老大啊，你就别寻思了，我妹妹……在飞机上对你一见倾心，而且说你是英雄救美，所以……”王炸天挑了挑眉，给了萧辰一个你懂的眼神，要多猥琐有多猥琐。

　　“算了，和你这个憨货也说不明白，估计你都想不通这其中的问题……”萧辰叹了口气，王炸天这家伙没什么心眼，估计王家这次的潜在目的，他也不清楚。

　　“能有啥问题啊，我都知道的很呢，肯定没有问题！”王炸天知道妹妹是怕萧辰被她给坐废了，所以才如此想要嫁给萧辰，但是这话王炸天不能说，也不好说，他虽然虎，但是也觉得萧辰是个好归宿，要是把话挑明了，拿萧辰肯定就不会答应了，所以还是不说的好。

　　“恩，我知道了……”萧辰不置可否的说道：“不说这个了，说说其他吧，阑城那边，蔡家后来有没有什么举动？”

　　“那倒是没有，蔡家好像消停了不少……”王炸天摇了摇头：“那次受了那么严重的伤势，估计一时半会儿也换不过来了……”

　　就在萧辰在这边和王炸天有一搭无一搭聊天的时候，程家别院，也迎来了多位重要的客人！

　　所谓程家别院，其实是在松宁市郊靠近山区的一个新建别院，程家作为松宁的世家老大，兴建个别院也不是什么大事儿，以往每年夏天的时候，程老爷子也会在这里住上一阵子，山清水秀，倒是个休闲的好地方。

　　如今，却被程中凡占领了，用来招待奎山派的师兄弟们。他已经和程家闹掰了，索性也不遮掩，直接大张旗鼓的带人住了过来，而程天裘虽然恼火，却是拿他们没有办法！

　　此刻，程天裘一脸的愁容，在他身前，坐着的是程中铭和程梦莹，他有些悔不当初，居然听信了程中凡的话，去对付萧家！

　　现在可倒好，没想到幕后黑手居然是自己另一个儿子……哦，不！那不是自己的儿子！一想到此，他就十分的心痛！

　　两个自己最信任的人，居然搅合到了一起！怪不得，他当初觉得二夫人再次怀孕有些离奇，他已经好久没有碰过二夫人，而二夫人居然再次怀孕！

　　不过，推算日子，那几天正是新年，他喝了不少酒，倒是有一夜宿醉后，是二夫人照顾的，当初他也记不得酒后发生什么了，但是理论上应该什么都没做！

　　醉成那样子，还做什么？但是事后二夫人却是一口咬定是如此，他也没有多想，现在回想起来，果然疑点重重啊！

　　“程中凡，和我没有什么关系，但是却是你同母异父的兄弟，中铭，你这边是怎么想的？”程天裘问道。

　　“父亲，纵然是亲兄弟，他所犯下的罪行，已经不可原谅！”程中铭早就对程中凡不满了，现在听说他并非父亲所出，更是没了什么感情！

　　在大家族中，父系一脉的亲情远比母系一脉要近得多，堂亲是嫡亲，表亲基本就不是亲了，所以就算是一个母亲，程中铭也没有多大的亲意。

　　更何况，这更是给了他一个和程中凡决裂的理由。

　　“你能这么说，我很欣慰，我们程家，和他势不两立！”程天裘点了点头：“可是现在，程家被我已经推向了一个进退两难的境地！我就算想与程中凡决裂，可是却一时糊涂答应了梦莹与他师弟公子的亲事！此刻若要反悔，那等于是彻底害了程家，但是如果要是答应，那就等于是对不起萧家……”

　　“爷爷……其实您不用多想……”程梦莹看到爷爷陷入了苦恼，忍不住开了口，既然爷爷已经认识到了错误，而且还是被二叔所迷惑的，程梦莹也就原谅了他之前的所作所为，安慰道：“这件事情，其实也不难做出选择！”


第0689章 来的很快

　　“哦？如何选择呢？”程天裘微微一愕，没想到程梦莹会主动开口，以前家族会议上，程梦莹从来都不会发出只言片语。

　　“现在，奎山派在意的是与萧家萧辰的争斗，我的事情，反而是其次了。”程梦莹如此说道：“这样一来，如果萧辰赢了，那么我们也不用为难了，继续修好和萧家的关系即可！如果是奎山派赢了，那只怪梦莹命该如此……我们就……”

　　只是，程梦莹心中，却是觉得，萧辰一定不会输！从她和萧辰相识到现在，萧辰从来就没有让他失望过，每次所展现的实力，都可以用惊艳来形容。

　　“梦莹说的有道理啊！”程天裘脸色微动，深以为是的称赞道：“以不变应万变，我们也不用急于做出抉择，只要静观其变就可以了。”

　　“是啊……”程中铭却在心中苦笑，萧辰再厉害，难道还能斗得过奎山派那些人吗？恐怕是不行的，那到时候，程家还是要成为奎山派的附庸。

　　唉！萧峰大哥，老弟要对不起你了，可是，老弟却没有任何的办法！如果真的进入奎山派，老弟一定隐忍下来，暗中调查你的事情，有可能的话，哪怕同归于尽，也会为你报仇！这是老弟唯一能做的了！

　　实际上，程梦莹也是同样的心思，她虽然对萧辰信心满满，但是人有失手马有失蹄，萧辰万一不敌呢？程梦莹想的是，假意同意婚事，大不了进入奎山派后，杀死那什么公子一了百了，一命换一命，也算不亏。

　　与程家的忧虑不同，此刻程中凡虽然满脸是伤，但是却精神抖擞的招呼着来人。

　　“姚师弟，南宫师兄，钱师兄，幸会幸会！还有这两位是……”程中凡眯着眼睛对面前这五位门派来的高手打着招呼！

　　“这位是就是犬子姚博旺，另外这位是门派的丛师叔，也是这一次门派派出来压阵的，为犬子提亲的前辈！”姚师弟对程中凡介绍了一下另外两位。

　　“啊！原来是丛师叔！在下以前负责门派的外门事务，很少去内门，请师叔不要见怪！”程中凡连忙参见道。

　　“恩，无妨，你也是为了门派做事，不认识我也没什么！”丛师兄摆了摆手。

　　“这位原来是姚师弟的公子啊，上一次见到他，他还很小呢！”程中凡笑道。

　　“晚辈姚博旺见过程师伯！”程博文走过来，连忙抱拳见礼。

　　“好说好说，咱们先吃饭吧？”程中凡笑道，在他看来，美食是对这些师兄弟还有师叔最大的诱惑。

　　姚师弟正要点头，他上次来的时候，就饱餐了一顿，这次一路上就甚是惦记，但是也要看看丛师叔的意思，于是连忙问道：“丛师叔，您看？”

　　“吃个什么吃？小牛都被杀了，你们还有心思吃？还不去干掉萧辰，为他报仇之后再说？”丛师叔却是冷哼一声，大喝道。

　　“是！”众人吓了一跳，连忙称是。

　　“丛师叔，我们是不是应该从长计议啊，那萧辰有些门道！”程中凡为了迎接师门来客，一早上也没吃饭，光忙活准备来着，结果现在什么都不吃，那实在是有些受不了。

　　“门道？有什么门道？”丛师叔皱了皱眉，哼道：“按照你说的，不过勉强将牛师兄击杀，那也不过是差不多的魔师水平，最多也就是魔将一层的水平，还用得着从长计议？”

　　“这个……”程中凡也不知道该说什么，在他看来萧辰绝对没有魔将的水平。

　　“在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是空谈！”丛师叔道：“南宫，小钱，你们两个去一趟吧，把萧辰干死，然后我带着小姚子父子俩去才程家提亲，程中凡带路，我作为门派长辈，去下聘礼！”

　　“是，师叔！我们两个都去啊，还想着去看热闹呢……”南宫和小钱对望了一眼，两人都是有些不屑，他们一个人是二层魔将，一个是二层巅峰魔将，打一个萧辰那还不是手到擒来？就算萧辰顶天了，也就是一层魔将，还去两个人，那不是大材小用？

　　“刚才我的话没听见吗？耳朵聋了吗？绝对的实力，什么叫绝对的实力？你们要是去一个，我怕万一萧辰那小子有古怪，再让你们受伤，那就得不偿失了！”丛师叔冷冷的瞪了两人一眼：“去吧，速战速决，没准儿我们这边还没有提亲完成呢！”

　　“是……”两人连忙点头。

　　“孟强，你去给你的两位师伯带队，他们不知道萧辰家在哪里！”程中凡转头对程孟强吩咐道：“不过你去了，就远远的在车子里面等着，不要靠近，影响你两个师伯知道吗？”

　　“我明白！”程孟强也不傻，怎么会听不出父亲话中含义？他根本没什么实力，萧辰万一对付不了这两个师伯，狗急跳墙，临死前给他程孟强来一下子，那他可是躲不过的，那就倒霉了。

　　“好，我们现在就出发！”丛师叔大手一挥，随即这些人就兵分两路，分别前往了萧家和程家。

　　程孟强驾驶着他的车子，载着两位师伯，意气风发的前往了萧家，在程孟强看来，萧辰这次彻底是死啦死啦的了，就算他再牛逼，也抵不过两个魔将的进攻。

　　“这世俗界，还真是好啊！”南宫看着车窗外一片灯红酒绿的繁华，让他向往不已：“你们生活在这里，还真是不错啊！那个汉堡包是什么东西？看着很美味啊……还有，那洗浴中心门口，坐着的几个女子怎么衣着那么暴露，大冬天的，不觉得冷吗？”

　　“那个汉堡……挺好吃的，一会儿咱们宰了萧辰，我带两位师伯就去吃个够，至于那些女子……嘿嘿，那是小姐……就是婊砸，花钱可以随便上的，到时候我们吃完，我带两位师伯一起，嘿嘿嘿……”程孟强猥琐的说道，不过心中却是有些鄙夷，这些东西也就你能看得上。

　　那快餐，都是没饭吃的时候才去吃的，我都吃腻歪了，至于洗浴中心的小姐，我都懒得看上一眼，也就你们这些常年在大山里没见过荤腥的人能看上眼！

　　“唔，好，虽然让你破费不太好，但是也是你这小辈的一番心意！”南宫点了点头。

　　小钱也是一脸的渴望，看着外面，想着自己在奎山派的无味生活。

　　“哈哈，那是当然，这都是孟强孝敬二位师伯的！”程孟强说到这里，才道：“一会儿，两位师伯能不能手下留情……”

　　“那不可能！”程孟强还没说完，就被南宫给打断了：“你休要用这些东西贿赂我，原来你是想给那萧辰求情？那绝对不行！”

　　“不，南宫师伯，您误会我的意思了！”程孟强吓了一跳，连忙道：“我的意思是，别一下子就把萧辰给打死了，手下留情，多打几次，把他给折磨死最好，我都恨死他了，怎么会求情呢？”

　　“这样你不早说？当然没有问题了！”南宫松了口气，一听是要自己多折磨一下萧辰，那还不容易？他不介意卖程孟强一个人情，到时候这小子招待自己也是心甘情愿。

　　“哈哈，是南宫师伯误会了……”程孟强笑道。

　　车子停在了萧家的别墅门口，这里，程孟强来过很多次了，都是送萧潇回家！他在心中暗暗怒骂，臭娘们，居然敢不理我了，等我干掉你哥，我再把你抢过来。

　　“就是这里？”南宫下了车，看着萧家的门院，有些失望：“还没有程家别院气派呢，这破地方能出什么高手？牛师兄居然死在这样的地方，真是稀奇了！”

　　牛师兄，也是南宫的师兄，奎山派的弟子辈分，是按照入门先后来定的，所以师弟比师兄实力高，也不稀奇！这个每个门派弟子的排序都不太一样，有的是像奎山派这样按照入门顺序，有的是按照年龄，有的是按照实力高低。

　　“不错，这就是萧家！”程孟强点了点头：“师伯您看，这里还有萧家两个字，只是有点儿破烂……”

　　“哼！”小钱冷笑一声，直接飞出一脚踹在了萧家的大门上，直接将萧家的两扇大铁门给踹飞了出去，轰然倒地！

　　“你们……你们是什么人！”在门口附近值班的弟子看到这一幕，顿时吓呆了，结结巴巴的看着来人：“你……你是程孟强？”

　　“不错，速速叫萧辰出来，不然我们就把萧家给拆掉，夷为平地！”程孟强精神抖擞的一指那弟子，威胁道。

　　“啊……”那弟子也不敢怠慢，屁滚尿流的向会客厅跑去，边跑边大叫：“不好了，萧大少，有人来家里踢场子了，请您快点儿去看看吧！”

　　“踢场子？”萧辰正和王炸天说话呢，突然听到弟子来报，顿时一愣：“谁来踢场子？”

　　“是程家程孟强领来的，小的也不认识……”那弟子小心的回道。

　　“程孟强？”萧辰立刻明白了，恐怕是奎山派的人来了，没想到这些人来的居然这么快！“几个人？”


第0690章 死的很憋屈

　　“一共三个！”弟子说道。

　　萧辰点了点头，深吸了一口气，也不知道程中凡带来的这两个人是什么实力，不过还是对王炸天道：“出去打架了，敢不敢？”

　　“那还不赶紧，不过老大啊，你家没有什么趁手的兵器啊！”王炸天霍然起身，眼神来回瞄了一圈，却没有发现任何能用的东西，看萧辰已经冲出去了，王炸天只能紧跟其后。

　　大门外的两个人，气势没有丝毫的收敛和掩饰，魔将二层，魔将二层巅峰！萧辰没想到奎山派为了对付自己，居然派出了这么两个高手！

　　还真是看得起自己啊！不过萧辰心里面已经沉到了极点，就算是魔师十层巅峰大圆满，也有对付的可能，但是面对魔将，萧辰实在是不知道如何下手。

　　而且，一来还是两个！

　　“我就是萧辰，不知道二位找我有何贵干？”萧辰冷冷的看着门口的两人，这时候程孟强已经很聪明的躲在了远处的车子里面，他可不想成为萧辰临死前用来垫背的。

　　“你就是萧辰？”南宫上下打量了萧辰一眼，没看出有什么特别之处：“是你杀死的牛师兄？”

　　“不是。”萧辰说道。

　　“不是？”南宫顿时一愣：“那他怎么死的？”

　　“他自己来找死的。”萧辰一本正经的说道。

　　“你耍我？”南宫顿时怒了，他本来看萧辰没多少实力，心里也怀疑牛师兄的死因，在萧辰否认的时候，他还真在想，莫非牛师兄是因为别的而死？

　　可是没想到萧辰下一句话，居然是耍他的，他勃然大怒，一拳就向萧辰的面门打来，也忘记了之前说的留情不留情！

　　萧辰心中一凛，一掌迎上，正是黑暗炎掌，只是以萧辰目前的实力，这一招还是太弱了，无论萧辰怎么超常发挥，结果只有一个。

　　萧辰被轰得倒飞了出去，口中喷出一口鲜血，重重的落在了萧家大院的围墙上，将围墙砸出一个大洞。

　　好强！萧辰不过是想试探一下魔将的实力，这仅仅是二层魔将，就已然如此，直接一招，就打得他毫无还手之力，边上可是还有一个二层巅峰的魔将呢！

　　硬拼，看来绝对是不可行的了，萧辰要不是修真者，这一拳直接就能打死他了。

　　“死了？”南宫看着飞出去的萧辰顿时一愣：“哎呀，我忘了，不好意思啊，小程，我直接给他擂死了。”

　　“这就完事儿了？”一旁的小钱也是有些无语了：“刚才他出那一招，我看他也不过是二层巅峰的魔师水准，就这样还能杀死牛师兄？不太可能吧？”

　　“轰！”就在两人正纳闷，准备回身走向程孟强的车子时，忽然感觉到头顶遮天蔽日般的被挡住了，然后就是一声巨响，两人的脑仁都是同时嗡嗡作响。

　　“嗷……”南宫和小钱都是一声惨叫，只见一扇大铁门，直接削他俩身上了，却是王炸天将之前南宫踹飞的半扇铁门用来当武器了！

　　铁门直接卡在了两人的胸前，就像是过去犯人戴着的夹板一样，箍在身上动弹不得。

　　而两人的头上也好不到哪里去，满头鲜血，和个血葫芦一样！两人根本没有什么防备，就被这大铁门削了一下，而这铁门怎么也有两吨重了，就算两个人是武将，此刻也给砸的天旋地转有些懵灯！

　　这要是普通人，早就砸成肉泥了，南宫虽然可以一脚踹飞铁门，但是用的却是巧劲儿，让他将铁门抬起来就未必了，何况照着脑袋瓜子来一下？

　　“萧哥我来了！”夏致力手中拿着两把手枪，也不多话，对着两个武将就开火，一左一右一顿突突：“看我双枪老太婆夏希斌的！”

　　南宫和小钱正晕头转向，每人身上就挨了好几枪，虽然有魔气护体，但是却也被打得够呛，其中南宫有一枚子弹，就卡在心房处，要不是他机敏，都容易被一枪打死。

　　而小钱也好不到哪里去，一枚子弹正中脑门，只不过卡在了头骨里面没有射穿进去。

　　“我靠，这俩人这么猛，这枪都打不透？”夏希斌开火完毕，将两只手枪里的弹夹随手一丢，目瞪口呆！

　　萧辰这时候已经疗伤完毕，他没想到自己这俩小弟还真敢整啊，完全不按套路出牌，一人用铁门猛砸，一人用枪乱射，硬生生将这两个武将级别的高手打的毫无还手之力，而且还受了不轻的伤势！

　　“夏希斌，再来！”那边，王炸天又来了，手里轮着另外一扇铁门，嗖嗖就跑了过来，说话间，就拍向了南宫和小钱。

　　南宫和小钱都是一惊，两人下意识就要逃跑，可是之前那铁门卡在他俩的身上，这时候两人想要逃跑的方向还不一样，结果直接给制约了，谁也跑不掉，王炸天的这边已经削上来了。

　　“轰——”

　　又一扇铁门，直接套在这南宫和小钱的脑袋上，加一起四吨的重量，直接将两人给压跪了。

　　夏希斌那边，也是换完了弹夹，直接接替王炸天的位置，对着两人猛然开火。

　　“小冥，烧死他们！”萧辰虽然疗伤完毕，但是也知道自己不是两个魔将的对手，直接指挥九幽冥火冲了上去，结果“呼”的一下子，南宫和小钱就着火了。

　　夏致力在那边砰砰开火，南宫和小钱真是欲哭无泪了，他俩知道，今天是无法善终了，大意了啊！本来要是只有夏希斌在一旁开枪，他俩咬咬牙，也能让子弹夹在肌肉和骨骼里面，不射中要害，但是这突然起来的火焰，却是直接打乱了他们的计划！

　　是抵御子弹还是抵御九幽冥火？二者只能选择其一，于是，南宫被不幸的爆头了，小钱刚刚抵御了两枚子弹，就被烧成了焦炭……

　　两个人临死前，都用不服和愤慨的眼神瞪着在场的人，尤其是王炸天，他们不知道这是哪里来的怪胎，要不是他把铁门套他俩身上，他俩就算不敌，也早跑了，可是这玩意套身上，想跑都跑不掉，只能被动的挨打！

　　死的太憋屈了！恐怕，这是武林中，死的最冤的两个魔将了，堂堂魔将高手，居然这么被干掉了。

　　程孟强看到这俩废物被一帮人虐着打，就知道没戏了，发动车子就跑，萧辰也没有追，总要有个人回去通风报信，希望奎山派知难而退吧……

　　其实，这个结果，连萧辰自己都有些无语了，还能这么将魔将干掉，这得坑成啥程度啊。

　　“谁敢动萧哥，我挠死他！”忽然，从萧家大院里面跑出一个人来，头发上还带着洗发香波！

　　萧辰定睛一看，居然是岳少群，这家伙恐怕刚才在洗澡，听说自己被找麻烦的消息，第一时间飞奔出来了，身上只披着个浴袍……

　　“少群，来人已经死了，你回去洗澡吧……”萧辰虽然有些无语，但是心里却是十分温暖，看来岳少群是真心在意自己，只是究竟是为什么呢？岳少群的臣服实在是有些奇怪！

　　萧辰这些小弟，夏希斌、王炸天，甚至鹿离道人，这些都能够理解，哪怕是娄镇明，也是有原因的，唯独岳少群，完全不用臣服，可是这家伙比谁都要忠心。

　　“啊，已经死了？”岳少群看了看，忽然脸色一红：“哎呀，人家穿的太少了，那人家先回去了……”

　　说完，岳少群又嗖嗖的跑了回去……

　　“老大，这不男不女的家伙是谁啊？”王炸天看着岳少群，满脸的纳闷：“咋还住你家呢？不会是你现在号这一口，喜好男风吧？”

　　“别乱说……”萧辰摇了摇头：“你在人家眼中没准儿也挺奇怪，那几吨重的大铁门直接抡起来，换个人早吓死了。”

　　“嘿嘿，好吧。”王炸天走过去，“哐哐”两下，将大铁门给拽了下来，把两具尸体踢到了一边，然后道：“这门用着还挺顺手，先放一边，下次继续用！”

　　“萧辰，你没事儿吧？”萧远山等人这时候也走了过来，看着王炸天的眼神充满了无比的震惊！夏希斌倒是还好些，之前早就见识过王炸天的神功了。

　　但是萧家的其他人，却是彻底的震撼了，这是什么功夫啊？

　　大家都知道，武者炼体，武师炼力，武将炼气，但是就算是武将，也不可能拥有这种力量，十倍力，几乎是极限，只不过武师的内力可以延绵不绝，而武将的内气可以催发一些爆发力极强的大招，但是从没听说过谁能将这四吨重的铁门一手一个，拎起来如无物般的行走。

　　将两个铁门并排放在了大院的围墙边上，王炸天拍了拍手，回到了萧辰的身边。

　　“萧辰，你这位朋友，不简单啊！”萧远山看着王炸天，心中闪过一抹奇异！之前，王炸天之所以和萧辰玩儿的近，而且还被萧辰带到家中做客，那肯定是世家层面的人物，而王炸天也同样不能修炼内劲，这些萧远山都清楚，但是谁成想，若干年后，居然是如此厉害的一把好手！


第0691章 噩耗传来

　　不过转念一想，萧辰当初也不能修炼，现在也是厉害的自己都快不认识了……

　　“哎呀我去，这俩人都是魔将啊！”一个声音响起，正是王铁球来了！人虽然死了，但是高手从尸体上就能够看出死者的实力等级！当然，也必须是刚死不久的，时间长了，也就不行了：“你们萧家的敌人还不少啊，居然还有魔将级别的？”

　　“是啊，王爷爷，我们萧家的敌人实在是太多了，所以为了避免连累到王家，我看这亲事还是算了吧……”萧辰连忙顺着说道。

　　“没错，所以你们更加需要我们王家的庇护了，你看炸天在这里，今天才能够脱险，要是炸天不在呢？没准儿你们萧家就完了！”王铁球却是赞同的点了点头。

　　“……”王铁球说的话虽然不好听，但是萧辰也不得不承认这是事实！今天的战斗完全是侥幸，完全是那两个魔将措手不及的被王炸天给拍的不能动弹，才被得手了！

　　不然的话，纵然夏希斌有枪，纵然自己有九幽冥火，但是人家不会躲吗？人家不会趁机偷袭吗？哪有像现在这么容易，单方面的被虐死。

　　“王爷爷，您是什么实力水平呢？”萧辰发现王铁球居然不将魔将放在眼中，有些惊奇，不过也是为了转移一个话题。

　　“哦，老夫不过是十层巅峰大圆满的魔师！”王铁球淡淡的说道：“不过老夫见过的魔将很多，也不会将区区两个二层左右的魔将放在眼中！”

　　萧辰心中凛然，果然武林王家有些实力，王铁球说不将二层魔将放在眼中，换而言之，就是说他见过更高等级的魔将，而且还不止一位！

　　这武林中，居然有如此多的高手？但是自己在哈库那玛塔大沙漠怎么没看到呢？不过仔细想想也是，哈库那玛塔大沙漠的任务等级，对魔将没有任何的吸引力。

　　萧家这边，恢复了正常，人都回去了，萧海则是联系人来重新装大门和修理围墙……

　　程孟强那边，却是一路疯狂的开回了程家，太惊人了，两个魔将居然被萧辰的人给干掉了，还是用如此卑鄙的手段，程孟强心中暗道，亏了自己聪明，在要开打之前就躲进了车里，又及时的逃跑，不然他也被留在那里了。

　　此时此刻，程家，会客厅里面，丛师叔傲然坐在程家客厅的首位，看着对面程家的几人，淡淡的说道：“老夫这次前来，就是代表奎山派向程家提亲的，然后接程家前往奎山派！”

　　“这个……”程天裘实在是没想到，这些人会直接来提亲，不是应该先去找萧辰的麻烦吗？现在这样一来，自己要怎么选择？他只能硬着头皮说道：“程家……之前和萧家有婚约在……丛老，您看……”

　　“老东西，你耍我是不是？当初我来的时候，和我说的好好的，要与我家博旺定亲，现在怎么又出了个萧家？你在消遣我是不是？”小姚子立刻怒了：“博旺我都带来了，你和我说这个？”

　　“小姚子，这里哪有你说话的份儿？”程中凡拉了拉他，道：“一切由丛师叔决断！”

　　“是……”小姚子是个暴脾气，也发现自己有点儿僭越了，连忙退后。

　　“无妨！”丛师叔却是摆了摆手，淡淡道：“萧家，马上就要不存在了！程天裘，你考虑清楚，我已经派人去剿灭萧家了，一个二层魔将，一个二层巅峰魔将，萧家必将寸草不留！”

　　“啊！”始终没有开口的程梦莹，这时候突然一声惊呼！她虽然有信心，萧辰一定可以化险为夷，但是那也是有限定的。

　　要是去了一个魔将找麻烦，程梦莹觉得，萧辰一定可以有办法对付，但是两个魔将，那还能有什么办法了？想到此，一颗芳心都要裂了，她想快速跑去萧家看看，可是在众目睽睽之下，又走不掉，一时间，她心急如焚！

　　萧辰，你可千万不要有什么事情呀，本小姐……还等着你伺候本小姐一辈子呢！本小姐不让你死，你就不能死！

　　“程小姐，在下听说那萧辰顽劣不堪，是个纨绔子弟，和多个女子都有染，这等废物实在是配不上程小姐！”姚博旺从一进程家的门，一双眼睛就长在了程梦莹的身上，惊为天人，这时候听到程梦莹惊呼，连忙上去搭话：“听说程小姐之前就对萧辰不满，还将其作为佣人侮辱，只是碍于两家情面……”

　　程梦莹偏过头去，似乎一句话都没听进去。

　　姚博旺的眼中闪过一抹怒色，他从小就是天之骄子，哪怕在奎山派，也是年轻一辈的佼佼者，小小年纪已经十层巅峰大圆满的魔师水准了，距离魔将只有一步之遥！

　　这等的少年天才，在门派中定然也是受到重视的，之前让他迎娶一个世俗界的女子，他还不大乐意，但是他其实也是明白父亲的深意。

　　他父亲小姚子虽然也是魔将，但是却并不是十分出众，与那些长老之类的根本无法相比，而姚博旺是门派年轻一辈的天才，但是因为他的出身，却并没有被当做核心来培养。

　　而其他门主、副门主以及长老们的嫡子嫡孙，并没有太将姚博旺放在眼中，觉得以他的出身，根本掀不起多少风浪，是以也不会刻意打压他！

　　而姚博旺，也一直是与世无争的样子，所以这时候，一旦他找了一个有背景的女子，那就会被其他有背景的年轻一辈所忌惮，到时候联合起来打压他，那就不是姚博旺可以承受的了。

　　现在姚博旺迎娶的是一个世俗界的女子，那就表明了他的立场，他不会参与门派年轻高层的角逐，这样一来也是一种自保的手段。

　　实际上，这不过是小姚子的一个计谋，暂时迷惑众人罢了，等实力在暗中成长起来，必然会参与门派的争斗，到时候完全可以将程梦莹变成小妾，再娶一个进来。

　　这就是小姚子父子俩的打算了。在外人面前，小姚子是个没什么心眼的暴脾气，而姚博旺则是个有点儿实力却好色的纨绔子。

　　门派里现在已经谣传，姚博旺看到了父亲拿回来的程梦莹照片，就已经迫不及待了，甚至每天半夜都拿着照片开撸，但是这些不过是小姚子父子俩刻意散布出去的谣传，事实上在此之前，程梦莹长什么样子姚博旺都不知道。

　　但是当姚博旺看到程梦莹惊艳的面孔时，顿时没有了之前随便找个世俗女子应付门派的想法，这等容貌的女子，哪怕在武林都少见，他已经势在必得。

　　“你们……对萧家动手了？而且去了两个魔将？”程天裘一阵天旋地转，他没想到奎山派居然这么狠毒，出动了两个魔将，那萧家不变成平地倒是真稀奇了。

　　“哈哈，这个自然，听说程老爷子一直想要击杀萧家人而后快，现在，亲家我已经帮你完成了这个愿望，不用太感谢，哈哈！”小姚子在外人面前的性格就是如此，其实不过是他的智计。

　　“你们……”程天裘气得够呛，他之前想要对付萧家，完全是被程中凡给蒙蔽了，以为萧家乃是害死程中迁的罪魁祸首，哪里知道，这些事情明明都是程中凡和奎山派搞出来的。

　　现在，无辜的萧家被他害死了，他还要委曲求全的与奎山派联姻……

　　“这件事情到底怎么回事儿，相信贵派很清楚，所以还是从长计议吧！”半晌，程天裘无奈的挥了挥手，叹道：“我累了……”

　　“程天裘，给你面子，我们在这里谈，不给你面子，你以为你们程家是什么？婚约是你答应的，而且都已经签字画押了，这件事情就算拿到武林武者公会去说，也是我们占理，你要不答应，我们直接接人走了！”丛师叔显然没想到程天裘如此不识相，顿时怒了，一指程梦莹道：“姚博旺，现在就带着你的媳妇回门派去！”

　　“是，嘿嘿嘿……”姚博旺一脸的淫相，不知道是伪装的还是真的，就向程梦莹走过去。

　　程梦莹有些厌恶和惊惧的向后退去，心中暗暗祈祷，萧辰你到底在哪里？

　　“不好了……不好了……”正在这个时候，程家的会客厅，冲进来一个人，屁滚尿流连滚带爬，满脸的恐惧。

　　“孟强？你怎么了？”程中凡一眼就认出了自己的儿子，顿时大惊。

　　“不会是看到两位师兄血腥的手段杀人，被吓到了吧？哈哈，小孩子，第一次见到血腥都这样！”小姚子哈哈一笑，不以为意：“对了，南宫师兄和钱师兄呢？”

　　“死了！他们都死了！”程孟强大口的喘着粗气，在他看来他自己是死里逃生，走的慢点就会被萧辰给留下了。

　　“死了？”程中凡和小姚子都是一愣：“别开玩笑了，他们人呢？”

　　“被萧辰和他的手下打死了！”程孟强哭丧着脸：“真的死了啊！”


第0692章 不对等的实力（上）

　　“什么！？”丛师叔的脸色陡然一变，目光凌厉的看着程孟强：“你说的可都是真的？”

　　“是真的，都是真的！”程孟强连连点头，满脸的惊恐，他真是吓完了，只是咬着一口气，拼命跑回来的，一进门就瘫倒在地。

　　“怎么回事儿，你详细说说！”丛师叔的脸色顿时变得无比难看起来，事到如今他也不认为程孟强是在骗人了，看他吓得这模样估计真的出事了。

　　“事情是这样的……”程孟强也不敢隐瞒，将在萧家门口发生的事情，一五一十的说了出来，包括萧辰本身没有多少实力，只是用手段才击杀了两位师伯。

　　“萧辰，老夫要将你碎尸万段！”丛师叔听后彻底的暴怒了，要是凭借真正实力击杀了他的两位师侄，那他可能还不会这么生气，但是萧辰居然是用计，两个魔将啊，就是奎山派再家大业大，也不能这么消耗啊！“小姚子，你和老夫一起，灭他萧家满门！”

　　“好！”小姚子义愤填膺的大叫一声，但是心中却是暗暗叫苦，那萧辰看样子很是邪门，什么火焰武技啊，什么手枪啊，还有能抡起大铁门的人，这一个个都是哪儿来的啊？

　　他才不想去送死呢，就算不死，受伤也是挺难受的，眼珠一转，道：“丛师叔，如今我们正和程家人谈婚约的事情，我作为姚博旺的父亲，不太好就这么离开吧？这也有点儿不礼貌……”

　　“人都死了，还不赶紧去？其他事情回来再说！”丛师叔却是大手一挥命令道。

　　“是！”小姚子没办法，只能硬着头皮跟着师叔上了，好在这位丛师叔武艺高强，乃是五层的魔将，想来对付那萧辰是轻松自如，甚至都不用自己动手。

　　此刻，程家人都是有些震惊，程天裘看着眼前意外的一幕，他说什么也没有想到萧辰能够将那两个魔将击杀，虽然用了手段，但是也是杀了，手段其实也是一种实力的体现，程天裘怎么会不知道？

　　程中铭却是有些欣慰，又有些担忧，萧峰虽然不在了，但是他的儿子如此优秀出色，实在是一种安慰，但是丛师叔亲自带队去找萧家的麻烦，这次萧辰还能化险为夷吗？

　　程大小姐的一颗芳心随着萧辰在起伏，虽然知道萧辰化险为夷，但是也和程中铭一眼，担心他不是丛师叔的对手，可是她纵然想帮忙，却也插不上手。

　　姚博旺此刻已经完全没有了调戏程梦莹的心思，突如其来的变故，让他心中惊惧，这萧辰到底是什么样的敌人？他和丛师叔不同，丛师叔觉得萧辰只是用阴谋诡计弄死牛师伯、南宫师伯和钱师伯的，不过是运气！

　　但是，一个人的运气怎么可能这么好？而且，就算是用手段，那能用一次，就不能用第二次？看来，这次来世俗界，似乎去萧家报仇是个错误啊，压根就不应该听信程中凡的挑拨，参与进去。

　　不过他人轻言微，自然不可能说什么，心中却是暗暗警惕，将萧辰当成了一号对手。

　　萧家，一辆牧马人敞篷的吉普车，在寒天里，疾驰而来，居然是金老爷子和金贝贝！萧家门口出现武将袭击的消息，也传到了金家，金毛狮王立刻赶过来支援，可是到了这里，却发现门口静悄悄的一片。

　　“打完了？”金毛狮王有些纳闷，看着残破的大门，心中一沉：“莫不是已经……”

　　“喂，你是干嘛的嗷？”金贝贝忽然看到一个人，好像是萧家的弟子，在墙壁后面测量着什么。

　　“啊？叫我吗？”那弟子一愣，转过头来，他不是守门弟子，所以不认识金贝贝和金毛狮王：“你们是来装门的吧？大过年的真是辛苦了，赶紧开工吧！”

　　“啥？”金贝贝愕然：“装什么门？”

　　“你们不是萧海少家主请来，为我们萧家安装新的大门的吗？”那弟子也是奇怪：“那你们是来干什么的？”

　　“萧家没事儿？”金贝贝瞪大了眼睛。

　　“什么有事儿没事儿的，过年能不能不说这些丧气话？看你长得挺好，怎么这么说话呢？”那弟子有些不爽：“你到底有什么事儿？”

　　“我找表姐夫！”金贝贝说道：“他在吗？”

　　“你表姐夫？”弟子没听懂。

　　“哎呀，我是萧辰的小姨子，听懂了嗷？”金贝贝怒道。

　　“萧辰？你是萧大少的小姨子？啊，那快请进，请问您怎么称呼，我去通报……”那弟子虽然态度变了，可是却没有全信。

　　“我叫金贝贝，不用通报了。”金贝贝说完，就又上了车，和金毛狮王直接开车进入了萧家大院。

　　“啊！她就是金贝贝啊！”那弟子一下子反应了过来，连忙拿出对讲机来呼叫：“禀报少家主，金贝贝来了！”

　　萧海也是一愣，萧家今天来的人可是够多的了，却也不敢怠慢，连忙告诉了萧远山和萧辰，结果几人刚出来迎接，门口弟子又传来了消息！

　　有两个人气势汹汹的冲了进来，也不说话，他还没等阻拦，这两个人就没影了！

　　萧海顿时一愣，结果，就看见金毛狮王和金贝贝的车后方，又来了两个人，步行速度之快，都干上车子了。

　　“谁是萧辰？速速给老夫站出来受死！”来人正是丛师叔，他来这里的目的就是击杀萧辰！

　　“哈哈，看来老夫来的还算是及时！”金毛狮王大笑着下了车，之前收到的消息，他还以为是假消息呢。

　　“你是哪个？”丛师叔一愣，没想到萧辰这还来了一个帮手，看他身上的武将气息展露出来，虽然只是一层武将，但是丛师叔也不得不重视！

　　萧辰再厉害，不过是个用计的武师而已，那就代表没有任何武林背景，杀了也就杀了！但是眼前这个金毛狮王不一样，居然是武将！

　　根据当初的盟约，武将是不允许长期停留在世俗界的，除非这人是神秘调查局的人！想到这里，丛师叔忽然想到了之前萧辰还有手枪，而且是那种极其少见的能发射穿甲弹的手枪，这种东西就算是黑市上也不容易买到，而且萧辰敢明目张胆的使用，难道他身后有神秘调查局撑腰？

　　这让他有些犹豫了，说实话，他不怕神秘调查局，但是却也不敢平白结仇！毕竟神秘调查局掌握着强大的武装力量，就算不能将奎山派灭门，惹急眼了也能给你打残了。

　　“老夫自然是来助拳的！”金毛狮王哈哈一笑。

　　“你是神秘调查局的？”丛师叔沉声问道。

　　“告诉你也无妨，老夫乃是天泉派弟子金毛狮王！”金毛狮王报出了自己师门的名字，反正这一战之后，他也要回归门派了。

　　“天泉派？”丛师叔皱了皱眉，虽然天泉派在外武林中，也算是名门正派中，比较出名的门派了，但是相比神秘调查局，丛师叔还真是没有什么畏惧！

　　正魔两派本来就在不停的交手，而奎山派和天泉派也交过手，所以根本也不怕所谓的结仇！

　　“不错，你既然是奎山派的人，就应该明白老夫为何而来了！”金毛狮王冷冷一笑。

　　“很好，不就是多管闲事？”丛师叔心中大定，对小姚子吩咐道：“你去干掉这个老东西，萧辰那边我要亲手宰杀！”

　　小姚子这个郁闷啊，他才不过是一层巅峰的魔将，让他去应对一层的武将，虽然实力上略高，但是高的实在是有限，自己能干掉这个天泉派的？那不是开玩笑吗？

　　就算自己能干掉，那恐怕也要付出巨大的代价，整不好是同归于尽的招数！他想说，我去对付萧辰，还是您老来对付这个金毛狮王吧，可是他又不敢说。

　　“老东西看招！”小姚子没办法只能硬着头皮上了，只求速战速决，一脚飞踹，踢向金毛狮王。

　　不过金毛狮王不慌不忙，好整以暇，双掌平平推出，迎了上去……

　　而萧辰这边，却是有些犹豫，这时候这位丛师叔，已经释放出了他五层魔师的实力，萧辰断然不是这人的对手，就算加上夏希斌和王炸天，也不可能与之抗衡！

　　五层，跨度实在是太大了！

　　丛师叔正准备出手，忽然心中一凛，猛然回身，就看见一个小子手中抡着两扇铁门，像是大鹏展翅一样呼啸而来，一眨眼就要拍在他的身上。

　　“哼，雕虫小技！”丛师叔看到王炸天，知道南宫和小钱死亡的罪魁祸首就是这家伙，要不是他将铁门固定在两人身上，让两人动弹不得，哪能被人偷袭惨死？

　　所以他手下也不留情，直接右手一挥，王炸天的身躯就倒飞了出去，而那两扇铁门也应声掉落在院中，发出两声沉闷的巨响！

　　王炸天虽然力大无穷，但是却也不是五层魔将的丛师叔的对手，丛师叔仅仅是一道魔气的武技催发而出，就可以将王炸天打的吐血！

　　当初他能够偷袭成功南宫和小钱，完全是因为两人轻敌，没有意识到有人会如此力大无穷的用铁门当武器，而丛师叔是有备而来，所以王炸天还没等近身，就被干翻在地。


第0693章 不对等的实力（中）

　　“就这等水平，萧辰你还是乖乖出来受死吧，痛快点儿，老夫可以不迁怒于萧家其他无辜！”丛师叔淡然的说道，话语中带着一丝傲然！

　　实际上，他不是不想灭萧家满门，实在是因为外武林的规矩很多，尤其是现在奎山派想要登高一呼，产生外魔门的门主，这样一来不宜多违背约定。

　　击杀萧辰，那是冤有头债有主，但是对无辜普通人出手就说不通了！

　　“看我双枪夏希斌又来了！”夏希斌的声音从远处传来，紧接着就是一阵枪响，一颗颗穿甲弹射向了丛师叔，只不过这一次，丛师叔却是不躲不闪，仅仅是随手一挥，几枚射过来的子弹就被挥落在地，似乎根本对他造成不了任何伤害。

　　“五层以上的武将，普通的热武器是没有用的，不要白费心机了！”丛师叔淡淡说道：“你又是何人？”

　　“神秘调查局夏希斌！”夏希斌说道：“怎么的？”

　　“哦，果然是神秘调查局的人，这里没你什么事儿，给你们个面子，我不伤你，你退下吧！”丛师叔一挥手，夏希斌倒飞了出去，落在地上，摔昏了过去，不过却没有受伤。

　　萧辰的心中微微一动！这个丛师叔，对于神秘调查局还是有所顾忌的，自己要不要说出身份呢？他有些犹豫，如果说出身份，或许会逃过一劫，毕竟他比夏希斌的身份高多了，乃是神秘调查局的副局长！

　　但是萧辰不想如此，一来是他这个身份比较特殊，暂时还不宜公开，一旦公开可能会有很多的麻烦，二来他和奎山派是死仇，亮出身份未必就能得到想要的结果。

　　所以不到万不得已，萧辰也不想这么做。

　　那边，金毛狮王和小姚子打的难解难分，两个人实力相仿，虽然相差一个小等级，但是金毛狮王十分霸道勇猛，而小姚子属于惜命的类型，不可能和金毛狮王拼命，此消彼长，基本上谁也奈何不了谁，倒是不担心有性命之忧。

　　“你就是萧辰吧？”丛师叔一指萧辰，因为这些人中，也就是一个年纪差不多的。

　　“不错。”萧辰点了点头，神色凝重，心中却不断的盘算，如何能将敌人逼退！斩杀，萧辰已经不想了，有些不现实。

　　“天老，我现在该怎么办？”萧辰在心中问道。

　　“踏上飞剑，跑啊，还能怎么办？”天老无奈道：“修真者的优势就是如此了，打不过还跑不过？你有飞剑，怕他个鸟，他就算是魔将也还不会飞，你飞上天，他能奈何你个屁？”

　　“……”萧辰也知道三十六计走为上计，但是他不能走，相信自己一走，奎山派的人就会拿自己身边的人开刀了，再说就算这些人抓不到自己回去了，也不拿自己身边的人开刀，但是大小姐那边，可是被逼婚的，根本就是治标不治本。

　　“很好，既然承认了，那就死吧！”丛师叔的目光一厉，浑身魔气暴涨，五层实力展露无余，右手缓缓抬起，就像是武林中的王者，站在巅峰藐视着萧辰，似乎是在看一个死人。

　　萧辰全神戒备，用元气将全身护住，祭出飞剑握在手中，在丛师叔出招的一刹那萧辰也动了，一剑刺向了丛师叔的心口！

　　在他看来，纵然自己不是他的对手，但是如果他要是想击中自己，不可避免的就要挨上一剑！自己挨一招恐怕不会死，但是被飞剑穿过心脏，那就非死不可了！

　　其实，这也是萧辰的试探，看看丛师叔会不会有所顾忌！

　　当然要是一般人出手，可能丛师叔根本不会在意，毕竟他的另一只手还闲着呢，想要将这剑格挡开来也不是什么难事儿，但是萧辰的速度极快，几乎是丛师叔一出手，他也出手了，想要格挡却是来不及了。

　　这只是让萧辰意外的是，这一剑刺出去，丛师叔却不躲不闪，仍然是一掌印向自己的胸口！

　　磅礴的压力扑面而来，丛师叔那手掌还没有过来，萧辰就感觉到了一股铺天盖地的威压，萧辰终于明白，为什么他挥挥手，王炸天和夏希斌就会倒飞出去了！

　　这两个人说白了实力太低，自己能扛得住，那也是有些勉强。

　　“轰……”几乎是长剑刺在丛师叔心口的同时，萧辰也被他一掌打在了身上，只是这一刻萧辰有些震惊，也有些悲哀，长剑刺在丛师叔的身上，像是刺在了一块铁板上一样，剑身因为压力整个弯曲成了一个弧度，在萧辰被打飞出去之后，长剑也飞了出去，才恢复原样。

　　这也就是炼制过的飞剑，要是一般的工艺品剑，早就被挤歪断裂了。

　　长剑居然刺不进丛师叔的身体，也不知道他有魔气护体，还是自己的飞剑不够尖利，总之萧辰被打飞出去，直接受了重伤，倒是丛师叔，什么事情都没有。

　　“啪”！

　　萧辰感觉，自己并没有落地，而是被人给接住了，吐了几口鲜血，萧辰才看清楚来人是谁，居然是岳少群？

　　“萧哥，你没事儿吧？”岳少群的声音有些尖锐和凄厉：“我……我来晚了？”

　　“我没事儿……”萧辰虽然受伤不轻，但是还死不了，要不是萧辰用元气护住了胸口丛师叔打过来的部位，他此刻真就被打死了。

　　还好就算受伤，胸口的元气也是第一时间滋养了伤势，让伤势一瞬间愈合了一些。

　　“你这老不死的敢伤萧哥，我挠死你！”岳少群将萧辰放在一旁：“唐糖，你照顾一下萧哥……”

　　说着，他就冲着丛师叔飞奔了过去。

　　“你是什么人？”突然起来的凛冽杀意让丛师叔浑身一冷！这种让他心惊的杀意，已经多年不曾体会到了，自从他晋级了五层魔将，对手在他面前都是蝼蚁一般的存在！

　　虽然，在他之上还是有很多高手，但是那些人一般情况下很难和他对上。

　　“挠死你的人！”岳少群二话不说，双手交错，在丛师叔身上划开……

　　丛师叔被他弄了个措手不及，虽然及时闪避，但是胸口的衣服，也不免受到波及，居然变成了几个布条，直接落在了地上。

　　丛师叔心中一惊，这人的速度怎么这么快？他明明已经躲闪了，却还是中招了，而且最让他心惊的是，他居然看不出这人实力几何！

　　明明好像没有什么实力，但是却快的惊人，要不是他感觉到了此人的危险，快速的退后闪开，恐怕现在已经受伤了吧？

　　岳少群一击未中也不多话，身子还未落地，只见他的身子在空中轻轻一跃，也不见有什么借力的地方，便继续攻向前去，双手的指尖，像是一把利剑，再次刺向丛师叔的喉处。

　　丛师叔双目一凝，这人好诡异！看他身姿轻盈，还以为是个妙曼女子，但是出招之狠辣无情，让人心惊不已！尤其是这诡异的身法，简直将轻功发挥到了极致。

　　他深吸了一口气，不敢与之硬拼，之前和萧辰硬拼，乃是根本没有将萧辰的飞剑放在眼中，但是现在却不同，直觉告诉他，稍有怠慢都有可能后悔终身。

　　想到此，丛师叔再次快速的向后退去，可是即便如此，他还是觉得脸上火辣辣的，原来是岳少群双手挥舞带起的劲风扫到了他！

　　丛师叔不由得暗道侥幸，幸亏他没有硬拼，不然后果不堪设想。可是还没等他回过神来，岳少群的第三轮攻击接踵而至！

　　丛师叔这个恨啊，这人怎么就不知道停歇？看他的样子，一击不中下一击直接而来，让不让人喘口气了？哪有这么打架的？

　　要是都像你这样，那别人还怎么活啊？你练的这是什么玩意？

　　但凡武林高手对战，大家心里都清楚，无论实力多高，那也不可能不停的催发招数，每一招之间必然会有一个小小的停歇！

　　尼玛的，玩儿游戏还有冷却时间呢，你特么没完了吧？丛师叔这一次脖子上不小心被岳少群带出来一道血痕，他不免有些郁闷。

　　萧辰盘膝坐在地上疗伤，这也是他第一次看到岳少群出手，心中骇然，只是岳少群身上的气息让他略感亲切，这并不是武修的气息，也不是魔修的气息！

　　如果非要说是什么，萧辰觉得，他更像是修真者。难道，岳少群那什么菊花宝典，也是修真的心法口诀吗？

　　“么的你没完了吧？”这已经是岳少群第十次毫不停歇的进攻了：“你这是刷连击呢？”

　　在大惊之下，丛师叔忍不住爆了粗口！此人绝对是他出道以来遇到的强敌，只要一个躲闪不及，就有可能中招！

　　知道自己连连后退并不是解决办法，丛师叔的眼中闪过一抹狠辣，他决定，哪怕拼着受伤，也要将这人解决掉，不然的话，一旦他精力被耗尽，那就危险了。

　　“给我去死吧！”丛师叔大喝一声，当即运气双掌同时拍出，攻向岳少群身体的要害部位。


第0694章 不对等的实力（下）

　　可是没想到，岳少群居然不理不睬，依然是发了疯的向他进攻。

　　“轰！”岳少群的胸口挨了个正着，他脸色一白，一口鲜血喷在了丛师叔的脸上，里面夹杂着血块和瘀黑，看他胸口凹陷，显然受伤不轻，甚至可以说是极重！

　　“不过尔尔！”丛师叔冷笑了一声，他可是用尽了全力的，虽然岳少群的双手也划过了他的颈部，但是因为他及时出手，脖子上留下的也不过是一条血痕而已，并无大碍。

　　只是，直接被岳少群喷出的鲜血淋了一脸，让他有些恶心和气恼！

　　“咦？师叔小心！”那边，小姚子的余光也注意着这边的动向，毕竟他只是以拖延为主，并没有和金毛狮王硬拼，还是游刃有余的，看那边丛师叔遇到了强敌，自然关注一二。

　　看到丛师叔出掌击中岳少群，他还是很开心的，可是下一刻，他就有些惊奇了！只见岳少群的身子，并没有在丛师叔双掌的劲道之下倒飞出去，而是在空中划了一个不可思议的弧度，再次向丛师叔攻去！

　　“唰唰唰唰……”

　　丛师叔听到小姚子的喊声之后，不由得一愣，只是他的双眼被岳少群吐出的鲜血所蒙蔽，根本看不清眼前的状况，可是下一刻，他就已经说不出来话了！

　　岳少群的两只手，在丛师叔的身前来回扫动，上一扫，下一扫，左一扫，右一扫，在阳光之下，甚至可以隐约看到，岳少群的双手十指之间，似乎有五条细线相连……

　　而丛师叔的身体，却是在下一刻，变得四分五裂，像是被这细线切割了一样，突然爆开，掉落在地，变成了一块块四方的碎肉，就像是饭店厨房里的厨师要做红焖肉之前切的方块肉一样……

　　“呕……”小姚子心惊的同时，不由得一阵反胃，他这下子是彻底的心惊了，这萧辰身边都特么是什么人啊？怎么一个个都是怪胎？

　　分神之下，挨了金毛狮王一下子，可是也正是因为这一下子，让小姚子借势向后倒飞出去，落地后拔腿就跑，速度之快让人震惊，一眨眼的功夫就不见了……

　　岳少群在干掉了丛师叔后，忽然跌倒在地上，大口大口的咳嗽起来，喷出道道鲜血……

　　萧辰这一刻，心情十分的复杂和动容，他没想到岳少群会如此死拼，哪怕拼死，也将对手击杀！当然，更多的却是震惊，岳少群的武功之诡异，狠戾，已经超乎了萧辰的想象！

　　“岳少群，你怎么样？”萧辰的伤势也好的差不多了，连忙站起身来，跑向了岳少群，俯身将其扶住。

　　“萧哥……我……恐怕是不行了……”岳少群还剩下最后一口气，看到萧辰过来，脸上却露出了一抹满足的微笑，配合嘴角的血痕，显得格外凄厉：“能为你做点儿什么……我很高兴……我……很羡慕……唐糖……”

　　“？”岳少群前面的话，让萧辰很是感动和感激，但是后面那句话，却是有些莫名其妙了，羡慕唐糖？不会是岳少群受伤太重糊涂了吧？

　　不过对于萧辰来说，岳少群只要有一口气儿不死，就还有机会！萧辰也顾不得多说话，直接扣住了岳少群胸口处的经脉，运转起了心法口诀，将自己的元气源源不断的输送了过去！

　　突然，萧辰一惊！有些骇然的看着岳少群，以往，他给别人疗伤，都是自己的元气被动的被输送过去，修复着伤者体内的经脉和骨骼内脏，但是这一次，虽然的元气最初也是萧辰输送过去的，可接下来，就好像是岳少群体内的气息引导着萧辰的元气，在他身体中修复了起来！

　　这种情况萧辰还是第一次遇到，不过萧辰倒是省了力气，他不用去费心思的去一一为岳少群梳理经脉骨骼，这些事情完全由岳少群自己完成了。

　　但是消耗之大，却让萧辰震惊不已，他身体里刚刚恢复的元气，居然被岳少群给吸了个空，而值得欣慰的是，岳少群原本那有些苍白的脸色，变得逐渐红润了起来。

　　过了半晌，岳少群猛烈的咳嗽了两声，咳出了一些血块后，张开了双眼：“萧哥，你救了我？我没死？”

　　“恩，别说话，还差一点儿。”萧辰对于岳少群，也不知道要采取什么态度，虽然岳少群一直宣称他是自己的小弟，可是萧辰和他之间，真正接触交流的却不多。

　　可以说，并没有交心，在萧辰之前看来，这种小弟完全是因为自己的实力而屈服的，一旦他拥有了超过自己的实力，就会立刻反水。

　　但让萧辰大为意外的是，岳少群却并没有如此，纵然拥有了实力，却也是对他忠心耿耿，这种忠心似乎已经到了令人发指的地步，明知送死，却仍然上去硬拼！

　　岳少群可不知道自己能够恢复他的伤势，在他当时的情景，无疑就是去送死的，这让萧辰的心中画了无数个问号，实在是不明白，他为什么会如此！

　　“恩……萧哥，你对我真好……”岳少群幸福的一笑。

　　唐糖在一旁看着，不由得皱了皱眉，想说什么，欲言又止。

　　岳少群的伤势，很快的恢复了，虽然有些虚弱，但是性命无碍了，他在唐糖的搀扶之下，回别墅去休息，和萧辰打了个招呼，就离开了。

　　他之前透支了太多的体力，此刻要回去闭关才行。

　　金毛狮王的轻功不行，追了一条街，也没有看到小姚子的身影，只能悻悻的回来了，有些郁闷：“那小子跑的太快，老夫没追上！肯定是回去通风报信去了！”

　　“算了。”萧辰摆了摆手，奎山派不只有小姚子一个人，就算杀了他，对方再来报复还是会来，就算不通风报信，难道奎山派就不知道这些人死在哪里了？“多谢金爷爷来援手帮忙，可是……您什么时候，居然是武将了？”

　　萧辰感觉这个世界有点儿疯狂，不但岳少群实力超群，就连金毛狮王，也居然成为了武将！

　　“我不过是因为受了伤，实力无法进境，但是底蕴却是有的，这些年的修炼，早已经积累到了爆发的时刻，只要一有机会，实力就会突飞猛进！”金毛狮王说道：“萧辰，既然没有什么事情，我就带着贝贝先回去了！”

　　“好，多谢金爷爷今日相助，他日但有所差遣，萧辰定当在所不辞！”萧辰对于金毛狮王是十分感激的！要不然今天就算岳少群出手，也不可挽回局面。

　　小姚子虽然实力不高，但是却也不是萧辰等人可以对付的，之前干掉那两个魔将完全是因为侥幸，他们没有想到王炸天这个莽夫浑人会用大铁门当兵器。

　　而现在小姚子也好，丛师叔也好，都有了准备，再想用这种招数是不可能了，那萧辰还真是没有办法。

　　“表姐夫，那个岳少群好像喜欢你嗷！”金贝贝对萧辰摆了摆手，准备上车。

　　“别瞎说……”萧辰有些哭笑不得。

　　“表姐夫，贝贝走了啊，你要想贝贝嗷！”金贝贝也没多说什么，上了车后，对萧辰喊道。

　　“当然会想，年后你哪天回别墅？”萧辰问道。

　　“啊，再说吧……”金贝贝有些茫然，金毛狮王发动了车子，两个人绝尘而去……

　　夏希斌和王炸天此刻也是悠悠转醒，起来之后，看着满地的碎肉，顿时有些震惊。

　　“我靠，老大，你不是吧，这么残暴？”夏希斌瞪大了眼睛：“这俩人，被你塞进绞肉机里了？”

　　“先收拾收拾，回去说。”萧辰对夏希斌吩咐道，萧家虽然地处偏僻，没有什么人，但是这么残忍的一幕，还是尽快打扫干净的好。

　　“是！”夏希斌应声，就去和王炸天一起收拾去了。

　　萧辰走进萧家大院，却看到了一个背影，是王铁球！显然，之前打斗的时候，也惊动了王铁球，只不过他并没有出手！

　　对此萧辰也没多想什么，毕竟王铁球不过是武师的水平，上来也是送死，王炸天能帮忙，是因为他是个异类。

　　此刻，王铁球心里面，也是有些震撼，看来，他要重新估计萧辰的实力了，没想到萧辰身边有这么多的高手，而这一次他也亲眼验证了之前的传闻！

　　果然，萧辰可以快速的为受伤的人疗伤！之前听说他在正魔松宁峰会上，展露了这么一手，但是多是谣传，现在王铁球亲眼看见，不由得震惊不已……

　　萧远山已经有些麻木了，这一阵子，武师、武将级别的高手，在萧家死了不少，在此之前，就算是十层大圆满的武者，对于萧辰那也是高高在上的存在，可是现在，高手就像是切白菜一样，嗖嗖被切死了。

　　小姚子今天真是吓破胆了，一路狂奔，心中暗道侥幸，亏了没和金毛狮王硬拼，这要是硬拼之后受了伤，就算干掉了金毛狮王，他也是决计逃不掉的，估计现在已经变成了一滩碎肉了！

　　这简直是不对等的实力啊！还好自己机智，跑的快！


第0695章 萧潇的敌意

　　“丛师叔被萧辰的一个变态伙伴给打死了！”小姚子的声音带着颤抖：“程中凡程师兄，你当初是怎么说的？不是说攻破萧家易如反掌吗？萧家根本没有高手吗？这是怎么回事儿？我们奎山派的高手接二连三的殒落，这回去之后，你让我和门派怎么交代啊？！”

　　小姚子现在想杀了程中凡的心都有了，本来他在世俗界给儿子找个女子成亲，完全是和门派表明姚博旺不想参与核心弟子的竞争。

　　想要消停的偷偷暗中提升实力，可是现在可倒好，为了这件事情，把门派的高手都折损进来，甚至丛师叔都挂了，这回去之后，门派能放过他？

　　这样一来，姚博旺就是再优秀也会被打入冷宫！小姚子的心在滴血啊，真是偷鸡不成蚀把米，早知道就不来世俗界了，或者随便找一个，干嘛非要找程家的？

　　“我……我也不知道啊，谁能想到那萧辰居然拥有如此实力高超的盟友！”程中凡也是够郁闷的，这件事情回到了门派，第一个受处罚的肯定是他！

　　“你可真真是害死我了！”小姚子苦着脸：“现在也唯有速速回门派了！”

　　“程天裘，你们也一起收拾东西和我回门派吧！”程中凡冷冷的说道：“今次的事情已经发生，我们一荣俱荣，你也不要想着程家可以超然物外。”

　　“我们不会走的，程中凡，婚约的事情就此作罢！”程天裘这时候也硬气了，萧辰干掉了奎山派的大多数高手，那程家还怕什么？

　　“你说什么？你个老不死的，我告诉你，我不能将萧辰怎么样，但是我却可以整死你！”程中凡当然知道程天裘为什么会这么硬气，顿时勃然大怒：“你要是不想死就痛快点……”

　　不过程中凡的话音没落，他的手机就响了，看到上面的来电显示，程中凡心中一跳，想不接，又不敢，只能战战兢兢的接了起来：“喂？萧辰……少侠？”

　　“程中凡，我也不和你废话，限你今晚之前，带着你师门那些傻泡滚出程家，不然我会带着我的小伙伴对你发起总攻，到时候死了可别怪我。”萧辰淡淡的说道。

　　“你……”程中凡气得七窍生烟：“不用你说，我们正要走！”

　　“哦，还有梦莹的婚约取消了，希望你不要再骚扰她，有句话叫不作死就不会死，你的几个师兄师叔已经作死了，现在就看你的表现了。”萧辰提醒道。

　　“我……知道了！”程中凡咬牙切齿，却不敢不答应。

　　挂了电话，程中凡大手一挥，道：“姚师弟，博旺师侄，我们走！”

　　“那程梦莹……”姚博旺一愣。

　　“萧辰盯着呢，你不想死的话，就继续！”程中凡没好气儿的说道。

　　“啊……哦……”姚博旺也不傻，一听萧辰，立刻缩了缩脖子，三人也不多停留，直接灰溜溜的快速离开了程家，返回了门派，对于之前说的要大餐一顿也没有人提了。

　　看着三人离去，程天裘松了口气，苦笑道：“也不知道，是我程家幸运还是不幸运啊……”

　　“父亲，我们之前都被程中凡蒙蔽了，现在当务之急，应该修好和萧家的关系……”程中铭建议道，程家和萧家重新交好，这是他一直以来想看到的，也算是给失踪的结拜兄弟萧峰一个交代！

　　“你说的不错，我们现在立刻前往萧家！”程天裘点了点头，他现在，再也不会以松宁第一世家的家主自居了，因为从明天开始，大家都会知道，萧家才是松宁第一世家！

　　“梦莹，你也一起去吧？”程中铭说道。

　　“啊？我……”程梦莹忽然有些扭捏，她心里面，开始患得患失起来。她知道，父亲和爷爷去拜访萧家，那就是要重新提出两家的姻亲关系了。

　　那自己和萧辰……想到这里，大小姐的脸上，闪过一抹期待的红晕。

　　自己很期待吗？怎么可能呢？自己不是一直都不喜欢萧辰吗？之前知道这个婚约的时候，一直还很抵触还想取消掉，可是现在，要恢复婚约的时候，程大小姐的心里，却有一种莫名的兴奋。

　　脑海里面，不由自主的闪过了和萧辰在一起的点点滴滴，从他最初入住别墅，到第一天上学就和娄镇明、马钢门起了争端。

　　这些平凡之极的事情，却成为了美好而甜蜜的回忆，每次想起来，程梦莹都会不自觉的发笑……

　　“怎么了，梦莹？”程中铭看女儿忽然愣神，有些奇怪：“你不想去吗？”

　　“啊……那就去吧……”程梦莹点了点头，她感觉，就像是第一次上门的丑媳妇一样，心中有些惶恐，也有些期望得到萧家的认可……

　　自己都在想什么？

　　胡思乱想中，程梦莹跟着爷爷和父亲出了家门，上了车，一路上浑浑噩噩，就来到了萧家大院的门口，这时候门口正好有一些工人在修理大门！

　　几辆工程车在忙碌着，程中铭找了个空隙才驶了进去，不过刚进去就被萧家弟子拦住了，以为又是找茬的，看到是程家人，更是有些紧张，连忙拿出对讲机呼叫。

　　当然，听说是程中铭来了，萧海自然不会当成敌人，亲自走出来迎接。

　　“咦？程老爷子，您怎么也亲自来了？”萧海看到下车的人中还有程天裘，顿时有些惊讶，之前弟子只是说程中铭驾车而来，没说车上还有什么人。

　　“萧海，之前老夫对你们萧家有偏见，实在是抱歉了，希望萧家可以给程家一个弥补改过的机会！”程天裘这个人还是比较敢于认错的，不然的话也不能和萧海说这话，要说也是对萧远山说。

　　“都是程中凡挑拨离间，这些我也都了解了，和程老爷子没有多大关系，快请进吧！”萧海哈哈一笑，也没有追究这些，引着程家三人进入了会客厅。

　　“咦？”萧辰没想到程天裘会来，而萧远山显然也没有想到，还以为只是程中铭来了。

　　“老萧大哥啊，别来无恙？”程天裘看到萧远山，快步走了过去。

　　“哼！”萧远山冷冷一哼，却是没有什么好态度，显然还对之前的事情耿耿于怀。

　　“我也算是你的妹夫……”程天裘有些尴尬：“萧大哥是长辈，还不能原谅老弟我的过错吗？”

　　“看我孙子厉害了，又贴上来了是吧？”萧远山却是揶揄的看着程天裘：“我说你怎么这么不要脸呢？”

　　“我……”程天裘脸色有些涨红，虽然他之前的确有些势利，但是绝大多数都是被程中凡所蒙骗，不过也确实对萧家造成了伤害，所以这时候，他十分的尴尬，不知道要如何去解释，只能苦着脸，看着萧远山。

　　“爷爷，梦莹难得来做客，以前的事情就算了吧。”萧辰没有想追究程天裘的意思，不管怎么说，这人都是程梦莹的爷爷，自己既然之前能够在遗迹中出手相救，也不想再事后继续做无谓的追究。

　　“看在我孙子的面子上，以前的事情就算了！”萧远山这才说道：“程天裘，你这次来，不会又是来我萧家说亲的吧？”

　　“我……”程天裘还真是，但是就这么被萧远山以讽刺的口气说出来，着实不知道如何回答好了，只能硬着头皮道：“梦莹和萧辰的事情，是以前就订好的……”

　　程梦莹低着头，有些手足无措，心中忐忑无比，听萧远山的意思，似乎不想认这门亲事了，这一瞬间程梦莹失落无比，至于为什么会失落，她也不知道。

　　之前，她还想着，萧远山等萧家人对她会是什么样的态度，可是没想到却是如此……

　　萧辰看出了大小姐的尴尬，微微一笑：“爷爷，程爷爷既然已经认错了，我们就不要纠结以前的事情了，晚饭不是准备好了吗？正好两家人一起热热闹闹的吃个饭吧！”

　　“是啊是啊，中铭，你把我珍藏的好酒拿出来！”程天裘感激的看了萧辰一眼，对程中铭说道。

　　“程老东西，我告诉你，婚约，那是梦莹的，这个孙媳妇，我一直都认可，但是你嘛……嘿嘿，自己想吧！”萧远山嘿嘿一笑，也不再多说什么。

　　萧远山的话，让程梦莹顿时松了口气，心中羞涩欣喜，但是却又有些担心程家和萧家以后会闹不愉快……

　　其实，萧远山也不过是占了嘴上的便宜而已，程天裘能在他面前吃瘪低头他已经很高兴了，现在不过是拿捏一下。

　　餐厅里面，萧辰自然被安排和程梦莹坐在了一起，但是有人却不高兴了。

　　“咦？程梦莹？你怎么来了？”萧潇看到程梦莹，顿时皱了皱眉，眼中浓浓的敌意，让程梦莹有些莫名其妙。

　　“是萧潇啊，你好，新年快乐！”程梦莹站起身来，带着疑惑对她道了一声祝福，心想不会是因为程孟强的事情吧？

　　“萧家被你们程家闹得天翻地覆怎么能快乐的起来？”萧潇撇了撇嘴：“又是一个看到我哥有了实力就贴上来的典型！和沈静萱一样。”


第0696章 外武林公会

　　“啊？”程梦莹愕然的看着萧潇。

　　萧潇也不再理会，径直坐在了萧辰的一旁原来属于程梦莹的位置上，而萧辰的另一侧，坐着的是唐糖和岳少群，程梦莹就没有了位置。

　　“萧潇你……”萧辰有些哭笑不得，怎么萧潇对程梦莹也是这么大敌意呢？

　　“咦？梦莹姐姐，你怎么不坐下呢？”萧潇却是笑眯眯人畜无害的看着一旁气得发懵的程梦莹。

　　“我……萧辰，本小姐命令你，你坐到这边来！”程梦莹说着，指了指身旁的一个空位，有些气急败坏。

　　“脾气这么不好，怪不得我哥喜欢沈静萱也不喜欢你。”萧潇有些怜悯的看着程梦莹。

　　“你……”程梦莹被萧潇气得不行。

　　“算了，梦莹，你坐在我这里吧。”唐糖却是站起了身来，主动将位置让给了程梦莹，她倒是无所谓的，和萧辰接触的机会有很多，她以后一段时间都会住在萧家，而程梦莹则是客人。

　　“我没事！”程梦莹有些颓然的坐了下来，她自然不好意思去坐在唐糖的位置上！心中有些气恼，你当本小姐喜欢挨着萧辰吗？哼，谁稀罕呢！

　　萧辰在心中叹了口气，他发现，萧潇对唐糖的敌意倒是不大，对沈静萱和程梦莹的怨念倒是很深。

　　好在这一幕，萧远山、萧海、程天裘和程中铭都没有看到，他们还没有入席，正在餐厅一旁的沙发上闲聊。

　　“萧潇，你不要那么说梦莹，她其实挺好的。”萧辰对萧潇小声说道。

　　“好吗？我看她傻乎乎的，傻妞一个。”萧潇不以为然。

　　一面是妹妹，一面是未婚妻，这让萧辰有些为难，还好她们的交集不多，年后自己就回别墅去了，那时候萧潇也就见不到程梦莹了……

　　程中凡、程孟强和小姚子还有姚博旺四人回到了奎山派，来的时候一群人，回去的时候却只剩下了四个，还得算上程中凡父子俩。

　　“事情都解决了？”问话的是小姚子的师父钟启圣，只是没看到其他人他有些奇怪：“小丛，也就是你丛师叔呢？他们没跟着回来？”

　　“师父，我错了！”程中凡二话不说跪倒在地，钟启圣也是他的师父。

　　“中凡，你这是什么意思？”钟启圣有些纳闷。

　　“师父，丛师叔，钱师兄和南宫师兄，都被萧辰还有他的一众小弟给……”程中凡说到这里，顿了一下，小心的看着钟启圣的脸色，看到他脸色如常，才道：“他们都殒落了！”

　　“什么？！”钟启圣之前虽然纳闷程中凡说话怎么吞吞吐吐，但是却怎么也没有想到，门派的三个高手会被萧辰给弄死！

　　“师父，弟子也不应该去世俗界给博旺求亲，才导致了这件事情的发生，请师父责罚！”小姚子也是赶紧跪在了地上。

　　“先不忙着责罚，你们先和我说说，到底是怎么回事儿？那萧辰怎么可能如此厉害？”钟启圣只觉得一阵天旋地转，强自稳定了心神问道，这件事情实在是太重大了，他必须要第一时间弄清楚，然后禀报给门派。

　　程中凡和小姚子都是两场战斗的目击者当事人，两人连忙将当时的状况一五一十的汇报了一遍，也不敢有所隐瞒！而钟启圣听了之后，也顾不得责怪两个弟子，慌忙的去找门派的高层商议去了。

　　奎山派会议室中，此刻坐着奎山派的一干高层，虽然太上长老正在闭关，但是门主却是在的！奎山派的门主，叫做马蚰蜒，实力深不可测，而在他的身边，坐着的则是他的儿子，也是奎山派的少门主，这次魔门门主的竞选人，当然也是内定的，叫做马蜻蜓。

　　而在马蚰蜒的身边，坐着的几位长老，钟启圣就是其中的一位。

　　“事情就是这样了……”钟启圣缓缓的将事情的经过说了一遍，才道：“这件事情，还请马门主定夺！”

　　“这萧辰居然拥有如此实力？而他的几个小弟，也都是各怀绝技？”马蚰蜒皱了皱眉：“这件事情其实也不怪中凡和小姚子，他们两个，也不过是按照门派的意思对付萧家，但是这样一来，我们就要重新调整计划了，不能和萧家硬拼了！”

　　“马门主，我们身后那边，究竟和萧家有什么深仇大恨啊，为什么一定要我们对付萧家？而他们自己怎么不动手呢？”钟启圣有些疑惑，而这也是其他长老一直想问的问题了。

　　“我能知道的，就是他们为了引出什么人来，具体什么原因，什么情况，我也不知道！你们应该明白，我们奎山派可以做大，成为外武林中第一魔门，也正是因为他们在背后相助，不该让我们知道的事情，最好还是不要去询问，免得惹来麻烦！”马蚰蜒脸色一变，神色严肃的喝止道。

　　“是！”钟启圣连忙点头称是：“可是这样一来，我们还怎么对付萧辰？那小子不按套路出牌，身边的高手也都奇怪的很，我们就算是再派人去，弄不好还是会全军覆没！”

　　“这个我明白，我会请示他们再做定夺，暂时不要再去招惹萧家了，现在正是魔门门主竞选筹划的关键时刻，我们没有精力，也没有那么多的高手却损耗在世俗界！”马蚰蜒一锤定音道：“这件事情暂时告一段落，在我请示了身后的人，再做打算！”

　　“是！”钟启圣应了一声，却是道：“可是，姚博旺的婚事那边，也作罢么？”

　　“那不是程家吗？难道还有影响？”马蚰蜒问道。

　　“事情是这样的，那程梦莹，曾经也是萧辰的未婚夫，而之前萧辰也警告过了程中凡，让他……”说着，钟启圣就将程梦莹复杂的情况说给了门主。

　　“怎么这么复杂？”马蚰蜒听后顿时皱了皱眉头：“当初怎么没说清楚？”

　　“当初我也不清楚啊！”钟启圣苦笑道：“再说了，那时候就算是知道，也是觉得没有什么问题，毕竟谁能想到萧辰这个变数？要不，就告诉小姚子，事情就算了，再给他儿子博旺找个其他家族的女子。”

　　“算了？那怎么行？”马蚰蜒却是摇了摇头：“一个世俗界的世家，要是还搞不定，其他的门派怎么看我们？我们堂堂外武林第一魔门，居然连一个世俗界世家的女子都搞不定？这不是遭人笑话吗？”

　　“说的也是……”嘴上虽然这么说，钟启圣却在心中腹诽不已，萧家不也是世俗世家？被萧辰杀了好几个人就不遭人笑话了？摆明了是在萧辰那里受了气无处发泄，现在要拿程家开刀了！

　　只能硬着头皮说道：“可是，现在萧辰已经放出话来，要保着程家，我们要是坚持如此，那岂不是又招惹了萧辰？到时候谁知道那小子能做出什么事情来？”

　　“唔……”马蚰蜒心中也是有些憋屈，这萧辰，曾几何时，自己压根没有放在眼中的一个小人物，居然突然的抖起来了！

　　“可有婚约文书？”这时候，马蜻蜓开口了。

　　“这个当然有，可是这种东西，说到底没有任何的约束力……”钟启圣说道。

　　“呵呵，钟长老，你难道忘记了，外武林中的婚约，都是受到外武林公会所保护的？到时候我们只要拿着婚约去外武林公会控诉，说程家不守约定就可以了，到时候外武林公会会派人强制执行，那萧辰纵然有三头六臂，也是无法与外武林公会相抗衡的！”马蜻蜓笑道：“到时候可以一举两得，既打击了萧辰，又可以履行婚约不失面子！”

　　“少门主英明！”钟启圣听后顿时眼前一亮！他怎么讲外武林公会给忘了呢？

　　所谓的外武林公会，乃是武者公会在外武林的分支，和世俗界的武者公会属于一个系统，乃是负责协调监督外武林所有事项的。

　　这个外武林公会，由世俗界的神秘调查局和内武林的一些高手共同组成，而萧辰在哈库那玛塔大沙漠遇到的武者公会，其实就属于外武林公会的管辖范畴了。

　　当然，外武林的门派其实为了面子，也很少有去求助外武林公会的，那样就等于是自己实力不够，才请外武林公会出手，会让对方看扁！

　　但是这一次却不同，这一次所针对的对象是世俗界的程家，并不是外武林层面的，那么这样一来反而等于是奎山派施加压力找人去对付程家，程家根本也不会更不敢鄙视奎山派！

　　“蜻蜓的这个主意不错！这样，钟启圣，你带着苦主小姚子和他的儿子，立刻前往外武林公会去诉苦，让外武林公会介入这件事情，到时候看那萧辰怎么办！”说到这里，马蚰蜒的嘴角闪过一抹冷笑：“要是萧辰不识相，把外武林公会的人杀了几个，哈哈，那就有好戏看了，都不用我们动手，萧家就废了！”

　　“门主妙计啊！”钟启圣一听，顿时大笑起来，在他们看来，萧辰断然是不可能了解外武林公会是什么样的存在，到时候一旦不小心得罪了……嘿嘿！


第0697章 年副会长

　　事情就这么定了下来，小姚子直接带着姚博旺前往了外武林公会去诉苦，而马蚰蜒在会后，则是秘密的联系了身后的靠山门派。

　　“严长老，我是马蚰蜒。”随着科技的发展，武林中的联络方式也从最初的飞鸽传书变成了实时电话。

　　“马门主，萧辰那边的事情如何了？”严长老问道。

　　“出事了，在下正是要将这件事情汇报给严长老！”马蚰蜒小心的说道。

　　“说吧，又失败了？”严长老淡淡的问道。

　　“是这样的……”马蚰蜒将事情说了一遍，虽然奎山派看起来有点儿丢脸，但是他却不敢有所隐瞒！以身后势力的能耐，想要调查出真相也不难。

　　“也就是说，你们暂时拿萧辰没有办法了？”严长老听后，还是没有任何感情色彩的问道。

　　马蚰蜒心中一跳，深吸了一口气，低声道：“请严长老恕罪！”

　　“恩，没有关系，反正引出那个人，也未必必须干掉萧辰，还是有其他办法的。”严长老却是无所谓的笑了笑。

　　“哦？还有什么方法吗？”马蚰蜒连忙问道。

　　“不该问的不要问，现在开始，奎山派全力筹划外武林魔门门主的竞选，其他事情就不要理会了！”严长老声音有些诡异的说道。

　　“是！”马蚰蜒心中一凛，不敢多言，点头称是。

　　那边，虽然严长老没有说什么，但是却也没有责怪的意思，倒是让马蚰蜒松了口气，虽然不知道身后门派有何种办法还能引出那个人，但是显然暂时和自己没有关系了！

　　想到这里，他快步的走出了密室，准备找其他长老商量一下魔门门主竞选的事情。

　　外武林公会。

　　其实，外武林公会对外的名称也叫做武者公会，但是因为外武林中，都是武师、武将级别的存在，他们更愿意叫这里为外武林公会！叫武者的话，有点儿自降身价的意味。

　　“年副会长，你得为我做主啊……”姚博旺一把鼻涕一把泪的将自己的血泪史诉说了一遍，在他的陈述中，程家变成了见利忘义的无耻之徒，不但想悔婚，还找来了萧家的人帮忙，击杀了奎山派的数个高手！

　　年副会长，是外武林公会的副会长之一，现在是过年期间，他是值班的副会长，听了姚博旺的哭诉之后，却没有立刻表态。

　　他也不傻，你们奎山派去提亲就去呗，还带着好几个魔将级别的高手去？那不是闲的吗？要说你们和萧家之间没事儿，那他干脆不相信。

　　当然，婚约的事情没准儿是真的，但是和萧家的事情就未必了。这话，也得分两头听，他只是淡淡的说道：“哦，你们派魔将去世俗界，无仇无怨的，和世俗界发生冲突，死了那也只是学艺不精，各打五十大板，这事儿就算了！”

　　“是是！”姚博旺也不敢说出真相，毕竟是奎山派要对付萧辰，这是不能让外人知道的，而且他主要的目的也不是打击萧家，而是婚约：“婚书在此，请年副会长过目！”

　　“哦，我看看！”年副会长拿过了婚约，看了一遍，没有发现什么问题，于是道：“好，既然如此，我可以陪你走一趟，去调查一下，如果真的属实，那我会做主，强制程家履行婚约！”

　　“多谢年副会长！”姚博旺听后顿时大喜！他自信，这婚约书是真的，怎么调查都不怕，只要年副会长支持，到最后程家是必然要嫁女的！

　　嘿嘿，程梦莹，让你不甩我，到时候还不乖乖的成为我的床上人？萧辰，你个傻货，就算你实力高有个屁用？你的未婚妻也是我的！

　　“恩，那就这样。”年副会长点了点头。

　　“年副会长，那您看，我们什么时候动身去世俗界呢？”姚博旺有些迫不及待了。

　　“怎么，本座办事，还要你安排？”年副会长的鼻子中哼了一声，顿时吓了姚博旺一跳。

　　外武林公会中人，虽然实力不见得每个都十分高强，这个年副会长，也不过是三层的武将，但是人家因为有神秘调查局的介入，手中可是有武装力量的！

　　姚博旺很清楚，人家这里重机枪、火箭筒都是小意思，直接一个电话就能叫来装甲车和轰炸机，就算奎山派再牛逼，也不过都是魔将级别的高手，还是怕这些东西的。

　　“不敢……”姚博旺赶忙说道。

　　“恩，今晚，本座值班结束，明天一早，前往松宁市，你也过去吧，不过本座要先调查一番，再做定夺。”年副会长说道。

　　“好的，那我准备好车子，明天一早就过来！”姚博旺欣喜的说道。

　　“车子就不必了，我们有车。”年副会长说道：“在程家会和吧！”

　　“是！”姚博旺不敢多言：“那在下先告辞了！”

　　等姚博旺走后，年副会长哈哈一笑，拿出手机拨通了一个号码，等接通后，道：“老夏啊，好久不见新年快乐啊！”

　　“哦？你是老年？”接电话那人顿时有些惊奇，道：“你个老小子，前几天不是刚打过拜年电话？至于见面……你想要过来很困难吧？大家都是一个战线上的我也理解！”

　　“哈哈，这次不就有机会了？正好有个调解的任务，我要去一趟世俗界，松宁市，你要是没事儿的话，就过来吧，咱俩聚一聚！”年副会长笑道：“真是好久不见了，我被委派到了外武林之后，这一别就是十多年啊！”

　　“是啊，没想到你居然有世俗界的调解任务？还真是奇怪了。”老夏说道：“我这边交代一下，晚上就动身过去，正好我在松宁市也有熟人，过去一起吃个饭！”

　　“好，没问题！”年副会长爽快的答应了下来：“那明天见！”

　　第二天一早，天还只是蒙蒙亮，年副会长就驱车前往了世俗界，在下了高速路的路口，就看到了一辆神秘调查局的车子。

　　“老夏，你挺早啊！”年副会长打开车窗，对那边招呼了一声。

　　“哈哈，我也是刚到！”老夏笑道：“走吧，我已经订好了酒店，而且已经让酒店准备了一桌酒席。”

　　两辆车一前一后，老夏在前面带路，而年副会长紧随其后，路上，老夏则是拨通了一个号码，道：“萧辰啊，你在哪里？我到松宁了，有个老朋友来了，你出来一起坐坐？”

　　原来，这个老夏正是神秘调查局的副局长夏致力！他和年副会长乃是莫逆之交，年轻的时候，两人都是神秘调查局的骨干精英，一起做任务一起修炼，只不过后来年副会长被委派到了外武林公会，而夏致力也一步步高升，两个人天各一方，平时也只能依靠电话联系了。

　　夏致力找他，萧辰自然答应了下来，昨天又被萧潇缠了一晚上，让他有种精疲力尽的感觉，感觉比和人对战还要困难，不过还好，后半夜萧辰感悟到了一丝突破的契机，或许是白天的那一场生死对战让他摸到了门道，后半夜他是在突破中渡过，而萧潇自然也不敢随意打扰了。

　　只是让萧辰有些郁闷的是，他虽然成功的成为了筑基期二层的修真者，但是在哈库那玛塔大沙漠弄来的那些灵玉和灵石也全部被干掉了，一个不留。

　　早上起来，神清气爽，正好接到了夏致力的电话，于是按照约定赶往了酒店。

　　“老年，给你介绍一下，这位是我在神秘调查局的得力手下！”夏致力对迎上来的萧辰招了招手，给年副会长介绍道：“萧辰，杨副局长！”

　　“啥？”年副会长一愣有些震惊！当然震惊的情况有三，一是这人叫萧辰？那不是姚博旺和自己诉苦中提到的人吗？二是这人怎么姓萧，却叫杨副局长？这算是哪门子称呼？三是这人都是神秘调查局的副局长了，怎么还是夏致力的手下呢？

　　“哈哈，疑惑是吧？他在神秘调查局的身份，叫做杨剑南，不过真实身份是萧辰！”夏致力笑着解释道，他还以为年副会长因此而震惊呢。

　　“杨剑南？他居然成为了副局长？”年副会长一愣，杨剑南他是知道的，不过对于杨剑南的升迁有些惊讶。

　　“这件事情说来话长，我们边走边说吧！”夏致力也没想隐瞒年副会长，显然两个人的关系是十分近的了，年轻时候，说是生死之交也不为过。

　　进入了包厢，萧辰也自动充当了服务员的角色，给二位倒了茶，夏致力在萧辰眼中，始终是个对自己有恩的长辈，所以无论他以后的实力会不会超过夏致力，他对夏致力的恭敬始终如一。

　　而这位“老年”是夏致力的朋友，萧辰自然也是十分恭敬。

　　听着夏致力将萧辰的传奇故事讲完，年副会长不由得啧啧称奇：“原来其中还有这种曲折啊！不过老夏，你知道我这次来是为了什么吗？”

　　“为了什么？”夏致力一愣。

　　“这件事情，恐怕和萧辰有关了！”年副会长不由得苦笑：“如果是不认识萧辰，不知道你是老夏的得力手下，我恐怕也不会这么为难，但是现在……”


第0698章 有争议的婚书

　　“哦？”萧辰眉头微微皱起，一路上他已经知道了年副会长的身份，知道他负责的都是外武林的纠纷，却没想到他此次前来居然是为了自己的事情！不由得有些错愕：“年副会长，好像，我和外武林，不搭边吧？”

　　“是啊，老年，这是怎么回事儿？”夏致力也是皱了皱眉头：“你们外武林公会，还能管到世俗界神秘调查局的身上？你也是神秘调查局出去的人吧？”

　　“这个，老夏你误会了，我们这次的事情，是因为奎山派而起，而且里面涉及的人就是世俗界的萧辰，而并非是神秘调查局的杨剑南！”年副会长说道：“其实事情很简单，是这样的……”

　　说着，年副会长就将事情的经过说了一遍，而且也说了他此行的目的，就是促成婚约的进行，也没有找萧辰麻烦的想法，只不过事情涉及到了萧辰而已。

　　“什么？这姚博旺还真是不要脸啊，这种话都能说得出来？”萧辰的脸色有些阴沉，没想到这些人吃瘪回去了，还不善罢甘休，这么能搞事，居然找到了外武林公会出头：“年副会长，程梦莹乃是我的未婚妻，程萧两家有婚约在先，怎么能成了奎山派呢？”

　　“哦？这其中还有这等曲折？”年副会长的脸色有些难看了，之前姚博旺并没有说这些：“萧辰，你和我说说，到底是怎么回事？”

　　“其实，这要从最初始说起了，也正好想让年副会长帮我分析一下，看看这奎山派到底是何意，为什么一直暗中对付我们萧家！”萧辰早就想找个人打听奎山派的事情了，这次正好年副会长送上门来，他怎么会错过这个好机会？

　　“你说！”年副会长点了点头，道：“我看看这事情有没有回转余地！”

　　“这要从很久之前我父亲失踪说起了……”萧辰说着，就将自己知道的，和调查出来的，都告诉了年副会长，这人既然是夏致力的好朋友，那也是可以信任的人了。

　　夏致力和年副会长两人，眼睛一眨不眨的听着萧辰的叙述，直到萧辰讲述完毕，两个人还是眉头紧锁，思索着这件事情里面蕴含的一些讯息，整件事情如果真是这样，那实在是让他们太震惊了！

　　奎山派居然会一直处心积虑的对付一个和他们毫无关系的世俗世家，甚至连真武世家都不算的三流家族，这到底是为了什么？

　　如果程中凡不是奎山派的人，那他所做的一切可能是为了吞并萧家而谋划的，但是现在他的身份决定了他压根看不上萧家这小家小业的，这其中不得不说透着诡异！

　　还有，要引出什么人来，但是会是什么人呢？甚至年副会长也认为萧家没有什么可引出的人物来，而萧家更是没有任何外武林层面的靠山！

　　“如此说来事情虽然诡异，但是我也是没有任何头绪！”年副会长实话实说道：“说起来我虽然是外武林公会的副会长，但是对于各个门派内部的事情也是摸不透的，奎山派这么做的目的我还真是猜不出来！”

　　“没有关系。”萧辰苦笑道，这也是他事先能够猜测出来的，毕竟事情太诡异了一些：“那程家的婚约……”

　　“这件事情，我自然是站在你这边的！”年副会长说道：“但是，你们和程家有婚约文书吗？我帮你可以，但是却不能违背外武林公会的原则，有些东西我就算偏帮，奎山派不服的话，回去再和其他人申诉，那事情就变得更加难办了！”

　　“我明白！”萧辰理解的一笑：“婚约文书自然是有的，是我父亲当年和程梦莹的父亲一同订立的！我可以拿出来！”

　　“那就好，你也有婚约文书，而且时间是在奎山派的婚约文书之前，那我这边就可以帮你周旋，让他们的文书判定为无效！”年副会长说道。

　　“多谢年副会长了！”萧辰感激的抱拳说道，他知道这都是冲着夏致力的面子，不然人家凭什么这么麻烦的管自己？奎山派既然有文书，那直接判定婚约有效，绕过萧辰就得了，外武林公会自然还是要给外武林中的门派一些面子的。

　　“萧辰，你先去将文书取来，一会儿我就要去程家了，到时候一起去，进行对质！”年副会长嘱咐道。

　　“好，我这就回去！”萧辰不敢怠慢，站起身来，和夏致力也打了个招呼，然后匆匆出了包厢。

　　等萧辰回来的时候，两个人也吃的差不多了，则是一同前往了程家，而程家的停车场里面，也停了几辆车子，显然是奎山派的人先一步到了。

　　他们的人一直等在这里，看到外武林公会的车子连忙迎了上来，可是看到下车的人中居然有萧辰，程中凡、小姚子都是一愣。

　　“这……年副会长，他……”小姚子有些纳闷的指着萧辰，不明白萧辰为什么会和年副会长同车。

　　“你们说和程家有婚约，我自然要去调查一下才行，不过根据我的调查，这位萧辰也是和程梦莹有婚约的，也有婚约文书，这你们又怎么说？”年副会长一下车，却是没有什么好脸色，直接问道。

　　“啊？这个……”程中凡脸色一变，萧家和程家也有婚约文书的事情他是知道的，哪里想到年副会长会去调查，而萧辰还跟来了打算横插一杠？他灵机一动，连忙说道：“萧辰，程家已经和你解除了婚约，这件事情人尽皆知，你怎么胡搅蛮缠？”

　　“不错，程梦莹都不要你了，你怎的如此不要脸？死缠烂打还是咋的？”姚博旺有年副会长的支持，此刻也跳了出来，指着萧辰的脑袋骂道：“你是程梦莹的下人，下人懂不懂？还想癞蛤蟆吃天鹅肉？”

　　“你这是和我装逼呢？”萧辰的眼神一冷，就这傻鸟还垂涎程梦莹呢，要不是这里人多，萧辰早一巴掌呼死他了。昨天刚刚突破，正愁没人练手呢。

　　“装逼咋的，羡慕吧？用不用我带你装逼带你飞？”姚博旺此刻是一点儿不怕萧辰，他自信，有外武林公会的人在，萧辰根本不敢将他怎么样。

　　“啪”，萧辰一巴掌扇了上去，直接将姚博旺扇的飞了出去，不屑道：“我让你装逼让你飞！”

　　“砰！”姚博旺摔了个狗啃屎，当然有年副会长在，萧辰也不好出手杀人，只是给他了个教训让他狼狈一点儿而已，但是姚博旺却是气急败坏，从地上爬了起来，张牙舞爪怒视着萧辰：“萧辰，你敢动手？”

　　“这次我是让你装逼让你飞，下次你再和我装逼我就让你废了！”萧辰满脸的鄙夷：“咋的，你还想动手啊？你敢吗？”

　　“我……你……”姚博旺气得七窍生烟。

　　“萧辰，你好大的胆子！”程中凡指着萧辰怒道：“外武林公会的副会长在此，你是不将他放在眼里吗？”

　　“好了，这件事情，是姚博旺挑衅在先，说一些难听的话音，而萧辰也没有下死手，就这么扯平了吧！”年副会长摆了摆手，道：“你们有疑问，可以和本座申诉，但是不要人身攻击！”

　　“是！”程中凡气得牙痒痒，虽然这事儿属于各打五十大板，但是吃亏的还是自己一方，可是他又不敢违背年副会长的话，只能道：“程家和萧家退婚，这事情人尽皆知，还请年副会长调查！”

　　“哦，有退婚文书吗？”年副会长却是问道。

　　“这个……没有，但是退婚，哪用得着文书啊……”程中凡一愣，连忙辩解道：“当时的情况，是程家和萧家决裂，两家怎么可能心平气和的签订文书？”

　　“这只是你的一面之词！本座看的是证据！”年副会长却是说道：“两张文书我都看了一下，萧辰这边的婚约文书时间比较早，所以判定为先订立的婚约文书有效，萧家和程家的婚约有效，奎山派和程家的婚约无效！你们有异议吗？”

　　“啊？怎么会这样？”小姚子呆住了，看着程中凡，想请他想办法。

　　“年副会长，你这是偏帮啊！”程中凡苦笑着说道。

　　“什么意思？本座是按照证据办事，你居然说本座偏帮？两份证据摆在眼前，任谁来看，也是萧家占理！”年副会长却是斩钉截铁的说道，直接将两份婚约书都摆在了桌上，让大家观看。

　　“可是……”程中凡看着两份婚约书上面的日期，一时间不知道该说什么。

　　小姚子和姚博旺此刻也是一脸的郁闷，难道事情就这么不行了？那这次找外武林公会出头，还真是搬起石头砸自己的脚啊，简直是没事儿找罪受！

　　“对了！”程中凡看着两份婚约文书上面的签名，忽然眼睛一亮：“根据武林的规矩，一份文书的有效性，必须是签字双方都要认可才行！如果有一方存在争议，这一方必须出示合理的证据！”


第0699章 有个条件

　　“不错，但是萧家和程家，现在都没有异议！程中铭，程天裘，你们有异议吗？”年副会长问道。

　　“没有！”程天裘和程中铭都是摇了摇头。

　　“好，那萧辰，你有问题吗？”年副会长继续问道。

　　“没有……”萧辰摇了摇头。

　　“这不就结了，大家都没有异议，你还有什么可说的呢？”年副会长看着程中凡反问道。

　　“不，我的意思是，这婚约文书上面，乃是萧家的萧峰和程家的程中铭订立的，但是我怀疑萧峰的签名是假的，这是程家一厢情愿伪造出来的！”程中凡却是摆了摆手，摇头晃脑的说道。

　　“什么？！”程中铭听后不由得勃然大怒：“程中凡，你不要胡说八道，萧家都没有说是假的，怎么你有问题？”

　　“萧家是没有说，但是不代表这就不是假的了！”程中凡却是说道：“按照武林规矩，订立的双方，签字人必须同时到场证明这文书是真的，其他人说的不算！除非你们有证据证明，这文书就是萧峰签署的，否则就把他找来对质吧！”

　　“你……”程中铭气得不行：“萧峰兄弟怎么失踪的，你心里不清楚？你还有脸说这话，要找他来？”

　　“我只是就事论事！”程中凡却是不以为意，看向了年副会长：“年副会长，这文书的真实性可能存有问题，所以我让萧家出示证据，没有问题吧？”

　　“这个……自然没有……”年副会长也没有想到程中凡突然弄出这么一招来，让他有些措手不及！这文书是萧峰签署的，按照规矩，找萧峰来对质，那没有任何的问题，可是萧峰却偏偏消失了，上哪里找去？

　　一旦如此，程家的人质疑，那就必须要理会，他也不能直接一言九鼎的下结论！而程中凡，偏偏还是程家的人，就算程天裘和程中铭没有意见，程中凡有意见，那他都不能不理睬！

　　这涉及到外武林公会的名誉和声望，就算他想偏帮萧辰，也是有心无力了，他只能沉声看向萧辰道：“你有什么证据可以证明，这是你父亲萧峰签署的？”

　　“我有一些父亲写的其他的字迹，可以拿来一起做司法鉴定！”萧辰这边，也想到了应对方式，平和的说道。

　　“那你又怎么能证明，这些自己是萧峰所写呢？除非你把萧峰找来，让他亲自写几个字鉴定，不然我有理由怀疑你们一直在作假！”不等年副会长表态，程中凡再次提出了质疑！

　　实话实说，程中凡这种做法有点儿胡搅蛮缠了，总有法律证据可以证明，这文书是萧峰亲自签订的，但是关键问题是，外武林公会不看这些，他们的很多习俗还是保留着古时的传统。

　　最大的证据就是人证，没有人证，其他只能算是辅助证据。

　　“没有证据的话，那我们的文书自然是最有效的！”程中凡说道：“这上面有程天裘的签字，也有小姚子的签字，所以还请年副会长还我们一个公道！”

　　看着咄咄逼人的程中凡，年副会长一个头两个大，心中无比的恼火，可是却又说不出反驳的话来，对方抓住了这一点异议，无限的扩大，让他一时间无法应对。

　　“咳咳……”年副会长咳嗽了两声，看向了萧辰，看他怎么说。

　　萧辰也是有些郁闷，他没想到程中凡会在签字人上做文章，他要是死说这不是父亲签字的，是假的，那自己还真是拿不出什么证据，就算拿出来他也可以否认，毕竟父亲没有在场。

　　“敢问年副会长，按照武林规矩，必须有人证在吗？”萧辰也没有多废话，只是如此问道。

　　“这个是必须的。”年副会长点了点头，道：“这在武林中，属于最让人信服的，江湖人都讲究当场对质，当面质问，所以……”

　　说到这里，年副会长苦笑了一下，他没有说下去，但是其实也是暗示萧辰，他能帮到的肯定会帮，但是如今这是没有拒绝的理由，他也没有任何办法。

　　萧辰皱了皱眉头，没想到程中凡如此难缠，看他小人得志的样子，萧辰真想一脚踢死他，但是就算给年副会长面子也不能这么做。

　　想了想，萧辰说道：“既然如此，那当事人的意见也不重要吗？”

　　“在武林中，父母、家族、师门的命令大过一切……”年副会长摇了摇头苦笑道：“萧辰，你如果没有其他可以支撑的证据，那么这件事情，我就要做出判决了！”

　　程梦莹本来还挺高兴的，看到萧辰拿出婚约，打击了奎山派，而年副会长话里话外明显也是支持萧辰的，这一刻她的心里如释重负！

　　她觉得，萧辰还真是有办法，一次又一次的应对奎山派的招数，可是却没想到自己的二叔——程中凡居然接连想出这种损招来。

　　程梦莹觉得很悲哀，为什么奶奶会看上程天怒，为什么会和他生下程中凡这个叛徒？作为女人，程梦莹很难理解一个女人在婚姻中为什么还会背叛？

　　她觉得，如果她跟了萧辰，就会从一而终，绝对不会再对其他人动心……哼，本小姐才不会对萧辰动心呢，本小姐只是举个例子！

　　不管怎么样，程梦莹虽然一面在心里安慰自己一面又很焦急，她可不想嫁给姚博旺，那还不如死了算了。

　　可是，看着萧辰束手无策的样子，程梦莹的脸色变得苍白起来，真的没有办法了么？是啊，哪里还会有其他的办法呢？

　　看着对面，程中凡那狡诈的笑容，程梦莹有些愤恨，当初自己就应该狠心一些，让萧辰出手杀了他才好！

　　“请问年副会长，就算我去找证据，也需要时间吧？我父亲失踪了，我得去把他找回来才行！”萧辰忽然开口说道：“相信您应该也明白，这份婚约文书根本就是真的，只不过是程中凡鸡蛋里挑骨头，明明程中铭叔叔和我萧家都认可的，他非要质疑，所以请允许我去寻找证人，也就是我的父亲回来！”

　　“唔……”年副会长正为难呢，听到萧辰的话语，顿时眼睛一亮，哈哈一笑道：“不错，萧辰，你说的没有错，你这个文书看起来也是真的，只是欠缺一个证明的人，那么本座就允许你将证人找回来再做定夺！”

　　“多谢年副会长！”萧辰抱拳笑道，心中都乐翻了天了，这简直是“拖”字诀法啊，反正让自己找人了，你管我几年找到呢？我永远找不到，那你就得等，早晚拖死你。

　　“年副会长，这恐怕不妥当吧？”程中凡却是眉头一皱，他本以为万无一失了，没想到萧辰又整出这么一个提议来。

　　“有什么不妥？本座的判决公平公正，你有异议？你要反对吗？”年副会长冷哼一声。

　　“这个自然不是，我怎么敢反对？相反我也觉得年副会长的决定无比英明！但是我的意思是，就算是找证人，那总要有个期限吧？不能萧辰说找一辈子，那我们就等一辈子吧？那黄花菜都凉了！”程中凡笑着说道。

　　萧辰脸色一沉，没想到这家伙是个老狐狸，居然连自己的打算都猜到了，看来计划是不行了。

　　“你说的不错，那这样吧，就以三年为期限，如果萧辰三年没有找到证人，那程家自然是履行和奎山派的婚约！”年副会长说道，一般武林的约定都是三年，比武之类的也是如此，所以他说三年，也是合情合理，但是要是再多一些就有些偏帮了，现在是谁也挑不出毛病。

　　“自然可以，不过我们有个条件！”虽然三年有点儿长，但是却也不是不行，今年程梦莹才十九岁，三年后是二十二岁，世俗界的人，也正是这个年纪成婚，所以程中凡也就答应了。

　　“什么条件？”年副会长问道。

　　“程梦莹必须和我们随行回到门派！”程中凡说道。

　　“这怎么行呢？你们带她回去，要是强迫她怎么办？”萧辰立刻反对道。

　　“这个肯定不会，我们奎山派也算是大门派了，这点信誉还是有的！”小姚子这时候也站出来，斩钉截铁的保证道，他觉得，这件事情是可以争取的。

　　“不错，我们现在有证据，不能说你寻找证据了，我们就这么算了，这也算是给我们的一种补偿！不然我们还怕你狗急跳墙把程梦莹藏起来呢！”程中凡也是跟着说道。

　　“这……”萧辰不由得看向了年副会长，请他定夺。

　　“萧辰，他们的要求不过分，程家可以前往奎山派，而且我以外武林公会的名义担保，如果奎山派敢违背约定，动了程梦莹一根毫毛，我们会对奎山派进行制裁！”年副会长想了想，开口缓缓说道，他其实也是没有办法，寻找证据这事儿，本来就是说不过去的，如果奎山派回去后一直去外武林公会申诉，那没准儿会改变判决也说不准！


第0700章 金贝贝也走了

　　所以为了快刀斩乱麻，年副会长不得不满足他们一点要求，好在这个事情有他监督，在他看来，程梦莹是不会出任何差错的！

　　奎山派不敢，也不会这么做，毕竟这种可能惹怒外武林公会也可能损失名誉的事情，他们为什么要去做呢？

　　萧辰虽然不想答应，但是看着年副会长的脸色和神情，知道自己必须要答应，这不是对奎山派的妥协，而是给年副会长一个面子！

　　既然有外武林公会介入，那就不是萧辰一个人可以改变的了，但是萧辰却也知道，这一切归根结底还是实力！自己本以为，现在的实力已经很强大了，投机取巧杀掉几个魔将，让萧辰的自信心几乎爆棚，但是现在却又冷静了下来。

　　偷袭，投机取巧，始终不是大道，如果他现在拥有足以灭掉奎山派的实力，奎山派敢和他废话吗？就算有婚约文书在手，也会吃下去当做没有！

　　实力！

　　萧辰握紧了拳头，他必须要提升实力，还好他有时间，三年，萧辰有信心足以傲视奎山派甚至外武林！

　　“好，我相信你们，不过你们也要记住，三年，我去寻找证据，这三年里，我不希望梦莹有不愉快！”萧辰深吸了一口气，忽然心中有些失落和不舍！

　　大小姐也要走了吗？原本以为，自己年后就可以回到别墅，再次恢复之前的合租生活，可是没想到一转眼她就要离去了。

　　萧辰无力阻止，好在有年副会长从中作保，不然萧辰还真不放心让程梦莹住进奎山派！这一刻，他的心中充满了深深的不甘！

　　程梦莹松了口气，虽然心中也是有些失落，但是她也知道，这是最好的，萧辰能争取到的唯一的结果了。最起码又拖延了三年的时间！

　　三年内，能不能找到萧峰，其实不重要了，程梦莹相信三年内，萧辰一定有实力将自己带离奎山派，那就足够了。

　　“好，既然如此，本座宣布，约定三年时间，这三年之内，程家人只是在奎山派暂住，任何人不得对她的人身自由进行干涉，也不可以强迫她做任何的事情，违者将受到外武林公会的制裁，甚至奎山派也会受到牵连。”年副会长宣布道：“萧辰去寻找证据！”

　　“我没有意见！”程中凡说完，看着萧辰嘿嘿一笑：“萧辰，祝你好运，希望你三年内可以找到萧峰，哈哈哈哈！”

　　在程中凡看来，给萧辰三十年也不可能找到，萧峰失踪这么久，应该早就死了，所以程梦莹必然是奎山派的人了，他从来没有想过萧辰可以拥有撼动奎山派的实力。

　　毕竟一个人的力量和一个门派的力量根本不可同日而语。

　　“我也没有意见！”萧辰深吸了一口气说道。

　　“既然如此，程家人收拾一下东西，跟我们回奎山派吧！”程中凡笑眯眯的看着程天裘说道。

　　“程中凡，我既然已经答应了你的要求就不会反悔，不过梦莹毕竟和我在一个别墅里住了那么久，我们一起吃一顿散伙饭也没有什么吧？你应该不会不同意吧？”萧辰淡淡的看着程中凡：“你最好不要惹我，不然我说不准会做出点儿什么事情来。”

　　“你……”程中凡感受到萧辰的威胁，顿时气得七窍生烟，虽然有年副会长在，但是年副会长只能保证他的决议顺利执行，至于萧辰会不会搞一些小动作，那就管不了，所以程中凡只好道：“当然可以，那你们去吃吧！明天我们启程回门派！”

　　“走吧，大小姐！”萧辰对程梦莹招了招手。

　　“哼，谁要和你吃散伙饭？本小姐才不稀罕！”程梦莹觉得被萧辰招手就走有些没有面子，不由道：“本小姐只是去别墅取一些用的东西！”

　　不过，这看在姚博旺的眼中，却是惊喜无比，看样子，这只是萧辰一厢情愿的想要履行婚约，人家程梦莹根本看不上他。

　　那么自己的机会来了，只要在门派的时候发起攻势，到时候程梦莹如果自愿和他在一起，那就不是逼迫了，到时候也用不上等三年了！

　　没准儿还能一亲芳泽，到时候即便萧辰找到了萧峰这个证人，而程梦莹也变成了残花败柳，那他也不可能再要了，也就便宜了自己。

　　程梦莹默默的跟在萧辰的身后，一起吃了程家，上了车子。

　　两个人，都有些沉默，车厢里面的气氛顿时有些冷，显然是程梦莹也不知道该说什么。在这种离别之际，任何言语，都会徒增伤感。

　　“对不起……”萧辰忽然开口说道：“我没能让你留下来……”

　　“这不怪你，都怪爷爷被程中凡蒙蔽了，才签署了婚约文书……”程梦莹叹了口气，又有些沉默，半晌才突然抬起头来，明亮的眼眸一眨不眨的盯着萧辰，一字一句的问道：“萧辰，你说实话……你真心想要履行萧家和程家的婚约吗？”

　　“恩？”萧辰微微一愣，在程梦莹的目光下，有些躲闪。是啊，自己真心想要履行婚约吗？自己……真的喜欢程梦莹吗？

　　应该是喜欢的，萧辰回想起来，自己和大小姐之间，没有那种和沈静萱在一起的激情心动，没有和唐糖在一起的甜蜜温馨，自己和她之间，有的只有平淡平凡。

　　但是，仔细想想，萧辰却从一开始，就将程梦莹当成了是他自己的女人，因为这是他的未婚妻，当初萧辰想来，无论如何，这个美妞都会成为自己的女人。

　　所以对她也不是那么的关注，也不是那么的关心，也不是那么的在意，更不会去主动追求。

　　可回想起别墅的那段时光，两个人朝夕相处，虽然没有激情，没有甜蜜，但是有的却是夫妻间那种淡淡的相濡以沫，平淡是真。

　　“我知道了，你是想帮助我，不想让我嫁到奎山派！”程梦莹看着萧辰愣住，没有回答，不由得自嘲的一笑，是啊，自己霸道任性，刁蛮骄横，萧辰怎么可能喜欢自己？

　　不然的话，也不会在自己眼皮子底下和沈静萱偷情了，甚至还和叶小叶搞在了一起，还有唐糖……

　　“没有，我是一直将你当成了是自己的未婚妻！”萧辰却是转头看着程梦莹，目光不再躲闪，郑重的说道：“梦莹，对不起，我承认之前，我在你面前追求沈静萱，对你造成了很大的伤害，这不是一个未婚夫应该做的，所以我成为了你的佣人后，我在尽力的补偿你！但是那个时候，我以为我已经失去了你，所以我只能默默的守护着你！但是后来，我有了实力，我以萧强的身份赢得了程爷爷的首肯，重新让你成为我的未婚妻，那一刻，我是多么的开心，我才明白，我一直将你当成了自己的……”

　　“说的那么恶心，哼，谁稀罕当你的未婚妻？告诉你，本小姐只是觉得，婚约是萧叔叔订立的，他现在……不在了，我们作为晚辈应该遵守而已，不要以为我喜欢你，我才不会呢！”程梦莹哼了一声，心里却忽然莫名的开心了起来：“你给贝贝打个电话，告诉她我们在别墅等她来聚餐！”

　　“呵呵，好的！”萧辰笑着拿起了电话，心中虽然有些忧伤，但是还是装作若无其事的样子，只是电话那边，却是传来了关机的提示音，让萧辰有些意外：“梦莹，贝贝的电话关机了！”

　　“关机了？”程梦莹也很是奇怪：“可能没电了充电去了吧？这丫头总是懒得忘记充电，你给她发个短信，她一会儿开机可能就看到了！”

　　萧辰点了点头，依言发了一条短信过去，告诉金贝贝，自己和程梦莹去了别墅，让她看到短信之后就过来。

　　车子，停在了别墅的门口，打开了熟悉的大门，就看到叶小叶正懒洋洋躺在沙发上看着电视，怀里抱着一个宇宙超级无敌狗。

　　要是换做平时，程梦莹一定讽刺叶小叶几句，但是现在要走了，也没有了这个心思，反而觉得有些舍不得了……

　　“咦？萧辰，梦莹？你们怎么回来了？这也没过完年呀？”叶小叶看到两人，有些纳闷。

　　“没什么，小叶，我就要离开了，回来看看，一起吃顿饭。”程梦莹有些忧郁的说道：“以后……别墅里，就没有人和你吵架了……”

　　“什么意思？你也要走？”叶小叶一愣，不可思议的看着程梦莹：“你没骗我吧？今天也不是愚人节呀？”

　　“我骗你干嘛？还有谁要走？你也要走？”程梦莹有些没好气的问道。

　　“贝贝昨天晚上回来了，说要走了，让我把这封信给你们……”叶小叶说着，就从茶几上拿起一个信封交给了程梦莹道：“所以你说你也要走了，我才奇怪！”

　　“什么？贝贝走了？她去了哪里？”程梦莹顿时一惊，接过了信封，不可思议的惊道。

　　“我也不知道，她没和我说，只是说你们看了这封信就知道了，到时候也会说给我！”叶小叶耸了耸肩道：“她昨天走的匆忙，也没有时间和我多说话。”


第0701章 叶小叶的建议

　　程梦莹听后心中一凛，贝贝不会是出了什么事情吧？联想到之前萧辰打电话关机，程梦莹赶忙将信封拆了开，里面只有一页轻飘飘的信纸。

　　“梦莹表姐，表姐夫：

　　贝贝要走啦，你们不用担心，其实贝贝是去上山学艺啦！

　　爷爷已经是武将级高手，所以根据门派的约定和规矩，是不允许留在世俗界的，所以我们举家搬迁到了爷爷的门派——天泉派！

　　你们不用担心，贝贝作为外门弟子，三年后就能回来了，在门派也不会遇到什么麻烦，毕竟有爷爷照着贝贝！

　　你们也不用想念贝贝，也不用来看贝贝，毕竟作为外门弟子，是不允许外人随意来探视的，贝贝每天也有一些工作要做。

　　三年后，正好表姐和表姐夫都长大了，就可以结婚了，贝贝会回去参加你们的婚礼的！

　　好啦，时间紧迫，就不说啦，爷爷怕门派怪罪，已经连夜带我离开了，所以你们也不用找了，我安顿下来，如果没有意外，自然会与你们联系的！

　　土豪金贝贝！

　　嗷嗷嗷！”

　　萧辰和程梦莹看着信上的内容，有点儿接受不了，金贝贝就这么走了？为什么会说走就走了？

　　可是事情有时候就是这么意外，对于其他人来说，她程梦莹也是说走就走了。

　　萧辰的心中，其实隐隐猜到了什么，昨天金毛狮王突然出手帮助自己，展露了武将的实力，这样一来他实力曝光了，如果所谓的门派规定是真的，那他必然要第一时间回到门派才行……

　　“真没想到……贝贝说走，居然就这么走了……”程梦莹沉默了半晌，幽幽的说道：“萧辰，我觉得，我好像在做梦一样，感觉，这都是一场梦，梦醒了，我和贝贝就都回来了……可是，好像不是。”

　　“是啊，不是！”萧辰点了点头：“贝贝，是因为金老爷子帮我才选择离开的，昨天奎山派的丛师叔带着小姚子来袭，要不是金老爷子插手，你可能都看不到我了，所以说是为了离开的，也不为过！”

　　“不，其实都是因为我，要不是我，奎山派怎么会去找你？”程梦莹却是摇了摇头：“金爷爷名义上是帮你，其实是在帮我……”

　　“这个问题还是不讨论了。”萧辰摆了摆手，道：“程中凡想要对付我，也不是一天两天了，一直都没有放弃过，不过看起来，贝贝应该没有什么危险，这也是我放心的！”

　　“恩……”程梦莹点了点头，金贝贝和她不同，她去奎山派，身份很尴尬，但是金贝贝却是普通的外门弟子。

　　“你们都离开了，其实也是好事儿，年后，我也要经常回到神秘调查局去，我顶替了杨剑南的身份，这样一来势必要经常被委派任务，所以也不能经常回到别墅了。”萧辰安慰的说道。

　　“切，谁稀罕啊，你以为本小姐住在这里，是因为你吗？真是自以为是！”程梦莹哼道：“快去做饭，本小姐饿了！”

　　“呵呵，好！”萧辰点了点头，就去忙活去了……

　　这期间，叶小叶并没有插话，只是在安静的听着，听得似懂非懂……

　　吃饭的时候，叶小叶才弄明白，原来是因为奎山派！听到奎山派这三个字，叶小叶不由得沉默了：“萧辰，你虽然岁算是魔星宗的弟子，但是却无法和奎山派抗衡，他们是外武林第一魔门大派！”

　　“我知道，只是有些不甘心。”萧辰叹了口气：“但是白天的时候，虽然不情愿，明面上还是要给年副会长一个面子！”

　　“那你真的准备将你父亲寻找来吗？”叶小叶问道：“你有把握在三年之内找到你的父亲么？”

　　“没有！”萧辰摇了摇头，说道：“我肯定会寻找我的父亲，但是我不会把这种事情寄托在这种未知的事情上面，看看把，我有一些打算。”

　　“啊？萧辰，你不要乱来！”程梦莹听了萧辰的话后顿时吓了一跳，既然萧辰不打算用寻找父亲这个办法解决奎山派的麻烦，那就是要硬碰硬了？可是萧辰哪里是对手？

　　如果萧辰因为自己去送死，那程梦莹宁愿留在奎山派！

　　之前，萧辰因为小叔程中迁的事情被赶出家族，虽然不是因为程梦莹，但是多少还是有些关系的，那时候程梦莹就内疚不已，不然也不会处处暗中照顾保护萧辰了。

　　现在听说萧辰可能会做出一些冲动的事情来，她立刻就有些紧张了！虽然平日里，她表现的好像高高在上，一点儿也不将萧辰放在眼里的样子，其实内心深处，程梦莹还是觉得十分亏欠萧辰的。

　　是程家欠他的，也就是程梦莹欠他的，因为她也是程家的一份子！萧辰，以德报怨，已经帮助了程家太多太多，怎么可能还要求萧辰因为自己的事情，以身试险？

　　那怎么对得起萧峰叔叔？程梦莹不想，更不愿意如此，所以她宁可自己委屈，也不想萧辰硬来！现在的事情发展已经明显超过了萧辰的能力范围。

　　就算她对萧辰有信心，但是有外武林工会介入其中，萧辰不得不给他们面子，这不仅仅是奎山派的事情了。

　　“放心吧，我不会乱来的。”萧辰笑道：“我要是死了，你不就守寡了？”

　　“讨厌！”程梦莹瞪了萧辰一眼：“这个时候了，你还说笑？”

　　“没说笑啊，你是我的未婚妻，我不可能不管的，你也不要想太多，没事儿的。”萧辰笑道，心中却暗暗做出了一个决定。

　　之前有年副会长在眼前，萧辰不好完成布局，如今冷静下来，一套计划已经在萧辰的脑海中形成，但是能不能有用处，也只能听天由命了。

　　尽人事听天命，有些事情，做与不做是两码事，至少萧辰要努力过才能做到问心无愧。

　　“梦莹，我有个建议，你要不要听？”叶小叶忽然开口说道。

　　“恩？”程梦莹有些意外的看着叶小叶，她会给自己什么建议，之前，这小妞儿不是一直和自己唱反调吗？

　　“既然你前往奎山派已经成为定局，那么你在自保的同时，我觉得可以修炼心法口诀，成为魔修！”叶小叶说道：“你将来是要嫁给那个姚博旺的，所以你想要修炼，他们只会更高兴，认为你也已经死心，不看好萧辰，所以会很支持你的！”

　　“恩？”程梦莹似懂非懂的点了点头，不过叶小叶这个建议似乎真的不错，但是还是道：“萧辰……说会带我走的。”

　　“这我知道！”叶小叶有些哭笑不得：“我说你怎么犯傻了？我当然知道他能带你离开，可是你在那里三年，就白白呆了三年？你用人家的资源修炼，然后以后可以帮助萧辰呀！你成为了魔修高手，那以后就不用担心再给萧辰带来麻烦，反而会成为他的助臂，你明白吗？”

　　“恩恩！”程梦莹眼睛一亮，懂了。

　　“还有，我建议，你尽量挑选，只有初女才可以修炼的心法……对了，萧辰没把你推了吧？”叶小叶忽然似笑非笑的看着程梦莹，上下打量。

　　“啊！怎……怎么可能？本小姐……哪里是那么容易推的……”程梦莹大窘，脸色一红，有些恼羞：“为什么选这种？”

　　“小叶的意思是，那个姚博旺，对你有心思，虽然有外武林公会的监督，但是难保他不会精虫上脑，而你修炼了这种心法，无形中就等于增加了一层保护伞，在心法没有大成的时候，他是不能碰你的，门派也不会允许他这么做！”萧辰解释说道。

　　“不错，奎山派是外武林第一魔门大派，心法很多，应该是有的！至少你在那里，肯定比在魔星宗要强得多，实力也会提升的更快！”叶小叶点了点头。

　　“这样啊……”程梦莹听到“精虫上脑”，有些不好意思，不过还是应了一声，心中却暗道，那自己要是不大成，萧辰是不是也不能碰自己了……哎呀，谁稀罕呢？本小姐才不会让他碰呢！哼哼，他想碰就去碰沈静萱去！

　　“其实这件事情反过来想，未免不是你踏上魔修之途的一个捷径！以程家的水准和层次，是断然不可能给你提供这些优越条件的，而恕我直言，你虽然是萧辰的未婚妻，但是武修也好，魔修也好，在实力提升的同时寿命也会提升，你没有实力，很快就会老去，而萧辰还是壮年，你们怎么能在一起？恐怕到时候，也是我、沈静萱陪着他，或许还有金贝贝，你只能靠边站了！”叶小叶毫不留情的说道。

　　“恩……”出人意料的，对于叶小叶的职责和挖苦，这一次程梦莹没有反驳，而是陷入了沉思，似乎都听了进去，过了一会儿，才重重的点了点头，下定了决心：“我会好好修炼的，萧辰，你不用为我担心，也谢谢你，小叶，之前你总是和我作对，但是没想到，关键的时刻，你还是会给我一些有用的建议！”


第0702章 萧辰的阴险计划

　　“吵架归吵架，你学成归来，还是继续吵，但是终归我们也算是好朋友，对外的事情上，还是要一条心的。”叶小叶耸了耸肩。

　　“恩……”程梦莹笑了笑，她知道叶小叶对萧辰也有心思，却也没有怎么生气，反而觉得叶小叶比较真性情。

　　“时间不早了，梦莹，我也送你回去吧，现在这个时刻，不宜节外生枝。”萧辰收拾了一下桌上的餐具，对程梦莹说道：“年副会长还在，怎么也要给他个面子！”

　　“好！”程梦莹已经做出了决定，也就解开了心结，对于回家也不那么抵触了。

　　告别了叶小叶，萧辰开车载着程梦莹，返回了程家，只不过在程家的门口，萧辰说道：“梦莹，我就不进去了，你自己回去吧，我去了也只能徒增尴尬。”

　　“好吧……”程梦莹叹了口气，她也是害怕萧辰一个忍不住，再和小姚子他们打起来，那就得不偿失了：“再见了……明天，你来送我吗？”

　　“恩，我来！”萧辰点了点头。

　　“好。”程梦莹转身，大步走进了程家，看着她离去的背影，萧辰并没有马上离去，而是一个闪身，踏上了飞剑，在程家大宅里面转悠了起来。

　　没过多久，萧辰落在了一间独立的院落里面，看着别墅大厅里面，隐约的两个身影，不由得冷冷一笑。

　　这里，就是小姚子和姚博旺的落脚地了，萧辰趴在了别墅的边缘，倾听着里面的对话。

　　“么的，姓年的真能搞事，他是不是偏帮啊？”姚博旺有些愤恨的抱怨道：“要不是他，好事儿就成了，现在这样一来，还得等待三年！”

　　“也不能这么说，外武林公会为了保证公平公正，事先必须要经过调查才能做出定论，而萧家的确和程家之前有婚约，这就成了一个扯皮的地方，还好程师兄机智，弄出一个证人的说辞，这也就是在我们武林中，要是世俗界，这个理由是站不住脚的。”小姚子摆了摆手，道：“嘿嘿，那萧峰别人不知道，咱们还不知道吗？被门派设计，早就不知道死哪儿去了，哪里能找得到？就算拖得三年又如何，到时候程梦莹还不是你的？而你也不用着急，你的目的不过就是迷惑门派，让他们觉得你不争什么，这已经足够了。”

　　“唉，最初是这样的，但是我现在看到程梦莹，小腹中就是一团火热，太美了，太漂亮了……”说到这里，姚博旺的眼中闪过一抹迷醉：“我现在恨不得立刻……”

　　“忍得一时吧……”小姚子叹道：“现在外武林公会已然插手，我们就算是外武林第一魔门大派也不好公然违背！”

　　“嘿嘿，公然违背自然不可能，但是程梦莹到了咱们奎山派，那还不是咱们说的算？到时候给她下点儿药，那就是她主动了，和咱们没有关系了！”姚博旺嘿嘿一笑，阴险的说道。

　　“哈哈，那当然是随你了！”小姚子也是笑道。

　　人渣！萧辰握紧了双拳，看来，自己铤而走险的计划是正确的，如果让程梦莹去了奎山派，那恐怕小姚子父子俩会阳奉阴违，到时候自己还没地方说理去，纵然有了实力，杀了他们，又能如何？

　　叶小叶的建议，果然也是正确的，就算自己没能成功，如果程梦莹真的按照叶小叶的建议去做，那也可以保住清白之身。

　　面对一个十层巅峰大圆满的魔师，和一层巅峰的魔将，萧辰是一点儿正面冲突的把握都没有，但是……他悄悄的对安小魔吩咐了几句，让他伺机行动。

　　然后，萧辰就直接冲进了别墅，别墅的大门根本没有上锁，而小姚子父子也不相信有什么盗贼之类的能闯进来！当然就是闯进来也不怕。

　　“谁？！”小姚子听到了动静，大喝一声，他们之前的对话，虽然没有涉及到什么秘密，但是那也是对外武林公会的不敬，要是传扬出去也不好听。

　　“你们好无耻，居然想到这种下作的方法！”萧辰“气急败坏”的指着小姚子父子，浑身颤抖的大骂道。

　　“哈，我当是谁呢，原来是萧废柴啊！”姚博旺一看是萧辰，立刻戏谑的笑了：“是又怎么样？你咬我啊？你敢吗？别忘了年副会长还在此呢！”

　　姚博旺可谓是有恃无恐，虽然萧辰的实力传得比较邪乎，但是那又如何？这事情是外武林公会定下来的，萧辰根本不敢怎么样他们。

　　小姚子此刻也是好整以暇，淡淡的看着萧辰：“不要说那么多没有用的，我有婚约在手，有能耐，你找到证人，没能耐，就赶紧走吧，看在年副会长在此的面子上，我不杀你！”

　　小姚子也抖了起来，他明知道萧辰不敢在此动手，所以故意如此说道，实际上他还怕萧辰动手呢！但是他知道，萧辰不敢动手。

　　果然，萧辰气得胸口起伏，却是毫无办法：“好，很好，你们会遭到报应的，我也必然会想办法，找我的父亲，来证明这个婚约的真实性！”

　　“哈哈，去吧……嗯？谁碰我？”小姚子一愣，感觉自己的身上被人碰了几下，一转头，身后却什么都没有。

　　“别打岔！”萧辰心中冷笑，面上却是哼道：“不要转移话题，我必然会想办法阻止的，你们也不用高兴太早！”

　　“随便你了！”姚博旺同情的看着几乎抓狂的萧辰，却也是感觉身子被人碰了几下，皱了皱眉：“爸，你刚才碰我了？”

　　“你俩还行不行了？转移话题是吧？行，那就随便吧，我走了，后会有期！”萧辰转身，气哼哼的走出了别墅，心中却是乐开了花，两个大傻泡，警惕性真低！

　　也不怪他们警惕性低，实在是因为安小魔来无影去无踪，碰完他们在沙发下面一躲，打死他们也看不见，而且他们的注意力都在萧辰身上，在他们看来萧辰是断然不敢在这里将他们怎么样的，所以毫无警觉，不然的话，萧辰也没有这么容易得逞了！

　　要知道，这两位可不是普通人，而是十层巅峰大圆满的魔师和一层巅峰的武将，但凡使用一丁点魔气护体，萧辰的计划也就失败了。

　　可是在这天时地利的环境之下，这两人还是中招了。

　　萧辰没有离开，而是再次趴在了别墅的窗户下面，听着里面的动静！

　　“这萧辰，真特么傻比，来找气受！”姚博旺摇了摇头。

　　“估计是山穷水尽了，没有其他招数了，就来占占嘴上便宜。”小姚子笑道：“不管他了，我们早点儿休息，明天一早动身回门派去！”

　　“是……”姚博旺点了点头，忽然，感觉小腹中的火热更加严重了，顿时皱了皱眉头，那种欲望滋生来开，好像一发不可收拾……

　　小姚子那边，也有了反应，浑身燥热，眼中闪过一抹淫光，道：“博旺，听说世俗界里面的洗浴中心有那种特殊服务，我们一起去见识一下？”

　　原来，刚才安小魔在做手脚的同时，将杨剑南让夏致力从神秘调查局仓库里偷来的药，在房间里面洒了一些，虽然不如服用的效果好，但是化作粉尘被吸入身体，还是有些效果的。

　　“这个……”姚博旺犹豫了一下，却道：“还是算了，我修炼的心法比较特殊，必须有个心魔执念一直追求，而如今我的心魔执念就是推倒程梦莹，这是我的第一个目标，我不能半途而废，要是在其他女人身上释放心魔，那会半途而废，我一定要忍耐下去，等到事先目标那一天，我的心境也会突飞猛进！”

　　“也好，那为父先去了！”小姚子有点儿迫不及待了，他三步并作两步跑出了别墅，边跑边给程中凡打电话。

　　而姚博旺，则是前往了洗手间，打算洗个冷水澡清净一下，下下火。

　　看着父子俩的举动，萧辰心中暗骂这姚博旺事儿多：妈蛋的，什么心魔不心魔的，你怎么这么多事儿呢？特么的，计划好的事情，就坏在你身上了！

　　萧辰真是气得够呛，前面一切顺利，安小魔也不负所望，谁成想，这姚博旺修炼了什么狗屁心法，还要形成心魔执念，让萧辰实在是无语了！

　　不过还好萧辰还有后招，只能有些不甘心的先行离去了……

　　回到萧家的时候，已经是繁星点点的深夜了，萧辰有些身心疲惫的推开房门，却是看到萧潇正躺在他的床上看着书，看到自己，将书放下，伸出手来：“哥，抱抱！”

　　“萧潇，你怎么还不睡觉？”萧辰看了看时间，已经半夜了。

　　“我等你啊！”萧潇却是幽怨的说道：“你不回来，我害怕呀，我睡不着……”

　　“这都没有鞭炮爆竹的声音了，你怎么还害怕？”萧辰有些莫名其妙。

　　“我害怕你出什么事情啊，程家的事情我也听说了，我怕你和他们打起来，又不敢去看，怕给你们添乱……”萧潇的小脸有些苍白：“哥，梦莹要走了吗？”


第0703章 你的证人也死了

　　“恩，要去奎山派了……”萧辰叹了口气，神色有些失落，明明计划好的，坏事却坏在了姚博旺的身上。

　　“那……你就这么算了，还是有其他的办法呢？”萧潇问道。

　　“肯定不会就这么算了的。”萧辰摇了摇头。

　　“哥，你值得吗？程梦莹之前又不喜欢你，退婚的时候，也没见她说什么，万一你为了她，再出点儿事情，我……萧家怎么办呀？”萧潇有些急了：“这种女人，根本不值得你付出，我看要不就算了吧，让她嫁给奎山派好了！”

　　“那你哥不是没有老婆了？”萧辰笑道：“放心吧，我不会乱来的。”

　　“没有就没有呗，我陪着你呗！”萧潇却是不情不愿：“你和她们在一起，不也是亲亲抱抱之类的，我也行呀！”

　　“那能一样吗？”萧辰瞪了萧潇一眼：“我和她们能生孩子，你能吗？”

　　“也能呀……”萧潇不服气的说道。

　　“生出来个傻子啊？”萧辰哭笑不得。

　　“怎么会呢？咱俩都这么聪明……”萧潇嘀咕道。

　　“你上学生物课白学了。”萧辰也不知道萧潇是真不懂还是说气话呢。

　　“没白学呀，我学的可好了，反正我觉得没问题，从科学角度来说也没问题。”萧潇说道。

　　“好吧，不说这个了。”萧辰有些郁闷，不讨论这个有些尴尬的话题，而是说道：“萧潇，梦莹其实挺好的，我落难的时候，她还给过我钱……”

　　“我也给过！”萧潇却是说道。

　　“她还收留过我……”萧辰只能继续说道。

　　“那是我爸爸和程叔叔说的！”萧潇又是说道。

　　“好吧好吧，你也挺好的，我没有否认啊！”萧辰苦笑道：“我的意思是梦莹也挺好的。”

　　“我困了，我想睡觉了！”萧潇不想争论了，她也看出，萧辰很喜欢程梦莹，所以干脆不说了。

　　“我都没事了，你也该回自己的房间睡了吧？今天也没有那些鞭炮爆竹了……”萧辰说道。

　　“我不想动了，人家都脱光了，大冷天的，出去不是冻死呀！”萧潇却是打了个哈欠：“我困了，哥，你也上来吧！”

　　“我今天晚上，想去看看唐糖……”萧辰如实说道。

　　“梦莹都要走了，你还去想着和唐糖做一些乱七八糟的事情，你这人怎么这样呀？你对得起梦莹吗？”萧潇却是有些恼怒。

　　“啊？”萧辰不可思议的看着萧潇，刚刚还在埋怨程梦莹，怎么转头又帮她说话了呢？

　　“反正就是不许去，你想做什么，我也能做！”萧潇说道。

　　“和你怎么做啊……”萧辰有些头痛。

　　“不做就睡觉！”萧潇说着，直接关上了床头上的台灯。

　　萧辰没有办法，只能坐在了萧潇的身边，继续修炼了起来，不然这丫头肯定缠着自己抱她，但是萧辰还真没法去抱，萧潇穿的实在是太少了，就算是亲兄妹，他也会有负罪感。

　　也不知道萧潇是真不在意，还是别有心思，萧辰总觉得萧潇话里话外，透漏着点儿什么，但是他不愿意去多想，在他看来，萧潇应该是明白事理的人，不会去想那些不和伦理的糊涂事情。

　　黑暗中，萧辰可以视物清晰如昼，看着萧潇清秀绝美的容颜，不由得感叹，小时候那个跟在自己后面要抱抱的包子脸，已经成长为了一个窈窕美妞，自己也不能用小时候的想法去面对萧潇了。

　　现在的萧潇，有她自己的想法，自己却不能强行改变什么。萧辰不明白萧潇为什么会对程梦莹、沈静萱有那么大的敌意，相反对于唐糖，似乎却是没有那么大的抵触。

　　要说萧潇不想自己找女朋友也不可能，起码唐糖是明显区别对待的，难道只是因为，像她说的，自己曾经落魄的时候，只有唐糖是一心一意在自己身边的，而沈静萱和程梦莹却是因为自己有了实力才和自己在一起的？

　　其实萧辰知道，并不是这样！之前的自己，完全是个纨绔二逼的形象，沈静萱能喜欢自己都怪了，她也根本不了解自己，妄图让一个不了解自己的女生一下子就喜欢上自己，那可能吗？

　　程大小姐其实也是如此，甚至自己对她做的更加过分，当着她的面追求沈静萱，还宣称林可儿是自己的情人，这种做法，哪个未婚妻能受的了？

　　所以萧辰根本不觉得她们嫌贫爱富，事实上之前的情况都是他一个人造成的。

　　不过……妹妹和嫂子之间，貌似永远都不太和睦，看来这是真理啊……

　　“哥……我害怕……”黑暗中，萧潇似乎是做了噩梦，身子有些蜷缩，喃喃自语道。

　　萧辰叹了口气，轻轻的拍着萧潇，安抚道：“没事儿，我在旁边……”

　　一夜无话，第二天一早，萧辰就来到了程家，当然也是去看好戏去了，路上，他对安小魔问道：“你确定，昨天做的手脚没有问题吧？”

　　“当然没有问题，老大你还不相信我吗？”安小魔有些得意，之前安小魔送了许初夏和田酸酸回到了阑城，发现没什么事情，就回来找萧辰了，正好萧辰也缺帮手，就把它留下了。

　　“恩，也没有什么消息传出来呢？”萧辰车子驶进了程家，却立刻发现了不对劲儿，因为程家里面笼罩着一团阴霾，每个人都是行色匆匆。

　　萧辰将车子停在了会客厅的门口，就见到里面已经站了很多人，在人群的中间，摆放着一口棺材，里面的人，不出意外赫然就是小姚子！

　　嘎嘎！萧辰差点儿笑出声来，完了吧死了吧！

　　“今天好像是个挺高兴的日子啊，怎么大家都这么开心呢？是不是有好事降临啊！”萧辰走进会客厅，兴高采烈的说道：“哦，我知道了，梦莹不用走了是吧？”

　　“萧辰，你什么意思？我父亲死了，你就这么幸灾乐祸？”姚博旺已经哭红了双眼，这时候听到萧辰那讽刺的话，顿时火冒九丈，跳起来指着萧辰：“操你妈的有种单挑！”

　　“轰！”

　　萧辰直接飞出一脚，将姚博旺踢飞了出去，对于从小就没见过母亲的萧辰来说，姚博旺的话正好是骂到他的伤口上面。

　　姚博旺惨叫一声，他没想到萧辰真的敢出手！

　　萧辰当然敢出手了，小姚子他还有些畏惧，但是姚博旺在他眼中就是个不折不扣的垃圾，虽然不能说轻易击杀，但是设计干掉却也不难。

　　“萧辰，你好大的胆子，敢大闹灵堂！”程中凡怒目圆睁，瞪着萧辰：“你可知道，你与我们奎山派作对的下场？”

　　“知道啊，不就是对付我们萧家吗？你不是一直对付吗？”萧辰撇了撇嘴，淡淡道：“还是说，我不作对了，你们就偃旗息鼓了？”

　　“你？！”程中凡语塞，的确，萧辰是不是与奎山派作对，他们都是一直在对付萧辰。

　　“我听说，小姚子出去找女人，一激动就把自己玩儿死了？唉，真是太惨了，虽然你们可能挺悲伤，但是我还是很高兴的。”萧辰笑道：“年副会长，根据程中凡所说，这婚约文书乃是小姚子签订的，但是他现在已经死了，没有证人了，是不是婚约文书就无效了呢？”

　　“这个……”年副会长一愣，他也没想到这一茬，听萧辰一提醒，顿时皱了皱眉头，按照昨天程中凡的理论，还真是可以成立的。

　　“你放屁！”程中凡却是眼珠一转，跳了出来，大叫道：“昨天，小姚子没死之前，已经证实了这婚约文书的真实性，这是有目共睹的，年副会长也在场，萧辰，你想睁眼说瞎话吗？你是不是因为找不到证人，所以今天才歪曲事实故意刁难？这是两码事儿，小姚子虽然死了，但是他昨天已经证实了，年副会长也见证了这一点，但是你父亲萧峰却是没有证实，这能一样吗？”

　　萧辰的眼中闪过一抹杀机，这程中凡还真是心思缜密之人，这其中的漏洞居然都能拿出来做文章！萧辰的确是打着这个算盘，昨天，要是能干掉小姚子和姚博旺，那婚约自然就无效了。

　　毕竟姚博旺都死了，还要什么婚约？但是姚博旺没死，他却也有后招，后招就是今天小姚子这个证人的死亡！可是没想到程中凡居然如此会狡辩！

　　偏偏年副会长还不能睁眼说瞎话，他是吃准了这一点，所以根本不怕小姚子这件事情被萧辰做文章！

　　深吸了一口气，萧辰握紧了拳头！

　　其实，他还有一招，也是之前考虑了好久的，那就是他幻化成为父亲萧峰的模样，然后出现在这里，证实程家和萧家的婚约是有效的。

　　可是他最终还是强忍住了这个念头，因为实在是太危险了，那样一来，可能非但不能达到目的，反而会被奎山派盯上，并且从中作梗，让程天裘真正的倒向奎山派！

　　毕竟，萧峰出现了，那程中迁哪里去了？如果程天裘问起，他要怎么回答？他既然能回来，那程中迁为什么回不来？


第0704章 陆双双有约

　　要是他说不出程中迁的下落，那就等于坐实了他坑害队友的传闻，到时候程天裘被程中凡一挑拨，真心的倒向奎山派，那就回天乏力了。

　　当然这还只是麻烦其一，其二最重要的是，萧峰出现了，萧辰干嘛不出现？难道说自己有事情离开了？这可能吗？可信吗？

　　就算当时大家相信了，事后回想起来，肯定会发现其中的问题，而且萧峰出现了一下之后，总不能之后就消失不见了吧？

　　除非萧辰继续扮演萧峰，但是那是不可能的，一旦萧峰再次消失，奎山派定然会怀疑，那时候萧辰的很多秘密都可能被这些人盯出来。

　　所以除非是万不得已，或者是萧辰疯了，才会出此下策。

　　还好，姚博旺的肾水穴已经中招了，而如果程梦莹真的按照叶小叶的建议，选择了那种只有初女才能修炼的心法口诀，那姚博旺只能忍着，忍到极点的时候随便找个女的宣泄一下，他自己也就走到生命尽头了。

　　“我就是随便开个玩笑，你那么激动干嘛？傻泡！”萧辰斜了程中凡一眼。

　　“哼！”程中凡冷冷道：“萧辰，不要以为我们是怕了你了，这是年副会长在此，这里不欢迎你，我们要带着师弟的灵柩返回奎山派了。”

　　“我是来送梦莹的，你以为是送你们啊，真大脸啊。”萧辰鄙夷的道。

　　“送完了吗？送完赶紧走！”程中凡怒道。

　　“哦，梦莹，你保重！”萧辰看了程梦莹一眼，昨天已经约定好了，相信大小姐去了奎山派，会随机应变的。

　　“恩，萧辰，再见！”程梦莹微微一笑，努力让自己开心一些。

　　知道事情无法改变，萧辰不得不转身准备离开了，事实上他也不想多待，万一姚博旺想起了什么，再把小姚子的死赖在自己身上，那就麻烦了。

　　再见了，大小姐，不过用不上三年，我就会接你回来！

　　开着车子，萧辰的心中有些惆怅，有些事情无力改变，但是他已经尽力了，回到了萧家，萧辰有些沉默，萧远山走过来，轻轻的拍了拍萧辰的肩膀。

　　“萧辰，你现在的成就，爷爷已经很开心了，有些事情，暂时无力去做，也不要想得太多。”萧远山的目光有些深邃，原本，他对寻找萧峰已经不抱有任何希望了，但是现在萧辰成长了起来，没准儿萧峰真的没有事情。

　　“爷爷，我没事儿，其实想想，之前梦莹已经和我退婚了，我也没有这么失落，只不过现在有了实力，却无力改变，心中有些不平衡罢了。”萧辰已经想通了，既然梦莹没有危险，相反还能成为魔修，这应该是一件好事，自己没有必要愁眉苦脸。

　　人生，不就是在分分合合中度过吗？即便梦莹留在松宁，那自己不也是要去阑城？要去做任务？那也不能时时相见，和现在又有什么分别呢？

　　想通了这一点，萧辰也就释然了。

　　“哥，我们明天晚上同学聚会，你陪我去呗？”萧潇走进来，看到萧辰后说道，丝毫没在意程梦莹是不是已经走了。

　　“明天？你同学聚会，我去干嘛啊？”萧辰心中是不太想去的，他又不认识，而且就算认识，他也不想和萧潇那些同学玩儿，都是一些小屁孩，有什么可玩儿的？

　　“说好了让带家属的啊！”萧潇却道：“别人都带家属去，我不带的话，多丢脸啊！”

　　“晕，带家属的意思是，带男女朋友一起去，哪有带哥哥的。”萧辰有些无语了，也不知道萧潇是真不理解，还是和自己装算呢。

　　“谁说哥哥不算家属了？爷爷，你说他是我的家属吗？”萧潇指着萧辰，问萧远山道。

　　“这个……当然是。”萧远山也是不知道怎么回答了，但是总不能说不是吧？

　　“你看，爷爷都说你是我的家属了，那就这么愉快的决定了！”萧潇高兴道：“明天晚上呀，别忘了！”

　　“好吧……”萧辰只能答应了下来，想想自己在家里的时间也不多了，根据安小魔的说法，许初夏那边，他没发现有什么不妥之处，但是事情应该没有解决，所以他打算过去看一下，毕竟答应了她们。

　　大小姐走了，萧辰也打算离开了，不过在走之前，还有一些事情要做。

　　比如，还没有去看看陆双双和林可儿，也没有去看看郑小坤。

　　其实萧辰觉得，他和郑小坤的关系有些奇怪，在郑小坤知道他的身份之后，明显的态度有些畏缩了，而没有了之前的自在，这种拘束，让萧辰很无奈。

　　不过却也难怪，郑小坤以前和萧辰属于那种平起平坐的朋友，甚至郑小坤的身份还略高，但是萧辰的身份突然的变成了他只能仰望的存在，这一刻郑小坤的心态没有调整过来。

　　至于拜访郑家，他自然不会去，一来郑小坤不是他的小弟，二来两个人的交往一直也没有上升到家族层面。

　　想到陆双双，萧辰给她打了个电话过去。

　　“喂？萧辰？你终于想起我来了？”陆双双接到萧辰的电话，明显有些欣喜：“还以为你又把我给忘了呢！”

　　“哪能呢……”萧辰有些汗颜，陆双双和自己的结合，有些阴错阳差，萧辰对她虽然有好感，但是更多的却是一种责任，并不能时时记挂着，而自己已经回到松宁好多天了，年都快过完了，才想到去看看陆双双。

　　“嘿嘿，我就是开个玩笑，知道你忙，你找我有事？不会又想那个吧？”陆双双对萧辰突然打电话，还有些纳闷。

　　“我哪有你想的那么龌龊，找你还不能有其他的事情了？”萧辰苦笑了一下，敢情自己在陆双双眼中就是这么个人啊！

　　“嘿嘿，我还是开个玩笑。”陆双双却是笑道：“那你有什么事情呀？”

　　“也没什么事情，就是想你了，有空吗？出来坐坐？”萧辰问道。

　　“哦，还是找我约泡啊……”陆双双听后说道：“你看，那你就直说呗。”

　　“汗，就是单纯的看看你。”萧辰有些无语了，其实他还真有这个心思，这段时间，每天晚上都被萧潇缠着，也不能去找唐糖，可着实把萧辰给弄得有够郁闷的，正好可以找陆双双，但是陆双双既然这么说了，他又不太好意思下手了。

　　“哦？今天我正好想来这，你不想那就算了，下次你想我不想的时候，那可就没办法了，反正咱们说好的，得可着我来。”陆双双一本正经的说道。

　　“你在哪里？”萧辰干脆换了个话题。

　　“我打算出门呢，我堂叔让我帮他在城里买一台插秧机，我打算去看看！”陆双双说道。

　　“你堂叔？买插秧机？”萧辰有些愕然：“买那个干嘛？”

　　“他家在农村呀，这不马上开春了吗？他要种庄稼，手动插秧太麻烦了，他就打算投资买一台现代化设备，正好帮助附近的村民插秧，还能赚点钱。”陆双双解释道。

　　“哦，那我陪你去吧。”萧辰正好也要去找陆双双，索性陪她去看看。

　　“那太好了！本来我还有些担忧呢，自己一个人去了也不懂，再被骗了可咋办？”陆双双听萧辰陪着她，顿时很是开心：“那你来接我？”

　　“恩，你在家等着吧。”萧辰说道。

　　“那我用不用叫着林可儿一起呢？”陆双双忽然问道。

　　“这个……还是算了吧。”虽然带着个林妹妹，多个美女在身边也是挺好的，但是萧辰总不能晚上找她们一起玩儿三人行吧？林可儿虽然名义上在学校里是萧辰的小情人，可是实际上完全没有什么关系。

　　“好吧，嘿嘿。”陆双双又笑了笑，好像识破了萧辰的目的。

　　萧辰装作没有听出来，挂断了电话，就开车前往了棚户区，而陆双双已经收拾妥当，等在棚户区外面了，看到萧辰的路虎车，就走过来上了车。

　　还别说，陆双双打扮的还挺时尚，像个城市靓女，只是明眼人却都能看出来，虽然陆双双穿的光鲜漂亮，但是却一身廉价货，包包虽然和LV同款，但是上面的商标却完全不同。

　　当然萧辰却没有嘲笑她的意思，反而觉得她挺朴实挺好的，其实陆双双现在赚的也不少，而陆双双奶奶的病也好了，完全不需要再像之前那么攒钱了，可是陆双双还是没有乱花。

　　再有，萧辰因为成长环境的缘故，身上一点儿那种公子少爷的脾性都没有，对那些物质类的东西，也没有什么想法。

　　什么身价啊，面子啊，在他眼中都是浮云。

　　“穿的挺漂亮的。”萧辰称赞道。

　　“是吗？那还行，要不我白打扮了。”陆双双系好了安全带，有些得意：“看我和电视里面那些明星像不像？”

　　“挺像的。”萧辰笑道。

　　“嘿嘿，其实本姑娘天生丽质，让你捡了便宜，找个情人还这么靓，还不要你什么钱。”陆双双说道。


第0705章 遇到个老同学

　　“呵呵。”萧辰想了想，还是道：“双双，其实，你现在可以买一些稍微贵点好点的东西了，不用总买地摊货，你奶奶的病已经好了，你不需要拼命赚钱了。”

　　“听说棚户区，马上就要拆迁了，我打算攒钱，给奶奶买个大房子，到时候搬过去住。”陆双双却是有自己的打算的：“现在的松宁市，在稍微好一点儿的地段，买个大房子，怎么也要几百万吧？我当然要省着点了。”

　　“不够你可以和我说。”萧辰现在不缺钱，银行卡里还有程中凡的一个亿呢。

　　“算啦，我要是拿了你的钱，我就没有底气了，咱们之前那个决定，就不能可着我来了。”陆双双却是道：“你还是给我留点面子和小尊严吧！”

　　“你看我像是那种喜欢用强的人吗？”萧辰满头黑线。

　　“那倒不是，嘿嘿。”陆双双道：“好吧，我要是钱不够，就和你说。”

　　“恩。”萧辰开车前往了本市最大的汽车城，那里不但有很多名贵的进口车辆，就是普通的农用车、货车也有销售，一般买车的人都去那里。

　　金贝贝保养车子的那家保时捷4S店，也在汽车城边上。

　　“对了，你懂插秧机吗？”陆双双问道：“我在网上查了一下，分为手动和自动的，价格从几千块到几万块、几十万都有！”

　　“去看看吧，这东西都是明码标价，不能骗人，你那个堂叔要买多少钱的？”萧辰问道。

　　“几万块那种就可以，他让我帮他参谋参谋，其实他也不懂，只是看电视里说这个东西方便一些。”陆双双说道：“到时候我们帮他做主就可以了。”

　　“好，那就看看再说。”萧辰将车子停在了汽车城的停车场，带着陆双双一起下了车，走进了展厅！

　　不管是进口车还是农用车，在展厅里都有相应的展台，萧辰也不打算在诺大的汽车城里面一家一家的找，只要在展厅里找到了展台，就可以拿到资料，再前往相应的地址就可以了。

　　这里是松宁市最大的汽车销售市场了，也是近些年新修建的，飞快的城市建设发展，使得城区中的土地寸土寸金！可能最初还是偏远的地方，几年后就变成了商圈，所以繁重的房租让很多汽车经销商都不堪重负！

　　毕竟他们不是那种随便找个门面就能开业的商户，卖车子要有很大的地皮，又不能在商场的二楼三楼，所以兴建一个汽车城，就是这些人共同的愿望。

　　萧辰也不记得这个汽车城是什么时候建设的了，不过隐约记得，好像和某个世家有关，具体是哪个萧辰也没打听，毕竟那时候萧家根本做不了这么庞大的生意，打听也没有用。

　　倒是这里，萧辰以前来过几次，都是和陈劲鹏一起来的，作为“纨绔”的萧大少，怎么能不来这里呢？但是即便以前来过，萧辰也压根不知道农用车在哪里卖。

　　萧辰拉着陆双双走进了展厅，因为没有规划路线，所以只能随意四处闲逛。

　　展厅很大，几乎涵盖了所有汽车的种类，几乎国内外的品牌都有，包括一些比较特殊的外贸进口车。

　　陆双双目不暇接的看着各种漂亮的车子，以前这种车子只是在电视和杂志上看过，偶尔在武者公会的门口也能看到一些豪车，但是这种地方她是不曾来过的。

　　萧辰看陆双双好像很是喜爱，于是道：“要不给你买一辆车子吧，你每天去武者公会，路途也够远的，你怎么去？”

　　“骑单车啊！”陆双双说道：“那里又不通公交车，只能骑自行车去的。”

　　“那你还是挑一辆吧，我送给你。”萧辰没想到陆双双现在居然还每天骑车，经过一个展厅，萧辰随手指着一辆小轿车说道：“我看这辆车不错，挺适合女生开的。”

　　看到萧辰和陆双双驻足，门店里面立刻就走出一位销售小姐，热情的对两人挥了挥手：“两位是要看车么？”

　　虽然萧辰和陆双双两人的穿着一般，但是现在汽车已经不是什么奢侈品了，很多工薪阶层甚至打工一族都能买得起，所以销售小姐根本不会去想这两人是不是能买得起。

　　大多数人考虑的问题不是买不买的起，而是开不开得起，毕竟养车的费用可是不低。

　　“我们随便看看。”萧辰没想到这人这么热情，他只是随便一指，没想到人家就来了，要是不留下看看，反倒有些不好意思了，不由得问道：“这是什么车？”

　　“这款是长安汽车新推出的一款轿车，性价比很高，现在卖的也很好！”销售小姐立刻介绍了起来：“无论是轿车还是小型SUV，目前都很热销……”

　　“多少钱？”萧辰随口问道。

　　“自动挡的八万多……”销售小姐说道。

　　陆双双也的确是动心了，本来她以为一辆车子怎么也得几十万，但是没想到现在国产车子这么便宜，还挺漂亮，尤其还有自动挡的，正适合女生去开。

　　要是很贵的话，她还真不好意思让萧辰给她买，但是这车就几万块，那陆双双也就不觉得什么了。

　　“你看呢？”萧辰问陆双双。

　　“我们再看看吧……”陆双双犹豫了一下，打算考虑考虑。

　　萧辰也没有强求，见陆双双没答应，还以为她不太喜欢呢，于是也没多说什么。

　　“恩，没关系，这是我的名片，我叫李雪，是这里的销售代表，如果喜欢可以试驾！”销售小姐热情的发给了陆双双一张名片，她看的出来其实陆双双是心动了。

　　陆双双接过名片，和萧辰离开了这家展厅。

　　“不喜欢？”萧辰等离开后，才开口问道。

　　“我觉得还好，不过我在想，车子的确便宜，但是以后加油啊，保养啊，还有一些费用啊，都挺多的。”陆双双却是说道：“算了，还是不买了，骑自行车吧，还环保。”

　　“其实我觉得，买一辆也行，在你们棚户区开也不张扬，主要是你奶奶病好了，开春了，你可以带她出去转转，有辆车比较方便，你总不能骑自行车驮着她吧？”萧辰建议道。

　　“恩，说的也是……”陆双双一听萧辰说可以带着奶奶出门，顿时又动心了，不过还是道：“还是先给我堂叔看看插秧机吧！”

　　“也好。”萧辰点了点头，两个人漫无目的的往前走。

　　两个人继续往前走，不知不觉来到了进口车展厅，包括之前金贝贝修车的那家保时捷4S在这里也有展厅，陆双双虽然不买，但是过过眼瘾还是可以的。

　　她忍不住拿出手机来，站在一辆红色的路虎极光前面自拍，萧辰也没觉得有什么不妥，就站在一旁等着她。

　　不过，陆双双正拍的高兴呢，忽然被人给叫住了：“咦，这不是陆双双么？真是你啊！”

　　陆双双抬头望去，只见一个打扮的很白富美的高冷女人，正挽着一个一看就是富二代的公子哥手臂向她这边走了过来，而开口叫她的正是那个白富美。

　　陆双双微微一愣，这才认出面前的人是谁：“苏晓璐？”

　　“你们这是来买车？这是你男朋友？”苏晓璐有些鄙夷的看着陆双双，尤其是看到萧辰一身找不到一个名牌，更是鄙夷无比：“陆双双，我们班的天才女神，想不到混的这么凄惨了？哦，对了，听说你高中的时候就辍学了，没考上大学，啧啧，唉，人生一片灰暗啊！”

　　陆双双的眼中闪过一抹怒意，不过显然她不想惹事儿，也不想和面前这个人多说，收起了手机，转头对萧辰说道：“萧辰，我们去那边看看，这是我初中同学，不太熟。”

　　“哈，不太熟？”苏晓璐却是揶揄的挡在了陆双双的身前，声音有些阴阳怪气：“咱俩是同桌，你和我说不太熟？”

　　“苏晓璐，那你想怎么样？”陆双双无奈的停住了脚步，她不想和苏晓璐多说话，这个女人让她很是讨厌，以前是，现在也是。

　　“上学的时候，你不是很傲吗？考试也不给我抄？还告诉我让我自己学习，不然以后没出息？到底是谁没出息？哈哈哈哈哈！”苏晓璐可算是找到了存在感了，大笑了起来：“告诉你，我上大学了！”

　　初中的时候，她学习不好，平时考试的时候，总想抄袭同桌陆双双的试卷，只是陆双双不让她抄，一来二去，两个人的矛盾就产生了。

　　不过这苏晓璐的家庭条件不错，虽然没考上高中，但是家里却给她花高价上一个高中借读，在学校里交了一个很有钱的男朋友，更是帮她花钱上了一所大学的联办学院，虽然不是名正言顺考上的，但是在辍学的陆双双面前却很是有优越感。

　　“双双，你同学疯了？”萧辰古怪的看着一脸成就感的苏晓璐，实在是不明白她的成就感来自于何处。

　　“不管她，我们走吧！”陆双双深吸了一口气！


第0706章 帮你打个折

　　其实，没能上大学，是陆双双的一个心病，她初中的时候学习很好，上了高中之后，因为要打零工，成绩一落千丈，而且家里的条件也不允许她上大学，所以也就辍学工作了。

　　其实在内心深处，陆双双还是很想去学校学习的，这也是当初萧辰提议让她去上学，陆双双动心的了原因。

　　“走？你们不是要买车吗？”苏晓璐古怪的看着陆双双手中的手机，突然大笑了起来：“哈哈哈哈，我知道了，你是来这里装逼的吧？在车子前面照几个照片，然后发在朋友圈里，就说是你的车子，哈哈哈哈！”

　　“……”陆双双刚才的确是自拍了好几张照片，但是却没有出去显摆的意思，只是自己好玩儿罢了！再说，想买什么车子，萧辰没有钱买吗？

　　“和你有关系吗？而且我们的确是来买车的！”萧辰古怪的看着苏晓璐，这人只是个普通人，要是修士萧辰早一巴掌抽飞了，但是对于这种普通人，萧辰还真没招，真不愿意和她一般见识。

　　“哈！还敢说你们是来买车的？”苏晓璐像是抓住了萧辰说话的把柄一样，再次大笑了起来，她看到一身地摊货的陆双双，还有不怎么起眼的萧辰，一看就不是有钱人：“行啊，我家亲爱的认识这家汽车城的少东家，你们要买什么车，我看在老同学的份儿上，找人给你打个折！”

　　“真的假的？”陆双双正要走呢，萧辰却是有些惊讶的问道：“你能找人？”

　　“当然！”苏晓璐傲然的点了点头，随即讽刺道：“问题是，你们能买吗？”

　　在她看来，萧辰和陆双双恐怕只是来随便看看，根本不可能来买车，就算是想买车，这种穷人也不可能看一次就买，肯定是身上没有钱的，所以她不介意让两人出个洋相。

　　“走吧，陆双双，你这同学这么好心，咱们就让她帮个忙！”萧辰说道：“咱们虽然是有钱人，但是能省则省，勤俭节约乃是传统美德，有人给咱们省钱，真是太好了！”

　　“啊？”陆双双有些奇怪的看着萧辰，这家伙，好像一点儿都不在意别人的讽刺挖苦？

　　事实上，萧辰被赶出萧家那段时间，质疑和讽刺见多了，何况现在萧辰的心态已经不同，他是修真者，怎么可能和这些人一般见识呢？

　　“行，你们要买什么车？不会是自行车吧？那打折估计有点儿困难，找个人都不值得，不过我可以买了送给你！”苏晓璐哈哈笑道。

　　“等会儿你就知道了！”萧辰淡淡的说完，拉着陆双双就往前走。

　　苏晓璐为了打击陆双双，自然紧随其后的跟在后面，不过她的男朋友，此刻有点儿迟疑了：“晓璐啊，他们要是真买车，还真给他找人啊？”

　　“大坤，你看他们能买吗？他们像是能买起的人吗？”苏晓璐却是撇了撇嘴：“我之前不是和你说过吗？她就是陆双双，我初中最讨厌的那个人，仗着自己学习好，成天对我进行说教，什么玩意，还不是没上大学？”

　　“我知道，不过她长得，倒是水灵……”大坤却是有些色迷迷的看着陆双双的背影。

　　苏晓璐哪能看不出大坤的企图？掐了他一把道：“死相，咋的，看上她了？”

　　“那倒是不至于，这种穷酸女，也就玩玩儿还可以……”大坤连忙说道。

　　“要不这样，今天你帮我削了她的面子，我允许你找她玩玩，怎么样？”苏晓璐想了想说道。

　　“真的？行，那我今天就帮你装一下门面！”大坤立刻同意了，在他看来，他想钓陆双双，也得展露出实力才行！这女生既然对着那些名车一顿自拍，肯定也是个拜金女，到时候利诱一下，没准儿很容易上钩。

　　就这么跟着萧辰和陆双双往前走，两个人这回也没有继续看其他的车子，而是直接来到了农用车的销售展厅，看到一家插秧机专卖店，走了进去。

　　苏晓璐和大坤都有点儿傻眼了，这怎么……来到这里了呢？

　　“来看插秧机吗？我们这里的插秧机卖的最好了，两位想看什么样的？自动还是半自动的？还有手动的！”一个销售小伙立刻迎了上来，热情的介绍了起来。

　　“自动的，卖的比较好的，性价比比较高，而且不容易出故障的，是哪一款？”萧辰直接问道，在他看来，既然是替人办事，自然是要买个最合适的。

　　“哦，那就是这一款了，这款产品是以小型汽油机为动力，拥有四轮驱动，乘坐式无级变速，采用双排回转式插秧机构，实现高速插秧……”销售小伙熟练的介绍起一款最为畅销的产品来。

　　“这款多少钱？”听完了介绍，陆双双也有些动心了，堂叔说的那些功能，这一台产品全部涵盖了。

　　“这款的价格是十二万元，送货上门，包教包会！”销售小伙说道。

　　“哦，那就这台了！”萧辰说完，转头看向了苏晓璐，道：“你找人吧！”

　　“啊？！”苏晓璐瞪大了眼睛，什么玩意？陆双双要买的车子……是一台插秧机？这咋找人啊，这不是让人笑话吗？

　　大坤也是一脸的神奇，有些古怪的说道：“别开玩笑了……你们要买的车，是这个车？”

　　“是的！”陆双双却肯定的点了点头：“我堂叔让我帮他买这个车子，苏晓璐，你能找人打折吗？”

　　“这个……”苏晓璐一脸的黑线，不由得看向了大坤。

　　大坤看着陆双双那有些期待的目光，咬了咬牙，算了，搭个人情就搭个吧，真是不值得了！但是为了泡陆双双，他也只能装一把了，不由得拿出了手机来，拨通了一个号码。

　　“猴哥啊，我是大坤啊，坤子，你记得吗？”大坤拨通了电话，语气极为的热情。

　　“大坤？谁？郑小坤吗？”电话那边的猴哥问道。

　　“不是，我是杨双坤啊！咱俩初中同学！”大坤连忙自我介绍道：“猴哥你忘了，上次初中同学聚会，咱们见过，你还给我了个联系方式，让我有事儿找您！”

　　“哦，什么事儿？”猴哥问道。

　　“是这样的，我一个朋友想买车，北区的汽车城，您不说是您老大家开的吗？您看，能不能打个折扣？”大坤小心的问道，心中祈祷，可千万别拒绝啊，要是拒绝了，那就没有面子了。

　　“买什么车？”猴哥问道。

　　“那个……是插秧机！”大坤硬着头皮说道。

　　“滚你奶奶个蛋的，你特么消遣我是吧？”猴哥一听，还以为大坤瞎扯淡闹笑话呢，直接不爽的挂断了电话。

　　大坤一惊，不过却也不敢直接把电话拿下来，看着那边的萧辰和陆双双，硬着头皮说道：“啊，猴哥，你帮我问问是吧？这一片不熟悉啊？行，那我等您消息啊！”

　　假模假样的说完，大坤才收起了电话，对陆双双笑道：“我那哥们说，插秧机他不熟悉，要是那些豪车，什么保时捷啊，宝马奔驰啊，那都能说上话的！”

　　“哦……”萧辰有些想笑，他可是修真者，电话那边的声音可是听得一清二楚，这大坤被人损了一顿，还有脸装逼，真是个奇葩。

　　只是，电话那边的声音好像有点儿熟悉呢？

　　那边，猴哥挂断了电话，旁边的一个男子问道：“瘦猴，谁给你打电话？干什么的？”

　　“我一初中同学，想找我买车，给他个优惠，明哥，你说这人是不是有病，我问他买什么车，告诉我买插秧机！我看他大过年的，拿我开涮呢，下次看见他，非削死他不可！”叫瘦猴的猴哥愤愤的说道。

　　“插秧机是啥玩意？”叫明哥的人显然没听说过这神奇的东西。

　　“哦，就是一种农用车。”瘦猴说道：“就是能自动插秧什么的。”

　　“这汽车城里，还有卖这玩意的？”明哥有些惊奇。

　　“有吧好像。”瘦猴点了点头。

　　“你带我去看看，那是啥玩意，正好没事儿干，我还没见过这么神奇的东西呢！”明哥显然也是过年过的无聊，而今天，正好带着他的小弟瘦猴在自家的汽车城里瞎溜达。

　　之前，他保养了一下他的路虎车，还没做完保养，他就在展厅里面转悠，听说还有这么好玩儿的东西，当然要去见识一下。

　　“行，那就去看看！”瘦猴找了个工作人员打听了一下农用车在哪里卖，于是和明哥跑了过去。

　　“找完人了？怎么说？怎么还没有消息？”萧辰有些不耐的问道，等了半天了，这大坤还真有耐性，还不滚蛋？

　　那销售小伙听说这些人认识熟人，能打折，也没有着急，就在一旁等候，谁知道是不是认识老板呢？

　　“啊，等等，一会儿就有消息了！”大坤自然不能说他的电话被挂了，他心中盘算，怎么将事情给圆了呢？

　　苏晓璐却是不自知，正一脸傲然和嘲讽的看着陆双双：“你们就买这车啊？怎么不买个路虎呢？刚才你们好像在路虎车展厅门口照相来的吧？”


第0707章 你送她就有了

　　“买过了。”萧辰淡淡的说道：“不需要再买了。”

　　“哈哈哈！买过了？”苏晓璐一听，顿时大乐：“陆双双啊，真是什么人找什么人啊，你这男朋友也和你一样，真能装啊，还买完了？”

　　“不错，我们就是坐路虎车来的！”陆双双此刻真是有点儿恼火了，这苏晓璐真是狗眼看人低，萧辰的身份说出来，吓死他们，可是陆双双不是那种多嘴的人，萧辰不说，她也不会说。

　　“坐着来的？行呀，正好我们一会儿一起出去，你让我看看你家的车怎么样？”苏晓璐笑眯眯的看着陆双双。

　　“那……那……”陆双双刚想答应，却转头看向了萧辰：“可以给她看吗？”

　　“随便，看就看呗，又看不坏。”萧辰无所谓的耸了耸肩。

　　“那你一会儿去看吧！”陆双双点了点头。

　　“哈，行！对了，大坤，怎么样啊？”苏晓璐不搭理这两人了，她觉得这俩人死要面子，没什么意思，事实胜于雄辩，一会儿出门一看就一目了然了。

　　“等等看……”大坤有些无奈，只能硬撑。

　　这时候，瘦猴和明哥来到了这附近，瘦猴正四处打量，帮着明哥找插秧机，眼睛一扫，定格在了不远处，顿时一惊：“明哥，你看那里！”

　　“啊？什么？”明哥一愣，朝着瘦猴所指的方向一看，是一家插秧机专卖店，不过下一刻，他的目光也是一凝，连忙三步并作两步的飞奔了过去，而瘦猴则是紧随其后！

　　大坤正为难呢，心里急的不行，下意识的四处乱转，结果转身一看，就看到了跑过来的瘦猴……还有传说中的那位少东家明哥！

　　他顿时狂喜！猴哥真是给面子啊，不但亲自来了，还带来了少东家明哥，自己真是太有面子了！

　　下一刻，大坤连忙向着门口迎了上去，笑容满面，做了一个打招呼的手势：“猴哥，这位就是明哥……”

　　可是，进来的两个人压根不停留，像是没看见大坤一样，直接给他绕过去了，停在了萧辰的面前，那明哥一脸的谄媚：“萧辰老大，你来啦，咋不通知小弟一声呢！”

　　“小娄子，你怎么在这里？这汽车城是你家开的？”萧辰猛然想起，大坤电话里的声音，不正是瘦猴吗？当时他记得这汽车城是一个世家的地盘，原来是娄家的！

　　“哈哈，是啊，萧辰老大，你要买车吗？”娄镇明笑眯眯的问道，萧辰最近越来越狠，娄家自然高兴，不然娄家是世家最末尾，岌岌可危，平时生怕被其他家族取代，现在有萧辰这么个靠山，娄镇明也变成了功臣。

　　娄斯文对于娄镇明成天瞎混，虽然有些怨念，但是居然混成了萧辰的小弟，娄斯文就挺开心了，现在只要遇到哪些强敌，他就可以直接吓唬道：我儿子他老大是萧辰，你要不服，他来了你就废了。

　　然后对方就服了。

　　萧辰在松宁市的名头还是很吓人的。

　　“哦，是想买车，可是买不起，这不这位……叫什么的我也不知道，说他能找人打折，我们就在这里等着呢！”萧辰指了指大坤说道。

　　“啊？”瘦猴猛然一愣，随即连忙转头找向了杨双坤，道：“大坤啊，你给萧哥找人买车，怎么不早说呢，真是的，真的买插秧机啊！”

　　“是啊是啊！”大坤看瘦猴终于记得他了，顿时十分高兴，刚才看到娄镇明和瘦猴直奔萧辰面前，顿时心中一个咯噔，难道自己看走眼了？这两位……怎么可能认识瘦猴和明哥呢？

　　“哦，那还要什么钱啊。”娄镇明大手一挥，对那销售小伙说道：“直接开票吧，到时候票子留下抵下一年租金了。”

　　“啊，是是！”销售小伙连忙点头应道，娄镇明他自然认识，知道是汽车城的少东家，他说能够抵租金就一定能抵，所以连忙开了票据，道：“请留一下送货地址……”

　　陆双双没想到事情这么顺利，不过还是有些迟疑的看着萧辰：“这个……不用花钱？”

　　“哦，小娄子说不花就不花吧。”萧辰淡淡说道，对于娄家最近借助他的名头，在世家层面如鱼得水的情况他也了解，不过对于这个小弟萧辰也就睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟当初小娄子那关键性的录音，给了萧辰很大的帮助，如果没有那个录音，夏希斌也不能那么容易的投靠自己，可以说娄镇明的功劳还是非常大的。

　　陆双双也没多说，留下了地址，然后转头看向了苏晓璐，像是出了一口恶气一样：“你不是说我买不起车子吗？这回不用我买，有人送给我了！”

　　“这个……”苏晓璐心中暗骂，看你穿的这模样，还买农用车，肯定是穷的不行，也不知道怎么的走了狗屎运，被眼前这个叫萧辰的男子看上了，结果一飞冲天了！不过，等人家玩儿腻歪了，就把你给甩了！想到这里，苏晓璐忍不住道：“不就是买个农用车吗？有本事你去买一辆路虎啊，刚才你不是在那儿自拍吗？你男朋友这么厉害，你让他给你买呀？”

　　苏晓璐眼珠一转说出了这样的话来，她并不知道娄镇明和瘦猴的能量，在她看来，就算对方是汽车城的老板又如何？大坤家，那也是开了一家很大的洗浴娱乐中心呢，不买车谁和他们打交道？

　　所以就算是萧辰认识娄镇明和瘦猴也无妨，她心中气不过，想坑他们一下！一来，那什么娄镇明你不是能送车吗？那你有本事送一辆路虎？

　　二来就算不送，那萧辰你这么牛逼，你买一辆啊？

　　三来，要是都不买，那势必会给陆双双心里造成疙瘩，到时候顺利的挑拨，也能把这小妞儿弄来给自己男朋友玩玩，到时候甩掉她，自己再狠狠的羞辱她！

　　只是，这么几句话，一下子把大坤给整毛了，他之前的确是帮着苏晓璐在陆双双面前装逼没错，但是自从看到娄镇明和瘦猴认识萧辰，还叫萧辰老大的时候就有点儿傻眼了！

　　自己这不是没事儿找抽吗？人家连汽车城的少东家都管他叫哥的，自己还嘚瑟的认为人家买不起车？这不是搞笑呢吗？

　　正寻思怎么补救，瘦猴就主动和他说话了，他正打算把话给圆回来呢，没想到苏晓璐就嘟嘟嘟的再次向陆双双开炮了，他顿时气得要炸了，不管三七二十一，一巴掌拍在了苏晓璐的脸上：“你今天没吃药吧？怎么就说一些虎话呢？买什么买啊，人家买什么，你还管了？”

　　娄镇明本以为，萧辰是找这什么大坤帮忙买车，之前就觉得有点儿不对劲儿，萧辰买车，还用得着打折吗？就算打折，也不用找他啊，找自己多方便？

　　当然他之前也没想太多，就想着怎么讨好萧辰了，现在听了苏晓璐的话，看了杨双坤的表演，立刻明白怎么回事儿了。

　　娄镇明看了瘦猴一眼，瘦猴立刻明白过来，目光不善的看着大坤：“你来这里到底是干什么的？”

　　“呃……我们其实是买车来的……”大坤有些郁闷，低着头小心的说道。

　　“买什么车？”瘦猴问道。

　　“就是……就是之前陆双双看的路虎极光……”大坤不敢隐瞒，如实答道，其实之前他们正在看车呢，而苏晓璐看中的那辆车子正是陆双双拍照的那辆，所以苏晓璐才有些恼火，和优越感十足的去挖苦陆双双。

　　“哦，买了吗？”瘦猴问道。

　　“买了……刚交了钱了，一会儿去提车，4S店帮忙装饰一下……”大坤小心的回答道。

　　“哦，那太好了，你把这辆车送给她，她不就有了吗！”瘦猴一指陆双双，然后得意的看着娄镇明：“明哥，你说我的主意怎么样？这个苏晓璐不是嘲笑说……那个……嫂子没车吗？把他的送给嫂子，不就有了吗？”

　　“对对对！”娄镇明一听，也是连连点头称是：“猴子，你最近变聪明了啊！”

　　“那是啊，明哥不是说过，现在的时代，是智商时代，我们都要聪明一些，和萧辰老大学习吗！”瘦猴说道。

　　大坤的脸色有些灰白，一辆路虎极光，也七十万了，哪有说送人就送人的？但主要问题是，他不送行吗？敢不送吗？听娄镇明都管陆双双叫嫂子，这要是不送，那就死啦死啦的了。

　　“哈哈，那还用说，刚才我看嫂子在那里自拍来的，我就觉得嫂子一定喜欢这车，哈哈，这是刚才付款的发票，正好去改个名字重开一下，哈哈，哈哈……”大坤笑的有些凄惨，但是没办法，别人不知道，他可是明白娄镇明对他家意味着什么。

　　他家是做洗浴娱乐城的，平时必须要多多依仗娄镇明家的娄家帮，要是得罪了娄镇明，生意估计都做不下去了，想想一辆车也不算什么了。

　　但是，苏晓璐却傻眼了：“坤哥，你不是说，车子是买给我的么？怎么送人了？”


第0708章 飞出一本秘籍

　　“我看你真是没吃药，怎么说话萌萌的呢？你天天和我在一起，要什么车啊？我没有车吗？你坐我的车呗！”大坤瞪了苏晓璐一眼，怒道。

　　“呃……”苏晓璐语塞，不过她也看出来，情况不对劲儿了，缩了缩脑袋，不敢再多言。

　　瘦猴一把抢过发票，淡淡说道：“那没事儿了，你去忙吧，我们去更名！”

　　“是是……”大坤这个郁闷啊，可是又不敢多说什么，只能点头不已。

　　陆双双有些同情的看了苏晓璐一眼，小声对萧辰道：“要不……咱们别抢她的车子了，她也怪可怜的……”

　　萧辰皱了皱眉，不过陆双双既然这么说了，其实一辆车子对于现在的萧辰来说真不算什么，也不是之前和金贝贝一起坑车的年代了！

　　他正想开口说话，那边的苏晓璐听到了陆双双的话，却像是发了疯着了魔一样，突然跳了起来，指着陆双双大叫道：“陆双双，我不要你假装同情，更不需要你说教！你算什么？不就是傍上个有势力的男人吗？算什么能耐，你自己还是个穷货……”

　　“苏晓璐，你够了！”大坤却是炸毛了，一脚踹在了苏晓璐的屁股上，将她踹了个狗啃屎，他刚刚平息了这事儿，用一辆车子平息了娄镇明的怒火，这苏晓璐有病吧？是想让他家的产业关门怎么的？

　　“算了，她疯了，咱们走吧。”萧辰摇了摇头，打消了将车子还给她的念头，这种疯女人，还真是不可理喻。

　　看到萧辰没有多说，娄镇明自然也不会多事，陪着萧辰，去了之前的路虎4S店，有娄镇明在这里，重新开个发票那是很简单的事情。

　　这要是一般的顾客，重新开发票可能比较麻烦，不过娄镇明三两句话就搞定了，那4S店的经理一看这车是娄镇明的，立刻让人通知正在装饰的车间，多加装一些设施上去。

　　陆双双觉得有点儿梦幻，之前她还想买个便宜些的代步车，转眼间就变成了路虎极光了？还没花钱？

　　“我们这样，不太好吧？”陆双双总觉得不好。

　　“你当初管我要一万块钱的时候怎么没觉得不好？”小车有些哭笑不得。

　　“那是我卖给你东西了，又不是平白要的。”陆双双却道。

　　“这车其实是那个大坤送给娄镇明的，娄镇明是我的小弟，这是我和他之间的事情，你不用想太多。”萧辰解释道。

　　“是啊，说起来还是大坤那小子占便宜了呢，到时候照顾照顾他家的娱乐城，让那些小混混不要去惹事，他省了多少麻烦？”娄镇明连忙在旁边解释道：“他给我一辆车子，还真是便宜他了！”

　　“这样啊！”陆双双听后，才心安理得。

　　“对了，你有驾照吗？”萧辰忽然想到了个重要的问题。

　　“有啊。”陆双双的回答有点儿出乎萧辰的意料之外：“你有驾照？”

　　“恩，之前我寻思考一个，到时候开旅游车，因为望远镜的生意不是很好做，没认识你之前，我就打算转行了。”陆双双说道：“听说很多旅游公司的旅游车，都招聘美女司机，工资待遇也不低。”

　　“哦，那我就放心了。”萧辰点了点头。

　　这边办好了手续，娄镇明自然也不当灯泡了，直接说道：“萧辰老大，车子你先开回去，还是我让他们把牌照直接办了？”

　　“直接办了吧。”萧辰可不愿意去折腾。

　　“好的。”娄镇明应了一声，就让瘦猴去安排了：“到时候车子送到哪里呢？”

　　“找不到我的话，直接送到武者坊市吧，陆双双白天的时候应该在那里，你给她打电话。”萧辰将陆双双的号码给了娄镇明。

　　这边的事情结束以后，萧辰则是带着陆双双直接离开了汽车城，陆双双给她的堂叔打了电话，告诉他插秧机买好了，让他在那边接收好了。

　　至于价格，陆双双自然没有说那么多，只是说自己这些年在城里也赚了些积蓄，就当送给堂叔的礼物了。堂叔虽然不好意思接受，但是陆双双却没有多说，他也只能作罢，表示感谢。

　　“去哪里？”陆双双上了车，还有些兴奋：“想不到我也成了有车一族了。”

　　“去酒店？”萧辰问道。

　　“干嘛？你不是说今天不去吗？”陆双双斜了萧辰一眼。

　　“那算了。”萧辰笑道。

　　“那去吧。”陆双双说道。

　　“呵呵。”萧辰笑了笑，陆双双是个挺感性的人，不会因为羞涩而避讳一些话题，去刻意抵触什么。

　　她也挺想萧辰的，好久没见了，两人自从上次武者公会分别后，就再没有亲热过，陆双双其实也挺想的。

　　一夜无话，第二天一早，萧辰回到萧家，却是看到萧潇黑着一张脸，红红的眼圈，有些吓人，倒是把萧辰给吓了一大跳。

　　“萧潇，你怎么了？”萧辰连忙问道。

　　“哥，你昨晚怎么没有回来？我等了你一夜，早上才迷迷糊糊的睡着，只睡了两个小时。”萧潇幽怨的看着萧辰：“你干嘛去了？”

　　“我……去看了一个朋友。”萧辰有些尴尬，他没想到萧潇真的等他晚上回去，这让他有些头痛，自己没回来之前，萧潇自己生活的也挺好，也没有睡不着觉的情况，怎么自己回来了，还出这么个毛病了？

　　“哼！”萧潇上下打量着萧辰：“女的？”

　　“恩。”萧辰没有否认。

　　“我就知道。”萧潇脸上闪过一丝无奈：“哥，你到底有几个呀？你也不怕累死！”

　　“累死倒是不至于，你哥我也是能和武将抗衡的存在了，这点儿事情还不能累死。”萧辰苦笑道：“萧潇，晚上你不是有同学聚会么？还是睡一觉吧！”

　　“哦，那我去睡了，你不许出去了，等着我起来。”萧潇点了点头，白天倒是没有强迫萧辰陪她。

　　程梦莹，还有程家一家人，都来到了奎山派，被安排进入了一个别院，其实就是普通外门弟子修炼的地方，姚博旺虽然是年轻一辈的佼佼者，但是在门派的地位并不是很高。

　　小姚子在外面死于花柳之间，变成了门派的耻辱，自然也没有人想替他出头，尸体运回门派，只是草草的安葬了，而姚博旺，也开始了他的卧薪尝胆。

　　作为姚博旺的未婚妻，程梦莹自然也有修炼门派心法的权利，在第二天一早，程中凡带着她来到了藏经阁，让她挑选合适的心法，这也是门派的规矩。

　　把她带过来之后，程中凡也就不管了，在他看在，程梦莹既然来到了奎山派，那就是碗中鱼肉了，根本出不去了，什么三年之约，那都是废话。

　　程天裘和程中铭则是唉声叹气，没想到原本在松宁市呼风唤雨很多年的程家，这一朝一夕间，居然人去楼空了，从此松宁市不再有程家了。

　　程天裘很是后悔，后悔不应该和奎山派签订文书，但是他想否认也没有用了，程中凡这家伙心机很深，居然连他都骗了。

　　“是我害了萧家，害了中迁啊！早就应该看出程中凡狼子野心！”程天裘有些无奈：“中铭，现在看来，还是你最好啊！”

　　“父亲，事情已经发生了，我们后悔也没有用了，萧辰说过，他一定会来接走梦莹的，我们在这里等他就是了！”程中铭忽然笑道：“其实，作为松宁第一时间，也挺累的，不如在这里过些清净的日子！”

　　“说得也是。”程天裘点了点头。

　　中午的时候，程梦莹回来了，拿着一本心法口诀，只是在藏经阁门口登记造册即可，反正这些心法都是抄录的版本，可供门派弟子随时借阅的。

　　“爷爷，父亲，我去修炼了，您和妈妈说一声吧，晚饭我就不出来吃了，帮我送到房间就行了。”程梦莹既然已经来了，那就决定不要虚度这三年的时光，她要抓紧每一分每一秒的时间，来努力修炼！

　　而心法口诀，果然也如同叶小叶所说的那样，的确有一个需要初女才能修炼的，只是不知道为什么，被人扔到了角落里，上面还有一层浮灰！

　　程梦莹找了一上午，都要放弃的时候，才发现了这本秘籍，想来想去，恐怕也只是因为，这奎山派里面，女弟子几乎没有吧？

　　就算有，也都是男弟子的家属，那肯定都不是初女了，所以这本心法才被随意的丢在了不起眼的角落。

　　也是程梦莹比较幸运，没找到，就有些泄气，想找个东西发泄，于是，飞起一脚大叫“气死本小姐了”，然后就飞出来一本秘籍。

　　虽然不知道自己能不能修炼，但是程梦莹打算试试看，反正就找到这一本，能不能修炼也就那么回事儿了。

　　所以程梦莹也不管他三七二十一，就回到自己房间打算闭关修炼一阵子再说，就算不能成，也可以避免姚博旺的骚扰！

　　他来找自己的时候，完全可以用闭关的理由打发他离开。


第0709章 对萧潇的怀疑

　　果然，不出程梦莹所料，当天晚上，姚博旺就来了，他白天不好对程梦莹动手动脚，因为门派的弟子众多，虽然程梦莹是他的未婚妻，但是大家都知道有三年之约。

　　他要是猴急的上去动手动脚，万一程梦莹反抗被人看到了，好像显得他这个人多么的不靠谱似的，万一影响了高层对他的印象就得不偿失了。

　　所以他选择了晚上登门。

　　“岳父，程爷爷，你们住的还算习惯吧！”姚博旺看到程中铭和程天裘，于是笑着打了个招呼。

　　“不牢姚公子记挂了，我们在这里还好，姚公子修业繁忙，以后就不用来管我们了。”程天裘冷哼一声，淡淡说道，程家相当于被软禁了一样，这种情况完全拜眼前这小子所赐，看到他，程天裘怎能有好脸色呢？

　　“哈哈，再忙也不能忘了程家啊，这也是我的家了！”姚博旺哈哈一笑，然后转头问道：“对了，梦莹呢？她之前去选择了修炼的心法口诀，我过来就是看看，她是不是成功的选择了，有没有什么修炼上的问题，我可以帮她指点一下！”

　　“这个就不必了，小女正在闭关修炼，她已经选好了心法，正在尝试，这个时候，姚公子应该知道，是不能被人打扰的。”程中铭说道：“相信姚公子可以理解。”

　　“啊？已经选好了？都已经修炼上了？真的假的？”姚博旺有点儿震惊：“她之前不是没有任何基础吗？自己能够修炼吗？不会走火入魔吧？”

　　“我们程家，再怎么说也是世俗界的古武家族，梦莹小时候耳闻目濡，对于修炼一途还是有些了解的，也锻炼过身体，直接踏上魔修的修炼，也不足为奇吧？”程天裘淡淡的说道：“相信要是梦莹是个笨蛋，那姚公子也看不上对不对？”

　　“这……这个自然。”姚博旺有些郁闷了，程天裘挤兑他的话，让他实在是无法反驳！他顿时感觉自己智商有些捉急，对方三言两语就阻断了他和程梦莹见面的可能性。

　　不过小姚子死了，他没有人商量，虽然这件事情是程中凡促成的，但是姚博旺也知道程中凡在这件事情上是别有用心的，无外乎就是逼迫萧辰。

　　现在目的已经达到了，自己能不能提前搞定程梦莹，这些程中凡都不是很关心，所以也不可能再找他商量对策了。

　　“这么晚了，姚公子还是请回吧！”程中铭做出了一个请的手势：“等梦莹出关了，我会通知你的。”

　　“这个……那好吧，那我就先回去了。”姚博旺没办法，越是在门派里面，越是束手束脚，他不可能硬来，硬闯师兄弟的别院那可是大罪，就算程梦莹是他的未婚妻也不行！

　　毕竟这其中还有个外武林公会的脸面问题，人家都说三年了，你还等不及？到时候门派肯定会重重责罚，虽然不至于死，但是他的志向在于门派高层，所以不能在这种小事情上出错。

　　想到这里，姚博旺只能认栽，转头快步的离开程家的别院。

　　“呼……”程中铭松了口气，擦了擦额头上的汗珠，无奈道：“父亲，这才是第一天啊，以后恐怕有的烦了！”

　　“是啊，没有办法的。”程天裘道：“不过，我们俩尽量的挡着吧，这也是我们唯一能够做的事情了！”

　　程梦莹在里屋，其实并没有进入修炼状态，一本新的心法秘籍，想要修炼必须要琢磨琢磨才行，她听到了外面姚博旺的声音，就仔细倾听起来，直到他离开，才松了口气。

　　程梦莹倒在了床上，忽然摸到了手腕上面的手链，不过她第一个想到的并不是她的奶奶，而是萧辰……

　　倒不是说，程梦莹对于奶奶和程天怒偷偷在一起生下了程中凡而怨恨，这毕竟是老一辈的事情，爷爷这个人十分的花心，当初娶了奶奶之后，不久就又勾搭上了一个女子，也是小叔程中迁的生母，当时冷落了奶奶，在那种情况下，程天怒趁虚而入也不是不可理解。

　　但是虽然程梦莹理解，却觉得自己是肯定做不到的，就算以前萧辰在她面前追求沈静萱，她也没有想过要背叛萧辰什么的，现在就更加不会想这些了。

　　当初，这手链丢失了，被萧辰找了回来，当初还以为他要占自己便宜呢，现在想想却是无限的甜蜜，程梦莹有点儿怀念那段和萧辰在一起的时光了。

　　或许，那是她这辈子最快乐的一段日子，她不知道，这算不算她喜欢上了萧辰，其实她骨子里面，早已认定了她是萧辰的未婚妻，所以喜欢不喜欢的，对她来说都不是太重要。

　　而现在回想起来，程梦莹觉得，自己是不是真的喜欢上了萧辰呢？她幽幽的叹了口气，或许吧，不过又能如何呢？看得出来，萧辰对她更多的是一种责任。

　　不然，为什么都和沈静萱、唐糖、叶小叶发生了那么多事情，可是和自己却什么都没发生呢？别说没有机会，在一个别墅里，就是用强也得逞了。

　　程梦莹想，萧辰那么厉害，推倒自己，应该轻松加愉快吧？可是他没有那么做，可能是真的不太喜欢自己吧！唉。哼，这个混蛋，可别三年后把本小姐给忘了，那可咋整啊！

　　忘了就忘了，本小姐才不稀罕呢！哼！程梦莹又随即想到。

　　于是，在矛盾中，程大小姐迷迷糊糊的睡着了……

　　萧潇再次醒过来的时候，已经是下午了，她打扮了一下，兴冲冲的去找萧辰：“哥，你看我今天漂亮吗？”

　　“恩，挺漂亮的。”萧辰正在和萧远山、萧海研究萧家今年未来的方向，他要离开了，必须将家里的事情布置好才行。

　　“那我性感吗？”萧潇转了个圈，又问道。

　　“……”萧辰顿时一头的黑线！萧远山和萧海还在一旁呢，萧潇居然这话都敢问出口来？

　　果然，萧海的脸色微微一变，想说什么，不过还是没有说，萧远山却是眼神微眯，扫了一眼萧潇，也没有多说什么。

　　萧潇可能是也意识到自己问的有点儿过火了，尤其是在父亲和爷爷面前，顿时吐了吐舌头：“我就开个玩笑啦，哥，我们什么时候出发啊！”

　　“你说的算啊，你的同学会是几点？”萧辰问道。

　　“那时间差不多了，我们就去吧！”萧潇说道：“哥，你也打扮一下啊，千万别给我丢脸。”

　　“我一个大男人还打扮什么，你等我换身新衣服去。”萧辰无奈的站起身来，向自己的别墅走去。

　　萧辰走了，萧海的目光一厉，看向了也要跟着离开的萧潇，道：“萧潇，你过来！”

　　“啊！干什么啊，爸？”萧潇转过身来，有些奇怪的看着萧海：“有事情吗？”

　　“你坐下，我有事情要问你。”萧海的表情很是严肃，让萧潇也不敢开玩笑了，连忙乖乖的坐在了之前萧辰坐的位置上。

　　“爸……”萧潇看着严肃的爸爸，小心问道。

　　“你和萧辰虽然是兄妹，但是有些事情，不要做的太过火，让其他家族看了笑话……”萧海暗示道。

　　“什么意思？”萧潇眨了眨水汪汪的大眼睛，似乎没有听懂萧海的意思：“怎么看笑话呢？我俩也没有欺负别人啊！”

　　“你和萧辰，这几天都睡在一起？”萧海没有回答，而是转而问道。

　　“恩啊，我害怕爆竹的声音嘛！”萧潇点了点头。

　　“你俩都这么大了，该避讳一些了，不然你以后怎么找婆家呢？”萧海暗示的说道。

　　“婆家？找婆家干嘛啊，我才不找呢，程家的事情，我已经够受伤的了，爸，现在萧家根本不需要依靠谁了，也不用看谁的脸色，有哥在就够了，你们还准备让我去和其他家族联姻吗？”萧潇虽然明知道爸爸不是那个意思，但是她还是如此转移话题道。

　　“这个……”萧海的脸色一变，有些愧疚，听萧潇这么说，反而有些不好意思了，他觉得萧潇可能是抵触找男朋友的事情了：“那你，以后总要有自己喜欢的男孩子吧？”

　　“有啊，我从小就喜欢我哥。”萧潇一本正经的点了点头。

　　萧海脸色一变，想要说什么，不过被萧远山打断了，只听萧远山淡淡的问道：“萧潇，你是不是知道了什么？”

　　“啊？知道什么？我知道什么了？”萧潇一愣，看着萧远山：“爷爷，您说的是什么啊？”

　　“你和萧辰是兄妹？”萧远山的话，估计没人能听懂，这问题简直等于废话？

　　“恩？是啊？”萧潇点了点头看着爷爷。

　　“没事儿了。”萧远山挥了挥手，道：“你去吧，晚上同学聚会玩儿的高兴一点，萧辰年后要走了，你们相聚的时间也不多了。”

　　“哦，好的，爷爷，爸爸，那我去准备了啊！”萧潇点了点头，快步的跑了出去。

　　看着萧潇的背影，萧海皱了皱眉头：“爸，您刚才是……”


第0710章 前往同学会

　　“没什么。”萧远山摇了摇头，道：“我感觉，萧潇好像是知道了点儿什么……”

　　“是啊，我也有这种感觉。”萧海也是面色有些古怪：“但是也不确定。”

　　“其实也没什么，知道，不知道，都是一样的，这事儿根本没什么，我们的闲心操多了，以萧家现在的地位，谁敢说什么？谁能说什么？”萧远山淡淡一笑：“况且，其实也的确没什么。”

　　“说的也是，是我庸人自扰了。”萧海点了点头：“的确，我们萧家也不需要再和别人联姻，萧潇的事情，我们也不需要太过操心了。”

　　“其实，现在这样反而更好。”萧远山笑了笑。

　　晚上四点钟，萧辰开着车子，载着一身盛装的萧潇，前往了同学聚会的地点——仙人度假村……怎么又特么是这个地方？

　　怎么同学聚会都选择这里呢？莫非这是专业承包同学聚会的地方？不过萧辰平时也不关注，并不知道这个仙人度假村还的确是这么个地方。

　　专门承办一些公司的年会、聚会，以及同学会、企业联谊会等等，只要在网上一查，松宁市同学聚会哪家强，就查到这个地方了。

　　所以那些同学聚会的组织者，也都是看了别人的点评，才选择了这个地方。

　　不过萧辰对这里自然是轻车熟路了，不用导航，就直接开车前往。

　　“恩？哥，不对呀，你对这里怎么这么熟悉？我还在这里用手机查呢，你就知道往哪里开了？”萧潇有些古怪的盯着萧辰：“说，你是不是陪其他人参加过同学聚会？”

　　萧潇之所以说别人，是因为萧辰自己对于同学会基本上没有兴趣，让他自己去，他肯定不会去的。

　　“呃……陪过一个，就是昨天和我在一起的那个……”萧辰也没有隐瞒：“也是那次，我们俩认识的。”

　　“然后，当天晚上就搅合在一起了？”萧潇皱了皱眉头：“哥，这种女人你怎么还要呢？那肯定不是什么好女孩，哪有见面第一天就和别人上床的，真是太丢脸了。”

　　“那倒不是，我就是假装她男朋友来着，只不过阴错阳差的，弄假成真了，我就把人家给……咳咳……”萧辰自然只能赖在自己身上了，其实多半也是赖他自己的。

　　“原来是你的责任呀，怪不得。”萧潇听后倒是没再说什么：“那你的确要负责了，真头疼，我以后得有几个姐姐啊！”

　　“要叫嫂子，叫什么姐姐！”萧辰瞪了她一眼。

　　“没结婚呢，当然叫姐姐了。”萧潇却是理所应当的说道。

　　“好吧。”这个理由，萧辰勉强接受了：“对了，一会儿同学会，你玩儿吧，我就在房间里眯着得了。”

　　“那可不行，我都和人家说好了，我带男朋友来的，你不出现算怎么回事儿啊，别人还以为你不喜欢我呢！”萧潇立刻就不干了。

　　“啥？你和别人说，我是你男朋友？”萧辰瞪大了眼睛。

　　“是啊，有什么问题吗？”萧潇道。

　　“当然有了，我什么时候变成你男朋友了？”萧辰一头雾水：“萧潇你能不能别瞎开玩笑。”

　　“你能去伪装成别人的男朋友，就不能伪装成我的啊！我都十六岁了哎，还没有男朋友，那多丢脸啊！”萧潇哼道。

　　“十六岁怎么了，你还是小孩子！”萧辰瞪了她一眼：“你现在的主要任务是好好学习。”

　　“切，你这话说出来，不脸红吗？你十六岁的时候，没追沈静萱？”萧潇撇了撇嘴，一脸鄙夷的样子：“我都说好了，你要是想让我丢脸，你就当众戳穿我，大不了我就退学呗。”

　　“算了，真是怕死你了。”萧辰顿时无比郁闷：“我假装没有问题，但是关键是齐志高认识我啊，他不是你的同学吗？”

　　“我已经和他说好了，装作不认识你的样子，你到时候也别和他表现的太熟络就行了！”萧潇叮嘱道。

　　“行吧！”萧辰只能同意：“还有什么注意事项，一起都说了吧！”

　　“哦，其他的就是随机应变了，到时候一起玩儿什么的。”萧潇说道：“你就配合就行了，和我亲密一点，千万别让人看出来。”

　　“哦，行吧。”萧辰点了点头，亲密点儿倒是没什么，两个人在家里也够亲密的了，萧辰已经习惯了。

　　车子，开到了仙人度假村，因为萧潇所在的二中也是贵族学校，有好多有钱人家的子弟，所以在萧潇说的那个聚会的公寓楼门前，已经停满了车子，显然都是来参加同学聚会的。

　　因为萧辰转学去二中的时间不长，再加上萧潇对萧辰十分冷淡，两个人根本没什么交集，也就齐志高看到过萧辰，其他的同学还真不认识！

　　一下车，就有个女生挽着一个男生，款款走了过来，和萧潇挥着手：“萧潇，你来了？让我看看你那位神秘的男朋友吧！”

　　“孙楠雪，你特意等我呢？”萧潇笑着应了一声：“我给你介绍一下，我男朋友萧强！”

　　“咦？和你一个姓氏啊！”孙楠雪有些惊讶，上下打量着停好车子，下来的萧辰：“蛮帅的，还挺结实，怎么样，那方面是不是很强啊！不然怎么叫萧强呢！”

　　“那可不能告诉你呢！”萧潇瞪了孙楠雪一眼，道：“要不你和我说说，你和陈哥一次多长时间？”

　　“秘密！”孙楠雪脸色一红。

　　萧辰顿时有些无语了，这女闺蜜之间的话题，还真是彪悍啊，再看孙楠雪边上那位，也是脸色有些尴尬，看到萧辰看过来，理解的对他点了点头。

　　“我叫萧强，初次见面，多多关照。”萧辰客套了一下，说道。

　　“萧潇，你这哪儿找的啊，到时候你有了孩子，也姓萧，你们萧家你这一支脉也算是有后了，你爸肯定特高兴把？”孙楠雪哈哈笑道。

　　“是呀是呀，那肯定的呢，我特意就是这么找的。”萧潇得意的说道，却丝毫没有半点尴尬。

　　“怪不得当初你看不上齐志高，原来是他姓齐啊！”孙楠雪也跟着笑道。

　　“走吧，我们进去吧，今天是谁负责登记？”萧潇问道。

　　“还能是谁？还不是曹雨玲那小婊砸，自以为傍上了齐志高，还仗着自己是曹家人，最近跳的厉害，什么事儿都有她，不够她嘚瑟的。”孙楠雪撇了撇嘴，显然她和曹雨玲的关系不是很好。

　　曹雨玲？萧辰微微一愣，那不是大年夜的时候，和萧潇遇上的人吗？居然和萧潇是一个班级的？当初萧潇表现的和不认识一样，原来是有矛盾啊。

　　“对了，萧强，一会儿看到齐志高你小心点儿，他是萧潇的追求者，我怕他针对你搞事！”孙楠雪提醒萧辰道。

　　“恩，没什么。”萧辰摇了摇头，齐志高，应该不会搞事，至于曹雨玲就不好说了，不过萧辰现在声名赫赫，在松宁市也没有什么势力敢和他作对了，这样一来，曹家再和他作对的可能性倒是很小。

　　说话间，四个人走进了度假村的公寓楼大厅，果然看到曹雨玲打扮的花枝招展的，坐在签到处，正和一个男生有说有笑，可那男生居然不是齐志高，让萧辰有些意外。

　　看着曹雨玲和他打情骂俏的样子，萧辰不由得皱了皱眉头，这女人怎么这样呢？趁着齐志高不在就和别的男生亲近，就算彼此之间没什么事情，也不太好吧？

　　看那男生一只手，都已经摸在曹雨玲的大腿上了，另外一只手，搭在曹雨玲的肩上，距离胸部已经很近了。

　　“齐志高和曹雨玲之间的关系不是很好？”萧辰暗暗问萧潇道。

　　“不知道，表面上还过得去吧，我也不关注她们，再说了，这都放假了，去学校的次数不多，谁知道呢？”萧潇摇了摇头，表示不清楚。

　　四个人走过去登记，曹雨玲看到萧潇和萧辰，微微一愕，不过却也没有多说什么，给他们登记了妥当，分配了房间！

　　正在这时候，齐志高走进了大厅，一抬头看到了萧辰，心中一喜，正要去打招呼，可是猛然想到萧潇之前叮嘱过自己，让自己表现出不认识的样子，于是也没有打招呼，可是又一看，看到曹雨玲和一个男生如此亲密，都搂在了一起了，顿时脸色十分难看，大步走了过去！

　　“曹雨玲，你在干嘛呢？”齐志高问道。

　　“我和我的男闺蜜在聊天呀。”曹雨玲却丝毫不以为意：“志高，你该不会是吃醋了吧？”

　　“我……”齐志高深吸了一口气，虽然早就知道，这个叫吴有河的男生是曹雨玲的同桌，两个人是那种好朋友关系，但是这么亲密的举动，难保不会让他想到什么，但是也不好发作，只得淡淡道：“没什么，我看你累不累？要不给别人做，我们出去转转？”

　　“行呀！”曹雨玲点了点头，然后对身边的吴有何道：“小河河，交给你了，我和志高出去转转啊，亲亲，晚上奖励你啊！”


第0711章 假装到累死

　　“去吧～”吴有何笑嘻嘻的坐在了曹雨玲之前的位置上。

　　不过这一幕，看的萧辰怎么都觉得有些别扭，直觉告诉萧辰，这个曹雨玲和吴有河之间的关系，绝对不是表面上这么单纯。

　　修真者的感觉一向都是很敏感的，但是没有抓住什么，萧辰也不好多说，更不好去挑拨齐志高和曹雨玲的关系。

　　齐志高和曹雨玲走了出去，齐志高不由得提醒道：“曹雨玲啊，你下次怎么也注意点儿避讳，你说你和吴有河那么亲近，我这边怎么想？”

　　“哎呀，他一个闺蜜能咋的，我俩从小学就是同桌，一直都是，无话不谈了！”曹宇亮笑道：“对了，我去趟洗手间！”

　　“好的。”齐志高点了点头。

　　曹雨玲进入了洗手间，在里面忙活了半天，才长舒一口气，暗骂道：“这个吴有河，弄得人家不上不下的，真是的，晚上一定得找他算账！”

　　骂完，才拿出手机来，拨通了一个号码，道：“哥，你猜我看到谁了？是萧辰！他居然陪着萧潇来参加同学会，还说是萧潇的男朋友，你说他俩之间是不是有事儿啊？咱们能不能拿这个做文章打击萧辰呢？”

　　“那和你有什么关系？”曹宇亮接到了电话，听到曹雨玲说的这些狗屁话，顿时怒了：“你管好你自己吧，都和齐家联姻了，消停点，你那放荡的性子收敛一点，不要被人抓住把柄，退婚了曹家的脸面就没了！至于萧辰，他爱咋样就咋样，没看奎山派都走了吗？”

　　“哼，我什么性子？还不是你给我培养出来的！”曹雨玲冷哼一声，心中有些不爽，自己早就被曹宇亮当成是货物送给程孟强去玩儿了，现在还有脸说自己？

　　“别胡说八道，在外面注意点！”曹宇亮警告道：“你目前的主要目的就是控制齐志高，最好在他成为齐家的少家主之后，想办法让曹家吞掉齐家，这样我们曹家就可以发展起来了，程家已经不靠谱了，程孟强自己跑了，如今我们得自谋出路！”

　　“哦……”曹雨玲心中有些不服，但是还是应了一声，答应了下来，转身出了洗手间。看到齐志高，高兴的挽住了他的手臂：“志高，我们走吧！”

　　“恩，好……”看到对自己十分热情的曹雨玲，齐志高的心情稍微舒服了一些，毕竟相比于萧潇的冷淡，曹雨玲对自己可谓是言听计从，特别的温顺，所以偶尔的曹雨玲和一些男生打闹，齐志高也就睁一只眼闭一只眼了。

　　萧辰和萧潇，登记了之后，就上楼找房间安顿一下，孙楠雪和陈哥跟在后面，陈哥叫做陈树枫，是孙楠雪家里面安排的男朋友，两个人的家族虽然都没有萧家那么显赫，但是却也算是松宁市的商业世家了。

　　当然，这里知道萧潇家世的人也不多，孙楠雪也不知道，只是认为萧潇家里十分的有钱，并不知道是松宁萧家！当然，之前的萧家一直很低调，只有萧辰这么一个高调分子。

　　“咦？萧潇，你们这么急着回房间，是不是路上来了兴致，急着解决一下啊？”孙楠雪促狭的看着萧潇。

　　“我看你们俩才是吧？鬼鬼祟祟的跟在后面！”萧潇撇了撇嘴道：“这几天我和我哥天天住在一起！”

　　“你哥？”孙楠雪一愣。

　　“啊……就是萧强啦，他也姓萧么，然后还比我大，我就叫他哥啦！”萧潇发现自己说漏嘴了，连忙圆谎道。

　　“我说萧潇，你这个爱好挺别致呀，居然叫他哥，你是不是幻想他就是你哥，然后你没在一起，嘿嘿……”孙楠雪古怪的看了萧潇一眼。

　　“哼，是又怎么样！”萧潇却是无所谓的道：“反正又不是亲兄妹，增加一点情趣呗，这都不懂！”

　　“好吧，怕了你了！”孙楠雪有些无奈：“我俩进去安顿一下，一会儿我找你啊，一起去吃晚饭，刚才通知了的。”

　　“好的，没问题，就怕你们时间太长！”萧潇调侃道。

　　两人的房间是挨着的，说完话就进入了房间，萧辰有些哭笑不得，怎么现在女孩子之间说话这么肆无忌惮？进了房间，不由得苦笑道：“萧潇，你平时，和那个孙楠雪，就这么说话的？”

　　“是啊，女生的世界你不懂，彪悍到你难以想象！”萧潇却是不以为然：“你以为呢，没准儿沈静萱和程梦莹平时也在一起谈论你呢，只是你不知道而已！”

　　“好吧！”萧辰被说的哑口无言，只能道：“我们安顿一下，就下去吧。”

　　“那不做点儿什么吗？那边已经做上了呢……”萧潇指了指隔壁，萧辰仔细一听，果然，这房间的隔音效果实在是不怎么好，这一次聚会订的是一座老的公寓楼，应该有些年头了，听到这种声音，萧辰顿时有些尴尬。

　　“不管他们了，那我们看会儿电视。”萧辰说着，就要打开电视。

　　“才不要呢，他们肯定也关注着咱们这边，要是不弄出点儿动静来，一会儿孙楠雪该嘲笑我们了。”萧潇却是说道。

　　“那怎么弄？”萧辰无语道。

　　“你说呢？”萧潇眨了眨眼睛。

　　“你别开玩笑了！”萧辰瞪了她一眼，没好气儿的道：“你不会真让我来吧？”

　　“嘿嘿，你去推床，然后我叫就行了。”萧潇贼贼的笑道。

　　萧辰顿时松了口气，郁闷道：“你这同学会参加的可真麻烦，至于吗？”

　　“人家都和孙楠雪说过了，要是什么都不做，她肯定以为不是你有问题就是我有问题！”萧潇却是一本正经的说道：“我可不想她以后总拿这种事情和我开玩笑，所以也只能这样了！”

　　“好吧！”萧辰走到床边，开始推床，顿时，这房间里发出了巨大的“嘎吱嘎吱”的声音，而萧潇则是配合的呻吟了起来……

　　这一叫，倒是把萧辰吓了一大跳，这声音怎么那么真实呢，就是有点儿夸张。

　　看到萧辰停了，萧潇顿时大叫道：“不要停～～～”

　　然后还瞪了萧辰一眼，指了指床。萧辰只能继续晃悠木床，不过萧潇的声音，却是让萧辰心中一动，不由自主，有些呼吸急促。

　　萧辰赶紧将这些不切实际的念头屏蔽出大脑，尽量不去听萧潇的叫声，拼命的摇着床。

　　终于，对面那两位停了，萧辰看了萧潇一眼，道：“咱们也可以停了吧？这还真不是人干的事儿……”

　　“不行，再来一会儿，得把他们比下去，显示你比陈哥持久才行！”萧潇压低声音说完，又大叫了起来。

　　萧辰没招了，只能配合的继续摇床，这床都快被萧辰给摇散架子了，才道：“这回终于行了吧？”

　　“好吧，放过你了。”萧潇也叫累了，赶紧找了一瓶矿泉水咕嘟嘟的喝了起来，然后才抱怨道：“晕，原来这种事情这么累啊，这还没做呢，光叫一会儿都要累死了！”

　　“还说呢，我这都要摇死了！”萧辰抖着手臂，道：“萧潇啊，你真是坑死我了。”

　　“哎呀，谁让你是我哥呢，我也只能找你配合了，要是万一随便找一个人冒充我男朋友，我一叫，他再情不自禁，把我给推倒了我上哪儿说理去啊！”萧潇摆了摆手：“就像你那个似的，弄假成真了。”

　　“好吧，那你还是找我吧。”萧辰一听萧潇打算乱找人，他自然不放心了，宁可自己受累点，不就是摇个床吗？也没有什么大不了的。

　　过了一会儿，萧潇的手机响了起来，是孙楠雪给她发来的薇信：“我说萧潇，你俩也太猛了吧，惊天动地的，我这边只听到哐当哐当的，这得多大的冲击力啊，你没被冲死吧？”

　　“哼，还说我呢，你们不也是？本来我俩不想的，但是听到你们在那边，才……”萧潇不甘示弱的回复道。

　　“好吧好吧，你俩完事儿了吗？咱们下去吃饭吧！”孙楠雪说道。

　　“行呀，那就下去吧！”萧潇说道，然后对萧辰叮嘱道：“一会儿你扶着我走啊，就像我被你搞脱力了的样子！”

　　“……”萧辰瞪了她一眼，但是还是扶着萧潇走出了房间，就看到孙楠雪和陈哥从房间走了出来。

　　“你这名字起的，果然很强啊！”孙楠雪佩服道：“不过也就是萧潇能受的了，换成是我，早死了，所以还是陈哥比较温柔。”

　　孙楠雪的话，让陈哥面子十足，虽然他自觉的没有萧辰猛，但是自己女人的夸奖还是很受用的。

　　萧辰看了孙楠雪一眼，这女人不简单，时刻不忘了维护男朋友的面子，看来是很在意这个家族安排的男友的，不过这种人和萧潇做朋友，萧辰也很放心，至少是个聪明人，不会做傻事。

　　“哎呀，累死我了，哥，你背我！”萧潇对萧辰撒娇道。

　　“这么大人了还背啊！”萧辰道。

　　“人家被你弄得走不动了啊，怎么办？一走路双腿就打颤。”萧潇说着就挂在了萧辰的身上。


第0712章 找你比试

　　“真是拿你没办法了。”萧辰也不好解释说自己刚才根本没弄吧？只能背起了萧潇往楼下走，反正也背过不止一次了，从小到大，他经常将萧潇背在身后。

　　只是现在萧潇长大了，胸前的柔软压着萧辰的后背，总让他觉得有些别扭。

　　下了楼去，班级里大部分同学都已经到了，看到萧辰背着萧潇下去，很多人都有些惊讶，没想到班级里面一向冷艳的萧潇，居然和一个男生如此的亲密！

　　要知道，萧潇在班级里，也是女神级别的存在，不只有齐志高一个追求者，只不过齐志高比较有钱，家世比较好，优势比较明显而已，但是现在齐志高已经有了曹雨玲了，自然不会再追求萧潇，这些男生还以为有了机会呢，没想到萧潇已经被人拿下了，不免有些失望。

　　这其中，也有一个有些不服气的，那就是萧潇班级的体育委员，家世也不错，和齐志高一样，也是一个外地世家的大少爷，相比齐志高，更胜一筹，因为他是家族的继承人！

　　之前之所以没有对萧潇发动攻势，那是因为他家族继承人的位置还没有确定，他的家族乃是真武世家，比普通世家还要高一个层次，家族根本不允许他娶一个普通家族的女子。

　　但是现在不同了，他已经成为了少家主继承人，自主性就比较强了，不再需要联姻来借势上位，即便以后还要因为利益而联姻，但是萧潇也可以当一个二夫人么！

　　而这次的同学会，他就是支持者之一，也是他出资了一部分经费，他的目的就是在同学会上和萧潇亲近一下，但是没想到的是，居然会是这么个结果！

　　他脸色有些阴沉的走向了萧潇，看了萧辰一眼，冷冷问道：“萧潇，这是什么人？”

　　“高毕赐，这和你有什么关系？”萧潇被问的有些不高兴了：“你是查户口的啊？”

　　“当然不是。”高毕赐的脸色变了变，皱了皱眉头，道：“萧潇，我就是怕你被骗了，你这个年纪，很容易吃亏上当，这个人一看就是社会上的人吧？这种人，骗子很多的。”

　　“他是我哥！”萧潇冷冷的说道。

　　“啊？！”高毕赐傻眼了，愣了愣：“你哥？”

　　“哥，不理他，我们走！”萧潇拍了拍萧辰，示意他继续背着自己往前走。

　　萧辰背着萧潇往餐厅走去，高毕赐的表情有些古怪，这人是萧潇的哥哥？真的假的？那自己岂不是把大舅哥给得罪了？

　　不过他总觉得有些不对劲儿，转头看向了孙楠雪和陈哥，说道：“陈哥，咱俩是一个院儿的，你和我说说，这是怎么个情况啊？”

　　陈哥听了这话，顿时有些为难的看着孙楠雪，虽然高毕赐和他是一个小区的，家里的别墅离得不远，但是这种事情他也不好乱说啊！

　　“高毕赐，那是萧潇的男朋友，你别想那么多了，她叫哥，就是一种亲昵的称呼，平时在一起增加情趣的，他们都睡在一起了，你没什么机会了！”孙楠雪想了想，提点了一句。

　　“什么！？”高毕赐听了这话，脸庞顿时有些扭曲：“睡在一起了？真的假的？孙楠雪，你看见的，还是他们自己说的？”

　　“他们就住在我们隔壁，刚才天翻地覆的声音，我们都听到了。”陈哥有些同情的拍了拍高毕赐的肩膀，然后叹道：“你没机会了，就算了吧，别想那么多了，好好玩儿啊！”

　　“气死我了！萧潇怎么可以这样！”高毕赐握紧了拳头，他气得浑身发抖，恶狠狠的瞪着萧辰和萧潇的背影，他想得到的女人，居然还没有下手，就没有了？他不甘心！！！

　　他是真武高家的继承人，他想要的，就一定是他的！

　　正在生气的时候，忽然感觉身后被人一拍，高毕赐吓了一跳，转过神来，发现居然是曹雨玲！

　　曹雨玲是谁他自然知道，乃是松宁曹家的女子，而且当初曹家想要在高家的地盘做生意的时候，两人有过接触，还曾经共度春宵，虽然曹雨玲长相一般，但是技术却是一流。

　　所以高毕赐记忆犹新，没想到转学到了松宁市，和她居然是同学，只是没有机会再一亲芳泽，看到曹雨玲，高毕赐就是一阵火热：“是雨玲啊，有什么事情吗？你没有陪着齐志高？”

　　“高哥，你想追求萧潇？”曹雨玲却是问道。

　　“恩？没错，这也不是什么秘密，干嘛这么问？”高毕赐有些疑惑。

　　“我可以暗中帮助你。”曹雨玲其实也很嫉妒萧潇，虽然曹宇亮不让她对萧潇怎么样，但是她可以挑拨别人去做！原因无他，她就是不喜欢萧潇！

　　“哦？怎么说？”高毕赐十分感兴趣的看向了曹雨玲。

　　“萧潇的男朋友，是个纨绔子弟，很好面子，你一会儿想办法和他约赌，赌注就是萧潇，但是记住，千万不要和他打架！”曹雨玲提醒道。

　　她之前因为曹宇亮的关系，也看到过萧辰的资料，虽然知道萧辰现在实力不俗，但是在她看来萧辰之前的纨绔也是真的，他这人特别好面子，还一事无成，只要在这方面下手，一定可以对付他！

　　“为什么？打架不好吗？”高毕赐有些奇怪，道：“要知道，我可是真武高家的子弟，我是个武者，对付这家伙还不是轻松加愉快？”

　　“你不相信我？我让你不要用武力自然是有一定的道理，你可以和他玩儿一些智计的游戏，他智商不行，但是蛮力还是有的！”曹雨玲提醒道。

　　通过这段时间的观察，曹雨玲觉得萧辰压根没有什么智计，做事完全凭借的都是绝对的实力，赤果果的碾压，所以和他比试坚决不能比试实力。

　　“这……好吧！”高毕赐想了想，还是点了点头：“那你说说，我应该和他比试什么呢？”

　　“比如打牌这种智商性的，比如打保龄球这种技术性的，让武力没有办法发挥的！”曹雨玲建议道。

　　“真是搞不懂，明明我是武者，有绝对的优势，非要比赛这些呢？”高毕赐有点儿莫名其妙。

　　“哎呀，他肯定知道你是武者，你要是比试这些，你说他能迎战吗？就算他是纨绔子，但是也不是傻子！”曹雨玲无奈了，只能如此说道。

　　“你说的也对！”高毕赐听后点了点头，自己的身份，萧潇定然是和萧强说了的：“你果然是曹家的智囊啊！”

　　“呵呵，一般吧。”曹雨玲嫣然一笑：“那我先走了。”

　　“等等，雨玲……”高毕赐看着曹雨玲转身的风情，心中一荡。

　　“还有什么事情吗？”曹雨玲问道。

　　“那个……晚上，你有没有时间？”高毕赐眼中的欲望暴露了他的想法。

　　不过，曹雨玲看到了，不以为忤，只是淡淡道：“我看看时间吧！”

　　“恩！”高毕赐高兴的点了点头：“那我先去搞定那萧强去！”

　　看着高毕赐离开的背影，曹雨玲的嘴角闪过一抹冷笑，她恨萧潇，同时也恨萧辰！当初，曹宇亮为了破坏萧辰在程梦莹面前的印象，曾经让曹雨玲勾引过萧辰，可是萧辰却没有上钩，这被曹雨玲当成了奇耻大辱，她曹雨玲想要的男人，还没有勾不上手的！

　　齐志高怎么样？不最后还是拜倒在自己的石榴裙下？所以她对萧辰耿耿于怀，十分的恼恨。

　　餐厅里面，几张大桌子已经坐满了，萧潇的班级里有四十多人，分散在五六张桌子上，每个桌子有七八个人左右，萧潇和孙楠雪去的比较晚，则是坐在了最后一个没什么人的桌子上。

　　刚坐下来不久，高毕赐就过来了，看了萧辰一眼，直接坐在了他的身边，说道：“明人不说暗话，你不是萧潇的哥哥，你是她男朋友对吧？”

　　“有事儿？”萧辰扫了来人一眼，这时候他仔细看了看，这人居然是这个武者，这让萧辰顿时有些意外，不过依然很是淡然。

　　“你配不上萧潇！”高毕赐直接说道，他听取了曹雨玲的建议，打算先激怒萧辰，然后和萧辰约赌。

　　“哦，那你的意思是你能配上？”萧辰不以为然的反问道，他不是萧潇的男朋友，所以也不生气，而且自己的妹妹有追求者，这也不是什么生气的事儿。

　　“不错！”高毕赐傲然点头说道：“看来你还有点儿自知之明，知道只有我高毕赐才能配得上！”

　　“噗，你耳朵不好使吧？”萧辰有些无语了：“我是反问句，还是你智商不行啊？”

　　“别说那个没有用的，你敢不敢和我竞争？”高毕赐一拍桌子，冷声问道。

　　“竞争？竞争什么？”萧辰问道。

　　“哥，你不要理他，他有病！”萧潇有些不耐烦了：“高毕赐，你是神经病吧，大家都在这里吃饭呢，你拍什么桌子啊！”

　　“萧辰，你要是爷们，咱俩比赛喝酒，谁喝的多，谁能配得上萧潇，怎么样？”高毕赐吼道。


第0713章 我酒精过敏

　　“哦，我没钱，喝多了谁付账啊？”萧辰问道。

　　“我付！”高毕赐鄙夷的道：“没钱还想和萧潇在一起，你也不嫌丢人。”

　　“你自己喝吧，我也没兴趣和你比试。”萧辰摆了摆手：“我要吃东西了！”

　　说着，萧辰就拿起桌上的一个鸡腿，大吃特吃起来，丝毫没有将高毕赐放在眼里。

　　“萧强，莫不是你不敢？”高毕赐看萧辰不搭理他，顿时眼中闪过一抹怒色，就像发作！他乃是堂堂真武世家的继承人，高级武者，对付一个世俗界的凡人，那是举手之劳，可是曹雨玲说不能使用武力，只能从其他方面打击，那他也只能先暂时忍耐。

　　“不是不敢，而是我没有拿女人当赌注的习惯！”萧辰说道：“配不配得上，也不是喝酒喝的多就行的，按照你的说法，萧潇以后是不是要嫁给一个酒鬼？”

　　“这个……”高毕赐顿时有些语塞，不过还是道：“哼，我的意思是，男人就应该豪迈，那也行，咱们比试一下，就不提配上配不上的事情了，看看谁的量大！”

　　“哦，那这还差不多！”萧辰点了点头，道：“行，那就比吧！”

　　“哥……”萧潇一惊，顿时拉了拉萧辰，她没想到萧辰真的答应了，这不是有毛病吗？凭什么和高毕赐比赛喝酒啊！

　　“不要管我，这是彰显豪迈的时候，既然没有赌注了，那是一定要比的！”萧辰甩开萧潇的手臂，指着高毕赐道：“你说吧，怎么比！”

　　高毕赐一看萧辰果然被自己激怒了，顿时大喜过望，又看萧辰将萧潇甩开，更是高兴，这萧辰果然是不经激啊，自己三言两语的，就给他惹毛了。

　　到时候等萧辰喝多了，再让他出个大丑，嘿嘿嘿……

　　“很简单，就是谁喝得多！”高毕赐说道。

　　“哦，行吧，那你能喝多少？”萧辰问道。

　　“就这种啤酒，五十瓶没有问题！”高毕赐吓唬道。

　　“真的假的？”萧辰有些惊讶，这可是那种大瓶的啤酒，不是他和宋花舞喝的那种小瓶，而且这个酒是有一些度数的，喝进去五十瓶，那还不喝死啊？

　　“那是自然！”高毕赐看到萧辰惊讶，顿时很是爽快，傲然说道。

　　“行，那你先喝吧，然后我再喝！”萧辰点头说道。

　　“啊？”高毕赐一愣：“不是一起喝吗？”

　　“别一起喝了，该整乱了，到时候我忍不住偷你两个瓶子过来说是我喝的也不好是吧？”萧辰耸了耸肩：“怎么，莫不是刚才你和我吹牛逼呢，你喝不进去这么多？”

　　“能不能喝进去，你看着就知道了！”高毕赐顿时怒道，对不远处的服务生一招手，说道：“服务生，给我来五十瓶啤酒！”

　　“好的，先生！”服务生应了一声，就下去取啤酒去了，而其他的同学则是纷纷好奇的看向了这边，不知道发生了什么。

　　唯有曹雨玲，眼中闪过一抹笑意来，看来是想让萧辰出丑了！不知道为什么，看到萧辰和萧潇吃瘪，曹雨玲的心中就有一种别样的快感。

　　不一会儿，啤酒上来了，高毕赐直接让服务生打开，他拎起来就开灌！虽然五十瓶有点儿多，但是他也不是没喝过，他有自信可以全部干掉。

　　萧辰在一旁大吃特吃，而高毕赐就在旁边一瓶接一瓶的往里灌，没灌进去一瓶，还都得意的看萧辰一眼，那种表情就像是，小样的你吓傻了吧？

　　“你还真是豪气啊！”萧辰啃完了一个鸡腿，满手大油的就拍在了高毕赐的肩膀上，顿时拍出一个大大的油印来，但是高毕赐喝多了，丝毫未察觉，还以为萧辰在佩服他呢！

　　“哈哈哈哈，那是自然，一会儿就看你了！”高毕赐又是一口猛灌，一瓶啤酒再次下肚。

　　终于，四十多平啤酒灌进去，高天赐也有些迷糊了，大着舌头对萧辰说道：“萧强，你看看，你行吗？”

　　“你还没喝完呢！”萧辰却是说道。

　　此时此刻，很多吃完饭的学生都围了过来，听说高毕赐为了萧潇在和萧潇的男朋友拼酒，都纷纷来看热闹，反正左右无事，这也算是同学会上的一大亮点了。

　　“嘿，就剩下……四瓶……哦，不，五瓶了，你看我能不能喝进去！”高毕赐已经分不清四和五了，颤颤巍巍的看着桌上的酒瓶子，又拿起了一瓶来。

　　终于，高毕赐将五十瓶啤酒都干进去了，即便他是武者，肚子也是大的和蛤蟆似的，不过眼中却是带着无上的自得：“怎么样，萧强？轮到你了，我五十瓶都喝进去了，你要是喝不到五十瓶，那就输了！”

　　“哦，好的。”萧辰抽了一张餐巾纸擦了擦嘴巴，然后看着面前的啤酒瓶子，说道：“唉，我突然想起来了，我酒精过敏，不能喝酒，我认输了！”

　　“哦……啊？”高毕赐听了萧辰的话，本来有些涨红的脸突然变绿了：“你说啥？你不能喝酒？那你让我喝？”

　　“是啊，你不是证明能够喝五十瓶吗？你证明了，你很豪迈，我不行，所以我输了啊，有什么不妥吗？”萧辰却是一本正经的说道：“你问问大家，是不是这个道理？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“呵呵呵呵……”

　　顿时，萧辰的话引来了围观的同学一阵哄笑，当然不是嘲笑萧辰不能喝酒输了的，而是嘲笑高毕赐是个傻子，和人家比试，自己先喝了五十瓶，喝得快成死狗了，结果人家直接认输，一瓶都没喝。

　　萧潇也忍不住笑了起来，她之前还担心萧辰会酒量不济，但是没想到萧辰这么坏，可是坑死高毕赐了。

　　“我靠，你耍我！”高毕赐登时怒了，一张脸变得有些扭曲，面色狰狞的大吼道：“萧强，有种你也喝五十瓶！”

　　“我都认输了，还喝什么啊，你有病吧！”萧辰耸了耸肩，道：“你都赢了，我也承认你厉害，你还想怎么的？”

　　“这……”高毕赐被萧辰这么一说，顿时有点儿不会了，是啊，人家都已经认输了，你还想怎么的？自己最终的目的不就是要萧辰认输吗？

　　可是，为什么自己赢了，但是一点儿都不愉快呢？一股酒精窜上大脑，高毕赐差点儿晕倒过去，他太恼火了！

　　曹雨玲在一旁，也是气得够呛，告诉他用智商用智商，怎么就这么没智商呢？比赛喝酒算个屁的智商啊！这些练武的怎么都没有脑子？

　　高毕赐一转头，眼睛的余光看到了曹雨玲脸上的讥讽，顿时有些恼火：“曹雨玲，你一会儿陪我去，我得泄泻才行！”

　　高毕赐此话一出，在场的同学顿时傻眼了，这是什么情况啊？曹雨玲可是齐志高的女朋友啊，虽然高毕赐没有明说是要曹雨玲陪他做什么，但是一句泄泻火已经暴露了不少的信息。

　　于是，众人都目光诡异的看着曹雨玲，一旁的齐志高，也是脸色阴沉，不敢置信的瞪着曹雨玲。

　　“高毕赐，你胡说什么呢？你喝多了吧！”曹雨玲气得不行，这高毕赐怎么能当众说这些话呢？喝多了吧？呃……不过想想，还真是喝多了！

　　“怎么的啊，当婊砸还想立牌坊啊？”高毕赐却是丝毫没有察觉有什么不妥，继续说道：“咱俩又不是没玩儿过，装什么啊装！”

　　“志高，这人喝多了，别理他，我们走！”曹雨玲气得一转身，拉着齐志高往外走，心里面这个恼恨啊，她现在终于有一种搬起石头砸自己的脚的感觉了。

　　早知道如此，还撺掇高毕赐干嘛，现在好了，齐志高明显有些怀疑了。

　　萧辰的嘴角闪过一抹冷笑，看样子这高毕赐和曹雨玲很熟络啊！不过，这些和萧辰也没什么关系，他站起身来，对萧潇道：“萧潇，我们回房间休息一会儿吧！”

　　“恩！”萧潇点了点头，也是开心无比，这讨厌的高毕赐终于吃瘪了，连带着曹雨玲也丢了面子。

　　“大家注意一下，晚上有集体活动，现在是饭后自由活动时间，大家可以先回房休息，也可以在附近游玩，到时候我会在班级里的薇信群发消息通知大家下一步的活动的！”开口说话的是萧潇班级的班长，是个长相有些文静的男生。

　　同学们纷纷应了一声，也没有热闹可看了，就各自散去了。

　　萧辰和萧潇，好友孙楠雪、陈哥，一同上了楼去，走路的时候，孙楠雪说道：“萧强，你还真是坏啊，你把那高毕赐坑死了，同时又间接的坑了曹雨玲！”

　　“哎？对了，孙楠雪，你说曹雨玲和高毕赐两人之间，是不是有事儿啊？”萧潇神秘兮兮的压低声音问道。

　　“我看八成有事儿，其实，我早听说曹雨玲和吴有河之间就有事儿，他们俩以前上体育课的时候，被人发现过在洗手间里面亲热，只不过齐志高不知道罢了。”孙楠雪神秘的说道：“不过这事儿也不好说，没有看见，谁知道真假？”


第0714章 再比一场

　　“是啊，不管他们了，刚才我还以为我哥真要和他拼酒呢，吓死我了。”萧潇拍着胸口。

　　“我说萧潇，我发现你真是个兄控啊，找个男朋友，找和自己一个姓氏的不说，还叫人家哥，叫的那个亲热……嘿嘿……”说到这里，孙楠雪忽然道：“陈哥，要不以后我也叫你哥试试？”

　　“那个……咱俩不是一个姓啊！”陈哥有些为难：“咱俩是表兄妹？”

　　“也行……”孙楠雪点了点头，道：“那一会儿我们去试试啊！”

　　“随便你们吧！”萧潇耸了耸肩，和萧辰一起回到了房间。

　　“哥，要不咱们再来一次？”萧潇问道。

　　“来什么？”萧辰微微一愕。

　　“就是刚才那个……”萧潇说这话的时候，也是有些脸红，她在萧辰面前其实也不是那么完全放得开，尤其是刚才叫的很是那个，也不知道萧辰会不会多想。

　　“还来啊？”果然，萧辰在拒绝后，忽然问道：“萧潇，你之前，有过这方面的经历？”

　　“什么经历？”萧潇一愣，随即明白过来，道：“我怎么可能有这方面的经历呢！”

　　“那你怎么叫的那么逼真……”萧辰上下审视着萧潇。

　　“哎呀，这年头谁还没看过几次艾薇电影啊！”萧潇红着脸跺了跺脚，哼道：“你别说你没看过！”

　　“当我没有说。”萧辰汗颜，没想到女孩子也会去看。

　　“那还来不来？”萧潇问道。

　　“不来了，你看隔壁都没来，再来人家寻思咱俩精神旺盛没处发泄呢！”萧辰说道。

　　“就你想得多。”萧潇见萧辰不配合，有些不高兴。

　　“这怎么我想的多呢，要不是你想的多，咱们也不能干这种费力不讨好的事儿！”萧辰有些无语。

　　“怎么的听你这意思，还想费力讨好呗？”萧潇眨了眨眼睛看着萧辰：“你想来真的？”

　　“别开玩笑了。”萧辰脸色一板，说道：“萧潇，你要再这么没正经的，下次别让我陪你来参加这些活动！”

　　“哎呀，不就是开个玩笑么？我还能真怎么样似的！”萧潇白了萧辰一眼：“我要是真不正经，小时候就和你搞到一起了，还用等到现在啊，真是的，一点儿都不相信你妹妹。”

　　“我这不就是随便一说么……”萧辰没想到萧潇的反应还挺大。

　　在房间里休息了一会儿，孙楠雪就发来信息，问萧潇有没有空，四个人出去转转，萧辰倒是无所谓，不过萧潇好容易出来玩一次，自然不想就在房间里度过了，于是欣然答应。

　　四个人下楼的时候，却正好看到齐志高在曹雨玲吵架！远远的，四人停住了脚步。

　　“曹雨玲，你今天给我说清楚，到底怎么回事儿？”齐志高今天喝了点酒，有些愤怒的难以自已。

　　“说什么啊？我不都说了么？我和他没有什么关系，就是家族以前给我介绍过，我俩见过面，只是相亲而已，这有什么呢？”曹雨玲皱眉说道：“至于你这样大呼小叫吗？”

　　“那今天他为什么这么说？”齐志高显然有些不相信。

　　“你们男人喝多了，都喜欢说几句大话，有什么大不了的呢？”曹雨玲摊了摊手说道：“你要喝多了，你没准儿也会吹嘘几句，说你自己上过萧潇，难道我还要相信？”

　　曹雨玲这话很是恶毒，齐志高听后顿时有些恼火：“咱们之间的事情，别扯上其他人，你不许说萧潇！”

　　“哼，我就知道，你和我在一起，心里还喜欢萧潇，就许你喜欢别人，而我这边还没有什么事儿呢，就是其他人开几句玩笑，你也相信？”曹雨玲冷冷哼道。

　　“算了。”齐志高叹了口气，道：“走吧，曹雨玲，我也不管你以前怎么样了，希望你今后能够自重一些，毕竟代表着我齐家的脸面，你和吴有河，也不要闹得太厉害了！”

　　“好了好了我知道了，小心眼！”曹雨玲黏在了齐志高的身上，两个人亲亲蜜蜜的下了楼去，萧辰皱了皱眉头，他也觉得曹雨玲有点儿问题，但是却不好和齐志高说。

　　他和齐志高之间，并不算是能够交心的朋友，只能说还不错，尤其是他放弃了对萧潇的追求之后，能和萧辰的交集也少之又少了。

　　四个人来到了一楼的棋牌活动室，好多同学都在这里玩儿了起来，有打牌的，打麻将的，还有在那边打台球的，只是让萧辰意外的是，在这里看到了高毕赐，这家伙刚才喝了这么多，此刻却好像正常人一样有说有笑，站在台球桌的旁边，叼着烟卷，正和人打着台球。

　　“这家伙酒量这么好？一会儿就醒酒了？”萧辰有些惊讶。

　　“他是武者，是外地真武世家的，哥，你别和他打起来。”萧潇提醒道，之前高毕赐在一旁，萧潇也没法提醒，后来高毕赐喝醉了，萧潇还以为他回去睡觉了呢，没想到又出现了，就赶忙提醒了一句。

　　“哦。”萧辰淡淡的应了一句，曾几何时，真武世家，在萧辰眼中，乃是高高在上的存在，甚至程家都是高不可攀的，但是现在萧辰根本不放在眼里。

　　奎山派萧辰都已经得罪成为死敌了，还怕一个真武世家？

　　“萧强，你行！”高毕赐也看到了萧辰，对他做了一个枪毙的手势，阴沉着脸说道：“过来玩儿台球敢不敢？”

　　“还玩儿？”萧辰却是微微一笑。

　　“不错，这次敢不敢赌点什么的？”高毕赐一挥手，之前和他玩儿球的小子立刻将球杆放在了一边，帮助高毕赐将落袋的台球都拿了出来重新摆好。

　　“上次你都赢了，怎么还想赢啊！”萧辰耸了耸肩：“那你先打吧！”

　　“不行，这次必须赌点儿什么的！”高毕赐可不上当了，用球杆指着萧辰：“你要是爷们，你就答应下来！这是咱们男人间的战斗，我赢了，你离开萧潇，你赢了，我离开萧潇！”

　　“你要不要那么搞笑啊，你赢了你离开萧潇？你和萧潇在一起了吗？”萧辰鄙夷的看着高毕赐。

　　“那你说怎么样吧？”高毕赐倒是也不恼，只要萧辰答应了，那就大局已定了，他曾经是职业台球选手，他的爱好就是打台球。

　　“你输了，你立刻马上从我眼前消失，离开这个度假村，从萧潇的班级里转学！”萧辰说道，既然这个人总是骚扰萧潇，那他就有必要帮萧潇解决这个麻烦。

　　“你……”高毕赐一愣，没想到萧辰会提出这种要求。

　　“敢不敢吧！是爷们就赌一把，不是的话，就当我没说！”萧辰学着高毕赐刚才的口气，大声喝道。

　　“有什么不敢的，行啊，不过你输了，你就离开萧潇，再也不许和萧潇联系，怎么样？”高毕赐想了想，说道。

　　“可以。”萧辰直接点头：“你说吧，玩儿什么？”

　　“就是正常的自由花式撞球。”高毕赐说道：“咱俩猜拳决定谁先。”

　　“哦，不用猜了，你先来吧，我怕我要是猜拳赢了，就没你什么事儿了。”萧辰淡淡的说道。

　　“恩？”高毕赐一愣，不过随即想到萧辰之前说他要认输，于是以为萧辰不过是装逼呢，顿时笑道：“行啊，那我就不客气了！”

　　这回他学聪明了，萧辰挤兑也好，说什么也好，他都无所谓，赢了才是重点，而且这一次就算自己一个人打，萧辰事后认输，那他也是赢了！

　　之前赌酒就输在没有说好赌注上面，不然那五十瓶酒喝下去，就算萧辰一瓶不喝，他也是赢家。

　　高毕赐深吸了一口气，准备开球，他的姿势十分专业标准，潇洒的将母球打出，正要收获胜利的喜悦，可是让他没想到的是，那母球居然突然一跳，直接越过了桌面上那些台球，落在了后面的空出，滚了几下，停住了。

　　“这……”高毕赐顿时有些傻眼了，这是什么情况，自己怎么打出这么一个跳球呢？不太可能啊？他有些不敢置信的调转球杆，想要看看是不是这球杆劈叉了。

　　“吓死我了，你这技术也不过尔尔，我还以为自己要输了呢！”萧辰拎着球杆上去了，随手一打桌上的球全部散开，看似没有任何规律的一击，没想到最后居然无巧不巧的，有球落袋了。按照规则萧辰继续，不过萧辰却道：“该你了吧？”

　　高毕赐就是再无耻，也不可能直接上，还有那么多人看着呢，而他此刻也确定了，萧辰压根不会打台球！只能黑着脸道：“还是你的！”

　　“哦！”萧辰点了点头，又随手打了一球，不过这次却没有任何球落袋，终于换成了高毕赐。

　　高毕赐深吸了一口气，之前的失误他完全归咎于是太心急了，此刻静下心来，瞄准之后，才再次出击，只是让高毕赐再次傻眼的是，那母球又是“嗖”的一下子飞了出去，哐当一声飞出了台球案子。

　　“这个算是怎么回事儿啊？”萧辰故意装作不知道的样子问道：“这是很牛逼的打法吗？”


第0715章 输了就找人

　　“咳咳，这属于我失误，轮到你了！”高毕赐的脸色一红，其实按照正常规矩，萧辰可以连续打两杆的，但是这种规则没有说，所以他道：“把球打飞，就换人，你来打，现在我们定一下这个规矩！”

　　“哦，行。”萧辰也没有戳穿他，反正就是耍着他玩儿，自己要是一下子赢了，那就没有意思了。

　　萧辰又随手打出一球，落袋，不过又打了一球，却把母球给打落进了口袋。

　　高毕赐的脸皮抽了抽，按照规矩，母球落袋和把母球打飞是一样的，罚一杆，对方可以打两杆，但是他把规矩既然已经说死了，那就不能更改了，只能悻悻的上场。

　　“砰！”这次，母球倒是没有飞，只是也没有球落袋，台球运转的轨迹和他预计的完全不一样，能落袋都出鬼了。

　　“我次奥啊！”高毕赐要气疯了，今天怎么的了这是，这球好像被妖怪附体了，怎么打都打不出感觉和水平来呢？其实他不知道的是，球不是被妖怪附体了，而是被萧辰的元气附体了，御剑飞行萧辰都能轻车熟路，别说一个小小的台球了。

　　“哦，又到我了啊。”萧辰耸了耸肩：“我说高毕赐，你水平也就这样了，你还敢和我比赛？你这能比我这个初学者强多少？我看还不如我呢！”

　　“别说大话，今天这球杆不趁手，我去换一个！”高毕赐阴沉着脸，对旁边那个刚刚陪他打球的男生说道：“周铝秧，你去帮我换个球杆！”

　　“好的，高哥。”周铝秧点了点头，就去取杆去了。

　　萧辰这边还是，一杆蒙进去了一个球，下一杆甚至连球都没打到，就母球在案子上滚了两下，看样子水平很是一般。

　　“这回看我的，一杆收了！”高毕赐换了一个球杆，感觉信心大增，都有点儿爆棚了，摩拳擦掌的站在了台球案边，“砰”的一下，球飞了出去。

　　只见那球和炮弹一样，“咻”的一下飞出了台球案子，向娱乐室的门口飞去，这时候，曹雨玲和齐志高正好走进来，那台球无巧不巧的，“咚”的一下子，砸在了曹雨玲的胸口事业线上面，然后夹在了中间！

　　曹雨玲穿的是一身低胸的盛装，结果这一下子，直接砸了进去，痛得她眼泪都要调出来了，不由得“啊”的一声惊呼！

　　“高毕赐，你是不是故意的？想要调戏曹雨玲？！”齐志高有些恼了，这高毕赐什么意思？这台球往曹雨玲的胸口里打？这不是赤果果的调戏吗？

　　他之前就怀疑高毕赐和曹雨玲之间有事，看到这一幕，不由得更是火冒三丈。

　　“失误，失误啊……”高毕赐脸色一黑，他酒醒了之后，就知道自己刚才的事儿有些过了，不应该对曹雨玲说那些话，有些事情大家心照不宣，说出来就破坏世家规矩了，在一起玩玩儿可以，别影响人家的婚姻，况且，萧潇还在，萧潇怎么看自己？

　　“破了……破了……”曹雨玲一声尖叫！原来，她胸部是整形的，被这一个台球给砸破了，正往外流淌填充物呢！

　　齐志高的脸色更是难看了，曹雨玲的胸居然是假的？每次曹雨玲和他亲热，都是关了灯的，他也没太仔细，但是现在一看，这曹雨玲一个未婚的年纪轻轻的女孩子，居然做这种手术？

　　不过没办法，再怀疑，曹雨玲现在都是自己的未婚妻，只能背着她，快速的跑出了娱乐室！

　　这个结果让萧辰也无比的惊愕，他其实也不是故意的，只是让高毕赐的球飞了出去，谁知道就砸到了曹雨玲，还给她砸破了！

　　不过对于曹雨玲这个人，萧辰本就无比厌烦，如果能让齐志高看清楚这女人的真实面目，这球没算是白打。

　　“高毕赐，你不去看看嘛？人家都被你打坏了！”萧辰提醒道。

　　“哼，别说那些没有用的，我们继续，今天一定赢你！”高毕赐也不理会曹雨玲，他是真武世家的子弟，一个普通的古武世家在他眼中也不过尔尔，事后做点儿补偿就可以了，相信曹家应该很乐意的。

　　“哦，那刚才你打飞了，轮到我了！”萧辰正要打，却看到母球没了：“对了，之前的球被你打到曹雨玲的身上，好像没拿出来。”

　　“别找理由，周铝秧，再找个母球过来！”高毕赐冷哼道。

　　周铝秧很快的拿来了一个母球，萧辰也懒得和他磨叽了，猛地一打，那母球就像是打了鸡血一样，开始在案子上不停的来回乱撞，似乎动力永不停歇一样！

　　所以虽然看似乱撞一气，但是架不住动力十足啊，很快的，所有的球都被撞落到了袋子里面，萧辰赢了。

　　“这怎么可能？”高毕赐有些不敢置信的看着这一幕，哪有人能打出这么有后劲儿的球啊！

　　“没什么不可能的，力气大点儿就OK了。”萧辰淡淡的说道：“行了，我赢了，你也应该按照约定滚蛋了！”

　　“你……你是武师？！”高毕赐忽然想到了一个可能，指着萧辰，不可思议的喝道。

　　“是又怎么样？”萧辰没有否认，却是反问道。

　　“我明白了，只有武师可以催发延绵不断的内力，你在球上加持了内力，所以球才会不停的乱撞，后劲十足，你这是投机取巧作弊！”高毕赐吼道。

　　“你真傻还是假傻啊，我怎么作弊了？你找我比赛的目的不就是打球吗？你管我怎么打的？再说了，你也可以啊！”萧辰鄙夷而不屑的说道。

　　“你……”高毕赐真想揍萧辰一顿，但是他又不敢了，萧辰要是武师，那他不是上去送死吗？想到这里，高毕赐只能悻悻道：“这把不算，我们比别的，我之前不知道你是武师，不过你就算是武师，你也……等等，你是哪个门派的？”

　　“散修。”萧辰说道。

　　“哦，散修啊！”高毕赐松了口气，要是萧辰是门派的，他还要掂量一下能不能惹得起，现在是散修的话就没有关系了，于是道：“这样，我们比赛打保龄球如何？”

　　大家都清楚，保龄球需要技巧，但是单纯的力气就不行了，萧辰可以给台球注入内力让台球不停的运转，但是在保龄球上面就不适用了，你再大的力气，再延绵不断，保龄球也只允许一次撞击，打上去不中也不能回过来再打一次，所以高毕赐灵机一动想出了这么个比试的方式。

　　“……”萧辰有些无语了，这高毕赐看样子是没完了啊：“我要是武林门派的呢？”

　　“别吹牛了，你要是武林的，怎么能看上萧潇？”高毕赐却不相信：“你也别想编造身份压我了，没有用的，你就说比不比吧！”

　　“我想比赛之前，你还是看看曹雨玲的状况吧。”萧辰和这种耍无赖的人，懒得多说话，要不是在同学会上，他早就一脚踹飞了，说完，对萧潇道：“萧潇，我们上楼去吧！”

　　“上楼去？干嘛？”萧潇正看的来劲儿，看萧辰大展神威，她也很兴奋，结果萧辰忽然要上楼。

　　“还能干嘛，当然是和你亲热了。”萧辰说道。

　　“啊……”萧潇听后，脸色一红，有些扭捏：“好呀……”

　　“那走吧！”萧辰一把搂住萧潇臂膀，拥着她向娱乐室的门口走去。

　　高毕赐双眼蹿火，但是他还真不敢将萧辰怎么样，虽然他认定萧辰是个没有门派的散修，但是个人实力强悍啊，只能阴沉着脸，看着萧辰离去。

　　其实，他最初找萧潇的心思，也不过是想收个小妾玩玩，但是现在却演变成了一口气，不拿下萧潇，哪有面子？尤其还是被一个散修打脸。

　　犹豫了一会儿，高毕赐打算采取一点儿行动，找了一个没人的角落，摸出了电话来，拨通了一个号码。

　　“高少，找我有什么事情吗？”电话那边，传来了一个平淡的声音，虽然客气，但是却谈不上恭敬。

　　“汪哥，有个散修和我俩装逼，你能不能帮我整治他一下？最好给他抓起来，关他一阵子！”高毕赐压低了声音说道：“你放心，事后好处肯定有！”

　　“散修？什么实力？什么来路？”那边的汪哥听了之后，没有立刻答应，而是开口问道。

　　“实力的话，应该是武师，但是不会太高，也就是武师一层吧！”高毕赐说道：“至于来路，他是我一个同学的男朋友，而我喜欢那个同学，所以汪哥您懂的。”

　　“哦，你在哪里？”汪哥点了点头表示了解了。

　　“在松宁市附近的仙人度假村，您看，能不能来调查一下？”高毕赐小心的说道，他是知道的，汪哥乃是神秘调查局B组的副组长，自然有权力调查一些修士，尤其是这些没有什么背景后台的散修。

　　随便找个理由给他们关进去，调查调查，他们也不敢说什么来，尤其是B组这种直接能够管辖武师的存在，连一些真武世家都要听从，何况一个散修呢？


第0716章 齐志高被打

　　“哦，我正好在附近执行任务，你等着我吧，我到了给你电话。”这个汪哥自然就是神秘调查局B组的副组长汪茶克了，他不介意帮助高毕赐一个忙。

　　B组和那些真武世家打交道比较多，而高毕赐正好是高家的继承人，所以平时交集也不少，汪茶克不介意帮助一些顺手之劳。

　　“好，那就多谢汪哥了！”高毕赐顿时大喜，只要将萧辰抓进去，再警告几句，那自己岂不是就有机会了么？想到这里，高毕赐也高兴了不少。

　　齐志高送曹雨玲来到了医院，打开一检查才知道，原来只是礼服里面垫着的那层填充物破了，漏液了，曹雨玲本身并没有什么问题。

　　虽然曹雨玲也做过丰胸手术，可是也不是说一砸就能砸破的，她是被砸痛了，再加上当时漏水了，也分不清楚到底是什么漏了，所以闹了一个大乌龙。

　　现在感觉好了一些，也不那么痛了，齐志高只能又带着曹雨玲返回了度假村，路上，齐志高忍不住问道：“曹雨玲，你做这种手术干嘛？”

　　“人家就是羡慕那些丰胸的美女么，所以做了个手术，也无伤大雅吧？又不影响什么！”曹雨玲说道：“你之前在床上，不是也挺喜欢？”

　　齐志高一窘，也不好再问下去了，但是心中却是愈发的觉得，曹雨玲这个人肯定有点儿问题，自己当初还嘲笑齐志远找了个烂货，而他自己好像也是如此！

　　两个人回到了度假村，同学们虽然上来慰问，但是齐志高却明显感觉大家的眼光有些怪异，说了几句话，齐志高也没有心思继续在这里玩儿了，于是道：“我们上去吧！”

　　“哦……”曹雨玲点了点头，心中也有些恼恨高毕赐，在她看来，高毕赐也是故意的，肯定是在报复她，报复之前吃饭时候的事情。

　　两个人上了楼去，齐志高也不多言，一个人站在洗手间抽烟，而曹雨玲多次去勾搭也没有什么效果，都被齐志高冷冷的拒绝了。

　　“齐志高，你什么意思啊？”曹雨玲哼道。

　　“没什么意思，我想一个人静静……”齐志高冷冷道。

　　“那随便你了，我先出去透透气。”曹雨玲转身出了房间，不过她没有去别的地方，而是径自去找吴有河了，刚才被弄得不上不下，正好去解决一下，本来想在齐志高身上解决，可是这小子不识趣，那就怪不得别人了。

　　齐志高看曹雨玲真的摔门离去了，微微一愕，心道自己是不是太不近人情了？而且曹雨玲毕竟是自己认可的未婚妻，想到这里，就想出去追。

　　可是哪里想到，刚出门，就看到曹雨玲一脸媚态的闪进了吴有河的房间！而吴有河几乎是半搂半抱的把她带了进去！

　　一股邪火从齐志高的胸口窜了出来，想冲过去，破门而入，可是想想，又摇了摇头，曹雨玲心情不好，找她的闺蜜诉苦一下也是情理之中，万一人家没什么事情呢？

　　而且也是自己将曹雨玲撵走的，想到这里，也就静了下来，继续闷着头抽烟，可是却也没有关门，而是留个门缝，一直关注着吴有河那边的房间……

　　大概过了半个小时，齐志高看到曹雨玲满面潮红的从房间里走了出来，这让齐志高的心猛然一抽，不由得暗骂道，莫非真是做了什么见不得人的事情？

　　齐志高刚想冲出门去，可是却看到曹雨玲又停留在了一个房间门口，敲了敲门，这让齐志高冲出去的脚步停了下来，他忍住怒火，想看看曹雨玲还要干什么。

　　那扇门打开了，从里面探出头来的人，居然是高毕赐！这让齐志高怎么也没有想到，难道曹雨玲是找高毕赐算账去吗？

　　其实并不是如此，曹雨玲从吴有河那边出来，感觉没有尽兴，于是就想到了高毕赐，被打了一下的恼恨早就抛到了脑后面。

　　“恩？”高毕赐看到门外的人微微一愣。

　　“你刚才打我干嘛？还有你是不是喝多了？吃饭的时候乱说什么？”曹雨玲当然不会直接说出自己的目的，那显得太贱了一点。

　　“我也不是故意的，你也知道我喝多了，之后那台球，肯定是萧强搞的，那小子是武师，拥有内力，我怀疑他把台球注入了内力，所以才打到了你的身上，要不我也不行啊！”高毕赐解释道。

　　“是么？”曹雨玲听后，脸上的表情由阴转晴。

　　“当然了，怎么了，小美人，是不是原谅哥哥了？来，进来和哥哥玩玩……”高毕赐看到曹雨玲脸上的潮红，有些心动，伸手向她搂去。

　　半推半就之下，曹雨玲跟着高毕赐进入了房间。

　　齐志高却是气得全身发抖，恨恨的在心中骂道：“贱人啊贱人，果然如此！我真是瞎了眼了！”

　　只是，生气归生气，一时之间，齐志高又不知道如何决断了，虽然曹雨玲如此，可是要是和曹雨玲闹翻，那就等于齐家和曹家闹翻了。

　　自己的助臂也全都没有了，不但如此，因此得罪了曹家，那自己还可能成为齐家的罪人，到时候少家主之位就和自己无缘了！

　　一时间，他真的不知道要如何决断，但是要他就这么认了，他也实在是太憋屈了！齐志远找的陈小娇虽然私生活混乱，但是跟了齐志远后，却是安守妇道，也没有再闹出什么风雨。

　　可这个曹雨玲却不同，偷偷摸摸的，表面装得正经，背地里却做一些龌龊无耻的事情。

　　终于，齐志高抑制不住自己的心情，闹翻就闹翻吧，大不了不当什么少家主了，他实在是受不了，这种女人太可恶了，简直是拿自己当猴耍呢！

　　齐志高推开房门冲了出去，然后一脚踹在了高毕赐的房门上，发出轰然一声巨响，房门裂开，他就看到了不堪入目的一幕！

　　只见曹雨玲正跪趴在地上，做着让他难以想象的事情，而高毕赐则是在她的身后，让齐志高热血上涌！

　　“曹雨玲，你还要说什么！高毕赐，你混蛋！”齐志高指着他们两人，声嘶力竭的骂道。

　　曹雨玲一惊，发出一声惊呼，一下子趴在了地上，不相信齐志高居然会冲进来！

　　“小子，你有病吧？敢踢我的门？不想活了是吧？”高毕赐被吓了一跳，差点儿落下病根，好在身子一哆嗦，结束了战斗。

　　他也顾不得提裤子，直接甩开曹雨玲，向齐志高走了过来，而齐志高则是双眼喷火：“你们……你们居然就直接这样弄进去了？！曹雨玲，你和我在一起，都要我做安全措施，你说你怕怀孕，你真是个贱人，无耻！高毕赐，我和你拼了！”

　　“啪”高毕赐却是一巴掌将齐志高给甩了个仰八叉，倒在了地上，齐志高虽然是个武者，但是等级太低，根本不是高毕赐这种高级武者的对手。

　　“你不管好自己的女人，还来说我？你还有脸？”高毕赐一脚一脚的踹在了齐志高的身上，瞬间就把齐志高踹成了猪头！

　　他也不在乎了，刚才就在萧辰的手上吃了一鼻子灰，正憋着无处发泄，现在全打在了齐志高的身上，而且他手下丝毫不留情面，齐志高“哇”的喷出一口鲜血来，昏死了过去。

　　而这时候，曹雨玲才反应过来，连忙大叫道：“高毕赐，你不要打了，打死人了！”

　　“死了就死了，能怎么的？”高毕赐冷笑道：“一个普通世家的子弟，打死了又能如何？是他先踹门挑衅我的，就算是闹到武者公会和神秘调查局，他也不占理！”

　　“你……我求你了，别打了！”曹雨玲这个人虽然烂，但是也不想齐志高出事，而且和齐志高在一起，也对曹家有好处，曹家图谋的是齐家的家业，现在这样一来，她以后还怎么和齐志高在一起了？

　　要是高毕赐没有打人，事后自己认个错，然后让高家补偿齐家一点儿东西，这事儿估计就过去了，可是现在一切都晚了！

　　“去死吧！”高毕赐直接跳起来，双脚重重的踩在了齐志高的胸口，齐志高再次喷出一口鲜血来，胸骨凹陷，生死不明！

　　然后，也不管曹雨玲，独自穿好衣服，就大踏步的走了出去。

　　“呜呜呜……”曹雨玲大哭了起来，没想到事情会演变成这样。

　　巨大的响动，也惊动了附近房间的同学，纷纷跑过来观看，却看到曹雨玲赤身果体，而齐志高在地上生死不明！

　　萧辰和萧潇也听到了声音，走了出来，也看到了这让人惊愕的一幕。

　　“齐志高，你怎么了？”萧辰快步的走了过去，眼神有些凌厉的扫过一丝不挂的曹雨玲：“怎么回事儿？！”

　　“他……他被高毕赐给打了……”曹雨玲哭着说道。

　　“为什么会被打？”萧辰问道。

　　“他……他抓到我和高毕赐在一起……然后就……”曹雨玲也顾不得丢人了，只能如实答道：“萧辰，你这么厉害，救救齐志高吧，他……他快要死……”


第0717章 真心话大冒险

　　萧辰皱了皱眉，也没有去管曹雨玲是不是叫了他的真名，而是运转起心法口诀来，快速的为齐志高疗伤。

　　齐志高的伤势很重，如果不及时治疗，恐怕真的就命不久矣了，让萧辰没想到的是，刚才高毕赐都已经如此对曹雨玲了，这个女人还来找他苟合，真是难以想象。

　　这女人怎么可以贱到这种程度呢，简直都匪夷所思了。

　　齐志高身体里面，很多内脏已经破裂，骨骼也碎了，要不是有萧辰的万能元气，就算是送去了医院也过不去了。

　　花费了一阵的功夫，才将齐志高体内的伤势修复，但是那些皮外伤萧辰就不理会了，过了一会儿，齐志高才幽幽转醒，看到萧辰在对他进行救治，顿时眼圈一湿，留下泪来：“萧哥，谢谢……”

　　“没什么，你先回房间休息吧，曹雨玲，这是你自己的事情，我不想干涉，但是我希望你们俩妥善解决，不要逼我杀你。”萧辰淡淡的说道：“你应该知道，我整死你，没人敢什么，曹宇亮在我面前，就是一条狗，甚至连狗都不如！他的主子程孟强，我也是说踩死就踩死！”

　　曹雨玲浑身一哆嗦，萧辰的目光让她有些躲闪，浑身冷意连连，这一刻，她终于知道自己干了什么蠢事了！之前居然还想着对付萧辰，那简直是找死一般的行为！

　　估计她现在要不是齐志高的未婚妻身份，萧辰早就拍死她了吧？

　　“是……”不敢多说什么，曹雨玲就要扶着齐志高回房间。

　　“滚！”齐志高却是挣脱开来：“你不嫌丢人我还嫌丢人呢！”

　　说完，就踉踉跄跄的自己向房间方向走去，曹雨玲连忙披上衣服，快步追了上去……

　　这种事情，是最难插手的，萧辰可以去帮他揍一顿那个高毕赐，但是却没法揍曹雨玲，只能让齐志高自己去解决了。

　　围观的同学，也都不明真相，并不知道齐志高受伤有多重，也不清楚萧辰花费了多大的力气才将他救活，看到没有好戏看了，也都纷纷散去了。

　　其实，对于这种事情，大家都是看个热闹，事不关己，除了有些同情齐志高之外，和他们没有多大关系，也都各忙各的去了。

　　“哥，这下惨了……”萧潇低声说道：“齐志高可真倒霉啊！”

　　“还说呢，你要是答应他了，他也不至于如此！”萧辰叹了口气，揉了揉萧潇的脑袋：“这曹雨玲也真是够呛！”

　　“我不喜欢他呢，我一直将他当成哥哥。”萧潇说道。

　　“那我呢？”萧辰觉得有些别扭。

　　“我一直将你当成男朋友。”萧潇却是说道。

　　“噗……”萧辰哭笑不得，这什么逻辑啊，亲哥哥当成男朋友，而齐志高却是当成哥哥，也不知道萧潇的小脑瓜想什么：“你真这么想的？”

　　“骗你啦！不过还没看到我合意的人之前，我就拿你当挡箭牌了！”萧潇吐了吐舌头。

　　“那还差不多。”萧辰松了口气，要不也真够难办的了。

　　“我们去看看他们吧，别打起来了。”萧潇说道。

　　“现在？”萧辰的表情有些古怪：“现在怎么去？还是让他们自己解决吧！”

　　“说的也是。”萧潇想了想，看曹雨玲没穿衣服，身上还弄得黏糊糊的，看着就恶心，她可不想去了：“那我们下楼吧，好像集体活动开始了！”

　　“恩，那就下去看看。”萧辰点头。

　　齐志高回到了房间，曹雨玲跟着回了去，一进门，就去亲吻齐志高，想以此获得原谅。

　　只是齐志高顿时恶心的不行，差点儿没吐了：“滚！你别来恶心我！”

　　曹雨玲一愣，才想起自己的嘴边还挂着几道晶莹干涸的痕迹，明眼人都知道那是什么挂上了，齐志高恶心也正常。没办法，她只能跪在了齐志高的面前：“对不起，我错了……”

　　“错了？你是怎么和我说的？你不说没有事情吗？你说话是放屁吗？”齐志高怒吼着：“曹雨玲，从今天开始，你是你我是我，咱俩没有关系了！你爱当婊砸就去当，随你的便！”

　　“不……齐志高，你原谅我吧，我……我真是没有背叛你的意思，只是以前有些联系，不好断掉，不然他们该那这些事情威胁我了，我只是怕你知道，所以才委曲求全的，真的……”曹雨玲大哭了起来：“对不起对不起……”

　　“说这些有意义吗？”齐志高冷笑道：“你要是早坦白了，然后和他们断了联系，我可能还不会这么生气，但是现在……”

　　“志高，你想想，咱俩要是闹翻了，到时候齐家和曹家就是对着干了，齐家在松宁市的生意，还有曹家在你们家那边的生意，都会受到影响，你愿意吗？而你和少家主之位也无缘了……”曹雨玲说道：“你冷静想想。”

　　“怎么，你还威胁我？”齐志高怒道。

　　“不敢，我说的就是事实，志高，你原谅我吧，大不了人家同意你再找几个情人行吗？我帮你找也行，我再也不敢了……”曹雨玲哭哭啼啼的祈求道。

　　齐志高这一刻其实已经冷静了，之前的头脑发热，现在正好考虑后果，曹雨玲说的没有错，如果他们闹掰了，那就等于齐家和曹家也闹掰了。

　　想到这里，齐志高叹了口气：“你确定你以后不敢了？”

　　“不敢了，你可以监督我，或者在我身上放个窃听器，都可以……”曹雨玲心中一喜，看来齐志高心软了，连忙说道。

　　“好，那以后看你表现，不过让我像以前那么对你，也不可能了。”齐志高淡淡的说道，他虽然很厌恶曹雨玲，但是想想齐家和曹家的生意，只能忍了。

　　他自己不当少家主是小事儿，但是因为此影响了家族那就是罪人了。

　　“恩恩，你看我表现吧！我去洗澡！”曹雨玲连忙点头：“对了，萧辰那么厉害？居然能够给你疗伤？你这么快就好了？”

　　“恩，这事儿不要说出去。”齐志高警告道，虽然他也很佩服萧辰，但是也知道有些事情要保密。

　　“我知道，不过他这么厉害，你和他又交好，完全可以借助他的帮助，让你上位！”曹雨玲说道：“这样一来，你就是少家主了……”

　　“这些事情不用你说！”齐志高冷冷的看了曹雨玲一眼：“还不洗澡，你不嫌恶心吗？我要吐了！”

　　“我立刻去……”曹雨玲走向了浴室，心中却在琢磨着，原来萧辰这么牛，还和齐志高的关系挺好，是不是能借助一下呢？

　　要不，自己去勾引一下萧辰？到时候萧辰得到了好处，就不得不帮忙了，唉，只是那家伙好像不太待见自己，勾引不上啊！

　　萧辰打了个喷嚏，暗骂谁在背后嘀咕他，萧潇却是一愣：“哥，你感冒了？”

　　“没有，我怎么可能那么容易感冒，都是武师级别的修士了！”萧辰说道。

　　“哦，吓死我了。”萧潇松了口气。

　　“萧潇啊，你还行不行了，怎么这么关心呢？”孙楠雪听到萧潇紧张的语气，不由得调侃道。

　　“人家关心我哥怎么了，对了，你知道玩儿什么吗？”萧潇问道。

　　“好像是什么真心话大冒险吧，就是上台抽签，抽到什么必须照做，反正就是这些游戏吧，还能有什么啊！”孙楠雪笑道：“每次聚会不都是这一套。”

　　“说的也是，我看有的小说里面，会玩儿什么安全之吻，就是两个人，中间拿个玻璃接吻，那个挺有意思的……”萧潇说道。

　　“拉倒吧，咱们班长那么保守，不能弄那么大尺度的游戏，再说了，万一两个男生抽到一起，那就坑了！”孙楠雪说道。

　　“基情四射。”萧潇笑道。

　　进入了娱乐室，这时候，娱乐室已经被收拾妥当，齐刷刷的摆放了一圈椅子，而在中间的位置，则是一个抽奖箱一样的东西，两个同学站在抽奖箱的边上。

　　其中一个是班级的班长，叫做陈木珍，而另外一个是他的助手，叫王天琪，是个女孩子。

　　“好了，大家都坐好吧，可能也都猜到了，我们玩儿的这个游戏，叫真心话大冒险，就是抽到什么，就要做什么，当然不是强制参加的，不想玩儿的现在可以离开，但是坐在这里了，就必须玩儿了！”陈木珍开口说道：“不能说你不想玩儿还在这里看热闹，那是不可以的。你嘲笑别人，还不上场，那就没意思了！”

　　陈木珍的话，倒是公平，不然有些人不愿意上去出丑，还想看别人出丑，这些人就没有机会了！萧辰看了萧潇一眼，道：“我们在这里玩儿吗？”

　　“当然要玩儿了！”萧潇却很是兴奋：“没什么啦，不会有太难堪的冒险！”

　　萧辰点了点头，既然萧潇喜欢，那就玩儿好了。

　　不过，让萧辰有些意外的是，齐志高居然带着曹雨玲也来了，两个人的关系好像没有受到太大的影响，只有曹雨玲那红红的眼圈证明了刚才发生了什么事情。


第0718章 阴险的高毕赐

　　当然，既然当事人都没事儿了，其他同学也没有去讨人嫌的再多议论，这是人家的家事，要是说多了也不好。

　　高毕赐倒是没有来，不知道哪里去了，其实，高毕赐打完人，就有点儿后悔和担忧了！

　　他是真武世家的子弟没有错，可是把世家子弟打了，也是一件大事了，毕竟他虽然说他占理，其实也站不住脚，他睡了人家老婆，还把人家打死了，这要是追究起来，也是大事！

　　想了又想，高毕赐决定一不做二不休！他直接再次拨通了汪茶克的电话。

　　“又怎么了，高少，我这边明早肯定会过去的。”汪茶克有些不耐烦的说道。

　　“是这样的，刚才我把……”高毕赐也没有隐瞒，将事情的前因后果都说了一遍。

　　汪茶克听完之后顿时有些震惊了：“你怎么这么冲动？齐家虽然是普通世家，但是却也不弱，现在好了，你想怎么办？”

　　“要不，干脆一不做二不休，明天汪哥你来的时候，帮我坐实了齐家的罪名，反正齐志高是活不成了，到时候反给他定个罪，顺便打击一下齐家！”高毕赐狠狠的说道。

　　“哦？这样不太好吧？”汪茶克皱了皱眉。

　　“汪哥，我们高家会全力配合，而且，打击后所得，我们高家不要，全都归您所有，您看怎么样？我们高家，距离齐家不远，可以直接援手！”高毕赐说道。

　　“我考虑一下吧，一会儿打给你。”汪茶克有些动心了，但是他还是要找人商量一下才行，而且仅仅凭借他自己，是吃不下这么大一个蛋糕的。

　　“好的好的！我等你高消息啊，汪哥！”高毕赐大喜，他相信只要有汪茶克帮忙，那就万无一失了，想到此，他也松了口气，点燃了一支香烟，吸了起来。

　　当然，在没有得到准确消息之前，他也不想和齐志高、萧强等人见面了，还是先暂时躲着点，明天一决胜负！

　　娱乐室里面，大家依次做好，陈木珍开始点名了，从坐在最前排的那个学生开始抽签，这是一个理着板寸头的男生，他有些扭捏忐忑的从抽奖箱里面拿出了一个小纸片来，递给了陈木珍。

　　“当众跳肚皮舞一支！”陈木珍笑着念道。

　　“啊？跳肚皮舞啊，不跳行吗？”男生顿时一愣，有些不好意思。

　　“不行啊，大家出来玩儿，要事都不遵守就没有意思了！”陈木珍说道。

　　“哎，那好吧！”男生没办法，只能掀起衣服，露出了肚皮来，在当场转了几圈，台下顿时传来阵阵的哄笑，不过跳上了，男生也放得开了，也跟着笑了起来！

　　“好了，下一个！”陈木珍看开场还不错，也很高兴。

　　第二个上来的是一个女生，戴着眼镜，小心翼翼的抽了一个纸片出来，陈木珍拿过来念道：“这是一道真心话问题！我提问，你必须如实回答，如果骗人，那就男的木有小丁丁，女的天天大姨妈……噗，这是谁写的？？？？你出来，我保证不打死你！”

　　陈木珍的话，顿时也引来了台下同学的一阵哄笑，这些小纸条，是一大堆同学共同完成的，这时候也不知道是谁写的了，但是这么恶毒的诅咒，真是让人醉了。

　　“恩……”女生也是有些尴尬的点了点头：“你问吧，我保证如实回答！”

　　“你看过AV电影吗？”陈木珍一脸黑线的问道，这纸条写的问题，问男生还行，关键是抽到是女生！

　　“我……”女生顿时脸红了，扭捏了半天，可能想到了那恶毒的诅咒，只好点了点头：“看……看过……”

　　“哦——”台下又是一阵起哄。

　　女生慌张的红着脸跑了下去，有些羞涩，不敢抬头。

　　“下一个……”陈木珍摇了摇头，继续游戏。

　　按照顺序，坐着的同学们一个一个的上台，要么是让他做一些尴尬的事情，要么是问一些奇葩的问题，反正每个人上去之后都难逃一劫！

　　而整个娱乐室里面，也充满了欢笑，让萧辰也似乎回到了上学的时候！算一算，他已经离开学校有一阵子了。

　　没多久，就到了萧潇，她上去之后，也是抽了一张纸条出来，递给了陈木珍。

　　“我看看，咱们班的女神萧潇抽到的是什么！”陈木珍笑着接了过来，打开来念道：“选择在场的一个人接吻，必须嘴对嘴！”

　　陈木珍此话一出，下面的同学顿时一阵沸腾！这是迄今为止，最为大胆的一个冒险纸条了，之前的虽然也有一些尴尬的事情，不过却没有如此大胆！

　　萧辰却是有些无奈，不知道萧潇到底眼干什么，想要戳穿她，又觉得不太好，只能硬着头皮看她接下来选谁，反正纸条没有限制男女，选择孙楠雪也可以的。

　　“强哥，亲爱的，来呀！”萧潇对萧辰招了招手！

　　萧辰顿时一头黑线，果然不出所料！萧潇自己偷摸的弄了一张纸条，别人看不出来，但是拥有敏锐六识的修真者萧辰自然是看出来了。

　　可是，现在此情此景，他也不好拒绝，那样萧潇会十分尴尬，没办法，他只能硬着头皮上了台，好在两人是兄妹，以前也不是没亲过，萧辰只能如此安慰自己。

　　大家都知道萧强是萧潇的男朋友，倒是也没稀奇，只是有些男生十分的失望，萧女神被人泡走了，他们没有机会了。

　　萧辰上台后，瞪了萧潇一眼，萧潇嘻嘻一笑，飞快的在萧辰嘴上啄了一下，就分开了，显然也不想给大家看戏，让萧辰松了口气。

　　完事儿之后，两人打算下去，萧辰打算狠狠骂萧潇一顿，但是却被陈木珍给叫住了：“等等，萧强，到你了，就不用下去了！”

　　“哦，呵呵，好的！”萧辰没办法，只能转身回来，抽了一张纸片。

　　“让人骑在脖子上，带着他在娱乐室转一圈！”陈木珍念道。

　　“……”萧辰无语了，自己这运气啊真是爆棚了，他怕什么来什么，就怕抽出个和萧潇有亲密接触的纸条，结果就……不过好在这也不算什么。

　　让别人骑在自己脖子上转一圈，萧辰还真是有点儿不甘心，他也是武师级别的存在了，怎么能让人骑在身上呢？但是萧潇却没什么，小时候自己经常这么带她玩儿，让她骑在自己身上。

　　想了想，不是亲亲抱抱的，也算是幸运了，于是对还没有坐下的萧潇道：“上来吧！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”萧潇高兴的跑了过来。

　　萧辰蹲下臣子，萧潇直接垮了上去，丝毫扭捏都没有，上去还道：“驾驾～！”

　　“别闹。”萧辰站起身来，顶着萧潇，在娱乐室里面开始转圈。

　　萧潇却不老实，在上面扭来扭去的，让萧辰不由自主的想起了沈静萱来，当初，他也是这么托着沈静萱的，只是那时候是一种享受，现在是一种煎熬了！

　　萧潇要是小孩子也行，现在都是成人了，双腿在自己身前来回抖动，让萧辰真是要疯了，只得警告道：“你再乱动，我就把你丢下去了。”

　　“你再吓唬我，我就尿你一身！”萧潇说道。

　　“恩？”萧辰微微一愕，倒是没觉得，这话有什么暧昧，因为他想起了小时候来，那时候，他就这么托着萧潇，结果这小丫头尿了自己一身，让萧辰实在是无可奈何：“你多大了，还玩儿这个。”

　　“哈哈哈，多大了你也是我哥，我就要玩儿！”萧潇吓唬道：“你不好好背着，我可尿了啊！”

　　“好吧好吧，真是怕了你了！”萧辰苦笑：“还带吓唬人的！”

　　“就吓唬你，怎么的吧！”萧潇笑道。

　　“你也不怕丢人，这么多同学，我就不信你敢！”萧辰气道。

　　“你看我敢不敢，反正到时候你丢人！”萧潇无所谓的说道。

　　“行了，转了一圈了，下去吧，你没机会了！”萧辰转了一圈回来，说道。

　　“真快啊，回家继续和我玩儿啊！”萧潇有些不情愿的跳了下来，坐回了作为上面。

　　齐志高有些羡慕的看过来，他倒是没有多想，毕竟他知道萧辰和萧潇是兄妹，两个人亲近一些，根本不算什么。

　　“看什么呢，志高，你还喜欢萧潇？”曹雨玲低声问道。

　　“人家不喜欢我，我就是随便看看。”齐志高摇了摇头。

　　“对了，你说萧潇和萧辰，是不是有事儿啊？你看他俩，那么亲热呢，不像是兄妹啊！”曹雨玲说道。

　　“别乱说。”齐志高警告道。

　　“你急什么啊，我偷偷和你说啊，我觉得萧潇好像是捡来的，你看萧潇她妈，长得很一般，萧潇怎么那么好看？”曹雨玲说道：“所以，我觉得，他俩没准儿都知道情况呢，在家里没准儿早就睡在了一起，在外面假装来的，不然怎么能那么好？”

　　“你不乱嚼舌根子能死啊？”齐志高怒道：“人家兄妹关系好，也没做什么出格的事情，倒是你，你是不是和你哥有事儿？”


第0719章 萧潇的改变

　　“啊？我……”曹雨玲一愣，随即连忙摇头：“怎么可能呢！”

　　“那你还说别人！”齐志高哼道：“我告诉你，你要是再乱说，别说我不理你！”

　　“好吧好吧！人家就是觉得，要是萧辰和萧潇真有事情，我们抓到了把柄，可以威胁他们，你没准儿也可以借此一亲芳泽呢！”曹雨玲说道。

　　“没兴趣，到你了，上台抽签吧。”齐志高淡淡的说道。

　　“哦，好的！”曹雨玲高高兴兴的上了前面去，在抽奖箱里面摸了摸，摸出一张纸条。

　　陈木珍接过了小纸片，只看了一眼上面写的东西，就面色古怪，不知该不该读出来，一时间有些进退两难！说实话，就算是玩儿游戏，他也不想让同学们太难看，尤其是曹雨玲！

　　“怎么了？怎么不读了？”曹雨玲有些莫名其妙，她可是也幻想着来一个什么亲吻什么的，然后让齐志高找到一些被宠爱的感觉，可是这陈木珍怎么不读了呢？

　　“曹雨玲同学，要不你换一个抽签吧！”陈木珍犹豫了一下说道。

　　“换一个？为什么？”曹雨玲一愣，随即道：“这个不行？”

　　“不是不行，而是……”陈木珍不知道怎么说好了：“只能这么解释，这个尺度比较大……”

　　“哦，没事儿，你读吧！”一听尺度比较大，曹雨玲反而松了口气，她还就怕尺度不大呢，要是当众能来个法式湿吻之类的，也是不错的。

　　“好吧。”陈木珍只好说道：“在台上跳个脱衣舞，至少脱掉三件衣服！”

　　“啊？”曹雨玲顿时愣住了。

　　而台下，则是发出了不可抑制的哄笑声，曹雨玲之前可是被很多人看光了，虽然现在又穿上了衣服，但是陈木珍一句话，让他们又想起来了之前的事情。

　　齐志高脸色一黑，这曹雨玲还真是不作死就不会死，人家都让她换了，她不换，现在傻眼了吧？

　　“来吧，曹雨玲……”陈木珍也没办法，只能如此说道。

　　“现在换一个行不行……”曹雨玲弱弱的问道，她虽然是个烂人，但是也要考虑齐志高的感受啊！要是没有齐志高，让她当众脱衣服也没什么，可是现在……

　　“肯定不行了，我之前都说了，让你换一个，你不听，现在都读出来了，要是你换了，后面其他同学也要换，这个游戏也没什么意思了。”陈木珍摇了摇头说道：“现在是初春，大家穿的都不少，我看你三件衣服脱下来，里面也就是穿个内衣，也没有什么。”

　　“好吧……”曹雨玲也没招了，只能跳起了舞来。

　　还真别说，曹雨玲的舞姿不错，就像是专业练过一样，十分的性感诱人，让一众班级里的男生看的热血沸腾，齐志高的脸色却很是阴沉。

　　他觉得都要丢死人了，但是没有办法，为了家族生意，他忍了。

　　曹雨玲很是熟练的脱掉了最外面的外套，露出了里面的一件小马甲，很快的，小马甲脱去，里面是一件衬衣，没办法，衬衣最后也要脱去。

　　不过，衬衣刚一摘掉，在场的男生都发出了阵阵惊呼，原来，在曹雨玲的里面，穿的是一件性感小内衣！若隐若现半透明状很是诱惑。

　　齐志高更是有些难堪，不由得冷哼了一声。

　　还好，脱衣舞到此也结束了，曹雨玲匆匆的穿上了衣服，低着头跑到了齐志高的身边坐了下来。

　　“喂，大色狼哥，你看的那么入神啊，我好看还是她好看啊？”萧潇掐了萧辰一把。

　　“我哪有看的入神了，我都愣神了。”萧辰有些无语：“你好看，行了吧？”

　　“这么说，你偷看过我？”萧潇压低了声音。

　　萧辰没有回答，因为这个问题也没法回答。

　　看萧辰不出声，萧潇没好气的哼了一声，随即也不再搭理他了。

　　接下来，是齐志高上场，不过齐志高抽到的纸片则是让他随意唱一首歌，但是却不能用原本的歌词，必须自己现场改造。

　　这个倒是不难，所以齐志高很容易就过关了，关键是他也不愿意再在这里待下去了，而是转身走出了娱乐室，曹雨玲也连忙跟了上去。

　　萧辰摇了摇头，虽然齐志高勉强和曹玉玲在一起了，但是估计也不会幸福，他实在是不明白，这些大家族的女子怎么这样子呢？

　　可为什么自己都没遇到？程梦莹不这样，沈静萱也不这样，金贝贝也没有，萧潇也没有，这曹玉玲却是如此。

　　“啪”两人出去不久，门外就传来了一声巴掌的脆响，接着是女人的抽泣声，显然就是曹雨玲了。

　　高毕赐，趁着班级同学都在娱乐室的时候，偷偷的回到了房间，房间的门已经被酒店的工作人员修理好了，反正也不过是赔偿点儿钱而已，他压根也不在意，相比明天要吞并的齐家，这根本不算什么！

　　他一直在等待着汪茶克的电话，终于，汪茶克打了过来！汪茶克自己的能量还不行，干这种吞并家族的黑事，必须带上一个助臂。

　　这个助臂就是他的好朋友庞丰德，庞丰德一听之后，欣然的答应了下来，于是汪茶克就给高毕赐回话了。

　　“高少，你说的事情，我找人商量了一下，是可行的，这样，明天我去找你，然后我的朋友会去查抄齐家，罪名就是攻击真武世家的核心子弟。”汪茶克说道：“对了，你确定齐志高已经死了吧？”

　　“这个……就算是不死，也是个植物人，肯定不可能说话了！”高毕赐肯定的说道。

　　“那个女的，不会乱说吧？”汪茶克问道。

　　“不会，一个贱货，我勾搭勾搭，许诺一些条件，让他给我当个小妾什么的，估计就没事儿了。”高毕赐自信的说道。

　　他是真武世家的子弟，想来他要是让曹雨玲做妾，曹雨玲会很开心的，曹家也会很开心的。

　　“恩，那就好！”汪茶克点了点头：“既然如此，明天你让高家的人，和我的朋友庞丰德一起出手，你应该也知道庞丰德吧？上次一起吃过饭的，新人组的组长！”

　　“庞哥，我当然知道！”高毕赐连忙说道：“没有问题，我这就联系我家人，让他们和你联系！”

　　“恩，你尽快吧，明天一早就行动！”汪茶克点了点头。

　　“没问题！”高毕赐兴奋的挂断了电话，然后直接拨通了高家自己父亲的电话，将这边的事情说了一遍。

　　高毕赐的父亲高鼎阳说道：“毕赐，你确定，神秘调查局那边可以全力配合我们吞并齐家？而且这个理由有些牵强吧？”

　　“嘿嘿，理由不过是个借口而已，有神秘调查局帮忙，说灭他就灭了他，他能怎么的呢？”高毕赐哈哈一笑：“父亲，你放心吧，我都安排妥当了，你直接和汪哥联系就行了，他会安排你怎么做的！”

　　“既然如此，那我就放心了，我这就联系汪茶克！”高鼎阳点了点头，很是欣慰的说道：“毕赐啊，你能为家族谋利了，我很高兴！”

　　“我怎么说都是少家主了，当然要为家族着想！”高毕赐笑道。

　　真心话大冒险结束之后，也是十点多钟了，天色已晚，大家自由活动，想要休息的，就回去休息好了，萧辰无聊，也就回到了房间。

　　而萧潇则是跟在后面，忽然道：“哥，你再背我一程呗！”

　　“差不多就行了，咱俩是兄妹，不是情侣。”萧辰瞪了萧潇一眼。

　　“你说，咱俩要不是亲的呢？”萧潇忽然说道。

　　“什么意思？”萧辰皱了皱眉。

　　“没什么。”萧潇摇了摇头：“我小时候，听说自己是捡来的。”

　　“噗，那你也相信，我小时候也问过我爸爸我是怎么来的，他说我是抽奖送的。”萧辰笑道：“那不过是骗你呢，你太小，无法解释什么从肚子里生出来的。”

　　“哼，好吧，人家幻想一下都不行啊！”萧潇撇了撇嘴，忽然心里有些七上八下了，不会真是和萧辰说的那样，是骗自己的吧？

　　那可怎么办呀？想到这些，萧潇的情绪忽然有些低落了下来。

　　回到了房间，萧潇去冲了个热水澡，就上床了，不过让萧辰意外的是，萧潇今天没有表现的太大胆，从浴室出来，就已经穿好了睡衣，将自己捂得严严实实，也没有露出什么来。

　　只是萧辰倒是有点儿不适应了，摇了摇头，去洗了个澡，然后也躺在了床上，顺手想抱住萧潇，没想到萧潇却是挣脱开，轻轻的说道：“你说的对，我们虽然是兄妹，但是男女有别，我自己睡吧！”

　　“哦？”萧辰愕然，有些不敢相信自己的耳朵：“萧潇，你生气了？”

　　“没有，睡吧，我有些累了。”萧潇的声音中，带着说不出的疲惫和烦躁。

　　萧辰听萧潇这么说了，也没有再多说什么，想想可能萧潇真的被自己说生气了吧？不过，反正两人是兄妹，她不应该记仇的。

　　想到这里，萧辰也睡下了。


第0720章 你去打死他

　　一夜无话，第二天一早，萧辰正在修炼，却听到走廊里面，传来了一阵喧闹声，紧接着，自己的房间就被人猛然给敲响了！

　　敲门的声音十分的急促，把熟睡中的萧潇都给吵醒了：“哥，是谁这么讨厌呀，你去把他打死。”

　　“你不生我气了？”萧辰听到萧潇的话，顿时笑了。

　　“谁生你的气了！其实我想想你说的也对，我之前有点儿太随意了，是要避讳点，不然被人误以为和曹雨玲一样是个烂货，该嫁不出去了！”萧潇皱了皱鼻子，可爱的说道。

　　“没生气就好！”萧辰笑道：“那你等着，我去打死他！”

　　萧辰从床上跳下来，走到房间门口，怒声喝道：“谁啊？大早上起来的，作死呢？”

　　“开门，我是高毕赐，找你有事儿！”门外传来了高毕赐的声音。

　　“是你啊，干屁，有事儿就这么说吧！”萧辰一听就有点儿不耐烦了。

　　“再不开门，我踹了啊！”高毕赐威胁道。

　　“我看你是想死吧？”萧辰一把拉开了房门，不过让他意外的是，房间外面，不但有高毕赐在，还有另外一个人！

　　“里面的人，我是神秘调查局B组的副组长汪茶克，你涉嫌参与一宗武林违法案件，现在和我回去接受调查……嘎！”汪茶克等房门打开之后，就例行公事的说道，可是当他看到里面的人是萧辰时，顿时有些傻眼了！

　　他可是挨过萧辰的欺负啊，尤其是这家伙莫名其妙的被取消通缉了，杨剑南都拿他没有办法，自己能有什么招？怎么是这家伙呢？

　　汪茶克有些恼恨，高毕赐真是害人不浅啊，什么散修……呃，不过萧辰好像的确是散修！

　　“啊哈，我就是开个玩笑，找错人了，我走了！”汪茶克转身就要离开。

　　“站住，你给我回来！”萧辰冷哼一声。

　　“啊，我都说找错人了！”汪茶克加快了脚步。

　　“再不站住，打死别怨我啊！”萧辰淡淡说道，一股威压释放而出，这是相当于魔师三层的实力！

　　汪茶克浑身打了一个冷颤，连忙停住了脚步，不敢再前进一步，有些赔笑的转过头来，嘿嘿道：“萧辰啊，我就是来玩儿的，真的……”

　　“你过来！”萧辰一指汪茶克。

　　“呃……好吧。”汪茶克没办法，硬着头皮回来了，看着萧辰，问道：“什么事情啊？”

　　高毕赐此刻有点儿傻眼了，分不清状况了：“汪哥，你这是干嘛啊，不是要抓他吗？”

　　“抓你妈抓啊！”汪茶克怒道：“闭嘴！你是谁？我不认识你！”

　　“汪哥，到底怎么回事儿啊？你们认识？”高毕赐感觉事情有变，似乎不是他想的那么简单了。

　　汪茶克却懒得理他了，搓着手，看着萧辰：“那个萧少侠啊，咱们也算是熟人了吧？之前一起共事了那么久，给我个面子吧？”

　　“哦，行，你把他打死吧，然后你可以走了，要不就你死！”萧辰淡淡的说道。

　　“萧辰，你是不是有点儿欺人太甚了？你真敢杀我？”汪茶克眉头一皱：“我虽然的确实力不如你，但是不代表我就真的怕了你了，我是神秘调查局的，你还真能把我怎么样吗？”

　　“你是不是傻啊？杨剑南是不是神秘调查局的？我敢不敢整死他？”萧辰有些好笑的反问道。

　　“……”汪茶克直接被这句话干沉默了，犹豫了片刻，道：“好吧，我承认我栽了，说正经的吧，你想我怎么样？”

　　“打死他，没听懂吗？”萧辰指了指高毕赐。

　　“你……”汪茶克有些恼怒了：“你别开玩笑了，我怎么可能打死他？我打死他了，那我回去就完了！”

　　“你不打死他，你现在就完了。”萧辰笑道。

　　“你……”汪茶克真是后悔啊，现在他是骑虎难下了，想要顺利走人是不太可能了，萧辰摆明了就是想找他的麻烦！想到这里，汪茶克只能道：“我揍他一顿，不打死行不行？”

　　“哦？”萧辰故作沉思了起来，汪茶克在一旁心脏直跳。

　　正当萧辰想要答应的时候，忽然从不远处跑过来一个人，居然是齐志高！而且他边跑边喊道：“老大，萧哥，不好了，出事儿了！”

　　“齐志高？怎么了？”萧辰不再理会汪茶克，而是看向了齐志高，不过余光看到汪茶克想要溜走，顿时一把拽住他的脖领子警告道：“敢走我先整死你！”

　　“不走，我就是活动一下身子……”汪茶克吓得一蹦高，然后连忙道：“左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭……”

　　“萧哥，今天一早，高家带着神秘调查局的人到我们齐家找麻烦，想要查抄齐家所有的产业，罪名是我攻击高家的弟子高毕赐……咦？高毕赐也在这里？”齐志高说完话，脸色变得无比阴沉，看着高毕赐，他有些声嘶力竭：“高毕赐，你真行啊，居然如此对付我们？”

　　汪茶克都要气得爆炸了，高毕赐我操你十八代祖宗啊，你给我找事儿呢是吧？萧辰认识齐志高？好像还挺好的样子？你这不是坑我呢吗？

　　萧辰这家伙可是从来不按套路出牌，想咋地就咋地，谁都敢打谁够敢杀，得罪他简直没好了。

　　“汪茶克，这是怎么回事儿啊？你和我解释解释来！”萧辰转头问道。

　　“我……我不知道啊……”汪茶克想要抵赖。

　　“啪！”萧辰一巴掌呼了过去，直接把汪茶克的半边脸打成了大发糕：“我不想听废话。”

　　“都是他！都是高毕赐这个混蛋，他欺骗我，都是他的主意，我最多是被迷惑了！”汪茶克知道自己唯一能做的就是丢车保帅了，这时候再保着高毕赐无疑等于找死。

　　“哦，既然你这么恨他，来吧，给你个机会，你打死他，我就相信你！”萧辰淡淡的说道。

　　“我……”汪茶克忽然看到，这边的声响引来了一些同学，正向这边走来，于是灵机一动，道：“这里外人很多，不好动手，要不这次先算了，下次我一定找机会……”

　　“哦，你给我进去吧！”萧辰直接抓起高毕赐，将他死狗一样丢在了房间的地板上。

　　此时此刻，高毕赐才明白，自己在萧辰手里，连反抗的余地都没有，轻易就被抓住，扔到了地上，他根本无力去抵御。

　　“你也进来。”萧辰一抓汪茶克的脖领子，将他推进了房间，然后对齐志高道：“进来把门关上，我让你看看什么叫关门打狗。”

　　“哦哦哦！”齐志高有点儿傻眼，萧辰简直太猛了啊，这汪茶克，他虽然不熟悉，但是却是认识，知道这人乃是神秘调查局B组的副组长，萧辰居然像是拎狗一样给拎了进来，这还真是颠覆了他平时的观念了。

　　“行了，打吧！”萧辰淡淡的对汪茶克说道：“给你一刻钟，打不死我把你打死！不要怀疑，大不了我再跑呗，哦，对了，我可以伪装成你！到时候我就和杨剑南成为同事了，哈哈，我真是太天才了，能想到这么一个好主意！”

　　“啊？！”汪茶克听了萧辰的话差点儿没哭了！心中最后一点念想彻底消散了，他知道萧辰说的没错，将他弄死了，到时候伪装成自己进入神秘调查局，都没有人会知道自己死了！

　　那可真是悲剧了！而且他丝毫不怀疑萧辰会这么做，之前的杨剑南可就是活生生的例子啊！

　　“怎么样？一刻钟到了！”萧辰说道：“开始吧！”

　　“这么快啊？没到吧？”汪茶克一愣。

　　“哦，我说到了就到了。”萧辰说道：“这是汪星人的时间，你和它们是同类！”

　　“……”汪茶克无语，这不是骂自己是狗吗？可是他又不敢反驳，只能转头看向了高毕赐。

　　“不要啊，汪哥，别打我……”高毕赐终于害怕了，他算是看明白了，平时在真武世家层面牛哄哄的汪哥，在这萧强面前，跟孙子差不多，甚至还不如孙子呢！

　　“高毕赐，你也不要恨我，只能怪你自己，不该坑我！你个坑货，早知道萧辰在这里，我是绝对不会来的！”汪茶克深吸了一口气说道。

　　“不，不！”高毕赐跪在了地上，开始磕头：“对不起，对不起，汪哥，我错了，原谅我吧！”

　　“没办法，不是我不原谅你，是萧辰不原谅你！”汪茶克摇了摇头。

　　“萧辰，对不起，我错了，我不该打萧潇的主意，我真错了！”高毕赐算是看出来了，萧辰是真敢杀人啊！

　　“赶紧动手！”萧辰皱了皱眉头有些不耐烦了！

　　“好……”高毕赐忽然暴起，转身向萧潇的方向奔去，显然是要劫持萧潇！他现在别无他法，能劫持萧潇，萧辰投鼠忌器，他也能趁机逃走。

　　而汪茶克，也看出了这一点，却没有第一时间阻止，因为他不想杀高毕赐，这时候有转机，他自然是想让高毕赐成功劫持，这样就可以躲过一劫了。


第0721章 前往齐家

　　可是，高毕赐的想法是好的，还没等跑到萧潇身前呢，就被萧辰一把拽住头发，整个人给轮了起来，重重的“啪”的一声摔在了地上，直接摔了个大吐血！

　　萧辰是修真者，虽然表面实力相当于魔师三层，但是这一下却是何等的用力？就算没用什么武技，也是将高毕赐给摔得够呛，受了重伤！

　　“咳咳……噗……”高毕赐开始往外吐血。

　　“杀了他！”萧辰看向了汪茶克。

　　“是……”汪茶克没办法，只能硬着头皮的点了点头。

　　“等会儿。”萧辰忽然又制止了他。

　　“不用打死了？”汪茶克心中一松。

　　“齐志高，你来打，留下最后一口气儿，最后一拳让他打！”萧辰对齐志高说道：“他昨天怎么打你的，你就怎么打他！”

　　“好！”齐志高早就想还回来了，只是萧辰没开口，他不敢贸然行动，现在有机会了，自然不会留手，嘿嘿的走过去，飞起一脚就开踹。

　　汪茶克有些无语了，最后让自己打？那不就是自己打死的？这萧辰真特么的坏啊！

　　但是，他可不敢说，只敢心里面想想而已。

　　齐志高这边打的起劲儿，也是学着昨天高毕赐的样子，蹦起来，双脚猛地往高毕赐的后背一踩，发出“咔嚓”一声骨头碎裂的声音。

　　“去死吧！”齐志高又是像是玩儿蹦蹦床一样，在上面跳来跳去。

　　“噗……”高毕赐再次吐了一口鲜血，居然“嘎嘣”一下子，闭上了眼睛！被齐志高给打死了！

　　萧辰想要阻拦已经来不及了，齐志高也是吓了一跳，脸色一白！萧辰让他留口气儿的，可是他打的实在是太兴奋了，给打死了！

　　“这个……”齐志高有些担忧的看着萧辰。

　　“萧少侠，你放心，我不会乱说的，肯定不会！”汪茶克连忙保证道，虽然他不用打死高毕赐了，但是萧辰不会将他灭口吧？

　　萧辰却是冷冷的看了汪茶克一眼，蹲下身子，一股元气送入了高毕赐的身体，高毕赐猛然张开眼睛，回光返照：“救我啊，汪哥救我啊！”

　　“好了，到你了！”萧辰看向了汪茶克。

　　“唉！”汪茶克没想到高毕赐又活了，也不知道萧辰用了什么手段，虽然他看出来高毕赐可能是回光返照垂死挣扎，但是却也没有办法，只能走上前去，一脚踹在了高毕赐的脑袋上，直接将他的脑袋踢扁了！

　　既然动手了，那就狠辣一点儿，省得萧辰再找他毛病！

　　高毕赐死了，汪茶克再次看向了萧辰，道：“萧少侠，现在……我可以走了吧？”

　　“走？谁让你走了？”萧辰却是反问道。

　　“啊？不是打死高毕赐就能走吗？”汪茶克小心的苦着脸问道。

　　“齐家的事情怎么回事儿？”萧辰问道。

　　“这个……”汪茶克猛然想起，高毕赐的事情是了了，但是齐家的事情还没有结束呢，心中暗恼，这高毕赐一死百了了，却是留下了一个烂摊子！

　　这萧辰明显是盯上自己了，今天要是不给个交代，那是决计不能轻易走掉的，汪茶克只能叹了口气道：“这件事情，还是要从昨天高毕赐联系我说起……”

　　“说吧。”萧辰点了点头，说道：“说的好，我保证不打死你，毕竟我妹妹刚才只让我打死敲门的，就是高毕赐那个傻泡，你就不用死了！”

　　“啊？好……”汪茶克连忙应道，虽然他不知道怎么回事儿，为什么要非要打死高毕赐。

　　而萧潇，听到萧辰围了自己打死的高毕赐，顿时有些开心，看来哥哥还是对自己最好的！

　　只是场面有点儿太血腥了，好在萧潇出生在武术世家，这样的场面还是能承受的，不过她发现，自己真的有点儿不太认识哥哥了，萧辰变了。

　　和以前的那个懦弱的萧辰完全不一样，变得张扬强势，好像任何敌人都不被他看在眼里，直接碾压！

　　“高毕赐他说，齐志高被他打死了……当然，齐志高是萧少侠的小弟，怎么能死呢？是高毕赐这个傻子死才对……”汪茶克不动声色的捧了萧辰一句，然后继续说道：“这家伙怕沾包，毕竟齐家也不容小觑，真要是闹起来，他怕惹麻烦！所以他打算赶尽杀绝，就联系了我……”

　　说着，汪茶克也不敢隐瞒，将他和高毕赐商量的事情，一五一十的说给了萧辰听！萧辰则是冷笑连连，而一旁的齐志高则是气得浑身发抖，没想到高毕赐这么坏！

　　“这么说来，齐家目前已经被高家和神秘调查局联合找麻烦了？”萧辰皱了皱眉头，有些不悦的问道。

　　“应该是了……”汪茶克点了点头。

　　“没错，老大，他们已经去齐家了，现在正在齐家，我刚才匆匆过来找您就是这个事情！”齐志高连忙说道。

　　“那还等什么？现在就去齐家！”萧辰直截了当的说道，正好齐家就在附近的城市，也不远，开车也就是一个小时的车程。

　　“多谢老大了！”齐志高很是高兴，连忙道谢。

　　“恩，你们去准备一下，然后再楼下等我，汪茶克，你可以跑，但是跑了之后后果自负，你知道我是什么样的人，也知道我能干出什么事情来。”萧辰笑了笑。

　　“不能，肯定不能跑！”汪茶克心脏一跳，连忙哭丧着脸笑道：“我现在就下去等着萧少侠！”

　　齐志高看萧潇还躺在床上，就知道可能他在这里不太方便，所以也连忙退了出去，萧辰关好门，随手一个火球术，将高毕赐的尸体烧成了灰烬。

　　萧潇微微一愕，有些惊讶：“哥，就这么烧没了？”

　　“恩，烧了呗。”萧辰笑了笑：“你要不听话，也给你烧了！”

　　“哼，你才舍不得呢。”萧潇不相信，撇了撇嘴，道：“对了，哥，我要穿衣服了，你先躲一躲呗？”

　　“恩？怎么今天开始避讳了？你不是从来都不背着我么？早我面前就穿着内衣晃来晃去！”萧辰有些纳闷。

　　“现在我长大了呗，就有点儿不好意思了！”萧潇道：“怎么，哥，你没看够呀？”

　　“咳咳……我去洗手间。”萧辰虽然有些疑惑萧潇为什么突然的开始和他避讳了，但是这终究也算是好事儿，毕竟男女有别，亲兄妹也是如此。

　　萧辰去了洗手间，萧潇快速的穿好了衣服，不过穿完衣服之后却在床上翻找着什么，找了一会儿，才满意的露出了笑容来，道：“哥，我好了，你可以出来了！”

　　“哦。”萧辰出了洗手间，披上了外衣：“我们去齐家看看吧，今天的同学会只能请假了，没什么问题吧？”

　　“当然没有。”萧潇无所谓的摇了摇头：“我在班级QQ群里请个假。”

　　萧潇发完消息，两个人下了楼去，来到了停车场，果然汪茶克没敢走，齐志高站在他的身边，两个人正说着什么。

　　有意思的是，汪茶克和齐志高说话，甚至都带着一些讨好和巴结，想来是想让齐志高帮他和萧辰说几句好话。

　　而曹雨玲则是站在一边，脸上很有荣耀感，似乎汪茶克巴结的人是她一样。

　　“萧少侠，你来了！”汪茶克配笑着说道。

　　“恩，来了，我想问问你，你给庞丰德打电话了吗？告诉那个家伙停手了吗？”萧辰问道。

　　“这个……打了，但是电话关机。”汪茶克不由得苦笑：“我们执行任务的时候，电话一般都是关机的……”

　　“一般？我看这次是故意的吧？”萧辰冷笑了一声：“那你没有让齐志高给齐家的人打电话，然后你去说一说？”

　　“打了，庞丰德自然不相信是我打的电话，也不接听……”汪茶克说道。

　　“哦，看来他是想找死了，那就走吧！本来我寻思他要是收手，我就不去了，但是现在必须要去一趟了！”萧辰说完，直接上了车，道：“你们三个也跟上吧！”

　　“唉！”汪茶克上了车，心中替庞丰德悲哀，你特么怎么就是不接电话啊就是不接电话？真是气死了！你要接了电话萧辰这狠人就不去了，现在我还跟着你倒霉。

　　当然这话他是不敢说的，只能乖乖的坐在后面，齐志高虽然有些着急，但是萧辰既然已经管了这件事情，最后肯定会圆满妥善的解决的。

　　“哥，我有点儿难受，一会儿你经过医院的时候，给我放下来吧，我去体检一下，就不去齐家了，你们完事儿了，回来接我好不好？”萧潇上了车后，开口说道。

　　“哦？萧潇，你怎么了？”萧辰一惊，连忙问道：“哪里不舒服？”

　　“也不是啦，就是女孩子的毛病，肚子有点儿痛，没事儿的。”萧潇含糊的说道。

　　“哦，那行，一会给我给你放下来！”萧辰一听也不好再多问了，于是点头答应。

　　车子一路飞驰，来到了齐家所在的河万市，根据导航的提示，经过一家比较大的医院，萧辰将萧潇放了下来，嘱咐她有事情一定要第一时间打电话，才驱车前往了齐家。


第0722章 直接逆转

　　萧潇却并没有检查什么肚子疼，而是来到了医院的咨询处，问道：“我想验一下DNA，需要在哪里？”

　　一路来到了齐家，齐家的大院门口是打开的，里面停了很多辆车子，有神秘调查局牌照的，但是更多的则是高家的车子。

　　看样子，这些人都集中在齐家的会客厅里面。

　　“带路吧！”萧辰下车后，对齐志高和汪茶克说道。

　　两人赶忙在前面带路，帮萧辰打开了会客厅的大门，而萧辰则是大模大样的走进了会客厅，曹雨玲则是跟在后面，一进门就看到齐家、高家、神秘调查局的人正在对峙！

　　“高鼎阳，我们齐家和你们高家平时里无冤无仇，你们说我家齐志高攻击高毕赐，这怎么可能？而且我刚才已经给齐志高打了电话，根本没有这样的事情！”开口说话的是一个四十多岁的男子，是齐志高的父亲，叫做齐老虎。

　　“别胡扯了，齐志高已经被高毕赐就地正法！你上哪儿打电话去？”高鼎阳冷笑道。

　　“我死了？”齐志高正好听到了这句话，立刻接了上去：“你听谁说我死了？”

　　“恩？”高鼎阳突然转过头来，看向了齐志高：“你是谁？”

　　“我自然就是齐志高了，你不是找我呢么？还说我死了？”齐志高笑道。

　　“你？！”高鼎阳有些诧异，不过看到齐志高身边的汪茶克，顿时一愣，他不认识齐志高，但是却认识汪茶克！所以他连忙问道：“汪副组长，这位是？”

　　“咳咳，这就是齐志高，庞丰德，你看谁来了？”汪茶克对那边的庞丰德提醒道。

　　“谁？”庞丰德愕然，随即看到了萧辰，脸色一变：“萧辰？！你怎么来了？”

　　“来干死你的。”萧辰漠然说道。

　　“你……”庞丰德一惊，瞪大了眼睛：“萧辰，你是不是糊涂了，这事儿和你有什么关系？你来这里威胁我？”

　　“是不是威胁，你自己想吧。”萧辰转过去，戏谑的看着高鼎阳，淡淡道：“高鼎阳，你带人来挑衅齐家，有没有想过这件事情可能造成的后果呢？”

　　“什么后果？你是哪个？”高鼎阳有些莫名其妙，不过这人是和汪茶克一起来的，他也不敢怠慢：“汪副组长，这是……”

　　“萧辰，你也看出来了，和我没什么关系，都是他们高家蛊惑我的，我才对齐家的人动手作对……”说着，汪茶克不停的对庞丰德使着眼色。

　　“老汪，你是什么意思？”庞丰德有些不解。

　　“你和我来一下！”没办法，汪茶克只能将庞丰德拉到了一边，压低了声音：“现在有萧辰插手这件事情，你还想着要继续下去吗？你是不是想找死啊？”

　　“我怎么找死了呢？萧辰和这件事情有什么关系？他还能管得了神秘调查局的事情？”庞丰德一脸的不悦。

　　“你是真傻还是假傻？萧辰是什么人啊，他要杀了你，你能打过他吗？”汪茶克一脸的恨铁不成钢。

　　“这个……他敢吗？”庞丰德有些不相信。

　　“敢不敢的，看看杨剑南就知道了！”汪茶克摇了摇头：“就在刚才，他还要杀了我呢，然后说伪装成我的身份，前往神秘调查局，你知道，萧辰这小子说出来，肯定会做出来的，而且他的实力高超，我在他面前，一点儿反抗的余地都没有！”

　　“哦？”庞丰德一惊，终于明白汪茶克为什么那么小心谨慎了，原来之前已经被萧辰给威胁过了！他的脸色顿时有些阴沉，犹豫了片刻道：“那事情已经到了这种地步，我们怎么办？”

　　“高毕赐，在萧辰的威逼之下，我不得不将他杀了，你说我还有的选择么？”汪茶克苦笑道。

　　“什么？！高毕赐被你杀了？”庞丰德顿时大惊失色：“这么说来，我们和高家已经势不两立了？”

　　“你说呢？”汪茶克只能点了点头。

　　“好吧，那我们现在，直接把矛头对准高家？”庞丰德问道。

　　“也只有这样了！”汪茶克道：“萧辰的实力好像又强大了，我们根本不是对手。”

　　“高鼎阳，你儿子高毕赐，蒙蔽神秘调查局，诬告齐家，已经被我们就地正法了，现在你也和我们走一趟吧！至于之前对于齐家的处决，全部取消！”庞丰德走过来，突然大声的说道。

　　“什么？！”高鼎阳听了庞丰德的话，当时就有点儿懵了。

　　“没什么，跟我走吧！”汪茶克直接走过去，抓住了高鼎阳的肩膀，将他的手臂反剪在了身后。

　　“放开家主！”高家的随行人员一看神秘调查局的人要带走高鼎阳，顿时有些恼怒了，纷纷拦在了汪茶克的面前。

　　“怎么，你们高家要造反吗？要和神秘调查局作对吗？”庞丰德冷冷的说道：“神秘调查局抓谁回去调查，你们还有阻拦的份儿？”

　　“这个……”高家的人员顿时有些进退两难。

　　“你们散去吧，我就回去看看，到底什么个情况！”高鼎阳也知道，此刻不能够反抗，不然的话就等于和神秘调查局作对了，而他也看出情况来了，齐志高带回来的这个人，可能是个厉害的人物，让神秘调查局的人都有所忌惮。

　　但是他也没有多想，因为这事儿本来就是神秘调查局的人也有参与的，在他看来就是走个过场，事情就这么算了，把他带回去实际上是下个台阶，回去之后就没什么事情了。

　　“是！”高家的人员听到家主都这么说了，于是连忙散去了，匆匆出了齐家，上了车子离去。

　　而高鼎阳则是被带上了神秘调查局的车子，只不过上了车，还是被汪茶克像是犯人一样押解着，顿时他有点儿不高兴了：“汪副组长，这差不多就行了，不是走个过场吗？”

　　“谁告诉你走过场了？”汪茶克一瞪眼，道：“我告诉你高鼎阳，你们高家的高毕赐，涉嫌蒙骗我们，已经被就地正法，现在轮到你了！”

　　“什么？！毕赐他真的……”高鼎阳的脸色一变，他怎么也不相信，高毕赐真的死了，他之前还以为是骗人呢！

　　“废话，他已经死了！”汪茶克冷哼一声，既然已经选择了向萧辰表忠心，那汪茶克就不会再给高家任何的面子了。

　　“你们……你们怎么如此出尔反尔？不是和我们高家合作吗？”高鼎阳一听这话，顿时目疵欲裂，就要和汪茶克拼命，可是他也不是对手，连挣脱都挣脱不开！

　　汪茶克乃是武师级别的存在，而高鼎阳只是个半步武师，十层巅峰大圆满的武者，根本不可能与之抗衡！

　　“少废话，告诉你，高家完了！”汪茶克冷笑道：“什么叫合作？我们只是被蒙蔽了而已，要说起来，都是高毕赐骗人！”

　　“我要投诉！我要和你们的上司投诉！你们坑害我们高家！”高鼎阳大吼道。

　　“哦，随便你吧！”汪茶克淡淡的说道。

　　萧辰看着汪茶克和庞丰德带走了高鼎阳，也没有再说什么，怎么处理就是他们的事情了，不过如果能够借着这个机会坑一下他们也不错。

　　找了个没人的角落，萧辰拨通了夏致力的电话。

　　“萧辰，有什么事情？”夏致力问道：“之前，程家的事情十分抱歉啊，没能帮上你，最终人还是被带走了！”

　　“是这样的，有个打击汪茶克和庞丰德的机会！”萧辰说道：“夏副局长你现在不是掌管B组吗？我这边没能上任组长，直接当了副局长，现在B组的副组长空缺出来了，最有机会上位的是汪茶克，相信夏副局长很想阻挠他吧？”

　　“不错，汪茶克不听话，他不是我的人，和宋必廉走的近一些，我早就想把他弄下去了，萧辰你有好主意？”夏致力毫不隐晦的说道，他和萧辰之间，共同的秘密太多了，也不在意这些了。

　　“有，事情是这样的……”萧辰将汪茶克和庞丰德私下和高家合作的事情说给了夏致力，道：“你想办法做一下文章，过几天，我回去开会，咱们一起在会议上抨击他们一下！”

　　“哈哈，还有这等好机会？没问题啊，我知道了，过几天肯定会召开会议，到时候我们一起搞死他！”夏致力说道：“虽然不足以下了他的副组长，但是也让他没有机会上位组长了。”

　　“恩，就是这个意思！”萧辰点了点头。

　　挂完了电话，那边齐志高已经将事情的经过说给了齐家，齐志高的父亲齐老虎，齐志高的爷爷齐天战，还有齐志远的父亲齐老豹都纷纷走了过来。

　　“萧少侠，十分感谢您仗义出手啊！”齐天战抱拳说道：“志高已经和我说了，这次能够脱险，真是多亏了萧少侠，不然齐家这次真的就完了！”

　　“志高能有你这样的朋友，我真是为他高兴！”齐老虎也是说道。

　　“哼，要不是齐志高自己在外面惹了高毕赐，我们也不能摊上这样的麻烦！”一个不协调的声音却是响起，正是齐志远的父亲齐老豹！


第0723章 爬山冲突

　　他看到齐志高出风头，自然不高兴了，齐志高和齐志远都是齐家的少家主继承人竞争者，他当然不愿意看到齐志高好了。

　　“这人是谁？”萧辰脸色一冷，看向了齐志高。

　　“是我二叔……”齐志高看到萧辰脸色变了，连忙道：“萧哥，您别生气，我二叔不会说话……”

　　“啪！”萧辰一巴掌扇了过去，直接将齐老豹扇飞了出去，重重的落在不远处的地上，吐了几颗牙齿，半边脸已经变成了红馒头。

　　“高毕赐是怎么死的，你们应该清楚，不要在我面前说一些不阴不阳的话，这次看在齐志高的面子上就算了，下次你就不要活了！”萧辰冷漠的看着齐老豹说道：“我和齐家没什么关系，出手不过是恰逢其会，还有齐志高和我是朋友，记住我只是冲着齐志高，不要以为你们是个人物了！在我眼中，外武林那些门派和真武世家也不过尔尔，别说区区一个普通世家！”

　　“萧少侠息怒！”齐天战连忙说道：“老豹说话不好听，您也不要在意了，这次多谢您出手援助，希望您和志高的友谊可以延续下去，虽然志高没有能成为你的妹夫，不过我知道，你们的关系一向不错！”

　　“恩。”萧辰点了点头，道：“我说话难听，但是你们也可以这么理解，齐家有事，我未必理会，但是齐志高的事情，我会尽力帮忙！”

　　说完，萧辰拍了拍齐志高的肩膀，然后笑了笑，相信齐家的人都不傻，都可以听懂他这句话的内在含义！那就是只有齐志高上位了，齐家的事情萧辰才会帮忙！

　　齐天战的眼中闪过一抹精芒，而齐老豹却是十分的恼火，他又何尝不明白萧辰话里的意思？但是他却不敢声张，这一下子，可是打得他够呛，他一个八层内劲武者，在萧辰面前一点儿防御能力都没有，这是何等的实力？

　　不过他也有些不甘心，萧辰一个普通没落世家的子弟，居然拥有了如此的能耐？这怎么可能呢？齐家明明比萧家强了很多，可是却还是要别人帮忙……

　　“多谢萧少侠！”齐老虎也听懂了这话，连忙道谢。

　　“谢就不必了，我也是恰逢其会，另外我还有事情，就先走了。”萧辰说道，说完，看了曹雨玲一眼，然后淡淡警告道：“你呆在齐志高身边，就老实一点，否则我不介意……”

　　萧辰没有说完，就大踏步的走出了齐家的会客厅，相信曹雨玲应该听得懂，这些事情其实都是曹雨玲一手造成的，和齐志高关系不大。

　　这个女人上蹿下跳，齐志高居然还要她，萧辰有些不理解，但是也不会干涉，只是威胁了一句，就离开了。

　　“老大，我送送你！”齐志高快步的跟了出去。

　　萧辰上了车，齐志高也坐在了副驾驶的位置上，萧辰看了他一眼，没有急着发动车子，显然齐志高是有话要说，所以看着他，没有说话，只是淡淡笑了笑。

　　“老大，我是不是很没有用啊！”齐志高有些自嘲：“我找了一个女人，却是如此丢脸，你是不是有点儿看不起我？”

　　“这是你自己的选择，我也不好评价什么，不过曹雨玲这个女人真的不怎样，不明白你为什么还和她在一起。”萧辰见齐志高这么说了，于是也就开口说道。

　　“哎，还不是为了家族的生意，现在齐家和曹家展开了全面的合作，松宁市里，很多生意都是曹家和陈家代理的，如果发生了冲突，那曹家这边的生意会权限关停，到时候影响的不是一点半点。”齐志高叹道：“有时候想想，忍一忍什么都过去了！”

　　“随便你吧，这个还是你自己考虑，我也说不上什么。”萧辰拍了拍齐志高，说道：“需要我的地方，可以联系我，毕竟我们相识一场。”

　　“恩，我知道，萧哥！”齐志高显得很高兴：“我都没有能和萧潇在一起了，你还是这么帮我！”

　　“没什么，你这种优柔寡断的性格，和萧潇也不太合适，她不喜欢这种性格的男生，没在一起，也未必不是好事儿！好了，不说这个了，我先走了，还要去接萧潇。”萧辰说道。

　　“恩，老大再见！”齐志高下了车，对萧辰挥了挥手。

　　萧辰驱车而去，来到了医院门口，拨通了萧潇的电话。

　　本来，验证DNA是需要第二天才能取结果的，不过萧潇加了钱，加了急，所以很快得到了结果。

　　“不好意思，化验结果证明，小姐和这位化验对象，没有任何血缘关系。”医生看了报告，然后解释道。

　　一般来做DNA的，其实就是做亲子鉴定，虽然萧潇的年纪看起来很年轻，但是也不是说就一定没有孩子，所以医生还是用抱歉的语气说道。

　　“哦？是吗？没有关系？真的没有关系？那真是太好了！”萧潇一看这个结果，顿时高兴的差点儿蹦起来：“看来我真是捡来的啊，真是太好了……”

　　“小姐……节哀顺变……”医生吓了一大跳，还以为萧潇疯了，悲伤的都要精神病了。

　　“节哀顺变？我为什么要节哀顺变啊，我是捡来的还不好吗？”萧潇奇怪的看了医生一眼：“真是的，好奇怪的人哦！”

　　“啊？”医生这回反而莫名其妙了，怎么捡来的还是好呢？不是父母亲生的，有这么高兴吗？不过萧潇都这么说了，他也不好说什么了。

　　萧潇的电话正好响起，看到来电，她高兴的接了起来：“哥！你在哪里呢？”

　　“我在医院楼下，你怎么样？做好检查了吗？”萧辰问道。

　　“做好了，没什么事情，我现在下去啊！”萧潇高高兴兴的下了楼去，在医院的门口，看到了萧辰的车子：“哥，你这么快就解决了啊？”

　　“你不也是？我还以为要检查好久呢，还想着上去看看，没想到你已经完事儿了！”萧辰看着萧潇笑道。

　　“是啊，其实没什么事情的，就是我疑神疑鬼了！”萧潇笑了笑：“哥，咱们继续回去参加同学会吗？”

　　“你要是想回去就回去看看呗！”萧辰倒是无所谓。

　　“那就回去吧，这才十点多，今天一直玩儿晚上才结束呢！”萧潇提议道。

　　“行，那就听你的。”萧辰自然无所谓，再次驱车返回了仙人度假村而去。

　　萧辰、萧潇回去的时候，正好碰到了班长陈木珍，他倒是挺奇怪的，看到萧潇，不由得问道：“萧潇，你不是请假了么？怎么还没有走？”

　　“哦，突然又没什么事情了，就没有走。”萧潇干脆说自己没走，省的还要解释一大堆。

　　“这样啊，那正好，大家准备集合了，一会儿一起去爬山，你也过来吧！”陈木珍点了点头，也没有怀疑。

　　“好啊！”萧潇应道：“哥，那我们现在过去？”

　　“恩，你决定！”萧辰倒是无所谓，他之前也爬过山，倒是也没有什么意思，不过来这度假村，也没有其他的玩儿的，也就是爬山是个项目了。

　　跟着陈木珍一起来到了外面的广场，这时候同学们也都来了，早上的事情，只是引来了一些人的好奇，但是却并没有怎么关注，高毕赐的失踪也没有惹来太多的猜疑，毕竟他昨天晚上就失踪了，不知道跑哪儿去了。

　　而齐志高和曹雨玲的消失，大家也觉得理所当然，毕竟昨天出了大丑了，不好意思来也是正常的。

　　“今天我们的主要项目是爬山，当然要是腿脚不好的，可以不去了。”陈木珍说道。

　　这话顿时引来在场同学的一阵欢笑，大家都是年轻人，怎么能腿脚不好呢？于是纷纷响应：“什么时候爬啊，我们都等不及了！”

　　“那多的我就不说了，不过一会儿一定听指挥啊！不能随意乱走，这山上也可能有危险什么的，咱们只能走那些开辟出来的小路！”陈木珍叮嘱道。

　　“明白了！”众人纷纷称是。

　　爬山的除了有萧潇这个班级的同学，还有其他一些来这里度假的游客，这时候也在爬山，不知道因为什么，没走几步，前面居然发生了冲突。

　　“不好，班长让人给打了！”前面的同学大叫了一声，然后道：“男生们都一起上，对方人多，干死他们丫的！”

　　这一声吼，让班级里的男生都热血沸腾气血上涌，陈木珍在班级里还是很得人心的，这个班长当的不错，大家都很拥护，听说被人打了，立刻急了，纷纷涌了上去。

　　“怎么还打架了？”萧辰一愣，没想到会出现这种状况。

　　“不知道啊，我们过去看看吧，哥，你帮衬一下，别让同学们吃亏了。”萧潇说道。

　　“恩，过去看看！”萧辰点了点头，跟着那些男生们一起挤了过去，就看到场中，陈木珍头破血流的倒在地上，对方却是十分的嚣张。

　　“几个臭学生，这么嚣张？不就问一句，陪睡一晚多少钱吗？还带骂人的？”那打人的男子恶狠狠的指着陈木珍，道：“让你多管闲事，班长？班长咋的，就是个傻逼！”


第0724章 萧潇的心思

　　“一起上，揍他们！”一个膀大腰圆的男生气得大喊道。

　　“行啊，来上吧！”那打人男子却是气焰嚣张无比，他身边同样是几个猛男，一看就不好惹，他一挥手，不屑的道：“上啊，敢来送死的就来吧！不怕告诉你们，我们是牛家武馆的人！”

　　“不要冲动不要冲动！”这时候，带着他们上山的导游也走过来了，因为今天上山的游客比较多，所以一个导游负责好几波客人，正在前面，听到这边冲突，赶紧跑了过来，一看打人男子，就是脸色一变，显然是认识的，赶紧对这边的同学们说道：“大家就算了吧，他们都是练武的武者……”

　　“练武的怎么了？”那膀大腰圆的男生有些不服：“他打了我们的班长，我们要是这样算了，那也不是那么回事儿啊！”

　　“是啊是啊，不能算了！”同学们也是跟着附和道。

　　“哎呀，有些事情，和你们学生也说不通，总之这个社会不是你们想象的那么简单的，这些人……怎么说呢，武者的意思是一个称号，就是比普通人厉害很多，到达这个级别，普通人很难抗衡的！”导游显然知道一些事情，“这个牛家武馆在当地是个很牛逼的存在……”

　　“是传说中的那种武者？”那个膀大腰圆的男生一愣，似乎想到了什么，看来他是了解的：“就是修士？”

　　“不错，看来你知道，那就不要和他们冲突了，对你们没有好处的。”导游劝解道。

　　膀大腰圆男生一听，明显有些退缩了，可是之前的叫嚣让他有点儿下不来台，一时间不知道要如何应对。

　　“哈哈，怎么样？怕了吧？怕了的话，就让这小妞儿陪我一宿，这事儿就算了！”那打人男子冷笑一声，指着陈木珍身后一个女同学说道：“我也不是不给你钱，说吧，一宿多少钱？”

　　“我……我……”那女同学有些害怕，直往后躲，她身边的一个男生也是义愤填膺：“差不多就行了，我们都认栽了，你们不要得寸进尺……”

　　“得寸进尺？”那打人男子冷哼一声，就要上去抓人，结果却被人一推，推了个趔趄！

　　出手，居然是萧潇！

　　“不许你欺负李仙儿，武者怎么了？武者就了不起啊！”萧潇也是武者，虽然实力低，但是冷不防之下，却是将这个大汉给差点儿推倒。

　　“草！！！！谁？谁敢推我？”打人男子定了定神，一抬头，就看到了萧潇，顿时眼睛一亮：“哎？还是个辣妹啊，不过我喜欢！你既然这么爱管闲事，那就你了！不欺负她可以，那你和我们走吧！”

　　说着，这打人男子就要上来抓萧潇。

　　“做梦呢吧？”萧辰一把拍在打人男子的手臂上面，顿时，那手臂变成了不正常的扭曲，直接一条满是肌肉的手臂，被打成了一嘟噜软软的肉，垂了下来，里面的骨头全部碎裂，变成了一滩烂肉。

　　“嗷……”那打人男子一声惨叫，痛得直接冷汗就下来了，眼珠子凸出，大口大口的喷着凉气：“痛……好痛啊……”

　　“小子，你找死！”打人男子身后的几个男子，本来是抱着看笑话的心态在看戏，因为在那打人男子乃是内劲五层的武者修士，实力高强，一个人就足以搞定这些学生了。

　　可没想到，又来一个学生，一巴掌就把他的手臂给打残了，这些人顿时急眼了，就要冲过来围殴萧辰。

　　“不……不要……”打人男子看到同伴要上，连忙大吼了一声：“他是武师！！！！”

　　“嘎！”要上来的几个男子，脚步戛然而止，“武师”两个字，就像是魔障一样，让他们不敢置信，却又无法不相信！

　　因为，打人男子的实力摆在那里，他都被一下子大废了手臂，这人必然是拥有实力的，只是没想到会是武师，可现在打人男子已经明言了，他们也不敢再多说什么了，只能警惕的看着萧辰：“你……你是……”

　　“别管我是谁，现在跪下，磕头，我考虑放你们离开，不然的话，就和他一样吧，我看你们当个独臂人挺好，没准儿丢了个手臂，若干年后也能练成个大侠之类的。”萧辰淡淡说道。

　　场中的形势逆转，只在这一瞬间，所有人都有些傻眼了，尤其是导游，惊骇的看着萧辰！

　　要知道，这牛家武馆的人，在当地是一霸，从来都是他们欺负别人，没看到有人能够降服他，而如今，一个普通的学生，居然让这些武馆的人投鼠忌器进退两难！

　　甚至于，牛家武馆的人来度假村玩儿，都从来不付费，但是老板也没有办法，只能免费招待他们，因为这些人在当地就和黑帮一样，十分嚣张。

　　而后面的那些同学们，此刻也很震惊，他们没想到萧潇带来的男朋友这么厉害，虽然不知道打人男子究竟伤势多重，但是看他下垂的手臂就知道没什么好事儿，估计这条胳膊算是废掉了。

　　“怎么？不跪啊？”萧辰皱了皱眉头，不过是几个低级武者，在他面前居然如此嚣张，那些真武世家和门派的人都不会如此。

　　“不……不是，还不跪下？！”那打人男子虽然手臂剧痛，但是他可是知道武师和武者的差距！对方是武师，无论他们如何反抗，都不可能有胜算的，所以还不如干脆利落的认输呢！

　　他是这伙人的头目，所以他一开口，其他人也都跟着跪了下来，虽然不甘心，却是也毫无办法。

　　“我们错了，放过我们吧！”打人男子黑着脸，小心的说道。

　　“算了，都走吧。”萧辰也懒得和他们多计较了，都是一些小人物，他现在的心态根本已经没有将他们放在眼中了，是以也不想多浪费时间。

　　“是是是……”打人男子连滚带爬的起来，然后拉了拉身边的几个人，快速的离去了。

　　一场闹剧来的快去的也快，这时候陈木珍已经擦干了脸上的鲜血，虽然对方是武者，但是却也没有对他下死手，毕竟要是真下死手，陈木珍都不是一击的对手。

　　直接都给打死了也说不准，陈木珍多半都是皮外伤，是被人推了一下摔在地上碰的，所以擦干净了，包扎一下倒是没有什么大碍。

　　“萧强，多谢你了！”陈木珍感激的对萧辰说道：“没想到你这么厉害，功夫这么好，应该也是那种大家族出来的吧？”

　　萧辰不置可否的笑了笑，道：“不然怎么配得上萧潇呢？”

　　“说的也是！”陈木珍笑道：“能够将萧女神抱回家的，那也不是寻常的人物！”

　　“那是呀，我什么眼光呀！”萧潇得意的说道：“班长，你还能继续爬山吧？”

　　“怎么不能？不要小看我，一点儿小伤而已！”陈木珍摇了摇头，道：“走，我们继续！”

　　导游这回，也没有再去其他的队伍中，而是跟着萧辰这些人了，这些人虽然是学生，但是有萧辰这个狠人在，那真是得罪不得，没看牛家武馆的人都被整治的那么凄惨吗？

　　很快的，众人就来到了半山腰，就是上一次萧辰来到的地方，前面就没有路了，导游让大家在这里自由活动，一会儿统一集合下山。

　　萧潇找了一个地方坐了下来，萧辰走过去，看着她，道：“怎么，走累了？”

　　“没有，就是想休息一会儿。”萧潇说道：“哥，你也坐下来啊！”

　　“哦，好。”萧辰坐在了萧潇的身边。

　　“哥，你躺我腿上呗，就像电影里那样，男生躺在女生腿上。”萧潇说道：“你看那边，孙楠雪和陈哥都开始亲热了。”

　　“你早上不是刚和我说男女有别吗？怎么一眨眼就忘了？”萧辰严肃的说道。

　　“早上人家有点儿不舒服，和你闹着玩儿的，你还真相信啊？”萧潇却是笑道：“再说了，咱们要继续演戏啊，你看现在，多生疏，根本不像是情侣！”

　　萧辰有些无奈了，不过让他躺在萧潇的大腿上，他会觉得怪怪的，只能伸手搂住了萧潇，显得亲密一些：“这样行了吧？”

　　“勉强凑合吧，不算太亲密。”萧潇又往萧辰的怀里凑了凑，现在她可以说是肆无忌惮了，在医院里确定了那件事情之后，萧潇就无所避讳了。

　　之前，她还有些担心和不确定，毕竟只是道听途说，如果不是那样，就惨了。可是现在完全没有问题了，现代的医学已经很精确了，无论萧潇的心里还是外在的问题，都已经解决了。

　　“你啊！”萧辰摇了摇头：“我还以为你想通了呢，一转眼就又变回去了。”

　　“是啊是啊，之前人家以为自己得病了，有些担心么，现在去看了看，没什么事情。”萧潇点了点头。

　　“对了，你到底是什么问题？要紧不要紧啊？”萧辰忽然想起来了，于是又问道。

　　“没什么的，就是有点儿炎症。”萧潇随口胡扯道。


第0725章 萧潇的表白

　　“有炎症？”萧辰一愣。

　　“哎呀，就是妇科问题。”萧潇道：“你问那么仔细干嘛？”

　　“萧潇，女孩子妇科问题，不是小事儿，你应该仔细看看才行！”萧辰却是一本正经的严肃说道：“可千万不要不在意，到时候可能影响生育什么的。”

　　“哎呀，哥，你怎么唠唠叨叨的，医生和我说，就是我体质的事儿，有点儿含量，说我交了男朋友就好了，明白了吧？”萧潇没好气儿的说道：“要不晚上咱俩真刀真枪的来一下，我就好了！”

　　“越来越没正经了！”萧辰气道：“你说什么胡话呢？”

　　“谁让你问来问去的！”萧潇却是撇了撇嘴。

　　“我这不是关心你么！”萧辰顿时哭笑不得：“你这不是和我抬杠呢么？”

　　“我没有！事实就是如此嘛，要不咱俩来一下也行，反正不弄怀孕了就没事儿呗！”萧潇在没有化验DNA之前，还没有这么大胆，但是现在，她根本是有些肆无忌惮了，再也压抑不住心中对萧辰的感情。

　　之前的时候，碍于家庭，碍于外人的眼光，碍于事情的真假，萧潇还是有所克制的，虽然喜欢萧辰，但是却没有如此的毫无顾忌，可是现在不一样了。

　　明明和萧辰没有任何血缘关系，为什么不能在一起？而要是萧辰还是以前的废柴也就算了，萧潇虽然有心，但是萧辰不得不面临外界的职责和家族的失望。

　　以前的萧家，需要自己去联姻来壮大，但是现在的萧家却丝毫不需要这些了，有萧辰一个就足够了，所以萧潇觉得自己应该寻找自己的幸福，而不是被家族观念所束缚。

　　“萧潇，你要是再胡说八道，我真生气了！”萧辰脸色一变，没想到萧潇会说出这种话来！归根结底，萧辰还是一个比较传统的人，他根本接受不了兄妹在一起，这又不是未开化的原始人，怎么能如此呢？

　　就算和萧潇说的，不怀孕不要孩子，可能影响会比较小，但是萧辰还是断然接受不了的。

　　“这有什么生气的，你看那些漫画什么的，比如我的妹妹不可能这么可爱，你看过吗？”萧潇说道。

　　“原来你是漫画看多了，满脑子的胡思乱想！”萧辰气道：“回家都给你烧掉！”

　　“他们不是亲兄妹啦！”萧潇连忙解释道。

　　“胡扯，我怎么没看有说不是亲的？兄妹俩都是大变态，一个兄控一个妹控！”萧辰怒道：“以后不许看了！”

　　“人家玩儿PSP游戏，上面说明明不是亲的啦……哎？哥，你也看过？你还说我？你是不是也是妹控啊？不然怎么看这么漫画？”萧潇顿时像是发现了新大陆一样。

　　“咳咳……”萧辰老脸一红：“还不是你买的漫画，我无聊拿来翻看了一下……不过既然你知道那不是亲的，你还说？咱俩可是亲的！”

　　“那可不一定，没准儿不是呢？”萧潇眨了眨眼睛：“要不咱俩生个宝宝，看看是不是弱智？晚上就来怎么样？”

　　“你说的是真的？”萧辰脸色十分难看。

　　“是呀！”萧潇点了点头。

　　“啪！”萧辰终于忍不住，扇了萧潇一巴掌，虽然没有用力，但是从萧辰有些颤抖的手可以看出，此刻萧辰真的生气了。

　　“哥……你打我？”萧潇有些不敢置信。

　　“打你是轻的！”萧辰表情严肃，深吸了一口气说道：“萧潇，我现在终于明白你为什么不和齐志高在一起了，我也知道你为什么总在我面前穿着那么暴露，还那么亲近了！”

　　“什……什么意思……”萧潇有些结巴。

　　“你不说那漫画，我还想不到，你一说这漫画，我倒是想通了，你喜欢我？”萧辰皱着眉头：“怪不得你对程梦莹和沈静萱那么大的敌意……”

　　“哼，是又如何！”萧潇索性不装了，大胆的直视着萧辰：“我就是喜欢你，你是我的，从小就是！她们把你抢走了，还不行我讨厌吗？我有什么错？”

　　“你……”萧辰看着萧潇理直气壮的样子，实在是不知道怎么说了：“萧潇，你也不小了，你能不能让爷爷还有二叔省点儿心？你这样，他们能高兴吗？你希望我们萧家也像曹雨玲那样丢人？”

　　“哈哈哈哈……”萧潇突然大笑了起来，笑的前仰后合。

　　“什么意思？你怎么了萧潇？”萧辰一愣，有些愕然，本来，萧潇刚刚还一副视死如归的样子，怎么突然的就大笑了起来呢？

　　“哈哈哈哈，哥，你逗死我了，你可真能联想啊！”萧潇笑的上气不接下气：“我喜欢你没错，不过就是对兄长的那种崇拜啦！我生气程梦莹和沈静萱也没错，但是这也很正常呀，本来哥哥疼的是妹妹，现在却疼女朋友去了，这没什么问题啊！”

　　“那你……”萧辰疑惑的看着萧潇。

　　“放心啦，没你说的那么严重了，我不过是开个玩笑，顺便测试一下你是不是妹控，你要真有推倒我的意思，我还不敢和你在一起玩儿了呢！”萧潇笑道。

　　“晕，你吓死我了！”萧辰顿时十分的无语：“你这真是的吓唬人，我还打了你，疼不疼？”

　　“我知道你不舍得打我，根本就不疼啦！别忘了我也是武者，你这连普通人的力气都没有！”萧潇无所谓的笑道。

　　“下次，可别吓唬我了，你这真是要吓死我啊！”萧辰叹道：“我还以为我妹妹心里有问题呢！”

　　“你才有问题呢！”萧潇白了萧辰一眼：“好啦，我就是说着玩儿的，我要是真有那意思，晚上睡觉的时候，随便勾引你一下，你在梦中就上钩了，还用等到现在？小时候就和你滚床单啦！”

　　“你还说？”萧辰瞪着眼睛。

　　“不说啦！”萧潇吐了吐舌头，其实，后面的这些话才是骗萧辰的，不过萧潇也没有办法，看得出来，萧辰一时半会儿接受不了这种关系，所以她也没有说DNA的事情。

　　万一说了，萧辰还是不接受，那就没有回转的余地了，所以萧潇很聪明，打算循序渐进，先把关系弄融洽了，最好让萧辰也有点儿喜欢自己，那时候再挑明，就没有问题了。

　　“集合了，我们过去吧！”萧辰指了指不远处的同学们说道。

　　“恩，走吧。”萧潇点了点头。

　　其实半山腰上也没有什么东西，大多数同学上来后，不过是照个照片留念一下，然后四处转转，就准备离开了。

　　看到人齐了，陈木珍也就组织大家下山，上山容易下山难，一来是下山的坡路比较陡不好走，二来是大家的力气也用的差不多了。

　　“哥，我累了，你背我！”萧潇直接不走了。

　　“你不是武者么？怎么这么就没力气了？”萧辰有些不相信。

　　“反正你就说背不背吧？”萧潇却是耍赖道。

　　“背吧……”萧辰达改也知道萧潇是开玩笑的，所以也没有在意，蹲下了身子，萧潇高兴的跳了上来，搂住了萧辰的脖子：“这回爽多了！”

　　“老实点！”萧辰警告道。

　　“嘿嘿……”萧潇笑得很贼。

　　一行人下了山，好在大家都是年轻人，也不是特别累，所以很快的就回到了之前的度假村，中午饭也开始了！

　　大家依次来到了餐厅，也都很饿了，饭菜上来后，就狼吞虎咽的吃了起来。

　　“哥，你帮我夹个扇贝呗，我想吃。”萧潇说道。

　　“自己没长手啊！”萧辰气道。

　　“你小时候都给人家夹！”萧潇也气道。

　　“好吧。”萧辰没话了，只能拿起筷子，夹了一个扇贝给了萧潇。

　　“你们倒是恩爱啊！”陈木珍在对面看见了，笑着调侃道：“今天的事情，还真是谢谢你了！”

　　“哪里的话，举手之劳！”萧辰笑道：“都是同学，一起出去，哪能让人欺负了？”

　　“唉，高毕赐这家伙也不知道跑哪儿去了，平时总是在班级里吹牛，说出去玩儿遇到闹事儿的就找他，结果没影了。”陈木珍摇了摇头：“这体育委员当的，真是不靠谱！”

　　萧辰心道，他都死了，当然没影了，不过这话也不能说，相信神秘调查局会去处理的，再说人也是汪茶克杀的，和他没有什么关系。

　　吃完饭后，就是休息时间了，其实也可以走了，自己有车的，可以先离去，没有车的，一会儿有陈木珍统一联系的大巴车。

　　萧辰和萧潇上了楼去，边走萧辰边问道：“这回咱们可以回去了吧？”

　　“可以了呀，不过人家想睡一觉，上午爬山有点儿累了！”萧潇说道：“哥，一会儿你抱我好吧？”

　　“随便你了。”萧辰真是拿萧潇一点儿办法都没有。

　　关键这人是自己的妹妹，和自己还没有避讳，换做是沈静萱或者陆双双、唐糖，都不能如此，但是这也是没有办法的事情，谁让萧辰就这一个妹妹呢？

　　回到房间，萧潇很快就脱了个溜干净的爬上了床，萧辰想说都来不及了，只能躺在她的旁边，盖了另一个被子。


第0726章 回家被堵

　　“我去你被窝里行吗？”萧潇翻过身来，问道。

　　“不行，谁让你什么都没穿的！”萧辰严词拒绝。

　　“开个玩笑而已，你真让我去我还不去呢，万一你兽性大发可咋办！”萧潇撇了撇嘴。

　　两人正说着话，忽然楼下传来了一阵的骚动，和一个人的叫嚣！

　　“谁打了我牛家武馆的人，给我站出来，今天我牛三炮保证让他后悔来到这个世界上！”度假村的楼下，一个巨大的嗓门在嘶吼着。

　　“哥，是不是叫你的？”萧潇也听到了，立刻坐起来问道，这一坐起来不要紧，身上的被子都滑落了下来，胸前的沟壑尽入萧辰的眼帘。

　　“咳咳！”萧辰艰难的将目光移开，心中提醒自己不要多想，但是还是有些恼火：“萧潇，你注意点！”

　　“哎呀，都火烧眉毛了，你还在意这么多，人家来找你算账呢，你快下去吧！”萧潇提醒道。

　　“我去看看。”萧辰只能不去看萧潇，推开窗户，从楼上跳了下去。

　　“哎呀，人家还光着呢，就开窗户，冻死了！”萧潇缩进了被窝里面。

　　“上午打人的那个缩头乌龟呢？我叫你你敢出来不？”牛三炮大吼道。

　　“砰！”

　　可是他话音刚落，就被人给踩了个跟头，原来是萧辰从天而降，直接踩他脑袋上了。

　　“哎呀我靠，谁？谁踩我？不想活了吧？这咋还有跳楼的呢？”牛三炮从地上爬了起来，有些气急败坏的看着萧辰：“你说你找死能不能换个地方？别影响别人行不行？你说说你跳的，跳我脑袋上了！”

　　“哦，我是故意的。”萧辰笑道。

　　“你……你找死是吧？”牛三炮一愣：“哦，对了，你本来就是想跳楼死的，你没死了，是想激怒我，让我打死你对不对？我才不上当呢，滚一边去，我要找人了！”

　　“哦，我就是你要找的人！”萧辰听着牛三炮的话，顿时有些无语了，这人怎么脑袋好像有问题呢？

　　“你？别扯了，就你这小样，还能把王大武打了？”牛三炮上下打量着萧辰，一副不相信的样子。

　　“是我打的，你有事儿就快说吧，没事儿就走吧。”萧辰也看出来了，这牛三炮就是个浑人，练武的居然都不明白修士的等级和身材没有什么必然关系。

　　“你？”牛三炮上下打量了一下萧辰，道：“既然你要站出来负责，那也没什么好说的了，你为什么要平白无故的将我武馆的人打伤？”

　　“平白无故？他和你这么说的？”萧辰有些好笑的问道。

　　“不错！”牛三炮点了点头，道：“你们在山上，不过是因为一点儿小事，发生了争执，你身为武师，居然将他一个五层武者打伤，你不觉得太过分了吗？我牛三炮也是武师，可是我却不会随便打人！就像刚才，我把你当成普通人的时候，你即便是踩了我，我也不会将你怎么样，因为层次不同！”

　　“呵——”萧辰笑道：“你还和我说层次？我也不想忽悠你，你那个叫什么王大武的手下，调戏我的同学，说要我同学晚上陪他睡觉，你不信可以回去问问，然后不但如此，还搭上了毫无内劲的普通人，我才对他出手，如果他不是这么和你说的，那就是你被骗了。”

　　“我凭什么相信你？”牛三炮有些恼火：“你打了人，还诬陷王大武，是何居心？”

　　“我想整死你易如反掌。”萧辰淡淡的说道：“我之所以和你说这么多话，是因为你这人脑子不太灵光，而且还算不错，我怕你被人忽悠了，不然的话，我一巴掌就把你扇飞了！”

　　“不可能！”牛三炮牛眼一蹬：“你瞎编！你一巴掌抽飞我试试？老子也是三层的武师了！”

　　“哦，真要试试？”萧辰看了他一眼，问道。

　　“试试就试试！我站在这里，你抽吧！”牛三炮大声说道。

　　“哦。”萧辰挥出了巴掌，“啪！”

　　“嗖——”

　　牛三炮倒飞了出去，重重的摔在地上，半天没起来，等他爬起来之后，才骇然的看着萧辰：“你是魔将？！”

　　“恩，所以我要是不讲理，早就把你打死了，你现在觉得我废话这么多是骗你吗？”萧辰点了点头。

　　“那不是了！”牛三炮点了点头：“你是高人，都不屑对我出手，那王大武肯定是自己的问题，我回去教训他！他么的，敢骗我，看我不整死他的！”

　　“哦，对了，听说你那些手下，经常在这儿欺负人，来住度假村也不给钱，你真应该管理一下了。”萧辰提醒道。

　　“真的假的？”牛三炮一愣，显然是不知道这些事情。

　　“你调查一下就知道了。”萧辰一猜这位就是被蒙蔽的，有这么个老大，下面人肯定会阳奉阴违，这也是没办法的事情。

　　“好，今天的事情多谢了，来日必有厚报！”牛三炮抱了抱拳：“我乃是天方王家的人，在这边打理生意，虽然我在王家说不上什么话，但是日如果少侠有求，我必然会帮忙游说的！”

　　“噗……咳咳……”萧辰听了牛三炮的话，差点儿被呛到了：“那还是不用了，我也认识，王炸天就是我哥们……”

　　萧辰还有一句话，那就是王铁球还要将蓝欣欣嫁给他呢，不过这话还是不说的好。

　　“啊，不会吧，原来是少家主的朋友，牛三炮失敬了！怪不得武力高强，为人正直！”牛三炮一听，连忙诚惶诚恐的抱拳道：“在下一定回去好好管教手下，您既然是少家主的朋友，那定然不可能骗我了，我回去就揍死这帮兔崽子，特么的，让我在少主朋友面前丢人了！”

　　“去吧……”萧辰挥了挥手。

　　“告辞！”牛三炮恭敬抱拳，然后转身而去。

　　萧辰摇了摇头，没想到牛家武馆是王家的产业，还真是凑巧了。只是萧辰不太想和王家产生交集，现在已经够麻烦的了，王铁球直接驻扎在自己家了，这要是不答应这门婚约，还真是不知道怎么将他们撵走。

　　好在萧家家大业大，也吃不穷，愿意住就先住着吧！

　　虽然这边吵架的动静挺大，不过大多数围观的同学，还是不明就里的，只看见萧辰一巴掌将牛三炮扇飞了，然后说了几句话，这牛三炮就服气的离开了，纷纷十分佩服萧辰。

　　就是那些之前有些不忿萧潇找了男朋友的男生此刻也不得不承认萧辰很厉害，至少从实力和人品方面，是配得上萧潇的，而他们还是有差距的。

　　萧辰没有再惊世骇俗的跳上楼去，而是走楼梯上去了。

　　“萧强啊，这牛三炮来了找麻烦，回去之后能不能再来？”陈木珍有些担心的问道。

　　“不能了，我认识他背后的老板。”萧辰笑道：“除非他不想混了。”

　　“那就好！”陈木珍点了点头，今天的事情圆满解决还是靠着萧辰，他也很高兴。

　　一路和萧辰上了楼，萧辰回到了房间，陈木珍也离开了，一进门，就看见萧潇已经穿好了衣服。

　　“咦？你这次倒是利索啊，没有当着我的面儿穿衣服。”萧辰有些惊讶。

　　“你还真以为人家是想勾引你啊！”萧潇没好气儿的说道：“只是恰逢其会，人家也不太避讳你，让你占了几次便宜，哪有每次都能看的好事儿？人家又不是你老婆！你去唐糖和沈静萱去呗！”

　　“好吧，那我今晚去唐糖那里住。”萧辰笑道。

　　“不行！”萧潇却是立刻道：“你得陪我，你要看，就白天去看去！”

　　“白天这都要忙死了，哪有时间。”萧辰苦笑了一下，再说了，大白天的在萧家和唐糖关进一个屋子里，那也不是那么回事儿啊。

　　“那我不管！”萧潇拎起了小包来：“走吧，我们回家吧！”

　　“走吧！”萧辰点了点头。

　　回到萧家的时候，萧辰就被王铁球给堵住了。

　　“王爷爷，有事情？”萧辰看到这人就心虚。

　　“你到底答应不答应啊？你这又躲出去了是不是？赶紧把婚事定下来，然后我好回去了！”王铁球道：“你这地方，可真特么的冷啊，每天冻死老夫了！”

　　“哦，王爷爷要是觉得冷，就先回去吧，至于婚事，咱们日后再研究。”萧辰说道。

　　“哦，你说的没错！”王铁球深以为是的点了点头。

　　“对吧？”萧辰顿时大喜，这王铁球转性了？还是终于受不了这边的天气严寒，想打道回府了？

　　“是啊，你都把我孙女日了，然后咱们该研究了！”王铁球说道。

　　“噗……咳咳咳咳……”萧辰听了这话，差点儿吐血了，震惊的看着王铁球，不相信他能说出这种话来。

　　“你看我干什么？这不是你说的吗？日后再说，现在就是日后了，你说说吧！”王铁球却是理所当然的问道。

　　“……我觉得，可以先相处看看？”萧辰头痛的看着王铁球。

　　“哦，那你再考虑考虑，我再住两天，这边也挺好，不是一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香！”王铁球点了点头，转身走了。


第0727章 唐糖要分手

　　“唉！”萧辰叹了口气。

　　“哥，你和那个蓝欣欣，到底有没有事儿？为什么王家就赖上你了呢？”萧潇有些不解，她觉得王家实在是有点儿小题大做了！

　　王家乃是真武世家，他们家的孙女，别说没和萧辰怎么样，就算怎么样了，也不是嫁不出去，没看见曹雨玲那个小婊砸还嫁的挺好吗？

　　所以萧潇很疑惑，这王家是不是有毛病啊。

　　“没事儿……”萧辰苦笑道：“我和她还没你亲密呢！”

　　“哦……咦？不对啊，咱俩都睡一起了，那不如我亲密，也是搂搂抱抱了吧？”萧潇忽然说道。

　　“完全不是那么回事儿！”萧辰道：“都被你绕懵了，我和她真没关系！”

　　“哦，那就是王家想要赖着你了？”萧潇点了点头：“估计是觉得哥你很厉害，所以想霸着你！”

　　“我有什么厉害的。”萧辰却是摇了摇头：“对方是真武世家，我们萧家是普通家族。”

　　“可是你连奎山派的人敢杀啊！”萧潇说道。

　　“那时候我还没杀呢！”萧辰顿时苦笑不已。

　　“那还真是奇怪了！”萧潇也有些纳闷，究竟是怎么回事儿呢？

　　想来想去，她也想不通，索性不想了：“反正你马上就要偷偷走了，到时候不管他们，我就不信他们能一直赖在这里。”

　　萧辰要离去的消息萧潇是知道的，所以王家的事情也没有当回事儿，既然萧辰不答应，就无视掉好了，萧潇才不会和一个莫须有的蓝欣欣吃醋呢。

　　“恩，你和爷爷、二叔说一下，我明天早上就走了。”萧辰叹了口气：“为了怕王家跟着，我只能偷偷的走了。”

　　其实，萧辰心里还是有些遗憾的，这次回来，基本上谁都陪了，就是没有陪着唐糖，可是时间紧迫，在家里还被萧潇缠着，让萧辰实在是觉得有点儿对不起她！

　　萧潇似乎看出来了什么来，犹豫了一下，笑眯眯的说道：“今晚，让你去陪唐糖姐吧，等我有空了去阑城找你！”萧潇说道。

　　“恩？”萧辰一愕，却看到萧潇已经转身走了，只留下一个窈窕的背影，不得不承认，萧潇的身材是极好的，不过萧辰……不“敢”兴趣！

　　既然得到了萧潇的首肯……什么时候泡妞儿还得她同意了？萧辰有些郁闷的走向了唐糖那边的房间，萧辰直接推门走了进去，因为不论是岳少群还是唐糖，他都不用避讳什么，结果却看到了让他震惊的一幕！

　　只见……岳少群正在偷偷摸摸的穿裙子！！！

　　被萧辰撞见了，岳少群顿时脸色一红，有些扭捏，不过还是问道：“萧哥，你看我穿着这个裙子，好看么？”

　　“你这是从哪儿来的裙子？你疯了吧？”萧辰顿时吓得都毛了：“岳少群，你没事儿吧？”

　　“哈哈，我就是看这裙子挺好看，就买来了，嘿嘿嘿……”岳少群有些尴尬：“我去换回来啊！”

　　“不用了，你继续吧，我去找唐糖。”萧辰不知道说什么好，索性不说了。

　　“哦，唐糖在那屋呢，你去吧萧哥，那我继续研究研究。”岳少群见萧辰没强制他脱下来，于是高兴的说道。

　　“……”萧辰摇了摇头，来到了唐糖的屋门口，没想到居然是锁着这门的，让他微微一愕，敲了敲门。

　　“岳姐，有事儿？”唐糖问道。

　　岳姐？萧辰顿时汗颜，这俩人私底下都是什么称呼啊，只能说道：“是我，萧辰，我自己进来？”

　　“恩，你进来吧。”唐糖的声音顿时有些惊喜。

　　萧辰自己打开了门，进入了房间，就看到唐糖正躺在床上看书，见到萧辰进来，将书放在了一边，笑道：“你终于有时间来看我了？”

　　“唉，别提了，这阵子太忙了。”萧辰苦笑道。

　　“忙着和萧潇搞同居吧？”唐糖斜了萧辰一眼：“你们兄妹俩的关系汗真不错。”

　　“汗，你别乱说，我们就是从小在一起没什么避讳，我和她怎么同居？”萧辰连忙解释道：“唐糖你别乱想。”

　　“我哪有乱想，现在想想，当初那张卡是萧潇给我的吧？她对你还真不错，我之后问过岳姐了，他说不是他给的。”唐糖说道。

　　“你怎么管他叫岳姐？”萧辰怎么听这个称呼怎么别扭，也是岔开话题，不想再说萧潇的事情了，其实他自己也有点儿头痛，虽说萧潇解释过了，说她只是开玩笑的，但是萧辰想起来总觉得哪里不对头。

　　“他自己要求的啊，而我看他是个娘娘腔，也这么叫了。”唐糖耸了耸肩：“对了，你来干嘛？”

　　“我来还能干嘛？当然是想你了！”萧辰说着，就要去抱唐糖。

　　却被唐糖轻轻的推开了：“萧辰，你过来，咱们俩说说话吧！”

　　“恩？”萧辰微微一愕，有些奇怪的看着唐糖：“说话？”

　　“是啊，咱们好久都没有交流过了，见面的话也是匆匆一个照面。”唐糖叹了口气，说道：“自从你站在众人的视线前面，就不能和以前一样清闲了。”

　　“这倒是，不过也是不可避免的事情。”萧辰点了点头：“这段时间，还真是对不起你了，你就在家里，却是没什么机会相见。”

　　“没什么，渐渐的，我也习惯了。”唐糖的眼中有些迷茫，转头看着萧辰，有些不舍，却又带着一丝坚决：“萧辰，我们分手吧……”

　　“啊？”萧辰听了唐糖的话后顿时一惊，有些惊愕的看着她，满脸的不可思议：“唐糖，你说什么？分手？什么意思，你不喜欢我了？”

　　“也不是不喜欢……”唐糖摇了摇头，脸上闪过一抹痛楚：“其实我觉得，我们两个的心已经渐行渐远了，我感觉，一点儿都不了解现在的你了，而且你和我最初动心的那个萧辰，也完全不一样了，现在你几乎站在了这些世家、真武世家的顶端，而我还只是一个为家族利益牺牲的普通女子，我觉得我们两个没什么共同的语言了，现在就算在一起见面，也不知道说什么好……”

　　“我……”萧辰有些难过，心中充满了歉意，唐糖说的没错，她自从回去与岳家联姻之后，两个人的交流就越来越少了，就算碰到了，也是做一些暧昧的事情，然后就匆匆告别，真正说话谈心的时间反而没有了。

　　“最初，我知道你是白狐，很高兴，很开心，但是那种激动和开心一过去，我还是怀念以前的日子，我喜欢那段和你共同奋斗，一起卖早点的生活。”唐糖的话语充满了忧伤：“我是个平凡的女孩子，还是喜欢一些平凡的生活，你现在的日子，太华丽太高冷了，我有些接受不了……”

　　听了唐糖的话，萧辰的心中不由得一沉，有些痛苦的叹了口气：“唐糖，其实我也喜欢以前平淡的日子，但是现在，有些事情已经是身不由己了，我没有办法不继续前行下去！不过我不觉得这是我们之间的阻隔，我其实还是我，你要是喜欢，等我回来，咱们继续去早市街卖油条？”

　　“算了。”唐糖摇了摇头：“再去，也没有之前的那种心情了，现在有钱了，也不会在意多卖一些还是少卖一些，也再不会有当初的那种激动了。”

　　“唐糖，那你还分手么？”萧辰有些紧张的问道。

　　“你非不分，那也就不分呗，我还能怎么样？”唐糖的身子倒在了萧辰的身上：“反正我现在是岳姐的太太，分不分的，也意义不大，你想霸占着我就随你好了，可能是这段时间，我自己的心态不好，我调整一下好了。”

　　“其实不用调整的，你想要做什么，还是做什么好了，要不我和岳少群说说，让你回去上学？”萧辰提议道。

　　“上学就算了，你也不在了，我回去也没有意思……”唐糖摇了摇头。

　　“那你还要分手呢，你现在都指着我活着了，以前没有我，你也在学校里挺好的！”萧辰笑道。

　　“说的也是，那就不分了。”唐糖笑了。

　　“我发现咱俩还是有共同话题的，不然怎么能说这么多话？”萧辰抱住了唐糖。

　　“恩，所以我说可能是我这段时间太寂寞了，岳少群成天和我研究一些女人的话题，什么漂亮衣服呀，化妆品呀，可是你知道的，我是女汉子嘛，根本不喜欢那些东西，烦死我了这家伙！”唐糖一拍额头：“真不知道他怎么想的，现在就和女人一样！”

　　“可能是练功练的。”萧辰也看出来了：“不过这样我倒是更放心，至少你没有危险，不会被他怎么样。”

　　“我倒是没危险，但是我怕你有危险！”唐糖却是说道：“我感觉岳少群好像喜欢你。”

　　“噗……不会吧？”萧辰心中一惊。

　　“算了，可能我想多了，你自己看吧。”唐糖也没有继续这个话题：“来吧，咱俩亲热一下，你是不是等不及了？”


第0728章 许初夏的赞赏

　　“我被你这么一吓，还哪有心思亲热了。”萧辰苦笑道：“我一来你就要和我分手。”

　　“那也不影响亲热呀，分手了你也可以找我，反正我这辈子也就能和你了。”唐糖摊了摊手，道：“谁让我嫁给岳少群了呢！”

　　“还是算了，本来想今天正式的推倒你，也对的起我当初和岳少群的赌约，但是现在想想，你还是彻底考虑好了再说吧……”萧辰郑重的说道：“我不想让你以后后悔。”

　　“哦？真不来了？”唐糖有些惊讶：“你不是等这一天等了好久了么？”

　　“我还等继续等。”萧辰说道。

　　“那算了。”唐糖笑了笑。

　　“不过，你还是和以前一样，怎么样？”萧辰忽然贼兮兮的问道。

　　“以前？以前什么样？”唐糖似笑非笑。

　　“你说呢？”萧辰眯着眼睛。

　　“哼，去洗澡，就知道你没安好心！”唐糖踢了萧辰一脚。

　　萧辰高高兴兴的去洗澡了……

　　第二天凌晨，萧辰悄悄的离开了萧家，没有告别，就怕王铁球追着他，此刻他已经在前往阑城的高速路上面了。

　　“今天萧辰那小子呢？怎么没看到他？”王铁球来到了萧家的餐厅，看着萧潇、岳少群、唐糖都在，就是没看到萧辰：“不会又去参加什么劳什子的同学会了吧？”

　　“我也不知道啊。”萧潇说道：“你要找他就自己去问呗！”

　　“算了，老夫看他能参加几次同学会，我就不信，他永远躲着我！”王铁球一挥手，无所谓的大口喝起了粥来。

　　“哈哈，王老，年轻人的事情吗，还是他们自己解决的好，你这么催着也不是事儿啊！”萧远山见自己的孙子如此抢手，很是高兴，要是换做以前，有真武世家来联姻，他都得高兴死了。

　　但是现在还是萧辰自己做主的好，他也不会干涉，他倒不是怕王铁球一家子在这里吃住，主要是这也不是那么回事儿啊。

　　“得了吧，赶上不是你孙女了，你孙女要是让人日了，你得急死了！”王铁球一瞪眼，怒道：“想撵我走，没门，老夫就在这里驻扎了！对吧，奔跑？”

　　王奔跑也不敢乱说话，只能在一边上附和：“全凭父亲大人做主！”

　　“你看，我们全家都是意见统一的，所以萧老头你不用想了！”王铁球得意的说道：“我就是不走啊就是不走，气死你气死你！”

　　“我气什么啊，我孙子多几个老婆，我高兴还来不及呢！”萧远山撇了撇嘴：“我们萧家娶媳妇，是添人进口，你们把蓝欣欣送过来，我更是高兴！”

　　“那你劝劝你孙子！”王铁球直接顺杆往上爬。

　　“行吧，我劝劝……”萧远山心道，自己真是不该多话啊。

　　此时，萧辰已经来到了阑城，出了高速路的收费站，驶进了市区，正想前往之前的小区，可是转头一想，许初夏她们已经搬迁到新房子去了，于是对安小魔说道：“小魔，你带路！”

　　“好咧！”安小魔应了一声，飞了出去，不过在萧辰的车子里面，倒是也吓不到路人。

　　这是一座新建的小区，虽然位置有些偏，但是修建的却是异常的漂亮，怪不得好多人在这里买房子！

　　不过一进小区，萧辰明显就会感觉，这里的人气不高，不是说冷清，因为零零散散的，车位上还是停有不少车子的，但是总觉得少了一些人气！

　　这种情况，十分的玄妙，人气这种东西，是看不见摸不到的，有的时候你去测量，去观察，却根本发现不了什么问题。

　　但是很多时候，你去一个地方，即便这个地方没人，也会感觉这里充满了生机，但是去另一个地方，即便这个地方有人，还是会感觉十分的阴冷和孤寂。

　　这就是所谓的人气，萧辰是修真者，更加的敏感，但是从修真的角度来说，那就是这里缺乏阳气，阴气很重，这片土地原来是一片坟地的说法也不无道理。

　　想要在这里重新聚拢人气，不是说一朝一夕就可以完成的，必须经过多年的积累，在这里居住的人越来越多，才会回升人气。

　　而这样一个阴气重的地方，对于萧辰修炼倒是没有什么好处，但是对于某些邪修或者阴修来说，却是极佳之地。

　　将车子停在了许初夏和田酸酸的楼下，萧辰上了电梯。

　　电梯里面，并没有什么特别，萧辰还特意的感受了一下，也没有感觉出什么来，停在了许初夏所在的楼层，这一路上没有发现什么不妥，可能是白天的缘故。

　　萧辰敲了敲门，里面很快的就传来了许初夏警惕的声音：“谁啊？”

　　“是我，萧辰。”萧辰说道。

　　“萧辰？”许初夏一愣。

　　“哦，萧强。”萧辰笑道。

　　“咔嚓。”大门打开了，许初夏顿时有些惊喜：“萧强，是你呀，你怎么突然来了呢？”

　　“不是说好了，年后我来帮你们捉鬼么？”萧辰笑道：“怎么样，最近还有闹鬼吗？”

　　“哎，别提了，白天没有的，但是一到晚上，还是有电梯的响动，我和酸酸都不敢出门了！”许初夏抱怨的说道：“不过你还真别说，以前小魔在这里的时候，晚上我们出门，也是没有问题的，好像那个东西很怕小魔！”

　　“哦？”萧辰皱了皱眉头，怕安小魔的，那就不应该是什么妖魔鬼怪了，难道真是自己猜想的，有邪修或者阴修在作祟？但是实力看起来应该没有安小魔厉害，所以才会怕安小魔。

　　当然也不排除是那东西不想和安小魔冲突。

　　“酸酸，你看谁来了？”许初夏喊道：“这家伙也真是的，玩儿起来没完没了。”

　　“她玩儿什么呢？”萧辰有些好奇。

　　“手机游戏呗，这两天不能出门，我们一来是害怕那莫名其妙的电梯，二来是怕真正的杨剑南找我们麻烦，所以我和酸酸平时也不出门，她就迷上手机游戏了！”许初夏有些抱怨的说道：“成天都在玩儿！”

　　“杨剑南那边你们不用担心了，这回真本我整死了，都烧成灰了，我现在又成杨剑南了。”萧辰笑道：“这回你们不会再找错了！”

　　“啊？你把他打死了？那不会有事情？”许初夏顿时有些惊讶。

　　“没事儿，做的很严密，你不用担心这个，所以我现在的身份，还是神秘调调查局的。”萧辰说道：“走吧，看看酸酸去，这小妞儿这么能玩儿呢？”

　　两个人走进了卧室，萧辰顿时脸色一红！

　　没想到田酸酸居然整个人是倒立的，关键是穿的还十分清凉，下身就穿了一个白色的小内内，上身也是一个半截小背心，仅仅是遮住了胸口。

　　而她这个姿势，胸前的两团肉嘟嘟，都要从背心领口掉出来了，她则是用头支撑着身体，靠在墙上，手里拿着手机玩儿的不亦乐乎！

　　怪不得什么都听不见呢，原来带着耳机！

　　“酸酸！”许初夏气得走过去，一把抢走了她的手机。

　　“啊啊啊，初夏，你干嘛？”田酸酸正玩儿的高兴呢：“快给我快给我，和人PK呢，别给我打死了！”

　　“你在家里穿的是什么啊，你是不是疯了？你看看谁来了？”许初夏怒道。

　　“啊？谁来了啊？”田酸酸迷糊糊的看向许初夏一旁，就看到了一个倒着的萧辰：“咦？萧强你来了？怎么还倒立呢？咱俩这是69式吗？”

　　“酸酸！”许初夏更是恼火：“你说什么乱七八糟的。”

　　“哎呀，是酸酸姐的男朋友啊，初夏，你太小题大做了，这有什么啊，我给他看，又没给别人看，真是的。”田酸酸从倒立的姿势回归了正常，然后伸手将自己的胸脯左右塞了塞，调整了一个舒服的最佳位置，才道：“萧强，你终于来了，太好了，这次是陪着我们一直住吗？”

　　“我是来捉鬼的，一直住肯定不行，我在神秘调查局那边还有任务。”萧辰说道：“真的杨剑南被我杀了，这回我又变成杨剑南了！”

　　“啊，你又回去了啊！”田酸酸眼珠一转，对许初夏说道：“初夏，要不你和你爸爸说，还有不轨分子想要攻击绑架你，让他再申请神秘调查局，让萧强来保护我们怎么样？”

　　“你想什么美事儿呢！”许初夏没好气儿的瞪了她一眼：“你想法能够正常一些么？有没有不轨分子，他们不会去调查啊，不是你瞎说就可以的！”

　　“唉，好吧！”田酸酸有些郁闷：“我就是随口说说，初夏你能不讽刺我么……我又不是真傻。”

　　“我看你也不聪明。”许初夏哼道：“还不赶紧穿衣服！”

　　“好吧好吧！”田酸酸慢吞吞的打开衣柜，开始找衣服。

　　萧辰有些尴尬，看着田酸酸一扭一扭的翘臀，转过身去，回到了客厅，许初夏也跟了出来，有些赞赏的看了萧辰一眼：“你还不错，不好色，和那个杨剑南不一样。”


第0729章 买房子

　　“那只是我和酸酸并不是真正的男女朋友，如果是的话，我也不会避讳了。”萧辰说道：“不是不好色，而是有自制力，其实谁不想看啊！”

　　“恩？”许初夏有些惊讶，没想到萧辰会这么说：“你还真有意思。”

　　“不是有意思，而是事实，我也不想骗人玩儿。”萧辰耸了耸肩：“你和酸酸都是好女孩儿，虽然之前是任务使然，不过追求你，还真是有些快感的。”

　　“真的？”许初夏美眸一亮。

　　“当然是真的。”萧辰肯定的点了点头。

　　“还以为你欣赏水平有问题，只喜欢酸酸，不喜欢我呢！”许初夏显得有些开心。

　　“怎么，我追求你你还挺高兴的？之前不是很讨厌么？”萧辰有些奇怪。

　　“之前是不了解你，而且追求我的人太多了，谁知道他们都是什么心思！”许初夏摇了摇头，叹道：“其实我也是正常的女孩子，喜欢有人真心追求的，当然没有也就没有了。”

　　“恩，你以后一定可以找到喜欢你，对你好的男朋友的！”萧辰祝福道。

　　“希望吧，不说这个了。”许初夏不想继续这个话题，转而说道：“你怎么打算，就这么一直在神秘调查局冒充着？这个工作多危险呀……”

　　“也算是一种历练吧，还有就是报答一个人。”萧辰说的是夏致力，留在神秘调查局，很大程度也是为了帮助夏致力。

　　许初夏点了点头，也没有再多问。这时候，田酸酸已经穿好了衣服，跑了出来：“萧强，你请我们吃饭吗？”

　　“那你会在阑城呆多久？”许初夏问道。

　　“看情况吧，把你们的事情解决了的。”萧辰也不知道自己接下来会去哪里，但是神秘调查局的事情肯定不会少了，到时候就看怎么安排了。

　　许初夏点了点头，这时候田酸酸已经穿戴打扮一新，还特意弄了弄头发，弄了一个花苞头。

　　“你这是去相亲还是去吃饭啊！”许初夏看着打扮的花枝招展的田酸酸不由得气道。

　　“我这不是和男朋友约会么！”田酸酸却是理所当然的说道：“我不得打扮的漂亮一些啊，哎呀，你没恋爱过，不会理解酸酸姐的心情啦！”

　　“还我没恋爱过，好像你有过似的！别忘了你和萧强之间压根就是假的！”许初夏瞪了她一眼。

　　“哎呀哎呀，反正假亦真时真亦假，真亦假时假亦真！”田酸酸一本正经的说道：“我说的有哲理吧？”

　　“懒得理你。”许初夏穿上了外衣：“我们走吧。”

　　“吃什么呢？”萧辰边走边问道。

　　“喂，萧强，你应该问酸酸姐才对，怎么问初夏了，我才是你的女朋友啊！”田酸酸不满的说道。

　　“正因为你是我的女朋友，有外人在的时候，应该先可着外人来。”萧辰笑道。

　　“说的也对哦，初夏，你想吃什么？”田酸酸转头看向了许初夏。

　　“……懒得理你们！”许初夏白了萧辰一眼：“你也陪她疯！”

　　三个人出了门，上了电梯，萧辰刻意的又查看感知了半天，但是并没有在电梯里发现什么不妥之处来，应该就是正常的电梯没错，也不知道那些神奇的怪异现象是真的有鬼，还是因为电梯的电路出了问题。

　　顺利的来到了一楼，萧辰看了看身后的电梯，然后摇了摇头问道：“对了，那个保安怎么样了？”

　　“听说是恢复了，但是也不敢来上班了，已经辞职了，目前事情传开了，没有人敢在这里值班，物业也没有办法，说正在招人。”许初夏也是有些无奈，毕竟这也是没有办法的事情。

　　萧辰点了点头，心中有些古怪，这鬼看来还不是什么坏鬼，也不知道这鬼到底有什么目的，要是真想害人，这保安也不仅仅是被吓唬那么简单了。

　　“之后还有什么奇怪的事情发生吗？”萧辰问道。

　　“没有了，但是这楼里的住户，很多都搬走了，不敢再在这里居住了，很多人都去退房，但是开发商并没有答应，毕竟从规则角度来说，你也没法证明这里闹鬼，毕竟是一手房，很难判定为凶宅。”许初夏耸了耸肩：“我可真是倒霉，买了这么个房子！”

　　“没关系，就算是凶宅，有我在也凶不起来，我比他更凶！”萧辰还真是没有吹牛，连安小魔这种鬼符魔头他都能收服，还怕什么鬼怪了？

　　“反正，最近想卖房子的人很多，都挂到中介了，只是这里的事情已经传开了，根本就没有人买！就算是中介也不想因此惹麻烦，就算有不懂的人想要看房，也会提前说一下这里的诡异事件。”许初夏解释道。

　　“哦，你要是有钱，就低价将要卖掉的房子都买回来，到时候可以大赚一笔！”萧辰说道。

　　“算了，万一卖不出去呢？再说我也没有那么多钱。”许初夏摇了摇头。

　　“哎？有钱赚啊，那酸酸姐买行不行？”田酸酸来了兴趣：“酸酸姐没有生活来源啊，很穷的，要是能发上一笔可不错！”

　　“可以啊，我给你那些金子，你去卖掉，回头换成钱估计够了。”萧辰说道。

　　“行行行，一会儿我就去买！”田酸酸好像很相信萧辰的样子，想到就准备行动了。

　　“到时候你可别哭啊！”许初夏警告道。

　　“不能，萧强不能坑我。”田酸酸却是毫不在意。

　　“那随便你了。”许初夏觉得有萧辰支持田酸酸，自己就算是说也很难阻止，所以干脆就不说了。

　　“咦？你们出门来了？”正说着话，迎面的，看到一个四十多岁的妇女，和许初夏打了个招呼。

　　“王姨啊，您出门刚回来？”许初夏打了个招呼。

　　“什么出门啊，我回来拿点儿东西，我都已经搬走了，还差点儿东西没拿，这不开车回来取走，我就想把房子低价卖了，实在是住不了了，太吓人了！”王姨摇头说道：“对了，小许，你还敢在这里住？”

　　“我们也没地方住啊，而且这里也未必闹鬼，没准儿过一阵子就好了。”许初夏只能暗示了一下，平时这个王姨和她还算热情。

　　“算了，我可等不了了，赶紧卖了吧，卖了省心，我家也不差这点儿钱，本来为了清净，来这边住，现在看来更是吓人。”王姨摇了摇头果断的说道。

　　“哦？王姨，那你要卖多少钱啊？”田酸酸问道。

　　“怎么，你要买？”王姨一愣，有些疑惑的看着田酸酸。

　　“是啊，我自己要买。”田酸酸点了点头。

　　“你不是和小许住一起吗？你还敢买？”王姨有些惊讶：“你们这些女孩子，真是够胆大的了，小许不搬走也就罢了，你还要买，王姨不能坑你啊，别在这里买了！”

　　“我就想和初夏做邻居哦！”田酸酸却是说道：“再说了，没准儿过几天就不闹鬼了！”

　　“那随便你了，这房子我买的时候，花了八十万，现在五十万就卖，你要买正好，不用中介费了，咱俩直接交易了。”王姨说道：“我这也是给你个底价了，拿钱我就走人了。”

　　“噢噢噢，好的，那我出去吃晚饭，回来就买，王姨你在这里等我吧！”田酸酸说道。

　　“也好，那我拿完东西，也在附近吃点。”王姨点了点头，说实话，房子能卖出去，她还真有点儿意外，在她想来，就算便宜了三十万，挂在中介也未必会好卖，毕竟这栋楼里，卖房子的不只有她一个！大家都没听说谁卖了，哪能轮到她？

　　“你们等等我啊，我回去拿金子！”田酸酸说着，跟着王姨跑进了单元门。

　　许初夏摇了摇头：“就你蛊惑她一些莫名其妙的事情，万一亏了怎么办？”

　　“你还不相信我？”萧辰笑道：“我说能解决自然就能解决了。”

　　“好吧，你和酸酸还真像，我都以为你们真是男女朋友了。”许初夏感叹道。

　　“这不是正好趁机发一笔财么？我看你和酸酸的生活也不是很富裕，她还要靠着你活着，正好有机会了，不过是顺手的事情，何乐而不为呢？”萧辰说道。

　　“也是，酸酸真的挺可怜的，离开家里，一直一个人，其实别看她大大咧咧，我也知道，她不想花我的钱，每个月都靠我，她肯定心里不会舒服的。”许初夏点了点头。

　　“咦，你叫酸酸吧？你怎么跟着进来了？”王姨按了电梯，看到身旁的田酸酸，有些意外的问道。

　　“恩，我也上楼去取点儿东西呀！”田酸酸说道：“王姨，你真卖房子？万一过几天，不闹鬼了，不是亏了？”

　　“我还怕我把你坑了呢！”王姨摇头道：“说实话，要不是真的闹鬼，我怎么会卖？可是你要买，毕竟咱们是邻居，我这也过意不去……”

　　“没关系哦，我买了是为了以后升值的。”田酸酸道：“而且是我自己愿意买的，王姨你就不用担心啦！”


第0730章 诡异电梯

　　“好吧，那我等着你……恩？”王姨看到电梯的灯，突然一愣，之前她明明按了下的，怎么这电梯还没来？这么慢呢？

　　两个人注意了一下，才看明白怎么回事儿，只见这电梯，居然每一层都停一下，从上面的二十三楼，到二十二楼、二十一、二十……每一层都停留！

　　“这是怎么回事儿？”王姨一惊：“这里应该没有多少住户了，怎么这么多人叫梯啊？”

　　“不对啊，我家那层楼，没有其他人了啊，怎么也停了一下？”田酸酸也发现了问题，顿时觉得一阵的毛骨悚然。

　　“不会又闹鬼了吧？”王姨也是一身冷汗：“我这特意白天回来拿东西，怎么就这么倒霉……”

　　“是不是有人在电梯里恶作剧啊？”田酸酸虽然这么说，但是看的出来，她十分的紧张。

　　“这大白天的，谁这么无聊？再说了，这都闹鬼了，谁敢在电梯里玩儿啊！”王姨有些发抖：“酸酸，这房子真有问题，我劝你还是别买了……”

　　“我……我还是买吧……”田酸酸也挺害怕，但是想到萧辰说的笃定，也就放心了。

　　过了一会儿，电梯终于下来了，可是电梯门打开之后，两人却是骇然的发现，在电梯里面，空无一人！根本就没有人，这让两人都是一呆。

　　“还上去吗？”王姨有些胆怯。

　　“走吧，都来了。”田酸酸胆子还算大。

　　“那就走吧！”王姨硬着头皮说道。

　　两个人进入了电梯，按了楼层，电梯缓缓上行，只是，到了二楼的时候，电梯忽然停了，让两人心中都是一惊！

　　“酸酸，你按错了？”王姨紧张的问道，因为之前是酸酸按的楼层，她以为酸酸多按了一个。

　　“没有呀！”田酸酸摇了摇头。

　　“那这是……”王姨的话还没有说完，电梯的门静静的打开了，可是电梯的外面，空空如也，一个人都没有，甚至还可以看到，电梯对面那户人家的门上贴着的“物业欠费催缴单”，说明这家没有人。

　　似乎一阵阴风吹了进来，让两人有些瑟瑟发抖，就是大胆的田酸酸，此刻也不由得脸色一变。

　　电梯门开了一会儿，就自动关上了，只是在关上的一刹那，似乎传来了微弱的脚步声——“咔哒”“咔哒”……

　　“什么声音？！”王姨下意识的一声惊呼，心脏都要跳出来了。

　　“没有什么吧，是电梯关门的机械声吧……”田酸酸安慰道，其实也是在自圆其说，自我安慰。

　　“哦，可能是吧！”王姨松了口气，想想那声音，也可能是电梯关门的机械声。

　　过了一会儿，电梯缓缓上升，只是让她们刚刚松了一口气的同时，电梯居然又停在了三楼！

　　电梯门缓缓打开，虽然早有准备，但是看到外面依然空空如也的时候，两个人的脸色还是一片煞白！

　　“是这电梯又出毛病了？”田酸酸忍不住自语道。

　　“或许坏了吧？”王姨也只能如此解释才能够心安。

　　电梯门，再次缓缓关上了，外面似乎又传来了一阵脚步声，似乎是楼梯间那边发出来的，好像是有人上楼！

　　两个人一愣，电梯门已经关上了，电梯再次上升！

　　这次，两人听得妥妥当当，应该是有人走路的脚步声，而且似乎是个高跟鞋，是个女人的声音！

　　“酸酸，我们下楼吧，太可怕了，我东西不要了！”王姨浑身发抖。

　　“或许是有人恶作剧吧，跑到二楼、三楼叫一下电梯，但是却不上来，我估计她在四楼等我们了，到时候她又会上五楼去！”田酸酸安慰道。

　　“也许是吧……”听了田酸酸的解释，王姨也觉得有些合理，如果是这样的话，那也能够解释的通。

　　只是，大家两人其实心里都明白，正常人，怎么可能跑的那么快？提前到上一层楼按电梯？这是什么爬楼梯的速度啊，简直是……和鬼一样了！

　　而那咔哒咔哒的脚步声，并不快，所以……

　　但是这些，两个人都不愿意去想，也不想去想，她们想的是，尽快到了楼层取了东西赶紧回来。

　　四楼，电梯门如约的开了，还是没有人，依然是在关门的时候，听到了脚步声。

　　渐渐的，后面的几层楼，两人也有些麻木了，每一层都是如此，但是却没有其他诡异的事情发生，终于，到了王姨的楼层，她要先下电梯，但是她却有点儿不敢下了。

　　站在电梯里面，几次抬腿，都没敢迈出去！

　　电梯门很快超时，缓缓关闭，王姨或许是有意拖延到电梯门关闭，没能出去，反而安下心来，她真的不想去取了，不过就是几件衣服而已，她有钱，不差这点，万一再丢了命，那就悲哀了。

　　可是，那电梯门关闭后，电梯却没有立刻上升，最为诡异的是，也没有听到那同时的脚步声！

　　王姨正想问田酸酸有没有听到的时候，电梯门再次缓缓打开了！就像是知道王姨要下电梯而没有来得及下去一样，电梯门为她再次打开。

　　“啊！”王姨心中一惊：“酸酸，是你按的吗？”

　　“没有呀！”田酸酸摇了摇头，她一直站在距离电梯门很远的地方，就算是按也来不及了。

　　王姨一看田酸酸的位置，就知道不是她，心中更是骇然无比，虽然电梯门又开了，可是她更是不敢再出去了。

　　“咔哒，咔哒……”伴随着电梯门的再次关闭，一阵阴风扫过，那走路的声音再次响起，似乎这人之前是等着王姨出去，看到王姨两次都没有出去，才无奈的离开了！

　　“这是等我呢啊？！”王姨惊呆了：“亏了我没有出去，出去还不死了？”

　　田酸酸也是被吓得够呛，不停的心中念道：萧强啊，你可不能骗我啊，是真没事儿吧？恩，肯定是没事儿！

　　电梯的下一站，就是许初夏的家了，电梯门开了，田酸酸想都没想的就大步冲了出去，她倒要看看，外面有没有什么奇怪的东西。

　　“哎？酸酸，你出去了？”王姨一愣，不敢一个人在电梯里，慌忙的也跟了出去。

　　可是，外面没有人，也没有其他的东西，除了走廊里面阴森森的，也看不到有什么，至于楼梯间，田酸酸也没敢去，而是快速的打开了房门。

　　她和王姨进了门，就在关门的一刹那间，田酸酸似乎又听到门外传来了“咔哒，咔哒”的脚步声！

　　“妈呀，吓死了，我再也不来了！”王姨一进门，就坐在门口的换鞋椅子上狂喘气：“酸酸，你取什么东西，快点儿吧，我们赶紧走吧！这里太恐怖了！”

　　“哦，好的。”田酸酸去把黄金取了来，一小袋，从外表看，也看不出是什么东西。

　　两人出了门，却是有些意外的发现，电梯居然上了楼去，并没有停留在这个楼层！按理说，只有一小会儿的功夫，电梯不应该移动才对！

　　而让两人愕然的是，电梯依然是如同刚才那样，走走停停，一路上，每一层楼都停一下，最终停在了顶楼，才不动了。

　　田酸酸按了叫梯键，没想到这回，电梯倒是顺畅，直接下了来，中间并没有再次停留。

　　电梯门缓缓打开，王姨下意识的退后了两步，生怕电梯里面有什么东西，可是却没有。

　　两人走进了电梯，按下了一楼的按键，只是电梯门要关上的一刹那，脚步声又响起来了，“咔哒、咔哒”，这一次却和之前不同，之前是由声大变得声小，而这一次，却似乎是由远及近！好像有人向电梯这边走来！

　　不过电梯门已经关闭了，也看不到外面的情况了，电梯开始下行……

　　“外面有人？”王姨已经神经质了。

　　“不知道。”田酸酸摇了摇头。

　　这一次，让两人开心的是，电梯一路顺畅无比的下到了一楼，门开了，两个人快速的冲了出去，出了单元门，就看到有些焦急的许初夏和萧辰。

　　“酸酸，你怎么这么慢呢？”许初夏问道。

　　“别提了，那电梯又出毛病了，每一层都要停一下，然后还有莫名的脚步声传来！”田酸酸抱怨道。

　　“白天也有了？”萧辰顿时有些惊讶，之前不是说白天都没有这些状况的吗？

　　“我也不知道啊，刚才王姨也在，反正是够吓人的了。”田酸酸说道。

　　“是啊是啊，我不取东西了，酸酸，这房子你还买吗？别勉强，王姨也不是不讲道理，太吓人了，我的妈呀，什么鬼地方啊！”王姨好像是劫后余生一样，看着外面的阳光格外顺眼。

　　“买买买！”田酸酸点了点头。

　　“你这孩子啊，要不这样吧，王姨再便宜点儿，算你四十万吧，你买完了，千万别在背后骂王姨啊！”王姨实在是被吓得不轻。

　　“那就多谢王姨了！”看着王姨开的车子，是一辆白色玛莎拉蒂总裁，应该是不差钱的，所以田酸酸也没有再争辩。

　　“王姨去喝点儿热茶压压惊，你要买，就给王姨打电话啊，王姨等你到下午，反正是不会上楼去了，楼上那些东西都给你了，你不要就扔了吧！”王姨是绝对不会再去坐电梯了。


第0731章 物业请来的仙姑

　　“没事儿，到时候我收拾收拾，给你拿下来。”田酸酸说道。

　　“那就谢谢你了！”王姨叹了口气，上了车。

　　这边，田酸酸和许初夏也上了萧辰的车子，两辆车一前一后，出了小区。

　　“既然白天也能出现，那应该不是传说中的鬼魂了，鬼魂白天是不可能出现的！”萧辰上车后沉吟道：“不出意外的话，应该还是人！”

　　“哦？”田酸酸一愣。

　　“从你叙述的情况看，应该是一个人走的非常快，躲在外面按电梯，每一层都按一下，那咔哒咔哒的声音不过是迷惑你，实际上这个人行动的速度非常快，应该是个修士！”萧辰分析道：“也只有修士有这个能力！”

　　“这么说来，是有人故意装鬼了？”许初夏皱了皱眉头：“那他的目的又是什么呢？”

　　“暂时还不好说，只能再看看了，我打算晚上观察几天，我就搬个椅子坐在你们这一层的电梯门口了，到时候我看看到底是什么东西，有人按电梯，我也能第一时间抓住。”萧辰说道。

　　“那真是辛苦你了！”许初夏松了口气，有萧辰守门，那晚上会睡个踏实的觉了。

　　三人找了一家大铁锅炖菜的餐馆，田酸酸吃的不亦乐乎，吃完之后，直接找了个金店将金子卖掉了，换成了钱，然后去找王姨过户。

　　因为是新房子，还没有办理产权证，只要在开放商那里更名就好了。正常来说，找开发商更名是不太容易的，但是现在开发商怕这些业主闹事要退房，只要不是来退房的，愿意怎么更名怎么更名，一切全权配合，甚至更名费都不要了。

　　王姨拿了钱，就匆匆走了，留下个手机号，田酸酸要是收拾东西，可以找她来拿。

　　而一下午的时间，田酸酸也从中介手里收了不少套房子！价格基本上都和王姨差不多，甚至更低，有的一百万的房子，只要四十万就卖了。

　　田酸酸拿着一大堆买房子的三联单，因为买的多，所以和开发商也说好了，这些只是暂时登记在田酸酸的名下，等到卖房子的时候，开放商要帮助再次更名。

　　看到田酸酸这么给力的帮他们解决了退房问题，开发商自然很高兴的答应了下来。

　　等他们忙完这一切，也是晚上六点多了，萧辰因为要守夜，也不用找住处，只是三人回到小区的时候，却见到一群人正站在她们那一栋楼的单元口，也不知道在做什么。

　　“又出事了？”田酸酸下意识的说道。

　　“不知道，去看看再说。”许初夏加快了脚步。

　　走过去，却看到有一些物业的工作人员，还有一些熟悉的面孔，是这栋楼里的业主，也不知道大家都在这里站着干什么。

　　“出什么事情了么？”许初夏找了一个熟识的邻居问道。

　　“物业公司从外地请来了一个仙姑，准备为这栋楼驱鬼！”说话的是住在一楼的孙大妈，她虽然住在一楼，但是也对这栋楼闹鬼的事情无比恐惧，所以这时候也很是激动：“希望有效果吧！”

　　“仙姑？”许初夏一愣：“真的假的？”

　　当初，从天清观请来鹿离道人和太山道人都没有能够找到缘由，这什么仙姑真的那么厉害么？

　　“我也不知道啊，等等看就知道了。”孙大妈看样子很是期待。

　　“大家不要担心，这位仙姑，乃是我们物业公司从上古门派五行门请来的仙姑，法力高强，一定可以将那鬼怪收服！”物业公司的经理大声说道。

　　听了这话，业主们纷纷响应，如果真的能够将这不知道哪里来的妖魔鬼怪收服，那大家也可以安心的住在这里了。

　　不过，大多数人都是开心的，也有人不开心了，这就是下午刚刚将房子卖给田酸酸的一个男子，这男子叫做吴力蕫，平时做的就是房产投机生意。

　　要说当初买这套房子，算是挺便宜的，是一个老板手中的抵账房，价格很低，比正常房价便宜了近十万，他本来想屯在手里面，以后等涨价了再卖出去。

　　当然他直接转手也能卖掉，不过他觉得价格低赚的少不划算，就拖了拖，结果就出了这么个闹鬼的事情。

　　这样一来，房子一时半会儿都卖不出去了，在手里压着资金，也不是那么回事儿，没办法只能低价挂在了中介，没想到还真卖出去了。

　　他正想回来收拾收拾看看，突然的听说物业公司请来了仙姑捉鬼，顿时就有些后悔了！这要是把鬼捉了，房子没事儿了，那岂不是亏大了？

　　想到这里他就想找田酸酸把房子要回来，正好看到了田酸酸回来了，就迎了上去。

　　“田酸酸吧，你还记得我吧？”吴力蕫上去打了个招呼，因为田酸酸买的房子比较多，他也怕田酸酸把他给忘记了。

　　“啊，是你啊，有什么事情吗？对了，你什么时候把钥匙给我啊，你不是说还有一些东西要拿走么？”田酸酸问道，之前吴力蕫说，钥匙先不给田酸酸，要等一等再给，这时候正好遇到了，于是问道。

　　“这个……田小姐，您看我又不想卖了，能不能通融一下呀，我卖了房子就没有地方住了，您看退给我行不行？要不我多给你个一两万也行！”吴力蕫腆着脸说道。

　　“啊？”田酸酸微微一愣，随即就想明白怎么回事儿了，这吴力蕫肯定是看到这边物业公司请人来捉鬼了，觉得这房子以后没有问题了，所以才要来找自己反悔的。

　　不过田酸酸手里已经买了很多套房子了，也不差这一套，看这人一脸的苦瓜相，田酸酸倒是有些同情，她也不是不讲理的人，于是看向了许初夏，想请她拿主意。

　　“酸酸，既然人家需要，就退给人家吧！”许初夏也是个好女孩，不想占人家的便宜，虽说这件事情一个愿打一个愿挨，但是归根结底还是田酸酸有些投机！

　　要是萧辰捉的鬼也就算了，但是现在是物业公司请的人，那人家退房也没什么，这无可厚非！

　　“好吧，那就退给你吧，不过今天办不了手续了，等下周一的吧，明后天是周末！”田酸酸说道：“开发商不上班。”

　　“可以可以，能退给我就行！”吴力蕫也就是抱着试一试的态度，毕竟做他这一行的，都是搞投机，他要是捡漏买了便宜房子，也是断然不会退给别人的。

　　所以田酸酸既然能退，那别管她是怎么退的，也都无所谓了，自己等等就是了。

　　“我们先回家吧。”萧辰看了门口的人一眼摇头说道，至于什么仙姑能不能捉鬼，和他关系不大，就算不能，他已经打算亲自上阵了。

　　只是，三人走到单元门口的时候，却被物业的工作人员给拦住了：“现在仙姑正在捉鬼，大家不要去打扰！”

　　“让开，我要回家。”萧辰淡淡的说道。

　　“你这人怎么回事儿？是你们要求物业公司捉鬼的，现在我们找人来了，你们还不配合了？”那工作人员有些恼火：“让你等着就等着，影响了仙姑捉鬼，你就是整个小区的罪人！”

　　“我影响？你这话未免说的太大了吧？”萧辰皱了皱眉，心中有些不爽，不过看到其他业主都面色不善的看过来，也懒得和他们计较了：“那就等等吧，看看那所谓的仙姑能不能捉到鬼！”

　　“喂，你这人怎么这样子？在这里说风凉话？我们大家都希望仙姑捉鬼，你怎么这么多事儿呢？”一个附近的业主邻居说道。

　　只不过，这人话音刚落，单元门就开了，一个女子披头散发的从里面冲了出来，然后“噗通”一声，跌倒在了地上，脸色苍白，大口大口的喘着粗气！

　　“啊！鬼呀！”此刻天已经有点儿黑了，所以这女子冲出来的时候，顿时吓了大家一跳，有胆子小的就惊呼了出来。

　　“仙姑？你怎么样了？”距离近的工作人员一眼就看出了眼前的女子是请来的仙姑，顿时一惊，连忙问道。

　　这时候，众人才看清楚，原来这披头散发的女子是仙姑，顿时也松了口气，纷纷围了过来，七嘴八舌的问道：“仙姑，是不是已经将那鬼怪给降服了？”

　　“那女鬼很厉害，我还没有收服她，我要进行一些准备才行！”喘了口气，仙姑才惊异未定的说道：“我需要去买一些东西，制作一些符箓，大家可以先回去入住了，我晚上再来！”

　　萧辰撇了撇嘴，冷哼了一声，扫了那工作人员一眼，道：“这就是你请来的仙姑？也不过如此，让开吧！”

　　“这……”工作人员这回没话说了，的确仙姑没有奈何那女鬼，他只能道：“你们不要着急，仙姑不是说了么？她去准备一下，然后会在晚上再来捉鬼的。”

　　“喂，你什么意思？我好心好意不远万里的来到这里帮你们捉鬼，你这人怎么一点儿都不知道感恩呢？”那仙姑有些不高兴了，对于萧辰的冷嘲热讽很是不舒服：“我又没有说我不能够降服这女鬼，我是需要做好万全准备！”


第0732章 神秘女子

　　“恩？”萧辰之前倒是没有觉得什么，毕竟这仙姑之前的声音有些慌张，但是现在恢复了正常，倒是听起来有些耳熟，不由得低头看去，顿时一愣：“是你？！”

　　“啊？是你？！”李仙儿也是有些惊讶的看着萧辰：“你……你……你不是……”

　　“呵呵，李仙儿，没想到你还是个仙姑啊？这么厉害！”萧辰觉得这事儿十分的好笑，这李仙儿居然是萧潇的同学，也就是在仙人度假村被牛家武馆调戏的那个女孩子，当时萧辰还帮她出头来着，没想到居然是个仙姑？

　　也不知道这李仙儿的名字是真是假，反正这是个挺普通的名字，至少萧辰就听过不少重名的，当时也没有多想，但是现在看来，难道真是高手在民间？

　　她是隐藏在学生中间的一个修仙者？

　　“我……”李仙儿顿时有些窘迫，她不知道怎么去解释：“我……萧强，之前的事情，谢谢你了，但是……现在的事情很复杂，我没办法说给你听，说了你也不会懂的，你只是普通的武者，或许你拥有一些力量，可是对于这些事情是无法破解的！”

　　“哦，那你的意思是，你能？”萧辰看着李仙儿。

　　“恩，我有一定的把握！”李仙儿点了点头：“我没骗你，我真是一个仙姑，学生只是我的一个表面的身份，我暗地的身份就是帮人捉鬼破解凶宅！”

　　“哦，好吧，那我就相信你吧，晚上遇到什么困难，可以找我帮忙，我可以帮你揍鬼！”萧辰笑了笑，既然是熟人，他也就没有必要再嘲讽了。

　　“恩，谢谢，不过真的不用了，这不是你能对付的，对方是真正的鬼怪！”李仙儿却是婉言谢绝。

　　萧辰也没有再说什么，忽然想到了什么：“对了，据说，你是上古门派的传人？现在还有上古门派吗？”

　　“只有我一个人了。”李仙儿点了点头：“算是有些传承吧，不过千年时间过去了，这些上古门派都消逝了，而且一些修炼的秘籍也消失了，我就是略懂皮毛，对一些奇门遁甲之术有些研究。”

　　“哦。”萧辰有些失望，据说，以前的上古门派修炼的心法其实和现在都不一样，看起来都已经不存在了，连李仙儿也不知道。

　　点了点头，对她告辞了，萧辰带着许初夏和田酸酸上了楼去，而李仙儿则是快速的上了一辆物业公司的商务车，准备去采购一些东西。

　　而众人看到萧辰和李仙儿很熟悉，那自然也就没有再去多说什么，人家熟人之间愿意怎么讽刺怎么说话，那都是人家的事情了，和他们没有关系，只要能抓到鬼就好了。

　　一路回到了许初夏家中，可能是由于上电梯的人比较多，所以电梯这一次也没有闹情绪。

　　“萧强，你认识那个仙姑？”田酸酸有些好奇的问道：“看你们好像很熟悉的样子？不会也是你哪一次任务，结识的女主角吧？”

　　“不是，是我妹妹的同学。”萧辰说道：“上次她被人欺负，我顺手帮她出头来着，不过没想到，她还擅长这些东西。”

　　“那她能够捉到鬼吗？”田酸酸问道。

　　“不好说，看看吧。”萧辰觉得，这里应该不是鬼，而是阴修或者邪修，但是又搞不清楚这人的目的是什么，在这里却不害人，难道是单纯闲的没事儿吓唬人玩儿的？

　　松宁市，萧家。

　　王铁球终于意识到不对劲儿了，一天都没有看到萧辰，也没有人提起，大家该做什么做什么，萧潇也在，唐糖也在，就是没看到萧辰哪里去了。

　　问王炸天，他也不知道，要是以往萧辰在家的时候，王炸天总能说上两句话的，可是现在人影都没看到。

　　“我说萧老头，你孙子呢？”王铁球在吃晚饭的时候，终于忍不住问道：“他不来吃饭吗？”

　　“不知道啊，他来去也不和我们说啊，他想做什么就做什么，你问错人了吧？”萧远山一愣，说道。

　　“什么意思？你们也没看到他？”王铁球顿时觉得事情似乎有些不妙，皱了皱眉头，道：“这么说，他不在家里？”

　　“不清楚，反正我们也没见着。”萧远山吃着饭，似乎丝毫不以为意。

　　“你们！”王铁球顿时怒了：“奔跑，炸天，你们给我去找一找，找找萧辰那小子哪里去了！”

　　“哦？好……”王奔跑正吃饭呢，吃了一半，站起身来，听话的往外走。

　　而王炸天则是端着饭碗边走边吃，王铁球看在眼里，不由得骂道：“奔跑，你就不能和你儿子学学？看看人家，找人吃饭两不耽误，你这还不吃了！”

　　“我……”王奔跑欲哭无泪，这多不礼貌啊，可是想想，父亲就是这样一个莽人，而儿子也是，怪不得王铁球喜欢王炸天呢。

　　没办法，王奔跑只能端起饭碗，学着儿子的样子边走边吃，两个人分头去找，在萧家兜了好几圈也没有看到萧辰的影子，只能再次回到了餐厅。

　　“父亲，没有看到萧辰，他应该不在家里了。”王奔跑说道。

　　“爷爷，老大走了，肯定是躲着咱们呢，我看要不咱们就回去吧，在这里也不是事儿啊！”王炸天虽然也想萧辰成为自己的妹夫，可是萧辰不愿意，也不能强来吧？只能循序渐进。

　　“回去？不行，我就不信萧辰不回家了，咱们就在这里等着，我看看他躲得过初一，躲不躲得过十五！”王铁球一拍桌子，顿时菜汤崩了他自己一脸：“他么的！”

　　王铁球抹了一把脸，站起身来，气哼哼的离开了餐厅，王奔跑赶忙跟了上去。

　　可是王炸天似乎浑然不觉，正在大口大口的吃着饭菜，然后看了一眼之后说道：“我再吃点啊！”

　　萧远山看着王炸天的样子，不由得摇了摇头，还真是没心没肺啊，也不知道那姑娘怎么样……咦？萧远山忽然在想，那蓝欣欣是不是也是如此没心没肺，所以没人家要了，才赖上萧辰的？

　　现在想想很有可能啊，萧远山不由得陷入了沉思，这样的女孩子要是回到家里，大大咧咧的，也不知道是好事儿还是坏事儿呢？

　　“大家吃饭吧，不用管他，他爱住多久住多久，反正现在我们萧家有钱任性！”萧远山挥了挥手，示意大家继续吃饭。

　　当然，萧远山对于岳少群和唐糖住在这里，也是有点儿奇怪的，他隐约知道一些萧辰和唐糖之间的关系，但是唐糖和岳少群又是夫妇，而岳少群这个不男不女的娘们，好像也挺奇怪的，不反对唐糖和萧辰在一起，而且还以萧辰的小弟自居，关键是实力还很是高强，之前那么厉害的奎山派弟子都被他给挠死了。

　　所以既然愿意在这里就在这里吧，也是好事儿，也算是给萧家提升实力的。至于唐糖，就当孙媳妇看待好了。

　　吃过晚饭，唐糖对萧远山问了晚安，就和岳少群回到了住处。

　　“唐糖妹妹，你说萧哥什么时候回来呀？”岳少群进屋之后问道。

　　“我哪儿知道？”唐糖没好气儿的说道：“你自己不是能联系上他么？你自己问呗。”

　　“我怕我问多了，萧哥讨厌我啊！”岳少群有些扭捏。

　　“懒得搭理你！”唐糖斜了岳少群一眼，回到了自己的房间。

　　岳少群则是哼着小曲，对着镜子开始换装，他觉得他自己有当伪娘的潜质，打扮一下还是很漂亮的。

　　回到了房间里面，唐糖有些心酸的躺在了床上，目光有些空洞，双目无神的看着天花板，微微叹了口气。

　　“唐糖，你想明白了吗？”一个声音，蓦然的响起，可是房间里却没有人！

　　唐糖却没有看那声音的方向，依然躺在床上，似乎不感兴趣的样子。

　　这时候，在唐糖的房间里，出现一个虚影，渐渐的凝实，变成了一个黑衣女子，此黑衣女子面上蒙着黑纱巾，看不清楚容貌，但是从她凹凸有致的身材来看，应该是个美女，不过这种事情也不好说。

　　“你来了？”唐糖说道。

　　“不错，唐糖你想好了没有？如果你不答应，那你的母亲就真的有危险了！”黑衣女子淡淡的说道：“只有你去接替她，她才可以平安无事，而你的父母才会安全的离开。”

　　“你有什么证据证明你说的话是真的？”唐糖没有去看她，而是道：“上次你来了，就说我的父母其实并没有去世，而是被带到了武林中去，可是我凭什么相信你？就凭一张照片吗？现在PS的技术这么高，你可以随意制造的。”

　　“我就知道你不会轻易相信。”女子娇笑一声，道：“这一次，我特意带来了你父母身上的血液，一人一瓶，你要是不信，就可以拿着去医院做鉴定，看看是不是你的父母！”

　　“哦？”唐糖一惊，这回终于来了精神，不像是之前那样心不在焉了，她直接从床上坐了起来。


第0733章 没捉到鬼

　　这几天，唐糖都有些恍惚，一个自称是从武林毒宗来的女人和她说，她的父母并没有死，是被毒宗带走了，而她的母亲乃是天生毒体，变成了毒宗的试药工具，目前的情况是，一种毒压制着另一种毒，身体里全是毒药，再这么下去，就会死掉。

　　当时唐糖就很震惊，这和她之前的情况简直很是相似，难道自己的体质也和妈妈差不多么？但是她也不是很相信这女子的话，只是询问了几个问题，这女子都一一回答了，还个唐糖看了她父母现在的照片。

　　“我没有必要骗你！而你是天生毒体，你这样的体质，就是为毒药而生，我不带你走，你也活不了多久，相反你和我走了，你会多活一段时间。”女子淡淡的说道。

　　“不可能，我身体里面的毒素已经排出去了，怎么可能还是？”唐糖立刻反驳道。

　　“你排出去的，只是表象的一些毒，实际上，你整个人就是一个毒体，需要各种毒药才能生存下去，不然你会死的很惨！”女子笑了笑：“之前，我不知道你找到什么高人，为你排了一次毒，延长了你的寿命，但是这只是治标不治本的办法，你的体质还是一直存在的！”

　　“你说这些，不就是威逼利诱，想我和你走么？”唐糖其实也相信了一些这女子的话，不然的话，这几天的心情也不会很差了。

　　更不会主动和萧辰提出分手的事情了。

　　萧辰现在的实力虽高，但是却也无法与这女子身后的毒宗相抗衡，毕竟听这女子话里话外的意思，毒宗并不属于外武林，而是实实在在的内武林门派！

　　这等实力，如果告诉了萧辰，再去惹出一些麻烦，那就等于害了萧辰，所以唐糖没有说，只是找了一些莫名其妙的理由打算和萧辰分手。

　　不过后来被萧辰一说，又心软了，其实她自己也不想分手，想想反正就算走，也是悄悄的走，到时候就当失踪了好了。

　　“你可以这么理解。”女子听了唐糖的话，不置可否的点了点头：“那你怎么决定的呢？”

　　“东西留下来吧，我明天去化验看看，再给你答复。”唐糖有气无力的说道：“我去了，是不是就不能回来了？就会死在那里？”

　　“能，如果可以找到门派遗失的那本秘籍，那你不但不会死，反而会成为门派最强大的一个人，那时候，你会超越毒宗的所有人，成为一代毒师，震惊武林。”女子说道：“你不再是一个只能为门派试药的工具……”

　　“我就变成门派的打手了是吧？”唐糖有些意兴阑珊。

　　“那时候，你不会是别人的打手，你就是门派的主宰！甚至，武林中，你也是主宰，你唐糖的名字，会震撼整个武林，让人闻风丧胆。”女子蛊惑道。

　　“呵呵，其实说来说去，都是建立在那什么秘籍找到的前提之下对吧？”唐糖有些讽刺的笑道：“要是找到了，我母亲已经变成一代毒师了，就不会被你们折磨的快死了，而我说的好听，是有成为毒师的可能，但是其实不过还是去试毒罢了，对吧？”

　　“你也可以这么理解。”女子也不否认：“反正你自己考虑，我们门派还是很开明的，都是自愿的，你愿意去就去，不愿意去就不去，反正你在这里也是死，不如和我回去，还能多活一些时候，还可以救你的母亲。”

　　“切，说得好听，那我妈妈当年，不是被你们强行抓走的？”唐糖不屑道。

　　“还真不是，是你父亲带着你母亲去求医，他们主动留下来的。”女子笑道。

　　“哦？”唐糖一愕，不知道为什么，她忽然觉得这女子还是挺通情达理挺率真的，没有逼迫她的意思了。

　　之前小时候，唐糖的确听说她的亲生父母，离去之后就再也没回来，好像是殒落了。而她则是被过继给了叔叔一家，所以在唐家也就变成了之后这样子。

　　漂亮的时候被拿来联姻，变难看了，就赶出家族，也没有人为她出头。

　　“这么说来，我要是不去也可以？”唐糖问道。

　　“是的，但是我和你说的这些事情，你都需要保密！”女子淡淡的警告道：“武林中，对我们毒宗防范的很，就怕我们毒宗东山再起，重现百年前的辉煌，那时候，我们毒宗一时风光，无人匹敌，真正的天下第一门派！所以你就算不来，你也要注意保密！”

　　“这我知道的，上次你和我说了这件事情，我也没有和任何人说起。”唐糖点了点头：“我考虑一下吧。”

　　“好，那我走了，这血液也留下来，真假你自己判断。”女子说完，一个闪身，变成了一团虚影，消失在了房间之中。

　　唐糖叹了口气，看着桌上的两个小瓶子，怔怔的有些发呆。

　　是夜，许初夏和田酸酸都睡下了，萧辰搬了一个小板凳，坐在了房间的门口，对着电梯，想看看这电梯到底有什么问题。

　　只是，萧辰在这里看着，这电梯好像好了一般，没有人乘坐的时候，根本就不会运转，好好的停在原本的楼层。

　　就在萧辰百无聊赖的时候，又有人叫梯了，电梯回到了一楼，过了一会儿开始缓缓上升，只是这一次，让萧辰心中一震，因为电梯每到一层，都停留一次！

　　萧辰观察了一下，二楼、三楼、四楼……一直都有停留，直到萧辰这个楼层，也停留了一下，电梯打开了门，却是让萧辰一愣，随即被吓了一大跳！

　　因为，电梯里的人，发出了一声尖叫，随后，一团不知道什么的东西，天女散花一般的飞到了萧辰的脑袋上，都是电梯里的人丢过来的。

　　“我靠，李仙儿，你疯了吧？”萧辰大吼道。

　　“啊啊？是你萧强？”李仙儿听到电梯外面的声音，顿时松了口气：“你吓死我了，我还以为是女鬼呢！”

　　“女鬼有长我这样的吗？你是不是近视眼啊？”萧辰甩开身上的东西，是一堆符箓，也幸好只是符箓，没有狗血鸡血之类的东西，不然他就遭殃了。

　　这时候电梯的门要关上了，萧辰赶紧按了一下叫梯键，电梯门再次打开，李仙儿也从中跑了出来：“对不起啊，萧强，你大半夜的坐在这里，吓我一跳呢，你怎么在这里呢？不知道人吓人，吓死人吗？”

　　“我这不是担心你，出来看看嘛？”萧辰没好气儿的说道：“真是好心没好报啊！”

　　“啊？你担心我？真的啊！”李仙儿有些惊讶：“我不是和你说过，这女鬼很厉害，不是你能对付的吗？你在人世间实力虽然很是高强，但是对付鬼怪是没有用处的！”

　　“哦，我其实是睡不着，出来纳凉的。”萧辰耸了耸肩，也不多辩论，他没法解释自己不是普通修士，而是修真者。

　　“那你快帮我把这些符箓捡起来，我要继续去捉鬼了！”李仙儿说着，就去捡地上的符箓。

　　萧辰摇了摇头，帮她拾了起来剩下的那些符箓，然后说道：“你的电梯，为什么每一层都停一下？”

　　“哦，我特意按的，想看看每一层外面有没有东西！”李仙儿说道：“那女鬼之前和我交手过一次了，她知道和我的法力不相伯仲，所以我怕她不出来，就自己去寻找。”

　　“那你注意安全吧。”萧辰点了点头：“祝你成功，我这层你就不用看了，有我在这里，女鬼估计不会来的。”

　　“那也不好说，你也不要那么自信，万一她觉得你好欺负，就来找你了！”李仙儿提醒道：“你还是回去睡觉吧，明天早上等着我凯旋归来！”

　　“恩，我一会儿就回去。”萧辰敷衍了一句。

　　李仙儿也没有多说，转身进入了电梯，然后继续往上一层一层的寻找。

　　萧辰看她信心满满的，想到这鬼怪也从来没害过人，也就放下心来，转身回到了房中，任由李仙儿去折腾了，他也怕李仙儿再把他当成鬼怪来那么一下子。

　　一夜无话，第二天一早，许初夏起来上厕所，看到萧辰盘膝坐在沙发上打坐，也不知道在干什么，于是问道：“萧强，你没睡觉？你干嘛呢？那鬼抓到了么？”

　　“不知道，李仙儿让我回来了，说她自己能够搞定。”萧辰睁开了眼睛，道：“我出去看看。”

　　“恩！”许初夏点了点头。

　　萧辰推开房门，走了出去，走廊里没有人，而电梯也没有继续运转了，萧辰叫了电梯，下了楼去，打算去楼下看看。

　　一出单元门，就看到李仙儿披头散发的坐在门口的长椅上，她周围已经站了不少人了，有这里的业主，也有物业的工作人员。

　　“仙姑，怎么样，那女鬼被收服了么？”一个工作人员等李仙儿喝完了一杯热水，才小心的问道。

　　“别提了，那女鬼很精明，居然敢戏耍本仙姑，她速度很快，我找到她后，楼上楼下的追她，结果最后也没追上，可是把我累死了！”李仙儿神色憔悴的说道：“最后我没办法，只能跑出来休息了。”


第0734章 又一个修真者

　　“……”萧辰正好听见李仙儿的话，顿时无语了，就她这三脚猫的水平，也能当仙姑来捉鬼？不过好在这鬼果然没有伤害人的意思，只是想戏耍大家。

　　包括李仙儿，也是被一顿的戏耍，最终也没有将她怎么样，不过换成普通人，可能早被吓死了，李仙儿虽然有些胆小，但是却还没什么事情。

　　“那，什么时候才能捉到这个女鬼呢？”物业人员有些焦急的问道：“仙姑你也知道，这女鬼已经影响居民的正常生活了！”

　　“我会尽力的，你们放心吧，今天我会采取措施围追堵截！”李仙儿叹道：“我现在法力还不够，如果可以御剑飞行，那就追的上她了！”

　　“啊！真的有传说中的御剑飞行？”那物业人员听后大惊：“仙姑的门派果然厉害，可以飞的那都是传说中的仙师存在吧？”

　　“是啊是啊，真的能够飞行啊！”其他业主一听也是纷纷感叹，不过对李仙儿却是更加有信心了，觉得她收服那个女鬼也是早晚的事情。

　　而萧辰，却是十分的震惊了，御剑飞行，那不是修真者的技能吗？难道这个李仙儿也是个修真者？真的假的啊？难道她真的是那什么上古门派的传人？

　　不过现在人多口杂，他也不好出言详询，只是站在一旁，静静的听着。

　　虽然李仙儿昨天捉鬼失败了，但是小区的业主在听了她的几句话后，顿时信心满满，能够御剑飞行的人，那都是传说中的仙师，只有电视里才看得到，如今李仙儿即便还没有达到那个程度，但是也是仙门的传人了，那一定有办法降妖伏魔！

　　李仙儿去休息了，萧辰则是回到了许初夏的家，这时候田酸酸也醒了，正在洗漱，看到萧辰后问道：“亲爱的，怎么样了？捉到鬼了吗？”

　　“没有，那李仙儿不太靠谱，不管她了，随她折腾去吧！”萧辰见李仙儿今天没什么事儿，也肯定了那鬼并没有害人的意思，也就不担心了，今天晚上连看都懒得看了，让她自己捉好了。

　　许初夏和田酸酸一听，就知道李仙儿够呛了，倒是田酸酸很高兴：“哈哈，那个找我要房子的吴力蕫，估计要后悔了！”

　　田酸酸说这话却是一点儿不假，吴力蕫此刻还真的陷入了纠结！他本以为，物业公司请来的这个仙师很是厉害，只要一出手就可以将鬼怪捉住了。

　　但是等了一天完全没有结果，第二天一早鬼怪没捉住，反而李仙儿自己披头散发很是狼狈。

　　虽然李仙儿说了一些信心满满的话，其他业主也相信了，但是吴力蕫的心却是很阴沉，做他这一行的，经常也能够碰上凶宅之类的，也有一些朋友介绍一些高人来作法，但是有效的很少，最终都是以失败告终，要是凶宅真的那么好破解，他们这些专门炒房子的人可就发大财了。

　　所以他对于李仙儿最终的成效很是担忧，今天也没有去催促田酸酸，打算明天再看看。

　　一天也没有什么特别的事情发生，萧辰在家里陪着两个大美妞玩儿了会儿电视游戏，许初夏是个电子爱好者，家中有一台最新的游戏机，三人打的不亦乐乎。

　　到了晚上，萧辰做了点儿饭菜，也没有出去，两女就早早的睡去了。

　　萧辰坐在沙发上，就听到外面楼道里又传来了电梯的响动声，想来是李仙儿又开工了。

　　结果，这声音一直持续到后半夜，电梯来回运转，似乎也没有什么结果，要是捉到了，电梯也不会一直运转了。

　　终于，在接近凌晨的时候，萧辰突然听到了一阵急促的拍门声音，把他吓了一跳，而那边许初夏和田酸酸的房间也亮了灯，显然是被吵醒了。

　　“谁？”萧辰走过去问道。

　　“开门，是我李仙儿，让我躲一躲！”门外的确是李仙儿的声音，只是有点变了调，似乎正处于极度惊恐的状态。

　　萧辰开了门，似乎感觉在李仙儿身后有什么东西在追赶，只是这一刻停滞了一下！萧辰皱了皱眉，向远处看去，却什么都没有看到，应该是对方退却了。

　　“李仙儿，你搞什么啊，大半夜的。”萧辰让她进了来，而李仙儿一进来，也顾不得形象了，直接坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　“对方很厉害，比我的法力要高，我的手段对她没有效果，反而激怒了她，最开始是我追她，现在变成了她追我！”李仙儿急促的说道：“没想到有这么厉害的鬼怪，之前我从来没有遇到过！”

　　“你以前也捉过鬼？”萧辰微微一愣，看她这么毛毛糙糙的样子，也不像是什么厉害的人物。

　　“恩啊，不过都是一些没成人形的小鬼，就是孤魂野鬼。”李仙儿说道：“那种比较好破解，可是这个女鬼已经形成了自己的意志，我也不是对手了……”

　　“……”萧辰有些无语，李仙儿说的那种，应该是很低级的元神，其实并不是修真者有元神，其他的人或者动物，也有元神，只不过这个元神不叫元神，而叫魂魄。

　　魂魄在人或者动物死去后，如果有执念，可以很长期的不消散，但是对人没有什么伤害，只是会影响人的脑电波，产生一些幻境，这种魂魄很好破解。

　　然而那些形成立了意志的元神，就没那么容易对付了，不过这样的情况也不多见。

　　“还是我的道法不行，我要加紧修炼才是！”李仙儿握紧了拳头：“有朝一日，我一定要收服这个女鬼！”

　　“祝你成功。”萧辰也没有说太多，只是祝福道。

　　“对了，我这个身份，你不要和萧潇说呗……咦？对了，你也不能和她说，你是她男朋友，却和两个漂亮女孩子在这里暧昧，你肯定不敢说的了！”李仙儿有些好奇的看着从卧室里出来，打着哈欠的许初夏和田酸酸：“不过，你一起睡两个，也是够强的了。”

　　“我看你不是五行门的，是八卦门的。”萧辰翻了翻眼睛：“这两位是我的朋友，她们邀请我来，也是因为闹鬼的事情，你是不是想多了？”

　　“亲爱的，怎么了？大半夜的？”田酸酸迷迷糊糊的揉着眼睛走了过来。

　　李仙儿听了这话，一脸鄙夷的看着萧辰，撇了撇嘴，虽然没说，但是意味很明显了，那就是萧辰骗人露馅了。

　　萧辰实在是不知道怎么解释了，怎么就这么巧呢，当场被人打脸了，这个田酸酸啊！

　　“咳咳……”萧辰咳嗽了两声：“不说这个，我给你保密就是了！”

　　“恩，那我也会给你保密的，这是我们的小秘密哦！”李仙儿眨了眨眼睛。

　　“呵呵，好的。”萧辰点了点头，只能当“秘密”了，忽然想到了什么，于是问道：“对了，你所你以后能够御剑飞行？真的假的？”

　　“当然是真的！”李仙儿却是郑重的点了点头：“我们五行门，虽然和其他上古门派一样没落了，但是还保留了一些传承，我就是第八十二代传人，我现在修炼的心法口诀，和你们武道修士不同的，我是在修仙！”

　　“真的假的？！”萧辰无比震惊。

　　“骗你干什么！”李仙儿傲然说道：“你看我现在是不是很漂亮？”

　　“……和这个有什么关系？”萧辰一愣。

　　“其实，我以前没这么漂亮的，我的皮肤也没这么好，但是因为修仙后，体质发生了巨大改变，我很快就要超过萧潇了！”李仙儿不无得意：“要不那天，那个人也不能过来调戏我了！”

　　萧辰不知道说什么好了，李仙儿还真是自恋的可以，只是问道：“那你这么厉害，既然是仙人，怎么不去惩罚那个调戏你的人？”

　　“我的实力还是太低了。”李仙儿说到这里有些不好意思：“不过修仙者的等级，和武者不同的，我以后会全面超越他！”

　　“那你现在什么等级？”萧辰问道。

　　“我说了，你得保密，因为你救过我，而且我看你人不错，所以不想骗你，但是这些事情都不能和其他人说的！在我实力强大之前，我怕有人对我不利！”李仙儿虽然有些自恋，但是好像还比较信任萧辰，可能是萧辰救过她吧。

　　“好的。”萧辰点了点头。

　　田酸酸和许初夏也就是出来看了一眼，就回去睡觉了，一看李仙儿的样子就是捉鬼失败来避难来了，她们才懒得多问，都要困死了。

　　所以李仙儿说这些话的时候，她们也不在，如果在的话，恐怕李仙儿就不会说了。

　　李仙儿点了点头，运转起了心法口诀来……不过这一刻，萧辰确实是震惊了！

　　这是一种熟悉的气息，萧辰只在……那只宇宙超级无敌狗身上见过！

　　“炼气期一层？！”萧辰骇然的看着李仙儿。

　　“咦？你还知道炼气期？”李仙儿也是骇然的看着萧辰，没想到从萧辰口中会说出这几个字来！


第0735章 李仙儿的秘密

　　“电视里，小说里，到处都是，我知道很奇怪吗？”萧辰也发觉自己话说多了，于是耸了耸肩，解释道。

　　“哦，怪不得。”李仙儿点了点头，道：“原来你是猜的啊，没错，我就是炼气期一层的仙师，我的真实实力相当于内劲一层巅峰的武者，所以我根本不是那个大汉的对手！”

　　萧辰现在想的不是李仙儿的实力了，而是她居然是个修真者，虽然实力低微，但是却是萧辰在这个世界上遇到的除他之外，第一个修真者！

　　修仙也好，修真也好，不过是个称呼，虽然李仙儿的实力低微，可她的的确确是踏上了一条与众不同的道路，那她说可以御剑飞行，还真是没说错。

　　“那你什么等级才能御剑飞行呢？”萧辰问道。

　　“可能要筑基了才行！”李仙儿说道：“哎，我就是说说，我们五行门传承了这么久，也没有成功筑基的仙师，我的师父也不过是炼气期十层的仙师！”

　　“什么？！你还有个炼气期十层的师父？！”萧辰被震撼了。

　　“是啊，没有师父我怎么修仙的？你以为凡人那么好修仙呢？”李仙儿奇怪的看着萧辰：“就算是你们武道或者魔道的修士，不也有师父么？”

　　“哦，那你师父呢？”萧辰没想到这世界上还有其他修真者，还不止一个。

　　“没能筑基，寿命已尽，已经坐化了……”李仙儿有些黯然：“师父她老人家都活了三百岁了！”

　　“哦？那她有没有同门的师兄弟姐妹，你呢？有没有？”萧辰又问道。

　　“没有啊，我们五行门都是一脉单传！”李仙儿摇了摇头。

　　“那她没有什么道侣之类的？”萧辰听后松了口气，然后还是不放心的问道。

　　“我们修仙者，和修士不同，我们的寿命很长的，哪能找个普通人做道侣，如果对方先一步老死了，会影响道基和道心的，到时候很难再有进境了！”李仙儿说道：“所以你就不用想着套话勾搭我啦，我是不会上钩的。”

　　“噗……”萧辰听了前半句话，好像还很有道理，但是后半句话，他差点儿跪了，怎么就变成自己要勾搭她了？这李仙儿也太自我感觉良好了吧？

　　“看，被我识破了吧？别以为我不知道，你这么花心，肯定会垂涎我，当然这不是主要的，看你问了那么多修仙者的事情，你肯定是想要修仙，是想让我教你修仙对吧？”李仙儿看着萧辰，一副我戳穿你了的样子。

　　“还是不用了，我想修的话自己会修。”萧辰说道。

　　“切，你肯定动心的，正常人都会动心，一下子最少可以活三百年啊！”李仙儿说道：“我不信你不想。”

　　“想又如何，不想又如何，反正你也不教我。”萧辰耸了耸肩。

　　“这个真没有办法，我们五行门的规矩就是一脉单传，不能够教给你的。”李仙儿摇了摇头。

　　“那你知不知道？世界上还有没有其他的修仙者了？”萧辰问道。

　　“当然没有了，要是有的话，我师父也不会孤独终老了！”李仙儿叹道：“哎，白瞎我长这么漂亮了，想找个道侣也找不到。”

　　“……”萧辰一拍额头：“那你随便找一个吧，你师父是炼气期十层，你才是一层，也活不了多久。”萧辰提醒道。

　　“可是我才十六岁啊，等我六十岁的时候，没准儿就是十层了！”李仙儿信心满满的说道：“到时候我就不怕这个女鬼了！”

　　“那时候这女鬼没准儿都被你靠死了。”萧辰无语道。

　　“就瞎说。”李仙儿斜了萧辰一眼，倒是也算是风情万千，不过萧辰没敢多看，怕李仙儿诬赖他看上她了。

　　“你明天继续捉鬼吗？”萧辰换了一个话题。

　　“不了，我要回去了。”李仙儿说道：“明天我会和物业公司说一下，这个女鬼我暂时不能对付。”

　　“好吧，那祝你好运，早日踏足炼气期十层。”萧辰说道。

　　“恩恩，肯定没问题的。”李仙儿道：“那时候，如果你还健在，我会请你吃饭的，我的朋友不多，你算一个啦！”

　　“那我还很荣幸？”萧辰哭笑不得。

　　“是啊，要不是你救了我，我觉得你人不错，我才不会和你说这些呢！你是不能害我，但是其他人不好说，防人之心不可无，你算是我的死党知己啦！”李仙儿说道：“我的事情，你是第一个知道的！”

　　“对了，李仙儿，说到这里，我还是要提醒你一下，我虽然是救了你，但是你也不应该和我说这么多！”萧辰郑重的说道：“毕竟修仙这种事情，很多人会垂涎，我是没有害你的心思，但是不保准别人不会见利忘义，就算之前救了你，下一刻也会杀了你！”

　　“啊？”李仙儿一愣，随即若有所思。

　　“所以，这个事情你以后不要再和任何人说了，至于你仙姑的身份，别人也不会多想，只会当成是江湖骗子。”萧辰说道。

　　“你才是骗子呢！”李仙儿有些不满：“我是货真价实的！不过，你说的对，我之前有些大意了，我不会再说了。”

　　“那我就放心了。”萧辰其实也怕修仙的事情会传开，毕竟他也是修真者，传开了可能会对他也不利。

　　说话间，外面不知不觉也亮了天，李仙儿也提出了告辞，去物业公司说明情况去了。

　　李仙儿下了楼去，就被早早赶来的物业公司工作人员给围住了，匆匆问道：“仙姑，怎么样了，那鬼捉到了么？”

　　“没有……”李仙儿摇了摇头：“我的法力还是不够的，对方太厉害了，对不起了，我无能为力！”

　　“啊？！”物业公司的工作人员顿时有些傻眼了，李仙儿在业内还是很有名气的，很多凶宅都被破解了，备受推崇，没想到她都没有办法，那岂不是真的没有办法了？

　　而那些围观的业主们，此刻听了李仙儿的话，也都大失所望，本以为这次肯定可以搞定了，但是没想到连李仙儿都无能为力。

　　吴力蕫也混在业主中间，此刻不由得眼皮一跳，他回去之后，也是查了查李仙儿的事情，发现李仙儿还真是一个厉害的法师，在业内很有口碑，所以他也是有了些信心。

　　没想到刚有的信心瞬间破灭了，看着李仙儿上了物业公司的车子，吴力蕫犹豫了一下，拨通了田酸酸的电话。

　　“田小姐你好，我是吴力蕫啊！”吴力蕫说道。

　　“吴先生啊，这才是周日，还没有到周一吧？你着急将房子收回去？”田酸酸哪能猜不出吴力蕫的想法，估计是李仙儿失败了，这边就不想要房子了，但是她故作不知道的样子一本正经的问道。

　　“不不，我突然想起来，我这边手头钱不趁手，就不要了，和你说一声，我已经把东西拿走了，你随时可以收房子了！”吴力蕫连忙说道。

　　“哦？真的不要了？”田酸酸问道。

　　“不要了！”吴力蕫肯定的说道。

　　“好吧，那我就去办理产权证了，到时候可就改不了了啊！”田酸酸提醒道。

　　“行的，没问题！”吴力蕫松了口气，他就怕田酸酸纠缠，虽然已经卖了但是田酸酸要是不停吵着退房，那他也够烦的。

　　在他看来，田酸酸之前一定是收到了物业公司请李仙儿来除鬼的消息，所以才大量的囤积房产，在他看来也是投机取巧，但是现在李仙儿失败了，田酸酸算是把这些房子都砸手里了，不想着尽快脱手才怪呢，没想到田酸酸十分的痛快，直接答应了。

　　摇了摇头，总觉得不太对劲儿，但是也想不出个所以然来，吴力蕫直接拿着东西走人了。

　　当天晚上半夜，萧辰出了门来，他已经不用观察了，之前李仙儿已经替他观察了，得出的结论是，这女鬼可能不愿意伤人，所以萧辰也不会采取太激烈的手段，打算弄清楚再说。

　　原本，他想直接捉来炼制个二魔头之类的，弄一个陪着安小魔。

　　和李仙儿一样，萧辰从一楼开始乘坐电梯，每到一个楼层，都停留片刻，然后继续上行，最终来到了顶楼，并没有发现什么不妥之处！

　　萧辰微微皱了皱眉头，李仙儿乘坐电梯的时候，那女鬼就出现了，而自己乘坐的时候一次都没有遇到过，甚至平时也没有，难道这个女鬼怕自己？她知道自己厉害？

　　带着奇怪，萧辰干脆不乘坐电梯了，换做走楼梯，不过他这次没有像之前那样走马观花，而是没到一层楼，都停下来，然后在两户住户的门前停留一会儿。

　　二十四楼，萧辰停在了一扇门的门前，楼道里一片漆黑，门的门镜猫眼里，也是一片漆黑，这两户房子都还没有入住，门上还有工程的塑料膜没有撕掉，在门上贴着几张欠费催缴通知。

　　按理说，这里应该是没有人的，但是萧辰却感觉到了一股极重的阴森之气！


第0736章 又被控制的聂小玉

　　倾听了一会儿，并没有听到任何的声音，但是萧辰潜意识里却很是凝重，觉得这里恐怕有问题！

　　想了想，他直接走上前去开始敲门。

　　“当当当……”

　　只不过敲了半天，没有人应答，也没有其他动静传来，如果不是萧辰相信自己的感知，恐怕这时候已经离开了。

　　但是，他没有离开，他敲了一会儿，假装转身走了，不过绕过走廊，却是祭出飞剑，顺着天花板趴着平飞了回来，这个角度在屋里面是看不到的，他整个人直接悬浮在了防盗门的上空。

　　十分钟过去了，没有什么动静，二十分钟，三十分钟……就在萧辰有些怀疑自己是不是感觉错了的时候，忽然听到了一声微弱的“咔哒”声，是高跟鞋的声音！

　　萧辰心中顿时一凛，果然有问题！但是他不动声色，没有任何轻举妄动，毫无声息的继续炫富在天空。

　　终于，过了一会儿，防盗门被轻轻的打开了，黑暗中，萧辰借着外面的月光还是看得清楚的，从里面走出了一个女子来！

　　女子的身形很是消瘦，身上的阴气很重，她出来之后，左右的望了望，并没有看到人，才小心的关好门，向走廊的方向走去……

　　这个女子的身形，萧辰觉得似乎有些熟悉，但是因为角度问题，他看不到女子的模样，不过却是悄然跟在了女子的身后，他贴着天花板飞行，没有任何声息，所以前面的女子根本毫无察觉。

　　只见女子来到了电梯门口，按动了电梯的按钮，不过并没有等候电梯，而是直接转身进入了楼梯间，开始下楼，虽然穿着高跟鞋，但是女子的速度很快，甚至她不想弄出声响的时候，走路是没有任何声音的。

　　萧辰怀疑，之前那声高跟鞋的声音，是女子故意先弄出来的，目的是想确定门口还有没有人，这样一旦门口有动静，她完全可以不开门。

　　仅仅是一个响动，无法证明屋子里一定有人，没准儿是其他的声音也说不定。

　　女子下了楼，继续按了叫梯键，然后继续往下跑，这让萧辰有些哭笑不得，这女子就像是一个做恶作剧的孩子一样，原来电梯自动运转是这么一回事儿！

　　她凭借着极其快的身形和速度，一层一层的往下跑，估计上来的时候也是如此，这也真不嫌累得慌，不管有没有人，跑一晚上也真够受的了。

　　萧辰在她上空飞着，她毫无察觉，果然和萧辰猜测的那样，从一楼开始，又继续按电梯，一层一层的往上跑，这精神也是让萧辰佩服。

　　萧辰就这么跟着，看着她一上一下的到底想闹哪样，这个搞一宿，不管有人没人，也不嫌累，萧辰都飞的有点儿累了！

　　楼上楼下的，萧辰跟着这个女子跑了好几圈，忽然，这女子停住了脚步，因为她终于发现问题了！她也感觉到，她好像被什么东西跟上了！

　　只见这女子停住脚步后，猛然一回头，可是却什么都没有看见！

　　女子有些疑惑，又四周打量了一下，还是没有看到什么特殊的情况，于是松了口气，继续向楼上跑去。

　　萧辰有些纳闷了，这女子怎么就不抬头呢？她不知道天上还可能飞着人吗？非要跟在她后面吗？不过正常思维之下，这么想也无可厚非，毕竟有几个能飞的？

　　女子可能是心中有了警惕，往上跑了一层之后，再次停下了脚步，转头往后看去，可是依然什么都没有看到，女子似乎有些疑惑，抬起头来，在思考着什么，可是一抬头，就发现了天空中悬浮着的萧辰！

　　“啊啊啊啊啊！”女子一声尖锐的惨叫，吓得一屁股坐在了地上，脸色惨白，指着萧辰说不出话来，似乎被吓得不轻。

　　而萧辰顿时就无语了，这是女鬼吗？怎么鬼见了人，反而把鬼吓趴下了？

　　“我说聂小玉，你搞什么飞机！大半夜的一上一下一上一下，没完没了玩儿电梯，你有瘾啊？”萧辰终于认出这人是谁了，居然是当初救过一命的那个阴修聂小玉！

　　“啊啊啊啊，你是谁？你怎么认识我？”聂小玉瞪大了眼睛，此刻她也看清楚了萧辰的样子，只是并不认识，听到萧辰能够叫出她的名字来，顿时十分的震惊！

　　“有没有搞错，你是个女鬼，应该我害怕你，怎么好像你很害怕我的样子？我有那么吓人吗？”萧辰看着聂小玉哆哆嗦嗦的样子，不知道说什么好了，鬼做成她这样子，还真是失败。

　　“我……我……你怎么会飞？”聂小玉看着天空中的萧辰，直觉告诉她，面前这个人很强大，她根本不是对手。

　　“聂小玉，你真不认识我了？”萧辰皱了皱眉头，淡淡道：“当初，我念你心地善良，搭救了你一把，并没有将你除掉，没想到你躲在这里吓唬无辜居民，你到底怎么想的？你是觉得好玩儿还是想害人？”

　　“啊？你？”聂小玉微微一愕，随即就发现，萧辰的声音有些熟悉，顿时想起来了：“你……你是我的救命恩人？对不起对不起，我看你没有戴面具，所以没认出来……”

　　萧辰当初是戴着白狐的面具的，聂小玉认不出来也是正常的。

　　“好了，别说这些没有用的，你到底在做什么？你今天要是不说清楚，别怪我手下不留情！”萧辰看着聂小玉冷冷的说道。

　　“对……对不起……”聂小玉低着头，像是个做错事了的孩子，她目光有些躲闪，不敢直视萧辰，小心翼翼的说道：“我……我又被人控制了……”

　　“噗……咳咳！”萧辰看着聂小玉，差点儿没咳死：“你不是吧？怎么又被控制了？不是让你躲起来吗？”

　　“我也不想的呀，可是……我太笨了，又在修炼的时候，被人抽取了元神，结果……”聂小玉弱弱的说道。

　　“说说吧，究竟怎么回事儿！”萧辰叹了口气，也不好再责怪她了，毕竟她的性命掌握在别人手中，那被逼迫的做一些事情，也无可厚非。

　　而且这小区里面，萧辰也是知道的，聂小玉虽然吓唬人，但是却从来就没有真正害过人，倒是个好女鬼，所以也没有直接出手，而是让她说说情况。

　　“我之前，在阑城留了下来……”原来，聂小玉留在阑城之后，因为身上没有多少钱，也支付不起宾馆的长期房费，所以她就在城市里寻找了起来，就找到了这一片住宅区！

　　因为这个小区以前是一片坟地，阴气比较重，聂小玉就准备在这里修炼，她不敢去人多的地方，就在一片还没有盖好的楼群住了下来，反正找个没人的楼层偷偷修炼就可以了。

　　没想到的是，聂小玉吸收阴气修炼，还是被人察觉了，而察觉的这个人，就是现在控制聂小玉的人，叫做西山老鬼！

　　这西山老鬼，是这片坟地的原住民，这里盖了房子，坟场被破坏了，但是这不是他能力可以阻止的，只能选择了一栋阴气最重的楼房住了下来，也就是许初夏这一栋楼。

　　这里是整个坟地的一个阵眼，阴气最盛，不过即便如此，也因为盖房子破坏，让阴气少了很多。

　　所以本来阴气就不太够用，聂小玉忽然在这里分了一杯羹，自然引起了西山老鬼的察觉，直接趁着聂小玉修炼的时候，抽掉了她的元神，将她当成了手下。

　　西山老鬼给聂小玉下达的任务是，将这栋楼里面的居民都想办法弄走，毕竟人多了，阳气就重，就会冲散阴气，西山老鬼好不容易发现这个好地方，自然不甘心让人破坏。

　　正好捉到了聂小玉这么打手，于是就让她去办了。

　　但是聂小玉的心地还是善良的，她不想害人，于是只能通过吓唬的办法，让这楼里面的居民都搬走，然后好让西山老鬼安心修炼！

　　他们现在住的房子，是一间空房，还没有卖出去，这栋楼传出闹鬼的传闻后，更是无人问津，所以西山老鬼也就心安理得的住了下来。

　　聂小玉虽然是阴修，但是也是修士的一种，她也能感知到危险，萧辰很厉害，安小魔也很厉害，所以当他们出现的时候，聂小玉就会避开，这几天她已经感觉有些不对劲儿了，但是因为萧辰没有对她下手，只是李仙儿出手了，所以聂小玉也产生了错觉，觉得萧辰不会对她出手，所以才又出来行动了。

　　没想到就被萧辰捉了个正着。

　　“带路吧。”萧辰淡淡的说道。

　　“啊？带路？”聂小玉一愣，道：“带什么路啊？”

　　“带我去找那个什么西山老鬼，然后灭掉他，你把元神收回来，然后我帮你在这里买套房子，你慢慢修炼，别再被人抓了，你可真是让人操心啊！”萧辰有些无语了，不过既然遇上了，也不能不管，怎么说聂小玉还是个很好的人。

　　就算是冲着沈静萱的面子也不能不管，当初可是沈静萱让萧辰救她的，有朝一日沈静萱回来了，万一问起聂小玉的去向，他也好说。


第0737章 鬼符魔头二号

　　“啊，真的？太好了，太谢谢你了！”聂小玉心中一喜：“你可真是个好人！”

　　“以后你小心点儿就行了。”萧辰苦笑道：“这样，我给你留个电话吧，你要是再被人捉了，就偷偷给我打电话，我想办法救你。”

　　对于聂小玉这种笨阴修，萧辰也没办法，不过她既然那么容易被抓，萧辰不妨帮她收拾几个坏蛋也不错。

　　“恩恩！”聂小玉点了点头，忽然想到了什么：“对了，西山老鬼可厉害了，和之前的西山老尸不一样，他现在乃是十层巅峰大圆满水平的武师邪修，很是厉害的！”

　　“哦，才十层巅峰大圆满啊！”萧辰点了点头。

　　“啊？”聂小玉一愣。

　　不过看着踏剑飞行的萧辰，顿时又不担心了，原来萧辰现在这么厉害了，上次看到他，他还只是勉强和西山老尸打成平手，可是现在好像又晋级了。

　　两人回到了之前的房门口，聂小玉取出钥匙打开了门，里面顿时传来了一个嘶哑的声音：“今天怎么这么早回来了？那个什么狗屁仙姑不是走了吗？”

　　“我……没有什么人，我就先回来了……”聂小玉小心的说道。

　　“哦……”嘶哑声音应了一声，忽然大声喝道：“谁？！你带谁回来了？”

　　“西山老鬼吧？我是来除掉你的，乖乖出来受死吧！”萧辰戏谑的说道，没想到这家伙还挺敏感，一下子就感知到这里多了一个陌生人。

　　“大言不惭！”一个黑影从里屋闪了出来：“你能控制住聂小玉那个内劲六层的小垃圾，没什么值得骄傲的，在我面前，你只能死！”

　　“哦，我问你啊，你们怎么都叫什么西山老X？”萧辰没搭理黑影的话，而是问道：“你们是西山家族吗？你们都是一伙人吗？”

　　“哼，死人不需要知道这些！”黑影冷笑一声，浑身黑雾缭绕，向萧辰席卷而来。

　　萧辰一拍剑鞘，飞剑踏足，在空中飘了起来，黑影没有碰到萧辰半分！萧辰可是知道的，这些邪修身上的黑雾，都有严重的毒性和腐蚀性，萧辰可不敢乱碰。

　　“恩？有两下子？居然是道家高手？都已经可以御剑飞行了？”西山老鬼明显懂的比较多：“你是来给昨天那个女道姑报仇的？”

　　“是不是和你也没有关系，你先回答我的问题。”萧辰说道。

　　“死到临头了还这么多话，真不知道你心怎么这么宽呢？”西山老鬼大笑了一声，哼道。

　　“哦，你不说是吧？”萧辰一时间还真是拿这个西山老鬼没有办法，他身上的黑气周身环绕，也就是说，萧辰就算攻击他，也要付出代价。

　　而西山老鬼也明显的看出了这一点，变得有些肆无忌惮起来，一个劲儿的追着萧辰，口中桀桀冷笑不已。

　　“靠，我看你真是想死吧！”萧辰怒了：“你以为我奈何不了你呢？”

　　“你能奈何早就奈何了，你跑什么啊？”西山老鬼不屑的道。

　　聂小玉此刻看着萧辰逃跑的样子也很揪心，萧辰不是对手吗？为什么一直逃跑啊？

　　“小幽，你大展神威的机会到了，出去吧！教训教训他！”萧辰突然命令道。

　　“哦了主人，对付阴修，我有绝招啊！”九幽冥火直接飞了出去，冲着西山老鬼迎面扑上。

　　“哎？这是什么玩意？”西山老鬼一愣，随即下一刻，就被九幽冥火给包围了，顿时发出了凄厉的惨叫：“啊……痛，好痛啊，痛死我了……”

　　他四周的黑气，在九幽冥火的焚烧之下，变成了阵阵黑烟飘散而去，而西山老鬼的周身很快的就着起了火，这种来自于地狱的火焰，乃是这些阴修鬼修的克星！

　　这可是地狱中专门焚烧鬼魂的天地异火，别说西山老鬼只是一个武师级别的阴修，就算是武将此刻也得完蛋。

　　“啊！”西山老鬼痛苦的在地上打起滚来，根本没有任何反抗的余地，很快的，他就开始求饶了起来：“道长，我错了，不要杀我，放过我吧，我错了，我真错了！”

　　“你刚才不是很叼的样子吗？不是说我死到临头吗？到底是谁死？”萧辰冷笑道。

　　“我死，我死！”西山老鬼痛苦的大叫道：“求求你，放过我吧，我修炼到这个实力不容易啊，我只是一名小小的鬼修，道长大人有大量，放过我吧！”

　　“哦？小玉，这老东西有没有对你做过什么？比如非分之想什么的？”萧辰问道。

　　“倒是没有，他控制我之后，每天都在修炼。”聂小玉说道：“要不，就放过他吧？”

　　“放过他？哪儿有那么容易！”萧辰冷冷道：“我凭什么放过他？”

　　“小玉，谢谢你为我求情，道长，我错了，你问什么，我都说，别烧了，再烧我就身死道消了！”西山老鬼连连求饶。

　　“哦，小幽，那你先等会儿吧！”萧辰对九幽冥火说道。

　　九幽冥火“嗖”的一下子就消失了，回到了萧辰的神识空间，而西山老鬼身上的火焰也被带走了，此刻西山老鬼灰头土脸的跪在地上。

　　萧辰之前只是让小幽教训一下西山老鬼，并没有说直接烧死他，所以小幽也没有用出全力来。

　　“现在回答问题吧！”萧辰说道。

　　“哦哦哦！好，西山是个地方，全称叫做西星山，在那里是一些邪修的聚集地，因为那里天地灵气浓厚，有一个上古遗弃洞府，所以被邪修联盟霸占了。”西山老鬼快速的回答道。

　　“哦？那你是邪修联盟的一员了？”萧辰问道。

　　“是的，我们邪修联盟里面的邪修，都叫做西山什么的，加个老字，不过是证明自己资历老，但是因为老妖、老鬼、老尸这些霸道的词都用完了，也有一些人就叫什么西山猛鬼，西山恶鬼之类的。”西山老鬼说道：“加入这个联盟，其实好处就是每年召开一次全体峰会，然后分发一些修炼资源什么的，没有什么别的用处。”

　　“这样啊，那你的价值不大啊。”萧辰听后说道。

　　“别，很大很大，我要是成为邪修联盟的骨干，可以帮道长打探情报，道长是要灭掉我们邪修联盟吧？”西山老鬼连忙说道。

　　“那和我有什么关系？”萧辰无语：“我就是好奇问问。”

　　“啊？你们不是联合起来，要讨伐邪修吗？”西山老鬼一愣。

　　“我才没那么多闲心。”萧辰摆了摆手：“这样吧，我给你炼制成鬼符魔头，让你存活下去，不过我暂时要你也没什么用，你就留在这里给聂小玉当个保镖吧！”

　　“好好好！”西山老鬼听说不用死了，连连点头，虽然炼制成鬼符魔头等于失去了自由，但是那也比死了要强啊。

　　“小玉，你去帮我准备一些材料，此刻天没亮，正好可以出门。”萧辰对聂小玉说道。

　　“好的。”聂小玉忙点了点头。

　　萧辰列了一些东西，聂小玉就出门了，西山老鬼一脸丧气的坐在地上，他知道自己无论如何都不是萧辰的对手，人家只要一个九幽冥火用出来，自己就死无葬身之地了。

　　所以虽然不是很甘心，但是却没有任何办法，只能先稳住萧辰，以后再看看能不能实力强大后反水了，反正鬼符魔头也不是不能破解。

　　很快的聂小玉就回来了，显然平时总是帮助西山老鬼买一些修炼材料，有着自己的购买渠道，萧辰这回，甚至连自己使用三昧真火都懒得弄了，直接让小幽代劳，将西山老鬼炼制成了第二个鬼符魔头。

　　因为有小幽在，所以排行老三，萧辰给他起了个外号叫小鬼。

　　“小鬼啊！”萧辰斜眼看了西山老鬼一眼。

　　“主人请吩咐。”西山老鬼一脸的奴才相，心中却是把萧辰骂翻天了，他暗暗发誓，有朝一日一定要干死萧辰报仇！他西山老鬼也算是邪修中很有名号的人物了，今天居然栽的如此厉害。

　　“你就在这里吧，别让聂小玉再被人捉了元神，听到了吗？”萧辰吩咐道。

　　“明白！”西山老鬼连忙点头。

　　“这里的阴气，先可着她修炼，修炼资源也先给她，明白吗？”萧辰继续说道。

　　“明白……”西山老鬼虽然不甘心，表面上却不敢有任何违逆。

　　“行了，那我走了。”萧辰说道：“别再吓唬人了！”

　　“是是！”西山老鬼恭送萧辰离开了，咬牙切齿，一转头看到聂小玉，顿时吓了一跳。

　　“老鬼前辈，你怎么了？”聂小玉有些奇怪的看着他。

　　“啊，我有点儿牙疼，没事儿！”西山老鬼吃不准聂小玉和萧辰的关系，万一两人联系密切，那自己的一举一动就都落入萧辰眼中了，到时候自己可就死啦死啦的了：“还有，以后叫我小鬼就行了，我现在是你的手下了！”

　　“啊，哦……”聂小玉有些不习惯。

　　萧辰回到了许初夏的住所，天色已经大量了，她们也起床了，看到萧辰回来，顿时问道：“萧强，你干嘛去了？是去捉鬼了么？”


第0738章 又遇蓝欣欣

　　“恩，没事儿了，以后不会再闹鬼了。”萧辰点了点头：“不过一时半会儿可能看不出效果来，酸酸，你去找开放商谈谈，把剩下的没卖出去的房子也都买了，但是3102那一户，买了之后就别卖了，有人住！”

　　“啊？不会是给鬼住吧？”田酸酸一愣。

　　“酸酸，你不吓唬人能死啊？”许初夏瞪了她一眼，气道。

　　“还真是给鬼住！不过，那鬼现在是我的手下了，和安小魔差不多，是个鬼符魔头，你要是有事情的话，可以去找他，就是那个男鬼，我给他起名叫小鬼！”萧辰说道：“还有个女的，是我的朋友，她心地很善良！”

　　“啊？啊？啊？真是鬼？”许初夏愣住了。

　　“嘿嘿嘿，怎么样，初夏，我猜的多准，看我和萧强是心有灵犀一点通，不愧是情侣啊！”田酸酸得意道。

　　“还真是服了你了！”许初夏有些无语了。

　　“恩，不过没有关系，你们被人欺负了，也可以让鬼帮你们出头，保证吓死他们！”萧辰笑道。

　　“好吧！”许初夏眨了眨眼睛：“自从认识了你之后，什么古怪的人我都能遇见，还真是太神奇了……”

　　“不过，我可能要走了。”萧辰说道，夏致力那边，已经催过他了，让他回去开会研究庞丰德和汪茶克的事情，借着这个机会可以打击一下宋必廉。

　　“啊？这么快就要走了啊！”田酸酸听后顿时有些失望：“早知道不让你这么快的捉鬼了！”

　　“我有工作呀，神秘调查局那边还需要我去呢！”萧辰说道。

　　“酸酸，萧强有正事要做的，你不要老缠着他，你们不是都已经分手了么？你还没完没了不是？”许初夏提醒道。

　　“你才分手了呢，我们只是暂别好不好！”田酸酸不干了：“对吧，萧强？”

　　“算是吧，不过我也真的要走了。”萧辰道：“一会儿就出发。”

　　“这么急？”许初夏虽然早就知道萧辰肯定要走，但是没想到会这么快。

　　“恩，那边还偶有事情。”萧辰点了点头。

　　“好吧，你休假的话，没事儿过来转转，酸酸还是挺想你的。”许初夏点了点头。

　　“我会的。”萧辰应道。

　　告别了许初夏和田酸酸，萧辰就前往了天方省，车子暂时就寄存在楼下的停车场了，开车去的话太远，不如坐飞机快，当然萧辰也可以御剑飞行，但是大白天的在天上飞，被人看见总归是无比怪异。

　　下午的时候，萧辰就抵达了天方省，从机场出来，萧辰在招出租车，可是没想到，机场的出租车十分的紧张，根本没有多余的车子，而等候的人也排起了长龙！

　　怎么这么多人？萧辰微微一愕，不过忽然想到，现在刚刚过完年，很多出去玩儿或者回老家的旅客都返了回来，客流量巨大也是正常的。

　　虽然跑着或者飞着去神秘调查局的总部也未尝不可，只是这么做太惊世骇俗了，正当萧辰来回张望的时候，后背被人给拍了一下。

　　“萧辰！”萧辰一愣，回过头来，发现居然是蓝欣欣！

　　随即萧辰不由得奇怪道：“蓝欣欣，你怎么认识我呢？”

　　“啊，我哥给我发照片了呀，没想到你本来面目也挺帅的呢！”蓝欣欣说道：“真是不好意思，爷爷他们给你带来了不少的麻烦，但是他们也真的没有恶意，而且……说起来也是我把你搞坏了，听我哥说，你这些日子在家里，都没能和你的女朋友亲热，哎，都怪我……”

　　“啥？”萧辰一愣，敢情自己没和唐糖亲近，在王炸天看来，是自己那玩意坏掉了？还真是能瞎想啊！

　　“没什么没什么，不说这个了，对了，你要打车吗？你要去哪儿呀？”蓝欣欣还以为萧辰不好意思说呢，于是赶紧转移话题了。

　　她最近也查了一些关于这个问题的，但是她也发现了，很多男士都是大男子主义比较严重，明明有问题也不去医治，就怕别人会看不起，所以在她看来，萧辰应该也是如此了。

　　坏了还不想承认，但是这更是让她内疚不已，又问了问王炸天萧辰的近况，发现萧辰每天都陪着妹妹玩儿，也不去找唐糖，那肯定是生理方面有问题了！

　　“哦，我要去神秘调查局。”萧辰说道。

　　“咦？！真的假的，你不是……不是假的杨剑南吗？怎么还敢去神秘调查局？你不怕他们抓你呀？”蓝欣欣听后十分惊讶的看着萧辰。

　　“呃……你给我保密啊！”萧辰发现自己说漏了，他现在是本来的面目呢。

　　“恩恩！”蓝欣欣点了点头：“你放心，我不会乱说的！”

　　“杨剑南被我杀了，我现在冒充他，你不会害我对吧？”萧辰问道。

　　“当然不会了，我还打算照顾你一辈子呢，怎么会害你？”蓝欣欣摇了摇头：“那我送你去神秘调查局吧，这里很难打车的，我自己的车子存放在了机场的停车场里面。”

　　“那就麻烦了。”萧辰也没有拒绝，其实说实话，他对蓝欣欣这个有些傻傻的姑娘印象还是不错的，如果没有王家的咄咄逼人，两个人做个朋友还是不错的。

　　但是现在让萧辰有些畏惧和蓝欣欣在一起了，生怕两个人再纠缠不清，越来越说不清楚。

　　和蓝欣欣一起来到了停车场，她的车子是一辆甲壳虫，萧辰上了车，蓝欣欣发动了车子，向神秘调查局的方向行驶而去！

　　“萧辰，你以后一直留在天方省吗？”蓝欣欣问道。

　　“恩，会经常在这里。”萧辰点了点头：“不过你别告诉你爷爷他们，不然又有的烦了。”

　　“放心吧，我不会乱说的。”蓝欣欣笑道：“我平时很少和他们交流的，不过你可以经常找我出来玩儿。”

　　“找你？玩儿？”萧辰微微一愣。

　　“是啊，其实你也不用不好意思，可以找我约会的，我们也可以开个房间，试验一下，多试验几次，没准儿你就……”蓝欣欣说到这里，也有些脸红：“反正我是不会嫌弃你的啦！”

　　“这个事情再说吧！”萧辰苦笑了一下。

　　“恩恩，那就再说吧，反正你想通了，就给我打电话。”蓝欣欣说道。

　　萧辰也不知道说什么好，反正感觉王家这一家子都是死心眼，真是不是一家人不进一家门，唯独王奔跑是个另类。

　　蓝欣欣的车子来到了神秘调查局的门口，萧辰掏出杨剑南的脸皮来戴在了脸上，然后对其输入了真气，在真气的作用下，原本死气沉沉的脸皮顿时变得活灵活现起来。

　　蓝欣欣看的有些惊讶，原本副驾驶上的萧辰瞬间变成了杨剑南，道：“你这是什么面具？怎么这么神奇呢？都看不出来换了个人。”

　　“这是真脸，从杨剑南脸上剥下来的，你害怕吗？”萧辰问道。

　　“啊，你骗人，那怎么可能呢！”蓝欣欣才不相信呢：“那你去吧，我走啦，以后电话保持联系！”

　　“恩，再见。”萧辰点了点头下了车，大步走进了神秘调查局。

　　一路上，不时的有神秘调查局的人员和萧辰打着招呼，但是萧辰并不认识这些人，只是对着他们微笑，他直接来到了夏致力的办公室，就看到夏致力在那里研究五毒秘籍。

　　“咦？夏副局长，你怎么还研究这本书呢？”萧辰有些奇怪。

　　“哦，没事儿看看，这是一本很厉害的秘籍，如果练成了，据说可以横扫江湖，虽然我不能修炼，但是没事儿，就是随便看看。”夏致力笑着放下了秘籍，说道：“你放心吧，我不会乱修炼的，我也不傻，这种不切实际的东西，也就是想想而已。”

　　“那就好！”萧辰笑道：“我还真怕你想不开去修炼。”

　　“哈哈，怎么样，过年过的不错吧？你说的事情，我已经收集了证据，准备一会儿开会的时候发难，你配合我一下。”夏致力吩咐道。

　　“没问题。”萧辰应道。

　　两个人一前一后的走向了会议室，宋必廉、张副局长还有凌天下这个常务副局长也都陆续的来到了会议室，会议召开了。

　　只不过会议刚开始，夏致力就抛出了庞丰德和汪茶克随意帮助高家对付齐家的这个重磅炸弹，直接炸得在场的人有些不知所措！

　　不过，看着夏致力拿出的证据文件来，就连宋必廉想要反驳都找不到什么理由了，只能阴沉着脸坐在那里一言不发，他不明白自己这个手下是不是昏了头了，做这种事情，不但事情没做成，反而还被夏致力给抓住了把柄！

　　这下可倒好，汪茶克上位B组组长是没有任何希望了，要知道汪茶克也是通过庞丰德投靠他的人，他这段时间也一直在运作将汪茶克顶上位，只不过现在什么都破灭了。

　　宋必廉看了萧辰一眼，淡淡说道：“杨副局长以前是B组出来的，汪茶克是B组的，这件事情，还是让杨副局长说说吧，怎么说茶克也算是杨副局长的手下！”


第0739章 拍卖任务

　　宋必廉这话其实就是个暗示，暗示萧辰只要能让汪茶克顺利度过这一关，那以后萧辰有什么工作，一定让汪茶克全力配合！

　　可惜宋必廉压根不知道，这件事情根本就是萧辰搞出来的！

　　“哦，这个事情我回到松宁的时候也听说了，这汪茶克我看已经不适合担任神秘调查局的要职了，居然和高家子弟勾结坑害齐家子弟，虽然说其中有萧辰插手，不过我和萧辰之间也属于私人恩怨，在这件事情上，我还是很支持他的，所以我同意夏副局长的建议，对汪茶克展开调查，我相信这样的事情，这人以前肯定没少做！”萧辰开口说道。

　　“啊？”宋必廉脸色一黑，变得更加难看了，他没想到杨剑南和夏致力又好在了一起，之前两人虽然有矛盾，不过不知道私下里又达成了什么，反正两人是一唱一和。

　　“恩，既然如此，我们就表决一下吧，同意对调查汪茶克进行调查的举手！”凌天下开口说道，说完萧辰和夏致力就举手了。

　　“好，两票，不同意调查的举手！”凌天下扫视了一圈，只有宋必廉一个人举手，张副局长从来都是弃权的：“只有一票不同意，那么就这样吧，对汪茶克展开调查，至于庞丰德，也属于帮凶，虽然问题不大，但是也违反了规定，就留职查看吧！”

　　“是……”宋必廉没办法，凌天下的话他不能不听，只能黑着脸认了。

　　“好，既然这件事情完事儿了，我们进入下一个议题！”凌天下也没想到夏致力会突然爆出这件事情，原本他召开会议，是想说另外一件重要的事情的：“在外武林，过几天会举办一场新春拍卖会，拍卖会上，有一件东西是我们需要的，上面给我们下了任务，让我们带队去将这个东西拍得归来，拿给科研机构做研究！”

　　“哦？”凌天下的话，让在场的副局长们都有些哗然，这个任务可是够奇特的了，之前可是从来没有过。

　　“敢问是什么东西？”夏致力开口问道。

　　“乃是一样被称作天外陨铁的炼器材料，武林中可以用来锻造兵器，据说锻造的兵器十分尖利，但是这东西更具有科研价值，听说是一种新的金属材料，如果能够拿到手，那对航天、武器等等领域都会有不可多得的贡献！”凌天下说道：“不过，外武林拍卖会，是传承了千年的老规格拍卖会了，即便是我们神秘调查局，也没有办法用强去让人家将材料上交，想要得到，也唯有按照拍卖会的规矩，竞价购买！”

　　“原来如此。”众人纷纷点头，稀有金属，一向是各国都在研究的尖端技术。

　　“上面的意思是，这件事情事关重大，非常的重要，所以请我们一个副局长带队，前往外武林竞拍，因为拍卖会后，可能会有一些武林人士不讲规矩，半路截杀，我们这边必须有高手坐镇！但是同样的，因为拍卖会检查的比较严格，我们没法带热武器前往，如果带那东西，恐怕会被直接拒之门外，连进都进不去！”凌天下说道：“所以我们中间，要选出一个人来前往，在得手后，第一时间将材料送往阑城的军事科技研究所，才算完成任务！”

　　“之前阑城的事情，就是杨副局长参与的，我看这次还是让杨副局长去吧！”凌天下的话音刚落，宋必廉就开口了！

　　他是想坏萧辰一下，在他看来，这任务充满了危险，那可是外武林啊，还有人抢夺，整不好就会送命，既然萧辰不识抬举，那就整整他好了！

　　“什么？！”夏致力一惊，他怎么会不知道这其中的凶险？要说以前有这种坑爹的任务，那绝对是凌天下自己去或者委派张副局长去，他夏致力和宋必廉是肯定不去的。

　　没想到宋必廉会这么说，让他很是不爽，淡淡道：“宋副局长，你搞错了吧？当初在阑城军事研究所的人可是萧辰，和杨剑南有什么关系？”

　　“哈哈，杨剑南不就是萧辰吗？这是他自己的问题造成的，在神秘调查局的备案里，还是杨剑南的名义去的，再说了，杨剑南是新上任的副局长，于情于理都要去历练一下才行，不能说上位了，就不做事吧？年轻人嘛，多跑跑，我们这些老胳膊老腿的去参加拍卖会也不是那么回事儿！”宋必廉说道：“凌副局长，要不咱们举手表决吧？”

　　“好吧，那同意杨剑南带队的请举手！”凌天下点头问道。

　　这回，除了宋必廉第一个举手之外，让人意外的是张副局长也举起了手来！夏致力看后，顿时皱了皱眉头，不过也能理解，这家伙是事不关己高高挂起，但是现在这个任务很可能委派到他身上的时候，他就不得不参与了。

　　不然，按照常理，就是凌天下和张副局长去。

　　“好，我也赞成杨剑南带队，三比二，这件事情就这么定下了！”凌天下开口说道。

　　这话一出，更是让夏致力难受，之前表决的时候，凌天下没有参与，这次却也参与了，明显也是他自己不愿意带队，和张副局长一个想法，既然有人选了，何不顺水推舟呢？

　　“你们这是欺负新人怎么的？”夏致力脸色阴沉。

　　“呵呵，我去就我去吧。”萧辰看到事情已经成为了定局，再多说也没有用了，何况去外武林见识一下也是好事儿，他也想多了解一些关于奎山派的事情。

　　夏致力也知道没有办法更改，要说拒不执行这个决定，那萧辰的这个副局长也做到头了，他没有资历，不像自己可以耍赖，夏致力是为了神秘调查局受过重伤的人，无论拒绝不拒绝，别人也不能将他怎么样，可是萧辰不行！

　　虽说之前立了很多功劳，但是大家心里都清楚，那是“萧辰”做的，不是“杨剑南”做的，即便现在的杨剑南就是萧辰本人，可其他人不清楚，那也没有用。

　　杨剑南在其他人心里，就是一个什么事情都还没有做的新人，根本没有资格拒绝什么。

　　“既然如此，宋花舞、夏希斌、汪茶克一起配合杨剑南去吧，汪茶克属于戴罪立功！”夏致力不介意再坑汪茶克一次，去拍卖会，自然少不了一些跑腿打杂的活计，带着汪茶克实际上就是带着个狗腿子，真有什么事情也能拿出去顶缸。

　　“这个……”宋必廉没想到夏致力会如此提议，但是也不好拒绝，毕竟说的合情合理，只能沉声道：“汪茶克本就是夏副局长管辖的B组的，让他配合没有任何的问题，那事情就这样吧！”

　　“好，散会吧。”凌天下一锤定音：“杨副局长，一会儿我会把拍卖会的有关资料发给你，到时候你选择时机前往就可以了。”

　　“没问题！”萧辰点了点头。

　　散会后，萧辰跟着夏致力回到了办公室，一进门，夏致力就开始发飙：“这宋必廉，真是缺德，居然让你做这种事情！我们神秘调查局和外武林的关系，一向不能说太好，以往带着枪，对方不能将我们怎么样，现在不能带枪，你们去了很可能出事啊！”

　　“哦？外武林的人真敢明目张胆对神秘调查局的人动手？”萧辰一愣，他之前没想过那么多，现在一听好像不是那么回事儿啊。

　　“明目张胆肯定不敢，但是事后有人打劫你们，肯定不会暴露身份，到时候你们出事了，神秘调查局就算想找凶手也是一笔糊涂账，根本无从着手调查，总不能将所有参与拍卖会的门派都调查一遍吧？我们也没有那个能力！”夏致力摇了摇头：“所以老张那家伙也是看出这任务不好做，宋必廉一推荐你，他和凌天下就直接赞成了！”

　　“我会小心的。”萧辰倒是没有觉得太畏惧，毕竟他和外武林打交道也不是第一次了，甚至击杀了不少外武林的人，到时候出事儿了，就把汪茶克顶上去当炮灰。

　　“恩，多的我也没法说了，一切看你的运气和造化吧！”夏致力拿起抽屉里的那本五毒秘籍说道：“这本书，应该可以拍卖出个高价，我拿着也没有什么用处，你去拍卖会上卖掉吧，换些零花钱，也不算白去一趟。”

　　“哦？”萧辰微微一愕。

　　“这本就是你的东西，拿着吧。”夏致力看到萧辰错愕的表情，不由得摆了摆手。

　　“好！”萧辰也不矫情，收了起来，至于是不是真的要拍卖，那也就看情况了，其实萧辰还真不缺钱，但是夏致力不知道，还以为萧辰挺穷的。

　　“对了，杨剑南应该有些资产，我想办法给你搞出来，给你重新开个户头，都叫杨剑南，也没有人会怀疑什么！”夏致力忽然想到了什么，于是说道。

　　“那就麻烦夏副局长了。”萧辰虽然不差钱，但是也不好拒绝夏致力的热心。


第0740章 忐忑的汪茶克

　　正说着话，萧辰的手机收到了凌天下发来的任务信息，其实内容十分简略，就是下月五号，在外武林会举办一个新春拍卖会，武师以上的修士有资格参加，每一名武师可以携带三到五名随从，随从只限定为修士，不限定等级！

　　其他的除了让他想办法拿到那块天外陨铁，就没有其他说明了，完全是让萧辰去临场发挥。

　　不过也可以理解，神秘调查局应该没有收到来自拍卖会方面的邀请函，现在一切都是旁敲侧击知道的消息，没多少也正常，到时候只能是萧辰随机应变了。

　　萧辰将信息给夏致力看了一下，说道：“对了，夏副局长，我去拍卖会的话，不给我拍卖资金吗？”

　　“哦，你先竞拍下来，然后在付款的环节，直接让这边转账过去就好了。”夏致力解释道：“之前你没有经历过类似的任务，不知道也是正常的。”

　　从夏致力办公室出来，萧辰就把宋花舞和夏希斌叫到了办公室。

　　“咦，杨哥你回来了！”夏希斌看到萧辰很是高兴：“我都想你了！”

　　“去死，花舞想我还行，你算什么？”萧辰瞪了他一眼。

　　“小弟就不能想啊！”夏希斌干笑了两声。

　　宋花舞看到萧辰也很开心，只不过没有表现出来：“你没事儿了就好，任务什么的，也不用太担心，当初我们在拉戈小镇，不也是凶险无比么？最终也化险为夷了。”

　　“你们都知道了？”萧辰有些惊讶，他还没说呢，怎么宋花舞就提前知晓了任务的事情。

　　“当然啊，神秘调查局的决定作出之后，也会把任务以短信形式发给我们。”宋花舞说道：“只是我没想到，我有一天也会开始插手外武林的事情，以前都是在世俗界行动。”

　　“是啊是啊，想想还挺兴奋的呢，杨哥你说咱们这次要把汪茶克搞死了，花舞姐能不能接替B组组长的位置？我能不能当C组的组长？”夏希斌有些兴奋的问道。

　　“花舞接替组长有些困难，现在B组组长的位置还在难产，也是各方势力角力的结果，先让她上副组长，功劳有了基本上就可以顺利的接替组长的位置了。”萧辰说道：“至于C组，基本上是我和夏副局长的自留地了，没人能够插手了，以前就是我和他一起掌控的，别人插不进来，B组的话，他还要理顺一下。”

　　“没有关系的，我倒是不热衷这些，我只是想为神秘调查局贡献一份力量，可是现在知道的内幕越多，越是有些心冷，我也没想到，宋副局长会是这样的人，以前我还觉得他挺好的……”宋花舞叹了口气，虽然这些事情都改变不了她对神秘调查局的一片忠心，可是却对宋必廉失望了。

　　“其实，我以前觉得，夏致力副局长和杨剑南是一丘之貉，我还想一起干掉他，不过现在看来，他倒是个有情有义的人，至少比宋必廉要强上很多！”萧辰也是感叹道。

　　“是啊，我之前很烦他和杨剑南的，总在我面前指手画脚，但是现在我们居然成为他这一系的人马了！”宋花舞点头道。

　　“我觉得挺好的，我现在跟着夏副局长和杨副局长混，至少不用像之前那样成天被杨剑南当成狗腿子了，我觉得挺开心的。”夏希斌说道：“对了，这次任务，可能有危险，用不用我们偷偷将武器藏在拍卖会附近？我怕我们就算拍到了那拍卖品，也未必能够走出来。”

　　“这个我有考虑过，但是可操作性不大，修士都很精明的，拍卖会附近这种重地，能没有人巡视吗？我们怎么藏，藏在哪里？一旦被发现了，你可考虑到后果？”萧辰摇了摇头，说道：“你可以想想，我们的枪被这些武林人士弄走了，那会多混乱？不但我们担责任，可能还会引来混乱！”

　　“说的也是，那我们……”夏希斌问道。

　　“我们不要暴露出神秘调查局的身份，就当成是散修或者小门派的去拍卖会，拍完赶紧闪人！”萧辰说道：“如果暴露了身份，有些对我们神秘调查局不满的武林人士，很可能会借机干掉我们！”

　　“有道理！”夏希斌赞同道：“我们尽量低调神秘一些，让人捉摸不透，摸不清我们的来路的话，对我们动手就会有所顾忌，只要找到空档，我们就可以离开了。”

　　“你们收拾一下吧，然后通知一下汪茶克，让他也准备一下……去当炮灰。”萧辰笑道。

　　“哈哈，我去通知他！”夏希斌之前也没少让汪茶克压制，这回终于可以爽一下了。

　　汪茶克得知了这个任务之后，看了看同去的名单，就知道自己是炮灰的存在了！之前会议的内容，他也知道了，夏致力在会议上弹劾他和庞丰德，可是事情他毕竟也做了，想隐瞒也隐瞒不了，高家的家主还被关着呢，就算他否认都不行。

　　“这不是汪副组长吗？”夏希斌晃悠晃悠的进入了汪茶克的办公室。

　　“啊，是夏副组长啊！”汪茶克赶忙热情的站了起来亲自迎接，不热情不行啊，现在夏希斌明显是和杨剑南、夏致力一伙的，自己这边的靠山宋必廉一个人不可能和两个副局长抗衡，汪茶克感觉日子越来越难过了，今天被当成炮灰，也不见宋必廉放出个屁来。

　　“哦，对了，咱们要一起执行任务了，你知道吧？”夏希斌淡淡的说道。

　　“知道知道！到时候，还请夏副组长多多提携啊！”汪茶克是人在屋檐下不得不低头。

　　“哦，你好好准备一下吧，准备去送死……哦，不，就是准备去。”夏希斌一副说漏嘴的样子，呲牙笑了笑，转身就要离去。

　　“哎，等等，夏副组长啊，你别走啊！”汪茶克一听果然有问题！他知道杨剑南必然不可能放过他，之前杨剑南是B组副组长的时候自己就和他对着干，现在成了副局长，这次带队执行任务，一旦有机会，肯定不会放过他！

　　看这夏希斌的话，他就知道估计杨剑南已经商量好了计划了，准备借着这次的事件干掉他，他怎么能不害怕呢？

　　“哦，还有事儿？”夏希斌故作疑惑的回过头来。

　　“夏副组长啊，我错了，以前我的确得罪过您和杨副局长，可是那时候也是没有办法啊，我是庞丰德那边的人，是宋副局长的人马，咱们派系不同，这也无可厚非吧……”汪茶克连忙解释道。

　　“你和我说这些干什么？你是哪个派系的和我有什么关系？”夏希斌反问道。

　　“夏副组长，你给我指一条明路吧，只要这次不借机整死我，你让我做什么都行！”汪茶克也是一横心，咬牙说道！

　　他的确是一点儿办法都没有了，宋必廉开完会到现在，根本没有找过他，也没有交代对策，显然是被放弃了！事实上，宋必廉还真是这样想的，在他看来，夏致力和杨剑南绝对是想阴死汪茶克，所以这个棋子他已经废掉了。

　　“你在说什么啊，我怎么听不懂呢？”夏希斌一脸的迷茫看着汪茶克。

　　“这……”汪茶克有些心灰意冷，这肯定是想整死自己的节奏了。

　　“不过，没准儿我老大杨哥能听懂，我书读的少，这么深奥的话，还是让学识渊博的杨哥听听吧！”夏希斌说道。

　　“对对，杨副局长乃是高材生，之前还在松宁二中读书呢，肯定听得懂！”汪茶克顿时大喜，像是抓住了最后一根救命稻草一样，十分期待的说道：“还请夏副组长一定转告啊！”

　　“哦，那我走了！”夏希斌很是爽快，他终于扬眉吐气了一把，以前这个汪茶克眼睛都要上天了，何曾这么低声下去的和他说过话呢？

　　夏希斌转头回到了萧辰的办公室，将这些话和萧辰说了一遍，萧辰听后真是有些哭笑不得了：“谁说要整死他了？”

　　“哈哈，他自己以为的呗！”夏希斌也是大笑了起来，笑完，问道：“对了，杨哥，真不整死他？”

　　“让他当炮灰也不一定要整死他，我们可以一明一暗，让他去拍卖，事后偷偷将东西转移到我们的身上，到时候被盯住的人只能是他，如果真有人打劫，那只能说他倒霉催的了。”萧辰说道：“我之前是这样想的。”

　　“这也不错，借刀杀人，不过估计他是惨了。”夏希斌觉得萧辰的计策真是妙计，这样一来他们还减少了不少风险。

　　“不过听你说的，这汪茶克是个软蛋，我怕他成事不足败事有余，到时候别给整砸了。”萧辰有些犹豫，究竟要不要用汪茶克。

　　“我也有这样的感觉，到时候再把我们所有人都咬出来，那可就操蛋了！”夏希斌点头。

　　“看看再说吧。”萧辰其实也在思考怎么对待汪茶克的问题，其实最好的办法不是整死他，而是收服他，毕竟一个有些能力和实力的人，对于夏致力来说是很有帮助的。


第0741章 上山偶遇

　　尤其是夏致力想要竞争常务副局长的位置，到时候，手下的多少直接决定了他的话语权，如果汪茶克能够收为己有，到时候有宋花舞上位，无论是B组还是C组，都是夏致力和萧辰说的算了，到时候也能方便许多，萧辰恢复身份也不是什么太困难的事情。

　　夏希斌看到萧辰陷入沉思，就和宋花舞告退去准备了。

　　第二天一早，萧辰带着夏希斌、宋花舞和汪茶克，上了一辆商务车，汪茶克并没有得到萧辰的肯定答复，上车的时候都有些忐忑，坐在车子上面，很是拘谨，坐立不安，他不知道这次的行动是不是他的死亡之旅，但是他也不敢开口详询。

　　夏希斌开着车子，向外武林拍卖会所在地进发，外武林拍卖会的地点其实距离天方省并不是很远，是在天方省和地南省的交界处，这里有一座很大的山脉，延绵不断，属于大夏国境内的原始森林，并没有被开发出来，也成了这些武林人士的居住地。

　　这座山脉在武林中称作武山，是外武林举办很多活动的地点，萧辰一行人的车子来到这里，并不能上山，只有山下一个收费停车场。

　　这里不是旅游景点，平时根本没有正常的民众来这里，这停车场有没有手续都不知道，反正一个大牌子上面写着——外武林公会收费停车场。

　　有这个巨大的名头在，估计来这里的车辆没人敢不交费的，夏希斌在进入停车场的时候，着实被停车费给吓了一跳。

　　“一天一万，拿着卡，出门结算！”停车场门口的收费员给了夏希斌一张计时卡。

　　“……”夏希斌放在了车上，有些心痛，一天一万，还真是天价了。

　　但是萧辰之前在哈库那玛塔大沙漠就被坑过，现在已经习以为常了，摇了摇头示意夏希斌不必争辩，直接找个位置就是了。

　　夏希斌只能听萧辰的，本来他都想亮证了，外武林公会里面也有神秘调查局的势力，没准儿可以让他免费停车！

　　不过他也就是想想，萧辰让隐藏身份，要是他因为这点儿停车费随意暴露了，那就得不偿失了。

　　后面也跟着进来了一些车子，同样的，也都默默的拿了计时卡，没有人和收费员多话，停好车子之后，下车就往山上走。

　　一个个的也不互相打招呼，行色匆匆，似乎急着办事儿一样。

　　不过让萧辰惊讶的是，他看到的人似乎也都和他一样，十分的小心低调，生怕被人认出来似的，有些人甚至戴着大墨镜大围脖和鸭舌帽，一副私家侦探的样子。

　　看来不光是萧辰怕拍到了东西后被人抢劫，其他外武林中人估计也是怕这种情况，放眼看去，这些人开的车子上，都没有什么门派特征，连牌照都摘下去了，不让人判断出车子的归属地，推断车上人的门派。

　　还有就是和萧辰一样，车子上挂的是天方省或者地南省的牌照，应该是到达附近之后，在这边租来的车子！

　　萧辰松了口气，还好车牌照是天方省的，而且他怕别人认出神秘调查局的号段，特意让夏希斌换了一张普通的牌子，而且是一张空号，就算调查也查不出车子的主人。

　　“大家把装备戴上吧！”萧辰对夏希斌等人吩咐道，之前他还怕自己武装的太严密会让人关注，但是现在看来，他们什么都不武装才让人关注呢！

　　听了萧辰的话，众人都是咔咔一顿往身上装配，转眼间，四个人就变得和其他人差不多了，下了车，萧辰在前面带路，其实就是跟着前面的人走，他第一次来，完全不知道路线。

　　好在他感知力比较强大，前面的人距离很远，萧辰也能跟得上。

　　“萧哥，我怎么感觉这些人是在做贼呢？怎么都鬼鬼祟祟行色匆匆？”夏希斌指着前面走的飞快的人道。

　　“谁知道呢，我也是第一次来，看起来好像这里不是很太平啊！”萧辰说道。

　　不过两人话音刚落，就从后面不远处赶来了几个人，这几个人行走的速度飞快，身上的实力也丝毫不加掩饰，只是萧辰感觉得到，这几个人都是武师级别的存在，并没有武将，居然还这么嚣张？

　　“让开让开！”在前面开路的那个人边跑边喝斥着，在他身前的一些修士立刻向两侧让开，让这群人通行而去。

　　最让萧辰惊讶的是，这些人并没有乔装打扮，而是以本来面目示人，甚至昂首挺胸一点儿都不介意有人看见他们的样子。

　　萧辰不动声色的暗示大家向两侧闪开，虽然这几个武师萧辰还不放在眼里，但是来这里的目的是拍得东西，而不是与人打架斗勇。

　　等这些人冲过去了，萧辰才继续往前走，不过却刻意放缓了脚步，等着后面的人跟上来，刚才他余光看到了，一个走在前面的修士来不及闪开，而被开路的武师推了个趔趄，摔倒在一旁。

　　而这人在摔倒防御的时候，所展露的实力萧辰也看到了，居然也是个武师，也就是说实力并不弱，但是还是选择了退让，这让萧辰对那伙人的身份很是好奇。

　　过了一会儿，那人走了上来，这同样是个武装的修士，只不过相比其他人，武装的有些怪异，他的脸上戴着一个口罩，显得比较另类。

　　“这位兄台，敢问方才过去的那几位狠人是？”萧辰等他上来之后，抱拳问道。

　　口罩人冷冷的看了萧辰一眼，没有答话，而是继续往前走。

　　“兄台？”萧辰一愣，追了上去。

　　“莫非你是来取笑我的？”口罩人终于有些不耐了，转头看着萧辰，道：“你来参加拍卖会，不知道他是什么人？”

　　“呃……”萧辰心中一凛，难道这伙人很是出名不成？

　　“好了，我要走了，不要以为我好欺负，我怕他们不假，但是我不怕你！”口罩人淡漠的说道，身上武师五层的气息展露出来。

　　“兄台，我们是门派出来历练的弟子，也是第一次来这个拍卖会，是真的不知道啊！”萧辰苦笑道：“我们怎么可能欺负兄台？我们几个是兄妹的实力加起来也根本不是兄台的对手啊！”

　　“哦？”口罩人微微一愣，看向了萧辰等人。

　　夏希斌、宋花舞和汪茶克赶紧展露了一下实力，口罩人发现他们的实力都比自己低，也就相信了萧辰的话，道：“原来你们都是门派里历练的弟子啊，那也难怪了，刚才不好意思了，我还以为你们是取笑我！”

　　这人倒是好爽豁达，听萧辰这么一解释就释然了。

　　“没关系，我们门派就是让我们来长长见识的，刚才看到大家都闪开，我们也跟着闪开了，你也知道我们门派虽然不弱，但是我们不过是新人。”萧辰故意没说自己是哪儿的，只是道：“而且到外面历练要低调，门派不让暴露身份。”

　　“这个我理解。”口罩人点了点头，说道：“我乃是青岩派的，目前是青岩派代理掌门，不过你看我是不是混的挺惨？”

　　“兄台都是五层武师了，怎么能说惨？比我等强了太多！”萧辰忙说道。

　　“唉，我们门派是个小门派，我师父，也就是老掌门受伤多年，卧病在场，而门派中的弟子这些年也都走的走，消失的消失，反正看到门派没什么发展了，大多数都去自谋生路了，所以别看我有实力，但是在很多人面前都要低一头！”口罩人叹了口气，无奈的说道。

　　“兄台实力摆在这列，以后重振门派也不是难事！”萧辰说道。

　　“算了，我自己知道自己的事情！”似乎看到萧辰真是个新人，什么都不懂，口罩人也没有了之前的提防：“我叫郑新翔，你叫我翔哥就可以了，兄台有些见外。”

　　“好，那我就叫你翔哥，我叫做强啸，乃是四层巅峰实力的武师！”萧辰说道。

　　“哦？你是四层巅峰了啊！”郑新翔有些惊讶：“那你的实力不弱啊，还是历练的新人弟子，你的门派不小啊！”

　　“这些都是师门的事情，恕在下不能多说。”萧辰有些歉意的道。

　　“没关系，大门派都有各自的规矩！”郑新翔却是不以为意，道：“对了，那你应该听说过之前那几个人的门派，他们是锦衣门的人。”

　　“锦衣门？”萧辰微微一愕，没有听说过。

　　“你不知道？”看到萧辰的表情，明显应该不知道。

　　“在下以前除了门派的事情，根本不知道其他的事情。”萧辰苦笑道。

　　“说的也是，锦衣门是比较大的门派，属于名门正派中的领头门派之一，所以别看刚才过去的那几个人和我的实力差不多，但是却也不能得罪了，这些人十分霸道的，我们这些小门派看到了也只有绕着走的份儿！”郑新翔说道。

　　“哦？既然是名门正派怎么还这么霸道？”萧辰问道。

　　“名门正派只是相对于魔门来说的，不是魔门的门派都会封自己为名门正派！”郑新翔说道。


第0742章 硬闯失败

　　“哦？那你们青岩派是属于？”萧辰又问道。

　　“我们青岩派的位置比较尴尬，之前属于名门正派，后来更改了主修的心法，变成了魔门，但是魔门又不承认我们。”郑新翔叹了口气：“现在我们也不知道属于什么，反正魔门不待见，名门正派也不接受，只能在夹缝中生存，这也是很多弟子走了的原因。”

　　说话间，几人已经走到了半山眼，不过前方却是站了很多人，停留在不远处也不知道在做什么，萧辰和郑新翔当即走了过去。

　　只见前面不远处，有几个人拦住了大家的去路，放眼望去，拦路的是三个黑衣大汉，而那些被挡住的人，有一些缴纳了钱财就被放行了，有一些则是在一旁僵持着。

　　只不过拦路也是有选择的，萧辰和郑新翔看了一会儿，他们拦住的都是一些乔装打扮的修士，而对那些八面威风横冲直撞的修士，则是恭敬的送其离开，根本不敢多说一句话！

　　上山的路不只有一条，所以从其他的方向，还有修士源源不断的上来，有些人就可以顺利通过，有些人则必须交钱。

　　“翔哥，这是什么意思？”萧辰其实大致已经猜到了，不过是一些人在这里拦路发财，不过还是出言问道。

　　“哦，是马贼帮的人。”说到马贼帮这三个字，郑新翔顿时咬牙切齿。

　　“翔哥好像很憎恨这些人？”萧辰一愣。

　　“说不上吧，我师父受伤后，马贼帮落井下石来抢劫过我们青岩派！”郑新翔咬牙切齿的说道：“不过这些人本来就是一些悍匪组成的帮买，自古以来武林中从来就不缺这些绿林人士和马贼。”

　　“那我们要过去，需要给多少买路钱？”萧辰问道，这种事情在萧辰看来很正常，没看在下面停车场里还被收取了高价的停车费吗？

　　“最少一百万吧？我们过去看看！”郑新翔叹了口气，和萧辰一起走了过去。

　　“想过去的就留下买路钱！此山是我开，此树是我栽，不想耽误拍卖会的就乖乖掏钱，当然不掏钱我们也不面前！”为首的一个黑衣马贼大声喝道。

　　“敢问这位好汉，需要多少钱呢？”一个贼眉鼠眼的修士开口问道，不过在萧辰以为，这人就是个托，他开口只是让后来的修士知道价格。

　　“这次的拍卖会比较盛大，所以买路钱也稍微贵一点，价格是一个亿！”那马贼首领说道。

　　“什么？！一个亿？！”这么巨额的买路费，顿时让后面上来的几个修士一片震惊，这也太贵了点儿吧？他们都是小门小派的，还有很多人只是散修，一下子拿出一个亿来，基本上拍卖就没有什么资金了。

　　之前的那些修士此刻也是摇头苦笑，他们不是想滞留在这里，而是实在是没钱过去，一个亿不是他们承受的范围，所以只能留在这里看看以后有没有什么办法。

　　“这简直是趁火打劫啊！”郑新翔听后怒声道，满脸的气愤和不甘。

　　萧辰自然知道这是趁火打劫，不过想来这些人就是靠着这个发横财的！不过，他看到，不时的有一些修士没有交钱，就这么昂首挺胸的走了进去，甚至都不给这些马贼一点儿面子，不由得心中一动，道：“那些人都没有交钱，要不我们也效仿一下，闯进去？”

　　“这个……能行吗？”说实话，一亿对于郑新翔来说也不是小数目，所以他有些犹豫，沉吟了片刻之后说道：“既然强老弟这么说了，那也只有如此，要我拿出一亿，我就没钱了，更别说给我师父买药！为今之计唯有试一试，不成功也没有什么，反正也是去不了！”

　　“大家把行头都摘了，然后跟我大踏步的往里面闯！”萧辰说道。

　　“好！”夏希斌和汪茶克，那在世俗界都是横着走的主儿，平时哪有马贼敢和他们劫道？此刻早就憋不住了。

　　说起装横那是萧辰的强项，尤其是这种横着走的纨绔大少，转眼间，气势内敛的他就变成了一个把嚣张写在脸上的大少爷，如果说他是某个大门派长老的儿孙，那也是有人相信的！

　　“让开让开！”萧辰大吼着不断的拨开挡在前面的人群，大踏步的冲向了几个马贼。

　　后面，郑新翔就像是一个跟班一样，护在萧辰的身后，然后夏希斌、汪茶克是两个小厮，宋花舞当然是陪同萧辰来参加拍卖会的美妞儿了。

　　“嗯？”马贼首领一愣，萧辰的气势倒是不假，只是有些眼生，不过身上那魔师四层巅峰的水准是做不得假的，所以他并没有去阻拦，而是不动声色的给两个手下使了个眼色。

　　萧辰心中大喜，看来是冲过去了，不过就在萧辰已经通过的时候，其中一个马贼忽然惊叫道：“咦？你不是青岩派那个郑弱逼吗？”

　　“青岩派？”马贼首领顿时看向了郑新翔，一下子也认出了这人来，当初扫荡青岩派的时候，郑新翔可是抵抗过，只不过被胖揍了一顿而已。

　　郑新翔吓了一跳，肝胆欲裂，不过却强自镇定的跟着萧辰往前冲。

　　“你等等，给我站住！”马贼首领一个手势，两个马贼顿时拦在了郑新翔的面前，连带着后面的夏希斌、汪茶克和宋花舞都被拦住了。

　　萧辰已经冲过去了，可是现在没有办法，他总不能不管后面的人吧，只能又回过头来，不耐烦的道：“么的你是谁啊？敢拦强少我的路，是不是不想活了？”

　　“强少？”马贼首领上下打量着萧辰，他没听说过哪个门派有叫“强少”的公子哥，作为专业的马贼他们都是很有眼色的，平时都把各大门派不好惹的人打听了齐全，并没有记得有叫强少的，难道是个外号？表示他是很强的少爷？

　　“哼，不错，我就是曾经青岩派的代理掌门郑新翔了，不过我现在跟着强少混！”郑新翔也没办法，但是箭在弦上不得不发，他只能故作傲然的大声道。

　　“呵呵，这位强少吧，不是在下不给你面子，你们想要过去可以，不过得报个名号吧？”马贼首领也有些吃不准郑新翔的话是真是假，倒是也不敢直接发难，而是转头对萧辰问道。

　　“师门的名号岂是随意可以告诉你的？”萧辰心中一沉，看样子是被怀疑了，不过他也不能瞎扯，万一扯不对了呢？

　　“既然不愿意开口告知，那没有办法，只能交钱了，不然我姚麻子以后还怎么混？是不是到时候来个人都说自己是强少明少还是磊少的，都能通过了呢？”姚麻子冷笑一声，显然是不准备让萧辰过去了。

　　“哼，既然你想知道，不妨告诉你，我乃是奎山派的！”萧辰就知道一个比较狠的魔门叫奎山派，至于魔星宗和极冰门，萧辰也不知道这马贼首领能不能给面子。

　　不过奎山派显然是很牛逼的门派，所以萧辰报出了这个名字。

　　“什么？是奎山派的？”姚麻子一愣，随即笑道：“奎山派的人，早上就过去了，你说你是奎山派的，敢问你叫什么？”

　　过去了？萧辰心中一凛，没想到会是这样，不过却也不动声色的道：“不可能吧？师兄他们明明是后出来的，怎么可能赶到我前面去了？”

　　他也不知道这是真的还是姚麻子心口胡说来诈他的，不过他的回答倒是滴水不漏。

　　“不管是不是你师兄，你今天报出你的名号，那我姚麻子自然给你面子，但是如果不报的话，嘿嘿！”姚麻子笑了笑：“我姚麻子也不是白混的，不交钱只能请回了！”

　　“既然你问了，那也无妨，我叫程孟强！”萧辰开口说道。

　　“程孟强？这个强少啊？”姚麻子微微一愣，看向了两个手下，问道：“你们听说过吗？”

　　“没有！”两人都是摇了摇头。

　　“不好意思，我得验证一下你的身份了，我现在怀疑你骗我们，当然如果没骗，那就可以通过了！”姚麻子说道。

　　“哼，那还不赶紧的？强少我的时间可是有限的！”萧辰倒是不怕他们验证，奎山派是真的有程孟强这号人物的。

　　姚麻子拿出了手机来，这倒是不得不让人感叹，这马贼都现代化了，他拨通了一个号码，对那边说了几句话，提到了程孟强的名字。

　　过了一会儿，姚麻子的脸色一变，有些不好看了，挂了电话，看着萧辰，揶揄的冷笑一声：“好强少？强你妈个臀啊！你不过是奎山派一个普通弟子程中凡的儿子，在奎山派也就是个记名弟子，还特么和我说是强少？今天我念你是奎山派的，给你个面子，就不打你了，不交钱就回去吧！”

　　萧辰没想到这姚麻子这么嚣张，本以为奎山派名头响亮，只要是奎山派的人就可以通过，但是谁成想这些人根本不买面子！

　　但是事到如今，让萧辰掏钱是不可能的，他这边就四个人，过去就是四亿，他哪有这么多钱？


第0743章 直接拍飞

　　就算是花神秘调查局的钱，那到时候即便任务完成了，也会有人用这件事情说事儿来攻击他和夏致力的。

　　所以萧辰脸色一沉，目光凌厉的闪到了姚麻子的脸上，怒喝道：“你那是老黄历了，强少我现在是核心弟子，你不让开是吧？那就是挑衅我奎山派了！”

　　“挑衅？你还不够格，不让开你能怎么的？”那马贼首领再怎么说也是九层武师，他根本就不将萧辰放在眼里。

　　“轰！”

　　萧辰毫无征兆的出手了！黑暗炎掌！

　　姚麻子顿时被打了个措手不及，直接倒飞了出去，在天空划出一道抛物线，不过还没等落地，萧辰长剑抛出，那长剑在空话划出一个不可思议的弧度，直接插入了姚麻子的胸口。

　　“噗嗤……”一声闷响，姚麻子“噗”的喷出一口鲜血，落在了地上，却是死不瞑目，他怎么也没想到萧辰还会在后面补刀，他也没想到奎山派的人会赶尽杀绝。

　　之前被打飞的那一刹那，他就知道自己小觑了萧辰，也就是这个程孟强，这人的实力绝对不是看到的魔师四层巅峰那么简单，而是和他不相上下。

　　怪不得能够从一个记名弟子越级被收为核心弟子，原来是有手段的，怪不得这么嚣张，一般这种“暴发户”都是嚣张跋扈的，他在空中已经相信了萧辰的话，有些后悔之前的刁难。

　　但是现在，他也不会这么放过萧辰了，被打飞了，吃了这么大的亏，他打算一爬起来就带着手下发难，结果还没落地呢，就死掉了。

　　“哼，不知死活的东西，小小的一个马贼，还敢拦住强少我的去路，简直是找死！”萧辰冷笑了一声，道：“我们走，谁敢阻拦我就打死谁！”

　　剩下那两个马贼骇然的看着萧辰，后退了两步不敢多说话，周围其他那些被阻挡的修士此刻也都倒吸了一口冷气！

　　这马贼首领可是九层的武师啊，竟然死在了萧辰的手里，而且只用了两招，一掌一剑，死不瞑目！这强少也太强了吧？

　　虽然固然马贼首领没想到萧辰会出手，但是以明显的低实力越级秒杀高实力，也足以证明这强少是个狠人了。

　　萧辰就这么大模大样的带着郑新翔还有夏希斌等人走了，其他的修士也想跟着过去，只不过被那两个反应过来的马贼给拦住了。

　　他们怕萧辰，但是不怕这些小门派还有散修，而且他们俩的实力虽然没有姚麻子那么强大，可也是六七层的武师，其中那个七层马贼厉声喝道：“怎么的？你们也赶走？不怕找死吗？”

　　“你们一起上，打死他们两个！”萧辰走在前面，心中一动，大喝道！

　　这两个马贼也不是什么好东西，当然萧辰也不是那种武林大侠，他还没有好心到为武林行侠仗义，只是这两个马贼回去势必会和马贼帮汇报这里发生的事情，万一调查出自己不是程孟强，那麻烦可就大了！

　　毕竟自己是以杨剑南的面貌出现的，之前也没想到会被阻拦，冒充程孟强乃是临时起意，再想幻化已经来不及了。

　　“对，打死他们！”夏希斌条件反射的跟着大吼了一句。

　　“他们只剩下两个人了，干死他们啊！”汪茶克也是捏着嗓子吼道。

　　“上啊！”不知道人群中是谁大吼了一声，于是呼呼啦啦的一大片修士将那两个马贼给围住了，上去就开搂，你一拳我一脚的，直接将这俩家伙给打趴下了。

　　乱拳打死老师傅，这俩马贼再嚣张，也经不起这么多人一顿狂揍啊，所以很快的就没了声息，也不知道打死了没有……反正和萧辰没有关系了，他已经离开了。

　　“强老弟啊，你太冲动了，马贼帮可不是好招惹的啊！”郑新翔有些担忧的说道：“你刚才把你的门派名字都报出来了，这里也有好多人听到了，到时候马贼帮可别去找麻烦！虽然奎山派是魔门第一派，但是也架不住马贼帮的偷袭啊！”

　　“哦，奎山派是我瞎编的，我根本不是奎山派的。”萧辰说道。

　　“啊？”郑新翔一愣，随即更是担忧了：“你冒充奎山派的，那岂不是连奎山派也给得罪了？哎，你这是冲动了啊，到时候马贼帮肯定不会善罢甘休啊……”

　　“那能怎么办？转身走人？”萧辰却是看向了郑新翔：“翔哥，我想你也明白，当时的情况，我不出手，那就只能退回，至于拿出那么多过路费是不可能的。”

　　“是啊……说来其实还是因为我被认出来了……”郑新翔苦笑道：“不然的话你已经过去了，倒是我连累了你！强老弟，你不是四层巅峰的魔师吧？你能秒杀九层的武师……”

　　“恩，实力稍微高一些，差不多是魔将的实力。”萧辰道。

　　“果然！”郑新翔神色一正，连忙抱拳说道：“强少侠，失敬失敬，您是魔将，那就是郑某的前辈了，之前多谢帮忙！”

　　“翔哥，这些虚的礼仪我也不在意，咱们还是快走吧，到了拍卖会应该不会再有人对我们不利了。”萧辰提醒道。

　　“是啊，我倒是忘了，不过那几个马贼应该被打死，短期内应该没有麻烦，强少侠如果买到了需要的东西，还是尽快的离去吧，以免惹祸上身。”郑新翔提醒道。

　　“这个我自然明白。”萧辰点头。

　　两个人说着话，继续向山上走去，拍卖会所在的地点是武山的顶峰，这里的风景十分优美，尤其是越往上面，在山峰的四周白雾环绕，像是仙境一样。

　　在山峰之巅，是一座大殿，大殿的前面是一座庞大的广场，这山顶是平的，当人走上去之后，有种豁然开朗的感觉。

　　萧辰看到所有人都走向了那大殿，如果不出意外，那里应该就是拍卖会场了。

　　萧辰也带人跟了过去，不过前面的情况却是让萧辰微微一愣！

　　“武林门派的在这边登记，散修在这边缴纳拍卖保证金，一个人一千万！”门口的一个拍卖会工作人员对来人说道。

　　这个规则让萧辰顿时有些头晕，怎么散修还得交保证金才能进去？

　　很快轮到了萧辰和郑新翔，郑新翔见萧辰没有说话，则是开口说道：“我们乃是青岩派的！”

　　“青岩派？不是被马贼打劫之后解散了吗？”那守门人听后十分不屑的讽刺道：“按照散修论处，去那边交钱吧！”

　　“啊？”郑新翔的脸上闪过一抹怒色，他的门派被打劫了没错，走了一些弟子也没错，但是要说解散了就有些过分了。

　　但是形势比人强，他强忍着怒意，只能点了点头道：“好！”

　　萧辰本想借着郑新翔青岩派的名义进去，可是没想到的是，这守门人居然丝毫不给面子，当然萧辰也能理解，这些人是借机敛财，自然是越多越好。

　　“你们是一起的吧？赶紧去交钱！”守门人看了萧辰等人一眼，不耐烦的说道。

　　“不，我们是门派的。”萧辰自然不想交钱，他们四个人就是四千万，这还没有拍卖呢，四千万就进去了，真是要多坑人有多坑人了。

　　“门派的？哪个门派？”守门人不相信的问道。

　　“我们是……”萧辰刚想说奎山派，忽然看到，在拍卖会大殿的大厅里面，程中凡居然也在，他正和几个人说着什么，看样子应该是奎山派的人。

　　这让萧辰到了嘴边的话又咽了回去，距离这么近，这守门人还是个大嗓门，难保不被程中凡他们听到，如果听到了那就戳穿了。

　　想到这里，萧辰的脑子飞快的运转着，想着办法。

　　可是，还没等他想出办法呢，就听到后面有人说道：“这不是奎山派那几个人吗？”

　　“嘘，小点儿声，那马贼首领姚麻子，就被这人一掌打死了！”

　　“哦哦，这守门的还敢拦他？不要命了吧？”

　　守门人也听到了后面的议论，脸色顿时一变，奎山派在外武林中的名头可是很响亮的，他连忙说道：“原来是奎山派的几位少侠啊，哈哈，那登记一下就可以进去了！”

　　萧辰想阻止都来不及，那边的程中凡果然被这大嗓门的一招呼吸引了过来，当他看到萧辰的时候，顿时一愣，这不是杨剑南吗？

　　他还不知道杨剑南是萧辰冒充的，但是他知道杨剑南的身份。

　　想到这里，程中凡不动声色的走了过来，笑着和萧辰打了个招呼：“师弟，你怎么才来呢？来来，快进来！”

　　他和杨剑南之间没有什么仇恨冲突，相反如果能和神秘调查局的人搞好关系，那对于他可是相当有好处的，程家人虽然都来到了奎山派，但是程孟强终究还是要回去的。

　　到时候世俗界的程家可是要靠着神秘调查局帮衬了，所以他看到“杨剑南”明显在隐藏身份，也不介意帮他一把。

　　“哈哈，程师兄，是你啊！”萧辰笑道。

　　程中凡一听，顿时很是高兴，原来杨剑南是知道自己的啊！于是连忙道：“师弟里面请！”


第0744章 失策了

　　有程中凡作保，那守门人自然不敢再说什么了，毕竟程中凡可是货真价实的奎山派弟子。

　　后面的那些修士看到这一幕，也不觉得惊奇，毕竟萧辰之前就说是奎山派的，那有奎山派的人迎接也是正常的。

　　“杨副局长，您怎么来了？”走到里面没人的地方，程中凡才开口，客气的问道。

　　“哦，来这里执行点任务，身份不好暴露。”萧辰低声说道。

　　这里面这些修士，也就只有程中凡在世俗界呆过，认识杨剑南，其他人自然是不知道的。

　　“原来如此！”程中凡一副我懂的样子：“如果有什么需要帮忙的，杨副局长尽管开口，我一定在所不辞！”

　　“对了，我有一些东西想要放在这里拍卖，不知道要去哪里？”萧辰本来也想询问的，正好有程中凡这个“熟人”，那就不客气了。

　　“哦，我们奎山派也有一些东西要拿出来拍卖，就在那边，我带你过去！”程中凡听后并没有觉得有什么不妥，毕竟来拍卖会的人，不一定非要买东西，也可能是来卖东西的。

　　程中凡在前面带路，将萧辰带到了大殿角落里面的一个房间门口，敲了敲门，很快的里面就有一个穿着工作人员服饰的中年男子开了门，看到程中凡有些眼熟，于是点了点头道：“什么事情？”

　　“哦，这位少侠有东西要在这里寄拍，我就不打扰了，杨少侠，那你和他谈吧！”程中凡很自觉的没有跟进去，而至留在了门口。

　　虽然不知道萧辰要拍卖什么，但是这种事情都是很避讳的，就像他们奎山派拿出来拍卖的东西也不想让其他人知道一个道理。

　　关上了门，这中年男子上下打量了萧辰几眼，淡淡道：“奎山派的？你们刚才不是送了东西来拍卖吗？怎么，还有遗漏？”

　　这话说的显然有些不耐烦了，虽然奎山派的面子大，但是萧辰明显看起来也不是什么重要人物，中年男子忙得很，自然有些不太待见。

　　“哦，是这样，有一件东西，我们本来不想拿出来拍卖的，因为这个东西十分珍惜，但是想来想去，还是拿出来了。”萧辰对于中年男子的态度却不以为意，做生意的你不拿出点儿什么好东西，对方怎么对你态度好？

　　何况之前奎山派已经来过一次，正常人想来都不会再有好东西了，所以萧辰才会直接点出有个珍惜的东西。

　　“哦？”中年男子果然脸色一变，之前的不耐也没有了，反而是一种浓浓的期待：“什么东西，拿出来我看看！”

　　“是一本心法秘籍！”萧辰说道：“这本秘籍叫做五毒秘籍……”

　　“你说什么？！五毒秘籍？！”中年男子的脸色霍然大变，眼睛直勾勾的瞪着萧辰，十分震惊：“这真是武林中失传已久的五毒秘籍？怎么会在你们奎山派？”

　　“好像没有必要和拍卖会说明物品的来历吧？”萧辰心中却也有些骇然，难道这五毒秘籍是什么了不得东西吗？为什么这个中年男子会是这个表情呢？

　　“不好意思，是我有些失态了！”中年男子回过神来，十分歉意的说道：“抱歉，的确是不需要说明的，拍卖会也没有这个规定一定要知道物品的来历！我只是有些震惊，这是武林中曾经掀起血雨腥风的一本秘籍，居然在你们奎山派！”

　　“呵呵。”萧辰笑了笑，没有接口，而是拿出了那本五毒秘籍，虽然他有些后悔说出这番话来，但是话已经说出来了，想要反悔也是不可能的了。

　　他不知道这五毒秘籍居然有如此大的名头和来历，不过夏致力似乎也不清楚，看来这是外武林中的事情了。

　　“这本五毒秘籍，是真迹？”中年男子接了过来，想要翻看，但是发现是被封死的，不能拆封，于是有些怀疑的问道。

　　这是夏致力之前封上的，目的在于怕拍卖会偷摸的查看复制，那就没有意义了，要知道秘籍的价值就在于上面的文字，知道的人少，如果被复制了很多，那就烂大街了。

　　“这个东西，就是智者见智了，我拿出来拍卖，如果相信的自然可以购买，但是不相信的也没有办法！”萧辰说道。

　　“说的也是，我今天也是太激动了，你说的没有错，这些东西都是购买者自行判断的了，不过我建议还是在拍卖的时候公开前面一两页的内容，不然的话，很可能会冷场！”中年男子说道：“当然，是在拍卖会现场拆封，不会提前拆开！”

　　“这个没有问题！”萧辰点头道：“一切凭借贵方的安排就可以了！不过这五毒秘籍可以卖多少钱呢？”

　　“这本书其实已经不能用价值来衡量了，但是根据这次来此拍卖会的门派的财力，应该是在十亿左右吧！”中年男子估价道。

　　“十亿……”如果萧辰之前知道这个价值，会很震惊，但是现在却知道这个价格肯定是低了，因为这本秘籍是无价的，还好萧辰手中有抄录的一本。

　　“当然，如果没有到达少侠你的心里价位，可以选择不卖，你设定一个最低成交价，达不到我们将东西直接返还给你，不会偷偷的查看！”中年男子道：“我们外武林拍卖会的信誉你可以放心，已经举办了很多届了，不可能出现贪墨客人东西的情况！”

　　“我对贵方自然是信任的，不然也不能拿出来了，不过尽量的卖吧，能卖多少算多少！”萧辰可没有傻得再拿回来，这东西到时候不得被人抢死啊？

　　这不是没事儿找事儿么？萧辰现在就怕事后别人来找麻烦，要是多一本五毒秘籍，那就是妥妥的了。

　　“没问题，我会交代下去的。”中年男子点头应道。

　　“还有一点，就是还请保密，不要说是我们奎山派拿出来的。”萧辰说道。

　　“这个肯定的，除非是客人刻意要求说出提供方的信息，不然我们都不会说的。”中年男子说道：“对了，少侠，还有其他的事情吗？”

　　“没有了。”萧辰摇了摇头。

　　“那你还是尽快离去吧，要让有心人看到，说不定会联想什么。”中年男子嘱咐道，然后就把一张开好的单据给了萧辰：“这是凭证，事后可以凭此来领取。”

　　“多谢！”萧辰收好后，就快速的出了房间，门口那边程中凡正在和夏希斌聊天，也不知道在聊什么，萧辰侧耳倾听，发现都是一些无关紧要的事情。

　　反而夏希斌有意无意的旁敲侧击一些事情：“哈哈，程先生过奖了，我不过是要接任C组的组长，这也是多亏杨哥的提拔啊，不过你们程家还需要我帮衬么？不是都去了奎山派？”

　　“呵呵，夏组长谦虚了，我儿子程孟强早晚是要回到松宁市的，他来这里不过是历练一下，弄一个记名弟子的名头，回去之后也好壮大程家！”程中凡笑道：“所以到时候还请夏组长多多关照！”

　　“当然没问题！对了，程梦莹呢？”夏希斌问道。

　　“啊？程梦莹？”程中凡一愣。

　　“哈哈，没事儿，我当初也和她同学过，觉得这个大妞子长得挺美的，嘿嘿，就是多问一句。”夏希斌笑道。

　　“哦，挺好的，在我们奎山派修炼的，不过是和姚博旺定亲了，当然只是定亲，还没有什么实质性的进展！”程中凡一听，顿时有些后悔了，那要是将程梦莹嫁给夏希斌多好啊，夏希斌马上就是神秘调查局C组的组长了，对程家的关照力度会更大，到时候可是程孟强的一大助臂啊！

　　所以他立刻点出程梦莹和姚博旺没有实质性进展的话来，要是夏希斌给力，就自己去追求好了，但是让他帮忙就没有办法了。

　　“真是可惜了，我还挺喜欢她的。”夏希斌有些失望：“不过我现在只是C组的副组长，还不够看，等我当上副局长的时候，我看看能不能去将她接回来。”

　　“哎，要是硬来的话，副局长应该不够格。”程中凡以为夏希斌是想让杨剑南帮忙出头呢，于是解释道：“奎山派在内武林中是有后台靠山的，要是一般的小门派，神秘调查局的副局长，那是了不得的存在了，怎么都会给个面子，可是奎山派不会，除非是神秘调查局的局长还差不多。”

　　“这样啊……”夏希斌不动声色的点了点头：“我就是随口说说……咦，杨哥出来了，那我们先去转转，到时候拍卖会见啊！”

　　“好的，拍卖会见！”程中凡觉得自己和夏希斌聊得还算很愉快，到时候程孟强回去了，没准儿可以靠着他们帮忙。

　　萧辰将夏希斌和程中凡后面的对话听得一清二楚，暗暗对夏希斌点了点头，这家伙还算机灵，知道趁机问点儿自己想知道的东西。

　　一直走到了没人的地方，萧辰才开口道：“这次有些失误了，那五毒秘籍乃是十分重要的东西，现在拿出来拍卖可能会引来一些不必要的麻烦！”


第0745章 汪茶克投诚

　　“啊！”夏希斌也是知道这本五毒秘籍的，是他们一起在修真遗迹中找到的，脸色顿时一变：“那我们怎么办？”

　　“只能走一步看一步了，好在应该没有人知道那是我们拿出来的！”萧辰安慰道：“你和程中凡说的话，我大致都听到了，做的不错！”

　　来到这拍卖会上，唯一让萧辰安慰的就是收到了大小姐平安无事的消息，但是奎山派的强势也让萧辰有些忧心，连神秘调查局的副局长身份都无法去和奎山派谈判，看来他们的后台不是一般的硬啊！

　　内武林，萧辰对于里面的事情还一无所知。

　　那边，汪茶克站在远远的地方，也不敢跟过来，他还没有融入到萧辰这个小群体里面，萧辰没有允许他也不敢随意的过来。

　　只能停在不远处有些尴尬的东张西望，像是望风一样。

　　好在拍卖会应该是要开始了，萧辰看到远远的很多人都走向了大殿内的会场门口，于是对汪茶克招了招手，然后快速和夏希斌说道：“其他事情先不要说了，还是先完成任务要紧！”

　　“明白！”夏希斌点了点头。

　　汪茶克看到萧辰叫他，顿时十分的欣喜，小跑过来，满脸堆笑：“杨哥，您叫我？”

　　“我这次来，是想整死你的。”萧辰的话，让汪茶克脸色一白，不过萧辰没有搭理他，而是指了指不远处的会场，道：“我们边走边说！”

　　汪茶克还哪有心思说啊，走路的时候都有些摇晃了，只能乞求道：“杨哥，我错了，我之前真错了，别整死我行么……”

　　也不怪他没有骨气，而是萧辰整死他简直是轻松加愉快，没看到那马贼首领姚麻子就被萧辰一招干掉了吗？

　　“哦，可是你以前是宋必廉的人，我怎么能相信你？我为什么要放过你？”萧辰问道：“好不容易有个机会，换做是你你会放弃吗？”

　　“这个……”汪茶克哭丧着脸道：“我这边是真心投诚啊，宋必廉那老东西已经抛弃我了，从我被选出来跟这您执行任务，他都没有联系过我，我这已经彻底失望了，不可能再回到他的阵营了。”

　　“你说的倒是好听，我怎么相信呢？”萧辰笑道。

　　“我这里……有宋必廉这些年做过的一些肮脏事情！如同我之前对高家和齐家做的那些事情一样，不过我和他一比，就是小巫见大巫了，他这些年没少弄一些阴谋手段坑害别人！”汪茶克连忙说道：“我手里有证据！”

　　“哦？有证据？”萧辰一愣。

　　这宋必廉看来不是什么好人啊，据他所知，夏致力除了自私自利一些，却也没有做过损害别人的事情，但是这宋必廉明显已经超脱了这个档次。

　　“还有，宋必廉其实是内武林中宋家的一个奴才，所以神秘调查局这些年没有证据的情况下，对他睁一只眼闭一只眼才没有动他的，不然他也没有什么功劳，早就被整下去了！”汪茶克继续说道，把他知道的信息都说了出来。

　　“宋必廉和内武林还有关系？”萧辰听后顿时有些震惊了。

　　“我也是和他混在一起时间长了，听他酒后和我们吹牛的时候提到过，其实也不知道真假，但是看来应该是真的，不然宋必廉也没有什么成绩，凭什么和夏致力副局长平起平坐？”汪茶克说道：“夏副局长年轻的时候，是实打实的用战功换来的位置，老了任性一点儿，只要不做出一些损害神秘调查局利益的事情，也没有人管他。但是宋必廉他凭什么？所以我看他说的八成是真的。”

　　“原来如此。”萧辰点了点头：“你手里有多少证据？”

　　“有不少。”汪茶克也不隐瞒：“我都保存在了网盘里面，我现在就把账户和密码发给你，杨哥你可以转存一下！”

　　说着，汪茶克就拿出手机来，将信息发给了萧辰。

　　萧辰有些惊讶，没想到汪茶克会反水的如此彻底，这样一来，就等于彻底的和宋必廉撕破脸了，之前不管他说什么，那都是空口无凭，但是现在有了证据，萧辰就等于卡住了他的命脉，宋必廉也不可能再接纳他。

　　萧辰直接登录了汪茶克的网盘，果然里面有一些照片和录音资料，还有一些文字账本什么的，都是宋必廉这些年吩咐他做的事情，还有一些他知道的事情。

　　萧辰随手将这些转存在了自己的网盘里面，然后拍了拍汪茶克的肩膀道：“我不在神秘调查局的时候，就多去夏副局长的办公室坐坐吧，都是一样的。”

　　“是，是！多谢杨哥！”汪茶克顿时大喜，知道萧辰接纳他了！其实，他能不反水也不想反水，如果宋必廉能够给力一些保住他，那他断然是不会反水的。

　　只是宋必廉彻底抛弃了他，让他不得已才选择如此自保，但是他也知道，反水过一次的人，就算萧辰接纳他了，也不可能太信任，只能说在同等的情况下，还是会照顾夏希斌，而自己最多只能算是次一等的。

　　但是能够如此他已经很满足了，这次他以为自己死定了，不可能活着回去了，还好自己手中有太多宋必廉的证据，让萧辰留下了他，不然的话，没有任何利用价值，人家干嘛留着？

　　带着众人进入了拍卖会，远远的看到程中凡已经来了，萧辰对他点了点头，程中凡顿时大喜，自以为已经和“杨剑南”建立了良好的关系。

　　至于其他人，萧辰大致看了一下，有蒙面的也有以真面目示人的，不过蒙面的比较多，由此可见这些人还是很小心的。

　　萧辰找了一个空位置坐了下来，不是太靠前，但是这种地方也不需要靠前，只要报价能够让前面的拍卖师听到就可以了。

　　坐好之后没多久，拍卖会场里面的人进入的差不多了，大门也就关上了，萧辰粗略的数了一下，这会场里居然来了近千人，看来那俩马贼被打死之后，后面的人全都进来了。

　　不过让萧辰意外的是，他又看到了郑新翔，之前郑新翔被叫走缴纳保证金，萧辰则是被程中凡引进去了，两人就分开了，再次相遇都很高兴。

　　“翔哥，你过来了！”萧辰笑道。

　　“是啊，强少侠，你怎么没和奎山派的人在一起？”郑新翔也有些意外，他还以为萧辰见到奎山派的人就会和他们在一起了。

　　“哦，没有的，刚才不和你说了么，我其实不是奎山派的，只不过……表面关系有些复杂！”萧辰说道。

　　“噢噢噢！”郑新翔一愣，也没有多问，这种事情明显不是什么好事儿，还是不知道的好：“唉，花了一千万，这说是保证金，其实根本就不退的，问了一下，说是怕一些没有钱的散修来这里凑热闹，必须证明有财力拍卖才能进来，我看就是坑钱！”

　　“那也没有办法，这主办方想来不敢坑那些大门派的钱，就坑散修和小门派了。”萧辰说道。

　　“是啊，不过不是不敢坑那些大门派，这拍卖会的背后是很有背景的，估计是和这些门派多少都有利益往来，所以给个面子而已，他们要是真想坑，也不在意的。”郑新翔解释道。

　　“这样啊……”萧辰点了点头，说话间，拍卖会开始了。

　　只见一名拍卖师走上了前台，这是一个看不出年纪的女子，脸上戴着薄薄的面纱，但是却看不清楚面容，不过身材十分的火辣，应该是御姐的类型，一上来就引来了下面众多男性修士的欢呼。

　　萧辰没想到这些修士也同样的好色，见到美女就起哄，还真是到哪里都一样，不知道的还以为是世俗界的拍卖会呢！

　　女子穿着修剪得当的旗袍，更是衬托出其姣好的身材，但却不漏肉，显然是不是来卖肉的，举止投足间，散发着一股成熟的媚态，如果定力的不好的，此刻已经丢了魂了。

　　但是萧辰却不是这种肤浅的人，先不说他的女朋友也不差，就算是没有那些女朋友，以萧辰的心性也不可能见到一个蒙面女子就迷得不行。

　　“强少侠，你好像对这女子没有兴趣？”郑新翔有些惊讶。

　　“翔哥不也是？”萧辰笑道。

　　“我是有自知之明，知道自己肯定配不上人家，我这小门小户的，哪里养得起这样的尤物？就算养得起，也要被歹人抢走！”郑新翔摇了摇头：“但是强少侠你不同，你实力高超，又有背景，这些起哄的男子，大都是各大门派的青年才俊，所以才会如此肆无忌惮，你看那些蒙面的，基本都不说话的，就算眼馋，也就是过过眼瘾，不敢说出来。”

　　“呵呵……”萧辰笑了笑，这女子的确是诱人。

　　御姐拍卖师站到了台上，轻轻一挥手，会场中的灯光立刻就暗了下来，几束射灯照射在了拍卖师的身上，让她玲珑有致的身材更是有一种视觉的震撼，她顿时变成了全场的焦点。


第0746章 激烈的拍卖会

　　“各位英雄豪杰，大家好，我是本场的御用拍卖师小妃，欢迎大家来到外武林新春拍卖盛会！”小妃的声音很是好听，不过萧辰听起来却是有些别扭，总感觉好像不是真声一样！

　　这声音好听没错，不过总觉得有些假。

　　小妃的话音刚落，全场就响起了热烈的掌声，显然在场的这些人都是这个小妃的粉丝。

　　“我们新春拍卖会，已经召开了五届了，今年是第六届，每一界都会有神秘的拍品出现，这一届也不例外，大家不妨可以先猜测一下，会是什么东西呢？”小妃故意卖了一个关子，微微一笑：“好了，多余的话就不说了，现在拍卖会正式开始！”

　　萧辰看着这小妃，心中微微一动，难道他说的神秘拍品，是自己之前拿出的那本五毒秘籍？想想当时那中年男子的神情，估计应该是了。

　　虽然有些后悔，但是也没有办法，早知道这秘籍如此神秘，那就不拿出来了，现在如果有人要追究来源，恐怕会调查到自己的头上，那真是自找麻烦。

　　“第一件拿出来的拍卖品，是一株天乌参！”小妃的话音刚落，就有工作人员呈上来一个盒子，并且将盒子打开，将里面的物品出示给了在场的修士，然后就听小妃继续说道：“大家都知道，天乌参是什么，那可是对武师级别的高手调制淬体药液用的主药之一，可谓是价值连城而且十分少见！”

　　拍卖会的第一件物品就是稀世珍宝，顿时引来了在场修士的阵阵唏嘘，当然感兴趣的都是一些武修，魔修就没有用处了，因为魔修不需要淬体。

　　“这一株天乌参的起拍价格为一千万，每次加价不得少于一百万，好了，现在竞拍开始！”小妃开口说道。

　　“一千五百万！”小妃的话音刚落，一个声音就响了起来，只不过没有一百万一百万的往上加价，而是直接加了五百万！

　　看的出来，这人财大气粗，而且对这天乌参势在必得，不然也不会如此豪气了。

　　但是在场的豪气修士可不只有这一个，这个修士的话音刚落，另外一个声音就响了起来，道：“我出两千万！”

　　萧辰觉得声音有些熟悉，循声望去，居然是路上遇到的那个锦衣门的嚣张公子，看来这人不但嚣张而且财力雄厚！

　　“锦衣门的和我们钢腿堂作对是吧？明明知道这东西对我们修炼钢腿有着很重要的作用好和我们抢？”第一个报价的人霍然站了起来，这是一个大胡子，声音很是愤怒。

　　“哈，真是可笑，拍卖会上自然是价高者得，你出不起钱在这里唧唧歪歪，真是不嫌丢人！”那嚣张公子不屑的冷笑一声。

　　“哼，三千万！”大胡子也不多言，直接报价道。

　　“四千万。”嚣张公子淡淡的说道。

　　这第一件拍品几乎就成了这两人斗气的工具，现在自然不会有其他门派和修士加入竞拍了，一来是价格太高了根本不值得，二来是也不想因为一点儿小事情同时得罪锦衣门和钢腿堂，这两个可都是大门派！

　　“五千万！”大胡子一拍面前的桌子，吼道。

　　嚣张公子刚想继续说话，却被旁边的一个人拉了拉，显然是他的同门，觉得再加价不值得了，制止了他。而嚣张公子似乎不敢不听这人的话，有些不甘的道：“哼，让给你又如何？花了五千万买个天乌参，这东西也就值三千万撑死了，冤大头！”

　　“出不起价格就说出不起的，别吃不着葡萄说葡萄酸，有意思吗？”大胡子鄙夷的看了嚣张公子一眼。

　　这时候，有工作人员拿来了刷卡器，让大胡子刷卡了，拍卖会也怕那种拍下来事后不付钱的搅局者，而且这样一来也能避免有托在乱叫价。

　　就算自己想要抬价，万一砸手里了也是要自己买单的，要知道拍卖会是要收取百分之二十的佣金的，所以当托要考虑好了再说。

　　小妃似乎并没有被之前两家剑拔弩张的气氛所影响，等大胡子刷卡的时候，依然用她那妩媚得另男人沉醉的声音道：“第一件拍卖品为我们拍出了一个开门红，感谢钢腿堂的这位大哥哦！”

　　那大胡子一听这话，好像骨头都要酥了一样，双眼瞬间变成了心形，本来对于自己花了五千万买天乌参还是有些心疼的，但是现在立刻觉得什么都值得了！

　　哪怕让他花再多的钱，换来美人的一句夸赞和一丝关注，那都是十分值得的。

　　“哈哈，支持小妃，那是咱们一贯的原则！”大胡子得意的扫了那嚣张公子一眼。

　　“他么的！”嚣张公子气得暗骂一声，早知道会被小妃关注，那他就算花六千万也要拿下！要知道这拍卖会上的男人估计没有不想拜倒在她石榴裙下的。

　　而且他敢保证，虽然大家是来参加拍卖会的，但是每年来看小妃也已经成为了一种惯例。

　　萧辰微微皱了皱眉头，这小妃还真会迷惑人，三言两语就换来了一个拍卖会的死忠，这些男人啊！

　　不过，萧辰感叹归感叹，忽然想起了曾经的自己，当初他对沈静萱不也是脑残粉么？哎，谁没有年轻过呢？

　　要是那大胡子和嚣张公子知道萧辰用如此老气横秋的语气评价他们，不知道会不会气死！

　　“第二件拍卖品，乃是一道千里符。”小妃用那莲藕般的手臂在空中轻轻一挥，划过一个好看的弧度，整个人就像是在轻舞一般，配合那娇媚的声音，让人心跳不止！

　　就连萧辰，也忍不住有了一些反应，当然，也不过纯粹是欲望的反应，他不得不承认，这小妃在拿捏男人的心里方面，已经炉火纯青出神入化了。

　　随着小妃的动作，又一个工作人员捧着一个木盒上了台，然后将木盒中的东西拿出来展示了一番。

　　“千里符大家都知道了，这是修道者的制符师炼制的符箓，使用后，可以瞬间移动到千里之外，乃是逃跑或者追杀仇敌不可多得的好宝贝！”小妃摊开右手指向了那千里符，侧目为大家解释着物品的功能，举手投足间，就充满了深深的诱惑。

　　尤其是侧过身子后，她那姣好的身体曲线展露在了大家眼前，配合着射灯，胸前波涛更是让人浮想联翩。

　　虽然，台下有一大部分男人此刻都被迷得神魂颠倒，但是听到千里符的名字，也不得不震惊了！

　　修道者，乃是上古时期的大能者，现如今无论是内武林还是外武林，都已经不存在了，就算有些道观还保留着一些传承，但是也只能制作简单的符箓。

　　比如火符、水符什么的，用符箓生个火点个烟还可以，但是要实现更高深的功能就不可能了！所以说这种上古符箓是用一个少一个。

　　尤其是这种功能很强大的符箓，更是稀世珍宝！要知道，这东西买到手之后，那可是可以瞬间逃离千里的存在，如果有人追杀，那绝对是逃跑利器。

　　萧辰也有些震惊和心动，这是个好东西啊，如果一会儿拍卖会结束，自己使用这个千里符，那岂不是可以瞬间逃跑了？

　　但是想想又不行，自己跑了，夏希斌、宋花舞和汪茶克他们怎么办？而且这东西也未必便宜，自己就因为这点事情用掉，那实在是浪费了。

　　果然，很快小妃就证实了萧辰的想法：“千里符的功能大家都知道了，起拍底价为三千万，每次加价不得低于一千万！”

　　果然是高价啊，比值钱的天乌参涨了三倍，萧辰听后直接就放弃了争夺。

　　“我出四千万！”一个声音响起，这乃是一个蒙面的修士，他的出价让在场的人微微有些惊讶，不过拍卖会是价高者得，你管一个小门派或者散修买来做什么呢？

　　“五千万！”另一个声音响起，这是一个没有蒙面的长脸修士，报完价格也不多言，只是静静的看着工作人员手中的那张千里符。

　　萧辰看到他的样子，顿时有些惊讶，这里的男人基本上目光都长在了小妃的身上，而这人只是盯着千里符，倒是个奇怪的家伙啊。

　　“八千万！”一个声音响起，让在场的人瞬间震惊了，之前都是一千万一千万的加价，可是到了他这里，直接加了三千万，还真是财大气粗！

　　顺着声音方向望去，这乃是一个身披黑色斗笠的人，一件斗笠从头到脚罩了进去，根本看不清面目，而且他的声音不男不女，显然是用了变声手段，甚至连性别的都无法分辨。

　　价格至此，萧辰更是放弃了竞拍的打算，这些外武林的人怎么都这么有钱呢？钱是哪儿来的？

　　长脸修士皱了皱眉，但是也不多话，直接开口道：“一个亿！”

　　“一亿五千万！”黑色斗笠毫不犹豫的说道。

　　长脸修士这回都有点儿震惊了，这人是干什么的啊？

　　难道这个黑色斗笠的目的是和他一样的不成？


第0747章 失败的郑新翔

　　他要这个符箓，是因为想回去做研究，而不是使用的，他的师门和道家有一些联系，说是修道者的演变传承也不为过，但是除了研究，要是使用的话，单纯花这么高的价格简直是烧钱了！

　　要知道，这些来竞拍的人虽然是外武林中的精英，但是大都是代表着门派的意志，这千里符虽然自己保命很有用，可是你花这么多钱买个对门派没用的东西，那岂不是回去找骂吗？

　　“一亿六千万……不，两亿！”长脸修士犹豫了一下，直接咬牙说道，两亿是他能够承受的极限，如果还拿不下来，那只能作罢了。

　　这种价格，之前的竞争者已经不会再争抢了，只有那黑色斗笠，依然用那有些古怪的声音道：“三亿！”

　　“嘶……”

　　在场的人听后，无不倒吸了一口凉气，这简直是烧钱啊！要知道刚才大家都能看出来长脸修士是最后的垂死挣扎了，这黑色斗笠只要报价两亿一千万，都能顺利拿下，可是他却直接报了三亿，这还真是有钱任性，太壕了吧？

　　不过虽然震惊，却没有人再叫价了，连长脸修士都是苦笑连连，知道自己输得不冤，对方的财力实在是太雄厚了。

　　“三亿第一次……三亿第二次……三亿第三次，成交！”小妃轻轻拿起小锤敲了一下，手臂向前一伸，身上那凸凹有致的玲珑丰满身材再次展露，咽口水的声音不绝于耳。

　　不过萧辰此刻却是一脸古怪的看着小妃，对于三亿成交了一个符箓，他已经见怪不怪，但是对于这个小妃，刚才的一瞬间他似乎有一种似曾相识的感觉，不过也只是一瞬间而已，就没有了印象。

　　他没有参加过什么其他的拍卖会，所以应该也没有见过这个小妃，而且如此尤物，举手投足无不散发着诱惑，萧辰觉得自己看到过应该不会忘记的。

　　工作人员拿着刷卡器和千里符找那黑色斗笠办理手续去了，黑色斗笠似乎也很爽快，直接刷卡，然后讲千里符收在了身上。

　　拍卖会继续进行下去，萧辰闭上了双眼，这拍卖会上的东西，其他的他也不敢兴趣，当然就算是感兴趣也买不起，这上面的东西价格都逆天了。

　　不过听着小妃的声音倒是一种享受，他来这里的目的就是拍得天外陨铁，到时候全力一战就是了。

　　只是让萧辰有些意外的是，那大胡子和嚣张公子以及长脸修士都频频继续参战，倒是那个真壕黑色斗笠人好像对剩下的东西都不感兴趣了，一副闭目沉思的样子，脸上却也没有半点儿享受的表情，似乎都要睡着了。

　　看来这不是个女人就是个心志坚定的修士，对于小妃那动人的娇媚的声音有免疫力。

　　……

　　“接下来要拍卖的是一株千年紫雪莲！”小妃的声音让萧辰身边的郑新翔顿时浑身一震，倒不是他喜欢小妃，而是这千年紫雪莲正是他需要的东西！

　　他师父受伤严重，需要千年紫雪莲入药，不过这东西很是少见，他也是经过多方打听，知道这次拍卖会上有出售，所以才赶来参加的。

　　不然如此高规格的拍卖会，青岩派一般不会凑这个热闹，没有钱来干什么？

　　拍卖会的工作人员展示着盒子中的千年紫雪莲，郑新翔的呼吸也有些急促，萧辰睁开眼睛，看了他一眼，问道：“你想买这个？”

　　“是的，我师父正是需要这味药材！”郑新翔点头。

　　“大家都看过了，这千年紫雪莲的起拍价格为两千万，每次加价不得少于一千万！”小妃微微一笑说道：“请各位出价吧！”

　　“三千万！”郑新翔直接开口说道。

　　“五千万！”一个声音响起，让郑新翔心头一惊，没想到有人会竞争，他手里的资金是有限的，如果价格太高那他只能失之交臂了。

　　“六千万！”郑新翔没办法，只能硬着头皮叫道。

　　“八千万。”那声音继续报价道，循声望去，居然是那个长脸修士。

　　“一个亿！”可还没等郑新翔报价呢，另外一个声音就响了起来，这是一个中年男子，面白无须，没有戴面具，而是大咧咧的坐在这里，显然也是大门大派的人马。

　　“笑面弥勒，你是故意的是吧？”长脸修士脸色一成，怒问道。

　　“我们欢喜宗双修需要这东西，怎么的吧？”那被叫做笑面弥勒的人却是淡淡的说道，似乎不怕长脸修士。

　　从对话上来看，这两个人的门派应该有过节，不然也不能在这里抬杠了。

　　“哼哼，很好，一亿五千万！”长脸修士叫道。

　　“两个亿！”笑面弥勒笑眯眯的看着长脸修士。

　　“哦，那给你了，你忘了我没那么多钱了？要是有超过两亿的话，之前那千里符我就买了。”长脸修士笑道：“傻了吧？花了两亿买了个几千万的东西！”

　　“哼！”笑面弥勒的脸上闪过一层怒气，不过却依然维持着微笑：“我乐意花钱博得小妃一笑，怎么的吧？”笑面弥勒无所谓的道：“买不起就说买不起！”

　　“哈哈，随便你！”马脸修士笑完，就不说话了。

　　而那边，郑新翔却是暗暗叫苦，他这次出来，也就带了两亿五千万，之前进门的时候花了一千万，还剩下两亿四千万，现在看来，这两个人斗气，一下子把价格抬高了，自己很难拿下那千年紫雪莲了！

　　正着急呢，一看马脸修士放弃了，再听他的话，顿时大喜，于是赶紧叫价道：“我出两亿一千万，笑面弥勒前辈，正好我来接盘了，您让给我吧！”

　　笑面弥勒笑吟吟的看了郑新翔这边一眼，从他脸上看不出什么想法来，其实他心中却在盘算，他叫价完全是为了和马脸修士抬杠，但是现在马脸修士放弃了，他买这东西完全没什么用处。

　　此刻人有接盘倒是好事儿，可是坏就坏在这人居然说明了要接盘，这让笑面弥勒很是恼火！你说你想要，你直接报价就得了，还说出来干什么？

　　这不是挤兑我没钱吗？这笑面弥勒平时最好面子了，话既然说开了，那他却不能够就此罢休了，冷冷的道：“两亿五千万，你什么意思？怎么叫你接盘？我自己就不能需要了？马脸那家伙吃不着葡萄说葡萄酸，你还当真了怎么的？”

　　“这……”郑新翔一愕，他没想到事情会演变成这样！

　　“唉。”萧辰不由得叹了口气，这郑新翔还是太嫩了一些，修士中虽然有不要脸的，但是却也有一些急要面子的，这笑面弥勒就是这样的人了。

　　他知道郑新翔说出这话是好心，可是这好心让人看来似乎和施舍差不多，那笑面弥勒怎么能接受呢？

　　“两亿……”郑新翔还想报价，立刻想到自己没钱了，只能悻悻住口，不过又不甘心，咬了咬牙，转头看向了萧辰：“强少侠，你能借我点儿钱么……”

　　“几千万的话是可以的，多了我也没有。”萧辰对这个郑新翔的印象还可以，不过他现在是真没钱，五毒秘籍还没有拍卖呢，他自己的钱就是之前从程中凡那里坑来的那些。

　　“好！多谢了！”郑新翔立刻有了底气，报价道：“两亿六千万！”

　　“三亿！”笑面弥勒皮笑肉不笑的道：“小子，你也想和我作对吗？”

　　“我……”郑新翔叫苦连天，他似乎也明白之前他不应该多那句嘴了，要是不说的话没准儿这笑面弥勒就不继续了，可是一说，这人死要面子的，肯定会竞争到底！

　　但是三亿，就算萧辰借他几千万他也是不够的了，只能无奈的放弃了：“不，前辈，我不敢了！”

　　“哼哼！”笑面弥勒这才得意的看着小妃：“小妃，没人竞争了吧？”

　　“呵呵，笑面大哥，这件千年紫雪莲就是你的了，多谢支持小妃哦！”小妃眉目含笑，轻巧的对笑面弥勒点了点头。

　　笑面弥勒大是满足，等着工作人员走来，刷卡将千年紫雪莲收了起来。虽然这东西是和马脸斗气买的暂时没有什么用处，但是不代表以后也没有用。

　　只是让他生气的是，明明两亿就能买下来的东西，被郑新翔横插一杠，结果多付出了一个亿！等工作人员走了之后，他压低声音对身边的一个欢喜宗的弟子问道：“那后面和我竞价的人是谁？”

　　“师叔稍等，我去调查一下！”这弟子点了点头应道，就去打听去了。没过多久，这弟子就回来了，说道：“是青岩派的代理掌门，不过目前青岩派已经不存在了！”

　　“好，我知道了。”笑面弥勒记住了这个名字，他最痛恨的就是别人削他面子，在他看来，这小子在那么多人面前说要接盘，明显就是瞧不起他。

　　拍卖会还在继续，但是郑新翔却是有些意兴阑珊，叹了口气：“强少侠，一会儿半场休息的时候，我就先走了，既然已经买不到想要的东西了，我在这里也没有意义！”


第0748章 三十五亿！

　　“这就走了？不再看看了？好不容易来一次，那你的一千万岂不是白花了？”萧辰也看出了郑新翔的失落。

　　“那也没有办法，保证金是不退的！”郑新翔无奈道：“本以为带来的钱应该够用了，我打听了一下，之前出现的几株千年紫雪莲的价格，也就是在一亿左右，根本没有这么高的，所以我带来的钱是够用的，谁成想出现了这么个事情呢？哎，也怪我，不应该说那句话。”

　　“原来是这样！”萧辰点了点头，他对郑新翔的印象还不错，于是想了想说道：“我倒是略痛医术，你可以将门派地址留给我，我有空的时候，就过去帮你师父看看，没准儿有办法！”

　　“啊，真的？”郑新翔此刻却没有怀疑萧辰，而是惊喜道：“那太好了，就麻烦强少侠了！我这就把地址留给你！”

　　说着，郑新翔就拿出一张纸卡来，是他的名片，上面印着青岩派代理掌门的职位，倒是精美，只是以他现在的情况，是很少给人发名片了，毕竟青岩派已经名存实亡。

　　“好，既然你相信我，我定当去拜访的。”萧辰没想到郑新翔这么信任自己，要是换做其他人，怎么都要怀疑询问一下，而这郑新翔却没有，直接给了自己地址。

　　殊不知，郑新翔觉得萧辰根本没有必要骗他，因为他一个落魄门派的代理掌门，能骗什么？而且萧辰那么厉害，乃是魔将，骗他有意义吗？

　　“那我就恭候强少侠了，我就先走了！”郑新翔抱拳说道，这时候正好拍卖会的上半场结束了，他起身离开了会场。

　　休息了半个小时之后，拍卖会重新开始，笑面弥勒看到郑新翔没有回来，不由得一愣。心道这小子倒是跑得快，还想拍卖会结束之后收拾他一顿呢，不过跑了也没有用，跑得了和尚跑不了庙。

　　“半个小时的休息结束了，相信大家已经迫不及待……等着小妃来了吧？”小妃迈着性感的脚步走上了台前，射灯照射，她又换了一件衣服，唯一遗憾的就是看不清面容。

　　但是想来也不会差了，有时候看不到的东西才是最好的，这拍卖会的负责人是深知这个道理，有小妃在，这拍卖会产生的价值直接会翻倍！

　　场中随着小妃的开口立刻安静了下来，都纷纷露出了期待的目光！当然，期待小妃的确有之，但是更多的是因为，每一次拍卖会的半场开始，都要拿出压轴的神秘拍品！

　　不知道这次会是什么呢？萧辰倒是不清楚这一点，只是有些疑惑的看着小妃，不明白大家都在看什么。

　　“好了，小妃也不卖关子了，拍卖会下半场正式开始！”小妃微微一笑，性感的小嘴一开一合，很是诱人：“我们的神秘拍品，也该出现了！有请……”

　　这时候，一个工作人员配合的出场了，在他的手中是一个极小极薄的玉盒，不过这种小盒子能装有什么好东西呢？在场的人都很好奇，一个个目不转睛，很多为了小妃而来的色男修士此刻也都将目光转向了玉盒上面。

　　射灯停顿在了工作人员的手上，他缓缓的打开了玉盒，里面是一本书籍！

　　这是什么书？居然能当得起神秘压轴拍品？

　　只有萧辰苦笑不已，果然如此，自己的这本五毒秘籍被拿出来了。

　　“相信大家都看清楚了，这是一本秘籍，但是究竟是什么秘籍呢？”小妃走过去，伸手轻轻的从玉盒中将秘籍拿了出来，惊讶道：“哇，居然是江湖中失传已久的五毒秘籍！”

　　小妃的话，让全场出现了短暂的沉默后，就爆发出了阵阵议论和唏嘘！

　　“真的是五毒秘籍？那不是毒宗的看家心法吗？”

　　“早就失传了，怎么又出现了？”

　　“不会吧？真的假的？”

　　“冒充的吧？这种东西怎么可能突然出现？而且谁要是拿到手了，不自己留着还拿出来拍卖不是傻吗？”

　　“嘘……我看你才傻，这万一是某个大门派拿出来的，你这不是找死吗？”

　　“啊！我什么都没说……”

　　场下传来了各种议论，小妃也很配合的没有说话，任由下面的人惊叹，也只有这样才更加能衬托出这五毒秘籍的价值来。

　　不然的话，随随便便的一个大家都不感兴趣的东西那还叫什么神秘拍品？

　　“现在我宣布一下这个五毒秘籍的底价，起拍价五亿，每次加价不得少于五千万！”小妃的话一出，在场的人再次震惊了！

　　就算是神秘拍卖品，往届的也没有这么贵的，五亿起拍价？这简直是天价了，而且加价不少于五千万，这条件也很是苛刻，但是仔细想想，这东西要是真的，那也真的值这个价钱了！

　　“等等，这东西怎么能证明是真的？”开口说话的是那个嚣张公子，他的门派根本和毒没有关系，他问出来也不过是刷存在感，和小妃多说几句话而已。

　　当然也不排除他们门派想买回去研究，即便是名门正派，在这种修炼后可以横扫江湖的秘籍面前，那名门正派的名头也不重要了。

　　“呵呵，我也知道可能会有人问这个问题，那么在拍卖之前，我当场打开这五毒秘籍的封条，然后宣读一下上面前两页的内容，至于是不是真的，大家自己判断好了！”小妃笑着从工作人员的玉盒中又拿起了五毒秘籍来，当场拆开，然后宣读起来：“五毒者是为……”

　　场中一时间静可闻针，众人也都是各个门派的精英，这秘籍是不是假的，大致听一听基本心中都有数了，虽然不是炼毒出身，可是武道一途，其实也有众多相似之处。

　　“好了，就到这里，现在可以出价了。”小妃将五毒秘籍放了回去，环视四周。

　　“六亿。”让众人没有想到的是，那个买千里符的黑色斗笠人率先开口了，而且一开口加价就是一亿，连五千万的档位都跳过去了。

　　这人每一次出手总是会十分大手笔，不过在短暂的惊讶之后，就又有人出价了：“六亿五千万！”

　　这是一个魔门门派。

　　“八亿！”这回开口的居然是奎山派的程中凡！魔门，和修炼毒功最为相近，所以目前出价的基本上都是魔门，只有那个黑色斗笠人不知道是什么来路。

　　“十亿！”黑色斗笠人再次开口报价，仿佛这钱在他手中根本就不是钱，而是个数字而已。

　　“十一亿！”之前那个魔门继续出价。

　　“十二亿！”反正花门派的钱，程中凡也是财大气粗丝毫不心疼，刚才师兄已经交代他，二十亿之内都可以拿下了，所以他此刻是放心大胆。

　　“十五亿。”黑色斗笠人的加价方式，让在场的人也是醉了，他就差当众宣布势在必得了！

　　“二十亿！”这时候，又一批黑马出现了，众人循声望去，原来是万药谷的人！治病救人卖药，买这五毒秘籍回去不一定为了修炼，有可能是为了研究！

　　不过，他这一报价倒是干掉了不少竞争对手，程中凡只能退出了，师兄刚才说是二十亿之内，现在已经到了，他只能转头再次看向了师兄。

　　“算了。”师兄摇了摇头：“那东西我们不是专门研究的，买了也未必能修炼，到时候还容易惹麻烦，虽然我们是魔门第一大门派，但是万一有人惦记，因为这没什么用的东西不值得！”

　　“是，我明白了！”程中凡点头，看来师兄的意思是要是不太贵就买下来，太贵了就算了，万一惹麻烦那就是赔了夫人又折兵。

　　而那之前报价的魔门此刻也消停了，因为二十亿，不是哪个门派说拿出来就能拿出来的，这可是要现场结算的，不能拖欠，所以就算有些门派能够拿出这些钱，但是临时也凑不出来。

　　“二十五亿。”黑色斗笠人又开口了，他也不多话，报价后就闭嘴了。

　　“三十亿！”万药谷的人再次开口报价。

　　“三十五亿！”黑色斗笠人不慌不忙的说道。

　　万药谷的人犹豫了片刻，放弃了，万药谷有钱没错，但是拿出超过三十五亿去买一本不能修炼的秘籍，实在是有些不划算了。

　　就连萧辰自己，也没想到会卖出三十五亿的高价来，值钱那中年男子还说十亿左右，看样子是低估了。

　　当然，这也是因为这土豪黑色斗笠人的出现，没有他的话，也不可能有这么高的价格！现在萧辰很想喊一嗓子四十亿，但是最终还是没敢，万一黑色斗笠人不壕了，他就废了。

　　“三十五亿第一次，三十五亿第二次，三十五亿第三次……成交！”小妃也有些震惊这次的成交额，三十五亿，可以说是历年来拍卖会上，单笔成交的最大金额了，史无前例！

　　当然，这五毒秘籍的价值，也是最高的一个，如果是真的，那么修炼的人有可能横扫江湖叱咤武林！


第0749章 被人陷害

　　黑色斗笠人压根没有多看小妃一眼，眼睛一直盯着那工作人员手中的玉盒，等那人来了，直接丢出银行卡刷卡，完成了手续，接过了那五毒秘籍。

　　拿在手中翻看了几页，收入怀中，不过他的手在怀中却没有立刻抽出来，而是在摸索着什么，过了一会儿，拿出来了一张……符箓！

　　正是之前拍买所得的千里符，只见他在会场上，就开始催动千里符，而下一刻，一道白光闪过，黑色斗笠人就这么直接消失在了会场！

　　这个情况顿时让在场的修士们都呆住了！因为大家之前都在看着黑色斗笠人，毕竟这家伙太豪气了，三十五亿买了一本五毒秘籍！

　　只是没想到，这人在众目睽睽之下使用了之前买的千里符，直接消失了！

　　直到此刻，众人才明白，这人肯定是早有预谋的，或者说，之前没有预谋，但是看到了五毒秘籍之后，买到手就预谋着逃走了！

　　大家都明白，这东西可能引来的后果，万一有人在拍卖会后出手抢夺，那必然会造成这黑色斗笠人极大的麻烦！所以他不如直接先走一步，这样一来，没人能够找到了。

　　虽然对于拍卖会主办方来说，这么做实在是有些不礼貌，但是他毕竟是大客户，三十五亿都砸下来了，拍卖会也不会多在意。

　　况且，萧辰这边心中暗暗猜测，恐怕拍卖会之前有人给这个黑色斗笠人暗暗通风报信儿了，黑色斗笠人才事先买了千里符，不然哪有这么凑巧的事情？

　　当然这么做萧辰也理解，拍卖会将这种藏品提前告诉可能购买的潜在客户，让客户提前准备一些资金，这无可厚非，毕竟这对寄拍者也好还是拍卖会也好，都是好事一桩！

　　准备的资金越充足，最后拍卖的金额可能越多，所以萧辰反而更是高兴，而且这黑色斗笠人的做法，也让萧辰十分佩服，这真是个人才啊！

　　这样一来，倒是给萧辰少了许多的麻烦，所有人的注意力都会放在拍走了五毒秘籍的黑色斗笠人身上，而不去管这秘籍到底是谁提供的了。

　　就算是事后想起来，那萧辰也早已经离去了，萧辰要谢谢这个黑色斗笠人弄出的这么一出闹剧，简直是太让他欣喜了。

　　“好了，我们拍卖会就继续开始吧！虽然中途离场是不礼貌的行为，但是我们拍卖会却也并没有限制拍卖者不能中途离开，万一人家有什么重要的事情呢？”小妃笑着调节了一下场中的气氛，让她重新变成了这里的主场：“接下来的拍卖品是……”

　　不得不承认这个小妃很会调动气氛，之前被黑色斗笠人带来的影响，已经全部散去了。注意力全部转移到了她的身上，随着她婀娜的身姿和妩媚的微笑情绪变得再次狂热起来。

　　又高价成交了几件藏品，萧辰等的都有点儿不耐烦了，他还想着买到那个天外陨铁之后就动身离开，可是眼看着拍卖会就要结束了，也没有出现，真是让他着急。

　　“下面要出场的是最后一件拍卖品了，也是压轴拍卖品之一！”小妃笑吟吟的对大家说道：“相信很多人已经猜到是什么了，不错，这个拍卖品的消息我们事先已经放了出来，那就是天外陨铁！”

　　这个天外陨铁本来是要放在中场第一个拍卖的，但是却被萧辰临时拿出来的五毒秘籍给挤了下去，变成最后一个拍卖了。

　　要是萧辰知道这个情况，估计会后悔不已，不过他事先根本不知道五毒秘籍那么重要，在他看来，夏致力需要的东西能有多重要？

　　却没想到结果会是这样，不过当初夏致力的消息渠道也不容小觑，居然可以打听出这个消息来。

　　不过也没有时间想这些，毕竟此行的目的来了，萧辰要集中全力拿下这个天外陨铁。

　　“天外陨铁的功能我就不必说了，这个可以用来锻造武者的兵器，这在以前是很困难的，但是对于现在的科技手段来说，熔炼都不是问题！”小妃简单的介绍了一下天外陨铁的功效，然后双目含笑道：“天外陨铁，起拍价格为五千万，每次加价不得少于两千万！”

　　“七千万！”

　　“一个亿！”

　　“一亿五千万！”

　　陨铁的价格一路飙升，萧辰并没有在一开始就加入竞价，因为那样做毫无意义，他嫌麻烦，所以等最后的时刻，没有几个人竞争的时候再出手。

　　当然，萧辰没有竞价却在暗中观察，这些参与竞价的人中，多数都是名门正派居多，很少有魔门中人，由此可见这种刚硬的兵器对于武修来说十分重要，但是魔修似乎就不太讲求这些了。

　　“杨哥，我们什么时候出手啊！”汪茶克低声问道，他知道，虽然他投靠了萧辰，但是喊价的事情肯定还是他，最多是萧辰不会将他抛弃了。

　　不过这些冒险的事情总不能让萧辰和其他人做吧？那他投诚还有什么意义了？

　　“不急，再等等，你也不要有什么心理压力，到时候你拍完，走出会场，我会装扮成另外的人，从你手中抢走拍卖品，到时候你就不会被人关注了，你下山后找个地方先住下，我和你会和！”萧辰吩咐道，然后转头看向了宋花舞和夏希斌道：“你们几个人一起，到时候汪茶克的东西被抢走了，而且你们人多，不会有人刁难你们的。”

　　萧辰已经计划好了，黑色斗笠人的逃跑方式给了他启发，这样就让人忽略了这五毒秘籍原本的所有者，但是想要去追黑色斗笠人也是不可能了。

　　到时候汪茶克拍卖得到了那天外陨铁，他的体貌特征都会被人牢牢记住，无论他跑到哪里，都可能遇到觊觎的人，被多方阻击。

　　但是要是被萧辰抢走了却是不同的，萧辰会以一个新的面貌出现，反正他随便幻化，幻化成谁都行，到时候也只有附近的人看到汪茶克是被自己抢了，其他的人就不知道了，到时候自己跑了就算想追，这些人恐怕也无从下手了。

　　众人纷纷点头，虽然萧辰自己跑有些冒险，但是他们也知道这个时候萧辰的话就是命令，不容置疑，必须照做才有可能平安无事。

　　终于，竞价的人随着价格的飙升逐渐减少，就剩下最后两个了！让萧辰没想到的是，居然是那个长马脸的修士，还有之前那个笑面弥勒！

　　这俩人是死对头，一旦杠上就没完没了，顿时让萧辰有些头痛！因为此刻的价格已经飙升到了五亿了，这对于天外陨铁来说已经是高价了。

　　但是他们谁也没有善罢甘休的意思！

　　“六亿！”价格还在刷新，是笑面弥勒报出来的价格。

　　“哼，随便你吧，六亿就六亿，你就喜欢当这种冤大头！”长脸修士撇了撇嘴，放弃了竞价。

　　“那又如何？”笑面弥勒冷笑道。

　　“汪茶克，出手吧！”萧辰开口道。

　　“六亿两千万！”汪茶克举牌报价。

　　“恩？”笑面弥勒一愣，随即脸色变得无比阴沉起来，他的目光扫在了汪茶克的身上，发现正是之前那青岩派的郑新翔所坐的位置，想来是一伙人了！

　　他么的，青岩派，你们的人都和我作对是吧？给刚才找场子是吧？故意抬价是吧？行啊，老子放弃了，让你花六亿两千万买，看你能不能掏出这些钱来！

　　在笑面弥勒看来，之前郑新翔是想要买那千年紫雪莲的，但是却因为钱不够而放弃了竞价，心中不甘，于是假意先走了，然后找了一个朋友坐在他的位置上给自己捣乱！

　　他不相信这么名不经传的小门派能够花六亿两千万来买一块天外陨铁，这完全不合常理嘛！

　　而笑面弥勒是欢喜宗的，压根用不上这什么天外陨铁，难道用这玩意做成道具来双修用？那不是扯呢么！他参与竞价完全是因为看长马脸的修士出手了，他就忍不住跳进来捣乱。

　　但是现在能坑青岩派一把，何乐而不为呢？于是冷笑一声道：“行呀，既然青岩派的人想要买，那就给你们好了，也不知道你们回去干什么，不会是想当定海神针吧？”

　　萧辰一愣，最开始还不明白这笑面弥勒为什么突然提到青岩派，不过看到汪茶克所坐的位置，顿时明白了，之前这是郑新翔的座位。

　　而笑面弥勒显然将汪茶克当成和郑新翔一起的了，他这话不可谓不毒！就算这次拍卖会上大家没能抢夺汪茶克手中的天外陨铁，但是跑得了和尚跑不了庙，到时候直接去青岩派找人，那还不轻而易举？

　　萧辰没想到这无意间的举动居然连累了青岩派，亏了他之前已经想好了对策，一会儿拍卖会结束就从汪茶克手中抢夺天外陨铁，不然这些人还真会以为青岩派拍得了陨铁呢！

　　笑面虎，你挺行啊？妈蛋的我要不害你，都对不起我纨绔强少的名头了，你给我等着吧！萧辰暗暗想着。


第0750章 拦路堵截

　　“六亿两千万第一次，六亿两千万第二次，六亿两千万第三次……成交！”萧辰在这边思考着，那边小妃已经一锤定音，天外陨铁变成了汪茶克的。

　　因为是最后一件拍卖品了，所以结束后很多人都纷纷起身准备离场，更是一些好色的修士将小妃团团围住，他们觊觎小妃不假，但是更想的是抱得美人归后，和拍卖会搭上关系。

　　这拍卖会乃是内武林中一个神秘组织所举办的，听说无论势力还是财力都十分的雄厚，只是具体是哪个势力或者门派、家族，这个暂时没有人知道。

　　或者说知道了，也不会传出去，总之这些修士都想着这种赢娶白富美的美梦，萧辰自然不感兴趣，陪着汪茶克和工作人员去刷卡拿天外陨铁。

　　“可以去办公室操作吗？这里人太杂了！”萧辰忽然开口说道。

　　“哦，也可以。”工作人员一愣，一般只有寄拍了物品的人事后才会去办公室拿钱，买东西的一般都是当场刷卡交易了。

　　但是萧辰他们这是最后一单，场中的确很嘈杂，所以这个提议也不能说不合理。

　　工作人员就带着萧辰等人去了办公室，汪茶克拿出了神秘调查局的卡，他已经通过短信和神秘调查局联络过了，已经划了六亿两千万过来，所以顺利的刷卡办完了手续。

　　“多谢惠顾！”工作人员将天外陨铁的盒子递给了汪茶克。

　　汪茶克捧在了手里，但是萧辰没说离开，他自然也不会直接离开。

　　看到这些人没有离开的意思，工作人员不由得一愣，问道：“你们还有什么事情吗？”

　　“有的，是这样的。”萧辰开口说道：“之前我有一件寄拍品，可否一起结算一下？这是单据！”

　　说着，萧辰就将单据拿了出来，他并没有去找之前那个中年男子，因为那样做太显眼了，估计会有有心人事后判断，都有谁去了办公室领钱，从中分析是谁拿出的五毒秘籍。

　　“哦，这个没有问题！”工作人员接过了单据来，不由得一愣，原来是五毒秘籍的寄拍者啊！不过虽然震惊，但是作为工作人员，他是知道什么该说什么不该说的，只是痛快道：“稍等，我验证一下。”

　　说着，他就扫描了上面的二维码和水印，以及特殊的识别信息，验证了单据确实是真的，然后道：“已经将拍卖所得，扣除百分之二十的佣金后转账到了你之前留下的银行卡里！你可以查收了！”

　　即便萧辰的单据是真的，但是也不能随意转账，还是要转到最初寄拍时留下的那个账号里面，这样也是防止有人偷取或者抢夺了寄拍单来兑现。

　　如此一来，无论是谁来兑换，钱还是到了最初的账户里面。

　　“多谢了！”萧辰的手机收到了到账的提醒，对工作人员道了谢，就和汪茶克等人一起出了办公室。

　　萧辰几人进出这边的办公室，倒是没有人多想，毕竟汪茶克手里捧着最后拍卖的天外陨铁盒子，大家都知道他们是去办理这个手续了。

　　而那边中年男子的办公室，门口果然有几个鬼鬼祟祟的人在看来看去，却也不进去，萧辰心中一凛，还好自己在这边兑换了，要是去的话，没准儿真被怀疑也说不定！

　　几个人不动声色的往前走，一直到出了拍卖会大殿的大门，虽然有些人注意，不过在这里却没有人动手的。

　　“我们去一趟洗手间。”萧辰说道。

　　几个人完全没有质疑，直接走向了大殿一侧的公用洗手间，进去之后，萧辰四下打量了一下，此刻这里并没有其他人，于是立刻说道：“我一会儿会装扮成那笑面弥勒出来打劫，汪茶克你就假装冲出去追我大叫一些话让大家知道你被抢了就可以了！”

　　“是是！”汪茶克感激无比，他知道萧辰这是在救他，不然到时候大家的注意力都放在他身上，那他绝对不会好过，而现在他手中的拍卖品被抢走了，谁还会管他？

　　萧辰说着，就进入了一个独立的隔间，将自己幻化成了笑面弥勒的样子！

　　现在的萧辰已不再是之前那个只有炼气期的入门修真者了，他是实实在在的筑基期高手，所以可以将全身都纳入幻化的范围。

　　一转眼，他就变成了和笑面弥勒一模一样的存在，就算有金贝贝这样细心的人也绝对不会认出来了。

　　汪茶克装模作样的在一边小便，而宋花舞则是站在洗手间的门口等候，夏希斌也装作若无其事的样子，点燃了一支香烟，优哉游哉。

　　过了一会儿，洗手间的门口传来了脚步声，是两个来上厕所的修士，看到汪茶克后明显一愣，这是拍得最后那个天外陨铁的人，他们都有印象。

　　不过这俩人是一个小魔门的，要这东西也没有用，实力也不高强，自然不会去想着打劫，只是多看了几眼罢了。

　　而就在这个时候，忽然一个小隔间的门打开，一个肥胖的身躯从里面冲了出来，二话不说，直接一把拽过汪茶克手中的拍卖品，拔腿就跑！

　　因为汪茶克一手正专注的小便，只有一只手空闲，所以拿的不是“很牢”，就被萧辰一击得逞了。

　　“啊啊啊啊！抢劫啊！”汪茶克大惊失色，连裤子都来不及提，直接冲了出去追“笑面弥勒”，裤裆前面还溜出来半截，宋花舞暗啐一口转过头去，暗骂这汪茶克真是脸大，这也敢跑出来。

　　汪茶克也不是不想提裤子，而是为了将戏演的更真实一点儿而已，谁被抢劫了还顾得上其他啊，哪怕果奔也得去追啊。

　　夏希斌也是叼着烟头嗖嗖往外跑，指着前面的笑面弥勒大呼道：“我操你姥姥的，拍卖会竞争不过，就要明抢了还咋的？大家快帮忙阻拦一下！”

　　厕所门外，对于天外陨铁觊觎的几个修士，看到笑面弥勒手中拿着一个玉盒往外冲，顿时一愣，听到后面汪茶克和夏希斌的喊声，一下子就明白了。

　　不过这时候萧辰已经跑了很远了，想要追也不太容易，况且这些人也不是傻子，欢喜宗的笑面弥勒那可是赫赫有名，是成名已久的魔将级别高手，而且是实力不低的魔将！

　　这些年来，很少出手，现在的实力有没有进一步提升更是没有人知道，此刻谁敢轻举妄动？

　　汪茶克、夏希斌和宋花舞一路疯狂的往前跑，汪茶克裤裆上依然挂着半截没收回去，场面很是滑稽，不过在场的修士却没有人觉得这有多滑稽，他们的注意力都集中在了笑面弥勒的身上。

　　大家的想法也是各异，那些对汪茶克有图谋的修士，都不免有些失望了，东西被笑面弥勒给抢走了，那他们基本就没有任何的希望了。

　　他们可不是笑面弥勒的对手，上去拦截那不是找死吗？况且欢喜宗的人都邪气的很，出手狠辣，抢劫不成丢条命的事情他们可不会去做。

　　萧辰发挥了自己速度的极限，拼命的奔跑，但是他却有些惊讶的发现，身后除了汪茶克他们在追赶，并没有其他修士来追！

　　奇怪之余，大致也想通了，估计这笑面弥勒是个狠人，怪不得拍卖会上这人一开口，也只有长马脸修士敢……哎呀我靠！

　　萧辰刚想到长马脸修士，长马脸修士就出现了，萧辰惊得差点儿一把将玉盒给丢出去！

　　我嘞个去啊，自己不会这么好彩吧？可事实摆在眼前，萧辰看到长马脸修士正站在不远处的路中间，明显是在拦截他呢！

　　心中暗暗叫苦，怎么就这么倒霉呢，碰到谁不好，碰到这个家伙了！

　　虽然萧辰不知道长马脸修士的实力究竟有多厉害，但是能和这笑面弥勒抗衡，显然不一般！

　　“嘿嘿，笑面弥勒，真是让我没想到啊，你还做这种打家劫舍的生意呢？”长马脸修士呲牙一笑，揶揄道：“不过啊，碰上我了，也算你倒霉了，东西留下来吧，别逼着我对你动手啊！”

　　萧辰无奈不已，却是毫无办法，他再能越级对敌，再是有必杀手段，面对长马脸修士也是一点儿把握都没有。

　　犹豫了一下，萧辰心中念头闪过无数，最终还是索性咬牙说道：“前辈，在下并非是笑面弥勒，而是假扮他，来陷害他的！”

　　“哈，真是好笑……恩？”长马脸修士下意识的就要冷嘲热讽，不过仔细一想，又顿住了：“你说的是真的假的？”

　　“自然是真的，晚辈怎敢欺骗前辈呢？”萧辰苦笑了一下说道。

　　“你是青岩派的？”长马脸修士忽然问道。

　　“不错！”萧辰知道承认是青岩派的反而更好，更容易让长马脸修士相信！但是他也很奇怪，这长马脸修士似乎很容易相信他的样子，他只是随便说了他不是笑面弥勒，对方就好像相信了大半。

　　“你运转心法，催发一招我看看！”长马脸修士开口说道。


第0751章 成功逃脱

　　“好的，前辈！”萧辰直接催发了一个火球术，砸在了路边。

　　“你走吧！”长马脸修士忽然挥了挥手。

　　“啊？多谢前辈了！”萧辰没想到事情会这么顺利，自己几句话，长马脸修士就让自己走了。

　　不过这是好事儿，他也来不及细想，继续往前狂奔而去……

　　长马脸修士的嘴角划过一丝冷笑，笑面弥勒啊，你也有今天？被人陷害了吧？哈哈哈哈，这回有的你爽的了！不过嘛，青岩派这小子，还有点儿意思！

　　他之所以之前就有些相信了，那是因为他太了解笑面弥勒这个人了！这个老对手是个死要面子的人，要是遇见他，宁愿拼个你死我活，也不会低声下气的说谎话说他不是笑面弥勒！

　　更何况让他叫自己前辈？那真是太阳从西边出来了！这是干脆不可能有的事情！从拍卖会上笑面弥勒那好面子的举动就可以看出，他压根就不是这种服软的人。

　　而且，萧辰催发的那一招火球武技，压根不是笑面弥勒的武技，这家伙根本不会这种武技，所以就可以完全排除了！

　　既然是陷害笑面弥勒的，他当然要配合了，至于那天外陨铁，他也不会去抢夺！

　　长马脸修士自持实力高强，根本不屑做一些抢劫小辈的事情，当然也是他性格比较刚正，不屑这么做。

　　萧辰跑了没多久，汪茶克、夏希斌和宋花舞就追了上来，长马脸修士看见汪茶克裤子前面还挂着一截，顿时一愣，这是要闹哪样？

　　而汪茶克等人突然的看到了这长马脸修士也是吓了一跳！不会吧？刚才萧辰可是跑的这条路啊，那岂不是已经和长马脸修士遇见了吗？

　　这样一来那以这长马脸修士和笑面弥勒的恩怨，萧辰岂不是危险了？

　　不过，他们也不能表露出来，只能装模作样的追逐呼和，而脚步却缓慢了许多，想要看看这长马脸修士的手中有没有玉盒之类的东西。

　　可是长马脸修士身上有个背包，也看不出什么来，众人一阵的紧张担忧。

　　长马脸修士看到这些追逐的人之后，嘴角划过一丝笑意来，本来要是没有之前萧辰的摊牌，他自然猜不到这么多，现在看他们放缓了脚步，一下子就明白了，这些人是一伙的，在演戏。

　　心中不免觉得有些好笑，这青岩派的人还真都是人才，居然用这种方式来避免被人打劫，还能陷害笑面弥勒，真是太绝了！

　　不错，很合胃口啊！只要能够打击笑面弥勒，长马脸修士就很开心，所以看到他们紧张，很难得的破天荒的开口说道：“他在前面，没什么事儿，继续演吧！”

　　“啊？”汪茶克一愣，不由得别有深意的多看了长马脸修士几眼：“前辈，您的意思是……”

　　“呵呵，我什么意思你明白，去吧。”长马脸修士挥了挥手。

　　汪茶克心中大定，看着长马脸修士友善的很，那一定是和萧辰达成了什么协议了，那就放心了。

　　夏希斌和宋花舞也是如此，他们正想继续追赶，这时候，从斜侧方跑出来五个修士，瞬间将汪茶克等人甚至包括长马脸都给围在了中间！

　　“不需要废话，拍卖会的东西拿出来！”其中一个带头的修士开口说道，这是一个武将一层级别的高手，一拳挥出将实力展露无余。

　　“拿什么拿？让开，我追人呢！”汪茶克顿时大怒。

　　“吆喝？小子，你这造型挺别致啊，裤子前面还露出半截，你这是要逆天啊？”带头修士这才仔细打量汪茶克，一看他这装扮顿时乐了：“让开可以，东西交出来，这里距离拍卖会很近，我不愿意杀人，你还是自觉一点儿吧！”

　　“还东西呢，东西都被人抢了，要不你和我一起去追？”汪茶克虽然表现的很焦急，但是实际上却是想拖延时间，这要是追上了萧辰，那就不好玩儿了。

　　“什么被人抢了，小子你不要骗人！当我是笨蛋啊？”领头修士冷笑道，丝毫不相信。

　　“没有骗你，你要抢天外陨铁吧？”这时候，长马脸修士开口了。

　　“你是……啊！！你是飘花门的……”那领头修士之前没注意到长马脸修士，此刻一看，顿时一惊，吓了一大跳，腿都有点儿软了！

　　长马脸修士可不是他这个等级的，那是足以秒杀他的。

　　“他手中的天外陨铁被笑面弥勒抢走了，已经跑了，这事儿之前很多人都看到了。”长马脸修士淡淡道：“你拦着他追人，估计人已经跑没影了。”

　　“前辈，这是真的？”领头修士显然知道长马脸修士的人品，他要是抢夺了东西那定然不会说谎，而且也没有必要说谎，自己这边虽然人多但是却根本不是对手。

　　“你认为我会骗人？”长马脸修士脸色一沉。

　　“不不不，不敢！”领头修士有些迟疑，那这是选择追萧辰去，还是继续盘问汪茶克呢？

　　正在这个时候，后面几个看热闹的修士也跟了上来，一看到汪茶克被围住，不由得问道：“你追上了吗？”

　　“别提了，正追着呢，这些人给我拦住了！”汪茶克愤恨的抱怨道：“现在还怎么追？早就没影了！”

　　萧辰转了个圈圈，又回来了，只不过天外陨铁已经被收到了背包里面，他现在的模样也变成了之前的杨剑南。

　　“怎么样了？我这上一趟大号的工夫，怎么发生了这么大的事情？听说被那笑面弥勒抢走了天外陨铁，追上了吗？”萧辰慌忙的跑过来问道。

　　“没有！这次可是倒了霉了！”汪茶克怒声道：“大哥，你看看这些人，把我围住了，耽误了时间……”

　　“哼，谁围住你了？话可不要乱说啊！”领头修士此刻也算是清楚了，东西真的被笑面弥勒抢走了！要是别人抢走的，他还能追赶一下试试，但是笑面弥勒那就算了，那是和长马脸修士一样实力的存在。

　　所以他不动声色的让手下都散去了，不承认他围堵了汪茶克，不然的话东西没弄到，还被人当成抢劫的，那就不好了。

　　“那我们赶紧追啊！”萧辰大叫道。

　　“追不上了。”汪茶克有些沮丧的道：“算了，已经来不及了……”

　　“啊……不会吧，我们花了那么大价钱，没想到……”萧辰一副失望的样子。

　　长马脸修士看了看萧辰，别有深意的笑了笑，道：“行了，都别围着了，散了吧，有看热闹的能耐，去追笑面弥勒去！”

　　长马脸修士一句话，众人也都散去了，而且那领头修士早就想走了，是他不小心坏了事儿，生怕长马脸修士拿着这件事情说事。

　　萧辰几个人沮丧的往山下走，这时候他们被笑面弥勒打劫了的消息已经传散开去，有人碰到他们，最多也是指指点点，再没有人打他的主意了。

　　几个人平安的抵达了停车场，也没有停留，直接上了车，快速的开车离去。

　　“杨哥，你这招太厉害了啊，我们把这些人都给骗了！”汪茶克佩服的竖起了大拇指。

　　“得了吧，你看看你，真是丢人，裤子都不系好！”宋花舞有些鄙夷道。

　　“哈哈，我这不是为了演戏逼真么？要是还有空提裤子，那还是被抢劫了吗？”汪茶克却是丝毫不以为意的笑道：“怎么样杨哥，我这牺牲也挺大的吧？为了演戏我都走光了。”

　　“不错！”萧辰点了点头：“茶克，以后你进入我们这一伙，就不要想太多了，我们肯定会像朋友一样对待你，但是你要是想反水，我也不会放过你！”

　　“我明白，杨哥，你对我比宋必廉好多了！今天这个情景，就算宋必廉那老东西也会选择放弃我的，我这一比较，就知道杨哥你对我多好了！”汪茶克感激的说道。

　　“恩，既然如此，那多的话我也不说了，以后看你的表现。”萧辰点了点头：“开车，直接去阑城，将天外陨铁交给研究所进行研究！”

　　为了避免夜长梦多，萧辰打算将天外陨铁送到研究基地，这样一来，那些觊觎的武林门派就没有办法了！他们和国外的恐怖间谍组织不一样，他们可不敢明目张胆去抢劫军师研究基地，那无疑等于找死。

　　所以就算他们知道了，也是无济于事，他们还没有胆子和武装力量作对，到时候只要提防一下之前像是蔡无量那样的人就行了。

　　车子一路狂奔，终于在半夜的时候抵达了阑城，直接来到了军事研究基地的大门前，被拦下了！

　　因为车子没有挂神秘调查局的牌子，车前也没有任何通行证，开车的夏希斌出示了一下他的证件，神秘调查局C组的副组长，这个名头足够响亮了，不过让大家意外的是，守门的人却是道：“不好意思，我要请示一下才行……”

　　“请示？”夏希斌立刻就不高兴了：“我们有重要的事情，赶紧让我们进去，怎么神秘调查局来这里还要请示？你什么意思？我还是C组的副组长，都需要请示了？”


第0752章 遇到宋必廉

　　守卫其实也有些为难，只好如实道：“不好意思，夏副组长，是你们神秘调查局一个副局长来了，所以来这里的所有人都要去汇报一下，私下放人进去，我就会受到责罚……”

　　“副局长？不会是骗子吧？”夏希斌一愣。

　　萧辰这时候开口了，看向守卫问道：“你说副局长来了，是谁？”

　　“这个……不好意思，我不能透露……”守卫小心的说道。

　　“你怎么说话呢？这是我们杨副局长，来的人是副局长，我们杨哥也是副局长，都是平级的！”夏希斌顿时有些恼火了。

　　“啊！？”守卫愣住了，不敢置信的看着萧辰。

　　“我是杨剑南，你应该知道我，之前这边芯片资料被盗走的事件就是我负责解决的。”萧辰说道：“这是我的证件。”

　　萧辰倒是客气，没有像夏希斌那么生气，因为守卫也是按照规矩办事，没有必要刁难他。

　　守卫的确听说过杨剑南的事情，此刻顿时一惊，这可是个厉害的人物啊，前往拉戈小镇夺回加密芯片，这军事研究基地里面已经将这件事情传开了，这时候见到本人，也有些激动。

　　他查看了萧辰的证件，发现果然级别是副局长了，连忙说道：“杨副局长，是宋副局长来了……”

　　“宋必廉？”萧辰听后皱了皱眉头：“他来干什么？”

　　“这个……我就不清楚了，不过杨副局长，您请进！”守卫连忙说道，也不用去汇报了，以萧辰的级别完全可以自由出入这里的。

　　萧辰点了点头，让夏希斌发动了车子，驶进了军事研究基地。

　　“杨哥，我们现在去哪里？”夏希斌问道。

　　“你先开车，在这里面转一圈，我看看宋必廉在干什么。”萧辰吩咐道。

　　“好的，杨哥。”夏希斌发动了车子，在研究基地里面转了起来，萧辰的感知力十分的敏锐，很快的，萧辰就发现了问题。

　　“你将车子停在那边的宴会厅门前！”萧辰指着不远处说道。

　　“好的！”夏希斌应了一声，就将车子停在了门前。

　　“大家都饿了吧？一路够辛苦的，我们先吃点儿东西！”萧辰率先下了车，推开餐厅大门走了进去，而夏希斌、汪茶克和宋花舞则是紧随其后。

　　“你们是什么人，这里正在举行宴会，请不要随意乱闯！”餐厅门口的一个守卫立刻赶了过来，将萧辰等人给拦住了。

　　萧辰看了这守卫一眼，知道他不认识自己，上次自己来执行任务，一直是以“萧强”的模样出现的，现在是杨剑南，不认识也正常。

　　所以也没有为难他，只是淡淡道：“这里没有你什么事情，我们是神秘调查局的。”

　　“啊？”守卫一愣：“不好意思，这里面就是你们神秘调查局的高层领导在用餐，所以还请不要打扰了……”

　　“放肆，这位也是神秘调查局的高层领导，怎么宋必廉那老逼头子在里面吃饭就行，我们杨哥不远万里完成任务来到这里，吃顿饭还不行了？”汪茶克直接跳了出来，为了表明他已经彻底倒向了萧辰，大声说道。

　　如此他在公开场合诋毁宋必廉，那是别想着能够再回去了，他也是藉此向萧辰证明他的心意。

　　“啊？”守卫有些愕然，听了这话，进退两难起来，不知道如何应对。

　　因为在他看来，汪茶克不应该是骗人的，能大模大样的进入研究基地来到这里，那肯定是有正规身份的人，那这样的人也不应该骗人。

　　正当他不知道怎么办好的时候，在餐厅里面响起了一个声音来：“谁？谁闯进来了？许博士，你们这管理也不行啊？我看有很大的漏洞啊！我听门口好像有人硬闯？你们这种管理模式，怪不得上次让人把资料盗走了！”

　　“这……”许博士听后顿时有些尴尬，他自然就是这个研究基地的负责人许银德了，他也不善于与人交际应酬，一生就是在做学问，对于这些虚的东西也不感兴趣。

　　今天宋必廉忽然到访，说是要请他吃饭，但是许银德手中有研究项目，根本也倒不出空来，而且就算有空他也不会轻易参加这种非官方的聚餐。

　　毕竟他的身份有些敏感，万一对方是想从他口中盗取什么研究机密呢？虽然以宋必廉的身份应该不可能，不过他习惯已经有了，不熟悉的人请客还真是不会去。

　　“不过没有关系，我这个晚辈可是个高材生，不但擅长管理，而且身手也十分了得，还是海归，学问也很不错，在你们这里担任统筹工作是最合适不过了！”宋必廉说道：“以后还需要许博士多多关照啊！”

　　“呵呵，这个好说……”许银德有些头痛，他最不擅长这种应酬，这个宋必廉不知道从哪里走了关系，将他的一个晚辈安排到了研究基地，手续都办好了，自己才刚刚知道。

　　要知道，以前研究基地里面录用新人的时候，都会经过严格筛选，尤其是上次出事了以后，更是如此，没想到宋必廉不声不响的就安排了个人进来。

　　当然，宋必廉走的肯定是神秘调查局的渠道，借着任务的名义，就可以安插人进来了，这让许银德也无可奈何。

　　“好了，门外的是什么人，怎么还不走？我亲自去看看，谁敢在这里造次，看我不一巴掌呼死他！”宋必廉站起身来，有意要强势立威，让许银德看看他的能量。

　　可是他刚站起身来，一道声音就响了起来：“宋必廉，你要呼死谁？”

　　“啊？！杨……杨剑南？”宋必廉一看来人，顿时吓了一跳：“你怎么来了？”

　　“你挺厉害啊？还学着给人家安排工作了？收了多少好处啊？”萧辰似笑非笑的挖苦道。

　　“杨剑南，你别胡说八道，这是我的一个晚辈，真正的优秀人才！”宋必廉正色道：“最近研究基地总出问题，所以我就推荐了一个青年才俊过来，怎么能叫安排工作？”

　　“随便你吧。”萧辰摆了摆手，不搭理他，大大咧咧坐到了刚才宋必廉所在的主位上面，对一旁站着的工作人员道：“给我换一套碗筷，我要吃饭了！”

　　“杨剑南，你要干什么？你别太过分了！这是我的位置！”宋必廉顿时大怒：“我要在会议上弹劾你，嚣张跋扈目中无人！不要以为你和夏致力那老匹夫搞在了一起，就可以为所欲为了！”

　　“宋必廉你说这话有些神奇啊？”萧辰笑道：“我来这里是正常的，倒是你，平白无故的来到这里，你请假了吗？你和凌副局长说过了吗？”

　　“那你说了？”宋必廉反问道：“你现在不是应该在拍卖会执行任务吗？怎么跑到这里来了？莫非你任务搞砸了不敢回去，跑到这里耍威风？”

　　“大煞笔！”汪茶克翻了翻眼睛，看了宋必廉一眼：“杨哥来到这里，自然是完成了任务，然后押送着天外陨铁到研究基地，理所应当的吃一顿庆功宴，你是什么东西？也敢在杨哥面前瞎逼逼，我看你是不想活了吧？杨哥一巴掌就能给你扇外太空去，让你去开发火星！”

　　“你……你……你……汪茶克，还反了你了！”宋必廉顿时勃然大怒，要是萧辰骂他一顿，他还没有这么生气，毕竟萧辰和他是死对头，但是汪茶克可是他的手下啊。

　　“你还真说对了，我就是反了，怎么的吧？我现在跟着杨哥混！”汪茶克一副气死你的样子，得意的看着宋必廉。

　　“好，很好！”宋必廉气得不行，不知道说什么了。

　　“是啊，你说得对，我现在很好！”汪茶克笑道。

　　“杨剑南，你居然拿到了天外陨铁，而且毫发无损？”宋必廉看了看他们四人，觉得有些不可思议。

　　“怎么的，宋必廉，你还想咒我们有事？还是说你自己能力太差，觉得我们也办不好这事情？”萧辰揶揄的反问道。

　　“没什么……”宋必廉有些失落的摇了摇头，虽然杨剑南这个副局长有点儿捡萧辰的便宜，但是现在真的杨剑南也立了大功，毫发无损的带着天外陨铁来到了研究基地，这个功劳是毋庸置疑的，他有点儿担心用不了多久，杨剑南的排名就会在他之前了！

　　毕竟新人组和C组的地位，在神秘调查局基本上差不多，不相上下，杨剑南要是排在他前面，那他就有的苦日子过了。

　　“许博士，那小宋的事情就拜托你了，我先走了！”宋必廉知道自己留在这里也是被打脸的角色，还不如趁早离开。

　　“表叔，我……”叫小宋的一个年轻人，看了宋必廉一眼，也站起身来，他自然也不太适合留在这里吃饭了。

　　“你和我一起走吧，明天再来这里报到！”宋必廉挥了挥手。

　　“好的，叔叔！”小宋站起身来，跟着宋必廉准备离开，转头对许博士恭敬道：“许博士，那我先告辞了，明天再来这里报到！”


第0753章 神秘女子

　　“好。”许博士其实对这个小宋的印象还可以，懂礼貌，而且似乎真的有真才实学，正是研究基地需要的人才，之前管理计算机中心的人跑了，岗位也空缺了，正好可以让小宋兼任一下。

　　但是宋必廉这种不打招呼就安排人进来的做法还是让许银德有些不舒服。

　　等宋必廉两人走了，萧辰才热情的道：“许叔叔，我们又见面了！”

　　“恩？”许银德一愣。

　　“呵呵，是我，萧强啊，你忘了？上次还要把女儿嫁给我来的？”萧辰笑道。

　　“啊哈！是你啊！”许银德一下子就热情了起来：“你怎么变了样子，我都不认你了，还以为你和之前的宋副局长一样嚣张跋扈的，对了，你怎么变成副局长了？上次不还是C组的组长么？”

　　“恩，因为上次的任务升职了。”萧辰也没有细说：“这是另外的一个样子，你也知道，我们神秘调查局执行任务，有好几个相貌的。”

　　“我明白！”许银德道：“这么说来，天外陨铁也是你拿到的？已经带来了？能不能让我看看？”

　　“是的，我想直接送到研究基地会安全一些。”萧辰道：“不过我们还是先吃饭吧，我这几个手下也都饿了！”

　　“说的也是，我太心急了，对了，小张啊，你去让厨房换点儿热菜上来！”许银德对手下招呼道。

　　“不必了，这个也不凉，不用浪费了。”萧辰笑道，他不太讲究这些，当初在早市街卖早点的日子也经历过，怎会铺张浪费呢？

　　况且宋必廉还没怎么吃呢，酒刚倒好，说了几句话，就被萧辰给撵走了。

　　“萧强，还是你和我的胃口，要不我说把女儿嫁给你呢，你这人没什么架子，而且有能力！”许银德欣赏的说道：“哈哈，开个玩笑，你也不用紧张，不会破坏你和酸酸的关系的。”

　　“我知道……”萧辰无语，自己和酸酸也没有什么吧？

　　“好了，我也不开玩笑了，都饿了吧？大家请入座吧！”许银德还是喜欢和萧辰打交道，萧辰的作风让人舒服，不像是宋必廉总是一副高高在上的样子。

　　萧辰招呼夏希斌、宋花舞和汪茶克入座之后，众人则是开始吃了起来，因为也确实饿了，也没有那么多虚话，不过许银德反而松了口气。

　　“对了，刚才宋必廉安排个什么人进来？”萧辰忽然想到了之前的那个小宋。

　　“说是他的一个后辈，不过也是有些能耐的，是海归，擅长统筹工作，而我们研究基地正好也需要一个这样的人才。”许银德说道：“只是事先没有打招呼，突然的就带人来了，而且手续什么的都已经办理妥当了，让我有些意外！”

　　萧辰点了点头，许银德是这个研究基地的最高负责人，事先没有和他说一下就塞人进来，宋必廉做的的确有些过火了：“这个人没有什么问题吧？研究基地现在最主要的不是人才，而是安全，万一像之前一样，又进来一个奸细，那就不好玩儿了。”

　　“神秘调查局那边审核过的，应该没有问题吧？”许银德说道：“也只有那边审查了，我这边也没有能力审查这些啊！”

　　萧辰也没有再说什么，宋必廉那边肯定都已经处理妥当了，不过按理说宋必廉的后辈不应该有什么问题，于是也就没有再理会，而是和大家一起吃起了东西。

　　宋必廉带着小宋一起出了研究基地，在车上，小宋将一张小卡片递给了宋必廉，道：“表叔，真是太谢谢您了，这是事先说好的两千万米金，是匿名的外国银行卡，您查收一下！”

　　“呵呵，小宋啊，你真是太客气了。”宋必廉将银行卡收在了口袋里面，微微一笑：“不过咱说好了，你来这里这件事情可不能和其他人说啊，而且你也不要给我搞出篓子来！”

　　“哎呀，您放心吧表叔，我爸那边就是想我有个体面的工作，我不会乱说的，我这一说自己的工作不也丢了么！”小宋笑道。

　　宋必廉点了点头，小宋的家庭背景他是了解的，这是自己的一个远方亲戚，其实也是帮着宋家打理一宗世俗界生意的，的确是不差钱，虽然每年只吃百分之十的利润，剩下的都要交给宋家，但是即便如此也是天文数字了。

　　所以他对于宋必廉的孝敬，宋必廉压根没想过要拒绝，况且小宋现在也算是研究基地的科学家了，说出去那也是十分体面好听的。

　　“行，你努力工作吧，做的好我想办法给你活动活动，升职也不是什么问题！”宋必廉说道。

　　“那就太谢谢表叔了！”小宋高兴的道。

　　松宁市，唐糖看着手中的鉴定报告，怔怔的出神，果然是自己至亲的血液，两瓶都是，而且并不是出自同一个人的身上，因为血型是不相同的。

　　此时此刻，唐糖已经相信了之前那神秘女子的话语，她的父母并没有去世，而是真的去了毒宗这个门派！原来，他们并不想抛弃自己，而是迫不得已。

　　知道了真相，唐糖有些纠结，是去还是不去呢？

　　为人子女，在得知父母有难的时候，于情于理也要挺身而出，不过唐糖唯一怀疑的是，自己去了之后，那神秘女子能不能遵守约定放过自己的母亲。

　　她现在倒不怀疑妈妈在毒宗，而是怀疑神秘女子会不会遵守承诺。

　　正当她不知道如何选择时候，房间里面，再次凭空出现了那神秘女子的身影。

　　唐糖微微一惊，但是见怪不怪了，这女子来无影去无踪，显然拥有很强大的实力，已经超乎了正常的想象！所以萧辰再厉害，也绝对不是这个神秘女子的对手。

　　唐糖不想给萧辰找麻烦，她隐约也猜到这个女子应该是武林中人，程梦莹、沈静萱、金贝贝都是被外武林的门派带走的，萧辰却是毫无办法，所以唐糖干脆也就没有说这些。

　　“唐糖，结果你应该知道了吧？怎么样，做出决定了吗？”神秘女子问道。

　　“哦，你来了！”唐糖抬眼看了神秘女子一眼，淡淡的说道。

　　“唐糖，或许之前，我说的话你不相信，但是现在你应该相信了。”神秘女子拿出一个玉盒来，玉盒轻飘飘的落在了唐糖的面前。

　　“这是什么东西？”唐糖微微一愣。

　　“你打开看看就知道了。”神秘女子轻轻一笑。

　　唐糖有些疑惑的打开了玉盒，就看到了里面放着一本古香古色的小册子，上面写着四个字——《五毒秘籍》！唐糖微微一惊：“你说的那本绝世武功就是这个五毒秘籍？你得到了？”

　　“当然，现在不会怀疑我说的话了吧？”神秘女子其实也很意外，她也是临时被拍卖会一方通知，有五毒秘籍出现，这个消息让她十分激动。

　　真是无心插柳柳成荫，她去拍卖会原本只是想看看有没有什么可以炼毒的稀有药材，结果就有了这么个意外之喜！原来，她就是拍卖会上那个黑色斗笠人，没想到是个女子！

　　要是大家知道，这么珍贵的五毒秘籍就这么随意的丢在唐糖面前，那恐怕会震惊死吧？

　　“这是真的？”唐糖看了一眼，问道。

　　“应该是真的了，我看过了，和门派的记载内容差不多！”神秘女子说道：“你修炼之后，可以拥有绝世武功，难道你不想试一试么？”

　　“我和你走了之后，你真的可以放过我的父母？”唐糖问道。

　　“这个没有必要骗你，以她现在的情况，根本不适合修炼五毒秘籍了，而你才是最佳的人选。”神秘女子说道：“我觉得，你即将加入毒宗，所以我们之间更多的应该是信任而不是欺骗，我不会欺骗你让你以后怨恨我，因为我也不敢得罪一个可以横扫武林的高手，你说是吗？”

　　“那我妈妈……她的身体现在成了这样子，是不是……命不久矣？”萧辰犹豫了一下，小心的问道。

　　“如果你神功大成，那么她的生死就在你的身上，你可以帮忙将她身体的毒素吸收化解，而她也会变成一个普通人，是真正的普通人！”神秘女子说道：“不会再为体质而困扰。”

　　唐糖点了点头，其实，她现在已经相信了神秘女子，这神秘女子虽然一直很神秘，但是却好像从来也不想欺骗她，也不会对她用强，而是开诚布公的说一些实际情况。

　　不过这样一来，唐糖倒是觉得彼此之间是平等的，对方也给她了足够的尊重。

　　“我考虑一下吧。”唐糖叹了口气：“和你走了，是不是就不能回来了？”

　　“短时间内不能吧，我们要为你激发毒体，所以有一个过程，等你真正修炼了这五毒秘籍，达到一定的层次，就可以行走江湖了。”神秘女子说道：“那时候你的实力没准儿比我还高，而我现在就很自由，你觉得呢？我也不想忽悠你，你完全可以参照我目前的情况来判断。”


第0754章 魔门盛会

　　“我相信你了。”唐糖道：“我考虑好了，怎么联系你？”

　　“我每天都会来，直到你答应或者不答应为止。”神秘女子说道。

　　“如果我拒绝了，你是不是会很失望？会不会用强？”唐糖忽然问道。

　　“失望是会的，用强没有必要，你自己不配合，我抓你回去也没有用。”神秘女子摇了摇头。

　　“好，那你明天来吧，我给你个答复！”唐糖说道。

　　“那就这么定了。”神秘女子说完，就带着一片香风离去了，来无影去无踪。

　　以她的速度，其实在拍卖会上，不用千里符恐怕也没有人能够追到她，而她使用那东西，可能只是不想暴露身份。

　　唐糖看着神秘女子消失的背影，幽幽的叹了口气。她发现，很多时候会身不由己，她现在很理解萧辰，其实应该说一直都理解，之前和萧辰说的那些话，不过是怕萧辰为她担忧。

　　她和萧辰也是从共患难中走过来的情侣了，怎么可能说分手就分手？只是有些事情不是个人能力能够改变的……

　　摇了摇头，既然已经做出了决定，唐糖则是打算出去弄点儿吃的，因为心情不好，已经一天没吃东西了。

　　“唐糖妹妹，怎么一天都不见你啊，你干嘛去了？”岳少群看到唐糖出来有些惊喜：“你看我这个连衣裙好看吗？你说萧辰老大会喜欢吗？”

　　“有病！”唐糖看了他一眼，甩出两个字没有继续搭理，而是向别墅厨房走去，萧家虽然有餐厅，但是每个别墅都有独立的小厨房，冰箱里会放置一些速食品。

　　岳少群却不以为意，继续哼着小曲，试着连衣裙：“你是我的小呀小裙裙，穿在群群身上真呀真好看……”

　　唐糖刚喝了一口牛奶，直接喷了出去……

　　王铁球把王奔跑、王炸天纠结在了一起，召开王家家庭会议。

　　“你们说说，萧辰那小王八犊子是不是真跑了？”王铁球住了好几天，压根没有看到萧辰的身影，所以基本上可以确定的是萧辰真的不在萧家了。

　　“父亲，我觉得肯定是这样了，既然如此我们还在这里，就有点儿不好看了，还是回去吧！”王奔跑说道：“再说，在这里处理家族生意也不方便啊！”

　　“没有电话吗？没有微信吗？没有视频吗？”王铁球瞪了王奔跑一眼，怒道：“炸天，你说呢？”

　　“我说……爷爷，现在在这里也没有意义，我们在这里，那萧辰老大肯定就不会回来，不如我们先回去，等他回来了再来呢！”王炸天建议道。

　　“不错，炸天这个主意不错！他来了咱就来，他走了咱就走！”王铁球十分满意的点了点头：“奔跑，你学着点儿，怎么这么大人了一点儿不灵光呢？你儿子都比你强！”

　　“我……是……”王奔跑差点儿泪奔，我说的和他说的有区别吗？就是说法不同而已。

　　“既然如此，那我们一会儿就去告辞，然后返回天方！”王铁球一锤定音道。

　　这边，萧辰吃完了饭，将天外陨铁移交给了许银德，办理了手续之后，也是时候离开了。

　　萧辰不是研究基地的人，他可不像宋必廉那么讨厌，没事儿了还在这里蹭吃蹭喝，第二天一早，就乘车返回了天方省，他要回去交一下任务。

　　在出天方省城高速路的时候，前面一辆商务车萧辰看着有些眼熟，仔细一看车号，我擦，这不是王铁球的车子吗？他们回来了？

　　萧辰吓了一跳，不过想想自己现在的车子是神秘调查局的，而且他是杨剑南的样子，王铁球应该认不出来。

　　“杨哥，那不是王家的车子吗？”开车的夏希斌也认了出来，不过想到汪茶克还在车上，也就没有再多说什么。

　　“恩，是王家的。”萧辰心里还是挺高兴的，王铁球终于走了，不然在家里成天烦着爷爷也是挺烦人的：“不用管他们。”

　　“好的。”夏希斌点了点头，直接开车前往了神秘调查局。

　　昨天晚上，夏致力已经得知了萧辰顺利完成任务的消息，也知道了宋必廉插手研究基地人事安排的事情，不过后者对他来说无关紧要，前者才是他关心的重点。

　　会议室里，夏致力不无得意的看着凌天下，叹了口气道：“咱们都来了，现在是年轻人的天下了！我记得，每次我们去拍卖会买东西都没有这么顺利，要么是被人认出神秘调查局的身份集体排斥，要么是被下黑手抢夺了，要么就是没有竞争过人家！而杨副局长不但价格合理，而且平安送达了研究基地，这是什么样的能耐？我看这样的人才就应该提拔一下，我们这些老人不能阻碍年轻人发展！”

　　虽然他是叹着气说的，但是怎么看都不像是不高兴，反而满脸的笑意。

　　宋必廉的脸色却是无比难看，他的排名就在杨剑南之前，杨剑南再进一步，那不是撵上他了？但是偏偏夏致力这损人说的话又无法反驳，只能干笑道：“年轻人就应该多历练嘛！”

　　“好了，先不说这个了。”凌天下道：“我刚刚接到上面的通知，本来我今年都要退休了，但是却让我无限期延迟退休时间，等待新的任命书到来。”

　　说着，凌天下将一份文件递给了在场的众人，夏致力的脸色一变，他就是冲着神秘调查局常务副局长的位置努力的，如今一纸文件让他的梦想破灭了。

　　虽然不明白上面是什么意思，但是这文件不能作假，夏致力看完之后，就给了宋必廉。

　　宋必廉却是很高兴，他一直怕夏致力上位，要是夏致力真上位了，那他就惨了，可是现在凌天下无限期的延迟退休时间，就代表着夏致力没有了机会，管他原因是什么，反正结果是好的。

　　文件传了一圈，萧辰倒是无所谓，其实他对凌天下的印象还算好，这个人至少还算公正，有他主持大局也不错。

　　“接下来说一说杨副局长的事情，杨副局长这一次的确立了大功，按理说是应该升迁的，但是之前也因为一些事情，大家心照不宣了，这只能算是杨副局长的首功。”凌天下摆了摆手，这件事情就这样定下了：“下面要说的是一件很重要的事情，大家都知道，外武林中，一直筹划着魔门盛会，竞选魔门门主，这个事情我们必须跟进一下！”

　　众人听了这话后，全都神色一凛，包括宋必廉也都严肃了起来。毕竟神秘调查局对于外武林的掌控力量就很弱，虽然有A组去制衡，但是实际上A组就是和外武林公会合作，基本上也就是起到个调节的作用，并不能像C组和B组对于普通世家和真武世家如此强的进行掌控。

　　本来已经很弱势了，如果让外武林里面的门派再联合起来，那神秘调查局根本就插不上手了，甚至连外武林公会都很难再对魔门有什么干预。

　　“大家都知道我们现在的情况，如果外武林中的所有魔门联合在一起，听从魔门门主的号令，那必然会对于我们的管理造成很大影响，甚至我手下的A组都不能够再插手外武林的事情，这对我们来说是相当不利的！”凌天下说道。

　　“凌副局长，我觉得其实也没有必要如此担心，先不说这些魔门能不能联合在一起，就算联合在一起，大家觉得他们真会听从那魔门门主的号令吗？”萧辰开口说道：“凭什么听他的？我感觉这不过是个名义，到时候涉及利益的时候，还是会各自为政。”

　　“杨副局长，你此言差矣！”宋必廉丝毫不放过任何能够让萧辰丢脸的机会：“虽然他们内部可能是面和心不合，但是对外的时候，就会统一一致了！你也不用辩驳，咱们神秘调查局里，也是好几个派系，但是对外的时候，我们不也是一致的？”

　　萧辰微微一愕，没想到宋必廉脑袋还挺好使，虽然门派和神秘调查局不同，但是萧辰也没有继续反驳。

　　“不错，宋副局长说的有道理，我们必须防患于未然。”凌天下点头说道。

　　“好吧，那我们如何防范？”夏致力开口了：“难道我们能够阻止不成？我们说一句话，魔门盛会就不举办了？大家认为这可能吗？”

　　“这个当然是不可能的。”凌天下顿时有些尴尬，苦笑了一下说道：“所以我们才要一起想个办法。”

　　“宋副局长刚才说的那么头头是道，我看就让他说好了。”夏致力眯上了眼睛，直接将麻烦踢给了宋必廉，他刚才不是说的最多吗？那就继续说好了。

　　“宋副局长，你可有妙计？”凌天下说道：“这件事情如果处理好了，就是大功一件，我想上面不同意我退休，也是因为这件事情吧？如果外武林出了麻烦，我这边还真不能退休。”

　　宋必廉听后，心中微微一动，不咸不淡的开口道：“这大功一件，是个机会啊！杨副局长是年轻人，能力又强，我看要不这件事情让他去处理吧？不管用什么办法，只要破坏了这魔门盛会，我甘愿退后一个位置，让他的排名在我之前！”


第0755章 蓝欣欣来电

　　“哦？”凌天下微微一愣。

　　夏致力皱了皱眉头，这件事情宋必廉虽然说的冠冕堂皇，而且好像他牺牲也很大，但是实际上让萧辰去破坏魔门盛会，基本上是不可能的，难于上青天一样！

　　所以宋必廉事后不会有任何的损失，反而萧辰因为没有完成这个任务，以后升迁的事情肯定也不好意思继续再提了。

　　不过夏致力也没有说话，他打算看看萧辰的意思，虽然这件事情明显是不太可能的，但是万一萧辰有办法呢？现在萧辰一次又一次给他的惊喜已经让他对萧辰充满了信心，觉得萧辰可以创造奇迹。

　　“宋副局长，我觉得这个任务直接放在杨副局长身上，有点儿不好吧？毕竟他个人能力有限，这是集体的大事，不是儿戏。”凌天下皱眉说道：“我知道你怎么想的，但是这种事情要是搞砸了对你我都没有好处！”

　　宋必廉顿时脸色一红，他那点儿想法，凌天下看个一清二楚，这时候也有点儿不好意思：“我这不是寻思杨副局长是青年才俊吗？他既然有能耐，就多担待一点呗，也没有什么大不了的呀！”

　　“唔……杨副局长，您觉得呢？”凌天下犹豫了一下问道。

　　“我只能说可以试试。”对于外武林的事情，萧辰还是很上心的，尤其是会涉及到奎山派，萧辰更是不愿意轻易放过，现在有这样一个名正言顺去调查的机会，萧辰还真要谢谢宋必廉了。

　　只是有些话要说清楚，毕竟魔门盛会这样的事情不是萧辰一己之力就能阻止的，萧辰要是能阻止这种活动，早就将程梦莹带回来了，何必让她在奎山派受苦？

　　而且还可以拳打奎山派，让他把父亲的下落以及幕后主使说出来，所以这根本不现实。

　　“试试也好！”宋必廉开口说道：“既然杨副局长有这个信心，那这件事情就交给他去做了！大家的意见怎么样？”

　　夏致力想了想，点头道：“大家都努力尝试一下吧，杨副局长这边要是不行，我们也好有其他的办法，不能说他去了，咱们就不管不顾了。”

　　“这个自然！”凌天下点头道：“都努力想办法吧！”

　　其实凌天下对于萧辰能够完成任务，一点儿信心都没有，甚至是他自己也知道根本没有办法插手外武林的事情，这些魔门根本就不会听神秘调查局的。

　　“接下来，说说怎么处理汪茶克的事情吧？”宋必廉开口了。

　　“汪茶克这个人还不错，这次拍卖会上，表现很好，主要都是他在叫价，后面也配合我成功的逃脱，所以这个人我看就不要动了。”萧辰说道。

　　“唔……夏副局长是主管的副局长，你的意见呢？”凌天下微微一愣，他自然知道汪茶克乃是宋必廉的人，但是怎么萧辰替他说话了呢？

　　夏致力也是一愣，萧辰刚回来就召开会议了，还没来得及说汪茶克的事情，但是夏致力和萧辰已经是配合默契极为信任了，所以萧辰这么说了他自然也跟着道：“知错能改就好了，我看事情就算了吧！”

　　宋必廉脸色有些难看，汪茶克反水，还骂他，他自然想要借着今天的机会给汪茶克一个教训，让这家伙知道背叛的下场！但是现在夏致力都这么说了，他也不好再继续下去。

　　要是换做平时，他肯定不会善罢甘休，就算让凌天下为难，也要和他掰扯掰扯，但是之前刚刚坑了萧辰去处理魔门盛会的事情，再提出一些要求来，那凌天下肯定也不会支持了。

　　“既然夏副局长都这么说了，那我也就不多嘴了！”宋必廉悻悻的说道。

　　开完会，会议上的事情很快就传到了汪茶克的耳中，因为每次会议在张副局长记录后，都要转交给档案室存档的，只要不是特别说明需要保密的，大家都能可以去查看。

　　“当当当！”萧辰刚刚和夏致力一起回到办公室，就听到了敲门声。

　　“谁呀？”萧辰问道。

　　“杨哥……哦，杨副局长，是我，汪茶克！”门外传来了汪茶克的声音。

　　“进来吧。”萧辰说道。

　　汪茶克推开门，毕恭毕敬的走了进来，对萧辰和夏致力道：“杨副局长，夏副局长，多谢你们在会议上为我说话，以后我一定跟随你们的脚步，不会让你们失望的！”

　　夏致力没有回答，而是转头看向了萧辰。

　　“汪茶克已经是我们的人了，和宋必廉翻脸了。”萧辰指着汪茶克说道：“夏副局长，以后有事情就吩咐他做吧，现在B组和C组基本上都是我们的人了，这也是为了给你今后冲击常务副局长做准备。”

　　“原来是这样！”夏致力点了点头，既然萧辰说这个汪茶克是自己人了，那他也就接纳了：“好，小汪，以后你在我手下做事，好好听话就行了，不用想太多，回去好好工作吧！”

　　“是，多谢夏副局长！”汪茶克连忙点头，又对萧辰道：“杨副局长，那我先走了。”

　　“去吧，不过小心点儿宋必廉，别让他抓住把柄。”萧辰叮嘱道。

　　“放心吧，以后我也不会做什么职能以外的事情，就算要做也是要第一时间和夏副局长还有杨副局长说！”汪茶克应道。

　　等汪茶克走了，萧辰才将汪茶克的事情说了一遍，夏致力听后很开心的点了点头：“宋必廉这老匹夫，这回看他还拿什么和我作对！现在C组和B组都是我们掌控了，他也就是个新人组，翻不起风浪。”

　　“是啊，不过我们也不是专权，只不过有些人捣乱，做事效率低下，现在执行力比较强。”萧辰点头道。

　　“至于常务副局长的事情，恐怕不行了，凌天下无限期的延迟退休，这样一来我也没有什么机会了。”夏致力叹道：“我不比他小多少，现在看来我也就是在这个位置上退休了。”

　　“那也未必吧？”萧辰却是说道：“魔门盛会的事情是不可避免的，而且的确和凌副局长的A组有关系，所以延迟也是正常的，但是应该不会太久，这件事情解决了，应该也就会正常退休了。”

　　“希望如此吧！”夏致力点了点头：“对了，魔门的事情你有没有把握？”

　　“没有，我其实是想调查我父亲的事情，所以才接这个任务。”萧辰如实说道。

　　“不过之前话虽然已经说开了，但没有完成任务还是有些丢脸，这对你以后的晋升不利。”夏致力说道：“不过你要调查你父亲的事情，你还是一定要接下来的。”

　　“是啊……”萧辰正说着话，忽然手机响了起来，拿起来一看，居然是蓝欣欣打来的！萧辰随手接起了电话来：“蓝欣欣，有什么事情吗？”

　　“萧辰，你在哪里呢？”蓝欣欣问道。

　　“我在神秘调查局，你有事情？”萧辰也不知道蓝欣欣这时候打电话干什么。

　　“今天我约了去检查身体，然后有个很讨厌的男性朋友要陪我一起去，你能不能来帮个忙呀？”蓝欣欣说道。

　　“帮忙？我怎么帮忙？帮你揍他一顿？”萧辰有些纳闷，不愿意让人陪着就拒绝呗，还能赖着怎么的？

　　“倒不是，我和他说我约了男朋友了，他不相信，非要跟来看看！”蓝欣欣有些郁闷的说道：“到时候我要是没有男朋友，那他肯定会觉得我骗他，然后继续缠着我，那就烦死了！”

　　“所以你想我冒充你的男朋友？”萧辰一下子就猜到了蓝欣欣的意图。

　　“是啊是啊，我想来想去，男性朋友里，就和你关系最好最熟悉了，而且咱们还在一起睡过，你来冒充也应该很自然的，不会让人识破！”蓝欣欣说道。

　　“什么叫一起睡过啊！”萧辰顿时一头的黑线，道：“我陪你去倒是行，不过就这一次啊！”

　　“恩啊，只要让他死心了，那就行了！”蓝欣欣高兴的说道：“那你什么时候有空啊？”

　　“你什么时候去检查身体？”萧辰问道。

　　“今天下午。”蓝欣欣说道。

　　“现在都中午了，你在哪里？”萧辰看了看时间道。

　　“我就在神秘调查局的门口，你出来就能看见我了。”蓝欣欣道。

　　“你这是早有预谋啊！”萧辰感觉自己好像上当了呢？这蓝欣欣都来了，才给他打电话，那是他答应不答应都无关紧要了。

　　“哪有啊，我就是经过这里，然后突然想起来了，就打电话问问。”蓝欣欣解释道。

　　“好吧，你等我下楼。”萧辰之前从机场过来没有车子，是蓝欣欣送他来的，所以此刻能帮上她也不会拒绝。

　　“怎么，有事情？”夏致力笑着问道。

　　“恩，就是蓝欣欣，要我冒充她的男朋友去骗另外一个纠缠她的人。”萧辰也没有隐瞒。

　　“那你去吧，这边也没有什么事情了，你就做好去外武林的准备好了！”夏致力道：“这段时间也没有其他事情，我帮你盯着点。”


第0756章 优越感的追求者

　　“那就多谢夏副局长了。”萧辰也还真不愿意每天都呆在这里，那会无聊死的。

　　“呵呵，去吧，我知道你也呆不住，年轻人嘛，不喜欢在办公室里坐着。”夏致力笑道：“不过你和王家的人交往，还是小心一些，别真被赖上了，那我也无法替你出头。”

　　“我知道……”萧辰苦笑了一下，心道，我这已经被赖上了，用不着小心了，王铁球都住自己家里去了。

　　出了神秘调查局的办公楼，萧辰就看到蓝欣欣的甲壳虫车正停在门前的车位上，他快速走了过去，打开了车门，看到蓝欣欣在对着镜子补妆。

　　“你怎么还化妆了？”萧辰一愣，很是奇怪：“不是说检查身体吗？”

　　“我把自己化难看一点儿，省的那家伙看上我！”蓝欣欣说着，转过头来，看向了萧辰，问道：“我难看吗？”

　　萧辰顿时吓了一大跳，这蓝欣欣搞什么啊！这哪里是难看啊，分明十分好看，和电影明星比也不逊色了，之前蓝欣欣一直是素颜，就已经很漂亮了，现在化了妆，更是楚楚动人。

　　别说那什么追求者了，就是萧辰都有点儿动心了。

　　“你这是要去选美吗？”萧辰一拍额头，上了车。

　　“不是啊，我也想化难看一点儿，可是化着化着又好看了，我没法对自己狠一点……”蓝欣欣也是有些郁闷：“算了，就这样吧！”

　　“我看你还是洗掉吧，别一会儿那人对你死缠烂打，再发疯揍我一顿。”萧辰说道。

　　“呵呵，那不能。”蓝欣欣忍不住掩口笑道：“他还是很有风度的。”

　　“那可未必，那是没见到你男朋友，才对你有风度，见到我之后，没准儿和疯子差不多了。”萧辰耸了耸肩，这样的人他见过太多了。

　　“哪有那么夸张啊！”蓝欣欣听后不由得笑了：“走吧，他说在医院门口等我呢！”

　　说完，蓝欣欣就发动了车子，向医院的方向而去。

　　蓝欣欣预约检查的是天方最好的医院之一，天方省医院，停车场已经车满为患，不过刚刚好在蓝欣欣找车位的时候，一辆小轿车启车离去，蓝欣欣赶忙将车子停在了车位里面。

　　只不过让萧辰有些意外的是，蓝欣欣刚刚停好车子，旁边的另外一辆奔驰越野车车门打开，从里面走出一位翩翩公子，手中捧着玫瑰花，直接来到了蓝欣欣的甲壳虫车旁。

　　“欣欣，我等你好久了，这是送给你的！”翩翩公子等蓝欣欣下了车，将玫瑰花送到了她的面前。

　　萧辰看了看这翩翩公子，又看了看那就停在一旁的越野车，顿时有些奇怪，这也太巧合了吧？怎么蓝欣欣就停在了旁边？仔细想想，刚才找车位的时候，奔驰车旁边的轿车毫无征兆的启车驶离，而蓝欣欣正好停下来。

　　这一切看似巧合，但是仔细想想，莫非是这翩翩公子有意安排的？提前让人在旁边占了一个车位，等蓝欣欣来了，故作巧合的让出来。

　　“我最不喜欢玫瑰花了。”蓝欣欣说道。

　　“呃，上次你不是说你不喜欢百合花，喜欢玫瑰花吗？”翩翩公子顿时有些尴尬。

　　“我喜欢蓝玫瑰。”蓝欣欣说道。

　　“哦，早说嘛！”翩翩公子听后，“嗖”一下子将手中的玫瑰花给丢进了不远处的垃圾桶，准头至高让萧辰咂舌，不过那一瞬间展露的实力却让他心中一凛，这人是个武修，而且实力绝对不低。

　　丢掉之后，翩翩公子打开了奔驰车的后备箱，从里面拿出了一束蓝玫瑰来，再次来到了蓝欣欣的身前：“欣欣，看看这回，变成蓝色了！”

　　“这……”蓝欣欣有些无奈，但是之前话已经说了，只能接过了翩翩公子的蓝玫瑰，然后说道：“好了，我收下了，王培枫，这里没有你什么事情了。”

　　“那怎么行？不是说好我陪着你检查身体吗！”叫王培枫的翩翩公子却是丝毫不为所动：“走吧，我已经帮你提前挂了号，在医院里我有熟人的，去查什么，我去打个招呼！”

　　“不用了！”蓝欣欣冷冷道：“都去打招呼，那其他人还怎么看病？我可不喜欢插队！”

　　“呃……”王培枫本来想献殷勤的，但是却闹了个大红脸。

　　“辰辰，我们走！不理他！”说着，蓝欣欣直接挎住了萧辰的胳膊，说道。

　　感受到蓝欣欣胸前的一抹柔软压在了自己的手臂上，萧辰一惊之下，也有些心猿意马，今天的蓝欣欣很漂亮，好闻的香气随着微风吹过来，让萧辰有些心动。

　　“咳咳……你这是……”不过萧辰并没有失去理智，而是问道。

　　“我们得装的亲密一点啊，不然他能相信吗？”蓝欣欣压低了声音：“你看他在那里看着呢，要是被戳穿了，那就没有用了！”

　　“好吧。”萧辰只能答应，好在这种伪装男朋友的事情也不是第一次做了，但是这种和情敌碰面的情况还是让他有些不自然，萧辰也不知道要怎么配合。

　　是羞辱这人一顿还是不理不睬，这些蓝欣欣事先一点儿都没有说，还有这人是什么背景，萧辰也不知道，看他的实力应该背景不弱，万一再因为这点和自己无关的事情得罪了人，那就不好玩儿了。

　　所以萧辰只能硬着头皮听从蓝欣欣的摆布，两个人快速的走进了医院，王培枫则是寸步不离的跟在后面，来到了挂号处，找了个队伍停了下来。

　　王培枫似乎有些不解：“我已经挂了号了，就直接用呗，不然也浪费了！”

　　“他也要检查，我们一起做婚检，难道你挂了两个人的？”蓝欣欣说道。

　　“啊？”王培枫听后，顿时一惊：“欣欣，你怎么要结婚了？这是什么时候的事情，我怎么不知道呢？”

　　“我要不要结婚，不需要请示你吧？”蓝欣欣却是翻了翻眼睛：“你又不是我的长辈！”

　　“可是我是……”王培枫有些生气：“就是和这小子？你们真的要做婚检？”

　　“是啊，提前检查有备无患嘛！”蓝欣欣说道。

　　“小子，别以为我不知道你是谁，你不就是神秘调查局一个副组长吗？你有什么资格和蓝欣欣在一起？”王培枫顿时怒了，一指萧辰大吼道。

　　“你又是哪个？”萧辰有些惊愕，这王培枫居然连自己是干什么的都知道，不过却是老黄历了。

　　“你不需要知道我是谁，我的身份你还不足以知道！”王培枫傲然说道：“小子，识相的就离开欣欣，不然的话，我会让你好看！”

　　“哦，我一直觉得我长得挺好看的。”萧辰心中也来了气，这王培枫优越感也太强了点儿吧？也不知道是什么背景，只是淡淡道：“我现在是神秘调查局的副局长，我希望你说话放尊重点，不要给自己找麻烦！”

　　“啊哈！副局长？别扯了，你能当副局长？”王培枫一愕，不过却是笑道：“就算你是副局长能如何？不要以为我就怕你了，没有用的。”

　　王培枫这话真的让萧辰有点儿惊讶，这人的背景居然连神秘调查局的副局长都不在意？难道是外武林的人？可是外武林的人怎么会追求蓝欣欣呢？

　　“哦，蓝欣欣不喜欢你，那也没有用的。”萧辰懒得和他辩解这些，原话奉还。

　　“哼，你除了这一点占据优势还有什么？”王培枫却是冷笑道：“你不用得意，我会用我的毅力和耐心感动蓝欣欣的，到时候你就等着哭吧！”

　　萧辰不知道怎么和这人说了，这简直是神逻辑啊，这优势还不够吗？而且要是这么容易被感动，那蓝欣欣也不会找自己来冒充男友了。

　　显然蓝欣欣是对他一点儿好感都没有的，也不知道哪儿来的自信。

　　“随便你怎么说吧！”萧辰说道。


第0757章 我帮你吧？

　　“对了，正好，那我也挂个号检查一下，没准儿到时候欣欣你和我结婚呢！”王培枫想了想说道。

　　“谁和你结婚啊，你没长脑子啊！”蓝欣欣瞪了他一眼。

　　“嘿嘿，反正我也查一查！”王培枫厚着脸皮说道。

　　很快的，轮到了蓝欣欣他们挂号，因为之前王培枫已经挂了一张蓝欣欣的，所以又挂了两个人的，王培枫抢着把钱给了，萧辰也就占了他一个便宜。

　　“哼，挂号钱都付不起，穷逼！”王培枫撇了撇嘴。

　　“有人愿意当凯子付钱，还自以为了不起，没法说了。”萧辰冷冷道，他也看出来了，这个王培枫好像智商不太高，就会耍一些嘴皮子。

　　不过，拿着挂号卡，萧辰忽然想起了什么来，对蓝欣欣道：“欣欣，我检查这东西干嘛？你不是来检查身体的吗？怎么也检查这个？”

　　“这不是寻思能让他走吗？”蓝欣欣也是一脸的无奈：“可是他不走啊，听了这么隐私的事情不但不走居然要一起检查，我真是服了。”

　　“我也是服了。”萧辰耸了耸肩：“那真去检查啊！”

　　“不然怎么办？你看他的样子，不死不休，一直要跟着，唉！”蓝欣欣叹了口气。

　　“看这意思，他是不想放弃啊？”萧辰看了王培枫一眼，小声道：“这要是一直缠着你，我岂不是得一直冒充了？”

　　“我也没想到他如此不死心呀！”蓝欣欣摊了摊手，看着萧辰：“唉，那要是你很麻烦，就别帮了，再给你造成什么麻烦什么的。”

　　“算了，既然已经帮了，那就帮到底吧！”萧辰也是没有办法，只能点头道。

　　三人一起往前走，王培枫在一旁蹦蹦跳跳的，像是打拳击一样，往前跳着走，萧辰看了顿时十分的无语。

　　来到了体检部门的门口，第一个是抽血，因为前面还有人，所以要在这里排队才行。

　　“喂，你挤个啥？一边拉呆着去，再挤我一锤子整死你！”王培枫看有个小青年贼眉鼠眼的在旁边挤来挤去，像个小偷，于是一拳擂了过去，“砰”的一下子给他打了个跟头。

　　“小子你找死！”贼眉青年从地上爬起来，指着王培枫大怒道：“我在这里好好的排队，你推我干嘛？哎呀，我完了，痛死我了，我浑身脑袋疼！”

　　说着，贼眉青年就开始在地上打起滚来：“大夫，大夫，我要检查，我要急诊，我不行了，我让人打了！”

　　“你有病吧？”王培枫却是丝毫不为所动，走过去一脚踩在了贼眉青年的脑袋上，登时这家伙就被踩得鼻血直喷，不过王培枫还不满足，还在地上碾压了几下，弄得贼眉青年脑瓜皮都蹭破了：“你既然不行了，那我就成全你，你可以死了！”

　　萧辰目瞪口呆的看着王培枫，这家伙虎吧？这是来泡妞的吗？那么血腥，还能俘获蓝欣欣的芳心吗？

　　“别别……哥，我错了，哥我不死了，我又行了，你放过我吧，我没事儿了……”贼眉青年也没想到不但没能讹诈王培枫，反而遭来了对方更加猛烈的蹂躏，再不服软，被踩死也有可能。

　　“哼，以后小心点儿，滚吧！”王培枫收起了脚，一脸得意傲然的说道。

　　“是是！”贼眉青年爬起来就跑了。

　　“欣欣，怎么样，我是个可靠的人吧？”王培枫说完，还挑衅的看着萧辰：“我告诉你，男人要勇敢，别看你是神秘调查局的副局长，但是是个软蛋怂包，那是没用的！我多发挥勇敢几次，蓝欣欣一定会喜欢我的！”

　　“……”萧辰一拍脑门，怎么弄来这么一个追求者呢？好像大脑缺弦似的。

　　“哎，萧辰，那以后真要继续麻烦你了！”蓝欣欣也是有些头痛的说道。

　　抽血却是很迅速的，很快就轮到了萧辰他们，而王培枫也跟着抽了血，然后三人前往下一个诊室。

　　“拿着这个小杯子，装点儿尿回来，在这里化验。”一个护士发了三个一次性杯子给萧辰等人然后说道。

　　“还验尿啊？”萧辰一愣。

　　“当然了，赶紧去吧！”护士指了指不远处的卫生间：“弄的时候注意点，别弄到外面，那样会弄的满手。”

　　萧辰没办法，接过了纸杯：“蓝欣欣，你报的这个是个什么体检啊，怎么还验尿呢？”

　　“大老爷们的，让你接杯尿，你还这个那个的，有那么为难吗？就是让我喝尿我都不带眨眼的！”王培枫看了萧辰一眼，鄙夷道：“看到没，这就叫勇气，这就叫勇敢！蓝欣欣这种真武世家出来的女孩子，怎么可能喜欢一个普通的男人？你这副局长我看也是通过关系上的吧？”

　　“你勇敢你喝吧！”萧辰听后不知道该说什么好了，对方的智商强大已经超乎了他的想象。

　　“切！”王培枫撇了撇嘴：“对了，欣欣，你们女孩子接尿不方便，要不一会儿我帮你接着呀？”

　　“滚！”蓝欣欣瞪了他一眼：“你有病吧？”

　　“呃……”王培枫一愣：“咋就有病了呢？”

　　“萧辰，要不你帮我？”蓝欣欣转头看向了萧辰。

　　“我？我怎么帮？”萧辰一惊，差点儿将杯子给扔了。

　　“隔间下面不是有空隙吗，你就伸手进来呗！”蓝欣欣说道。

　　“拉倒吧，那是女厕所，我进去再被打出来！”萧辰连忙摇头。

　　“你看你这小胆吧，欣欣，我敢！”王培枫立刻说道：“为了自己心爱的女人，别说去女厕所，就是去太平间我也敢！”

　　“王培枫，差不多得了啊！”蓝欣欣皱了皱眉。

　　“哦……”王培枫被蓝欣欣一说，倒是闭上了嘴巴。

　　三人各自去厕所里面接了尿，然后送回了化验的地方，轮到了下一项检测，不过男女是不在一起的了，但是这个检测就有点儿尴尬了。

　　蓝欣欣是先陪着萧辰过来检查的，只见那护士又给了萧辰一个一次性杯子。

　　“还验尿啊？可是没有了，尿不出了啊？”萧辰一愣。

　　“什么验尿，这是化验米青子的活性和缺陷的，你去对面的那一排房间，看看哪个没人，进去自己解决！”护士说道：“房间里有海报和录像，自己调出来看！”

　　“啊？！”萧辰一听，顿时错愕：“这个我看就算了吧？”

　　“那怎么能算了呢？婚检这是最重要的一步了，这决定你们将来能不能健康生育，赶紧的吧，大男人还的扭扭捏捏！”护士鄙夷的瞪了萧辰一眼。

　　“就是，不就是撸管吗？你这也太没有男子气概了，想我四岁就开始撸……啊不，撸羊肉串了！”王培枫张口就开始吹牛逼，但是忽然发现牛逼吹大了，赶紧改口。

　　蓝欣欣白了他一眼。

　　“这个……要我自己弄？”萧辰顿时有点儿尴尬。

　　“废话，你是不是花边新闻看多了，以为还有护士帮忙呢？”那护士说道：“别做白日梦了！”

　　“萧辰，要不我帮你吧？”蓝欣欣忽然开口说道。

　　“就是，自己女朋友就在旁边，让她帮你呗，你看那边都是情侣互相帮忙的，正好再给你个杯子，你给她也弄点儿分泌液，她一会儿也要去化验的！”护士又拿出了个杯子说道：“但是别真来啊，混一起就不好化验了！”

　　“啥？！”萧辰愕然的看着这个彪悍的护士，不过想想，这个科室的护士不大胆一些还真不能胜任！

　　“行了，赶紧的吧，磨蹭个啥！”护士摆了摆手示意萧辰离开，然后又给了王培枫一个杯子道：“你也去。”

　　“没问题！”王培枫直接大声答应道：“我可是不像某些人，我可是很勇敢的！”

　　“蓝欣欣，你这个追求者好像有点儿虎啊……”萧辰下一句话没说，那就是他觉得，王培枫和蓝欣欣还真有点儿般配，两个人都有点儿虎！

　　可是这话他自然不能这么说了，毕竟他是来帮忙的，不是来撮合的。

　　“还好吧，将就吧。”蓝欣欣耸了耸肩。

　　“我就将什么？”萧辰摇了摇头：“对了，这一步检查我看就省略了吧？我们又不是真的结婚！”

　　“那怎么行呢？我们要是不来，人家还以为我们有毛病呢！”蓝欣欣说道：“啊，对了，我记起来了，一定是你那里不好用，被我给做坏了，然后你不好意思说，所以才拒绝检查的对不对？”

　　“怎么可能？”萧辰被蓝欣欣噎得够呛。

　　“那就检查一下啊！”蓝欣欣说道：“其实，我也挺着急你的，咱们试一试好不好？如果真的不好用了，就早早的治疗，可别拖着啊！”

　　“真不用了，而且我没事儿。”萧辰哭笑不得的拒绝道。

　　“来吧，为了这个事情，我特意和小电影里面学的男性回春按摩术，应该有效果的。”蓝欣欣伸出右手来，左右展示了一下：“我觉得我的技术应该还行了！”

　　“行了行了，我自己来还不行吗？”萧辰被蓝欣欣逼的没办法了：“那你在这里等我吧！”


第0758章 原来是兄妹？

　　萧辰拎着纸杯，找了一个空闲的小屋逃了进去，锁上了门，才松了口气。

　　这里的环境倒是很温馨，布置的和宅男的卧室一样，上面贴着几张性感的女星画报，还有一个播放器，估计是小电影之类的东西。

　　只是萧辰一点儿状态都没有，酝酿了半天，还是没有感觉，只能打开了播放器看了起来，可是看了两眼就没有了兴趣，这里面的女人实在是不太好看，和沈静萱、唐糖差远了……

　　有些无奈的关掉播放器，萧辰非但没有来兴趣，反而觉得有些恶心和无聊。

　　毕竟身边的女孩子无论容貌还是气质都比之高太多了，再看这些东西，萧辰的眼光也叼了许多，完全没有什么兴趣。

　　端着小纸杯走出了房间，蓝欣欣却是期待的跑了过来，不过看到萧辰手中的纸杯，顿时很是失望和担忧：“萧辰，你怎么了？怎么没弄出来？”

　　“呃……那个……这个检查我看就算了，没整出来。”萧辰苦笑道。

　　“啊！要不还是我帮你吧！”蓝欣欣目中含着深深的忧虑：“你要相信我的技术，虽然我是自学成才，但是我想我应该可以的！”

　　“不用了……我今天没有兴致。”萧辰连忙拒绝，这不是开玩笑吗？要是让蓝欣欣帮自己，那王铁球还不赖自己赖的死死的啊！

　　蓝欣欣眼中闪过一抹怀疑，随即似乎明白了什么：“萧辰，你和我说，是不是还是不好使呀，你要是不好使，正好在医院里，咱们去看一看……”

　　“真不用看了……”萧辰苦笑道：“我没事儿！”

　　“唉！”蓝欣欣叹了口气，看上去心事很重的样子，不过却也没有继续劝说萧辰。

　　两个人回到了之前的检查室，王培枫已经交完了，正在旁边左顾右盼，看到萧辰和蓝欣欣，道：“萧辰，我看你弄出来没有？我靠，你这量也不行啊，太少了，杯子底都没满，我这弄了大半杯呢……”

　　萧辰懒得搭理他，对护士说道：“不好意思，今天没有状态，这个检查就算了吧。”

　　“没状态？”那护士看了看萧辰，顿时有些奇怪。

　　蓝欣欣赶忙跑过去，在护士耳边耳语了几句，护士恍然大悟，看着萧辰同情的说道：“小伙子，看你身强力壮的，那方面有问题啊？那你得赶紧去治疗才行！也不用重新挂号了，直接我给你开个检查结果，你去找医生看看！”

　　“这个……”萧辰一愕，想到可能是蓝欣欣和护士说了什么，很是头痛和尴尬！自己哪有问题了？一切都是蓝欣欣的误会！

　　而萧辰此刻似乎也明白了什么，蓝欣欣费劲巴力的找自己陪她做检查，估计不是她想检查，而是想给自己检查一下，在飞机上之后，蓝欣欣就一直担心和内疚来着，自己和她说，她又不相信，还真是头痛。

　　“啊哈，原来是不行啊？”王培枫听到了，十分揶揄的看着蓝欣欣：“欣欣，你要找个正常的人，我也不说什么了，你找了一个无能来，那你以后的生活有的难受了！”

　　“要你管！”蓝欣欣瞪了他一眼，挽起了萧辰的手臂道：“你就是不行，我也跟你好！照顾你一辈子！”

　　蓝欣欣的声音很大，后面几个检查身体的小夫妻也听到了，顿时露出了敬佩的神色来！

　　尤其是一个矮个男子，听了这话之后，对身边的女朋友说道：“你看人家，我就是有时候时间短一些你就不干了！”

　　“我……我以后也不抱怨了……”女朋友幽怨的点了点头。

　　萧辰心中一阵抽搐，自己这还被当成教材了？不过自己真的没有问题啊！想到这里，萧辰一咬牙道：“看看就去看看！”

　　“好，那我们这就去吧！”蓝欣欣一听萧辰答应，顿时很是开心。

　　两个人一起向不远处的医生室走去，因为是男科检查，所以蓝欣欣不能进去，只能在门口等候。

　　王培枫也跟了过来，看到萧辰进去，有些幸灾乐祸：“欣欣，你不会真想找个性无能吧？”

　　“滚，要你管！”蓝欣欣瞪了他一眼。

　　“我这不是好心吗？怕你以后守活寡……”王培枫嘀咕道。

　　萧辰进去检查了一圈，出来之后将检查报告给了蓝欣欣，道：“没事儿，这下你满意了吧？”

　　“真没事儿？”蓝欣欣看着检查报告，有点不相信。

　　“这上面写的难道还能有假？”萧辰指着检查报告上面各项合格的印章说道。

　　“可是……对了，一定是你买通了这里的医生给你盖章了，不然你怎么能这么快就检查完呢？不行，我还是不相信，除非你脱裤子给我看看，我才相信！”蓝欣欣想到这种可能性，更是觉得萧辰是在骗人，他肯定不好意思承认有问题，但是因为有神秘调查局的特殊身份，所以医生才配合他弄虚作假。

　　“我晕！”萧辰实在是没想到好不容易检查完毕了，蓝欣欣还不相信了：“我哪能那么做呢？”

　　“那你之前为什么不检查？也不让我看呢？肯定是有问题！”蓝欣欣坚定的说道。

　　“好吧好吧，咱们先不说这个了，去检查其他的吧！”萧辰不想继续这个话题了，太让他受伤了。

　　“其他的……那就算了吧。”蓝欣欣有些意兴阑珊，心事重重的样子。

　　萧辰看她的样子，就知道还在担心自己的问题，但是萧辰也没有办法解释，总不能真的脱了裤子让她试试吧？该检查的都检查了，她反而还是不信。

　　其实就是蓝欣欣内心深处已经认为萧辰被她给坐废了，就算是检查那也是骗人的，无论结果是什么她都不会相信。

　　“好吧，可是后面跟着那位……”萧辰指了指王培枫。

　　“让他跟着吧，我们去吃饭！”蓝欣欣说道。

　　“好吧！”萧辰之前还觉得王培枫和蓝欣欣挺般配的，但是现在看看他的作风，他要是和蓝欣欣在一起了，这俩人都得完蛋，两个虎人一起，估计没治了。

　　出了医院，王培枫也跟在后面，一起上了车，蓝欣欣在前面开车，王培枫跟在后面，一前一后的来到一家饭店的门口。

　　饭店不大，但是却很是火爆，门口的车位基本上都被占满了，因为王培枫开的是越野车，所以很容易的就上了人行道上面停着。

　　但是蓝欣欣的甲壳虫就上不去了。

　　“欣欣，我来帮你吧！”王培枫快速的跑了过来，一把抱住了蓝欣欣的甲壳虫，直接一用力，给搬到了人行道上面和他的奔驰车并排放好。

　　萧辰看傻眼了，怪不得蓝欣欣不和他在一起，这性格啊，比蓝欣欣还要犯虎，跟他出门那真的有得震惊了。

　　搞定这一切之后，王培枫十分得意的秀了秀肌肉，然后在一群看官震惊的目光之下走进了餐厅，餐厅的保安也震惊了，头一回看到这么停车的人，这哪里是停车啊，简直是拿车。

　　“欣欣，我现在是真服了，怪不得你不和他在一起！”萧辰叹道。

　　“是啊，所以才叫你来的，可是看他的样子，似乎不放弃呢，以后就要靠你了！”蓝欣欣拉着萧辰。

　　进入了饭店，可是却没有位置，需要等位，服务生发给了蓝欣欣一张排号卡，三人就准备在休息区上等位。

　　“欣欣，你怎么来了？”这时候，一个男子从不远处一个包厢走出来，似乎要去洗手间，一眼就看到了蓝欣欣，立刻冲了过来：“欣欣，你来这里吃饭啊，怎么不和我说一声，我请客好了！”

　　“严智群，这里没有你的事情。”蓝欣欣看到严智群，似乎吓了一跳，忙道：“我们家里人在这儿吃饭，你别来打扰。”

　　“家里人？”严智群看了萧辰一眼，皱了皱眉头，不过当他看到后面的王培枫的时候，立刻热情了许多：“大哥啊，你也在这里，太好了，你和欣欣一起来吃吧，我订了包厢，没有外人，都熟悉的。”

　　“谁是你大哥？我不认识你！”王培枫看到严智群，顿时也是一脸的警惕。

　　“咦？你是欣欣的堂哥，那不就是我大哥了吗？我们严家已经要和你们王家提亲了，都已经将事情提上日程了！”严智群说道：“欣欣，我爷爷打算亲自去你们家说媒，相信王爷爷肯定会答应的！”

　　“啊……你……你别乱说，什么堂哥大哥的，还表哥呢！”王培枫有点儿急了：“我姓王，不姓唐，再胡说我揍你啊！”

　　“不是，我的意思是，你是欣欣的堂哥，堂兄弟的堂，不是姓唐的唐……”严智群不知道怎么回事儿呢，赶紧解释道。

　　萧辰看了看王培枫，又看了看蓝欣欣，一下子什么都明白了！这王培枫居然是蓝欣欣的堂哥？那不是前往外武林王家修炼的那个王家第三代其中的一个吗？

　　怪不得姓王，怪不得这么虎超的，原来是王铁球的基因啊！

　　这么说来，这家伙是被蓝欣欣叫来演戏的？


第0759章 无可奈何的情敌

　　萧辰顿时哭笑不得，没想到蓝欣欣还有这个智计，显然是联合王培枫，打算骗自己来体检！

　　现在想想，怪不得之后总感觉王培枫和蓝欣欣之间的对话有些奇怪，原来是兄妹啊！

　　“欣欣，这是怎么回事儿？”萧辰真不知道是该生气还是什么。

　　“哎呀，有时间再解释！”蓝欣欣很生气的看着严智群：“都是你，乱说什么呀，我男朋友误会了吧？”

　　“什么？欣欣，这是你的男朋友？”严智群看向萧辰的目光顿时变得不善起来，原本蓝欣欣说是家人，而且他也看到了王培枫，所以下意识的以为萧辰也是蓝欣欣的亲戚呢。

　　“这个是真的追求者了！”蓝欣欣在萧辰耳边小声提醒道。

　　“我现在都不相信了。”萧辰苦笑道，其实他能看出来，这严智群是真的追求者，不过故意这么说而已。

　　“哎呀，真是的，本来挺好的，你都没发现，被严智群这个家伙给破坏了！”蓝欣欣顿时闷闷不乐，心里面恨死了严智群。

　　“小子，你是哪里的？你知不知道，我是天方真武严家的人？”严智群一指萧辰，道：“识相的，就赶紧离开蓝欣欣，她不适合你。”

　　严智群的口气高高在上，就像是面对蝼蚁一般，其实在他眼中萧辰也的确是个蝼蚁一般的人物。

　　他在天方省，基本上是横着走的存在，天方第一家是王家，第二家就是他们严家了。

　　而要是论整体实力来说，严家还高于王家，仅仅是因为王家在外武林中有直接的支持，有外武林王家这个后台，所以才成为了天方第一家。

　　严家却是没有，所以只能屈居第二，这些年来一直如此，严家就算想要超越也没有可能，所以也就任命了。

　　在这个情况之下，严智群除了王家人之外，谁都不会放在眼里，听说萧辰不是王家的亲戚，立刻嚣张了起来。

　　“哦，是不太合适，但是暂时还能将就。”萧辰看了严智群一眼，拍了拍他的肩膀，说道：“多谢你的提醒啊！”

　　“啥？”严智群一愣，他本以为萧辰听了这句话，要么灰溜溜的离开，要么暴怒，也摆出一些背景来，但是就算暴怒严智群也不怕，因为在天方省这些家族他还没怕过谁呢！

　　他就是想等着对方摆出背景来，再全面打压回去，让萧辰知难而退，才能永远不敢再打蓝欣欣的主意。

　　可是就是没有想到对方会虚心接受，还要谢谢他，一下子给他整的有点儿不会了，愣了半天才道：“不用谢，那你考虑的怎么样？是离开还是不离开？”

　　“那不得考虑一下啊，这么大的事情，哪能瞬间就作出决定？普通人买个家电还得研究好几天呢！”萧辰摇了摇头说道。

　　“哦，那好吧，那你想想吧。”严智群有些无奈了，碰上这样的人也还真没招：“既然如此，就一起吃点儿东西吧，我都订好了包厢，正好介绍几个朋友给你认识！多条朋友多条路，我这些朋友在天方省都很有能量，都是各大家族的公子，今天在这里聚会，你要是放弃了蓝欣欣，那我们就是朋友，你以后有什么事情，说句话，基本上我们都能帮你解决！”

　　“哦，但是我也没有什么事情要麻烦你们。”萧辰点了点头：“既然你请客，那就去吃吧！”

　　“……”严智群十分无语，听萧辰这个口气，和自己吃饭，还是给自己面子似的？不过萧辰态度好，他也不好再说什么，只能带着萧辰他们进入了包厢。

　　包厢里面，还有两个人，看到蓝欣欣、王培枫以及萧辰进来，纷纷打招呼问好，不过却不认识萧辰，但是能够和这些人混在一起，想来也是身份不凡。

　　“咳咳！”看到自己的两个哥们和萧辰点头问好，严智群连忙撇了撇嘴，压低声音：“情敌！”

　　“哦哦！”两人恍然大悟，而其中一个叫做梁步凡的是个暴脾气，他听到萧辰是严智群的情敌，立刻就爆发了，一拍桌子，道：“小子，你哪条道上来的？居然敢和严哥争女人，不知道这天方的地盘谁说的算吗？”

　　“天方？那不是神秘调查局的大本营吗？不是神秘调查局说的算吗？”萧辰疑惑的看着梁步凡。

　　“呃？”梁步凡一愣：“靠，我说的是世家层面！”

　　“哦，世家啊，那不是王家吗？”萧辰不假思索的道：“王家不是天方第一真武世家吗？”

　　“……”梁步凡顿时被萧辰整的浑身颤抖，但是却无从反驳，想要爆发也爆不出来，半晌才弱弱的道：“我的意思是，除了神秘调查局和王家，谁说的算！”

　　他也不敢说神秘调查局说的不算，更不敢说王家说的不算！神秘调查局的人不在这里，背后说几句大话也无所谓，可是人家蓝欣欣、王培枫都在呢，自己要是说王家不如严家，那不是找死吗？

　　“那还真不知道了，敢问是谁家呢？”萧辰一副洗耳恭听的样子。

　　“步凡，你别和他说了，这人……唉……”严智群吃过这方面的亏了，这萧辰要说谦逊那是相当谦逊了，但就是一句话能将人给噎死，你偏偏又没有任何的脾气。

　　“行了，小子，我也不和你废话！”说话的是严智群另外一个小弟，叫做邵无忧，直接开口对萧辰道：“严哥所在的严家，是天方省第二大真武家族，和蓝欣欣嫂子是门当户对……”

　　“咦？你好像比我大吧，为什么管我叫大哥？”萧辰奇怪的看着邵无忧。

　　“谁管你叫大哥了？”邵无忧一愣。

　　“你叫蓝欣欣嫂子，那我是她的男朋友，那你的意思不就是我是你大哥了吗？”萧辰却是理所当然的说道。

　　“我……”邵无忧一个我字就没有了下文，他也是没有办法了。

　　“咳咳……”严智群看着自己的两个小弟吃瘪，赶紧咳嗽了两声岔开了这个话题：“咱们不说这个，萧辰，你考虑一下，和蓝欣欣分手，然后我帮你找个好工作！我们严家的家族企业很多，你去挂个职，不用上班，每个月照样领钱！”

　　“哦，不好意思啊，多谢你的好意了，我现在有工作，而且比较忙，没法兼职了。”萧辰有些遗憾的说道。

　　“不用去上班，你就挂职就行！”严智群说道。

　　“哦，可是我们单位管理的比较严格，不允许我们在外面兼职，尤其是担任一些企业的顾问什么的，这个是不行的，所以还是谢谢你的好意了！”萧辰有些无奈的说道。

　　严智群一拍额头，他发现和萧辰沟通特别费劲儿，萧辰看似很正常的话，却是让他要抓狂：“那就算了吧。”

　　“嗯嗯，还是谢谢你！”萧辰说道。

　　“不客气……”严智群叹了口气：“行了，吃东西吧……”

　　“我可以再点一些吃的吗？”萧辰问道。

　　“可以……”严智群有气无力的说道，他真想胖揍萧辰一顿，可是萧辰一点儿把柄都让他抓不住，他是严家少爷，平时也是相当要面子的，平白无故欺负一个普通人的事情他还做不出来。

　　让邵无忧去将服务生找来，萧辰又点了几个菜，都是贵菜和硬菜，价格不菲，看的严智群一阵鄙夷：“你要是来我公司上班，一个月的薪水够吃好几顿的！”

　　“哦，上午抽血检查身体，有点儿晕乎乎的。”萧辰道：“得多吃点儿好的，补一补！”

　　“那就再加个牛鞭吧！”蓝欣欣看着菜单说道。不过说完之后，发现大家全都诧异的看着她，顿时知道说的有点儿犯傻了，连忙缩了缩脑袋。

　　“哦，那就加一个吧！”萧辰却是欣然应允，一点儿也没有难为情的表情。

　　严智群彻底的被他给打败了，碰上这样一个情敌也真是醉了，讽刺挖苦什么的，人家压根听不懂，或者明明是反话人家却正着听。

　　想来也只能让萧辰自己考虑了，严智群也懒得再多说话了。

　　“也给我来一个，今天在医院撸了一发，我也得补一补！”王培枫也跟着说道：“欣欣，你咋就惦记萧辰呢，也不说让你哥补补！你哥帮你演戏，那真是累死了，哎呀我天呀，长这么大第一次干这事儿！”

　　“你还说呢，都失败了，还邀功！”蓝欣欣哼道。

　　“别管那些了，这不有严智群接替我的工作了吗？也是一样的！”王培枫大咧咧的说道：“我再来俩羊蛋，有没有？”

　　不一会儿，后加的这些菜肴都依次摆了上来，于是就看见席间萧辰和王培枫大吃特吃的，而严智群、梁步凡和邵无忧在大眼瞪小眼。

　　“严哥，什么情况啊，咱们要不要整整他？”邵无忧实在是有点儿忍不住了：“咱们看着他吃，好像坐陪的似的。”

　　“算了，欺负他一个小人物没有什么意思。”严智群有些意兴阑珊的摆了摆手，说道：“这事儿其实好解决，看他的样子，应该没有任何背景，家庭条件也不好，王家是绝对不会允许这样一个人和蓝欣欣在一起的，到时候我爷爷去提亲，王家肯定会出面帮我们赶走这家伙，我们没有必要做那个坏人了。”


第0760章 谁敢质疑？

　　“说的对！还是严哥有智计，要是换成我，现在已经爆发了！”梁步凡赞同的点了点头。

　　“那今天就便宜他了？”邵无忧有些不甘心。

　　“那还能怎么样？”严智群摇头：“别惹麻烦，今天王培枫也在，在他面前打架，那不是找死吗？”

　　三人正低声说着话，忽然包厢门外传来了急促的敲门声，这让话说了一半的严智群顿时皱了皱眉头。

　　“谁啊？干什么？”梁步凡喝问道。

　　包厢门被推开了，进来的却是严智群带来的司机兼小弟，是严家的一个弟子，叫做严老三。

　　“严少，倪纲寅他们提前到了，把车停在了严少您的车前面，在那里叫嚣说严少是缩头乌龟，不敢出来……”严老三急促的说道。

　　“什么？倪纲寅现在就来了？不是说好下午一决雌雄吗？”严智群一愣，眉头立刻就皱了起来。

　　“这个……我也不知道什么情况啊！”严老三也是一脸的为难：“谁知道他们来的这么早，还找到了这里！”

　　“么的，肯定是有人给他们通风报信，让我午饭都吃不消停！”严智群冷哼一声，道：“哼，那就出去看看，他到底要干什么！”

　　不过，他话音刚落，包厢的门就被“哐当”一声推开了，三个公子哥模样的男子大摇大摆的闯了进来，看到严智群，直接道：“这不是严少吗？还挺潇洒啊，下午就要被揍趴下了，中午还有心思吃大餐，哎呀我去，这是什么？牛鞭？羊蛋？你这是要大补啊？”

　　严智群顿时脸色一绿，这东西压根不是他点的，结果现在被当成了笑柄，恨恨的看了萧辰一眼，却发现这家伙仍然吃的很香，一点儿也没有因为眼前的情景造成什么影响。

　　“吆喝？吃的还挺香呢？严智群，你这手下也够奇葩的了，心还真大啊！”开口说话的自然就是倪纲寅了，他鄙夷的看了萧辰一眼，揶揄道。

　　“别说那么多，怎么比，划下道来！”严智群不愿意多研究萧辰的事情，虽然心中恼恨，但是此刻却不能在倪纲寅面前教训萧辰。

　　不管怎么说，倪纲寅已经将萧辰当成严智群这边的人了，他要是出手教训了就弱了气势。

　　“咱们这边，来一场一对一的对决，谁输了，谁放弃元天宗的弟子名额！”倪纲寅说道：“省的到时候我们长辈还要再背后运作，比拼资源白白让别人占了便宜！”

　　“可以！”严智群站起了身来，点头道：“现在吗？”

　　“不错！你可敢？要是没有吃饱饭，那就再吃一会儿也无妨！”倪纲寅说道。

　　“不用了，走吧！”严智群哼道：“不过，输了的人耍赖怎么办？”

　　“为了避免这个情况，我特意请来了高人担当裁判，到时候你就知道了！”倪纲寅说道。

　　“也好，那就走吧，去附近的兴达体育馆，我已经包了场！”严智群说着，就向包厢外走去。

　　邵无忧和梁步凡连忙也跟了上去，倒是萧辰等人，依然在这里大吃特吃，看到几人要走，萧辰连忙说道：“喂，我说你们别忘了买单啊！”

　　“无忧，你去把单买了！”严智群的嘴角抽搐了一下，对邵无忧挥了挥手。

　　“是！”邵无忧虽然不太情愿，但是严智群的话却不能不听，转身跑去买单。

　　倪纲寅看到这一幕，挖苦道：“严少，你这管理手下的手段也真是神奇了，小弟吃饭，还得你买单啊？”

　　“你废话怎么那么多？是不是输不起，在这里找存在感呢？”严智群面如冰霜的冷冷道。

　　“谁输不起一会儿就知道了！”倪纲寅不再开口，一起出了餐厅，上了车之后扬长而去……

　　这时候包厢里就只剩下萧辰、王培枫和蓝欣欣三人了，萧辰有些奇怪道：“他们这是干什么？私下约斗？”

　　“对方那个带头的叫做倪纲寅，是天方倪家的人，倪家排名第三，虽然不如严家，但是也差距不大，两家一直不对付！”王培枫啃着牛鞭，大咧咧的解释道：“他们不敢和王家撒野，于是这两家就对上了，这次武林门派元天宗收徒，天方省有一个名额，两家都想争一争。要知道，家族有弟子拜入了外武林，那地位完全就不一样了，严家要是成功，虽然不能说超过我们王家，但是至少保住了第二，但是要是倪家成功，那就会取代严家，所以两家都很着急。”

　　“原来是这个情况，那他们两个私下就能决出名额来？”萧辰有些惊奇。

　　“如果正常的情况，两家肯定会努力走门路，到时候给元天宗的人送礼，送一些修炼资源和金钱，到时候谁家送的多就花落谁家，但是这样一来最后便宜的就是元天宗，两家又不是傻子，于是长辈就默许了这种私下决出名额的争斗。”王培枫继续说道：“到时候输的一方直接放弃，只有一个人报名，那自然也就是这个人拜入元天宗了。”

　　“想不到这两家都不笨啊！”萧辰听后恍然，还以为是两个公子哥互相不服相约掐架呢，原来背后有这么深远的影响。

　　“肯定不笨，不过这事儿和我们无关，也就是看个热闹，继续吃东西！”王培枫说完，又吃了起来。

　　萧辰看了看王培枫，这家伙到底是大家族的子弟，虽然平时看着虎超的，但是实际上什么事情都了解，虎只是性格，但是脑子却不笨。

　　现在看来，外武林门派对于这些真武家族的诱惑力不是一点半点，能够和外武林拉上关系，瞬间家族地位就会提升，怪不得同样是真武家族，但是沈家和王家完全不在一个层次。

　　吃完了东西，萧辰也打算回去了：“二位王家兄妹，也别再演戏了，我就回去了，至于检查的结果，真的是真的，欣欣你也不用怀疑和担心了！”

　　“不是还有严智群呢吗？”蓝欣欣脱口说道。

　　“他被外武林选中，就去什么元天宗了，哪还有时间骚扰你！”萧辰耸了耸肩。

　　“万一要是选不中呢？”蓝欣欣有些担忧：“你看到了，他比我哥还烦人……”

　　“哎？我咋烦人了？不是你叫我这么演的吗？我还特意演练了好久！”王培枫听后立刻不干了：“你这不识好人心啊！”

　　“我的意思是，比我哥演的还烦人……”蓝欣欣吐了吐舌头：“我今天其实就是想带你检查身体的，所以才让我哥骗人，不过严智群是真的啦！”

　　“好吧，那一会儿我们去看看，看看那家伙是赢了还是输了，要是输了再想其他的办法。”萧辰想了想，说道。

　　说实话，他是个软心肠的人，蓝欣欣的事情既然管了，就不好半途放弃，毕竟相识一场，还发生了一些暧昧。

　　“我看行，正好想去看看热闹！”王培枫赞同道。

　　于是三人出了餐厅，直接驱车前往了兴达体育馆，体育馆今天停业，门口只有两个人在把守，萧辰看了一眼，是严智群的手下梁步凡，还有一个是倪纲寅的手下。

　　看到萧辰三人过来，梁步凡一愣：“你们怎么来了？”

　　“我来给严智群助威！”蓝欣欣说道。

　　“啊，那快进来吧！”梁步凡一听之下顿时大喜，有蓝欣欣给严智群助威，那自己这边胜面岂不是大了许多？

　　倪纲寅的手下看了一眼，也没有多说，毕竟这不是打群架，人多人少都无所谓，愿意助威就去吧。

　　三个人进入了体育馆，刚刚走到小体育场的擂台，就听到里面传来了激烈的争吵声。

　　“倪纲寅，你无耻，我明明都已经胜了，你又突然反扑，让我措手不及，这怎么能算你赢了呢？”严智群恼怒的吼道。

　　“这不是我说的，是裁判大人说的！”倪纲寅的声音却是十分得意：“当时，你虽然把我打趴下了，但是裁判大人没有做出判决，也没有倒计时，那我就可以反扑，现在反败为胜之后，裁判大人开始倒计时了，那就是我赢了！”

　　萧辰在门口听得一愣，这是什么情况？听起来好像是严智群已经赢了，但是倪纲寅却联合裁判搞一些小动作！

　　这可不行啊，要是严智群不能拜入元天宗，那自己以后岂不是有的麻烦了，还要一直假冒蓝欣欣的男朋友？想到这里，萧辰可不干，直接大踏步的冲了进去。

　　“倪纲寅，这是你请来的裁判，自然偏向你了？今天的事情，怎么说，说到哪里，那也是我赢了！”严智群气得不行，指着倪纲寅浑身发抖。

　　不过倪纲寅却是好整以暇，一点儿也没有耍赖的觉悟，淡淡的说道：“怎么，你敢质疑神秘调查局的高手的决定？好啊，你说是偏向，那你找个说理的地方去吧，输了还不承认，我看你是想和神秘调查局作对啊！”

　　“不错，这是神秘调查局的决定，谁敢质疑？莫非你们严家不想在天方省的地界混了？”一个冷冷的声音响起，不过萧辰听起来有些熟悉。


第0761章 方法不对

　　严智群看着这位被倪纲寅请来的神秘调查局高人，气得浑身发抖说不出话来，要是一般的小职员，他还未必如此忍气吞声，早就闹起来了，但是对方的身份，让他不敢这么做！

　　要知道，得罪了神秘调查局，那后果是相当严重的，听说之前的高家就因为得罪了神秘调查局而被连根拔起了，这样给严家带来灾难的事情，他只能忍了。

　　可是他不甘心，只要一旦点头服输，那事后肯定就要退出了，毕竟在神秘调查局面前承诺的，事后要是违背会更加严重。

　　“质疑一下还不行了？神秘调查局什么时候变成你说的算了？”就在严智群犹豫的时候，忽然听到了另一个声音响起，他有些纳闷的转头一看，不由得愣住了！

　　居然是蓝欣欣和她的男朋友，还有王培枫三人走了进来。

　　不过听了他们的话，严智群的脸色就是一变，这三人不会是来害自己的吧？现在倪纲寅可是认为他们都是自己这边的人，而他们质疑神秘调查局，不是等于自己质疑吗？

　　那不是让严家和神秘调查局结仇呢么？

　　“你特么……”神秘调查局那高人裁判刚说了半句话，一转头看见了萧辰，立刻“嘎”的一声，嗓子里面的半句话直接憋了回去：“杨……杨副局长？您怎么来了……”

　　“庞丰德，你挺牛啊？之前去齐家装逼，回头又跑这里来装逼，这一天不够你跳的了是吧？”萧辰似笑非笑的看着庞丰德：“你这还跑来当裁判？你能代表神秘调查局怎么的？再说了，真武家族的事情，应该是B组的事情吧？你一个新人组的组长，在这里嘚瑟什么呢？”

　　“我……”庞丰德顿时面如土色冷汗直流，他可是知道之前汪茶克的事情，为了保命不得不背叛了宋必廉，但是别人能背叛，他却无法背叛，庞丰德只能苦着脸认错道：“杨副局长，我寻思既然倪家邀请我，我就过来做个见证，咱们神秘调查局不就是为这些武林人士服务的么！”

　　“哦，那你怎么判决的，说来我听听？”萧辰问道。

　　“是这样的，倪纲寅犯规，明明严智群已经赢了，他在输了之后突然反扑，罪大恶极，我建议对倪家进行调查，他们一家子人品有问题！”庞丰德大声说道。

　　他不得不服软啊，现在傻子都知道神秘调查局那是夏致力和杨剑南说的算，就连凌天下有时候也不得不尊重他们的意见。

　　倪纲寅低着头，他虽然心中不甘，可是却怎么也没有想到，严智群这么牛，之前和他一起吃饭的，还被自己讽刺的人，居然是神秘调查局的副局长！

　　自己这计划可是竹篮子打水一场空了，不但如此，还被这个杨副局长记恨了，真是得不偿失啊！但是他也不敢开口反驳，他也不傻，庞丰德都服软了，他再跳出来那不等于是找死吗？

　　想了想，大丈夫能屈能伸，只能强颜欢笑道：“严少，我输了！我放弃元天宗的弟子资格，我真没想到，你们严家的面子这么大，居然连神秘调查局的副局长都请得到，果然是天方第二大家族啊……”

　　“我……这……”严智群其实也有点儿傻眼了，怎么的蓝欣欣的男朋友居然是神秘调查局的副局长？

　　之前他还在人家面前装蛋，告诉人家在天方省有事情找他，可是人家的身份根本就用不着他！怪不得人家说不能兼职呢，原来身份摆在这里。

　　想起之前说的话，严智群就有些尴尬，自己和人家一顿摆谱，最终还是人家来帮了自己的忙！现在他是觉得，萧辰这人是真好啊，很朴实！

　　肯定是自己之前那么“热情”，让萧辰感觉自己是个好人，所以才来帮助自己！想到这些，严智群就有些脸红，看向萧辰道：“杨副局长，那个……多谢你帮我主持公道啊！”

　　“哦，你不是请我吃饭了么？再说，我也是恰好经过！”萧辰无所谓的摆了摆手：“对了，你要是去了元天宗，那还能够和蓝欣欣在一起吗？”

　　“啊哈，我之前不过是开玩笑的，我和蓝欣欣一点儿都不般配，我也配不上她啊！”严智群连忙说道。

　　“哦，那我就不用考虑了。”萧辰点了点头，转头对庞丰德道：“你还在这里干什么？等着吃屎吗？”

　　“不不，杨副局长，那我走了……”庞丰德低着头，慌慌张张的跑出了体育馆，消失不见。

　　萧辰看着他的背影，微微皱了皱眉头，神秘调查局看起来管理很是混乱啊，也不知道那个神秘的局长到底干什么去了，怎么一次都不出现，萧辰已经加入这么久了，连个影都见不到，这管理要是能好都怪了。

　　现在都是几个副局长各自为政，凌天下勉强能压制住众人，但是掌控力却是也不太强，也都是商量着来。

　　这种情形之下，就会造就了一批谋私利的蛀虫。

　　不过这些东西和萧辰的关系不大，他自问对神秘调查局是问心无愧的，就算击杀了杨剑南，在萧辰看来也是事出有因，况且他之后立的这些功劳，足以弥补了。

　　但是神秘调查局想要走上正轨，想要震慑武林，那就必须要有一位强有力的领导来引领，现在很多人都是考虑个人的得失，那是不行的。

　　可是这些萧辰也无法改变，他虽然是副局长，但是却根本没法命令宋必廉这样的坑货。

　　“倪纲寅吧，以后不要走这些歪门邪道，其实公平决斗你未必会输，我看你实力和严智群不过是伯仲之间，你有了庞丰德这个底牌，就不会尽全力了。”萧辰看了他一眼说道：“这次的事情就算了，也是我们内部有问题，我会和B组打个招呼，不会因为这件事情迁怒于你们倪家，不过事后就看你的表现了！”

　　“我明白，多谢杨副局长！”倪纲寅十分感激的说道，庞丰德都吓成那样，足以见得这个杨副局长乃是实权在握的，想要动他们倪家那是轻而易举，他正想着怎么征求原谅，没想到对方轻描淡写的就揭过了。

　　“你走吧。”萧辰挥了挥手。

　　“是！”倪纲寅连忙带着手下快速的离开了，诺大的体育馆此刻就生下了萧辰还有严智群几个。

　　“那个……杨副局长，我……”严智群看萧辰没让他走，有些战战兢兢。

　　“欣欣不喜欢你，你说呢？”萧辰看向严智群问道。

　　“这个……窈窕淑女君子好逑嘛！不过既然欣欣不喜欢，那就算了，我肯定以后不会去打扰的。”严智群连忙说道。

　　“恩，回去准备准备，去那什么元天宗吧。”萧辰点了点头，示意他可以离开了。

　　严智群慌忙告辞，王培枫有些佩服的看着萧辰：“没看出来啊，你还真有男子汉气概，之前我还以为你是个弱鸡呢，没想到……没想到！”

　　萧辰笑了笑，说道：“现在麻烦都解决了，欣欣，我可以走了吧？”

　　“哦……可以了。”蓝欣欣有些闷闷不乐，没想到问题就这么解决了，可是她的问题还没有解决，她到现在也不确定萧辰是不是被她坐废了。

　　可是看萧辰一副不用她负责的样子，蓝欣欣也很是疑惑，难道萧辰真的没有事情？还是他不好意思说呢？怀着满腹的心事，蓝欣欣和萧辰一起出了体育馆。

　　“你去哪里？”蓝欣欣问道。

　　“我要离开天方了，我要去外武林调查一些事情。”萧辰说道。

　　“那你什么时候能再回来呢？”蓝欣欣一听萧辰要走，立刻满脸的失望。

　　“不一定了，看看事情是不是顺利。”萧辰道：“不过没有关系，你要是有事情随时可以给我打电话的，我要是有时间，一定赶回来。”

　　“哦，那好吧。”蓝欣欣若有若无的点了点头，上了甲壳虫：“我送你？”

　　“不用了，我也要去准备准备。”萧辰拒绝了蓝欣欣的好意，因为他现在也不知道要去哪里，去外武林，说起来容易但是做起来却不简单。

　　首先外武林是一个层面，并不是一个地名。外武林的门派分布在很多的地域，萧辰不是说去了一个地方就可以的，目前的首要任务是打听出魔门盛会在哪里举办。

　　可是就是这个最基本的信息神秘调查局都没有，都要依靠萧辰自己去打听。

　　萧辰想到的是叶小叶，他准备回松宁一趟，和叶小叶商量一些，如果可能的话，有叶小叶带自己去就容易了许多，而且叶小叶不是也要参加什么圣女的竞选么？

　　“好吧。”蓝欣欣没有再强求，不知道为什么，她从最开始那种想要补偿萧辰的心思，变得对萧辰有些不舍，和萧辰分别，感觉突然少了什么似的。

　　看着萧辰远去的背影，王培枫说道：“欣欣，人家都说女追男隔层纱，好像不是那么回事儿啊？是不是你方法不对？”


第0762章 你是新来的？

　　“那你有什么好方法？”蓝欣欣没好气儿的问道：“你除了会说风凉话还会干什么？”

　　“呃，这个我也不是女的，我哪里知道啊！”王培枫挠了挠头皮：“你没问问炸天吗？”

　　“别提了，他和萧辰是一伙的。”蓝欣欣耸了耸肩：“我感觉是不是我逼太紧了……”

　　“啥？！”王培枫瞪大了眼睛，不可思议的看着蓝欣欣：“这是萧辰说的？你俩已经那个了？紧还不好？哦，对了你不说他那方面不行吗？还是说就是因为他不行，才这么说？”

　　“什么乱七八糟的？”蓝欣欣愣了半天，才想明白王培枫的意思：“你想什么呢？我说我是不是逼着他做检查太紧了，你想哪儿去了？”

　　“呃，抱歉抱歉，我相岔了。”王培枫有些尴尬。

　　“你能正经点儿吗？”蓝欣欣道：“你要是没有什么好主意，就滚回外武林继续修炼去吧，用不着你了！”

　　“哎？我说欣欣，你这是过河拆桥啊！我回来探亲，本来就没有多少时间，还来陪你演戏，你这用完了就把我撵走了，这也太无情了吧？”王培枫悲伤的说道。

　　“算了，不和你说了，我走了。”蓝欣欣发动了车子。

　　萧辰虽然可以御剑飞行，但是还是订了一张机票，这些能力现在用出来实在是太惊世骇俗了，还是正常点儿比较好。

　　……

　　阑城，许初夏和田酸酸的住宅楼，已经连续很多天没有闹鬼了，好像之前的一切都是一场梦幻一样，电梯再也没有发生过诡异的事情，半夜也没有脚步声出现。

　　物业公司又派了几个大胆的保安，连续几天晚上在楼里面值班，可是却什么都没有发生，这回终于可以确定了，闹鬼的事情结束了。

　　大家猜测，或许是仙姑李仙儿虽然没有打败生擒那女鬼，但是却也和那女鬼不相上下！而女鬼忌惮李仙儿，怕李仙儿再回来收拾她，于是就自己离开了。

　　这样一来闹鬼事件就结束了，很多搬走的邻居又都回来了，只是之前卖掉房子的一些住户有些后悔，可是手续都办完了，那也是没有办法的事情。

　　只能说田酸酸有胆识有魄力运气好，当然这些人中还有一个不甘心的，那就是吴力蕫，他犹豫了半天，忍不住再次拨通了田酸酸的电话。

　　“喂，是田小姐吗？”电话接通后，吴力蕫在揣磨着措辞，看看怎么说能够让田酸酸把房子还给他。

　　“哦，是吴先生，有事情吗？”田酸酸也存了吴力蕫的电话，所以知道是他。

　　“是这样的，您看，我那套房子能不能再退给我啊，我又没有地方住了……”吴力蕫说道。

　　“哦，这个恐怕不行了，之前我已经答应退给你了，可是你又不要了，你这是来回折腾我玩儿呢？”田酸酸一听吴力蕫的声音就有些来气了，之前她的确有些同情吴力蕫，所以答应退房，但是吴力蕫反复无常，田酸酸也懒得搭理他了。

　　这种人一看就是想占便宜又不甘心冒险的人，根本不是自身有困难。

　　“这个……田小姐，求求您了，您再考虑一下……”吴力蕫为了钱，只能低三下四的假装乞求道。

　　“好了，我还有事儿呢，挂了啊！”田酸酸说完，就直接挂断了电话。

　　“喂？喂？等等啊！”吴力蕫急忙叫道，这是电话那边已经没有声音了，他忍不住骂道：“么的，臭婊子，敢挂我电话，哼，敢从我吴力蕫的身上坑钱，那咱们就走着瞧！”

　　“酸酸，是谁呀？”许初夏看田酸酸气呼呼的挂断了电话，忍不住问道。

　　“哎，别提了，还不是那个吴力蕫，明明自己非要把房子卖给我，现在转头房子没事儿了，不闹鬼了，可是他却想买回去，什么人呢！”田酸酸愤愤道：“还不是我亲爱的功劳，哼，我从中赚一笔有什么不妥……”

　　“你还真是好意思，还你男朋友，明明是假的！”许初夏取笑道。

　　“别管他真假，反正和吴力蕫一毛钱关系都没有。”田酸酸道。

　　“你要这么说也对。”许初夏想了想，点了点头：“不过这种小人你要是得罪他，可别坏咱们啊！”

　　“他敢！萧强一脚给他踢南天门去！”田酸酸却是丝毫不以为意。

　　许初夏想想也是，萧强不找别人的麻烦就不错了，哪里还有人敢找他的麻烦呢？

　　只是当天晚上，意外的事情就发生了，半夜大概十二点多的时候，两个人正在熟睡，忽然听到了微弱的敲门声！

　　敲门声很轻，如果不仔细听，都听不见，但是夜深人静的时候，时间长了还是能够听到。

　　田酸酸起夜上厕所，就感觉有点儿不对劲，赶紧回去将许初夏给推醒了。

　　“酸酸……你干嘛？”许初夏迷迷糊糊的看着田酸酸：“早上了吗？可是外面还黑着天啊……是雾霾吗？”

　　“初夏，你听听，是不是有人敲门？”田酸酸压低声音说道。

　　“敲门？”许初夏愕了愕，有气无力的道：“酸酸你是不是做梦了啊！”

　　“不是做梦，初夏你仔细听！”田酸酸还特意指了指大门的方向。

　　“哦……”许初夏打了个哈欠，正想不理睬田酸酸，可是正在这个时候，她也听到了一阵轻轻的敲门声——当当当……

　　这个声音让许初夏一下子清醒了不少，皱着眉头，侧耳倾听，半晌才说道：“会不会是别人家呀？”

　　“咱们住的是电梯楼，楼上楼下的敲门声不会传的这么远，而且……咱们家的邻居那套房子，现在是我的呀！”田酸酸说道：“初夏，你说是不是鬼又回来了？”

　　“别瞎扯了，那鬼不是被萧强收为手下了吗？”许初夏瞪了田酸酸一眼，道：“可能是风声，睡吧，别想那么多！”

　　“不不不，初夏，你仔细听听，绝对是敲门声……”田酸酸确定以及肯定的说道。

　　“好吧，我们去客厅看看。”许初夏没有办法，反正已经醒了，于是爬起来，和田酸酸一起来到了客厅，两个人也没开灯，动作很轻，来到客厅之后，两人都同时看向了防盗门的方向。

　　“当当当……”门口再次传来了轻微的敲门声音，让两个人顿时拉紧了双手，呼吸微微有些急促。

　　果然有人敲门！这的确是敲门的声音！可是都这么晚了，谁会来敲门呢？而且敲门的声音又这么轻微？

　　“走过去看看！”许初夏犹豫了一下，坚定的说道，她不相信那鬼还敢吓唬她，除非是想找死，萧辰可不是软蛋，杀人杀鬼都是举手之劳。

　　“好！”田酸酸也赞同道。

　　两个人蹑手蹑脚的来到了防盗门前，对着猫眼往外面看去，可是却什么都没有看到，外面空无一人！

　　许初夏摇了摇头，示意田酸酸没有人。

　　田酸酸不太相信，也往外看去，的确是没有看到任何人。

　　“当当当……”

　　正在这个时候，敲门声再次响了起来，顿时两人惊出一身的冷汗！

　　距离这么近，她们分明感觉到这是门传来的声音，但是外面却没有人，这是什么情况？

　　两个人吓得差点儿没坐地上，田酸酸终于忍不住惊呼道：“谁？！是谁在外面？”

　　可是，外面没有回答，那敲门声也随之停止了，她说这话的时候，还在看着猫眼，但是外面却仍然空无一人。

　　“初夏，这是怎么回事儿啊？”田酸酸的声音有些颤抖。

　　许初夏摇了摇头，她也不知道，也很害怕，强作镇定道：“我们还是联系一下萧强吧……”

　　“恩恩！”田酸酸立刻赞同的点了点头。

　　门外，吴力蕫贴在旁边的墙壁上，这个角度正好是和大门平行的，从猫眼根本看不见这边的情况，他嘴角露出一丝阴笑，听到刚才田酸酸的惊呼，心中暗爽无比。

　　臭婊子，不是不想退我的房子吗？我让你自己的房子都得卖给我！你等着吧，从今天开始，你晚上别想睡好了，我折腾不死你！

　　吴力蕫是个奸商，他是个靠着收房子炒房子赚钱的人，以前也经常在收房子的时候假装冒充鬼怪半夜去敲门，迫使房主尽快的将房子卖掉。

　　这一招他屡试不爽！

　　等了一会儿，他发现屋子里没有动静了，才又开始准备敲门！他之所以这么胆大，也是事先侦察过地形的，在高层楼上，每一层都会有一个检修门，检修门里面正好可以站进去一个人！

　　所以如果许初夏开门，他就会立刻躲进检修门里去，任凭许初夏寻找，也不可能找到他。

　　“当当当……”吴力蕫再次轻轻的敲了敲门，嘴角刚刚闪过一抹贼笑，忽然身后被人拍了一下。

　　“谁？！”吴力蕫一惊，连忙回过身去，就看见一个面色苍白的女人站在他的身后！

　　“你是新来的吗？”苍白女子轻声问道，声音空洞，让人浑身有些发虚，好像是从地狱里传来的声音一般。


第0763章 被叶小叶识破

　　“什……什么新来的？我是这里的业主，我叫吴力蕫！”吴力蕫强自镇定道。

　　虽然这个女子看起来有些诡异，但是一个女子他还是不害怕的。

　　“哦，是这样啊。”女子点了点头，转身就走。

　　吴力蕫松了一口气，正想继续去吓唬田酸酸，可是他的目光猛然停滞了，因为他发现，那女子离开的时候，不是走的，而是飘着离开的，双脚似乎没有动！

　　他正惊呆的时候，女子突然转过头来，看着吴力蕫：“不对，我没有见过你……”

　　“你……”吴力蕫浑身有些发抖，这大半夜的，这女子是哪里来的？

　　“澎”，一团火焰在女子的手中生起，女子突然飘了过来，距离吴力蕫只有半臂的距离了！

　　“啊啊啊啊！”吴力蕫顿时一声惨叫，他现在才明白，这女子……根本不是人！她手中的火焰，分明是只有在坟地才能看到的那种阴森森的磷火！

　　而且这女子的行动速度极快，根本不是常人能够做到的。

　　“你叫什么？你是新来的阴修吗？还是鬼修？这里是我的地盘。”女子淡淡说道：“你死了多久了？怎么身上还带着活人的气息？”

　　“啊啊啊啊啊！”吴力蕫连滚带爬的往电梯方向跑去，他算是知道了，这女子根本就是这栋楼里的那个女鬼！

　　只是不知道什么时候，还停在这里的电梯已经去了别的楼层，吴力蕫就算叫梯也要等一阵子，他可是不敢等，连滚带爬的往旁边安全出口的楼梯跑去，也不敢看身后，拼了命的往下跑。

　　“你跑什么？”一个声音在吴力蕫的耳边响起，吴力蕫一转头，赫然发现，刚才那女鬼正在他身边跟着他往下飘呢！

　　“大姐，我错了，我是人，不是鬼，我不是来抢地盘的，我走，我立刻就走，再也不来了……”吴力蕫直接坐地上吓尿了，他是真害怕了。

　　“哦？你是人啊？”女子有些惊奇：“那我摔死你，你就是死人了！”

　　说着，女子直接一把提起了吴力蕫，向窗口的方向飘去，百十多斤的吴力蕫，在女子手里好像是一瓶饮料一样轻飘，一眨眼的工夫就到了窗口。

　　吴力蕫的尿流了一裤子，他现在可以肯定这绝对不是人了，这女子拎着他还能飘，那不是鬼是什么？

　　“大姐，别杀我啊，我上有小下有老……”吴力蕫一把鼻涕一把泪的大叫道：“我还不想死啊，我真错了……”

　　“上有小下有老？咦，你们家是在逆生长吗？这是怎么修炼的呢？”女子有些奇怪的问道。

　　“不，我说错了……”吴力蕫情急之下已经口不择言了。

　　“算了，你是个普通人，再见。”女子说完，直接将吴力蕫摔在了地上，就迅速的飘上了楼去……转眼间就消失不见了。

　　“啊啊啊啊！”吴力蕫连滚带爬的往楼下跑去，那女子上了楼，他自然不敢上楼了，几乎是滚下去的，出了单元门，吴力蕫大口大口的喘着粗气，坐在地上，整个人都站不起来了。

　　“先生，您怎么了？”一个值班的保安有些奇怪的走了过来，看着气喘吁吁的吴力蕫问道：“需要给您叫救护车吗？”

　　“不不，没事儿……”吴力蕫有气无力的摇了摇头：“你们这楼上，怎么还闹鬼？”

　　“别开玩笑了，怎么可能闹鬼呢？”那保安脸色一沉，现在这些业主好不容易都不闹事了，这小子又说闹鬼，那这些保安怎能高兴？

　　而且他们也值班了好几天，也没有看到什么鬼怪，自然不相信他的话了。

　　“算了，反正我也在这里没有房子，我走了！”吴力蕫摆了摆手，平复了一下心情，向停车场走去。

　　“有病！”保安在背后骂了一句，对吴力蕫的态度和之前有着天壤之别。

　　“唉，还好房子卖了，没想到还闹鬼，吓死爹了！”吴力蕫上了车，快速的发动离去，再也不敢来了。

　　而那个女子自然就是聂小玉了，田酸酸吓得联系了萧辰，所以萧辰就联系聂小玉让她来看看到底是什么东西闹鬼，一看之下才知道是那个吴力蕫。

　　聂小玉等吴力蕫跑了之后，就敲了敲许初夏的门，过了一会儿，里面传来了田酸酸有些警惕的声音：“谁呀？”

　　“是我，聂小玉。”聂小玉说道：“是萧少侠让我来的，之前那个装神弄鬼的人已经被我吓跑了。”

　　“啊，是你呀，我听说过你！”田酸酸听说过聂小玉，但是一直没见过，连忙打开了门来，看到了一个面色有些苍白的女子站在门口，不过长得倒是挺俊俏的，只是看着微微有些别扭。好像浑身散发着冷意，一副生人勿近的模样。

　　“你……进来吧！”田酸酸让聂小玉进门。

　　“不了，你们的房间里面，人气太重，而我的实力还不行，进去之后会折损修炼进度的。”聂小玉摇了摇头：“那个人说他叫吴力蕫，不过被我吓跑了。”

　　“啊！是吴力蕫，原来是他啊！”一旁的许初夏听后惊呼道：“这个坏蛋，想要从酸酸手中将房子要回去，就使用这么卑鄙的手段，还好有你帮忙了！”

　　“哈哈，真是装鬼遇上真鬼了，吓死他才好！”田酸酸一听乐了。

　　“我不是鬼了，我是阴修，其实，我和你们差不多的，只是身上有些阴气，看着像鬼。”聂小玉摇了摇头解释道。

　　“哦，我们没有取笑你的意思，只是觉得你很厉害！”许初夏连忙解释了一句。

　　“不是的，我没有这么想，我只是不想你们害怕我。”聂小玉道：“萧少侠对我有大恩，所以我会照顾你们的，我不希望你们害怕我，有事情其实可以直接上楼找我的。”

　　“噢噢噢，我们知道了。”田酸酸笑嘻嘻的拉了拉聂小玉的手：“我们才不害怕呢，咱们都是一伙的有什么可害怕……不过，你的手还真凉！”

　　“呵呵……”聂小玉笑了笑：“那我回去了，你们早点儿休息吧！”

　　“今天的事情还真是多谢你了，不然我和算算真要吓死了！”许初夏将聂小玉送到了门口。

　　“这是我应该做的，你们不必客气的。”聂小玉笑道。

　　田酸酸这边的事情顺利解决了，而萧辰的人已经回到了松宁，他站在有些清冷的别墅下面，一时间感慨万千。

　　曾几何时，这个热闹的别墅给了萧辰太多的记忆和温馨，这段时光是萧辰终生难忘的。

　　和大小姐、金贝贝住在一起，虽然短暂，可是也让萧辰了解了大小姐的性格和为人，这么好的一个未婚妻，错过了萧辰真是会遗憾终身。

　　那段如同新婚夫妻一般的暧昧时光，让萧辰很是珍惜，虽然两个人什么都没做，也没有互相表白什么，但是萧辰知道他和大小姐彼此之间，都有那么一些情愫。

　　只是因为家里的事情，谁都没有提起来，好不容易这些阻隔都不在了，又出现了一个奎山派。

　　甩了甩头，萧辰将这些念头抛开，推门走进了别墅。

　　别墅大厅里面一片黑暗，萧辰的房间也是漆黑冷清，只有二楼传来了一点微弱的灯光。

　　萧辰信步上了楼去，原来是叶小叶的房间没有关门，走过去，顿时传来了一阵狗吠声，随之是叶小叶警惕的喝问声：“谁？！”

　　“老六，这里好像就一个娘们自己居住啊！”萧辰捏着嗓子说道，然后又变了个声音：“哈哈，今天运气真好，劫财又劫色！”

　　“来吧来吧，老娘已经饥渴难耐了！”叶小叶嗲着声音在屋里面叫道。

　　“恩？”萧辰一愣，怎么回事儿？难道是诱敌之计？

　　“这娘们叫咱们进去呢！”萧辰虽然疑惑，但是还是继续装着说道：“看起来还挺啊，那咱们快进去吧！”

　　“对呀对呀，快来吧，我都已经把衣服脱光光等着了！”叶小叶的声音中带着兴奋和期待。

　　还别说，萧辰真的听到了一阵窸窸窣窣的脱衣服声音，顿时愣住了，这还来真的了怎么的？

　　“老六，这娘们这么主动不会有诈吧！？”萧辰试探道：“我看也是，要不咱们撤吧！”

　　“行了萧辰，别装了，赶紧进来双修！”叶小叶有些不耐烦了：“我衣服都脱好了，你墨迹不墨迹啊！”

　　“咦？真奇怪，小叶，你怎么知道是我呢？”萧辰走进了叶小叶的房间，果然见到叶小叶的衣服脱在了一旁，而她身上则是披着一张被子，无敌狗在地上转来转去。

　　“无敌狗就叫了一声就不叫了，显然是这个别墅里的人回来了，程梦莹和金贝贝是不可能回来的了，那还能有谁呢？”叶小叶鄙视道：“你还真能装！”

　　“原来是这家伙出卖了我！”萧辰一脚将无敌狗给踢了出去，关上了房间的灯，然后关上了门上了床，无敌狗在门外委屈的呻吟了一声跑了……

　　时间飞快，转眼间就天亮了，但是叶小叶现在压根也懒得避讳萧辰，直接缩在了被子里面，就这么躺在萧辰的身边：“喂，你这次回来干什么？”


第0764章 前往乌檀镇

　　“有正事儿找你呢，一回来就让我双修，赶上交公粮了。”萧辰躺在了叶小叶的身边，随手想揽住她，却猛然想起自己和叶小叶根本不是情侣关系，有些尴尬的停住了手。

　　“有色心没色胆。”叶小叶瞥了一眼萧辰半空中的手，问道：“什么正事儿？”

　　“你知道，魔门盛会就要召开了吧？”萧辰说道。

　　“哦，知道啊，就是魔门门主的竞选，不是说过了么？门主基本上内定为奎山派的人了，一点儿意思都没有，我都不想去了。”叶小叶意兴阑珊的打了个哈欠：“还不如睡觉呢。”

　　“等会儿再睡！”萧辰推了推叶小叶：“我得去。”

　　“你去干嘛？哦，对了，你是要去竞选魔门门主吗？你为了我已经做出了决定了？”叶小叶立刻不困了，目光炯炯的看着萧辰。

　　“你想多了，你看我这实力，能竞选吗？”萧辰耸了耸肩：“你不如直接让我去送死！”

　　“好吧，那你去干嘛？”叶小叶知道了内幕之后，其实也就放弃了让萧辰去参与的想法，刚才不过是开个玩笑而已。

　　“想办法搞破坏，我现在是神秘调查局的副局长杨剑南，接了这么一个任务。”萧辰说到这里也有点儿无奈：“杀了一个杨剑南，我还得冒充他继续做事！”

　　“原来是这样啊！”萧辰冒充杨剑南的事情叶小叶是知道的，听了这个任务，有些无语：“你们还真是拍脑瓜的想法，破坏魔门盛会？你觉得可能吗？不说戒备森严吧，但是起码也是高手如云，到时候你搞破坏，别想活着离开了。”

　　“虽然看起来不是很现实，但是也要去看看，你知道怎么去吗？这魔门盛会在哪里举办？”萧辰其实也知道，想要搞破坏比报名竞选魔门门主还困难，可却不得不去看看。

　　“在乌檀镇，那里的另一个名字是魔门村，是一些魔门的外门弟子，离开魔门后自发形成的一个小镇，那里的人几乎都和魔门有着千丝万缕的关系，而魔门的一些活动也会在那里举办！”叶小叶说道：“你要是真想去，我就让师门帮你报个名，不然的话现在这个时间还真是参加不了魔门盛会了。”

　　“什么意思？我不竞选，还不能围观了？”萧辰一愣。

　　“那倒不是，只是邀请的嘉宾数量是有限的，早在一个月前邀请函就发完了，我作为魔门圣女的候选人手里自然是有邀请函的，而一些魔门的大佬也是有的，但是你就没有了。”叶小叶解释道：“当然选手是例外的，只要报名，就可以去了。”

　　“那个什么乌檀镇，难道没有这两个身份都不能去？”萧辰听后有些惊讶。

　　“去乌檀镇是可以的，只是不能进入盛会的地盘啊，到时候肯定会凭借身份入场的，不然你只能在外围远远的听声了。”叶小叶说道。

　　“那就报名吧。”萧辰也没有在意，反正就是个凑数的身份，也无所谓。

　　“恩，那我和门派说一下。”叶小叶点了点头：“反正当初在正魔峰会上你已经露面了，大家都知道你是我们魔星宗的！”

　　“那我们什么时候动身去乌檀镇？”萧辰想提前去看看，也好观察一下地形提前做出打算来，到时候如果能够搞破坏，也好计划处逃跑的路线图。

　　“随便你啦，反正我没有什么事情！”叶小叶耸了耸肩，香肩上的被子却是被耸落了下来，胸前露出一抹春光，不过却被很快的拉了回去：“不许乱看！”

　　“又不是没看过。”萧辰有些遗憾的收回了目光。

　　“总看就该看腻了，得让你时刻保持新鲜感，然后才能够经常来找我，你现在的实力都这么高了，我拼死拼活才刚刚到了内劲七层，你都可以打死魔将了，要我怎么追你啊！”叶小叶幽怨的抱怨着。

　　“我追你不就好了。”萧辰笑道。

　　“讨厌，想哪儿去了，说的不是那个追，是追求实力的追！”叶小叶白了萧辰一眼。

　　“呵呵……”萧辰笑了笑：“那我们收拾一下就出发吧！对了，无敌狗怎么办？都在家里吗？不能饿死吧？”

　　“饿不死，对了，你那些药渣快要用完了，你再熬点？”叶小叶忽然想起了什么来。

　　“我晕，洪烛都回去了，我也没有再去管她要药材，而且现在我实力高了，一些普通的药材都没有什么效果了。”萧辰说道：“不过这狗既然喜欢吃，我随便用点儿药材熬一熬给它吃了吧！”

　　“也行，它好像不挑，什么都行！”叶小叶点了点头。

　　萧辰点了点头，起身穿好衣服，对叶小叶道：“你收拾一下，我去买点儿药材，然后咱们就出发！”

　　“好啊。”叶小叶应道。

　　小红药店，萧辰已经好久没有来了，看着熟悉的药店，萧辰推门走了进去，没想到这么早就开门了。

　　只是让萧辰失望的是，药店里面的人萧辰已经不认识了，是一个中年男子，还有一个小学徒，看到萧辰来了，小学徒立刻热情的招呼道：“欢迎光临，请问要买点儿什么药呢？”

　　“我要一些中草药。”萧辰有些意兴阑珊，随口报出了一大堆药材的名字，反正是给狗吃的，也没有那么多讲究。

　　小学徒虽然惊讶于萧辰为什么买这么多的药材，但是也没有多问，依照萧辰的吩咐抓了药。

　　“多少钱？”萧辰接过药材问道。

　　“先生，我想问一下你贵姓？”那中年男子忽然开口问道。

　　“哦？”萧辰微微一愕，随即也没有隐瞒：“我姓萧。”

　　“敢问你是不是还有另外一个白姓名字？”中年男子眼中微微一亮，忙问道。

　　“白狐？”萧辰有些奇怪道。

　　“那不会错了，之前烛小姐交代过了，你来买药都不需要花钱的。”中年男子说道：“请你在这里签字确认一下就好了！”

　　中年男子说着，拿出一个记账本，将今天萧辰买的药材全部登记好后，指着后面的空白处对萧辰说道。

　　“没问题，那多谢了！”萧辰也没有扭捏，他和洪烛算是很好了，再说今天要的药材虽然多，但是实际上没有多少钱，都是一些普通的货色。

　　拿着药材萧辰离开了药店返回了别墅，叶小叶已经穿好衣服起来了，正在煮面条，萧辰拿起电砂锅，给无敌狗熬制了几锅药材，至于药汤也没有丢掉，都装在一个个的罐子里面。

　　反正药渣都能吃，药汤肯定也没有问题，这些都是萧辰的最初阶药材，苦济果用的是叶小叶的。

　　弄好之后，时间已经是当天晚上了，萧辰伸了一个懒腰道：“我们是连夜出发，还是休息一夜？”

　　“还是休息一下吧，我刚刚突破七层内劲，还需要你帮我巩固一下呢！”叶小叶拉着萧辰上了床……去双修去了。

　　第二天一早，天蒙蒙亮，萧辰就和叶小叶出发了，他没有回萧家，一来是离开的时间不长，二来怕王铁球派人在附近监视着，看到他回来那事情又麻烦了。

　　萧辰虽然不知道乌檀镇的路，但是叶小叶知道，萧辰的车子一路开的飞快，走了一天之后，再往前就没有正常的公路了，而是一条条乡村土路。

　　“这里怎么这么古旧，不修建一条好点儿的高速路？以乌檀镇的实力应该不是问题吧？”

　　“这倒是，但是就怕一些驴友和喜欢探险的人去乌檀镇，这样没有路了，路不好走，也没有地图，很难有游客能够去的，毕竟外武林层面相对世俗界也是隐秘的。”叶小叶解释道。

　　萧辰恍然的点了点头，说的也是，要是全是修士的地方忽然来了一大堆普通人，那真是麻烦了。

　　叶小叶指挥的路线十分难行，亏了萧辰开的是路虎越野车，倒是没有什么问题。

　　走了一夜的夜路，终于在第二天一早的时候，远远的隐约看到了不远处有个小镇子，走近了就听到了人声，这里的修士起的还真是早。

　　“好了，车子就停在那里好了！”叶小叶指着不远处一片停车的地方对萧辰说道。

　　“哦？”萧辰微微一愕：“前面不是还能继续开车吗？为什么停在这里？”

　　“这里是免费的，再往前就是外武林公会设置的收费停车场了，一天好几万，傻子才去停！”叶小叶显然是很了解这里的。

　　“好吧！”萧辰苦笑，他以前就当了好几次傻子。

　　将车子停好，萧辰和叶小叶就下来步行前往，果然走到近前又看到一个停车场，上面写着外武林公会收费停车场的字样，但是即便如此还是有不少车停在这里。

　　萧辰估计除了土豪修士之外，就是第一次来的。

　　“这里好像是修士的聚集地啊，当初我在哈库那玛塔大沙漠附近的镇子上，情况也差不多。”萧辰看着这里热闹的情景，不无感慨的说道。

　　那时候，程梦莹等人还没有离去，转眼就剩下叶小叶了。


第0765章 引起怀疑

　　“是的，这种都是修士自发形成的镇子，在地图上是没有的，而且已经很多年了，在镇子上有大能者布置的阵法，卫星地图根本看不到的！”叶小叶解释道：“但是也都是以前形成的，最新形成的就不行了，那些卫星都能够拍到，没有任何保密性，只能当成一般的镇子，不能举行一些大型的重要门派活动。”

　　阵法居然可以屏蔽卫星？这是多么厉害的大能者才可以布置出来的呢？简直不敢想象，萧辰怀疑是不是修真者做到的。

　　“那我们住在哪里？”萧辰问道。

　　“这里有客栈，价格比世俗界的五星级酒店要贵，但是也不会太离谱。”叶小叶说道：“没钱的当然可以回车里面去睡觉。”

　　“我们先找个落脚点，然后在附近侦查一下，我必须要规划一个逃跑的路线。”萧辰看了看镇子的四周，有平原，有湖泊，还有山脉。

　　而山脉则是最好的逃跑去处，平原和湖泊都太容易被发现目标了。

　　“也行。”叶小叶应道，两个人找了一家看起来还不错但是却并不是最高档的客栈入住了下来，然后随便吃了一口东西，就向山脉的方向溜达行去。

　　魔门盛会还没有开始，这里的修士也都无所事事，所以像萧辰和叶小叶这样四处乱转的也不在少数，根本没有人关注他们。

　　就在萧辰和叶小叶优哉游哉的时候，欢喜宗里面一个光头胖子正恼火的大发雷霆：“马了个巴子的，居然说我抢走了天外陨铁？我笑面弥勒是特么阴险，但是也不会做这种不要脸的事情啊？这特么多丢人啊？么的，这是谁传出来的消息？”

　　“在场的很多人都看到了，是长马脸和青岩派的那些人说的……”一个欢喜宗的弟子弱弱的小心答道。

　　“一定是长马脸这个王八犊子陷害我！”笑面弥勒一拍桌子：“他联合青岩派的人故意摸黑我，那简直是一定的！”

　　“是，弟子也是这么认为……”别管欢喜宗的弟子是不是这么想的，但是他们都知道这位笑面师叔是个极其好面子的人，你顺着他说保证没有坏处。

　　果然，笑面弥勒听后道：“你也是这么认为的吧？那就没跑了，就是这个长马脸！气死我了，这青岩派坏我好事儿，居然还敢联合我的死对头抹黑我，我绝对不会放过他们！！！给我调查，调查那几个小子都姓甚名谁，一定给我找出来！”

　　“是，弟子这就去办！”笑面弥勒发火了，欢喜宗的弟子自然全速开动起来，开始调查夏希斌和萧辰的身份来，之前笑面弥勒虽然被抢走天外陨铁，但是也没有多想，只是暗暗记恨了青岩派一下，也没想要立刻去打击报复，但是现在不行了，必须要给他们一些教训和颜色看看！

　　欢喜宗的弟子众多，耳目和渠道也不少，很快的，就有了调查结果，之前那个弟子再次来到了笑面弥勒的房间，恭敬道：“笑面师叔，有结果了！”

　　“哦？快说来听听！”笑面弥勒一指弟子，问道。

　　“他们的名字倒是没有打听出来，但是有个重要的线索，根据之前有人看到，这几个人并不是青岩派的！”那弟子小心说道。

　　“什么？不是青岩派？那是哪个门派的？为什么和青岩派的人在一起？”笑面弥勒疑惑道。

　　“是这样的，青岩派那个代理掌门说，他其实是这伙人的根本，而这伙人自称是奎山派的人，而且很多人看到，他们来到拍卖会大殿之后，和奎山派的人很是亲近，一直在聊天！”弟子转述道。

　　“什么？居然是奎山派？”笑面弥勒的眉头顿时皱了起来，他虽然好面子不假，但是他也知道自己的斤两，奎山派这种庞然大物，他还是不敢随意招惹的。

　　毕竟奎山派可是魔门盛会的组织者，而且背后也有武林门派在支持，甚至这一届魔门门主的人选听说都会出自奎山派，这样一来笑面弥勒还真不好和奎山派作对。

　　但是，这么算了，他又不甘心！

　　想了想，笑面弥勒对弟子挥了挥手，示意他先离去，然后自言自语道：“魔门盛会就要举办了，奎山派的人肯定也要去，我到时候先去试探试探，看看情况再做定夺！”

　　“来人啊！”笑面弥勒做出了决定，立刻开始招呼人。

　　之前那个弟子离开之后，又回到了房间，有些疑惑的看着笑面弥勒道：“笑面师叔，您叫我……”

　　“准备一下，我这次要亲自前往乌檀镇！”笑面弥勒说道。

　　“啊？师叔，您之前不是说不去了么？”弟子微微一愣。

　　“怎么，我现在想去不行了？”笑面弥勒皱了皱眉。

　　“不是的，弟子不是这个意思，而是咱们欢喜宗的人马已经离开了，师父您要去的话，只能单独前往了！”弟子连忙解释道。

　　“哦，这个无妨，你收拾一下吧，随我前往！”笑面弥勒说道。

　　“啊！是！”这个弟子顿时大喜，要知道陪着门派长辈出行，这可是难得的好机会，一路上要是被指点几句，那是受益无穷的，就算是没有指点，门派的补助修炼资源也是很多的，而且和某位长辈关系好，也是在门派中立足炫耀的资本。

　　欢喜宗距离乌檀镇并不远，在当天晚上就抵达了目的地，来到了乌檀镇最为豪华的客栈“魔门客栈”！

　　笑面弥勒是个要面子的人，出行自然要住在这里，连带着弟子也享受了一把尊贵的感觉。

　　“听说奎山派的人也住在这里？”笑面弥勒问道。

　　“弟子这就去打听打听！”那弟子连忙动身去打探消息去了，没过多久就折返了回来，对笑面弥勒说道：“师叔，我打听清楚了，上次前往拍卖会的，和那几个拍卖人说话的奎山派弟子程中凡也来了，这人在奎山派地位不算太高，您看……”

　　“哦，你帮我请他过来！”笑面弥勒想了想说道。

　　“是，弟子这就去！”弟子点了点头，就去请程中凡了。

　　的确和他之前说的那样子，程中凡在奎山派的地位不是很高，要是笑面弥勒请马蚰蜒这样的人物，那肯定是请不来的，但是请程中凡，在听说后程中凡还是欣然前往！

　　这段时间程中凡很是活跃，上蹿下跳，所以门派里面的事情都找他。

　　“笑面师兄，不知道找师弟我有什么事情呢？”程中凡笑眯眯的走进了房间，虽然很纳闷笑面弥勒找他做什么，但是多个朋友多条路，他要为了世俗程家考虑。

　　“程师弟啊，你来了，快坐！”笑面弥勒笑着指了指自己对面的位置，道：“赶紧给程师弟上茶！”

　　“是！”弟子连忙倒了热茶，然后站在了门边，观察着外面的动静，防止有人偷听。

　　“笑面师兄，您这是……”程中凡看笑面弥勒这么郑重，还让弟子守门，顿时有些怀疑，不知道对方要做什么。

　　“程师弟，我也不和你客套了，咱们都是魔门修士，所以有个事情我想问你一下，你要是能说就说，不能说的话我也不勉强，也别因为这事情伤了我们两兄弟的友谊！”笑面弥勒说道。

　　“哦？不知道是什么事情呢？”程中凡心道，咱们俩有个屁的友谊，要不是你找我有事情，估计你都不认识我吧？但是嘴上却是道：“只要我能说，我一定说！”

　　“好，爽快！程师弟这个好朋友，我笑面弥勒交定了！以后有什么事情，程师弟尽管开口，算我欠了程师弟一个人情！”笑面弥勒哈哈一笑。

　　可这话却让程中凡心中一凛，他只是说能说的一定说，可是笑面弥勒这边却是用话给他封死了，意思是都欠了人情了，你不说也得说了，这让程中凡暗暗叫苦不迭。

　　但是他也只能说道：“笑面师兄请讲！”

　　“是这样的，你可能也听说了，我在之前的拍卖会上，遭人诬陷了！”笑面弥勒说道。

　　“哦？”程中凡自然听说笑面弥勒强多了杨剑南天外陨铁的事情，但是这和他也没什么关系，也就当个新鲜听了，此刻才点了点头道：“听过！”

　　“是啊，长马脸和那几个拍到了天外陨铁的家伙一起合谋算计我，假装东西被我抢走了，他么的，气死我了！”笑面弥勒说到这里就生气：“大家都知道我笑面弥勒最要面子，半路打劫的事情我怎么能做呢？我就算想要也不会和一个小辈去抢！”

　　“这倒是！”程中凡附和的说道，但是还是没有想通笑面弥勒找他做什么。

　　“我现在想问的是，听说那拍得天外陨铁的几个人是你们奎山派的？之前有人看到你们在一起说话，而且你也默认了他们的身份？”笑面弥勒终于说出了重点来。

　　“啊！”程中凡一下子明白了，原来是笑面弥勒将杨剑南当成了是他奎山派的人！可是他想要辩驳，却又不敢随意开口！


第0766章 来的很快！

　　笑面弥勒是不能得罪，但是神秘调查局的人就能得罪了？那是更加不能得罪的，以后程家还要仰仗人家呢，他现在要是出卖了人家，以后岂不是死仇了？

　　“程师弟不好说？”笑面弥勒笑着看着程中凡问道。

　　“这个……”程中凡心念急转，想着对策，犹豫了半晌，一咬牙道：“其实，这个事情吧，也不是不能说，只不过有点儿不好开口！”

　　“哦？”笑面弥勒一听就知道程中凡这是讲条件呢，而不是真的不能说，立刻笑道：“程老弟，你放心，以后你有什么事情可以直接找我，这是咱们私人的友谊！”

　　“好，那我就说了！”程中凡叹了口气，道：“我之前之所以不说，是因为我在这人手里吃过大亏……”

　　“哦？你身为奎山派弟子，居然在别人手中吃过大亏？而且这么说来，这个人不是奎山派的人了？”笑面弥勒有些惊讶的瞪大了眼睛。

　　“不错，他的名字叫做萧辰，他不是我们奎山派的！”程中凡不敢得罪杨剑南，而且隐约知道杨剑南和萧辰有仇，而他也和萧辰有仇，索性一不做二不休，直接赖在萧辰身上，打算借着笑面米勒之手干掉萧辰。

　　“哦？怎么说？”笑面弥勒眯着眼睛问道。

　　“是这样的……”程中凡就将他和萧辰的恩怨，以及曾经萧辰敲诈过他一个亿的事情都说了出来，最后叹息道：“说来太丢人了，我堂堂奎山派却是奈何不了一个小世家的子弟，真是可悲啊，还必须遵守一个三年约定……”

　　“你的意思是，你是害怕他，才不得已的替他遮掩，说他是奎山派的？”笑面弥勒皱了皱眉头。

　　“不错，所以之前我一直没有好意思说！”程中凡点头：“萧辰这个人，特别擅长冒充别人，他当时冒充的是神秘调查局的副局长杨剑南，这人也是萧辰的仇敌，他肯定是想将事情赖在杨剑南的身上！”

　　“哦？他当时冒充的人是杨剑南啊？”笑面弥勒顿时惊讶万分。

　　“是的，情况就是这样子了，萧辰这家伙睚眦必报，肯定是因为笑面师兄你当时和他竞价了，所以他不高兴才事后和长马脸一起合谋害你！”程中凡分析道。

　　“按照你这个说法，还真是这么回事儿了！”笑面弥勒信了大半，其实只要这个萧辰不是奎山派的人，那就一切好说了，他满意的点了点头，对门口的弟子道：“你刚才也听见了吧？去打听一下这个萧辰，然后回来汇报！”

　　“是！”弟子领命，就去打探了。

　　笑面弥勒不可能完全相信程中凡的话，他也要去打听一下这个萧辰，看看到底是个什么情况，当然却也不能明说，只是暗示了一下。

　　随后，笑面弥勒对程中凡道：“如此就多谢程师弟了，以后有事情，尽管开口！”

　　“好说好说，多谢笑面师兄了！”程中凡大喜，也不多留，起身抱拳告辞。

　　出了房间，程中凡就快速回到了他自己的房中，拿出手机来准备和杨剑南邀功，他成功的转移了笑面弥勒的注意力，将仇恨转移到了萧辰的身上，想来杨剑南知道以后应该会很高兴吧？

　　电话拨了过去，却是不在服务区的提示，打了半天好不容易接通了，这时候萧辰刚刚回到客栈，他之前在山脉里面信号不好，所以没有收到来电。

　　“程中凡先生？有什么事情吗？”因为程中凡拨打的是神秘调查局公开的号码，所以萧辰和程中凡的对话要伪装成杨剑南才行。

　　“杨副局长，你好啊！是这样的，有个大好事儿要告诉你！”程中凡哈哈一笑，说道。

　　“哦？什么好事儿？”萧辰一愣。

　　“事情是这样的，今天我遇见了欢喜宗的笑面弥勒，然后他和我打听你来着……”程中凡说道。

　　“打听我？怎么回事儿？”萧辰心中一凛，打断了程中凡的话。

　　“杨副局长，您听我说啊，是这样的……”说着，程中凡就将之前的事情说了一遍，包括他怎么成功的将仇恨转移到了萧辰的身上……

　　我日你个仙人板板啊！萧辰听了之后差点儿破口大骂了，你特么有病吧？转移来转移去又转移到我身上了，而且比以前更加麻烦了。

　　毕竟杨剑南孤身一个，而且背后是神秘调查局，完全不需要忌惮什么，可萧辰这个身份不一样，还有萧家啊！

　　但是萧辰虽然恼火，却没有办法和程中凡说什么，总不能和他说，让他找欢喜宗的笑面弥勒更改说法吧？那不现实，而且就算说了也更是欲盖弥彰。

　　“好了，我知道了。”萧辰淡淡的挂断了电话。

　　“哦？杨副局长？”程中凡有些发愣，怎么听起来杨剑南很是淡然的，似乎没有什么大不了？难道这不是好事儿么？程中凡有些想不通。

　　挂断了电话，萧辰立刻对正在洗手间洗澡的叶小叶说道：“小叶，赶紧走，出事了，不要继续在这里了！”

　　“啊？出什么事情了？”叶小叶有些纳闷。

　　“三言两语说不清楚，边走边说吧！”萧辰急道。

　　“我现在满身泡沫，起码也得冲一冲的啊！”叶小叶虽然疑惑可是还是答应道。

　　“恩，你快一点儿！”萧辰道：“我先去退房，你在房间等我！”

　　“好的！”叶小叶应了一句。

　　萧辰说完，就出了房价下了楼去，因为这里的押金不少，而且萧辰也不想不声不响的离开，那对魔星宗也有影响，所以还是退了房比较好。

　　“掌柜的，我要退房！”萧辰对楼下客栈掌柜的说道。

　　“咦？你不是之前刚入住吗？怎么就要退房了？是这里的环境不合意吗？”掌柜的看了萧辰一眼，有些奇怪：“要是房间不好，还有上房的！”

　　“哦，我们临时有点儿事情。”萧辰深吸一口气，镇定自若的说道。

　　“好吧，不过你虽然没有住满一天，不过房钱还是要按照一天收取的，这个没得商量！”掌柜说道：“我现在给你清算。”

　　正在这个时候，客栈门外，笑面弥勒快步向这边走来：“你确定他们住在这里？”

　　“是的，根据魔门盛会的登记联网记录，魔星宗的萧辰就住在这里！”弟子肯定的点头说道。

　　因为白狐是萧辰的事情早已经曝光了，所以萧辰也不需要以白狐的身份再出现，登记的名字自然就是萧辰，却被欢喜宗的弟子直接查询到了。

　　“哼，居然敢和长马脸无限老夫，一个小小的世俗世家弟子，居然敢如此嚣张，这次老夫非得让他变成废人残疾不可！”笑面弥勒冷笑连连！

　　他吃了如此大的亏，身为如此好面子的他，怎么可能不找回这个场子？那还不被人笑话死了？所以他把萧辰弄残已经是便宜萧辰了！

　　“不错，锯掉他的双腿和小丁丁，再割掉双臂，让他变成人棍，看他还敢不敢陷害师叔！”弟子也是说道。

　　“哈哈，萧辰小辈，老夫来了！”笑面弥勒大笑道，随即大踏步向客栈走去。

　　萧辰身为修真者，六识敏锐，虽然客栈里面的其他人还听不到外面笑面弥勒和他弟子的对话，但是萧辰已经听到了！

　　心中一凛，萧辰暗道，不会这么快就找上门来了吧？他也不犹豫，当机立断道：“掌柜的，我还有点儿事情，先走一步，钱之后再来取，房间你晚上去打扫就可以了！”

　　“哦？”掌柜的一愣：“马上就好了，你不等等？”

　　“不了！”萧辰边说已经边快步上了楼去，而正在此时，笑面弥勒和他的弟子推门走进了客栈！

　　暗道一声好险，萧辰把脚步的速度提升到了极限！

　　“掌柜的，问你个事情！”笑面弥勒走了进来，直接来到掌柜的面前问道。

　　“哦？”掌柜的心中一凛，这人高级魔将的实力展露无余，让他不敢怠慢：“什么事情？”

　　“有个叫萧辰的魔星宗弟子在你这里住吧？”笑面弥勒问道。

　　“哦？我查一下……”掌柜这个生意人何等精美？一听就知道笑面弥勒是来寻仇的，但是这种江湖恩怨和他这个生意人一点儿关系都没有，所以两方都不想得罪。

　　他故意拖延一点儿时间，也算是仁至义尽，而这边也不会隐瞒而得罪这个笑面弥勒。

　　“恩，你查吧！”笑面弥勒对掌柜的态度很是满意，他是个好面子的人，如果掌柜支支吾吾不肯照做，那他说不得要大发雷霆了，但是现在他很是享受，傲然的看着四周。

　　“查到了，的确有这个人！”掌柜说道。

　　“住在哪间房？”笑面弥勒问道。

　　“在楼上，503号房间！”掌柜说道。

　　“他们在房间里面吗？”笑面弥勒问道。

　　“在的。”掌柜点了点头。

　　“多谢了，打赏！”笑面弥勒点了点头，对弟子说道，然后大踏步的上了楼去。

　　弟子听后，连忙从背包里掏出了两叠钞票给了掌柜，然后和笑面弥勒一起向楼上跑去。


第0767章 祭出飞剑

　　掌柜自然笑纳了，摇了摇头，他能做的已经做了，萧辰能不能跑掉就看造化了！不过看起来萧辰之前应该是知道有人来找他了所以才连退的房钱都来不及拿走就匆匆离去了，可是他究竟是怎么发现的？

　　站在503的房间门口，笑面弥勒让弟子敲了敲门，可是里面却毫无动静传来，让他有些疑惑，不由得亲自又敲了敲门！可是里面依然没有任何的动静传出来。

　　“哐当！”笑面弥勒直接飞起一脚，将房门给踢开了冲了进去！

　　房间里，窗户是开着的，而且屋内还有一股子水蒸气，带有洗过澡的那种香味，显然之前房间里还有人的，现在则是跳窗而逃了！

　　笑面弥勒当即冲到窗口，就开到楼下街上，一个男人正拉着一个头发还有些湿润的女子狂奔！

　　“么的，跑了！我们追！”笑面弥勒直接从窗户跳下去，而弟子则是紧随其后！

　　萧辰回到房间的时候，叶小叶还在擦拭着身体上的水渍，看到萧辰进来顿时吓了一跳，还调侃了他让他不要看！可是情急之下萧辰哪有时间去欣赏这些？

　　萧辰连忙拿起叶小叶的衣服，粗暴的给她套了上去，至于内衣什么的都没有来得及穿，就套上了个外套！而期间也不免触碰到了一些不能触碰的部位，但是萧辰也没有心思去多想，弄好之后拉着叶小叶就跳窗狂奔！

　　“喂喂喂，萧辰你干嘛，你想拽死我啊！”叶小叶头发还没擦干呢，有些不舒服的问道。

　　“有人要追杀我，赶紧跑！”萧辰急急说道。

　　“啊！不会吧？到底怎么回事儿？”叶小叶心中一惊，莫非这就是萧辰急着退房的原因？看来是之前他发现了什么。

　　不过现在萧辰即便跑的很快，还是感觉到身后有人狂追而来，转头一看，果然是笑面弥勒和他那弟子狂奔而来！

　　这俩人的速度让萧辰暗暗叫苦，萧辰虽然是修真者，但是跑起步来却也不会比这些修士快太多，何况无论笑面弥勒还是他那弟子，实力都远高于萧辰！

　　一个是魔将十层巅峰大圆满的高手，一个是魔师大圆满的高手，虽然萧辰可以干掉后者，但是这俩人和他比的是速度，萧辰就有些捉襟见肘了。

　　再加上叶小叶的速度还没有萧辰快，更是拖慢了两人的总体速度！

　　“啊啊啊啊，萧辰，你自己跑吧，我不行了，我跑不快，还拖你后腿！”叶小叶也感觉到身后那两个人速度很快，自己要是再这么下去肯定会影响萧辰的，所以准备放弃了：“他应该不是找我的，不会难为我！”

　　“你想的太简单了，他抓不到我，就该对付你了！”萧辰怎么可能放弃叶小叶呢？先不说两个人之间有种说不清道明的暧昧关系，就算没有，以叶小叶多次帮助他的情况，萧辰就不能轻易放弃！

　　萧辰直接将叶小叶抱起来，在她的惊呼声中将她扛在了肩头，继续往前狂奔。

　　“萧辰，你跑不掉了，识相的就停下来，让老夫废了你，至于你的朋友和同伴，老夫不想刁难！”笑面弥勒追的越来越近，而且萧辰现在已经跑出了小镇，正往之前侦察过的山脉方向疾驰，他也不怕被人听到了，因为附近根本没什么人。

　　萧辰没有回答，继续狂奔，被废掉？除非他是傻了才会束手就擒！亏得今天刚来就侦查了一条逃跑路线，没想到不是在魔门盛会上面发挥用处，反而提前用上了。

　　“冤有头债有主，老夫不想刁难你，但是你要不停留，别怪老夫追上你之后，把你的同伴也一起废掉！”笑面弥勒冷声道：“你也知道老夫是光明磊落之人，说到做到，虽然不屑于为难小辈以及无辜的人，但是你们现在一起跑，就是同伙！萧辰那个女伴，你听好了，你要是不想一起遭殃，就劝说和阻止萧辰继续逃跑，这才是明路！”

　　叶小叶才不会帮他劝说呢，只是心中着急：“萧辰，他们越追越近了，可怎么办啊！我们就算再跑，也早晚被捉住，你还是放下我吧！”

　　萧辰往后看了一眼，骂了一句“我擦”！左右看看，除了身后的两人之外没有其他人了，咬了咬牙，伸手往腰间一拍，直接祭出飞剑，扛着叶小叶纵身一跃踏上飞剑，驱动飞剑向山脉伸出飞驰而去！

　　“老秃驴我让你追！”萧辰冷冷一笑：“有能耐你弄个喷气式飞机追我……累死强少我了！”

　　叶小叶不明就里，看到萧辰随便一弄，两个人就飞上了天，顿时大惊失色，这是什么神奇的武技啊，她从来都没有见到过！

　　怎么还能飞呢？即便是有飞行法器存在，但是也必须是很高级的大能者修士才能够驱动飞行，而萧辰才什么实力？

　　再说了，普通的飞行法器都是飞毯、小型飞船之类的，哪有萧辰这样一把剑的？

　　“师叔，他们飞了！”追在后面的弟子骇然惊呼道。

　　“我能看见，不用你说！”笑面弥勒脸色阴沉，那招牌一般的笑面此刻也变得阴云密布起来。

　　“那……我们现在怎么办？还追吗？”弟子看到师叔发怒，不由小心的问道。

　　“追个屁了，这能追上吗？”笑面弥勒停住了脚步。

　　“师叔，他们怎么能飞呢？怎么做到的啊？”看着远处变成了一个小点的萧辰和叶小叶，弟子不由得奇怪道。

　　“他应该是拥有一件飞行法宝，不过看他现在的账面实力最多也就是个魔师四五层，怎么能驱动飞行法宝呢？”笑面弥勒说到这里，不由得有些眼馋：“而且这个飞行法宝看起来好像很小啊，虽然没太看清楚，但是绝对是好东西！”

　　“师叔，您的意思是，咱们给抢夺来？”弟子贼眉鼠眼的问道。

　　当然，就算抢夺回来，那也是没有这弟子什么事情的，但是能够帮助师叔抢夺法宝，回去之后门派奖励肯定不会少。

　　“人都追不上，还抢呢，抢个屁！”笑面弥勒冷笑一声道：“你现在回去，立刻传讯在乌檀镇的所有欢喜宗弟子过来，将山脉角落团团围住开始搜山，我就不信，他们上去了不下来！”

　　这山脉，只有一侧能够上去，另一侧则是悬崖峭壁，下面是一望无际的大海，所以萧辰断然是不可能从另外一侧离去的，想要离开只能从这边下山。

　　是以笑面弥勒就在这里远远的盯着，然后让弟子去找人来搜山，就不信他们能够一直躲藏着！

　　反正现在距离魔门盛会还有一段时间，这些欢喜宗的弟子在这里也没有什么事情，还不如让他们来做事。

　　“是！”弟子应了一声，转身就要离去，却又被笑面弥勒给叫住了。

　　“等等，你再传讯给门派，让我们欢喜宗的弟子大批的来到这里，这飞行法宝，我要定了！”笑面弥勒吩咐道，要是之前只是为了找场子，他肯定不会这么兴师动众出动整个门派的弟子。

　　但是现在，为了那飞行法宝，他已经有些疯狂了，这可是好东西啊！

　　“是！”弟子连忙答道。

　　“还有，你记住了，嘴巴严实点，不该说的不要乱说！”笑面弥勒叮嘱道。

　　要知道在这乌檀镇，可是有好多不比欢喜宗弱的门派，要是人多嘴杂，将飞行法宝的消息传扬出去，那其他门派也来抢夺怎么办？那不是给他人做了嫁衣了？

　　“弟子明白！”弟子也知道情况严重，正色答道，就转身离去了。

　　笑面弥勒则是眯着眼睛，远远的盯着山脉……

　　萧辰隐约看到身后笑面弥勒和他那弟子停了下来，才松了口气，带着叶小叶落在了山脉上一棵参天大树上面。

　　“呼……”萧辰长出了一口气：“暂时没事了。”

　　“吓死我了！对了，萧辰，你怎么会飞？你这个飞行法宝好奇怪啊，怎么是一把剑呢？”叶小叶有些惊讶的看着萧辰。

　　“我之前好像和你提到过吧，我不是一般的修士，我是异能者！”萧辰说道。

　　“哦？那之前就是特异功能了？”叶小叶顿时瞪大了眼睛：“这把剑，其实不是什么法宝？”

　　“说它是法宝其实也是，不过是我制作的，价值也不太高，就是工艺品店里面卖的破剑。”萧辰其实是比较垂涎那块天外陨铁的。

　　那东西如果拿来炼制飞剑，应该会十分的好用吧？不过那材料现在已经给了研究所，萧辰也不好据为己有，如果研究之后能有剩余，萧辰不介意拿回来一些。

　　毕竟炼制飞剑不需要有太大太多的材料，仅仅一小块就可以了，只要剑身是天外陨铁制作就行，剑柄随便什么材料都没有问题。

　　不过现在也不是考虑这些的时候，萧辰的首要任务是想想怎么逃脱笑面弥勒的追踪，而且现在自己的一些实力已经暴露了，尤其是飞剑！

　　之前萧辰最为头痛的则是如何解释飞剑的事情，到时候要是大家都知道了他是修真者，而来找他麻烦研究他，那萧辰就只能再次过上逃亡的生活了。


第0768章 情况不妙

　　但是现在听叶小叶说，还有飞行法宝，这倒是一个很好的说辞了！

　　“原来是这样，我还以为是我也能够驱动的飞行法宝呢！”叶小叶听后顿时有些遗憾。

　　“对了，小叶，你详细和我说说，飞行法宝是什么东西，有什么用处和特征，具体的价值和操控方式，都不要漏掉！”萧辰必须要弄明白这些，才能将飞剑伪装成飞行法宝。

　　“咦？你不知道？”叶小叶一愣，随即道：“是了，你之前关于武林中的事情什么都不知道，连武技都不会，现在实力高了我下意识的以为你什么都会了，想想还是和以前一样的。”

　　“是啊！”萧辰苦笑道：“我都说了，我是异能者，不是修士，自然不知道这些东西！为了不使我被人关注，我得了解一下飞行法宝的事情！”

　　“飞行法宝，就是一种用修士的意念操控的法器，使用的修士必须意念强大，可以和法器产生共鸣，才能够驱使。”叶小叶解释道：“不过这种法器都是上古时期制造出来的，现在很少有修士能够制造了，包括一些专门铸器的门派，也只能够铸造一些武修用的比较坚实的兵器，不能够变成法器！”

　　“怪不得呢。”萧辰点了点头，天外陨铁这种好材料，虽然珍贵，可是竞争并不是特别激烈，恐怕也是和不能够炼制法器有关系了。

　　要是能够炼制法器，恐怕再贵也会抢疯了的，但是现在却没有必要死拼到底。

　　不过叶小叶的话倒是让萧辰很是欣喜，既然法器是用修士意念催动的，那么自己这把飞剑别人也就检查不出问题了，反正没有驱动的法门，全凭个人天赋，萧辰也就松了口气。

　　这个意念在萧辰看来，应该是类似神识精神力之类的东西，具体的话他不是修士，也无法体会。

　　“我们在这里不会是要一直呆下去吧？”叶小叶看了看身周的连绵山脉，以及茂密的丛林，不由问道。

　　“笑面弥勒还在山下，我们只能在这里！”萧辰叹了口气，他绝对不是笑面弥勒的对手，就算偷袭也不是！

　　“在哪里？我怎么没看见？你怎么知道？”叶小叶向山下的方向望去，可是一无所获。

　　“别忘了我是异能者。”萧辰也没有解释太多，他的六识强大，隐约可以看到笑面弥勒山下的身影，那个弟子却不知道去哪里了。

　　“那我们也别浪费时间，我们双修吧！”叶小叶想了想，提议道。

　　萧辰也没有拒绝，不过却是色迷迷的瞄了叶小叶一眼：“现在可是白天，你不怕我偷看了？”

　　“那笑面弥勒要是一直在这里不走，我们还下不去了呢，看看能咋的，没准儿一辈子都交代在这里了！”叶小叶耸了耸肩：“再说这里就我一个，没有沈静萱、唐糖、程梦莹什么的，你看腻了也只能继续看！吐了都得看！”

　　“汗，好吧！”萧辰苦笑，和大小姐有什么关系，自己又没看过！

　　叶小叶直接脱了个溜干净，她是魔修，在树杈上面也是灵活自如，行动根本不受到影响，萧辰也脱掉衣服，开始于叶小叶双修。

　　现在和叶小叶双修，其实只是单方面的给叶小叶提升实力了，对于萧辰本身没有多大的好处，因为她的实力实在是太低了，和萧辰差距过大，除非有朝一日追赶上来才行。

　　时间匆匆，转眼间几个时辰过去，笑面弥勒之前派遣出去的弟子回来了，在他的身后跟着一群人，显然都是找来的帮手，欢喜宗的弟子。

　　“见过笑面师叔（师伯）！”众位弟子连忙抱拳问好。

　　“笑面师弟，你这么急着把我们都找来，是有什么事情？”一个身材高大的络腮胡修士走过来问道，他是这次魔门盛会欢喜宗的带队人，也是笑面弥勒的师兄，外号叫做颠龙老道。

　　“颠龙师兄，过来说话！”笑面弥勒可以隐瞒这些弟子，但是却没有办法隐瞒颠龙老道，不过还在欢喜宗的门规很明确，那就是谁发现的法宝归谁，别的师兄弟就算帮忙，回去之后也只会受到门派的嘉奖，不会分得宝贝！

　　当然如果宝贝多，发现人主动分享的那就另当别论了，所以笑面弥勒也不怕颠龙老道横刀夺爱。

　　“哦？”颠龙老道微微一愣，随即和笑面弥勒来到了附近一个没有人的地方，四下里看了看，才道：“有什么话就说吧！”

　　“之前在拍卖会上陷害我的人已经找到了，就在这个山里！”笑面弥勒压低了声音。

　　“不对啊，仅仅是追个小仇家，你就这么兴师动众，至于吗？”颠龙老道一愣，十分不解的看着笑面弥勒。

　　“颠龙师兄有所不知啊，我之所以这么兴师动众是因为这小子手中有一个飞行法宝！”笑面弥勒说道：“而且看起来十分精巧高级，他一个魔师级别的修士居然可以催动，这法器不简单啊！”

　　“哦？真的假的？他拥有这等法器，那身后有没有什么不能得罪的背景？”颠龙老道一愣，有些担忧的问道。

　　“当然是没有了！放心吧师兄，我已经调查清楚了，这家伙叫萧辰，是世俗界一个小世家的子弟，虽然也有武林背景，但是不过是魔星宗的一个挂名弟子！”笑面弥勒说道：“这样的人完全不足为惧！”

　　“原来如此，那要恭喜师弟了，弄来了这么一个好法宝！”颠龙老道不无羡慕的说道，这种飞行法器在门派里是很少见的，连他都没有！

　　不过他也知道觊觎也没有用，门规在那里摆着，想要违反的话，大师兄必定会惩罚他们！

　　“哈哈，到时候师兄要是出门办事，可以借给师兄用用！”笑面弥勒虽然也知道门规，但是颠龙老道会不会卖力帮忙就另当别论了，所以直接给他点儿好处。

　　“哦？真的？”颠龙老道一喜，随即点了点头道：“你放心，师兄定当帮你截杀这仇人！”

　　“那就麻烦师兄了！”笑面弥勒大喜，在他看来那飞行法宝已经是他的囊中之物了。

　　欢喜宗的弟子将山脉下面团团围住，每隔一段距离就有一个岗哨，而笑面弥勒也不用像之前那样目不转睛的在远处盯着了，倒是轻松了不少。

　　可是他也知道就这么守着也不是办法，萧辰是修士，在山中根本饿不死，随便点儿什么都能果腹充饥，想要和他耗下去，那十年八年都没有问题。

　　所以他等着欢喜宗的其他弟子前来之后，进行大规模的搜山。

　　修炼无岁月，转眼间几日过去，山下不动萧辰也不动，每天都和叶小叶在一起双修，除了自身实力没什么提升之外，每天倒是艳福不浅……确切的说应该是眼福。

　　这一日，山下却又来了一批人，让萧辰顿时心生警觉，连和叶小叶的双修也停止了下来。

　　“怎么了？”叶小叶感觉到萧辰停止了，不由睁开眼睛问道。

　　“山下又来了一些人！”萧辰皱眉道：“不知道笑面弥勒要打什么新主意。”

　　其实萧辰虽然这么说，心中也能猜出大概来，估计是笑面弥勒等不及了，要带人来搜山！可是这样一来萧辰就危险了，这么多人，难保不被人发现！

　　虽然可以踏上飞剑硬跑，但是萧辰却不愿意这么做，现在仅仅是在笑面弥勒眼前暴露了底牌，要是所有人都知道了就没有意思了。

　　况且这么多人来了，谁知道会不会有对付他飞行的东西存在？比如弓箭什么的，或者说人家也有飞行法宝。

　　想到这里萧辰不禁有些后悔，他以为上山后可以和笑面弥勒耗下去，在对方失去耐心后必然会离去，早知道现在这样那不如强行突围，从另一个方向飞出去离开，想来笑面弥勒想追也追不上。

　　果然，萧辰猜测的没有错，只见一个仙风道骨的男子来到了笑面弥勒的身边，笑面弥勒对其十分的恭敬，而后，这男子让人抬来了一只像是小舟一样的东西，笑面弥勒和颠龙老道都上了去。

　　而之后，那仙风道骨男子也上了小舟，随后小舟缓缓升空，居然也是一个飞行法器！

　　“喝！”仙风道骨男子一声喝令，那小舟开始极速飞驰，在山下随意转了两圈，萧辰看的心中一凛！这速度比起自己的飞剑来也是伯仲之间，自己仅有的一点优势完全不复存在了！

　　这让萧辰暗暗叫苦不迭，他想当然的错过了最好的逃跑时机，可是后悔也没有用，如今只能再想对策了。

　　只是接下来，让萧辰唯一心安的是，那小舟似乎不能升空太高，这一点和飞剑不同，所以只要萧辰悬浮起来，对方应该还是没办法的，可是萧辰毕竟体内元气有限，不能一直悬浮。

　　所以这并不是什么好办法，为今之计只能走一步看一步了。

　　山下，笑面弥勒坐着大师兄的飞梭舟，很是心旷神怡：“大师兄，没想到您都亲自来了，还带上了飞行法器，这一次萧辰那小子是插翅难逃了！”


第0769章 被人发现了

　　“恩，飞行法器我门派中本来就少，而你发现了一个，是件大好事情，这是门派的大事，我自然要来帮忙了！”这个仙风道骨的男子就是欢喜宗的大师兄。

　　在他眼中计较的已经不是个人的得失，而是门派的得失，他未来是要进入门派高层的人，不是宗主就是副宗主，所以只要门派有好处，他就会不遗余力！

　　何况根据门规，这法器虽然是归发现者所有，但是在发现者百年归天之后，他身上的法器也要传给门内的弟子，不得私自给外人，所以总体来说都是门派的东西。

　　“多谢大师兄帮忙！”笑面弥勒兴奋道。

　　“恩，现在我让欢喜宗的弟子全面开始搜山，然后我们坐着飞梭舟来回巡逻，只有要弟子传讯，就可以立刻赶去！”大师兄说道。

　　“全凭大师兄做主！”笑面弥勒连忙应道。

　　大师兄雷厉风行说到做到，几句话吩咐下去，欢喜宗的弟子全部行动了起来，很快的大批弟子开始上山找人，而笑面弥勒、颠龙老道却是和他一起踏上飞梭舟在山脉上面盘旋。

　　因为飞梭舟飞的不是很高，所以想要俯瞰整个山脉来找人那是不可能的，况且就算能够俯瞰，没有专业的航拍设备他们也不像萧辰那样拥有敏锐六识，在那么远的距离可以看清楚下面的状况。

　　“快穿上衣服，不好了！”萧辰急促的对叶小叶说道。

　　“啊！怎么了？”叶小叶有些不知所措。

　　“又来了不少人，他们上山来了！”萧辰说道：“如果不出我所料，应该是笑面弥勒从门派里搬来了救兵，而且目的不单单在于我了，而是我这把飞剑！”

　　“不是吧，那我们现在应该怎么办？和他们拼了还是继续跑啊？”叶小叶一听有些担忧道：“可是那边就是大海了……”

　　“大海……”萧辰也不知道大海中间有没有岛屿，如果一直飞行没有落脚休息点，那肯定会元气枯竭坠海身亡：“肯定不能在这里了，我们先看看情况，最好能够击杀一两个欢喜宗的弟子，穿上他们的衣服浑水摸鱼！”

　　说话间，两人已经穿好了衣服，不过敌不动我不动，萧辰依然在树上面，只要欢喜宗的弟子不发现他们，他们完全没有必要主动行动。

　　因为萧辰所在的位置是在深山处，所以一时半会儿欢喜宗的弟子还找不过来，叶小叶有些百无聊赖，直接靠在了萧辰的身上道：“我睡一会儿吧，他们来了你叫我！”

　　“恩。”萧辰点了点头，警惕的张望着四周。

　　大概过了半天的工夫，这附近开始传来脚步声，有三个欢喜宗的弟子向这边走来，萧辰心中微微一凛！不过萧辰自信自己在大树上，他们应该不会那么容易发现自己。

　　可是当他们走到近前来的时候，萧辰就一阵的无语，因为这三个弟子每人手中都拿着一个类似手持仪器一样的东西，边走边不停的扫来扫去！

　　生物探测器！萧辰心中一凛，估计就是这样的东西，八九不离十了，而且似乎还很先进的样子，对于一些小的飞鸟、飞虫，探测器不会发出预警，只是有红光闪烁而已。

　　萧辰本来抱着侥幸的心理，但是当三人走近，忽然探测器发出了“嘟嘟嘟”尖锐的叫声！

　　“谁？给我出来！”领头的一个高大弟子大吼一声，警惕的四下看去。

　　萧辰暗道这玩意真先进，科学就是不一样啊，自己都已经隐藏气息了，可是对于科学仪器来说是无效的，现在这武林门派找人的方式也是相当先进！

　　不过萧辰在树上，估计这几个弟子一时半会儿也找不到，所以萧辰不打算立刻跳下去。

　　“不出来是吧？”那高大弟子见没有人回应，似乎面子上有些过不去了：“不出来也行，巴师弟，你现在立刻放信号通知门派的长辈来，他们肯定能够找到人的！”

　　“是！”旁边的一个弟子连忙应道。

　　特么的！萧辰暗骂一声，只能从树上跳了下去，有些警惕的看向三人，而那个被吩咐的巴师弟也似笑非笑的看着萧辰，似乎根本就没有去放出信号喊人的意思！

　　萧辰看到了这三人眼中闪现的贪婪光芒，好像在他们眼中，自己就是一个猎物一样！

　　“我出来了，你们想怎么样？我又不认识你们？”萧辰故作疑惑的问道。

　　“行了小子，别装算了，你胆子不小啊，居然敢招惹笑面师叔，就不怕被打死吗！”高大弟子上下打量了萧辰一眼道：“不想死的话，就跟我们三个人走一趟吧！”

　　萧辰眉头微微一皱，对于这三人的态度有些疑惑：“在下只是个来旁观魔门盛会的散修，并不认识什么笑面师叔啊！”

　　“不认识？散修？那你来这里干嘛？”高大弟子似笑非笑的问道。

　　“在下区区散修，自然没有资格参加魔门盛会，也是来到这里才知道的，所以无聊之下就在这山脉转转，还望两位少侠不要为难在下！”萧辰抱拳说道。

　　萧辰想的是蒙混过关，能不和这些人发生冲突就不发生，从这三人无意间释放的气息来看就都不弱！

　　两个魔师三层，一个魔师大圆满，萧辰就算能够击杀也不好一下子杀死三个。

　　“哈哈！编，继续编！”高大弟子冷笑一声，对身边的巴师弟道：“巴师弟，你把画像照片拿出来给他看看！”

　　“嘿嘿，好！”说着，巴师弟就拿出一张照片来，上面正是萧辰无疑！

　　萧辰脸色一黑，他是以萧辰本来面目出现的，正和照片上一模一样！这照片还是在松宁市拍的。

　　“怎么样？还有什么要说的？”高大弟子揶揄的看着萧辰讥讽道。

　　这一刻，萧辰立刻故作吃惊的样子，惊讶的张大了嘴巴，“这……这……”

　　之所以示弱，是因为在萧辰看来这几个人这么半天也没有传讯门派，也没有对自己强迫动手，反而在和自己废话，萧辰觉得他们有些问题，应该有所图谋。

　　“哼！”高大弟子也不废话了，冷哼一声，面色不善的道：“小子，不妨和你实话实说吧！我等是欢喜宗的弟子，我们要是把你交到笑面师叔手中，你是必死无疑……”

　　“啊？”萧辰做出一副骇然无疑的样子，惊道：“那……如何才能够不把我交给笑面师叔？你们给我指个明路吧，我不想死啊，我也不是故意得罪笑面师叔的……”

　　“唔……这个有些难度啊！”高大弟子故作为难的考虑了片刻，才道：“其实也不是没有办法，听说你身上有个法宝吧？这样，你将你的法宝给我，这东西要真是没好宝贝，我们就放你离开！到时候我们把好宝贝交上去，笑面师叔一高兴，没准儿就不追究你的事情了！”

　　“这个……我哪有什么好宝贝啊……”萧辰嘴上虽然这么说，心中却是冷笑连连，原来是觊觎自己的飞剑啊！这三个弟子显然不知道自己的宝贝是什么，估计笑面弥勒也没有告诉他们。

　　想来是他们自己猜出来的，而这一番说辞不过是想将萧辰身上的宝物据为己有，至于上交云云，不过是说的好听了。

　　“别特么给脸不要脸！”高大弟子脸色一沉，对身边的巴师弟道：“既然他不配合，咱们也不用当好人了，巴师弟，叫人吧！”

　　“是！”巴师弟拿出了传讯筒，准备释放。

　　“这……等等！”萧辰表面上一副害怕的样子，但心中却在盘算，要不要将这三人都干掉！

　　“怎么？想到有宝贝了？”高大弟子捏着下巴，一副贪婪的模样。

　　“不错，我手上的确有一个法宝，不过却是我逃跑的依仗，之前我能从笑面弥勒手中逃脱，全凭借这个好宝贝了！”萧辰诚恳的说道：“如果我把这个东西给你们了，而你们要是说话不算话，不放我离去，那我就失去了最后的依仗！到时候想跑都跑不掉！”

　　“哦？什么东西？”高大弟子一听，脸上贪婪之色更浓了，能够从笑面师叔手中逃脱，那显然不是一般的法器，而是真正的重宝。

　　“师兄，这小子手中的东西，你说是不是飞行宝器？”巴师弟忽然一闪，说道：“你看他一副弱鸡的样子，肯定是被誉为逃跑神器的飞行法器了！”

　　高大弟子点了点头，道：“小子，你也别这个那个的，你把宝物拿出来，否则我们直接动手抢夺也是一样的！你现在给我们，我们会放你一条生路，但是要是让我们动手，嘿嘿那就没有个轻重了，出手打死你也是你倒霉！我只给你五分钟的时间考虑！”

　　“好吧，既然如此，那我只能恭敬不如从命了！”萧辰叹了口气，在腰间一拍，飞剑出鞘，被萧辰拿在了手中。

　　“你要干什么！”高大弟子大惊，指着萧辰：“你这是要垂死挣扎和我们拼命不成？”


第0770章 三个倒霉蛋

　　“啊！三位少侠误会了，这就是我的法宝啊，叫做飞星神剑！”萧辰说道。

　　“飞星神剑？真的假的，小子你不会骗我吧？”高大弟子怀疑的看着萧辰：“你把它丢过来我们看看！”

　　“哦，好吧！”萧辰随手将飞剑丢了过去，不过却没有暗算他们三人，毕竟这三人目前对他显然很警惕，尤其是拿出了剑之后，三人更是一脸的怀疑。

　　这时候要是动手不是什么好时机，是非常不明智的。

　　“啪！”高大弟子接过了萧辰丢过来的飞剑，见到萧辰并没有耍什么手段，于是松了口气，道：“小子，你没有骗我们？这东西是法宝？”

　　拿在手里，高大弟子感觉，这不过是一件普通的剑，根本没发现什么特别之处，怎么会是法宝呢？

　　“没有啊，你看我身上还能有什么东西了！”萧辰说着，还配合的张开手臂在原地抖落了两下。

　　“师兄，这好像是工艺品剑啊！”巴师弟说道。

　　“是啊！”另外一个没有开口说过话的黑脸师弟也是点了点头道：“这好像公园里，老头老太太锻炼用的破剑！”

　　“他么的，小子，你敢耍我们？”高大弟子被两人一说，越看越是这么回事儿，尤其是看到剑柄上还有一行小字写着“冬印工艺品厂制造”的时候，顿时恼羞成怒：“你想死吧？”

　　“啊！没有啊，我怎么敢欺骗各位呢？”萧辰瑟瑟发抖，忍不住后退了两步。

　　“当你的罗圈屁！这是工艺品！你当我不懂？”高大弟子说着，抬手一挥，一道魔气涌现在手上，就要来收拾萧辰！

　　巴师弟和另外一个黑脸师弟也很配合，两人身影一闪，已经一左一右的锁定了萧辰，只要高大弟子一声令下，他们就会出手攻击萧辰。

　　“三位少侠，你们别紧张啊，都如此状态了我怎么敢欺骗各位？”萧辰苦笑道：“这真是我的法宝！”

　　“是么？好，既然如此，那你就给我试验一下，这法宝怎么使用！”高大弟子看萧辰这怂样不像是敢骗人的样子，不由得有些犹豫，想了想说道：“别想浑水摸鱼，你现在立刻给我示范一下！”

　　“是！”萧辰接过高大弟子抛过来的飞剑，然后丢在了地上，一脚踩了上去。

　　“哼！”高大弟子冷笑一声，在他看来萧辰纯粹是在瞎扯淡呢，根本不可能飞行！

　　不过，让三人惊讶的是，萧辰却是站在那工艺品飞剑之上，缓缓升空！

　　“咦？”高大弟子一愣，顿时叫道：“小子，你赶紧给我下来，休想趁机逃跑，信不信你敢飞走，我就发射信号？”

　　“我没想跑啊，我知道不好跑！”萧辰赶紧又下来了。

　　“你这东西真是个法宝？”高大男子疑惑的看着萧辰脚下的飞星神剑。

　　“是啊，你们也知道，我的实力不高，要是带着一个太显眼的法宝出去，还没等拿出来呢就被人盯上了，而现在这个被我伪装成工艺品的样子，别人看到了也不会感兴趣的。”萧辰连忙解释道。

　　“么的，原来是你伪装的啊，那你不早说！”高大弟子听后顿时恍然，一把抢过萧辰脚下的飞剑，然后三个人围在一起研究了起来。

　　“师兄，这东西怎么用啊？”巴师弟好奇的看着手中的飞剑，怎么看都不像是什么好宝贝。

　　“喂，小子，你是怎么用的？”高大弟子问道。

　　“这个你们不知道吗？就是用意念催动啊，这个东西只可意会不可言传，我也说不清楚啊！”萧辰道。

　　“哦哦哦！”高大弟子听后连连点头，他自然也听说过修士如何使用法宝，听后三人也不管萧辰了，高大弟子不耐的挥了挥手道：“你赶紧走吧，不过记住，不要和任何人说这件事情，当然你说了我们也不会承认了！”

　　“是是，多谢三位！”萧辰转身就准备离去。

　　倒不是三人不想将萧辰抓起来交上去，但是他们要是抓了，笑面师叔没有发现飞星神剑，必然会怀疑他们，还不如放他走，让其他人捉到，到时候捉到萧辰的人就是有口也说不清楚了。

　　就算到时候萧辰反咬一口诬赖自己三人，那门派的长辈也会以为是抓住萧辰的人想将飞剑据为己有，然后陷害其他的同门。

　　“我们三人一起用意念催动这飞星神剑，看看谁能最先驱动！”高大弟子想了想说道，为了公平起见，虽然他是师兄，但是大家都是平辈的，而且是一起发现萧辰的，他也不好据为己有：“谁能够催动，这东西就放在谁的手中保管，当然我们三人可以共用！”

　　“师兄英明！”巴师弟和黑脸师弟都十分赞同的点头道。

　　说那人说着就将飞星神剑围在了中间，然后各自盘膝而坐，开始用意念催动飞星神剑。

　　萧辰走远后，看到三人没有注意自己，则是躲在了一颗大树的后面，准备伺机而动。

　　等了一会儿，萧辰看到三人都在聚精会神，顿时意识到机会来了，也不犹豫，直接催动飞剑，那飞剑的剑尖此刻正好冲着黑脸师弟。

　　“唰”黑脸师弟都来不及出声，就被刺了一个透心凉！

　　“啊！怎么回事儿？”高大弟子和巴师弟吓了一跳，两人瞬间睁开眼睛，然后迅速向后面退去，将黑脸师弟的尸体给让了出来！

　　“师兄，这是怎么回事儿？”巴师弟一脸紧张。

　　高大弟子却是一脸的凝重，皱眉看了一眼巴师弟，有些警惕道：“小巴，你和我说实话，是不是你动手干掉的黑脸？你已经可以用意念催动这飞星神剑了对不对？你想据为己有？”

　　“啊！”巴师弟一愣，随即心头一颤，他自己有没有催动飞星神剑杀人，他知道的很，那是根本不可能的！而师兄又这么说，难道是师兄贼喊捉贼？

　　想到这里，巴师弟很是害怕，噗通一声跪倒在地，大叫道：“师兄，我是什么人你还不知道吗？不是我做的啊！”

　　“不是你又是谁？！”高大弟子四处张望了一下，早已经不见了萧辰的踪影。

　　“真不是我……会不会是黑脸师弟没有操控好，不小心自己弄的？”巴师弟说道。

　　“那怎么可能？”高大弟子皱了皱眉，忽然想到了什么，拿起手中的生物探测器，开始向四周扫描起来。

　　不过萧辰现在离得很远，已经超出了生物探测器的范围，所以探测器毫无反应。

　　高大弟子正疑惑呢，那插入黑脸师弟身上的飞剑不然穿透了黑脸师弟的身体，在高大弟子措手不及之下，“唰”的一下子，刺入了高大弟子的身体！

　　“你……果然是你……”高大弟子指着跪在地上的巴师弟，一脸的怨恨和不甘，缓缓倒下身子。

　　“我……不是我啊！”巴师弟有些发愣，可是下一刻，那穿透高大弟子的飞剑却没有停留，直接飞出来，穿透了巴师弟的身体：“啊！”

　　巴师弟死不瞑目，他致死还背了一个黑锅，也弄不明白这飞剑到底怎么就能自己飞起来。

　　萧辰从远处走过来，迅速收起了飞剑，然后从他们两人身上拔掉了两套衣服，丢了两个火球术将三人直接烧成了灰烬，才招呼叶小叶道：“下来吧，没事了！”

　　“哦！”叶小叶早就醒了，在上面看着萧辰将三人骗的团团转，不由得有些好笑：“这三人可真傻！”

　　“也不能说傻吧，就是贪婪而已，我们不能再在这里呆下去了，赶紧穿上衣服，找个地方躲起来！”萧辰说道。

　　“好！”叶小叶也是当机立断，将那黑脸弟子的衣服穿上了，虽然有些血迹和破洞，但是不仔细看也看不出来，萧辰身材高大，则是穿上了高大弟子的衣服。

　　两个人快速的向山脉深处前行而却，笑面弥勒等人在飞梭舟上巡逻，弄不好就会被他们发现，而下山又不太现实，山下到处都是负责指挥的欢喜宗中层弟子，所以两人也只能向山脉深处行进。

　　“有人来了，一会儿镇定一点！”萧辰说着，将自己幻化成了高大弟子的样子，但是对于叶小叶却无能为力了，只能让她尽量低着头。

　　果然，没过多久，迎面过来了两个人，只是两人的实力让萧辰有些堪忧！一个是魔将三层，一个是魔师大圆满！

　　这种实力萧辰很难干掉，如果打起来引来了动静会很麻烦，而且看起来两人很是精明，应该不会贪得自己的宝物，和之前那三位不同。

　　“二位师兄发现了什么吗？”萧辰想了想，还是主动打个招呼为妙，不然的话如果一句话不说的擦肩而过，那简直太怪异了。

　　而且这两人的实力都比高大弟子要高很多，恐怕是师兄了。

　　“你叫什么？叫我师兄？”那武将三层的修士一愣，随即一双厉目扫向萧辰。

　　“啊，师叔！”萧辰心中一惊，忙不还意思的道：“刚才距离比较远，我没有看清楚，师叔，你们有线索吗？”


第0771章 被打了下来

　　“没有，你是小高子吧？”武将三层看了萧辰一眼，点了点头。

　　“是的，师叔，那我们也去找了！”萧辰应道。

　　“恩……”武将三层看着萧辰转身，忽然喝道：“你等等！”

　　“啊，师叔还有什么吩咐吗？”萧辰顿时心中一凛，但是还是故作镇定的问道。

　　“你叫我师叔？”武将三层问道。

　　“啊？我……”萧辰这回有点儿懵了，难道师叔也不对？

　　“你不是盘丝和尚的记名弟子吗？你应该叫我师伯啊？”武将三层说道。

　　“啊，因为弟子不太熟悉师伯们的排位，所以……”萧辰吓了一跳，赶紧解释道。

　　“哦，轰天欢喜宗！”武将三层点了点头。

　　“哦……轰天欢喜宗！”萧辰虽然不明就里，但是还是跟着重复了一句。

　　“小子找死，你到底是谁？是不是萧辰？！”武将三层登时暴怒，一掌就拍向萧辰！

　　“靠！”萧辰也顾不得许多了，拉起叶小叶就开始狂跑，现在他算是明白了，那句什么莫名其妙的轰天欢喜宗肯定是接头暗号，而自己没对上来，于是武将三层怀疑了。

　　太坑了，早知道刚才留着一个不杀，问问情况再说啊，现在看来是白忙活一场了。

　　不过萧辰也不知道欢喜宗如此谨慎，还弄出一些暗号来！当时他想的是，欢喜宗这么多弟子，长什么模样估计这些长辈都不知道，没想过还能被认出来！

　　“追！”武将三层大呼一声，对身边的弟子道：“放出信号弹，让大家过来！”

　　“是！”这弟子忙点了点头，从怀中掏出信号弹，点燃释放！而武将三层则在后面穷追不舍！

　　萧辰有些头痛，他肯定是跑不过这武将三层的，但是却又不敢踏足飞剑进行飞行，因为那笑面弥勒还在飞梭舟上，要是把他引过来，自己没准儿还真要被追上了。

　　真是前怕狼后怕虎，咬了咬牙关，萧辰看到那弟子已经放出了信号弹了，想来笑面弥勒怎么也都会被吸引过来，只能扛起叶小叶，祭出飞剑，一踏而上，急速向前飞行而去。

　　“果然有法宝！”武将三层看到萧辰逃跑有些吃惊，不过这速度他显然也是追不上了。

　　信号弹果然引起颠龙老道、笑面弥勒以及大师兄的注意。

　　“在那边有动静！”笑面弥勒指着萧辰的方向叫道。

　　“哼，他跑不掉了！”大师兄快速催动着飞梭舟向信号弹的方向飞驰而去。

　　飞了不一会儿，笑面弥勒就大呼道：“看，他们在那里！”

　　“这飞行法宝好少见啊，好像是很小巧的样子！”大师兄看着不远处的萧辰有些震惊，不过现在距离还有一些，暂时看不清楚到底是什么东西。

　　“恭喜笑面师弟啊，得到这么一个高级的法宝！”颠龙老道不无羡慕的说道，虽然早知道是个飞行法宝了，但是如今看到如此小巧的样子还是很眼馋。

　　不过以他们的辈分，不可能干出那种夺人所爱的事情来，也只能想想。

　　“哈哈，以后大师兄和颠龙师兄有事情，都可以管我来借，咱们大家一起用！”笑面弥勒得意的笑道，好像那飞剑已经是他的了一样。

　　“那倒是不用，我有飞梭舟了！不过笑面你能够借给门派的师兄弟，倒是不错，也不枉我不远万里赶来帮助你！”大师兄点头道。

　　“多谢大师兄！”笑面弥勒真的很感谢大师兄这种无私来帮忙的精神。

　　“恩……不过，追上对方也有些难度啊！”大师兄的脸色十分冷峻，萧辰那个飞行法宝的速度不次于他的飞梭舟，想到这里，他不得不集中精神，全力操控，所以道：“不要和我说话了，我要全神贯注的追击！”

　　“是！”笑面弥勒和颠龙老道连忙严肃称是。

　　本来，萧辰看到身后的飞梭舟基本上速度和自己持平，也就是说一时半会儿也追不上他！可刚刚松了口气就看到飞梭舟加速了。

　　萧辰大惊，这玩意还带加速的呢？可是飞梭舟能加速，萧辰却不能了，这飞剑的材质底子太垃圾，现在的速度已经是极限了。

　　“萧辰，他们要追上来了，怎么办？”叶小叶有些担忧。

　　“我就靠了，最近怎么这么倒霉呢！”萧辰暗骂，不停的左顾右盼，寻找逃脱的可能！

　　按照这个追法，萧辰除非是往深山里面飞，可是越过深山就是大海了，继续往海里面飞那无疑等于是找死呢，萧辰元气枯竭就会掉下去，届时他和叶小叶就死啦死啦的了。

　　但是改变方向往城市的方向飞萧辰也不敢，现在是大白天的，万一被很多人看见，再报警把轰炸机战斗机之类的招来给他当成不明飞行物打下来那就完蛋了。

　　“小子，你飞不过我们，识相的就赶紧停下来！”笑面弥勒见大师兄为了帮他追赶萧辰，额头上已经密密麻麻的布满了汗珠，有些担忧，所以忍不住大喝道：“你现在停下来交出法宝，我可以不杀你！”

　　他说的不杀，只是留一条性命而已，不过废是一定要废掉萧辰的。

　　萧辰才不会相信他，继续拼命往前飞，可是飞了不到一分钟的时间，萧辰就有点儿挺不住了，这追兵简直速度太快了，萧辰没有办法，只能铤而走险，向大海那边飞去！

　　他现在就希望大海上能有小岛之类的落脚点了，虽然这个希望有些渺茫。

　　“呀，你怎么往大海那边飞了？”叶小叶顿时一惊。

　　“他要是敢追就来，我就不信他敢和我耗下去！”萧辰也是孤注一掷，他也不信笑面弥勒他们的飞梭舟可以不间断的飞行！

　　如果不能，那么他们看到萧辰飞向大海必然不敢追击，不过让萧辰遗憾的是，他飞上了海面，可是飞梭舟依然穷追不舍！

　　殊不知大师兄现在已经追红眼了，眼中只有萧辰而已，旁边的景物全都是浮云，压根没有注意到身下面已经是汪洋大海。

　　笑面弥勒和颠龙老道却是一惊，他们想要出言询问一下大师兄，但是又怕打扰他，没办法两人只能干着急。

　　因为大师兄的全神贯注，所以两者之间的距离越来越近！

　　其实，萧辰此刻的距离，已经是在笑面弥勒和颠龙老道的攻击范围之内了！只要二人全力催发武技就能将萧辰给打下去！但是他们却又不敢，毕竟下面是大海，这要是把萧辰打下去了，萧辰死了倒是不要紧，但是那飞行法宝也要沉入大海了。

　　他们虽然都是顶级魔将的高手修士，可是在浩瀚的大海面前，也是无能为力！听说在上古时期，唯有裂海期的高手才能够将大海打开一条缝隙！

　　但是这个等级现在已经不存在了，那都是传说中大神通人物才具备的实力。

　　“笑面师弟，在这里就算追上，也不好动手啊，我们一动手抢夺，萧辰一坠海，那法宝也跟着掉下去了，我们怎么打捞？”颠龙老道有些为难的看向笑面弥勒。

　　笑面弥勒一惊，是啊，之前只想着在攻击范围内不能轻易攻击，可是就算真追上了，也无法攻击啊！真要是掉海里面，别说是一个人和一个小飞行法宝了，就算是一艘大船也很难确定方位打捞上来！

　　“他么的，这小子真是鸡贼！”笑面弥勒骂道：“这下可怎么搞？他一定是故意的！”

　　“这都不用想，肯定是啊！”颠龙老道气道：“咱们得想个法子才行。”

　　“咦？前面好像有个岛屿！”笑面弥勒也是很发愁呢，突然眼睛一亮，指着不远处的一个黑点说道：“那是个小岛，这样，咱们等着萧辰快到小岛的时候，咱们算好时间一起出招攻击他，将他给打岛上去！就算不能那么准确的落在岛上，那肯定也是附近，应该也不难找。”

　　“说的是！”颠龙老道点头应道。

　　两个人确定了计划，就开始计算着萧辰距离那岛屿的距离，终于看到差不多了，两个人猛然对萧辰出招！

　　“欢喜大手印！”

　　“龙阳波！”

　　两人的招数很奇特，笑面弥勒的手陡然伸出，一个手型的虚影在空中放大，随后笼罩在萧辰的头顶向下拍去！

　　而颠龙老道的“龙阳波”则是一股龙卷风一样的冲击波向萧辰旋转而去，一个往下拍，一个扰乱萧辰前进，将他卷入冲击波的正中间，就和龙卷风一样在原地盘旋，就可以不偏不倚的将萧辰砸到下面的小岛上了。

　　萧辰没想到这俩人真敢出手，他吓了一跳，连忙用元气护住自己和叶小叶，不过对方太强了，他还没有来得及做出其他应对措施，就被生生的拍了下去，急速的下坠！

　　“啊！！”叶小叶一声尖叫，好在这两个人的目的是将萧辰拍下去而不是直接打死，他们出招都是计算过的，也严重影响了威力的发挥，所以两个人只是受了点儿伤势，并不会致命。

　　这一切发生的实在是太快，还没等萧辰重新操控飞剑，就感觉到一股炙炎炙热的气流从下方直窜上来！


第0772章 掉落火山口

　　萧辰下意识的往下面一看，顿时差点儿没吓疯了。

　　这下面特么的是个小岛！当然，单纯是个小岛也就算了，这乃是一个海底火山口涌上来形成的小岛，而他和叶小叶不偏不倚，正好掉进了火山口中间的火山洞！

　　萧辰甚至可以看到在下面翻滚的滚滚岩浆！

　　萧辰发现不对劲儿了，叶小叶自然也发现了，不由惊呼道：“萧辰，我们要跳火山自尽了吗？”

　　“晕……”萧辰有些无语了，这都什么时候了，叶小叶还有心情开玩笑？

　　深吸一口气，萧辰赶忙想要操控飞剑，可是却惊愕的发现，飞剑已经不在自己脚下了，刚才被打了一下，他将操控飞剑的元气转化来护体了，飞剑就不知道哪里去了，想要寻找也来不及了，没办法，萧辰只能继续选择元气护体！

　　“主人，放我出来！”正在萧辰闭上眼睛准备用元气护住他和叶小叶的时候，脑海里传来了九幽冥火的声音！

　　“哦？”萧辰一愣，也来不及细想，就放出了九幽冥火出来！

　　只见小幽出来之后，就开始在萧辰和叶小叶的周身扩散，瞬间就形成了一个包围圈样子的球形笼罩，将两人整个包裹在了一起！

　　“这是……”叶小叶顿时一惊，虽然他们二人被火焰包围，但是却感受不到炎热！

　　“没事儿，是自己人。”萧辰安慰道，随即自己也是心中一喜！

　　如果叶小叶在外面看的话，恐怕会更加的惊讶无比，在九幽冥火的周围，原本那炙热的火焰都纷纷自动的避让在了一旁，就像是有了思想一样不敢靠近，似乎是怕被九幽冥火给吞噬掉。

　　在九幽冥火的包围之下，萧辰和叶小叶两人在不停的下落，也不知道这火山究竟有多深，但是暂时两个人是没有任何危险的。

　　想想萧辰也就明白了，九幽冥火乃是天地异火，火山产生的岩浆火焰虽然温度炙热，但是却和天地异火无法相比，所以萧辰和叶小叶没有感受到任何的不适。

　　“自己人？”叶小叶有些惊讶：“你说这身边的火……”

　　“恩，他叫小幽，是我的手下。”萧辰说道：“是天地异火，不知道你听说过没有？”

　　“什么？你居然把天地异火收服了成为了手下？真的假的？”叶小叶瞪大了眼睛，不可思议的看着自己的四周那幽蓝色的火焰：“天地异火不是不能征服的存在吗？有多少魔修想要炼化天地异火，但是都没有能成功，你是怎么做到的？”

　　“我都说了我不是魔修……”萧辰苦笑。

　　“也对！”叶小叶恍然：“你是异能者，可能比较厉害的样子！”

　　两人正说着话呢，忽然感觉到身子一顿，脚下踏到了什么东西，应该是已经到底了！

　　“主人，没有事了！”正当萧辰疑惑的时候，九幽冥火的声音响了起来，而随着这声音，包裹在萧辰四周的小幽也散去了，变成了一团蓝色的火焰。

　　“咦？这是哪里啊？”叶小叶十分震惊的打量着四周的环境！她和萧辰现在正站在一处坚硬的岩石上面，这是一个很空旷的地方，而这不是神奇的，最神奇的在于，在他们头顶之上不远，居然有一层透明的隔断，也不知道是水还是什么特殊的物质，而在透明之上，就是滚滚岩浆了！

　　虽然相隔也就几十米的，但是却一点儿感受不到岩浆的炙热，反而这里让人觉得清爽宜人！

　　“这应该是火山底下！”萧辰也很警惕的四下观望，发现没有危险之后，才微微松了口气，但是这种情况下让自己从这里上去应该是不可能了，飞剑已经不知道去向，估计是掉到海里了，而不是岩浆里面。

　　不然的话可以借助飞剑，让小幽包裹自己和叶小叶飞上去。

　　想想笑面弥勒他们肯定还在外面守候着，所以萧辰也就不急着上去了，抱着既来之则安之的心态，四处打量起来。

　　火山上面，这时候大师兄已经从全神贯注追赶中清醒了过来，因为萧辰被打下去了，他也没有了目标。

　　“你们打他做什么？”大师兄的语气很是严厉。

　　“啊，我寻思下面有个小岛，把他打到小岛上面去我们好将他手中的飞行神器抢走。”笑面弥勒说道。

　　“可是那是小岛吗？萧辰掉火山口里去了！”大师兄怒道。

　　“那……那是火山口？”笑面弥勒和颠龙老道一听都傻眼了。

　　“废话，不信自己去看看！”说着，大师兄催动着飞梭舟逐渐停靠在了那小岛上空，顿时炙热的岩浆气息让三人浑身都开始冒汗。

　　大师兄的实力比两人高超，所以比他们先一步感觉到了这是个火山口。

　　“这……这可怎么办？”笑面弥勒看着里面还冒着红光的火山口，有点儿不知所措：“萧辰掉下去了，还能活吗？”

　　“你说呢？”大师兄瞪了他一眼。

　　“那飞行法宝岂不是……”颠龙老道看着空空如也的火山口四周，弱弱的道。

　　“也掉下去了呗！”大师兄冷哼一声：“你们俩啊，真是成事不足败事有余，白追了这么长时间了，结果到头来就是一场空！”

　　“那我们现在怎么办啊？”笑面弥勒有些懊悔的问道。

　　“还能怎么办？回去！不然你还想跳下去找他不成？”大师兄怒道。

　　“这个……当然不想……”笑面弥勒打了个哆嗦，这可是滚滚岩浆啊，别说他一个魔将了，就是更高等级的修士掉下去也是尸骨无存，被烧成灰烬。

　　大师兄摇了摇头，催动着飞梭舟往回折返而去……

　　火山下面，萧辰带着叶小叶在四处打量乱转，这里好像是一处什么遗迹……在石壁上，刻着一些看不懂的符号和文字。

　　“这里不会有什么宝藏吧？”叶小叶问道。

　　“不好说……”萧辰皱了皱眉头，如果说这是一个遗迹，那里面还真没准儿有好东西存在：“我们找找看！”

　　“好啊，我最喜欢探险了！”叶小叶倒是丝毫不紧张，她没想萧辰想的那么多。

　　“恩！”萧辰也很赞同，既然来了，暂时还上不去，那不如在这里找找看，没准儿柳暗花明又一村也说不准。

　　“咦？这里好像有个门！”叶小叶突然指着不远处的石壁上说道。

　　萧辰顺着她所指的方向看去，果然看到了隐约的一扇门，好像是画在石壁上的，不仔细看还真不会注意。他走过去推了推，却发现纹丝不动。

　　“应该是有机关！”萧辰说着，就在四周找寻了起来，打量周围，看到一个有些凹陷的方形小槽，萧辰轻轻摸了一下，基本上就可以确定这应该是机关了。

　　萧辰用力按了一下，并没有什么反应，就在萧辰疑惑的时候，忽然石壁上传来了轰隆隆的声音，顿时那石门缓缓打开，露出了一个新的房间，随后一股浓郁的天地灵气扑面而来！

　　如果没猜错，这里应该是某个洞府遗迹。

　　“好充沛的灵气啊！”虽然灵气对于普通修士来说效果不大，但是叶小叶作为火系魔修还是很敏锐的感觉到了。

　　“是啊，进去看看！”萧辰说着，就率先走进了洞府，进去之后却让他有些震惊！只见在那房间的墙壁之上，密密麻麻的镶嵌着无数火红色的水晶，看样子类似于灵玉，而且所散发的气息也和灵玉很是相似，只不过和灵玉不同的是这上面散发着炙热的气息。

　　“天老，这是？”萧辰忍不住心中一跳，问道。

　　“这叫火晶，俗称火灵玉，对于火属性灵根的修真者有着修炼的奇效，但是对于你来说，却是和普通灵玉差不多，甚至使用多了，还可能中火毒。”天老说道。

　　“哦？修真者还分属性？那我是什么属性呢？”萧辰听后连忙问道。

　　“你我都是无属性修真者。”天老说道。

　　“什么？五属性？这么牛逼啊！”萧辰惊讶道：“是不是金木水火土全系属性？”

　　“是无属性，不是五属性！”天老哭笑不得道：“是没有属性的意思！”

　　“噗……”萧辰听后一愣，随即郁闷道：“那什么意思？就是很弱？比任何属性都差？”

　　“错，应该是比任何属性都强，但是要说弱，那也是对的。”天老说道。

　　“这什么意思？怎么矛盾呢？”萧辰有些不解。

　　“反正你现在也遇不到其他修真者，你研究那么多也没有用！”天老道：“这个一时半会儿也解释不通，这里有这么多灵玉你不赶紧修炼还和我废话！”

　　“哦哦……我寻思那个李仙儿不是修真者么！”萧辰道。

　　“她修个什么，她那种修法一辈子也赶不上你！”天老无所谓的说道。

　　“好吧！”萧辰点了点头，然后对叶小叶说道：“小叶，我们暂时出不去了，不过这里都是火系灵气，对你修炼也有十分巨大的好处！”

　　“是啊，那我们开始双修吧！”叶小叶点头。


第0773章 又被夺舍了

　　“双修暂时不行，我要先自己修炼，这对我提升实力也有好处！”萧辰说道。

　　“那好吧……”叶小叶有些幽怨。

　　在修炼之前，萧辰先仔细的检查了一下整个石室，在石室里面，有一个石桌、石椅，还有一张石床，从这些情况来看，这里应该是某个修士或者修真者曾经住过的地方。

　　可是却没有任何法宝和书籍，倒是让萧辰十分遗憾，本以为能够捡点儿东西呢！

　　但是要说这里以前有人来过，也不太可能，毕竟墙壁上镶嵌的那些火晶还在，要是有人的话必定一起拿走了，不会留在这里。

　　所以想想估计是这里的人自行离去的。

　　两个人准备了一下，然后准备盘膝而坐，开始修炼。

　　让萧辰意外的是，叶小叶在修炼之前，却快速的脱掉了衣服，而且脱的溜干净，才盘膝坐好，尝试沟通火系灵气。

　　“你这干什么呢？自己修炼还脱衣服啊！”萧辰有些无语，贪婪的上下打量了几眼，可是因为石室里面光线昏暗，完全是靠着那火晶发出的光芒，而且叶小叶坐的角度，萧辰根本看不清楚。

　　只是越是这样朦胧，就越是让人心动，萧辰深吸了一口气，转过头去，当务之急不是去看叶小叶而是抓紧时间修炼！

　　萧辰知道，唯有提升实力才是正经，笑面弥勒看到自己坠入火山，也不过是暂时的离去了，等他发现萧辰没有死，肯定还会来继续追击。

　　所以萧辰如果有实力的话，就不用惧怕他了。

　　“习惯了呗。”叶小叶说道：“而且这里也太热了，我穿着衣服一身都是汗！”

　　萧辰点了点头，不再多言，开始运夺天造化战诀，开始疯狂的吸收起火晶散发出来的天地灵气！

　　太充沛了，萧辰吸了一口灵气，就像是一个犯了烟瘾的人一样，大口大口的吸食灵气，贪婪无比。

　　灵气进入萧辰的身体，和灵玉的灵气不相同，这个有些炙热，不过萧辰却也可以承受，与灵气带来的对经脉舒爽的冲击，那点儿炙热就可以忽略不计了！

　　灵气在身体里运转一周后，汇集到丹田之处被萧辰吸收……

　　时间飞逝，修炼无岁月，不过让萧辰惊喜的是，这里的火系灵气虽然炎热，可是好像是无穷无尽的，萧辰根本不需要珍惜而是疯狂的吸收着。

　　这是他修炼一来头一次这么爽快的吸收天地灵气，此刻他真是要谢谢笑面弥勒了，要不是被打下来，还找不到这么好的地方呢！

　　叶小叶似乎也很是满足，这里的修炼速度比外界快了许多，只是唯一让她有些不高兴的是不能和萧辰双修，如果能够双修速度比现在快了就不止一倍。

　　筑基三层巅峰，筑基四层，筑基四层巅峰……萧辰的实力一路飙升，也不知道过了多久，可能是一周，也可能是一个月，这里没有黑夜白昼，萧辰的手机也早已经没有电了，根本无法判断时间。

　　“呼……”萧辰睁开眼睛，看了一眼在身旁专心修炼的叶小叶，心中不免升起一股邪火，有一种将她就地正法的冲动！一定是太热了的缘故，萧辰深吸了一口气，艰难的将头移到了另一侧，目光停留在了那个石床上面。

　　萧辰此刻的实力已经是筑基五层巅峰了，不知道为什么他突然很想停下来，而且有一种冲动，要去那个石床处一探究竟！他也不知道这个念头是从何而起，反正如果不去行动，他是绝对不可能专心修炼的。

　　犹豫了一下，萧辰起身来到了石床的边缘，仔细研究了起来。

　　这石床上面光秃秃的，也没有什么特别之处，而且这周围的天地灵气也是和其他地方一样，没有什么特殊，为什么自己非要来研究这个床呢？

　　萧辰百思不得其解，看着床想要转身回去修炼，但是就是静不下心来！

　　强行让自己回到原地打坐，闭眼运转心法口诀，可就是不能如同刚才那样畅快淋漓的吸收天地灵气！似乎他已经厌倦了这件事情，非要去研究那石床一样。

　　没办法，萧辰再次站起身来，来到那石床的跟前，仔细的查看了起来。

　　“咦？”这一次萧辰却发现了些许不同，在石床的边缘，似乎有一道小缝隙，虽然很浅，但是如果仔细看的话还是可以看出来的。

　　萧辰伸手去摸那缝隙，微微用力，可是却毫无收获，应该不是用蛮力打开的，这缝隙根本没有可以借力的地方，想要用手强硬的打开不太现实。

　　除非萧辰给石床砸碎，但是那就和初衷不符合了，在他看来这应该也有什么机关在附近！想到这里萧辰就在周围寻找了起来，果然，在床脚下萧辰看到了一个小凹槽，和外面开门的如出一辙。

　　这里的机关都不是很难找，似乎并没有刁难人的意思，萧辰按了一下凹槽，过了一会儿，出现了咔咔咔咔的声音，石床上面的一层石板居然缓缓升起……

　　本来叶小叶在专心的修炼，即便萧辰来回走了几圈也没有影响她，毕竟萧辰的动作很轻微。但是现在那石床的声音将她惊醒，目光古怪的看向缓缓上升的石板。

　　正要去问个究竟，看看萧辰在干什么，下一刻叶小叶就看到一团红呼呼的气息冲着萧辰就扑面而来，直接没入了萧辰的头部！

　　这个惊变让她吓了一跳，惊慌的看向萧辰道：“萧辰，你怎么了？你在干嘛？”

　　“啊！”萧辰也是一声惨叫，他也看到了石床打开后，一团红色雾气扑面而来，但是来不及躲闪就被雾气侵入身体！他只觉得头脑一片炙热，瞬间就一片空白了……

　　“哇哈哈哈哈，老夫终于重生了！小子，多谢你给老夫提供了躯壳，你的女人老夫会帮你照顾的……嘎！”声音本来很得意，但是说到这里忽然戛然而止。

　　取而代之的则是另外一个声音：“这个徒弟啊，真是让我操心，唉，亏了老人家我有点儿能耐，不然这傻小子就让人夺舍了！”


第0774章 突破，筑基十层巅峰！

　　“我刚才怎么了？”这是萧辰本来的声音。

　　“傻子，你让人夺舍了！”天老怒道：“你是不是傻？你说你是不是傻？没事儿扒什么棺材啊，你闲的吧？”

　　“那是棺材？”萧辰一愕。

　　“废话吗，没看这里面还有骨头渣子吗！”天老气得不行：“要不是老夫一直警惕着，那王八蛋就得逞了，老夫下半辈子就得和他作斗争了！”

　　萧辰往石床下面一看，果然里面有一堆散落的人骨，已经风化，看不出年代了，只不过在骨头渣子的边上还有个长方形的小盒子，不知道是什么东西，看起来好像是好宝贝一样。

　　萧辰大喜，看来自己还不算白白打开这棺材，还是有收获的，正要去捡起来，猛然想起刚才的情况，没敢轻举妄动。

　　“萧辰你刚才怎么了？怎么怪怪的模仿好几个人说话？”叶小叶纳闷的问道。

　　“哦，没什么……”萧辰摇了摇头，正想询问天老那石床下面的盒子能不能动，忽然见感觉到身体里有一团火焰一样的东西猛然炸开！

　　萧辰“啊”的一声惨叫，感觉浑身经脉瞬间都要沸腾了，那一团火焰开始在他的身上流转开来……

　　“啊啊啊啊！”萧辰一声一声的惨叫，他身上的衣物顺便被气化了，甚至连灰烬都没有剩下，他整个人的身体都变成了一种赤红色，甚是吓人！

　　萧辰双目赤红的在石室里面奔跑，这一刻他的神智已经变得不清醒了，甚至他自己都不知道自己在干什么！

　　“喂，小子，你别冲动，别乱跑！”天老急急的声音在萧辰的脑海中响起，可是萧辰却充耳不闻！

　　不是他不听，而是他已经听不到了，他现在已经变成了无意识的状态。

　　天老没有办法，这样下去萧辰非死了不可！他只能咬牙决定重新附体，不过让他失望的是，之前刚刚附体一次，还帮助萧辰灭掉了之前那个夺舍成功的不知道哪儿来的灵魂，现在他已经没有体力元气完成第二次附体了。

　　“萧辰，你在干什么呢？”叶小叶看到萧辰痛苦的在石室里面转来转去，顿时大惊失色，也不知道该怎么办。

　　可是看着萧辰痛苦，叶小叶犹豫了一下，忍不住追了上去，一把抱住了萧辰：“萧辰，你醒醒啊，你到底怎么了？”

　　萧辰身上虽然烫的吓人，但是叶小叶乃是火系魔修，这种程度的温度，尤其是通过萧辰再次传递，还不足以将她怎么样。

　　感觉自己好像被一个柔软的身体抱住了，而体内的炙热似乎也传导了好些过去，萧辰一阵的舒爽，下意识的反手向叶小叶抱了过去。

　　“呀……”叶小叶一声呻吟，就被萧辰整个人给推到在了地上……

　　萧辰此刻的动作却完全是无意义的，他感觉自己很热，而现在要做的事情似乎可以缓解……

　　“你……啊……”叶小叶一声惨叫，痛得浑身一哆嗦，萧辰此刻完全是没有神智的，所以也根本就不懂什么叫温柔和怜香惜玉。

　　叶小叶有些懊丧，自己的第一次怎么就在这种情况下发生的呢？她之前幻想过好多次，虽然她知道她献身的对象八成是萧辰，但是却没想到会是这种状态。

　　她幻想的是，两个人双修结束了，然后很累的彼此就躺在了一张床上，然后就动情了，然后……

　　不过叶小叶却也没有后悔，只要能够让萧辰减轻痛苦，她自己难受点儿也无所谓，何况……也不是真的很难受！

　　逐渐的，叶小叶闭上了眼睛，开始享受起来，因为她发现，这似乎比双修更是能够让她提升修为，感觉到有源源不断的炙炎魔气涌入自己的身体，叶小叶连忙运功化解起来……

　　接下来的事情，似乎和双修没有区别了，依然是元气的互相流转，而且更是事半功倍，叶小叶甚至在想，早知道这样如此的快，还不如早点儿勾引萧辰让他推了自己呢！

　　时间流转，萧辰慢慢的从无神智的状态变得逐渐清醒，当他发现自己在做什么的时候，顿时傻眼了！这就把叶小叶给办了？

　　他还没有做好准备啊！虽然和叶小叶也算是出生入死，萧辰也清楚两个人迟早会发展成情侣关系，不然都脱光光天天在一起了，要让叶小叶和其他男人在一起萧辰心里也不会舒服的。

　　可现在是不是有点儿太快了？而且还是在这个环境之下！但是接下来，他就想起了什么，也感受到了什么！

　　之前虽然是无意识的，但是心法口诀却一直在运转，包括现在！

　　那团火焰在萧辰的体内爆炸开来之后，变成了一团炙热的元气涌向全身，而他和叶小叶双修，则是将这炙热元气中的炙热部分导入到了叶小叶的体内，变成了给叶小叶提升实力的能量。

　　至于原本的元气则是被萧辰转化吸收了！也不知道是不是加上推倒了叶小叶的缘故，萧辰猛然发现，自己的实力从之前的筑基五层巅峰一下子猛蹿到了筑基十层巅峰！

　　距离筑基期大圆满只有一步之遥了，萧辰可以说已经踏足了半步金丹期的状态。

　　这种升级的节奏顿时让萧辰吓得不行，连忙问天老道：“天老，我这是升级坐电梯吗？”

　　“那个要夺舍你的人，也就是这个石室曾经的主人乃是火系灵根的修真者，他在房间里布置了一个很高明的迷心阵，但凡达到了筑基五层巅峰的火系修真者，就会在不知不觉中迷失心智，打开石床棺材，供他夺舍！”天老说道。

　　“哦？可是我不是无属性修真者吗？”萧辰有些奇怪。

　　“无属性的修真者，是最好的夺舍对象，可以造就任意体质属性。”天老说道。

　　“看来我还成唐僧肉了！”萧辰叹道。

　　“差不多吧，他坐化之前，保留了一部分实力元气，等着夺舍之后在你的体内运转，将你的体质彻底炼化成火系属性为他所用，只不过被我干扰了，他魂飞魄散，但是那实力元气却停留在了你的身体里面。”天老解释道：“因为你没有他的心法口诀，所以无法炼化这火系的实力元气，不过好在你带了个火系的魔修泡友，然后就把你的火系元气中的火系元素化解了，元气被你自己吸收了。”

　　“我晕，那是我的队友伙伴好不好，到你嘴里怎么成泡友了！”萧辰哭笑不得：“天老你还真是为老不尊！”

　　“我说错了吗？那你们在干嘛呢？”天老奇道。

　　“算了，不和你说了！”萧辰直接不理睬天老，继续和叶小叶做着……提升实力的事情！

　　“啊啊啊啊！”叶小叶突然一阵狂叫。

　　“我晕，小叶，你这叫的方式还真是特别，怎么一阵一阵的。”萧辰吓了一跳。

　　“叫什么呀叫，我升级了！我变成魔师了萧辰，你知道吗！”叶小叶惊喜道。

　　“我都快成魔将了，有什么好稀奇的。”萧辰耸了耸肩。

　　“那赶紧继续呀！”叶小叶看萧辰不动了，立刻急了：“我现在都有点儿后悔了，咱俩早这样啊，我是不是已经成魔将了！”

　　“你想的倒美，还不是这里的环境造成的！”萧辰心道，早这样那是我有好处你一点儿都没有，还容易被我吸死！

　　“这样啊，那我们别走了，在这里修炼成绝世高手再出世吧！”叶小叶说道：“这里的灵气这么多，我们要是走了就浪费了，你看武侠电视里的那些大侠，不都是到一个山洞然后练就了绝世武功，再横空出世吗？到时候我们和那些高手一样，横空出世到魔门盛会上，然后大杀四方！”

　　“你想多了，首先修炼那么久，魔门盛会早就结束了，其次这里的灵气不多了。”萧辰看了一眼墙壁上的那些火晶，不知道是他修炼特别消耗，还是这些火晶原本就被这里的主人用的能量不多了。

　　反正很多都已经黯淡了下来，显然是没有多少灵气了，估计也就能坚持再修炼一两天的，就会彻底的失去原有效果。

　　“啊，好吧。”叶小叶也感觉自己想的有点儿多：“可是我们怎么出去啊？”

　　“呵呵，直接飞出去不就好了。”萧辰淡淡笑道，他已经是筑基十层巅峰的修真者，可以踏空飞行了，当然飞行的距离不能太长，否则还是需要用飞剑的。

　　不过即便距离不长，冲出火山也足够了。

　　“你能飞出去？”叶小叶瞪大了眼睛：“你的飞剑不是没了吗？”

　　“没了就骑着你飞呗！”萧辰道。

　　“哼，讨厌！”叶小叶脸色一红，萧辰还在她身上没有下来，她自然联想到了什么：“那你赶紧骑呀，别不动了！”

　　“嘿嘿……”萧辰实力大涨，心情也好了很多，想想反正早晚要和叶小叶发生什么，所以也不在意了。

　　之前是怕叶小叶的门派或者那个所谓的魔门门主找麻烦，毕竟叶小叶是什么圣女候选人，不能破身，但是现在萧辰不说能秒杀所有武将级高手，自保肯定还是没有任何问题的。


第0775章 上台挑战

　　两个人又修炼了一阵子，直到石室里面所有的火晶都暗淡了下来，没有能量再散发出来，萧辰才从叶小叶的身上起来了。

　　“喂，你完事儿了吗？”叶小叶有些奇怪的看着萧辰：“我听说，男人那个之后，不是要……才算完事儿吗？”

　　“要怎么？”萧辰一愣。

　　“就是弄出来……”叶小叶说道。

　　“哦，我怕你怀孕，再说咱们不是双修么，又不是单纯的那个。”萧辰说道。

　　“哦，可是你不难受吗？”叶小叶有些奇怪。

　　“没事儿。”萧辰摇了摇头，他刚才也并非单纯是为了男女欲望与叶小叶结合，而是为了释放体内的火毒，这些正好对叶小叶有益处，两个人就都提升了实力。

　　只不过后期这些暗淡的火晶对于萧辰来说助力不是很大了，所以萧辰的实力依然是卡在了筑基十层巅峰的水准，而叶小叶倒是厉害了许多，现在已经是三层魔师了。

　　“要不你再弄我一会儿吧，简直太爽了！”叶小叶有些不舍的道。

　　“啊？”萧辰一愕。

　　“你别误会，我是说升级太爽了……”叶小叶脸色一红。

　　“那可没什么成就感，不弄了。”萧辰说道。

　　“哎呀……其他也不错啦，行了吧！”叶小叶有些扭捏。

　　“那也等等吧，我们现在回去，没准儿还能赶得上魔门盛会！”萧辰说着，就开始穿衣服。

　　“哦。”叶小叶想到了正事儿，也穿起了衣服来。

　　准备离开了，萧辰的目光最后落在了石床下面白骨边上的那个长条形的箱子上面，犹豫了一下，萧辰将它拿在了手中，然后抱起叶小叶一跃而起，随后释放出了九幽冥火。

　　和之前一样，在九幽冥火的包围之下，两人迅速上升，丝毫不受到岩浆的影响。

　　“对了，要是笑面弥勒还没走怎么办呀？”叶小叶忽然有些担心。

　　“那就揍死他呗。”萧辰淡淡说道，话语中有一股说不出的自信来。

　　“你现在能够胜过他了？”叶小叶听后顿时十分的惊讶。

　　“胜不过也不会吃亏。”萧辰泰然自若的说道。

　　“太好了！”叶小叶一听顿时欣喜万分：“那你能够竞争魔门门主了，到时候我就是你老婆啦！”

　　“咦？也好！”萧辰一想，好像还真行！

　　之前他一直盘算着怎么破坏魔门盛会，如果他要是将魔门门主的位置抢到手了，那不就等于破坏了吗？到时候神秘调查局的担心也迎刃而解了。

　　说话间，两个人已经飞出了火山口，不过外面一个人都没有，笑面弥勒可能估计萧辰和叶小叶早就烧死了，也没有继续守候。

　　在火山附近站定，萧辰首先要做的是寻找飞剑，不然的话这么远也飞不回去，希望不要被笑面弥勒他们找到拿走吧，不然的话萧辰想再炼制一把也没有材料。

　　闭上眼睛，感知了一下附近，萧辰随手一挥，飞剑从大海中腾空而起，原来是掉入了海中，不过也只有萧辰这个主人能够找到。

　　叶小叶惊讶的不行，跟着萧辰踏上了飞剑，向乌檀镇的方向飞驰而去。

　　“萧辰，你这么厉害，你能不能教我也学异能啊？”叶小叶羡慕的道。

　　“这个应该不能了。”萧辰摇了摇头，修真不是所有人都可以的，而且他一个人消耗的资源已经很惊人了，除非以后有大奇遇，不然的话再带着一个人修真会很麻烦。

　　“算了，我也就是好奇问问，那咱俩以后的宝宝能变成异能者吗？”叶小叶问道。

　　“这个……应该能吧？”萧辰没想到叶小叶想的还挺遥远，这就联系到了宝宝身上，不过到了那时候自己应该已经是很高级的修真者了，再带一个人修真应该也没有问题。

　　“那就好……”叶小叶开心的点了点头。

　　虽然实力提升了，但是受制于飞剑材料的限制，萧辰飞行的速度还是不是很快，只比之前快了一点点而已。

　　大概半个小时之后，萧辰回到了之前的山脉，山脚下不再有欢喜宗的弟子，而是恢复了一片的宁静，又飞行了一段距离之后，他就带着叶小叶降落在了陆地上面。

　　前面不远就是乌檀镇了，萧辰不想让其他人看到自己会飞行的事情，目前只有笑面弥勒知道，恐怕他并不会说出去。

　　“你们是什么人？魔门盛会正在召开，闲人免进！”两个人刚走到镇上，在门口就被人拦住了，这是两个魔师十层大圆满级别的修士，身上的气息展露无余。

　　“我们就是来参加魔门盛会的。”萧辰说道：“我们是魔星宗的弟子！”

　　“哦？大会已经开始了，你们如果是来参加的，不会不知道吧？”守门修士看了萧辰和叶小叶一眼道：“你们不会是来浑水摸鱼的吧？”

　　“怎么可能？我们真的是魔星宗的弟子！”叶小叶说着，拿出了她的魔星宗令牌出来，道：“不信你们看看！”

　　“令牌又怎么样？那也只能证明你是魔星宗的，并不能证明是参赛者！”守门修士道：“行了，看热闹的就不必来了！”

　　“你调查一下我们的身份和名字不就知道了？”萧辰冷冷的说道。

　　“调查？要是每个人都让我调查一遍，那我不用干别的了，行了赶紧走吧！”守门修士不耐烦的挥了挥手。

　　“是么？”萧辰一把揪住了这守门修士的脖领子，将自己的气势实力瞬间释放了出来，那近乎魔将中期的实力展露无余！

　　“啊！你……你是魔将！”守门修士大惊失色，萧辰的实力最少是魔将四五层的水平了，这让他顿时脸色剧变，这样的人都是各个门派顶梁柱的存在了，自己刚才居然用那种傲慢的态度和他说话，简直是找死啊！

　　“你别管我是什么，你查不查？”萧辰问道。

　　“不用查了……”守门修士赶忙说道。

　　“什么？”萧辰将他给提了起来。

　　“不不，我的意思是不用查了，您请进吧！”守门修士连忙说道：“像您这样厉害的修士肯定是不能骗人的！”

　　“哦，我们走吧。”萧辰放下了守门人，和叶小叶大摇大摆的走进了乌檀镇。

　　魔门盛会的举办地点是在乌檀镇的中心广场，叶小叶带着萧辰直接来到了广场，站在最外面，看到广场擂台上此刻正站着一个人，在对大家抱拳微笑。

　　“多谢众位的抬爱，既然没有人再来挑战，那我马蜻蜓对外武林魔门门主的位置就却之不恭了！”这青年人看不出岁数，大概有三十多岁，也可能是保养的比较好。

　　“咦？这就结束了？”萧辰一愣。

　　“好像是挑战赛，没有人再挑战了，那他自然就成为了最后的胜利者。”叶小叶说道。

　　“看来我是晚来了一步啊，这人是哪里的？”萧辰问道。

　　“他是奎山派门主马蚰蜒的儿子，叫马蜻蜓，乃是魔将四层的修炼水平。”叶小叶说道：“这次比赛，限定了年龄，只有各个门派的年轻一辈可以参加门主竞选，美其名曰魔门的未来是年轻人的。而在这年轻一辈中，马蜻蜓的实力最高了，拥有魔将四层的水准。”

　　“奎山派的？”萧辰一个激灵，直接跳起，越过人群飞身上了擂台，一脚踏足擂台之上，揶揄道：“有些人高兴的太早了吧？下面的人还没说没人挑战呢，你就自封是魔门门主了？”

　　“你是什么人？”马蜻蜓一愣，脸上闪过一抹阴郁的神色来！在他看来对方肯定是故意上来打脸的，不然之前怎么不上来，偏偏他都准备宣布结果的时候才上来？

　　而且从这人跳上台那一刹那所展露出的实力来看，绝对是个魔将！来者不善啊！

　　“魔星宗弟子，萧辰！”萧辰淡淡说道：“你也可以叫我白狐大侠。”

　　“侠你个头，魔星宗？小门派而已，也想竞争魔门门主，实在是不自量力，既然你不服，那很好，我就让你服气！”在听到萧辰是魔星宗的弟子的时候，马蜻蜓顿时松了口气，他还以为对方是哪个对头门派找麻烦呢，没想到是个小门派，那就不足为惧了。

　　要知道在外武林，奎山派虽然是一家独大，但是也有一些魔门的实力和奎山派不相上下，甚至超过了奎山派，但是奎山派有背景有靠山，所以才会成为第一魔门。

　　有其他门派不服也很正常，只是没想到会是魔星宗。

　　“咦？那不是萧辰那小子吗？笑面师弟，这家伙掉入火山口没有死？”颠龙老道有些惊讶的对身边的笑面弥勒道。

　　“还真是怪了，这小子真的没死！”笑面弥勒也有些震惊：“而且他的实力怎么变成了魔将？莫非他之前隐藏了实力？”

　　在他看来萧辰在短短的不到一个月时间里提升了好几级，这根本是不可能的，就算有奇遇也不可能，所以唯有一个可能就是萧辰之前隐藏了实力。

　　或者说不是故意隐藏的，而是因为某种特殊的原因实力被压制了，现在释放了出来。


第0776章 萧辰门主

　　“也好，既然没死，那就事后找个机会，把那飞行法宝抢过来！”大师兄也开口了，看萧辰出现在这里，显然飞行法宝没有损坏，不然怎么飞过大海的？

　　“大师兄所言甚是！”笑面弥勒顿时大喜。

　　迟香梅有些惊讶的看着萧辰，没想到他会代表魔星宗真的上台去挑战，之前叶小叶要一个名额的时候，迟香梅还以为只是来凑个热闹的。

　　而盛会一路上也没有看到萧辰上台，迟香梅就下意识的认定了自己的想法，结果萧辰在最后一鸣惊人。

　　她有些担心，萧辰上去如果输了，那丢人就丢大了，要是赢了……可又怎么能赢呢？

　　萧辰的实力她是清楚的，刚才跳上擂台那一刹那虽然展现的实力不俗，但是她和叶小叶的联系密切，如果萧辰真这么强大，叶小叶定然是会告诉她的。

　　如今没有告诉……想到这里，迟香梅在人群后面找到了叶小叶，快步的走了过去。

　　“师父？”叶小叶没想到师父会来找她。

　　“小叶，萧辰怎么……”迟香梅说到这里，忽然目光一厉，在叶小叶的周身扫描了一圈，脸色一变，急道：“怎么回事儿？你居然破身了？”

　　“啊……师父……”叶小叶的脸腾的红了，她没想到师父的眼光如此毒辣，一下子就看出了问题所在。

　　“什么时候的事情？”迟香梅严肃的厉声问道：“是谁干的？”

　　“这个……”叶小叶低下头去。

　　“不是和你说过，你是魔门圣女的候选人吗？你要是破身了，到时候奎山派以这个为借口，对付我们魔星宗怎么办啊？你要破也至少等着事情结束的啊！”迟香梅有些生气：“你这不是害了门派也害了你自己吗？”

　　“我……”叶小叶不知道怎么说了。

　　“是不是萧辰？”迟香梅皱眉问道。

　　“这个……”叶小叶没有正面回答。

　　“你这不也等于害了萧辰吗？”迟香梅气得不知道说什么好了：“是不是你怂恿萧辰上台挑战的？”

　　“我……哎呀，师父，一会儿萧辰拿到了门主的位置，这一切不都没事儿了吗！”叶小叶看师父随时都要爆发，连忙劝慰道。

　　“拿到门主？这怎么可能？”迟香梅一愣。

　　“哎呀，看看就知道了！”其实叶小叶也是有些愕然的，她也没想到自己两句话就把他弄台上去了。

　　“大话谁都会说，不过我先问一下，规则是什么？”萧辰问道。

　　“规则？你连规则都不知道，还敢来参加比赛？你是不是故意上来出洋相的？”马蜻蜓一听顿时哈哈大笑起来，这是他见过的最可笑的对手了。

　　“刚才睡着了而已，这些小虾米之间的争斗我不看也罢，赶紧说说规则吧。”萧辰淡淡的说道。

　　“规则嘛，就是没有规则！”马蜻蜓冷笑了一声道：“也就是说我把你打死了那也是白死！”

　　“哦，我知道了。”萧辰猛然出手！

　　黑暗炎掌！这一刻，萧辰筑基十层巅峰的实力发挥无余，配合武技，威力隐约已经直追魔将六七层！

　　“轰！”

　　马蜻蜓刚笑完，就被萧辰一掌拍下了擂台，砸在地上，出现了一个深深的大坑，吐了几口鲜血，还好没死。

　　“蜻蜓！”马蚰蜒大惊，慌忙跑过去，一把将马蜻蜓给抱了起来，他却发现马蜻蜓胸口上的骨头全部都碎掉了，虽然没有生命危险，可是伤势却十分的严重。

　　“我……我没事……”马蜻蜓再次吐了口鲜血，昏死过去。

　　“萧辰，你居然违反规矩，耍诈出手！”马蚰蜒指着萧辰大喝道。

　　“规矩？你傻了吧？还是脑袋进水了？”萧辰诧异的看着马蚰蜒：“马蜻蜓刚才说了，规则就是没有规则，你刚才没听到？”

　　“这……”马蚰蜒语塞，这话的确是马蚰蜒说的，他还真没有办法反驳。

　　“好了，鄙人乃是魔星宗的萧辰，大家尽管来挑战，我接着就是了！”萧辰大马金刀的站在台上，抱了抱拳，大咧咧的说道。

　　台下的人你看我我看你，都是面面相觑！这个巨变让在场的人都有点儿呆住了，魔星宗什么时候出现这么一个大黑马了？

　　在最后时刻完成华丽逆转！可是就算他们羡慕，也没有人敢上来挑战，萧辰刚才那一掌所展现的实力，明眼人都能看出，乃是最少六层魔将才能催发出来的，他们谁有这个实力？

　　萧辰看到没有人上来，于是学着之前马蜻蜓的样子说道：“多谢众位的抬爱，既然没有人再来挑战，那我萧辰对外武林魔门门主的位置就却之不恭了！”

　　马蚰蜒脸色发黑，可是看着怀中的儿子，是断然不能上去挑战的了，而奎山派又是以儿子的实力最强，别人上去也是送死。

　　众目睽睽之下，他还真没有办法指鹿为马乱说话，只能十分违心的道：“不错，如果没有人挑战，那我就宣布，魔星宗的萧辰为本届外武林魔门门主！”

　　萧辰愣了愣，不是吧？这么容易魔门门主的位置就到手了？

　　当然，最激动的莫过于迟香梅了，她看了看叶小叶，这丫头说的都是真的？萧辰的门主位置这就到手了？

　　“咳咳……大家还有没有上台挑战的了？如果过了这个村就没有这个店了啊！”马蚰蜒不甘心的对众人继续挑拨道，因为刚才他开口之后没人反驳，他实在是不想这门主之位落在一个名不经传的小人物手中。

　　众人你看我我看你，你么个巴子的，站着说话不嫌腰疼，这萧辰最起码是六层魔将了，谁敢上去挨揍啊！你马蚰蜒特么的限定参赛选手不能超过三十五岁，这三十五岁之下当初不就是你儿子最厉害吗？

　　不过大家此刻都有点儿幸灾乐祸，之前听说这个规则，多少都猜测奎山派是想将门主之位内定给马蜻蜓，结果半路杀出个程咬金来，让他们美梦破碎。

　　“哈哈，既然没有人反对，那我就却之不恭了，对了，我是不是可以开始选择魔门圣女了啊？”萧辰转头看向了马蚰蜒问道。

　　“这个……可以再缓缓！”马蚰蜒黑着脸说道，他还想着把其他门派的绝色都纳入儿子房中，间接的变成和其他魔门联姻，然后达到控制的话语权。

　　可是现在他哪里甘心这些铺垫都便宜给萧辰？

　　“缓你个大脑袋，你是门主我是门主？你说的算我说的算？”萧辰怒道。

　　“啊？这……当然是门主说的算了……”马蚰蜒终于了解什么叫搬起石头砸自己的脚的滋味了，他搞出这么个魔门门主竞选来，现在门主产生了，他要是第一个不听令，那这盛会就成个笑话了，他奎山派也会成为外武林的笑柄，以后也别想再继续举行这种门主竞选了。

　　现在马蚰蜒唯一的念想就是等萧辰这一届门主做完，在下一届的竞选上，让自己的儿子重新上位！想了想，几个女人而已，算了吧，只好道：“不过，选的话，按照规矩，只能选一位啊，可别选多了，因为咱们外武林的魔门门主不是终身制的，而是一年一选！你总得给别人留点吧？”

　　“啥？”萧辰斜眼看着马蚰蜒。

　　其他在场的人听了马蚰蜒的话也是一阵迷惑，怎么这门主变成一年一选了，之前也没有说过啊！不过仔细一想就明白了，这事奎山派不甘心啊！

　　不过这些人和魔星宗也没有什么太好的交情，没有必要为了这件事情开罪奎山派，所以只是惊讶后，却没有人站出来反对。

　　“这是我们魔门盛会的主导者奎山派制定的规则，大家都清楚了吧？”马蚰蜒很是佩服自己的机智，终于找到解决的办法了！

　　他本来还想说半年来着，但是那样就有点儿做得太恶心了，所以想想还是一年吧。

　　“清楚了，我支持！”站起来声援的居然是欢喜宗的笑面弥勒，他笑眯眯的看着台上的萧辰，目露凶光，但是他此刻还真是不太敢正面和萧辰交锋了。

　　萧辰现在已经是魔门门主，而这还是奎山派主导的，他要是在萧辰上任的第一天就去截杀萧辰，那不等于打奎山派的脸吗？

　　虽然奎山派心里肯定很乐意见到如此，但是也绝对会虚伪的惩罚声讨他们欢喜宗，这种费力不讨好的事情他是不会干的，不就是一年么？一年以后再干掉萧辰好了。

　　再说了，只要过了风头，偷偷找机会干掉萧辰，奎山派也不会知道是谁杀的，相信也不会去仔细调查。

　　所以他打算先和奎山派搞好关系再说。

　　“恩，不错，既然大家都支持了，那事情就这么定下了！”马蚰蜒很是大脸的以点概面，然后对萧辰道：“你可以指定一位魔门女子作为你的伴侣，你有名单吗？”

　　萧辰想说程梦莹来着，不过想想大小姐压根不是什么圣女候选人，他所知道的也就是叶小叶和洪烛，沈静萱到底算不算他也不清楚。


第0777章 威逼利诱

　　而洪烛似乎根本不用他操心，想了想萧辰说道：“这种事情还是熟悉一点儿比较好，我决定选择魔星宗的叶碧雅！”

　　“呵呵，没问题！”马蚰蜒一听还是魔星宗的人，顿时非常高兴，他就怕萧辰选择其他厉害门派，那样一来明年的竞选肯定压力会很大，毕竟魔星宗和联姻的那个门派都不想萧辰下台，所以会采取一些手段，会让马蚰蜒很头痛。

　　现在只有魔星宗一家了，那就不足为惧了。

　　叶小叶在台下听后十分的惊喜，而迟香梅也很是希望，至少萧辰是个懂得负责任的人，这样一来叶小叶就完全不用担心被责难了，因为她从此刻开始就是萧辰的人了。

　　“师父，你看我就说吧……”叶小叶很开心。

　　“恩……不过，我怕事情没这么简单，奎山派不敢明面上对萧辰怎么样，但是毕竟是抢了他们的位置，我怕他们会暗地里对付萧辰啊！”迟香梅有些担忧的说道。

　　“啊！”叶小叶兴奋过后，才想起这重要的事情，脸上顿时现出了忧虑的神色来：“那可怎么办？”

　　“我也不知道啊！”迟香梅苦笑道：“不过想来萧辰已经有了完全之策吧！”

　　叶小叶听后心情一松，想想的确是如此，每次萧辰好像都有把握一样。

　　因为最终的魔门门主不是马蜻蜓而是萧辰，所以马蚰蜒也不想再把盛会继续下去了，原本马蜻蜓上任后会有一系列的举措和联合活动，但是这些都被马蚰蜒取消了。

　　总不能让萧辰一个外人占便宜吧？他准备让萧辰名存实亡，拖过这一年再做打算，反正一年的时间也不长，于是站出来宣布道：“好了，这一届的魔门盛会就到此结束了，大家可以回去了，魔门门主萧辰，以后如果有什么举措或者命令，都可以通过魔门盛会的主办方也就是我们奎山派来协调！”

　　萧辰嘴角闪过一抹冷笑，他也清楚这魔门门主是怎么回事儿，马蚰蜒能让他掌权都怪了！不过他也不想当这什么劳什子门主，他主要的目的就是搞破坏。

　　而现在看来目的已经达到了，其他的事情都无关紧要了。

　　萧辰现在虽然在魔门年轻一辈是佼佼者，但是那些老家伙萧辰还不是对手，谁知道有没有超越魔将的存在？所以萧辰也不打算这时候直接强力的要大家听命，那不现实也没可能，只能物极必反。

　　“好了，大家都回去休息吧，本门主暂时也没有什么事情要求大家做！”萧辰挥了挥手，就下了台。

　　众人对于萧辰的识相很是满意，如果这门主是马蜻蜓当，众人畏惧奎山派的名头，可能会违心听命，但是这门主是魔星宗的萧辰，他们干嘛要给面子？

　　所以萧辰自己有自知之明，那更好，省的大家撕破脸皮。

　　萧辰来到了叶小叶的身边，轻轻牵起了叶小叶的手，让她心中一阵的甜蜜。

　　“我们走吧，回客栈去！”萧辰说道：“迟前辈，请！”

　　“萧辰，你不错！”迟香梅对于自己的徒儿能够跟着萧辰很是满意，尤其是……不过她想了想说道：“你也不用客气了，你既然对外宣称也是魔星宗的弟子，那你就叫我师伯吧！”

　　“是，师伯！”萧辰也没有拒绝。

　　三个人就这么走了，马蚰蜒还算是脸上好看了点儿，他就怕萧辰借着魔门门主的名头指手画脚，那就真的难办了，既然他走了，那就随便吧。

　　魔门盛会散去了，简直是虎头蛇尾，不过众人也都知趣的没有多议论。

　　回到之前的客栈，那掌柜的看到萧辰回来了不由得一愣，难道萧辰躲过了之前笑面弥勒的追杀？而且大摇大摆的回来，难道事情解决了？

　　“少侠，你回来了？是退房吧？”掌柜笑道。

　　“不退了，我再住几天。”萧辰说道。

　　“啊？”掌柜一愣，不过随即有些为难道：“不好意思啊少侠，这些日子客栈已经满员了，没有空房了……”

　　萧辰和叶小叶来的时候，魔门的人还都没有全部来齐，而之后随着来人的增多，各家各站基本都没有闲余了。

　　“哼，你们客栈想翻天啊？没看到魔门门主驾到，你们居然敢说没有房间？”萧辰还没有开口，一个熟悉的声音响了起来！

　　这让萧辰很是意外，因为这声音的主人他太熟悉了，是和他有仇的笑面弥勒！不过萧辰也是十分的纳闷，怎么笑面弥勒居然还帮他说话呢？

　　“啊？”客栈掌柜一愣，有些奇怪的看向萧辰，又看了看笑面弥勒，这不是追杀萧辰那家伙么？怎么两人一起出现了？好像……还是为了萧辰说话的？

　　可是，谁是魔门门主啊？

　　“这位乃是新任魔门门主萧辰萧大侠，你居然敢说没有房间？”笑面弥勒一指萧辰，对掌柜的说道：“赶紧的，找两间上房！”

　　“这……是是！”掌柜的其实有预留上房的，以备不时之需，只是平时不会启用，现在一听萧辰乃是魔门门主，顿时无比惊讶！可是却又不好询问，只能唯诺道：“萧大侠，不好意思，我不知道您是魔门门主，我这就帮您准备去！请您跟我来！”

　　萧辰点了点头，但是心中更是纳闷，这笑面弥勒果然是为自己说话的，他到底要干嘛？

　　跟在掌柜的后面，萧辰一行人上了楼去，不出意外笑面弥勒也一直跟在后面，不过只有笑面弥勒一个人上来了，他那个弟子则是留在了楼下面，也不知道什么意思。

　　掌柜的将两间非常豪华的套间打开，恭敬道：“萧大侠，您请！”

　　萧辰点了点头，他示意叶小叶和迟香梅走进一间房，而他则是带着笑面弥勒来到了另外一间房里，他相信笑面弥勒一定有事情找他。

　　叶小叶有些担忧的看了萧辰一眼，不过见他坚持，也就没有多说什么，和师父去了隔壁的房间。

　　萧辰不相信笑面弥勒敢在客栈对他动手，那纯粹是找死的行为，到时候奎山派知道了也不会放过他，萧辰虽然是个名不副实的门主，但是起码也是按照奎山派的规则选出来的。

　　进了门，萧辰很是主动关上了房门，然后对笑面弥勒做了一个请的手势，淡淡说道：“笑面弥勒，废话就不说了，你跟上来有事情就直说吧，我不觉得我们之间有什么客套！你把我弄进火山的仇，我还记得呢！”

　　“呵呵，你这不也没有事情么……”笑面弥勒笑了笑，心里却纳闷，你特么怎么就没死呢？到底怎么活过来的？

　　“我现在是没有事情，那是因为我伤势恢复了，实力也恢复了，不然的话我还不死在火山底下啊？！”萧辰怒道：“你怎么一点儿觉悟都没有呢？赶紧说事儿吧，别和我套近乎，没用！”

　　“好，既然如此，那我也就实话实说了，萧辰，你以为你当上这个什么门主，就可以为所欲为了？就可以不怕我了？”笑面弥勒冷冷一笑，哼道。

　　“你有毛病吧？你耳朵里是不是塞鸡毛了，我和你说话你听不懂是不是？”萧辰皱眉不耐烦的道：“你要没事儿就请回吧！”

　　“你……”笑面弥勒顿时气得七窍生烟：“你还真以为自己挺牛是吧？我告诉你，出了乌檀镇，我想整死你那是分分钟的事情！”

　　“哦，我真正的实力是魔将大圆满，马上就恢复了，到时候谁整死谁还不一定呢。”萧辰撇了撇嘴，吓唬道，反正吹牛不上税。

　　“什么？！”笑面弥勒听后顿时一惊，要是换做以前他肯定不相信这么骇人听闻的事情，哪有人魔将六层就说自己是魔将大圆满的，但是对于萧辰他是不敢不信了。

　　之前在他看来萧辰也就是个四五层的魔师，转眼一个月时间还不到呢，就变成魔将六层了，可别说这家伙是一个月之内突破的啊，这打死笑面弥勒都不相信。

　　那只有一个可能就是萧辰原本就有这样的实力，只不过因为某种原因实力下降了，没有恢复。

　　而萧辰刚才的话也正是印证了这一点，正因为萧辰恢复了实力，才得以飞出火山来，这么说萧辰还真有可能是魔将大圆满的水准。

　　“你到底有没有事情？”萧辰怒道：“我可告诉你，你要么现在杀了我，要么再和我装逼，就滚蛋，我之后想办法杀了你！”

　　“咱们不开玩笑了！”笑面弥勒终于正视了萧辰，咳嗽了两声道：“萧辰，我承认你可能是魔将大圆满，但是那又如何？你一个人能和我们一整个门派作对吗？显然不能吧？我们门派可是有……更高层次的存在！”

　　“然后呢？”萧辰问道。

　　“然后，你自己可能跑得快，但是你也要考虑一下你的家人吧？我已经调查好了，你乃是世俗萧家的人，一个小小的萧家和我们欢喜宗比起来，嘿嘿……”笑面弥勒的语气充满了威胁的意味。


第0778章 万渡王果

　　“你有完没完了，你特么到底想说什么？和我在这说车轮子话呢？”萧辰站起身来，做了个送客的手势：“请吧！”

　　“不不，你误会了，我只是摆事实讲道理，我真正要和你说的是，你的那个飞行法宝能不能让给我？”笑面弥勒看萧辰真急眼了，连忙说出了此行的目的。

　　他本来打算威逼利诱将飞行法宝抢夺而来，但是看萧辰这么强硬，而且听说萧辰也是魔将大圆满的水准，他立刻改变了策略：“当然你别误会，我不是说白给我，而是交换！”

　　“呵呵……”萧辰笑了：“说来说去，还是看中了我的法宝啊！”

　　“正是，萧辰，我不想抢夺，你如果有什么条件可以提出来，只要我能够满足，我会想办法的。”笑面弥勒说道。

　　其实，归根结底他还是在威逼，只是这种方式更能让人接受，也让萧辰的面子上好看。

　　果然，他说完之后，萧辰陷入了沉思，似乎在思考这件事情。其实萧辰也正是在思考这件事情的利弊，说实在的，他不想得罪笑面弥勒，至少现在不能！

　　他可不敢赌笑面弥勒真的不会对萧家怎么样，如果他们动手，那萧辰就追悔莫及了，但是这件事情也不能完全便宜了笑面弥勒。

　　“我这个飞行法宝，可不是什么人都能操控的，必须有强大的意念，你别看我当时是魔师就能操控，那是因为我曾经是魔将大圆满，才找到了意念控制的法门，掉级后也才能驱动使用。”萧辰缓缓开口说道。

　　“哦？这我当然明白，越是高级的法器越是难以驱动操控，可是我也是魔将大圆满的水准，我可以的！”笑面弥勒说道。

　　“但是我怕你不行。”萧辰说道。

　　“你别管这些了，你愿意让给我，我自己想办法去！”笑面弥勒一听萧辰这话似乎有门，只是萧辰这个那个的显然是依依不舍，在做最后的垂死挣扎。

　　“这个……好吧，我需要一些药材，你要是能够满足我，我就换给你！”萧辰像是做出了一个艰难的决定一样，咬牙说道。

　　“哦？你说！”笑面弥勒顿时大喜。

　　“天老，我现在想冲击筑基的下一个阶段金丹期，需要什么药材呢？”萧辰对天老问道。

　　“之前你手中的那块星外墨陨石是其一，剩下的，你只需要找到一种叫做万渡金丹果的东西就可以了。”天老说道。

　　“我要万渡金丹果！”萧辰说道。

　　“哦？万渡金丹果？那是什么东西？”笑面弥勒一愣，他从来没有听说过这种药材。

　　萧辰也是一愣，不会吧，笑面弥勒都没有听说过？他正想询问天老，天老却开口了：“可能不是没听说过，只是这东西现在不叫这个了，还有其他的名字。这样，你描述一下这药材的样子给他！”

　　说着，天老就在萧辰耳边叙述着万渡金丹果的样子，而萧辰则是原方不动的复述给笑面弥勒。

　　“这个东西啊，这不是万渡王果么？冲击魔王境界的药材……咦？你真的是魔将大圆满？你要冲击魔王了？”笑面弥勒顿时骇然的看着萧辰。

　　萧辰也骇然，原来这万渡金丹果用在魔修身上也是有效果的，不过表面上却是不动声色的说道：“不错，怎么，你是换还是不换？”

　　“换，当然换了！”笑面弥勒有些奇怪的看了萧辰一眼，万渡王果虽然稀少，但是也不至于就能换一个法宝吧，而且不是说只要是魔将大圆满吃了个万渡王果就能突破的，有人吃了十个八个的也没能突破。

　　而且用这种药物辅助突破的魔王，很容易在晋级的一瞬间走火入魔迷失心智，所以一般来说，不到万不得已没有人使用，他笑面弥勒也是魔将十层巅峰大圆满多年的修士了，但是却没敢尝试服用万渡王果，他也怕走火入魔而死。

　　“哦，我说的不是一颗，你别弄错了！”萧辰看着家伙答应的这么痛快，自然而然的开始狮子大开口。

　　“哦？那你要几个？”笑面弥勒倒是没有生气，在他看来，一换一才是不正常，而萧辰这样才是合乎常理，不然他都以为萧辰是在耍他了。

　　“五个！”萧辰说道。

　　“五个没有那么多。”笑面弥勒却是实话实说道：“说实话，你这个条件不能算高，只能说以物易物吧，我只有三枚，你换不换？”

　　“我能不换么？”萧辰没好气儿的说道，听起来好像是认输服软了一样，其实萧辰的本意是一枚他也得换啊，这可是好东西，他除非傻了才不换。

　　“好，爽快，既然如此，那之前的恩怨咱们一笔勾销！”笑面弥勒倒是也爽快，看萧辰如此上道，也不愿意再为难他了。

　　“好，什么时候交换？”萧辰问道。

　　“老夫这就打电话给门派，让他们发个快递过来。”笑面弥勒说道。

　　萧辰点了点头，道：“好，我一直住在这里，一手交钱一手交货，我就不送你了！”

　　“老夫自己可以走！”笑面弥勒达到了目的，也不停留，直接起身离开了萧辰的房间，很是满意。

　　萧辰等笑面弥勒走了，正想联系叶小叶，没想到她的房门就打开了。原来叶小叶一直关注着萧辰这边，听到房门有动静，就立刻出来看了。

　　“他走了？”叶小叶走进萧辰的房间，迟香梅紧随其后，看见房间里面并没有笑面弥勒的身影，而且也没有丝毫打斗过的痕迹，不由得有些意外和疑惑。

　　“走了，他来想要换取我的飞剑。”萧辰笑道：“又不是来打架的，你不用担心。”

　　“那你和他换了么？”叶小叶问道。

　　“换了，没有必要得罪他。”萧辰淡淡说道：“他的样子是我非换不可，而且也是拿我想要的东西换的。”

　　“萧辰，你要换的可是飞行法宝？”之前叶小叶和迟香梅说了她和萧辰之前的历险，所以她自然而然的想到了飞行法宝。

　　“不错，正是那个。”萧辰点头。

　　“啊！”迟香梅听后一惊，道：“萧辰，这飞行法宝放在任何一个外武林门派中都是重宝，你怎么说换就换了？”

　　“他以世俗萧家作为威胁。”萧辰苦笑道：“何况我本来和他有仇，不给他点儿好处他能善罢甘休么？”

　　“世俗萧家？”迟香梅微微一愕，随即有些气道：“这个笑面弥勒！他是骗你了，我们外武林的人是不允许插手世俗界的事情的，这个是和外武林公会的约定，如果我们随意去世俗界杀人，那不乱套了？”

　　“哦？还有这个说法？”萧辰听后哭笑不得，看来自己是被笑面弥勒给忽悠了，不过也无可厚非，谁让自己不知道呢？

　　况且萧辰根本不觉得自己吃亏了，那飞剑除了他之外，别人根本无法使用，拿回去就是个废品，一把破工艺品而已，换来三枚万渡王果真是太划算了。

　　“是啊，所以你被骗了，到时候想个法子拒绝掉吧！”迟香梅说道。

　　“不必了，这飞行法宝也不值钱，给他算了，而且他交换的东西我也很需要！”萧辰却是无所谓的说道。

　　“这……好吧，你自己决定好了。”迟香梅看到萧辰坚持，也没有办法。

　　毕竟萧辰不是她真正的弟子，她可以强行要求叶小叶什么，却没法左右萧辰什么，既然萧辰已经决定了，她也提醒过了，那之后怎么选择就看萧辰自己了。

　　“师伯，您也不用担心，那真的不是什么好东西。”萧辰说道：“不过是一把破剑。”

　　“既然你这么说，那我就不说了。”迟香梅点了点头：“小叶，你留在这里吧，我回去了。”

　　“好……”叶小叶脸色一红。

　　她虽然是萧辰选择的圣女，可以名正言顺的和萧辰在一起，但是还是有些不好意思，尤其是在师父的面前。

　　可是看迟香梅面无表情，才放下心来，等师父走了，叶小叶道：“那笑面弥勒到底找你换什么东西呀？”

　　“他用三枚万渡王果，和我换取飞剑。”萧辰说道。

　　“万渡王果？那果然是好东西，可是如果真的换取飞剑，却也不值。”叶小叶惊讶后，说道：“对了，你说你那飞剑不值钱，到底……”

　　“这飞剑就是一个工艺品剑，是我自己炼制的，根本不值钱，给他了我再炼制一个好了。”萧辰将飞剑取了出来递给了叶小叶。

　　“那他能不能发现啊，然后不和你交换了？”叶小叶道。

　　“应该不能。”萧辰笑道：“不管他了，你还双修不？”

　　“这里又没有灵气，怎么双修？你想上我就直说呗，还那么冠冕堂皇，加上修炼的理由！”叶小叶白了萧辰一眼。

　　“什么乱七八糟的，我真的是打算和你双修啊，既然你不愿意，那就单纯的那个吧……”萧辰叹道。

　　“啊！那还是双修吧！”叶小叶连忙道。

　　一夜无话，第二天一大早，房门外就传来了一阵急促的敲门声，都不用猜就知道肯定是笑面弥勒了。


第0779章 不换拉倒

　　“谁啊，大早上的作死呢？”萧辰不耐道，休息一会儿都不行。

　　“啊哈，萧辰少侠，是我，笑面弥勒啊！”果然，门外传来了笑面弥勒的声音。

　　“哦，你有完没完了。”萧辰走过去打开了门：“没见过你这么心急的，东西带来了？”

　　“是的，带来了！”笑面弥勒连忙点头，生怕萧辰不和他交换了一样，直接将一个小盒子塞入了萧辰的手中，就要往屋里进。

　　“停！我老婆在里面睡觉呢，你去干嘛？”萧辰拦住了笑面弥勒。

　　“这个，你不是和我交换么？那我们不在屋子里进行？”笑面弥勒搓了搓手看着萧晨问道。

　　“交换当然在哪儿都行了，去后院吧，那里没多少人。”萧辰说道。

　　“行，你说在哪儿就在哪儿！”萧辰已经答应交换了，笑面弥勒怕节外生枝，所以萧辰说什么就是什么。

　　他跟着萧辰下了楼去，来到了客栈的后院，这里大早上的果然没有人。

　　“飞星神剑就在这里了，你检查一下吧！”萧辰说着，就从腰间拔出了飞剑来，递给了笑面弥勒。

　　“好的好的！”笑面弥勒小心的接过了飞剑，把玩研究了起来，而萧辰则是打开木盒，开始观察那几颗万渡王果，倒是和昨天天老描述的一模一样，带着一股清香和充沛的灵气。

　　东西萧辰很满意，现在就看笑面弥勒了，不过和之前那三个欢喜宗弟子差不多，当笑面弥勒看到剑柄上写的一行小字“冬印工艺品厂制造”的时候，顿时勃然大怒：“萧辰，你特么骗我？这哪里是飞星神剑，明明是大街上买来的工艺品烂货！”

　　“你何出此言？”萧辰故作惊讶。

　　“哼，不换就不换，用得着拿个赝品蒙我吗？没想到堂堂外武林魔门门主，是个骗子小人！”笑面弥勒冷笑道。

　　“你要是不想换想要反悔你就直说，不要怪别人！”萧辰生气的夺过了飞剑，然后将手中装有万渡王果的木盒直接塞给了笑面弥勒，道：“不换我走了！”

　　“你这是想耍赖啊！”笑面弥勒气得不行，明明是萧辰耍赖，怎么还怪他了？

　　可是萧辰也不理他，直接将飞剑往脚下一抛，一踏而上，瞬间起飞，飞向了客栈萧辰所在的房间……

　　“啊啊啊啊啊！！！！”笑面弥勒顿时瞪大了眼睛！什么情况？不会吧？这真是飞星神剑啊？那上面怎么还写着“冬印工艺品厂制造”的字样呢？

　　眼睁睁的看着萧辰在他面前使用了飞星神剑，他就是再笨也知道那剑是真的飞行法宝，并不是萧辰骗他了！登时他就明白萧辰为什么会那么生气了！

　　人家拿出的是真货，自己非要说是假的，人家可不就生气不换了？估计正好不想换呢！

　　想到这里，笑面弥勒十分的后悔，萧辰会飞，他可不会，只能快步的跑回了客栈，上了楼再次来到萧辰的房间门口，小心的敲了敲门。

　　“谁啊！”里面传出了萧辰无聊的声音。

　　“萧辰大侠啊，我是笑面弥勒，嘿嘿，刚才多有得罪，我不该怀疑你啊……”笑面弥勒厚着脸皮陪笑道。

　　“哦，还有什么事情吗？刚才的事情就算了，我要休息了。”萧辰说道。

　　“我们不是继续交换吗？”笑面弥勒一惊，看样子萧辰是不打算换了啊，那可不行，于是连忙道：“萧辰啊，刚才我不过是试探一下而已，并不是不想换了……”

　　“哦，可是我现在不想换了！”萧辰慢条斯理的道：“还有事情吗？”

　　“我……这……”笑面弥勒都要恨死自己了，刚才怎么就没让萧辰演示一下呢？让他演示一下是正常要求，可是自己偏偏质疑了萧辰，现在好了，人家不换了。

　　“有完没完了？”萧辰不耐烦道。

　　“这样，萧辰大侠啊，我加钱换行不行？你还要什么，你说话，刚才是我错了，我这是很有诚意的！”笑面弥勒没办法，只能如此道。

　　“加钱啊？”萧辰听后心中一动，他不过是整治一下笑面弥勒而已，不可能真的不换的，所以差不多也就适可而止了，他走过去打开门，道：“行吧，看你这么有诚意，那就勉强答应了，不过你加什么钱？”

　　“你说吧！”笑面弥勒看萧辰开门，顿时松了口气，他可不知道萧辰是怎么想的，他还以为萧辰是借着刚才的由头不换了呢，那样一来他还真不能将萧辰怎么样了。

　　他这么要面子的人，传出去是他主动放弃交换的，那关萧辰什么事情？到时候他还真不能以此为理由对付萧辰了，就算别的理由对付，别人肯定也会以为他是报复。

　　“我要灵玉，你有吗？”萧辰问道。

　　“灵玉啊，不是钱啊！”笑面弥勒听后顿时皱了皱眉头，道：“这个不太好办，我要回去商量一下了！你要多少灵玉？”

　　“你能拿出来多少？”萧辰反问道。

　　笑面弥勒有些无语，这明显是让自己开价了，开的多了他不划算，开的少了又怕萧辰会不答应，想了想只能道：“可能也只有十几二十块吧，我要和大师兄商量一下再给你答复！”

　　“我不着急。”萧辰直接关上了房门。

　　笑面弥勒只能悻悻的回到了欢喜宗所在的房间，这时候颠龙老道和大师兄都已经在房间等候了，看到笑面弥勒过来连忙问道：“东西到手了吗？”

　　“唉，别提了！”笑面弥勒叹了口气，摆了摆手，一副垂头丧气的模样。

　　“怎么，那小子耍你，又反悔了？”大师兄目光一厉，就要起身找萧辰算账：“不要以为他是魔门门主，就可以言而无信！”

　　“等等！”笑面弥勒吓了一跳，连忙阻止道：“不是的，大师兄，您先别急，听我说！”

　　“哦？你说说，到底怎么回事儿！”大师兄面色阴沉的问道。

　　“是我……”笑面弥勒将自己怀疑萧辰，导致萧辰不想交换的事情说了出来，在大师兄面前他也不敢说谎，更不敢添油加醋。

　　“你啊！”大师兄听后不知道说什么好了，半天才道：“你这纯粹是自找麻烦自讨苦吃！他要灵玉，估摸着是魔星宗要的，为了讨好内武林的人……”

　　“是啊，所以我也没敢答应，大师兄您看……”笑面弥勒自知闯祸了，小心翼翼。

　　“给他二十枚吧，我们已经积攒了很多了，给他二十枚也无关紧要！”大师兄无奈道：“相比之下飞行法宝更加有用，希望你不要再节外生枝！”

　　“是！”笑面弥勒顿时松了口气，连连点头。

　　萧辰也没想着笑面弥勒能立刻回来，就算拿灵玉来交换也是最少明天的事情了，萧辰现在有时间了，打算研究一下从那石床下面拿回来的那个木盒。

　　小心的将木盒打开，萧辰随时防范着里面再出来什么诡异的东西，不过显然没有，在木盒里面，只是躺着一个古香古色的古剑。

　　“咦？”萧辰惊讶的一声惊呼，对天老问道：“这是什么东西？难道是那个夺舍的修真者的飞剑？”

　　“看样子应该是了，不过上面有火系的属性，你需要自己炼化后才能够使用！”天老说道：“炼化过程应该比上次那个麻烦，但是你现在乃是筑基十层巅峰的修真者，应该没有任何问题了。”

　　“我出去买材料！”萧辰将古剑收了起来，对叶小叶道：“我们出去一趟。”

　　“哦？干嘛去？还有，你这盒子里怎么是一把剑？难道你要将这把剑变成新的飞剑？”叶小叶猜到了些什么。

　　“正对。”萧辰点了点头：“旧的不去新的不来，这话果然有道理！”

　　“怎么的，你还想把我给换了呀！”叶小叶瞪了萧辰一样。

　　“人和东西不同。”萧辰笑道：“人是旧的也要新的也要。”

　　“你还挺花心。”叶小叶从被窝里钻出来，穿上了衣服，和萧辰一起出了房间，来到了乌檀镇的坊市。

　　此刻的乌檀镇已经恢复了往日的秩序，那些来参加魔门盛会的门派很多都已经撤离了，大街上也随处可见低修为的魔修。

　　萧辰炼制飞剑需要的材料并没有太特殊的，因为这飞剑本身已经是炼化好的，萧辰只要炼化成他能够使用的就可以，不用重新完全炼化。

　　这一趟材料买下来，也就用掉了几万块，连萧辰都觉得不可思议的便宜，而叶小叶则是买了一些巩固修炼用的材料，价格就昂贵了，随随便便几种药材就话了几百万。

　　“这些东西，你弄点儿种子，回去咱们可以自己种。”萧辰说道。

　　“说的也是，能省则省。”叶小叶点头：“但是我之前刚刚突破魔师三层不久，昨晚又被你搞到巅峰了，虽然很爽，但是我也必须要巩固一下！”

　　萧辰听着叶小叶的话，虽然知道她说的是魔师三层巅峰很爽，但是总觉得有点儿别扭。

　　“喂，你干嘛，看我的眼光怪怪的呢？”叶小叶有些不自在。


第0780章 指桑骂槐

　　“没什么，我们回去继续双修吧。”萧辰说道，买完了东西，他也不打算再逛下去了。

　　“啊？还修啊，不行了，这样下去我可受不了，升级太快了。”叶小叶连连摇头：“我还没巩固呢，怕以后出问题！”

　　“哦，其实没有了当初的环境，也不会再升级的那么快了，昨天到了三层巅峰完全是你本来就要到了。”萧辰说道：“再说了，我说的双修，就是昨天咱们后来做的……”

　　“哼！”叶小叶心中一喜，表面上没表现什么，其实也是很高兴的，萧辰迷恋她，证明她有魅力。

　　回去之后，大白天的萧辰倒是没有真的找叶小叶双修，她在熬药准备巩固实力，而萧辰则是准备把飞剑给炼制了。

　　两人一直忙活到傍晚天黑，才堪堪弄完，不过彼此都累得够呛，相拥而眠。

　　第二天一早，丝毫不出萧辰所料，门外传来了一阵急促的敲门声。

　　“你没完了吧？昨天被骂了没记性啊！”萧辰怒道。

　　“哈，萧辰大侠，早睡早起身体好啊，我等修士要养成好习惯……”笑面弥勒笑道。

　　萧辰打开了门，就看到笑面弥勒抱着昨天的盒子，手中还有个袋子，显然里面装的都是灵玉了：“拿来了？倒是挺快啊！”

　　“是啊，换东西嘛，当然要迅速了，怎么能让别人为我着急呢！”笑面弥勒很积极的说道。

　　“呵呵……”萧辰笑了笑，没说什么，只是将灵玉和万渡王果拿过来看了看，直接丢在了房间里，没有带下去，然后才道：“这次确定不反悔了吧？”

　　“确定了！”笑面弥勒连连点头。

　　“那就走吧。”萧辰在前面带路，笑面弥勒跟在后面，还是来到了昨天的客栈后院，萧辰将飞剑拔出来给了笑面弥勒：“仔细看看啊，有没有毛病啊，过后概不负责！”

　　“好好！”笑面弥勒小心的接了过来，仔细查看了起来，直觉告诉他，这就是昨天那个飞星神剑了，但是还是本着小心谨慎的原则说道：“萧辰少侠，我看过了，没有问题，不过还请你试验一下可否？”

　　“哦，那可以。”萧辰接过飞剑，随手一抛，踏足而上，随后飞剑缓缓的飞了起来，在空中转了一圈之后，落了下来，道：“看好了吧？”

　　“看好了……不过，我能站在上面，你帮我操控飞行一下吗？”笑面弥勒虽然觉得应该没有问题了，但是他还是怕萧辰身上能不能隐藏了什么小型的飞行器之类的东西？

　　“你事儿怎么这么多呢？我要是不在上面，只让你在上面，操控的不是很好，而且还话费意念力！”萧辰有些不愿意的道。

　　“您看萧辰大侠，您就满足一下我的愿望吧，要不我回去之后，也不一定什么时候能研究明白，你提前让我爽一下？”笑面弥勒陪笑着说道。

　　“好吧。”萧辰很是不高兴的走到了一旁，伸手示意笑面弥勒可以上去了。

　　笑面弥勒赶紧站到了飞剑上面，随后就感觉身子一轻，他整个人就腾空而起……

　　“哎？真的飞了？”笑面弥勒心中一惊，有些欣喜，心中确定了这是真品无疑，他就怕萧辰弄个赝品骗他。

　　“你别乱动！”萧辰大声警告道，不过话音刚落，那飞剑就开始摇摇晃晃，而笑面弥勒则是一头栽倒了下来，哐当一声大头朝下落在了地上，飞剑也“啪”的一下子，拍在了他的后脑勺上。

　　“哎呦！”笑面弥勒一声惨叫。

　　“告诉你了别乱动，你站在飞星神剑上面我不好控制，也不是我自己站在上面！”萧辰怒道：“不管你了，你自己研究去吧！”

　　“哦哦，没事儿的，不管你的事，萧辰大侠，是我自己没掌握好平衡！”笑面弥勒心中欢喜，只要这飞星神剑是真的就万事大吉了，至于其他的摔个跟头也不会摔死，他丝毫不在意。

　　“那我走了，你自己研究吧！”萧辰准备转身离开了：“东西你看好了吧？”

　　“看好了！”笑面弥勒连忙说道。

　　“好，再见！”萧辰直接走了。

　　在乌檀镇的事情已经结束了，萧辰也要回去交差去了，破坏魔门盛会的目的已经达到了。

　　不过这次萧辰回去，并不打算再用杨剑南的身份了，他要恢复本来的身份，一来是他的功劳足以抵去干掉杨剑南的过错，二来也是最重要的，那就是他现在是筑基十层巅峰的修真者，虽然账面实力看起来也就是魔将一二层的水准，但是修真者的等级越高，和修士之间拉开的差距越大。

　　之前的实力可能只有细微的差距，而且等级制度也不太明显，这就好比之前萧辰是三，而修士是二，然后萧辰是五，修士是三，萧辰是七，修士是四。

　　这种数量级的差距在最初不是很明显，一旦到了后期明显就变大了许多，这也是萧辰站在展露出的实力和魔将六层差不多。

　　这种实力估计在神秘调查局里都是佼佼者了，谁还敢对萧辰怎么样呢？

　　回到了房间，萧辰对叶小叶说了自己的想法。

　　看着又要和萧辰分别了，叶小叶有些不舍起来，这和之前还不一样，以前两人只是单纯的双修，没有其他的关系。而现在不同了，叶小叶真的不想和萧辰分开：“你要去哪里？去多久呀？可以不走吗？”

　　“我要去神秘调查局，之后还要调查我父亲的事情，我会经常回松宁看你的。”萧辰说道。

　　“哦……那我也回门派里一阵子吧。”叶小叶叹道：“我现在的实力，留在世俗界修炼效果已经很小了，你要是想我了，就去魔星宗找我！”

　　“好，没问题！”萧辰点头。

　　“那……咱们再双修一次吧？”叶小叶看着萧辰，目光含情，带着迷离和不舍。

　　“是双修还是别的？”萧辰听后不由得坏笑道。

　　“你说呢？”叶小叶瞪了萧辰一眼：“现在再修也没什么进境，笨蛋！”

　　……

　　当天晚上，萧辰和叶小叶告别了，迟香梅带着她回去魔星宗了，萧辰虽然是魔星宗的记名弟子，但是无论如何这对于魔星宗来说都是一个大好事。

　　迟香梅回去要谋划一下，虽然奎山派不想承认萧辰这个魔门门主，但是不管怎么说，门主已经产生了，想要否认也不行，所以她肯定要回去借助这件事情，将门派的影响力扩大一些。

　　萧辰没有使用新的飞剑，一来是车子在这里，二来是他怕有心人会看到，虽然他使用的是另外的飞剑了，可离远了也看不清楚，传到笑面弥勒的耳中好像自己给他一个假的一样。

　　就算不是假的，那也证明自己有很多这样的东西，那就不值钱了。

　　至于万渡王果，叶小叶并不需要，所以也没有拿，再说就算是到了突破魔王的时刻，也没有几个人会选择服用这种东西。

　　宋必廉借助宋家的关系，其实是来到了乌檀镇的，只不过他只是外围观战人员，没有资格上台挑战。

　　在这种里三层外三层全是魔门成员的地方，他就是有心搞破坏也没有机会，所以在一锤定音萧辰夺魁后，他就离开了。

　　只不过他很纳闷，萧辰居然这么厉害了？这怎么可能呢？之前这家伙冒充杨剑南的时候似乎没有这么厉害啊！要是早这么厉害，把杨剑南弄死多好，也不用现在和他作对了。

　　因为宋必廉早走了两天，所以已经到了神秘调查局，此刻会议室中凌天下正在主持会议。

　　“宋副局长，你的意思是你已经尽力了，但是根本没有阻止的可能性对吧？”凌天下听了宋必廉的简要汇报，点头问道。

　　其实这也是在他的意料之内，破坏这种事情说说容易，真要做起来比登天还难。

　　“是啊，我起码是去了，也想办法了，但是有些人啊估计是去玩儿了吧？连身影都没见到，也不知道上哪儿去了，而魔门盛会都结束了，也不回来！”宋必廉阴测测的说道。

　　“宋必廉你什么意思！”夏致力登时勃然大怒。

　　“嘿嘿，我什么意思，相信在场的人都能听出来，非要我说的那么明显吗？”宋必廉讥讽的看着夏致力。

　　“你有话说清楚，不要指桑骂槐藏藏掖掖！”夏致力一拍桌子，喝斥道。

　　“好吧，这是你让我说的啊！”宋必廉冷笑一声：“这个任务，咱们当时说好了是让杨剑南做的，可是他人呢？去哪里了？”

　　“你怎么知道他没去？”夏致力反问道。

　　“我去了，我没看见他，这不就说明他没去吗！”宋必廉理所当然的说道。

　　“放屁，那这么说来，杨副局长还没看见你呢，那是不是说你也没去？”夏致力怒道，双目圆睁直视着宋必廉：“你这是什么狗屁的逻辑？敢情这一切都建立在你的臆想和猜测上面了？我还说你眼睛瞎呢！”

　　“你说什么？你才瞎！”宋必廉站起身来，指着夏致力大吼：“我告诉你夏致力，你包庇杨剑南也要有个限度！”


第0781章 谁说我不能来

　　“好了，你们别再吵了！”凌天下顿时十分的头痛，这两个手下啊，简直是奇了，但是他还没有办法将他妈呢任何一个怎么样。

　　一个是宋家派来的人，他不好得罪，另外一个是对神秘调查局有赫赫功劳的元老，他更是不好说什么了，只能道：“宋副局长，你要是有证据，就拿出证据来，你也知道我们这里是讲求证据的，不是你看见你想怎么样就是怎么样的。”

　　“嘿嘿，证据也简单！”宋必廉决定抛出重磅炸弹了：“你们知道，最后是谁获得了魔门门主的称号吗？”

　　“你说这些干什么？”夏致力皱眉，无论谁当上魔门门主，那都不是好事儿，神秘调查局以后插手外武林的压力肯定会激增。

　　“嘿嘿，那魔门门主居然是萧辰！！！哈哈哈哈，你们惊讶吧？”宋必廉陡然大笑了起来。

　　“什么？萧辰？”夏致力顿时一愣，随即心中狂喜，不过表面上却是道：“你脑袋进尿了吧？萧辰不是和你有仇吗？他当了魔门门主，第一个就干死你这个傻货！”

　　“哼，他敢，先别说他能不能找到这里来，就算来了，他能把我咋的？杨剑南先干死他了！”宋必廉撇了撇嘴道：“我要说的是，萧辰和杨剑南的仇恨更大，如此大敌当前，杨剑南居然连个屁都没放？这可能吗？现实吗？就算他不出现，总要给神秘调查局传递个消息吧？所以我可以确定以及肯定，萧辰并没有出现在魔门盛会！”

　　“谁说我不能找到这里来了！”一个淡淡的声音响起，随后会议室的大门被推开，萧辰大模大样的走了进来：“夏致力，你脑袋进尿了吧？我不敢将你咋的？来，你起来，看看我敢不敢将你咋的！”

　　“你……你……萧辰？！你怎么来了？谁让你进来的？你是怎么进来的？”宋必廉吓了一跳，“嗖”的一下子从椅子上上站了起来，骇然的看着萧辰，一脸不可思议的样子。

　　“我怎么就不能来了？我不是一直经常来的吗？这么快就忘了我了？”萧辰走进会议室，大摇大摆的坐在了之前属于杨剑南的位置上，淡淡的说道：“凌副局长，之前我接的任务已经完成了，幸不辱命，成功破坏了魔门盛会，因为魔门的门主被我给抢了！”

　　萧辰之所以能进来，那是因为幻化成了杨剑南的样子，所以也没有人盘问，只不过在会议室的门口恢复了原样而已。

　　“啊？什么？你？”凌天下此刻也有些凌乱了，一脸古怪的看着萧辰。

　　夏致力心里面却是掀起了惊涛骇浪，他虽然知道萧辰就是杨剑南，但是萧辰像现在这样用本来的面目出现，他着实还是有些震惊的。

　　不过他却也没有多说话，他不知道萧辰打的什么主意，所以打算一会儿见机行事。

　　“呵呵，大家不认识我了？我就是杨剑南呀！”萧辰淡淡说道：“哦，对了，忘记自我介绍了，其实之前的杨剑南一直都是我，真的杨剑南早就被我弄死了。”

　　“你……”凌天下有些震惊，没想到萧辰敢在这里当众说出来，难道他不怕吗？

　　“好，萧辰，既然你承认了，那就别怪我不客气了！”宋必廉当场爆发，起身一掌向萧辰拍了过来！

　　正好，他想借着这个机会干掉萧辰，而且也绝对不会有人说出个不字来的，既然萧辰承认了杀了杨剑南，那自己就是替杨剑南报仇了！

　　不管之前的杨剑南是不是萧辰，他只要现在干掉了萧辰，以后夏致力就孤掌难鸣了，到时候还怎么和他作对？而他从夏致力一直沉默的态度就可以判断出来，夏致力估计早就知道这件事情了。

　　当初还纳闷怎么杨剑南和夏致力闹翻了，又突然和好了，原来是萧辰又接替了杨剑南，怪不得呢！

　　至于萧辰的真实实力，宋必廉并不清楚，他并没有去亲自看魔门盛会的比试，他只看了第一天的比试后，就知道无法破坏，就回到客栈倒头睡觉休息去了。

　　之后才听说萧辰魔星宗的萧辰夺了冠，虽然震惊于萧辰的实力怎么如此高了，但是现在知道了萧辰就是之前的杨剑南，那他心里就有底了！

　　杨剑南不就是魔将一层的水准吗？那自己还是有把握在出其不意之下干掉他的！

　　想到这里，所以宋必廉陡然出手了。

　　“啪！”

　　萧辰一巴掌扇在了宋必廉的脸上，直接将他扇飞了出去，重重的撞在了会议室后面的墙壁上，生生的将墙壁砸出了一个大窟窿来。

　　而萧辰，相当于魔将六层的实力也在这一刹那展露无余！

　　“魔将六层！”宋必廉吐了一口血，半天才惊慌失措的说出了这四个字来。

　　夏致力也震惊了，他和萧辰也就短短一个月时间没见，怎么萧辰就变成魔将六层了呢？怎么回事儿？

　　他记得萧辰的实力还不如杨剑南呢，之前那魔将一层的实力也不过是借着杨剑南曾经的威名得来的，而现在萧辰露出这么一手来，连他都觉得心惊。

　　当然最震撼的莫过于凌天下了！他本来还在想要如何处罚萧辰，但是现在想的却是如何安抚萧辰，让萧辰留在神秘调查局了！

　　魔将六层，还有魔星宗弟子的身份，最重要的是魔门门主的身份，这些已经让凌天下不得不忌惮，没有办法用一般的规矩去约束萧辰了。

　　“你看我敢不敢动你？”萧辰站起来，似笑非笑的向宋必廉走了过去：“老东西，你还敢偷袭？你挺厉害呀？来，再偷袭一个我看看？”

　　“你……你……这怎么可能？杨剑南之前明明是魔将一层！”宋必廉不可置信的大吼道。

　　“你傻吧，他是魔将一层没错，我能把他打死，你说我是几层？你脑袋有没有点儿逻辑了？”萧辰有些好笑的看着宋必廉：“我看今天就整死你得了，不然你这智商基本上活着也没有什么意思了。”

　　“我……”宋必廉这个憋屈啊，可是却毫无办法，他甚至不敢和萧辰辩驳，他怕萧辰一个不高兴就将他整死了，在这会议室里面，可是没有任何人能够阻拦萧辰的！

　　凌天下也不能！

　　“咳咳……那个……萧副局长啊，你别冲动，咱们这正在开会呢，内部矛盾先放一放！”凌天下考虑再三，缓缓开口了！

　　他既然叫萧辰是萧副局长而不是杨副局长，那就说明他作为常务副局长，给这个事情定下了基调了，他承认了萧辰这个副局长的合法身份。

　　虽然有可能事后上峰会责怪他，但是他已经许诺了，这事情基本上已经成了定局了！何况这段时间，凌天下已经隐隐收到了上峰的暗示，知道上峰为什么会让他延迟退休时间了。

　　并不全是因为魔门盛会的事情，也不是想阻碍夏致力的上位，真正的原因……一会儿开会的时候，他会说明的。

　　“哦？”萧辰有些玩味的转过神来，看着凌天下，表情带着诧异。

　　他把后背留给了宋必廉，但是宋必廉再傻也不敢偷袭了，萧辰和他差的不是一个层次了，他要是敢动，相信萧辰分分钟就可以灭掉他！

　　“既然已经破坏了魔门盛会，这可是大好事一件啊，咱们赶紧商量商量后续的情况吧！”凌天下说道：“宋副局长，希望你自重，不要胡乱开口说话！”

　　“是……”宋必廉郁闷的爬了起来，知道自己总算是逃过了一劫。

　　恐怕要不是凌天下直接认可了萧辰的副局长身份，那萧辰没准儿真的暴起杀了他了！现在萧辰既然有了身份，那就不能随意坑害同僚了。

　　即便他不甘心萧辰名正言顺的上位，但是也知道他说话跟放屁一样，根本没人会听，整不好熏到了萧辰，还容易有性命之忧。

　　“萧副局长，这么说，你现在是魔门的门主了？那这个魔门以后有什么计划呢？”凌天下看向了萧辰，直接进入了主题，似乎刚才的事情丝毫没有发生过。

　　“因为我的出现比较突然，魔门原定的内定门主是奎山派的马蜻蜓，但是被我打伤下台了，没办法才承认我这个身份！”萧辰说道：“恐怕现在是有名无实，不过这样一来，魔门想要联合也成了不可能了。”

　　“原来如此，不过这样已经不错了，没想到还真的做成了……”凌天下点了点头，道：“好了，这件事情算是告一段落了，以后外武林魔门的事情，由萧副局长负责联络处理！”

　　外武林的事情以前一向是宋必廉这个常务副局长亲自负责的，现在却交给了萧辰，这又是什么意思？难道凌天下甘心如此？还是不得已而为之呢？亦或者是为了夏致力上位做的铺垫，将一部分权力先交给夏致力这边的人马，然后逐渐的扶持夏致力？

　　“好，没问题！”萧辰点了点头也没有拒绝，毕竟他还是名义上的魔门门主，正管这个事情，让他去负责比其他人要好的多。


第0782章 萧辰的强势

　　“接下来要说的是一件比较重要的事情！”凌天下说道：“大家可能都知道……除了萧副局长，在座的都是神秘调查局的老人了，老局长之前受过伤，岁数大了，伤势发作，一直不能正常管理神秘调查局的事务，最近伤势更加严重了，所以上峰决定，由我暂代神秘调查局的局长之位，成为代理局长，而常务副局长的位置……最开始我想让夏致力副局长接任，但是现在萧副局长的实力明显的强于夏副局长……”

　　其实，凌天下这么说话，未必不是想分化萧辰和夏致力的关系，因为他们走的实在是太近了，这样对于他以后的管理是不利的！

　　之前，萧辰可能因为身份关系不得不和夏致力合作，但是现在身份已经公开了，那就不必继续和夏致力合作了，自立门户也足够了。

　　所以他临时起意，准备将萧辰提起来，这样有夏致力、宋必廉牵制着，也不会对他造成什么麻烦和掣肘。

　　他之前将外武林魔门的事情交给萧辰负责，未尝不是这个意思，只是那时候大家还没有想通，可是现在夏致力和宋必廉都明白了！

　　“大家看看意见如何？”凌天下说完之后，笑眯眯的问道。

　　“我赞成！”宋必廉第一个跳出来表示支持，无论是想修复和萧辰的恶劣关系，还是想对付夏致力，反正他都会第一个表示支持。

　　“我弃权！”张副局长永远是弃权的，反正和他关系不大，没有必要得罪人。

　　“我……也赞成……”夏致力迟疑了一下，面色有些复杂，不过还是点头答应了下来，他看着萧辰，想到了萧辰之前为他找寻的那些东西，觉得不应该因为自己的权力欲望而耽误萧辰。

　　夏致力的回答，让宋必廉包括凌天下都很是意外，怎么夏致力也赞成了呢？

　　萧辰对于宋必廉的赞成倒是没什么意外，无论他是想打击夏致力还是和萧辰示好，都无可厚非，但是夏致力的回答就有些奇怪了。

　　萧辰看了夏致力一眼，却见对方对自己点了点头，萧辰顿时有些感动。

　　看起来夏致力对自己是怀着真心的感谢，而不是仅仅处于利益使然，想到这里，萧辰缓缓开口说道：“凌副局长，或者说凌局长，我觉得这个常务副局长的位置还是让夏致力副局长做吧！”

　　“哦？”凌天下微微一愕，眼睛微眯，奇怪的看着萧辰：“怎么说呢？”

　　“一来我没有多少时间经常在这里坐班，我还有自己的事情，我要上学啊，泡妞啊，找爹啊，什么的，反正挺忙的，肯定不能把精力都放在这里。”萧辰笑道：“还有就是，我不喜欢被束缚，也不愿意管这么多的事情，也管理不好，不过我一定会支持夏副局长工作的。”

　　估计也就只有萧辰敢这么和凌天下说话了，居然还敢说他要去泡妞……不过，以萧辰现在的实力也的确有资格有资本说这些！

　　“萧副局长啊，你可想好了？”凌天下其实已经看出了萧辰不是推辞，给出这么多理由来，显然就是想拒绝了。

　　“想好了。”萧辰点头道：“我其实真的不适合！”

　　“好吧，既然如此，我也就不勉强了。”凌天下点了点头，至于因为这事儿怪罪萧辰他还不敢，因为神秘调查局以后还要依靠萧辰呢，怎么能因为这点小事情开罪萧辰呢？

　　“恩，夏副局长怎么样？”萧辰问道。

　　“原本其实人选就是夏副局长，不过今天我看到了萧副局长你的实力和取得的成绩所以临时做出了这个决定来，希望你不要见怪！”凌天下笑了笑道：“萧副局长，希望你以后可以为神秘调查局贡献一份力量，你的实力足以让我们傲然，我也不限制你什么，只要有任务的时候，你能帮忙就好了！”

　　“这也是我应该做的！”萧辰正色说道：“其实，这不是为了神秘调查局，只是为了当初夏副局长帮助过我，所以只要夏副局长在这里一天，我也会留在这里帮忙！虽然这么说可能有点儿没把凌局长你放在眼里，不过我说的就是事实！”

　　“哈哈，没有什么，我没那么小气的！”凌天下笑道，萧辰这个实力，说什么都不为过了。

　　夏致力的眼睑却是有些湿润起来，他没想到萧辰会如此说，顿时他为之前的犹豫而有些惭愧，当初虽然同意了凌天下提议萧辰当常务副局长的议题，但是心里却也不是特别舒服。

　　现在这一刻，他知道自己以小人之心度君子之腹了，萧辰不是那种忘恩负义的人，和杨剑南那个反骨仔不同，萧辰有情有义！

　　就凭借刚才萧辰那简单的几句话，他夏致力这个常务副局长的位置就坐稳了！

　　一个六层魔将的副局长支持，那谁还敢反对他？尤其还是萧辰这种完全不按套路和规矩办事的人，没看宋必廉都被萧辰给抽飞了吗？

　　“萧副局长，你放心，以后有什么事情，咱们商量着来！”夏致力连忙说道。

　　“可别的，那我得烦死了，你有解决不了的大麻烦再找我吧，小事的话，你懂的……”萧辰笑道。

　　“哈哈，好，那我也不造作了，凌局长你放心，我会尽心尽力的！”夏致力说道。

　　“好，那这件事情就定下来了，会议之后我会报请上峰的。”凌天下点头，结束了会议。

　　宋必廉阴沉着脸走出了会议室，夏致力和萧辰却是谈笑风生，两个人一路来到了办公室里，夏致力才道：“今天你这么进来，把我吓了一跳，可是没想到你的实力已经恐怖如斯……”

　　“噗……”萧辰顿时一乐：“哪有那么夸张，不过是魔将六层而已，在外武林其实算不得什么。”

　　“是啊，你现在的眼界已经放在了外武林上面！”夏致力叹了口气：“不过现在也好，你的身份曝光出来了，以后也不用麻烦的隐瞒了，以你现在的实力，之前的问题已经不能算是问题了！凌天下倒是打的好算盘啊，拉拢你一个，以后神秘调查局的整体实力必定提升不少。”

　　“呵呵，我不是说了，就是为了夏副局长你留下来的！”萧辰笑道。

　　“萧辰，我真没想到你会如此给我面子，我夏致力有你这样一个好朋友，此生无憾了！”夏致力叹道：“萧辰，你是个好人，以后帮我多带一带夏希斌吧，他也算是给我夏家传宗接代了，虽然和他的关系没有和你这么近，但是怎么说也是我的干儿子。”

　　“我会照顾提点他的。”萧辰点头。

　　“恩，接下来你要去哪里？”夏致力问道。

　　“我打算回一趟松宁，回家看看，然后就动身返回外武林，有一个名义上的魔门门主身份，调查一些事情肯定容易许多，我想去调查一下我父亲的事情。”萧辰说道。

　　“好，那你去吧，这边有事情我再找你！”夏致力说道：“在外武林遇到事情，可以去找年副会长协调，他和我是老朋友，你也知道的。”

　　“好，我记住了！”萧辰应道。

　　外武林，奎山派。

　　马蜻蜓躺在床上，一直到今天，他的伤势才堪堪恢复，他气得不行，恨不得宰了萧辰这个程咬金，本来他都是板上钉钉妥妥的魔门门主了，结果功亏一篑。

　　“父亲，我不甘心！”看着走进来的马蚰蜒，马蜻蜓握紧了拳头大声说道。

　　“唉！”马蚰蜒这几天也是忧心忡忡，他还没敢将魔门盛会的结果传递给身后的靠山，但是他也知道这种事情瞒不住，估计消息总会传过去的。

　　果然，他刚来看看马蜻蜓的伤势，身上的电话就响了起来，看了一眼来电显示，他心中顿时一跳。

　　“严长老，您好……我是马蚰蜒。”马蚰蜒硬着头皮接起了电话来。

　　“马门主，你怎么办事的？出了这么大的事情都不告诉我？还等着小道消息传到我这里是不是？？”电话那边，严长老的声音说不出的愤怒。

　　“这个……在下正在想办法解决这件事情，打算将事情解决妥当了，再汇报给严长老！”马蚰蜒只能小心的说道。

　　“解决？解决个屁了！众目睽睽之下，萧辰当了魔门门主，你还能够解决？”严长老一听顿时怒火冲天：“你给我说说，你是要免除萧辰的门主再重新选是吗？”

　　“这个……当然不是……我……”马蚰蜒支支吾吾，也说不出个所以然来。

　　“哼，你这意思是，你们解决了半天，还是没有办法了对不对？”严长老冷哼了一声。

　　马蚰蜒差点吓跪了，连忙哀声道：“对……对不起，请严长老恕罪！在下办事不利！”

　　“你知不知道你耽误了我的大事？”严长老冷冷质问道。

　　“我……我知道，严长老一直想统一外武林的魔门，想通过我们的手来控制，在下明年改选的时候，定当达成目的！”马蚰蜒连忙保证道。


第0783章 马蜻蜓的打算

　　“那只是你想的，不要出去乱说！”严长老警告道：“萧辰既然已经当了魔门的门主，就不要想着搞破坏了，交给你们下一个任务！”

　　“严长老请说！”马蚰蜒一听，知道之前的事情严长老不会再怪罪了，连忙严肃问道。

　　“你们想办法给萧辰造势，让他这个外武林魔门门主，变成人尽皆知，最好多以他的名义举办机场集体盛会，然后再弄个选妃大会！”严长老吩咐道。

　　“啊？”马蚰蜒顿时愣住了：“这是为什么啊？”

　　“怎么，马门主，你还想打听上峰的机密不成？让你做什么就做什么，哪里有那么多的问题？”严长老的语气立刻就变了，冷然警告道。

　　“是……”马蚰蜒额头冒汗，小心的问道：“那我们还真的奉那个萧辰当门主吗？”

　　“至少在外人看来，必须让这个门主很是风光，至于你们是不是听他的，那随你便，我只要结果，不看其他！”严长老说道。

　　“我明白了！”马蚰蜒立刻放心了，他认为肯定是严长老不想让这个外武林魔门门主的位置形同虚设，既然是第一届，那更要发挥出效果来。

　　所以才会让他们帮助萧辰造势，至于是不是真正让萧辰掌握权力，却没有要求，这样一来奎山派还是有手脚可以做的。

　　想到这里，马蚰蜒心中大定，他自以为已经猜出了严长老的意图了，所以顿时安下心来。

　　“多的话我不说了，希望你可以将功补过！”严长老叮嘱道。

　　“严长老放心，我知道怎么操作！”马蚰蜒说着，结束了通话。

　　“父亲，怎么回事儿？我们的靠山不满意了？”马蜻蜓知道一些内幕，但是不多，所以看到之前马蚰蜒接电话，表情换了好几次，所以有些担忧的问道。

　　“没事儿，就是让我们奎山派帮忙造势，让萧辰这个外武林魔门门主名副其实！”马蚰蜒一叹说道。

　　“什么？！还要给萧辰造势？让他名副其实？真的假的？严长老没吃错药吧？”马蜻蜓听后顿时有些惊诧了。

　　“这是严长老的要求！”马蚰蜒无奈道：“不过我是猜测，或许是因为这是第一届外武林魔门盛会，而萧辰是第一任门主，这要是不把权力和声望奠定了，就算是第二年你上位了，那也没有力度和震慑力了！”

　　“这倒是，可是我不甘心啊！”马蜻蜓握紧了拳头：“父亲，这都是萧辰造成的，我们还要为他造势，凭什么啊！”

　　“这个你放心，虽然是给他造势，但是也只是让他名义上好看一些而已，真正的控制权我会控制在魔门盛会组委会的手中，也就是我们奎山派这个举办方！”马蚰蜒解释说道。

　　“这样还差不多，不能让萧辰掌握实力……对了，我等不起了，能不能将萧辰弄死啊，然后提前改选？”马蜻蜓问道。

　　“这个暂时肯定不行的。”马蚰蜒连忙摇头：“不要节外生枝了，严长老已经对我们不满意了，要是再搞出一些事情来，那肯定会责怪我们的。”

　　“哎，也只能如此了，好不甘心便宜了萧辰啊！”马蜻蜓面目狰狞。

　　“可以从别的地方打击他一下，不过萧辰这个人是不能杀的。”马蚰蜒道：“好了，你安心养伤吧，我去着手安排这件事情了。”

　　“好的，父亲……”马蚰蜒眼中一亮，等马蜻蜓走后，顿时对外面吼道：“来人啊！”

　　“少掌门，您找我有事情？”一个弟子快步走了进来，他叫做马夹，是马蜻蜓的心腹。

　　“马夹，你来的正好，给我去调查关于萧辰的所有事情，立刻，我要看到他的资料！”马蜻蜓吩咐道。

　　“是！”马夹应了一声，也不敢问为什么，当然他也知道少掌门在萧辰手里吃了亏，所以赶紧下去调查去了。

　　萧辰的资料，奎山派在他当上了魔门门主之后就已经收集了，马夹只要去取过来就行了，所以没多久就回来了，将手中的资料递给了马蜻蜓。

　　“这么快？”马蜻蜓有些惊讶于马夹的效率，打开了文件看了起来，看到萧辰的出身之后，顿时有些惊讶，他对于萧辰的了解没有马蚰蜒那么多，之前沸沸扬扬的姚博旺的事情，他也没有关心。

　　所以看到后面，居然还和姚博旺有恩怨，而萧辰的未婚妻居然在奎山派里，顿时大吃一惊，对马夹道：“萧辰的未婚妻在奎山派？那真是太好了，你带我去看看，先不能羞辱萧辰，我就先羞辱他未婚妻一顿出气！”

　　“啊？这个不太好吧，这个程梦莹，现在也是姚博旺的未婚妻了……”马夹小心的说道。

　　“姚博旺怎么了？一个普通的弟子而已，怎么，我还需要顾及他的感受吗？”马蜻蜓勃然大怒。

　　“不不，这个当然不用了！”马夹吓了一跳，连忙说道。

　　“哼，走，带我去！”马蜻蜓从床上坐了起来。

　　没办法，马夹只能带着马蜻蜓来到了程家的大院，程家一家人目前都住在这里，看到两个不认识的年轻人走了进来，正在一旁种花的程天裘顿时有些疑惑：“你们是……”

　　“老东西，程梦莹在这里吧？她在哪里房间？”马蜻蜓一指程天裘，趾高气扬的问道。

　　“你……”程天裘大怒，没想到这人如此没礼貌：“不知道，这里不欢迎你！”

　　“放肆，这是奎山派少掌门马蜻蜓，你个老不死的还不如实回答！”马夹跳了出来，一指程天裘吼道。

　　这时候，得知马蜻蜓驾到的程中凡，立刻屁颠屁颠的狂奔而来，看到马夹和程天裘的对话，顿时了解了大概，连忙道：“少掌门，别搭理他，这老东西脑子不好使！您要做什么，找我就行！”

　　“恩，带我去找程梦莹！”马蜻蜓点了点头，虽然不认识程中凡，但是看他一副奎山派弟子的打扮，于是吩咐道。

　　“是，请这边来！”程中凡连忙做了一个请的手势，将马蜻蜓和马夹两人请入了大院，向程梦莹的房间走去。

　　“程中凡你……”程天裘长叹了口气，他也知道人在屋檐下不得不低头，可是没想到程中凡如此无耻，真是早知道现在，当初就把他逐出家门了。

　　可是一切都晚了，他不该刚愎自用，不该听信程中凡的，以至于现在程家变成了现在的地步，堂堂松宁第一世家，变成了寄人篱下的，和犯人的待遇差不多了。

　　“少掌门，那位就是程梦莹了！”程中凡一指屋子里面的程梦莹说道。

　　“哦？”马蜻蜓应了一声，大摇大摆的一脚踹开房门，就走了进去。

　　“谁？！”程梦莹吓了一跳，她正在修炼，听到身后传来巨响，连忙转过头来喝问道。

　　“你……恩？”马蜻蜓本来想骂程梦莹一顿，但是看到程梦莹的相貌，整个人都愣住了！居然有这等美女？这样的货色在外武林都是很少见的了，自己的门派居然就有一个？

　　马蜻蜓虽然不是那种色中饿鬼，但是窈窕淑女君子好逑，他还没婚配呢，看到程梦莹这个美女，顿时就有点儿移不开目光了，一瞬间下半身就开始蠢蠢欲动。

　　马夹从小就跟着马蜻蜓，他是何等眼力？一下子就看出了少掌门的心思，于是咳嗽了一声，对程梦莹说道：“你是姚博旺的未婚妻吧？你可知道眼前这个人是谁吗？”

　　程梦莹皱了皱眉，这两人既然敢嚣张的闯进来，门外还站着程中凡，那必然是奎山派的人了，而且身份肯定不低，不过她也不想认识，所以只是淡淡的道：“我不是什么姚博旺的未婚妻，你们有事情吗？没有事情就请出去吧，不要打扰我修炼了！”

　　“这位乃是我们奎山派的少掌门马蜻蜓！”马夹一指马蜻蜓说道：“我们少掌门对你有些兴趣，你要是想让你们程家在奎山派好过，可以和姚博旺解除婚约，然后来找我们少掌门！”

　　程梦莹一愣，不过她也听明白了，这马蜻蜓估计是看上她了，没想到居然会如此无耻，直接来要人，难道不用顾忌奎山派弟子的感受吗？

　　“不好意思，我修炼的是奎山派的特殊心法，必须保持处子之身，所以你们的建议就不要说了，还请回吧，不要打扰我修炼了。”程梦莹淡淡的说道。

　　她也不想废话，直接点出了自己心法的特殊性质，想让马蜻蜓知难而退。

　　“真的假的？”马蜻蜓一愣，因为之前的资料主要是关于萧辰的，程梦莹的事情只是提了一下，并没有详细写，这时候听程梦莹一说，有些不相信。

　　“这个……”马夹也不清楚。

　　“这个事情好像是真的。”这时候，程中凡开口了。

　　马蜻蜓皱了皱眉头，他虽然已经志在必得，但是程梦莹这么说了，他也不好直接用强，那对他少掌门的威望也有影响，于是道：“好，那我们先回去，等调查清楚了再说！”


第0784章 左右为难

　　说着，马蜻蜓就转身大踏步的离去，至于羞辱程梦莹的想法早就抛到了爪哇国去了，他现在最想的就是得到程梦莹了！

　　不过这样一来，同样起到了羞辱萧辰的目的，把萧辰的未婚妻给弄上手了，那萧辰岂不是要羞愧致死？

　　马夹和程中凡不敢多言，连忙跟了上去，跟着马蜻蜓一起出了程家大院！

　　程天裘看了他们一眼，叹了口气。

　　程家，何曾没落成现在这个样子？这一切都是他自己造成的，程天裘后悔不已。

　　不过，在这里他们也消息闭塞，压根就不知道萧辰已经成为了外武林魔门的门主，当然就算知道了，他们也不会觉得萧辰能够解决他们。

　　毕竟萧辰这样的程咬金，在奎山派眼中已经是眼中钉肉中刺，自身都难保了，还来解救他们？简直就是不现实的。

　　马蜻蜓回到了自己的房间，然后看向了程中凡说道：“你和我说说，程梦莹到底修炼了什么？还有她居然是处子？她不是萧辰的未婚妻吗？他们两人以前没有睡过？”

　　“这个……应该是没有了。”程中凡摇了摇头：“之前程梦莹一直很讨厌萧辰来的，后来不知道怎么的，好像改变了点儿印象，要不就是为了完成父辈之间的约定吧，总之程梦莹应该还是处子之身。”

　　“恩，这倒是不错，我最讨厌破鞋了！”马蜻蜓心中一动，程梦莹这么漂亮，要是玩儿过一次就丢掉不要了，那实在是可惜了。

　　但是要说他堂堂奎山派少掌门成天和一个二手烂货破鞋在一起，那传出去也不好听，现在倒是没有问题了，既然程梦莹是原装货，那就可以一直留在身边也无妨了。

　　“少掌门，程梦莹现在主要的问题不是这个，而是她和姚博旺……”程中凡提醒道。

　　“哼，怎么，本少掌门看中的女人了，他姚博旺还想和我抢怎么的？”马蜻蜓一瞪眼睛，有些不高兴的看着程中凡：“在这奎山派是我说的算还是他姚博旺说的算？”

　　“这个……当然是少掌门说的算了！”程中凡暗道自己多事，程梦莹要是被马蜻蜓看上了，那更是可以整治萧辰了，年副会长对于奎山派的虾兵蟹将还有威慑力，但是对于少掌门那就没有那么大的束缚了，当天洞房都没有问题！

　　“哼，你去将姚博旺给我找来，我有事情要问他！”马蜻蜓挥了挥手，示意程中凡去找人。

　　“是！”程中凡连忙应了一声就跑去找姚博旺了。

　　等程中凡走后，马夹才低声提醒道：“少掌门，虽然您在奎山派是一言九鼎的，但是这件事情是不是要和掌门人打个招呼呢？毕竟是我奎山派弟子的家事……”

　　“这我知道，没看我没有动手，而是先找姚博旺过来谈谈吗？”马蜻蜓虽然霸道但是也不是傻子，这种淫人妻女的事情他是干不出来的，就算要干也要找好理由和借口，不能让人背后取笑。

　　“那就好！”马夹松了口气，和马蜻蜓一起静静的等这姚博旺前来，没过多久，姚博旺就跟着程中凡一起来了，两人一前一后的进入了房间。

　　“弟子姚博旺拜见少掌门！”姚博旺恭敬的行礼道。

　　“少掌门，姚博旺已经带到了。”程中凡说道。

　　“恩，你先下去吧，这里没有你的事情了！”接下来要说的一些话题比较私密，他准备威逼利诱，所以马蜻蜓不准备让程中凡听到。

　　“是！”程中凡也不敢多说，连忙退下。

　　房间里只剩下了姚博旺，马蜻蜓才开口道：“姚博旺啊，听说你父亲也是我们奎山派的弟子，只不过被人暗害？”

　　“不错，就是被那萧辰带人打死，此仇不共戴天！”姚博旺也不知道马蜻蜓找他干什么，听他提起这事儿来，还以为要帮助他报仇呢！

　　“恩，你父亲为了门派做出的牺牲，门派会补偿在你的身上！”马蜻蜓淡淡道：“所以我打算将你推荐给厉长老，让他收你作为亲传弟子！”

　　“啊！”姚博旺顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着马蜻蜓，他不相信这种天上掉馅饼的好事居然发生在了他的身上，这也太不可思议了吧？

　　不过愣了半晌之后，连忙道谢：“多谢少掌门提携，弟子姚博旺感激不尽，以后少掌门但有所差遣，弟子必当赴汤蹈火在所不辞！”

　　姚博旺很清楚，如果能被厉长老收为亲传弟子，那和现在他这种身份完全不一样了，他在门派只能说是个普通的内门弟子，以前有父亲在的时候还算混的不错，现在小姚子死了，他一下子就完蛋了，连修炼资源都不如以前多了。

　　这时候马蜻蜓和他说能做亲传弟子简直是天上掉馅饼啊！

　　“恩，不用以后赴汤蹈火了，现在就有个事情，需要你帮个小忙！”马蜻蜓对于姚博旺这种狂热的态度很是满意，淡淡的说道。

　　“哦？”姚博旺微微一愣，没想到马蜻蜓这么快就说有事情找他了，不过还是问道：“不知道少掌门要我做什么？”

　　“听说那个程梦莹是萧辰的未婚妻？”马蜻蜓淡淡问道。

　　“不错，不过她现在是我的……”姚博旺有些纳闷，还是点了点头准备解释，可是话还没说完，就被马蜻蜓给打断了。

　　“恩，你也知道，我之前的魔门门主的位置被萧辰给抢了，我现在恨他入骨，所以我打算将程梦莹收来做小妾，好达到羞辱萧辰的目的！”马蜻蜓开口说道。

　　“啊？这……”姚博旺有点儿傻眼了，没想到马蜻蜓居然看上的是程梦莹，而让自己帮的小忙应该就是这个了！可是虽然他对于能够拜入厉长老的门下很是高兴，但是让他牺牲程梦莹却是有些不甘心了。

　　虽说色字头上一把刀，但是程梦莹是他见过的最漂亮的女子，他这些日子已经有些神魂颠倒了，让他就这么放弃了他可不愿意！

　　哪怕对方是少掌门他也不乐意啊，这是他的未婚妻了，给他抢走了，那以后岂不是要后悔死？

　　但是却也不想失去拜入厉长老门下的机会，一旦成为厉长老的亲传弟子，那前途定然不可限量，到时候成为门派的核心年轻一辈也未必不可能。

　　左右为难，想了片刻，姚博旺心中一动，说道：“少掌门，现在的情况并不是我说的算了，这件事情不是我说我放弃程梦莹，对方就能同意的……”

　　“怎么，她还非你不嫁了不可？”马蜻蜓眉毛一挑，有些不爽问道。

　　“那倒不是，她根本就不想嫁给我，他心里面只有萧辰，所以为了怕我碰她，现在修炼了咱们奎山派的一门只有初女才能够修炼的心法，叫做织女心经，我当时也不相信，可是后来仔细查阅了门派的相关资料才发现，的确是有这个心法的！”没办法，姚博旺只能用这种委婉的方式打消马蜻蜓的心思了，到时候时间长了，估计马蜻蜓也就淡忘这事儿了。

　　“什么织女心经？”马蜻蜓一愣：“她修炼不修炼的能咋的？大不了不修炼了呗！”

　　“那不行啊，修炼了这种心法的女子，是不能够与人行房事的，不然的话，一旦强上，就会魔气倒流，涌入对方体内，对方就会爆体而亡！”姚博旺苦着脸说道，他倒是没有说谎，而是说的事实。

　　这些东西都是有据可查的，到时候只要马蜻蜓查询一下就可以了。

　　“哦？还有这等事情？那带TT也不行吗？”马蜻蜓皱了皱眉头：“那不就起到阻隔的作用了吗？”

　　“少掌门，TT哪能经受的起魔气的倒流啊，早就炸毁了，不然你觉得我之前没有强上的想法和心思吗？可是也只能忍了！”姚博旺叹道。

　　“怎么这么麻烦？那找人将程梦莹的修为废掉不行吗？”马蜻蜓也知道姚博旺不敢骗他，所以想了想问道。

　　“这个应该不行啊，您可能不知道，当初外武林公会的年副会长出面调解了这件事情，给了萧辰一个三年寻找证据的时间，如果三年萧辰拿出证据来，那程梦莹是要脱离奎山派的，所以我也不好做的太过火了，暗中的小动作可以，要是闹出大动静，那就是得罪外武林公会了！”姚博旺说道。

　　“哦？你和我仔细说说到底怎么回事儿！”之前的资料上，没有详细说这些，所以马蜻蜓也不知道。

　　“是这样的……”姚博旺将当时的情况说了一遍。

　　马蜻蜓听后，心中有些不甘，但是也只能暂时作罢了，他没想到搞个女人还这么复杂，现在是非常时期，他没有当上魔门门主，不好公然和外武林公会作对。

　　虽然不怕他们，但是却也没有必要因为一个女人而开罪，想到这里，马蜻蜓说道：“好吧，我知道了，不过这些我会想办法的，你一会儿就去找厉长老报到吧，马夹，你带他过去吧，和厉长老说这是我安排的！”


第0785章 魔师无敌狗

　　“是，多谢少掌门了……”姚博旺知道自己的话虽然起了一定的效果，但是马蜻蜓还没有死心，但是他也只能阻止到这个地步了，再阻拦下去，马蜻蜓一生气没准儿不但不让他拜师厉长老，还会找个机会将他赶出奎山派。

　　马蜻蜓等姚博旺走了，开始在房间里面的踱步，一不小心牵动了身上的伤口，顿时痛得嘶嘶直叫！

　　程梦莹，早晚是我的人！他在心中暗暗说道。

　　萧辰低调的回到了松宁市，他并没有回萧家，而是来到了之前居住的别墅，这里却变得冷冷清清了。

　　站在院子里面，萧辰似乎还恍惚的感觉大小姐和金贝贝就在客厅里，而叶小叶则在楼上。

　　一阵犬吠声传来，萧辰低头一看，是无敌狗，也不想搭理他，萧辰直接向别墅里面走去，可是走了两步，目光忽然落在了叶小叶之前种植药材的花圃上面。

　　“我嘞个擦啊，你是什么狗啊？这生药材你也吃啊？就不怕吃坏肚子？”萧辰看着上面被啃秃了的各种药材，一阵的无语。

　　看来这次他和叶小叶离开的时间有点儿长，所以之前那些药渣和药剂都被无敌狗给吃完了，这家伙没有吃的开始吃院子花圃里的新鲜药材了。

　　萧辰这次回来，主要是取放在抽屉里的万渡金丹果的，当时在度假村后山的那一片药园里，萧辰隐约记得天老好像让他拿了两枚万渡金丹果。

　　当时萧辰不认识是什么东西，就给拿回来了，但是在和笑面弥勒交换东西之后猛然想起来好像之前隐约是采集过这个东西的。

　　不过回来的路上问天老，天老也记不得了，当时让他拿的东西太多，一顿指挥一顿狂搂，回来就放起来了，所以萧辰要确定下到底有没有这个东西。

　　看着光秃秃的花圃，萧辰摇了摇头，真想揍这破狗一顿，当时为了给叶小叶冬天种药材，可是花了萧辰不少力气的，结果全进狗肚子里面了。

　　回到自己的房间，萧辰打开抽屉，开始翻找起之前从药园带回来的药材，可是抽屉里面却是空空如也。

　　“难道是记错了？没有放在这里？”萧辰关上抽屉，又开始在旁边的柜子、箱子里面寻找，只是找来找去还是一无所获。

　　没办法，萧辰只能再次打开了之前的抽屉，却从抽屉的缝隙里发现了一丝蛛丝马迹！

　　这里还有一些药材上带有的泥土，证明当时萧辰应该是将药材都放在了这里，但是药材呢？难道是叶小叶给拿走了？

　　不对……

　　萧辰忽然想起自己房间里之前的药渣都没有了，难道也是被无敌狗给吃了？

　　想了想，萧辰转头出了房间，一把拎起正在来回五脊六兽的无敌狗！

　　无敌狗看萧辰气势汹汹的跑出来，顿时有些害怕，下意识的就想逃跑，往前一窜，萧辰差点儿就没抓住！

　　“哎呀我靠了，你是魔师级的狗啊？”萧辰感觉这一刻，无敌狗逃跑所展露出的实力，居然是魔师一层的水准，简直是匪夷所思。

　　“汪汪……”无敌狗有些无辜的看着萧辰，讨好的叫了两声，它怕萧辰揍它……

　　“算了，吃了就吃了吧！”萧辰有些无语了，家里的狗还能吃药升级，这是什么世道了，怎么自从自己坠崖之后，生活一切都变了呢？

　　“汪汪！”无敌狗看萧辰没有责怪它的意思，顿时高兴了。

　　“这狗还挺通人性的。”萧辰摇了摇头，道：“算了，你在这里看家吧，我再去给你买点儿药材来！”

　　“汪汪！”无敌狗好像能够听懂了一样，又叫了两声。

　　萧辰转身上了车，离开了这个有些伤心的地方，向萧家大院行驶而去，他准备打听一下这个别墅是谁的产业，然后将它买下来。

　　虽然已经不再居住了，但是这里留给了萧辰太多太多的回忆，他就是从这里一步一步走向成长，拥有了现在的实力。

　　神秘调查局的事情，并不是什么秘密，萧辰已经正式接任了副局长，而之前的杨剑南却是因为倒行逆施作恶多端被萧辰除掉了。

　　虽然官方的通告上轻描淡写的一笔带过，但是松宁陈家却一下子完蛋了。

　　陈唤灵不相信这是真的，杨剑南居然死了？被萧辰给杀了？这怎么可能？

　　但是武者公会上张贴的公告不会有错，陈唤灵不等有人通知他，就黯然的从武者公会回到了陈家，他知道从此之后武者公会恐怕没有他什么话语权了。

　　这些见风使舵的人，恐怕以后都会讨好萧家落井下石。

　　可是陈家又能怎么办呢？

　　陈唤灵，陈战天和陈武神三人呆坐在陈家会议室中，早知如此何必当初？

　　之前陈劲鹏暗中讨好曹宇亮对付萧辰的事情其实也是陈家默许的，现在萧家变成了松宁最大的世家，而曹家已经消停的屁都不敢放了。

　　幕后主使的程家，早就变成了昨日黄花。

　　萧辰每次回来，都会给萧家带来变化，就像这一次，大家都知道萧辰是神秘调查局的副局长了，萧家更是门庭若市，那些个世家、小家族，纷纷来拜访祝贺。

　　不过萧辰却是一个也没有心思见，全都让二叔和爷爷去处理了。

　　“哥，你现在居然是神秘调查局的副局长，外武林魔门的门主了？”萧潇有些惊奇的看着萧辰，她怎么也没有想到萧辰短短半年的时间里，就取得了如此的成就。

　　“都是一些虚无的身份。”萧辰摇了摇头：“最近家里没什么事情吧？”

　　萧辰一回来就看到爷爷和二叔在忙着待客，所以家里的事情也只能问萧潇了。

　　“还好，就是挺想你的。”萧潇说道这里，压低了声音：“哥，你能不能不让岳少群住在咱家了呀！”

　　“他怎么了？”萧辰一愣。

　　“这人好像心里有问题，是个变态呢，我总觉得，他好像喜欢装女人。”萧潇道：“而且，他和我说过几次话，我感觉的出来，他对你好像有爱慕之心。”

　　“这个……”萧辰其实也有所察觉了，之前唐糖也和他说过这个问题：“谁知道呢，我估计他可能是心理有女性化的倾向，不过他也挺可怜的，你也别说他是变态。”

　　“这个……好吧。”萧潇看萧辰这么说了，也没有再说什么：“我只是觉得怪怪的，那他都不如去做个变性手术变成女人算了，何必这样，自己还挺痛苦，我看着也别扭！”

　　“随便他吧。”萧辰摇了摇头，他也感觉的出来岳少群越来越女性化的趋向，可是这东西不是他可以改变的，估计是修炼那菊花宝典的后遗症了。

　　“对了，哥，你这次在家里住几天呀！”萧潇问道。

　　“还不知道，看看有没有任务，如果没有任务，我准备去外武林走一走，调查一下我父亲的情况。”萧辰说道：“对了，问你个事情，你那个同学李仙儿，平时在学校里，和正常人一样吗？”

　　“李仙儿？”萧潇微微一愕，不明白萧辰为什么会突然问这个问题：“是上次在度假村，被人欺负的那个女孩子吗？”

　　“恩，就是她！”萧辰点头。

　　“她啊……”萧潇想了想：“之前刚刚初中入学的时候，是个挺普通的女孩子，没有什么特别之处，学习一般，长相也不出众……不过后来，可能是女大十八变吧，现在已经成了我们初中部的校花之一了，还有就是脑子似乎也变得好用了，学习成绩也提高了不少，在学校里有不少的追求者，之前我们班的班长就暗恋着李仙儿的。”

　　“哦，怪不得他当时为李仙儿出头呢！”萧辰点了点头，他对萧潇那个班长印象还不错，道：“那这个李仙儿还有什么别的奇怪之处吗？”

　　“那倒是没有了，李仙儿的性格好像有些内向，不太喜欢说话，在学校里也没有什么特别好的朋友！”萧潇仔细想了想，然后道：“哥，你怎么突然问这些了？莫非你看上那个李仙儿了？”

　　“怎么可能呢？”萧辰顿时哭笑不得，道：“那个李仙儿身上似乎有秘密，她不是普通人，怎么说呢，她和我差不多，可能也是有特异功能的！”

　　“啊！！！！”萧潇一听，立刻瞪大了眼睛，一副不可思议惊讶的样子：“哥，你说的是真的啊？她也是异能者？那么厉害？”

　　“应该是，不过你不要去问，而且也不要表现出来你对她的关注，帮我暗中留意一下这个人好了。”萧辰嘱咐道。

　　“恩，我明白了，哥，你放心吧，交给我没问题！”萧潇笑嘻嘻的说道：“我最会演戏了！”

　　“看出来了……”萧辰笑道，他之所以关注李仙儿，是因为李仙儿也是修真者，这是萧辰修真以来遇到的唯一一个修真者，当然不算那些死去的，比如那个要夺舍的在火山石室下的元神。

　　“对了，晚上你和我一起睡吗？”萧潇问道。


第0786章 唐糖的消失

　　“那天咱们不都说好了么？以后不闹了，你也大了，起码要避讳一下。”萧辰说道。

　　“对啊，不是说好了，咱俩要发生什么，小时候就发生了，还能等到现在呀！”萧潇却是吐了吐舌头：“哥你想多啦，我就是单纯的有点儿想你了！”

　　“好吧！”萧辰没办法，只能点头答应了下来，只是唐糖那边……哎，只能等等了！

　　“怎么看你好像很不情愿的样子呀！”萧潇看出萧辰的敷衍来，顿时有些不太高兴了：“怎么的呀，我们班那些男生好多想睡我的呢，就你睡了，你还一副为难的样子。”

　　“那能一样吗！！”萧辰没好气儿的瞪了萧潇一眼：“我又不是他们！这次回来，我寻思陪陪唐糖呢，上次都没怎么陪着她。”

　　“啊……对了，唐糖姐不在的，她回家了的！”萧潇说道：“之前她说有点儿事情要回家，给你留下一封信就走了，不然的话岳少群怎么会天天找我玩儿呢，我都烦死他了！”

　　“咦？唐糖走了？”萧辰听后一愣：“什么时候？我怎么不知道呢？”

　　“就是你离开之后不久。”萧潇道：“她说你去执行任务，怕打扰你，就没有告诉你，给你留了一封信！我们也不好多问，她说是有些私事，就走了！”

　　“这样啊……”萧辰皱了皱眉头，之前唐糖说想和他分手，虽然之后两个人说开了，但是萧辰还是觉得唐糖似乎有心事，没想到就走了。

　　不过她不说她是岳太太么？怎么还把岳少群给留在这里了，整的把萧潇烦的够呛。

　　“是的呀，信在唐糖姐的房间里，我们也没动。”萧潇说道：“一会儿我陪你去拿！”

　　“好吧。”萧辰点了点头，拿出手机来，顺手拨通了唐糖的电话，可是那边传来的却是关机的提示音，看来唐糖没开机。

　　萧辰的心中微微有些阴沉，莫不是唐糖真的想和自己分手，避开自己？

　　想到这里，萧辰不由得加快了脚步。

　　萧潇撅了撅嘴，跟在后面，她觉得萧辰对这些女孩子都很在意，唯独对她……

　　两个人一前一后的来到了唐糖之前的别墅，岳少群正坐在院子里面练功，看到萧辰回来了，顿时眼睛一亮，快步的跑了过来：“萧哥，你回来啦！”

　　“恩。”萧辰点了点头，道：“住的还习惯吧？”

　　“挺好的，比自己家里强！”岳少群说道。

　　“……”萧辰有些无语，他想扯个话题，然后让岳少群回他自己家住去，可是没想到这家伙一句话让萧辰不知道怎么说了，接不上了，总不能硬撵人家走吧？

　　而且当初岳少群可是帮了他大忙的，要是没有岳少群，不知道奎山派找麻烦的时候自己能不能应付呢，所以萧辰只能道：“那就好，你们岳家那边没有什么事情吗？”

　　“岳家？挺好的呀，现在正在和萧家全面进行生意合作！”岳少群说道：“其实这些事情都用不上我的，我只要震慑一下就行了，现在人家对那些生意上的事情也不敢兴趣了，只想做个安静的小女……美男子！”

　　“哦……”萧辰没再继续这个话题：“唐糖走了？”

　　“恩，她说回去看看，我也没有细问。”岳少群似乎对唐糖的事情并不是太关心：“她留下一封信，在她的卧室，我们没有钥匙，她说你有。”

　　“我？哦……”萧辰也没有钥匙，不过唐糖的意思应该是萧辰不用钥匙也能开门。

　　走过去打开了唐糖的房门，房间里收拾打扫的很干净，和之前租住的房子摆设差不多，在写字台上摆放着一封信，萧辰拿了起来，就看到上面“萧辰亲启”四个字。

　　萧辰撕开了信封，里面是一张平实无华的简单信纸，上面写道：

　　萧辰，我仔细考虑了再三，我们还是分开吧，我觉得我们不太适合。

　　我说是你变了，其实可能是我变了。

　　说我自私也好，还是无情也好，反正我想要离开了。

　　你也不要找我，我不会让你找到的。

　　或许，有一天我想通了，还会回到你的身边。

　　但是不是现在。

　　你也不用悲伤，你现在的红颜知己那么多，也不差我一个。

　　好啦，就算我们不能成为恋人，还是好哥们。

　　唐糖。

　　后面是写信的日期，正是萧辰离开后没几天的时间。

　　信件很短，不过里面要表达的东西却很清楚了，萧辰叹了口气，其实他拆开信件之前就猜到了这个结果，唐糖还是要和自己分开。

　　虽然萧辰怎么也想不通原因，但是还是尊重唐糖的选择。

　　毕竟唐糖想结束这段感情，那自己也没有必要死缠着不放，但是萧辰还是很想当面和唐糖聊聊，他想知道原因！即便默认唐糖的选择，他也想知道这里面有没有什么其他的情况。

　　“我出去一趟。”萧辰对岳少群和萧潇说道。

　　“你去找唐糖？”萧潇问道。

　　“恩，我去唐家看看。”萧辰点头。

　　“萧哥，那我陪你去吧！”岳少群说道。

　　“也好。”想想岳少群才是唐家名正言顺的姑爷，自己去了算是怎么回事儿啊？虽然现在萧辰不怕什么，但是也要给唐家留些面子。

　　“我也要去！”萧潇说道。

　　“那就一起吧。”萧辰也不是去打架，所以一起都答应了下来。

　　出了萧家，一路来到了唐家，唐家的门外看到岳少群在车子上，也没有阻拦，顺利的来到了唐家的停车场。

　　不过三人一下车，唐家的人就赶过来了！

　　现在无论是岳少群还是萧辰，都是松宁炙手可热的人物，唐家现在巴结还来不及。

　　“哈哈，是少群和萧大少来了！”唐老爷子笑眯眯的走了过来。

　　萧辰看着唐老爷子，心中有些古怪，这家伙身上的气质怎么和岳少群如出一辙，而且说话也有些女生女气的呢？

　　“唐爷爷您好，我们是来看唐糖的。”萧辰说道。

　　“唐糖？”唐老爷子一愣，有些古怪的看着萧辰，道：“她没和你们说吗？她说她要去外国散散心，去旅游了，没在家里啊！”

　　“哦？唐糖之前这么和您说的？”萧辰愕然，看来唐糖是没有回家了。

　　“是啊，她就说想去外国散心，毕竟她现在是岳太太，还住在萧家，我们也不好干涉，也就没说什么。”唐老爷子点头：“难道出了什么问题？”

　　“没事儿，我之前出门了，不太了解情况。”萧辰摇了摇头：“我就是来证实一下这个事情。”

　　“哦，那几位请进，我让人上一些茶点果盘！”唐老爷子说道：“萧大少，听说您现在是神秘调查局的副局长了？”

　　“恩。”萧辰一看唐老爷子的样子就知道这家伙想要巴结自己。

　　“还是外武林魔门的门主？”唐老爷子继续问道。

　　“就是个挂名的。”萧辰淡淡道。

　　“哦，哈哈，那以后唐家可要承蒙萧大少照顾了！”唐老爷子其实最担心的就是他修炼的心法曝光出去，唐家所在的主脉真武唐家和外武林唐家，都是名门正派的典型，一旦发现唐老爷子修炼菊花宝典，必然会水火不容，到时候唐老爷子想要投靠魔门，也不是那么容易的，现在有萧辰引荐的话，恐怕就容易多了。

　　所以他想趁机和萧辰搞好关系！

　　其实，他也知道唐糖和萧辰之间有不清不楚的关系，而且他也知道岳少群压根就是个挂名孙女婿，看这家伙的样子比自己还要奉承着萧辰，估计唐糖一直和萧辰在一起，他不过是个挡箭牌而已。

　　想到这些唐老爷子觉得萧辰怎么也要给他个面子，所以才说出了让照顾的话。

　　“哦，肯定没有问题。”萧辰虽然对唐家的印象不好，但是想到以前和唐糖在一起的日子，现在能照顾一下唐家还是顺手而为了。

　　“那就好那就好……”唐老爷子放下了心事，请三人进屋。

　　“就不坐了，时间也不早了，我们先回去了。”萧辰没有看见唐糖，意兴阑珊，不愿意再虚与委蛇。

　　“这个……那好吧。”唐老爷子看萧辰也没有什么兴致，还以为他和唐糖之间闹了别扭了，心中暗道唐糖不懂事，萧辰现在何等身份啊，还闹什么别扭！想到这里，道：“萧大少，那我就不挽留了，有时间的话，多来我们唐家坐坐，其实相比少群，你和我们唐家的关系才最亲近一些……”

　　说完，唐老爷子做了一个你懂的表情，顿时让萧辰哭笑不得。

　　岳少群却是丝毫不以为意，见萧辰走了，也懒得和唐老爷子打招呼了，直接跟着萧辰走了。

　　之前他还怕曝光出来影响岳家影响身份什么的，但是他现在一门心思想和萧辰在一起，既然萧辰是魔门一系的了，那他以后自然也属于魔门了。

　　三人说完，也就上车离开了唐家，一路上萧辰的心情都有些阴沉，看来唐糖果然是想躲着他。

　　可是唐糖究竟去了哪里呢？在萧辰想来，唐糖不应该能离开太久呀，首先她得上学，其次她身上也没有钱呀！


第0787章 新的霸道同桌？

　　晚上，内武林。

　　这里，也是俗称上古小武林的地方。

　　这里是一个世外桃源，是一个只有真正的武林门派林立的地方。

　　这里的门派，都自称是武林的正统，是从上古流传下来的门派，是以前的上古门派演化的真正武林的王者。

　　启天门，是内武林中，一个强大的门派，也是内武林中的大魔门之一。

　　在启天门中，此刻正在举行门派会议。

　　会议桌上，坐着的是启天门的门主，司徒启天！

　　其实之前启天门不叫启天门，只不过这一任的门主比较强势，而且也是有一些门派历史原因，司徒启天和上一任门主关系不和，他的位置几乎是篡位得来的。

　　所以在一接任门主的位置之后，他就将门派改名叫做了启天门，他也是属于开派祖师的存在了。

　　在他的四周，坐着的分别是副门主王断离，还有严长老严敏德，以及另外一个启天门的长老，叫做马一匹。

　　“严长老，你看看你选择的这个奎山派，什么东西，办事如此不利！”司徒启天很是恼火，这奎山派接连不断的出状况，从严长老将之选定为外武林的代言人之后，几乎就没有做出过什么像样的大事来。

　　“这个……”严长老也很愧疚和歉意：“之前考察的时候，马蚰蜒是个挺精明的人，没想到他居然办事如此不利，这么点儿小事都办不妥。”

　　“这是个自私自利，瞻前顾后的人！”马一匹长老开口了，他和严长老两人之间素来不和，都想争夺大长老的位置，所以他不会放过这个打击严长老的机会：“经过我调查，这个人不堪大用！”

　　“好了，既然已经用上了奎山派，就不要马后炮了！”司徒启天皱了皱眉头，挥手道：“说说这次怎么办吧，这外武林门主之位被萧辰给占了，你说……我们要引出来的那家伙，会出来吗？”

　　“应该会吧？”严长老说道：“这和谁担任门主都没有关系，只要有人担任不就行了？”

　　“可是你别忘了，萧辰是姓强那娘们的儿子……”司徒启天有些担忧：“万一因为这个不出来呢？”

　　“这个……”严长老低下头去。

　　“事情已经这样了，我们也只能往好了打算了！”这时候王断离开口了，他是严长老的姐夫，所以自然站在严长老这一边为他解围：“我感觉这事儿，姓强的估计不会说什么，但是那个人就不好说了，没准儿会出来也说不定呢！”

　　“恩，也只能如此了。”司徒启天点头：“好，严长老，你安排一下，给那萧辰造势，让所有内武林的人都知道，他们外武林搞出了一个魔门门主！”

　　“我明白！”严长老顿时松了口气，这和他之前的初衷也是一样的。不用说，他已经吩咐奎山派在这么做了。

　　一夜无话，萧潇虽然想让萧辰上床抱着她睡，但是还是没能如愿，萧辰就是在一旁盘膝修炼，萧潇自然也没有任何的办法。

　　第二天一早，萧潇要去上学，因为已经开学了，而萧辰左右无事，也就开车和萧潇一起前往了二中。

　　他也好久没有来上学了，唐糖不在了，程梦莹不在了，金贝贝不在了，他真不知道自己来学校里还能干什么。

　　熟悉的学校，熟悉的楼房，熟悉的教室。

　　萧辰走进了班级，却是发现自己的座位旁边居然有了一个新同学！

　　恐怕是因为唐糖退学了，而宋花舞也退学了，所以位置空出来，于是安排给了新的转校生。

　　好在萧辰的位置还没有人，他走过去，坐了下来。

　　新同桌是个男生，打扮的还算时尚，不过从身上的牌子就看得出来，应该家境不错，但是这些萧辰也不想理会，他来这里不过是怀念一下而已。

　　“你是哪儿来的？怎么坐在这里了？”萧辰没想搭理这男生，这男生却主动开口了，而且语气也不善，有点儿质问的意思。

　　“我就是这个座位的。”萧辰也没有生气，毕竟这男生不认识他的，换一个角度看，一个陌生人坐过来，萧辰也会问一下：“之前家里有点儿事情没有来上学，现在回来了。”

　　“哦？”那男生听后顿时皱了皱眉头，然后道：“我不管你之前是不是这个位置的，我岑午名不习惯和其他人一桌！”

　　“那你就坐其他的桌子去吧。”萧辰也火了，和这人好说好商量解释两句，没想到这人还挺霸道，还不喜欢和别人一桌，那就别来学校啊，去饭店可以自己一桌！

　　“你！”岑午名的脸瞬间变了，有些恼恨的看着萧辰，好像要发怒，但是想想还是道：“我不想动手，你要不想受伤，就乖乖的自己找地方去，不然的话，别怪我不客气了。”

　　“哦，那你就不客气吧。”萧辰懒得搭理他了。

　　“你！”岑午名要不是顾及身份，不想对一个普通人出手，早就将萧辰从窗户上丢下去了，不过这时候，正好看到郑小坤从教室门口走了进来，顿时叫道：“郑小坤，你来的正好，让这个人上一边坐着去，别在我旁边碍眼！”

　　“啊？”郑小坤一愣，不过随即看到了岑午名身边的萧辰，心中闪过一抹欣喜，随后就变得有些黯然，走过来，对岑午名说道：“岑哥，他是我的好朋友萧辰，也是这个班级的学生，就坐在这里，之前有事情没有来上学……”

　　“我和你说话你没听见？”岑午名一皱眉，有些恼火的揪住了郑小坤的脖领子，将他拎了过来：“我说话是不是不好使了？”

　　“我……好吧……”郑小坤一脸苦相，转过头来，对萧辰压低了声音道：“萧辰，我……”

　　“这人是哪儿来的？”萧辰也不想郑小坤为难，直接问道。

　　“哼，和他说他也不懂，不用解释，直接把他弄那边去！”岑午名显然也听到了萧辰的话，一指不远处说道。

　　“郑小坤，这人是从精神病院跑出来的吧？”萧辰这回也有点儿恼火了，直接转过头去，一把揪住岑午名的头发，给他拎了起来。

　　那原本还有些帅气的头发直接被萧辰给拽成了鸡窝。

　　“你……你是武者？！”岑午名又惊又怒，没想到萧辰敢动手，而他更加惊讶的是萧辰是个武者，因为一般正常人不可能这么轻松的就将他单手提起来。

　　“你管我是不是武者！”萧辰一把将岑午名给按在了座位上：“你要想好好在这里上学，就消停点，不想上学，就滚蛋，没有人伺候你！”

　　“这……”郑小坤站在一边，也是有些为难，他不敢得罪岑午名，但是又不好因为此事而开罪萧辰，所以只能在一边看着。

　　“郑小坤，这人什么来路？”岑午名暴怒了：“小子，我不管你是不是武者，不管你是哪条路的，一会儿下课，咱们出去练练，生死不论！”

　　“岑哥，这位是萧辰，松宁萧家的大少爷。”郑小坤怕冲突愈演愈烈，只能开口解释道：“萧辰，这位是真武岑家的大少爷，岑午名，岑家在附近的南五市很出名的，最近正在往松宁发展业务，和我们郑家合作……”

　　萧辰点了点头，道：“看在你和郑家合作的份儿上，看在郑小坤的面子上，我不动你，但是你也别给我添堵，就这样吧。”

　　说完，萧辰就坐回了作为上，也不再理睬岑午名了。

　　“呀哈？一个小小的普通世家的少爷居然敢和我装蛋？”岑午名一听萧辰只是普通世家的，居然敢在自己一个真武世家的少爷面前如此装大，顿时怒火冲天：“行呀，你要不想你所在的家族因为你而灭亡，你现在立刻给我道歉，然后滚角落里呆着去，我还能考虑放你一马，不然的话，你和你的家族就都等着完蛋吧！”

　　“郑小坤，这就是你们郑家的合作对象？脑子有问题？”萧辰看着奇葩一样的岑午名：“这家伙还真是自我感觉良好啊，行啊，你让我的萧家灭亡一个我看看吧！”

　　“这……”郑小坤也不知道该怎么说。

　　当然，他虽然知道萧辰和萧家最近很强势，但是也仅仅是建立在之前的一些事情上，最近萧辰当选神秘调查局的副局长和魔门门主，这些他都不清楚。

　　郑家已经不属于世家了，所以消息不是那么灵通，而岑午名呢，这些东西和他关系不大，他之前事先自然也不可能去调查。

　　“郑小坤，你也不用劝我，他不是想萧家覆灭吗？行啊，到手后你我两家联手，全面阻击萧家的生意，我让他哭都找不地方！”岑午名傲然说道。

　　“这个……”郑小坤不知道怎么回答。

　　“嘿嘿，正愁来到松宁，找不到突破口，不知道从什么地方下手呢，萧辰啊，谢谢你啊，给我送来机会了！”岑午名看着萧辰笑道：“之前，我就想揍你一顿就完事儿了，但是现在，我也不揍你了，你完了！”


第0788章 全面动手

　　“……”萧辰无语的看着岑午名：“那你阻击吧，我等着呢！”

　　“哼哼，真是不见棺材不掉泪，不知道死字怎么写了！”岑午名冷笑一声，岑家想要进军松宁市，但是这里的生意大部分都有其他世家在做了，如果贸然插手并不是很好。

　　万一遭到本土的几个世家联合反击，那就不妙了，而郑家的产业又很局限，只有武馆和保安业务，甚至就连这两个业务也被新晋世家娄家抢去了大半。

　　所以岑家来这里，一直打不开局面，更是不好贸然的插手任何一个行业，在岑午名看来，现在萧辰这种傻货正好撞枪口上了，那岑家再对萧家的产业动手，就师出有名了。

　　就算其他世家看到了，也会以为是私人恩怨，不会联合反抗，毕竟是萧辰得罪了岑午名才造成的局面，而且正好也给岑家立威了。

　　萧辰看着这个岑午名，好像很嚣张的样子。

　　他的印象里好像没有听说过什么真武岑家，当然也可能是他孤陋寡闻了，不过不管怎么样松宁都是萧辰的主战场根据地，要是让一个外来户嚣张那他还真是无地自容了。

　　“随便你吧，吹完牛逼就消停上课吧，你看这都打上课铃了！”萧辰指了指教室前面的挂钟说道：“我没空陪你扯犊子，我要学习了！”

　　说着，萧辰拿出复习题看了起来，他还打算自己参加高考呢，反正他也没有什么事情可做，神秘调查局的工作基本上就是挂职，他本质上还是向往普通的生活。

　　没准儿在大学的时候，可以再次遇见唐糖也说不定。萧辰记得唐糖努力学习的目的就是为了考取一所好大学，所以萧辰觉得自己应该可以遇见他。

　　想到这里，萧辰的心里微微好受了一些。

　　其实他是个很容易满足的人，真的不太喜欢现在的日子，当然以前的日子也不喜欢，他曾几何时，十分想真正当一个家族少爷，无忧无虑，泡泡妞，玩玩车，然后带着小弟装装逼，这生活是多么美好啊。

　　可是之前，那种装纨绔的生活一点儿快感都没有，成天提放这个提防那个的，现在有了实力，还要为了各种事情而奔波。

　　但是既然已经走上了这条路，就没有了退缩，何况父亲还不知所踪，他怎么能够轻易放弃呢？

　　以前是没有能力，只为了自保而不去寻找也就算了，现在有了能力，他就有责任去做的更多。

　　岑午名在一旁不停的打着电话，丝毫没有避讳萧辰的意思，都是在指示岑家的人，调查萧家有什么产业，然后进行相应的打击！

　　当然联合的对象自然是郑家了，这一阵子岑家的动作很大，在松宁市不声不响的并购了很多家企业，但是因为顾忌其他世家的想法，没敢大展拳脚，现在机会来了，这些企业可以高速运转了。

　　不过萧辰压根就懒得听他在旁边说什么，也不用听。

　　“岑哥，要不算了吧……萧家在松宁的影响力很大的，我们这样子……”郑小坤在一旁看着心中焦急，他不愿意和萧辰作对，而且他也不认为岑家能够在松宁将萧家怎么样：“没准儿到时候自己吃亏……”

　　“算了？算你吗个巴子，你是哪伙的？”岑午名正指挥布阵的很爽快呢，突然的被郑小坤泼了冷水，顿时火冒三丈，一巴掌拍在了郑小坤的脸上骂道：“你是不是萧家的奸细啊？”

　　“我……”郑小坤捂着脸，眼中尽是委屈，但是却无奈的叹了口气，他是真的不敢将岑午名怎么样，而且也必须顺着他的意思来，谁让人家岑家强势呢？

　　而且这次的合作都以岑家作为主导的，所以郑小坤也插不上话，被打了也只能忍气吞声！说实话，本来郑家能被选中和岑家合作，作为岑家在松宁市的代言家族本来是一件十分荣耀的事情，但是现在却变成了所有的事情都是岑家做主，郑家这个地头蛇完全变成了打手和跑腿的，没有任何决策权，这让郑小坤很是无奈。

　　但是郑家已经上了岑家的贼船了，现在想要下来那是绝对不可能的了，所以郑小坤也只能忍了，低着头不敢再说什么。

　　萧辰看了看郑小坤，觉得有些奇怪，在他的印象里郑小坤并不是这种忍气吞声的人啊？可是现在好像在这个岑午名面前，表现的很怂包。

　　不过郑小坤没有说什么，他自然也不会多说，还没有完全弄清楚两人的关系萧辰也不好出头，万一是郑家故意委曲求全呢？

　　自己要是出手了岂不是破坏了他们家的合作关系了？

　　市场上面，那些被收购了的岑家企业都开始联手行动了起来，针对的企业当然都是萧家名下的企业。最近萧家的商业扩张很迅速，已经涉及了很多的行业。

　　首先连锁卖场，萧家的卖场一般都集中在松宁市的各大商圈，在商圈中不免还有其他的卖场，本来大家一直都相安无事，虽然经常有活动竞争，但是很少有那种赔钱的价格战发生。

　　毕竟大家都是为了赚钱而不是为了打击对手，这种杀敌一千自损八百的手段大家还是不会轻易使用的。

　　可是，今天萧家卖场附近的超市、商场似乎都和疯了一样，开始不停的开始疯狂降价促销，价格都已经比成本价还便宜了，而且便宜的还不是一星半点！

　　这种自杀式的销售方式，一下子吸引了众多的顾客，几乎所有商圈中的客人都放弃了萧家的卖场，涌向了岑家的卖场。

　　岑家虽然不是岑午名做主，但是他的提议很快就得到了他父亲的赞同，这种能够趁虚而入的好机会如果还不懂得珍惜那就真是傻了，岑家看着手下发来的卖场火爆的照片，很是高兴不已，也给岑午名转发了不少。

　　“嘿嘿，小子，现在你就算给我磕头认错也来不及了，看看你们萧家的卖场吧，啧啧真是门可罗雀啊！”岑午名将手机推到了萧辰的面前说道。

　　“哦……”萧辰扫了一眼，他对于这些东西不感兴趣，而且他也不擅长做生意，萧家虽然也不擅长可是不是还有擅长的吗？

　　谢家现在和萧家是合作关系，谢皇可是商业运作的高手，他不可能不知道如何应对。

　　果然，谢皇知道了这件事情之后，根本不慌不忙，谢家自从和萧家合作之后，最不缺的就是钱了，既然岑家的卖场甩货，那谢皇干脆给所有的卖场员工放假了，让他们去岑家的卖场购物，有多少买多少，买完直接送进萧家卖场的仓库。

　　郑家，在松宁做主的是岑家的少家主继承人岑加劲，他看着手下的汇报，卖场的销量和人流节节攀升，顿时很是高兴，之前因为萧家卖场的老资格，他们一直没能拉拢太多的顾客，生意只能算是不愠不火，结果一天时间，火爆的都快装不下人了。

　　“岑总，麻端路的卖场库存告急，基本上没有什么东西了……”

　　“岑总，汇前堡的卖场库存告急，货架都已经空了……”

　　一个个库存告急的消息传来，岑加劲却也没有紧张，而是财大气粗的说道：“联系供应商啊，让他们送货来，这是好事儿啊，说明咱们卖场火爆！这些顾客来这里占到了便宜，就算以后我们恢复了原价，经常搞些活动也还是会依然火爆的。”

　　开业赔钱大促销，这是很多商家惯用的手段，但是那都是建立在精密的策划和安排之下筹备的，不会出现太大的岔子。

　　但是像岑家这样拍脑瓜决策却是根本没有，岑家根本没计算过成本盈亏，完全是冲动使然！

　　岑午名是冲动，但是岑加劲是为了尽早占领市场而昏了头脑！

　　他虽然是岑家的少家主继承人，但是也只是继承人，后续有没有变故谁也不好说。他来到松宁市已经有一个多月了，还没有打开局面。

　　松宁世家的根深蒂固让他没有办法插进脚去，好容易找到个机会能不着急吗？

　　“是……”助手连忙应了一声，本来还想说这么下去会亏损的，但是看到岑加劲那意气风发的样子，也不敢多说了。

　　当然，卖场只是其一，还有其他的产业，比如酒店业！

　　这个行业，岑加劲也不傻，正常的酒店不会打折的，但是但凡和萧家的酒店相近相邻的酒店，全部推出了一折房间！

　　而且为了吸引顾客，还可以办理年卡，也就是一年都可以按照一折的价格入住，顿时吸引了不少客人前往，毕竟大横幅都打出来了，只要不瞎的客人都能看到。

　　谢皇得到了手下的汇报，也没多理会，直接告诉那些没什么事儿干的服务生们，每个人去旁边的酒店办理一张一折年卡，然后直接开了房间。

　　瞬间，所有岑家的酒店都爆满了，没有住进来的客人虽然看到有打折但是也只能入住旁边的萧家酒店……


第0789章 应对之策

　　这样一来倒好，原本那些想住岑家酒店的人也因为没房了，改住了萧家的酒店。

　　本来现在年后这个季节并不是什么旅游旺季，酒店的入住率也就是百分之五十左右，但是现在因为岑家的缘故一下子接近了百分之百！

　　算下来也就是说扣除了岑家的一折房费，也还是相当于萧家的酒店九折爆满！如此收入不但比平时多了很多，还让岑家的酒店吃了个哑巴亏。

　　只是现在岑家还没有发现这个问题，管理酒店的那个助手看到这些酒店都爆满了，会员卡也是办理了很多，高兴的合不拢嘴！

　　其实正常来讲，对于普通人来说就算有一折年卡，也未必会天天来住，谁没事儿闲的成天住酒店啊，就算是一折也要花钱不是？

　　所以真正办卡的，按照概率计算，每人每年的使用频率几十次算多的了，谁能想到这些办卡入住的都是萧家酒店的服务生假扮的呢？

　　岑加劲看着手中的报表，瞬间觉得他要全面制霸松宁商场了！

　　其他的几个行业也是如此，只要他有促销打折，那谢皇就会派人做出应对措施，对于这种对手，谢皇也是有些无语了，完全不计算后果和成本的蛮干，倒是便宜了萧家了。

　　卖场那边，很快的就出现了捉襟见肘，毕竟厂家的代理商手中库存货也是有限的，送来之后就脱销，来回几次，库存也没有了。

　　就算紧急从厂家调货那也不是一天时间就能搞定的，没办法，空空如也的岑家卖场只能先行关门了，而之前门可罗雀的萧家卖场再次火爆了起来！

　　虽然都是正常的活动，比如满两百元赠送洗衣液，三百元赠送餐巾纸之类的，但是也比平时的时候要优惠，所以很多慕名而来的顾客，在看到岑家卖场关门后，本着不想白来一趟的原则，就去了萧家的卖场。

　　而萧家卖场的货物大都是从岑家卖场低价买来的，就算进行促销那也是大赚特赚，顾客也比平时多了一倍有余……

　　岑午名看着父亲在微信不停发过来的一些好消息战报，开心的给萧辰看。

　　“你有病吧，这和我有关系吗？”萧辰没好气儿的说道：“别影响我上课，再逼逼给你扔出去。”

　　“你……行，我告诉你，这是教室我不想动手，不过你等着，明天你萧家家破人亡的时候，我会好好让你爽一爽的！”岑午名冷笑了一声。

　　他不是不敢打萧辰，而是有些吃不准萧辰的实力，毕竟他也只是内劲八层的武者，万一萧辰和他不相上下，打起来他也不一定能够占到好处。

　　所以他打算找个机会问问郑小坤萧辰的实力，但是肯定不好意思当着萧辰的面问，那样好像是怕了萧辰一样了。

　　萧辰没有搭理岑午名，一直到了中午放学的时间，岑午名得意洋洋的指了指郑小坤，道：“走，一起吃饭庆祝一下，今天岑家的产业全面进军松宁，将萧家全面打压！”

　　本来中午的时候萧辰还想找郑小坤问问情况，但是岑午名先一步的将郑小坤叫走了，他也没有办法，正好娄镇明走了过来。

　　“萧辰老大，你回来了，这一段时间你不在，我和瘦猴他们都要想念死你了！”娄镇明说道：“我请你吃饭啊！”

　　“哦，走吧，还去食堂吧。”萧辰笑道：“记不记得你第一次请我吃饭了？”

　　“哈哈，别提了，那时候年少无知啊，多有得罪！”娄镇明笑了笑，和萧辰一起走出了教室。

　　瘦猴和马钢门跟在后面，像是两个保镖。

　　不过萧辰也看出来了，似乎娄镇明在强颜欢笑一样，虽然看起来很开心，但是实际上似乎有心事似的，不由得有些疑惑：“小娄子，你怎么了？不太高兴？是不是程梦莹离开了，你没有女神看了？”

　　“呃……萧辰老大你别取笑我了，梦莹是你的女人，我怎么敢乱想呢！”娄镇明有些尴尬的挠了挠头皮，压低了声音道：“娄家的产业，现在几乎都被郑家反攻了，武馆、保安公司、健身中心，现在生意压缩的厉害……”

　　“哦？”萧辰微微一愕，随即想到了什么：“因为那个岑午名？”

　　“是啊，岑家就连我们家族的供奉也都不敢轻易招惹，那可是真武世家，和我们普通世家不在一个层面上。”娄镇明叹道：“本来我不想说这些，我也知道老大你和郑小坤的关系很好，所以我说了你也不会帮我，还让你为难，但是……唉！”

　　萧辰点了点头，道：“我看看情况再说，好像郑小坤有点儿委曲求全的意思，感觉这并非是他的本意！”

　　之前郑小坤的表情和作态，并非像是心甘情愿的样子，所以萧辰打算再观察一下，正好也能从娄镇明这里知道一些消息。

　　“是不是本意不知道，反正和岑家全面合作是郑家的意思，而郑家也获得了相应的好处！”娄镇明说道：“之前他们刚刚进入松宁，别的产业都不敢动，也只有从黑0道的产业下手，因为郑家和我们娄家本来就有恩怨，所以动起手来也顺理成章，其他的世家也不会插手，毕竟岑家动的不是他们的地盘。”

　　“哦，我说今天怎么那么高兴的要对萧家开刀呢！”萧辰点头：“看来是急不可耐了！”

　　“什么？他们对萧家动手了？”娄镇明一惊。

　　“是啊，不过不用担心，一个小小的岑家，我还没放在眼里。”萧辰淡淡说道：“况且也根本不用我出手，正常的商业手段他们也不是谢家的对手。”

　　“可是，也得防范他们出阴招啊！”娄镇明说道：“岑家这个家族比较阴险，听说和外武林的家族还有一些联系，到时候我怕……”

　　“呵呵，没事儿。”要是以前，萧辰听到外武林这三个字肯定会心惊，别说外武林了，就是真武世家萧辰也不敢轻易得罪，但是现在……

　　“恩，既然萧辰老大有信心，那我也就不多说了，我们去吃饭！”娄镇明道。

　　学校外面，一个豪华饭店的包厢里面，岑午名正优雅的啃着一块羊排，对郑小坤道：“你也吃吧，别整的好像和个下人一样！”

　　“是……”郑小坤心道，我特么不就是个下人吗？在你面前一点儿人权都没有，成天骂我，当我是个狗腿子，我也是够了。

　　可是他却不敢说啊，岑家想要灭掉郑家不过是分分钟的事情！父亲虽然没有明说，但是郑小坤也看的出来，父亲是有些后悔和岑家合作了。

　　“对了，我问你，那个萧辰是什么实力啊？看起来好像还凑合？”岑午名剔着牙淡淡的问道。

　　“这个……我也不是很清楚，但是据说挺厉害的，好像有将近魔师的水平了吧？”郑小坤其实也不太知道，他听到的最后的消息就是萧辰大战奎山派的魔师，但是究竟是什么实力他也不清楚了。

　　“什么？！他是魔师？！”岑午名听后顿时瞪大了眼睛，一副不可思议的样子：“你有没有搞错啊，一个小小的普通家族就能出来个魔师？”

　　“这个我也不是很清楚，萧辰有一阵子没来上学了，之前听说好像是的……”郑小坤苦笑道：“当时，好像有外武林门派的魔师去找萧辰的麻烦，然后被……”

　　“外武林找萧辰的麻烦？哼！别放屁了，行了，不用说了！”岑午名听后顿时一挥手，一块吃完的羊排骨头直接甩在了郑小坤的脸上。

　　他这一甩可是带着内劲的，把郑小坤痛得够呛，差点儿疼出眼泪来了：“这……”

　　“哼，我知道你怎么想的，别以为我不知道你和那萧辰关系不错，你不就是想给他造势吗？让我觉得他实力高超不要去针对他对不对？”岑午名冷笑道：“郑小坤啊，你也太天真了，你不想想，他要是魔师了，那萧家怎么还是普通家族？不早就申请升级成真武世家了？你觉得这个可能吗？”

　　“不是的……我是听说，当时是他和其他的几个朋友一起，将奎山派的人赶走了……”郑小坤说道，其实他也是道听途说，真正的真相奎山派不会说，萧家自然也不会乱说，他听到的只是一小部分，究竟有没有死人他都不清楚。

　　“真是太好笑了！”岑午名冷笑：“行啊，你说他是魔师是吧？那没问题，正好家族的二供奉今晚要过来，查看一下我们今天的战果，到时候我让他出面对付萧辰！”

　　“啊？”郑小坤顿时愣住了，他说萧辰是魔师，怎么怎么厉害，其实未尝不是想让岑午名息事宁人的意思，要是岑家和萧家打起来，那他郑小坤就难做了，毕竟当初萧辰还帮助郑家在松宁正魔峰会上说过话的，而且两人在学校里也是很好的朋友。

　　可是现在，没想到他说了这么多，反而给萧辰招来了一个更加厉害的对手，这让他十分的郁闷：“岑哥，对付一个世家的子弟，没有必要这么兴师动众吧？万一让松宁其他世家看到了，以为我们也要一一对付他们，那被人联合防范针对就不好办了啊！”


第0790章 再遇李仙儿

　　“哈哈，现在大家都知道是萧家的萧辰得罪了我，我拿萧家开刀怎么了？这不是正常的？谁会多想？他们只会看热闹！”岑午名却摆了摆手道：“我现在是出师有名，并不是无理的找麻烦，行了，不必说了，我已经决定了！”

　　“是……”郑小坤无奈的点头称是，他想着一会儿得赶紧告诉萧辰，让萧辰提前做好应对的准备，不然的话真要是岑家的供奉来了，那萧辰可怎么办？

　　“你怎么不吃了？吃啊？”岑午名一指桌子上的食物，看到郑小坤没有怎么吃，顿时不高兴了：“咋的啊，嫌这菜不好咋的？我能吃你不能吃？”

　　“吃吃……”郑小坤哪有心情吃东西？但是看到岑午名的样子，知道自己不吃肯定不行了，只能硬着头皮往里吃。

　　“这才对吗，这一盘牛排你都吃了吧！”岑午名将一盘牛排推到了郑小坤的眼前。

　　“好的好的，多谢岑哥！”郑小坤快哭了，麻痹的你点了这么多，然后一样吃了一口，剩下的全给我吃？这不是想撑死我吗？

　　这一顿饭下来，郑小坤差点儿吃死了，可是毫无办法，还得装作很愉快的样子和岑午名一起回到了班级。

　　这时候萧辰已经吃完饭回来了，看到岑午名那趾高气扬的样子顿时有些好笑，也不知道这家伙的优越感哪儿来的，就以为肯定吃定萧家了？

　　“萧辰，你想知道最新的战报吗？”看到萧辰不搭理自己，岑午名觉得一点儿成就感都没有，但是又不敢出手，毕竟他吃不准萧辰到底是不是魔师，所以还是等家族供奉来了再说！暂时的话可以出言挤兑一下。

　　“不想知道。”萧辰淡淡说道。

　　“你……”岑午名深深的看了萧辰一眼，无奈道：“随便你吧，不过你晚上知道了结果别哭啊！”

　　“哦。”萧辰拿起书来，不搭理他了。

　　岑午名有力气没地方使，只能悻悻的坐到了一边，拿出手机继续和父亲岑加劲联系。

　　晚上放学后，萧辰等了萧潇，不过却并没有立刻开车。

　　“哥，你怎么不走呢？还等人？”萧潇有些奇怪。

　　“看看李仙儿，她没走吧？”萧辰看着初中部那边。

　　“没有吧，我是第一个跑出来的。”萧潇想了想说道：“对了哥，我今天帮你观察了一下李仙儿，和正常一样啊，没什么区别的，不过我怀疑……当然只是怀疑啊，这个李仙儿可能是假名字！”

　　“为什么呢？”萧辰一愣。

　　“你也知道，我是班级的文艺委员，我有权查看班级成员的资料。”萧潇说道：“我发现大家都有身份证号码，就她没有，你说是不是有问题？”

　　“哦？”萧辰皱了皱眉头，现在很多人一出生就有身份证了，不必等到十六岁，但是一般十六岁之后都会办理的，李仙儿没有的话还真有点儿问题。

　　“是吧……”萧潇得意道：“其他的，我发现没有什么特别了，但是她小学成绩很一般，而且小学的时候虽然长得很还行，不能说难看，但是和黑土豆似的，皮肤根本不好，现在却和牛奶似的，整个人也有种超凡脱俗的仙子气息，你说她是不是用异能改变了体质？”

　　“恩……”萧辰点了点头，等了一会儿，李仙儿没等来，却是等来了岑午名。

　　“呀哈，这不是萧辰吗？这靓妞是谁啊？”岑午名看见萧潇，顿时有种惊艳的感觉，心中一动，道：“妹子，我和你说，你别看这家伙是萧家大少爷，但是萧家马上就破产了，他很快就露宿街头了，你跟着他没有什么前途！”

　　“滚！”萧潇怒道：“你是谁啊你？有病吧？”

　　“你看，你还不信，郑小坤你应该认识吧？不信你问问他，萧家是不是要完犊子了！”岑午名指了指身边的郑小坤说道。

　　“岑哥，那是萧辰的妹妹……”郑小坤一脸的黑线：“也是萧家的。”

　　“啥？”岑午名一愣，不知道说什么了，只能悻悻的转身上了他的车子，一辆法拉利跑车。

　　他虽然看上了萧潇，但是今天已经把话说僵了，没法回旋了，只能先暂时放弃，然后等萧家完蛋了，这种过惯了锦衣玉食的小姑娘故意忽悠忽悠就能忽悠到床上去！

　　想到这里岑午名又开心了起来，仿佛萧家就要完蛋了。

　　过了一会儿，李仙儿背着书包出来了，不过看起来好像有个男生正在纠缠她，手中拿着鲜花，正要对她表白，也不知道叨叨咕咕的说着什么。

　　反正李仙儿却没有什么好脸色，一脸冰冷的往前走，那男生见李仙儿不理他，一把拉住了李仙儿。

　　“你干嘛？赵愈成，我都和你说过了，我不想谈恋爱，你别烦我了行不行？咱们不合适！”李仙儿有些不耐的甩开了这男生，继续往前走。

　　经过停车场的时候，萧潇忽然打开车窗叫道：“李仙儿，坐我的车呀，我送你！”

　　李仙儿听到萧潇叫她，微微有些诧异，不过随即看到了驾驶位上的萧辰，下意识的还以为是萧辰想要帮她呢，但是这时候正好想要脱身，于是直接上了车。

　　“喂，李仙儿！”那男生看李仙儿上车了，顿时有些急了，三步两步的走过来就要拉车门。

　　只不过萧辰已经锁上了门发动了车子，直接将那男生甩了个趔趄。

　　叫赵愈成的男声眼中闪过一抹冷意，快步的跑到了旁边一辆大众途锐旁边，上了车直接发动向萧辰的路虎车追赶而去！

　　论档次的话，他这辆车并不比萧辰的差，只不过看起来低调一些而已，但是萧辰却是认识的，不由问道：“这人是干什么呢？好像挺有钱的？”

　　“我也不知道，从外地转学过来的，然后就开始追我！”李仙儿随口和萧辰说道，不过说完忽然下意识的觉得自己在萧潇面前表现的过于随便了！

　　她在学校里是个不太爱说话的女生，就算之前萧辰救过她，也不可能和萧辰这么随意。

　　不过萧潇却是没有觉得有什么问题，只是笑道：“要不你当我哥的女朋友吧，那个什么赵愈成就死心了。”

　　“恩？”李仙儿一愣，疑惑的看着萧潇。

　　“行啦，不用装啦，我哥都和我说了，你们是同一类人，不用隐瞒的。”萧潇笑道。

　　“哦……”李仙儿惊讶之下却是没有解释，她还以为萧辰和萧潇说她是个武者的事情呢，毕竟修真者根本不容易被人理解。

　　而萧潇也是世家的女子，知道武者也没有什么，所以李仙儿道：“是啊，我也是武者，不过实力太低了，没有什么自保能力的。”

　　萧潇见李仙儿这么说，也以为她想保密异能者的事情呢，也不戳穿，点头道：“我哥实力强呀，所以可以让他帮你！”

　　“行了萧潇，别乱点鸳鸯谱了，我也就是回来呆几天，哪有时间管这些破事？”萧辰苦笑：“别到时候帮了倒忙，那赵愈成看见我走了，就更加疯狂纠缠了！他觉得李仙儿能和我搞对象，自然也能和他搞，还不如一口拒绝呢！”

　　“说的也是。”萧潇点头：“对了，李仙儿，你家在哪里？我们送你回去。”

　　“不用了，就在前面的路口放我下来吧……”李仙儿下意识的不想让萧辰知道自己太多的事情。

　　“后面的车子可是追着呢！”萧潇指了指车后面。

　　“啊！”李仙儿也看到了赵愈成的车子，顿时很头痛：“怎么就跟上来了呢？真是的……”

　　“呵呵，所以我帮你甩掉他，说吧，你家在哪里。”萧辰问道。

　　“好吧，我家在棚户区。”李仙儿只好说道：“我在那里租的房子。”

　　“咦？”萧辰微微一愣，怎么会是棚户区呢？难道这李仙儿这么穷？

　　看到萧辰疑惑，李仙儿自嘲的一笑道：“我是孤儿，没有什么钱的，只有我师父临终前留给我了一些遗产，但是不多，我要省吃俭用才行！”

　　既然萧潇知道她是武者，所以李仙儿也没有避讳师父的事情了。

　　“那你也真是听不容易的。”萧潇听后同情的感叹道，李仙儿正想说“是啊”，就听萧潇继续说道：“所以你真应该找个有钱的男朋友了……”

　　“哈？”李仙儿愕然的看着萧潇。

　　“我开玩笑的。”萧潇吐了吐舌头。

　　萧辰这时候发挥出了他的赛车技术，虽然是车潮汹涌的上下班通勤时间，但是萧辰的路虎车还是像摩托车一样灵巧，穿梭在道路上面，没有多久后面的法拉利跑车就不见了踪影。

　　“他么的！”赵愈成一拍方向盘大骂道：“开路虎车的，我记住你了，明天别让我再看见你，不然的话哼哼！”

　　说着，赵愈成就找了一个双实线违章调头离去。

　　车子来到了棚户区，因为开不进去了，所以李仙儿就在这里下车了，对她点了点头，也没有多说话，萧辰就直接驾车离去了……


第0791章 高兴的两家

　　李仙儿等萧辰走后，左思右想，不能是萧强还是想和自己学习修真，所以让他妹妹撮合自己吧？这个萧强怎么还不死心呢！

　　李仙儿已经知道萧潇其实不是萧强的男朋友而是妹妹了，所以心思又开始飘渺起来……

　　萧辰和萧潇回到了家中，就看到谢皇、岳少群的父亲岳难也在，二叔萧海正和他们谈论着什么，看见萧辰进来，谢皇立刻站了起来：“萧大少！”

　　“恩，你们都在啊，是不是研究岑家的事情？”萧辰点头问道。

　　“是啊，我们岳家和萧家合作的一些生意，也遭到了打击！”岳难说道，岳家主要的产业是酒店业，不过要说打击是真的，但是打击之后有没有效果就很难说了，就是有也是好的效果。

　　岳难对于萧辰倒是不如谢皇那么恭谨，毕竟岳家有岳少群在，实力也不弱，其实岳家不和萧家合作也可以混的风生水起，可是岳少群指名必须和萧家合作，岳难也没有办法。

　　他虽然是岳少群的老子，但是岳家现在的核心人物还是岳少群，谁的实力高谁的话语权就大。

　　“结果如何？”萧辰问道。

　　“虽然都受到了打击，但是目前看来我们应对的措施还是不错的。”谢皇说道：“就拿连锁卖场来说，我们的生意丝毫没有受到影响，反而因为岑家的卖场所有货物百分之九十都被我们吞掉了，现在他们无货可卖，顾客只能来我们这里，而且由于岑家卖场的价格极低，所以造成了我们的进货成本也低了不少，所以利润反而比平时翻了几翻！”

　　“做的不错。”萧辰松了口气，虽然他早就知道谢皇这些人可不是吃干饭的，但是亲口听到他说没事，也就放心了。

　　岳家这边合作的酒店业也是如此，利润比平时高了不少，总体来说目前都是好消息，但是他们也要在一起商量一下，就怕岑家反应过来之后继续出阴招。

　　萧家这边一片欢庆，而岑家那边也是如此。

　　岑加劲压根没有意识到他现在的行为是在烧钱，在他看来想要迅速打开市场，前期不亏本怎么可能？而现在各种促销打折带来的势头也是十分喜人的。

　　看着几个助手递过来的报表，岑加劲的嘴都合不拢了：“好啊，真是太好了，短短一天我们就占领了酒店业、超市业的半壁江山，萧家的产业节节败退……”

　　“是啊，岑总，我们的超市几次断货，而酒店也已经人满为患了，尤其是办理会员卡的人也很多！”助手点头说道。

　　“不错，你们很能干，憋他萧家几天，到时候他们就完蛋了，我们就派人全面收购萧家的产业！”岑加劲傲然说道，其实他计划的很好，客人都到了自家的店铺，除非萧家也打价格战，不然的话只能等死。

　　但是萧家一个小家族，和他真武家族能打得起价格战吗？完全不可能的，到时候也只有被收购的命运了。不然这些产业在萧家手里就是赔钱货，留着有什么用呢？

　　岑加劲的算盘打得很好，这也是很普遍的商业手段，当然对付一些小企业可能很奏效，但是对付萧家，也只能自己悲剧了。

　　萧家可不是小家族小企业，要说有钱这附近的家族没有人能比谢家更加有钱了，尤其是萧家、谢家、岳家还是联合在一起的，不但有钱还有谢皇这个商业智囊。

　　不但没有亏钱等死，还大大的占了一把便宜！这是岑加劲预料不到的了。

　　当然，他也根本不可能往这方面去想，毕竟卖场超市是极为占用自己的行业，要不然很多超市为什么都喜欢和供货商赊账呢？他们的现金也很稀缺。

　　像萧家这样能拿钱去把对手超市的东西都买空了的那简直是匪夷所思的应对手段了，几乎还没听说有谁这么干呢！这又不是股票市场。

　　而酒店业也是如此，能够让员工花钱长期住店的，也是奇葩的做法了，但是萧家现在有钱任性，这都不是事。

　　“岑总过奖了，这都是岑总领导有方啊！”助手连忙谦虚说道。

　　“恩，走吧，家族二供奉要来了，我们一起迎接！”岑加劲站起身来，正色说道，这二供奉并非是真武岑家的人，而是外武林岑家的人。

　　外武林岑家派遣了两名高手来到了真武岑家坐镇，也是为了让岑家能够在其他真武家族中脱颖而出。

　　正好岑午名放学回来了，一进门就看到父亲要外出。

　　“爸，您这是要……”岑午名也收到了家族战报，正想和父亲一起喜悦的谈论一会儿呢。

　　“二供奉要来了，午名，你也一起去吧！”岑加劲说道。

　　“好！”岑午名一听二供奉来了，很是高兴，他想要找个机会和二供奉说说对付萧辰的事情呢！

　　几个人一起来到了郑家的大门口，郑家人其实已经都搬到了院子里偏僻的位置去了，平时也不让他们来回走动，郑小坤觉得这已经不是他的家了。

　　一辆商务车缓缓停在了郑家大宅的门口，一个身着黑袍的老者从商务车上走了下来，眼中带着傲然，看了一眼岑加劲，道：“加劲啊，听说你在这里一个月了也没有打开局面，上家的家主让我过来看看，你是能力不行还是有什么困难？”

　　老者说这话的时候很是高高在上，带着一种上位者的威严和不屑。他就是岑家的二供奉了，而他口中的上家家主自然不是真武岑家的家主，而是外武林岑家的家主。

　　“二供奉，那是以前了，今天就有个大好的消息和二供奉汇报！”岑加劲连忙恭谨的说道：“请二供奉进来听加劲详细的汇报！”

　　“哦？有好消息？那你说来听听！”二供奉微微一愣，他本来有些恼火这岑加劲如此不堪大用，一个月了还没有打开局面，他是被派来帮忙的，但是现在一听似乎不是那么回事儿？

　　“是！”进入了会客厅之后，岑加劲详细的将今天岑午名如何从萧家的愣头青少爷萧辰那里获得了机会，然后一举夺得了超市卖场和酒店业的半壁江山。

　　“哦？不错啊！”二供奉听着岑加劲的报告，虽然觉得不错，但是那是出于家族利益考虑，而从个人利益考虑他就有点儿不高兴了，这些事情是发生在他来之前的，那就不算他的功劳了，到时候回去之后上家家主也不会有什么奖励，让他有些意兴阑珊：“行，既然如此，那就按照你的想法继续做下去吧，也不用我什么了！我看看待几天就回去了。”

　　“啊！”岑加劲何等精明？他一听二供奉这话，就明白了其中的意思，连忙说道：“二供奉您怎么能走呢？今天这些成绩就是在您的督战之下才取得的，没有您这么强力强大的后盾，我们也不敢和萧家随意叫板啊，毕竟人家是本土的坐地炮世家，我们就算是过江龙，那也强龙不压地头蛇！但是我们知道二供奉要来为我们撑腰了，所以我们才敢这么做的！”

　　“哦？是么？这么说，还有本座的功劳了？”二供奉听后心头一喜。

　　“那必然的啊，到时候我会和上家如实汇报的，没有二供奉我们也不敢和萧家叫板，这一切都是二供奉为我们撑腰才达到的！”岑加劲说道。

　　“哈哈，本座也没有你说的那么厉害了！”二供奉顿时笑了，这样一来他就能分一杯羹了，顿时觉得岑加劲顺眼了许多：“恩，既然你这么说了，那本座肯定也要出力的，有什么搞不定的事情，尽管和本座说，本座出马为你们解决！”

　　“是，多谢二供奉！”岑加劲连忙道谢。

　　“那个……”岑午名就像顺杆爬的说出萧辰的事情来，可是却被岑加劲用眼神制止住了。

　　“那个二供奉，您看我们晚上是在家里吃还是去家族的酒店呢？”岑加劲问道。

　　“去酒店吧，正好看看你说的酒店爆满的样子。”二供奉点头道。

　　“好，那就去酒店。”岑加劲说道：“我去联系！”

　　“恩，本座先休息一下的。”二供奉道：“你找人带我去房间。”

　　“是！小王，你带着二供奉去准备好的房间！”岑加劲对助理小王命令道。

　　等小王带着二供奉走了，岑午名才有些不解的看着父亲：“父亲，刚才我要说……”

　　“我知道，刚才你要说让二供奉对付萧辰的事情对不对？”岑加劲问道。

　　“不错，正是这样，您为什么打断我呢？”岑午名有些不解，他要收拾萧辰的事情白天已经和父亲说过了，父亲也表示赞同，怎么晚上就变卦了呢。

　　“现在这个时候，不宜直接让二供奉对萧辰动手，我们要将二供奉作为一个奇招底牌，而不是直接拿出来用了。”岑加劲说道：“现在这个势头发展下去，萧家的酒店和卖场最终都会撑不下去的，用不了几天我们就可以收购掉了，但是萧家恐怕就算要卖也不会卖的太低，这时候就要威逼利诱了，二供奉就可以出现了！”


第0792章 前往早市街

　　“噢噢噢！还是父亲您考虑的长远啊！”岑午名立刻就明白了：“我这教训萧辰只是一时之快，而您这个是让萧家长久的痛啊！”

　　“不错，吐过萧辰真的如你所说是武师级别的高手，那到时候萧家定然会将萧辰当成底牌，带来和我们谈判，也起到震慑施压的目的，卖给我们的价格也不会太低。”岑加劲说道：“但是他们没想到我们的二供奉更厉害，到时候他们就等着哭吧，哈哈哈！”

　　“好，就让那萧辰再得意两天！”岑午名一想到得失，也就不那么急着教训萧辰了，不但不教训萧辰，反而还要示敌以弱，让萧辰觉得自己真的拿他没有办法，到时候二供奉出现之时萧辰的落差才会巨大。

　　没准儿到时候接受不了事实而被打击变成精神病也说不定！

　　晚上，岑加劲父子俩带着二供奉来到了旗下的一家比较高档的酒店，而这酒店也是收购来的，所以前台经理并不认识岑加劲三人，还以为是要住店的客人呢。

　　为了真实的探查情况，岑加劲也没有表露身份，而是直接问道：“小伙子，我们要住店，开三间房！”

　　“不好意思先生，我们酒店因为活动的原因，已经满员了。”大堂经理走过来，礼貌的说道。

　　“哦？那一间空闲都没有了吗？”岑加劲问道。

　　“这个真没有了……”大堂经理苦笑道：“全部都满了。”

　　“那明天能不能有房间呢？”岑加劲问道。

　　“这个不好说，因为大多数客人都是订了三天以上的房间，就算有订一天的，人家不退房明天继续续费我们也不能赶人走不是？”大堂经理解释道。

　　“哈哈，不错！”岑加劲听后顿时乐了。

　　而一旁的二供奉也对此十分满意，看来不是岑加劲在吹牛逼，而是真有其事。

　　看到岑加劲大笑还说不错，大堂经理有些纳闷：“先生，您这是……”

　　“小刘是吧？我是岑加劲，之前我的助理小王给你联系过了吧？”岑加劲笑道。

　　“啊！是岑总啊，不好意思不好意思！”大堂经理连连道歉：“我没见过您，所以……”

　　“恩，没事儿，我要看的就是最真实的一面，好了，饭局都安排好了吧？你带路吧！”岑加劲摆了摆手说道。

　　“好的，岑总，请给我来！”大堂经理连忙做了一个请的手势。

　　在去电梯的时候，岑加劲发现三部电梯都在使用中，这说明酒店里果然是人很多，所以干脆就直接走楼梯了，反正餐厅在地下室，也就是几步路的事情。

　　“加劲啊，你做的很好，我会把我看到的，也如实汇报上去的。”二供奉也非常满意现在的情况。

　　“哈哈，彼此彼此！”岑加劲欢喜道。

　　一夜无话，第二天一早，萧辰早早就醒来了，看着旁边熟睡的萧潇，萧辰打算去一趟早市街，看看林可儿怎么样了。

　　好久没有看到她了，而在萧辰心里，其实对林可儿并没有太多的男女之情，最多的可能就是一种习惯的照顾吧！当初在一中的时候是这样，现在离开了也是如此。

　　萧辰没有开车，而是一路跑到了早市街，这是轻车熟路的一条道，但是萧辰再次来到这里却如此的陌生，恍如隔世。

　　好像好久都没有来了一样，看着早市街熟悉的场景，好像这一切离自己越来越远了。

　　“油条豆腐脑……”

　　“熏肉大饼……”

　　“张家肉包子……”

　　各种叫卖声夹杂着买菜卖菜讨价还价的声音，萧辰缓缓向市场走去，不过走到原本唐糖和自己的摊位时，不由得一愣！

　　这里居然不是林可儿家的板面了，而是一家卖新奇特用品的摊床！

　　“瞧一瞧看一看了啊，各种新奇特产品！”几个二十多岁的男子在摊床前面各种叫卖着。

　　“你们见过可以割断铁棍的小手锯吗？就在这里了，只要十五块，你买了不吃亏，你买了不后悔……”这男子一边叫卖一边用一根锯条在来回锯一根铁管，很快的铁管就被锯断了，他手中的也仅仅是一个单手就能握住的小锯。

　　这么神奇的东西，自然引来了周围的人纷纷慷慨解囊，因为十五块的确是不贵，如果这东西真有用的话，那真是良心价了……

　　“你们见过一个神奇的小盒子，可以接收所有卫星节目吗？今天我给大家展示的就是这个了，大家请看，只要将这个盒子的视频线和电视机相连，就可以收到卫星电视了……”这小伙子利索的连接好装备，然后电视上果然出现了各种高清台：“嘿嘿，还有成人频道哦，你们懂的……”

　　说着，这个小伙子调制了一个频道，顿时电视里出现了“啊啊啊”的镜头，一些大妈纷纷唾骂这小伙子不正经，不过也有很多老大爷都表示了浓厚的兴趣，想要掏钱购买……

　　正在这个时候，一个老头“嗖嗖”的挤了过来：“我昨天买的你们的这个卫星接收盒，根本就不好使……”

　　他的话还没说完，就有一个小伙子将这个老头给拉出去了：“大爷，是您不会用吧？这样，我陪你回家调试一下……”

　　萧辰看得皱了皱眉头，回家调试？估计是一顿威吓逼迫，让这老头不敢再来闹事吧？这种把戏萧辰猜也能够猜出来。

　　还有一些诸如声波捕鼠器，红外线吓狗器之类的东西，有真有假，不过即便是真的效果也没有那么神奇。

　　这些萧辰倒是不在意，他最在意的是这摊子的主人是谁，难道是林可儿家雇来的人？要真是如此，那萧辰还真看错他们了。

　　看了一会儿，萧辰就离去了，他打算转转找人询问一下情况。

　　不过往前走着，却看到了林可儿一家的板面摊，又回到了之前最初的位置上，当然位置靠后，生意也没有之前那么火爆了。

　　“林可儿！”萧辰叫住了正在忙碌的林可儿。

　　“啊，萧辰！”林可儿看到萧辰，眼中闪过一抹复杂，她不知道自己应该怎么对待萧辰，是感激？是喜欢？是害怕？还是什么都没有？

　　不过每次她看到萧辰都觉得好紧张好紧张，手中的菠菜直接掉在了地上。

　　“我帮你捡起来吧。”萧辰蹲下身子，帮林可儿捡菠菜。

　　林可儿穿的是初春的小短裙，也是一中的校服，萧辰这一蹲下身子，就看到她双腿之间的一抹春光，是粉红色的小裤……

　　“啊！”林可儿可能也意识到了这一点，看到萧辰愣神，顿时脸色一红，下意识的想要并拢双腿，结果因为之前的菠菜和水都洒在了地上，脚下一滑，身体不自觉的向前一倾！

　　这下可倒好，林可儿直接骑在了萧辰的脸上。

　　粉色的小裤也正好压在了萧辰的面上，少女的气息让萧辰有些心猿意马，想要推开扶起林可儿，却又舍不得这种感觉……

　　林父林母这时候也被惊叫声吸引了过来，却看到女儿正暧昧的坐在一个男人的脸上，这姿势这动作……林父揉了揉眼睛，不会吧，女儿大了这么前卫了？

　　林母却是有些生气了，跑过去一把将林可儿给揪了起来，萧辰才尴尬的从裙底钻了出来：“阿姨……”

　　林母正想发怒呢，哪个小兔崽子敢公然做出这种猥琐的事情来，但是一看是萧辰，不由得一愣：“这不是萧辰吗？好久不见了……你和我们家可儿……已经在一起了？”

　　本来看到女儿早恋，林母想打死林可儿和萧辰的，但是看到是萧辰，却又鬼使神差的改变了态度。

　　一来是萧辰总是帮助林家，还救过林可儿好几次。二来也是听说萧辰家的条件很好，女儿跟着他也不吃亏。

　　“这个……阿姨，是误会！”萧辰只能擦汗的解释道：“我看可儿把菠菜弄掉了，就帮她捡起来，没想到她脚下一滑，就成刚才那样子了，其实我们真没干什么……”

　　“真的是这样吗？”林母看着地上的菠菜，忽然有些失望起来，话说萧辰这个女婿她还是很满意的，结果是个误会。

　　“是啊妈妈，您干嘛大惊小怪的……”林可儿羞红着脸说道，只是感觉身下有种异样的感觉，有些羞赧又有些刺激，好像也挺好的……

　　被这种想法吓了一跳，林可儿赶紧摇了摇头！怎么能挺好的呢？这是很龌龊的事情！

　　“哦……”林母也没有再说什么，她看女儿红着脸的样子，怎么都觉得这里有问题，但是或许还没有真正确定关系吧？

　　在林母看来，林可儿也大了，转眼下半年就要上大学了，交男朋友也是正常的了。而且最重要的问题是，林家家境不好，就算之前存了一些钱，加上林可儿的参赛奖金，也就够买个普通的一楼门市的首付。

　　所以林可儿上大学什么的不免就没有钱了，萧辰要是和林可儿在一起了，那她就不用愁了！

　　以前，还觉得卖板面可以维持生活，但是随着年纪的增长，再加上林父的身体也不是很好，所以林母就想开个店铺，不这么辛苦的出早市了。


第0793章 转身就走

　　最重要的当然还是好摊位被人抢走了，他们这么辛苦也赚不了几个钱。

　　“对了，林可儿，你们把摊位租出去了？”萧辰问道。

　　“租出去？”林可儿微微一愣，随即有些黯然的说道：“哪有呀，被那些人抢走了，他们一来就占领了，和他们说他们也不听，还要打人，我们只好回来卖了……”

　　“早市的市场管理处不管吗？”萧辰皱眉问道。心中却是舒服了不少，只要不是林可儿一家给租出去的就好。至于被抢走了什么的，在萧辰眼中这都不是事儿。

　　“去了一个人看看，但是那一帮人都是社会混混，管理处的人也没有办法，让我们自己解决……”林可儿苦笑道。

　　萧辰摇了摇头，看来这管理处的人除了收钱积极，别的都不行！不过这也无可厚非，很多商人都是承包了市场，然后随便雇几个人在这里，真要他们管理也很困难。

　　这些人没有必要为了每个月几千块的打工钱而和这些流氓混混拼命。

　　“行了，我去给你们抢回来。”萧辰道：“不过先给我来一碗板面吧！”

　　“啊，萧辰，你又要去打架啊……”林可儿一听就有些害怕了，脑海里不自觉的就出现萧辰杀人的一幕。

　　“我是去讲道理，但是如果他们先动手我也没有办法。”萧辰笑道。

　　“哎！”林可儿叹了口气，知道自己也管不了萧辰，何况人家还是为自己家出头的，她只能去煮面了。

　　林母却是很兴奋：“真的能够抢回来吗？”

　　她家在这里的收入和在前面真是天壤之别，这种落差就让林母不想继续做下去，想要开店了，如果能拿回之前的位置，那就辛苦一些也没什么。

　　“不给就揍死！”萧辰笑道。

　　“这太好了！”林母却是不怕打架，她知道这种小混混你要是不狠一点，那他们哪能顺利归还呢？

　　吃完了板面，萧辰大摇大摆的来到了之前新奇特的摊位，这里还在骗人，不过被骗的人也很多，这也是没有办法的，很多老人不懂这些，又贪便宜，于是就上当了。

　　大多数人是吃了个哑巴亏就算了，就算有人来找，也被这些小伙子暗中给带走了，威逼恐吓，也就算了。

　　“这摊位是谁的？”萧辰走过去也不废话直接问道。

　　“怎么的？找事儿的啊？”一个五大三粗的小伙子二话不说，就走了过来，一把搂住萧辰要带到一边去教训。

　　“一边拉呆着去！”萧辰一脚给这小伙子直接踹飞出去了，在天空中划过一道优美的抛物线，最后落在不远处的一个垃圾桶里，大头朝下，半天没出来。

　　那几个小伙子一看萧辰是狠人，都纷纷放下了手中的东西，集体向萧辰围了过来，却也不害怕，这些人都是混混出身，纷纷从口袋里掏出了甩棍、弹簧刀、胶皮棍之类的东西。

　　“小子，找死是吧？”一个拿着弹簧刀的混混问道，看样子应该是这伙人的头目了。

　　“就是，敢来这里闹事，不想活了吧？也不打听打听，这摊位是谁家的！我们是黑岑帮的！”另外一个拿着甩棍的刺猬头也是一脸狠戾的瞪着萧辰。

　　“我闹事？”萧辰顿时乐了：“这摊位是我的，现在被你们给占领了，还说我闹事，有这么搞笑的吗？”

　　“小子，这摊位是你的？”那弹簧刀一愕：“你是那卖板面的？”

　　“我不是卖板面的，我是卖油条的，只不过把摊位给他们用了！”萧辰说道。

　　“啊哈，卖油条的啊？”刺猬头一听萧辰只是卖油条的，顿时放下心来，揶揄道：“既然你给他们用了，那现在就给我们用吧！小子，现在你写下个承诺书把摊位免费转让给我们，那我们可以不打死你！”

　　“是吗？”萧辰玩味的问道。

　　“不错！”弹簧刀点了点头，他还以为萧辰说的是真的呢！

　　“哦，那不好意思，只能我打死你们了！”萧辰耸了耸肩。

　　“找死！”弹簧刀意识到自己被耍了，顿时恼羞成怒怪叫一声，直接一刀刺向了萧辰！

　　“哦，你说的对，你真是来找死的。”萧辰直接一巴掌拍在了弹簧刀的脸上，另一只手顺势将他手中的刀给夺了过来，一刀捅在了他的高肿起来的脸上，直接贯穿了整个腮帮子，从另外一边窜了出来。

　　“嗷嗷嗷嗷……”弹簧刀痛得直叫，满嘴淌血，哇哇吓人。

　　这些小混混虽然打架都挺狠，但是像萧辰这样出手的还真是不多见，这简直是残暴了！

　　“到你了。”萧辰一把揪住刺猬头的头发，用力一拽，咔嚓，一把头发连带着一大块头皮都给拽下来了，血呼啦的很是渗人。

　　要是一般人，恐怕只能拽下头发而带不下头皮，不过萧辰用的加了元气的巧劲儿，这刺猬头头皮掉了，头上顿时露出了白骨，痛得他死去活来，也不知道能不能活了。

　　另外几个还没等动手的小混混这下是知道遇到狠人了，也不敢再上，纷纷抱起同伴拔腿就跑，连摊位也顾不得要了，不过临走的时候还不忘了放出狠话来：“小子，敢和我们黑岑帮为敌，你有种给我等着！”

　　“哦，要找人啊？那你快点儿啊，一会儿我还得去上学呢！”萧辰看了看时间说道。

　　不过已经没有人回话了，这几个混混瞬间已经没影了。

　　当然萧辰没有离开，他要是走了，就算把摊位还给林可儿一家那遭殃的也是林家，毕竟这些小混混定然会回来找麻烦，所以萧辰不介意多等一会儿。

　　“这些破烂，你们谁在这里上过当的，都来拿点吧！”萧辰要这些骗人的东西也没有用，也不想留给林可儿家！萧辰看出来了，林可儿是非常正直的，但是林母却有点儿市侩，这些东西给她了没准儿她能借着卖呢！

　　不过萧辰这话音一落，立刻很多人围了上来，准备开始哄抢！

　　“干什么呢？一个个排队，每个人只能拿一样，想要重新排队！”萧辰皱眉喝道。

　　要是其他人说话可能就不这么好使了，但是大家都看见了萧辰有多狠，这打人根本不是普通的打架，而是往死里打，没看那混混有多凄惨吗？

　　于是众人赶忙都一一排队，不敢再乱抢了，每个人也都听话的只拿一件……

　　过不了多久，之前跑了的两个没有受伤的小混混就回来了，在他们的身后还跟着一个人，身上的霸道气息丝毫没有收敛，萧辰一看就知道是个武者。

　　“谁敢打我黑岑帮的人？”那霸道男距离老远就暴喝道：“你是哪里的，报上名号！”

　　萧辰皱了皱眉，这松宁的黑色势力不都是娄家掌控着么？这从哪儿冒出来个黑岑帮？不过却没有多废话，只是淡淡道：“你先报出你的名号！”

　　“我乃是黑岑帮四大护法之一，王金砖！”这霸道男大声道：“怎么样，听过我的名字吧？”

　　“哼，小子，你不是牛吗？一个卖油条的牛逼个屁，我们金砖护法来了，你就是个死比！”一个小混混附和道。

　　“没听过，哪儿来的？”萧辰摇了摇头：“松宁市有黑岑帮吗？不是娄家帮吗？”

　　“哈哈，娄家帮那都是过去式了！”另一个小混混立刻说道：“现在是我们黑岑帮的天下，告诉你，识相的就乖乖受死，还能少受点痛苦！”

　　“真武岑家？”萧辰忽然想到黑岑帮的发音，岑这个字读音比较少见，所以萧辰直接想到了真武岑家以及之前娄镇明说过的话。

　　“不错，小子，看来你并不是一个卖油条的啊！”王金砖之前听这几个小混混说被一个卖油条的打了，他听了过程查看了几个人的伤势，顿时就猜出萧辰根本不是卖油条的那么简单。

　　“我还真是卖油条的。”萧辰淡淡说道：“不过你还真不够被我打的，识相的就回去吧，以后也不要来这里嘚瑟了，你们的主子岑午名昨天刚被我揍了！”

　　“什……什么？”王金砖顿时瞪大了眼睛。

　　“我叫萧辰，你可以去验证一下。”萧辰淡淡说道。

　　王金砖这下子脸色变得有些阴晴不定，他有些吃不准萧辰的实力了，不过他身为黑岑帮的护法，地位也很高了，自然有办法联系到松宁这边的少主子岑午名。

　　想了想，王金砖还是拨通了岑午名的电话。

　　“岑大少，我是黑岑帮的王金砖！”王金砖小心说道。

　　“哦，什么事儿？”岑午名问道。

　　“兄弟几个在早市街和一个叫萧辰的人发生了冲突，这人很嚣张，但是好像认识岑大少……”王金砖当然不敢说萧辰说把岑午名教训了的事情。

　　“什么？！萧辰？”岑午名一听这个名字，顿时咬牙切齿，不过想了想还是道：“你们不是对手，先撤吧！”

　　“啊？是！”王金砖这回终于明白了，萧辰不是吹牛，说的都是真的。

　　没办法，岑午名这么说了，那他肯定不是萧辰的对手了，只能二话不说，转身就走，那两个小混混虽然不明就里，但是明显是老大都认怂了，他们也只能灰溜溜的跟在后面。


第0794章 相约李仙儿

　　事情如此解决了，萧辰还算比较满意，相信只要岑午名不傻，就不会轻易的让手下找萧辰的麻烦，因为那些手下也不是对手！

　　别看在这些帮派里面一个武者很是牛逼了，但是拿到武者的世界里什么都不是。

　　不过让萧辰意外的是，这黑岑帮渗透的倒是挺快，这些帮众已经覆盖了很多行业，连早市街这种骗子摆摊都有了，还真是广泛！

　　不过这也说明，娄家帮吃了大亏了，之前娄镇明没多说，但是现在看来情况似乎很是严重！不过娄镇明并没有求自己帮忙，让萧辰有些感叹。

　　其实娄镇明真要是开口，自己肯定不会拒绝，当初娄镇明拿到的夏希斌的录音，帮了萧辰很大的忙，也让夏希斌成了萧辰的人马。

　　当然现在看来这些东西都不需要了，不过在当初的情况之下，简直可以说足可以导致整个事情逆转的关键证据！所以萧辰对娄镇明还是很感谢的。

　　萧辰自然会帮娄家解决这个麻烦，而这个麻烦的根源就是真武岑家，只要岑家撤离了松宁，娄家的麻烦也迎刃而解了。

　　等这些东西被人拿走了，场地空出来了，萧辰才去找了林可儿一家。

　　“可儿，阿姨，前面的摊位已经空出来了，而且他们也不会再来找茬了，你们可以回去了。”萧辰轻描淡写的说道，其中的过程自然没有细说。

　　“真的啊！萧辰，那真是谢谢你了！”林母一听顿时大喜过望，这样一来，她家的收入又可以翻倍了。

　　“不客气。”萧辰摇了摇头：“我帮你们收拾一下过去？”

　　“不了，明天的吧，今天已经在这里了，就不折腾了。”林母这边已经生火烧水了，再搬过去实在是麻烦，也不差一天了。

　　“行，那我先去上学了，再有这样的麻烦，直接让可儿给我打电话吧，我早知道的话早就过来了。”萧辰嘱咐道。

　　“好，那就麻烦你了！”林母之前怎么没有让林可儿打电话？可是林可儿支支吾吾推推拖拖的，也没有个消息。

　　萧辰看到没什么事情，就返回了家中，萧潇已经穿好了衣服，正在左顾右盼，看到萧辰，立刻道：“哥，你上哪儿去了？我还以为你被外星人绑架了呢，一大早就没影了。”

　　“哦，我出去转一圈。”萧辰笑道：“去上学？”

　　“上什么学呀，今天星期六，你过懵了吧？”萧潇白了萧辰一眼：“今天我打算去逛街，你陪我去吧！”

　　“逛街？”萧辰微微一愕。

　　“是啊，我约了那个李仙儿，你不是对她感兴趣吗？我就和她聊了聊，她说今天正好要去买点儿东西，我就约她一起了。”萧潇得意的说道：“怎么样，你妹妹我还算厉害吧？”

　　“恩……”萧辰苦笑了一下，他只是让让萧潇关注李仙儿有什么异样，但是萧潇却是很光明正大的接近李仙儿，这样也看不出什么问题了，萧辰只是想通过侧面暗中调查一下这个人，结果……李仙儿有了防备，还怎么调查？

　　不过想想接触多了，恐怕也有不小心暴露的时候，萧辰也就点头同意了。

　　简单收拾了一下，和萧海打了个招呼，萧辰就和萧潇开车出门了，和李仙儿相约的地点是棚户区附近的汽车站。

　　车子停在了汽车站，就看见李仙儿已经站在了那里，今天穿的是一件灰色的运动服，显得很青春，如果不是萧辰了解，很难将她和那个仙姑联系在一起。

　　李仙儿拉开车门上了车，顿时惹来旁边几个小姑娘的羡慕之色，不过却也表现的有些鄙夷，觉得李仙儿不过是凭借姿色美丽让有钱人看上了，到时候玩儿腻了给她甩了就有她哭的了。

　　“去哪里？”萧辰问道。

　　“去商业街吧！”萧潇说道。

　　“不是说去早市街的市场么……”李仙儿微微蹙了蹙眉，她手中可花的钱不多，就是偶尔兼职帮人家降妖除魔，不过这行业看着赚钱，但是实际上哪有那么多妖魔？

　　而且还有除不掉的，那也就没有钱了，她自然要精打细算。

　　“不是说我请客吗！”萧潇道：“你想要什么，我买给你！”

　　“那怎么好……”李仙儿下意识的就要拒绝，因为在她心里，还是觉得萧辰想要和她学习修真，才会让萧潇跟她套近乎，不然她之前和萧潇只是关系普通的同学，怎么就突然的热情起来？

　　“哎呀，好了好了，反正我家钱多。”萧潇为了帮萧辰，已经没底线了，她之前可不是这种喜欢拜金的女子。

　　“不是这样子的……这样不好吧？”李仙儿真的觉得萧辰觊觎她的能力！

　　“没事没事儿，是吧，哥？”萧潇对萧辰眨了眨眼睛。

　　可惜萧辰在开车没看到，道：“既然仙儿要自己买，那就让她自己买好了。”

　　“啊？”萧潇一愣。

　　“啊？”李仙儿也是一愣，萧辰怎么会这么说？难道他是欲擒故纵？

　　“你俩怎么了？”萧辰有些愕然，萧潇奇怪倒是可以理解，但是李仙儿这表情……

　　“没……没什么……”李仙儿摇了摇头：“萧辰，车里没有外人，你说，你是不是想学习我们门派的心法口诀呢？才让你妹妹接近我？”

　　“你想多了。”萧辰听后哭笑不得。

　　“就是啊，你想多了，我哥可比你厉害多了！”萧潇也附和道：“要说想把你弄上床还有可能，学习你的心法，那还是算了吧！”

　　“呃……”李仙儿被萧辰和萧潇噎得够呛，瞪着大眼睛，半天没回过神来，好一会儿才道：“萧辰，你……你无耻！”

　　“晕啊，萧潇和你开玩笑呢，怎么变成我无耻了。”萧辰无语了：“李仙儿，咱们能好好说话了吗？”

　　“好的吧……”李仙儿耸了耸肩：“那你给我买吧，我倒要看看，你到底想图我点儿什么！”

　　“呵呵……”萧辰笑了。

　　来到了商业街，萧辰找了个停车场，可是因为周末的关系，停车场早已经车满为患，萧辰还真是没地方停车了，而这附近又是禁停路段。

　　其实，萧辰只要将神秘调查局的通行证拿出来摆上，停在哪里都可以，根本不用担心会被罚。

　　但是萧辰并不是那种喜欢彰显这种特权的人，即便他给神秘调查局做了不少贡献，但是他也不会像真的杨剑南那样做，而是找到了不远处一个有些高的路沿。

　　这里可以停车，而且不会挨罚，附近也有车听着，但是能上去车的地方都上去车了，剩下的就是路沿很高，连越野车都上不去的位置。

　　不过萧辰踩油门的同时直接用元气催动了一下动力，让车前轮往上弹了一下，于是车子直接开了上去，让萧潇和李仙儿都瞪大了眼睛。

　　萧潇好好些，知道萧辰能力不俗，但是李仙儿却惊讶了，这并不是武者就能做到的事情，这萧辰的车技这么好？

　　但是这是车技好就能做到的吗？

　　看到萧辰把车停在这里，周围好几个司机也都是报以羡慕的目光，另外一个也是开和萧辰一样的路虎车的司机也在找停车位，找了半天也没有找到，看到萧辰上去了，于是也跟着往上开。

　　结果他没有元气，哐当一声车子底盘卡路沿上了，把前包围保险杠都撞碎了……

　　那司机欲哭无泪，却又看着萧辰潇洒的下车，百思不得其解，最后得出了个结论，萧辰的车子肯定是专业改装过的，而且轮子也换成了大尺寸的。

　　想到这里司机就平衡了，心道和人家专业的不能比，不是他自己和车子的问题……

　　不过萧辰已经走了，带着萧潇、李仙儿进入了商场。

　　趁着萧潇试衣服的功夫，李仙儿走近了萧辰，压低了声音，不死心的问道：“你是不是还是对我的心法口诀觊觎？想要学习？你说实话！”

　　“真的不是，不过你硬要教我，那我勉强学习一下也是可以的。”萧辰摊了摊手说道。

　　“哼！想得美！”李仙儿道：“别做梦了，那不可能。”

　　“恩，那我也不想学。”萧辰说道：“对了，问你个事情，你上次和我说，你没见过和你一样的其他的修真者，真的假的？”

　　“真的呀，我真没见过！”李仙儿斩钉截铁的说道。

　　“是么？”萧辰总觉得李仙儿好像是在骗人，这小妞儿看起来好像挺真诚，实际上也不知道哪句话是真的，连名字没准儿都是假的。

　　之前萧辰还相信了，不过后来在火山底下的石室中看到了那火系修真者的元神，萧辰当时就想，这世上真的没有其他修真者了么？

　　他遇到的都有三个了，不可能就这三个吧？天老、安小魔、石室灵魂，算上李仙儿就是四个，这李仙儿或许是知道其他修真者的，只是不和他说罢了。

　　想到这里萧辰知道他继续询问李仙儿也未必会说，慢慢接触倒是一个办法，如果能接触到李仙儿的朋友圈，基本上就能探查出一些事情了。


第0795章 谁陷害谁

　　“是的啊！”李仙儿点头：“萧强，不过你总关心这些事情干嘛？你好像对修真者的事情十分感兴趣。”

　　“恩，好奇吧。”萧辰笑道，然后贴近了李仙儿的耳朵，轻声道：“告诉你一个秘密吧，其实……我也是个修真者！”

　　萧辰开口时传来的阵阵热气，弄得李仙儿有些不舒服，脸不自禁的红了，哼了一声退后了两步：“骗人！”

　　“呵呵……”萧辰正想说什么，萧潇从试衣间出来了，正好看到了之前萧辰对李仙儿亲密耳语的一幕，顿时十分惊讶。

　　“哇，哥，原来你真的要追求李仙儿呀！”萧潇夸张的跑过来。

　　“咳咳，没有的事情，我就是随便问她点儿事情。”萧辰尴尬道。

　　李仙儿也忙不迭的点头道：“是啊，你哥是问我事情的！”

　　“好吧！”萧潇虽然这么说，却是一副不相信的样子。

　　商场里面不远处，站着两个人，赫然就是今天早上吃了亏丢了脸的王金砖，而在他身边的则是岑午名了。

　　“他么的，萧辰这家伙艳福不浅啊，和两个美女在一起逛街！”岑午名有些羡慕的说道。

　　萧潇也就算了，他知道是萧辰的妹妹。但是又出现一个姿色丝毫不在萧潇之下的李仙儿，让他羡慕的同时，也想将之弄上手来。

　　王金砖自然是看出了岑午名的心思，他作为黑岑帮在松宁市的首脑之一，想要以后成为松宁分舵的舵主，那就必须要岑家人说话才行了。

　　而现在黑岑帮在松宁的事务多数都是由岑加劲说的算，但是岑加劲地位太高，王金砖说不上话，就借着早上的联系跑来巴结岑午名了。

　　“岑大少，要不我制造点儿事情，把那俩小妞整来？”王金砖小声问道，一来他也想教训萧辰，二来还能讨好岑午名。

　　“不行，萧辰是武师级别的高手，不能硬来！”岑午名摇了摇头，他还是很理智的，不可能因为美色而乱了分寸：“连我都不是对手！”

　　“这样啊……”王金砖捏着下巴：“要不我让人制造点儿事情，到时候让这两个小妞儿误会，而离开萧辰？”

　　“那旁边刚才试衣服的那个，是萧辰的妹妹，你挑拨也没有用，不过旁边的那个靓妞……你有什么好办法吗？”其实如果能通过一些阴暗手段将萧辰的女朋友弄来玩玩儿，也是岑午名乐意见到的。

　　而且通过刚才的观察发现，这小妞和萧辰应该还不是特别熟悉，没看说悄悄话都脸红吗？那没准儿还是个初女，还没有被萧辰得手，这样一来岑午名就更有兴趣了。

　　况且这种女的和萧辰不熟，感情也不牢靠，制造一点儿是非没准儿就能够拆散也说不定。

　　“我打算……”王金砖对岑午名耳语道。

　　“唔……”岑午名听后捏着下巴，饶有兴趣的点了点头：“你确定可以搞定？”

　　“放心吧，这家商场虽然还不是咱们的，但是也正在洽谈收购的事情了，只是最后价格没有谈拢，但是帮我们一个忙不过是顺手之劳。”王金砖说道。

　　因为这次岑加劲带来的人不多，所以黑岑帮的这些高级首脑也临时充当了跑腿的，负责一些生意什么的，当然如果做的好事后也是会得到相应的提拔的。

　　这家商城正好是王金砖负责的，他和这里的人员都很熟悉。

　　“好，那就按照你说的做吧！”岑午名点了点头。

　　王金砖得到了答复之后，就快速的去办事了。

　　而这边，萧辰正无聊的陪着李仙儿和萧潇闲逛，但是逛了几家，萧辰实在是有些没意思，于是道：“萧潇、仙儿，你们去逛吧，我在这边坐一会儿。”

　　因为萧潇要去的那边是专门卖女士的内小衣和内小裤的，萧辰不好跟着。

　　“好吧……”萧潇顿时有些失望，她是特意要去的，当然也是李仙儿本来也要买这些，不过萧潇跟着来很大的原因也是想让萧辰给她选几件，但是萧辰拒绝了，她也不好死缠着不放。

　　那让李仙儿这个外人怎么看待他们兄妹？还不得往歪了鄙视呀！

　　为了不让萧辰难堪，萧潇也就没坚持，和李仙儿一起去了。

　　一家专门经营女士内小衣的服装店里，萧潇和李仙儿分别选好了自己喜欢的款式，然后各自的走进了试衣间。

　　当然这种贴身的东西，并不可以贴身去试的，一般都是在身上比量一下。

　　等她们都进去了，这边王金砖和一个中年男子快步的走了过来，中年男子对一旁站着的女店员招了招手，示意她过来。

　　“杨经理！”女店员一看中年男子，连忙快步的走过去恭敬道。

　　中年男子点了点头，道：“这位先生让你做点儿事情，你就照做好了！”

　　“好的，杨经理！”女店员连忙点头，这杨经理乃是整个商场主管服装这一层的经理，她自然不敢怠慢。

　　王金砖低声在她耳边交代了几句，女店员听后顿时有些犹豫，看向了一旁的杨经理。

　　“照他说的做好了，这个月我会单独给你做一笔奖金，一万块。”杨经理淡淡的说道。

　　“是！”女店员一听有一万块奖金，顿时点了点头，离开了。

　　王金砖的嘴角闪过一抹阴笑，然后悄悄的和中年男子一起离去了，还不忘对不远处的岑午名使了个眼色！

　　“谁叫萧辰？萧辰在哪里？”女店员跑向了休息区，慌慌张张的大叫道，一脸着急上火的样子。

　　“我就是，有什么事情吗？”萧辰有些疑惑的站起身来，看着这个不认识的女店员，也不知道她找自己有什么事情。

　　“萧潇在那边试衣间里晕倒了，你赶紧跟我来一趟吧！”女店员焦急的说道。

　　“什么？！萧潇晕倒了？在哪里？”萧辰听后下意识的有些着急的说道。

　　“你跟我来！”女店员点了点头，然后就在前面快步的带路而去。

　　女店员带着萧辰七拐八拐的，来到了一处内小衣专卖店，让萧辰不免有些尴尬，不过因为担心萧潇却也不在意这些了。

　　他心中有些纳闷，萧潇也是武者了，怎么会突然晕倒呢？而且萧潇又没有什么问题，应该不太可能啊！

　　“呀，这不是萧辰同学吗？你怎么来了呢？”萧辰正往前走呢，一个声音在他身旁响起。

　　转头一看，原来是岑午名！萧辰皱了皱眉头：“岑午名，你有事情？”

　　“笑话！这商场是你家的呀？我就不能来了？我又没找你，只是偶遇而已！”岑午名鄙夷的看了萧辰一眼：“我就是随便和你打个招呼，好心当成驴肝肺了！”

　　“哦……我现在有事情，没时间搭理你，哪儿凉快哪儿呆着去吧。”萧辰不耐的说道。

　　“啊哈，不过你怎么来这里啊？这可是男人的禁地啊，你来买这些内小衣？”岑午名没有离开，而是跟着萧辰走，还不忘挖苦萧辰两句。

　　“那你来干什么？你做手术了？”萧辰冷冷道：“现在懒得和你废话，一边呆着去……”

　　“哈，我陪着我姐来的，怎么的吧！”岑午名给自己找了个理由，其实他就是为了见证萧辰的糗事发生，然后好找机会对李仙儿趁虚而入。

　　“那你随便吧！”萧辰不耐的说道，此刻已经走进了店里，萧辰看了一眼之前那女店员：“萧潇呢？”

　　“就在那个试衣间……”女店员指着不远处的一个试衣间说道。

　　“哦……”萧辰快步走了过去，不过没走两步，就停住了脚步，皱紧了眉头！

　　不对劲儿啊！这里面似乎有问题！

　　之前他是关心则乱，担忧着萧潇的安危，而且是女店员来找的自己，他也没觉得这其中可能有问题。

　　但是看到岑午名也在这里，萧辰就觉得有点儿巧合了，而再仔细想想，女店员来找的是“萧辰”！

　　他怎么知道自己叫萧辰呢？按照她的说法，萧潇已经昏迷了，那女店员知道萧潇的名字，那没有什么问题，因为李仙儿也一起来了，她是知道的。

　　而知道自己在休息区，这个也没有问题，但是问题是，李仙儿虽然已经从萧潇那里知道自己叫“萧辰”了，但是还是会习惯性的叫自己“萧强”，尤其是在这种情急之下，她不可能还有心思想这些细分的东西，脱口而出的肯定是“萧强”。

　　最重要的一点是，萧潇昏迷了，那李仙儿干嘛去了？她在哪里？怎么还会等着让自己去试衣间呢？李仙儿怎么不早将萧潇给抱出来？

　　想到这里，萧辰的目光仔细的闪过了虚掩的试衣间门口，仅仅是虚掩，作为修真者的萧辰已经隐约看到里面的不对劲儿了，这里面的人也不是萧潇呀！

　　顿时萧辰心中冷笑连连，大叫一声道：“萧潇，你没事吧！”

　　然后……就看见岑午名直接冲了过去，一脚踹开了试衣间的门！

　　这还不算，他冲进去之后，还手舞足蹈的上下其手，然后……他就回过了神来，感觉自己的双手压在了一片柔软上面！


第0796章 无辜被打

　　岑午名刚才被萧辰控制了心神，还没彻底回过味儿来，还以为是做梦呢，下意识的顺手捏了一把，貌似手感真不错啊？

　　“啊啊啊啊啊！”试衣间里随着岑午名的进入，传来一声尖叫，紧接着，就是“啪”的一个大嘴巴子声，和凄厉的叫声：“岑午名，你在哪里？快来啊，你姐被人耍流氓了！我和你拼了，哇呀呀呀！”

　　这试衣间里面的女子自然是王金砖找来的了，她是个小太妹，根本就不认识岑午名，按照剧本她认为冲进来的人就是萧辰，所以直接进入状态开始演戏。

　　“鬼叫个屁啊！”岑午名要气炸了！他本想陷害萧辰，设计让他变成偷看女人换衣服的色情狂，然后在李仙儿面前丢脸出丑，可是怎么也想不通，为毛自己代替萧辰冲进了试衣间！

　　这还不算，最操蛋的是，这娘们居然还大喊“岑午名你姐被人耍流氓了……”，这让岑午名情何以堪？

　　“哎呀我去，岑午名，你这口味够重的了呀？”萧辰瞪大了眼睛，一副惊呆了的样子：“你偷看你姐换衣服？真是让我百思不得其解，你怎么不在家里偷看呢，还特意跑到商场……哦，我知道了，你在家肯定是百思不得骑姐，才跑外面偷窥的……”

　　这时候，李仙儿和萧潇也被外面的惊叫声、喧闹声给惊出来了，却看到了如此震惊的一幕！

　　那小太妹正赤果着上身，对岑午名手舞足蹈。

　　她可不管岑午名说什么，她只是按照剧本演戏，随意还没有停止。

　　“喂，别闹了！”岑午名看着发疯一样的小太妹，又没法出手打人，这大庭广众之下大家看到的就是他冲进试衣间把人家女孩子非礼了！

　　他这要是动手了，那就成臭无赖了，名声可就毁了！

　　虽然岑午名不在乎，但是岑家在乎啊，岑家到时候可是要入主松宁代替曾经的程家成为第一世家的，要是这时候毁名声，那就是他的污点，到时候也对未来岑加劲竞争家主之位有影响。

　　所以没办法，岑午名只能一边解释一边捂着脑袋，他就算是武者也没有用，因为对方是挠人啊，他是武者也没办法防御，就算他很防备了，脸上也到处都是血道子。

　　“别闹了，我是岑午名啊……”岑午名悲剧的大喊，可是那女子哪里会搭理他？

　　正混乱的时候，一伙保安突然冲进了内小衣专卖店，手里拿着胶皮棍子，而冲在前面的正是之前的那个中年男子杨经理！

　　“谁打的保安室电话？流氓在哪里？”杨经理傲然问道。

　　不过不等有人回答，他就一指被小太妹又抓又挠的岑午名道：“就是他了，大家一起上，给我抓保安室去！”

　　“是！”保安们听令，呼呼啦啦的一大帮就上去把岑午名给围住了！

　　当时王金砖虽然知道萧辰乃是武师（魔师）级别的高手，但是在他看来萧辰在大庭广众之下耍了流氓，被保安攻击是不敢还手的，毕竟保安都是无辜的，萧辰应该不会做这种事情！

　　当然如果萧辰敢做也没有关系，他会将这件事情炒作起来，作为打击萧家的依仗，到时候萧家会手忙脚乱！

　　保安冲上去，说是带走，实际上得到了杨经理的暗示，对着岑午名就是一顿乱棍暴打！

　　“嗷……别打了！”岑午名阵阵惨叫：“我是岑午名啊，别打我啊！”

　　“我管你是谁呢！”杨经理只管打人，可是没记住岑午名到底是谁，而且刚才是王金砖私下里给那女店员吩咐的，杨经理在一边也没有听清楚。

　　“他怎么了？”萧潇认识岑午名，就是昨天那个一顿对萧辰冷嘲热讽的人！

　　“谁知道呢？看起来是去偷看他姐姐换衣服，于是被揍了。”萧辰耸了耸肩，至于什么萧潇晕倒的话他也不想说了，现在看来肯定是岑午名搞出来的，他说了只会让萧潇担心，还不如不说呢。

　　“哦，原来是个变态呀！”萧潇点了点头。

　　“是啊，你们选好衣服了吗？咱们走吧，不管他！”萧辰摇头说道。

　　“选好了，哥……”萧潇下意识的就想拿出来给萧辰展示一下，可是忽然想到李仙儿还在一旁，于是连忙改口道：“哥，仙儿买了好多性感内小衣哦，你想不想看看？”

　　“啊，我就不看了……”萧辰连忙拒绝。

　　“呵呵……”萧潇笑了笑，李仙儿却是瞪了她一眼，三人一起走出了内小衣店。

　　远远的，王金砖正等着看萧辰被保安狼狈的抓起来呢，可是萧辰却看到了，但是不是被保安抓，而是和两个大美妞优哉游哉的走了过来。

　　“呦呵？这不是那什么王……你叫什么来的？王砖头是吧？”萧辰看见了王金砖，不过却没想起来叫什么玩意，这种小人物他也不值得去记忆：“啧啧！”

　　“你什么意思？你怎么出来了？你没事儿？”王金砖没听懂萧辰的话，但是觉得萧辰什么事情都没有有些不可思议。

　　“我能有什么事情呢？”萧辰故作疑惑的道：“哦，我想起来了，你的那个什么主子岑午名因为偷看他姐换衣服，被人暴打呢，唉，真是的，真武岑家的不幸啊！”

　　“你说什么？”王金砖听后顿时大惊，下意识的道：“这不可能。”

　　“不信拉倒，我们走了，白白！”萧辰说完，也不搭理王金砖，直接走了。

　　王金砖犹豫了一下，快步的向内小衣店跑去，远远的果然看到一群保安在围殴一个人，也不知道是谁。

　　不过看到这一幕，王金砖心中就是一沉，顿时加快了脚步，大步流星的冲了过去，果然听到了岑午名的惨叫声！

　　“住手！”王金砖吓傻了，赶忙跳出来喝止……

　　李仙儿这次出来就是买内小衣的，现在买完了，也就没有其他的事情，跟着萧辰和萧潇出了商场，她才道：“刚才那个人是冲着你来的？你和他有仇？”

　　“不算有仇吧，还行吧。”萧辰淡淡说道，和其他仇恨比起来，岑午名和他还真不算什么，如果岑午名消停一些那萧辰也不会主动找他麻烦，毕竟他还不算萧辰的对手。

　　“哦。”李仙儿应了一声没有再说什么。

　　“想吃什么，我请你们。”萧辰看了看时间，已经是差不多中午了。

　　“不了，你们带着我出来买东西，还帮我付账，还是我请你们吧！”李仙儿说道，她也是不想欠萧辰太多，她还是觉得萧辰想要和她学修真，而不是什么追求她。

　　以萧辰的条件，想要漂亮女人有的是，没有必要在自己身上花力气，而且要不是第二次相见，第一次萧辰英雄救美的时候反而是最好最容易接近李仙儿的时机。

　　那时候萧辰几乎都没怎么搭理她甚至说过话，所以李仙儿才笃定萧辰肯定不是追求她。

　　“你请？”萧辰有些惊讶，不过还是道：“行，那你说吃什么咱们就吃什么！”

　　“那好，我说你开车！”李仙儿点头。

　　“没问题。”萧辰发动了车子，一路上按照李仙儿指示的路线，一路前行，不过让萧辰哭笑不得的是，他们来到的地方并不是什么饭店，而是一家超市。

　　“咦？这里面有好吃的吗？这里好偏僻啊！”萧潇有些纳闷的看着外面的超市，这家超市的位置已经靠近棚户区了，而且从消费水平上来看应该不高。

　　因为停车场里面的车子都没满，而且也没有多少好车，萧辰的车子在这里算是最好的了。

　　“没错，这里就是了！”李仙儿却是肯定的点了点头，然后道：“我们进去吧。”

　　萧辰想，难道是超市里面有小吃什么的？萧辰是知道的，在一些超市里面，会有一些小吃，虽然价格都不高但是味道却很美。

　　两个人跟在李仙儿的身后一路进入了超市，可是让萧辰更意外的是，李仙儿并没有带着他们去什么小吃，而是直接找了一个手推车，带着两人进入了超市入口！

　　“我们去超市？”萧潇奇怪的问道。

　　而这时候萧辰已经猜出了大概了，李仙儿是个节省的小妞，估计是想买点儿东西回去自己做，这样能省不少的钱。

　　果然不出所料，就听李仙儿说道：“我打算给你们做点儿吃的，不过你们不用担心，我的手艺不比饭店里那些顶级大厨要差！”

　　“真的吗？”萧潇听后倒是有些期待了，虽然和李仙儿接触的时间不多，但是萧潇却是知道李仙儿应该不是那种信口开河骗人的女孩子，她说比饭店大厨做的美食要好，那就应该差不了了。

　　“那是当然！”李仙儿得意的点头。

　　“那我们就拭目以待。”萧辰笑着跟了进去。

　　也不问萧辰，李仙儿则是自己采购，不过萧辰发现这个超市里面的物价果然便宜不少！他在阑城的时候经常去超市给许初夏和田酸酸买菜做菜，相比之下这里的价格非常的实惠了。


第0797章 再给毒死

　　李仙儿买了一大堆的食材最后也才花了不过一百多块钱。三个人如果去酒店里面吃这些的话，最少要四五百了。

　　付账的时候萧辰也没有争抢，而是给李仙儿了这个机会，不过然后倒是帮着李仙儿提着东西。

　　虽然他知道李仙儿是修真者，提着这些东西肯定不累，但是他觉得这些东西还是男人提着比较好。

　　上了车，三个人一路来到了棚户区，其实都不用李仙儿说，萧辰就将车子开往了这里。

　　这是萧辰第一次来李仙儿的家里，之前李仙儿似乎不想让萧辰知道她在哪里，不过现在不知道是不是因为萧潇太积极的缘故，李仙儿反而对萧辰不那么防备了，好像是就想看看萧辰究竟想干什么。

　　三个人走在棚户区，只是让萧辰意外的是，居然看到了林可儿一家正收摊回来，林可儿在后面推着车子，看到了萧辰三人，微微有些惊讶。

　　随即脸上闪过一抹失落或者说是失望，萧辰果然还和以前一样，那么的花心，居然一下子泡了两个大美女！其中一个虽然林可儿不认识，但是却知道她也住在棚户区，有时候可以看见的。

　　另外一个就不认识了，但是却也和李仙儿一样的漂亮。

　　“咦？林可儿，你怎么收摊了呢？”萧辰自然也看到了林可儿，于是走过去奇怪的问道。

　　“妈妈说回去收拾一下，下午去新场地，正好也回来补充一些食材。”林可儿解释道。

　　“哦，我帮你们推吧！”萧辰说着就要来推车。

　　“不了，不耽误你了，你快忙自己的事情吧！”林可儿连忙摇了摇头：“我自己就可以的……”

　　林可儿看到两个美女在，她有些自行惭愧，觉得萧辰来帮她，那两个美女看她的目光都变了，所以她赶紧拒绝！她可不想讨人嫌，让觉得是抢别人男朋友一样。

　　“不过是顺手之劳而已！”萧辰却是不由分说的走过去，帮着林可儿推起了车子。

　　“我……真的不用啦！你快陪你的女朋友吧……”林可儿小声说道。

　　“哦，那两个一个是我的妹妹，一个是我妹妹的同学。”萧辰道：“不是我女朋友……”

　　“哦……”不知道为什么，林可儿好像松了口气，但是她自己也不知道是不是松口气，也不知道为什么。

　　萧辰一路将车子推到了林可儿家的门口，然后和林父林母打了个招呼就离开了，林可儿抿了抿嘴，终究也没有邀请萧辰进屋来喝杯水。

　　“可儿，萧辰对你挺好啊！”林母刚才可是竖着耳朵在一旁听两个人说话的，等萧辰走了立刻问道。

　　“啊……哦……”林可儿不知道妈妈是什么意思。

　　“你是不是也喜欢他？”林母突然问道。

　　“啊……我……不……”林可儿慌忙摇头。

　　“你不喜欢他干什么吃醋？我可是看出来了，你看那两个女孩子的时候，有点儿不开心，然后听说是萧辰的妹妹和他妹妹的同学，就又高兴了！”林母观察的还挺仔细的。

　　“我哪有！”林可儿大窘。

　　“你和萧辰在一起，妈妈是支持的，你都要上大学了，可以考虑一些恋爱的事情了。”林母对林可儿正色说道。

　　“可是他有女朋友啊！而且不只有一个，还有未婚妻的！”林可儿摇了摇头。

　　“这样啊……”林母有些惊讶：“真的假的？怎么可能好几个？还有未婚妻？他才多大就有未婚妻了？你别骗妈妈啊！”

　　“妈，其实萧辰是松宁萧家的大少爷，萧家您听说过没有？”林可儿只好说道：“就是最近坊间议论的有望成为松宁第一大家族的萧家……”

　　“什么？！”林母这回彻底的震惊了：“你说萧辰是那个萧家的大少爷？你开什么玩笑？大少爷出来卖油条？体验生活来了？”

　　“之前萧家出了一些问题，不过现在好了。”林可儿摇了摇头：“我没骗您，唐糖，也是世家唐家的人，也是因为家族出了些问题才自力更生的！而她是萧辰的女朋友，萧辰还有个叫程梦莹的未婚妻，是曾经的松宁第一世家程家的人……”

　　“啊……”林母觉得，世家那些都是高不可攀高高在上的层次了，她平时只是在茶余饭后听到的传说，却没想到自己就认识世家的人！

　　可是想想，世家果然不一般，一个大少爷有好几个女朋友？而且还有未婚妻……不过想想，听说那些世家都是修炼古武的，那都保持着古风，用世俗的规则不能够衡量。

　　“所以妈妈，您就别说了，一来女儿也不想和其他女孩子争什么，也争不过！”林可儿说道：“二来我的出身也高攀不上，人家未必真心喜欢我，没准儿就想玩玩算了，我也没那么傻，没那么不洁身自爱！”

　　“那也不一定吧……我经常看一些宫斗片和大宅大院的电视剧，一般没有任何背景的女人才容易当后宫之主，不然的话如果让一个家族势力强大的女人上位，那肯定会麻烦不断了……”林母听了萧辰的身份后，顿时有些心动了。

　　之前只是觉得萧辰有能力有钱，现在这不是能力和钱这么简单的问题了，林可儿要是嫁入了萧家，那绝对是从底层一下子进入了上流社会。

　　“妈，您想多了……”林可儿哭笑不得：“您没看新闻啊，那些什么小嫩模之类的不漂亮？还不是被玩玩儿就算了，人家凭什么找我呀！”

　　“唉，你说的也是。”林母摇了摇头，打消了不切实际的幻想。

　　“我告诉你，你别老给可儿乱点鸳鸯谱，可儿大了，心里有数！你老参合什么？”林父在前面听着母女俩的对话，终于忍无可忍了：“你这是怂恿女儿去参加大家族的宫斗？你自己看电视看不明白吗？以可儿的性格，去了再让人毒死了，你怎么想的？”

　　“呃……”林母想想也是，这些大家族内部的争斗比想象要残酷的多，万一有人不爽林可儿，直接把可儿弄死了那可就哭死了。

　　林可儿忽然想到了萧辰杀人，这种草菅人命的情况，在这些古武家族的人眼中似乎根本不算什么，虽然林可儿觉得程梦莹不能毒死她，但是应该也没有什么好脸色吧。

　　因为刚才的话题，三个人都沉闷的走进了家中，开始准备起了下午的东西……

　　萧辰送了林可儿，就走回了李仙儿和萧潇那边，也是正好顺路，李仙儿的家还要往前走几步。

　　“哥，这就是你说的，外面那个小情人？怎么看起来柔柔弱弱的，和受气包似的！”萧潇看到萧辰回来，笑嘻嘻的问道。

　　“你在这里还有一个？”李仙儿更是惊讶，之前的田酸酸和许初夏她已经认定是萧辰的情人了。

　　“咦？仙儿，听起来你好像还知道我哥在外面还有？”萧潇抓住了李仙儿话中的那个“还”字。

　　“没了……”李仙儿连忙摇头，她要是说出来，那要解释为什么去阑城了，而去捉鬼的事情不免要暴露，到时候修真者的事情也瞒不住了。

　　“哦……”萧潇也没多问，在她看来萧辰和唐糖、沈静萱、程梦莹、金贝贝、叶小叶什么的在一起，没准儿被李仙儿看到过，就算知道是哪一个也没什么。

　　李仙儿的家，是个平房，不过院子打理的很是井井有条，精致的围栏，一簇簇的苗圃，里面……居然种植着各种药材！萧辰有些惊讶，和叶小叶当初差不多。

　　而在院子里面，有一只可爱的卷毛狗，一般住平房的人都养狗，这个没什么稀奇，但是这小狗蛮可爱蛮干净的，倒是有些意外。

　　看起来应该是经常洗澡打理，不过让萧辰更惊讶的是，这小狗身上，居然隐隐带有一丝和无敌狗相似的气息！莫非也是被药圃给熏陶了？

　　“家里有点儿小，别介意了。”李仙儿打开门，请萧辰和萧潇进了去，这是一个两室一厅的小房子，面积不大，不过里面收拾的和外面一样干净整洁。

　　“很不错呀，很温馨！”萧潇赞叹了一句，她也去过平房，但是一般给她的印象就是又破又脏，不过李仙儿家里却不是这样。

　　“呵呵，就是没事儿的时候收拾一下。”李仙儿笑道：“我去做饭，你们休息一下吧！”

　　“我去帮你吧！”萧潇不好意思坐着等着吃，于是说道。

　　“我也去帮忙。”萧辰说道。

　　“你们俩也会做饭？”李仙儿却是摇了摇头：“行了吧，你们两位少爷大小姐的，别帮倒忙了！”

　　“你可别小瞧人啊，我哥曾经在早市街上卖油条呢，那时候都排大队买！”萧潇不服气的说道：“你说我不会还差不多，我也就帮你洗洗菜打打下手，我哥可厉害了呢！”

　　“真的假的呀？萧辰，你还卖过油条？”李仙儿惊讶的不行。

　　“不然我和林可儿怎么认识的？我以前的油条摊位现在就给她了。”萧辰肯定的点头。


第0798章 闷闷不乐

　　“那行，这样，你做一道拿手的菜，让你自己发挥，其他我要自己做，到时候看谁做的好吃！”李仙儿似乎不想让萧辰参与她的制作过程。

　　“哦，我都擅长，你不擅长什么我就做什么。”萧辰说道。

　　“吹牛吧！”李仙儿一听气乐了：“我也什么都擅长！”

　　“那就一人一半。”萧辰笑道：“这样也快，不然你买这么多东西要做到什么时候去？”

　　“那也行！”李仙儿想想也就同意了，反正她家有两个灶台！

　　于是萧辰、萧潇、李仙儿就去厨房忙碌了起来，厨房虽小但是却很热闹，萧潇负责洗菜，萧辰和李仙儿各自选择食材。

　　不过从切菜的时候李仙儿就不让萧辰和萧潇插手了，而是她自己去弄。

　　李仙儿熟练的切菜手法让萧辰有些惊讶，而萧辰的手法李仙儿也有些惊讶，看来对方都不是吹牛！

　　至少这切墩的水平已经能和大酒店媲美了。

　　“哗哗……”两人的第一道菜几乎同时下锅，随着翻炒香气四溢，当然有些菜肴并不是说闻着好吃味道就一定好，调料的多少也影响了大部分的口感。

　　两个人做的都是家常菜，不过难度颇高，越是这种普通的菜肴越是可以分辨出实力高下！

　　萧辰做的是地三鲜，而李仙儿做的是锅包肉，这两样菜肴无一不是厨师的考核菜。

　　不过显然两人的菜肴从色泽和香味来看是不相上下的，很快的摆上了桌子，第二道菜肴继续。

　　两个人的速度都很快，也就是一个小时左右，十二道菜就依次摆上了桌，香气四溢。

　　“晕，你俩开个饭店肯定火爆！”萧潇流着口水赞叹道。

　　“嘿嘿，我要是隐居那一天，没准儿还真想开一个饭店，但是也不知道谁能陪着我渡过这漫长的一生岁月……”李仙儿有些感慨的说道。

　　作为修真者，寿命是很漫长的，如果真的没什么事情了，李仙儿还真打算开一个小店，渡过漫长岁月，不过守护在她身边的那个人，在她看来绝对不会是萧辰！

　　萧辰虽然是顶尖的武者，寿命也会有所延长，但是那和修真者比起来，差的实在是太远太远了，除非萧辰的武道已经登峰造极，才能弥补这个差距。

　　“我哥呗！”萧潇下意识的就觉得李仙儿这话是表白呢，其实听着也很像，这种场景这种语气，说出来的人也就萧辰符合她的选择了。

　　“啊？”李仙儿一愣，她不过是下意识的感慨了一下，没想到萧潇会直接接了这么一句上去，顿时有些尴尬：“萧潇，我和你哥不合适……”

　　“是的，她这么防范我，我和她在一起也没什么意思。”萧辰心中其实在考虑，要不要开诚布公的和李仙儿谈谈彼此同为修真者的事情。

　　毕竟这么防范着打哑谜也不是事儿，但是出于谨慎考虑萧辰还是克制了自己这个想法！

　　李仙儿现在只能算是刚入门，而萧辰已经是筑基大圆满的高手了，很快就要冲击金丹期，这个层次已经不弱了，他倒不怕告诉李仙儿之后，她会和自己请教，主要怕她会泄密！

　　万一李仙儿背后还有修真者呢？万一被其他人知道了呢？万一还有更强大的存在呢？

　　这些都是萧辰要慎重考虑的，对于这个只有数面之缘的修真小妞萧辰不可能和她实话实说，萧辰又不傻。

　　“切，你就是想也不行呀！”李仙儿撇了撇嘴，似乎暗有所指，当然萧辰明白是他想“偷学”修真的事情！

　　“我还怕你赖上我呢！”萧辰说道。

　　“鬼才赖上你！”李仙儿撇了撇嘴。

　　“你还真别说，我还真认识鬼！”萧辰似笑非笑的看着李仙儿。

　　“咳咳，那些事情不许乱说。”李仙儿警告道。

　　“哦……”萧辰无所谓的耸了耸肩。

　　倒是萧潇十分八卦起来：“哥，什么事情呀？你们之间好像还有秘密呀？”

　　“其实也没有，就是有一次无意遇见她，她打扮的和鬼似的。”萧辰说道，当然不是有意骗萧潇，只是李仙儿也在没法说的那么详细。

　　李仙儿呲着牙想要咬死萧辰，但是却又不能反驳，反驳了萧潇还是会疑惑，那还不如就直接认了。

　　饭菜上桌，三人依次围坐在四周。

　　“尝尝我的手艺吧！”李仙儿换了一个话题：“我的手艺可是一流的！”

　　“还是先尝尝我哥的吧！”萧潇夹起了萧辰制作的地三鲜来，放入口中，然后惊讶道：“哥，你做的菜真的是超级好吃啊！”

　　“那是当然，我还能骗你？”萧辰笑道。

　　“喂喂喂，你也尝尝我的呀，我的比他的更好吃！”李仙儿有点儿不乐意了，说好是她请客的，现在变成了萧辰出风头了！

　　不过她是有自信的，因为她做的菜肴里面是加了料的，无论萧辰这个大厨再怎么厉害，再怎么和五星级酒店的厨师媲美，那也没有用，天然就有差距。

　　“好啊！”萧潇夹了一筷子李仙儿制作的鱼香肉丝，味道果然不错，于是称赞道：“很好吃，也不差！这是我吃过的最好吃的鱼香肉丝了，没有之一！”

　　“对吧！”李仙儿很是得意：“那我和你哥，谁的做菜水平更高呢？”

　　“这个……就不太好说了，都很好吃！”萧潇想了想说道。

　　“总有个高下吧？”李仙儿不依不饶的问道。

　　“这还不简单？这不有一道菜，材料准备的有点儿多了，我们一人做了一盘，让萧潇尝尝，哪一盘最好吃，那就是谁最厉害了！”萧辰笑着指着桌上的一盘土豆丝说道。

　　这是最简单的一道菜，不过想要做好了也不容易，要酸辣爽脆，火候和刀工都很重要，因为土豆比较多，两个人都拿了一些，然后又都做了土豆丝，于是就重合了。

　　“这个主意好！”李仙儿也赞同：“两个一样的菜肴才能够分得清高下来，萧潇，你现在尝尝看吧！”

　　“恩！”萧潇吃了一口萧辰的土豆丝，品味了一会儿，又吃了一口李仙儿的，两种土豆丝似乎都很美味，不过尝来尝去，最终犹豫了一会儿说道：“好像还是我哥做的好吃！”

　　“不可能！”李仙儿顿时急了，瞪着萧潇：“你不能因为他是你哥就偏袒他！”

　　“我真没偏袒。”萧潇却是摇了摇头道：“不信你自己尝尝看！”

　　“那我就自己尝尝看！”李仙儿说着，就拿起了筷子，吃了一口萧辰的土豆丝，开始还不以为然，可是咀嚼了两下之后，顿时她的脸色就变得无比精彩，露出了不可思议的震惊：“怎么会这么好吃？不过我相信我的更好吃……”

　　李仙儿说完，就有吃了一口自己做的土豆丝，虽然也一样很好吃，但是她的六识也很敏锐的，一下子就发现了其中细微的不同！

　　萧潇吃了好几口之后才尝出来问题，但是李仙儿只吃了一口就知道萧辰比自己的好吃了，她有些不甘心，又来回尝了一口，结果结论还是一样的。

　　萧辰做的土豆丝的确比自己的好吃！

　　“这回相信了吧！”看着李仙儿的表情，萧辰就知道她肯定是默认了自己的看法。

　　“怎么会这样呢？萧辰，你是怎么做的？你怎么可能做的比我好吃？”李仙儿不可思议的看着萧辰。

　　“那有什么，我是专业大厨，我都说过了，你水平比我差也很正常呀！”萧辰却是不以为然的笑道。

　　“可是……可是……”李仙儿可是了半天，却是不知道要怎么说，难道说她在饭菜里面加入了元气？这样一来，绝对会比那些五星级大酒店的还好吃！

　　但是这话又不好当着萧潇的面儿说，只能恨恨的瞪了萧辰一眼。

　　“行啦，比这些东西有意义吗？我们赶紧吃吧，都凉了！”萧辰笑道：“虽然李仙儿的水平比我差那么一点点，但是也还是很不错啦！”

　　“哼！”李仙儿心里不服：“肯定就是个巧合，我尝尝其他的菜！”

　　李仙儿说完，就开始对萧辰制作的其他菜肴下手，可是吃了一圈，被打击的够呛，这些菜她也会做，可是做出来的味道她不得不承认，和萧辰是有差距的。

　　只是打死她也想不明白，为什么明明自己在饭菜里加入了元气，都不如萧辰这个不加的呢？当然她哪里知道，她一个修真初学者和人家筑基期大圆满相比，那有可比性吗？

　　吃过了萧辰制作的饭菜，李仙儿有些意兴阑珊，这一顿饭也没有多说话，倒是萧潇吃的不亦乐乎，萧辰也吃了不少。

　　“好啦，我们都吃啦，你做的也不错！”萧辰看李仙儿闷闷不乐，心中好笑，修真者也是小女孩子脾气啊！

　　萧辰当然知道李仙儿为什么不高兴，不过她那点儿微薄的元气够干什么的？

　　吃过午饭，萧辰和萧潇也就告辞了。

　　他们也看出李仙儿的兴致不高，不想多说话，自然也就不再多做停留了，打了个招呼，就离开了棚户区。


第0799章 下一步计划

　　等萧辰和萧潇走了，李仙儿才有些诧异的再次拿起筷子，仔细的品味起萧辰制作的菜肴来，说实话，她的确是觉得萧辰制作的菜肴更加好吃一些。

　　不过这又让她觉得不太可能，调料都在那里摆着呢，也没有什么特殊的！当然这不是关键，关键是她偷偷有加料啊！

　　难道萧辰身上也揣着什么“料”，趁自己不注意的时候偷偷添加进去了？想到这里李仙儿不由觉得很有可能！这家伙不会弄什么大烟壳之类的害人调料吧？

　　李仙儿连忙又仔细的吃了几口萧辰制作的菜肴，不过随即又否定了这个想法，萧辰自己还有萧潇也都跟着吃了的，要是真放了这些他们自己干嘛要吃？

　　而且李仙儿也有自信能够吃出异样来，这饭菜里面除了食物本身的香气，根本就没有其他其他的味道，看起来的确是萧辰操控的好，将食物本身最大的香气发挥了出来。

　　唉！这让李仙儿很受伤，原本她觉得她是修真者，在这些方面都是无敌的存在，哪里知道根本不是这么回事儿。

　　摇了摇头，李仙儿开始收拾起东西来，心里还盘算着萧辰接近自己的目的。

　　她有点儿后悔在萧辰面前承认修真者的事情了，要知道修真者是一个十分隐秘的群体，一般情况下是不能和外人透露的，所以李仙儿在说了自己的事情之后，对于其他的事情就绝口不提了。

　　萧辰和萧潇到了家，看到家中谢家的人、岳家的人依然在忙忙碌碌，看起来这几天和真武岑家的交战已经不可开交了。

　　不过萧辰也没想参与，这些商业上的事情有谢家的人在就足够了。

　　商场里面。

　　岑午名被揍的那是相当狼狈了，虽然不至于受伤，不过脸上也挂彩了，在保安室里，他都要疯了：“你妈拉个臀啊王金砖，你搞什么搞？整的什么玩意，把我给坑了？”

　　“我……”王金砖也很无辜，他哪里知道岑午名会冲进去啊，但是他也不敢说，只能低着头道歉道：“对不起，不好意思啊岑少，是我安排不当……”

　　“还有你，他么的，我都告诉你了我是岑午名，你还挠？挠挠挠，你疯了吧？”岑午名也不管有没有人在场，发疯似的把那小太妹的衣服都给撕了下来：“我特么偷窥你？行，我还要干你呢！”

　　那小太妹吓得不敢吱声，她只是黑岑帮的一个外围人员，哪里知道自己把黑岑帮的大少给挠了？这真是找死啊，不过她又有点儿兴奋，能和岑午名发生关系，那不代表着以后她可以飞黄腾达了吗？

　　当然也不会太主动，只是楚楚可怜的半推半就配合着岑午名发泄。

　　杨经理站在一旁也有些尴尬，不停的擦着冷汗！这商场的商业谈判已经进入到了最后一步了，马上就是岑家的产业，结果他想讨好新东家没有讨好明白，直接完犊子了。

　　他就希望岑午名在这个小太妹身上发泄了之后，能够平复心情。

　　这小太妹以前是援交妹出身，对于各种花样都了如指掌，此刻更是发挥了百分之一百二十的能耐，将岑午名伺候的很是开心。

　　“恩，不错。”岑午名搂着小太妹靠在沙发上，嘴上叼着烟卷，淡淡问道：“说说吧，你们想怎么对付那个萧辰？”

　　“这个……”王金砖也有些为难，今天的计划失败了，想要对付萧辰就更难了，不但没有机会，最重要的是人家有了防备了，不会轻易上当。

　　“算了，你们也就这点儿能耐了。”岑午名的心情好了，也就没有太责怪王金砖。

　　其实他自己心里明白，当初是想看着萧辰出笑话的，结果不知道怎么的当时脑子不太清醒，他自己就冲进去了，这属实怪不得别人。

　　归根结底还是他自己的问题，所以也就算了，搂着小太妹出了办公室，道：“你们忙着吧，今天的事情算了。”

　　“多谢岑少！”王金砖和杨经理连忙道谢。

　　以后的几天时间里，萧辰都住在家里，至于学校也不去了，因为那里没有了熟悉的人，反而成为了一个伤心之地，去了看到岑午名那傻泡萧辰更加闹心。

　　每天将萧潇送到学校，然后就会回家里休息，不过有时候放学的时候，看到李仙儿和萧潇一起出来，就顺路将李仙儿也送回棚户区。

　　让萧辰有些惊讶的是，萧潇和李仙儿两人已经成为了好朋友，平时经常在一起，其实原因也很简单，萧潇之前的好姐妹天天和男朋友在一起，也没有时间和萧潇玩儿，所以萧潇最近就和李仙儿玩儿了。

　　“对了，你们这里什么时候拆迁？”萧辰看着破败的棚户区问道。

　　“开发商来谈了几次，不过这里虽然是城郊了，但是其实房价也不便宜，所以大家联合起来抵制开发商的补偿价格，而开发商又觉得补偿多了他们的利润就少了，没有必要费力气开发这里，所以就一拖再拖，现在也没有什么消息了。”李仙儿说道。

　　萧辰点了点头，这些年来随着房地产行业的升温，很多拆迁户都想借着拆迁发一笔财，不过这也无可厚非。

　　开发商看重的是整体利润，一旦拆迁成本增加那他们放弃也是正常的。

　　松宁市的几家大型地产以前都掌握在几大世家手中，也没有必要搞暴力拆迁的事情，没有钱赚自然就放弃了。

　　“那我们先走了。”萧辰说道。

　　“对了，你这么一说，我想起来了，我听说最近有一家新进入松宁的开发商想要开发棚户区，估计过几天就有消息了吧？”李仙儿说道。

　　“呵呵，那你拿到补偿之后呢？”萧辰问道。

　　“我其实不想拆迁，因为我喜欢种植一些药草在院子里，你也知道，我们武者修炼需要这些！”李仙儿说道：“要是搬走了我也买不到类似的房子了。”

　　“哦？”萧辰才想起来李仙儿是修真者，于是道：“我还有个别墅，目前空着，到时候你要是没有地方去，可以住在那里！”

　　“住你的别墅？”李仙儿瞪大了眼睛：“你要保养我？”

　　“你想多了，只是借你，你要不愿意可以付房租。”萧辰哭笑不得，李仙儿这思维跳跃啊！

　　“哦，我愿意，既然不是保养就行。”李仙儿道：“你也别想着对我有什么不良的企图，你是知道我底细的，到时候你提前死了可别怪我，哼哼哼！”

　　“呵呵……”萧辰笑了笑。

　　“哥，你们在说什么东西啊，我怎么总觉得你们俩有事情瞒着我？”萧潇等李仙儿走后，才问道。

　　“也没有什么了，就是她也是异能者的事情，这件事情她让我保密。”萧辰说道：“所以她也以武者自居。”

　　“这样啊！”萧潇点头，和萧辰一起返回了萧家。

　　松宁的商场，最近都在谣传一个情况，那就是萧家之前鼎盛的时代要改变了！

　　盛极必衰，物极必反，别看萧家崛起的快，但是死的也快！很多人都在叹息，萧家再怎么厉害，也不过是普通的世家，这是不能改变的，但是人家岑家可是真武世家，两者不是一个水平面的，根本不能相提并论。

　　萧家的产业都在江河日下，而岑家的产业却是欣欣向荣。

　　当然这些谣言都是岑家的人放出来的，目的只有一个，那就是让松宁的本土世家知道得罪岑家的下场，也让这些人看清楚形势，不要去帮助萧家。

　　至于萧家的产业是不是真的江河日下了，那他们就不知道了，他们也没有去实际考察，只是从自身产业的火爆情况来推测对手的情况。

　　自家的酒店业都爆满了，自家的商场、卖场每次进货都被人秒杀，这种火爆情况，对手还能有生存空间吗？笨想也没有了！

　　因为松宁的消费市场就那么大，一共就那么多住店的人，一共就那么多买东西的人，这些人住了店买了东西，哪里还有萧家的份儿了？

　　“岑总，萧家现在估计已经愁白了头了吧！”助手十分得意的对岑加劲汇报着最新的战况，当然岑加劲高兴了，他的钱包也就鼓了，每次的奖金都不少。

　　“做的不错，按照报表看来，我们的酒店天天爆满，那萧家的肯定没有任何客人了！这样一来我们可以进行下一步计划了！”岑加劲满意的点头。

　　“不错，萧家的酒店每天都在赔钱，肯定支撑不了多久的。”助手跟着赔笑道：“到时候咱们去了，咔咔一低价收购，这对于岑家开拓松宁市场，又是大功一件啊！”

　　“恩，还不急，再拖他们几天，把他们拖死再说！”岑加劲一副上位者的样子，轻描淡写的说道。

　　“也对，岑总，到时候我们将萧家的卖场也一并收购过来，两个一起谈，价格还能压得更低一些！”助手嘿嘿坏笑道：“萧家每天都在亏钱，到时候不得不答应我们打包收购的要求……”


第0800章 上门收购

　　“这个倒是也可以，不过萧家的产业可不是一点半点啊，毕竟我们这段时间并购的公司已经很多了，再收购过来……”岑加劲豫了一下说道。

　　“哈哈，岑总您放心，萧家现在天天都在赔钱，都已经支撑不下去了，那还能够要什么好价钱？再说了没有我们收购，他就是倒闭这一个下场，没有其他！”助手分析道：“而且价格便宜，岑总和家族说一下，相信家族会加大资金的投入的，这样也能显出岑总您的能力啊！”

　　“唔……你说的有些道理。”岑加劲被说的有些动心了，的确吞并萧家的资金不会少，可是自己有岑家做后盾啊！到时候这都是自己的功劳，以后在家族的话语权也会加重！

　　他之前只是按照现有的资金做打算，毕竟他从家族带过来发展松宁的资金已经不多了，他想计划着用。可是现在听了助手的话茅塞顿开。

　　其实归根结底，岑加劲从小在真是世家接受的教育虽然全面，但是出来独当一面的做生意还是头一次，难免有很多想不到的地方。

　　“这都是岑总领导有方！对了，那我们什么时候去找萧家的人谈谈？”助手已经迫不及待了，搞定这件事情他也有好处。

　　“这样，你再去调查一下，看看对方是不是真的到了山穷水尽的地步，我们要等到他们支撑不下去的时候再出手，才能一举拿下！”岑加劲吩咐道。

　　“没问题！”虽然助手嘴上这么说，但是让他去打探萧家的情况，那是比登天还难的，他们都是过江龙，曾经想要买通几个萧家的人打探下内部情况，可是根本没能成功。

　　而且助手急于求成，也不敢和岑加劲说自己买通对手失败，只能完全凭借自己的主观意识猜测对手的情况汇报。

　　当然，他也让王金砖找了几个混混手下去打探情况，反馈回来的结果也是和他猜测的一样，萧家的产业门可罗雀！

　　事实上那些混混压根就没去，拿着钱就去潇洒了，好容易从黑岑帮的总舵过来，变成了一方人物，还不赶紧快活潇洒？哪有时间去干那种私家侦探的活？

　　王金砖吩咐下来，混混也是一级吩咐一级，到最终的外围成员，拿着两吊半的工钱哪有人去认真对待？

　　结果也就造成了助手严重错误的判断，当然也和他的好大喜功有关系。

　　三天之后，岑氏控股发表了联合声明，决定要全面收购萧家的产业！

　　当然这也是在岑加劲得到了手下的肯定汇报，自家酒店的确人满为患，自家的卖场货物的确是供不应求，在这两个前提之下，岑加劲顿时信心十足！

　　因为在他看来，只要收购了萧家的酒店和卖场之后，自己恢复原价，那就可以赚的钵满盆满了，之前的投入也一下子都赚了回来。

　　松宁市的各大主流媒体一时间到处都是这一则震撼十足的消息！当然这都是坊间的津津乐道，最震撼的莫过于几个世家了。

　　包括萧家、谢家和岳家都被震惊的够呛！

　　萧家什么时候经营惨淡了？什么时候答应要让岑家收购了？这都什么跟什么啊！

　　萧家的会客厅里，萧海、岳难还有谢皇坐在一起，旁边还有萧辰和萧潇，本来萧辰是不想参加这种会议的，但是也被拉来凑数，而岳少群则是坐在萧辰的另外一侧，显得有些兴奋。

　　倒不是开会的兴奋，而是能和萧辰同坐在一起而兴奋。

　　“岑家疯了吧？莫名其妙的放出这个消息？大家怎么看呢？”萧海显得很是生气，因为这个消息是岑家单方面放出来的消息，事先并没有和萧家接触过，更没有达成什么共识，萧海能不生气吗？

　　“是啊，现在这个情况对萧家很是不利，尤其是那些不明真相的群众，会对萧家的产业产生戒备！”谢皇点头道：“就比如酒店业吧，去过的人还好说，没去过的人都会想，都要倒闭被人收购了，那房间还会用心打扫吗？服务态度还会好吗？”

　　“不错，卖场也是如此，到时候大家会觉得，是不是销售一些过期的没有售后保障的商品？反正到时候就被收购了，换了新的老板，以前的东西说不定都不承认了呢！”岳难也是点头说道：“不过，我觉得岑家要的就是这样的效果，收购可能是假的，目的是为了打击我们。”

　　“你这么一说倒是有些可能了！”萧海点了点头，如果说这是商业打击手段，那就可以说得通为什么之前岑家一点儿消息都没有，也没有和萧家接触，就放出这么一个重磅炸弹了。

　　“我觉得，我们目前只能以不变应万变。”谢皇说道：“毕竟这个情况下，我们没有办法做什么，出面辟谣的话，反而会让人说成是欲盖弥彰！现在很多商业收购，不到最后公布的那一刻，被收购方都不会承认的，反而会极力否认，这样不论是否被成功收购都能立于不败之地，反而是收购方无所谓，越是高调越好，就算不成功也没有什么大不了。”

　　“是的，而且我们更不能同样的说要反收购岑家的产业，那样别人会以为我们有毛病。”岳难叹道。

　　“萧辰，你怎么看？”萧海有些头痛，于是看向了萧辰。

　　“要我觉得，反收购也行，这真武岑家这么讨厌，干脆把他们收购了得了。”萧辰也不懂商业运作，只是想到什么说什么。

　　萧海不好说萧辰什么，谢皇也不好说什么，但是岳难和萧辰没有太多的关系，所以想给萧辰解释一下，这样做就成互相打口水战了，只能被其他人看轻。

　　但是岳难还没有开口说话呢，岳少群就一拍桌子，大叫道：“不错，咱们收购他们！敢和萧哥叫板，我挠死他去！”

　　“……”岳难看着自己这个问题孩子，只能闭上了嘴巴，他要再说就成父子俩不和了，那问题就更大了。

　　会议基本上暂时定下了基调，那就是不闻不问，经营自己的生意，时间一长岑家的谣言就不攻自破了！虽然对这段时间的生意或许有些影响，但是影响不大！

　　因为萧家酒店附近的岑家酒店都被萧家的员工包场了，卖场里的货物也都是被秒杀，所以基本上顾客不来萧家就无处可去，只能去更远的地方。

　　只是让萧辰或者说萧家、谢家和岳家都没有想到的事情发生了！

　　这天萧辰刚刚起床，萧潇还没有睡醒，门外就传来了一阵急促的敲门声！

　　萧辰微微一愕，问道：“谁呀？有什么事情吗？”

　　“萧辰，我是你二叔，快开门！”门外传来了二叔萧海的声音。

　　萧辰吓了一跳，听二叔的语气很是急促，他和萧潇每天睡在一起，其实是偷偷的，并没有和家里面说，而萧海也忙于生意上的事情没有注意这些。

　　虽然两个人之间没什么，但是萧潇一个大姑娘天天住在萧辰的别墅里，这传出去怎么都会让人浮想联翩，尤其是萧海！

　　所以萧辰下意识的就认为是二叔发现了什么。

　　“快开门！有事！”萧海语气不善的说道。

　　“好吧……”萧辰心道，死就死吧，这想解释都解释不明白了，萧潇昨晚洗完澡，上床睡觉的时候根本没有穿衣服，虽然萧辰一直坐在一旁修炼，但是要是让萧海发现了，他会相信两个人没事儿吗？

　　萧辰心里面大概已经料到了，二叔估计是来兴师问罪的，战战兢兢的打开房门：“二叔，这一大早的……”

　　“哥，怎么了，大早上的谁敲门？”萧潇被吵醒了，披着被子，迷迷糊糊的走了出来，打着哈欠，显然她还并没有发现门外的父亲。

　　萧海看了萧潇一眼，其实从萧潇光洁的小腿上就可以看出，萧潇被子里面应该没穿衣服，就算穿了也是个内小裤，但是萧海只是看了一眼，并没有说什么，而是对萧辰道：“萧辰，现在有一个突发事件想和你商量一下，毕竟你现在的地位和身份都与以往不同了，萧家的大事，还是应该你来做主！”

　　“什么事情我做主？什么突发了？”萧辰有些愕然，这和他预想的不太一样啊，他还以为二叔会发飙呢，尤其是萧潇刚才走出来，他下意识的就以为要死定了呢，正担心呢，萧海反而说出了这么一番奇怪的话来。

　　“是这样，萧家集团的总部，来了一个叫岑加劲的人，这个人就是真武岑家在松宁市的话事人了，他带着几个手下，说要来和我们洽谈收购我们酒店和卖场的事情……”萧海说道：“不但如此，公司下面还聚集了好多新闻媒体，说是要来采访，要不是公司楼下的保安拦着，他们就要上来了！”

　　“什么玩意？岑家吃错药了吧？”萧辰这才明白，大事和萧潇无关，而是岑家搞出来的！萧辰顿时这个气啊，妈蛋的这岑加劲父子都不是好东西，大早上的搞这屁事儿，这家伙把自己吓的啊！


第三卷 名扬武林


第0801章 请滚吧

　　“我也不知道啊，谢皇和岳难正在公司，现在的情况很是混乱，所以我想问问萧辰你是怎么打算的？”萧海说道。

　　“二叔，你们之前是怎么决定的？问我之前，应该已经有了处理意向了吧？”萧辰沉吟了一下问道，只要不是来追究萧潇的事情就好，或者说二叔现在压根没有心思去想萧潇的事情，等他回过神来，没准儿还会来翻后账。

　　但是不管怎么说，暂时的是没有问题了。

　　“之前，我和岳难、谢皇也都沟通过了，有两个方案！”萧海说道：“既然岑家的人都找上门了，那我们就不能再坐视不理了，想要以不变应万变是不可能的，所以第一个方案就是，我们和岑家撕破脸，和楼下的媒体说，真武岑家的人有问题，有妄想症，我们根本没有想着卖酒店和卖场，但是这样一来无疑等于和真武岑家撕破脸面了，到时候两方人马必定会不死不休，但是萧家现在有底气和真武岑家作对吗？”

　　虽然萧辰之前的确战了几个奎山派的弟子，但是那也是因为奎山派不好大规模的在世俗界出现，而且也有外武林公会调停，真武岑家可就没有那么多顾忌了。

　　而且听说真武岑家在外武林还有武林岑家作为靠山，这样一来就必须要小心应对了。

　　“为什么没有？第二个方案是什么？”萧辰听后不屑的淡淡问道。

　　“第二个方案就是我们和岑家好说好商量达成和解，对外宣称收购失败，或许萧家会付出一些代价，但是对名声没有什么影响！”萧海说道。

　　当然还是可以不理不睬的，但是这岑家看样子是不会轻易善罢甘休的，所以不理不睬和撕破脸的区别也不大了，那还不如萧家硬气一些呢！

　　“哦？既然如此，那就告诉岑加劲滚犊子吧，收购？让他去废品收购站吧，这里不适合他！”在萧辰看来，第一个方案是最好的，既然岑家不想好了，那他萧辰也不是好欺负的。

　　原本，萧辰觉得岑家所谓的收购不过是一种商业手段，所以萧辰没有干涉，而是让谢皇他们去解决，但是没想到这家伙还敢找上门来，真是有点儿不知道想怎么死了吧？

　　“这个……”萧海一愕：“萧辰你的意思是，我们采取第一个方案，强硬对待？”

　　“不错，二叔，你去通知他们吧，他们要是不走，就给我打电话，我去看看这岑加劲有多牛逼，萧家的事情还轮到他做主了？他说想收购就来收购，我看他是白日梦做多了应该回家撸管去了。”说这话的时候，萧辰不由得想起了田酸酸来。

　　虽然田酸酸有些拜金，不过萧辰通过一段时间的接触，其实可以看出来，这小妞儿应该不是真的拜金，而是缺乏安全感而已，估计和她的家庭有关系，她没有说萧辰也就不好询问。

　　不过一段时间不见，还有点儿想念了。

　　“那行，既然如此我这就去答复他！”萧辰已经做出了决定，那萧海就照办好了，反正在他看来，萧家能有今天这一步全是萧辰的功劳，不然的话萧家早就完蛋了，根本坚持不到现在。

　　之前还有些犹豫，但是现在有了萧辰肯定的决断，萧海也不担心了，直接驱车前往了公司的方向，甚至连看都没有多看萧潇一眼！

　　站在一旁的萧潇十分愕然：“哥，刚才我隐身了吗？”

　　“不知道，不过二叔可能太担心公司的事情了，没有看到你！”萧辰苦笑道。

　　“还好还好，要是让我爸看到我和你睡在一起，还不打死我啊！”萧潇吐了吐舌头拍了拍胸脯松了一口气。

　　“……是打死我好不好？”萧辰继续苦笑道。

　　“哈哈，不能，不是没看见么！”萧潇打了个哈欠：“哥，我去睡回笼觉了！”

　　“谁知道他事后能不能想起来……”萧辰倒是不睡觉了，准备穿上衣服去萧家的公司，在他看来，岑家是不会这么善罢甘休的，这从岑午名的性格就能看出来。

　　萧海火急火燎的赶到了萧家的公司，就看到会议室里面，已经坐着好几个人了。

　　而坐在主位的居然不是谢皇也不是岳难，而是岑加劲！在岑加劲的身边，坐着岑午名，他是来长见识的，只不过他的身边还坐着小太妹，这小太妹把他伺候爽了，这段时间岑午名走到哪里都带着她。

　　这小太妹倒是运气好，因祸得福，直接成为了岑午名身边的女人。

　　而岑加劲的另一侧，坐着两位助手，分别是小王和小刘，最近一直是他们在帮着出谋划策和实际操作，这两人可以说是整个应对萧家大战的功臣。

　　岑加劲今天来就是收购的，所以也不客气，直接选择首位而坐，然后趾高气扬的翘着二郎腿，等着公司的话事人到来。

　　“岑总，不知道您是在哪里听说的消息，说我们公司要出售？”岳难有些纳闷的看着岑加劲，但是却有不敢直接翻脸，只能小心的问道。

　　“你们现在都经营不下去了，这么拖下去对你们没有任何好处，我们收购你们，是看得起你们，怎么你们还不愿意咋的？”岑加劲没有开口，不过助手小王却是说道。

　　“我们经营什么样，是我们自己的事情，而且也说不上是经营惨淡吧？”谢皇也是说道。

　　“你们经营什么样自己心里清楚！”助手小刘直接打断道。

　　“行了，别和他们废话了，你们两个，不过是萧家的合作伙伴，你让萧家的话事人来，我和他谈，没有功夫和你们废话！”岑加劲摆了摆手，不耐烦的说道：“萧海呢？怎么还不来？”

　　不过他这话话音刚落，会议室的大门就被推开了。

　　“我来了，岑总。”这时候萧海正好走进了会议室，不过有了之前萧辰的决断，他此刻说话也十分的坚定：“不过不好意思，我们没有必要谈下去，请回吧，这里不欢迎你！”

　　“什么？！”岑加劲不可思议的瞪大了眼睛：“你让我回去？”

　　在岑加劲看来，萧家的酒店也好卖场也罢，这一阵子的经营状况可以说是十分凄惨了，自己前来收购，那是解救萧家呢，怎么萧海还不乐意？

　　这么拖下去，不但萧家会被拖垮，就是谢家和岳家两个合作伙伴也要被搞破产了！

　　“不错，岑先生，你可以回去了。”萧海冷淡的说道：“我不知道你这是唱的什么戏，火急火燎来到我们萧家的公司，开口就要搞收购，不知道是你听信了谣言，还是害了妄想症了？”

　　“你说什么？！”岑加劲勃然大怒：“你们萧家不想混了吧？”

　　见萧海进来，岑午名立刻正了正身子，准备装逼呢！在他看来，没准萧辰也会一起跟来，但是没想到的是只有萧海来了，而且还说了几句莫名其妙的狠话！

　　“没说什么，我们萧家当然想混了。”萧海淡淡说道。

　　“就是吧，那就心平气和的说说收购的事情！”岑加劲一听萧海的话，还以为他要服软呢，于是傲然问道。

　　“哦，心平气和的说，就是你们可以走了，请吧，不送了！”萧海做了一个送客的手势，淡淡的礼貌道。

　　“萧海，你这是什么态度？你是不是还搞不清楚状况啊？我们是来收购你们那些赔钱产业的，是挽救你们的！不然以你们现在的经营状态，就是个死！”岑午名一拍桌子，顿时怒道。

　　“这些就不劳你操心了，不过你要是再不走，我可是要叫保安和楼下的那些媒体上来了，让他们看看真武岑家的精神病患者！”萧海也不高兴了，这岑加劲怎么油盐不进呢？听不懂话是怎么的？没看出自己的态度就是撕破脸了吗？还这么不识相，非要自己把话说绝了他就好看了？

　　“你找死！”岑加劲脸色顿时变了，他何曾受到过如此的侮辱？下意识的就浑身气势暴涨，一拳砸向了面前的萧海！

　　萧海现在不过是个内劲八层巅峰的武者，这还是这些年坚持苦修的结果，但是岑加劲却是一个内劲十层的武者，这个水平在真武世家中已经算是很厉害的了。

　　拳头带着狂暴的气息，显然岑加劲怒气冲天所以用了全力，一个是内劲十层，一个是八层巅峰，根本不在一个档次上，萧海这要是一拳被打中了，就是不死也是重伤！

　　所以萧海此刻又惊又怒，下意识的就往后退去，可是两人的距离很近，岑加劲的速度又快，萧海就是想躲也没有那么容易，眼看就要被打中了，这时候一只大手直接伸过来，一掌拍向了岑加劲的拳头！

　　“咔嚓……”清脆的骨裂声音响起，岑加劲这只手算是废掉了，就算是恢复也不可能和之前一样了！

　　岑加劲是个武修，武修炼体，拳头受了如此重伤，实力恐怕会大打折扣了。

　　“嗷……”岑加劲一声惨叫，被萧辰一掌的力道逼的倒退了数步，直接撞碎了两张会议桌，然后才摔倒在地上，痛得满头是汗！


第0802章 谁说不收购

　　“岑加劲是吧，敢在萧家的地盘撒野，我看你们是不想混了吧？”萧辰冷笑一声问道。

　　“萧辰，你敢打我爸，你这是作死！告诉你，我们岑家现在不怕你了，你就算是魔师又怎么样？我们的二供奉来了，你死定了！”岑午名看到父亲倒地顿时又惊又怒，站起身来指着萧辰大声威胁道。

　　“咦？这不是你姐吗？上次你把你姐非礼了，然后你们俩顺势搞在一起了？啧啧，你的口味可真重啊！”萧辰揶揄的看着岑午名和他身边的小太妹。

　　“哼，别说那些没有用的，你有种别走，等我家二供奉来收拾你！”岑午名说着就拿出手机准备打电话了。

　　“哦，你傻吧，这是我家的公司我走什么？往哪里走？该走的我看是你。”萧辰淡淡说道：“还不赶紧找人给你爹接骨头，时间长了我看他也就基本上告别右手了……哦，也不能撸管了。”

　　“你……”岑午名气得浑身发抖，不过刚才实在是被怒气冲昏了头脑，萧辰这么一说才想起来父亲还躺在地上呢，赶紧跑了过去。

　　“父亲，您怎么样了！”岑午名急急的问道，当然不等他发问，那两个助手已经赶了过去，将岑加劲给扶了起来。

　　“我没事儿！”岑加劲也是个狠人，摆了摆手道：“联系二供奉，请他过来！”

　　“好的！”岑午名听父亲这么说，才拿起了电话来，联系起了二供奉：“二供奉，不好了，在萧家的公司，我父亲被那个叫萧辰的小子给打了，您快来支援吧……好好，是，我知道了！”

　　挂完了电话，岑午名一下子又牛气了起来，瞪着萧辰道：“你小子行啊，不过你给我等着，到时候等二供奉来了，就是你的死期了！”

　　“哦，那我就勉强让你们在这里等一会儿吧。”萧辰点了点头，他也想一次性将事情解决了，他还有其他的事情在身，现在最重要的是寻找父亲的线索，所以这边事情都解决了他就要去外武林闯闯了。

　　以他现在的实力，在外武林不说横行吧，至少自保还是有余的，也不用怕什么。

　　“说的好听吧，一会儿怎么死的都不知道。”岑午名冷哼一声，不再说话。

　　萧辰更是连看都没有看他一眼，旁若无人的对萧海问道：“二叔，楼下的那些新闻媒体，一会儿你找个人去看看，然后和他们宣布一下，我们萧家要全面收购岑家的产业了！”

　　“哦？好的……”萧海虽然有些震惊萧辰的话，但是还是点头答应了下来，毕竟萧辰现在的身份不一般了，乃是神秘调查局的副局长，压制真武岑家应该没有问题。

　　当然萧海最担心的就是真武岑家背后的外武林背景，那可是武林家族，神秘调查局也不能够干预的。

　　但是萧辰既然这么说，应该是底气十足的，所以萧海也不担心，直接找来一个公司的助手吩咐了一下，让他下去通报去了。

　　岑加劲和岑午名听了萧辰的话，虽然都异常的愤怒，而且觉得萧辰是异想天开纯粹捣乱垂死挣扎，但是在二供奉到来之前也是敢怒不敢言的。

　　这助手下去之后，就将这个劲爆的消息告诉了下面等候的各个媒体，顿时间，这些媒体和炸了锅一样，都目瞪口呆！

　　怎么回事儿？什么情况？

　　不是说好了是岑家收购萧家的公司吗？怎么翻过来变成了萧家收购岑家的公司了？这其中有什么内幕不成？

　　“请问张先生，您说您代表萧家提出来要收购岑家在松宁市的酒店和卖场，这个消息是你们萧氏控股的高层决定吗？还是说您私人的小道消息？”一个媒体终于忍不住发问道。

　　“呵呵，这个问题问的其实很有意思，我在萧氏控股公司的门口说这些话，自然就代表了公司，不然的话，我的老板不得炒我鱿鱼啊？”张助理笑道。

　　“可是这与之前传说的不一样呀，之前说的不是岑家收购萧家么？”另外一个媒体问道。

　　“那是谁说的呢？”张助理却是反问道：“还不是岑家自己说的？这是我们萧家第一次公开回应这件事情！”

　　张助理此话一出，在场的人都纷纷反应过来，的确之前都是岑家自说自话，而萧家却没有发表过任何的声明！想到这里，都纷纷露出了玩味的笑容来！

　　这里面恐怕有好玩儿的事儿啊！

　　“张助理，那请问我们可以上去采访一下吗？”另外一家媒体有些迫不及待的问道。

　　“不好意思，现在还不行，因为收购的谈判是一种商业机密，当然一旦有了结果，那我们会第一时间告诉大家，并且召开新闻发布会的！”张助理解释道。

　　“好，那我们就在这里等着了！”一些媒体不死心的说道。

　　“当然可以。”张助理微笑道。

　　张助理说完之后，就离开回去了。

　　会议室里面，萧辰优哉游哉的听着张助理的汇报，微微点头：“不用着急，很快的就可以召开新闻发布会了！”

　　岑午名有些恼恨的瞪着萧辰，不过却不敢多说什么，过了一会儿，就听到会议室的窗外传来了桀桀的笑声，紧接着一个黑影推窗而入！

　　“谁这么大胆子敢对我们岑家的人出手？不要命了吧？”黑影冷笑一声，身上魔师五层的气势展露无余，傲视着会议室里面的众人，最后目光停留在了萧辰的身上。

　　其实他早就猜出这个人是萧辰，毕竟这里面的人从岁数判断，最年轻的人就是他了，从之前岑午名的信息里面，可以判断出来。

　　“行了，别装了，有意思吗？目光盯着我，还问我谁出的手，你是傻啊还是装逼呢？”萧辰对于这黑影释放出出来的气势丝毫不在意，直接淡然的说道。

　　“找死小辈！”黑影“嗖”的飞到了萧辰面前，伸出手来，一掌拍向了萧辰！

　　“啪”的一声……黑影被萧辰一巴掌抽飞了出去，重重的摔落在了墙角，突出了一口白牙。

　　“哦，不错，找死小辈！”萧辰拍了拍手说道。

　　“你……你……你是魔将？！”黑影瞪大了眼睛，一脸的不可思议，不过因为嘴里面漏风，说话的语气都有些不清晰了。

　　“对，没错，恭喜你答对了。”萧辰点头。

　　黑影顿时脸色黯然，想要说什么，可是又不甘心，只是叹了口气，虽然外武林岑家也有魔将，可是二供奉，也就是黑影也不确定那些魔将能不能管世俗界的事情。

　　毕竟真武岑家来这边赚钱，现在失败了，家族如果还动用魔将那会让其他家族的人耻笑的。

　　“我们先走……”二供奉经过了激烈的思想争斗，终于开口说道。

　　岑加劲和岑午名两个人现在还有点儿头脑不清醒呢，他们实在是没想到，二供奉来了，居然连萧辰一招都没有撑过，而萧辰居然还是魔将级别的高手！

　　这怎么可能呢？萧家只是一个普通的世俗家族，怎么会有魔将级别的高手呢？这完全不可能嘛！

　　虽然不相信，却不得不相信，两个人见二供奉都认怂了，他们也只能低头灰溜溜的准备往外走了。

　　“等等。”萧辰却是道。

　　“啊……”岑加劲的脚步一滞，脸色有些苍白的转过头来：“还有什么事情么？我们不收购了，我们走还不行么？”

　　“不收购了么？”萧辰却是似笑非笑的看着岑加劲。

　　“是的，不收购了！”岑加劲只能点头，虽然丢人，但是却也无可奈何，人在屋檐下不得不低头。

　　“别的啊，还是收购吧。”萧辰笑道。

　　“啊？”岑加劲顿时愕然。

　　“现在我们谈谈收购的事情吧。”萧辰说道。

　　“可是……萧辰前辈，您不是说不收购了么？”岑加劲一头雾水，不过对于萧辰的称呼也变成了尊称，称其为前辈！

　　“谁说不收购了？不是一直说收购来着吗？”萧辰淡然的说道。

　　“这……”岑加劲转头看着萧辰：“收购也行，我们的价格肯定很公道的……”

　　“哦，你理解错了吧？我的意思是，的确要收购，但是是我们萧家要收购你们岑家啊，之前我二叔没告诉你吗？还是你有健忘症？”萧辰似笑非笑的问道。

　　“啊？”岑加劲这回终于明白了，原来是萧辰要收购他们岑家的产业，并非是岑家收购萧辰的产业啊！

　　“啊什么？我也不用你现在答复我，给你几天时间考虑吧，然后给我个回信儿。”萧辰知道这岑加劲肯定也做不了主，毕竟他只是松宁市的一个话事人，所以萧辰给了他回去请示的时间。

　　“我知道了……”岑加劲见萧辰没有立刻的让他给出答复，顿时松了口气，准备回去商量一下对策再说：“我回去请示一下，再给前辈您一个答复！”

　　“呵呵，可以！”萧辰笑道：“不过时间不要太长啊，我要是一着急，没准儿干出什么事情呢！”


第0803章 想明白了？

　　岑加劲始终没有再争辩什么，一路离开了萧家的公司，不过一行这三人的狼狈形象却是被公司下面的媒体给拍到了。

　　“拍什么拍啊？！想找死吗？”岑午名怒道。

　　“你……”岑加劲本想制止岑午名，可是已经晚了，顿时十分的懊丧！原因无他，岑午名这个态度肯定会被这些媒体给记录下来，然后明天的新闻就不一定成什么样子了。

　　比如岑家产业被收购，岑家少东家恼羞成怒！或者岑家商业失利，却将怨气发泄在媒体身上！

　　这种时候最好的就是保持沉默，什么都不回应，但是却为时已晚。

　　“各位，我们岑家和萧家正在洽谈正常的商业合作，请各位等待最终的结果！希望大家理解！”岑加劲虽然很牛逼，但是也不愿意得罪这些无冕之王，所以开口说道。

　　“岑先生，那请问现在的合作，到底是岑家收购萧家，还是萧家收购岑家呢？”一个媒体问道。

　　“这些还请大家等待最新的官方消息吧！”岑加劲摆了摆手，然后快步的上了车，和二供奉等人一起离开了。

　　岑加劲回去之后，先是把手给治疗了，然后就打电话和家主，也就是他的父亲岑一棒联络。

　　“怎么会这样？”岑一棒听后，并没有太责怪岑加劲，毕竟在他这边看来，岑家之前在松宁的产业一直都运作的不错，而且眼看就要超过萧家了，但是却在最后一个环节出了问题。

　　这个环节不得不说其实不怪岑加劲，萧家陡然出现了一个魔将，这乃是岑家都没有的存在，他就算责怪岑加劲又有什么用处呢？

　　“我也不清楚啊，他萧家仅仅是一个普通世家，居然能够出现魔将级别高手，简直是匪夷所思！”岑加劲郁闷的说道。

　　“好，我这就调查一下那个萧辰的身份情况！一个世俗世家，是绝对不会出现魔将级别的高手的，他们也没有这个底蕴！”说到这里，岑一棒就挂断了电话，开始让人去调查了。

　　而那边，二供奉则是急着给上家打电话汇报情况，就是外武林岑家！

　　外武林岑家是个魔门家族，家族中魔修占的比例很多，那边接电话的是外武林岑家的大长老岑旗霸。

　　“这件事情，家主暂时还不知道，不过既然出了这个事情，我们要想办法解决才行，不然外武林岑家的面子要往哪里放了？”岑旗霸有些恼火的说道。

　　“是啊，所以请大长老派出高手，我想只要两个魔将级别的高手就可以稳妥压制那个萧辰了！”二供奉说道。

　　“这我能不知道吗？但是派出一个就够呛了，还派出两个，那别人会以为我们岑家连个世俗世家都对付不了，还派出这么多高手？”岑旗霸皱眉道：“你说那个萧辰到底是什么级别，具体的水准是多少？别老魔师魔师的，魔师十层巅峰大圆满也叫魔师！”

　　“这个……应该是魔师一层、二层的水准吧！”二供奉回忆了一下，又结合了自己的伤势说道。

　　“哦，那还行，不用两个了，老夫派个高手去和他谈谈，能不出手最好了，免得被人在后面议论！”岑旗霸说道：“按照你说的情况，老夫派出一个五层的魔将，完全压倒萧辰！”

　　“那太好了！”二供奉没想到大长老会动用五层魔将的高手出马顿时大喜：“那这回妥妥的让萧家妥协了！”

　　“恩，你等消息吧，还有，你打探一下，萧辰有没有其他的背景，世俗萧家再怎么强大，也弄不出一个魔将出来，魔师都不太可能！”岑旗霸吩咐道。

　　“是！”二供奉答道。

　　这边，两边都沟通完毕了，而那边岑加劲也得到了萧辰的一些资料，火急火燎的来找二供奉商量对策。

　　“岑加劲，现在上家对此很是生气啊，对你之前的信息不灵通也很是恼火，不过在我的周旋之下，上家还是打算给你一次机会！”二供奉说道。

　　“多谢二供奉帮忙周旋啊！”岑加劲连忙额头冒汗的抱拳感谢道，可是他却又有些为难：“可是我现在也不行啊，我也很无奈，我毫无办法啊！我根本不是对手啊，也不能将萧家怎么样……”

　　虽然岑加劲很感谢二供奉帮他说话，不然的话上家要是怪罪下来，到时候他这个少家主继承人的位置就不保了！但是现在的主要问题是，即便是周旋了，但是他要如何补救？

　　“呵呵，这个也不是问题，上家准备派来魔将五层级别的高手，你有这等高手傍身，你还怕萧家吗？”二供奉淡淡笑道。

　　“真的？”岑加劲一听顿时大喜，浑身都激动的颤抖了起来：“给我派出这等高手？那我必然让萧家血债血偿，二供奉，到时候您就瞧好吧，我会让萧家将价格放到最低！”

　　在岑加劲看来，到时候五层魔将一出马，那萧辰现在的身份也根本不算什么了。

　　“对了，萧辰有没有其他的身份？”二供奉忽然问道。

　　“我正想说这件事情呢，萧辰现在的身份乃是神秘调查局的副局长，不过这个身份对于我们世俗界的真武世家还是很有威慑力的，我刚才还有点儿担心他会不会对付我们真武岑家，但是现在有上家的五层魔将出手，那就什么都不是问题了！”岑加劲得意的说道。

　　“哦？真没想到这萧辰还有这样的身份！”二供奉有些惊讶：“不过那也没有什么，这个身份或许对于世俗世家有些震慑，但是对于外武林来说根本没有任何的震慑力。”

　　“是啊，不过上家的高手什么时候可以到位呢？”岑加劲摩拳擦掌，有些期待的问道。

　　“应该快了，这件事情上家也要抓紧的，宜早不宜迟！”二供奉说道。

　　“好！那我就静静等候了！”岑加劲点头。

　　萧家公司，岑家的人都走了，谢皇和岳难才有些震惊的看着萧辰，之前萧辰并不是魔将，只是魔师，没想到一段时间不见萧辰已经变得如此厉害，实力蹿升简直不可想象。

　　岳难想，怪不得岳少群让他和萧家合作呢，原来萧家的萧辰这么厉害！

　　“萧辰，如今我们和岑家彻底的撕破脸了，你现在是魔将，自然不怕什么了，但是就怕他动用外武林的力量啊！”萧海有些担忧：“岑家在外武林是有靠山的，外武林岑家实力不容小觑！”

　　“这个我知道，没有关系，看看他们能搬什么救兵来吧！”萧辰却是无所谓，岑加劲回去找帮手这是他早就预料的了，所以也没有让岑加劲今天就做出决断。

　　因为无论今天说什么，回去之后一旦找到强有力的靠山，那岑加劲就会反悔，萧辰也不愿意费劲，直接让他回去找，等他找的不能再找了，事情也就解决了。

　　“好，既然你有信心，那我们就放心了！”萧海点头，在他看来，萧辰已经长大了，可以独当一面了，他也不用再为这些事情而操心。

　　谢皇和岳难看到了萧辰展露的实力，也没有多说什么，各自去忙各自的事情了。

　　三天以后，萧海接到了来自于岑加劲的电话。

　　“萧海，我是岑加劲啊！”岑加劲在电话那边的声音看起来很是开心。

　　“是的，岑先生有事情？莫非伤势好了，想好了收购的事情了？”萧海淡淡问道，反正已经彻底的撕破脸皮了，那萧海也就不太客气了，甚至冷嘲热讽。

　　“当然，那么点儿伤势不算什么，我自然是想好了收购的事情了，萧先生什么时候有时间，我们见个面约谈一下，商量一下收购的事情。”岑加劲说道。

　　“哦？想明白了？那行，那就今天下午吧，地点还是萧家的公司。”萧海直接说道。

　　“可以，那我会准时过去的。”岑加劲也很着急，见萧海说下午就见面，顿时很高兴。

　　“哦？岑先生想通了？没问题，那我就恭候大驾了！”萧海拿着电话，有些疑惑了，怎么这几天过去了，岑加劲突然服软了？

　　难道是因为找不到靠山了，所以害怕了萧辰才做出这个决定的？想想也只有这个可能了！

　　当即，萧海就打电话给了谢皇和岳难，告诉他们岑家同意了收购的事情，让他们下午过来一起商量收购的具体方案！

　　至于萧辰，萧海也就没有通知他过来，毕竟这种商业的东西萧辰也不懂，还不如尘埃落定之后再和萧辰说一下呢！

　　何况萧辰这段时间在家里一直在修炼，萧海也不好打扰。

　　其实，对于萧潇和萧辰住在一起，萧海在这件事情上早就和萧远山达成了共识，毕竟萧潇并不是萧家亲生的，而是他领养来的，他和妻子一直没有孩子，于是就领养了萧潇。

　　这件事情基本上在萧家没有人提起，不过在萧海看来，应该是萧潇无意间得知了这个信息所以才肆无忌惮的和萧辰在一起，甚至连自己都不防备了。


第0804章 价格不错

　　但是这些萧海都不在意，如果萧潇和萧辰在一起，那倒也是一件好事儿，两人亲上加亲。

　　正考虑着这些事情，谢皇和岳难就赶来了，两个人听说岑家肯答应收购的事情了，顿时都很欣喜，要知道这些产业都是岑家刚刚收购的优良产业，而且在洽谈上也下了不少功夫，如果能够一下子全打包收购过来，就算是原价也是划算的。

　　不过有这种趁机砍价的机会，他们自然也不会不珍惜！

　　当即，三人就找来了律师和助手，准备开始对岑家目前的资产进行清算，准备拿出一个最为合理的价格出来，然后在这个价格的基础上进行谈判。

　　一时间，整个萧家公司里面都忙碌了起来……

　　下午一点，岑加劲准时的带人来到了萧家的公司，而在萧家的公司下面，又被叫来了若干个媒体，这回还是岑家叫来的。

　　这个情况倒是让萧海有点儿摸不着头脑了，明明是岑家丢脸的事情，明明是之前说好收购萧家，现在变成了萧家收购岑家，这还好意思叫这么多的媒体？

　　但是不管怎么样，这倒是省去了萧家的一些麻烦，不用再叫第二次了。

　　“岑先生，您来了，欢迎啊！”萧海对他的态度也变得好了不少，因为必将对方答应了合作的事情。

　　“呵呵，萧海先生，你还挺积极啊！”岑加劲笑道：“那我们现在就开始吧？”

　　“好的，可以开始了！”萧海点了点头。

　　双方人马在会议室里面分别落座，然后萧海正准备开口说话，就听见岑加劲先开口了：“经过我们计算，萧家的卖场和酒店，价值差不多有六亿左右，不过以现在目前的经营状况看，也就是值个不动产的价格了，所以我们给出的最终报价是三亿！”

　　“什么？！”萧海听后顿时瞪大了眼睛：“你说什么？什么六亿三亿的？不是说好了，谈收购的事情吗？怎么你们……”

　　“对啊，没错啊，这不就是收购吗？”岑加劲却是揶揄的笑道：“我们说的收购，指的是岑家收购萧家，不然你以为是什么？萧家收购岑家？你做梦呢吧？”

　　“你……岑加劲！你是不是好了伤疤忘了疼了？你不记着那天是怎么出去的了？”萧海顿时勃然大怒：“你耍我们呢是不是？”

　　“怎么是耍你呢？话说的很明白了。”岑加劲淡淡道：“我们是很有诚意合作的，为了这次收购，外武林岑家也派了人过来监督压阵，这位乃是我们外武林岑家的长老，一位五层魔将级别的高手！现在萧海先生还觉得我们是耍你吗？”

　　“什么？！”萧海看了一眼岑加劲身边的一个老者，之前他还以为是对方请来的律师或者是财务师呢，没想到的是一个五层魔将！

　　“呵呵，合约已经准备好了，没有什么问题的话，我看萧海先生就签字吧！”岑加劲一挥手，让身边一个助手将一份早已经准备好的合约书拿了出来，放在了萧海的面前。

　　萧海的脸色很不好看，谢皇和岳难也是如此，几个人忙活了半天，没想到结果是被岑家的人给涮了！虽然岑家口口声声在玩儿着文字游戏，但是明显就是不安好心。

　　“怎么，萧海先生似乎不太愿意签约啊？”岑加劲脸色一变，语气变得有些严厉起来，随后转头看向了身边的那个老者：“长老，您看这萧家人不太听话啊！”

　　“哼！”长老顿时冷哼一声，身上的气势一瞬间就散发了出来，这一刻的威压，让在场的萧海等人瞬间有一种快要窒息的感觉！

　　这就是魔将五层的高手修士，他们以前从来都没有见过！仅仅是一个威压，就让人有一种快要死了的感觉。

　　“我要和萧辰联系一下。”定了定神，萧海知道事情已经脱离了自己的掌控，他没有办法做主，所以必须要问问萧辰才行。

　　“可以，随便！”岑加劲胜券在握，所以也不怕萧海去找萧辰，要是不让他找一圈相信他也不会这么甘心的签约！岑加劲现在的想法倒是和当初萧辰的想法很是相似。

　　萧辰此时此刻正在修炼，他正在冲击金丹期，这几天已经隐隐的触碰到了突破的壁障，而万渡金丹果也打算使用了。

　　萧辰不是炼丹师，如果能够炼丹的话，一枚万渡金丹果恐怕就可以解决升级的问题，但是今非昔比，这不是修真界，现在炼丹师已经绝迹了，就连天老也无能为力。

　　所以萧辰也只能够以量取胜了，看了一眼手边最后一枚万渡金丹果，萧辰叹了口气，握紧了星外墨陨石之后，还是咬了咬牙送入了口中……

　　一瞬间，萧辰感觉自己整个身体中的经脉都要爆炸了一样，四周的天地灵气也开始变得无比浓郁……

　　电话铃声响起，萧辰浑然不觉……

　　萧海拿着电话，半天没有人接听，等电话超时了，又再次打了过去……

　　“怎么？找不到人了？没事儿，可以慢慢找，不要着急！”岑加劲这话看似安慰，实际上是冷嘲热讽，反正他已经稳操胜券了，根本不在意萧海多磨蹭一会儿。

　　萧海对这讽刺怎么会听不出来呢？岑加劲的意思是他不是找不到萧辰，而是故意在拖延时间！

　　“人肯定是要找的，你说的事情我都无法做主！”萧海淡淡说道，没有争辩这些无意义的东西。

　　“呵呵，随便吧。”岑加劲淡笑道。

　　萧海焦急的一遍一遍的打着电话，看着对面岑加劲那嘲讽的表情，萧海气得直接用了免提：“我打电话萧辰没接，可能电话没在身上……”

　　“哦，我知道，不用解释，没准儿打错号了呢？”岑加劲笑道。

　　“你……”萧海气得不行，可是没有任何办法。

　　萧家，萧辰的别墅。

　　此刻萧辰长出了一口气，感觉自己整个人都不一样了。

　　这就是金丹期的实力么？

　　“呵呵，小子，没想到啊，你这番奇遇，加上那万渡金丹果，居然这么快的冲击了金丹！要知道有些修真者，一辈子都达不到这个高度啊！”天老恭喜道。

　　“还不是你这个师父教导的好。”萧辰心情好，也难得调侃了一句。

　　“不要开玩笑了，赶紧接个电话吧，刚才你突破的时候，电话不停的在响！”天老说道。

　　“哦？”萧辰不由得一愣：“我怎么没有听到？我突破的时候也应该能够感觉到外界的情况吧？”

　　萧辰是修真者，神识强大，即便是突破的时候也会感知外面的情况，以前就是如此，可是这次真的没有感觉到。

　　万渡金丹果和星外墨陨石配合，必须全心全意才行，不然的话就可能造成走火入魔，所以天老为了避免这个情况发生，在萧辰突破的时候隔绝了萧辰的神识，让萧辰不能够听到外界的情况和声音。

　　“我隔绝了你的神识，怕你出现意外！”天老说道：“不过你放心，我帮你监控着外围的情况，不会让人来打扰。”

　　“原来是这样。”萧辰拿起了电话来，就看到了十几个未接来电，都是二叔萧海打过来的。

　　萧辰连忙拨通了萧海的电话，问道：“二叔，有什么事情么？”

　　“萧辰，岑加劲又带人来了，来了一个魔将五层的高手修士，想要以三亿的价格收购我们萧家的酒店和卖场。”萧海将这边发生的事情简略的说了一遍，甚至没有问萧辰为什么没有接电话。

　　“哦？三亿？”萧辰听了这个价格顿时笑了：“这是个好价格啊，可以谈谈，让他们等着我过去详谈吧！”

　　“啊？好的。”萧海也是一愣，没想到萧辰居然会说是个好价格，而且还要详谈，这让他有点儿纳闷了！别说三亿了，就算是之前岑加劲估算的什么六亿，那也是极低的价格了，连正常产业的三分之一都不到。

　　但是想想，估计是萧辰听到了对方有五层魔将的高手修士坐镇，而改变了想法，识时务者为俊杰，萧辰估计也是如此了。

　　萧海叹了口气，挂断了电话。

　　因为用的是免提按键，所以萧辰的话那边岑加劲听得一清二楚，顿时就笑了：“看来萧辰还是很识时务的啊，觉得三亿的价格很不错，我就说嘛，这个价格是很不错的。”

　　“就是啊，我觉得也很多了！”岑午名也跟着笑道，他也没想到萧辰这么怂，听说有魔将五层的高手修士在这里坐镇，直接就答应了三亿的价格。

　　萧辰来的很快，和之前二供奉出现的方法一样，萧辰是从窗户进来的，不过看了看会议桌上，位置已经满员了，没有他的位置了。

　　“咦？萧辰，你来了……”萧海正要吩咐人给萧辰准备个位置，萧辰却是摆了摆手，示意他不必了。

　　“萧辰，看来你还很识趣啊？你也觉得三亿这个价格不错？”岑加劲揶揄道。

　　“哦，我觉得是挺不错的。”萧辰点了点头。


第0805章 他就是门主！

　　“哈哈哈哈！”岑午名大笑了起来：“萧辰，你不是和我俩装逼吗？你不是很牛逼吗？你不是让我滚吗？”

　　“哦。”萧辰懒得搭理他，环视了一眼，目光落在了岑家长老的身上。

　　萧辰径自走了过去，然后在众人无比疑惑之下，陡然出手，一把将岑家长老给拎了起来，然后顺手往墙上一丢，发出“哐当”一声轰然巨响！

　　岑家长老整个人都向前进了会议室的墙壁里面。

　　傻了！

　　众人都傻了！

　　萧家这边的人震惊的看着萧辰，岑家那边的人已经思维停滞了。

　　萧辰的动作可谓是简单粗暴，但是却任凭岑家长老如何魔气护体，如何想应对，都无济于事，这就是实力的绝对差距！

　　甚至此刻镶嵌在墙上，他还感觉一股威压作用在他的身上，让他无法自拔。

　　“好了，岑加劲，我们可以签约了。”萧辰微笑着坐在了之前岑家长老的位置上，道：“刚才有个傻泡坐在这里，太碍事儿了，就让我给丢了，呵呵，现在好了，坐得近才能签约嘛！”

　　“你……我……”岑加劲有点儿结巴。

　　“二叔，合同做好了吗？我觉得三亿这个价格还算合理，虽然有点儿多，但是勉强也是可以接受的，毕竟岑家收购这些产业也花费了很大的力气，别让他们亏得太多了。”萧辰笑道。

　　“啊，准备好了！”萧海此刻已经有点儿麻木了！萧辰这是什么实力啊？居然随手就将一个五层魔将拍苍蝇一般的拍飞了出去，而且现在还没有从墙壁上出来。

　　“哦，岑加劲，我们可以签约了吗？”萧辰问道。

　　“你……你……”岑加劲不知所措。

　　“唉，你还想找人？那就赶紧找，我的时间有限，别给我整急眼了，那么你们真武岑家就快了。”萧辰不耐烦的说道。

　　这时候，岑家长老才好不容易的把自己从墙壁里面抠了出来，骇然的指着萧辰：“你……你是魔王？”

　　“哦，可能是吧。”萧辰一呲牙：“你要没什么事情了，就赶紧让岑加劲签约，不然的话我下次不介意送你上西天。”

　　“你是魔王，我承认你很厉害，但是你也别太猖狂！”岑家长老还是有些底气的：“我们外武林岑家属于外武林魔门，你虽然是魔王，但是不过是一个世俗界的世家子弟，你和我们岑家作对，就是和整个外武林魔门作对！”

　　“哦？你能代表外武林魔门？”萧辰玩味的看着岑家长老：“而且，人家魔门凭什么为你们岑家出头？”

　　“哼，不信你可以试试。”岑家长老傲然道：“你可能还不知道吧？我们外武林的所有魔门门派都已经联合在了一起，选出了一个魔门门主，到时候我们岑家出事，其他魔门门派是不会坐视不理的！”

　　没办法，外武林岑家也没有魔王级别的高手，外武林中，魔王级别基本上就是顶级了，和武王一样，都是凤毛菱角的存在，这个级别只有在内武林中才会有一些。

　　所以实力比不过萧辰，岑家长老只能摆出背景来了，他希望以这些背景压制萧辰。

　　“哦，那你的意思呢？”萧辰问道。

　　“这件事情就此作罢，谁也不收购谁，以后大家井水不犯河水，怎么样？”岑家长老问道：“你要想清楚了，你再厉害也是一个人，而我们是整个魔门！”

　　“哦，呵呵。”萧辰又笑了：“你说完了？赶紧签约吧，不然你们今天谁也别想走！”

　　“你信不信现在我就汇报给家主，让他报请魔门收拾你？”岑家长老有些怒了，他说了这么半天，敢情是这萧辰油盐不进啊！

　　怎么还要签约呢？但凡稍微有点儿头脑，能够认清形势的，都不会再继续坚持要收购了。

　　“哦，那你要汇报就赶紧的吧。”萧辰挥了挥手，示意他快一点。

　　“哼！”岑家长老拿出手机来，斜了萧辰一眼，直接拨通了家主的电话，虽然是大长老岑一棒派他来的，但是魔门的事情还是要家主去沟通。

　　“岑三，你不是去世俗界了么？怎么给我打电话？”那边传来了一个苍老而又有些不耐的声音：“有事情快说，我正在修炼！”

　　“家主，出问题了……”岑家长老的声音有些阴沉：“世俗界萧家那小子，居然是魔王级别的存在，我不是对手！现在对方要以三亿的价格收购我们所有在松宁的产业，您看……是不是奏请魔门门主，让奎山派替我们撑腰？”

　　“什么？魔王？”岑家家主听后，似乎有些不相信自己的耳朵：“岑三，你说什么呢？”

　　“家主，我说的句句属实！”岑家长老说道。

　　“好，你告诉我，这个魔王的名字，我去报请一下！”岑家家主之前还不太在意，只听说真武岑家在世俗界松宁市吃了亏，而他也没有太在意，现在没想到那边居然隐藏着如此的高手。

　　“他叫萧辰，身份是世俗界武者公会的副会长……”岑家长老话刚说了一半，就被岑家家主震惊的声音给打断了。

　　“你说什么？他叫萧辰？！还是武者公会的副会长？！”岑家家主的声音都变了调了！

　　萧辰是谁别人不知道他当然知道，这可是刚刚选出来不久的魔门门主啊！当时在乌檀镇的比试他也是去看了的，不过因为后来不是奎山派的人当选，他也没有在意，还以为这魔门门主名存实亡了呢，也没有和岑家的其他人通报。

　　可是最近，也不知道奎山派怎么了，开始给萧辰造势了，而且承认了萧辰的门主身份，这就有些不一般了！在岑家家主看来，恐怕是萧辰私下里和奎山派达成了什么协议！

　　但是不管怎么说，萧辰这个门主是生效了！

　　不过他怎么也没有想到，真武岑家招惹的人居然是萧辰，魔门门主！之前，岑家长老说萧家的时候，岑家家主还没有想太多，可是说到萧辰，武者公会副会长，这一下子就可以确定身份了！

　　是新一任的魔门门主无疑了！

　　“是啊，叫萧辰……”岑家长老还不明就里呢。

　　“撤退，全部撤退！那产业都给他吧，也不要收购了，白送了，你们赶紧给我撤出松宁市！”岑家家主很快的就做出了决断来！

　　现在奎山派可是正在给萧辰造势呢，这时候和萧辰作对那不是往枪口上撞吗？到时候奎山派拿他岑家开刀可就倒霉了！所以岑家家主不能给奎山派任何立威的借口。

　　“啊？撤退？为什么啊？”不光是岑家长老，就连一旁的岑加劲也听到了。

　　“他是魔门门主！你们想死吗？还报请魔门，你们不想撤退，那有能耐就直接报给他吧，看他能不能给你们出头！”岑家家主怒道。

　　不过，岑家家主其实也十分震惊，萧辰当初看起来，只有魔将的实力，怎么真正实力是魔王呢？难道当初隐藏了实力？那如果实力真是魔王，那成为魔门门主，这些门派也是心服口服的了！

　　在这个年纪，如此年轻，就是魔王，那未来恐怕不可限量！而且，外武林中，魔王这个级别基本上就是顶级了，再没有更高了！

　　所以在外武林层面，敢质疑萧辰的，也没有几个人了！

　　如果萧辰仅仅是魔将，如果萧辰仅仅是个傀儡，不被奎山派承认，那岑家还有掰手腕的可能性，但是现在，岑家家主做出了最为明智的选择。

　　“啊！”岑家长老顿时傻眼了，有些不可思议的看着萧辰！

　　他虽然知道魔门门主竞选的事情，但是却并不知道谁当了魔门门主。因为这和他关系不大，他出来之前一直在家族里面，而谁当魔门门主对他来说没有多大区别。

　　可是现在，他很震惊，一个世俗界世家的子弟，居然是外武林魔门的门主？还是魔王级别的存在？这简直是超乎了他的想象。

　　岑家长老还想说什么，岑家家主已经很坚决的挂断了电话。

　　“这个……萧门主……这件事情是个误会，我们岑家在松宁的产业都不要了，全都送给您了，我们这就撤出松宁市，再也不来了！”岑家长老这一刻也想明白了，既然这是家主的命令，那就必须不折不扣的执行才行。

　　不然的话不但得罪了家主，还得罪了萧辰。

　　“哦？送给我？你觉得我像是抢别人东西的人吗？”萧辰却是反问道。

　　“这个……”岑家长老此刻有些坐蜡，他就想着赶紧离去，对于萧辰的问题，也不知道该怎么回答！

　　要钱吧，还怕萧辰是耍他玩儿，到时候有更惨的后招等着他，要是不要钱吧，萧辰又这么说了。

　　“算了，不逗你了，没意思。”萧辰意兴阑珊的摆了摆手：“你们写一下转让协议吧，然后对外宣称一下，萧家全面收购了岑家在松宁的产业，岑家今后退出松宁，至于价格就不要提了，对外界保密好了！”


第0806章 内武林！

　　“我明白！”岑家长老心道，还有的屁价格啊，不是白送吗？再说了，当然要保密，要是对外说岑家一毛钱都要就将产业送出去了，别人还不笑话死啊！

　　当即，岑家的随行人员就开始起草文案，准备将岑家在松宁的所有产业都移交给萧家，而岑加劲和岑午名父子俩此刻则是灰头土脸，一句话都说不出来，就那么坐着……

　　有时候事情就是这么戏剧，来回转变，到了最后，空欢喜一场，可能还要伤心。

　　协议写完了，岑家长老就带着岑家的一群人灰溜溜的离开了萧家公司，在楼下，看到了那些他们自己找来的媒体，顿时觉得有些可笑。

　　“岑先生，请问你们是不是已经完成了收购？”一个媒体开口问道。

　　“哦，关于这个问题，我简单的说一下，其实整个并购过程，都是以萧家为主导的，从今以后，岑家在松宁的所有产业都归属于萧家了！”岑加劲调整了一下自己的表情，然后开口说道，虽然看起来有些那么言不由衷，但是还是很镇定的说完了这些：“我能说的只有这些了，好了，各位，我们也要离开了！”

　　说完，岑家的人就一起上了商务车，不过后面还有很多媒体再追问：“岑先生，那你们之前为什么总说要收购萧家的产业啊，好像和现在的情况不太一样呀！”

　　“咳咳，这些事情，等着萧家的新闻发布会吧，关于细节是商业机密，我能说的都说了！”岑加劲说完，就挥手让助手开车了。

　　这些媒体都很遗憾，没有问出什么有用的东西，好在这时候，萧家公司的张先生出来了，说有重要发布会召开，请各位媒体朋友前往会议室，等着公司进行统一的公告！

　　这下子，媒体都高兴不已，纷纷进入了萧家的公司……

　　岑家的事情来得快，去的也快，萧辰也没有想到这么快就处理好了。

　　娄家也在第一时间得知了消息，当他听说岑家将产业都卖给萧家的时候，就知道是萧辰在中间帮忙了，娄镇明心中感激，连忙给萧辰打来电话道谢。

　　不过萧辰只是安慰了他一下，让娄家以后也尽量的往正道上走，不要再做一些不好的买卖。

　　至于郑家，郑小坤看到了这个消息，也是有些惊讶，不过郑家也是受益者，因为岑家收购的企业不只有卖场和酒店，还有一些其他的产业。

　　而这些产业因为也无法打理了，只能便宜处理给了郑家，主要是郑家也没什么钱啊，他们想讹诈点儿高价都无从下手。为了怕夜长梦多，所以干脆便宜处理了。

　　然后连夜就回了去，离开了松宁。

　　而萧辰则是又恢复了之前修炼的日子，他还要巩固一下修为，只是让萧辰没有想到的是，他刚刚消停了几天，神秘调查局那边就有新任务来了。

　　“萧辰副局长，我是凌天下。”凌天下的电话打了过来，电话那边说话有些急促：“你在哪里？”

　　“我在松宁，我家这边，凌局长，有事情么？”萧辰问道。

　　“是这样，有一伙人想要研究所的最新研究成果，也就是天外陨铁的锻造方式，给我发来了一个威胁信函，让我交出锻造方式……”凌天下说道。

　　“锻造方式？”萧辰一愣：“难道研究所那边已经有了结果，可以锻造天外陨铁了？”

　　萧辰有些震惊，天外陨铁他觊觎已久了，只不过那东西他拿来也不会炼制，虽然材质坚硬，不过要是只是按照形状打造成飞剑的样子，也不可以使用。

　　而研究基地那边恐怕并不是简单的打造那么简单，一定是取得了炼制的方式才会被人惦记索要，不然的话，随便一个外武林门派都能够靠硬砸锻造出兵器来。

　　“可以了，可以熔炼了，但是不知道是谁走漏了消息，这个消息应该是绝对机密，现在居然被一伙神秘人知道了，这伙神秘人的实力非常高强，来无影去无踪，居然在我的眼皮子地下将信放下然后逃脱了，所以我怀疑，应该是武将后期的水准了……”凌天下说道。

　　“哦，那凌局长您的意思是让我去保护研究所去？”萧辰问道。

　　“不是。”凌天下道：“研究所这边，已经加派了兵力，派出了特种兵进行保护，就算对方武功再高，一旦被小型红外线导弹锁定那也是非死即残！所以研究所暂时不用担心！”

　　“那是……”萧辰有些疑惑了，既然研究所有如此严密的安防，那还找他干什么？难道凌天下是怀疑他泄露了秘密？也不能啊，他都不知道研究所的进度。

　　“是这样……对方的人，好像知道我的底细，居然威胁我说，要绑架我的孙女来以此要挟我，让我交出锻造的资料来。”凌天下说道。

　　“你的孙女？”萧辰微微一愕：“她在哪里？难道没有人保护？”

　　“有人保护，但是保护的人太明显了也不行，我孙女正在上大学，如果表现的太明显了，那她在学校里面正常的生活都会受到影响，那样也不会有朋友了！所以我想的是，你的年纪正好可以去上大学，可以暗中保护她！”

　　“我？上大学？”萧辰终于明白凌天下找他有什么事情了：“不过这件事情听得我一头雾水啊，凌局长，您的意思是让我去保护您的孙女对吧？但是到底什么人要对付她？保护多久？我是不是对方的对手啊？”

　　“不错，就是让你去保护！这算是一个请求吧，我也知道，你现在的身份也不适宜去当什么保镖之类的了，但是……我因为工作的缘故，本身就亏欠我的孙女，不能陪着她，现在她有危险了，我必须要保证她的安全啊！”凌天下说道：“她想过正常的大学生活，而不是被监视被同学疏远那种特殊的形式，所以我想来想去，也就是你比较合适，毕竟你实力摆在那里，而且年龄也符合……”

　　“晕……好的吧，凌局长你都开口了，那我肯定会答应，但是您怎么都要详细的和我说说情况吧？”萧辰没有多说就答应了下来，毕竟凌天下对他算是不错，之前知道了他的身份之后也没有多说什么，一锤定音的确定了他的身份，这个萧辰始终感激在心。

　　不过总要弄清楚情况在所，才能够做出应对。

　　“情况是这样的，这群人我怀疑，是来自于内武林！”凌天下有些严肃的说道。

　　“什么？！内武林？！”萧辰听了这话之后有些震惊了，内武林？居然是内武林的人？萧辰刚刚有实力和外武林的人叫板，这还没多久呢，就出内武林的人了？

　　“这也只是猜测，毕竟外武林的情况我们都了解，而且外武林的人也没有这么肆无忌惮的，他们也怕惹来不必要的麻烦，毕竟这些门派敢这么干的基本不存在，跑得了和尚跑不了庙，到时候直接装甲部队出动，这些门派分分钟就被平掉了。”凌天下说道：“但是内武林就不一样了，内武林从来都是一个神秘的存在，没有人知道内武林在什么地方，也没有人知道内武林要如何进入，都是他们主动和外界联系，从来也没有人能够主动联系到他们！”

　　“这么神秘？”萧辰这是第一次听说有关内武林的详细情况，顿时有些震惊：“这么说来，我们还拿这内武林没有办法了？”

　　“可以这么说，但是这么多年来，也是相安无事的，内武林一般很少干涉世俗界的事情，他们内部也有公约，这次这个天外陨铁的炼制方式，可能对他们来说极为重要，所以才会采取这么极端的手段！”凌天下说道：“当然也可能是外武林的人假装这种极端手段，来掩盖他们的身份！”

　　“我知道了，什么时候行动？”萧辰了解了大概，于是问道。

　　“越快越好，我也不知道这威胁信是真是假。”凌天下说道：“希望只是个玩笑。”

　　“好，那我立刻过去，你孙女在什么地方？”萧辰问道。

　　“在阑城，阑城大学。”凌天下说道：“这个事情是保密的，很少有人知道我孙女的事情，包括神秘调查局里面的人，但是也不知道这些人是怎么知道的……”

　　“这样啊……”萧辰心道肯定是有内奸了，但是这话不好说，毕竟神秘调查局是凌天下掌控，他只是副局长，于是道：“行，那我这就动身前往阑城！”

　　“那太好了，萧辰副局长，我也去阑城等你！”凌天下自己也没想到萧辰会这么爽快的答应下来：“你的机票我也会给你订好。”

　　“那就不必了，我自己过去就行。”萧辰现在已经是金丹期了，所以想看看自己的飞行速度有多快，他准备直接飞到阑城去，而不是乘坐飞机。

　　“也好，那阑城见！”凌天下答应了下来。

　　挂断了电话，萧辰直接找到了萧海和萧远山，说了一下自己有新任务的事情，然后就告辞了。


第0807章 凌千雨

　　他没有等萧潇放学，不然的话怕萧潇再缠着他不放，只是让萧辰纳闷的是，萧海这些日子都忙着接管公司的事情，根本没有去问萧辰和萧潇的情况，似乎那天早上的事情，已经被他淡忘了。

　　萧辰从火山下面拿出来的那个盒子里面，是一把古香古色的飞剑，萧辰将其炼制成了自己的飞剑，起码比之前的工艺品要强的多了，也不知道笑面弥勒有没有发现问题……

　　事实上笑面弥勒还真是有些怀疑了。

　　这些日子他一直在研究萧辰的这把飞剑，可是无论他怎么用意念去操控，这飞剑都是无法飞行，这让笑面弥勒开始觉得不太对劲了。

　　他找来了大师兄和颠龙道人，想要一起研究一下。

　　“笑面师弟，这些日子你一直闭关研究这飞剑，有什么收获吗？”大师兄笑问道，他还以为是笑面弥勒已经掌握了这飞剑的使用方式，叫他们来演示一下呢！

　　“是啊，笑面师弟，你找我们来，不会是要给我们演示这个法宝吧！”颠龙老道笑道。

　　笑面弥勒脸色有些不好看，他已经不笑了：“二位师兄，我感觉我好像被骗了啊，这飞星神剑，我无论怎么用意念去操控，可是就是没有办法掌握，我怀疑这东西是不是假的？”

　　“假的？”大师兄一愣，面色凝重的将那飞星神剑拿了起来，仔细观察，看了一会儿，却是摇头道：“看不出来什么，不过你之前不是和我说，你亲眼看过了，萧辰可以用这个飞星神剑飞行吗？而且你亲自在上面也试验过了，是可以飞行的。”

　　“是啊，不过我也不清楚怎么回事儿。”笑面弥勒皱眉道：“当时是这样的，而且我也敢肯定萧辰是没有更换的，但是谁能想到回来之后，怎么弄也不好使呢！”

　　“这样吧，我们也不要妄自猜疑了，我看我和颠龙老道一起试试，看看我们两个能不能用意念操控，如果我们也不能，就请门派的师叔们来瞧瞧，他们如果还不能，就有问题了……”大师兄想了想说道。

　　“也好！”笑面弥勒点头，其实他之前一直自己试验，而没有找其他人来尝试也是有私心存在的，毕竟如果让别人用意念去操控，一旦别人成功了他还没有成功，那他也只能先让别人用着，别人要借也根本不好意思往回要。

　　这样一来，别人用着，他就更没有时间去尝试了，所以他才一直自己闭关尝试，谁成想闭关了这么久也没有进展，只能叫来了两位师兄帮忙参谋。

　　于是，这两位就盘膝而坐，开始用意念操控起来……

　　萧辰这边已经踏上了新的飞剑，向阑城全速飞行，这飞剑果然不一般，无论从速度上还是样子上都比之前那个破工艺品强多了。

　　之前那个飞剑，仅仅能作为偷袭的暗器，而如今的飞剑是真真正正可以当做武器和其他修士交战的。

　　阑城，神秘调查局分部，萧辰见到了凌天下。

　　“咦？萧副局长，你怎么这么快就来了？”凌天下有些震惊的看着萧晨：“你是怎么来的？”

　　“我是飞来的。”萧辰笑道。

　　“你有专机不成？今天没有航班了啊！”凌天下纳闷道。

　　“呵呵。”萧辰笑了笑：“凌局长，以后叫我萧辰就好，不用叫什么萧副局长，也不用这么客套。”

　　“好，那我就叫你一声萧辰了。”凌天下也不做作：“你看我这个年纪，叫我一声凌叔或者凌爷爷都可以，当然叫凌大哥也行。”

　　“还是叫凌局长吧，正规一些。”萧辰不想和神秘调查局有太深的关系，也不想被束缚，所以有些时候还是别套那么近。

　　凌天下似乎也看出了萧辰的想法，只是笑道：“其实这个任务是我私人对你的请求，以你现在的地位，我无法直接命令你做什么，必须要在局长办公会议上集体表决通过才行。”

　　萧辰一愣，恍然，点了点头，道：“好吧，私下里我就叫您凌爷爷了！现在我们说说任务的事情吧！”

　　“也行！”见萧辰也不想多说其他，凌天下也就点了点头道：“我的孙女叫做凌千雨，是阑城大学大一年级的学生。”

　　“凌千雨？”萧辰微微一愣，不由得想起了自己曾经的那个可爱同桌，虽然同桌的时间很短暂，但是却是个好女孩，给萧辰留下了深刻的印象。

　　然后萧辰又想起了那个岛国女忍者绫千雪，当初在哈库那玛塔大沙漠又遇到了她，也不知道她之后怎么样了，是不是还是那么听从那个夜岛大人的话。

　　“怎么了？”凌天下看到萧辰的表情有些奇怪。

　　“没什么。”萧辰摇了摇头：“我想起了一个朋友来，对了，凌局长您的意思是让我暗中保护不让她知道，还是她知道我的存在？”

　　“她肯定是要知道的，虽然有些抵触，但是却也能够理解，毕竟是为了她自己的安全，也为了不让她成为坏人要挟我的工具！”凌天下说道：“不过她也想过一些正常的大学生活，不愿意让我们的人随时盯着，不瞒你说，之前我已经派出了两个神秘调查局的特工人员对她进行保护，但是她现在抵触的很，都要和我闹起来了……”

　　凌天下说到这里不免有些尴尬，苦笑了两下。

　　“哦？既然如此，那让我来的话，她岂不是也……”萧辰可不想当那个讨厌的人，费力不讨好，当初保护许初夏的时候就是如此，好在他还算通情达理，两个人相处的比较好。

　　但是凌天下的孙女就不一定了，到时候万一再闹出什么矛盾，萧辰何苦来哉？

　　“就是别人不行，我才找你的……”凌天下说道：“一来你有成功保护其他女孩子的经验，我听说你和被保护的目标研究所许银德博士的孙女许初夏相处的十分融洽，而且最主要的是你年纪比较小，混入校园，别人看不出你是保镖，而现在那两个人，虽然年龄也不大，而且也化妆的年轻一些，可是无论如何也没有那种学生气，别人还是能看出来。”

　　“好吧。”萧辰点头：“那还是我去吧。”

　　“恩，既然你同意了，我这就带你过去！”凌天下很是感激的点了点头。

　　两个人说着，就出了神秘调查局分部，上了一辆商务车前往了蓝城大学。

　　在门口的时候，凌天下刷了一下卡，车子就顺利的进入了校园，显然是经常来的，有这里的通行卡。

　　车子一路前行，来到了一栋宿舍楼的下面，在宿舍楼上，挂着一个大牌子，上面写着“女生宿舍”！

　　“这里能随便进去吗？”萧辰看着宿舍下面写着“男生免进”的标语，不由得问道。

　　“当然，这是高档宿舍楼，寝室里面都有独立的洗手间，没有人会不穿衣服乱跑的，可以放心进入。”凌天下说道：“这标语是宿舍建立之后贴上去的，每个宿舍楼都有，男生寝室则是女生免进。”

　　萧辰点了点头，之前在一中的时候他也没有住过几天寝室，对这些东西不是很了解。

　　两个人走进寝室，果然没有人阻拦，事实上这种高档宿舍楼管理相对不是那么严格，毕竟每个宿舍都有独立的门锁，不可能出现偷窥等事情。

　　来到了一间宿舍的门口，萧辰敲了敲门，里面传来了有些警惕的一个女子声音：“谁？”

　　“是我。”凌天下说道：“小赵开门。”

　　很快的，房门被打开了，虽然听到是凌天下的声音，从门镜里也看出是凌天下的人，但是毕竟旁边还有个萧辰，所以小赵已经将手放在了手枪上面。

　　“凌局长。”小赵问好道。

　　“不用紧张，这位是萧辰萧副局长，咱们神秘调查局新上任的副局长！”凌天下介绍道：“怎么样，你们和千雨相处的还算是融洽吧？”

　　“这个……”说到这个问题，小赵顿时有些尴尬，也不好在凌天下面前多说什么，只是转移话题，对萧辰问好道：“萧副局长好！”

　　“你好！”萧辰上下打量了一下这个女子，二十多岁，长相说不上漂亮，但是却很有一种精明干练，应该是精英特工人员了。

　　几个人正说着话呢，就听套间里面传来了一个女孩子十分生气的声音：“我说，你们到底要干什么？还让不让我正常上学了呀！你们两个之前说是布置一些红外线报警器，这些我可以忍了，但是你现在要干嘛？给我的房间里装这么多的摄像头，你们这让我怎么生活呀？”

　　“不好意思凌小姐，我们接到凌局长的任务就是必须保护你的人身安全，所以摄像头是一定要安装的，这个不能妥协！”这是一个男子的声音，没有意外应该是凌天下说的另外一个神秘调查局的人了。

　　而那个女子，应该是就是凌天下的孙女凌千雨，也就是萧辰接下来要保护的对象！

　　不过听到她愤怒的言语，萧辰不由得苦笑，果然不是那么容易的任务啊！


第0808章 监视阵法

　　凌千雨听了这人的话，用十分愤怒的声音大叫道：“你们有没有搞错？这里是我的卧室，平时我睡觉休息的地方，你装的到处都是摄像头，我还要不要睡觉了？晚上我脱衣服怎么办？”

　　那男子却是平静的说道：“凌小姐，为了保护您的安全，我们必须这么做！因为在你睡觉的时候，也是你最没有防范意识的时候，很有可能被人趁虚而入进行绑架。”

　　“这么说来，你们布置的红外线报警器都没有用了？”凌千雨气呼呼的反问道。

　　“不能说没有用，但是对高手来说效果就没有那么显著了，还是有办法避开的。”男子说道，这个男子的确就是小赵的搭档小吴。

　　“那也不行，我睡觉的时候，你们在监控里看着，我喜欢果睡，所以坚决不同意！”凌千雨要气疯了，这在宿舍里装这么多摄像头，万一闺蜜来看她，不也发现有问题了？

　　而且人家看到这个情况，还有谁敢来了？

　　小吴却是微笑着回答道：“凌小姐请放心，您卧室里的监控，是由小赵负责的，我是不会看的，她也是女人没有关系的。”

　　“不行不行！”凌千雨终于急眼了：“她看也不行！我到时候没准儿会带男朋友回来过夜，她不是要看我表演了？这个绝对不行！”

　　“凌小姐，据我们调查，您没有男朋友。”小吴依然波澜不惊的说道。

　　“我……我……我和闺蜜是百合行吗？同性恋，你的明白？”凌千雨要暴走了。

　　“那两个人都是女的，小赵看也没有什么。”小吴笑道：“哦，对了，忘记和你所了，小吴好像也是同性恋，她可以看的。”

　　“你……你……我命令你把这些东西都给我拆下去，不然的话我告诉我爷爷了！”凌千雨终于忍无可忍了。

　　“不好意思，凌小姐。我们就是按照凌局长的意思办事！”小吴不卑不亢的说道。

　　“你们……”凌千雨要抓狂了。

　　这时候，凌天下推门走入了房间，看着发怒的凌千雨，目露慈爱，笑道：“千雨，怎么生气了？他们还不是为了你好？还有你什么时候变成同性恋了？爷爷怎么都不知道？”

　　“爷爷……”凌千雨没想到爷爷来了，刚才在套间里光顾着和小吴争辩，也没有听到外面的声音，结果闹了个大红脸。

　　“千雨，他们都是按照我的命令执行，也是为了你好，必须确保你的人身安全，如果不对你进行监控，又怎么保护你呢？”凌天下笑着安慰说道。

　　“可是我这样一点隐私都没有了，我会很别扭的。”凌千雨指着天棚上的摄像头道：“爷爷您看看，一个对着我的床，一个对着洗手间的门口，我这每天都被监控，虽然小吴是女的，但是我也不舒服啊！”

　　“那就不用了。”凌天下刚想说话，萧辰却是笑着说道，随手一挥，几个摄像头就应声掉了下来，被萧辰依次的放在了床上。

　　“恩？”凌千雨看着萧辰瞪大了眼睛。

　　而这时候，也是萧辰第一次打量凌千雨，不过凌千雨让萧辰觉得有些眼熟，好像在哪里看过，仔细想想应该是凌天下了，看来凌天下年轻的时候应该是个美男子。

　　因为凌千雨很漂亮，是个很有灵气的小姑娘。

　　当然萧辰已经过了那种看到漂亮女孩子就迷恋的年龄，随着阅历和实力的增长，萧辰的心性也有了很大的改变。

　　“我是替换他们两人来保护你的。”萧辰笑道。

　　“哦……”凌千雨的脸色顿时一变：“不要以为你假装将摄像头去掉了就可以博得我的信任和好感，你肯定想着其他方法呢，没准儿要安装什么针孔摄像头而不让我发现！”

　　“不会的。”萧辰笑道：“我要做的，就是熟悉一下你居住的环境，然后就是你忙你的，我忙我的，咱俩没有什么交集。”

　　“真的么？”凌千雨显然有些不相信，之前的经历已经告诉她，小吴和小赵对她也是连哄带骗，最后还是被她识破了。

　　“你看看就知道了。”萧辰耸了耸肩。

　　“好，那我就看看你是不是在我这里安装针孔摄像头！”凌千雨点了点头，眼睛一眨不眨凶巴巴的盯着萧辰。

　　“呵呵，可以。”萧辰没有拒绝，说完就在房间里面走了起来，东走走，西看看，然后像是在摆弄什么一样，在一些地方停留片刻，也不知道在干什么，但是凌千雨却是看的真切，萧辰没有放置针孔摄像头之类的东西。

　　小赵和小吴在一旁也是万分奇怪的看着萧辰，他们不明白萧辰在干什么，之前他们和凌千雨想的一样，那就是萧辰其实是骗她的，想要偷偷布置一些小型摄像头。

　　不过再怎么小，安装的时候也是可以看出来的，可萧辰真的没有安装！

　　想到这里，小赵和小吴不由暗暗怀疑，萧辰是不是先迷惑凌千雨，等她看的腻烦的时候，再动手布置摄像头。

　　甚至就连凌天下也是这么想的了，不过让他们都意外的是，萧辰这时候却站直了身子走了过来说道：“好了，我看完了，我可以走了，凌千雨小姐，你记一下我的电话号码，有事情给我打电话好了。”

　　萧辰说完，就往宿舍外面走去，凌天下有些好奇，跟了上去，小吴和小赵也没有必要留下了，自然也跟了出去，瞬间房间里就剩下凌千雨自己一个人了。

　　她看着床上丢下的摄像头有些发呆！这家伙到底是哪儿来的？就这么看两圈，什么都不做就能保护自己了？把摄像头拆掉，他就不怕自己被绑架吗？

　　有时候人就是这个样子，明明一直十分抵触，但是突然的有人按照她的意思去做了，她反而绝对不对劲不正常了。

　　现在凌千雨就是这个样子，她甚至怀疑这家伙根本就不是真心来保护自己的，而是来玩儿的！

　　这一瞬间，凌千雨都想去找爷爷投诉萧辰了，但是想来想去，这不正是自己想要的情况吗？为什么还要投诉他呢？

　　哼，不管你了！你想来玩儿最好，不要影响我的学习生活，你想保护我，那也可以，但是千万不要尝试窥探我的隐私！

　　其实，凌千雨根本就没有意识到事情的严重性，在她看来，她在学校里又不出去，怎么会有人来绑架她呢？而且在宿舍的外围，除了小吴和小赵之外还是有很多暗中保护她的人的，都是带着枪的便衣特工。

　　小赵和小吴要安装摄像头那明显是小题大做了。

　　萧辰一路出了女生宿舍，凌天下才好奇道：“萧辰，你怎么不对千雨做一些防护措施？”

　　“啥？”萧辰一愣，莫名的看着凌天下。

　　什么叫不对千雨做一些防护措施？自己好像没把她怎么样吧？

　　凌天下看到萧辰的错愕的表情，再看一旁小赵和小吴那有些憋笑的样子，顿时明白了，他这话有歧义，好像他的意思是萧辰将凌千雨弄怀孕了一样。

　　“我的意思是说，你不做一些安防工作吗？”凌天下有些不好意思的问道。

　　“哦，做了，只是你们没发现。”萧辰淡淡笑道。

　　“做了？你做什么了？”凌天下惊讶：“你现在可以监控到千雨的宿舍房间？”

　　“可以。”萧辰点了点头。

　　他现在已经是金丹期修真者了，根据特殊能力来看，他现在已经拥有了布置简单阵法的能力，在凌千雨的房间里，实际上萧辰布置了一个监视阵法，只不过其他人看不出他要做什么而已。

　　“真的假的？你是怎么做到的？”凌天下问完这句话，似乎知道自己问多了，萧辰并不是神秘调查局本土系的人马，所以萧辰的一些特殊手段没有必要和他们共享。

　　这可能是萧辰自己的手段，说出来了不但可能以后会泄密失效，而且萧辰也不会愿意的。所以立刻又补充了一句道：“没什么，能够看到就好！”

　　萧辰点了点头，他可以用意念去操纵监视阵法查看宿舍里面的情况，不过也是有距离限制的，远距离就不行了，以萧辰目前的能力，在校园范围内应该还是没问题的。

　　“走吧，给你办理一下入学手续，而小吴和小赵也一起办理一下退学手续！”凌天下说道。

　　“好！”萧辰没有意见。

　　而小吴和小赵都是同时松了一口气，两个人负责保护凌大小姐，也着实难受的够呛，这可不是什么容易的活计啊！

　　因为有凌天下的身份在，所以手续办理的十分容易，萧辰直接被安插在了阑城大学预科班里面。

　　所谓的预科班，就是大学里面举办的在读大一之前的一个类似学前班的课程，一般都是达到一定条件的学生参加这个预科班后，在第二年顺利的升入大学。

　　正好萧辰也不愿意直接学大一的课程，那样根本衔接不上，因为现在已经是四月份了，目前的大一马上就要升入大二了。


第0809章 一叫就来

　　办好了手续之后，凌天下给萧辰安排的也是一个独立的宿舍，距离凌千雨的宿舍不是很远，两栋楼可以说是遥遥相望，而之前小吴也是住在这里的。

　　“萧辰，千雨的安危就交给你了，我们就先回去了，麻烦你了！”凌天下说道。

　　“凌局长太客气了，这也是我的工作，我会尽力的！”萧辰也没有说什么“请放心”或者“肯定完成任务”的话，因为毕竟对方可能是内武林的人，如果那样的话萧辰并不是对手。

　　“好，交给你了！”凌天下拍了拍萧辰的肩膀。

　　接下来的日子，萧辰就在男生宿舍住下了，不过萧辰来这里也并不是为了去上课，而是保护凌千雨，所以平时干脆连宿舍房间都不出，只是吃饭的时候出去买点儿东西。

　　凌千雨发现，萧辰在那天来了一次之后，真的就再也没有出现过，这让她很是纳闷，难道萧辰真的不是故意欲擒故纵，而是真的不在她房间安装摄像头？

　　别看凌千雨是个女孩子，但是因为家庭的缘故，从小耳闻目濡，了解的东西也不少，她手中有专业的侦查摄像头的设备，因为这宿舍是装修好的，不可能重新布线，所以无论什么摄像头都是需要无线传输的。

　　可是在她测量之后，发现果然没有任何无线传输设备在，所以就有点儿纳闷了，那萧辰究竟是干嘛的？

　　难道这家伙和之前的小赵、小吴不同，一点儿都不认真负责，来这里只是瞎混应付着，根本不关心自己的安危？

　　要说没有人成天跟着她监视她，凌千雨倒是觉得那是好事儿，可是现在是非常时期，她也真怕有人会对她不利，不近距离的监控保护，远远的保护总行吧？

　　可是这些都没有！她这几天甚至连萧辰的面都没有见过，甚至于她也清楚，在之前小吴和小赵保护的时候，最开始小吴都用望远镜监控着她这边的情况。

　　在对面的宿舍，小吴的房间正好对着凌千雨的房间，虽然看不到床铺这边，但是却可以看到书桌，每天也能起到一个监视的作用。

　　但是凌千雨发现，对面自从萧辰住进去了之后，压根就再也没有用过望远镜！每次凌千雨坐在书桌前面看书的时候，都会下意识的往对面看看！

　　以前她都不想让小吴他们看而拉上窗帘，而现在她发现对面是拉着窗帘的！而且一到晚上早早的熄灯，后来凌千雨特意留意了一下。

　　发现萧辰每天的生活特别有规律，基本上是她早上去上课的时候，萧辰出来吃早饭，虽然能碰上，但是萧辰却从来没刻意多看她一眼！

　　中午她去食堂吃饭的时候，萧辰也会去。

　　晚上她放学的时候，同样也能看到去吃饭的萧辰。

　　但是萧辰好像也不去上课，凌千雨看他不是去吃饭就是回宿舍。

　　对此凌千雨有些无语了，这家伙是混日子来的吧？

　　本来，这应该是她期待的情况，可是怎么都觉得那么别扭呢？

　　想到此，凌千雨几次忍不住都想叫萧辰一下，问问他到底是来保护自己的，还是来度假的！

　　可是想想，自己那么不是发贱么？自己不想着让人监控保护，萧辰此刻的做法正合她的心意，她还要问什么？

　　但是，时间一长，她还是忍无可忍了！

　　这天，她看萧辰买了一堆吃的回到宿舍就不出门了，而且上去之后没多久就关灯休息了，凌千雨终于忍无可忍要爆炸了。

　　她拿起电话来，拨通了萧辰的电话。

　　萧辰从修炼中回到了现实，不过却有些纳闷凌千雨好好的，也没有遇到什么危险，为什么要给他打电话？

　　出于礼貌萧辰还是接起了电话：“凌小姐，有什么事情么？”

　　“萧辰，我想问你，你是怎么工作的？我怎么一次都看不到你？”凌千雨质问道。

　　“哦，凌小姐，这不是如您所愿吗？”萧辰笑道：“你不是不喜欢我在你身边晃悠，而且也不喜欢被监控么？”

　　“可是我爷爷派你来，不是让你度假的，你还不如那些在外围保护我的特工负责任！”凌千雨气道：“我虽然不喜欢被监控，但是这不是你消极怠工的理由！”

　　“哦。”萧辰应了一声：“你怎么知道我消极怠工？”

　　“你也不关注我，我要是出了什么事情，你怎么能够知道？”凌千雨反问道。

　　“哦，你叫我我就出现了。”萧辰说道。

　　“你……”凌千雨气懵了：“你以为你是阿拉丁神灯啊，随叫随到！”

　　“哦，也差不多吧。”萧辰说道。

　　“你……”凌千雨真是不知道怎么说了：“随便你吧！反正我出事了，我爷爷肯定不会放过你！”

　　“哦，你不信可以试试。”萧辰淡淡说道。

　　“怎么试？我被人抓了，再试验？到时候已经晚了！”凌千雨怒道。

　　“比如，你遇到危险的时候，大喊我的名字，我肯定出现。”萧辰笑道。

　　“大骗子！”凌千雨冷哼一声，说完就挂断了电话。

　　萧辰摇了摇头，将电话放在了一边，再次进入了修炼的状态。

　　他之前刚刚突破金丹期，要巩固实力，现在所有的修炼资源都被他用完了，实力巩固起来特别的不容易，所以萧辰有点儿怀念之前的几次冒险奇遇了。

　　怪不得连很多武者都热衷于各种冒险试炼，在其中也真能得到一些实惠和好处。

　　凌千雨洗完了澡，躺在床上，她忽然发现好无聊，以前她是做贼一样放着小吴和小赵，洗完澡都不敢这样只披着浴巾就躺在床上，酥胸美腿半露，她都是包裹的严严实实。

　　但是现在，没人能看到了，她反而觉得不舒服，其实也是对萧辰这种借着工作名义来度假的人的怨恨！

　　“啊啊啊啊啊！萧辰，救命啊啊啊啊！”突然，凌千雨想起了之前萧辰说过的话，所以试探着大叫了一声，当然她压根就不认为萧辰会出现，因为那根本是不可能的。

　　但是，凌千雨还是有些期待的等着是不是有人来敲门。

　　“哗啦——”随着一声响，窗帘被拉开了，萧辰直接推窗跳进了凌千雨的房间，问道：“你怎么了？”

　　“啊啊啊啊啊啊！”凌千雨看到突然出现的萧辰，这回叫的声音更大更惊悚了，她怎么也没想到萧辰会从窗户进来，而且还这么快！

　　这两栋宿舍楼少说也相距几百米，中间是个体育场，萧辰就算是高等级修士也不可能跳过来，但是……

　　伴随着惊悚，凌千雨下意识的挥舞了双手双脚几下，结果身上的浴巾直接掉落了下来，露出了身上的一片白皙……

　　凌千雨的肤色很白，是那种典型的东方古典美女，胸前不是很大，但是身材却很匀称，尤其是一双光洁的长腿，更是让她显得高挑淑美，如果穿上旗袍，凌千雨一定很漂亮。

　　“你怎么了？黄瓜断身体里了吗？我没看出来你有什么需要我救命的地方。”萧辰倒是不好多看凌千雨，毕竟是凌天下的孙女，但是还是对她揶揄了几句。

　　看现在的情况一猜就是凌千雨闲得无聊随便喊的，想试验一下灵不灵，而萧辰则是下意识的就飞了过来！

　　他正在修炼，所以对于监控阵法也没有看的那么仔细，只是用神识感知那边的动静，如果有人进入，不可能悄无声息，所以听到凌千雨的叫声，也没有多看，就踏上飞剑直接飞过来了。

　　反正大晚上的也没有人会注意，再一个萧辰的速度也很快，就算有人看到了也会以为只是眼花了而已。

　　结果进来之后，就看到了这么一幕。

　　当然萧辰也没有尴尬，这是凌千雨咎由自取的，和他有什么关系？

　　虽然，萧辰也有些同情凌千雨，身为凌天下的孙女，十分的不自由，但是同时也觉得她有些不懂事，小吴和小赵的做法虽然让人不舒服，可是也是为了她好，没有必要那么激烈的拒绝，不就是个摄像头么？

　　其实，这也是萧辰是男孩子而不是女孩子的缘故，试问哪个正经的女孩子会同意让人在卧室里装一大堆的摄像头呢？当然萧辰可能觉得没有问题，但是对于凌千雨来说问题就严重了。

　　凌千雨被萧辰一句话，弄得冷静了下来，立刻从旁边抓起一个被子盖在了身上，怒视着萧辰：“你干嘛，怎么随便进入我的房间，还偷看我？！”

　　“不是你叫我来的吗？”萧辰皱了皱眉。

　　“我就随便说说，谁知道你怎么来的这么快？而且你也不敲门！”凌千雨顿时有些郁闷了，的确是自己叫萧辰来的，可是谁知道是这种出现方式啊！

　　“如果你现在遇到的是坏人，我先慢点儿来，然后还要敲门，那早就错失良机了！”萧辰说道：“而且我之前和你说的很明白了，你叫我我就能过来，我怎么知道你在实验？”

　　“你……”凌千雨忽然有种无力感，是啊，萧辰说的都没错，而且之前也的确是这么告诉她的，她愿意实验，怪得了谁呢？可是她又有些纳闷：“你在我房间里装窃听器了？”


第0810章 图谋

　　“没有，你自己检查了那么多遍，要是有窃听器不是早发现了？”萧辰淡淡说道。

　　“啊？！你知道我检查了？”凌千雨更是惊讶了：“你怎么看到的？你装摄像头了？”

　　“能不问这么白痴的问题吗？我要是没有点儿特殊手段，怎么当的神秘调查局副局长？”萧辰说道：“好了，没工夫陪你个小屁孩儿玩儿，没事儿我走了！”

　　“你你你你……你才是小……那个孩儿呢！”凌千雨被萧辰气得不行，忽然又想到了一个重要的问题，惊讶道：“你说什么？你是神秘调查局的副局长？真的假的？”

　　凌千雨自然知道副局长虽然比爷爷这个刚上任的局长差一级，但是实际上也差不多了，就算是爷爷也不能命令副局长怎么怎么样，事情都要商量着来！

　　而萧辰这么年轻，看样子也就和自己差不多大，居然是副局长了？怪不得这个人这么散漫，原来是根本不怕爷爷啊！

　　但是，他到底是怎么知道自己的情况的？

　　凌千雨观察了萧辰这么一段时间，也没见他有什么异常。

　　“是，真的，好了，没事儿我走了。”萧辰想趁着凌千雨追究他看了她的身子之前离去，不然提起来就会很尴尬了。

　　“对了，你不许和别人说刚才的事情，更不能说你看了我！”凌千雨这回还真想起来了。

　　“我什么都没看见，我眼睛有自动过滤功能。”萧辰说完，就推开窗户跳了出去。

　　“哎？”凌千雨一愣，这可是四楼啊……

　　但是，当她从床上下来，来到窗台边的时候，外面已经空无一人了，她下意识的就想往楼下看看，有没有人的时候，忽然眼睛的余光看到了对面萧辰的宿舍，居然突然亮起了灯来！

　　不但如此，凌千雨还看到，对面的窗台上，站着一个人影！依稀好像是萧辰的模样！

　　她随手抓过窗台边上的望远镜看了过去，居然看到了萧辰对她呲牙一笑。

　　凌千雨揉了揉眼睛，有些不可思议！如果不是看很清晰的记得刚才萧辰来过，她甚至都要以为是在做梦了！毕竟萧辰怎么可能这么快的速度，一瞬间就出现在了对面呢？

　　摇了摇头，凌千雨想不通，拉上了窗帘，关上了灯。

　　但是却又谁不着，她感觉萧辰有点儿太诡异了，怎么说出现就出现呢？

　　在黑暗中，萧辰应该看不到她了吧？

　　她压低了声音，几乎用口型在说道：“萧辰你个大混蛋，有能耐你来打我呀！”

　　“打你就算了。”忽然，窗台上传来了萧辰的声音。

　　“啊啊啊啊！”凌千雨的心脏差点儿没爆炸了：“萧辰，你混蛋！你怎么听到的？”

　　“你说我就听到了。”萧辰说道。

　　“不科学啊！”凌千雨有些抓狂。

　　“没事儿我走了。”萧辰说完，就没了声息。

　　凌千雨一骨碌爬了起来，然后来到了窗台边上，放眼望去，就看到对面几百米开外的窗口，萧辰正在对她招手。

　　“天哪！还不如小吴和小赵了，我要疯了！”凌千雨抓着自己的头发：“我是不是得精神病了啊！”

　　凌千雨拉上窗帘，甚至不敢乱说话了，直接躺在了床上，迷迷糊糊的睡去了。

　　阑城，一家东洋会馆里面，茶几两侧坐着两个人。

　　“夜岛先生，你也知道我的身份了，所以这次合作我是不会亏待你们的。”坐在茶几右侧的是一个身穿一袭白衣的年轻男子，傲然都写在了脸上，似乎随时随刻都高人一等。

　　“是的，邢公子。”夜岛呔夫是个游走于武林和极道组织之间的人物，他是个枭雄，能够对眼前的人如此恭敬，显然眼前的人身份是不一般的：“不过刑公子恐怕也知道，之前我们失利了，如今还让我们去搞研究所，这个很困难啊！”

　　这一阵子，夜岛呔夫都蛰伏了下来，没敢再搞事，名义上他这个人已经不在阑城了，其实是偷偷隐居，而绫千雪则是被派出去做一些任务什么的，赚取一些金钱和天材地宝。

　　也不知道这刑公子是通过什么途径，就联系上了夜岛呔夫，想找他合作。

　　“有我们内武林做后盾，你还怕什么呢？”刑公子有些鄙视的冷笑：“夜岛先生，你要搞清楚，如果错过了这次和我们合作的机会，那你以后也和我们内武林无缘了，以后想要更进一步那是不可能的了。”

　　“这个我明白，我也希望与你们合作，但是总要是我能力范围内的吧？”夜岛呔夫苦笑道：“现在研究所的防范很是严密，想要硬闯那无疑是找死……”

　　夜岛呔夫心中嘀咕，要是那么容易你们内武林的人身手那么好，怎么亲自去看看呢？还要我做什么？还不是看重我们能够弄到一些枪炮什么的吗？

　　就算如此，那也不过是冲锋陷阵的炮灰，到时候人都死了，还谈什么后续的好处了。

　　“呵呵，我知道对于你们来说，我们大夏的内武林一直是很神秘的，一些武林修炼秘籍是你们最想得到的东西，这个没有问题，我可以保证，只要你们弄到了天外陨铁的炼制方式，到时候我会帮助你们得到这些秘籍！”刑公子缓缓开口说道。

　　“哦？真的假的？刑公子您说的可算话？”夜岛呔夫眼睛一亮，他对于内武林的一些绝世武功的确觊觎已久了，外武林的那些东西，都不是什么秘密，夜岛呔夫也弄来了一些，不过说实话，对于改进忍术作用不大。

　　而组织上对于他最近一些行动的失利也颇为不满，所以如果能够弄到内武林的秘籍，肯定是大功一件！想到这里，他心中其实已经偏向做出决定了。

　　“自然是真的，我说话算话！”刑公子笑道：“而且其实整个事情也没有你想象的那么复杂！根据我们调查，神秘调查局目前的局长凌天下的孙女，就在阑城大学上学，到时候你只要绑架了凌天下的孙女，那些资料还不是你想要什么要什么？”


第0811章 身后有人

　　“哦？”夜岛呔夫微微一愕，随即皱眉道：“既然这么简单，那你们为什么不去绑架呢？还用得上我们什么呢？”

　　“很简单，我们内武林虽然强势，但是说到底还是不能够随意在世俗界横行，这不是因为我们怕了，而是我们内武林内部有约定，不能随意插手世俗界的事情！”刑公子说道：“所以这一次我才要假借你们的手，对外就以岛国人的名义作案！”

　　其实还有一些话刑公子没有说，那就是这天外陨铁的炼制方式在内武林也是炙手可热的秘密，而他如果能偷偷得到了，回去之后门派就可以以此为凭仗，结交其他门派了。

　　现在暂时这个消息只有刑公子知道，如果他大张旗鼓的行动，被其他内武林中人得知，那结果就是其他人蜂拥而上，估计就没有他什么事儿了。

　　而岛国人行动，根本没有太多人会关注，就算知道了也会以为是图财，是以经过了多方选择，刑公子才找到了夜岛呔夫。

　　“我明白了，既然如此，那没有问题！”夜岛呔夫点了点头：“什么时候行动？”

　　“自然是越快越好！”刑公子可是怕夜长梦多，世界上没有不透风的墙，只是时间快慢而已，所以必须尽快行动：“我看今晚也可以！”

　　“今晚啊……好！”夜岛呔夫咬了咬牙，对一旁正在倒茶的绫千雪说道：“绫千雪，你一会儿去将那个凌天下的孙女绑架过来！能不能完成任务？”

　　“是，夜岛大人！”绫千雪立刻点头应道。

　　“看她的实力，好像也就是个武师啊，撑死二三层，也是刚刚突破不久的，能行么？”刑公子上下打量了绫千雪一眼，有些轻蔑的说道。

　　“对付一个手无缚鸡之力的小女孩儿，武师还不够么？”夜岛呔夫却是笑道：“仅仅是绑架而已，要是派出了太高级的高手，那不是和刑公子的初衷不符合了？在世俗界里，武师已经是很厉害的存在了！”

　　“恩，你说的也是，那我就等你的好消息了！”刑公子点了点头，道：“绑架来之后，人先扣着就行，什么都不用做，也不要伤害她，等着我消息，让你们放人就放了好了。”

　　刑公子虽然来自于内武林，但是却也不想和世俗界神秘调查局弄的关系太僵，毕竟一个层面有一个层面的规则，那边是严令不能干预世俗界事情的，要不是这次天外陨铁的炼制方式太过于诱人，刑公子也不会冒险前来。

　　所以东西到手了，他自然不会伤害凌千雨，直接放掉就好了。

　　“当然没问题！”刑公子不想伤害凌千雨，夜岛呔夫更加不想伤害，要是真动了凌千雨，刑公子拍拍屁股直接回到内武林去了，但是他夜岛呔夫可就操蛋了。

　　就算逃回了岛国，也肯定有无穷无尽的特工去暗杀他，他可不想过这种生活。

　　“请把绑架的人资料给我！”绫千雪说道。

　　“就在这里了。”刑公子早已经准备好了，将一份资料递给了绫千雪，绫千雪虽然蒙着面，但是前凸后翘，刑公子却连多看一眼都欠奉，倒是个奇怪的人。

　　绫千雪接过了资料看了起来，不过看到上面凌千雨的名字的时候，不由得微微一愕！凌千雨？好奇怪的名字啊！

　　不过随即绫千雪就继续看起了资料，资料很简单，毕竟目标也不是什么复杂的人。

　　并没有实力在身，是个住校生，而且独自住在寝室里面，这样的人最好下手了，没有室友，就算是失踪也不会有人发现！

　　“好，我了解了，我现在就过去。”绫千雪点了点头，就动手了，几个飞梭就消失在了黑夜当中。

　　“刑公子，预祝我们马到成功！”夜岛呔夫拿出了一瓶红酒来。

　　“我不喜欢这个东西，我喜欢喝白酒。”刑公子皱了皱眉头，什么年份的红酒对他来说都苦涩难咽，他们内武林的人还是喜欢喝白酒。

　　“哈哈，好说好说，我这里有茅台！”夜岛呔夫说着就将红酒放回了酒柜，然后拿出了一瓶茅台来，打开来酒香四溢。

　　刑公子这才满意的点了点头。

　　绫千雪消失了在了黑夜当中，很快的就来到了阑城大学，这时候的绫千雪已经变成了学生打扮，一身运动服，青春的马尾辫，还戴着一副精致的眼睛，耳朵上塞着耳机，悠闲的走进了阑城大学。

　　因为阑城大学并不是全封闭的学校，今天又是周末，所以虽然已经是晚上十点多了，但是校园里还是有学生在穿梭的，谈恋爱的，返校的，还有偷偷出去一夜情的。

　　绫千雪根本就没有受到什么盘问就走进了女生宿舍楼里面，白天连萧辰这种男生都可以进入，别说绫千雪一个学生打扮的女孩子了。

　　走进了楼口，绫千雪轻盈的上了楼去，来到了432宿舍门口，但是却没有敲门。

　　从口袋里拿出万能钥匙，快速的打开了房门，不过这个过程却是没有任何的声音。房门打开，绫千雪蹑手蹑脚的走了进去。

　　这时候，凌千雨正在半睡不醒之间，之前被萧辰折磨的要疯了，好不容易要睡着了，突然感觉到好像有人进来了，凌千雨下意识的叫道：“萧辰你又来干嘛！”

　　这几乎是梦话的话，却让绫千雪吓了一大跳！

　　萧辰来了？！萧辰在哪里？怎么凌千雨还认识萧辰？

　　虽然她是神秘调查局局长凌天下的孙女，但是也不应该认识萧辰啊。

　　不过下一刻，绫千雪就知道凌千雨是在说梦话了，因为凌千雨已经躺在床上了。

　　微微松了口气，绫千雪小心翼翼的走向了凌千雨的床前，可是还没等走到呢，忽然脚步一滞，寒毛都要炸开了！

　　因为，她感觉有人在她身后拍了她一下！

　　难道是错觉？绫千雪确定以及肯定自己进门的时候是关上了宿舍门的，而且凌千雨的房间是个套间，外面小厅有什么一目了然，根本没有人。

　　而这人拍了绫千雪一下，似乎就不拍了，更是让绫千雪觉得可能是错觉，于是转过头去，想看看身后有什么。

　　可是转过身却发现身后空无一人！

　　她拍了拍胸口，果然是错觉！

　　但是还没等她心脏完全平复呢，又感觉有人在她后面拍了她一下！

　　绫千雪一哆嗦，这回的感觉真实多了，如果刚才是错觉，那现在她有防备的情况下，就绝对不是错觉了。下意识的转过头去，绫千雪一声尖叫：“啊——”

　　“雪芊你好，你叫什么？”萧辰问道。

　　“啊啊啊啊！你从哪儿来的！！！！”绫千雪这回也要疯了，自己进来的时候，萧辰明明没在，结果突然莫名其妙的冒了出来，差点儿给她吓死。

　　本来，凌千雨都要睡着了，正半梦半醒的做梦萧辰又来了呢，结果被绫千雪的这一声惨叫给吓清醒了，直接睁开了眼睛，一看眼前站着两个人，也是“啊啊啊啊”的一阵尖叫。

　　“萧辰？你怎么又来了？！还带了个别人来？你到底要干嘛！！！”凌千雨还没有意识到眼前这个绫千雪是来绑架她的，还以为是萧辰带来和他一伙的呢。

　　“哦，你房间里进来了一个小偷，我来捉她来了。”萧辰指了指绫千雪说道。

　　“啊？！小偷？你不认识她？”凌千雨一下子就警惕了起来，看向绫千雪，目光带着不善，虽然打开了房间的灯。

　　“算是认识，但是她不请自来，也不能说是朋友。”萧辰淡淡说道：“之前去研究所盗取资料的就是她！”

　　“啊！那你快抓住她！”凌千雨吓了一跳，这回她才发现萧辰能瞬间出现在她寝室里面是多么好的一件事。

　　“雪芊，请吧，不用我动手吧？”萧辰淡淡说道。

　　“唉！”绫千雪没想到自己这么倒霉，遇上了萧辰！她决计不是萧辰的对手，之前就不是，现在估计就更不是了！萧辰虽然没有释放实力威压，但是绫千雪感觉萧辰这神出鬼没的功夫比之前在哈库那玛塔大沙漠更胜一筹了。

　　“你睡吧，我和她去外间！”萧辰做了个请的收拾，让绫千雪回到了外间，然后随手关上了房门，随手设置了一个隔音阵法。

　　凌千雨哪里能够睡得着？她穿上睡衣，从床上爬起来，然后站在内间的门口，仔细的听着外面的动静，可是却什么都听不到……

　　难道萧辰走了？不过凌千雨也不好推门出去，毕竟她也知道萧辰可能审问那个雪芊，而这些机密她就算是凌天下的孙女也不好去探寻。

　　“说吧，怎么来这里？绑架凌千雨的？”萧辰坐在了沙发上，惬意的将头靠在了后面，仰视着不远处的绫千雪。

　　其实现在绫千雪距离房门口只有几米远，想要逃跑也是可以的，但是她却不敢，因为她觉得不管怎么跑萧辰都能将她捉回来！

　　而现在看来萧辰没有将她直接杀死的意思，那绫千雪也就没有必要跑了。


第0812章 追踪而来

　　“是！”绫千雪也没有隐瞒。

　　“你倒是爽快啊！”萧辰有些意外。

　　“我说不是你相信吗？”绫千雪瞪了萧辰一眼：“怎么每次都有你？”

　　“我刚想和你说这句话。”萧辰淡淡说道：“说说吧，谁派你来的？夜岛呔夫那个二逼不可能做出这么胆大妄为的事情，除非他活拧歪了。”

　　“哼，你知道我不会说的！”绫千雪嘴硬道。

　　“哦，现在的我，和之前可不一样，当初在哈库那玛塔大沙漠，我们可以说是伙伴，有些事情我不想逼你，但是现在么……”萧辰上下打量着绫千雪，淡淡道：“我好久没碰女人了，你的身材看起来还不错？”

　　“你……你是神秘调查局的高级特工，怎么能如此？！”绫千雪听了萧辰的话，不可思议的睁大了眼睛。

　　“不好意思，我和神秘调查局只是合作关系。”萧辰笑道：“我把之前的副局长杨剑南整死了，然后我就接替他的位置了，你说我有什么事情做不出来的？”

　　“你……”绫千雪不敢置信的看着萧辰。

　　萧辰也不多话，站起身来，走过去，伸手勾住了绫千雪的下巴，以一个近乎羞辱的姿势和态度道：“别把我想的太善良了，我杀的人不在少数，你知道的。”

　　“哼，那你就来吧，为樱花组献身，是我的光荣！”绫千雪忽然也态度强硬了起来。

　　“哦，好吧，等我先把你上了，然后再去把那个夜岛呔夫整死，他那点儿实力，我随手就能整死他，你知道的。”萧辰淡淡道：“既然你不说，我也懒得调查了，弄死他我就可以交任务了。”

　　“不要……”绫千雪终于动容了，虽然她对夜岛呔夫很害怕，但是组织里洗脑式的训练让她要对上峰绝对的忠心，所以萧辰要杀夜岛呔夫，她必须要挺身而出。

　　“哦，你不说我只能杀了他。”萧辰道。

　　“好，我说，但是你不能对付我们！”绫千雪咬了咬牙。

　　“看我心情吧。”萧辰松开了绫千雪的下巴。

　　“是一个来自于内武林，叫做刑公子的人让我们做的！”绫千雪说道。

　　“果然是内武林……”萧辰点了点头，只是这个消息对他来说用处不大：“那刑公子叫什么？是内武林里干什么的？”

　　“这个我就不清楚了，他也没有说，只是偷偷给夜岛大人看了什么，于是大人就和他合作了……”绫千雪说道。

　　“哦，那这个刑公子是什么实力？”萧辰问道。

　　“我看不出来。”绫千雪摇了摇头。

　　“哦，好的吧，那你回去吧。”萧辰挥了挥手，说道：“然后带句话给那什么刑公子，告诉他有我在这里，趁早死心吧，让他哪儿来的回到哪里去，别浪费时间了。”

　　“哦……啊？你放我走了？”绫千雪顿时不可思议的看着萧辰。

　　“怎么，还想留在这里过夜啊？别以为你叫绫千雪，就和凌千雨有关系了！”萧辰不耐烦的皱了皱眉，忽然又想到了什么：“等等，你为什么叫绫千雪？”

　　“不知道，组织起的！”说到这里问题，绫千雪的眉头不由自主的闪过一抹忧郁，随后恢复了正常，道：“你管这么多干嘛？你不是要上我吗？来吧！”

　　“哦，算了，我不喜欢折腾一个死尸一样的人。”萧辰挥了挥手：“让你走就赶紧走吧，别墨迹了，再不走我跟你去干掉那个夜岛呔夫。”

　　“哼！”绫千雪起身，快速的闪身出了宿舍……

　　下一刻，萧辰收起了隔音阵法，然后敲了敲内间的房门道：“没事儿了，你休息吧，我也回去了。”

　　“咔哒”，没想到凌千雨卧室的房门打开了，露出了凌千雨的小脑袋：“等等，萧辰……”

　　“还有什么事情么？”萧辰问道。

　　“今天的事情……谢谢你……”凌千雨说道：“如果不是你过来，我可能就被她带走了。”

　　虽然从表面看，绫千雪不像是坏人，但是凌千雨很清楚人不可貌相，之前小赵和小吴两个也没见有多厉害，但是却是神秘调查局的精英。

　　“这是我应该做的，你也不用谢我，我答应了你爷爷。”萧辰摆了摆手。

　　“哦，这么晚了，你还在工作，你饿了么？我这里有饼干……”凌千雨说道，她觉得自己误会了萧辰，萧辰其实很努力的在保护她，只是保护的方式比较隐秘，没有让她察觉而已。

　　“不用了。”萧辰着急去看看绫千雪，他虽然在绫千雪的身上布置了一个简单的监控阵法，但是这东西是有距离的，而且因为时间仓促，还没有凌千雨这边的完善。

　　“你要走？”凌千雨看萧辰有些迫不及待的要离开，有些疑惑。

　　“恩，没事儿我先走了。”萧辰说着，就快步的出了房间，关好了房门。

　　“你……”凌千雨有些生气，自己好不容易拉下脸面想和他和好，请他吃点儿夜宵说说话，以后两个人的关系也能融洽一点，哪里知道萧辰直接就这么走了。

　　绫千雪出了阑城大学，来到了一条背街，快速上了一台机车，向前飞驰，不过这些对于在空中飞行的萧辰来说根本不算什么。

　　可能是怕萧辰在后面跟踪，所以绫千雪走的并不是直路，而是绕了几个弯子，这让空中的萧辰十分的好笑。

　　跑了几圈之后，绫千雪停了下来，警惕的打量着四周，然后缓缓说道：“萧辰，出来吧，没想到这你都能跟上！”

　　如果不是萧辰在她脑袋上，此刻看绫千雪的表情没准儿还真以为被发现了呢，但是绫千雪前后左右都看了，唯独没有抬头，所以肯定是在使诈呢！

　　绫千雪一脸嘲讽的表情道：“萧辰，我承认你的速度很快，我这么绕行你都能够跟上，但是你别忘了我的机车是带后视镜的！”

　　萧辰也是一脸嘲讽的在上面看着绫千雪自言自语。

　　过了一会儿，绫千雪有些惊奇，因为萧辰还是没有出来！难道萧辰真的没有跟来吗？

　　沉吟了片刻，绫千雪跨上了机车，然后向前狂奔而去，不过奔驰了大约有一千米左右，却做出了一个高难度的调头，车子直接嘎吱一声，向后面飞驰而去，原路返回！

　　如果萧辰真的跟在后面，那肯定会措手不及，但是萧辰只是优哉游哉的在上面看着。

　　绫千雪回到了之前的地方，却没有看到萧辰的影子，此刻也终于相信了萧辰没有跟来，这才放心的骑着机车前往了之前的东洋会馆。

　　绫千雪进入会馆之后，却站在门里面，没有立刻进去汇报，而是从电子监控里面看着会馆外面的情景，如果萧辰跟来肯定会潜伏在这附近。

　　事实上萧辰也真的是跟来了，也的确是潜伏在了这附近！只不过萧辰潜伏的地方是会馆的上面，绫千雪从监控里面什么都看不到。

　　“看来是真的没有跟过来，真奇怪！”绫千雪摇了摇头，转身去和夜岛呔夫汇报去了。

　　“绫千雪，你回来了？”夜岛呔夫看绫千雪这么快就回来了，顿时有些疑惑：“得手了？”

　　“没有！”绫千雪单膝跪地：“对不起夜岛大人，凌千雨的身边有萧辰保护，我不是对手！请大人处罚！”

　　“什么？萧辰保护着她？”夜岛呔夫瞪大了眼睛，下意识的想起了之前被萧辰那伙人打个半死的情形，尤其是那个王炸天，真特么的是个奇葩！

　　“是的，属下无能，不是萧辰的对手！”绫千雪说道。

　　“等等，你说这个萧辰，是不是最近盛传的，外武林的魔门门主？”一旁的刑公子听到萧辰这个名字，忽然打断了绫千雪的话问道。

　　“外武林魔门门主？那是什么东西？”夜岛呔夫从没听说过：“我只是知道他现在是神秘调查局副局长，至于外武林之类的事情，我这边没有消息……”

　　“哦？神秘调查局副局长？那就不会有错了！”刑公子捏着下巴，砸了砸嘴：“事情有些意思啊！这萧辰还不能弄死，不然我要是出手，也就是分分钟整死他的。”

　　“为什么呢？”夜岛呔夫对萧辰恨之入骨，能够有机会整死萧辰当然不会放过，但是听刑公子的意思，好像不想动手，而且顾忌着什么。

　　“不该问的你不要问，涉及到我们门派的一些机密！”刑公子淡淡说道：“这样，既然凌千雨那边有人保护，那就算了吧，萧辰这个人你们也不要去冲突，你们不是对手！”

　　“这……好吧，那我们的合作也结束了？”夜岛呔夫虽然有些遗憾，但是真让他去对付萧辰还不如直接打死他呢！

　　“怎么会？不是还有研究所么？”刑公子笑了笑：“之前，我不想对研究所动手，但是现在……嘿嘿，我有个好主意！”

　　“什么主意？”夜岛呔夫有些疑惑的问道。

　　“具体现在不能和你说，我要请示了门派才行！”刑公子摆了摆手：“嘿嘿，这个计划要是成了，那就一箭双雕了！”


第0813章 好像有秘密

　　夜岛呔夫不明就里，也不敢乱问。

　　房顶上，萧辰将屋里面的情景看的一清二楚，只是有些纳闷，这刑公子为什么听说了自己就不动手了呢？难道自己这外武林魔门门主的身份这么有用？连内武林的人都不敢轻举妄动？

　　感觉不应该啊，这魔门门主只是奎山派搞出来的，和内武林也没有什么关系，萧辰的实力虽然相当是魔王了，但是知道的人也不多，而且就算是魔王，内武林也没有必要怕他。

　　另外，刑公子说的一箭双雕又是什么？正当萧辰沉吟的时候，忽然刑公子的目光锁定在了绫千雪的身上！他忽然出手，一把扯下了绫千雪外面的衣服！

　　“嗤啦”一声响，绫千雪的衣服碎掉了，好在绫千雪今天是学生打扮，里面还有个打底衫，并没有漏光，但是却也吓得够呛：“刑公子，你……”

　　“你被人动了手脚！”刑公子皱着眉头，那一团衣服在他手中瞬间化为了灰烬，他冷冷的看着绫千雪，一点儿也没有心思欣赏那玲珑的身材，而是冷冷问道：“你刚才除了萧辰，还见过谁？和谁交过手？”

　　“我……刚才就遇见萧辰了呀，但是也没有交手……”绫千雪有些奇怪的说道：“我被做了什么手脚？”

　　“什么手脚我不知道，你衣服上，有真气波动！”刑公子说道：“我虽然不知道这真气是干什么的，但是十有八九是用来定位的！”

　　“真气？”夜岛呔夫有些奇怪的看向刑公子。

　　“武道巅峰，可以产生真气，外武林只是炼体，就算是魔修，也不过是为了达到目的快速产生魔气，那和真气也不相同！”刑公子道：“这些你们也不用知道的太详细，居然有人可以使用真气……难道是我们那边又来人了？那就不好办了啊……”

　　“您是说内武林的人？”夜岛呔夫问道。

　　“不错，也只有内武林的人拥有真气，外武林的人都没有的。”刑公子说到这里，不由摇了摇头：“要是真有我们内武林的人来了，以你这点儿微末实力，根本也察觉不到！给你做了手脚也正常！”

　　“那……现在应该怎么办啊？是不是暴露了？”夜岛呔夫有些害怕了，随便一个内武林的高手来了他都惹不起。

　　“我出去看看！”刑公子说着，就快速的走出了会馆。

　　萧辰没想到刑公子能看出他在绫千雪身上做了手脚，虽然没看出是什么，但是却足以证明这个人不简单，萧辰当机立断也没有停留，直接踏上飞剑飞走了。

　　而当刑公子出来后，萧辰早就回到了阑城大学的宿舍，这家伙东张西望了半天也没有发现半个人影，摇了摇头只能回去了。

　　“或许只是布置了一些神识标记，但是还没有来得及追踪过来！还好被我及时毁掉了，不然就麻烦了！”刑公子只能自我安慰的说道，希望情况也是如此。

　　“那还好。”夜岛呔夫松了口气：“那下一步我就等着刑公子的消息了！”

　　夜岛呔夫站起身来，起身向楼上走去，显然是要和门派联系，但是却要避讳着夜岛呔夫，但是这也能够理解。

　　萧辰回到寝室没多久，就接到了凌天下打来的电话。

　　“凌爷爷，这么晚了，您怎么打电话过来？”萧辰一愣之下，却看到凌天下已经来到了凌千雨的寝室，此刻凌千雨正坐在沙发上和他倾诉着什么。

　　“萧辰，今天晚上的事情，实在是太感谢了，我现在就在千雨的寝室里，你要是没什么事情，就过来一趟？”凌天下说道。

　　“好的，那我现在过去。”萧辰挂断了电话，这回却没有飞过去，而是从正常的途径下楼，穿过操场，进入凌千雨的宿舍，在门口敲了敲门。

　　很快的，房门就被凌天下给打开了，却被凌千雨鄙夷了一下：“哼！明明自己能进来，还要人开门，而且这么慢，我爷爷打完电话都十五分钟了，你才来，要是坏人冒充我爷爷，我已经被抓走了。”

　　萧辰一愕，有些面色古怪的看着凌千雨，怎么这小妞好像对自己有些怨恨呢？难道是因为之前拒绝了她的好意没有多停留就这样了？

　　真是女人心海底针，之前凌千雨恨不得他离得远远的，现在却又如此，不过萧辰也懒得和一个小女孩儿计较：“凌爷爷，您找我？”

　　“萧辰，这次的事情多谢你了，如果不是你不一定要发生什么事情！”凌天下对自己的决定很是欣慰，之前萧辰没来的时候他也听凌千雨说了萧辰的种种神奇之处，虽然是带着怨气说的，可是凌天下却是听得一清二楚。

　　“这是我应该做的。”萧辰说到这里，停顿了一下，看向了凌天下，相信他能明白自己的意思。

　　果然，凌天下说道：“千雨，很晚了，你也去休息吧，我和萧辰谈一些事情！”

　　“要被绑架的对象是我，我在这里听听都不行？”凌千雨有些不情愿的看向凌天下。

　　“涉及到一些机密的事情，你不好参与。”凌天下却是严肃的说道：“听话！”

　　“哦……”凌千雨也没有再争辩，而是点了点头就站起身向房间里面走去，这回她倒是没有偷听，毕竟从小养成的习惯，爷爷不让听的坚决不听。

　　萧辰也有些诧异，通过监控阵法他是可以看到凌千雨去休息了的，没有和之前那样偷听。

　　“好了，萧辰，可以说了，是不是情况不容乐观？”凌天下问道：“千雨这边还有危险？”

　　“千雨倒是没有什么危险，对方是我熟悉的人，知道我在这里保护着凌千雨所以干脆直接放弃了。”萧辰说道：“但是他们现在将主意直接打在了研究所上面……”

　　“哦？你的熟人？”凌天下一愣：“莫非是上次对研究所动手的那些人？”

　　“不错，就是那些人！”萧辰点头：“是岛国樱花组和内武林的人勾结在一起做的！刚才我之所以离开，是跟踪樱花组的一个女忍者，来到了他们所在的据点！”

　　“哦？你刚才去跟踪了？而且已经找到他们的据点了？”凌天下顿时有些惊讶的看着萧辰：“那情况怎么样？”

　　“情况就是我说的了，内武林那边的人，我只知道是个叫刑公子的人，至于他是什么门派的，这些都不清楚，估计与他合作的夜岛呔夫也不是很清楚，只是知道他的背景。”

　　“这样啊，其实就算是知道他是内武林中哪个地方的，哪个门派的也无济于事，毕竟我们对内武林完全不熟悉！”凌天下摇了摇头：“他们下一步要放弃这边？会不会是故意骗你的呢？”

　　“这个不能，他们开始的时候没有发现我，之后发现了一点儿端倪，出来找我的时候我已经走了！”萧辰说道：“如果早知道我在这里，不能说出内武林那么隐秘的事情来，他们内武林的人好像很怕曝光，怕别人知道！”

　　“这倒是，我听说内武林有规矩的，不能够随意出现在世俗界，所以他们都很避讳。”凌天下道：“那这么说来，他们要对研究所动手？”

　　“是的，不过具体计划我就不清楚了，是采取用热武器强攻还是高手驾临，这些都要看看再说。”萧辰道：“不过凌千雨这边，我想让小吴和小赵回来继续保护，如果有危险我也会在第一时间赶来，我想我还是在研究所比较好。”

　　“你想的对，那我安排一下。”凌天下点了点头，如果对方真是要动用内武林的人，那也只有萧辰这实力最高的出手了！

　　“没问题。”萧辰应了一声：“对了，那个女忍者叫绫千雪，和凌千雨只差一个字，当然写法可能不一样，凌爷爷，您有印象么？我总觉得这也太巧合了。”

　　“绫千雪？女忍者？真的假的？”凌天下一愣，随即看向了萧辰。

　　“真的。”萧辰说道。

　　“她长什么样子？”凌天下忽然开口问道。

　　“长得……凌爷爷，不会真和千雨有关系吧？”萧辰有些惊讶。

　　“应该没有关系，就是随便问问。”凌天下摇了摇头。

　　“怎么说呢，很漂亮，但是总觉得有种似曾相识的感觉。”萧辰说道。

　　“你的意思是，和千雨有些相似？”凌天下问道。

　　“那倒不是。”萧辰摇了摇头：“和我之前的一个同桌，好像某种情况有些相似，但是又不一样，可能是神韵？也好像不是……”

　　凌天下陷入了沉思。

　　“凌爷爷？”萧辰唤了一声。

　　“有些秘密，恕我没法直接说，我要考虑考虑，虽然我现在是神秘调查局的局长了，但是这不仅仅是我的家事……”凌天下说道。

　　“什么意思？”萧辰一头雾水。

　　“没什么，我想到了一些情况，但是不太确定。”凌天下摆了摆手：“好了，不说这个了，时候不早了，你也早点回去休息吧！”


第0814章 身世！

　　“好的，那我就告辞了，凌爷爷。”萧辰见凌天下不说，也没有追问，虽然好奇但是还是起身离开了。

　　凌天下则是双目微闭，靠在了沙发上，不知道在想些什么……

　　萧辰回到了宿舍，盘膝开始修炼，虽然知道今晚凌千雨遇袭的可能性很小，但是还是监视着那边，当然也不知道那刑公子会在什么时候对研究所动手。

　　此时此刻，刑公子正在和门派的长辈通电话。

　　“小刑，你那边的事情进展的怎么样了？”电话那边是个低沉的声音，听起来有些威严，应该是门派的大人物。

　　“孙长老，这边出了点儿麻烦，是这样的……”刑公子也不隐瞒过错，将这边的事情完全的说给了孙长老听。

　　“这么说来，这外武林的魔门门主萧辰参与进去了？那我们还真不好将他怎么样。”孙长老咂了咂舌：“虽然之前想搞死他，但是却不能是我们搞死的。”

　　“没错，所以我已经交代了夜岛呔夫，让他不要和萧辰冲突，既然萧辰在那边保护凌千雨了，那就从研究所直接下手，也不需要搞绑架那一套了……”刑公子说道。

　　“哦？你的意思是直接暴力抢劫研究所？”孙长老听后，声音稍微变了变，道：“这个可不行，我们动手，让其他门派知道了，对我们影响太大，夜岛呔夫那家伙肯定又搞不定。”

　　“之前我的确是这么想的，想我们去动手，但是现在我又想到了一个一箭双雕的办法！”刑公子说道：“其实，我们可以将消息透露出去，让萧辰知道，到时候萧辰就会出现在研究所了，然后我们如此这般……”

　　“哦？你说的这倒是个好主意！但是你确定，事后可以得手么？”孙长老听后，有些赞同的问道。

　　“这个不是很确定，就算事后得不到，但是消息已经放出去了，到时候萧辰根本无暇顾及研究所和凌千雨的事情，我们照样可以轻松让夜岛呔夫用同样的办法绑架得到资料。”刑公子说道。

　　“你说这个倒是有道理，那就按照你的想法去做吧！”孙长老点了点头：“门派这边也会帮你放出风声的！”

　　“多谢孙长老！”刑公子没想到自己的提议得到了长老首肯，如果这件事情做成了，那将是大功一件。

　　挂断了电话，刑公子这边就开始安排了，直接再次找来了夜岛呔夫。

　　“刑公子，您找我？”夜岛呔夫有些纳闷，之前刑公子都上楼休息了，怎么又将他找来了，也不知道有什么事情。

　　“是这样的，你有没有什么渠道，放出消息让萧辰知道，但是又不让他怀疑的？”刑公子开门见山的问道。

　　“哦？这个有点儿难办……”夜岛呔夫听后有些为难。

　　看到夜岛呔夫这副表情，刑公子也知道估计夜岛呔夫也没有什么良策，毕竟消息让萧辰知道很简单，哪怕直接告诉都行，可关键是萧辰得相信啊！

　　如果夜岛呔夫直接和萧辰说，那萧辰非但不会相信，肯定还会以为是调虎离山计！他可不知道萧辰其实已经偷偷听说了他们要对研究所直接下手的事情，所以这事儿任谁听了都会觉得是骗人的。

　　“这件事情，你想办法做好，如果做好了，就算我们合作成功了，但是记住，必须要让萧辰相信而不怀疑，知道么？”刑公子知道这时候不给夜岛呔夫点压力他是不会绞尽脑汁的，所以直接点出了这就是合作。

　　“真的？”夜岛呔夫没想到合作会变得这么简单，这边只要放出一个让萧辰相信的消息，就能够让樱花组得到想要的利益。

　　“不错！”刑公子点头道：“但是如果萧辰不相信，没有出现的话，那合作就算失败了！”

　　“好，是不是找出一个让萧辰相信的理由，就可以了？”夜岛呔夫像是做出了什么艰难的决定一样，咬了咬牙抬头问道。

　　“是的，我代表门派，可以承诺。”刑公子肯定的说道。

　　“好！”夜岛呔夫道：“你告诉我是什么消息吧，我肯定传达到萧辰那里，也会让他相信的！”

　　“消息很简单，就说我们要打劫研究所了，然后让萧辰去研究所就可以了。”刑公子说道。

　　“哦？调虎离山？”夜岛呔夫下意识的就想到了这个可能性。

　　“不是，我说的都是真的。”刑公子摆了摆手：“我想让萧辰出现在研究所，而且也是真的去打劫研究所，但是具体的情况你就不要问了，你安排好这件事情就可以了。”

　　“哦，好！”夜岛呔夫虽然无比纳闷，不知道刑公子为什么会这么安排，这不是让人家准备好了么？这还打劫个什么？

　　哪有这样的，以为是恐怖组织要进行恐怖袭击呢？还事先发表一下声明！

　　不过既然刑公子说的这么肯定，夜岛呔夫自然也就照做就是了，他出了刑公子的房间，直接找来了绫千雪。

　　“夜岛大人，您找我……”绫千雪以为夜岛呔夫是要对她进行责罚了。

　　“绫千雪，你记不记得，你成为忍者那一天，对组织许下的誓言？”夜岛呔夫忽然开口问道。

　　“不放弃，不背叛，时刻准备为组织献身！”绫千雪立刻肃然说道：“夜岛大人，有什么事情请尽管吩咐！”

　　“如果你知道了你的身份和身世，你会不会对组织产生质疑？”夜岛呔夫问道。

　　“不会的，我的身份就是樱花组的忍者，以前什么身份都不重要！”绫千雪大声说道。

　　“很好，那我现在，要告诉你一个秘密！”夜岛呔夫神色一肃，压低了声音，道：“你之前要去绑架的凌千雨，其实是你的妹妹！”

　　“啊？”绫千雪一愣：“夜岛大人……您这是什么意思啊，您这个玩笑一点儿都不好笑……是不是我做了什么让组织不高兴的事情了……”

　　“没有开玩笑！”夜岛呔夫却是正色道：“你的身份，其实就是神秘调查局局长凌天下的孙女，凌千雨的亲姐姐！”

　　“夜岛大人……您……您弄错了吧，我的妹妹不是……”绫千雪一脸的诧异和不相信。

　　“你的妹妹，你以为是凌千雪是不是？你当年，为了免让妹妹进入樱花组，而主动要求代替她进入樱花组，而且用了她的名字凌千雪对不对？”夜岛呔夫却是说道。

　　“啊！这些您都知道？”绫千雪不可思议的瞪大了眼睛！

　　她的父母，是为樱花组工作的科研人员，按照规矩，她和妹妹其中一人，必须成为组织中的一员，不过当初樱花组想要的是比她小一岁，还没懂事的妹妹，但是绫千雪怕妹妹受苦，就伪装成妹妹的样子加入了组织，而真正的妹妹，于是就成为了绫千雪。

　　在组织中，她仍然使用绫千雪这个名字，也是为了纪念曾经这个身份，而樱花组对于一个名字，却是毫不在意。

　　这件事情，她自以为做的天衣无缝，但是没想到的是组织早就知道了……

　　“当然知道，这些都是我们当年默许之下安排的，不然你以为，凭借你能够通过樱花组的层层审核？”夜岛呔夫淡淡说道。

　　“啊……那……怎么我又和凌千雨有关系了？”绫千雪有些纳闷，如果说夜岛呔夫说，她做的事情樱花组都知道，那她相信，可是要说她和凌千雨有关系，这完全够不上啊！

　　“你妹妹凌千雪真正的姐姐，也是我们樱花组的成员，我们已经送她做一件大事去了，顶替了原本属于你……哦，就是凌千雨姐姐的名额，但是具体做什么我不清楚，以我的权限还调查不出来，但是那是从你们出生的时候就掉包的！”夜岛呔夫淡淡笑道：“我和你说这些，只是告诉你一个真相，而知道真相之后，你还是你，樱花组的优秀忍者绫千雪！”

　　“是！”绫千雪连忙应道。

　　“好！”夜岛呔夫对于绫千雪的态度很满意，于是道：“之前你的任务失败了，我也不责怪你，不过我会给你一个新的任务，希望你能够完成！”

　　“是，一定完成！”绫千雪说道。

　　虽然这个真相给她的冲击很大，但是脑海里根深蒂固的为樱花组服务的想法，还是让她很快的进入了状态。

　　“恩，你现在就去找萧辰，然后和他说，我们要对付研究所，最好暗示他能亲自坐镇研究所，你的任务就完成了。”夜岛呔夫说道。

　　“啊？告诉萧辰？为什么？这不是我们真正的计划吗？告诉他了，那不是妨碍我们的计划了？”绫千雪有些奇怪的问道。

　　“这是刑公子交代的，我也不清楚，你照做就是了。”夜岛呔夫说道。

　　“那……萧辰要是不相信我呢？”绫千雪觉得，自己莫名其妙的去找萧辰，萧辰肯定不会相信。

　　“我告诉你的身份是为了什么？你到时候，将你的身份摆出来，萧辰怎么会不相信呢？”夜岛呔夫笑道：“这些不用我多说了吧？你到时候是验证DNA啊，还是别的什么，你自己随机应变的决定好了！”


第0815章 奇怪的绫千雪

　　“是，我明白！”绫千雪站起身来，快速的出了会馆。

　　虽然已经是五月份了，但是夜风还是有些寒冷，一阵冷风吹过，让绫千雪不由自主的打了个哆嗦，她穿的有些少了。

　　这冷风也让的她的头脑稍微清醒了一些。

　　之前对于樱花组的一腔热血也渐渐冷却了一些，她不由得又想起了夜岛呔夫的话，自己居然是凌千雨的姐姐？这是真的么？

　　那自己之前居然要绑架自己的妹妹？

　　不，这都是为了组织，为了樱花组！自己是樱花组的忍者，就必须要为樱花组工作，一切都是浮云……

　　不，自己当初进入樱花组，不就是为了年幼的妹妹么？

　　樱花组需要的是一个不懂事的孩子开始培养，自己为了妹妹，代替了她，她那时候起码已经有了一些自己的思想，她是为了妹妹来的樱花组！

　　那自己现在又是为了什么？妹妹不是亲妹妹了，而凌千雨才是亲妹妹？

　　绫千雪感觉一个头两个大。

　　又是一阵夜风吹过，绫千雪坚定了信心！不错，自己乃是组织培养出来的精英人才，自己必须要忠于组织！

　　甩了甩头，绫千雪打算去执行任务，她快速的向阑城大学的方向飞驰而去。

　　站在女生宿舍的楼门口，绫千雪相信自己出现在这里，在不远处监控的萧辰肯定会发现自己，就像是之前一样。

　　而事实上，萧辰也的确在第一时间发现了她。

　　虽然绫千雪没有上楼，但是大半夜的在女生宿舍门口出现这么一个莫名其妙的目标，在下面监控的那些便衣特工第一时间则是通知了萧辰。

　　在得到消息之后，萧辰则是第一时间来到了女生宿舍门口，那些暗中保护的便衣特工是不好出现的，而且大部分也都不是绫千雪的对手。

　　“又来干什么？还不死心？”萧辰有些奇怪的在绫千雪身后开口说道。

　　“啊！你吓死我了！”绫千雪被吓了一跳：“你知不知道人吓人能够吓死人的呀！”

　　“你这么胆小大半夜的还在这里乱转？”萧辰奇怪的看了她一眼：“来干什么的？”

　　“我找你有点事情，找个没人的地方说吧！”绫千雪的语气十分急促，像是有大事一样。

　　“好，去我的宿舍吧，如果你不怕我强上你的话。”萧辰说着，转身就走，他不怕绫千雪不跟着，因为绫千雪既然大半夜的来这里，那必然是有事情的。

　　“哼，谁怕谁啊，就怕你不敢呢！”绫千雪哼了一声，跟了上去。

　　来到了萧辰的宿舍，绫千雪才发现这里和凌千雨的宿舍是遥遥相望的，不由得调侃道：“原来你天天在这里监视呀！”

　　“怎么监视？有望远镜？还是我的眼睛有远视透视功能？”萧辰没好气的瞪了绫千雪一眼：“有事说事，别说没用的！”

　　“我……我是想告诉你一件事情的！”绫千雪咬了咬牙，表情像是在做内心挣扎一样。

　　实际上，她也是在做挣扎，她不知道怎么选择，虽然心里面还是偏向于樱花组，但是不知不觉的，微微有了些自己的想法。

　　之前，她全身心的都会听从樱花组，可是现在，她会不时的想起她的妹妹凌千雨……真的是自己的妹妹吗？

　　“说。”萧辰淡淡道。

　　“夜岛大人和他幕后的人，准备对研究所直接下手了！”绫千雪像是下了很大决心一样说道。

　　“哦？”萧辰微微一愕，这件事情他早就知道，他之前就听说了，可是绫千雪为什么要再告诉他一遍呢？就算绫千雪不说，萧辰都已经准备去研究所坐镇了，可是说了却又有些怀疑了。

　　“这边，因为有你的坐镇，所以夜岛大人他们不会再对凌千雨动手，所以你可以放心去研究所了，这边不会有任何的危险！”绫千雪说道。

　　“你为什么和我说这些？”萧辰疑惑的看着绫千雪：“这应该是你们内部的机密吧？你不告诉我，我一直在这边坐镇，那你们不是更好更容易的对研究所下手么？”

　　“的确是这样，但是……但是我虽然不想背叛组织，但是却也不想你们这边出事，一旦研究所遇袭，那凌天下局长肯定会脱不了干系，受到牵连，这不是我想看到的……”绫千雪说道。

　　“这和你有什么关系？”萧辰更加疑惑了。

　　“因为……”绫千雪深吸了一口气：“凌千雨是我的妹妹，我是凌天下的孙女！”

　　“啥？！”萧辰吓了一跳，差点儿蹦起来，他想过很多可能，比如夜岛呔夫和刑公子改变了主意，想要调虎离山，继续绑架凌千雨，亦或者是之前刑公子发现绫千雪被人做了手脚，怀疑动手的人是他萧辰，所以派绫千雪故意来试探……但是却怎么也没有想到绫千雪居然是凌千雨的姐姐！

　　这都什么跟什么啊，一个岛国的忍者，一个神秘调查局局长的孙女，八竿子够不着的关系，这有可能吗？

　　“是的，凌千雨是我的妹妹！”绫千雪说道：“你没发现，我们的名字很相似么？”

　　“绫千雪，你没犯傻吧？你做梦呢？看你的样子，典型的岛国忍者，怎么可能是凌千雨的姐姐？你是不是脑残片吃多了？”萧辰第一个念头就是凌千雪扯淡的太离谱了。

　　“萧辰，我说的句句属实，如果你不相信，可以带我和凌千雨做DNA鉴定！”绫千雪肯定的说道。

　　“你等等，我有点儿懵了，你说的都是真的？”萧辰不可思议的看着绫千雪：“你确定你不是来和我开玩笑的？”

　　“不是。”绫千雪摇了摇头。

　　“你先别说了，我给凌天下局长打个电话，你说的事情太重大了，我也决定不了了。”萧辰拍了拍额头，拿出电话，直接拨通了凌天下的号码。

　　“萧辰？”凌天下接起了电话来，他还没有离开，还在凌千雨的宿舍外间。

　　“凌爷爷，你要是没有什么事情，就过来一趟吧，我有重要的事情要和你说。”萧辰说道。

　　“哦？是什么事情？”凌天下有些奇怪，萧辰刚刚回去不久，怎么又找他有事情：“电话里不能说么？”

　　“还是见面说吧，有些事情事关重大，不是三言两语就能说明白的。”萧辰说道。

　　“那好吧，我这就过去！”凌天下点了点头。

　　绫千雪坐在沙发上，萧辰也不说话，也不搭理她，而是静静的思考着这件事情的真伪，其实如果按照绫千雪说的可以验证DNA，那事情恐怕就是真的了。

　　但是如果是真的那就匪夷所思了，绫千雪怎么去做的忍者？而且她怎么得知这个消息的？她得知消息后有叛变了？前一刻还要绑架凌千雨呢，这一刻就来报信了！

　　最为可疑的是，绫千雪还一口一个夜岛大人，要是真叛变了，为什么还叫夜岛呔夫为夜岛大人？直接叫他夜岛大傻逼得了。

　　绫千雪见萧辰不说话，也不多说，只是静静的坐着。

　　过不多久，外面就传来了敲门声。

　　“门没锁。”萧辰说道。

　　凌天下推门走了进来，看到沙发上的绫千雪之后微微有些诧异，随后目光一凝，转向了萧辰：“萧辰，你找我来？”

　　“有人要来认亲，这位绫千雪忍者，说是您的孙女，凌千雨的姐姐，我也不敢定夺，所以把凌爷爷您给叫来了，还是您看看怎么办吧！”萧辰直截了当的说道。

　　“什么？！”凌天下浑身一震，转头看向了绫千雪，不过一看之下，目光就再也移不开了，之前他看到绫千雪的时候，就觉得有种说不出的情绪在里面，现在听了萧辰的话，愈发的觉得，这像是自己的孙女了……

　　但是，她要是自己的孙女，那另一个凌千雪又是谁呢？

　　“爷爷，您好！”绫千雪站起身来，礼貌的鞠躬，但是完全是岛国女子的习惯了。

　　“你说……你是千雪？”凌天下问道。

　　“是的，爷爷，我是凌千雪，我也刚知道这个消息的。”绫千雪说道：“您如果不相信，可以带我做DNA验证！”

　　“说说吧，怎么回事儿？”凌天下深吸了一口气，没有立刻带着绫千雪去验证，而是问道，此刻他的情绪已经恢复了一些，但是声音还是有些颤抖。

　　“我之前，听夜岛大人和他幕后的人在说话，听到了这个秘密……”绫千雪将之前准备好的说辞，半真半假的说了出来，她小时候的经历都是真的，但是偷听是假的。

　　“这么说来，你之前并不知道被调换的事情，而一直将你当成是那个岛国的绫千雪？”凌天下听后问道。

　　“是的，我以前一直这么认为，今天突然得知了这个消息，我也很震惊，但是我身为忍者，却不能够背叛樱花组，我又不愿意爷爷和妹妹受到伤害，所以才跑过来，让你们提早做好准备！”绫千雪说道。

　　“说实话，你突然说出这个消息，我也很震惊，那你出来的事情，夜岛呔夫知道么？”凌天下现在已经开始担心绫千雪的安危了。


第0816章 准备告别

　　“不知道，他正在和幕后的人密谋偷袭研究所的事情！”绫千雪说道：“我来告诉你们这个消息，也该走了。”

　　“好，你回去吧，不过你留下一些血液和头发，我去化验一下。”凌天下虽然已经大概相信了，但是还要确定一下才行。

　　“可以。”绫千雪随手拽下自己的几根青丝，然后用一把匕首刺破了手指，滴在了桌上一个茶杯里面一些血液，就对凌天下说道：“原谅孙女现在的身不由己，先告辞了！”

　　说完，绫千雪就快速的离开了，凌天下没有阻拦，萧辰也没有阻止。

　　看着绫千雪离去的背影，凌天下不由得叹了口气。

　　“凌局长，我觉得这件事情十分蹊跷，就算绫千雪是您的孙女，但是她的动机可能有问题！”萧辰说道。

　　“我也感觉了……”凌天下不是那种公私不分的人，他叹道：“不过我早就怀疑之前凌千雨的姐姐不对劲儿了……但是一直没有机会验证，现在看来，我这个猜测是对的。”

　　“哦？凌千雨的姐姐是谁？”萧辰想到的是那个叫做凌千雪的同桌。

　　“这个暂时不能够说。”凌天下说道：“这涉及到一些机密，也涉及到神秘调查局内部的事情，我现在刚刚上任局长，还没有权限将这些告诉你……”

　　“哦，没关系的，不过我这边看看情况再说。”萧辰说道。

　　“恩，我先去验证一下这个绫千雪的真伪。”凌天下将那些头发和血液拿起来，离开了。

　　萧辰其实又在绫千雪身上布置了一个小型的监控阵法，只不过这个阵法比较微弱，绫千雪回去之后不久就会消散，所以刑公子应该发现不了，毕竟阵法很微弱。

　　凌天下离开之后，萧辰也快速祭出飞剑的离开了。

　　绫千雪一路回到了会馆，夜岛呔夫已经在等候了，还好客厅里面没有刑公子的身影，让跟踪的萧辰松了口气。

　　“绫千雪，你是否完成了任务？”夜岛呔夫有些迫不及待的问道。

　　“是，夜岛大人，萧辰和凌局长应该是相信了我的话，已经拿着我的血液和头发去化验了！”绫千雪说道。

　　“恩，那就好，看来就算你知道了真相，也没有背叛樱花组，我很高兴！”夜岛呔夫说道。

　　“我是樱花组的忍者，我不会背叛组织！”绫千雪大声说道。

　　“很好。”夜岛呔夫满意的点了点头。

　　“对了，夜岛大人，我们既然真的还是去攻击研究所，那为什么提前告诉萧辰呢，那计划不是失败了么？”绫千雪很是纳闷的问道。

　　“这个不用你管了，是刑公子的安排，他有他的打算！”夜岛呔夫说道：“我们只要传递了这个消息，让萧辰相信了，真的出现在了研究所，我们的任务就完成了，其他的就和我们无关了。”

　　“哦，那我也不用去绑架凌千雨了？”绫千雪问道。

　　“不错，不用了！”夜岛呔夫点头。

　　“好的，那属下就告退了！”绫千雪说道。

　　“去吧。”夜岛呔夫看着绫千雪离去的背影，目光中闪过一抹贪婪，不过绫千雪的处子之身不能随便浪费，樱花组都是有安排的，要是失去了之后那夜岛呔夫还可以经常享用一下，不过第一次必须留在大用处的时刻才行。

　　萧辰在外面听得更是迷糊，怎么好像这些都是真的？除了夜岛呔夫和绫千雪两个是谋划好的，来告诉他和凌天下这些事情，其他的绫千雪也没有骗人啊！

　　但是那个刑公子把自己引到研究所去干什么？他又有什么计划呢？萧辰不由陷入了沉思，可是想来想去，也没有什么结论。

　　好在可以确定一点那就是夜岛呔夫这边真的放弃了绑架凌千雨的计划，那萧辰可以安下心来了。

　　“萧辰，绫千雪的DNA鉴定结果……出来了，没有问题……”凌天下在电话那边缓缓说道。

　　听到凌天下低沉的语气，萧辰心里“咯噔”一下，虽然他已经有了心理准备，不过还是有点不敢相信。

　　“看来绫千雪并没有说谎，她的确是我的孙女，也就是千雨的亲姐姐。”凌天下拿着鉴定报告单的手有些微微颤抖，盯着上面的数据，满脸的难以置信。

　　“这……”萧辰感到十分震惊：没想到夜岛呔夫说得都是真的！可这也太神奇了点吧？

　　想了想，萧辰还是开口问道：“凌局长，会不会是弄错了？虽然说现代医学仪器确实很先进，但是并不可能百分之百准确不是吗？”

　　萧辰是想起新闻曾经报道过，有些人做了DNA亲子鉴定后，确实出现了误诊的情况，导致一家人闹得不可开交，还打了官司，再次验证之后才发现压根就是一场乌龙。

　　“你说的我也考虑到了，做了几次鉴定，结果都是一样的！”凌天下苦笑着摇了摇头：“而且你应该知道，我们神秘调查局有专门的机构负责这些，检测结果比其他地方要快速准确！”

　　“看来是我多虑了。”萧辰暗自点了点头，凌天下既然是神秘调查局的代理局长，自然有他的渠道：“既然绫千雪是您的孙女，她又怎么会跑到岛国去，变成了樱花组的忍者？为夜岛呔夫效力？”

　　凌天下迟疑了片刻，像是下了很大决心一样缓缓说道：“当年……因为某些原因，千雨的姐姐，也就是凌千雪，被送往了内武林的一个门派。我想，应该是这中间的环节出了问题。”

　　萧辰正想问是什么原因，凌天下就仿佛知道他心中所想一般，开口道：“现在我也只能告诉你这些，虽然说这是凌家的家事，但牵涉范围太大，我不能擅自做主，有些情况我也需要向上峰请示后才能决定是否告诉你。”

　　“没关系的，我可以理解。不过……千雨她知道这事儿吗？”萧辰倒没有介意，反而皱着眉头在回忆。

　　不知道为什么，他听了凌天下的这番话后，脑子里突然有股灵光一闪而过，好像想到了什么，但是思绪片断闪得太快，他又来不及捕捉到具体的信息。

　　“千雨还不知道，你记得保密，暂时先不要告诉她。”凌天下慎重地嘱咐道。

　　毕竟这件事情已经隐瞒了十几年，因为涉及到一些机密，还有神秘调查局内部的事，所以一直没有告诉身为普通人的凌千雨。

　　而且如果就这么贸贸然告诉凌千雨，她得知之后，很可能一时之间难以接受。

　　“好的，我明白了。”萧辰点了点头，他自己本来也不是个喜欢八卦的人，平时压根不会去和凌千雨聊这些。

　　“唉，可惜虽然绫千雪确实是我的孙女，我却不能判断她的投诚是真是假。”凌天下叹了口气道：“昨天你也感觉到了，她的动机实在值得怀疑。”

　　“凌局长，我昨天后来探听到了，他们确定要攻打研究所，目的就是希望我过去。”萧辰没有细说自己是怎么听到消息的，而是直接道：“既然他们的目标是我，那只要我去了研究所就可以知道了。”

　　“既然如此，那你整理一下，去研究所驻守吧！”凌天下当机立断地拍板，又有点郁闷地说道：“不过不知道对方想你过去到底是为什么，咱们只能以不变应万变了。”

　　“这只能看看再说了。”萧辰望了望对面宿舍楼的窗户：“不过这边……”

　　凌天下知道萧辰的意思，接口道：“至于你目前的工作，我会另外找人来接替，你好好准备准备，然后就前往研究所吧！哦对了，记得走之前先去和千雨告个别，她挺想当面谢谢你的！”

　　说完，凌天下就吩咐人去把小赵和小吴再次找来，派他们继续保护凌千雨。虽然基本上确信凌千雨不会有事了，但还是要再观察一段才行。

　　要是萧辰刚撤走，对方就耍了个诈，把千雨给掳走了，那自己岂不是上当了？

　　小赵和小吴两人本以为萧辰接手后，他们就能松一口气，想不到还没过几天，萧辰就顶不住了，这副烂摊子又落到自己的头上来。

　　这大小姐比较难伺候，他们又没有萧辰的能耐，只能郁闷的做好了挨骂准备，只是出乎意料的是，他们去了之后，凌千雨根本就没有刁难他们，反倒让他们莫名其妙了，当然这都是后话了。

　　这边萧辰挂断电话，随便收拾了一下，便按照正常的路线一路小跑，来到凌千雨的宿舍门外。

　　萧辰很少在白天出现在女生宿舍附近，其实纨绔强少是挺帅的，尤其是修真之后，所以途中遇上不少女生对他指指点点，但是当看到他走进女生宿舍之后，便纷纷失望离去——原来已经名草有主了！

　　不过有些八卦的女生还是偷偷跟在萧辰的身后，想看究竟是哪个女生下手这么快。

　　如果不是什么美女的话……俗话说得好，名草虽有主，我来松松土！

　　只是当萧辰停留在凌千雨宿舍门外之后，那些尾随的女生就自觉散去了，松土也要找合适的土壤才行。她们虽然不知道凌千雨的背景，但是从长相就自愧不如了。


第0817章 请你吃饭

　　萧辰无视了身后的动静，直接敲了敲门，等了一会儿，发现没有任何回应，又耐着性子敲了几下，结果屋里还是没动静。

　　“这小妞不会还没睡醒吧？”萧辰看了看时间嘀咕道，干脆用神识监控了一下——凌千雨果然还蒙着被子在睡大觉。

　　无奈之下，萧辰只好拿出手机，拨通了凌千雨的电话，可是还没响几声，听筒里就传来了凌千雨愤怒的咆哮声：“萧辰你要干嘛！一大早的打电话还让不让人睡觉啦？”

　　“呃……我有点事要和你说，你先开开门吧！”萧辰没料到凌千雨有这么大的起床气，郁闷的挂掉电话，只觉得耳朵被震得嗡嗡响，忍不住揉了揉，随即就听到屋子里传来了由远而近急促的脚步声。

　　房门突然打开的一瞬间，眼前白花花的一片让萧辰直接愣住了。

　　想不到凌千雨居然会赤果果地出现在自己面前，而且由于开门的劲道挺猛，此时她胸前的小白兔就像两块布丁似的晃来晃去，顿时让萧辰有些眼晕，一时间移不开目光。

　　“有什么事儿不能等我睡醒再说吗？非要……”凌千雨那叫一个怒气冲天啊，昨天晚上折腾到大半夜的才睡觉，这才六点多就吵自己……可是刚把话说了一半，突然看见萧辰直愣愣的盯着自己，她下意识的顺着萧辰的目光往下一看……

　　“啊！！！！！！”

　　女生宿舍里传来一阵撕心裂肺的惨叫。

　　凌千雨终于想起来，昨天洗完澡是围着浴袍睡的，不过一觉醒来浴袍早就没了，她急着出来开门，结果直接忘记这茬了！

　　凌千雨的惨叫声立刻引来宿舍楼里的一阵骚动，不少人从远处走来，想看看发生了什么事情。

　　凌千雨可不想被人围观，情急之下，她立刻捂住自己的重要部位，转过身去，压低声音怒道：“死萧辰，还不快进来，赶紧把门关上！”

　　说完之后，她就迅速跑进了内室，也顾不得背后一片大好春光全部都被某人看见了。

　　萧辰无奈地耸了耸肩，顺手关好门，一屁股坐在沙发上，心中暗道，自己想要偷窥早就用监控阵法看了，何必等到现在？

　　围观过来的人见房门已关，人影全无，没什么热闹好看，也都悻悻散去了。

　　“你……你刚才看到什么了？”没过多久，凌千雨穿好了睡衣，从卧室里走出来，一脸怒意气的瞪着萧辰。

　　“不是告诉过你了？我的眼睛有自动过滤的功能，有些脏东西和不该看的东西，一律都会被过滤掉，就像是打了马赛克似的。”萧辰坐在沙发上双手一摊，一脸无辜漫不经心地说道。

　　就是骑兵和步兵的区别，萧辰在心里补了一句。

　　“哼！算你识相！”凌千雨不知道萧辰心里的活动，白了他一眼，给自己倒了杯水，咕噜咕噜一口喝完，抹了抹嘴道：“一大清早就扰我美梦，你到底有什么重要的事？是不是我爷爷又下达新的任务，要把你调到其他地方去了？”

　　凌千雨是故意这么说的，在她看来，萧辰这个保护自己的任务估计会持续很久。

　　让她没想到的是，萧辰却直接点了点头，说道：“是的，我也是刚刚接到凌局长的指示，所以特意来和你告个别，然后就准备出发了。”

　　在萧辰看来，保护这小妞儿的特工估计隔三差五就要换一次，否则还真没人能受得了她莽莽撞撞的脾气，不过估计她也习惯了。

　　“啊？真的假的？你才来没几天啊！”凌千雨一愣，实在是有点意外，她才刚刚能接受一点萧辰这个保镖，怎么就要离开了呢？

　　这一瞬间，她的心里突然有种莫名的失落，也不知道因为什么。

　　“没办法，有更重要的任务让我执行。”萧辰简单地解释了一句。

　　“那……那是谁来接替你现在的位置？”凌千雨下意识地问道，她觉得不管是谁，似乎都没有萧辰那么给力。

　　“估计还是之前的小吴和小赵吧！他们也和你相处过一段时间了，想必会比较熟悉一点，上手也快。好了，告别完毕，我走了，有机会再见吧！”萧辰伸了个懒腰，站起身准备离开。

　　“等等！”凌千雨鬼使神差地喊了一声，见萧辰转头朝她望来，连忙说道：“这些天……多亏有你的保护，我才不至于被那个女忍者抓走，我……我想请你吃顿饭，就当是谢谢你的照顾了，也算是为我之前……之前不礼貌的态度道个歉吧！”

　　凌千雨说话有点支支吾吾，她也不知道自己为什么好像突然紧张起来，脸也有点发烫。

　　“呃……不必了吧？我不过是做了点份内的事儿罢了。”萧辰淡淡说道。

　　“好了，你就别客气了，不过我也没钱请你吃大餐，咱们就去学校食堂随便吃点儿好了！”凌千雨抛下这句话之后，就转身回到了内室，迅速关上门，声音从门背后传来：“你等我一会儿，我换身衣服就好，不许偷跑，更不许偷看！”

　　“好吧……”萧辰无奈地答应了一句。

　　他倒不是嫌弃学校食堂伙食太次，以前和唐糖在早市街卖油条的时候，多廉价的东西自己都吃过，能在食堂里吃顿正常的饭，已经算是不错了。

　　只不过，他内心深处其实不想和凌千雨有太多接触，毕竟保护的任务已经结束，今后两人基本上就没有见面的机会了，没有必要再一起吃饭。

　　虽然是美女，但是萧辰也不再是以前的纨绔，能免则免，自己还要赶去研究所呢！万一去晚了，那个邢公子搞个突然袭击，发现他不在，再节外生枝就不好了。

　　还没等萧辰脑子里的念头转完，凌千雨就出来了，她随意地换了套休闲服，招呼道：“走吧！”

　　两人一起朝学校食堂的方向走去，由于高档学生宿舍楼离食堂比较远，而且两人去的时间正好赶上饭点，所以路上还碰到了不少同去吃饭的学生。

　　那些学生看到凌千雨和萧辰之后，大多表情诧异，虽然不直接上来攀谈，却都跟在两人身后不远处指指点点，窃窃私语着。

　　“快看快看，那不是凌千雨吗？她不是号称一个人住么？怎么会和其他男生一起去食堂吃饭？”一个八卦的女生一脸兴奋地拉着边上的娘炮男说道。

　　“真的耶，真的是她！我记得她平时很少和男生接触，就算多说两句话都很少见啊！今天这是怎么了？太阳打西边出来了？”那个娘炮男也很惊讶地甩了甩兰花指。

　　“哼！我看她也就是装出来的！”一个浓妆艳抹的女生在他们边上冷哼一声：“什么大家闺秀啊！看见帅哥还不是死命往上扑么！不过她身边那个男的倒是挺帅，不知道是哪个系的？等会去搭个讪问问。”

　　“你这是要搭讪？我看你是要把人家吃了吧！”她闺蜜取笑道：“也不知道那家伙能不能满足你胃口，会不会被你榨干啊？”

　　就在众人说笑打闹的时候，人群中一个长得尖嘴猴腮的矮个男生，盯着萧辰和凌千雨的背影，眼珠若有所思地一转，突然转身离开了人群，往教学楼的方向跑去。

　　阑城大学的食堂外观看上去和松宁二中差不多，不过没有二中那么豪华，只有一楼和二楼。

　　一楼是像快餐厅似的大众食堂，适合普通学生消费，二楼则是可以点菜的地方，和其他饭店一样，也有包厢和大厅的区分，学生可以根据自己的喜好来点单。

　　不过阑城大学只是普通的公办大学，不像松宁二中那样是私立学院，所以二楼食堂的菜品也没有那么丰富。虽说平时也有不少家境富裕的学生来二楼消费，但是顶多举办个小型生日宴会，不会有什么高档菜色，反正澳洲龙虾和石斑鱼之类的海鲜肯定是没有的。

　　萧辰和凌千雨到的时候，正赶上中午的饭点，一楼的快餐窗口全都排着长队，摆放在食堂中间的桌椅也都坐满了来吃饭的学生和老师，看过去密密麻麻的一片，还有不少端着饭盘在找位置的人。

　　原本萧辰想随便吃点快餐就行，无奈一楼已经找不到空座了，而且凌千雨坚持要请他吃顿好的，两人便走向了二楼。

　　“好了，我就要这几样。”随便找了个位置坐下来后，凌千雨拿过菜单点好菜，又递给了萧辰：“你看看吧！想吃什么菜自己点，我也不知道你平时都有哪些喜欢吃或者忌口的。”

　　“就这些吧，我不挑食，什么都能吃，哦再给我来一份饭！要大份的！不过快点。”萧辰挥了挥手，把服务员打发下去了。

　　他对吃什么完全无所谓，以前连路边面食店的馒头花卷都能凑合吃，没营养的泡面也是随手就来，只是催着服务员尽快上菜，吃完后自己还要赶去研究所呢！

　　“萧辰，我知道自己之前态度不好，所以才想请你吃顿饭道歉来着，不过现在看来，你好像很不乐意的样子啊？”凌千雨嘟着嘴埋怨道。


第0818章 再也别见

　　要知道，学校里很多男生主动邀请自己吃饭，自己都没搭理，难得请人吃个饭，萧辰怎么好像还不情不愿的样子？还来大份饭呢，你是饭桶啊！凌千雨腹诽着。

　　“没有啊，你想多了。我还有任务在身，寻思着尽早吃完，好去执行任务。”萧辰解释了一句。

　　其实刚才那些学生的风言风语，他基本上都听到了，所以打算快点吃完，和凌千雨早点撇清关系，这样对两个人都好。

　　“哦……好吧！”凌千雨见萧辰的态度不咸不淡，心里没来由的一股闷气，也不愿意和他多说，直接拿出手机低头摆弄了起来。

　　二楼吃饭的学生没一楼那么多，服务员很快就把菜上齐了。

　　萧辰毫不客气，招呼了一声拿起筷子就狼吞虎咽起来，反观凌千雨则是一副大家闺秀的样子，中规中矩地吃着，时不时还抬头看萧辰一眼，心里严重怀疑自己爷爷是不是虐待员工了，瞧萧辰这一副几天没吃东西的虎样儿，神秘调查局的食堂是不是天天吃不饱啊？

　　没吃多久，就听“蹬蹬蹬”的脚步声从楼梯响起，两个男的从楼下奔了上来，其中一个正是刚才围观群众里的那个尖嘴猴腮的男生。

　　“郑少，您看，他们坐在那儿呢！”此时尖嘴猴腮男正指着萧辰那桌对身边一脸纨绔相的阔少道：“我没骗你吧？那小子也不知道是什么来头，居然敢和千雨嫂子同桌吃饭，分明是没把郑少您放在眼里啊！”

　　“我去他奶奶个腿儿，那小子胆儿挺肥啊！居然敢撬老子的墙角！”被称作郑少的男生恶狠狠地盯着萧辰，一挥手道：“走着，咱们过去会会他！”说完就一脸不爽地往萧辰和凌千雨的方向走去，尖嘴猴腮男则是跟在他身后。

　　萧辰虽然埋头扒饭，不过眼睛的余光早就注意到有两个人朝自己走过来，表情还很是狰狞。不过他却不理不睬，依然大口吃着桌上的饭菜，像是没事儿人一样。

　　“千雨？居然是你，真巧啊！你也在食堂吃饭呢？”走到桌前，郑少已经换上了一脸善意的微笑。

　　凌千雨瞄了他一眼，像是没听到一般继续低着头吃饭。

　　郑少稍显尴尬，故意看了看桌上的菜肴，不屑地说道：“唉！有些人请客，怎么净请些没档次的菜呢？这菜能吃吗？也就是穷逼才能干出来，千雪，要不我请你去吃大餐吧？学校附近新开了家海鲜店，据说那儿的龙虾和鲍鱼都是当天送当天宰的，非常新鲜。”

　　“多谢你的好意，我对海鲜过敏，吃不了那么高档的东西。”凌千雨头也不抬地说道：“另外，这顿饭是我请的。”

　　“呃……”郑少一愕，心中有些惊讶，没想到凌千雨会主动请男生吃饭！但是话已经说了，也收不回来了，只能大着脸转身对萧辰道：“你好，我叫Michael郑，是阑城郑家的子弟。千雨很少请人吃饭，小哥你挺有口福啊！不知高姓大名？”

　　郑少故意报了下自己家族的名字，然后冲着萧辰伸出手去，作势想和他握个手。

　　其实他心里早打算好了，要让萧辰吃个暗亏。自己可是内劲三层的武者，眼前这小子白白净净和小白脸似的，一看就弱不禁风，肯定是个普通人。而且有了家族的震慑，就算这小子吃了亏，也不敢报复！

　　不过萧辰直接无视了他伸过来的手，也没有搭茬，只是看着对面的凌千雨，淡淡地问道：“这人是你朋友？想不到你交际圈子还挺广的，还认识外国人。”

　　“你瞎说什么呢！他才不是我朋友，只不过是同一个系里的同学而已。”凌千雨翻了个大大的白眼，没好气地说道：“而且他也不是外国人，只是因为名字叫郑……郑喜定，估计是觉得太俗气了，所以改了个英文名。”凌千雨回忆了一下才想起这家伙的名字。

　　“噗……你说什么？正洗腚？还是个正在进行时的名字啊！”萧辰差点没把饭给喷出来，顿时无语了，也不知道这么奇葩的名字，郑家的人是怎么想出来的。

　　“什么正在进行时？”凌千雨一愣，但是仔细一琢磨就反应过来了，不由得俏脸一红，瞪了萧辰一眼：“是喜悦的喜，定夺的定啦！你到底想怎么的？这吃饭呢！？”

　　“对对对！千雨说得没错，是喜悦的喜，定夺的定！欢喜定乾坤的意思！嘿嘿……我这不是觉得名字太内涵么，才特意去改了个英文名，显得低调一点儿！”郑喜定满脸兴奋，整个人都有些飘飘然了。想不到凌女神还记得自己的名字！他顿时洋洋自得，腰板儿都直了不少。

　　“郑少，那家伙是在骂你！他……”尖嘴猴腮的男生脑子转得快，见郑喜定没反应过来，连忙附着他耳朵说了几句悄悄话。

　　“特么的！你小子……”郑喜定勃然大怒，正准备掀桌子揍萧辰一顿，突然想到自己的女神还在一边看着，不好做得太蛮横，只好强压下心中的怒火，咬牙切齿地问道：“你和千雨是什么关系？你是她男朋友吗？”

　　“不是。”萧辰淡淡地回了一句。

　　刚才郑喜定发怒的时候，萧辰就已经察觉到这家伙不过是个内劲三层的武者，所以丝毫没有将他放在眼里。

　　“那你怎么敢和千雨坐一起？识相的快点给老子滚，别给自己找不自在！”郑喜定心中放下一块大石，板起脸怒喝道。

　　“哦，我是千雨的保镖。”萧辰不痛不痒地说了一句，表情依旧云淡风轻。

　　“保镖？”郑喜定微微一怔，不过很快就想到关于凌千雨有点背景的传言，一脸鄙视地挥了挥手：“那你可以走了，这里由我负责保护她，有我在，学校里肯定没人敢对她下手。”

　　“哦，我是贴身高手，必须寸步不离的保护她，所以还是你走吧！”萧辰斜了郑喜定一眼，翘着二郎腿悠哉悠哉道。

　　“什么……贴身？我靠！你特么当我没文化啊？贴身高手不就是男朋友！”郑喜定以为自己被萧辰耍了一通，气得不行，指着萧辰吼道：“你丫给我站起来，有种的跟我出去，咱们单挑！我倒要掂掂看，你到底有多少斤两！”

　　“好的，那你等我先吃完，没见桌子上还有一堆菜么？现在讲究一个光盘行动。”萧辰说完后，也懒得再理会郑喜定，拿起筷子又吃了起来。凌千雨在边上似笑非笑地看着，既不阻止也不参与。

　　“哇呀呀呀呀！你他娘的找死！”郑喜定感觉自己在凌女神面前被削了面子，不由得恼羞成怒，大喝一声，一把揪住萧辰的衣领，抬起手就一掌拍了下去。

　　“咚”一声闷响传来，郑喜定还没明白发生了什么事，就感到一股巨大的力量突然袭来，接着自己就不由自主地倒飞了出去，狠狠撞在了远处的桌上，汤汤水水撒了一身不说，脸上还挂着几片青菜叶。

　　“啧啧，听说某国有女体宴，想不到现在还能看到男体宴，你也算是一绝了，赶紧回家洗腚去吧，辣椒进去了！”萧辰整了整衣领，拍了拍手里并不存在的灰尘，跟没事儿人似的坐下来，继续吃饭。

　　那个尖嘴猴腮的男生目瞪口呆地看看像拍了只苍蝇的萧辰，又转头望望不省人事的郑喜定，傻傻地站在那里不敢动弹，生怕自己一动，也被眼前这个煞神“一不小心”给拍飞了。

　　不远的服务员目睹了这一幕，完全不敢吱声，偷偷过去把打翻的桌子给扶了起来。原先在那桌吃饭的人被许诺重上一席，还给免单，便也悄悄换了个位置，继续观望着这边的动静。

　　凌千雨也有些无语，心想萧辰也太暴力了，虽说是对方先动的手，但也不能明目张胆地在食堂里打人啊！回头这件事情要传出去，自己在学校里还怎么待得下去？

　　“萧辰，你怎么能说是我的贴身高手呢？”凌千雨想起刚才萧辰说的话，忍不住埋怨道：“你这样不是越描越黑吗？明天全校的人都该知道，我有个暴力的男朋友了！”

　　“不能够，吃完这顿饭我就走了，今后那些学生不会再见到我的。”萧辰耸了耸肩，毫不在意的说道。

　　“那岂不是就成校花的神秘男友了吗？到时候更说不清楚了！”凌千雨大皱眉头，一脸着急地说道。

　　“噗……你还真自恋，哪有自己封自己为校花的？”萧辰笑着打趣道：“再说了，是你要请我吃饭的啊！”

　　凌千雨这叫一个气啊，恨恨地瞪着萧辰：“你就不能说点儿好话？既然是我请你吃饭，那现在我吃完了，你可以走了，再见！”

　　萧辰此时已经将桌上的残羹冷炙一扫而空，拍了拍肚子，虽然饭菜不多，但也算是吃了个七分饱：“我也吃好了，多谢你的款待！我这就要执行任务去了，再见……不对，再也别见了，白白！”


第0819章 再次报信

　　说完后，萧辰就站起身转头离去了，那个尖嘴猴腮男还主动自觉地给他让开了一条路。

　　“你……”看着萧辰头也不回离去的背影，凌千雨气得直跺脚，小脸涨得通红。

　　她倒不是喜欢萧辰，只是觉得这个人既然救了自己，那也算是有点交情了，两人其实可以交个朋友，没事儿还能加个微信聊聊天什么的。她请萧辰吃饭，也是这个意思。

　　别看凌千雨在学校里受到不少同学和老师的欢迎，但是真正能交心的朋友却一个都没有！

　　平时她的身边围着不少神秘调查局的特工，一旦有人靠近就会虎视眈眈，再三盘查。就算有想要和她交朋友的普通学生，久而久之也不敢轻易接近，而那些世家子弟，没事干就更不会给自己惹麻烦了。

　　凌千雨背景深厚，性格孤傲的传言，也是这么传开来的。

　　她好不容易遇上萧辰这个还算能聊得来的人，结果没呆几天就要离开了，好心好意请他吃个饭，对方还不领情！

　　凌千雨觉得这家伙的脾气简直就是又臭又硬，每次都装出一副拽拽的样子，动不动就惹自己生气。明明在爷爷手下工作，也不懂得说些好话来哄自己，真是臭石头一块！

　　独自生了会儿闷气，凌千雨发现自己已经成为了周围学生和老师关注的焦点，而远处的郑喜定依然昏迷不醒，不过看上去没什么大碍。

　　凌千雨不欲多事，便直接结了账，拎着包快速走出了食堂，心里还琢磨着，一定要找机会在爷爷凌天下面前告上一状，让他好好教训萧辰！

　　直到萧辰和凌千雨都离开之后，那个尖嘴猴腮的男生才从泥塑木雕中苏醒过来，跑过去一边摇晃着郑喜定一边大声喊道：“郑少！郑少！你醒醒！来人啊……”

　　离开阑城大学，萧辰才想起自己来的时候没有开车，这大白天的，又不方便用飞剑代步，只好拦了辆出租车，指点着让司机把自己送到研究所附近，然后再徒步过去。

　　到了研究所门口，萧辰拿出自己的证件，门卫确认之后很快就开门放行，而许银德今天一早就接到了消息，已经等候多时了。

　　“萧辰先生，还没吃过饭吧？我让人准备点热菜，先吃一点垫垫肚子。”许银德热情地招呼道。之前凌天下已经把萧辰的真实姓名和样貌，传真了一份简单的资料给他，所以萧辰刚走进来，他就一眼认出来了。

　　不过许银德刚对手下招呼了几句，就被萧辰赶紧制止了。

　　“许博士，吃饭就不必了，来之前我已经吃了点东西，咱们还是抓紧时间，先谈谈工作的事儿吧！”萧辰摆了摆手谢绝道。

　　虽然刚才没怎么吃饱，不过身为修真者，饿个几顿还是没什么问题，萧辰比较担心的还是邢公子会搞突然袭击。

　　“好的，那我就和你介绍一下研究所目前的情况，这边请。”许银德也不多话，做了个请的手势，便带着萧辰一起去查看研究所内的布局。

　　萧辰一边走一边仔细观察，发现研究所还是有几处守备比较薄弱，容易遭到外人的突袭，便在那几处地方悄无声息的布下了监控阵法。

　　等一圈转完之后，萧辰点了点头道：“嗯，应该没什么大问题。现在万事俱备，剩下的只有耐心等候了。”

　　“哈哈，有萧辰先生在，自然不会出什么问题。”许银德一边说一边很是高兴地上下打量着萧辰。

　　萧辰没来由的感觉一阵紧张，连忙打岔道：“那个……许博士您太客气了，我比您小一辈，就别叫我萧辰先生了，直接叫我萧辰就好。”

　　“萧辰啊！既然你这么说，那我就不跟你见外了，你也别叫我许博士，直接叫我许叔叔吧！”许银德笑呵呵地说道。

　　萧辰点了点头应允下来，喊了一声：“许叔叔！”

　　“好！很好！”许银德红光满面，看上去对萧辰很是满意：“对了，前阵子我说过，要把初夏许配给你的事儿，你回去之后有没有好好考虑过？我看你俩还挺聊得来的，她也经常在我面前提起你，可见对你有很深的好感啊！”

　　许银德还真是没说谎，许初夏平时比较文静，和男生的交集很少，现在她时不时地说起萧辰，已经是个特别现象了。

　　而且许初夏马上要上大学了，萧辰属于知根知底的人，如果两人能成，许银德自然很高兴。

　　“这个……”萧辰挠了挠脑袋，有些尴尬地说道：“初夏年纪还小，而我又身兼神秘调查局的要职，不会长时间呆在阑城，恐怕……”

　　萧辰还没把拒绝的意思表达完，许银德就重重拍了拍他的肩膀，赞赏地说道：“不错！我最欣赏的就是你这种有责任感的年轻人！你已经比同龄人优秀多了！不过呢，虽然说事业很重要，但是有时间的话，也要考虑下个人生活嘛！你觉得呢？”

　　“呃……您说得对……”萧辰艰难地回答着，感觉有点头疼，正琢磨着要怎么转移话题，突然听到自己的电话响了起来。

　　萧辰如蒙大赦，赶紧拿起手机看了一眼，发现是个不认识的陌生号码，便向许银德打了个手势，走到一边按下了接听键：“喂，哪位？”

　　“你好萧辰，我是绫千雪。”电话那头传来一个好听的女声。

　　“绫（凌）千雪？你是哪个？”萧辰一愣，叫这个名字的女生自己现在已经认识两个了，不知道是哪个打来的电话？

　　“嗯？我们昨天才见过面，你不会这么健忘吧？”绫千雪不明就里，还以为萧辰故意气她的。

　　“哦，是你啊，找我有事儿？”萧辰问道。

　　“我刚收到消息，今晚就会有人对研究所下手。”绫千雪压低了声音道：“我是偷偷跑出来给你打这个电话的，你最好准备一下。”

　　“好的，我知道了，还有事儿吗？”萧辰毫不意外地点了点头，随口回了一句。

　　之前萧辰已经借助阵法偷听到了绫千雪和夜岛呔夫的对话，所以他并不觉得绫千雪是真的老老实实来投诚。就算晚上的偷袭是真的，也不能判定她就是好人，再说了，哪有人在偷袭之前，还会明目张胆地打电话来告诉的？夜岛呔夫就这么信任她？

　　绫千雪有点意外，这萧辰怎么回事儿？好像一点也不兴奋的样子啊？

　　“我的DNA鉴定报告出来了吗？”绫千雪想了想问道，难道是他们的检查报告还没出来，萧辰才会这么阴阳怪气？

　　“出来了，你确实是凌局长的孙女。”萧辰轻描淡写地说道。

　　“那你怎么……”绫千雪更诧异了，对萧辰的态度实在难以理解。

　　“你是凌局长的孙女，又不是我孙女，我高兴个什么劲儿？”萧辰也不想直接拆穿这小妞儿，索性打了个马虎眼：“要不你叫我爷爷试试？”

　　“你……算了，祝你好运！再见！”绫千雪怒从心头起，差点没骂出脏话来，还好话到嘴边想起自己的任务，才堪堪刹住了车。

　　挂掉电话，绫千雪将手机里的卡取出来，把它当作萧辰那样狠狠折断，丢进了垃圾桶里。

　　萧辰这边也放下手机，仔细琢磨了一会，觉得无论绫千雪提供的消息可不可信都必须要告知凌天下一声，让他来做出决策，毕竟除了上司的原因，凌天下还是凌千雪的爷爷。

　　于是，萧辰便拨通了凌天下的电话，将所知的情况一五一十地告诉他。

　　凌天下听完后，也有些犹豫，不过最后还是决定：宁可信其有，不可信其无，嘱咐萧辰在研究所待命之后，便立刻调集人手，从外到内把研究所守备得滴水不漏，并且在阑城的各个出入口都布置了岗哨，以防袭击者成功后第一时间逃窜。

　　为了避免重蹈覆辙，凌天下还特意调动了一架直升机随时待命，防止对方从空中逃脱。

　　深夜，研究所四周一片平静，除了时不时传来几声虫鸣，就再也听不到其他声音了。

　　与祥和的环境相反，所有把守的人都提着十二万分的精神，严阵以待，丝毫不敢有任何懈怠。

　　然而在所有人都不敢眨一下眼皮的时候，一个古装白衣打扮的身影突然出现在研究所的附近，随意地打量了几眼之后，冷笑一声，轻而易举地穿过了戒备森严的防线，然后熟门熟路地避过了研究所内的监控探头，悄无声息出现在放置天外陨铁和炼制资料的房间内。

　　这个人一系列动作行云流水，近在咫尺的巡逻人员却没有一个发现，连萧辰的监控阵法都声息全无，完全没有动静。

　　那人淡淡地看了天外陨铁一眼，并没有立刻拿走，甚至碰都没有碰上一下，而是继续在房间里四下搜寻着什么。

　　没过多久，那人就在房间里找到了一扇被掩饰得很好的暗门。

　　信步来到暗门之前，那个人细细看了一眼，发现这扇暗门需要输入密码、指纹扫描以及视网膜扫描三重步骤，才能顺利打开。


第0820章 公子大变身

　　那人微微一笑，表情充满了不屑，状似随意的挥了挥手，只听极其轻微的“咯噔”一声，暗门应声开启，里面孤零零地摆放着一张石台，石台上放置着一份资料，上面赫然盖着红彤彤的“机密”二字的印章和封条。

　　无视封条，那人直接撕掉拿起资料翻了几页，满意地点了点头，把资料收进自己带来的挎包里，然后又拿出一块普通的石头，信步走出了暗门。

　　来到天外陨铁面前，那人轻轻颠了一下手里的石头，突然一个迅雷不及掩耳的动作，手中的石头就变成了那块天外陨铁，而原先的普通石头，此时已经放置在了陨铁之前摆放的位置。

　　如果有人在场的话，一定会吃惊的张大嘴巴，因为那个人的动作实在是太快了，感觉好像只是轻轻一晃，两块石头就调换了位置！

　　那人慢条斯理地把天外陨铁也放进了挎包里，然后才从容地走出了房间，看起来像是准备离开研究所。

　　刚走了两步，那个身影突然顿住了，目光盯在萧辰布置的监视阵法上，饶有兴致地喃喃自语道：“哦？居然暗中还动了手脚？那倒是省事儿了！”

　　那人优哉游哉的左右看了一眼，像是没有发现阵法一样，大摇大摆的从阵法上面走了过去！

　　虽然不知道阵法是什么，但是这里有明显的气息波动，应该是魔气布置的什么东西，看起来应该和萧辰有关系了。

　　本来他还想在得手之后找个摄像头晃悠一下，但是那样总觉得太明显，现在更好，他装作没发现这波动，直接走了过去。

　　“来了！”与此同时，萧辰第一时间从阵法中发现了异样，立刻展开身形赶往自己布置阵法的地方。

　　“呵呵，果然来了。”听到远处的动静，那人冷笑着说了一声，然后就施展身法，消失在了无边的黑暗中。

　　萧辰一边快速狂奔，一边放出神识，锁定远方黑夜中的那个白点……只是萧辰有些纳闷，这人逼装的也太大了吧？黑夜作案不穿夜行服，穿个白衣和女鬼似的，这不是让人看得清楚吗？

　　不过那白衣人速度飞快，萧辰既然出了研究所也不在意了，直接祭出飞剑，风驰电掣地追赶而去。

　　只是还没追多远，萧辰就觉得有些不对劲了，那人的速度怎么好像越来越慢？没听说研究所有让他受伤啊？莫非是设下了陷阱，想引诱自己上钩不成？不过，不管前方是不是有陷阱，萧辰都只能追寻而去。

　　一眨眼的功夫，两人的距离越来越近，萧辰一直在低头张望，此时已经在马路上看到对方穿着古装的背影了。

　　奇怪的是，对方也同时停下脚步，不再往前奔逃，反而是四下张望了起来。

　　“别东张西望了，你是在找我么？”萧辰收起飞剑，直接从空中一跃而下，冷冷地盯着眼前的人。

　　看这人的相貌，正是前几天发现了绫千雪衣服上监控阵法的那个人，听夜岛呔夫和绫千雪对他的称呼，好像是叫——刑公子？

　　“你居然有飞行法宝？”刑公子很是纳闷，飞行法宝在内武林中虽然不能说多少见的东西，但是在外武林就已经相当稀少了，更别说世俗界了，这家伙哪儿弄来的？

　　“问这么多干屁！把偷走的东西交出来吧，刑公子！”萧辰压根懒得回答，面无表情地说道。

　　虽然明知道这家伙是内武林来的，身手定然不凡，但之所以萧辰敢这么说话，无非是这家伙一不动手，二不逃跑，肯定别有所图，所以萧辰干脆硬气一点。

　　“咦？居然还知道我的身份。”刑公子微微一愣，想起刚才那暗中的魔气波动，又想到了绫千雪那天晚上身上的魔气，不由得冷笑道：“萧辰，看来你的确有点能耐，我有些低估你了，你有魔将大圆满的境界了吧？”

　　“少说那些没用的，既然你跑不过我，就把东西拿出来吧，我可没什么时间站在这里和你废话。”萧辰伸出手来。

　　萧辰并没有傻到直接动手，他并不清楚刑公子的实力，贸然出手很有可能会吃个大亏！

　　而且刑公子莫名其妙的减速行为，也让萧辰感觉十分可疑。

　　东西既然已经到手了，不想着赶紧逃跑，还放慢等着追兵，这刑公子看上去也不是那么脑残的人啊？所以更加印证了他们之前的别有用心……

　　不过偷袭还是可以的。

　　“哈，你还想管我要东西？不过我很怀疑，你有没有能力……你混蛋！”刑公子正在心底盘算着怎么能不动声色地执行计划才不会被萧辰识破，却突然下意识骂了一句！

　　原来萧辰这家伙二话不说，直接朝刑公子砸了一个冰球过来！

　　虽然吓了一跳，但好在刑公子身手敏捷，还是及时躲了过去，感受到那带着极寒的冰球擦身而过，刑公子暗自庆幸，如果没躲过，估计要被冻成冰棍了。

　　“躲得不错嘛！看样子平时没少在马戏团练习啊！”萧辰嘲讽了一句，左手再次甩出一个冰球术，而右手则是同时甩出冰球术，两颗冰球从不同的角度，一起袭向了刑公子所在的位置！

　　当然萧辰可不敢用三昧真火和九幽冥火，天外陨铁和锻造资料还在刑公子身上呢，如果不小心给点着了，那估计瞬间就被烧没了，到时候就操蛋了。

　　刑公子在躲避冰球的时候，展露的实力不过是魔将七层，以萧辰现在的实力完全可以秒杀。

　　但他并没有因此轻敌，毕竟对方是从内武林出来的人，谁知道有没有什么底牌。

　　而且根据之前刑公子随意那一句“你有魔将大圆满的境界了吧”也说明了不少问题！这种惊讶中带着不屑的语气，本身的实力怎么可能比这个还低？这家伙肯定是故意隐藏实力，其实在暗中算计着什么。

　　“我说你有完没完？难道就没点正经的招数？放这些冰球魔技有意思么？你有瘾啊！你才是马戏团的呢！”刑公子气得直咬牙，用魔将七层的实力狼狈不堪地左躲右闪着。

　　他本想找个机会执行计划，偏偏萧辰不停地在放着这些不痛不痒的冰球，自己还只能躲闪，不能反击，这该死的家伙，分明是打算将自己生擒！

　　“哦，那不玩了，看招！”萧辰看这家伙不还手，那倒是好机会啊，于是突然出手，一招黑暗炎掌配合着金丹期的实力，直接一掌狠狠朝刑公子的胸口拍去！

　　“哼！不过是魔将大……什么？你居然是魔王！”刑公子刚要嘲笑，突然感受到萧辰的实力，顿时无比震惊！

　　之前听说萧辰在参加外武林魔门门主选拔的时候，不是只有魔将六层的实力吗？所以自己才将特意将修为控制在魔将七层，想不到现在对方居然已经是魔王了！

　　眼看萧辰的黑暗炎掌马上就要打到自己了，情急之下，刑公子浑身一震，直接把自己原本的真实实力给展露了出来！赫然是魔王十层巅峰大圆满！

　　不过才刚展露出来，刑公子就呆在原地，直接傻眼了！

　　他之前正琢磨着找个什么招数不露破绽地败给萧辰，让萧辰抢走东西，结果紧张之下，居然下意识地暴露了真实的修为！

　　这想要再按计划进行，简直是不可能了！魔王大圆满输给魔王一层？

　　太不小心了！刑公子后悔不迭，唉，都是被萧辰这混蛋给气的！

　　萧辰此时也感受到了刑公子魔王十层巅峰的实力，面色大变，只是开弓没有回头箭，他的黑暗炎掌堪堪逼近了刑公子，想要变招已经来不及了。

　　见刑公子突然傻在当地，萧辰索性也不闪不避，直接一掌打了上去！

　　刑公子正愣神呢，萧辰的黑暗炎掌就带着刚猛的劲道，狠狠拍在了他的胸前。

　　不过下一刻，萧辰也愣了一下，因为他发现自己手心的触感有点不对——怎么好像是软绵绵的一团？

　　“呀！！！”刑公子嘤咛一声，满脸通红，连连倒退了几步。

　　虽然说自己有魔气护体，萧辰区区魔王一层的实力对她根本造不成什么伤害，但此时的刑公子却恼羞万分，恨不得把萧辰撕成碎片！

　　这登徒浪子，你打哪儿不好，非要打我胸口！刑公子恨恨地瞪着萧辰，却发现萧辰此时也是愣愣地看着她，低头看看自己的手掌，又抬头望望她的胸部，一副傻不愣登的猪哥样。

　　看见此情此景，刑公子虽然心里恼怒，不过脑中却突然灵光一现——对于此行任务而言，这是个难得的机会啊！

　　她现在是魔王大圆满，想正大光明的输给萧辰，根本就是不可能完成的任务！但是现在出了这么一个意外，自己不妨故意装作害羞，直接顺水推舟的输掉好了！

　　想到这里，刑公子当机立断，趁萧辰还在发呆，假装往后一仰，摔倒在地上，而原本挎在身上的包包也顺势掉在了一边。


第0821章 难道有内应？

　　“呜呜呜呜……”摔倒在地之后，刑公子干脆不站起来了，直接坐在地上哭了起来。

　　萧辰更傻眼了，这特么到底是个神马情况啊？怎么自己一掌的功夫，汉子变小妞了呢？自己之前完全没往那方面想，要是知道这刑公子是个娘们，自己怎么也不会往人家胸口上打……应该是抓才对啊！

　　现在看这刑公子的相貌，还真有点儿娘们，不过之前萧辰只是以为是个小白脸娘炮。

　　看着眼前哭得起劲的刑“公子”，萧辰有点无语：不就是碰了一下你的胸吗？你一个魔王十级大圆满，我这点力道还能把你打哭？就算是哭也不至于哭成这样吧？

　　“喂！你别哭了……”萧辰也不知道现在该不该走过去，试探着开口说了一句。

　　“哼！”刑公子——哦不——应该是邢小妞依然坐在地上，从鼻子里冷哼一声，理都不理萧辰，心中却在着急地念叨着：你傻呀！你管我干什么，赶紧拿着包跑啊！还问东问西的，我就没见过你这么笨的！

　　“那个……”萧辰向来不擅长安慰姑娘，挠了挠头道：“我也不知道你是女的，不然我不会……碰你那儿的。”

　　邢小妞气得眼前一阵发黑，直接无语了——好吧，既然你不跑，那我跑总行了吧？

　　一骨碌爬起身来，刑小妞愤怒地冲着萧辰大吼一声：“我恨你！！！！”随即转过身一溜烟跑了，只留下一个背影，和孤零零躺在马路中间的挎包。

　　“……”萧辰看着刑小妞越跑越远，张了张嘴，实在是不知道要说什么，只好郁闷地摇了摇头。

　　他有点想不通，就算刑小妞是个女的，但是以她魔王十层巅峰的修为，足以完虐自己！为什么要跑呢？

　　难道就是因为自己摸了人家的胸，人家害羞所以才跑了？这也太夸张了点吧，好歹是从内武林出来的魔王，怎么跟个情窦未开的小姑娘一样？简直是太奇葩了！

　　看着地上的挎包，萧辰往前走了两步，把挎包捡了起来，打开一检查，发现天外陨铁和锻造资料都完好无损，便也不做多想，拿着挎包便往研究所的方向奔去。

　　等萧辰消失之后，远远的马路上才又闪现出一个人影，正是去而复返的刑小妞。

　　她刚才停在最远的地方，看到萧辰拿了挎包离开，心中的一块大石头才终于落了地，长长地松了一口气。

　　“哼！死萧辰，这个仇我总有一天会报的！”刑小妞摸了摸自己的胸口，气呼呼地跺了跺脚，不知从哪里拿出个手机，拨通了一个号码。

　　“孙长老，事情已经办成了。”电话接通后，刑小妞语气一变，恭敬地说道。

　　“很好，怎么做到的？”电话那头，一个苍老的声音问道。

　　“我找了个机会输给他，然后东西就到他手里了。”刑小妞简单地说了一下，略去了细节，她才不想让人知道她被“袭胸”了。

　　“不错。”孙长老很是满意地称赞道，随口问了一句：“有没有遇上什么麻烦？你的身份没有暴露吧？他有没有怀疑？”

　　“没有。”刑小妞连忙道。

　　“好！既然如此，咱们就按照原计划行事。你先回门派，等你回来后再让人放出风声，进行下一步，到时候再随机应变。”孙长老想了想道：“老夫先去安排一下。”

　　“有劳孙长老了。”刑小妞说完这一句之后，就挂掉了电话，望着萧辰离去的方向冷笑一声，转身从马路上消失了。

　　没过多久，萧辰就回到了研究所内。

　　他来到存放天外陨铁的房间，只见房间内一片狼藉，原本放置着天外陨铁的台子上，放了一块和陨铁同等大小的普通石头。

　　而房间里还有一扇暗门敞开着，里面有个石台，不过上面空空如也，想来原本应该是放着锻造方法的册子。

　　陨铁台子的边上，有两个人正在低声讨论着什么，正是许银德和凌天下。

　　凌天下是在得知研究所遇袭后快速赶过来的，只比萧辰早到了没多久。

　　萧辰刚往里走了两步，许银德和凌天下就听到了声音，抬头望来。

　　“回来了？没受伤吧？”凌天下见是萧辰回来了，连忙迎了上去，轻声问道：“天外陨铁和锻造资料追回来了吗？”

　　“我没事，东西都完好无损。”萧辰点了点头。

　　“拿回来就好！”凌天下长吁了一口气，还好自己明智，让萧辰过来监守，不然今天这事儿是没法善了了。

　　许银德也大喜过望，拍了拍萧辰的肩膀道：“好！很好！干得漂亮，我果然没有看错你！”

　　“许所长，你办公室在哪里？”凌天下心中舒畅，也不愿意再呆在这个凌乱不堪的地方了，看着都觉得刺眼。

　　“这边走！我们一起过去！”许银德立刻领会了凌天下的意图，带着他和萧辰一起往自己办公室的方向走去。

　　来到办公室里，萧辰锁好门，然后把挎包里的天外陨铁和锻造资料拿出来，放在了桌上。

　　许银德和凌天下检查东西的时候，萧辰突然开口问道：“许叔叔，我问你个事儿，研究所里除了你以外，还有谁知道那个放着陨铁的房间？”

　　“只有我和另外一个负责研究的赵博士知道，他的人品经过神秘调查局的审核，应该不会有问题。”许银德仔细检视锻造秘籍，随口回答道，看到两样东西失而复得，他对萧辰已经是极为感激了。

　　“那扇暗门呢？需要怎么打开？”萧辰继续问。

　　“那暗门的密码只有我才知道，而且必须扫描我的指纹和视网膜才能打开。”许银德放下册子，困惑地摇了摇头：“按理说，如果其中有一个步骤出错，或者强行开启的话，里面的锻造资料肯定会被瞬间焚毁。”

　　“哦？可是我刚才看到暗门里存放资料的地方，好像没有灼烧的痕迹啊？难道还有其他方法可以完好无损地取出资料么？”萧辰记得自己看到密室里只有个光秃秃的石台而已。

　　“除非他能直接越过暗门外壳的防护金属，直接把暗门里的线路破坏掉才行。”许银德道：“还有那个天外陨铁放置的地方，底下是个重力感应装置，除非以装置都难以识别的速度把两块石头对调，否则肯定会触动警报。”

　　萧辰心里暗暗吃惊，装置都难以识别的速度是什么概念？就算自己已经是魔王级别的修真者，恐怕都无法做到这一点。那小妞是魔王大圆满，居然有这么厉害？

　　“听上去确实是个高手，那个袭击者是什么来路？研究所里的监控设备，有没有拍摄到他的相貌？”凌天下在一旁听得也是倒吸一口冷气，不由沉声问道。

　　“有是有，但全都是背影。不过我让人在存放锻造资料的地方，加装了一个针孔摄像头，倒是捕捉到了一些影像。”许银德走到自己的电脑前面，连续敲了几个按键，打开了监控画面。

　　由于拍摄角度和灯光的问题，监控里只能隐约见到一个古装打扮的人，相貌却是看不太清晰，只是感觉他的动作充满了傲然。

　　他在画面里只出现了几秒钟，随之摄像头就失去了信号，画面里只剩下一团雪花。

　　“这个人就是刑公子？内武林的？我让人查一下。”凌天下指着画面上的男子问了一句，然后把这段录像截取出来，传回神秘调查局的相关技术部门进行还原分析。

　　“嗯……”萧辰心不在焉地点了点头，随即若有所思地喃喃道：“看来……这家伙不但对研究所内部的情况了如指掌，知道重力感应装置的存在，还破坏掉了针孔摄像机的信号，莫非……他有内应不成？”

　　其实对于还原相貌，萧辰没有什么兴趣，这刑公子明显戴着人皮面具，就是还原了也不是她本人！

　　“萧辰，你不会是在怀疑我吧？！天外陨铁和锻造资料都是由我负责保管的，我要想偷早就偷走了！”许银德的表情一僵。

　　萧辰回过神，连忙摆了摆手：“怎么可能，许叔叔您想多了！您整晚都和我在一起，我当然不会怀疑到您头上去，我只是在想，这研究所里的其他人……”

　　见萧辰不是在说自己，许银德的表情和缓了很多：“既然如此，那我这段时间就偷偷调查一下研究所里的工作人员，假如发现任何不对劲的地方，就第一时间告诉你。”

　　萧辰点了点头，突然一阵悦耳的铃声响起，原来是凌天下的手机响了，是总部传回了信息。

　　凌天下拿起手机看了一眼，皱着眉头道：“连信息库都没有刑公子的资料，不好办啊！”

　　萧辰刚才就已经预料到了这个情况，只不过不想驳凌天下的面子，所以才没有阻止。毕竟刑小妞是内武林的人，别看神秘调查局看上去无孔不入，但是涉及到对内武林的掌控，还是极其有限的，何况还戴着面具？


第0822章 资料有问题

　　见凌天下吃了瘪，萧辰则开口道：“凌局长，我怀疑这监控里不是那家伙的真实样貌，因为她很可能是个女人！刚才我追出去……”

　　萧辰把之前和刑公子交手的过程，详细地说了一遍。

　　“什么！魔王十层大圆满！？”凌天下无比震惊，起身急促地来回踱了两步，低着头仔细思索了一会，像是下定了什么决心似的，神情肃穆地说道：“萧辰，接下来我还要交给你一个重要的任务，希望你不要拒绝！”

　　“恩？”萧辰一怔：这是什么情况？不过还是应了一声。

　　“天外陨铁已经研究完毕了，本来我们准备使用网络，把锻造资料传到燕京的研究基地总部。”凌天下沉声道：“可是考虑到，现在的黑客技术十分高明，尤其是研究所可能还有内应的情况下，我们更不能冒这个风险！所以我打算让你亲自去一趟，护送锻造资料！”

　　“好的。”萧辰虽然有点意外，不过还是点了点头，指着桌上的天外陨铁问道：“那这块陨铁也要一起送去吗？”

　　“那倒不用。”凌天下摆了摆手，道：“我们不过是拿天外陨铁来做个研究，为了印证一些独特的金属熔炼方法罢了。实验成功后，我们就可以把这种方法应用于其他的稀有金属上面。”

　　许银德也在一旁点了点头：“嗯，研究所这边对陨铁的工作已经完成了。”

　　拿起桌上的天外陨铁递给萧辰，凌天下继续说道：“这个陨铁属于外星物质，十分罕见，没有条件大规模应用。所以你带在身上，如果遇上实力高强的人抢夺，你就顺势给他好了。这样也能转移对方的注意力，以便减轻你的压力。”

　　“啊？原来如此……这么说来，这玩意儿没用了？”萧辰心中一喜，暗暗激动：这岂不是说，陨铁可以任由自己支配使用了？他的心里立刻盘算起来。

　　“是的。”凌天下点了点头，又摇了摇头道：“也不能说完全没用，还是有点用的，不过用处不是特别大而已。我主要是考虑到，你这一路上很有可能会遇到高手拦截，你如果不交点东西出来，对方恐怕不会轻易放过你。”

　　凌天下确实是有点儿担心，听萧辰的叙述，已经有魔王大圆满的人出现在了世俗界，让萧辰护送资料去燕京，一路上恐怕会遇上不少麻烦。

　　而到时候如果把天外陨铁交出去，应该能缓冲一下，为萧辰争取逃跑的时间。也算是让这块天外陨铁发挥它最大的价值吧！

　　“我明白了，关键是不能把锻造资料泄露出去对吧？”萧辰表面上虽然云淡风轻，心中却是大喜过望：看来自己可以找个机会，把天外陨铁炼制成飞剑！回头如果有人问起的话，就说是被抢走了，反正凌天下是这么指示的，谁都挑不出刺来。

　　“对的，锻造资料才是关键，绝对不能泄露，所以才让你拿个陨铁打马虎眼。”凌天下点了点头，看来萧辰的领会能力还不错。

　　“知道了，那我什么时候动身？”萧辰收好陨铁和锻造资料，开口问道。

　　“明天就出发，免得夜长梦多，我这就让人给你准备好车子。”凌天下拿起电话，拨了个号码，向对方吩咐了几句。

　　萧辰张了张嘴，本想开口阻止，不过想想还是算了，其实自己可以直接飞过去，但是确实比较惊世骇俗，吓到人就不好了，还是开车比较合适。

　　凌天下此时已经放下了电话，突然又想起什么，转头问道：“对了，要不要再给你派几个人？作为你的助手，出现麻烦的时候也能有个照应。”

　　萧辰思索了一下，摇了摇头道：“不必了，人太多反而不好办。遇到普通对手，我就能对付，要是真遇到了高手，我也无法分心照顾别人。”

　　其实萧辰是考虑着要把陨铁弄到自己手里，自然不会想要其他人跟着一起去。万一到时候一路走完，人家发现自己压根就没把陨铁拿出来，又问自己要回去怎么办？

　　“行！就按你说的办！”凌天下点了点头道。他本想让宋花舞陪萧辰走一趟，不过听萧辰说了之后，也觉得有点道理，于是就不强求了。

　　和凌天下、许银德又聊了几句，萧辰便带着陨铁和锻造资料向他们告辞，说是要找个地方休息去。

　　凌天下知道萧辰刚监视了一夜，又和人追逐打斗了一场，肯定已经很疲劳了，所以痛痛快快地就放他离开，并嘱咐他就在研究所里休息，不必再外出了。

　　好在研究所里有不少员工宿舍，里面各种设施和家具都很齐全，萧辰索性就随便找了个没人住的房间，锁了上门。

　　坐下来后，萧辰理了理思绪，仔细回想了一下刚才从监视开始到回来为止的所有过程，不禁感觉有些困惑。

　　刚才刑小妞已经顺利得手了，以她魔王十级大圆满的实力，想要离开的话，断然不会被自己的阵法所发现。那她为什么还要多此一举，让自己有所察觉呢？

　　莫非她是在向自己示威不成？明明可以悄然离去，却要踏入破坏监视阵法的范围，以显示她的实力比自己强上许多？这简直就是脑残嘛！那小妞应该不会那么没脑子吧？俗话说胸大无脑，刚才自己打了一下，好像也不是很大啊！

　　这么说来，会不会还有其他原因呢？萧辰沉思着。

　　猛然间，萧辰想到一个很大胆的可能性——难不成，刑公子是故意这么干的？故意让自己发现她的存在？可是她又为什么要这么做呢？

　　想了半天，萧辰也没想通原因所在，索性放弃了：既然想不通，那就暂时不去考虑，还是先着手眼前的事吧！

　　收起思绪，萧辰小心翼翼地拿出挎包里的天外陨铁，内心狂喜不已。

　　自己垂涎天外陨铁已经很久了，之前是不好意思开口要，毕竟自己也算是神秘调查局的真正成员了。

　　要是换做以前，自己直接以杨剑南的身份，偷偷把天外陨铁弄来就是了！神不知鬼不觉的，到时候就算有人问起来，也是由杨剑南来背黑锅，和自己半毛钱关系都没有。

　　想不到风水轮流转，这东西最终还是落在了自己手里！萧辰现在很是心安理得：既然凌天下刚才都那么说了，那自己就只能“却之不恭”，也算是让这块陨铁发挥最大的作用嘛！

　　眼前的这块陨铁是个不规则的多面体，表面呈深灰色，上面有很多小凹坑，还散布着星星点点的发光颗粒，远远看去，就像是星空一般美丽。

　　欣赏了一会儿陨铁，萧辰又拿出了锻造资料，翻了几页后，眉头不禁皱了起来。

　　虽然成为修真者后，他在学习方面有很大的进步，但是面对一堆没见过的物理和化学公式，以及资料里提到的火候、火势等种种参数，萧辰还是感觉和看天书一般，看得头疼不已。

　　“小幽，你出来看看，这玩意儿你看得懂不？”无奈之下，萧辰只好唤出了九幽冥火，寻求场外帮助了。

　　“是，主人。”九幽冥火应了一声，从萧辰体内钻出来，分析锻造资料去了。

　　过了一会儿，九幽冥火晃了晃，似乎是看明白了：“主人，我知道该怎么炼制了。”

　　“很好，那你就拿着这个，帮我炼制个飞剑。”萧辰指了指天外陨铁，让九幽冥火接手去炼制，自己则是坐在了一边，闭目开始修炼。

　　九幽冥火得到命令，不敢怠慢，便按照资料里提供的参数，开始对天外陨铁炼制起来。

　　不知过了多久，萧辰修炼完毕，吐出一口浊气，睁开眼看了看窗外，天色已经蒙蒙亮了。

　　再转头看看桌上，萧辰发现天外陨铁还是老样子一变没变，而九幽冥火依旧不紧不慢地炼制着。

　　“我说小幽啊，你是炼制飞剑呢还是烤鸭呢？是不是偷懒打盹了？这都好几个时辰过去了，怎么天外陨铁还是原来的样子？说好的飞剑呢？”萧辰有些不爽地开口道。

　　虽然说天外陨铁确实是罕见的外星金属，但是既然有锻造资料做参考，那也不至于要花这么长时间啊！再这么下去，自己马上就要出发去燕京了！

　　莫非是九幽冥火的能力有问题？实力不足，所以炼制了一整晚，还是一无所获？

　　“冤枉啊主人！我的能力肯定没有问题的。”九幽冥火看着萧辰不善的眼神，不由得哆嗦了一下，它自然知道萧辰心里是怎么想的，只好有些无奈地解释道：“不是我的能力不行，而是……这份锻造资料，好像不太对劲。”

　　“什么意思？”萧辰一愣，莫非之前在抢回锻造资料的时候，被刑小妞给调包了？

　　也不可能啊！昨晚自己把资料拿回来的时候，许银德亲自一页一页确认过，如果真的被调包了，他肯定一眼就能看出来！

　　“我的意思是，这锻造资料里的参数，好像有些问题。”九幽冥火小心翼翼地说道，生怕萧辰再次发火。


第0823章 内武林的觊觎

　　“资料有问题？不会吧！这可是许博士的研究成果，不可能有问题啊！”萧辰闻言也有些纳闷。

　　难不成，是研究所弄了个假的资料出来，连他也给骗了？可似乎没有这个必要啊！他们为什么要这么做？

　　而且退一万步来说，即便这份资料是假的，是凌天下使了个暗度陈仓之计，让自己护送假资料去燕京的研究基地总部，那他完全可以告诉自己啊！

　　而且他肯定会让自己在遇上强敌的时候，把假的资料也交出去，而不是只交出天外陨铁了。

　　“行了小辰子，别琢磨了，人家之前都说得很清楚了，这份资料是用来熔炼其他稀有金属的，只不过是借用天外陨铁研究出来的方法罢了。”天老的声音悠悠响起。

　　“呃……”萧辰挠了挠头，似乎明白了什么：“天老，按您这么说，天外陨铁不能用这个方法来熔炼了？”

　　“是啊！人家都明确告诉你了，你还拿它来炼制天外陨铁，这不没事儿找事儿么？就这玩意儿，你俩就算炼上一百年也是白扯！”天老没好气地说道。

　　“原来如此！”萧辰一下子反应过来了，连忙问道：“天老，那可怎么办？我还指望着能用这块陨铁炼出一把牛逼的飞剑来呢！总不能就这么放弃吧？”

　　“嘿嘿，谁让你放弃了？别人不懂炼制天外陨铁，你师父可是懂的！”天老悠然自得地说道：“其实也没那么难，你只要稍微修改一下锻造资料里的几项参数就行！”

　　“晕，那你不早说，害我浪费一晚的时间！”萧辰气得牙痒痒的，但是又不能发作，只能在肚子里腹诽，这次真是被天老给坑惨了！

　　“你也没问啊！”天老理所当然地答了一句：“我还以为你是有意考校你这小弟小幽呢！”

　　其实天老也只是了解锻造方法的一部分，并不是完全知道。毕竟就连内武林的人也不知道方法，不然也不会来抢劫了。

　　“这……”萧辰直接无语了。

　　天老思索了一会儿，又开口道：“这样吧，你先留着这份资料，作为参考，等我把自己知道的情况，和资料整合一下之后，再告诉你详细方法好了。”

　　“好吧！也只能如此了。”萧辰无奈地点了点头，收好资料，洗漱一番，随便吃了些早点，就准备出发了。

　　刚才他已经接到了短信，知道神秘调查局的人已经把车送来了研究所，还是之前那辆改装过的捷达车，并且在行车电脑上，定位好了研究基地总部的位置，自己只需要根据导航开就行了。

　　至于车辆类型，萧辰倒是无所谓，毕竟是护送机密资料，用的车自然是越低调越好。再说了，这辆捷达车的性能可是丝毫不输给高端跑车，自己已经体会过了。

　　带好东西坐上车后，萧辰直接打开导航看了一眼，确认方向后，便驱车往燕京的方向开去。

　　内武林。

　　刑小妞一回到门派，就立刻让人放出了风声。

　　没过多久，萧辰手里拥有天外陨铁和锻造资料的事情就在内武林传了个遍，整个内武林几乎都炸了锅，各大门派的人都在摩拳擦掌，准备派人进行抢夺。

　　而这其中，又以玄阴派最为心急。

　　之前参加外武林的新春拍卖会时，原本玄阴派在外武林代言门派，也想半路抢劫天外陨铁，不过却被萧辰伪装的笑面弥勒耍得团团转，最后无奈空手而归。

　　当然也不是非抢不可，因为门派里还有存货。所以之前的事情也就不了了之了，不过这一次……

　　“余长老，消息的来路确认过了么？”玄阴派的掌门骆其峰正站在大堂里，一脸严肃地问道。

　　“回禀掌门，消息是由启天门的人放出来的。”余长老毕恭毕敬地汇报道。

　　“哦，那么那个萧辰又是什么人？”骆其峰在门派里常年闭关修炼，对外界的消息不是很了解。

　　“至于那个萧辰，我打听了下，是魔将六层的实力，而且他担任了新一任的外武林魔门门主，还身兼神秘调查局里的重要职位。”余长老将自己问来的情报都一五一十地说了一遍。

　　“哦？怪不得以他魔将的实力，能在世俗界自由出入，原来背后有神秘调查局替他撑腰。”骆其峰淡淡一笑，表情有点不屑。

　　“掌门，那我们现在……”余长老犹疑地开口道，掌门不发话，他们现在都不敢动作，听说其他门派也在紧锣密鼓的商议中呢！

　　“司徒启天这老东西，故意对外放出天外陨铁和锻造方法的下落，让内武林的门派抢个头破血流，他好坐收渔翁之利，真是好心计啊！”骆其峰冷冷地把启天门的心思给透彻分析了。

　　“这么说……掌门是想静观其动，然后我们来个螳螂捕蝉，黄雀在后？”余长老谨慎地问道。

　　“当然不是！”骆其峰断然否认，神色严厉地看着余长老：“你应该很清楚，那锻造方法如果被其他门派的人抢到手，可能只是用来锻造普通的奇兵利器。但是对玄阴派而言，却是重中之重的东西！”

　　“掌门的意思是，咱们那本门派古籍上说的，天外陨铁可以配合霜寒冰……”余长老心中一动，以为自己揣测到了掌门的意图，正打算说出来之时，却被骆其峰给挥手打断了。

　　骆其峰摆起一副严肃的面孔，周身散发出阵阵寒气，一字一句郑重其事地说道：“放肆！不该问的，你就别问！现在其他门派肯定也在观望之中，但是我们不能等，要马上行动！”

　　余长老打了个寒颤，还没来得及开口，骆其峰再次重申道：“总之，不管付出任何代价，我们都要抢在其他门派之前，把锻造方法抢到手，明白了吗？要是没抢到，你知道后果！”

　　“明……明白了，属下这就派人去办！”余长老如坠冰窟，连忙答应了一句，迅速退出房间，拿起手机拨通了一个号码，开始调派起来。

　　而骆其峰则是一转身，来到了自己闭关的密室内。

　　他拨动墙角的机关，“咯噔”一声传来，只见密室里又开启了一扇暗门，门里散发出阵阵寒气，正中间摆放着一个玄铁打造的盒子。

　　骆其峰小心翼翼地打开玄铁宝盒，里面躺着一块通体透明的冰魄石，正是玄阴派的镇派之宝——霜寒冰魄。

　　其实，在内武林之中，玄阴派的心法和武技并不突出，甚至算是比较弱的一个门派，但是门派里一直保存着从上古流传下来的霜寒冰魄，以及半块记录使用方法的羊皮卷，也就是之前余长老说到的门派古籍。

　　根据那半块羊皮卷上的说法，只要能将霜寒冰魄溶入天外陨铁所打造的武器内，那么这把武器就能焕然一新，大幅度提升玄阴派的武技威力！

　　不过美中不足的是，羊皮卷里并没有提及要如何锻造天外陨铁。骆其峰其实很久以前就收集到几块天外陨铁的材料了，可是试了无数种方法，就是死活锻造不了。

　　眼睁睁地看着陨铁和霜寒冰魄都近在眼前，却不知道要怎么打造，更别提要融合到一起了！骆其峰怎么能不着急上火？所以这次他才会说哪怕不惜代价，也要把萧辰手里的锻造资料据为己有！

　　不过按照规矩，内武林的人是不可以干涉世俗界的，所以玄阴派的弟子并不能直接出手，抢夺萧辰的东西。

　　余长老刚才出门打电话，就是找到玄阴派在外武林的代言门派，发出命令让他们派人去对付萧辰。

　　“好的！我明白余长老的意思了，请您放心，我们这边必定会将天外陨铁和锻造资料双手奉上！”风残云放下余长老打过来的电话，面色有点扭曲，把身边的方长老给吓了一跳。

　　“风掌门，这是怎么了？”方长老试探性地问了一句。

　　风残云深呼吸了一下，沉声对方长老说道：“上面的人传话过来了，必须要把两样东西都拿到手，萧辰也必须死！”

　　极冰门正是玄阴派在外武林的代言门派，而风残云则是极冰门的掌门。

　　自从他得知自己心爱的弟子被萧辰击杀之后，就一直想找机会报仇，现在总算是等到了！公仇私仇，一起算！

　　“太好了！我正愁找不到时机报仇，萧辰杀死了冷右厢和陈右寒，我早就想将他碎尸万段了！”听到风残云的话之后，方长老也是咬牙切齿地说道：“就算风掌门不说，我早晚也会取他狗命，以祭奠我的两位爱徒！”

　　“哦？这么说，方长老打算亲自出手了？”风残云这下倒是有些意外，不过考虑到萧辰魔将六层的实力，倒也觉得无可厚非。

　　“萧辰可不单单是魔将六层的实力啊！我听闻其人诡计多端，不但是新任魔门门主，而且还是神秘调查局里的人员，方长老如果要独自前往的话，恐怕讨不到好啊！”说话的人是极冰门里的另一位廖长老，也是风残云的军师。


第0824章 加油麻烦

　　“不过是区区魔将六层而已！”方长老乍一听之下，还以为廖长老是看不起自己，在说风凉话，不由恨恨地瞪了他一眼，立即运转心法，释放出自己魔将九层巅峰的实力，冷冷地说道：“廖长老也太多虑了，我想要弄死萧辰，就像是踩死一只蚂蚁一样简单！”

　　“呵呵，方长老还真是天真啊！难道你想凭着一己之力，对抗外武林其他众多门派的所有高手么？”廖长老冷笑一声，不咸不淡地问了一句，像是在看白痴一样盯着方长老。

　　“这……”方长老微微一愣，不过很快就明白了廖长老的意思。

　　萧辰身上带着天外陨铁和锻造资料的消息，相信现在已经在内武林传遍了！那些门派也不傻，肯定会和玄阴派一样，很快让各自在外武林的代言门派出手抢夺。

　　到那时候，方长老就算把东西抢到了手，也必然架不住其他门派的围攻！

　　“好了好了，这样吧！廖长老和方长老，你二位带上几个弟子，一同前去吧！到时候有什么事的话也能有个照应。”风残云挥了挥手，制止了两个人的争吵。

　　他对于这两个人的较劲，早已是见怪不怪了，这两位长老在门派里的地位等同，权力相近，每个都削尖了脑袋想往上爬，所以平时不管有什么事情，他们都会互相拆台，暗中嘲讽。

　　就比如这次抢陨铁和资料的事情，仔细想想就能明白，如果能把东西抢到手，那么风残云作为从玄阴派直接受命的人，肯定很快就会受到重赏和提拔，极有可能因此进入内武林修炼，地位也能更进一步成为玄阴派的长老！

　　到那时候，极冰门掌门的位置基本上就不怎么会理会了，恐怕只是兼任一下，这边自然会从平时最为位高权重的廖长老和方长老中挑选一个常务副掌门来！

　　所以他们两人心里都明白，这次的任务关乎自己的将来，这才会针锋相对，都想从中分一杯羹。什么击杀萧辰啊报仇啊压根就是次要的，能否借这个机会，当上极冰门的掌门，才是他们的真正目的！

　　“遵命，属下这就派人去调查萧辰的下落！”廖长老目的达成，心中大喜，连忙抱拳行了个礼，屁颠屁颠地执行任务去了。现在自己和方老头站在了同一起跑线上，剩下的事情，就要各凭本事了！

　　“哼！”方长老也知道廖长老心里的小九九，不过他没法改变掌门的决定，只好在心底冷哼一声，快步地跟了出去。

　　萧辰并不知道，此时的他已经成为外武林众门派的眼中钉——或者说是香饽饽，他正开着车在前往燕京的高速路上。

　　持续开了几个小时之后，萧辰看到前方路牌上有个休息区的标识。他低头看了看仪表盘，发现油箱位置的已经亮起了红灯，便立即朝休息区里驶去，还想顺便上个洗手间。

　　开到休息区内的加油站，萧辰发现加93号和97号汽油的地方正排着长长的队伍，只有加98号汽油的地方空空荡荡，无人问津。

　　毕竟普通车对油品的要求不高，而98号汽油的价格可要贵上一大截，所以一般普通车主没有人乐意去加。

　　萧辰想了想，干脆一打方向盘，直接驱车往98号汽油的地方驶去。自己开的虽然是捷达车，但内部可是全部改装过的，性能丝毫不比那些几百万的豪车差，加好点的油也无可厚非。再说了他压根也不差钱！

　　不过其他排队等着加油的司机，则都是一脸嘲笑地看着萧辰，心想这种破车哪有资格加那么好的油？看来这家伙肯定是个新手，要知道98号汽油可都是豪车才有资格加的啊！

　　这个捷达的车主等会儿肯定会被价格给吓死，哭着闹着要回来加我们这边的油！

　　“先生您好，欢迎光临我们的加油站！给您一个小建议，我觉得您的车没必要加98号汽油，只要加93号或者97号就可以了，不但便宜不少，而且油品也不比98号的差。”加油站的工作人员迎了上来，看到萧辰开的是捷达车，便微笑着说道。

　　他们倒不是放着上门的生意不做，而是怕到时候萧辰看到价格太高闹起来，反而惹出事端，所以善意地提醒了下。

　　“没关系，我赶时间，就加98号的吧！给我加满。”萧辰摆了摆手道。

　　“好的，那请您把车熄火，稍等片刻。”既然车主都没有意见，工作人员也不好再说什么，给萧辰开了张票据，便开始给捷达车加油。

　　萧辰拿着票据，直接往付费处去刷了卡，顺便在加油站的便利店里，买了些矿泉水和饼干，打算放在车里以便饿的时候充饥，然后才走向洗手间。

　　那些等着看萧辰笑话的车主个个都大跌眼镜：看不出来啊！这小子还是个土豪！加98号油眼睛都不眨一下！要知道同样的油量，98号要比93号贵上好多呢！

　　这时候，只听一阵轰鸣的发动机声响起，一辆法拉利458风驰电掣地开进了休息区，车上的音乐放得震天响，直接朝加油站的方向驶来，一个漂亮的甩尾，二话不说直接停在了萧辰的捷达车后面。法拉利的驾驶座上坐着一个唇红齿白，一脸纨绔像的公子哥儿。

　　那群车主再次侧目：法拉利458啊！这才是配加98号油的极品豪车！

　　停下车后，那公子哥儿从车里探出头来，不耐烦地对工作人员喊道：“喂！那个谁，过来给我加满油！麻利点儿，本少爷还有急事要办！”

　　“这位先生，实在是不好意思啊！前面这位捷达车的车主可能是去洗手间了，请您稍等一会儿，等他来了，把车挪开，我就可以给您加油了！”那位工作人员连忙赶过来，略带歉意地说道。

　　这种高速上休息区的加油站，本来规模就不大，供应98号汽油的更是只有一台机子，毕竟能加得起98号油的豪车实在是太少见了。谁知道今天一下来两辆？而且还有一辆是“冒牌”的！

　　“嗯？”公子哥儿这才往前看了一眼，发现前面确实停了一辆——捷达车？！

　　公子哥儿顿时火冒三丈，打开门跳下车来，骂骂咧咧地说道：“妈比的，我当是什么好车，开这么个破玩意儿，也好意思加98号汽油，哪来的山炮，真特么没见过世面！”

　　无奈之下，公子哥儿只好摸出一根香烟来，正准备点着的时候，工作人员吓得赶紧阻止：“先生！这里是加油站，禁止吸烟！如果您要抽烟的话，请到前面的休息区。”

　　“我了个擦，差点忘了！”公子哥儿一愣才反应过来，有点郁闷地骂了一句，又把香烟和打火机收好，拿出手机来，拨通了一个号码。

　　“喂，史育川吗？你到哪儿了？怎么这么久？”只听电话那头传来一个悦耳的女声，不过听上去有些不高兴的样子。

　　“小凌姑娘啊！实在不好意思，我正给我的法拉利加油呢！本来以为很快就好了，没想到被一个开捷达的傻帽给堵着了！没事儿，你再等一会儿，我这边马上就完事了！”那个叫史育川的公子哥儿虽然嘴上是在道歉，不过却故意将法拉利这三个字说得很大声，似乎在起劲地炫耀自己的资本。

　　不过这五百万的车也的确有炫耀的资本。

　　“好吧，那你快点儿。”被叫小凌的女孩也不愿多说，直接撂了句话就把电话给挂了。

　　“好的好的，你想不想吃点什么……我靠！”史育川骂了一句，他本来还琢磨着给小凌买点零食哄哄她，想不到对方完全没给他这个机会，直接挂断了。

　　紧握着手机，史育川眼神阴狠，喃喃自语道：“小骚货，别以为自己有多清高！让你再得意几天，等到时候本少爷把你弄上床了，看不把你搞得欲仙欲死不算完！”

　　在小凌那里吃了瘪，而且眼前这捷达车的车主又迟迟不来，原本就心浮气躁的史育川更是烦躁不堪。郁闷之下，他收起手机，直接走到捷达车旁，抬脚就朝车门的位置踹了过去！

　　“咚！”“滴嘟滴嘟！！！”刚踹了一脚，一阵巨响无比的警报声就从捷达车里传了出来。站在一边的史育川被吓了一跳，倒退两步，但是很快就缓过神来，怒气冲冲地继续用脚踹着车门。

　　萧辰此时已经方便完了，正在洗手的时候，却听见门外自己的捷达车发出了警报声，便立刻走出洗手间往那边看去，结果发现自己的车旁边站了个公子哥儿，正抬脚用力踹着车门。

　　萧辰不由得暗自皱了皱眉头，朝捷达车的方向走去。

　　“妈比，这破车是你的啊？”正在踹车门的史育川见一个小年轻快速朝自己走来，断定他就是车主，趾高气昂地抖着腿喝斥道：“就这玩意儿也好意思加98号？你看看本少爷开的什么车！”

　　萧辰斜睨了那辆法拉利一眼，完全不为所动：法拉利了不起啊？老子的捷达价值比你高多了！


第0825章 电刺猬头

　　史育川见萧辰一点反应也没有，更是火大，跳着脚道：“臭小子，你挡着路了知道么？赶紧的，把车挪开，本少爷还赶着去接女神呢！”说罢，史育川又抬起脚，准备再踹一下。

　　“哦。”萧辰神色不动，握住口袋里的车钥匙，按动了上面的一个红色按钮，然后满脸老实的看着史育川。

　　“哼，还不麻溜点……啊！！！”史育川下意识的又踹了一脚过去，结果刚踹到车上，就感觉一股猛烈的电流从鞋底传入体内！

　　史育川浑身一麻，整个人顿时被掀了个跟头，摔了个仰八叉。

　　他不知道的是，眼前这辆“破车”不但经过改装，而且还能在遇到危险的时候，整车外壳都释放出高压电流，能将意图不轨的人直接电晕！

　　不过让萧辰意外的是，史育川居然没有被那股强大的电流击晕，而是清醒地躺在地上，浑身发抖打着摆子，身上的衣服被电流给灼烧得不成样子，那只踹车的鞋子底部也被击穿了一个大洞。

　　过了好一会儿，直到身上的痉挛感退去，史育川才抖抖索索狼狈不堪地站了起来，时不时地还抽搐一下。

　　萧辰有点儿惊讶，按理说，普通人要是被这车的高压电流冲击一下，估计要晕上好几个时辰才行，这家伙怎么一点事儿都没有？

　　“卧槽！你这他么的是什么鸟车啊？怎么还带电人的！？”史育川缓了好一会儿，终于恢复过来，却发现萧辰正好奇地上下打量着自己，忍不住怒视萧辰指着他鼻子骂道。

　　萧辰心中一凛，史育川恶狠狠瞪着自己的时候，身上竟不自觉地散发出了武将三层的实力！他心中暗道：原来是修士啊！怪不得没电晕呢，只是头发都竖起来了，造型变了而已。

　　不过既然知道对方是修士，萧辰就觉得多一事不如少一事，毕竟自己还有任务在身，不想耽搁太多时间，于是淡淡地说道：“哦，我这是油电混合动力的车，可能是因为车太破了，所以防盗器漏电，又被你踹了几脚，可能是踹坏了吧！算了，你走吧，不用你赔钱了！”

　　“我去你大爷的，你丫开车开傻了吧？”史育川挑了挑眉，趾高气扬地说道：“看到没？本少爷穿的这一身，可是阿玛尼西装！已经被你的破车给电烂了，本少爷都懒得和你计较，你还好意思找本少爷要钱？你上洗手间的时候，把脑子给拉出去了吧？”

　　“你不也免费做了个新发型么？我发现其实你烫非主流刺猬头挺好看的，说不定会更受小妞儿的欢迎！”萧辰耸了耸肩，指着史育川的头发随口胡扯道。

　　“哦？真的吗？哈哈哈，算你小子会说话！”史育川一呆，摸了摸自己的头发，发现好像是变了个样，还以为萧辰真的是在捧自己，便得意地扬了扬脑袋。

　　萧辰不说话了：和这种智商不超过五十的脑残小孩儿实在是没什么好说的。

　　“行了行了，赶紧把你这堆破烂玩意儿挪开，要不是本少爷不想惹事，我一拳就能把你的破车打到外太空去，你信不信？”史育川心情大好，也懒得和萧辰计较被电的事情了，挥了挥手道。

　　“哦，我这就挪开。”萧辰心里暗骂一句傻比，坐上自己早已经加满了油的车，发动之后就驶出了加油站。

　　史育川愉悦地哼着歌回到法拉利车内，早就忘记了自己衣服和鞋子被烧破的事情。反正他有不少备用的衣服，等加完了油，自己再换一套就是了。有钱，任性！

　　摆弄着后视镜，史育川欣赏了一下自己的刺猬头，心想：那小子说的好像是有点儿道理，本少爷确实比较适合这个发型啊！

　　史育川暗暗下定决心：看来今后要让发型师都给自己弄这种刺猬头才行！看看，多拉风！多帅气！

　　不过还有一个问题，就是法拉利的车身太矮，史育川坐进去之后，那竖起来的头发就碰到车顶了。

　　无奈之下，他只能把天窗打开，让头发能够伸展出去，远远看过去，就像车顶上种了颗草似的。不过史育川不这么觉得，他认为这可以最大限度展现自己英俊潮爆的发型！

　　萧辰刚把车开出休息区，捷达上的车载卫星电话就响了起来。

　　他看了看来电号码，发现是凌天下打来的，便带上蓝牙耳机，接通了来电。

　　“萧辰，你还好吧？有没有遇上什么麻烦？”电话那头，凌天下的语气有些严峻，听起来像是发生了什么大事。

　　“还好啊！没什么麻烦。”萧辰听出凌天下语气不对劲，先是回答了一句，然后问道：“凌局长，是不是出事儿了？你尽管告诉我吧！我能应付得来。”

　　“唔……是这样的，我刚刚收到情报，外武林有不少门派，都派遣弟子秘密潜入了世俗界。目前还没有打听清楚他们具体来干什么，不过我怀疑，应该跟天外陨铁和锻造资料有关。”凌天下沉声分析道。

　　他现在收到了消息，就代表萧辰才刚出发不久，外武林就有人开始行动了。毕竟消息的反馈还要一定时间的，这事情也太巧了点。

　　“我这里暂时没有什么情况。不过刚才在服务区的时候，我倒是遇到个武将三层实力的家伙……”萧辰说了一半，想起之前的事儿来。

　　“哦？怎么回事？”凌天下问道。他现在不敢放过一丝一毫的可能性。

　　“没事，他并没有对我出手，只是因为我的车……”萧辰想了想，虽然觉得不太可能，不过还是把刚才发生的事给说了一遍。

　　“原来如此。我觉得你还是小心点为妙，如果真碰上高手，就把锻造资料给毁掉吧！反正研究所里还有备份，只要你人没事就行。”凌天下皱着眉头说道：“我这边也会尽快联系外武林公会的人，看看能否双方一起想办法阻扰一下，不过可能要花点时间。”

　　“好的，我知道了，放心吧凌局长……我靠！”萧辰正说着，突然爆了一句粗口。刚才自己正开着车，一辆红色的法拉利猛地横到了他的车前！

　　萧辰定睛一看，正是之前在加油站遇到的那辆！只见那法拉利踩了一下刹车，阻了自己一下，然后又快速疾驰而去，法拉利的顶上还有一簇草一样的东西在随风摇摆。

　　虽然刚才萧辰在打电话，不过一直下意识地释放出神识，观察着周边情况，发现不对劲的时候，他立刻踩下刹车，捷达车的轮胎在地上拖下一道黑色的刹车印，很快就停了下来。

　　好在这时候高速路上没有其他车辆，经过改装的捷达车本身抓地力很好，刹车也快，但要是后面跟着其他车，就很有可能和萧辰的车追尾了。尽管如此，萧辰还是被吓了一跳。

　　“怎么了？是不是有人偷袭你？”凌天下也在电话里听到了巨大的刹车声，心里猛地一沉，急忙问道。

　　“没事儿，就是刚才那个傻泡，估计是想报复一下，所以故意来别我的车。”萧辰盯着绝尘而去的法拉利，心里有些不爽，早知道那家伙这么横，当时就该揍他一顿！区区武将三层，揍成三百六十个姿势都花不了多久时间！

　　“没事就好，没事就好！”凌天下吊着的心才算放下来：“总之你还是留点神吧！我也会尽快和外武林公会的人谈妥，尽力确保你的安全。好了，你专心开车，先这样吧！”

　　说完后，凌天下就挂掉电话，忙着联络去了。

　　萧辰把车停在路边的临时停车区里，稍微检查了一下，确认刚才的急刹没对车子造成什么问题，才继续上路。

　　又开了半个时辰左右，虽然高速上来来去去的车不少，但那辆红色的法拉利倒是没有再次出现。萧辰估计那人就是想报复一下而已，反正自己也戏弄过他，所以就没往心里去。

　　没过多久，萧辰就到了一个高速收费站，由于他属于神秘调查局的人员，所以不用排队收费，直接从绿色通道出示证件后，工作人员就让直接快速通过。

　　刚开出收费站不远，萧辰就发现高速路口边上，停着之前的那辆红色法拉利，车旁边还站着一男一女，男的正是那个刺猬头，一脸讨好地在和边上的一个姑娘说话，而那个女的却让萧辰眼前一亮。

　　那女孩看上去并不是那种外围女、嫩模之类的，气质相当出众。虽然站在车旁的她，此时柳眉微皱，好像并不太开心的样子，容颜却依然很是漂亮，已经是足以媲美程梦莹和沈静萱那种级别的美女了，让萧辰有种惊艳的感觉。

　　只是不知道为什么，萧辰隐约觉得这小妞的轮廓有些熟悉，好像自己在哪儿见过似的，但一时半会儿又想不起来。

　　“小凌姑娘，真是不好意思，久等了吧？都怪刚才那个傻帽，非要加98号汽油，开个破捷达车还敢和我装逼，我最看不起这种人了！”史育川也是刚刚到达高速路口，接到了等在那里的女神。


第0826章 撞车了

　　撩了撩自以为有型的刺猬头，史育川努力挤出无比灿烂的笑容，装得跟个绅士一般为小凌打开车门，做了个请的手势。

　　“别说废话了，尽快出发吧！我们还有正事要办。”小凌看都不看那刺猬头一眼，面色冷漠地坐上车，淡淡地说道。

　　她对油头粉面的史育川一直很是反感，总感觉他对自己没安好心。如果这次不是师父指定他们两人一起出来执行任务，她才不愿意和史育川单独见面呢！

　　“对对对，你说的没错，这件事关系到我们双方的门派，一定要重视。”史育川连忙点了点头附和道，眼睛却一直在小凌窈窕的身段上游移，心里暗暗说道：小浪蹄子，和我装什么清纯，等你成为了我的床上玩物之后，看我怎么玩儿死你！

　　“你怎么还不开车？瞎磨蹭什么呢？”小凌等了半天也不见史育川的动静，忍不住皱着眉头，一脸不悦地问道。

　　“哦，这不是等会要上高速吗，我得系好安全带啊！”史育川慢慢吞吞地系着安全带，突然想起了什么，又转头殷勤地问道：“对了小凌姑娘，你口渴不渴？等了这么久，肚子是不是也饿了？我刚才在休息区买了不少你喜欢喝的饮料，还有一些零食饼干之类……”

　　小凌气得快炸毛了，还没等史育川说完，就开口怒斥道：“唧唧歪歪的你烦不烦啊！还不赶紧开车！”

　　“好好好，你别生气啊！女人生气很容易衰老的，到时候有了皱纹就不漂亮了，万一……”史育川还想再说些什么，突然感觉到边上射来一道充满杀气的目光，不由得缩了缩脖子。

　　发动跑车，史育川直接调转车头，他们这回的目的地是阑城，所以要调头重新上高速才行。

　　刚才在车下的时候，史育川绞尽脑汁，起了很多话题想和小凌搭上话，不过对方却是不冷不热，有一搭没一搭地回了几句，后来干脆就不理他了。

　　所以此刻车里的气氛很僵，史育川心里有点气闷：特么的，老子好歹也是门派里的翘楚，多少姑娘天天围着我转，我正眼都不看他们一眼，你一个小娘皮，也好意思给我脸子看！

　　郁闷之下，史育川狠狠一脚踩下油门，只听法拉利的引擎发出一阵轰鸣，整辆车猛然向前飞驰而去！

　　“史育川！你开这么快干什么？”小凌突然感觉到强烈的推背感，不由得双手紧紧抓住车门，大喊一声。她看了眼仪表盘，发现车速已经达到220了。

　　“哦，小凌姑娘，咱们不是赶时间吗？所以我想开快点，免得耽误正事儿不是？”史育川不动声色地说道。

　　小凌本想抗议，但想想自己确实是赶时间，干脆也不说话了。

　　史育川本以为小凌会惊慌失措，自己就能好好呵护她，没想到小凌说了一句话就不吱声了。

　　无奈之下，他只能继续猛踩油门。

　　刚开了没多久，史育川眼睛往不远处一瞟，突然像发现了新大陆一般，盯着前面远远开过来的一辆捷达车，眼睛一转，心里突然琢磨出一个主意来！

　　只见他一打方向盘，整个法拉利顿时斜斜地冲向对向车道，轮胎发出了刺耳的摩擦声。

　　“呀！！！”小凌被突如其来的事件吓得尖叫一声，整个人贴在了车窗上，要不是身上系着安全带，她恐怕会直接被甩到车外面去！

　　回过神，小凌忍不住深深吸了一口气，心有余悸地拍了拍胸脯，丝毫不觉得这行为有什么酷炫，而是气冲冲地骂道：“史育川！你是不是疯啦？这是逆向车道！赶紧开回正路上去！你到底想干什么啊？”

　　“嘿嘿，没什么，你别担心，我请你看出好戏！特别特别好玩儿！”史育川嘴角得意地一挑，打开氙气大灯，踩下油门，直接把车速提到了250，朝萧辰的车冲了过去！

　　“你疯了，你肯定疯了！”小凌目瞪口呆地看着史育川的一系列举动，又惊又怒地说道：“你快停车！我不坐你的车了，我要下车！”

　　不过史育川却恍若未闻，丝毫没有减速停车的意思。小凌一咬牙，想强行打开车门，直接弃车而逃，不过车子的中控锁早已经锁上，小凌根本打不开！

　　“史！育！川！”小凌眼睛都快喷火了，史育川却不紧不慢地说道：“放心吧小凌姑娘，你看，那捷达车里的傻比肯定被吓得不轻，你就等着看他出丑吧！”

　　此时的史育川已经被表演欲冲昏了头脑，刚才他是突然想起了某部飙车电影里的经典镜头，决定模仿一下，来个刺激的！

　　在他看来，萧辰这种开着捷达的人，肯定是没见过世面的山炮，看到一辆法拉利冲过来，一定会惊慌失措，手忙脚乱地打着方向盘想要避让，最后很有可能就会失控，直接撞上路边的防护栏！

　　就算萧辰来不及闪避，只是本能的想要刹车停下来，那么以自己的车技，配合法拉利的高超性能，等到两车交汇的那一瞬间，自己也能够及时闪开，压根就不会有任何风险！

　　到时候，小凌姑娘除了惊叹自己的车技，大感刺激之外，肯定还会觉得自己气定神闲，指挥若定，颇有大将风范！就此芳心暗许、青睐有加也是很有可能的！

　　至于萧辰嘛，谁管他去死啊！说不定还会被吓得尿裤子呢！要不是因为这小瘪三耽误自己的时间，自己也不会被女神训得这么惨！

　　史育川把小凌姑娘的发飙都赖在了萧辰的身上。

　　而此时的捷达车内，萧辰火冒三丈地盯着飞速驶近的法拉利，脸色阴沉。

　　他心中暗暗恼火：去你大爷的逗逼刺猬头，一个区区破武将三层的修士，就这么能得瑟，真当自己是杀马特天下第一啊？刚才已经放过你两回，这次如果不给你点教训尝尝，还真以为老子可以任你搓圆捏扁呢！

　　打定主意后，萧辰先用元气护住了车身，然后直接一踩油门，车子陡然提速到200，瞬间就冲着法拉利撞了上去！

　　“什……！”史育川还没反应过来，就听见“轰”的一声巨响传出！就在一眨眼的瞬间，自己的车就和对方的车来了个“亲密接触”！

　　“嘭”的一下，法拉利的安全气囊应声而出，直接打在了史育川的脸上。

　　虽然说史育川有武将三层的实力，不过在毫无心理准备，猝不及防之下，还是被气囊打得眼冒金星，鼻血直流。

　　而坐在一旁的小凌也不好受，虽然她已经提前有了预防，没像史育川那么狼狈，不过也是被打得头昏眼花，感觉自己五脏六腑在不停地翻腾着，一阵阵的眩晕。

　　打起双跳灯，萧辰下车检查了一下，对方法拉利的车头直接被撞烂了，可谓惨不忍睹。自己的捷达车倒是没什么大问题，只是前保险杠的位置被蹭掉了些漆皮，稍微凹进去了一点点，不仔细看根本看不出来。

　　此时法拉利的车门也开了，史育川好不容易从安全气囊中挣脱出来，也跌跌撞撞地下了车，就像喝醉了酒一般来回晃悠了几步。

　　“啧啧，不但逆向行驶，还敢不要命地撞我的车，你这是要逆天啊？顶了个鸡窝头，真把自己当超人了？”萧辰皱着眉头一脸不爽地看着史育川。

　　此时小凌也终于下了车，几步跑到路边，蹲下身昏天黑地的干呕了起来，差点没把胃给吐出去。

　　看着小凌的背影，萧辰摇了摇头调侃道：“哟嗬，我说你能耐怎么那么大了呢！原来是身边坐了个小妞啊！有了妞就不老实了是吧？看看，连鼻血都喷出来了，看来没少占便宜啊！要做少儿不宜的事情，你得去草丛才行，这高速路上咋能整呢？”

　　“我了个草！”史育川晃了晃自己嗡嗡响的脑袋，总算是清醒了点，低头看了眼自己一片狼藉的法拉利，又看了看完好无损的捷达车，顿时傻住了，还以为是自己的眼睛出了问题，死命揉了揉之后，却发现现场依然如故。

　　史育川不可置信地大声吼道：“这不可能！！！我的车可是法拉利458啊！我车头都被撞废了，你的破车怎么可能一点事儿都没有？”

　　让史育川最为百思不得其解的是，一辆破捷达的百米加速怎么可能会有这么快？刚才他明明看得很清楚，两车本来还距离还很远的，足以让他进行任何操作，结果居然一下子就撞上了！

　　“瞎说什么呢？你脑袋撞傻了吧？谁说一点事儿没有的？睁大你的眼睛看看！”萧辰指着捷达车的保险杠，一脸生气地说道：“我保险杠上的漆都被蹭掉了，还凹进去一大块！”

　　“卧槽！你这捷达是装甲车啊？就撞个坑，还不是一点事儿都没有？”史育川再次揉了揉自己的眼睛，难以置信地说道。

　　也难怪他感觉不可思议，主要是这事确实超过了他的认知范畴。


第0827章 原来是她？

　　按理说，捷达这种几万块钱的低端车，和法拉利完全不是一个档次的啊！结果两车相撞，自己的车头都废了，那捷达按理应该要被撞成渣啊！结果居然完好无损！哦不对，居然只撞了个坑！

　　“你管我是装真车还是装假车，别说那些没用的！买的起跑车都不知道跑车不抗撞吗？跑车相撞的时候可以最大限度的保护乘客所以车身受损比较严重。”萧辰挥了挥手，淡淡地说道：“行了，科普完毕，是你逆行撞了我的车，你要负全责，麻利点，赶紧赔钱吧！”

　　史育川好像完全没听到萧辰的话，凑到捷达面前研究了半天，还伸手摸了两下，确认真的不是自己出现了幻觉。

　　萧辰抖着腿轻描淡写地说道：“甭看了，我这车别的没有，只有保险杠是欧洲的最新科技产品，换一次要五十万！看在咱们之前有一面之缘的份上，我也不为难你，给你打个狠折吧！你只要赔我四十九万就行了！”

　　“妈蛋的，你特么耍我呢？换个保险杆要五十万！？真当本少爷傻啊？”史育川顿时跳了起来，咬牙切齿地叫道：“现在是我的车被撞废了，你的车屁事儿没有，我还要赔你钱？别做白日梦了！再说你是故意加速撞我，你这是超速行驶，你造吗？”

　　史育川实在想不到理由了，只好随便拿了个超速来说事。看来他的脑袋被安全气囊打到后，确实是完全撞傻了，根本没考虑到明明是自己违章逆行，还想把责任推到萧辰的头上。

　　“唉，我就说你吃的那个药别停，你不听我的！本来恢复得挺好，现在又脑残了吧？”萧辰对史育川的智商实在是无语了，只好叹了口气道。

　　“什……什么药？”史育川呆了呆。

　　萧辰斜了史育川一眼，不耐烦地说道：“别想了，你那脑子想不出来的。我是正向行驶，你管我超速还是没超速，赶紧的掏钱吧！不然我可报警了啊！到时候警察来了，就算我超速，也顶多罚点儿钱而已，至于你……”

　　萧辰微微一笑，摊了摊手，做了个“你懂得”的表情。

　　“臭小子，你特么讹诈我啊？撞了我的车还敢报警，真以为我不敢揍你是怎么的？”史育川暴跳如雷，挥着拳头就准备往萧辰身上招呼。

　　萧辰不躲不闪，好整以暇地看着史育川，结果史育川的拳头伸了一半，又缩回去了。

　　史育川也不是真傻，此时已经意识到其实是自己理亏，如果能把对方吓跑还行，要是对方不走，自己还真不能轻易动手打人！

　　再说了，自己的女神还在一旁看着呢，总不能太粗鲁了！要有点风度！

　　无奈之下，史育川只好放弃让萧辰赔车的念头，低声威胁道：“好吧！看在你曾经说本少爷帅的份上，这事儿就这么算了！你赶紧滚，不然我把你这破车砸了信不信？”

　　之前在加油站，史育川放言说要砸捷达车的时候，萧辰就乖乖把车开走了。他本以为这次自己的威胁会再度奏效，想不到眼前这家伙听完后，依旧一动不动地站在那儿，连连冷笑。

　　“本来你要是说点好话，我听着心情舒坦，说不定也就懒得跟你计较了。不过现在就你这态度，我不崩你个三五十万的，都对不起我的车！”萧辰哼了一声：“行了，别唧唧歪歪了，痛快点掏钱吧，否则……”

　　话没说完，萧辰就直接一掌推在法拉利车上，顿时把整辆车横移出好几丈远，前面撞碎的车头还丁零当啷掉下来几个金属片。

　　小凌此时已经不吐了，正皱着秀眉站在一旁，偷偷打量着萧辰。

　　刚才经过一段短时间的调息，她感觉舒服多了，看到萧辰一掌把车推飞了出去的情景，心里不禁有点吃惊。

　　她并不认识萧辰，只是觉得萧辰的口音有点耳熟，一时间却想不起在哪里听到过。可是萧辰的脸又是完全陌生的，这让小凌很是困惑。

　　“我就不掏钱，你还能把我咋地吧？”史育川完全没把萧辰放在眼里，满不在乎地说道。

　　他觉得萧辰可能是经常在工地里搬砖，所以力气比一般人大点，才能推得动法拉利，和他武将三层的实力比起来，根本就算不上什么！

　　“看来你是不见棺材不掉泪啊！”萧辰大步上前，一把揪住了史育川的衣领，把他整个人硬生生拎了起来！

　　“你……你干什么！放开我！大胆！”史育川大怒，不停地挣扎着，想要把自己从萧辰的魔爪中脱离开来。

　　萧辰等史育川挣扎了一会，再重重一推，直接把他甩在了地上！

　　史育川正用力挣扎呢！猝不及防之下，顿时被摔了个七荤八素，半天找不着北。

　　“你小子找死！”好不容易站了起来，他气得暴跳如雷，再也顾不上什么风度不风度了，一拳就冲着萧辰砸去！

　　不过这一拳并没有用上史育川的真正实力，他觉得自己毕竟是武将三层的修士，对付萧辰这种普通人，就算不用实力也能把他给打残了，没必要高射炮打蚊子，浪费精力！

　　“不自量力。”萧辰冷冷一笑，也不闪躲，也轻描淡写地拍出一掌，直接对上了史育川的拳头！

　　“哈哈哈！你真以为自己有一把子力气，就能和本少爷较劲了么？真是……什么！？”史育川脸色骤变，直到靠近了之后，他才感觉到萧辰身上散发出一种危险的气息！

　　马匹的，这萧辰居然和自己一样，是魔将级别的高手！

　　“呯”的一声闷响传出，两人拳掌交错，史育川直接被萧辰强大的劲气震退好几步，整条手臂都被震得发麻，垂在身边不停地颤抖着。

　　史育川暗道不妙，他今天自从碰上这捷达车之后，就接二连三地倒大霉了，先是被电了个跟头，又撞烂了自己的法拉利，现在更是被这臭小子给阴了！

　　若不是刚才他察觉到不对劲，立刻释放出自己武将三层的实力挡了一下，恐怕这一交手，自己的手臂就被萧辰给废掉了！

　　“哇！”史育川吐出一口黑血，这才缓过劲来，满脸惊骇地指着萧辰道：“你……你是魔将一层的实力！？”

　　“什么磨酱、黄酱、辣椒酱？我都听不懂你在说啥！既然你已经知道我的厉害，就别啰嗦了，赶紧赔钱了事！否则别怪我不客气！”萧辰活动了一下手腕，面无表情地说道。

　　其实是萧辰故意把自己的等级压在魔将一层，为了不暴露实力而已。

　　“哈哈哈！不过是区区魔将一层而已，真以为本少爷怕了你么？看招！六合碎石拳！”史育川张狂地笑了几声，瞬间释放出自己武将三层的实力，使出门派看家招数，双手握拳，飞身向萧辰袭去！

　　“这是什么垃圾拳法？就这点威力，也敢称为碎石？我看你连核桃都碎不了。”萧辰一脸鄙视地耸了耸肩，轻描淡写地一转身，躲开了史育川的拳风，然后一抬脚，直接朝他的腚沟踹了过去！

　　“嗷——”史育川被飞踹出好几米，惨嚎一声，捂着菊花栽倒在高速路旁，鲜血瞬间染红了他的裤子，那拉风的刺猬头也深深地扎进了泥地里。

　　他感觉到自己的菊花受了重伤，头发又插在泥地里拔不出来，稍微一使劲，就牵动屁股上的伤口一阵剧痛，不由得哀嚎道：“哎呦我去！我的菊花啊！都特么变向日葵了吧？”

　　让萧辰感到意外的是，那个小凌见到史育川吃了大亏，却没有丝毫动作，依旧在一旁冷眼围观，完全没有帮忙的意思。

　　而小凌此时脑子里一直在不停地回想着：这萧辰的口音这么耳熟，自己究竟在哪里听到过呢？

　　“哇！气死我了！凌儿姑娘，你还愣着干什么？怎么不帮我收拾这家伙？”史育川摆着倒栽葱的造型，情绪很是激动地大嚷道。

　　“史育川，我们这次的任务是联手调查天外陨铁和锻造资料的情报，师父并没有说让我帮你惹是生非。”凌儿鄙夷地看着史育川，冷冷地说道：“还有，收起你泡妞的那一套，那对我是没有用的！”什么菊花、向日葵的，这人真是太恶心了！

　　这个小凌就是南山婆婆的弟子凌儿了，她这次来到世俗界，是因为自己的门派和史育川所在的六合派，已经达成协议，准备联手起来调查萧辰的动向，目的就是为了取得萧辰手里的天外陨铁和锻造资料！

　　而萧辰听史育川说到‘凌儿’这个名字，心里也是十分震惊！本来他还不是很确定，但是听到凌儿开口说话之后，第一时间认出了她的声音，才确认了她的身份，正是当初求自己救治南山婆婆的那个小姑娘。

　　不过让萧辰奇怪的是，凌儿怎么变样了？之前没那么漂亮啊……对了！萧辰想起来，自己之前曾怀疑她戴着面具隐藏相貌，看来她现在的样子，才是她真正的容貌啊！


第0828章 我叫刑公子

　　看着凌儿绝世的容颜，萧辰很奇怪，她为什么要隐藏相貌呢？现在这样不是挺好的吗？难道她和自己一样，有什么不可告人的秘密？所以才戴面具方便行动？嗯，也只有这个可能性了。

　　而凌儿觉得萧辰的声音耳熟，也是因为两人过去曾经碰过面。只不过见面的时候，萧辰都是以萧强和白狐的模样示人，所以她也没认出萧辰来。

　　此时的史育川已经忍着剧痛，把自己的头从泥地里拔出来了，不过一听凌儿这么说，顿时觉得很是丢脸，臊得恨不得再钻到泥地里去。

　　本以为凭着自己武将三层的实力，收拾萧辰简直是轻松加愉快，想不到这家伙不但一身怪力，而且居然还是魔将一层的魔修！结果让自己连连吃瘪不说，还损坏了自己在女神心目中的形象！

　　史育川越想越来气，抬头一看，发现那边的萧辰正低着头，若有所思地琢磨着什么，他眼珠一转：这不正是偷袭的好机会么！

　　再次催动劲气，史育川一拳朝萧辰袭去：“臭小子看招！六合碎……我靠！”

　　让史育川直接脱口惊呼的原因，是他再一次失败了。虽然萧辰沉浸在自己的思绪中，不过强大的神识早已捕捉到了史育川的动态。见这头发上沾满了泥的非主流想要偷袭自己，萧辰便随手释放个火球丢了过去，不偏不倚地砸在了他的头上！

　　末了萧辰还不忘调侃一句：“你的门派倒挺有意思的，居然有个六合碎我靠的武技，看来改天我要亲自前去拜会一下。”

　　“啊！！火……水……我的头发……”史育川的头发瞬间着起火来，他一边语无伦次地呼叫着，一边慌不迭地跑到自己的车里，手忙脚乱地找出一瓶矿泉水，直接往着火的头发上浇了下去。

　　“不好意思啊，手一滑就把你引以为傲的刺猬头给烧光了。唔……不过我觉得你现在的造型也挺不错的，有点行为艺术的感觉，想不到你还是个艺术家呢！”萧辰笑眯眯地说道。

　　刚才他随手释放的不过是个普通的火球术，所以史育川头上的火很快就被矿泉水给浇灭了，不过原先随风摇摆的头发也被烧成了整个花斑秃。

　　“哇呀呀呀！我的发型！”史育川摸着自己有一簇没一簇的头发，气得三尸神暴跳，瞪着萧辰咬牙切齿地说道：“你……你居然是魔将六层的魔修？你特么是故意伪装成魔将一层坑我呢？你是哪个门派的？有胆你就说出来，我保证不打死你！”

　　史育川也是没辙，现在对方的实力比自己高，想打也打不过人家，他也只敢放狠话了。

　　如果凌儿能和自己一起联手对付萧辰的话，说不定还能有点胜算，可是凌儿现在只是在一边冷眼旁观，丝毫没有帮忙的意思，那自己也不好一个人动手，难不成再上去找虐啊？

　　“没事问这么多干嘛？怎么着，还想带人来我的门派找麻烦不成？”萧辰淡淡地说道，一脸嘲讽的神色。

　　刚才他又把自己伪装成魔将六层的实力，结果史育川第二次上当了，萧辰觉得这家伙智商不是五十，应该是负五十才对！

　　“哼！只要你敢说出来，我就敢带人去找麻烦！就看你有没有种！”史育川冷哼一声，恶狠狠地盯着萧辰，只是那半秃不秃的头发显得他一点威慑力都没有。

　　不过史育川这句话倒是没有夸大其词，他身后的六合派在内武林之中，虽然不能说傲视群雄，但至少在名门正派里也算是排得上号的，真要和魔门的普通门派冲突起来，绝对不会吃亏！

　　“哦，我乃是行就改名，坐就改姓的刑公子是也！至于我是哪个门派的，你的身份太过低微，不配知道！不过本公子是来找奎山派办事儿的，你这么聪明‘绝顶’，想必马上就能猜到我的身份吧？”萧辰抖了抖腿，漫不经心地说道。

　　他故意装出刑公子那一副高傲自大的模样，既然演戏就要演全套嘛！

　　“嘎！你……你是启天门的人？”史育川的表情僵在脸上，直接傻眼了！

　　放眼内武林，谁不知道启天门的实力有多强横？自己这种身份的人，根本惹不起里面的角色，不然怎么死的都不知道！

　　史育川心里很清楚，虽然自己已经算得上是内武林的优秀弟子，但是就连他们掌门，也不会去轻易招惹启天门的人！

　　原因无他，只因为启天门一直是魔门的领头羊，是内武林最流弊的存在！

　　凌儿也是一愣，她也没想到，居然会在世俗界遇上启天门的弟子！她的门派虽说在名门正派里也算有点影响力，但是也一样无法公然与启天门作对。

　　不过她不像史育川那样，对方随便说一句就信了，依然在半信半疑地打量着眼前这位刑公子，总感觉他有点怪怪的，感觉熟悉却又认不出来。

　　“叮咚！猜对了，算你还有点常识！”萧辰傲然点了点头，居高临下地说道：“既然你已经知道了我的身份，那就快点掏钱吧！本公子可没什么耐心！”

　　一边说话，萧辰一边心道果然如此，启天门原来就是奎山派的靠山！怪不得那个刑小妞敢这么大摇大摆明目张胆地来研究所偷东西，丝毫没把他们放在眼里！

　　“哼！别以为你是启天门的人，我就怕了你了！”史育川努力挺了挺胸，给自己壮了下胆，故作镇定地说道：“本少爷叫史育川！乃是内武林六合派的弟子！看在我们都是内武林出来的人份上，我就不找你麻烦了！省得被别人看到了，还要说咱们内武林的人起内讧！”

　　“少特么和我套近乎，谁跟你咱们咱们的？你就给句痛快话，赔不赔钱吧？”萧辰不为所动，冷冷地看着史育川，手里晃晃悠悠地悬着一个火球问道。

　　“别……别放火球！”史育川没料到萧辰居然不吃他这套，顿时着慌了，在身上摸索了半天，掏出一张银行卡来，颤抖着递了过去：“那个啥……我没带那么多现金，这张卡里还有三十几万，要不……要不你先拿着，其他的先欠着？等我有钱了再还你？”

　　史育川不能不怕啊！俗话说横的怕不要命的，万一萧辰再放个火把自己给烧了，想哭都没地方哭去！

　　“哦，那随便你吧！反正我已经知道你是六合派的了，就算你想赖账也没那么容易。”萧辰随手接过银行卡，懒得再搭理他，转身回到车里，开着车直接离开了。

　　不过虽然萧辰看起来嘴上说的淡然，他的心中却有些骇然：想不到这家伙居然是内武林的？那么凌儿既然和他在一起，岂不代表着她也是内武林的人了？

　　萧辰心里很是疑惑：怎么最近内武林的人如此频繁的出现在世俗界？之前不是听说，他们不能随意出入的吗？难道真的像凌天下所说的那样，都是为了自己手里的天外陨铁和锻造资料而来么？

　　“呸！”看着捷达车的车屁股逐渐消失在了视野中，史育川啐了一声，不屑地说道：“启天门了不起啊？别让本少爷再遇上你！不过是个小白脸罢了，还敢自称刑公子，刑你个蛋蛋！”

　　而此时的本尊刑小妞正在门派里修炼，突然重重地打了个喷嚏，顿时有些莫名其妙：以自己的体质，好像不会生病啊？莫非是有哪个不要命的人，在背后说自己坏话？

　　而凌儿站在原地，一直低着头在思索着，那个自称刑公子的说话语气，似乎真有些耳熟啊！但是长相自己却不认识，难道是在内武林的峰会上，两人有过一面之缘？所以自己有印象？

　　史育川以为凌儿是在生气自己没有硬碰硬，连忙凑上去道：“小凌姑娘，你别生气！我也是为了咱们的任务着想，毕竟我们要赶时间不是？这要不是着急办事儿，看我削不死他！”

　　“你打算就这样在高速路上站着，来完成我们的任务么？”见史育川还在骂骂咧咧的，凌儿的气就不打一处来，冷冷地说道：“现在你的车子被毁了，要是再不赶到阑城，我们的任务就耽搁了，你打算怎么办？”

　　凌儿都快郁闷死了，她觉得自己太倒霉，怎么就摊上了史育川这种笨蛋？不但实力低，智商也低，而且还总爱挑事儿，那个刑公子虽然是魔门子弟，但是至少还是挺讲道理的嘛！

　　咦？凌儿的心里暗暗纳罕：自己怎么会下意识的拿这两个人做比较，真是太奇怪了！

　　“呃……小凌姑娘你别急，这个压根算不上什么事儿！我马上就能叫辆车子来，这里距离阑城很近的，我让人来接咱们！”史育川拍着胸脯说道。

　　见凌儿别过脸去不理自己，史育川面子上有点过不去，连忙拿出手机按了几下，放在耳边大声说道：“喂喂喂！是小郑吗？对对，我是你史哥啊！我这会儿在红袍岗高速收费口附近，你赶紧来接我和你嫂子！少废话，麻利儿的，晚了削你啊！”


第0829章 谣言不断

　　“谁是嫂子！别乱说话。”凌儿听到这句，柳眉微皱，一脸鄙夷地说道，不过此时史育川已经把电话给挂了。

　　“呵呵……咱们俩关系这么好，早晚的事儿嘛！”史育川收起手机，打着哈哈腆着脸说道。

　　凌儿狠狠剜了他一眼，实在不愿意和这种脑子进水的人多说话。

　　过了没多久，一辆兰博基尼蝙蝠就风驰电骋地开了过来，然后在两人身边戛然而止。

　　车上跳下来一个年轻人，小跑步过来，毕恭毕敬地对两人说道：“史哥好，嫂子好！您二位大驾光临，怎么也不提前说一声，我好早点派人来接你们啊！”

　　“小凌姑娘，我来给你介绍一下！这位是郑喜定，是外武林的郑家在世俗界帮忙打理生意的旁系子弟！”史育川拍了拍郑喜定的肩膀，得意洋洋道：“郑家，也是我们六合派在外武林的代言人！而这个郑喜定的家族，就算是我的小小弟了！”

　　“哦，你好。”凌儿简单地点了点头，表示打过招呼了。

　　郑喜定被史育川拍了拍肩膀，激动得脸红脖子粗的，好一会儿才缓过来，有点纳闷地问道：“对了史哥，你和嫂子怎么会停留在这个地方？干啥不上高速呢？”

　　他心里琢磨着：莫非内武林的人都喜欢徒步？难道这是一种新的修炼方式？

　　“别提了，说起这事儿我就来气！”史育川面色一黑，指了指不远处的法拉利，愤然道：“我本来是开车来的！”

　　郑喜定一呆：这有车啊？那怎么还叫我来接呢？他下意识地往法拉利那边看了一眼，顿时倒吸一口冷气：这法拉利……简直就是惨不忍睹啊！头全都给撞烂了！

　　“这……这是遇到车祸了？”郑喜定结结巴巴地问道，按理说，史育川的车技不会烂到这地步吧？

　　“刚才遇到了内武林启天门一个叫刑公子的家伙，那臭小子嚣张得很，不但把我的车给撞坏了，还放火烧了我的头发！害我发型都没了！”史育川咬牙切齿地说道：“等我回去之后，一定要把这件事禀明门派，给他点颜色看看！”

　　反正现在“刑公子”已经不在了，史育川自然是把过错一股脑儿都推到了他的头上，想要给自己挽回点面子，不然岂不是会被自己的小小弟看不起么！

　　凌儿见史育川在那颠倒黑白，忍不住皱了一下眉，不过还是别过了脸没出声。

　　“哪来的臭小子，连史哥都敢惹，胆子太肥了！”郑喜定先是义愤填膺地嚷了一句，然后掏出车钥匙，谄媚地递到史育川面前，恭维道：“史哥，你要是不嫌弃的话，就先用我的车吧！我已经在家里备好了宴席，一会儿咱们边吃边聊！”

　　说罢，郑喜定就立刻拿出手机，打了个电话，叫人再开辆车过来，毕竟兰博基尼只能坐两个人，自己总不能跑回去吧！

　　“哈哈，不错不错，还是你小子会办事儿！”史育川很是满意地接过钥匙，郑喜定确实上道，他的车也不比法拉利差，而且虽然表面上说让自己先开着，其实不就等于白送自己一辆车么？

　　不过看了一眼自己的法拉利，史育川心里还是有点舍不得，犹豫着道：“那这辆……”

　　郑喜定瞬间明白了史育川的意思，连忙拍着胸脯道：“史哥你放心，我回头就让人把你的法拉利送去4S店修理，保证到时候再原模原样的还给你！”

　　史育川嗯了一声，大感面子有光，对郑喜定的态度也热络了不少。

　　郑家的人很快就来了，郑喜定对他们交代了几句，就领着史育川往自家的别墅驶去，把报废的法拉利留给他们处理了。

　　在开车去郑家的途中，史育川迫不及待地打了个电话给自己的门派，向长老汇报了一遍“刑公子”的劣迹，并且还添油加醋了一番，把自己所有的责任都推得一干二净。

　　虽然他不敢当场公然报复，但是要让门派把这事儿宣扬出去，过过嘴瘾还是没问题的！

　　凌儿在一旁听得直翻白眼，本来这件事就是史育川自己得瑟，非要跟人家对着干，只不过偏偏踢到了铁板，现在被他一说，倒成了对方挑衅在先，十恶不赦了。

　　史育川可不管那么多，自己被侮辱了一顿，难不成就这么算了？那个刑公子既然得罪了自己，就别想能消停！

　　果然，六合派的葛长老听完史育川的告状之后，顿时勃然大怒，放下电话之后，直接指使门派弟子放出消息，声称启天门的刑公子在世俗界横行霸道，嚣张跋扈，不但无故撞毁人家的车子，还敢动手打人，然后居然若无其事地扬长而去！

　　刑公子的这种行为，在世俗界造成了巨大的影响，简直是给内武林抹黑，也不知道他上世俗界干什么去了！

　　反正启天门本来就已经是树大招风，一家独大，早已成为了整个内武林的公敌，所以六合派也不介意再制造出一些谣言，往启天门身上再泼点污水。而且这件事情史育川说的言之凿凿，极有可能就是真实的！

　　在六合派的大力推动之下，这个消息很快就传扬了出去，在内武林里传了个遍。

　　“小邢，你是怎么搞的？不是交代过你，一定要谋而后动么，怎么还弄出这么大的动静来？”孙长老得知消息后，第一时间把刑小妞找来，狠狠训斥了一顿。

　　“这……”刑小妞此时一脸的莫名其妙，她也是刚刚才得知消息，丈二和尚摸不着头脑呢！自己啥时候撞了车，还打人了？自己明明悄无声息的就回来了啊！

　　孙长老不等刑小妞开口辩解，再次严厉地打断道：“你就算要对付别人，也应该记得那些手段啊！现在你事后不但没有斩草除根，还给人落下了话柄！我们启天门本来就已经是众矢之的了，你还来雪上加霜，真是胡闹！”

　　刑小妞那叫一个委屈啊，摇了摇头道：“孙长老，您先消消气。您还不了解我吗？我平时基本都不开车，而且咱们启天门和六合派向来没有交集，我和他们的弟子就更没过节了，又怎么会无缘无故去招惹他们呢？”

　　原来刑小妞小时候坐车，曾经遇上过车祸，埋下了不小的童年心理阴影，现在虽然已经是魔王十层大圆满的实力了，但是坐车久了还是会有心理上的恐慌，会出现晕车状况，所以平时出门大部分都是步行。

　　孙长老皱了皱眉，他也正觉得奇怪呢！“既然如此，他们怎么会传出这种谣言来？还说的有鼻子有眼的，完全不像是编出来的！”

　　刑小妞想来想去，完全摸不着头绪，很是郁闷地问道：“孙长老，这消息是从哪儿传来的？”她现在琢磨着，会不会是有人故意想陷害她？可那也没用啊，就光抹黑一下自己的形象，能干什么用？

　　“现在整个内武林都把这消息传得沸沸扬扬的，根本找不到传言的来源！”孙长老挥了挥手，不打算在这个话题上多做纠缠：“罢了，这事儿门派会先替你挡着，暂时应该不会有什么麻烦，现在还有更重要的一件事情要交代给你！”

　　刑小妞无奈地点了点头：“长老请说。”

　　“据可靠情报，极冰门已经开始行动，派了人去对付萧辰了，你尽快准备一下，如果极冰门的人得手，你就从中搞破坏，如果没得手，你就暗中推波助澜让更多的门派加入进去，总之不能让萧辰好过，最好让他陷入危机！”孙长老沉声吩咐道。

　　“好的，我这就去办！”刑小妞振作精神，点了点头，一转身正要离去，孙长老严肃的声音又传了过来。

　　“记住，别再给人留下话柄！否则事情闹大了，我们启天门也麻烦。”孙长老还是有点不放心，忍不住叮嘱道。

　　“遵命……”刑小妞的肩膀顿时一垮，心不在焉地答了一句，拖着脚步往回走，脑子里又开始回想着，自己究竟是哪里出错了？

　　按理说，内武林里面，应该没人知道自己去了世俗界啊！就算知道之前萧辰身上带着锻造资料的消息是由他们启天门放出去的，却也断然不会联想到和自己有关啊！启天门的人那么多，怎么会偏偏想到自己头上来？

　　刑小妞真的是百思不得其解：这到底是怎么回事儿？

　　难道是夜岛呔夫走漏了风声？也不能够啊！

　　自己和他往日无冤近日无仇的，应该没有这么大胆会出卖自己吧？再说了，就算他想出卖，也没有任何渠道能和其他内武林的人联系上啊！他还指望自己下次给他送修炼秘籍呢，哪里敢得罪自己？

　　真是奇了怪了！

　　当晚刑小妞就失眠了，辗转反侧，想了一宿都没想明白，只能莫名其妙地吃了这个哑巴亏，郁闷得不行！

　　史育川和凌儿到达阑城，来到郑家的时候，已经是半夜了，两人只好跟着郑喜定的张罗，在郑家住了下来，打算第二天再处理门派的任务，现在就算想调查也没处着手。


第0830章 传乱套了

　　郑喜定一开始还特意找了间大床的客房，结果差点没被凌儿丢出去。史育川好说歹说才劝下来，最后还是分开了两间房睡。

　　第二天一早，两人早早的就起了，随便塞了点早饭之后就让人把郑喜定找来，想打听一下消息。

　　郑家的人此时也收到郑喜定的消息，知道内武林的门派来人了，一个个都涌了过来，极为热情地款待着，硬是让两人又吃了一顿早饭，这让史育川感到很有面子，差点忘了自己是来办正事的。

　　“史哥，你这回来阑城，是不是有什么要紧事？如果有小弟能帮上忙的事儿，您尽管吩咐！小弟虽说没什么能耐，不过在阑城这里还算是说的上话！”吃完早饭，郑喜定拍着胸脯说道。

　　对郑喜定而言，能为史育川效劳一次，简直是天大的荣幸。人家可是内武林的优秀弟子，要是把他伺候高兴了，赏自己个一招半式或者灵丹妙药什么的，自己岂不是就发达了？

　　就算没有，以后他们郑家在世俗界的旁系也是水涨船高，外武林的主家也不敢轻视他们。

　　“哦，其实也不是什么大事，这次我和你大嫂来阑城，是要调查一个叫做萧辰的人，不知道你有没有听说过？”史育川拿着一根牙签在剔牙，漫不经心地问道。他的头顶已经被剃得光溜溜的，油光发亮。

　　史育川觉得，虽然郑家把自己伺候的很开心，不过世俗界就是世俗界，档次实在太低，没必要告诉他们自己是来调查天外陨铁和锻造资料的事，知道了对他们也没什么好处。

　　而且内武林对于世俗界的事情，通常都不怎么关注，他们只是听说了萧辰这么个名字，却没有关于其人的任何资料，只隐约知道萧辰好像是神秘调查局的副局长，所以史育川也只是想让郑家帮忙调查一下这方面的信息。

　　“萧辰……”郑喜定顿时一愣，随即有些迟疑，想了想试探性地问道：“这个人，史哥认识？”

　　“认识个屁！我要认识他，还用得着问你么？我这次就是为了调查这家伙来的。”史育川很不耐烦地翻了个白眼，心里有些憋气：要不是为了来调查萧辰的资料，自己也不会在凌儿面前丢人了！这郑喜定还问东问西的！

　　“哦哦，史哥稍等……”郑喜定心中一块大石落了地，欣喜若狂，屁颠屁颠地跑回自己房间，没过多久，就拿着一份资料回来了，谄媚地递了过去：“史哥您看，这份就是萧辰的资料了，他所有的情况都记录在上面！”

　　郑喜定怎么会没听说过萧辰？他当然知道萧辰的来历了！所以对方刚一问，他立马就能拿出资料来。

　　自己之前在学校食堂里，被凌千雨的“贴身高手”给教训了一顿，晕了大半天才缓过神来，还被学校的师生围观，小道消息满天飞，连带着后来几天走在路上，别人都是拿怪异的眼光看自己的，丢人丢大发了！

　　郑喜定心怀怨恨，就找人调查了这个贴身高手的身份，卯足了劲想要整治他一下。

　　可是一调查之下，他就傻眼了，那个所谓的校花贴身高手，居然是神秘调查局的副局长！名字就叫萧辰！

　　这样一来郑喜定就泄了气，他可不敢公然和神秘调查局作对，否则人家只要动动手指，就能把整个郑家给翻过来！

　　他只能把对萧辰的痛恨藏在心底，打落了牙往肚子里咽，自认倒霉。

　　但是现在，听说史育川要对付萧辰，郑喜定知道机会来了，连忙将自己知道的倾囊而出。

　　“哦？你怎么会有萧辰的资料？莫非你俩有什么过节？”史育川有点意外，自己只是随口一问，没想到就问对人了？

　　他拿起资料，不看还不要紧，一看差点没气炸了：“我靠！这不就是那个撞毁我法拉利的家伙吗？他居然就是萧辰？！”

　　凌儿原本百无聊赖地坐在边上，闻言也是一怔，下意识地过来看了一眼，发现史育川手里拿着的资料上，那萧辰的照片还真是和之前那个高速路边上自称刑公子的家伙一模一样！她顿时也有些纳闷了。

　　按理说，这个萧辰自己确实没见过，但是怎么会一直觉得他的声音很耳熟呢？难道自己是把他的声音，和其他人的混淆了不成？嗯！这倒是有点可能，比较世界上声音相像的人太多了。

　　“嘿嘿，其实我和萧辰确实有点过节，之前在学校的时候……”郑喜定有点不好意思，不过还是将自己被萧辰教训的过程，一五一十地说了出来，不过在他嘴里，就变成了“无良恶霸欺辱校花自己奋力保护却被打晕”的情节了。

　　“我擦！这傻比还真是喜欢到处惹事啊！”史育川听了郑喜定的控诉，顿时有了同命相怜难兄难弟的感觉。

　　郑喜定连连点头，又问了一句：“史哥，这就是你们要找的人了？”

　　“没错！既然这傻比是萧辰，那我要对付的就是他！正好，顺便也帮你出口气！”史育川盯着萧辰的照片，恶狠狠地说道。

　　他眼珠子都快喷出火来了，心中暗骂：妈了个巴子啊！什么刑公子，刑你妈个臀啊！原来这家伙就是萧辰！害得老子在他身上栽了那么大个跟头！

　　“史哥您对我太好了！有史哥这句话，那我就放心了！”郑喜定先是大喜道谢，然后又咬牙切齿地说道：“要不是听说萧辰是魔将的实力，我早就弄死他了！”

　　“哎呀！可不是嘛！我之前和这小子交过手，他贼拉坏，到最后才暴露出魔将六层的实力！”史育川一拍大腿感叹道。

　　郑喜定又开口道：“对了史哥，我听说，那萧辰身后还有神秘调查局在给他撑腰……”

　　史育川挥了挥手，直接打断了郑喜定，一脸不屑地说道：“不用怕那狗屁神秘调查局，他们管不着我们内武林的门派！关键是萧辰这家伙实在太狡猾了，我得好好计划一下！”

　　郑喜定这回真是欣喜若狂了，虽然说郑家在阑城也算是牛逼哄哄，可怎么都不敢和神秘调查局作对！现在有了内武林六合派的撑腰，自己的大仇马上可以报了！

　　不过此时史育川的内心却是有些懊恼，暗道倒霉：要早知道那个刑公子就是萧辰的话，那自己就不打草惊蛇了，而是应该和萧辰搞好关系，伺机窃取天外陨铁和锻造资料才对！

　　看来这次真是失策，这么一来，只能从长计议，再想其他办法接近萧辰了。

　　毕竟自己和凌儿的门派都不算太强大，所以这次才会联合起来，看看有没有机会能避开其他门派的眼线，暗中向萧辰下手。

　　原本史育川盘算着，如果萧辰的实力不如自己，那么自己就明目张胆地直接把东西给抢过来，但是如果萧辰实力太强的话，史育川就打算着让凌儿牺牲点色相，先把萧辰给迷住，等他神魂颠倒心智迷失之后，自己再趁机动手偷过来！

　　结果现在看来，这两个计划都行不通了！史育川心里着实恼恨：你说你既然身怀巨宝，就老老实实低调点不行吗？一边开着捷达当屌丝，一边又和自己对着干，你丫是不是闲得蛋疼？

　　仔细琢磨了一会儿，史育川觉得还是要先把目前的情况反馈给门派长老才行，看看下一步怎么走。

　　于是他先把郑喜定打发走，然后拿出手机，拨通了长老的电话。

　　“育川，怎么样了？萧辰的资料查清楚了吗？那个刑公子还有没有回来找你麻烦？”电话那头传来一个威严的声音。

　　“回禀葛长老，萧辰的资料我已经查到了，不过……出了点小问题，萧辰和那个刑公子是……是同一个人，我和凌儿都被他给耍了。”史育川小心翼翼地说道，生怕被葛长老给怒骂一顿。

　　“什么乱七八糟的？萧辰怎么又和刑公子扯上关系了？你把话说清楚！”葛长老听得有些晕，诧异地问道。

　　“是这样的，我刚刚从世俗郑家拿到了萧辰的资料，上面那张萧辰的照片，和我昨天见到的刑公子长得一模一样，所以我才会这么说。”史育川语气低沉，一想到自己和萧辰对峙了那么久，却被对方耍的团团转，他就要气炸了。

　　“真的？居然会这么巧？”葛长老思索了一会儿，沉声道：“这样吧！我先派人把你说的情报放出去，看看启天门的反应再说。你别轻举妄动，暂时先呆在郑家，等候我这边的进一步指示。”

　　“遵命，那就有劳葛长老了。”史育川断掉电话，无奈地摇了摇头，葛长老的语气不善，看来自己回去之后，又免不了挨一顿骂了。

　　凌儿在一旁默不作声，她已经知道整件事情是怎么回事儿了，在她看来，就是史育川太过张狂，所以才会导致和萧辰错失交臂，对史育川的恶感又增加了不少。

　　葛长老的动作很快，没多久时间，六合派那边就把消息传了出去。


第0831章 半夜来找茬

　　之前刑公子在世俗界嚣张作恶的风波还没平息，突然又来了一颗重磅炸弹，而且消息来源有点模糊，只说世俗界那个跋扈的人又变成了萧辰。至于刑公子是怎么变成了萧辰，却是语焉不详，没人知道。

　　两条消息合在一起，情况就更加错综复杂了，消息传来传去，出现了更多的版本。

　　有人说，刑公子和萧辰是一伙的，有人说，刑公子就是萧辰本人，还有人说，启天门这是在下一盘很大的棋。

　　一时间，整个内武林都沸腾了，流言满天飞，到最后，什么阴谋论、换脸论、双胞胎论全都出来了！

　　至于刑小妞，不出意外自然又是被狠狠地训了一顿，偏偏她又百口莫辩，想解释都没地方解释去。

　　她都快要气疯了，几番打听之下，才听说消息的源头是从六合派传出来的，想来想去都觉得不解，心里很是纳闷。

　　她已经开始怀疑是萧辰捣的鬼，可萧辰什么时候和六合派暗中有联系了？

　　也不对啊！萧辰明显就是魔修，怎么会和正派的人有所关联？即使是他想借助六合派来打击启天门，人家也未必愿意啊！而且这些谣言感觉都没头没脑的，究竟是怎么回事？

　　琢磨来琢磨去，想得脑浆都沸腾了，刑小妞却依旧没能琢磨出个所以然来，但是她始终觉得，这里面肯定有萧辰的影子在！

　　刑小妞没辙之下，只好在心中暗骂：死萧辰！臭萧辰！你最好祈祷，永远别栽在本姑娘手里！哪天被我碰上了，我就把你整个人扭成蝴蝶结的形状，然后在启天门的大门外挂上一百天，天天拿着带倒钩的鞭子鞭尸！

　　萧辰此时还在高速路上开着车，猛然间连续打了几个喷嚏，顿时有些莫名其妙，难道自己接连开了几天的车，身体已经撑不住了吗？好歹刚刚成为魔王，应该没那么弱鸡吧？

　　眼看天色又逐渐黑了下来，萧辰也不打算开车跑夜路，索性随便找了家宾馆住下，打算先休息一晚，明天再继续赶路。

　　深夜，宾馆附近突然闪出几道穿着古装的人影，带头的是两个老者，其中一个老者打量了一下宾馆和周围的环境，面色阴沉地问道：“都查清楚了吗？萧辰就住在这个宾馆里？”

　　“回方长老的话，已经查清楚了，萧辰就住在这家宾馆的325房间，门外那辆车就是他的。”其中一个年轻弟子点了点头，指着宾馆外黑色的捷达车说道。

　　“好！你去把那辆车的轮胎扎破，免得萧辰趁机逃跑，其他人，跟我来！”方长老指派了那个年轻弟子之后，便挥了挥手，带着剩余的人向宾馆的方向走去。

　　萧辰此时正在房间里修炼，完全不知道极冰门的人已经找上门来了。修炼正酣的时候，房间里的座机突然响了起来，萧辰微微一愣，皱了皱眉，不过还是拿起了听筒。

　　“萧先生您好，这里是宾馆服务总台，楼下大厅有几位客人要找您，请您下来一趟。”电话那头，前台服务员轻柔地汇报了一遍，就把电话给挂了。

　　“谁找我？莫名其妙，不会是恶作剧吧？”萧辰有些纳闷。电话刚响的时候，他还以为是提供“特殊服务”的失足女打过来的，没想到是前台的服务员。

　　有人要找自己？会是谁呢？

　　按理说，自己这趟任务，只有凌天下才知道，这大半夜的，居然有人能找到这里来，难道是像凌天下所说的，是有人觊觎自己手里的东西，准备要动手抢了？

　　沉吟了一会儿，萧辰还是决定下去看看。是福不是祸是祸躲不过，就算不下楼，人家也肯定会找上来。再说了，以自己现在的实力，还真没必要怕东怕西的。萧辰也想看看，到底是谁第一个来吃螃蟹。

　　来到楼下大厅，萧辰见到两个老者背着双手，身后跟着几个年轻人，正威风凛凛地站在大厅中间，前台的服务员已经不知道躲到哪里去了。

　　这些人个个都是古装打扮，长衣飘飘仙风道骨的样子，亏得现在是半夜三更，大厅里没有顾客，不然不知道的人还以为是在拍穿越剧呢！

　　“萧辰，老夫还以为你会躲在房间里，当个缩头乌龟，想不到你还挺有种啊！”方长老看到萧辰露面，眼中闪过一抹杀机，冷冷地说道。

　　“你们有病吧？玩儿Cosplay呢？大半夜的不睡觉，穿着古装来这儿显摆啥？就为了看我有没有种？还有没有其他事儿了？没事的话我走了。”萧辰没好气地翻了个白眼，转身就准备离开，却被另一个老者挡在了身前。

　　“你给我站住！”廖长老一甩衣袖，抬着下巴高傲地看着萧辰，缓缓地踱步走近了一点：“你还记得冷右厢和陈右寒么？他们都是我极冰门的弟子！你当初敢对他们下手，就该料到会有这样的后果！今天我和方长老来这儿，就是要为他们报仇的！”

　　“什么冷又寒，陈又香？完全没听说过，还什么疾病门，我看名字倒是取得不错，你们疾病门的人，确实都病得不轻啊！”萧辰一脸嘲讽地说道。

　　他心里觉得很是好笑，这些人摆明了是要来抢锻造资料的，非要扯上什么为弟子报仇，大家都心知肚明的事儿，再装腔作势有啥意义？

　　“你！！”廖长老在门派里位高权重，从来没人敢这么和他说话，顿时气得浑身发抖，恶狠狠地说道：“少在那里耍嘴皮子功夫，你以为自己还能溜得掉么？”

　　萧辰不耐烦地挥了挥手：“说完没有？说完我走了。”话音刚落他就往电梯方向走去，看都不看一眼廖长老。

　　廖长老被萧辰无视，差点没气疯了，大怒之下正准备直接出手一掌拍死萧辰，方长老见势不妙，连忙喝道：“给我上，把这小子拿下！”

　　这一喊，把廖长老也喊清醒了，他才发现自己的不妥当之处：锻造资料还没到手，自己还不能就这么把萧辰给灭了！谁知道这家伙会不会耍花样，把东西给藏起来了？回头自己把人家给杀了，想找都没地方找去！

　　这一想之下，廖长老立刻收手，往大厅另一边退去，堵住了萧辰可以逃逸的角度，准备把出手的事情交给小辈，自己负责掠场。

　　“遵命！”极冰门的几个弟子就等着这一句呢！听完齐齐大喝一声，飞身过去将萧辰团团围住。

　　这回方长老和廖长老带来的弟子，基本上全都是魔将一层的修为，算是门派里的精英子弟，只不过缺少历练。这次有这个机会，他们两个长老就顺道把这些弟子带来磨练磨练，也算是增加一些阅历。

　　正因为如此，那些弟子的心气都很高，看到萧辰年纪轻轻，也没把他放在眼里，互相看了一眼，面露骄狂之色，其中一个看起来像头目的人往前跨了一步，正准备放几句狠话，萧辰就开口了。

　　“你就算想要给我送经验值，好歹也亲自出个手吧？这些杂鱼小虾米，哪够看的？给我塞牙缝都不够！”萧辰直接冲那些弟子丢出几个火球术，然后转过身对方长老和廖长老淡淡地说道。

　　只见那些火球好象有眼睛一般，在那些弟子避让之下依然沾到了他们的身上，然后迅速燃烧起来。那些弟子本来还想拍打灭火，结果手刚举起来，火就已经蔓延到了全身！他们连一声惨叫都还没来得及发出，就被瞬间烧成了灰烬！

　　方长老和廖长老大吃一惊，差点以为是自己看错了！这次和他们一起来的弟子，可都是门派着力培养的苗子，就算平时是自己点拨他们，都要费点功夫，想不到萧辰只是一招，就把他们全部都给杀了！

　　“哼！不过是魔将六层的实力而已，也敢在老夫面前造次！”方长老很快就反应过来，冷哼一声，运转起心法，释放出了魔将九层巅峰的实力。

　　刚才他能清楚感觉到，萧辰刚才释放的实力和资料里面一样，是魔将六层，所以方长老下意识地认为萧辰能够一招把他们的弟子瞬间全灭，应该是用了类似邪术的技能！

　　毕竟在他所知的范围内，魔将六层怎么可能一招打败这么多魔将一层，完全不可能嘛！

　　“你……你是魔将九层巅峰！”萧辰故作惊诧状，刚才他刻意把修为压在了魔将六层，毕竟不清楚方长老和廖长老的实力如何，他也不会展露出原本的实力来，还是想先试探一下再说。

　　“哈哈哈！”方长老张狂地笑了几声，一脸傲慢地说道：“算你有眼力劲儿！老夫也不为难你，只要你乖乖交出天外陨铁和锻造资料，那么老夫今儿就网开一面，饶你不死，否则的话……”

　　方长老没把话说完，不过意思已经表达的很清楚了。

　　“啊？你们不是说，是为了给那什么又冷又香的家伙报仇的吗？怎么又变成要我的东西了？”萧辰茫然地问道，语气中满是不解和疑惑。


第0832章 失败而归

　　“咳咳……”方长老差点没呛着，这萧辰是真傻还是假傻？不过看他好像没有表现出强烈的抗拒，方长老也不好直接撕破脸，便咳了两声道：“那什么，如果你能交出天外陨铁和锻造资料，就代表你对我们极冰门有了足够悔过的诚意，我会替你把东西转交给掌门，向他请求对你的宽恕！”

　　“真……真的吗？你该不会是在骗我吧？你会不会等我交出东西之后，回头再把我杀了？”萧辰依旧睁着无辜的双眼在装傻。

　　虽然他已经知道方长老的实力了，可边上还有一个廖长老在虎视眈眈呢！万一他的实力和自己不相上下，两人联手攻击可就不好应付了。

　　“当然！老夫说到做到！”方长老道貌岸然地点了点头，心中暗骂道：你个傻帽，等东西到手后，老夫自然立马杀了你，你杀了我们那么多精英子弟，怎么可能还给你留活路？

　　“那……那他呢？你不杀我，他听不听你的啊？你俩谁能做主？”萧辰指了指站在边上的廖长老，犹豫着问道。

　　方长老和廖长老对视了一眼，两人眼中都闪出噼里啪啦的火花，廖长老也不甘心这份功劳就这么被方长老拿走，但是现在形势比人强，如果自己不配合的话，很有可能什么都捞不到！

　　只琢磨了一会儿，廖长老就有了主意，直接开口道：“老夫自然是听方长老的！你把东西给他吧！老夫不会出手！”说完还特意走得远了一点，以示公正。

　　廖长老是打算等东西到手之后，再和方长老好好论论这功劳的分配，反正这次是两个人一起出来的，方长老想把功劳全都抢走？门都没有！

　　“好吧！那我就信你一次。”萧辰想了想，像是终于下定了决心，重重地点了点头，从怀里拿出锻造资料和天外陨铁，慢慢朝方长老走了过去。

　　方长老面露喜色，也上前两步，准备接过东西。至于廖长老的小九九他心里有数，不过这东西在自己手上，就算廖长老想分功劳，也要看看自己答不答应！

　　就在方长老琢磨着之后分功的事情，两人越来越接近的时候，萧辰瞅准时机，突然调动起体内元气，狠狠一掌拍了过去——“黑暗炎掌！”

　　“你耍诈！”方长老心思还没转回来呢，顿时被突如其来的攻击吓了一跳，开口惊呼了一声，再想要躲闪的时候，就发现萧辰的手掌已经拍在了自己的胸前，一股猛烈的劲气铺天盖地的袭来！

　　“呯！”一声巨响传出，方长老根本来不及躲闪，就惨嚎着倒飞了出去，胸口明显凹进去一大块，落在地上的时候，“哇”的一声吐出一口黑血，直接晕了过去。

　　“萧辰！你……你不讲信用，说好了双方都不动手，你居然还敢偷袭重伤方长老！简直是无视江湖规矩，不把外武林放在眼里！岂有此理，太卑鄙了！”廖长老也是被眼前这一幕惊住了，回过神来又气又怒，开口狠狠喝斥道：“而且……你居然隐藏实力，你明明是魔将八层巅峰！”

　　不过他嘴上虽然义正严词，人却站在那里一动不动。

　　他不敢直接对萧辰出手啊！自己只有魔将八层的实力，现在连魔将九层巅峰的方长老都被打得吐血昏迷，自己如果再贸贸然出手，那就是去送死啊！

　　“你们疾病门的人果然都是脑子有病，我从来没说过不出手，分明就是那个老东西自以为是有妄想症，才会落得这么个下场。”萧辰讽刺了一句，手里又燃起一颗火球，转过身朝廖长老走去，冷冷地说道：“好了，别说那些没用的，下面轮到你了！”

　　“你……气死我了，你给我记住！我们极冰门不会就这么算了的！”感受到萧辰散发出的阵阵威压，廖长老心中一紧，连忙运转身法，迅速冲到方长老的身边，一把抓起他就落荒而逃。

　　廖长老还真不敢把方长老丢在这里一个人逃跑，现在方长老只是昏迷，回去之后清醒了还能向掌门解释一下，如果是自己独自回去，到时候就是有一百张嘴也说不清了！

　　“啧啧，逃跑的速度倒挺快。”萧辰看着廖长老奔逃的身影，耸了耸肩，也懒得再去追赶。

　　朝门外踱了两步，萧辰环视了一圈周围，目光在某个黑漆漆看不清的角落停留了一下，然后又移开了。

　　往自己的捷达车看了一眼，萧辰不禁有些气恼地嘟囔道：“我靠！居然把我四个轮胎都扎破了，这不是瞎耽误我功夫么！早知道就先坑他们一笔钱了，真特么倒霉！”

　　现在廖长老也跑了，想抓人也抓不到，萧辰无奈之下，只能先给凌天下打了个电话，汇报了一遍目前的情况，然后再打汽车施救电话，让人送了四个新的轮胎过来，重新安在自己的捷达上面。

　　虽然萧辰也可以选择用元气包裹在轮胎上，继续开车去燕京，但是这么做的话，对自己的元气耗费就太大了。而且照这个态势，极冰门应该只是第一波，接下去很有可能会再有其他敌人源源不断而来，自己必须保存好实力才行。

　　廖长老和方长老连夜逃回了极冰门，先把方长老安顿好，让他去疗伤之后，廖长老才硬着头皮去找掌门汇报情况。

　　虽然这次外出，折损了不少子弟，两大长老更是一残一逃，不过他在路上的时候，就已经和苏醒过来的方长老商议好说辞了。

　　“廖长老，怎么就你一个人回来了？方长老呢？天外陨铁和锻造资料都拿到了吗？”看到廖长老一身血迹两手空空的进来，正在调息的风残云有些纳闷，心中不由得“咯噔”了一下，感觉有点不妙：难道出事了？

　　“唉……回禀掌门，属下和方长老二人办事不利，没能完成掌门交托的任务，还请掌门恕罪！”廖长老一脸愧疚地说道。

　　“这……这是怎么回事？方长老人呢？不会是……”风残云来不及责备，第一时间问道。方长老可是门派的两大长老之一，如果出了事，对门派是不可估量的损失。

　　“那个萧辰狡猾之极，是个魔将八层巅峰的高手！”廖长老愤愤不平地说道：“萧辰不但把我们带去的弟子全都杀了，而且还耍诈，趁着方长老不备之际，突然出手偷袭，将他打成了重伤！”

　　风残云站了起来，打成重伤？难道……真的没救了吗？

　　“幸亏我机警，第一时间找了机会把方长老救了出来，现在他正在屋里疗伤呢！”廖长老这才把话说完。

　　“回来就好……”风残云长长地缓了口气，心里对廖长老有点不满：你丫说话能不能别大喘气？好好一句话，非要分三截说，把人吓得一惊一乍的！

　　回过神之后，风残云才咀嚼出廖长老话里的意思，表情十分震惊，皱着眉头问道：“你刚才说，萧辰是魔将八层巅峰？方长老可是魔将九层巅峰的实力，即便被萧辰偷袭，那也不至于重伤啊？到底是怎么回事？”

　　廖长老大大地叹了口气：“掌门有所不知，那萧辰并没有我们想象中的那么简单！他的实力倒是次要，最关键的，他还是个邪修，拥有一些非正常的武技，能够越级对敌！方长老就是吃了这个亏，才会败下阵来！想当初，咱们门派的优秀弟子陈右寒和冷右厢那也是实力高绝，却着了道，想必也是吃了这个亏了！”

　　“什么？！”风残云重重地拍了一下桌子，不无郁闷地说道：“想不到那小子居然这么棘手！早知道我们就先缓一缓，让其他门派去试试水了！”

　　“唉！属下觉得，恐怕只有风掌门您亲自出手，才能将他击杀了！”廖长老一脸沮丧的样子像死了亲爹一样，不过暗中却在观察着风残云脸上的表情。

　　此前在回来的路上，他和苏醒了的方长老就已经讨论好了应对方法。虽然说两人平时不对盘，但是在这种关乎门派面子的事情上，他们还是很有共识的。

　　讨论下来，两人一致决定把事情全部栽赃到萧辰身上。毕竟他们是极冰门里除了风残云以外，实力最高的两位长老，如果说出去，莫名其妙被一个魔将八层巅峰的年轻人打败，那他们以后也不用再在门派里混下去了。

　　现在看来，两人定的计策还是很有效的，风残云完全没有追究他们任务失败的过错，而是惊诧于萧辰的能耐，懊恼着对情况的不了解。

　　听到廖长老的话，风残云摇了摇头道：“我也想出手，但是我不能。我这次闭关，刚刚才突破了魔王一层，这种实力如果去世俗界的话，实在太扎眼了，万一不小心让内武林的人知道了，那就算是我们身后的靠山，都保不住我。”

　　根据当年的约定，内武林的人是绝对不能进入并干涉世俗界的。而风残云现在魔王一层的实力，已经算是半步内武林了，如果贸然前往世俗界，出手对付萧辰，就算是严重违背了当时的协议。


第0833章 假飞剑

　　如果这件事情爆出来，别说是他们小小极冰门了，恐怕连内武林的玄阴派都要受到牵连，成为别的门派重点打击的对象。

　　况且他现在已经到达魔王一层，就代表着他马上要晋升为玄阴派的外门事务长老，那更加不能以身犯险！

　　虽说外武林也有不少弟子去世俗界，但他们等阶太低，只要不惹事生非，搞出大乱子来，其他门派和神秘调查局基本上都是睁一只眼闭一只眼，但如果内武林的人去世俗界，那就完全是两个性质的事情了。

　　“掌门，难道就这么让萧辰继续逍遥快活下去吗？要不是因为他，咱们极冰门也不会折损这么多精英子弟！现在就连方长老也负伤了，我……我实在是咽不下这口气啊！”廖长老一脸愤慨，一副为门派同仇敌忾的样子说道。

　　“廖长老稍安勿躁，我们必然会让萧辰付出应有的代价！不过我觉得眼下最为重要的，还是要先把这事儿告知上峰，让他们了解情况，然后做出定夺才行！”风残云沉声道：“你先回去吧！另外你要记住，今天发生的事情，仅限我们几个人知道，绝对不能透露出去！”

　　说完后，风残云就拿出了手机，准备和玄阴派的长老联系。

　　“好的，那么属下就先告退了。”廖长老目的达到，悄悄松了口气，看来总算是忽悠过去了，连忙行了个礼，转身退出了房间。

　　廖长老也是个人精，稍稍一想就明白了风残云不让他把极冰门失利的事情往外传的缘故。一方面是怕丢人，另一方面是因为他们这些武林门派彼此之间，基本上都不太和睦，多多少少有点摩擦。

　　这次萧辰携带锻造资料的事情，闹得沸沸扬扬，肯定会有很多门派出手抢夺。极冰门第一个出手，没能讨到任何好处，他们当然很乐意看到其他门派也同样吃瘪。

　　现在他们不把消息透露出去，那么别的门派自然会继续找上萧辰，也极有可能在萧辰手上吃个大亏，这样一来，就等同于间接削弱对方门派的实力了。极冰门何乐而不为呢？

　　极冰门自以为这件事情做的天衣无缝，没人发现，却不知他们和萧辰交手的一切都被看在了两个人的眼中。

　　那两个人就是史育川和凌儿了。

　　他们已经接到了新的任务，葛长老委派他们俩暗地里跟踪萧辰，尽量不要与他正面为敌，先等待别的门派出动，逐步消耗萧辰的精力，然后再伺机下手，尽力抢夺天外陨铁和锻造资料。

　　史育川自然很是高兴，既然是暗中跟踪，那就代表自己和凌儿就有很长时间可以相处了，自己可以慢慢追求人家，总有一天会虏获佳人芳心的！

　　而凌儿倒是不知道史育川心里打的小算盘，既然葛长老这么说了，自己的门派也确认了这个任务，那她就一心一意地开始跟踪起萧辰来。

　　所以在那天晚上，极冰门吃瘪的一幕就被远远跟着的史育川和凌儿给看到了，两人都很惊讶：虽然萧辰是偷袭，不过能把极冰门的一众子弟都消灭，还让他们两大长老一残一逃，已经是很厉害了！

　　因此，史育川和凌儿没有第一时间出手，而是默契的选择了先行观望，继续在萧辰身后跟踪。

　　那天萧辰扫荡完极冰门之后，还走出宾馆往他们藏匿的方向看了一眼，把两人吓得够呛。不过还好只是看了一眼，并没有什么后续动作，看来只是无意识地观察，并不是发现了他们。

　　就这样，两人开着车，远远地跟了萧辰几天，期间有不少外武林门派的人，一波一波来找萧辰的麻烦，不过都被他一一收拾得体无完肤，无不狼狈而逃，这就更让两个人感到震惊了！

　　尤其是凌儿，她越观察就越觉得，萧辰简直是太厉害了！而且他真实的实力，居然是魔将八层巅峰！看来萧辰之前对付史育川的时候，还算是手下留情了，否则要是较真起来，恐怕十个史育川都不够他塞牙缝的！

　　但是萧辰究竟是怎么修炼的呢？凌儿怎么想都想不通，区区一个世俗界神秘调查局的副局长，就算再怎么拥有得天独厚的修炼资源，也不可能升级这么快啊！这已经超出她认知范畴了！

　　“凌儿你快看！那些好像是欢喜宗的人啊？想不到他们也来了。”史育川见捷达车又一次被拦了下来，便放慢车速，仔细观察了一下，指着远处说道。

　　“你要看，就先把车停到路边去再看，怎么能在高速上开这么慢？你不要命，我还要呢！”凌儿坐在副驾驶座上没好气地说道。

　　这史育川真是一点脑子都没有，看到点什么东西，居然就在高速路中间减速，万一别的车来不及刹车，撞上来怎么办？

　　“哦哦，对啊！不好意思，我太激动给忘记了。”史育川这才醒悟过来，讪讪笑了笑，连忙打了一下方向盘，把跑车停到了路边的临时停车线上。

　　“哈哈哈，萧辰大侠，还真是巧啊，咱们又见面了！”拦住萧辰的正是笑面弥勒，身后还跟着颠龙老道和他们俩的大师兄，当他们得知萧辰身上带着天外陨铁和锻造资料的时候，一合计之下，便齐齐出动，来到世俗界寻找萧辰。

　　他们之所以会全部出马，是打算和萧辰新仇旧恨一起算的。

　　萧辰换给他们的飞星神剑，笑面弥勒、颠龙老道还有大师兄都研究了好一阵子，还是没有操控之法，甚至交到门派的长辈那边都没办法。

　　要知道，门派长辈的修为那可是深不可测，连他们都无法用意念操控飞剑，那这玩意儿必然是假货！这就代表着，笑面弥勒肯定被骗了！

　　所以他对萧辰恨得是牙痒痒的，这次有了这个机会，笑面弥勒立刻带上大师兄和颠龙老道，拿着这把剑当理由找麻烦来了！

　　反正这个理由冠冕堂皇，萧辰没理由不接受。

　　再说了，在笑面弥勒看来，萧辰还是很怕他的，不然当初也不能把剑让给他！这回自己只要也威胁恐吓他一番，想必锻造资料可以手到擒来。

　　“哦，削面弥勒啊，你找我有事儿？要削面给我吃啊？”萧辰下了车，伸了个懒腰不紧不慢地问道。

　　他自然知道笑面弥勒来找自己的目的，不过对方不说，他也不想戳穿，这段时间找自己的门派太多了，各个都有千奇百怪的理由，自己都已经见怪不怪了。

　　“什么削面拉面的，我看你是找削吧？你换了把假飞剑给我，还好意思和我装傻？”笑面弥勒冷笑一声，拿出那把写着“冬印工艺品厂制造”的剑“咣当”一声丢在面前地上，没心思计较萧辰故意说错他名字的事儿，而是皮笑肉不笑地道：“今天我把两位师兄都请过来，就是要好好和你算算这笔账！”

　　“哦。”萧辰不置可否地应了一声，心中暗道这反应够迟钝的了，现在才发现是个假的，不由随口问道：“你准备怎么算啊？”

　　笑面弥勒心中一喜：看来萧辰果然惧怕自己，居然直接问结果了！他清了清嗓子道：“只要你交出你手里的东西，再把真的飞剑给我，那我们欢喜宗就大人大量，既往不咎了！”

　　“你想要我的车啊？那可不行，把车给你了，我用什么代步？”萧辰掂了掂自己手里的车钥匙，摇了摇头。

　　“别给我装傻，我要的是天外陨铁和锻造资料！不是你这辆破车！当初你不是诬陷我拿了你的陨铁吗？现在可以真的给我了！”笑面弥勒不笑了，脸色很是阴沉，这萧辰是真傻还是假傻？他身后的颠龙老道也上前一步，正准备发作，又被萧辰给打断了。

　　“我早就告诉过你们了，要控制这把飞星神剑，需要有极强的意念和精神力，你自己能力不足，还怪我卖给你的是假货？真是笑话，不信你再站上去，我控制给你看看。”萧辰指着地上的飞剑冷冷道。

　　笑面弥勒刚要发火，不过听到萧辰的后半句话，立即一个跨步，站在了剑身之上，抱着双臂说道：“好啊！那你就再给我示范一次，如果能飞起来的话，哎呦我去……”

　　正说得起劲的时候，笑面弥勒只觉得自己的身体一轻，低头一看，自己已然脚踩飞剑在半空中了！虽然晃晃悠悠的不太稳当，但脚下的飞剑确实是在高速路上空飞翔。

　　“别乱动啊！不然像上次那样掉下来，我可不负责。”萧辰冲着空中喊了一嗓子。

　　底下的颠龙老道、大师兄，还有欢喜宗的那些弟子们都抬头看着笑面弥勒，表情惊讶不已：为什么他们怎么催动飞剑都飞不起来，萧辰却简简单单的就成功了？

　　萧辰见时机差不多了，嘴角一弯，收起了控制飞剑的神识，只见飞剑陡然直直下落，砸在了之前笑面弥勒站着的地方！

　　萧辰的嘴里还配合着“哎呀”了一声，不过此时已经没人听得到了，大家的耳朵里都是笑面弥勒的惨叫声。


第0834章 没事我走了

　　“啊！！！”笑面弥勒刚刚站稳身子，突然感到脚底踩空，就直接从空中掉了下来！

　　这还不是最重要的，他在空中扑腾的时候，无意中看见一辆拉着集装箱的大卡车朝自己下落的方向驶来，偏偏自己在半空里又无法改变位置，急得他直冒冷汗，眼睁睁地看着那大卡车冲着自己撞了过来。

　　“咚！”一个沉闷的响声传出，笑面弥勒直接被卡车撞到了隔壁的逆向车道去，结果好巧不巧的是，隔壁车道又有辆满载的卡玛斯大货车朝着他的方向开了过来！

　　又是“咚”的一声，笑面弥勒划出一道弧线，再次被撞了回来，正巧落在了欢喜宗人群的边上。

　　那些欢喜宗的弟子都看呆了，直到笑面弥勒口吐鲜血的摔落在地之后，弟子们才回过神来。赶紧围了过去，手忙脚乱地拿出疗伤药给他治伤，涂外面的也有，往嘴巴里塞的也有，还有人大呼小叫的，乱成了一锅粥！

　　而那两辆车看这边好像没人追究的意思，立刻直接跑了！反正他们都是超载的，牌子早就摘下去了，此刻当然是能跑则跑。

　　“啧啧，看来高速碰碰车还挺好玩儿的！”萧辰咧了咧嘴，笑眯眯地看着大师兄和颠龙老道，一脸揶揄地说道：“试验完毕，既然飞星神剑没有问题，那我走了！”

　　说完话，萧辰正准备上车，想不到大师兄却突然冲了过来，拦住了萧辰的去路。

　　“慢着！”大师兄手里紧紧握着刚才从地上捡起来的飞星神剑，沉着脸道：“刚才我师弟摔晕了，未必就能证明飞剑是你在控制的，所以不算数！除非你能再演示一次，否则别想就这么离开！”

　　大师兄倒是没怀疑笑面弥勒摔下来是萧辰搞的鬼，不过他还是不太相信这飞剑就是真的，他觉得萧辰应该用了什么不为人知的特殊手段。

　　毕竟这些天，他和颠龙老道等等门派高手都试图在控制飞星神剑，说不定是因为这些人已经灌注进了足够的意念和精神力，所以才会让萧辰一次就控制成功！而刚才飞剑掉下来，有可能就是因为意念精神力用完了的缘故！

　　“我说你们麻不麻烦啊？等你试完了，那个家伙不会又要我演示吧？还有那么一大群人，不会都要排着队来吧？还有完没完了？我赶着去办事儿呢！”萧辰从颠龙老道指到欢喜宗的子弟，一脸不耐烦地道。

　　“不用，只要我试过没问题就行！”大师兄摆了摆手，他很自信，如果自己试过没问题，那就代表这飞剑确实是真的！自己催动不起来，只不过是因为方法不对罢了！

　　“好吧好吧，那就再试一次！售后服务做到我这样的，也算难得了！”萧辰摇了摇头，埋怨了一句，然后伸手道：“那你把飞星神剑给我，我亲自示范给你看！”

　　萧辰是准备伸手去拿剑，不过大师兄却一缩手，把剑护在了胸前。

　　“你别动！剑就拿在我手里，你给我演示就行了！”大师兄很警惕地看着萧辰，生怕他拿过去偷梁换柱！即便不会这么做，可万一萧辰拿过飞剑，直接跳上去飞走了，那自己也没地方追去啊！

　　“哦……也行，那你拿稳了，我可能控制得不太好，刚才你也看到了，那削面弥勒就给摔傻了，要是再把你摔成残废的话，我可不负责啊！”萧辰眼珠子一转，心中顿时有了主意，皮笑肉不笑地道。

　　“没事儿，我不怕摔！行了别废话了，赶紧开始演示吧！别想拖延时间。”大师兄一挥手，气定神闲地站在原地，双眼死死地盯着萧辰，生怕他又玩出什么花样来。

　　“哦，摔倒只是其中一个意外，说不定还会有其他的意外发生呢？”萧辰嘀咕了一句，迅速将精神力传入飞星神剑，趁着大师兄毫无防备之际，控制飞剑“嗖”的一下，直接朝他脖子的位置削了过去！

　　只听“嚓”的一声轻响，大师兄还没来得及反应，脑袋就直接被整个削掉了，身体直挺挺地往后倒了下去，手指头一松，飞剑掉落在了一旁的草地上。

　　被削落的脑袋咕噜咕噜滚了几下，直接滚到了颠龙老道的脚边，让他瞬间傻眼了，而其他正在救治笑面弥勒的弟子，看到这个场景也都惊呆了，整个现场安静无比。

　　“哇呀呀呀呀！萧辰小儿，你太卑鄙了！居然敢对大师兄下此毒手，老夫定要将你碎尸万段！以泄心头之恨！”颠龙老道第一个反应过来，气得暴跳如雷，浑身一震陡然出手，一股龙卷风朝萧辰席卷而去：“龙阳波！”

　　“我说你们欢喜宗的招式名字还都挺猥琐的啊！不过这招不错，挺凉快的，看来今后有你在，都不用开空调了！”萧辰调侃了一句，不避不闪，看似随意的抬手一挥，直接把龙卷风给驱散了，还趁机吸收了不少魔气。

　　迅速在体内转化了一圈，萧辰已经将魔气转为了自己的元气，然后一个闪身就向颠龙老道袭去！

　　“什……什么？！这不可能，你怎么会……”颠龙老道此时还在震惊之中：这是怎么回事？为什么自己的武技竟然伤不到对方分毫？

　　大骇之下，他有些手足无措，还没想好要怎么应对，下一刻他就见到一只鞋底朝自己呼啸而来！

　　颠龙老道仔细看了一眼，才发现这鞋底背后居然是萧辰的腿！这时候再想要闪避，已经来不及了。

　　“嗷——”只听颠龙老道痛呼一声，直接被萧辰一脚给踹飞了出去，等落在地上的时候，他已然昏迷不醒，嘴角还在不停地往外冒着血泡。

　　在场所有欢喜宗弟子都已经傻了：这一会儿功夫，笑面弥勒被车撞了，颠龙老道被踹晕了，就连本事最大的大师兄，也被一剑削了脑袋！太匪夷所思了，是不是在做梦啊？

　　“你……你居然是魔将八层巅峰的实力！”另一边的笑面弥勒在一众弟子的奋力救助下，刚才已经迷迷糊糊地醒了过来，所以把萧辰对付颠龙老道的场景全都看在了眼里，他极为惊异地颤声问道：“你的实力怎么突然这么高了？之前不是才魔将六层吗？”

　　“哦，谢谢你的万渡王果，因为它我才升级的。”萧辰笑眯眯地说道。

　　“你……你吃了？全都吃了？！”笑面弥勒感到无比诧异，要知道，万渡王果可是用来冲击魔王境界的材料啊！怎么还能提升魔将的实力？以前从来没人告诉过自己啊！

　　“是啊，全吃完了，你还有没有了？再给我来点儿！”萧辰搓着手，一脸诚挚地说道，然后往笑面弥勒的方向走去。

　　“呃……没……我没有了！”笑面弥勒心中一慌，连忙摇了摇头，强撑着站了起来，努力挤出一个笑脸道：“那什么……既然飞星神剑是好使的，那就没事儿了！我走了啊，再见……”

　　说罢，笑面弥勒赶紧使唤了几个弟子，让他们抬着昏迷不醒的颠龙老道，还有大师兄的头和尸体，拔腿就走，准备直接逃离现场，生怕萧辰再找他麻烦。

　　他是不得不怕啊！虽然说笑面弥勒的实力和颠龙老道差不多，都是魔将十层大圆满的境界，比萧辰高上一点，但是颠龙老道明显还在昏迷，自己又被车给撞了两次，身子大伤，顶多只能发挥出一半的实力，所以萧辰想要弄死他，简直就是轻松加愉快！

　　再说了，大师兄的实力比自己还高上一截呢！没见都被萧辰给轻易斩首了吗？笑面弥勒觉得这家伙实在有点邪门，自己惹不起，还是赶紧跑路吧！

　　“哎，你别走啊！”萧辰捡起地上的飞星神剑，冲着笑面弥勒晃了晃，笑面弥勒回头一看，还以为萧辰要用飞剑追杀自己，跑起来的速度更快了，瞬间就没影子了。

　　“喂！你的剑不要了啊？”萧辰喊了一嗓子，见马路上已经人踪袅袅，不由得摇了摇头：“真是的，这么贵的东西，说不要就不要了，看来外武林的人真是土豪啊！果然是有钱任性！”

　　无奈地耸了耸肩，萧辰把飞星神剑丢进了捷达车里，顺便往身后不远处看了一眼，发现有辆兰博基尼依旧停在路边，这么大的动静也没见里面的人出来。

　　萧辰撇了撇嘴，也懒得理会，直接坐进捷达车，发动了继续赶路。

　　坐在兰博基尼蝙蝠里的史育川和凌儿，见萧辰的目光看了过来，还以为他要来找他们的麻烦，吓得连忙缩了缩身子。

　　等了许久都没有动静，两人才胆战心惊地露出头来看了一眼，发现萧辰的车已经走远，只剩一个车屁股了。

　　两人才长吁一口气：看来萧辰并没有真的发现他们，大概只是看到兰博基尼比较帅气，所以多看了一眼吧！

　　其实史育川和凌儿并不知道，萧辰在极冰门的人出现之时，就已经察觉到他们的跟踪了，只不过是没有戳穿罢了。


第0835章 可怜的凌儿

　　萧辰也无所谓，反正他们喜欢跟，就跟着呗！高速路也不是萧家开的，总不能不让他们走吧？

　　史育川虽然被吓得手脚发抖，不过还是发动了车子，追了上去，路过刚才欢喜宗的人打斗的地方，看着地上一滩滩触目惊心的血迹，再回想起刚才大师兄被削掉脑袋的场景，车里的两人都觉得有些发自内心的恐惧。

　　“我觉得……我觉得萧辰太诡异了，就算让你门派在外武林的代言人来对付萧辰的话，也绝对和这些人一样要吃大亏！而我们两个也更不是敌手，要不……要不我们还是放弃吧，回去另想办法好了！”凌儿的声音有些颤抖。

　　要知道，笑面弥勒和颠龙老道可都是魔将十层大圆满的实力，至于那个大师兄，听说已经是半步魔王的境界了，连他们在萧辰手里都是一招货，而凌儿觉得自己那点小修为，哪够人家看的啊？萧辰只要随便动动手指，就能把她给摁趴下了！

　　“那怎么行？葛长老的命令是让我们跟着萧辰，见机行事，找机会抢夺锻造材料，如果我们空手而回的话，怎么和他交代？”史育川脸色有些阴沉，一口否决道。

　　其实史育川对是否能完成任务倒不怎么在意，这些日子以来，他一直在追求凌儿，可对方就是不领情！他本来想借助这次任务，和凌儿发生点什么，然后两个门派就能顺利联姻，他在自己门派里的地位也会因此直线上升！

　　在六合派里，史育川只是其中一个长老的侄子，若想要出人头地，光靠关系就不太行了，只能靠自己的实力，或者强有力的外援。

　　论实力，他不过是区区魔将三层而已，六合派里等阶比他高的人多了去了，所以他只能通过凌儿这个外援，来巩固自己的地位。

　　如果凌儿到手了，那么她的门派就能给自己强大的助力，自己也能一举擢升！

　　但是凌儿却压根就不给他机会，对于史育川献殷勤的举动视若无睹，他所有的热脸都贴了冷屁股。

　　史育川也不敢用强的，他倒是想过下药的办法，但是凌儿太警觉了，但凡是打开的饮料她从不乱喝，平时吃饭也是自己去买，不吃史育川买来的东西，这让他根本无从下手。

　　“你要是有能耐，就自己去把萧辰手里的东西抢过来啊！”凌儿翻了个白眼，没好气地说道。

　　史育川顿时语塞：自己要能抢，还用得着跟踪？没看自己头上的头发还没长出来呢！

　　看着史育川憋气的样子，凌儿摇了摇头道：“你又不是没看到，这几天有那么多门派的人来找萧辰麻烦，而且不少都是门派里的核心长老，哪个实力不比你高？结果还不是都被他收拾得体无完肤，你一个魔将三层，有什么把握能从萧辰手里讨到好处？”

　　“我……那咱们也不能半途而废啊！”史育川憋了一会儿，眼珠子一转，心中突然冒出了一个主意，似笑非笑地说道：“凌儿姑娘，我倒是有个提议，说不定可以偷到天外陨铁和锻造资料，不过……可能得让你吃点亏就是了。”

　　“什么主意？”凌儿顿时警觉起来，很是警惕地问道。

　　史育川慢条斯理地说道：“咱们来个美人计，你先去勾引萧辰那小子，让他尝点甜头，然后我们再里应外合，趁机偷取天外陨铁和锻造资料，很有可能就一举成功了！”

　　刚才听了凌儿的话之后，史育川也是有些泄气，心里琢磨着，照目前这情况看来，自己想追到凌儿是不可能了，既然如此，还不如让她牺牲一下色相，先把萧辰给搞定了！

　　等弄到陨铁和资料之后，自己靠着这份功劳，也能在门派的关键位置占有一席之地，说不定将来还能升到长老的位置呢！

　　“混蛋！无耻！你把我当成什么人了？！你以为我是那种为达目的，不择手段的女人吗？”凌儿听完后顿时勃然大怒，想不到史育川居然这么不要脸！要不是看他在开车，凌儿恨不得一掌直接把他拍死。

　　“哎你别生气啊，我这不是和你商量着来吗？我是为了咱们的任务考虑，也是一份好意嘛！其实你也用不着真和萧辰滚床单，只要稍微诱惑他一下，说不定他就会乖乖上钩了呢？你长得那么漂亮，是个男人看到你就会把持不住的！”史育川并没灰心，继续循循善诱道。

　　史育川当然不会傻到让萧辰拔了凌儿的头筹，毕竟他对凌儿还有觊觎之心呢！在他看来，凌儿必须是留给自己的，要上也是自己先上啊！怎么能够便宜萧辰那个小子呢？

　　“你给我闭嘴！”凌儿狠狠地瞪了史育川一眼，想不到他这么龌龊，居然说出滚床单这种下流的话来！等自己回去之后，一定要原原本本地在师父面前告上他一状！

　　史育川游说失败，反倒吃了瘪被骂了一顿，脸色也不是很好看，嘴上不说话了，眼珠子却一直在乱转，心里在盘算着什么。

　　这时候，前面萧辰的车恰好拐进了服务区，史育川便也跟着进去了，不过却借口要去方便，直接把车停在了洗手间的门外。

　　等走进男厕所，看看四下无人之后，史育川就在厕所里悄悄打了个电话。

　　在电话里，史育川把目前的情况向门派汇报了一下，葛长老听完也是眉头紧皱，没想到萧辰竟然有魔将八层的实力，这大大出乎了他的意料。

　　史育川顺势就提出了让凌儿勾引萧辰的主意，并把他刚才的分析又说了一通。

　　葛长老微微颔首，也觉得史育川的提议是当前最合适的办法，便答应他会尽快跟进。

　　挂掉电话之后，葛长老立刻给凌儿的师父南山婆婆打了个电话，毕竟自己和凌儿没有从属关系，他也不好直接对凌儿下命令，还是要让南山婆婆出面才行。

　　结果让葛长老意想不到的是，他刚把情况说明白，南山婆婆就一口拒绝了，不但没听他分析原因，还在电话里把他臭骂了一顿，说他为老不尊，老不知羞，有能耐就拿自己女儿去勾引之类的。

　　葛长老气得不行，但是又不能直接和南山婆婆对骂，只好悻悻然地挂了电话。

　　放下电话后，葛长老越想越恼火：妈蛋的，真当自己徒弟是宝贝了？为门派出点力怎么了？一点奉献精神都没有，怎么做大事！

　　想了半天，葛长老干脆又打了个电话，联系上了引云派的掌门卓非凡，希望能够由他出面，直接把事情敲定下来。

　　引云派正是南山婆婆和凌儿所在的门派，卓非凡听完后，立刻拍板，同意了这个方法，他身为门派的掌门，无论做任何事，出发点都是为了门派着想，以大局为重！

　　在他看来，只要能为门派带来切实的利益，牺牲几个门派弟子也算不上什么大事，况且只是让凌儿去勾引萧辰罢了，根本谈不上什么牺牲，反正女人迟早要有这么一天的不是？能够好好利用这一次，才算是发挥了最大的价值！

　　不过要给凌儿下命令，就不能绕过南山婆婆，这老家伙保护子弟是出了名的，卓非凡向来就与她不和，再加上她平时孤傲独行，也不太听门派里的话，明明身为引云派的长老，却总是和卓非凡唱反调。

　　这一次，卓非凡干脆借着这个机会，召开了门派会议，不顾南山婆婆的反对，强行通过了让凌儿勾引萧辰的建议，并且还给南山婆婆扣了一堆诸如不尊掌门不顾门派安危之类的高帽子，直接把她给关了禁闭，不让她与任何人联系。

　　“卓掌门，这种事情，我……我办不到啊！您能派其他人执行吗？”停在服务区的兰博基尼里面，传来凌儿哀求的声音。

　　凌儿没想到卓非凡居然会亲自打电话来，急得眼泪都快流出来了。前几次，都是门派的长老来做说客，她还能强硬地一口拒绝，但是卓非凡身为引云派的掌门，凌儿自然不敢怠慢，所以只能放下姿态，苦苦哀求。

　　“凌儿，你既然身为引云派的子弟，就应该有为门派付出的觉悟，况且这件事情，我已经和你师父说过了，她也同意让你这么做。”卓非凡在电话里语重心长地说道。

　　“可是……可是我……”凌儿紧咬下唇，想要开口推脱，却又不知从何说起。

　　“好了，就这样吧！你尽快去执行任务，希望你能顺利完成，别辜负了门派对你的信任和栽培！”卓非凡加重语气说完后，也不给凌儿再次恳求的机会，直接挂断了电话。

　　凌儿颤抖手指按着手机，想要给南山婆婆再打个电话，看能不能拜托她向掌门求求情，结果对方的手机依旧处于无人接听的状态，怎么打都打不通。

　　手机跌落在膝盖上，心灰意冷的凌儿把头深深地埋进了手里，肩膀一耸一耸的，低声的抽泣着。


第0836章 青岩派的麻烦

　　开门声“喀嚓”响起，凌儿抬头一看，史育川正扶着车门看着她，她无奈之下，只好抹了抹脸上的泪痕，低着头不说话。

　　“凌儿姑娘，我好像听到你在哭啊？你的眼圈怎么红了？是不是发生什么事儿了？”史育川明知故问，刚才他假装去服务区里转了一圈，其实凌儿在接电话的时候，他就在车外面偷听，把所有过程一字不落的听了进去，怎么会不知道原因。

　　“没什么，风太大，眼里进沙子了，你有事儿吗？”凌儿别过头去，实在不想看史育川假惺惺的嘴脸，看了就觉得恶心。

　　“呵呵，刚才我都听见了，我也知道你不愿意，不过这都是门派的命令，咱们做弟子的，可不能公然违背啊！否则真要传了出去，也有损咱们门派的名誉不是？”史育川表面上苦口婆心地劝道，心中却幸灾乐祸地想着：臭婊子，你不是要装清纯吗？现在完了吧！

　　“不用你管！我的事，我自己会解决，没事的话你再出去走走吧，我想休息一会儿。”凌儿冷冷地看了史育川一眼，正要把车门关上，结果却被他给拦住了。

　　“嘿嘿，凌儿姑娘，既然你已经决定了，那我也不好再说什么，相信大家都会对你勇于为门派贡献感到敬佩的，不过……”史育川猥琐地笑了笑，又压低了一下身子，整个人靠在车门之上。

　　凌儿很是嫌恶地往里让了让，想要距离史育川再远一点。

　　史育川强压住内心的亢奋，搓着手说道：“要不这样……我也知道你不开心，与其便宜了萧辰那个傻比，倒不如先……嘿嘿，先考虑考虑我啊！不然第一次就送给他，简直太浪费了！你看，我平时对你也挺好的……嗷……”

　　“滚！！！”凌儿就知道史育川没好话，但却没想到他会这么龌龊，气得眼前一阵发黑，不等史育川说完，直接一抬脚，就将他狠狠踹飞了出去，然后重重地把车门关上。

　　史育川跌跌撞撞倒退了几步，下意识揉了揉自己的耳朵——他还真想不到娇小玲珑的凌儿会发出这么大声的怒吼，差点没把他耳朵给震聋了。

　　郁闷的他正准备再去溜达一圈，突然看见远处萧辰从便利店里出来了，然后上了捷达扬长而去。

　　史育川一惊，连忙从另一边又上了车，凌儿正准备开骂，他连忙指了指外面。凌儿抬眼一看，正好看到萧辰的车屁股消失在视野内。

　　凌儿知道史育川是准备继续跟踪，这才不说话了，史育川连忙发动汽车，心浮气躁之下，还差点撞上路边的防护栏。

　　蜷缩在副驾驶座的凌儿，一声不吭，浑身发着抖，眼泪止不住地往下淌，她心里恨死史育川了，这一切很明显，肯定是他在背后撺掇的。

　　凌儿也知道，自己的师父南山婆婆在门派里并不能只手遮天，毕竟她只是长老之一，还是要听从卓非凡和其他长老的意见。虽然她一定会站在自己这一边，不过却没有办法改变别人的想法。现在自己联系不上她，很有可能就是门派对南山婆婆采取什么措施了。

　　无声地啜泣了一会儿，凌儿也清楚自己对这件事情已经无能为力，她根本没办法违抗掌门的命令，只能选择接受。

　　沉默地坐在副驾驶，凌儿的眼睛直勾勾地看着不远处萧辰的捷达车，不知道在想些什么，不管史育川说什么，她都不答话。史育川后来只好放弃了，专心地跟踪着萧辰。

　　笑面弥勒逃走之后，并没有直接回欢喜宗，毕竟路程实在是太远了。他带着弟子跑到了附近的一座大山脚下，然后就停了下来，打算先在此恢复一下，之后再接着赶路。

　　本来他们这一群人，是开着中巴车去找萧辰麻烦的，只是刚才逃跑得太过仓促，一群人惊慌失措的，来不及再去开车了，也没人想到要去开车，都一股脑儿的往路边的荒野跑，期间还时不时地朝天上看，生怕萧辰驾驭飞剑来追赶。

　　好不容易跑到山脚，笑面弥勒回头看看，好像没发现萧辰，终于喘了口气，先是吩咐弟子们把颠龙老道救醒，然后一行人就往山上跑去。

　　笑面弥勒是琢磨着，萧辰即便有飞剑，他们一群人混在茂密的山林里，也应该没那么容易被他发现吧？他的这一想法得到了诸多弟子的一致赞同，在全票通过的情况下，他们就开始往山上跑。

　　好容易爬到半山腰的一座凉亭处，一群人坐下来歇歇脚，有人发现凉亭的边上矗立着一块石碑，上面刻着“青岩山”三个苍劲有力的大字。

　　“青岩山？这名字好像有点儿熟悉啊？我似乎在哪儿听过……”笑面弥勒眯着眼看这几个字，摸了摸脑袋，努力回想了一下，却想不出个所以然来。

　　“别管那么多了，先找个地方歇歇脚吧！这一路把我颠的，差点没吐了。”颠龙老道苍白着脸色，躺在担架上虚弱地说道。

　　刚才他昏迷的时候，被欢喜宗的弟子抬着，一路颠簸到山脚下，醒来后感觉浑身骨头都被颠散了的，后来被抬上山，那崎岖的山路更是让他觉得自己五脏六腑都移了位。现在恨不得直接飞到山顶，找个合适的地方躺下疗伤。

　　“也好，那就上去看看。”笑面弥勒见师兄开口了，便挥了挥手下了命令。

　　欢喜宗一行人继续吭哧吭哧地往山上行去，不过还没走多远，就被一个古装打扮的修士给拦住了。

　　“站住！前面是青岩派重地，闲杂人等，不得擅闯！”那年轻修士背着一个竹筐，里面装的都是些新鲜的草药，看来他是刚采集了些草药，路过这里才会偶遇众人。此时的他正皱着眉头，拦在欢喜宗的人面前。

　　一开始众人还以为是萧辰赶上来了，吓了一大跳，还是笑面弥勒稳住了阵脚，分开弟子走上前去，上下打量了那修士一眼，有点疑惑地说道：“小子，你好像挺眼熟的啊？”

　　那修士一愣，也是仔细看了看笑面弥勒，这一看之下，他脸上的表情就有点不对劲了，下意识的就想走。

　　笑面弥勒猛然一拍大腿，终于想了起来，指着那个修士道：“对了！我记得，你就是青岩派的代理掌门！你叫郑……郑新翔对吧？好小子，总算让我给逮住了，之前在新春拍卖会上捣乱的那个家伙就是你！”

　　前些日子，在外武林的新春拍卖会上，笑面弥勒和长马脸修士互相争夺千年紫雪莲，想不到中间被郑新翔给横插了一杠子，结果让他多花了一个亿才买到手，为了这件事儿，还被掌门给批评了一通，生了好几天的闷气。

　　“原来是欢喜宗的笑面弥勒……”郑新翔下意识地倒退了两步，表情有点苦涩，刚才他就已经认出笑面弥勒了，只盼望对方把他给忘了，没想到还是被认出来了。

　　看着笑面弥勒一脸不怀好意的样子，以及他身后那群欢喜宗的弟子后面好像还藏着一个大人物，郑新翔心里不由得暗暗叫苦。

　　自己本是好心，想在拍卖会上替师父买药，结果无意中得罪了笑面弥勒，之前自己胆战心惊的等了很久，都没见人上门寻仇，后来终于放心下来，以为对方已经忘了，没想到居然现在找上门来了！

　　“嘿嘿，你小子挺能耐的啊！守着这么个半死不活的破门派，居然还敢和老子较劲，害老子多花了一亿的冤枉钱，今天我一定要连本带利，让你全都吐出来！”笑面弥勒抱着双臂看着郑新翔，似笑非笑地说道。

　　“前辈，您误会了，我确实很需要那颗千年紫雪莲，并没有……并没有戏弄您的意思。”郑新翔弱弱地解释了一句，然后就呆呆地站在原地，完全不知道该怎么办才好。

　　他都没想到要逃跑，对方那么多人，自己能跑到哪儿去？再说了，跑得了和尚也跑不了庙啊！

　　“是吗？你觉得我会相信吗？”笑面弥勒往前逼近了两步，冷冷地说道。

　　“是真的！是真的！”郑新翔又倒退了两步，已经退到了山崖边上，再往后退，就会跌落山崖了，他脸色惨白，大颗大颗的汗珠往下滚。

　　笑面弥勒见威吓的效果已经达到，便慢条斯理地开口道：“我们这些大门派呢，最讲究摆事实讲证据，从来不会冤枉一个好人的！这样吧，我今天就给你这个机会，现在天色已晚，你马上替我们这群人找个休息的地方，好好伺候着，我再根据你的表现，看看要不要相信你！”

　　他并不打算现在收拾郑新翔，这地方前不着村，后不着店的，连个遮风挡雨的房子都没有，现在这家伙既然送上门来，笑面弥勒就琢磨着，先在青岩派休息一阵子，等恢复元气之后，再好好算算这笔账。

　　“这……”郑新翔面露难色，一时间不知道怎么开口拒绝。


第0837章 敲诈占据

　　“怎么着？不乐意是不是？信不信老子马上让青岩派从此在地图上消失？”笑面弥勒恶狠狠地说道。

　　其实他也是在虚张声势罢了，之前被萧辰戏弄得浑身是伤，实力还没恢复过来，也没法出手，只能暂时借住在青岩派，等恢复实力后再图谋后计。

　　不过郑新翔却不知道这一点，见笑面弥勒恶行恶相的样子，只能答应下来，然后苦着脸带着欢喜宗的众人，来到了山上的门派里。

　　郑新翔的心中祈祷着，希望他们真的只是想借宿一晚，然后就会离开，如果真是这样的话，那自己忍忍也就算了。

　　走到青岩派的大门口，只见整扇大门油漆剥落严重，看上去又破又旧，走进去之后，只有零零散散的几座茅草屋，也没有人走动，看上去很是凄凉。

　　“特么的，什么破地方，连间像样的屋子都没有！”笑面弥勒环视了一圈，很是不爽地说道。

　　冲那些房子打量了一眼，笑面弥勒总算看到了一间还算过得去的屋子，便对手下的弟子吩咐道：“行了，你们随便找地方住吧！我和颠龙师兄住那间！”

　　“前辈，这屋子不行，这屋子是我师父住的，他受了重伤……”郑新翔大急，连忙想要拦住笑面弥勒，不过还没等他说完，就被笑面弥勒一把给推开了。

　　冷哼一声，笑面弥勒几步上前，一脚把房门给踹开了。

　　只见房间里简简单单，没有几件像样的家具，不过还算干净整洁，床上坐着一个老头子，此时正皱着眉头望过来，不过看到笑面弥勒之后，表情变得有点难看。

　　“滚尼玛蛋！老不死的东西，住这儿也是浪费地方，赶紧和你的废物徒弟一起滚出去吧！”笑面弥勒大摇大摆地走到床前，二话不说拎起郑新翔的师父就扔了出去。要不是郑新翔及时赶到扶住，他师父说不定就会跌倒在门外了。

　　笑面弥勒好像没看到这一幕一般，大大咧咧地拍了拍肚子道：“姓郑的，赶紧去给老子弄点吃的，老子都快饿死了！还有我师兄和那些弟子们，都把他们的饭菜准备好！”

　　“你！！”郑新翔气得不行，握紧拳头就要冲上去拼命，不过却被他师父谷崇义给拉住了：“咳咳！新翔，算了吧！为师这把老骨头还能撑得住，你不是他们的对手，别太冲动了。”

　　谷崇义虽然受了伤，但眼睛却还好使，刚才笑面弥勒一露面，他就认出是欢喜宗的高手，若是他当年没受伤的时候，说不定还有可能与对方一搏，现在就只能忍气吞声了。

　　“师父，欢喜宗的弟子把咱们这儿的空房间全都给占了，您的身体不好，总不能露宿在外头吧？”郑新翔被谷崇义拉住，便搀扶着他坐在一旁，愤愤不平地说道。

　　“没事儿，你先去给他们准备吃的吧！反正现在天气也不太冷，咱们今晚就去半山腰的凉亭凑合一宿！”谷崇义拍了拍郑新翔的肩膀，无奈地摇了摇头，站起身来背着手朝山下走去。

　　郑新翔虽然郁闷，但也知道形势比人强，只好憋屈地点了点头，去厨房里随便煮了点东西。在煮饭的过程中，他偷偷从地上抓了把土，洒到食物里，可能是觉得不解气，还趁没人注意朝里面吐了几口唾沫，然后才把饭菜给笑面弥勒端了过去。

　　“慢着！你小子先别走，咱们还有些账要算。”郑新翔刚把食物放在桌上，正准备离开，却被笑面弥勒给叫住了。

　　“我已经把房间让出来了，而且还给你们做了吃的东西，我师父今天都要露宿在外面了，你还想怎么样？”郑新翔心里一惊，强作镇定地道。该不会是刚才自己在食物里洒土吐口水的举动被发现了吧？

　　“哟呵，你小子还装傻？之前新春拍卖会上，你害老子多花了一个亿，买了颗没用的千年紫雪莲回去，你该不会这么快就忘了吧？”笑面弥勒眯着眼睛道。

　　“那……那株千年紫雪莲是你自己要买的，和我有什么关系？”郑新翔倒退了两步，底气不足地反驳道。

　　笑面弥勒刚才已经吃了点东西，体力恢复不少，闻言上前一把揪住郑新翔的衣领喝道：“少说那些没用的！赶紧拿两个亿出来作为赔偿，否则老子就一把火烧了你们青岩派！”

　　郑新翔挣扎了几下，发现根本无法挣脱，便强自镇定道：“你……你分明就是强抢！再说了，你只多花了一个亿，凭什么要我赔你两个亿？”

　　“去你大爷的！”笑面弥勒干脆直接扇了郑新翔一巴掌，面色阴沉地道：“你管银行贷款还要利息呢，难道老子就不能收点利息么？废话那么多，赶紧掏钱！老子的耐性有限，别磨磨蹭蹭的！”

　　“我没钱，要命倒是有一条！你喜欢就拿去吧！”郑新翔吐出一口血水，咬牙切齿地瞪着笑面弥勒道。

　　“你小子嘴还挺硬的啊？没钱还敢去参加拍卖会？”笑面弥勒自然不相信，往郑新翔身上一摸索，立马搜出一张银行卡，拿在手里晃了晃：“刚才不是说没钱么？那这张卡又怎么解释？说吧，密码是多少？”

　　“这……这里面的钱是我用来给师父买药的，你不能拿走！”郑新翔大急，想扑上前去把卡夺回来，结果又挨了笑面弥勒的一巴掌，打得他头晕眼花。

　　“哦？原来如此，你早说嘛！”笑面弥勒的语气突然柔和了一点。

　　郑新翔刚生出点希望，笑面弥勒又把脸一板：“那我现在就去把你师父干掉，这样一来，你就不需要再给他买药了，反正他活着也没什么用，倒不如现在就给他个解脱好了！”

　　说完笑面弥勒就冷笑一声，一挥手把郑新翔摔在一旁，抬腿就要往门外走。

　　“等等！”郑新翔大惊失色，一把扑过去抱住了笑面弥勒的大腿。

　　“你干嘛！”笑面弥勒大怒，直接一脚把郑新翔给踹到了墙角。

　　郑新翔忍住疼痛，迅速站了起来，咬牙道：“那张卡的密码是六个零，你都拿走吧，只希望你别伤害我师父！”

　　其实那张银行卡里，郑新翔已经存下了两亿，本来是想要找机会再买一株千年紫雪莲给师父疗伤，但是现在如果不交出来，师父的性命就有危险，郑新翔无奈之下只能交底了。

　　“啧啧，真看不出来，你还挺孝顺那个老东西的嘛！我说你该不会是他的私生子吧？哈哈哈！”笑面弥勒转怒为喜，张狂地笑了几声，挥了挥手道：“好了，你可以滚了，赶紧去找那个老东西尽你的孝心去吧！”

　　郑新翔低下头，眼神里全是怨恨，如果不是因为自己的实力太低，他早就冲上去和笑面弥勒拼命了，然而现在却只能低声下气，恳求对方网开一面。

　　他无奈地转身离开了房间，至于师父的药钱，只能今后再想办法了！

　　“咦？我采回来的草药呢？”郑新翔刚走到门外，忽然想起自己今天刚采的草药还在竹筐里，于是又反身回到房间里找，结果却看到摆在角落里的竹筐之中空空如也，什么都没有。

　　“行了别嘀嘀咕咕的了，那些草药我已经用掉了，没事儿的话就赶紧滚，别妨碍老子休息！”笑面弥勒淡淡地说道。

　　刚才他刚住进来就发现那些疗伤药不错，正好他和颠龙师兄都能用得上，就随手给拿走了。

　　“你！！”郑新翔紧握拳头，却敢怒不敢言，只能暗道倒霉，愤愤然地走了出去……

　　高速路上，萧辰正漫不经心地开着车。这一路上，他被各种门派的人骚扰，虽然都没什么危险，但是却把他的行程拖得十分缓慢，不断地走走停停。

　　他刚打发走几个门派，这一会儿功夫，又到深夜了。

　　萧辰看了看车上的卫星导航图，本想确定一下休息区还有多远的路程，无意间却发现自己所在地的附近，有个叫青岩山的地方。

　　咦？青岩山，不就是郑新翔那个青岩派所在的地方吗？萧辰有点意外，心里琢磨着：既然来了，那就去看看他吧！顺便救治一下他的师父，毕竟之前自己答应过人家了，恰好现在有点时间，正好也在那儿休息一晚。

　　驱车来到青岩山山脚下，萧辰随便找了个地方停车，然后带上天外陨铁和锻造资料，徒步往上山走去。

　　刚走到半山腰的位置，萧辰突然看到前方的凉亭处坐着两个人，似乎正在聊着什么，萧辰放轻脚步，小心翼翼地靠了过去。

　　“师父，都怪徒儿没用，笑面弥勒不但抢走了我给您买药的钱，而且还把我刚采到的药材也给用掉了！”郑新翔两眼通红，“噗通”一声跪在了谷崇义的面前。

　　“算了，钱财乃身外之物，只要你人没事就好。”谷崇义将郑新翔扶起来，摇了摇头安慰道：“要不是为师当年不听教诲，强行修炼魔门心法，咱们门派也不至于落到今天这般田地。为师能有你这么个孝顺的徒弟，就算是死，也能瞑目了。”


第0838章 别以为我不知道

　　“师父您言重了，您对徒儿恩重如山，当年要不是您收留我，让我在青岩派里打杂，恐怕我早就已经饿死街头了。如今我报答您的恩情，也是理所应该的。”郑新翔真挚地说道。

　　“翔哥！好久不见啊。”萧辰听了一会儿，确定这两人就是郑新翔和他的师父，便热情地喊了一声，走上前去。

　　只是听了那师徒俩的对话，萧辰心里有些纳闷，这笑面弥勒怎么不回欢喜宗去，反而来青岩派找郑新翔的麻烦？虽然两人之前有些过节，但也不至于特地找上门寻仇来吧？

　　其实，别看萧辰已经在高速路上开车跑了一圈，实际上是因为有山阻隔，他只能绕行罢了。而笑面弥勒一行人则是直接通过那些小路穿过到青岩山，所以才早到了一步。

　　“什么人？！”郑新翔听到有人说话，顿时吓了一跳，连忙站起身来四处警惕张望。

　　看到萧辰向自己走过来，郑新翔虽然觉得声音有些耳熟，不过还是疑惑地问道：“你是谁？怎么知道我的名字？莫非你也是欢喜宗的人？”

　　“呵呵，我是强啸啊！前些日子，咱们不是还一起参加新春拍卖会来着？不过当时我带着面具，而且用的也是假名，我的本名叫萧辰……”萧辰走到近处，微微一笑，把当时的情形说了出来。

　　“噢，原来是强少……萧辰少侠！虽然拍卖会上我没能顺利买到千年紫雪莲，不过还是要多谢你的热心帮忙！”郑新翔这才明白过来，连忙道谢了一句。

　　“不必客气。”萧辰摆了摆手，看了谷崇义一眼，果然面露菜色，像是体内有伤的样子。

　　郑新翔摸了摸鼻子，有些惊讶地问道：“萧辰少侠，听说你已经当上了外武林的魔门门主，是不是真的？你今天怎么会有空来我们青岩派呢？”

　　由于青岩派同时被名门正派和魔门所排斥，再加上整个门派只有郑新翔和谷崇义两个人，所以郑新翔的消息渠道一直比较滞后，压根就不知道萧辰已经成为了外武林门派的公敌，就连内武林也对萧辰虎视眈眈。

　　“这个就说来话长了，简单来说就是我接了个新的任务，恰好路过青岩山，所以就来拜访你一下。而且当初我不是答应过你，要帮你师父治病的吗？”萧辰耸了耸肩，轻描淡写地解释了一句。

　　“这……真是太麻烦萧辰少侠了，不过今天这个环境……”郑新翔很是感激，不过又重重叹了口气。

　　当初郑新翔还以为萧辰只是随口说说，没想到他居然真的会来，但是现在自己的门派被欢喜宗的人占据了，也没有办法招待他，让郑新翔感觉很是惭愧。

　　“新翔，这位公子是？”谷崇义刚才已经在一旁打量了萧辰一会儿，不过却看不透他的实力，心中有点诧异，便开口问道。

　　“师父，他就是我向您当初提起过的那位，愿意借钱给我买药的少侠。”郑新翔才想起忘了介绍，连忙对谷崇义解释道。

　　“哦？原来是萧少侠，幸会幸会！我这个徒儿脑子愚钝，当时若不是有你从旁相助，恐怕他要被马贼帮敲上一笔，这件事情真是多谢你了！”谷崇义恍然点了点头，对萧辰的态度也客气了很多。

　　“前辈过奖了，不过是举手之劳而已。”萧辰不在意地摆了摆手，心中想的却是另一件事：“对了，刚才晚辈无意中听到了你们的聊天，似乎是遇上了什么麻烦？不知道有没有晚辈能帮上忙的地方？”

　　“唉，还不是欢喜宗的那些败类！我这徒儿之前在拍卖会上行为不慎，得罪了笑面弥勒，估计他这次就是来寻仇的！现在他不但把我们师徒俩赶出了门派，还抢走了新翔给我买药的钱，若不是我……”说到这里，谷崇义停下来摇了摇头，显然对自己身上的伤势很是懊恼。

　　“哦，那就上去看看吧，我正找这傻泡呢，没想到他跑这儿来刷存在感装逼来了，正好最近缺钱了，让他给我点！”萧辰一听这家伙不赶紧跑回欢喜宗，还在外面得瑟，这是不把他放在眼里啊？那正好再削他一顿。

　　“呃……萧辰少侠，那个笑面弥勒并不是一个人来的，他师兄颠龙老道也在，还有一大群欢喜宗的弟子，就这么过去，恐怕咱们很难讨到好处啊！”郑新翔吓了一跳，萧辰什么时候这么牛了？不由得有点疑虑。

　　他觉得以萧辰的实力应该不足以抵挡那么多人，毕竟在传闻中他当上魔门门主的时候，也只有魔将六层，怎么可能抗得过？

　　“哦，没事儿，他们中间最厉害的那个大师兄刚被我给干死了，剩下的都不是什么厉害角色。”萧辰挥了挥手，也不多说，直接就朝青岩派的方向走去。

　　郑新翔和谷崇义对视一眼，两人都能看出对方眼里的惊讶，不过郑新翔随即想起，萧辰是魔门门主，还真能管制住欢喜宗的人！他还以为萧辰是要拿着门主的威风去压制他们，便跟在了萧辰的身后，缓缓往山上走去。

　　来到青岩派内，郑新翔连忙指了指中间最大的屋子，示意笑面弥勒就在里面，萧辰会意地点点头，大摇大摆地直接推门走了进去。

　　郑新翔没敢跟进去，扶着谷崇义走到了一边等着，人家魔门内部解决事情，自己还是不要参与比较好，万一不小心殃及池鱼就完蛋了。

　　“谁这么大胆？进来前不会先敲门吗？难道不知道老子正在休息？赶紧滚出去！”笑面弥勒正在闭目疗伤，听到开门声，连眼睛都懒得睁开，直接不耐烦地吼了一句。

　　另外一边的颠龙老道正在睡觉，听到声音之后也没有理睬，直接翻了个身，继续睡自己的大觉。

　　“哦，原来要敲门的啊？不好意思，我还真不知道，那我就照着规矩来吧！”萧辰嘴角划过一抹冷笑，几步走到笑面弥勒面前，抬起手就往他脑袋上狠狠敲了几下。

　　“咚咚咚！”

　　屋里传来几声闷响，听起来就像是和尚在敲打木鱼的声音。

　　“嗷——”萧辰一顿狂敲之下，笑面弥勒的脑袋上直接肿起了好几个大包，他捂着脑袋惨嚎一声，倒在地上不停地翻滚着，只感觉自己的头剧痛无比，就像要裂开来一样。

　　“我说削面弥勒啊，我看今后你可以改名为削面如来了，我也算是帮你升级了不是？还不赶紧摆个十桌八桌的，好好感谢我一下？”萧辰打量着地上的笑面弥勒，轻描淡写地说道。

　　看着地上笑面弥勒满头大包的样子，乍一眼还真像个如来。

　　“萧……萧辰！是你！你怎么会来这里？”那边的颠龙老道被惨叫声惊醒，正不满地坐起身来，准备抱怨两句，就看着萧辰大马金刀的站在屋子里抱胸而立，忍不住脱口惊呼了一声。

　　看着地上抱着头滚来滚去的笑面弥勒，颠龙老道额头上的冷汗顿时飕飕地冒了出来，心中暗道倒霉，还以为他们好不容易成功摆脱，没想到又遇到了这个丧门星！

　　“哦，刚才你们把飞星神剑忘拿了，我心里过意不去，欢喜宗的人怎么能缺‘贱’呢？这传出去多不好听啊？所以我就把‘贱’给你们送来了，你们看看我这售后服务多好！”萧辰看都不看颠龙老道一眼，面无表情地说道。

　　笑面弥勒运转心法，好不容易强压下头顶的伤痛，跌跌撞撞地爬起身来，听到萧辰这么说，差点气得没再次摔下去，只好咬牙说道：“原……原来是这样，那就多谢萧辰大侠了！”

　　“嗯，不客气，请叫我白狐大侠。”萧辰点了点头，随手拿出飞星神剑丢在笑面弥勒身前，然后手就没缩回去，直直地伸在笑面弥勒的面前。

　　“呃……你还要干什么？”笑面弥勒不明就里，愣愣地看着萧辰的动作，一脸迷茫地问道。

　　“尼玛了个蛋的，你被敲傻了啊？我得再给你敲敲是吧？售后服务加送货上门，难道不需要给钱啊？为了找你们，本少爷还浪费了不少汽油钱呢！不知道我的时间很宝贵么？一寸光阴一寸金听过没有？”萧辰顿时怒道。

　　“啊……这还要给钱？”笑面弥勒呆了呆，嘴里轻声嘀咕了几句，不过看见萧辰冷冷的瞪着自己，只好不情愿的点了点头：“好吧，那你要多少钱？太多我可没有。”

　　“我给你算算啊……”萧辰掰着手指，一项项地列举出来：“汽油费、跑腿费和我的工时费，还有售后服务费，既然你已经是老客户了，那我再给你打个狠折，就给我五亿吧！”

　　“什么？！要这么多钱？我没有啊，早上出门太匆忙了，我身上没带钱……”笑面弥勒的脸都缩成一团，心中苦不堪言，这萧辰也太坑了，一张嘴就要五亿，怎么不去抢啊？

　　“放你大爷的屁！你刚刚才抢了两亿，别以为我不知道，赶紧的，拿出来！”萧辰见笑面弥勒不老实，抬手又狠狠敲了他一个暴栗，疼得他又是一阵哀嚎。


第0839章 我是学霸

　　“别……别打了，我给钱还不行吗？”笑面弥勒一只手痛苦地捂着脑袋，另一只手连忙摸出银行卡递了过去：“就这里面有两亿……你拿去吧！”

　　“这还差不多。”萧辰顺手接过银行卡，又一脸不耐烦道：“别装死狗了，还差五亿，什么时候给？我可没什么耐性！”

　　“啥？不是差三亿吗？怎么还是五亿？你算错了吧！”笑面弥勒这下傻眼了，一脸惊讶地问道。

　　“哦，我算数不好，现在算出来就是差五亿了，你觉得算错了是吧？要让我重新再算一遍，没准就是八亿了，你确定要让我再算一次？”萧辰抖着腿，淡淡的问道。

　　“这……不用算了，我给钱就是了。”笑面弥勒被噎得不轻，满脸无奈的道。这萧辰就是个愣头青，跟他讲道理那就是在自讨苦吃。

　　“慢着！我好像确实是算错了！”萧辰突然一挥手，摸着下巴一副思索的样子。

　　笑面弥勒眼睛一亮，心里还有些高兴：难道萧辰良心发现，只打算收五亿了？

　　萧辰想了一会儿，不紧不慢地说道：“你看啊，你们把青岩派的人赶出去，让他们露宿街头，自己在这儿逍遥快活，难道不得给点钱做补偿吗？”

　　“啊？这这这……误会啊！”笑面弥勒脸色一垮，差点没哭出来，他现在才反应过来，原来萧辰是替青岩派的人出头的，自己这算是撞枪口上了！

　　萧辰压根不听笑面弥勒的解释，直接道：“这样吧！我也不算你多的，住宿费一亿，你们用的草药也是一亿，以及叫了特殊服务的费用一亿，加起来一共三亿，你再给十亿，没错吧？”

　　笑面弥勒更郁闷了，忍不住辩解道：“就算我在这破地方住了一会，还用了那些垃圾……呃，普通的疗伤药，也不至于要两亿吧？还有那个什么特殊服务，我压根就没叫啊！怎么又要一亿呢？我……我就是和他们闹着玩儿而已，再说……这也不是十亿啊？”

　　“闹着玩儿？吃屎好玩你怎么不吃？”萧辰脸色一沉，瞪着笑面弥勒道：“你小子还敢装傻是吧？刚才青岩派的代理掌门亲自给你煮东西吃，我都没这待遇，这服务还不算特殊？收你一亿怎么会过分？别特么废话，赶紧掏钱！十亿不对用不用我再给你细算算？”

　　“这……好吧，那你给我点时间，我打电话转账。”笑面弥勒一脸憋屈地拿出手机，趁着低头的功夫，暗地里给另一边的颠龙老道使了个眼色，示意让他去偷袭萧辰。

　　颠龙老道经过这半天时间的疗伤，已经基本恢复了，收到笑面弥勒的眼神，他微微点头，不动声色地站了起来，缓缓朝萧辰的背后靠近。

　　“哦，那你打吧！反正现在闲着也是闲着，不如我再给你演示一次这法宝吧！”萧辰看上去恍若未觉，反而心情很好地一挥剑指，喊道：“飞星神剑，出鞘！”

　　飞星神剑闻声而动，“嗖”的一声自动挣脱剑鞘，在空中划拉了两下。

　　颠龙老道此时已经渐渐靠近了萧辰，正准备出手，就听萧辰一声大喝：“着！”然后飞星神剑就冲着他的方向飞了过去！

　　“哧！”只听极其轻微的一声响，颠龙老道还没明白过来是怎么回事呢，飞星神剑就插在了他的脑门上了！

　　颠龙老道顿时两眼一翻，直接倒在地上，死得不能再死了。

　　“哎呀？！我这后面怎么还有人站着呢？”萧辰一转头，表情极其惊讶。

　　颠龙老道一声不吭——命都没了，想喊冤都没地儿喊去。

　　“你看这事儿闹的！”萧辰转过身，冲着笑面弥勒一脸歉意地道：“我还寻思着给你表演一下飞星神剑的功能来着！不然你们老不相信我，我也不能让你的五亿白花不是？所以想再给你确定一下这剑真没问题，这倒霉家伙，站哪儿不好，非要站我身后呢？刚才他不是在一边躺着来的吗？”

　　其实萧辰的神识何等强大？颠龙老道一动，他就已经立刻察觉了，所以驾驭着飞剑第一时间下手，直接把颠龙老道给扎死了。

　　笑面弥勒早已经吓呆了，这特么什么情况？萧辰是真不知道，还是故意这么干的？难道还真是个意外不成？

　　不过不管是不是意外，他都不敢再造次了，只能老老实实地给萧辰转了五亿，又给郑新翔转了五亿，看着钱哗啦啦流走，笑面弥勒的心都在流血。

　　“那个……萧辰大侠，钱已经转好了，我可以走了吧？”转完帐后，笑面弥勒小心翼翼地问道，心里祈祷着，让这个煞神赶紧赶自己走吧！不然不知道接下去还会不会大出血。

　　“嗯，我收到了，欢迎下次再来消费啊！”萧辰收到转账短信，见笑面弥勒急着要溜，一把拉住了他的肩膀，笑眯眯地说道：“等等！着什么急啊你，我有点饿了，你去给我弄碗刀削面吧！要大碗的。”

　　“什……什么？还要吃刀削面？我不会做啊！”笑面弥勒苦着脸道。他都快疯了，本以为给了钱就完事了，想不到萧辰还异想天开地要自己去做刀削面，这又是唱的哪出啊？

　　“不会做？你敢骗我是不是？唬我语文没学好啊？告诉你，本少爷在学校里可是学霸学神级的存在，语数外那都是杠杠牛逼的！你不会削面还叫什么削面弥勒？麻利儿的去做！”萧辰一拍桌子瞪着眼道。

　　“好……好吧。”笑面弥勒无奈地点了点头，心中暗暗吐槽：就你这样的，还什么学霸学神？你丫会算数吗？再说了，削面不也是你给取的外号么？明摆着就是在坑我嘛！

　　不过这些笑面弥勒也只敢在心里想想，是绝对不敢说出来的。

　　“来来来，翔哥、谷前辈，咱们好久不见了，坐下来好好喝一杯！”萧辰热情地招呼了几句，又转头对笑面弥勒道：“对了，削面啊，你的那些弟子都闲着是吧？让他们都来当服务员，赶紧的啊！”

　　“哦……”笑面弥勒正准备去削面呢，闻言只好郁闷地应了一声，黑着脸叫欢喜宗的弟子起床去了。

　　叫起了那些弟子，笑面弥勒便往厨房方向走，他本想趁机逃跑，但是反复考虑了一会儿，想到飞星神剑还在颠龙老道的脑袋上插着，到时候万一萧辰驾驭飞剑来追杀，自己肯定还是跑不掉。

　　但是留下来也不行，自己压根就不会做刀削面啊！万一做得不好，再把萧辰给惹毛了，那自己的这条小命估计也要交代在这里了，那萧辰简直是个杀人不眨眼的魔头，就这半天的功夫，自己的两个师兄都栽在他手里了。

　　想起当时自己和师兄把他追得狼狈不堪，现在风水轮流转，终于轮到自己吃瘪了。

　　无奈之下，笑面弥勒只好找了手下一个会做面食的弟子，打发他去煮刀削面，自己则是躲到角落里，偷偷给欢喜宗的掌门打了一通电话，向他汇报了一下目前的情况。

　　毕竟大师兄和颠龙老道都已经死在了萧辰手里，这么大的事，自己必须告知掌门才行。

　　欢喜宗的掌门听了之后也是咂舌不已，对萧辰的实力感到无比震惊，一时间左思右想也想不到合适的办法对付，只能吩咐笑面弥勒见机行事，最好找个机会抽身回来，然后再考虑其他。

　　“萧辰大侠，今天多亏你出手相助，这份恩情我记下了！今后如果有用得着我的地方，你尽快开口就是，我们青岩派必定赴汤蹈火，在所不辞！”把师父在床上安置好，郑新翔很是感激地冲萧辰拱了拱手。

　　他也想不到萧辰居然这么厉害，随随便便一出手，就把问题给解决了，自己又重新得回了青岩派的地盘。

　　“没什么，不过是举手之劳而已！”萧辰摆了摆手，笑着说道：“你就叫我萧辰吧，我也不是什么大侠，以咱们俩的交情，不必这么客套的。”

　　郑新翔憨厚地笑着，重重点了点头，他也不怎么会说话，只能把这份感激记在了心里。

　　萧辰微微一笑，把刚才的那张银行卡交到了郑新翔手里：“翔哥，这些钱你留着吧！给谷前辈买些补品，再把青岩派翻新装修一下，里面这点应该是够了。”

　　“啊？这怎么行，我拿回自己的两亿就行了，至于那后转进来的五亿是你的，你已经帮了我一个大忙，我怎么能再要你的钱呢？”郑新翔连忙摇着手推脱道。

　　这点礼数他还是懂的，毕竟人家已经帮自己把钱要回来了，哪还能再收一份呢？就算萧辰把那两亿都拿走，自己也不会有丝毫怨言。

　　“你这么说就见外了，况且我这次来青岩派，主要就是为了帮谷前辈治病，收拾笑面弥勒也不过是顺手而已，所以这钱你还是收下吧！”萧辰没管郑新翔的推让，直接把卡塞到了他的手里。

　　“这……好吧，那就多谢萧辰大……多谢你了。”郑新翔看了谷崇义一眼，发现他对自己微微颔首，也就不再多说什么，道了谢就把卡收下了。


第0840章 凌儿的决定

　　“今天多亏有萧辰小友在，青岩派才不至于连门派所在地都被贼人夺去。”谷崇义此时开口了，先向萧辰道了谢，然后才说道：“至于我的病，也多谢萧辰小友有心了，我这是多年的顽疾，期间也算是拜访过不少医道高人，可惜他们都束手无策，这次恐怕要害你白跑一趟了。”

　　谷崇义倒不是看不起萧辰的医术，只是这几年来自己提起希望又失望，如此反复多次，已经是心灰意冷了。

　　“呵呵，谷前辈多虑了。”萧辰也不想吹嘘自己的医术，直接走到了谷崇义的面前，坐下来说道：“我先帮您把把脉吧！”

　　“好，那就有劳萧辰大侠了。”谷崇义点了点头，缓缓把手伸了出来。

　　“前辈叫我萧辰就好了，大侠什么的，不过是浮云罢了。”萧辰笑着自嘲了一句，手指刚搭上谷崇义手腕的脉络，脑海里就突然传出一个声音。

　　“有什么可把脉的？他就是因为胡乱修炼心法，导致体内多处经脉郁结，才会变成现在这样的。真搞不懂，这小子想什么呢？正派心法练得好好的，非要转修魔门心法，没走火入魔就算他走运了！”天老的声音里满是鄙夷。

　　“天老，你就别说风凉话了，他的病究竟要怎么治？”萧辰在脑海里不动声色地问道，谷崇义那模样老得都可以当自己的爷爷了，天老还称他为小子，如果被他听到，估计会被直接气死。

　　“这种是小问题罢了，并不难根治，我把药方告诉你，你自己记一下吧！”天老也不啰嗦，直接罗列出了一堆药名来。

　　萧辰微微点头，假装搭脉完毕，收回手沉思了一会儿，便让郑新翔拿过来一份纸笔，直接把天老说的药方抄了下来。

　　写完之后，萧辰又检查了一遍，确认无误后把药方交给了郑新翔：“翔哥，这个给你。谷前辈的顽疾，是由于经脉郁结所导致的。只要按照方子煎药，然后趁热服下，几帖之后，相信谷前辈很快就能痊愈了。”

　　“啊？就……就这么简单？”郑新翔低头看了一眼药方，发现上面的草药都很常见，并没有加入任何天材地宝，有些难以置信地脱口道。如果靠这些药就可以治病，那自己拼命攒钱买千年紫雪莲做什么？

　　谷崇义也看到了药方，不过却没有开口说什么。他认为萧辰应该不是在开玩笑，虽然说药方里写着的几样药材并不珍贵，但是人家和自己无冤无仇，还帮着郑新翔出头，没必要再弄个假药方来糊弄自己。

　　只不过对于这药方能不能治好自己的病，谷崇义却不抱什么希望，自己这几年吃过多多少少的药，好坏都有，却没有一样能够对症治疗的。

　　“是啊，就这么简单！服一次治标，服两次治本，相信我，没错的。”萧辰笑着拍了拍郑新翔的肩膀道。

　　“好，我相信萧辰大侠你！刚好这些药材我们仓库里都有储备，我这就去熬药！”郑新翔见师父也没有阻止，便点了点头，拿着药方就跑了出去。

　　郑新翔出去不久，笑面弥勒就带着几个弟子把刀削面给端进来了，他还亲自给萧辰和谷崇义各盛了一碗，恭恭敬敬地放到了桌上，然后自己站在边上等候发落。

　　“削面弥勒，想不到你手艺还行啊！今后你要是在欢喜宗混不下去了，就到松宁市的早市街摆个面食摊吧！到时候你跟我干，我卖油条，你卖刀削面，赚钱归我！”萧辰吃了几口刀削面，头也不抬地说道。

　　“一定一定，谢谢萧辰大侠的赏识！不知道萧辰大侠还有没有其他吩咐？”笑面弥勒搓着手讪笑道，一脸奴才相地恭维着。

　　“唔，先这样吧！你是要继续住下来呢？还是打道回府？如果想继续住在青岩派也可以，住宿费好说，我让翔哥给你打个折！”萧辰翘着二郎腿，一脸嘲讽上下打量着笑面弥勒，似笑非笑地说道。

　　“呃……先谢过萧辰大侠的好意，时候也不早了，我也该回欢喜宗了，就不叨扰萧辰大侠和青岩派的几位了，告辞，告辞！”笑面弥勒赔着笑脸，心中却是把萧辰痛骂了一顿。

　　住一晚要一亿！你真当老子是冤大头呢？回头明早起了床，你再指派我做个早点啥的，我岂不是真成你的佣人了？

　　“等等！”见笑面弥勒准备要走，萧辰突然出声制止。

　　笑面弥勒站住了脚，心中惴惴：这丧门星不会又想出什么花招来吧？

　　萧辰挥了挥手，把飞星神剑“嗖”的一声从颠龙老道的头上拔了出来，然后直接飞着放到了笑面弥勒的手里：“这把剑你记得带走，如果再有什么问题的话，记得随时来找我，一定帮你好好售后！哦，还有那个颠龙老道，你也一并带走吧！”

　　“是是是。”笑面弥勒忙不迭的点着头，刚才飞星神剑朝他飞去的时候，他还以为萧辰要直接把他也给抹杀，差点没给他吓尿了。

　　看着剑身上触目惊心的血迹，笑面弥勒的眼皮猛地跳了一下，脸上的肉抖了两抖，连忙吩咐手下弟子抬着颠龙老道，一群人逃也似的迅速离开了青岩派。

　　萧辰这边刚吃完刀削面，郑新翔那边也已经把药熬好，端了过来。

　　谷崇义把药服下之后，立刻感觉到体内几处郁结的经脉出现了松动的迹象，顿时又惊又喜，连忙盘膝而坐，运转心法开始消化药效。

　　调息之后，谷崇义就发现自己原本几近干涸的实力竟然也开始渐渐恢复了，脸色越来越红润，整个人的精神面貌焕然一新。

　　感受到这些，谷崇义相信，自己再服一次药之后，恐怕就会彻底恢复了。

　　见自己的师父在喝了萧辰配的药之后果然有了效果，郑新翔更是对萧辰感激不尽，不但连声道谢，还硬是要留他在青岩派住一晚。

　　萧辰见天色已经很晚了，便也没推辞，正好他不想赶夜路，索性就留宿了下来。

　　此时，青岩山的山脚下，除了停着萧辰的捷达以外，还有另外一辆兰博基尼蝙蝠没有熄火，停在了不远的地方。

　　史育川和凌儿两个人正坐在车上，心里很是纳闷，他们跟着萧辰的捷达车来到青岩山，看着他上了山。原以为等一会儿就下来了，结果没想到萧辰上山之后，好久都没有回来，两个人商量了一下，便决定上山看看情况。

　　摸黑爬到山上，两人刚走到青岩派附近，就听到一阵谩骂声传来，一惊之下立刻找地方躲了起来。

　　等躲好之后，两人再仔细侧耳去听，结果发现是笑面弥勒和他的弟子在骂骂咧咧，只是声音越来越远，应该是已经离开了，听他们的口气，好像是在萧辰手里吃了亏。

　　这下两人就确定了萧辰是在青岩派里，他们也不敢进去，只能在原地蹲守。史育川本想趁这个机会，再和凌儿聊上两句，不过凌儿一直冷着个脸，一句话都没回应他，不知道在想些什么。史育川郁闷之下，也只好拿出手机低头管自己玩游戏。

　　一夜无话，直到第二天清晨，史育川的手机都玩得快要没电了，两人依旧没有发现萧辰出来的踪迹，凌儿考虑了一整晚，表情也有点松动，似乎终于想通了。

　　“凌儿姑娘，你饿不饿？要不要吃点早餐？我带了点儿干粮和水，要不你填填肚子吧！”史育川殷勤的从背包里拿出饼干和矿泉水，一脸谄媚地递了过去。

　　“不用了，你把萧辰的资料都给我找来，我要看看。”凌儿摇了摇头，冷冷地说道。

　　“啊？你终于想通了？”史育川先是一愣，然后双眼放光，很是激动地问道：“你愿意和萧辰滚床……呃，你愿意献出自己的幸福，去拿下他了？”

　　凌儿皱了皱眉，狠狠瞪了史育川一眼，过了良久之后，才咬着牙从牙缝里漏了一声“嗯”，不仔细听都听不见。

　　史育川大喜过望，连忙一脸诚恳地赞叹道：“凌儿姑娘果然是高风亮节，相信你师父和你们门派掌门知道后，一定会为你感到骄傲的！”

　　凌儿压根没搭话，双手紧紧握成拳，脸色有点发白，双目空洞地看着前方。

　　“那什么……既然你已经决定了，那也别便宜了萧辰那个混蛋，不就先和我……嘿嘿！”史育川一脸猥琐地搓了搓手，馋的口水都要流出来了。

　　“可以。”凌儿还是没有看史育川一眼，双目直视前方，嘴里吐出两个字。

　　“别忙着拒绝……什么？”史育川还以为凌儿和以前一样要骂他，劝说的话刚说了一半，突然醒悟过来凌儿说了什么，顿时一蹦三尺高，一脸的狂喜之色。

　　怕被萧辰发现，史育川又连忙蹲了回去，热切而猴急地看着凌儿道：“凌儿你是说真的吗？那太好了！我……我先找找附近有没有好点的酒店，毕竟这是你的第一次，咱们也得正式一点，怎么也不能在路边的快捷酒店瞎凑合不是？”


第0841章 又是夜半来人

　　说到这里，史育川连忙拿起手机，游戏也不玩了，不停地查找着附近的酒店信息。

　　凌儿依然没看他，而是看着青岩派的大门淡淡说道：“等到时候，我就和萧辰说我是二手货，已经被你给玩儿过了，你说他知道了后，能不能把你给打死？”

　　“呃……”史育川的手停了下来，下意识地摸了摸脑袋——这萧辰，说不定还真干得出来！

　　回想起这些天的情形，那些外武林门派个个牛逼哄哄地来找萧辰麻烦，耍什么手段的都有，却都被收拾得屁滚尿流，无论是武力威胁还是门派威慑，对萧辰一点效果都没有！

　　这萧辰如此心狠手辣，肆无忌惮，要是到时候知道凌儿是被自己给破了身，肯定不会善罢甘休的！万一一怒之下，再把自己下面给烧成光头的话……那可就得不偿失了啊！

　　看着史育川脸上的表情像万花筒一般变化着，凌儿满脸的讥讽，在心中狠狠鄙视了一顿：真不知道六合派怎么会培养出这么没用的人，既想要占别人便宜，又畏首畏尾，害怕承担风险，还门派精英呢，就是个窝囊废！

　　反观萧辰就截然不同了，虽然说他杀人不眨眼，不给任何门派面子，但是自己之前看到，他为了躲避一只横穿高速的小羊，差点就出了车祸，最后他还亲自把小羊抱离高速，然后才开车离去，这么看来，萧辰骨子里反而是个心地善良的人。

　　嗯？自己怎么又拿萧辰和史育川做比较？真是奇怪了……

　　“那个……还是算了，我这么年轻，还想再多活几年。”史育川想到后果，忍不住打了个寒噤，摇了摇头，强忍住心中的骚动，打了个哈哈把这事儿给揭过去了，然后从背包里拿出了萧辰的资料来。

　　“看来你还算有些自知之明。”凌儿冷冷地看了史育川一眼，收起自己的思绪，接过他手里的资料，认真地看了起来。

　　这份萧辰的资料，里面的内容虽然还算详细，不过就只有神秘调查局的部分，并没有提及萧辰以前的背景和家世。

　　因为在神秘调查局之中，萧辰的简历实在不太光彩，总不能往他的资料里写上：干掉原C组组长杨剑南，然后接替上位吧？这要写上去，就成一个笑话了，传出去都能被人笑掉大牙。

　　所以资料里面只是语焉不详地记录着，萧辰以前就在世俗界修炼，等级晋升之后，就回到神秘调查局，接任副局长的职位，一切顺理成章，没有其他什么特别的地方。

　　其实以郑喜定的能力而言，他也只能拿到这种不痛不痒的资料了。虽然郑家在阑城里也算是个掷地有声的世家，但是放在整个世俗界也不过是个普通角色罢了，太高级的层面他们还无法接触到，神秘调查局的核心就更别想了。

　　凌儿看完资料后，心里更是无比震惊，真不知道这个萧辰是怎么修炼的，明明是个散修，却能在世俗界如此恶劣的修炼环境下，还能达到魔将八层巅峰的实力，这怎么可能办得到呢？简直就是个怪物！

　　要知道，就算是内武林门派重点培养的弟子，想要晋升到魔将的实力，也要花费很多天材地宝才行，而且还要这个弟子有极高的天赋，再加上长期的一个修炼过程和顿悟的机缘。

　　萧辰不过是个毫无背景的散修，居然这么年轻就有了如此高深的境界，让凌儿怎么想都想不通，感觉很是匪夷所思。

　　“凌儿姑娘，小心点儿，萧辰出来了！”凌儿正在琢磨着自己的念头，史育川突然在她耳边提醒了一句，凌儿闻声抬头看去，果然看到萧辰从青岩派里走出来，两人连忙躲到了一块大石头后面，祈祷着萧辰不会发现他们。

　　萧辰其实早就发现了那两个人躲在不远，不过他也懒得揭穿，直接越过大石头，目不斜视地往山下走去。他在青岩派休息了一晚，刚才已经告别了郑新翔和他师父谷崇义，准备继续上路了。

　　等萧辰的身影消失在山下之后，史育川终于松了口气，站起身来，好声好气地问道：“凌儿姑娘，资料你也看完了，考虑得怎么样了？”

　　“晚上我就去！”凌儿沉默了一会儿，咬着牙说道。

　　“好好好！”史育川连忙点头，他见追求凌儿不成，想发生点什么关系也没戏，干脆就撕破脸皮了，直截了当地说道：“夜长梦多，我看这事儿还是越快越好！你晚上卖力点，不论用什么手段，一定要将资料和陨铁拿到手！”

　　“哼！我知道！别磨叽了行不行？唧唧歪歪的，你还有完没完了？”凌儿冷哼一声，没好气地瞪了他一眼，这史育川真是狗嘴里吐不出象牙来，简直死性不改！

　　“哎呀，别生气嘛！来来来，凌儿姑娘，喝点水消消气吧！”史育川腆着脸笑道，然后从包里拿出一瓶矿泉水，打开瓶盖，递到了凌儿面前。

　　“……谢谢。”犹豫了一下，凌儿还是伸手接了过来。

　　要是换了平时，凌儿肯定是要拒绝的，但是现在她知道，史育川希望她去勾搭萧辰，肯定不会再对她怎么样，而且矿泉水是史育川当着她的面打开的，也没有什么机会做手脚。

　　在冷冷的山上露天蹲守了一夜，凌儿确实是渴了，所以也就喝了一小口。喝完之后，凌儿也没感觉到什么异样，便放下心来了。

　　看着凌儿把水喝了下去，史育川的嘴角划过一抹不易察觉的冷笑，然后假装温柔地说道：“凌儿姑娘，你看萧辰已经开车走了，咱们也快点跟上吧！”

　　凌儿站起身来，和史育川一起往山下走去。

　　史育川心情不错，下山的路上还不忘和凌儿说话：“对了！今晚是你的第一次，女人的第一次难免都会有些疼的，一会儿上车之后，我教你一些可以减轻疼痛感的体位，保证能……哎哟我去……”

　　史育川手舞足蹈地说着，越说越兴奋，一不留神没注意脚下的台阶，结果一脚踩空，直接“咕噜咕噜”滚下山去了。

　　“下流！”凌儿快速跑到山脚下，恶狠狠地踹了史育川一脚：“死了没？没死的话就赶紧起来！快点开车去，萧辰都跑没影了你没看见啊？”

　　“嘶——”史育川捂着屁股龇牙咧嘴地站起身来，也不敢和凌儿斗嘴，一瘸一拐地钻进了车里，踩着油门朝萧辰捷达车的背影追了过去。

　　让萧辰意外的是，今天一整天都没有外武林的门派来找他的麻烦，这让他大大松了口气，看样子，这些人都已经偃旗息鼓了。

　　至于身后那两个跟屁虫，萧辰完全没放在心上。既然他们喜欢跟在自己屁股后面吃灰，那就随他们去吧！反正对自己构不成任何威胁，萧辰想的是今晚上终于可以好好睡上一觉了。

　　不过在开车的时候，萧辰倒是恶趣味地琢磨着：这两个人好像昨晚在青岩派门外守了一整晚吧？该不会……在这荒郊野岭，趁机打了次野战？

　　凌儿坐在兰博基尼的副驾驶，突然打了个冷颤，自己也有点莫名，不知道是为了什么，莫非是在山上守了一夜，所以感冒了吗？

　　傍晚时分，萧辰下了高速，随便找了个旅馆住了下来。

　　萧辰前脚刚坐上电梯，史育川和凌儿后脚就跟了进来，两人耍了点手段打听到萧辰的房间号之后，也开了两个房间，分别住进了他的对面和隔壁。

　　来到房间里，萧辰先是洗了个澡，然后坐在床上修炼了一会儿。最近他和不少外武林的人交过手，却始终没有感觉到突破的契机，甚至连金丹期二层的壁障都没能触碰到。

　　萧辰的心中不禁有些疑惑了，难道是因为那些敌人太弱，所以才会对自己的修炼毫无帮助吗？

　　又修炼了一会儿，萧辰发现自己的进展依然缓慢，索性停止下来，毕竟连日以来，他不停地开车和对敌，也是十分消耗精神的，干脆就躺了下来准备休息，没过多久他就睡着了。

　　时至半夜，有个娇小的身影推开房间的门，蹑手蹑脚地走了进来。

　　虽然来人并没有发出任何声音，但是萧辰依然在对方推门的第一时间就醒了过来，不过他却没有打草惊蛇，依然眯着眼睛，假装正在熟睡。

　　不过心中却在琢磨着：怎么还有人敢来找自己的麻烦呢？这还有完没完了到底？都好几天过去了，那些门派在自己手里吃瘪的消息也应该传开了吧？还真有不怕死的啊？

　　察觉到来人离自己越来越近，萧辰正准备起身动手，却感觉到那人突然坐在了自己的床沿上，顿时有些纳闷了：这是什么招数？

　　从神识中观察了一下对方的身形，萧辰感觉有点不对劲——咦？这个人好像有点熟悉啊！身上好像还散发着淡淡的香气，似乎是个女人来着？

　　眼睛微微睁开一条缝，萧辰立刻证实了自己的猜测——来人居然是凌儿！而且她此时已经伸出了手，朝自己的脸上摸了过来。


第0842章 你走错房间了

　　萧辰顿时有些费解了：这小妞跟了自己好几天，现在也要动手了吗？难道她没把自己的实力放在眼里？而且看她平时都是一副大家闺秀的样子，想不到花花肠子也不少，居然还懂得半夜来偷袭，估计是跟那个史育川学的吧？

　　“你要干什么？你走错房间了吧？”眼看凌儿的手指就快要触及到自己的脸颊了，萧辰突然坐了起来，冷冷地开口问道。

　　“啊啊啊！！！”凌儿被猛然坐起的身影和突如其来的声音给吓了一跳，惊得尖叫一声，连忙缩手想往后退，结果一不小心从床沿滑落，直接一个屁股墩就坐在了地上。

　　“这深更半夜的，你干嘛呢？一惊一乍，想吓死我啊！”萧辰无可奈何地掏了掏嗡嗡作响的耳朵，想不到这凌儿身材娇小，居然能喊出这么高的分贝来，差点没把自己的耳膜给刺破了。

　　“啊……我……我是来……呜呜呜……”凌儿坐在地上，也不打算起来了，支支吾吾地说了两句，就捂着脸哭了起来。

　　在来之前凌儿就已经想好了，不是有一种说法，说男人最见不得女人哭吗？所以她就打算利用这一点，循序渐进地让萧辰上钩！

　　“有事儿就赶紧说事儿，大半夜的你哭个什么劲？不知道的人还以为我这里闹鬼呢！没事儿你就出去，我要睡觉了。”萧辰一脸莫名其妙地看着凌儿，不知道她在哭个什么劲，干脆不耐烦地挥了挥手打发道。

　　见萧辰和正常男人不一样，不但没有来呵护安慰自己，反而态度强硬，凌儿顿时微微一愣，一时间有些琢磨不透他的想法。

　　不过看着萧辰慑人的目光，凌儿马上反应过来，又开始哭道：“呜呜呜……我有事，有事！大侠您听我说啊，我来您这里，是想寻求保护的！那个史育川，他……他企图对我不轨！”

　　“哦？这家伙太不是个东西了！”萧辰心中冷笑，不过表面上却一脸的义愤填膺，很是生气地说道。

　　“您也这么认为吧？”凌儿心中一喜，看来这萧辰要上钩了啊！她连忙扮出一副楚楚可怜的样子道：“您的身手这么厉害，一定不会对我这个弱女子见死不救吧？”

　　“哦，没问题！不就是教训个傻比么，本大侠随随便便就能把他拍死！不过想让我出手，你要支付一笔出场费才行。”萧辰先是大包大揽，然后又转了个弯，咧着嘴笑了笑，轻描淡写地说道。

　　对于凌儿说的话，萧辰自然是一个字都不信，你和史育川那蠢货跟了我这么多天，要有什么的话，早就该发生了吧？还好意思来我这儿装委屈？而且这演技也太烂了点，都可以给你颁个金酸梅奖了。

　　但是萧辰表面上却不动声色，看着凌儿自导自演，他也想知道这凌儿究竟是在玩什么把戏。

　　这些日子以来，萧辰见多了各种各样奇葩的抢劫理由，其中有装成老人来碰瓷的，有在自己的车前面故意变道加塞的，总之花样翻新，层出不穷，各大门派都绞尽了脑汁，非要给他找点事儿出来，目的却殊途同归——就为了他手里的天外陨铁和锻造资料。

　　不过凌儿这种装可怜求救援的把戏，萧辰倒还真是第一次见，摸着下巴打量着凌儿，萧辰琢磨着：她这应该是色诱了吧？总算是有点新花样了，也不知道如果自己凑齐了七种抢劫理由，是不是可以召唤出神龙来？

　　“啊？怎么还要钱呢？大侠不是都应该义务帮助弱者的吗？收钱的话，性质就变了呀！”凌儿听到萧辰的话，顿时有些费解，连装哭都忘记了，这萧辰也太俗气了点吧？一张嘴就提钱！

　　“你说的那不是大侠，是大好人，大侠也要养家糊口的嘛！”说到这里，萧辰话锋一转，笑嘻嘻地说道：“不过嘛……看在你这么漂亮的份上，大侠也不是不近人情的，我可以给你点折扣！这样吧，你只要随便给个红包意思意思就行了！”

　　萧辰故意装出一副色眯眯的样子，眼神不停往凌儿身上打量着，她本来就是挺漂亮的一个姑娘，哭起来更是梨花带雨，娇弱可人，让人不由得升起想要保护的欲望。

　　“呵呵，大侠您真是个好人，看来我果然没有找错人，有你这句话，我就放心多了！”凌儿故意拍了拍自己高耸的胸脯，心里却对萧辰的印象大是恶劣：想不到他看上去正气凛然，居然也是个贪恋美色的家伙！

　　两人又东拉西扯地聊了些无关紧要的话题，凌儿一直想尽快进入主题，但是萧辰却一直是一副不紧不慢的态度，无论凌儿怎么勾引挑逗，他就是不做任何回应，一副事不关己，高高挂起的样子。

　　“大侠，你的房间里好热呀！是不是空调坏了？”没过多久，凌儿就感觉自己身体有点燥热不安，随口埋怨了一句，便把外衣给脱了，直接丢在了一旁。

　　“哦，可能是吧！你要觉得热的话，我就把空调开低点。”萧辰心道：来了！这小妞还装得挺像啊，这回总算是忍不住，要进入主题了对吧？

　　萧辰若无其事地拿起遥控器，上下调节着温度，眼睛的余光却盯着凌儿的方向，想看看她究竟想玩什么花样。

　　“我还是觉得浑身发热，你能抱抱我吗？”凌儿也不知自己怎么了，感觉身上特别的燥热，很想要有个拥抱冷却一下。

　　她迅速地解除身上的武装，直接扑进了萧辰的怀里，紧紧搂住了他的腰，还在不停地娇喘着。

　　“这样不太好吧？毕竟男女授受不亲，如果传了出去，恐怕有损咱俩的名声啊！”萧辰嘴上这么说，手上却纹风不动。

　　看着主动的凌儿，萧辰撇了撇嘴：想抱就抱呗！你都不怕吃亏，我还怕什么？

　　“我……我不管，我就想抱着你，哎呀！你的衣服真碍事，硌得人家好疼呢！”凌儿娇嗔一声，手上一使劲，就和萧辰滚到了床上，开始动手疯狂地脱着他的衣服，脱不下就直接撕扯，眼神里满是炙热的欲望。

　　“我去，还真看不出来，你居然这么主动！”看着原本和冰山一样冷漠的凌儿变得那么火热，萧辰忍不住调侃了一句。不过被凌儿挑斗了一会儿，他顿时觉得小腹中一团火热……

　　虽然身体有了反应，萧辰的内心却很是冷静，嘴角微微一挑：你就装吧！继续装！我倒要看看，你能装到什么地步！把我的衣服全都给脱了，是想要趁机偷我的天外陨铁和锻造资料是吧？不过可惜你还是白费心思，我早就已经全都藏得妥妥当当了。

　　结果让萧辰意想不到的是，凌儿居然一个翻身，直接跨坐在了他的身上！

　　萧辰还来不及有什么反应，就听凌儿一声惨叫：“啊！好疼！”不过还没过多久就被兴奋的娇喘声给取代了。

　　萧辰顿时整个人都惊呆了：我勒个擦的！这小妞儿居然来玩儿真的啊？这也太豪放了点吧？

　　“小辰子，她是被人下药了，你还真以为是装的呢？”萧辰正在发傻的时候，天老冷不丁地提醒道。

　　“我擦！天老，你吓我一跳！你不说从不主动多管闲事吗？”被这么一吓，萧辰差点直接出毛病了，不过好在天老只说了一句“那下次不提醒了”就没有继续搭茬，沉寂了下去。

　　既然知道了真相，萧辰也只能任由凌儿在自己身上扭动着，他知道，这是一种解除药性的过程，要是自己强行把凌儿推开的话，没准儿会出什么问题。

　　只是在这过程之中，萧辰却渐渐感觉到自己体内的元气似乎在不断扩张，那种感觉无比美妙，让他也不由得沉浸其中，不得自拔，甚至开始不自觉地配合起凌儿的动作来。

　　过了许久，两人双双一震，总算是完事儿了。凌儿累的瘫倒在一旁，不停地喘着粗气，人也恢复了清醒，同时却也呆住了。

　　“呜呜呜……我……我怎么真就……做了这种事呢？”凌儿捂着脸哭了起来，这回是真的伤心了，晶莹剔透的眼泪顺着指缝不停的流下来。

　　来萧辰房间之前，她特意在网上查阅了一些勾搭男人的方式，原本以为自己只要稍微露个沟，或者露点腿之类的，就能让萧辰顺利上钩，想不到莫名其妙的竟然真枪实弹和对方来了场硬仗！

　　“你怎么又哭了？跟个哭包似的，不是你主动投怀送抱的吗？难道还能怪我啊？”萧辰很是费解地看着凌儿，你自己吃了药，跑过来找我滚床单，现在完事儿了还哭起来，搞得好像是我强了你……这又是唱的哪出？

　　“我……我也是没了办法，才会这么做的，谁知道……谁知道居然就弄假成真了，人家……人家还是第一次呢……”凌儿抽抽噎噎地说道，想到现在自己已经失去了贞洁，不由悲从中来，原本已经止住的泪水，又不争气地流了出来。


第0843章 真是下血本

　　“呃……之前我看你和那个小白脸搞对象，还以为你已经和他睡过了呢！没想到你居然还是个……”萧辰闻言有点吃惊，不由得尴尬地摸了摸鼻子，要早知道凌儿还是个雏儿的话，刚才自己就会控制住了……不过控制貌似也措手不及了。

　　“什么小白脸？你是指史育川吗？我怎么可能和他搞对象，像他这么不要脸的混蛋，我才看不上呢！”凌儿收住眼泪皱了皱眉，一脸鄙夷地说道。

　　“当然不是史育川那家伙，我说的是在哈库拉玛塔沙漠里，你和他吵架的那个，叫……安什么玩意儿的小白脸。”萧辰摇了摇头解释道。

　　“啊？你……你怎么会知道我和安洛尘吵架？难道当时你也在那附近吗？”凌儿愣了一下，努力回想着当时的情况，好像没看到萧辰在场啊？也可能是自己没留神吧，毕竟当时自己只顾着要回安洛尘手里的灵玉，也没太在意周围的动静。

　　“晕，你不会到现在还蒙在鼓里，不知道我究竟是谁吧？”萧辰直接无语了，虽然说当时自己戴着面具，但是凌儿都跟踪了那么多天了，身形声音什么的都一样，只要稍微联想一下，基本就能猜得到啊！

　　“我……我真不知道，你别吊我胃口了，快说，你到底是谁？！”凌儿顿时大急，看着萧辰迫切地问道。

　　“我是萧强啊！只不过当时我和你一样，都是戴着面具而已！现在我的脸才是真容，你也太迟钝了吧，这么显而易见的问题，居然都猜不到？”萧辰对凌儿的迟钝有点无语，只好无奈地说道。

　　“啊？？怎么会是你？”凌儿倒吸一口凉气，惊讶地捂住了嘴。万万没想到，萧辰和萧强竟然是同一个人！

　　弄清楚萧辰的真面目之后，凌儿的脸又刷地一下红了起来，想起当初萧辰当着安洛尘的面，笃定地说自己是他的老婆，也不知道……当时他说的话还算不算数呢？

　　如果算的话，那今晚自己也不算太吃亏了，毕竟自己是把第一次给了萧辰老公，那就没什么大不了了！

　　“怎么就不是我了？好男人就是我，我就是24K金纯——帅的萧小辰是也！”萧辰清了清嗓子，昂首挺胸义正词严地说道。

　　“噗……”凌儿忍不住破涕为笑，原本她还有点羞涩，这下也放开了，不过很快她又收起笑容，一脸狐疑地问道：“我还是不太相信……我记得，在哈库拉玛塔大沙漠的时候，你不是只有魔师四层左右的实力吗？怎么现在就这么厉害了？你是坐火箭升级的啊？”

　　“差不多吧！这有什么可大惊小怪的，我之后再去参加魔门门主竞选的时候，不就是魔将六层了吗？难道你忘了？”萧辰耸了耸肩，满不在意地说道。

　　“呃……那也就是说，咱俩又见面了……”凌儿开始掰着手指头数数了：“按照你的逻辑来推算的话，现在你已经是魔王的实力了？”

　　“叮咚！猜对啦！不过没有奖励，我现在可是魔王二层巅峰的实力，厉害吧？有没有很崇拜我？”萧辰特意摆了个健美的姿势。

　　凌儿被逗得咯咯直笑，眼里的泪花也不见了，指着萧辰直摇头，笑得话都说不出来。

　　萧辰不为所动，依旧很是傲然地说道：“你刚才说，你来这里是为了寻求我的庇护？放心吧，我想要削死那个傻泡史育川，就跟玩儿似的！等过一会儿，我就去帮你把他处理掉！”

　　“切，我才不信呢！”凌儿终于笑够了，喘了口气，撇撇嘴很是得意地看了萧辰一眼：“什么魔王呀！你明明就是魔将八层巅峰，而且还是神秘调查局的副局长，我可是都做过调查的，你的资料，我全部都已经掌握啦！”

　　说到这里，凌儿也不由得暗暗咂吧了一下嘴，她觉得萧辰的修炼方法实在太神奇了，这才短短的几个月时间内，他居然就从魔师四层的实力，一下子提升到了魔将八层的巅峰！如果不是中间有了什么奇遇的话，那么萧辰就绝对是一个修炼天才中的天才了。

　　“哦，好厉害啊！”萧辰不痛不痒地附和了一句，又问道：“所以你来找我，到底是要干嘛？不会就是为了讨论我的修为吧？还是说，就为了上我一次，然后拍拍屁股走人？”

　　其实萧辰心里自然明白凌儿此行的目的，不过既然她不说，那自己也没必要替她点破。

　　“什……什么？！上你一次？”凌儿难以置信地瞪大眼睛，脸上顿时满是委屈的表情，楚楚可怜地对着手指道：“刚才……刚才明明是你非要和我那个的，怎么就怪到我的头上来了呢！你这个人，真是不讲道理！”

　　不过话音刚落，凌儿突然想起，好像……确实是自己要强上萧辰的？刚才自己主动扑到人家的怀里，还动手扒掉他的衣服，虽然中了药之后的记忆有点模糊不清，但脑海中留存的画面，的确是自己骑到萧辰身上去的。

　　回忆起来之后，凌儿顿时感觉自己的整张脸都烧了起来，不好意思地低下头。

　　“行了，先别管是谁上谁了。我说，你来找我的真正目的，是想要我身上的锻造资料和天外陨铁对吧？”萧辰也没在意，若无其事地摊了摊手，一语道破了凌儿的意图。

　　“啊！”凌儿脸色一变，她没想到萧辰居然会这么直接，犹豫了一下，还是不好意思地点了点头：“嗯，是……是的，但是当我知道了你就是萧强后，我就不想拿你的东西了。”

　　“哦，那究竟是谁让你来的？史育川那个傻泡肯定指使不了你，难道是你师父南山婆婆？”萧辰托着下巴问道，他确实有些纳闷，如果真是南山婆婆指使凌儿，那她要这些东西到底有什么用呢？

　　“我……我是自己要……不是……”凌儿支支吾吾了一会儿，眼一闭心一横，索性竹筒倒豆子一般，把事情一五一十地说了出来：“其实，是我所在的引云派，和史育川所在的六合派联手，想要夺取你的天外陨铁和锻造资料。但是我和史育川都不是你的对手，所以我们引云派的掌门就……”

　　凌儿之所以会把事情的经过原原本本毫无保留地说出来，主要是她觉得萧辰并不是一个坏人，以往两人几次见面，萧辰都是站在她这边帮助她的。

　　就连她被安洛尘骗走灵玉，导致萧辰没有灵玉可用一事，萧辰也没有对她计较太多，这件事让她很是愧疚，总觉得自己亏欠了萧辰。

　　所以即便她现在把第一次给了萧辰，心里也没有那么难过了，反倒觉得有些庆幸，如果把第一次送给莫名其妙的阿猫阿狗，还不如给一个自己不讨厌的人呢！

　　“哇擦……那你还真够倒霉的，竟然成了门派利益的牺牲品，你师父南山婆婆也挺惨的，因为这点小事就被幽禁起来，你们引云派还真舍得下血本！”萧辰这才明白了事情的来龙去脉，不由摇了摇头感叹道，有些同情凌儿的遭遇。

　　引云派的人还真是挺不要脸的，居然把自己门派里的女人当成物品一样，随意出售，难道他们还活在封建时代么？

　　不过话又说回来，内武林的弟子一向都没有什么自主权，尤其是像凌儿这种级别的美女，就更加无法左右自己的命运了，生杀大权都掌握在门派的手中，谁让他们平时都要靠着门派的资源来修炼呢？

　　而且别说是内武林了，就算世俗界也同样是如此，程梦莹程大小姐、自己妹妹萧潇，以及女神沈静萱她们，不都没能逃脱世家联姻的恶劣风气么？区别只是最后有的人成功摆脱了命运的纠缠，有的人却只能吞下苦果，越陷越深了。

　　想到程大小姐，萧辰心里也是一阵触动，不知道她现在在奎山派过得怎么样？当时离别的一幕仿佛还在眼前，转眼已经过去了那么久了。

　　萧辰暗暗下定决心，准备有机会要亲自过去一趟，把她从水深火热之中拉出来。以自己现在的实力，想要颠覆个奎山派，应该是轻松加愉快的事。

　　“这样吧，锻造资料我可以偷偷给你一份，但是我先提前和你说清楚，这资料可能没什么用，顶多就是给你拿去交差罢了。”收回思绪，看着眼前心情低落的凌儿，萧辰叹了口气说道。

　　“哦？为什么会没用呢？难道你是要给我一份假的锻造资料吗？”凌儿本来已经不抱什么希望了，不过萧辰的这番话，让她的眼睛又亮了起来。

　　“这个锻造资料嘛……该怎么说呢……”萧辰想了想，还是实话开口说道：“其实是这份资料上面，本身就有点小问题。不过你就这么拿回去好了，门派里的人如果问起来，你实话实说就行了。”

　　“好，我听你的，那我们今后……算了，没事儿了。”凌儿本来想说什么，说了一半又摇了摇头，一副欲言又止的模样。


第0844章 不过我喜欢

　　“怎么了？想说什么就说吧，咱俩现在的关系，用不着这么见外。”萧辰看见凌儿这样，便笑着说道。

　　“哦……那个，我……我们都……那个过了，以后你是不是就不要我了？”凌儿苦涩地说道，她的目光往床单上扫过，然后又低下头去，表情有些自怨自艾。

　　凌儿知道一个常识，那就是女生的第一次都会出血，可是刚才她就注意到了，虽然之前她也觉得很疼，但床单上却并没有血迹，这……到底是怎么回事呢？

　　在凌儿想来，萧辰肯定也已经发现了这件事，他会不会以为，自己根本就不是什么黄花大闺女，所以对这次关系完全不放在心上，就这么一走了之呢？

　　其实萧辰心里确实挺纳闷的，虽然凌儿是被人下药了，但是却表现得很主动的样子，想来应该是经验丰富啊！但是等她真刀真枪的开始之后，表情又好像有些痛苦，之后的动作也很是生疏的样子。难道这些都是她装出来的吗？那也装得太像了吧！

　　而且，为什么她前后的反差会那么大？另外还有一点，即便凌儿真的是第一次，可床单上怎么会没有血迹呢？

　　“咳咳，你想太多了。”感觉到两人之间的沉默有点久，萧辰打破了僵局，想了想之后还是开口问道：“不过我倒是想知道，你以前和那个安什么玩意儿的小白脸做过吗？”

　　其实这个问题刚才他就已经问过了，不过当时凌儿情绪激动，说着说着话题就跑偏了，现在有了机会，萧辰便又问了一次。

　　“怎么可能呢！”凌儿顿时把头摇得像拨浪鼓一样，一脸认真地说道：“在内武林里，至今依旧保留着古代的习俗，女人是要从一而终的。我要是真和安洛尘……那样了，那我无论如何都不会再离开他了。”

　　“原来是这样……想不到内武林的人还挺传统的，不过，那你怎么还被派来执行这种任务呢？”萧辰感叹了一句，又有点不解地问道。

　　“因为……其实等我回到内武林之后，后半生就要一个人修炼了，也不会再去联姻，所以……”凌儿一副可怜兮兮的样子，低着头咬着下唇说道。

　　“哦……”萧辰点了点头道：“原来如此，我相信你说的话。我也不会抛弃你的，别瞎担心了。”

　　说完后萧辰轻轻地摸了摸凌儿的脑袋，他有点猜到了，估计凌儿是因为从小习武的缘故，可能不小心给抻破了，这种事情也十分常见。

　　“真……真的吗？”凌儿又惊又喜，眨着大眼睛脱口而出，然后又轻轻皱了皱眉头，歪着脑袋问道：“你不会是故意说好听的，来安慰我吧？”

　　“当然不是了！”萧辰拍了拍自己的胸膛道：“放心吧，你以后跟着我就行了！肯定没人再敢为难你。”

　　萧辰之所以敢如此笃定的相信，并不是因为凌儿看上去楚楚可怜，他就昏了头了。事实上，他和凌儿接触并不多，怎么可能对方说了三言两语，他就这么相信了？

　　能让萧辰确认凌儿是第一次，最为关键的是——萧辰刚才在和凌儿滚床单的时候，居然已经默默地升级了！他现在赫然已经是金丹期二层巅峰的高手！

　　也不知道是不是由于凌儿实力高超的缘故，总之这一次，萧辰不但直接突破了金丹期二层的屏障，而且一路披荆斩棘，直接到达了巅峰！中间那两个小等级的顺利突破，让萧辰感到无比的畅快。

　　所以萧辰就可以借此判断出，凌儿肯定是第一次无疑了，不然自己也不会得到如此大的受益。

　　而且，萧辰很清晰的记得，过去自己和沈静萱、陆双双、叶小叶她们之后，自己的实力也是同样得到了提升，过程和这次一模一样。是以他根本就没多问什么细节，就确定地相信凌儿不是在骗自己。

　　凌儿听到萧辰这么说，脸上的郁郁不乐一扫而空，整张脸都散发出光彩。她心里实在是太高兴了，萧辰真是个大好人！不但肯负责任，有所担当，而且还这么相信自己，不对自己的话感到怀疑，自己果然没有看错人！

　　“那……那我也不要你的锻造资料和天外陨铁了，回去我就跟他们说我没弄到，虽然施展了美人计，但是你没上钩。反正我和你的实力相差那么多，掌门不信也得信了。”凌儿想了想，勇敢地开口道。

　　她这番话完全是发自内心的，凌儿觉得，自己好像有点喜欢上萧辰了，她忽然不想帮着门派，去骗他手里的东西。

　　“哦，没事儿，我给你想点办法。”萧辰看似在皱眉思考着，其实是在神识空间里问道：“天老，这锻造资料你研究好了吗？我能不能给她？”

　　“能给啊！我这正研究着呢，不过还没研究到彻底，现在研究出来的成果是，这锻造资料确实能够锻造天外陨铁了，但是锻造完之后，陨铁就会给锻造废了，就变得和普通铁块一样。”天老很快就回话道：“正好，你就把这份错误的研究方法给她好了！”

　　这一路上，天老已经尝试着将自己记忆中的锻造方法和材料上的方法融合了几次，但依然是失败了，他正在考虑用其他新的办法，重新尝试融合。

　　所以现在这份没用的锻造资料，天老干脆就直接给萧辰让他拿出去祸害别的门派去了。

　　不过天老在给之前还是做了点手脚，使得这份锻造资料无论用来锻造什么金属，最后都会变成一堆废料，确定无误后，才把资料传到了萧辰的脑子里。

　　收到资料，萧辰便拿出纸笔，刷刷记录下来，然后把资料交给了凌儿，嘱咐道：“你回去后，对你们掌门实话实说，就说萧辰说这份锻造资料不是很完善，所以特意要送到燕京的研究所再进行进一步试验，不过你先把资料给弄过来了。”

　　“嗯，我记住了，不过这份资料是抄写下来的，我担心……掌门会有所怀疑。”凌儿点了点头，又忧心忡忡地说道。

　　“这正是我要和你说的。”萧辰笑着说道：“如果那样的话正好，他不相信的话，肯定会委派你再来拿一份原件，假如他相信了，你就提出为了能够继续得到后续完善过的资料，需要主动申请来找我，这样你就能和我在一起了。”

　　凌儿微微愕然，没想到萧辰的心思居然如此缜密，还能让自己再回来，原来他早已把一切事情都考虑周全了。

　　“好，我听你的……”凌儿有些感动，点了点头答应下来，又犹豫了一下说道：“但是我还是要先回去一趟，把我师父给救出来，然后再和掌门提出这件事才行。”

　　“行，天也快亮了，你简单收拾一下就准备出发吧！别耽误了。”萧辰点了点头，轻轻捏了一下凌儿的脸蛋。

　　“那个……时间还有点早呢，再说我回去之后，未必就能再顺利出来，你就不想再……那个什么一次……”凌儿的声音越来越低，最后几乎就像蚊子一样嗡嗡响，不仔细听都听不见，脸颊也红的和苹果一样，不好意思地低着头。

　　虽然她这次算是初尝禁果，但因为药力的作用，感觉很是强烈，而且对方是自己开始有点喜欢的萧辰，凌儿就更恋恋不舍了。

　　再加上两人马上要离别，不知道什么时候才能再相见，她的心里难免有些感伤，左思右想，似乎只有这样才能留下一点回忆了。

　　“哈哈！想不到药效过了你还是这么主动，不过我喜欢……”萧辰笑着调侃了几句，拉起凌儿的手，又钻进被窝里去了。

　　凌儿这边缱绻缠绵的时候，史育川则在对面的房间里呆着，一整晚没合眼，本以为凌儿可以很快完事拿着战果出来，想不到天都快亮了，居然还是不见动静。

　　史育川心里很是着急，但是又不敢擅自闯进萧辰的房间里，无奈之下，他索性走到酒店的走廊里，坐在沙发上死死盯着萧辰房间的门。

　　又苦苦等了一个时辰左右，只听“咔嗒”一声响，那扇门终于打开了，史育川精神一振，迫不及待地跑过去，想不到却差点和萧辰迎面撞上。

　　“呃……萧辰大侠，你好啊！怎么会这么巧呢，咱们都住在同一座酒店的同一层里，真是太荣幸了，缘分啊缘分！”史育川有点尴尬地打着哈哈，探头探脑地想看看房间里的情况，却被萧辰给一把揪住了。

　　“你把你的乌龟脑袋伸这么长瞎瞅瞅啥呢？你想当长颈鹿是吧？用不用我帮你把脖子再拽长一点？”萧辰冷冷地道：“保证你爽的很，试过一次绝对不会再想第二次。还有，以后离凌儿远点，我是个狠人你知道吧？”

　　史育川顿时缩了缩脑袋，心中暗骂，都拽死了还想什么第二次啊！

　　这时候凌儿也从房间里走出来了，手里拿着天老修改过的锻造资料，看到眼前这一幕，她厌烦地瞪了史育川一眼。


第0845章 偷袭魔星宗

　　“知道知道，萧辰大侠你放心，我保证不会再对凌儿姑娘有非分之想！”史育川连忙点头哈腰地说道，心中却也琢磨开来：看现在这架势，萧辰是迷上凌儿了啊！不过也是，凌儿这么美若天仙，是个男人都把持不住的！

　　看到凌儿手里拿着资料，史育川偷偷松了一口气，反正现在锻造资料已经到手，其他的自己就不管那么多了。

　　“那还不快滚？等着本少爷请你吃早饭呢？”萧辰不耐烦地吼了一句，史育川顿时吓得倒退两步，头也不回地就往电梯的方向跑去。

　　而凌儿还想对萧辰说些什么，一时间却又不知道怎么开口，只好依依不舍地看了萧辰一眼，然后才和史育川一起离开了酒店。

　　目送凌儿离去之后，萧辰又用手机给她发了个短信，让她不必太过担心，用不了多久，两人就能再见面了。

　　为了方便今后联络，刚才两人缠绵之后，就互相留下了手机号码，不过还没等凌儿那边回话，萧辰的手机就响了起来。

　　萧辰看了一眼，发现居然是叶小叶打来的，心里有点意外，这小妞自从回了门派可好久没找过自己了啊！

　　“小叶老婆，是不是又想找我双修了？不过我现在有点事情要忙，等完成任务之后，我再去找你吧！”一接起电话，萧辰就笑着调侃道。

　　“嘿嘿……萧辰是吧？没想到你小子还挺肉麻的啊！”让萧辰感到意外的是，电话那头并没有传来叶小叶的娇嗔，而是一个冰冷的中年男人的声音。

　　“你是什么人？为什么叶小叶的手机会在你那儿？你把她怎么样了？”萧辰语气不变，冷冷地问道，心里却翻起了惊涛骇浪：这是什么情况？莫非叶小叶出事了？

　　“我是谁并不重要，你只需要明白一点，就是尽快把天外陨铁和锻造资料送到魔星宗来，否则我可不敢保证，叶小叶和她师父迟香梅会不会出什么意外。”中年男子冷笑一声，语带威胁地说道：“她们的身家性命都押在你身上，像你这么重情重义的人，应该不会置之不理吧？”

　　“你说了我就要相信？我怎么知道你是不是在骗人？万一你是个偷手机的呢？”萧辰反问道，语气冷静，怒意却不由自主地泛上来：这群人太不像话了！为了得到自己的锻造资料，居然无所不用其极，现在连绑架自己亲近的人这种下作手段都做出来了！

　　“哼！不见棺材不掉泪！”中年男子冷哼一声，像是捂着话筒对谁吩咐了两句。过了一会儿，电话那头就传来了叶小叶急迫的喊声：“萧辰！你千万别过来！你不是他的对手……唔唔唔……”

　　话还没说完，叶小叶的嘴巴就被人给捂上了，话筒里又传来了那个中年男子的声音：“怎么样？现在你该相信了吧？”

　　萧辰沉默了一会儿，刚才叶小叶的声音他也听到了，这肯定做不得假，看来魔星宗真的遭到袭击了！

　　“行了，赶紧把东西送过来吧！要是晚了，你可就见不到你的老婆了！不过你放心，我不会让她死得那么痛快的，像这种我见犹怜的小美女，我一定会好好‘呵护’她的。”中年男子阴阳怪气地说道：“你不来也可以，等我的手下都和她玩儿过之后，我再慢慢弄死她，到时候你就等着给人收尸吧！哈哈哈！”

　　听着中年男子张狂的笑声，萧辰握紧拳头，咬牙道：“行，你给我等着，我马上就到！”

　　迅速挂断电话，萧辰收拾好东西，也懒得再办什么退房手续了，把房卡往前台一扔，直接驱车开足马力往魔星宗赶去。

　　此时的魔星宗内到处一片狼藉，不少弟子都横七竖八地躺在地上，一个个全都被冻成了冰坨子，面色灰暗，也不知道是生是死。

　　叶小叶和迟香梅都受了不同程度的伤，两人被五花大绑，丢在了地上，对来犯的人怒目而视。

　　“嘿嘿！想不到萧辰那小子还是个痴情种，一听说你出了事，立刻就要赶过来，怎么样，你有没有觉得很感动啊？”中年男子随手将电话扔在了桌上，饶有兴致地看着叶小叶，一脸邪笑道。

　　“……”叶小叶被堵住了嘴，不能说话，一脸气呼呼地扭过头去，心中却是有些担心：这萧辰也太傻太冲动了，对方可是魔王级别的高手啊！他怎么还一根筋地要来救自己呢？希望他不要太过鲁莽，最好是带点帮手来才行。

　　不过担心之余，叶小叶的心底也的确挺感动的，想不到萧辰听说自己被绑，二话不说就赶过来了，看来自己在他的心中，也占据了不小的份量。

　　“风残云，你到底是什么意思？不但带人偷袭魔星宗，还敢威胁魔门门主，难道你们极冰门想和整个外武林的魔门为敌吗？”迟香梅没有被堵住嘴，闻言冷冷地盯着风残云道。

　　她确实没想到，风残云身为极冰门的掌门，居然敢明目张胆地上魔星宗劫掠，而且原本应该是魔将等级的风残云，不知道什么时候竟然已经晋升成为了魔王级的高手！

　　根据外武林门派之间的约定，魔王级的高手是不能介入门派之间的恩怨，否则将被视为外武林的公敌，所有门派都可以联合起来围剿那个人。

　　其实迟香梅的师父也已经是半步魔王的境界了，不过极冰门来得太过突然，还没等迟香梅派人去通知在后山闭关的师父，这场实力不对等的战斗就已经结束了，所有人都束手就擒。

　　“哈哈哈！”风残云大笑了几声，一脸的不屑，居高临下地说道：“什么魔门门主，如今的萧辰不过是一只丧家之犬而已！他现在已经成为外武林各大门派追杀的对象了，听说就连内武林的门派都在蠢蠢欲动，想要分上一杯羹，想必你们魔星宗也得到消息了吧？”

　　“我不知道你在说什么！不过我倒是听说，那些去找萧辰麻烦的门派，无一不是在他手里吃了大亏，想必你的手下也没能占到什么便宜吧？否则也不会来我们魔星宗闹事了。”迟香梅似笑非笑，脸上不但没有畏惧，反而满是讥讽。

　　其实迟香梅也曾经接到过上峰的命令，让她去把萧辰手里的天外陨铁和锻造资料拿过来，但她考虑到自己门派的实际情况，便以找不到萧辰的踪迹为由，先搪塞了过去。

　　后来外武林的其他门派陆续都在萧辰手里吃了亏，一开始消息还藏得挺牢，后来出去的门派每个都灰溜溜的回来，没有一个得手，这消息就掩不住了，大家这才知道萧辰是个不好惹的硬茬子。

　　消息传出来之后，魔星宗上峰的人就有些动摇了，毕竟萧辰的实力摆在那儿，迟香梅肯定是比不过人家的。

　　而且不管怎么说，萧辰都算是魔星宗的挂名弟子，如果直接动粗，从自己门派的弟子手上抢东西，传出去也会被其他的门派看笑话。所以后来他们也就没再提起，最后这事儿就这么不了了之了。

　　“我们门派的事，用不着你来管，你还是先顾好自己吧！如果萧辰胆小怕事不敢来，或者想要耍什么花样的话，你和你的徒弟，还有这整个魔星宗，就等着给他陪葬吧！”风残云的脸色很是难看，显然被迟香梅揭了疮疤，心中很是不爽。

　　郁闷之下，风残云又冷嘲热讽了几句，吩咐手下直接把两人关了起来，自己则一个人坐在那儿生着闷气。

　　风残云原本也没想着要直接与魔星宗为敌，主要是自己门派里的两位长老在萧辰那里吃了亏，他又不能亲自出手对付萧辰，而把情况上报给玄阴派之后，反馈过来的信息只是吩咐让他等着消息，就没有再说其他的了。

　　一连等了好几天，风残云都迟迟没有得到下一步指示，这让他很是纳闷，琢磨了半天，风残云下意识地认为，应该是上峰对他的表现有所不满，所以才会对他进行“冷处理”！这么一来，他就有点坐不住了。

　　要知道这次的任务，可是能让他成为玄阴派长老的难得机会，如果自己不能好好把握的话，恐怕今后就很难再得到上峰赏识了！

　　万一真的是这样，那自己千辛万苦提升到魔王等阶又有什么用？只能在外武林耀武扬威，却不能进入内武林，这可不是风残云想要的结果！

　　所以风残云就开始绞尽脑汁，想要使出别的招数，希望能够重新夺得玄阴派的信任和重视。当他听说萧辰是魔星宗的弟子后，脑海中顿时冒出了一个主意。

　　既然自己不能去世俗界找萧辰，那不妨换一种方法，直接上门去找魔星宗的麻烦，魔星宗既然是你的门派，你好意思不回来救援么？等你回来了，眼看着魔星宗的人都在我们的掌控之中，你还不是得乖乖把东西交出来？

　　脚步声响起，外面走进来一个人，风残云抬眼一看，是刚刚处理完魔星宗弟子的廖长老。


第0846章 疯掌门和疾病门

　　“掌门，我们现在如此高调地对付魔星宗，就算念魂派的人无法及时赶来救场，但这毕竟是结下了仇怨，今后一旦有什么情况，他们肯定会伺机报复咱们的，到时候恐怕就麻烦了！”廖长老走到风残云跟前，皱着眉头一脸担忧地说道。

　　念魂派正是魔星宗在内武林的靠山，只不过两个门派相距甚远，即便是得到了消息，也很难在第一时间就派人加以援救。

　　“廖长老，你也跟了我这么多年了，难道还看不明白我的用意吗？”风残云轻撇了一下嘴，一副恨铁不成钢的表情道。

　　“属下愚钝，还望掌门赐教！”廖长老看掌门这副模样，顿时背后汗都下来了，琢磨了半天也不得其法，只好开口求教道。

　　“这次我们接到上峰的指示，第一个出动，你和方长老却把任务给搞砸了，我汇报上去之后，上峰却许久没有回话，显然是在震怒之中。假如我再不想办法补救，恐怕到时候咱们都难辞其咎。”风残云抱着双臂，目光却没有看着廖长老，而是注视着大门口。

　　“啊！这……确实是属下和方长老的失误，但萧辰的能力那么强大，也是咱们没想到的。后来那些出面去抢资料的门派，也是没有一个成功的啊……”廖长老擦了擦汗，他以为当时自己已经蒙混过去了，没想到现在掌门又旧事重提，心里有点惴惴不安。

　　风残云摇了摇头，接着说道：“别的门派出不出手与我们无关。现在我把事情闹得这么大，也是为了让上峰看到我们的决心，就算到时候念魂派真的派人过来，我就直接把东西给他们好了。这样一来，就算上峰追究，我们也可以用实力不济作为借口推脱解释一下，也不用担太多的责任。”

　　“可是，咱们现在伤了魔星宗这么多弟子，恐怕念魂派不会就此善罢甘休吧？而且当年外武林的门派确实有这个规矩，不准魔王级别的高手参与门派恩怨，万一……”廖长老忧心忡地还要往下说，却被风残云直接挥手给打断了。

　　“那个规矩已经是多少年前的老黄历了，现在哪还有人循规蹈矩的办事？”风残云敲了敲桌子，不耐烦地说道。这个廖长老事情是处理得好，就是性格太畏首畏尾，一点都不大气。

　　廖长老嗫嚅了一会儿，没说出什么话来，不过表情还是有点不安。

　　风残云瞟了他一眼，轻描淡写地说道：“再说了，如果咱们无功而返，玄阴派难道就能轻饶了咱们？到时候别说是我了，恐怕连你和方长老都难逃干系！”

　　廖长老心中一凛，顿时明白了风残云这么做的用意，既然开弓没有回头箭，那也只能咬着牙硬撑下去了！

　　魔星宗被极冰门袭击的消息很快就传了出去，外武林的其他门派知道这个情况之后，纷纷抱着看热闹的态度作壁上观。

　　他们都以为这是两个门派之间的私人恩怨，毕竟萧辰以前干掉了极冰门的两个重要弟子，人家上门找茬也很正常。一时之间，倒是没人往天外陨铁和锻造资料上想，再说了，就算为了资料，萧辰也不在门派里啊！

　　至于内武林的门派就更加淡定了，只有念魂派掌门收到消息后感觉有些意外，不过仔细斟酌了一番之后，最后还是决定暂时按兵不动，先观望一下再说。

　　不伸出援手的原因也很简单，当初念魂派掌门下了命令，让迟香梅去找萧辰拿天外陨铁和锻造资料，结果迟香梅却推三阻四，不但没有遵命动手，反而找了一大堆理由拖延敷衍。这让他很是不满，所以才想借此机会敲打敲打，然后再做部署。

　　“启禀司徒掌门，那个极冰门的风残云带着人去找魔星宗的麻烦了。”启天门里，孙长老正在向司徒启天汇报着：“在属下看来，极冰门表面上宣称是为了给弟子报仇，实际上他们应该也是想借此把萧辰引出来，然后趁机夺取锻造资料和天外陨铁。”

　　当孙长老得知消息后，就第一时间去找司徒启天汇报了，他倒比外武林的人看得透彻，直接猜到了极冰门的真实目的。

　　“哈哈，那正好！我倒要看看，魔星宗的人被欺负了，那些人会不会跳出来！孙长老，你马上派人去盯着，有任何风吹草动，就立刻通知我！”司徒启天大是高兴，本来他还在头疼着要怎么才能引出萧辰身后的人来，想不到风残云这么有眼力劲儿，直接替自己出手了！

　　“属下遵命。那萧辰手里的东西，我们要不要一并抢过来？”孙长老又问道。

　　慎重地考虑了一会儿，司徒启天摇了摇头道：“不必了，眼下不管是外武林还是内武林，那些东西都有很多人在眼红。如果我们贸然出手，恐怕启天门就会成为众矢之的，这对我们没什么好处。这样吧，等回头我找个机会，和门派里其他人商量一下，然后再做定夺。”

　　“好的，那属下这就去安排。”孙长老拱了拱手，便转身出门，吩咐手下办事去了。

　　转眼就过了一夜，第二天一早，魔星宗依然风平浪静，风残云还是老样子，坐在大堂正中间，直勾勾地看着大门，双眼红彤彤的布满了血丝。

　　他在大堂里守了整整一夜，还让所有弟子都打起精神看牢手里的人质，不准任何一个人打瞌睡。

　　风残云确实比较担心，他既怕念魂派的高手前来救援，又担心在后山闭关的魔星宗掌门突然出关，甚至还担心萧辰会不会趁着夜色把人给救走，所以一晚上都没合眼。

　　可这家伙不知道是出了什么状况，居然整整一夜都没出现，就算是跑步来的，也应该跑到了啊！怎么可能过了这么久，居然还一点动静都没有？

　　风残云等得有些不耐烦了，他不知道萧辰在搞什么鬼，之前萧辰不来，他也不想对叶小叶和迟春梅下狠手，毕竟真的撕破脸的话，谈判起来也没什么意义。不过现在，他心里的急躁已经到达了顶峰，他不想再等下去了。

　　站起身，风残云吩咐自己的弟子把叶小叶和迟春梅带了上来，准备当着两人的面，再给萧辰打了个电话。

　　“干屁？”那边萧辰刚说了一声，风残云就迫不及待地吼道：“萧辰！你是不是不想再见到那个什么叶碧雅还是小叶什么的了？你要是再不出现，信不信我让人马上轮了她？然后再把她挂在魔星宗门外，拿鞭子蘸了盐水抽死抽残？”

　　“哦，我就快到了，你再等我一会儿吧！”萧辰很是从容地回道，电话里他的语气听起来一点都不着急。

　　“那你还要多久？给我一个准确的时间，否则就别怪老夫不客气！”风残云闻言顿时气不打一处来，恨不得直接暴揍他一顿，偏偏现在电话里又不能拿他怎么样，只好恶狠狠地吼道。

　　“哦，我吃完早点就过来，你也还没吃早点呢吧？要不要我帮你带一份？”萧辰若无其事地说道，那语气仿佛是风残云的好哥们一般。

　　“你！你特么敢耍我？”风残云气得肺都快喷火了，指着叶小叶说道：“萧辰，你好样的！你尽管吃早点吧，正好我的手下也饿着呢，现在我就让他们把你老婆给吃了，到时候看你还是不是如此有恃无恐！”

　　一边冲着电话怒吼，风残云一边直接大手一挥，那些弟子立刻眼冒绿光，冲着叶小叶逼近了过去。他们熬了一整夜，正发愁没处泻火呢！

　　叶小叶目露惊恐，身体努力地往后挪动，只是怎么也没有那群弟子的速度快。

　　“呯！”其中一个弟子的手刚刚伸出去，想要撕扯叶小叶的衣服，就听到一声巨响传来！

　　众人大惊，转头看去，却发现身后的大门被人一脚给踹开了，只见萧辰嘴里叼着油条，手里还拎着一些早点，正悠哉悠哉地站在门外。

　　“这家的油条太难吃了，比我炸得差好几条街，看来早晚要倒闭。”萧辰一边往嘴里塞油条，一边含糊不清地说了两句，大摇大摆地走了进来。

　　扫了一眼屋里的情况，萧辰还真发现有眼熟的人，便盯着廖长老说道：“老不死的，就是你想出这馊主意的对吧？还敢打电话威胁我，现在我已经来了，赶紧放人吧！区区手下败将，还瞎嘚瑟个啥啊？”

　　“哼！”廖长老冷冷地瞪了萧辰一眼，咬牙切齿地说道：“风掌门，萧辰这小子诡计多端，不但暗算方长老，将他打成重伤，而且还杀了我们极冰门不少优秀弟子，您可千万留神，别着了他的道！”

　　“疯掌门？我终于明白了，怪不得你们的门派叫疾病门，原来连掌门都是疯子啊！不过也难怪，带着你们这帮脑残弟子，再正常的人都得疯了。”萧辰瞥了风残云一眼，一边吃着油条，一边优哉游哉的说道。


第0847章 给你个机会

　　“岂有此理！”风残云被萧辰那种无所谓的态度彻底激怒了，重重地拍了一下桌子，运转心法，瞬间魔王一层的实力展露无余，冷冷地道：“少在那儿大放厥词！萧辰小儿，既然来了，今天就别想再回去！乖乖交出天外陨铁和锻造资料，说不定老夫心情一好，还能给你留个全尸！”

　　风残云之所以没有直接动手，而是选择用武力威慑，是因为他怕萧辰已经把天外陨铁和锻造资料藏起来了，所以想等两样东西都到手后，再杀了萧辰也不迟。

　　“哦，好厉害，居然是魔王一层的实力，都差点把我吓哭了！”萧辰面无表情，冷冷说道：“显摆完了没有？完了马上把叶小叶和她的师父都放了，说不定本少爷心情一好，也能给你留个全尸！”

　　风残云极其诧异，转头疑惑地看向廖长老：“是不是我听错了？刚才他说什么？让我把那俩女的放了，他给我留全尸？”

　　廖长老在一旁也是一脸困惑，一唱一和地配合道：“风掌门，我看这萧辰估计是傻了！他不会以为魔王一层和魔将八层没什么差别吧？还异想天开的要留我们全尸，哈哈！”

　　“你俩演相声呢？别瞎逼逼了，赶紧把人放了！然后找个地方自我了断去，省得本少爷再出手，白费我力气。”萧辰很是不耐烦地说道：“这几天削死的人不少，再削几个我都快成大魔头了。”

　　萧辰也不想贸然出手，毕竟叶小叶和迟香梅还在对方手里，万一被极冰门的人拿来做挡箭牌，那就不妙了。自己得找一个合适的机会，先把她们两人抢过来再说。

　　“不知天高地厚的黄毛小儿！”风残云怒极反笑，直接把叶小叶和迟香梅一把拉了过来，挡在自己的面前，只留出了一张脸。

　　萧辰看到这一幕，眼神一闪，心中已经有了主意。

　　风残云没注意萧辰的眼神，而是嘲讽道：“她们俩就在这里，有本事你就来抢啊！一个是你老婆，一个是你师门长辈，现在都在我手里，除非你不打算让她们活了，否则赶紧乖乖把东西给老夫交出来！”

　　“哦，那这样吧！我们来做个交易，你先把叶小叶和迟香梅放了，然后我就把天外陨铁和锻造资料给你，这个提议不错吧？”萧辰嘴角划过一抹难以觉察的冷笑，语气轻柔地和风残云商量道。

　　廖长老站在一旁，拿着看白痴的眼神看着萧辰：你当我们掌门是傻的啊？就这么把人质还给你，除非他是弱智！

　　“好的，那就一言为定。”看着萧辰，风残云脑中突然一混，随即点了点头，轻轻推了一下叶小叶和迟香梅，示意她们可以走过去了。

　　两女微微一愣，不知道风残云是在耍什么花样，对视一眼之后，当机立断，迅速朝萧辰的方向跑去。

　　“风掌门，你这是在干什么？”廖长老这下傻眼了，无比纳闷地问道。刚才自己还断定掌门不会这么弱智呢，他居然转眼就把两名人质给放了？那他们还拿什么来威胁萧辰呢？

　　“这……这是怎么回事？”风残云浑身一震，突然反应过来，愣愣地看着已经跑过去的叶小叶和迟香梅，才发现事情好像有点超出他的预料。

　　努力回想了一下，风残云记得刚才那一瞬间，自己好像是突然被人控制了意识一样，大脑和身体完全不听从自己的指挥！

　　抬眼看去，风残云见萧辰正一脸嘲笑地看着自己，顿时明白了过来，指着他怒喝道：“萧辰！是不是你在暗中搞鬼？”

　　“我不知道你在说什么。”萧辰摊了摊手回答道，顺便把叶小叶和迟香梅身上的捆绑给解开了。

　　“你……”风残云知道上一回合自己是栽了，眼珠一转，直接把话题转了开去：“刚才你说，只要我把人放了，你就把东西给我，这在场的人都是听见的！咱们都是外武林门派的人，凡事都得讲个规矩，现在我已经把人放了，你是不是该把东西交出来！”

　　“哦，你不就是想要这个么？”萧辰也没多和他废话，直接从怀里拿出了天外陨铁，冲着风残云晃了晃。

　　风残云顿时连呼吸都加重了几分：“萧辰，既然你知道规矩……那这个……”

　　“这个嘛……反正我留着也没什么用，放在身上还挺重的……”萧辰把天外陨铁在手里抛了几下，然后随手就对着风残云砸了过去：“既然你想要，那就给你吧！”

　　“算你小子识相……什么！”见萧辰居然真的主动交出天外陨铁，风残云顿时喜出望外，心中暗道这小子果然够傻，正伸出手准备去接，却感觉迎面而来的天外陨铁上竟携带着一股猛烈狂暴的魔气！

　　等风残云感觉有点不对劲，再想要闪开的时候，已经晚了。

　　“咚！”

　　天外陨铁没有落在风残云的手里，而是直接砸在了他的胸口之上，发出一声闷响，受到巨大冲击的风残云连人带石头整个倒飞了出去，重重砸在地面之上，胸口也被砸得凹陷了一大块。

　　落地之后，风残云“哇”的一声喷出一口鲜血，没有第一时间去看萧辰，反而是转头难以置信地瞪着廖长老，嘶哑着嗓子道：“他……他怎么会是魔王一层巅峰？！你不是说……他只有魔将八层巅峰吗？”

　　廖长老眼睁睁看着这一幕发生，大惊失色，刚刚跑到风残云身边，就听到了他的问话，顿时慌了手脚，磕磕绊绊地说道：“这……回掌门话，我和方长老遇到萧辰的时候，他确实是魔将八层巅峰的实力啊！可能……可能是他故意把实力隐藏了，所以我们才会判断失误！”

　　风残云的牙齿咬得格格直响，一寸一寸地把头转了回去，指着萧辰断断续续地说道：“你……黄毛小儿……竟然敢诓我……”

　　话还没说完，风残云眼前一黑，直挺挺地倒了下去，不甘不愿地咽下了最后一口气。

　　“还魔王一层的高手呢！连块石头都接不住，简直太没用了。”萧辰一甩手，冷冷的瞟了一圈周围战战兢兢的极冰门弟子，不等他们跪地求饶，又发了几个火球术过去，直接把这些人烧成了灰烬！

　　“敢绑我家的小叶老婆，还敢有非分之想，十条命都不够赔的！就这么把你们团灭，算便宜你们了！”萧辰吹灭手中的火焰，大摇大摆地走到唯一剩下的廖长老面前：“好了，现在轮到你了，说吧！你是准备割地赔款，还是打算要拼死反抗？”

　　“我……我赔款，我愿意割地赔款！”廖长老已经被萧辰的阎罗手段给吓得腿软了，闻言汗如雨下，生怕自己说的不够快，也被萧辰给烧了。

　　萧辰抱着双臂，似笑非笑地看着他，廖长老福至心灵，连忙殷勤地问道：“萧辰大侠，请问您需要我赔偿多少钱？您说个数，只要能赔得起，我一定不负您的期望！”

　　一边说话，廖长老的双腿一边不自觉地颤抖着，就连风残云这种魔王一层的高手，在萧辰面前都是一招货，那自己还反抗个什么劲？如果能赔钱了事，那就最好了！

　　“哦，我琢磨着，你这穷酸门派估计也没多少钱吧？我就不多要了，随便赔个一百亿吧！”萧辰轻描淡写地说道。

　　“什……什么？一百亿？！我们极冰门没有这么多钱啊……”廖长老差点没一屁股坐到地上去，苦着脸说道。

　　平时廖长老也负责门派财务，所以对门派里的财政状况了如指掌，要说拿个二三十亿出来，那勉强拼拼凑凑还是有的，想不到萧辰居然狮子大开口，张嘴就要一百亿！这种数目，就算把极冰门卖了，也凑不够啊！

　　“啧啧……看看你，一点诚意都没有，完全不像是想割地赔款的样子嘛！”萧辰斜眼看着廖长老，嘴里啧啧有声：“既然如此，那我就给你个机会，勇敢反抗一次好了！反正这次不反抗，你下次也没什么机会了。”

　　“别别别！萧辰大侠请容我三思！”廖长老差点没吓尿了，脑子急速地转动着，眼神四处乱晃，突然落在了萧辰身后的叶小叶身上。

　　“还没想好啊？那别想了，赶紧反抗吧！我时间有限，没空陪你当思想者！”萧辰不耐烦地说了一句，手里又燃起了一个火球。

　　“我想好了！想好了！我准备把极冰门里所有的财产，都转到魔星宗来！再把我们极冰门改为……改为魔星宗的附属门派，今后所有的收入都上缴给魔星宗来支配！”廖长老都快疯了，赶忙把自己刚想到的主意说了出来。

　　在他看来，萧辰是为了魔星宗出头，那自己如果把整个门派拱手奉上，那萧辰应该能消气吧？

　　萧辰挑了挑眉，一脸不情愿地样子道：“这样啊……那好吧！我给你三天时间，尽快去把相关手续都办好，否则你知道会有什么后果的。”萧辰嘴角一挑，做了个“你懂得”的表情。


第0848章 被堵上门

　　廖长老连连点头，也不敢再多说什么，生怕萧辰一时兴起，又提出其他条件来，连忙扛起风残云的尸体，灰溜溜地离开了。

　　“你小子可以啊！”等到廖长老走了之后，叶小叶猛然拍了萧辰一下，一脸兴奋地说道：“才几个月不见，你居然已经晋升为魔王一层巅峰的高手了！你升级也太快了点，简直是光速啊！”

　　“哎哟！”猝不及防之下，萧辰被拍得脚下一个趔趄，堪堪站稳之后，才摸了摸鼻子笑道：“嘿嘿，其实我已经是魔王二层巅峰的实力了！之前因为不想暴露得太多，所以没展现出来而已。”

　　“少蹬鼻子上脸了，你怎么不说你已经魔王十层大圆满了啊！”叶小叶白了他一眼，又郁闷的叹了口气：“不过你也太能装了，要早知道你有这么厉害，我也不用白白替你担心一整夜了！”

　　兴奋之后，叶小叶心里不免有些失落，真是应了那句话：人比人得死，货比货得扔。当初两人一起双修，实力还没什么太大差距。现在自己依然还是魔师三层巅峰的实力，想不到萧辰却已经是魔王的等级了，两个人之间的实力那可谓是隔着银河一般遥远了。

　　不过失落之余，叶小叶也很庆幸，既然自己是萧辰的老婆，那今后他俩有的是时间可以双修。再说了，就算自己的实力低微又如何？只要萧辰能保护自己就行了！今天自己不就是被他救了？应该是整个魔星宗都被他救了！

　　“萧辰，这次真是要多谢你了！”另一个女声响起，原来是迟香梅走了过来，诚挚地说道：“如果不是你仗义出手相助，恐怕这一回魔星宗就会毁在风残云的手里了！”

　　迟香梅确实对萧辰很感激，其实萧辰完全可以不必来帮忙的，就算整个门派被极冰门胁迫，她和小叶还当了人质，而萧辰一口拒绝也都很正常，毕竟他只是魔星宗的一个挂名弟子，魔星宗也从来没帮到他什么，没想到最后他还是来了。

　　“您不用这么客气，不管怎么说，我都是魔星宗的弟子。既然门派有难，而且还是由我而起，那我理应来的。只是今后魔星宗的复苏，可能就要花点功夫了，虽然我把极冰门归入了门派之下，但后续具体怎么操作，还是要看你们。”萧辰笑道。

　　迟香梅摇了摇头道：“千万别这么说，你能来，我已经很感谢了。后面的这些事情，你就不用操心了，我现在就去后山，把整件事情禀报给掌门，让他出面主持大局！你和小叶也很久没见了，你们先聊着吧！”

　　迟香梅也是过来人，知道萧辰和叶小叶久别重逢，有很多话要聊，便嘱咐了叶小叶几句，然后就往后山跑去，自觉地把位置让了出来。

　　等整个大厅里就剩萧辰和叶小叶两个人之后，叶小叶突然俏脸一板，凶巴巴地问道：“你老实交代，是不是趁我不在的时候，背着我和其他女人那什么了？否则你怎么会升级升得这么快？”

　　对于萧辰升级的特殊方式，叶小叶早已是深有体会，之前就是自己被他那啥了之后，他的等级就像坐火箭那样飞快地提升上去了。所以现在看到萧辰等级突然变得那么高，叶小叶就开始有所怀疑了。

　　“呃……其实我突破魔王一层的时候，靠的是欢喜宗笑面弥勒给的那几个万渡王果，至于后面的突破嘛，嘿嘿，倒确实是有点艳遇……”萧辰挠了挠头，也不打算瞒着叶小叶，直接把自己最近的经历说了出来，凌儿的那一部分也没有省略，而是实话实说。

　　“原来是这样……”叶小叶这才明白整件事情的由来，不由得嘟着嘴，心里有点不自在：“想不到你已经和内武林的人攀上关系了，按照你这速度升级下去，可能用不了多久时间，你就可以在内武林呼风唤雨了！估计到那时候，会有更多女人倒贴上门呢！你忙都忙不过来！”

　　萧辰没有正面回应，反而是悠悠地叹了口气，表情有点无奈。

　　“你叹什么气，我又没说错！”叶小叶哼了一声，忍不住掐了萧辰一把。

　　“唉！有些人啊！枉我大老远的跑来救她，她不但一句谢谢都没有，居然还吃莫须有女人的飞醋，我真是冤死了！都说了我才是被上的那个人，你老公我都吃了大亏，你不想着疼爱我，居然还冷嘲热讽的！”萧辰捂着心口，假装悲伤地说道。

　　“切，谁吃飞醋了？”叶小叶白了萧辰一眼，底气不足地回了一句。其实她心里很清楚，外武林和内武林一样，一直都保留着古代的传统和习俗，男人三妻四妾很正常，而女人需要从一而终，保持忠贞。她只是一时心里有点不爽，耍耍小女人脾气而已。

　　再说以萧辰今时今日的地位和身份，不但是外武林的魔门门主，而且已经是魔王级别的高手了，日后的成就必然会更大，就算再多娶几个老婆，也不会有任何人说闲话，反而是觉得那样才算是正常。

　　“吧嗒！”趁萧辰没注意，叶小叶飞快地在他脸上亲了一口，红着脸道：“好啦好啦，这就算是报答你的救命之恩了！省得你说我没良心！”

　　萧辰诧异地摸了摸脸，还没等他开口，叶小叶连忙问道：“对了，你要在魔星宗呆多长时间？什么时候再出发？”

　　“唔……可能不会呆太久，等极冰门的人把钱送过来，把魔星宗重新修整一下，事情上了正轨之后，我就要走了，我得把锻造资料送去燕京才行。”说到正事，萧辰无奈地叹了口气。

　　本以为自己能一路顺利到达燕京，结果想不到在路上居然发生了这么多事，不但绕了不少弯路，还平白无故地耽误了不少时间。

　　“啊？就是没多久时间了！那我们还不快抓紧时间双修！你现在都已经是魔王级别的高手了，我还是区区魔师而已。如果我之前能把等阶提升到魔将的话，这次就不会那么容易被抓住了！我要赶紧增加实力才行！”叶小叶跺了跺脚，急不可待地拽着萧辰就往自己的房间跑去。

　　“哦……那什么，你是想双修，还是做其他的事儿啊？”萧辰也不阻止叶小叶，而是一边跟着她往里走一边揶揄地问道。

　　“当然是双修！不过你要想做别的，我也阻止不了……总之先帮我提升点实力再说！”叶小叶此时的脸已经红得快要滴出水来了。

　　“可是我买的早点你还没吃呢……”萧辰转头看看被丢在地上的早饭，一脸犹豫地说道。

　　“吃什么早饭！吃你还差不多！”只听叶小叶恶狠狠地说了一句，就“呯”的一声关上房门，直接拉着萧辰到床上……双修或者做其他事儿去了。

　　启天门内。

　　武林中的消息总是传得特别快，听说萧辰轻而易举地就把风残云给击杀了，不但诓得极冰门赔偿了不少钱，更是丧失主权，直接归入了魔星宗门下，司徒启天顿时就有些坐不住了。

　　反复思量之下，司徒启天干脆发了个邀请函，把内武林所有魔门的门派首脑都召集起来开会，想要对今后如何从萧辰手里抢夺天外陨铁和锻造资料商讨出一个办法。

　　一众门派掌门果然都被萧辰的资料所吸引，纷纷到会。

　　开始的时候，会议还是很顺利的，大家都在抢夺萧辰资料这件事情上达成了一致：既然萧辰已经是魔王级别的人物，那就相当于半步内武林了，再加上他身在外武林门派，也不会影响到世俗界的约定，所以内武林的这些门派就能够“光明正大”的出手了。

　　至于萧辰本是世俗界之人，在魔星宗也不过是个挂名弟子，这些事情都被各大掌门给选择性的遗忘了。

　　然而让司徒启天意想不到的是，在讨论要怎么出手抢夺的议题上，各大门派的掌门却出现了极大分歧。

　　有的提出去游说萧辰，有的说用武力震慑，小门派希望可以联合起来一起上，大门派却认为只需要推举几个最强大的高手去抢就行了。

　　争到后来，各位掌门就开始互相推诿，冷嘲热讽，有的门派更是仇人相见，分外眼红，直接吵了起来，就差没撸起袖子上演一场全武行了。

　　司徒启天费尽了嘴皮子，拍桌子外加苦口婆心，不但没什么效果，反而招来了不少掌门的冷眼。

　　内武林中启天门一直是一家独大，占尽了优质资源，早就让众门派不爽了，所以压根就没人愿意听从司徒启天的指挥。

　　吵吵嚷嚷了一整天，所有人都快筋疲力尽了，最后只能各退一步，互相约定，所有门派各抢各的，互不干扰阻拦，各凭本事，谁抢到就算谁的。

　　不过大家同样很有默契地有个不成文的规定：这项约定只限于抢到锻造资料之前，至于抢到之后，那就另说了。如果把东西带回去的路上，发生了什么“意外”，那就只能怪那个门派运气不佳了。


第0849章 想要不早说

　　不过明面上虽然有约在先，但也有几个比较弱小的门派，认为如果独立参加抢夺行动胜算实在不高，即便是把东西抢到手，也无法抵御其他强大门派的偷袭，所以私底下又组成了一个联盟，打算一起行动，等抢到锻造资料之后，再资源共享。

　　等各大门派都散去之后，孙长老从门外走了进来，像是有事向司徒启天禀告。

　　“启禀掌门，属下刚刚得知一个消息，据说六合派和引云派已经联手得到锻造资料了，不过似乎是没有立刻开始研究，原因好像是资料不太完整。而且听说他们还继续派遣子弟，暗中和萧辰加以联络，您看是不是有必要派人去查一下？”孙长老恭谨地请示道。

　　“嗯，让人去盯着点，不过切记，千万不要打草惊蛇，启天门目前树敌太多，不能再和正派的人起冲突了。”想到今天会议上乱糟糟的一团，司徒启天就很是头疼。

　　孙长老也知道自己掌门的言下之意，点了点头道：“是，我会让他们注意的。”

　　司徒启天郑重其事地嘱咐道：“目前我们启天门的重心，主要是放在萧辰的身上！这小子的实力爬升得太快，原本指望极冰门那群废物能把那些人引出来，没想到不但没成功，反而把自己折损了进去，那个风残云，简直就是个蠢货！”

　　“掌门放心，属下已经安排好，准备派小刑带人去魔星宗，保证能顺利完成任务。对了，除了抢夺锻造资料以外，要不要再让小刑教训一下萧辰？小刑的实力足够了，正好看看那些人会不会出手。”孙长老一脸诡笑，阴恻恻地说道。

　　“万万不可！”司徒启天大手一挥，直接否决了孙长老的提议。沉声道：“你要记住，我们可以陷害萧辰，让别的门派去找他麻烦，但是不能直接对他下手！”

　　“好的，属下明白！我这就去把事情交代下去。”孙长老肃然回答道，见司徒启天没什么吩咐了，便行了个礼，转身出门办事去了……

　　萧辰在魔星宗呆了两天，拿到了极冰门的赔款之后，也准备继续出发，前往燕京了。

　　“唉！你明天就要离开了，也不知道什么时候才能再和我双修，现在我又要独自一人，慢慢地修炼了，到底要到什么时候，我才能把实力提升到魔将啊？”房间里，叶小叶托着双腮叹了口气。

　　虽然这两天和萧辰的双修，已经让她提升到了魔师五层巅峰的实力，可叶小叶还是觉得不够快。

　　“你升级升上瘾了啊？才两天的时间就提升了两级，还觉得不够？其他的魔修要是能在这么短的时间内一下升两级，恐怕都能开心得死去活来了。小心过犹不及，走火入魔！”萧辰摇了摇头，笑着打趣道。

　　“少来了！我的目标可是魔将！别拿我和那些普通的魔修做比较，哼！”叶小叶戳了一下萧辰的额头，没好气地说道：“还有啊，下次你要是再去寻花问柳的话，事后记得告诉我！我可不想被当成傻子，一个人蒙在鼓里！”

　　“咚咚咚！”萧辰揉了揉叶小叶的头，正要回话，一阵急促的敲门声突然响了起来。

　　皱了皱眉，萧辰过去把门打开，发现是迟冬梅神色凝重地站在门外，萧辰不由得有点诧异地问道：“迟前辈，您这是……”

　　迟冬梅犹豫了一下，开口道：“萧辰，外面有个自称是启天门刑公子的人来了，说是找你算账的，我拖延了一下，后来又来了不少其他门派的精英，现在都在会客厅里，扬言要问你要东西，你看是不是带着小叶赶紧逃？”

　　“逃？为什么要逃？他们只是想要锻造资料，我给他们就好了！”萧辰耸了耸肩，满不在意地说完，快步向会客厅走去，叶小叶担心他会出什么意外，也紧跟在后面。

　　魔星宗的会客厅里人头攒动，全是平日里想见都见不到的内武林中人，魔星宗的弟子们知道这里面不管是谁都惹不起，所以早就远远地躲了开去。

　　刑小妞心里有点郁闷，原本以为自己来得最早，应该可以先教训萧辰这个登徒子一顿，没想到居然被迟冬梅给挡了下来，才等了没一会儿，其他门派的人也都纷纷到齐了。

　　很是不爽的刑小妞也懒得和其他门派的人招呼，远远见萧辰和叶小叶都来了，便躲进了人群之中，现在人那么多，自己也不必上去当出头鸟。反正今天她打定了主意，就是为了来浑水摸鱼的。

　　只要萧辰一出现，就会被内武林的人索要资料，照萧辰那种打遍外武林无敌手的个性，也必然不肯直接交出来。

　　到时候这些门派精英自然会纷纷出手，对他加以攻击，就算萧辰是魔王等阶，也肯定扛不住那么多内武林人士的同时出手。

　　刑小妞对自己此行的目标很清楚，等萧辰挡不住攻击，需要跑路的时候，自己紧紧跟着就行了。哪家门派要是即将抢到资料，自己就干涉一下，要是萧辰跑得太快别人追不上，自己就假装阻拦他一下，反正就是不能让内武林的人成功，也不能让萧辰跑远！

　　只要造成萧辰被千里追杀的假象，那门派想要的目的，自然也就达到了！

　　此时其他门派的人也已经看到萧辰过来了，都呼啦一下涌了上来，直接围成了一个圈，虎视眈眈地看着他。

　　其中一个青年公子大约是大门派之后，自恃身份牛叉，大摇大摆地走了上去，高傲的说道：“萧辰，你胆子挺大的啊，居然敢出来！想必你应该知道，我们今天来魔星宗是为了什么吧？”

　　萧辰的目光在那青年公子身上扫了一下，随后又看了一圈周围的人，眼睛突然一亮，大笑道：“哟，这不是人妖公子吗？你带着这么多人来魔星宗，该不会是要砸场子吧？”

　　青年公子顿时大怒，厉声喝道：“你特么说谁是人妖公……”

　　话音未落，萧辰就大踏步往人群的某一个方向走去，大手一伸，把一个躲在人群中几乎看不见的人给拉了出来！

　　这么一来，那青年公子的话就只能卡在嗓子里了，人家压根就不是在和你说话，你搭茬个什么劲？

　　不过被萧辰拉出来的这个人看起来好眼熟啊……青年公子仔细一看——这不是启天门的刑公子吗？

　　其他门派的人也是互相看看，眼中满是疑惑：人妖公子？没听说刑公子还有这个称号啊？难道他以前就和萧辰有私交？

　　看着一副男装打扮的刑小妞，萧辰不禁在心中暗笑：明明就是个小妞儿，非要扮成男的干嘛？难道以你魔王十层大圆满的实力，还怕被人非礼不成？

　　“你……你才是人妖！”刑小妞猛然一下被拉到人群中间，正蒙圈呢，闻言狠狠瞪了萧辰一眼，气得直咬牙，她想要挣脱开再重新溜回去，却被萧辰的手紧紧抓住。

　　“不要在意这些细节！”萧辰拿另一只手拍了拍刑小妞的肩膀，又问道：“你今天来魔星宗是想干啥？是不是想要我的锻造资料啊？”

　　刑小妞一呆：萧辰怎么主动提及锻造资料了？难道他正想真刀真枪的和这些人正面冲突么？可自己只打算在边上打酱油啊！现在站在人群眼皮子底下，自己怎么把水搅浑啊？

　　“那个……不是，我就是路过……”刑小妞支支吾吾了一会儿，想要打个马虎眼，先把事情给蒙混过去再说。

　　“你说你和我客气啥！”萧辰大手一挥，一脸诚挚地说道：“迟前辈已经和我说了，你们都是来找我要东西的！你看看你，还说什么路过……喂，你说！你们是不是来找我要锻造资料的？”最后那句话，萧辰转头问向那个青年公子。

　　青年公子终于找到了自己的存在感，连忙把胸一挺，摆出一副傲然的样子道：“正是！我劝你识相一点，把东西乖乖交……”

　　“你看人家多老实！”萧辰直接把青年公子的话给打断了，摇晃着刑小妞的胳膊道：“我就知道你想要锻造资料！早说嘛，你不说，我怎么知道你要呢？”

　　“我……”刑小妞都快吐血了，脸色和边上的青年公子一样黑，不过一个是因为莫名成了众人焦点，一个却是因为实在刷不出存在感。

　　“行了别说了，锻造资料是吧？不就在这儿放着么？”萧辰懒洋洋地一弯腰，直接从身边的桌子脚下抽出一份资料，很是干脆地递给了刑小妞。

　　这个举动，顿时惊掉了周围一群人的下巴：什么？萧辰居然这么直接就把资料给交出来了？那之前他们让外武林的门派拼死拼活的去抢，为什么萧辰不肯拿出来？而且……刚才他们没看错吧？萧辰居然拿锻造资料去垫桌脚？

　　萧辰扫了一圈周围惊诧的人群，心中冷笑，其实他是故意认怂的，现在这个环境下，自己和敌人的实力差距实在太大，加上还要照顾叶小叶和魔星宗其他人的安全，不可能与人硬拼。


第0850章 遭遇袭击

　　所以还不如主动一点，直接把“锻造资料”交出来好了。

　　反正现在交给刑小妞的这份锻造资料，经过天老的改造，已经没什么用了，之后不管是谁拿回去，都能把天外陨铁给炼成废铁。

　　至于刑小妞躲在人群里是想搞什么幺蛾子，萧辰也懒得去理，现在自己把这个烫手山芋交出去，后面的事情就和自己无关了。

　　“呃……你……你拿锻造资料垫桌脚？”刑小妞连话都说不清了，眨了眨眼睛，下意识的接过了锻造资料，想拆开看看，又怕周围其他门派的人蜂拥而上，直接抢夺，只好把资料紧紧地抓在了手里。

　　可等她回过神来，刑小妞又开始郁闷了，这算怎么回事儿啊？本来自己是想要躲在人群里面陷害萧辰，让他遭受一众门派围攻，自己再趁机浑水摸鱼，怎么这回他又怂了呢？

　　刑小妞很想直接把锻造资料还给萧辰，但是众目睽睽之下，她又不能这么做，思来想去，只能硬着头皮收了下来，同时心里暗自安慰：虽然没能成功陷害萧辰，但是至少把锻造资料给拿到了！至于陷害他的事，今后再重新做打算吧！

　　“哦，都说最危险的地方就是最安全的，早知道你是来要锻造资料的，我就直接让人拿给你了，也省得我亲自出来一趟。”萧辰摇了摇头，轻描淡写地说道：“东西拿到，其他没事儿了吧？没事就请回吧，我还要和叶小叶双修呢！”

　　“去你的！”叶小叶没想到萧辰居然公然说双修，猝不及防之下被闹了个大红脸，暗啐一声，冲着他翻了个白眼。

　　周围门派的人看刑公子的目光顿时变了：刑公子和萧辰果然暗中有勾结！看这哥俩好的样子，自己门派调遣了多少人马，统统被萧辰打了回来，没想到刑公子一句话，萧辰就这么痛快的把锻造资料给交出来了！说两个人没有猫腻，谁信啊？

　　等看到刑公子手中的资料，那些人的目光就变得更加灼热了：现在启天门既然已经拿到了锻造资料，那之前的约定就作废了，等他启程返回之后，嘿嘿嘿……那些人开始各自交换眼色，考虑后面要做的事情了。

　　刑小妞并没有注意到周围人的目光，而是鄙视地看着萧辰：“光天化日之下就把双修挂在嘴边，你这人真是不知廉耻！”

　　“又不是和你双修，你管我什么廉耻啊？行了赶紧走吧，我的日程很忙的！”萧辰不耐烦地挥了挥手，准备转身离开。

　　“等等！”刑小妞突然想起什么，连忙喊住萧辰道：“既然你都这么爽快了，干脆把天外陨铁也一并交出来吧！反正你留着也没用了。”

　　刑小妞也不傻，如果只拿到锻造资料，那自己要应对的压力就会很大，但如果还有一块天外陨铁的话，说不定还能分散掉一部分人的注意力！

　　“哦，我已经把天外陨铁还给研究所了，你想要的话，就自己去拿吧！以你的实力，肯定没问题，我看好你！”萧辰一边拉着叶小叶转身离去，一边拖长了声调道：“人妖公子，我就不送你了啊！你们要是喜欢这里的话，就继续呆着吧，记得付门票钱！白了个白！”

　　“你！！”刑小妞气得直跺脚，偏偏又拿萧辰没辙，只能瞪着他走进房间，“呯”的一声关上了门。

　　虽然有点恼怒，不过刑小妞倒也没有冲进去继续理论。其实天外陨铁这种东西，各大门派多多少少都有，启天门也不例外，并没有那么稀缺，只是不知道该怎么锻造而已。

　　所以萧辰没给，刑小妞倒也没打算强求，干脆收好锻造资料，招呼上自己门派的人，愤然离开了魔星宗，准备回去复命了。

　　走出魔星宗之后，刑小妞又在心中咒骂了萧辰几句，便和几个弟子一起施展开身法，迅速往回赶，不过还没走多远，她突然想起了什么，一个紧急刹车停了下来，从怀里拿出锻造资料开始翻看。

　　刚才走得太匆忙，她还没来得及去确认锻造资料的真伪，现在回想起来，萧辰给得也太干脆了一点，刑小妞怀疑，他该不会是拿了份假的来忽悠自己吧？

　　拿着资料仔细看了几眼，刑小妞倒是没发现什么问题，萧辰给的锻造资料，似乎和当初自己在研究所里看过的一模一样，她心里这才踏实了不少，看来这小子确实是害怕了，不敢拿假的东西来忽悠自己！

　　只是她并不知道，萧辰早已经按照天老的提示，把锻造资料修改过了，但是改动并不太大，只是对部分数据做了些调整而已，粗略去看完全不会觉得有差别，除非是许银德亲自核对，否则普通人根本看不出个所以然来。

　　“站住！识相的，把你手里的东西交出来，否则，别想活着离开！”刑小妞刚收好锻造资料，就听前面突然传来一个冷冷的声音。

　　刑小妞抬头看去，发现有三个人拦住了他们的去路，来人从头到脚都是一袭黑衣，脸上也围着黑布，只露出两只眼睛，压根看不出是哪个门派的人。

　　启天门的弟子被吓了一跳，纷纷往后退了几步，虽然已经做好了被偷袭的心理准备，但是真看到拦路的，他们还是有点慌。

　　“你们好大的口气啊！”刑小妞知道这一路上不会太平，也不想和人多过纠缠，冷哼一声，直接展露出魔王十层大圆满的实力，高傲地说道：“既然敢明目张胆地来抢劫，想必你们也应该知道本公子的身份！启天门不是你们可以惹得起的，赶紧滚！否则，就别怪我不客气了！”

　　“魔王十层大圆满！”三个黑衣人微微一愣，互相对视一眼，他们确实没想到眼前这个白白净净的家伙实力居然这么高，看来自己贸贸然冲出来，是有些轻敌了。

　　但是那个带头的大哥很快就镇定下来，眼珠一转，也展露出魔王九层巅峰的实力，颇有深意地看了其余二人一眼，发号施令道：“老二，咱们联手对付这小子！老三，你去把他的手下全部除掉，不要留一个活口，然后再来帮我们！”

　　“是！”老二干脆地应了一声，跟着带头大哥就朝刑小妞袭去。老三也默不作声地冲向启天门的弟子。

　　那些弟子看到有人袭来，还算镇定，纷纷展现出自己的实力，做好了防御的准备。

　　刑小妞谨慎地盯着靠近的带头大哥和老二，她也想去帮那些弟子，但已经自顾不暇，不过在她想来，那个老三想要把那么多弟子全部除掉，也着实需要一点时间。自己不妨先全力把面前两位解决，然后再去救援也不迟！

　　“哼！不自量力，都给我去死吧！”思虑已定，刑小妞低哼一声，运转心法，左掌拍向带头大哥，右掌则往老二的胸口袭去！

　　让她意想不到的是，原本冲着她过来的那两个人居然各自一个闪身，直接飘离了开去，她的两掌全都扑了个空！而她的身后却突然传来一股强劲的魔气，刑小妞意识到不妙，想要躲避的时候，却已经来不及了，只能硬撑着挨了一掌。

　　“噗！”虽然背后来袭的人实力不高，似乎也只有魔王九层的级别，但是刑小妞之前的精神注意力全在前面两个人的身上，背后全无防御，空门大露，所以猝不及防之下，还是被打得喷出一口血来，原本藏在身上的锻造资料也掉在一旁。

　　“啧啧，看来你小子实力虽高，但却是个死脑筋啊！”看着跌跌撞撞往前冲了几步的刑小妞，老三嘲讽道，刚才偷袭刑小妞的人就是他。

　　原来在带头大哥发命令的时候，他们三个就已经达成了默契，让老三去对付启天门的弟子只是个虚招，真正目的是为了绕到刑小妞背后加以偷袭，而带头大哥和老二则先是吸引刑小妞的火力，等她全力发出攻击之后，再及时散开。

　　他们三人合作的时间极长，带头大哥一个眼神，老二和老三就已经完全领会了他的意图，完美的实施了一场袭杀。

　　此时带头大哥和老二已经如同砍瓜切菜一般，把周围的启天门弟子都给杀了，战斗迅速结束，他们两人也都围了过来。

　　“你……你们真卑鄙！”刑小妞脸色有点发白，强压住体内的伤痛，恨恨地道。

　　她虽然有着魔王十层大圆满的实力，不过在外行走时间较短，临场经验不足，才会不慎着了道。

　　“卑鄙？”老三怪笑一声，不屑地道：“难道你没听过一句话，叫做兵不厌诈吗？你空有一身本领，没想到脑子倒不太好使，真是白瞎了这么高的实力。”

　　带头大哥走到一边，捡起掉落在地上的锻造资料，确认无误之后，冷冷地吩咐道：“老三，别和他废话！此地不宜久留，走之前赶紧把他处理掉！”

　　“嘿嘿，小子，怪就怪你拿到了这资料！去死吧！”老三也不啰嗦，嘎嘎一笑，抬掌就向刑小妞拍去。


第0851章 有人来了

　　刑小妞一咬牙，直接和老三对上了一掌，只听“啪”的一声，两人双双倒退一步，刑小妞哇的再次吐出一口鲜血，脸色已经从发白变成了惨白，嘴角残留着血迹，看上去有点可怖。

　　而老三却没有第一时间再次进攻，而是面色难看的盯着地上一块布——刚才和刑小妞对掌的时候，掌风把他脸上的黑布给吹掉了。

　　刑小妞虽然身受重伤，但却冷冷地盯着那个老三，冷笑道：“原来是你！”

　　那个老三，正是之前在包围魔星宗时站了出来的青年公子！此时的他已经没有了当时的纨绔轻浮，反而一脸凝重，神色有点狰狞地看着刑小妞。

　　带头大哥看到这一幕，眉头紧皱，怨怪地瞪了老三一眼：本来自己几人完美完成任务，连身份都没暴露，现在倒好，让刑小妞看了个正着！

　　老三面子上有点下不去，恶狠狠地说道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！既然被你看到了，那就别怪我手下无情！”说完直接运起了门派绝学，一招出手，准备直接让刑小妞致命！

　　只听“啪”的一声，在老三的招式还没到达之前，刑小妞迅速把手一挥，身前突然扬起一阵浓浓的紫色烟雾，直接遮蔽了她的身形。

　　老三本想冲进去击杀，但担心烟雾有毒，只好停了下来。等烟雾散去之后，刑小妞已经不见了踪影。

　　“特么的，还真没蠢到家，居然跑了，那小子有点能耐。”看着空无一人的四周，老三冷冷说道。

　　“你还说！刚才要不是你磨磨唧唧，他也不会看到你的真面目！”一直没吭声的老二无奈地说道：“现在倒好，他已经知道了我们的身份，之后的麻烦事儿可就多了！”

　　“他现在身受重伤，跑不了多远的。况且前面还有咱们的人守着，我们快点追上去，斩草要除根，只要在刑公子逃回启天门之前把他击杀，就没什么问题了。”带头大哥眉头一皱，快速地说完之后，立刻迈步往前追去，老二和老三也施展身法，跟了上去。

　　三人走远之后，路边的草丛突然发出悉悉索索的声音，一个人影站了起来，正是受了伤的刑小妞。她扔下烟雾弹后并没有第一时间逃离，而是躲在了路边的草丛里，这才骗过了那三人。

　　“唉……看来暂时不能回启天门了。”望着三人离去的方向，刑小妞郁闷地转头往魔星宗的方向返去。

　　刚才那三人的对话她都听到了，如果继续往前走，等待着她的则是天罗地网，凭她现在的实力绝对逃不出去，倒不如原路返回，在魔星宗躲一阵子，等伤势恢复了再回去也好。

　　魔星宗，叶小叶的房间里。

　　叶小叶和萧辰双修了一会儿，一直没有突破的迹象，便失去了兴致，想到萧辰马上就要离开，不舍的她干脆也不修炼了，两人窃窃私语了一会儿，开始缠绵起来。

　　正当两人情浓意热，剑及履及的时候，萧辰正准备挺进，然后却突然一怔，停了下来，似乎感觉到了什么。

　　“嗯？不会吧……你也太弱了，这还没开始呢，你就结束啦？”叶小叶等了半天，都没见萧辰有什么动静，不由嘟着嘴小声埋怨了一句。

　　难道是这几天两人恩爱的次数太多，萧辰已经体力不济了吗？

　　“嘘……好像是有人潜进来了，你呆在房间里别动，我出去看看情况。”萧辰神色有点凝重，穿好衣服，下了床就往门外跑去。

　　虽说美色当前，但是萧辰依旧没有放松警惕，他的神识随时随地都外放着，以防突万一。

　　刚才，他察觉到一丝似曾相识的魔气，所以才会当机立断，立刻摸了过去。

　　叶小叶听到萧辰的话也不由得吓了一跳：“真的假的？你可别故意吓我！”

　　看到萧辰已经冲了出去，叶小叶想了想，索性也穿上睡衣，跟了上去，她也想看看，萧辰发现的是哪个胆大包天的家伙。

　　循着神识的追踪，萧辰来到了魔星宗的后花园，走了一圈，他隐隐感觉到来人似乎就躲在不远处堆放杂物的房间里。

　　萧辰先是运起元气防御全身，然后小心谨慎地走过去，一把推开了门。

　　“什么人！”门刚一推开，柴房里就传来了一个警惕的声音。

　　萧辰听这个声音有些耳熟，干脆直接打开灯，赫然发现柴房角落里，刑小妞正坐在地上，警惕地盯着他。

　　“哦，我还以为是谁没事瞎闯魔星宗呢，原来是人妖公子啊！”萧辰打量了她一眼，漫不经心地说道。

　　“你……你才是人妖呢！”刑小妞有点底气不足地瞪了萧辰一眼。

　　萧辰也有点纳闷，刑小妞不是已经拿走锻造资料了吗？不赶快回到启天门去，反而躲在这里，是要玩什么花样？不过等他看到刑小妞脸色苍白，嘴角挂着血丝的样子之后，就大概明白这是怎么回事儿了。

　　“你拿了东西不走，反而躲在魔星宗的杂物间里，是什么毛病？想不到你除了喜欢折腾自己的性别之外，还喜欢折腾破烂。”了解原因之后，萧辰便嘲笑了她一句，让你之前对我耍花招，现在没好下场了吧！

　　“咳咳！”刑小妞尴尬地咳嗽两声，眼珠一转，一本正经地胡说道：“我……我只是觉得你们这个地方天地灵气特别充足，所以想在这里修炼一会儿，不行吗？是不是还要付你场地使用费啊？”

　　“你在修炼？我看你是快要走火入魔了吧？想躲在这儿运功疗伤就直说，扯那些没用的干嘛？”萧辰翻了个白眼，没好气地说道。这小妮子显然是被人给打伤了，居然还睁着眼说瞎话。

　　“呃……”刑小妞被直接揭穿，脸上有些挂不住，气呼呼地说道：“你……你管得着吗？我不就是借魔星宗的地方休息一晚上罢了，多大点事儿啊？再胡说八道，信不信我揍你个生活不能自理！”

　　“你这不是说的废话么，我是魔星宗的弟子，你借用我的地盘休息，你说我管不管得着？再说了，就你现在的伤势，还想揍我？别一不留神把自己给整废了，再坐地上哇哇哭。”萧辰啼笑皆非，想不到这小妞还是个嘴上不肯服输的家伙。

　　“哼！”刑小妞也知道自己理亏，干脆不和萧辰吵了，嘟着嘴直接把头别了过去。她受伤之后，现在的实力基本已经衰退到了魔王一层，真要和萧辰打起来，还真是占不到什么便宜，所以眼下这情况，她也只能选择耍赖皮了。

　　“萧辰，发生什么事了？”叶小叶此时也走了进来，发现是刑公子在场，不由得脸色一变：“他怎么会在这里？该不会又是要来找你的麻烦了吧？”

　　“那倒不是，这不男不女的小白脸估计是被人给打伤了，不知道脑子怎么抽了，居然想在这里躲一晚，我正琢磨着要把她赶出去呢！”萧辰耸了耸肩，解释了一句。

　　“你才是小白脸！要不是那些人用卑鄙的手段偷袭我，我才不会受伤！现在我们门派出来的弟子，全都死了，锻造资料也都被抢走了，真倒霉！”刑小妞想起刚才发生的事情，皱了皱眉，心里很是恼火。

　　更让刑小妞郁闷的是，不但自己身上的锻造资料被人抢走，而且刚才到了这里之后，她才发现自己连手机都弄丢了，也不知道是被那三个人打飞了，还是逃亡的路上丢的，不然还能打给孙长老，让他找点救兵来帮忙。

　　她本想偷偷潜入魔星宗，随便找个地方疗伤，顺便躲上一晚，结果还被萧辰给察觉到，直接找了出来，简直倒霉到家了。

　　“算了萧辰，就让她呆一晚吧！反正也不碍事。”经过萧辰的提示，叶小叶也看出刑公子是女扮男装，虽然自己不太喜欢她，但却也能感觉到对方没什么恶意。

　　看到一个姑娘被打得那么惨，叶小叶心里有点不同情，反正这个杂物间平时也没有人来，闲着也是闲着，干脆就借给她用用好了。

　　“好吧，既然我老婆大发慈悲的开口了，而且看你这么落魄，我就姑且放你一马吧！”萧辰伸了个懒腰，随意挥了挥手，搂住叶小叶就打算离开了。

　　“哎，等等！”刑小妞突然想到什么，连忙叫住了萧辰道：“那个……你能给我拿点疗伤药吗？我可以花钱买，你开个价吧！”

　　“你可真够麻烦的，这么点小伤都搞不定。”萧辰很是嫌弃地摇了摇头，几步来到刑小妞面前，一把握住了她的手，开始替她疗伤。

　　“你！！”刑小妞还以为萧辰要耍流氓，正要发怒，突然感觉一股精纯的魔气涌入自己体内，这才明白原来萧辰是在用魔气给自己治疗。

　　过了一会儿，刑小妞感觉到自己的伤势正在慢慢愈合，已经没有什么大碍了，心中对萧辰这种“以德报怨”的行为很是感激，不由得红着脸道：“好了……谢谢你，接下来我自己就可以恢复，你不用再浪费魔气了。”


第0852章 新的飞剑

　　“那我走了。你可别太感动，主要是疗伤药太贵了，我怕你付不起钱，你就当欠我一个人情，以后有机会再还吧！”萧辰闻言放开了刑小妞的手，转头就离开了杂物间，顺手还把门给关上了。

　　“你……”刑小妞又好气又好笑：这人怎么这么讨厌？就算是在帮助别人，也那么欠揍！看着萧辰离去后重重关上的大门，刑小妞心中五味杂陈，隐约还带着一丝暖意。

　　“你和那个小妞儿很熟啊？”回到房间之后，叶小叶一脸揶揄地问了一句。

　　“很熟倒也算不上，只是当时她去研究所偷锻造资料的时候……”萧辰摇了摇头，简单地描述了一下两人相识的过程。

　　“喔，原来是这样，我还以为你和她之间……嘿嘿！”叶小叶挑了挑眉，做了一副“你懂得”的表情出来。

　　“啧啧，你们女人可真够八卦的，话说你还要不要那啥了？不要的话我睡了啊，明天还赶路呢！”萧辰没好气地说道。

　　“当然要啦！”叶小叶迅速关了灯，一下就扑到萧辰身上，两个人又继续“双修”起来……

　　第二天一早，萧辰起了身，先是释放神识扫荡了一圈，发现已经察觉不到刑小妞的气息，想来已经离开了，他便告别叶小叶和迟香梅，开车继续往燕京的方向疾驰而去。

　　既然锻造资料已经被抢走，自然不会有人再关注萧辰的动向，接下来的一路上畅通无阻，萧辰极其顺利地到达了燕京的研究所总部。

　　总部的戒备十分森严，外围是一座庞大的军事基地，没有人可以轻易闯进来。就算是武林人士，如果贸然进入，也会被导弹瞄准，瞬间炸成肉沫。

　　确认过萧辰的证件后，门卫立刻开门，让他进入了研究所内，而研究锻造资料的负责人孙八孔，在早先接到凌天下的电话后，就已经在大门附近迎接了。

　　“萧辰副局长对吧？你好！我是燕京研究所总部的科研博士孙八孔，这一路上真是辛苦你了。”看到萧辰进来，孙八孔面带微笑的迎了上去，热情地伸出手，和萧辰握了一下。

　　“孙博士您好！”萧辰客气地点了点头，不好意思地笑着道：“实在是惭愧，让您久等了，这一路上确实是出了不少问题，不然我还能再早点达到燕京。”

　　萧辰也没说谎，这一路岂止是不少问题，简直就是各种阴谋诡计的大拼盘，要不是萧辰的实力还不算差，早夭折在半路上了。

　　“可惜天外陨铁都被人抢走了，好在锻造资料还在我身上，否则这次我就真的没法交差了。”萧辰从怀里拿出锻造资料的原件，递给了孙八孔。

　　反正交给刑公子的那份锻造资料，是天老研究失败的垃圾改造版，根本不能算是被抢，所以他也没说出来。至于天外陨铁，他自己要用来炼制飞剑，自然就说是被抢走了，反正研究所本身也不太需要。

　　到达燕京之前，萧辰就和凌天下通过了电话，把这一路上发生的事情告诉了他，不过跳过了交出锻造资料的部分，只说把天外陨铁交出去了。凌天下知道萧辰被所有内外武林门派围攻，深感震惊的同时也表示了理解，并提前给孙八孔打了个电话，说明了一下情况。

　　“呵呵，你最近的遭遇，凌局长已经告诉过我了，其实天外陨铁倒是不太要紧，关键是人才难得，你能从那么多武林人士的围攻中脱身出来，安全到达燕京，就是最重要的了。”孙八孔拍了拍萧辰的肩膀，没有丝毫不悦，反而很是赞赏地说道。

　　他觉得萧辰以这么小的年纪，就能当上神秘调查局副局长的职位，将来的前途肯定无可限量。而且他还经历了各大武林门派的围剿，要知道，能被门派派出来执行任务的，那可都是精英中的精英啊！萧辰居然还能安然无恙地将锻造资料送来，更是难能可贵。

　　“孙博士过奖，您太客气了。”萧辰谦虚道。

　　“好了，想来你这几天连日奔波，也挺辛苦的，我已经让人给你准备好房间了，你就在这儿休息几天再走吧！”孙八孔笑呵呵地摇了摇手，转过头去，吩咐自己的手下道：“小林，你带着萧辰副局长去他的房间休息吧！再准备点儿午餐，给他送过去。”

　　“好的，萧副局长您这边请！”一旁的小林连忙走了上来，做了个请的手势，带着萧辰往员工宿舍走去。

　　来到房间内，萧辰随便吃了点东西，无聊之下正打算出去闲逛的时候，脑海里却突然传来了天老的声音。

　　“哈哈哈！终于大功告成了，看来我还是很牛逼的嘛！”天老兴奋地喊了一嗓子，吓得萧辰差点没蹦起来，左右看看没人注意，连忙把门关上，转身又回到了房间里。

　　“天老，你总是这么一惊一乍，真的好吗？我要是被吓出精神病来，今后可就没人能给你养老送终了啊！”萧辰一脸无奈地嘀咕道，这天老也不知道是什么毛病，老喜欢突然吓唬自己。

　　“没事，尽管疯，就算是真疯了我也能给你治好，放心吧！”天老随口答了一句，然后就把一份资料传到萧辰的脑海里，满是得意地说道：“小辰子，锻造天外陨铁的资料，我已经给你整合好了，你就照着这个方法来炼制飞剑，肯定没问题，妥妥的！”

　　“哦？师父你确实厉害啊！我这就看看去。”萧辰闻言也是大喜过望，连忙坐了下来，直接进入神识空间，翻了几页资料之后，才反应过来自己根本看不明白，只好把九幽冥火喊了出来，让它去阅读资料。

　　没过多久，九幽冥火就把资料给看完了，主动开口问道：“主人，我看好了，您打算什么时候炼制飞剑？我这边随时都可以开始。”

　　“那就现在吧！”萧辰拍板道，然后小心地拿出天外陨铁，突然想起什么，问九幽冥火道：“对了小幽，你估算一下，大概需要多长时间才能把飞剑炼制完毕？要是太久，你就自己在房间里炼制吧，我得出去走走，不然老呆在这里，会惹人怀疑的。”

　　“唔……回禀主人，我估计至少需要两天左右。”九幽冥火思考了一会儿，给出了自己的答案。

　　“哦，那你开始吧，我到处逛逛去。”萧辰点了点头，便离开了房间，又把门反锁好，以免有人误闯进去。

　　九幽冥火接到指令，找了个角落，直接就开始了对天外陨铁的炼制。

　　尽管萧辰已经是神秘调查局副局长的身份了，但在研究所总部这边并没有什么用，依然还是有很多地方去不了，只能在有限的几个地方随便转转。

　　再加上他在这里一个熟人都没有，孙八孔虽然对他很热情，但是还有自己的事要忙，萧辰也不好经常去打扰他，最后只能一个人无聊地呆了两天。

　　不过九幽冥火还算守时，两天时间一到，它就把飞剑给炼制好了。萧辰见大功告成，便等到夜幕降临，以回阑城复命为由，直接告别孙八孔，离开了燕京的研究所总部。

　　原本孙八孔还让萧辰把已经修复完毕的捷达再开回去，不过萧辰说来的时候开车开得太久，不想在回去的路上浪费时间，准备坐飞机回去，所以直接把车留了下来。

　　孙八孔见萧辰这么说，也只好顺了他的意，热情的把萧辰送到研究所总部门口，才和他依依惜别。

　　来到城外，萧辰掂了掂用天外陨铁锻造的飞剑，发现它不但比普通飞剑要轻盈，而且飞剑之中更是有一种天地大道的玄奥之意，和自己还有一种心灵相通的感觉，用起来也是得心应手，极为顺畅。

　　趁着夜色，萧辰直接踏上了自己炼制的飞剑，往阑城方向疾驰。由于飞剑的飞行速度非常快，所以萧辰没用多久就到达了目的地，然后直奔神秘调查局准备复命。

　　凌天下得知萧辰回来之后，连忙放下手上的事情，把他叫到了自己的办公室。

　　“萧辰，这次的任务实在太危险了，你能安然无恙地回来，我也就放心了。”凌天下欣慰地看着萧辰，想当面褒奖一下这位大功臣，要不是他的话，这趟任务不管是谁去都会以失败告终。

　　“呵呵，凌爷爷过虑了，虽然说在去燕京的路上确实是遇到了不少麻烦，不过都有惊无险，凌爷爷大可不必过于担心我的安危。”萧辰摆了摆手，笑着说道。

　　不过此时萧辰心里却是在琢磨着：如果当初不是特意拿了一份假的锻造资料当众交给刑小妞用来转移各大门派的注意力，恐怕自己还得要被缠上一阵子呢！

　　“话不是这么说。你是我手下最为得力的干将，若是不小心出了什么差池，我们神秘调查局的实力就会大打折扣了，而且……”凌天下说了一半，突然停了下来，面色有点犹豫。


第0853章 给你打个折

　　“嗯？”看着凌天下欲言又止的样子，萧辰问道：“凌局长，是不是又发生什么事儿了？您尽管开口，我能应付得来。”

　　凌天下见萧辰这么说，便叹了口气，接着说道：“虽然说，你这一趟任务已经完成了，但我觉得……事情可能还不算完，你最近要提防着点内武林的人，小心他们报复你。”

　　“此话怎讲？莫非凌局长收到什么消息了吗？”萧辰眉毛一扬，疑惑地问道。自己已经把锻造资料那个烫手山芋给送出去了，怎么还会有内武林的人找自己麻烦？他们是爱上我了还是怎么着？

　　凌天下微微点了点头，拉开抽屉，拿出了一张邀请函递给萧辰，沉着脸道：“这是前两天奎山派让人送过来的，说是要举办一场什么外武林讨伐大会，并且特意邀请了你出席。”

　　“哈哈哈，讨伐大会？亏他们想得出来！这都什么和什么啊！”萧辰拿过邀请函看了一眼，哑然失笑，摇着头道。

　　只见烫金的邀请函上面，冠冕堂皇地写着数行龙飞凤舞的大字：“最近，外武林发生一件让人扼腕之事，刚被推举出来的外武林魔门门主萧辰，居然被各大门派公然抢劫！实在是让人愤怒而无奈！基于此事，奎山派决定举办一场讨伐大会，声讨这些参与抢劫的无耻门派！本次大会将于XX年XX月XX日在奎山派召开，同时将邀请现任魔门门主萧辰前去主持大局！”

　　“我觉得，这件事儿肯定没那么简单！可能是奎山派的阴谋，要不……你还是别去了。”凌天下没有和萧辰一起笑，而是皱着眉头说道。

　　萧辰反倒不以为然，而是拍了拍手中的邀请函道：“既然有这么好玩儿的事，我当然要去一趟了！况且我和奎山派本来就有些私人恩怨，正好借此机会，找他们算一算总账！”

　　萧辰也不傻，虽然暂时还不知道奎山派这么做的目的是什么，但是肯定不会是替自己出头，真的去讨伐什么作恶门派。但是如果他们真想要对付自己的话，也不会因为自己没去参加讨伐大会就放弃。自己何不给他们一次机会，看看这些小丑到底要做什么怪？

　　再加上，萧辰也挺想念程梦莹大小姐的，正好借着这次机会，去看看她过得怎么样，如果还能趁机把她从奎山派里救出来，那就更好不过了！

　　虽然当初在年副会长的协调下，萧辰成功的争取到了三年之约，但是以他现在神秘调查局副局长的身份，以及外武林魔门门主的地位而言，压根就可以无视当初的约定，直接冲进奎山派把程梦莹带走。

　　另外还有很重要的一点，在武林人士看来，实力才是一切的象征，当初萧辰的修为还没达到目前的高度，所以就算有各种身份，也不能够公然和奎山派的人作对，但是现在却不同了。

　　现在萧辰的身后，有着神秘调查局的全力撑腰，虽然说魔门门主这个头衔只是个空壳而已，但是他已经拥有了相当于魔王二层巅峰的实力，这个层次足以傲视整个外武林了，所以就算公然踏入奎山派内，带走程梦莹，萧辰也没有丝毫畏惧。

　　奎山派内，马蚰蜒正有些郁闷地筹备着讨伐大会的事宜。

　　虽然他想了很久都没想明白，到底为什么要举办这种毫无意义的大会，不过既然是上峰安排下来的命令，他也只能乖乖地执行了。

　　正忙着呢，马蚰蜒的手机突然响了起来，看了下来电号码，他连忙接了起来，语调恭敬地说道：“孙长老，这边讨伐大会的筹备已经进入尾声，各大门派的掌门我也都通知到了，保证做得声势浩大，引人关注，您这边还有什么吩咐吗？”

　　“唔，小马，萧辰给你答复了吗？”电话那头，孙长老淡淡地问道。

　　“我已经派人给他送去邀请函了，想必他收到之后，应该会过来的吧，毕竟……”马蚰蜒一句话还没说完，立刻就被孙长老给打断了。

　　“应该？什么叫应该？你是怎么办事的？我不是告诉过你，必须要把萧辰请来么？什么是必须你懂不懂？他才是这次讨伐大会的主角，如果不能确定他到底来不来，那办这个大会还有个屁用啊！”孙长老暴跳如雷，声色俱厉地骂道。

　　“可……可是我没有他的电话号码，所以没法直接联系到他，只能……”马蚰蜒有点委屈，想要辩驳，不过孙长老完全没有给他任何机会，再次打断道：“没有联系方式，是不是还要等我帮你找啊？”

　　孙长老森凉的语气让马蚰蜒顿时一个激灵，连忙说道：“不……不用！我一定会完成好任务！让萧辰准时到场！”

　　孙长老冷哼一声道：“那就好，我告诉你，不管你用什么方法，都必须把萧辰请来！否则，你这门主也不用当了！”

　　说罢，孙长老直接挂断了电话。马蚰蜒听到电话里的嘟嘟声，不由得哆嗦了一下，虽然心里郁闷无比，但却没有别的办法，只好命人赶紧去查萧辰的联系方式。

　　其实马蚰蜒并不知道，这次举办讨伐大会，为萧辰声讨是假，凸显其外武林魔门门主之位才是真！而这也正是司徒启天想出来的阴招！

　　司徒启天本想设计用锻造资料陷害萧辰，好把他身后的那些人引出来。结果司徒启天所预想的画面并没有出现，反而被萧辰给算计了一下。这家伙居然直接把锻造资料给了刑小妞，让启天门成为了众矢之的。

　　刑小妞潜逃一夜，好不容易才回到启天门。司徒启天在知道这件事情之后气得直跳脚，除了发布追杀令，要求追回锻造资料之外，更是对狡诈的萧辰恨之入骨，恨不得直接把他大卸八块，剁了喂狗。

　　但是事已至此，司徒启天也只能想其他办法来陷害萧辰了，所以才会之前让孙长老打电话给奎山派的人，让他们举办一场讨伐大会。

　　明面上似乎是为了声讨那些门派抢劫萧辰的行为——堂堂外武林魔门门主，居然被打劫了，分明是不把奎山派放在眼里啊！

　　根本的目的其实是为了强调萧辰的身份，从而引出那些人！

　　正是因为启天门十分看重这次讨伐大会，所以孙长老听说萧辰还不一定到场的时候，才会痛骂马蚰蜒，萧辰可是大会的主角，他要是不来，这戏要唱给谁看？

　　告别了凌天下，萧辰正打算回宿舍休息，手机却突然响了起来。

　　“喂，哪位？”萧辰发现是个陌生的号码，于是淡淡地问道。

　　“哈哈，萧辰大侠，我是奎山派的马蚰蜒啊！之前在魔门门主竞选时，我们曾经见过一面，不知道您还记得我吗？”马蚰蜒捏着鼻子打着哈哈道。

　　“哦，是你啊！找我干屁？是不是想让我再揍你儿子一顿？”萧辰一听就乐了，他哪能猜不到这家伙要干什么？

　　不过萧辰对奎山派的人一直没有什么好感，这些人打从自己还没修炼开始，就不停地变着法儿陷害他！

　　先是曹宇亮、陈劲鹏，还有程中凡和程孟强，反反复复无穷匮也。要不是偶有奇遇，说不定萧辰早就死在他们手里了。

　　还有那个姚博旺，居然癞蛤蟆想吃天鹅肉，妄想要娶程大小姐当老婆！也不知道这家伙的马上风发作了没有，如果不巧还活着，这次去奎山派，正好送他一程！

　　“你……咳咳，萧辰大侠真会说笑。”马蚰蜒脸色一变，正要发作，突然想起上峰的严令，只好强忍着怒意，陪笑道：“我是想确认一下，您收到奎山派的邀请函了吗？我们热忱邀请您的光临，如果您方便的话，到时候我会派人去接您来参加讨伐大会的。”

　　“哦，邀请函我倒是收到了，不过……”萧辰拖长了尾音道。

　　“不过什么？萧辰大侠如果有什么要求，请尽管吩咐，奎山派如果有能力做到的话，一定可以帮您完成。”马蚰蜒大为紧张，忙不迭的问道，生怕萧辰又整出什么妖蛾子来。

　　“不过，你们似乎不太懂规矩啊？不知道凡是请本大侠出场，都要给出场费的么？你们这么没有诚意，我看我就没必要去了吧！”萧辰嘴角一撇，似笑非笑地说道。

　　“别啊，不就是出场费吗？我们给得起，您尽管开个价吧！”马蚰蜒大急，连忙应承道，心中却在暗骂萧辰是吸血鬼：这丫太不要脸了，老子好心好意替你出头，你不感谢我，居然还要我倒贴给你钱，这特么上哪儿说理去？

　　“哦……既然你这么诚心诚意，那我也不多要了，给你打个折，就五亿吧！只要钱一到账，我就过去。”萧辰轻描淡写地说道。他其实压根就不缺钱，只是单纯地想恶心马蚰蜒一下。

　　“五……五亿！”马蚰蜒倒抽了一口凉气，有没有搞错？奎山派一整年的收入才十几亿，萧辰这一开口，就直接要走了三分之一，简直太坑了！


第0854章 还是走了比较好

　　“怎么？有什么意见吗？”萧辰不阴不阳地反问了一句。

　　“没……没有！我这就给你转过去！等会你就可以查账了！”马蚰蜒扭曲着脸咬牙切齿地说道。

　　马蚰蜒又气又恨，却又不敢拒绝，万一把萧辰给惹恼不来了，上峰怪罪下来，自己可兜不住！

　　“赶紧的啊！”萧辰回了一句就把电话给挂了，悠哉悠哉地往宿舍方向走去。

　　马蚰蜒先是对天大骂三声，然后才无奈的把钱转了过去，之后又赶紧给萧辰打了个电话。

　　电话刚接通，还没等开口，就听萧辰说道：“行了，出场费我已经收到了，你们也不用来接我，到时候我叫个滴滴专车过去，别忘了报销啊，就这样吧！”说完之后，萧辰就直接挂断了电话。

　　“萧……”马蚰蜒刚一张嘴，就听到电话那头传来了“嘟嘟”的忙音，顿时气得一佛出窍二佛升天，直接把电话给砸了。

　　“特么个蛋的，给你这么多钱还报销？等你来了，看老子怎么整你！”马蚰蜒对着破碎的手机恶狠狠地吼道。

　　虽然启天门严令不让他对萧辰下手，但是马蚰蜒认为他有的是办法可以整治，反正只要不弄死就行了！

　　萧辰只在宿舍里住了一晚，第二天就准备出发，前往奎山派。

　　虽然说距离讨伐大会的召开还有些日子，不过他此行去奎山派的目的是为了探望程梦莹大小姐，而不是参加什么劳什子大会，所以干脆早点过去了。

　　趁着天还没亮，萧辰没有惊动任何人，催动飞剑直接来到了奎山派附近，确认没有被发现跟踪之后，才收起飞剑，大摇大摆地往奎山派的大门走去。

　　“站住！你是什么人？哪个门派的？来奎山派有什么目的？”守门的弟子见一个年轻人走过来，直接把他给拦住了，一脸警惕，不由分说地盘问了一通。

　　“哦，我是魔星宗的弟子萧辰，是来参加讨伐大会的。”萧辰不紧不慢地回答道。

　　“魔星宗？萧辰？”守门弟子一愣，总觉得这个名字很耳熟，但是一时又想不起来，便从怀里掏出早上刚拿到的宾客名单，反复翻阅确认了几次，发现里面压根就没有记录魔星宗的名字。

　　“别看了，我是马蚰蜒请来的VIP至尊贵宾，你直接去通报他就行了，让他赶紧出来迎接我！”萧辰挥了挥手说道，这奎山派的人也太没有眼力劲了，自己身为堂堂魔门门主，他们居然完全不认识，也不知道是真的还是装的。

　　“哟呵，你口气不小啊？还想让我们门主亲自出来迎接，简直是狂妄自大！这名单上明明就没有你们魔星宗，你也好意思来凑热闹。”守门子弟又确认了一次，笃定萧辰是来浑水摸鱼的，直接不耐烦地驱赶道：“赶紧滚！不然别怪我不客气了！”

　　萧辰冷笑一声：“你一个门卫装什么大尾巴狼？赶紧把马蚰蜒叫出来，否则后果自负！”

　　守门子弟顿时像被踩了尾巴的猫一样跳起来，他平时最讨厌的就是别人喊他门卫，现在被一个不知来路的臭小子这么侮辱，气得火冒三丈。

　　“你吓我啊？”守门弟子瞪着眼，指着萧辰骂道：“这可是奎山派，不是你们魔星宗那乡下小地方！看你穿的破衣烂衫的还真把自己当个人物了！马上滚蛋！”

　　“你可以瞧不起我的人，也可以瞧不起我的衣服，但是瞧不起我的门派绝不行！”萧辰的话让这门卫有些莫名其妙，不过下一秒，一个脚丫子就飞了过去。

　　“嗷——”守门弟子正口沫横飞，骂得痛快呢，一只手还指指点点的，猝不及防之下，直接被踹飞了出去，落在不远处的地上，喷出一口鲜血之后一动不动，生死不知。

　　这一下子动静太大，不少原本在修炼的奎山派的弟子都被惊动了，出来一看，发现看门弟子如同死狗一般躺在地上，门外则站着一个看上去吊儿郎当的家伙。

　　有人砸场子？弟子们立刻冲了过来，把萧辰团团围住，还有的人则是往门派里面跑，通知门主马蚰蜒去了。

　　“小子，你胆子挺大啊！敢在奎山派闹事，不想活了吧？”

　　“瞎了你的狗眼！奎山派也是你撒野的地方？你的招子是不是不想要了！”

　　“各位师兄弟把这家伙看好了，一会等门主来了再收拾他！”

　　众人纷纷喝骂道，却没有一个人敢上前动手，看门弟子还在地上躺着呢！他们也不傻，知道不是萧辰的对手，所以都只是远远围着罢了。

　　萧辰被一群人嘴炮围攻，却完全不以为然，环视了一圈，轻蔑地笑了笑，转身就走。

　　那群弟子见萧辰一声不吭调头就走，以为萧辰是怕了他们了，顿时气焰高涨，嘲笑得越发大声。

　　“怂包！现在知道怕了吧？还以为有多流弊呢！”

　　“就敢欺负欺负弱小，见人多就虚了，垃圾玩意儿！”

　　“伤了奎山派的弟子还想走？等门主来了非把你大卸八块不可！人渣！”

　　“就是，你再跑也没用，门主来了一瞬间就追上你！”

　　“都给我闭嘴！”一声惊雷般的暴喝从众人背后响起，骂声立刻戛然而止，原来是门主马蚰蜒来了，弟子们连忙殷勤地给他让出了一条通道。

　　马蚰蜒大步流星的飞快冲向了萧辰，弟子们一看都觉得很赞，门主就是厉害，果然不会放过萧辰的，之前一个说话的弟子开口道：“你们看，我说门主秒追这怂包吧？”

　　马蚰蜒的确是秒追，只是追上了之后，却是转头骂了一句让这些弟子大跌眼镜的话：“你们瞎啦？连新任的魔门门主都敢得罪，还在这里丢人现眼，赶紧给我滚回去！今日统统给我关禁闭！面壁思过！”

　　“嘎！”奎山派的弟子原本还打算告状呢，有几个都已经准备好了腹稿，结果听到门主的话，直接傻在当场，张着嘴瞪着眼骇然无比。

　　“没听到我的话吗！”马蚰蜒见弟子们这么不上道，顿时怒气冲天。

　　众弟子这才回过神来，被发飙的门主吓得浑身一个哆嗦，瞬间作鸟兽散，抱头鼠窜，回到门派面壁思过去了。

　　“马蚰蜒，看来奎山派的人好像不太欢迎我来做客啊！既然如此，我还是走了比较好，免得在这儿挨骂！哎，亏了本门主素质好，这要是换我年轻的时候，我一巴掌就把这些人呼死了！”萧辰叹了口气作势要走。

　　马蚰蜒心中腹诽，呼死你妈蛋啊呼死，你差点被程孟强曹宇亮呼死还差不多！要不是你实力突然暴涨，现在已经消失了。

　　不过他看萧辰真要走，顿时急了，连忙拉住萧辰的手臂，一脸谄媚道：“萧辰大侠，您可千万别这么说啊！您大人有大量，别跟那些下人一般见识，是他们有眼不识泰山，没认出您这尊大神，我都已经收拾他们了！”

　　刚才听到消息，马蚰蜒心中着实吓得不轻，疯了一般往这边赶，这群小畜生，要是真把萧辰赶走了，恐怕他这门主就算当到头了！

　　“这样啊……”萧辰看上去有点犹豫，不过最后还是点了点头，淡然地说道：“好吧！那我就看在程爷爷的面子上，勉强原谅你们奎山派，希望不要再有下次了！”

　　“不会，绝对不会！”见萧辰终于答应留下来，马蚰蜒顿时松了口气，一脸感激道：“程老爷子在我们这里一直被奉为上宾，既然萧辰大侠这么说了，我改天一定要去好好拜会一下他才行！”

　　马蚰蜒虽然不知道萧辰为什么要卖程天裘面子，不过这并不重要，既然萧辰肯留下来，那他当然要顺着说才对。

　　萧辰“唔”了一声，点了点头没说话。

　　马蚰蜒又殷勤的笑道：“萧辰大侠，您来得太过突然，咱们这儿的下人还没来得及给你收拾好住处，要不……咱们先吃午饭吧？我已经让人准备了酒菜……”

　　“哦，不用麻烦了，你带我去程爷爷那边，然后就筹备讨伐大会的事宜好了！”萧辰像打发下人似的对马蚰蜒挥了挥手，淡淡的说道：“我就住程爷爷那儿了，你刚才说准备好酒菜了是吧？那就让人都端过去，正好我也想和程爷爷，还有程大小姐吃顿饭。”

　　马蚰蜒气得牙根直发痒：自己平时哪曾受过这种冷落？不管怎么说，自己都是讨伐大会的主导者，萧辰居然一点面子都不给，拽得跟二五八万似的。

　　但他偏偏又不能发作，只好陪着笑脸，把事情吩咐下去，然后带着萧辰往程家的别院走去。

　　既然萧辰愿意住那里，马蚰蜒也乐得清闲，反正最近还是挺忙的，多一事不如少一事。萧辰爱上哪儿就上哪儿去吧！只要在奎山派里呆着就行！

　　萧辰还没来到程家别院，弟子已经把饭菜端过来了，程天裘愣愣地站在那里，不知道发生了什么事情，难道奎山派善心发作，准备给他们改善伙食？


第0855章 美景当前

　　忽然听到院子外有说话声，程天裘抬起头，发现竟是马蚰蜒走了进来，身边还有一个眼熟的青年……是萧辰？

　　“萧辰？你怎么来了？”程天裘顾不上向马蚰蜒打招呼，有些惊讶道。

　　萧辰见程天裘走了过来，笑着道：“程爷爷好！”

　　马蚰蜒也是几步上前，一把拉住程天裘的胳膊，一脸热情洋溢地说道：“程老爷子你好哇！今天真是太感谢您的帮忙了！要不是你，我们就挽留不住萧辰大侠了！你这份情，我记住了！”

　　程天裘听得一愣一愣的，这都哪儿跟哪儿啊？我被软禁在这里，萧辰我还是刚见着呢，怎么就帮忙了？我帮什么忙了？

　　萧辰微微一笑，上前一步轻声把整件事情的缘由说了一下，程天裘这才恍然大悟，看向萧辰的目光也变了。

　　萧辰在马蚰蜒面前这么说，摆明了是要送他一个人情！回想起他以前对萧辰做的那些事，萧辰不但没有怀恨在心，反而以德报怨，程天裘顿时有些无地自容。

　　“这段时间我一直很忙，没顾得上程老爷子这边的事情。之前这些下人们如果有照顾不周的地方，我替他们向你道歉！”马蚰蜒虽然心里暗骂，不过表面上还是诚挚的说道。

　　“不敢当，老夫也没能帮上什么忙。”程天裘强忍激动，面色淡然地回答道。

　　之前，程天裘从松宁第一世家的家主，突然沦落到仰仗在奎山派门下的弱小附庸，还被软禁在一个小小的院子里，这种强烈的落差感让程天裘一直都难以平复，要知道，以前马蚰蜒压根就不会正眼看他！

　　而今天，亲眼看见马蚰蜒对他诸多赞美道歉，让程天裘感觉心中的郁气一扫而空，神清气爽，大感痛快，这都是萧辰的功劳啊！

　　“呵呵，好了，我还有点事情要忙，就不打扰你们聊天了，饭菜已经准备好，如果还有什么需要，萧辰大侠就直接让弟子来找我就好了！”马蚰蜒讪讪笑着，貌似痛快地拍了拍萧辰的肩膀。

　　他实在是呆不下去了，萧辰和程天裘不管哪个他都看不惯，偏偏还要陪着笑脸当孙子，马蚰蜒连饭都不想吃，就想赶紧离开。

　　“哦，那你赶紧走吧！有事我会叫你的！”萧辰随意挥了挥手，拉着程天裘往院子里走去，只留给马蚰蜒一个潇洒的背影。

　　马蚰蜒气得不行，咬牙切齿地瞪着萧辰的背影，忍了半天才把这口气忍了下来，转身离开了。

　　和程天裘谈笑风生地走进院子，环视了一圈，萧辰却发现没有程梦莹的身影，就连程中凡和程孟强也没看见。

　　“程爷爷，程叔叔和梦莹怎么没来一起吃饭？”萧辰有些纳闷，他也来了这么久了，怎么整个别院里就只见到程天裘一个人？其他人都上哪儿去了？

　　“我已经让人去通知中铭了，他应该马上就到，梦莹在屋里修炼！”程天裘笑着解释道。

　　“哦。那程中凡和程孟强呢？他们又去了哪里？”萧辰点头道。

　　程天裘皱起眉头叹了口气，愤然说道：“别提那两个家伙了！自从翻脸之后，他们就很少出现在这里。”

　　“您也别太在意了，他们离开我觉得反而是件好事，至少看不到他们，您眼不见心不烦不是？”萧辰耸了耸肩，笑呵呵地说道。说起来自己还得多谢程中凡和程孟强，当初要不是这俩活宝不停地给自己找麻烦，也许还不会有今天的成就呢！

　　“唉，萧辰，这段时间我想了很多，不管怎么说，都是我们程家对不住你啊！以前我也是气迷心窍了，再加上被程中凡那混小子怂恿，才会做出那些针对你和萧家的事情。”程天裘叹了口气，心中满是愧疚。

　　“程爷爷，都已经是过去的事情了，您也不必太过自责，毕竟奎山派和程中凡才是罪魁祸首，这笔账我早晚要和他们算，不过您放心，我绝对不会牵连到程家其他人的。”萧辰低声说道。

　　看着程天裘苍老的面颊，花白的头发，还有伛偻的身躯，萧辰也是感慨万千，想不到当年叱咤松宁的程家家主程天裘，如今竟会落到这种地步，真的是造化弄人。

　　“你不必安慰我，我也从未奢望过你能原谅我，我对你只有一个希望，就是拜托你今后能好好照顾梦莹。马蜻蜓和姚博旺一直想打她的主意，不过梦莹聪明，一直都没让他们得逞。”说到这里，程天裘也露出一个欣慰的笑意，无论如何，自己这个孙女儿算是生着了。

　　吸了一口气，程天裘拍了拍萧辰的肩膀，语重心长道：“萧辰，你这次来奎山派，老夫有一个请求，如果有机会就把梦莹给带走吧！别让她呆在这里受罪了。”

　　“呵呵，程爷爷您放心，我这次就是为了她才来的。”萧辰微微笑道，心中却暗骂，这姚博旺和马蜻蜓活拧歪了吧？

　　“好！有你这句话，老头子我就放心了，反正我这一把老骨头也无所谓，只要梦莹以后能活得开心点，就是我最大的愿望了！”程天裘点了点头，心满意足的说道。

　　“萧辰，你来啦？”此时程中铭已经得到消息，赶了过来，看到萧辰也很高兴，寒暄了几句，发现程梦莹还没出来，连忙说道：“你们先聊着，我这去把梦莹叫来，她要知道你来了，肯定很高兴！”

　　“程叔叔，你坐着吧，我去找她就行了！”萧辰站起身来，拉住程中铭，独自往后院走去，打算给大小姐一个惊喜。

　　“好吧，她就住在后院东边的房间里。”程中铭会意，便笑着提醒了一句。

　　“好的，我知道了！”萧辰应道，其实他早就已经用神识锁定了程梦莹的位置，就算程中铭不说，他也绝对不会走错。

　　几步穿过后院的花园，萧辰就来到了程梦莹的房间外，抬手轻轻地敲了两下门。

　　“请进……啊！等等！先别进来！”程梦莹先是随口喊了一声，突然语调一变，又慌张地阻止着，不过却太迟了，萧辰此时已然把门给“打”开了。

　　虽然上了锁，但是这锁对萧辰来说形同虚设。

　　“呃……不好意思，我不知道你在换衣服。”看着眼前的一幕，萧辰顿时有些尴尬，红着脸却瞪着眼解释道。

　　房间里，只见程梦莹上身正处于真空的状态，下身也只穿着一条内小裤，虽然是背对着他，不过那光滑的背部和紧致的翘臀却一览无遗。

　　萧辰被这幅“美景”给惊呆了，看得目不转睛，小腹不由自主地升起一股邪火，不过在他努力运转元气之下，终于是勉强压了下去，但是心脏还在“扑通扑通”不停猛跳，毕竟这画面实在太美了。

　　“呀！！！”程梦莹感受到一股凉风，就知道来人把门给打开了，先是尖叫一声，双手抱胸蹲了下去，然后才转过头来吼道：“死萧辰！你还傻愣着干什么？还不快点给我把门关上！”

　　不过吼完之后，程梦莹却突然愣住了，眼前这个人是……萧辰？萧辰怎么会出现在她的房间里？该不会是最近修炼得太累，以至于走火入魔出现幻象了吧？

　　“哦，好的。”萧辰回过神来，也吓了一跳，赶紧转过身，快速地把门给关上，然后不由自主地深深吸了口气，以平复内心的激动。

　　“你……你是不是故意的？本小姐是让你出去，然后把门关上！你呆在这里，本小姐还怎么换衣服啊？真是笨得可以了！”程梦莹顿时大急，恨不得去戳萧辰的脑袋。

　　虽然她对萧辰的到来有些意外，还有点欣喜，但这也不代表她就能接受和他坦诚相见啊！

　　“呃……对不起！我这就出去。”萧辰尴尬地笑了笑。

　　他想再次把门打开，不过手才刚握住门把，程梦莹又急切地出声阻止道：“你……你疯啦！别再开门了，是不是还想让我再被别人看见啊？快点把你背后那道帘子拉起来，本小姐要换衣服！”

　　“好，我知道了……”萧辰一头的汗，自己也是真的蒙了。他也不敢转身，直接倒退着往后走，凭借着神识定位，单手一背准确无误地把两人之间的帘子给拉上了。

　　“呼——”程梦莹微微松了口气，转过头迅速拿起床上的衣服，一边穿一边用余光警惕地盯着帘子，还警告道：“你老实点，别想着趁机把帘子掀开，否则本小姐就不客气了，哼哼！我现在也是武林高手！”

　　“咳咳，你想得太多了，在家里有的是机会我也没偷窥呀！”萧辰摊了摊手，转过身来，一脸无辜地道。

　　现在两人之间虽然隔着一道布帘，但是布帘内的灯光却将程梦莹的影子完美地投映了过来，玲珑的身段，凸凹有致，如同剪影一般美丽，而且就连她穿衣服的过程都无比优美，有一种别样的朦胧美。

　　美景当前，萧辰当然不会再去破坏，反而是看得目不转睛，下意识地咽口水。


第0856章 姚博旺之死

　　很快，程梦莹就穿好了衣服，从布帘另一头钻了出来，看到萧辰的猪哥样，不由皱着眉头问道：“你……你刚才看见什么了？不许撒谎，老实交代！”

　　“其实也没什么，就是觉得大小姐你的背影挺好看的，但是……那个贴身小裤的品位就有点奇怪。”萧辰挠了挠头，诚实的说道。他确实没想到，程大小姐的小裤居然是哆啦A梦图案！

　　“你……哼！你懂什么，本大小姐就喜欢哆啦A梦！”程梦莹原本想发作，不过还是撇了撇嘴嘀咕道，听到萧辰称赞自己背影好看，其实她心里还是有点美美的。

　　程梦莹忽然想起正事儿，连忙问道：“对了，你怎么会来奎山派的？”

　　她整天忙于修炼，也不愿意见那些讨厌的家伙，所以消息渠道一直不怎么灵通，关于萧辰最近的状况也是一头雾水。

　　“啊？我还以为你已经知道了呢！我来这里是为了……”萧辰把讨伐大会的事情说了出来，不过为了解释这大会的由来，萧辰干脆又把自己最近的经历也说了一遍，程梦莹才算是了解了前因后果。

　　“什么？你……你已经是魔王二层巅峰的修士了？！”程梦莹听完之后有些震惊，想不到原先压根没法修炼的废材萧辰，现在居然这么厉害了！

　　“嘿嘿，怎么样？羡慕哥吧？后悔退婚了吧？”萧辰看着程梦莹吃惊的样子，一脸得意地说道。

　　程梦莹看着萧辰那得瑟样，气咻咻地哼了一声，嘟着嘴道：“有什么了不起的，我也修炼了织女心经，现在已经有魔师一层的实力了，用不了多久，我肯定就能超过你！”

　　“侄女心经？这心法的名字挺别致啊，难道是她叔叔发明的？”萧辰托着下巴，若有所思地说道。

　　“是织女心经啦！你在瞎琢磨什么呢？真是没文化，土包子！”程梦莹没好气地斜了萧辰一眼，正准备再嘲笑他两句，房门“咣当”一声被人给重重踹开了。

　　两人转头看去，却发现是姚博旺一脸气急败坏地冲了进来。

　　他刚一进来，不由分说地指着程梦莹骂道：“程梦莹，你个贱人，身为我老婆简直太不要脸了！居然敢背着我和萧辰独处一室！我早就看出你们这对狗男女有问题了，现在果然被我撞了个正着！你还有什么话可说？”

　　之前萧辰在门口被拦时，他并没有出去，所以不知道发生了什么事。后来才知道萧辰来了奎山派，而且直接去了程家别院，姚博旺顿时觉得不妙，立刻就赶了过来。

　　他冲进程家别院，发现饭厅里只有程天裘和程中铭，便直奔程梦莹的房间。

　　程中铭原本想阻止，但被程天裘给拉住了。在程天裘看来，凭萧辰的实力，现在的姚博旺已经根本就不算什么了。

　　姚博旺刚刚靠近，就听到里面传来萧辰和程梦莹的欢声笑语，而且还说什么贴身小裤，顿时怒气勃发，头顶上似乎隐隐有一丝绿色，忍不住破门而入。

　　“姚博旺，你到底是在发什么神经？本小姐什么时候成你老婆了？你吃错药了吧？”看到横眉竖眼的姚博旺，程梦莹也是气得直咬牙。

　　这姚博旺三天两头来找她，而且总是说些不着边际的话，程梦莹都快被烦死了。平时还好，现在萧辰在，万一他误会了怎么办？

　　“好哇！你居然还不承认，你个绿茶婊，心机婊……哎呦！”姚博旺鼻子都气歪了，还准备再骂，突然被人一把揪住了脖子，然后一股大力传来，自己已经被扔出了房间。

　　“我不直接杀你，是我不想弄脏房间，别给脸不要脸，赶紧滚！”萧辰拍了拍自己的手，对摔在地上的姚博旺威吓道：“你这名字取得真搞笑，你怎么不叫鸭脖王呢？”

　　看到姚博旺还一脸不甘的样子，萧辰也懒得和他废话，直接展露出了自己的实力。

　　“嘎？你……你是魔王二层巅峰……”姚博旺爬起身来，原本还想再骂，见状顿时萎了，硬着头皮逞强道：“别……别以为你实力高，就可以横行无忌！如果你敢动我一根汗毛，马掌门和我师父厉长老肯定不会放过你的！”

　　“啪！”姚博旺话刚说完，萧辰就大踏步走上前去，直接一挥手，往他左脸上甩了一巴掌，只见姚博旺的左脸顿时就肿了起来。

　　“我不认同你的观点，但是我誓死捍卫我削你的权力。”萧辰双手抱在胸前，抖着腿一副纨绔子弟的模样，斜眼瞟着姚博旺：“别说是揍你，就算把你杀了，马蚰蜒也不会说什么的，不信你要不要试试？”

　　“你……很好！你给我记着，这事儿不算完！”姚博旺捂着被打肿的脸，“你”了老半天，最终还是放下一句狠话连滚带爬地跑了。不走不行啊！就萧辰现在的实力，没准一个不高兴，真敢把他杀了！

　　“萧辰，你现在也算是马蚰蜒请来的客人，公然得罪奎山派的弟子，会不会不太好啊？”程梦莹有些担心，虽然萧辰现在的实力确实很高，但是也没法和整个门派作对啊！

　　“没什么，放心吧！马蚰蜒才懒得管这种小事呢，而且他也不敢把我怎么样。”萧辰耸了耸肩，若无其事道：“好了大小姐，咱们去吃饭吧！程爷爷和程叔叔还等着呢！”

　　程梦莹犹豫了一下，还是点了点头。既然萧辰态度这么笃定，她也就不再说什么了，她对萧辰有一种莫名的信任感。

　　程梦莹直接和萧辰一起往饭厅的方向走去，看到程天裘和程中铭之后，也没有多说，一家人其乐融融地坐下来吃饭。

　　姚博旺垂头丧气地回到房间，心情很是郁闷。刚才他去找了师父厉长老，一脸委屈地把萧辰揍他的事情给说了一遍。

　　他本指望着厉长老能为他出头，结果让他意想不到的是，厉长老不但没有任何帮他的意思，反而劈头盖脸地训了他一顿，还说萧辰是奎山派的贵宾，不准再去打扰，否则后果自负。

　　想起刚才被萧辰打了一巴掌，师父不但不为自己出头，反而狠批自己，姚博旺一肚子的邪火没处撒，左思右想之下，索性就随便拉了个门派里的侍女，关上门强行把她给上了，狠狠蹂躏了一番才算罢休。

　　反正这种下人就算被自己碰了，事后再给她点好处就行了，在门派里也不算什么大事。

　　之前他是怕程梦莹借着理由和他分手，所以没敢瞎搞，但是现在撕破脸了，也不怕什么。

　　当天夜里，萧辰就住在了程家，当然是客房，他自然不好去骚扰大小姐。

　　第二天一早，萧辰被喧闹声吵醒，找来了一个奎山派的弟子一问，原来一大早姚博旺就被发现暴毙在房间的床上，经过门派医师的诊治，才知道是因为莫名其妙得了马上风而死。

　　萧辰听到这个消息先是一愣，随后才回想起来，前阵子姚博旺从松宁离开之前，自己的确在他的肾水穴上动了手脚，只要他敢寻花问柳，就会肾虚而死。

　　但是他爹小姚子死了，姚博旺一直没动静，萧辰还以为当初匆忙下手失效了呢！

　　现在看来，估计这小子是因为昨天被自己一顿暴批，然后憋不住找了个女人泻火，才会直接成了死鬼。

　　那么……既然姚博旺已经死了，是不是代表着他和程梦莹的婚约已经作废？奎山派总不能让程梦莹去冥婚吧？当初程家人之所以被软禁在奎山派，不就是因为这份婚约没能达成共识么？既然婚约作废……是不是代表他们就可以走了？

　　想到这里，萧辰收起思绪，立刻命令奎山派的弟子去把他们门主马蚰蜒找来。

　　“萧辰大侠，不知道你这么着急找我来，是不是有什么事要吩咐？”马蚰蜒收到消息之后，紧赶慢赶地跑了过来，马蜻蜓也跟在他的身后，两人都想知道萧辰又要玩什么花样。毕竟现在萧辰是他们的贵宾，真要怠慢了，肯定没好果子吃。

　　“哦，也没什么大事，我听说姚博旺翘辫子了，所以特意找你来商讨一下，关于那小子和程梦莹的婚约之事。”萧辰看到马蚰蜒过来，也不起身迎接，而是大大咧咧地坐着，不紧不慢地说道。

　　程天裘和程中铭也是不动声色地坐在一旁，两人心里都很清楚萧辰的目的，知道他是在帮着程家的人，所以也都不插嘴，而是沉默着让萧辰自己发挥。

　　另一边的程梦莹则是一头雾水，不知道萧辰葫芦里卖的什么药，好端端的怎么又提起婚约来了？不过既然他把自己找来，那就先在这里听听看吧！

　　“呵呵，既然姚博旺已经死了，那么程小姐和姚博旺两个人的婚约自然就不成立了嘛！”马蚰蜒笑呵呵地说道。他也不笨，很快就猜到了萧辰的意图，不就是想要解除婚约吗？这根本不算个事儿，只要萧辰消停的留在这里，别的都无所谓。


第0857章 她不能走！

　　“马门主果然是个明白人。”萧辰满意地点了点头，随后问道：“既然这样，那么程家的人应该也可以不用呆在奎山派了吧？反正婚约都已经解除了，他们留在这里也没什么意思，对吧？”

　　萧辰此行的目的，主要就是为了把程家的人都带走，什么讨伐大会他根本就没放在心上。姚博旺的意外身亡可以说是间接地帮了他一个大忙，要不然，他还真不知道要从哪里入手。

　　“当然当然！萧辰大侠你说的太对了，我这就派人把他们送回松宁市去，保证他们一路平安！”马蚰蜒连忙答应下来。

　　在他看来，只要萧辰愿意留下来，程家的人在不在完全无所谓，自己也没有理由因为这点小事得罪萧辰，倒不如送他一个顺水人情，说不定还能借此在上峰面前得到褒奖呢！

　　“慢着！”萧辰正准备开口，马蜻蜓却突然跳了出来，鼻孔朝天道：“其他人离开没问题，但是程梦莹不能走！她必须留在奎山派！”

　　“我了个大擦的，你特么傻了吧？我们大人说话，什么时候轮到你来插嘴了？”萧辰顿时有些不悦，冲过去直接给了马蜻蜓一巴掌，骂道：“你老子都同意让程家的人回去了，你跳出来当什么出头鸟？”

　　“你……”马蜻蜓脸上火辣辣的疼，捂着脸瞪着萧辰，一时之间竟说不出话来。马蚰蜒脸色也是一变，怒气一闪而过，微微抬起自己的身子，半步魔王的实力在他身上稍纵即逝，然后又坐了下来。

　　他想开口调解，又不知道自己儿子突然发作是什么意思，只能忍着坐在那里不说话。

　　萧辰瞟了马蚰蜒一眼，又转头看着马蜻蜓，怒道：“你给我说清楚，为什么程大小姐不能离开？你要说不出个道道来，我就一巴掌呼死你信不？”

　　马蜻蜓张了张嘴，一时间竟找不到理由反驳，眼珠一转，信口开河道：“那个……程梦莹已经修炼了我们奎山派的心法，那就算是门派的正式弟子了！而且她也已经服用了不少奎山派的天材地宝，所以必须留下来继续修炼才行！这……这是外武林的规矩！”

　　马蚰蜒听完顿时一愣，外武林什么时候有这种规矩了？不过既然自己的儿子开口了，想来肯定有他自己的道理，马蚰蜒也不好再说什么，只能假装没听见。

　　其实，马蜻蜓的目的很简单，他以前就对程梦莹有想法，上次看到程梦莹之后，就一直神魂颠倒，日夜思念，还转着念头琢磨着怎么把她给强上了。

　　只不过程梦莹是姚博旺的未婚妻，碍于这层关系，他不好明目张胆地霸王硬上弓，只能先忍了下来。

　　但是现在姚博旺既然已经死了，马蜻蜓就发了狠，无论如何也要把程梦莹留下来！自己等了那么久，现在终于有机会可以一亲香泽了，怎么可能再让她离开？

　　所以萧辰才一提这件事情，他就站出来反对，更是临时造了个理由。

　　“真的假的？我身为松宁二中的学霸学神，而且还是外武林的魔门门主，怎么都没听说过这规矩？不会是你编出来的吧？”萧辰皱了皱眉，一脸狐疑地盯着马蜻蜓。

　　“呃……萧辰大侠，其实你刚当上魔门门主不久，可能对外武林的一些规矩还不太了解，有机会我慢慢再告诉你好了。”马蚰蜒虽然不知道自己儿子要做什么，但这时候也得站出来帮腔。

　　“哦，那好吧！既然如此，我就替程大小姐做个主。只要你们把程爷爷和程叔叔安全送回去，她可以暂时先留在奎山派里。”萧辰指了指程天裘和程中铭，淡淡地说道。

　　至于程中凡和程孟强，他们既然想留下当狗，萧辰也懒得去理会，反正人各有志嘛！

　　至于那什么乱七八糟的规矩，萧辰也不想去争执，反正马蜻蜓明显在胡说八道，这小子执意要把程梦莹留下来，肯定是对她有所企图！萧辰心中暗道：我倒要看看，你小子想玩什么花样！

　　“没问题，我这就去安排人手，尽快送两位回松宁市！”马蚰蜒见萧辰答应了，连忙点了点头，吩咐了下去。

　　等事情办妥之后，马蚰蜒生怕萧辰又闹出其他的事儿来，便匆匆告辞，带着马蜻蜓迅速离开了。

　　直到两人走远之后，程梦莹才皱着眉头道：“萧辰！谁让你替本小姐拿主意了？我才不想留在这儿呢！那个马蜻蜓一看就不是什么良善之辈，肯定没安什么好心！”

　　“嘿嘿，其实我也没安什么好心。”萧辰挠了挠头，笑着说道。

　　“啊？什……什么意思？你也要对我不轨吗？”大小姐下意识地往后退了两步，双手捂胸，一脸警惕地看着萧辰。怪不得萧辰刚才答应得那么痛快，难道他也想趁机……那什么自己吗？

　　“咳咳，你瞎想什么呢？我是说，我准备让这只马蜻蜓再飞两天，过几天我就直接把他拍死！”萧辰无奈地摇了摇头。

　　“啊？”大小姐见萧辰对自己没什么兴趣，也不知道是为什么，心中感觉有些失落，不过听到萧辰后面的话，她又开始担心起来：“你……你别老杀人了啦！奎山派这些人都很厉害的，就算你是魔王二层巅峰的高手，也只是孤身一人，怎么比得过人家？”

　　不等萧辰说话，大小姐又想起一件事儿来，连忙问道：“对了，那个姚博旺是不是也是你做的手脚？”

　　“算是吧，当初姚博旺去程家找你们麻烦的时候，我就想弄死他来着，不过没找着什么机会下手，所以就在他身上动了点手脚。如果他要是乖一点的话，说不定还能多活一阵子，谁知道他这么猴急……”萧辰耸了耸肩，一脸满不在乎的表情。

　　“唉……”大小姐叹了口气，本想劝说让萧辰不要太冲动，但是张了张嘴，什么都没说出来。毕竟萧辰是为了她才做出这些事的，她还能多说什么？

　　“梦莹啊，萧辰这么做肯定有他的苦衷，你也别责怪他了。我和你爷爷走之后，有他陪在你的身边保护你，我们也就放心了。”程中铭这时候也走了过来安慰道，他也不愿意丢下女儿独自离开，但是眼下的情况却只能这样了。

　　“是啊！萧辰，接下来梦莹就拜托你照顾了，我这老家伙也不求别的，只希望你能再找个机会，把她从奎山派带走，那我也就放心了，这里真不是人呆的地方啊！”程天裘重重拍了拍萧辰的肩膀，长叹了口气道。

　　“我会的，程爷爷你也不用太担心。”萧辰微笑着点了点头道：“现在奎山派有求于我，肯定会把你们安全送回松宁的。等你们回去之后，如果需要什么帮助，就尽管和我说，我这里还有点钱，应该够帮你们重振程家的产业了。”

　　萧辰记得，当初自己落魄的时候，程梦莹也曾经私下给了他两万块钱，如今程家有了难处，他当然不会见死不救。

　　“别别别，我哪能要你的钱啊！”程天裘连忙摆了摆手，又羞又惭地说道：“以前是我老糊涂了，才会做出那么多对不起萧家的事情。等我一回去，我就去萧家亲自给你爷爷道个歉，希望他能摒弃前嫌，给我们程家指条活路吧！”

　　回想起当初自己对萧家使出的种种下作手段，程天裘也是后悔不已，现在别说是让他道歉，就算是成为萧家的附庸，他都会毫不犹豫地照做。

　　“呵呵，您言重了，我爷爷肯定会准备好酒席，好好和您喝一杯的。”萧辰笑道。

　　这时候，敲门声响起，原来是奎山派的弟子已经得到命令，过来接人了。程天裘和程中铭简单收拾了下行李，又嘱咐了程梦莹几句，就离开了奎山派。

　　“你的脸还真够大的，自己都泥菩萨过江自身难保了，还信誓旦旦地说要保护我，要是我出了什么差错，看你到时候怎么和我爷爷交代！”把父亲和爷爷送走之后，程梦莹似笑非笑地看着萧辰道。

　　不过虽然嘴上这么说，但是程梦莹心里却很满意，因为她知道萧辰不是个会说大话的人，肯定已经胸有成竹了。

　　“放心吧大小姐，我不会让你出事的。”萧辰也没多加解释，只是郑重地说道。

　　萧辰之所以答应那个马蜻蜓让程梦莹留下来，主要还是因为他也不打算马上离开，而是想看看，奎山派举办这个讨伐大会究竟是想搞什么飞机，既然如此，程梦莹留在身边反而更为安全。

　　而且刚才他注意到，马蚰蜒是半步魔王的境界，想来已经是奎山派里最厉害的人了，想要斩杀这家伙应该是轻松加愉快。

　　再说就算到时候又跳出奎山派的其他什么老祖老怪来，萧辰也可以利用飞剑第一时间带着程梦莹逃走，所以他根本不担心什么。

　　何况萧辰还真希望冒出点什么背后的人来，在他看来奎山派也不过是个喽啰。


第0858章 一杯接一杯

　　两人又闲聊了一会儿，说了说最近发生的事情，提起金贝贝和沈静萱女神的时候，也是一阵唏嘘，不知道她们现在在哪里，过得怎么样？当时这么亲密的几人，现在不但天各一方，而且都失去了联系，也不知道什么时候才能够再次团聚。

　　马蜻蜓回去之后，窝在房间里，感觉十分郁闷。

　　平白无故被萧辰打了一巴掌，还不能还手，就算想还手，自己的实力又不济，而且听说程梦莹又变成了萧辰的未婚妻，心情就更加沮丧了。

　　“少门主，您这是怎么了？为什么一副闷闷不乐的样子？有哪个不开眼的人惹到你了？”程中凡敲了敲门走了进来，一脸谄媚地问道。

　　“还不是萧辰那臭小子，今天他当着那么多人和我父亲的面折我面子，还和程梦莹那个骚货眉来眼去，老子实在咽不下这口气啊！”马蜻蜓狠狠拍了下桌子，咬牙切齿地道。

　　“这……难道马门主也视若无睹吗？这好像不太符合他的作风啊？”程中凡有些惊讶，想不到萧辰居然这么嚣张，敢当着马蚰蜒的面羞辱他的儿子。

　　“唉！我父亲只有半步魔王的实力，那萧辰已经是魔王二层巅峰了，他哪是萧辰的对手啊？本来前段时间他还想闭关修炼，尽快突破到魔王一层的，想不到上峰突然搞出这么个讨伐大会来，硬生生把他的修炼计划都给耽误了。”马蜻蜓叹了口气，很是无奈地说道。

　　“呃……”程中凡愣住了，没想到萧辰的实力已经这么高了，居然连马蚰蜒都奈何不了他！这家伙是个怪胎吧？

　　马蜻蜓腾地一下站起身来，在屋子里转来转去，那股怨气怎么都消不下去。转了一会儿，他突然停住脚步，恶狠狠地问道：“程中凡，你说说看，有没有一个办法，可以让那萧辰被我痛扁，扁完之后还没有办法反抗的？”

　　“这个嘛……”程中凡思索了一会儿，眼珠一转，突然想到了个主意：“少门主，听说咱们门派里有一种丹药，可以轻松废掉别人的修为？如果能拿到这种丹药，然后骗萧辰吃掉的话，那他岂不是只能任您摆布了吗？”

　　“对啊！我怎么没想到呢？还是你比较奸诈！”马蜻蜓一拍大腿，大喜过望，马上坐了下来，提笔迅速写了张字条，交给了程中凡：“你立刻拿着这张字条，去门派的药房里，把丹药给我拿过来，等事成之后，本少必定重重赏你！”

　　“没问题，能给少门主跑腿，那是我的荣幸啊！”程中凡丝毫不觉得马蜻蜓骂他奸诈有什么问题，喜滋滋地接过字条，屁颠屁颠地往药房方向跑去。想到可以为少门主效力，折磨那个该死的萧辰，他心里别提有多高兴了。

　　马蜻蜓则是坐在椅子上，优哉游哉的晃着脑袋，心里琢磨要怎么才能骗萧辰服下药丸，不过想着想着，他的脑子里突然灵光一现：对啊！我怎么就这么死脑筋呢？干嘛一定要让萧辰吃药？只要把那药丸给程梦莹服下去，那自己不就可以把她给推倒了吗？

　　马蜻蜓记得，之前姚博旺曾经告诉他过，程梦莹修炼的织女心经，心法比较独特，需要处子之身才能修炼，而且如果在修炼期间与人行房事的话，就会魔气倒流，涌入对方的体内，导致对方爆体而亡。所以姚博旺虽然贼心不死，但却一直没办法强行占有她。

　　但是现在自己只要把程梦莹的修为给废了，那她不就变成待宰的羔羊了吗？自己轻轻松松就可以推倒她了！哈哈哈！这么绝妙的办法我都能想得到，看来我果然是个天才啊！

　　马蜻蜓仿佛已经看到了自己手搂程梦莹、脚踩萧辰的场景，不由志得意满，仰天长笑……

　　萧辰和程梦莹闲聊了一会儿，转眼就到了晚饭时间，萧辰本想亲自下厨给大小姐做点好吃的，不过还没等开始，就来了一个奎山派的弟子，告知他们说马蚰蜒已经摆好了宴席，邀请两人共同赴宴。

　　程梦莹对马蚰蜒没什么好感，本想直接拒绝，但是萧辰却很干脆地答应了下来。

　　反正是这个傻泡请客，不吃白不吃，而且自己正好也想问他点事儿，所以在说服了程梦莹之后，两人就跟着弟子一起往饭厅的方向走去。

　　“萧辰大侠，真是不好意思啊！这两天我忙着筹备讨伐大会，一直没能好好招待你，今天好不容易抽出点时间来，特意让人备下了宴席，就当是给你接风洗尘了，一些粗茶淡饭，还望不要见怪啊！”见到两人来了，马蚰蜒很是热情地伸出手，想和萧辰握一下。

　　“哦，没事儿，我原谅你了！”萧辰直接无视了马蚰蜒的手，大大咧咧的在主宾位置上坐了下来。

　　马蚰蜒嘴角一抽，把手缩了回来，假装掸了掸衣袖上并不存在的灰尘，摆出一副笑呵呵毫不介意的样子。

　　萧辰扫了一眼桌上的菜，一脸不满地说道：“我说马门主，就算是粗茶淡饭，也没必要这么粗吧？这一桌子都是些什么玩意儿啊？怎么连个龙虾、鲍鱼之类的都没有，肉也少得可怜，这哪像是大门派请客的样子啊？还是你看我好欺负，随便用食堂烧的大锅菜来打发我？”

　　“萧辰大侠，您可千万别这么说，这些菜都是我们厨师精心制作的，虽然……虽然没有名贵菜肴，但味道都非常可人，还请好好品尝！”马蚰蜒脸色一僵，强装出一副笑脸道。

　　一边解释，马蚰蜒一边在心中暗骂：该死的萧辰，不尊重我也就罢了，居然还对我特意准备的菜肴指手画脚，你以为我们奎山派是驻扎在城里的啊？我自己平时都很少吃海鲜，这一时半会儿的，要我上哪儿去给你弄龙虾鲍鱼啊？

　　由于奎山派地处偏远山区之中，交通极其不便利，所以平时根本没法买到海鲜，而且门派的弟子因为长期修炼的缘故，很少会去吃大鱼大肉，基本都是以比较清淡的素食为主，偶尔才能沾点荤腥。

　　否则之前姚博旺他们去松宁市的时候，也不会像个土包子似的，看见什么都感觉稀奇了。

　　“呵呵，萧辰大侠，既然菜肴不合你的胃口，那你就多喝两杯吧！这酒是我们奎山派自己酿的好酒，在别的地方可喝不到的！”马蜻蜓在一旁也帮腔了一句，一副亲热的样子，仿佛和萧辰是多年未见的好兄弟。

　　刚才听自己父亲说要宴请萧辰，马蜻蜓心中就有了主意，便死乞白赖的跟了过来。

　　萧辰懒洋洋地坐在位置上，瞟一眼自己眼前空荡荡的杯子，一声不吭，马蜻蜓见状，特意上前给萧辰斟满了酒，然后端起自己的杯子道：“来，萧辰大侠，之前我多有得罪，做得不妥当的地方，这杯酒就算是道歉了！我先干为敬！”

　　说完之后，他就将杯中的酒一饮而尽，亮出了杯底。

　　“算了，既然你这么有诚意的道歉，那我身为大侠，也懒得和你这种小鬼计较。”萧辰随意地挥了挥手，也拿起酒杯一饮而尽。

　　不过酒刚下肚，萧辰就感到胃里面一团热辣直冲脑门，看来这酒的度数还真不低啊！

　　“萧辰大侠果然豪爽！蜻蜓佩服佩服！”马蜻蜓向萧辰竖起了大拇指，然后又给他斟满一杯酒，笑着说道：“刚才那杯，是为了表达歉意的。而这一杯酒，是为了给萧辰大侠接风洗尘，在下还是先干为敬！”

　　说完又滋溜一声把酒给喝了个干净。

　　奎山派酿的酒，虽然入口确实十分顺滑酣畅，但是后劲却非常强，马蜻蜓从小喝到大，早就已经习惯了，并不会有什么不妥，而且武林人士你来我往喝点酒，也实属正常，所以没人觉得马蜻蜓这个举动奇怪。

　　但是萧辰却看出不对劲来了，这马蜻蜓平时看到自己和乌眼鸡似的，现在又不停地给自己劝酒，摆明了是不安好心，想灌醉自己啊！

　　不过虽然如此，萧辰却并没有揭穿，也没停下不喝，而是顺着马蜻蜓的意思，一杯接着一杯的往嘴里倒酒。

　　一来萧辰是想看看，马蜻蜓到底要玩什么花样，所以也就任由他给自己服务斟酒；二来萧辰确实也想问点事儿，如果不借着酒意的话，恐怕还不太好开口。

　　他正愁没理由装醉呢，马蜻蜓就自个儿送上门来了，萧辰当然不会拒绝这种好事儿。

　　两人推杯换盏几番，不知不觉已经喝下去了一斤多的白酒，萧辰的脸上泛着红光，和马蜻蜓开始勾肩搭背，称兄道弟，嘴里的话也是跑得不着边。

　　马蚰蜒看着马蜻蜓和萧辰闹在一起的样子，心里有点纳闷，也不知道自己的儿子是不是吃错什么药了，怎么一直在给萧辰灌酒？自己都不敢向萧辰劝酒，这小子是怎么回事儿？

　　“萧辰，你少喝点儿吧！”程梦莹在一旁皱着眉头，一脸不悦地说道：“你看看你，喝了酒之后都没个人样了，一会儿你要是醉倒在地上，我可没力气抬你回房间啊！”


第0859章 你飞一个

　　大小姐也挺费解的，她记得萧辰平时也不喝酒啊，今天怎么一杯接着一杯，没个完了？那个马蜻蜓明显是在使坏，难道他没看出来吗？

　　“呵呵，没事没事！如果萧辰大侠喝醉了，等会儿我让下人扶他回去就行，哪能劳烦你动手啊？这可不是我们的待客之道！”马蜻蜓笑着说了一句，心中却是想着：等萧辰喝得不省人事，我就直接把你这小浪蹄子给办了！到时候看谁还能来救你！

　　原来马蜻蜓灌萧辰的酒，用意就在这里，把萧辰灌趴下之后，程梦莹就由自己摆布了！

　　“嗝！”萧辰重重地拍了几下马蜻蜓的肩膀，朝他脸上喷了口酒气，大着舌头道：“小……小蜻蜓啊！还……还是你小子够意系（思），不但把我的……未婚妻照顾得则（这）么好，还给她提供天材地宝，让她修炼……侄女心经，我都不知道该怎么谢你才好了！”

　　“嘶——”马蜻蜓被拍得差点出内伤，疼得龇牙咧嘴的，起初还在纳闷萧辰的未婚妻是谁，后来才听出他指的是程梦莹，只好陪着笑脸说道：“那是那是！萧辰大侠的未婚妻，那就是我嫂子啊！我怎么能不用心照顾呢？”

　　“唉！”萧辰突然悠悠叹了口气，面色有点沉重，酒杯一放，好像是不打算喝了，心中却在暗骂：你小子用心照顾个屁！我看你是想把她照顾到床上去吧？

　　马蜻蜓一见此状大是紧张，这可不能半途而废啊！他连忙问道：“怎么了萧辰大侠？是不是有什么烦心事？来来来，不必心烦，咱们一醉解千愁！”

　　萧辰摇了摇头，怅然道：“想当初，我父亲带着试炼小队失踪，还连累了程家丢了一个人，程爷爷勃然大怒，找萧家问罪，我才会被赶出家门。当时要不系大小姐收留我，可棱（能）我早就被人给坑死了！”

　　马蚰蜒和马蜻蜓诧异地对视了一眼，心中都有些不解，之前不是还聊得好好的吗？萧辰怎么突然提起这档子事儿来？

　　程梦莹也有点纳闷，不过想起当时几个人住在别墅里的开心日子，心里也有点触动，看着萧辰的目光温柔了不少。

　　还没等三人有别的反应，萧辰随即话锋一转，开口问道：“对了，我说小蜻蜓啊！都嗦（说）你们奎山派系外武林第一魔门，想必各个方面一定都很流弊吧？消息渠道肯定很灵通系不系？你有听说过我父亲萧峰的下落吗？”

　　“呃……这个……”马蜻蜓顿时呆住了，没想到萧辰居然会问出这么一个问题，不禁有些语塞，一时间不知道要怎么回答才好。

　　马蚰蜒也是一愕，先朝马蜻蜓使了个眼色，示意他不要乱说话，然后才面露难色的接腔道：“萧辰大侠，您实在是过誉了，别看我们奎山派家大业大，好像很厉害，但其实也只是在外武林有点影响力罢了，至于世俗界的事儿，我们知道的也不太多啊！”

　　“不会吧？如果系小蜻蜓不了解内情，还棱说得过去，但系连马门主也一问三不知，那就有点不合常理了啊！”萧辰重重拍了一下桌子，差点把桌上的碗碟都给打翻了，脸上的表情很是不悦。

　　马蚰蜒吓了一跳，苦着脸道：“萧辰大侠，我们是真不知道啊……”

　　“尊的吗？”萧辰瞪了他一眼，看到马蚰蜒连连点头，又恶狠狠地吼道：“少特么给我装蒜！我可听说，这事儿就系你们奎山派干的！”

　　“啊？不可能！”马蚰蜒这回是真的震惊了，断然否认道：“绝对不是我们奎山派干的！”

　　萧辰冷笑几声，醉醺醺地转头对程梦莹说道：“大小姐，咱们还系回去吧！这奎山派的人不老实，估计开那个什么鸟讨伐大会，也是想坑我来着！还系不要呆在这里了！”

　　程梦莹本来就待得有点不耐烦了，闻言第一时间答应道：“是啊！我看这地方也没什么好的，咱们还是走吧！回松宁去还逍遥一点！”说完作势要起身去扶萧辰。

　　“萧辰大侠还请留步啊！”马蚰蜒吓了一跳，这要让萧辰走了，自己还怎么玩儿啊！他连忙拦住程梦莹，又腆着脸来到萧辰的身边，想要敬个酒赔礼。

　　萧辰斜着醉眼瞟他，不满地嚷嚷道：“本大侠还没站起来呢，你就要送客啊！这酒喝得也没意思，一想到我爹还生死不知下落不明，我的心就哇凉哇凉的！”

　　“这……可真不是我们奎山派做的事儿啊！萧辰大侠，咱也不能屈打成招是不是？”马蚰蜒都快哭了，一个劲儿的解释。

　　“少给我扯犊子，我可系有……有强力人证！绝对不会冤枉你的！”萧辰摇摇晃晃地站了起来，一脸不满地说道：“算了算了，既然你们那么不诚心，我也没必要再陪你们玩儿了……走吧大小姐，咱们回去！”

　　马蚰蜒急得汗都差点下来了，拉着萧辰信誓旦旦地说道：“萧辰大侠，我发誓，这肯定不是奎山派干的事儿！你那个强力人证是谁，让他出来，我们可以对峙！”

　　“对什么对……程中凡不就系你们的人……难道还能说谎？”萧辰大手一挥，像是无意识地反驳了一句。

　　“程中凡？？妈蛋的，他又不知道情况，瞎说个毛线啊！”马蚰蜒眼前一黑，怒气上涌，狠狠盯了马蜻蜓一眼：看你带来的那个完蛋玩意儿！

　　“你……别忽悠我，难不成……他还坑自家门派啊！”萧辰醉醺醺地嚷道，一只手到处乱挥，差点没把马蚰蜒给打了。

　　马蚰蜒实在是没办法了，只好说道：“萧辰大侠，我用性命和你担保，肯定不是奎山派做的。至于你父亲到底去了哪儿，其实……其实我也只是听到了一些传闻而已，并没有经过确认。我听说，启天门的弟子好像之前遇到过你的父亲，至于后来他究竟去了哪儿，我就真不知道了啊！”

　　“哦？系那个内武林的启天门吗？”萧辰表面上还是一副喝高了的迷糊样子，心里却是后悔不已：妈蛋的！太失策了！那个刑小妞不就是启天门的弟子么？

　　如果自己早点知道是她的门派在暗中下黑手，当时就该在她受伤时，想办法趁机打听父亲的下落才对！她要是敢不说，就直接把她的衣服给扒了，看她还会不会嘴硬！

　　其实萧辰早就已经用元气把胃里的白酒都炼化了，不过却假装满嘴跑火车，装大舌头，为的就是能打探自己父亲的下落。

　　他早就想好了，自己先胡言乱语一阵，做个铺垫，等会就算撕破脸，过后也可以说是耍酒疯，把责任推个干净。

　　现在一番试探下来，萧辰也能看得出，马蚰蜒并没有撒谎，他知道的也有限，否则自己要是真调头走了，他明显是得不偿失的。

　　“萧辰大侠，你没事儿吧？是不是喝多了，人感觉不舒服？要不，我让下人扶你回屋休息去吧？”马蚰蜒见萧辰又坐了回去，好像平静了一点，便小心翼翼地问道。

　　他都快恨死自己儿子了，没事瞎灌萧辰酒干什么？现在好了，人家喝醉了撒酒疯，自己不但不能说什么，还得装出一副笑脸在边上陪着，真特么憋屈！

　　“没醉，我没醉！”萧辰故意醉醺醺地挥了挥手，既然得不到自己想要的消息，他觉得也没什么必要再继续呆下去，不过如果自己就这么离开的话，这装醉的目的性就太明显了。

　　为了不让马蚰蜒起疑心，萧辰又端起了酒杯，转头对马蜻蜓说道：“来来来，小蜻蜓，给本大侠满上！今晚本大侠心情不错，你陪我多喝几杯！一定要喝痛快了！”

　　“好……好的。”马蜻蜓也被萧辰这一惊一乍的给搞糊涂了，但却半点脾气也不敢有，只能屁颠屁颠地给萧辰倒满了酒，然后再次拿起酒杯，和他对饮了起来。

　　“嗝！我说……你们父子俩的名字还挺有意思的啊！”萧辰摇头晃脑地喝着酒，拿筷子点了点马蚰蜒道：“一个系地上爬的蚰蜒，一个系天上飞的……咦？不对啊！小蜻蜓你怎么不会飞呢？”

　　看着萧辰一脸诧异的样子，马蜻蜓快跟不上他的思路了，憋了半天，憋出来一个“啊？”

　　萧辰晃着二郎腿，拿筷子指着马蜻蜓道：“你看你老子，在地上爬得多欢快！你赶紧的，飞一个给本大侠开开眼界！”

　　“这……我……我哪会飞啊……”马蜻蜓完全愣住了，他没想到萧辰喝大了之后居然连他的名字都能拿来开玩笑，只好用眼神求助自己的父亲。

　　马蚰蜒刚刚才走回自己的位置，听到萧辰的话都快气炸了，老子怎么就在地上爬着了？他都快分不清楚萧辰是真喝醉，还是在借醉嘲讽自己了。

　　恼怒不已的马蚰蜒直接无视了马蜻蜓求助的目光，只当做看不见。特码的，老子也拿萧辰这个夯货没辙，你小子自己惹出来的事情，你自己兜着吧！


第0860章 可以去死了

　　“啧啧，你也太怂了，居然连飞都不会？今天就让本大侠好好教育教育你，带你装逼带你飞吧！”萧辰摇了摇头，放下手里的酒杯，一巴掌就朝马蜻蜓的脸上扇了过去。

　　“啪！”一声脆响传来，马蜻蜓凄惨地哀嚎了一声，直接被扇飞到天上去了。

　　“哎哟，大小姐，你快看啊！那个小蜻蜓飞得还挺高的，是不是到天上打飞机去了啊？”萧辰眯着眼指了指马蜻蜓飞走的方向，惊讶地说道。

　　“噗……”程梦莹差点儿没忍住笑喷出来，但是听到萧辰说打飞机，又红着脸瞪了他一眼，这萧辰还真是的，什么时候都不忘记耍流氓！

　　马蚰蜒一脸的无语，他都气得没脾气了，不但不能发作，反而在心中暗骂道：让你小子给萧辰灌酒！现在不但让他借着酒劲，肆无忌惮地问东问西，结果还把自己整天上去了！最关键的是，老子还没法给你找场子，真是郁闷之极！

　　“啪！”“啊！”又听到一声闷响，连带着马蜻蜓的惨叫——他终于从天上掉了下来，直接摔了个头昏眼花，满脸是血，趴在地上半天都没能起来。

　　“哟嗬，还能发出两响来，原来你还是个二踢脚啊！”萧辰晃晃悠悠地站了起来，一把拉住了程梦莹的手：“大小姐，咱们这酒也喝了，炮仗也放了，是不是该回去休息睡美容觉了啊？”

　　“哦，那就走吧！”程梦莹随口答应了一句，然后瞪了萧辰一眼，示意他把自己的手放开，萧辰却全然没反应，好像真的喝醉了一样。

　　程梦莹没办法，她也怕自己把萧辰甩开的话，万一他真的喝醉了，没人扶也不行，只好任由萧辰牵着自己的手，离开了饭厅。

　　看着两人离去的背影，马蚰蜒恨得咬牙切齿，却又丝毫没有办法，只好让人先把儿子抬去疗伤，宴席也就这么草草收场了。

　　跌跌撞撞回到程家别院之后，萧辰第一时间向周围释放出神识，扫视了一圈，确定没有人监视自己，这才长出了一口气，伸了个懒腰，恢复了原来的精神面貌。

　　“萧辰？你没事儿了？”程梦莹一愣，刚才萧辰还抓着自己的手，走路一步三晃来着，现在看上去怎么清醒了不少？

　　“没事儿啊！我之前逗那俩傻泡玩儿呢，不然怎么能打听出我父亲的下落。”萧辰耸了耸肩，语调清晰地说道，发音吐字也没有再继续装大舌头。

　　“啊？原来你是装出来的？我还以为你真的喝醉了呢，你装得也太像了吧！”程梦莹有些惊讶，不由得想起了之前萧辰和马蚰蜒的对话，这才明白过来，看来他的确是在套对方的话啊！

　　大小姐的心里有点感慨，萧辰果然是个重情重义的人，虽然他平时并不把父亲放在嘴边，但一有机会，他就会去尽力探查。

　　“不像怎么能骗得了他们呢？”萧辰挠了挠头，一脸歉意地说道：“不好意思啊，为了装样子，刚才没经过你的同意，就牵你的手了，你不会生气吧？”

　　“哼！算了，看在你是为了打探萧叔叔消息的份上，本小姐就勉强原谅你一次吧！再说我本来就是你的未婚妻，牵手也很正常。”程梦莹见萧辰认错态度诚恳，满意地娇哼一声，不过说实话，大小姐觉得自己被萧辰的大手牵着走的时候，感觉似乎也挺好的。

　　“嘿嘿！既然你都这么说了，那我今后就找机会多牵几次！”萧辰咧嘴一笑，迈步往房间的方向走去。

　　“你想得美！本小姐心情好才放你一马，你还给点阳光就灿烂起来了！”程梦莹没好气地瞪了他一眼，嘟着嘴说道。

　　此时萧辰已经把程梦莹送到了她的房间门外，也不逗留，笑着说道：“好了大小姐，天色已经很晚了，你早点回去睡美容觉吧！我也该回房洗个澡去了，喝了那么多酒，身上味道太重了。”

　　说罢，萧辰便挥了挥手，头也不回地往自己房间走去。

　　程梦莹张了张嘴想说什么，结果半天也没说出来，气得重重跺了跺脚，推开房门进去了，一边走一边恨恨地嘟囔着：“死萧辰，臭萧辰，利用完本大小姐，溜得比猴子还快，也不陪人家聊会儿天，气死我了！”

　　马蜻蜓被送回去之后，很快就清醒了过来，他身上的伤口基本上是一些皮外伤，虽然看上去比较严重，但在医师的治疗之下，还是很快恢复了过来。

　　不过虽然伤口痊愈了，马蜻蜓却被马蚰蜒劈头盖脸一顿痛骂，足足骂了半个时辰，把马蜻蜓骂得灰头土脸，还不敢还口。

　　“可恶，快帮我把程中凡叫过来！”等马蚰蜒离开之后，马蜻蜓的面色由青转白，恶狠狠地吼道。他已经等不了了，今天晚上，一定要把程梦莹给拿下！

　　虽然被萧辰捉弄了那么久，还被打了一巴掌，但至少自己的目的达到了——萧辰已经喝醉，回去肯定倒头就睡，顾不上程梦莹那边了！

　　想到今晚就可以把女神推倒，马蜻蜓心里一片火热，把东西都准备完毕，等程中凡到了之后，又筹谋了一会儿，看到月上中天，便朝程家别院悄悄摸了过去。

　　程天裘和程中铭离开之后，程家别院就剩下了程梦莹和萧辰两个人，分别住在不同的房间。

　　此时已是深夜时分，整个别院里静悄悄的，一点声音都没有。

　　两人对视一眼，便开始按照之前的布置准备行动。

　　马蜻蜓直接来到程梦莹的房间门外，而程中凡则在附近把风，防止有人——特别是萧辰前来打扰。

　　虽然说萧辰看上去是喝醉了，但还是有双重保险比较好。

　　马蜻蜓左右看看，确认没有旁人之后，便悄无声息地往程梦莹的房间里放了点迷烟，然后站在门外耐心等待了一会，估计差不多屋里的迷烟都已经都散去之后，才轻轻地推开房门，迈步走了进去。

　　“梦莹……程梦莹……”马蜻蜓蹑手蹑脚地来到床前，借着月光看了一眼，发现确实是熟睡的程梦莹，便低声喊了几句。

　　程梦莹紧闭双眼，就好像完全没听到一般，马蜻蜓又轻轻推了她两下，发现她一动不动，确定她已经被迷晕，便从怀里摸出个小瓷瓶，拔出塞子，从里面倒出了一颗黑色的药丸来。

　　一边把药丸往程梦莹的嘴边送去，马蜻蜓一边兴奋地喃喃道：“嘿嘿……小浪蹄子，平时敢和我装清纯，你再装……嗯？什么人！”

　　还没来得及把药丸塞进程梦莹的嘴里，马蜻蜓突然感到自己的肩膀被人拍了一下，顿时吓了一跳，霍然转头！

　　可是一转头之下，马蜻蜓却发现身后除了一些家具之外，并没有其它人影的存在，他四下张望了一下，还是什么都没有。

　　纳闷的同时，马蜻蜓心中有点发寒，不过还没等他有所反应，背后却突然传来一个冷冷的声音。

　　“马蜻蜓，你小子能耐大了啊？居然敢用这种下三滥的手段，对付我的未婚妻？”一个阴森可怖的声音道。

　　“未……未婚妻？”马蜻蜓乍一听到‘未婚妻’这三个字，还以为是姚博旺诈尸了，顿时吓得整个头皮发麻，双腿直发软，鼓起勇气猛然转身，却看到萧辰正坐在床沿上。

　　“本来还想再留你多活几天的，现在看来没这个必要了。”萧辰翘着二郎腿坐在那里，盯着马蜻蜓面无表情地说道。

　　“萧辰？你……你没喝醉？”马蜻蜓看到不是姚博旺诈尸，这才从惊吓中回过神来，不由得纳闷道：“不对啊！你怎么会在这里，难道是程中凡那小子溜号了吗？”

　　其实马蜻蜓并不知道，虽然说萧辰回到自己的房间之后，就一直在里面修炼，他的房间距离程梦莹的房间也有点距离，但他并没有放松警惕，随时随地都释放着神识监控程梦莹房间的动静，以免出现什么差池。

　　当他察觉到有人潜入了房间的时候，立刻就踩着飞剑赶了过来，用天外陨铁炼制的飞剑速度太快，几乎就和一道虚影一般，以至于程中凡压根就没有发现他的踪迹。

　　“这就不用你管了，有这时间，你不妨先想想自己有什么遗言吧！”萧辰站起身，运转心法展露出魔王二层的修为，缓缓朝马蜻蜓走去，身上杀气迸发。

　　“你……你可别乱来啊！否则我父亲绝对不会饶了你的！到时候你……你和萧家还有程家的人，全都会死无葬身之地！”感受到萧辰释放出的巨大威压和杀意，马蜻蜓冷汗直流，不停地往后倒退着，虚张声势地威胁道。

　　“说完了是吧？那你可以去死了！”萧辰冷笑一声，身上的魔气陡然暴涨，抬手一掌狠狠朝马蜻蜓的胸前拍了过去：“黑暗炎掌！”

　　“啊！！”马蜻蜓没想到萧辰居然真的敢出手，猝不及防之下结结实实地挨了一掌，惨嚎一声倒飞了出去。


第0861章 居然隐藏实力

　　他身上的肋骨全部都被黑暗炎掌的掌风给震断了，那些肋骨的碎片直接插进了他的五脏六腑里。马蜻蜓“咚”的一声重重地摔在地上，挣扎了几下，终于圆睁着眼睛咽下了最后一口气。

　　在不远处把风的程中凡顿时吓了一大跳，看了眼地上七窍流血死不瞑目的马蜻蜓，又抬头看了看正从房间里走出来的萧辰，呆呆地站了一会儿，浑身一哆嗦，似乎明白了自己是来干什么的，也不知道从哪儿生出的力气，迅速扛起马蜻蜓的尸体，头也不回地逃了出去。

　　萧辰原本想追，走了两步之后犹豫了一下，还是转头走了回去。程梦莹不知道被马蜻蜓下了什么药，万一对身体有害，发作起来就不好了。

　　“大小姐……你还好吧？”萧辰来到程梦莹的床边，轻轻推了推她，但她并没有醒过来，依旧紧闭着双眼躺在床上，睡得很沉。

　　无奈之下，萧辰只能握住程梦莹的手，注入一丝元气，查看了下她的身体，把她体内残存的迷烟给驱散，程梦莹这才幽幽转醒了过来。

　　“唔……萧辰，发生……什么事儿了？你为什么……在我房间里？”程梦莹感觉自己的头很重，脑子里迷迷糊糊和一团浆糊一样，睁开眼看见萧辰坐在自己身边，便有气无力地问道。

　　“哦，那个……刚才马蜻蜓趁你睡觉的时候，给你下了迷烟，想要强……那什么你来着。”萧辰检查了一下，确认大小姐身体确实没事儿后，才放开了她的手。

　　“什么！”程梦莹吓了一大跳，顿时清醒了许多，立刻坐了起来，仔细检查了下自己的睡衣，发现完好无损才放下心来。

　　“没事，刚才他还没得手的时候就被我给阻止了。”看到程梦莹慌张的样子，萧辰连忙安慰道。

　　程梦莹松了一口气，随即气呼呼地骂道：“那个马蜻蜓，实在是太下流了！居然用这么卑鄙的手段对付本小姐，萧辰，你快替本小姐教训他一顿！”

　　除了感觉恶心之外，程梦莹也没来由的一阵后怕，多亏这次有萧辰陪在身边，时刻保护着自己，不然很有可能被马蜻蜓给得手了，真要这样，那自己今后也没有脸再活下去了。

　　“呃……那好像教训不了了。”萧辰摸了摸鼻子，一脸无辜地说道。

　　“教训不了？好哇萧辰，你居然敢不听本小姐的话！信不信我把你给清除别墅了！”程梦莹瞪着萧辰嚷道，浑然忘记了萧辰已经不是她的佣人了。

　　“那倒不是……其实是刚才我已经把他给打死了，所以就算你要我教训我也没对象了啊！”萧辰耸了耸肩，简单的解释了一句。

　　“啊！”程梦莹惊呼一声，由生气变成担忧，看着萧辰道：“你怎么又杀人了……”

　　“他敢对你起不轨的念头，我直接把他打死，已经算是便宜他了！”萧辰冷哼一声，又想起了什么：“对了，刚才程中凡也在外面，看样子像是在附近把风，不过为了看你有没有状况，我没把他也一并打死，让他给逃走了。”

　　不过虽然说得轻描淡写，但萧辰的心里却隐隐有种不安的感觉，自己似乎不该轻易放走程中凡，也不知道是为什么。

　　“哼！程中凡！他才应该被直接打死才对！他以前经常想着法子陷害你，而且还做出背叛程家的事情来，这种人渣早就该死了！”程梦莹气咻咻地握紧小拳头，在空中挥了一下，显然很是不满。

　　萧辰不置可否地笑了笑，要是换了自己过去的脾气，说不定早就把程中凡给弄死了，不过现在萧辰觉得他和死人也没什么区别。

　　只要不是做出太过分的事，不要触及到自己的底线，姑且就让程中凡苟活着吧，反正他的靠山也已经倒了，就算活着也是生不如死吧！

　　程中凡背着马蜻蜓的尸体一路狂奔，冲到了马蚰蜒的房间外，重重地拍了几下门，嘶声喊道：“马门主，大事不好啦！少门主被萧辰给打死了！”

　　“是谁在大吵大……你说什么！”马蚰蜒正在房间里修炼，听到有人狂敲门，心中一阵不满，正待呵斥，突然听到这么一句话，顿时气冲脑门，差点没走火入魔！

　　强压住体内翻腾的魔气，马蚰蜒火急火燎地冲了出来，刚一出门第一眼就看到浑身是血的马蜻蜓躺在地上，满脸死气一动不动。

　　马蚰蜒大惊失色，直接扑了上去，摇晃着自己儿子的尸体，一脸的悲痛莫名。

　　程中凡见状也不敢吭声，呆呆地像个木桩子似的杵在一边，脑袋里也是万千思绪翻滚不已：自己平时仗着有马蜻蜓做靠山，一直在奎山派里颐指气使，作威作福，还因此得罪了不少人，如今靠山就这么没了，会不会有很多人眼巴巴的等着找自己算账？

　　唉，早知道刚才自己直接跑掉就是了，何必还多此一举把马蜻蜓的尸体带过来？看掌门这悲痛的样子，万一他一气之下脑子一糊涂，要杀了自己给他儿子陪葬，那自己可不就冤死了？

　　“你给我说清楚！究竟发生了什么事？萧辰他为什么要对蜻蜓下手？”程中凡正在胡思乱想着，突然被马蚰蜒一把揪住了衣领，听到他火冒三丈地吼道。

　　马蚰蜒简直是恨死程中凡了，之前就是因为他胡言乱语，自己才会被迫把启天门的消息透露给萧辰，现在更是带来了自己儿子惨死的噩耗，如果不是还需要他说明情况，马蚰蜒恨不得直接一掌毙了他！

　　程中凡汗都下来了，连忙回答道：“呃……回禀门主，是少门主晚上想去找程梦莹……聊天，结果那个萧辰不知道发了什么疯，直接冲进去，就把少门主给打死了！我当时离得比较远，想赶过去的时候，已经来不及了。”

　　程中凡自然不敢说实话，毕竟在武林人士看来，用迷烟和毒药都是些下三滥的把戏，堂堂奎山派的少门主，要靠这些东西夺取姑娘的贞操，说出去岂不是被人戳脊梁骨？程中凡又不傻，当然不会给人留下这种话柄！

　　“哇呀呀呀呀！”马蚰蜒狠狠一甩手，将程中凡丢在一旁，气急败坏眼睛通红地吼道：“萧辰！老夫要将你碎尸万段！”

　　马蚰蜒此时已经气疯了，再也管不了什么上峰的命令，直接飞身用最快速度往程家别院掠去。

　　最近他本身就受了不少萧辰的怨气，但是为了启天门的指令，想着忍一忍也就算了，结果没想到，连儿子的性命居然都折损在了萧辰的手上！

　　本来马蚰蜒只打算在讨伐大会上搞点手段，让萧辰难看丢脸，好让自己出出气，但现在却是决定要直接把他杀了，才能平复丧子之痛，心中之恨！

　　“萧辰！你给老子滚出来！”只是几个呼吸的时间，马蚰蜒就已经站在了程家别院里，眼里布满了血丝，朝眼前的房间大吼一声。

　　萧辰打着哈欠一脸困意地从屋子里走了出来，掏了掏耳朵，一脸不耐烦地开口道：“马蚰蜒，你是不是吃错药了？这大半夜在院子里鬼吼鬼叫什么？就算吵不到大侠我，吵到花……校花也不好啊！”

　　过了一会儿，程梦莹也出来了，先向马蚰蜒行了一礼，然后解释道：“马门主，马蜻蜓的死不能怪萧辰，是他想非礼我在先，萧辰不过是替我挡了下来而已。”

　　虽然程梦莹知道萧辰的实力比马蚰蜒高，但是眼下他们毕竟还是在奎山派的地盘，也不能太过嚣张。

　　“我不管！总之萧辰杀了我儿子，我就要他一命抵一命！”马蚰蜒此时已经红了眼，听不进任何理由，大手一挥，直接运转体内魔气，朝萧辰胸前猛然袭去：“去死吧萧辰！”

　　“我说你还真是不自量力啊，才半步魔王的修为，就敢和我叫板？”萧辰冷笑一声，展露出魔王二层巅峰的实力，正准备出手的时候，突然听见天老在他脑海中大吼道：“小辰子！快闪开！你不是他的对手！”

　　萧辰一愣，突然感觉到铺天盖地的威压向自己涌来！他不可置信地抬头看去，顿时被惊出一身冷汗！马蚰蜒居然是魔王十层大圆满的境界！

　　说时迟那时快，转眼间马蚰蜒已经到了身前，萧辰下意识地想要躲闪，却又站住了脚步，大小姐就站在自己的身后，自己要是躲开了，受袭的就是她了！她只有魔师的实力，要是对上马蚰蜒，恐怕必死无疑！

　　心念电转之下，萧辰运转出全部实力，硬着头皮上前一步，也朝马蚰蜒直接对轰出一掌！

　　“呯！”一声巨响传出，两人的掌心狠狠地对在了一起，萧辰被震退了几步，喷出一口血，脸色惨白，明显受了重伤，而马蚰蜒只是身体晃了晃，脸色如常。

　　“哈哈哈！无知小儿，不过是区区魔王二层巅峰的实力，竟然敢在老子面前叫板！”马蚰蜒心中有点纳闷，自己全力出手，按理说萧辰应该直接倒毙才对，怎么会大难不死呢？


第0862章 重回别墅

　　不过他也管不了那么多了，再次全力催发一掌，重重推了过去：“小子，给我儿子陪葬吧！明年的今天，就是你的祭日！”

　　“咳咳……老家伙，你能伤到我再说吧！”萧辰没有恋战，而是迅速往后退去，直接祭出飞剑，一把拉住程梦莹的手跳了上去，疾速逃出奎山派，往松宁市的方向风驰电掣而去。

　　“什么！”马蚰蜒眼睁睁看着自己发出的一掌落空，也是感到有些意外，萧辰居然还有这么一件法宝？

　　“哼！”马蚰蜒冷哼一声，盯着萧辰迅速远去的背影，仰天长啸道：“萧辰！无论你跑到天涯海角，我都会杀了你，替我儿子报仇！”

　　话音未落，他飞快地朝萧辰离去的方向追了过去。

　　然而虽然马蚰蜒是魔王十层大圆满的修士，但他跑得也没有飞剑快。奋力追赶了一会儿，发现和萧辰之间的距离反而越来越远，干脆停了下来，恨恨地返回了奎山派。

　　既然追不上，马蚰蜒干脆换了一种方式，他一回到门派，就立刻发布了无尽追杀令，把所有弟子都散了出去，命他们往萧辰逃跑的方向追查，一旦有线索就马上回报。

　　而马蚰蜒则是呆在门派里，随时等候消息，并着手开始操办马蜻蜓的丧事。

　　由于萧辰和奎山派正式决裂，马蚰蜒还发布了追杀令，那么讨伐大会自然就不了了之了，消息很快就传到了启天门，让马蚰蜒意外的是，启天门并没有对他严厉责备，反而静观不动，像是完全不知道这件事情一般。

　　马蚰蜒想来想去，认为应该是上峰得知他的情况之后，也同情他的遭遇，所以才会放任他为自己儿子复仇。

　　而事实上，司徒启天才不管什么蜻蜓蝴蝶的，他就是抱着看戏的心态，想知道萧辰被魔王十层大圆满的马蚰蜒追杀的话，那些他背后的人到底会不会跳出来帮忙。

　　之后司徒启天就迅速召开了一次门派会议，他担心出了这样的事情，内武林其他门派会以马蚰蜒的实力为由向启天门找茬，所以必须马上商讨出今后的对策才行。

　　在会议上，司徒启天先是发了一大通火，严厉斥责马蚰蜒办事不顾大局，脑子糊涂，就算是想要为儿子报仇，也应该缓缓图之，而不是轻易暴露实力，导致启天门在内武林的压力大为增加。

　　要知道，马蚰蜒正是启天门设在外武林的一颗棋子，司徒启天当初让他进入奎山派，并担任门主的目的就是为了能更好的控制外武林，并且为启天门提供源源不断的资金以及优秀弟子，以供启天门更加稳固的发展。

　　而如今，马蚰蜒意外暴露了实力，那他在外武林也就呆不了太长时间了。根据规矩，司徒启天早晚要把他给召回启天门，不然其他内武林的门派肯定不会善罢甘休。

　　原本按道理，马蚰蜒应该是立刻回内武林才对，但司徒启天还想看看萧辰被追杀之后的情况，而且马蚰蜒必然也不愿意放下杀子之仇就此回来。

　　所以经过门派会议的商讨之后，司徒启天向马蚰蜒传达了最新的命令：让他行事低调小心一点，千万别留下什么把柄让其他门派察觉，这样才能让他折腾一阵子，并答应马蚰蜒，等事情全都搞定后，再把他给召回来。

　　全部商定之后，司徒启天找到孙长老，向他秘密布置了一个任务。

　　“小刑，你恢复得怎么样了？掌门有新的任务需要指派给你。”孙长老接到司徒启天的命令，立刻给刑小妞打了个电话。

　　“孙长老，我的实力基本都已经恢复了！”刑小妞在电话那头沉稳地说道。

　　“嗯，你这次的任务是前往奎山派，秘密监视马蚰蜒的一举一动，看他会怎么对付萧辰，如果他即将要对萧辰下手，你就暗中帮衬一下，懂了吗？”孙长老郑重其事的吩咐道。

　　“啊？我记得，马蚰蜒应该是魔王十层大圆满吧？他的实力对付起萧辰应该绰绰有余，不至于要我出手帮忙啊？”刑小妞很是纳闷，心里琢磨着：难道萧辰的实力又提升了？连马蚰蜒都束手无策？那自己就算去了也帮不上什么忙啊！

　　“看来你没听懂。这次任务的目的，是让你保护萧辰，不能让马蚰蜒整死他，必要的时候你最好出手帮他挡一下，否则萧辰真死了还怎么把那些人引出来？”孙长老语带责怪地说道。

　　“哦……原来如此，我知道了，那我这就动身！”刑小妞这才明白过来，连忙答应了下来，心中却有些郁闷，不能教训这个登徒子，还得保护他！真是的。

　　此刻，萧辰和程梦莹还颤颤悠悠地站在快速飞行的飞剑之上。

　　“萧……萧辰，我们……这是要去哪儿啊？”程梦莹扶着萧辰站在飞剑上，声音有些颤抖。

　　她倒不是被马蚰蜒吓成这样，而是怀疑脚下狭窄的剑身到底能不能承受两个人的重量，飞起来总觉得摇摇晃晃有些不稳，低头看去，都是飞速移动的景色，让她心里有点发慌。

　　“咳咳咳！”萧辰左手捂着嘴咳了几声，右手紧紧抓住程梦莹的手臂，沉声道：“大小姐，咱们先回铅华水岸的别墅吧！那儿应该还算安全。”

　　低头看了眼左手掌心，一片殷红色映入眼帘，萧辰摇头苦笑了一下。看来这次自己伤得真不轻，没想到马蚰蜒也隐藏了实力，早知道他是魔王十层大圆满，自己早就带着大小姐直接跑路了。

　　“你的伤要紧吗？要不然，咱们还是先下去吧？我觉得飞剑好像快要撑不住了。”程梦莹能感觉到身边的萧辰非常虚弱，不由得忧心忡忡地说道，脚下的飞剑速度好像越来越慢，似乎就快停下来了。

　　“我没事儿，你不用担心，我们很快就到了。”萧辰勉力安慰了几句，他也已经感觉到自己体内的元气在不断减弱，只好再次在神识空间里喊道：“天老，你在吗？我好像快撑不住了，你能帮我控制一会飞剑吗？”

　　之前刚从奎山派逃出来的时候，萧辰就知道自己的伤势比较严重，本想喊天老出来帮忙驾驭飞剑，但是不知道为什么，自己叫了好几次对方都没有反应，他现在只能不抱希望地再试着喊两句。

　　“主……主人！”神识空间里突然传来一个有气无力的声音：“我是……小幽，刚才我和天前辈……以及火狼老魔联手……帮您挡了一掌，消耗了不少……神识精神力，他们已经进入……休眠状态了。”

　　原来刚才萧辰受了马蚰蜒盛怒状态下的全力一掌，却没有毙命，正是因为天老、火狼老魔和九幽冥火一起帮他挡下了绝大部分攻击。

　　由于天老和火狼老魔在防御上比较精通，所以分担掉了大部分的伤害，一击之下就直进入接休眠了，而九幽冥火本来就不擅于吸收伤害，所以勉强还残存了一些精神力。

　　“什么！他们俩怎么样了？要不要紧？”萧辰身子一晃，心里十分震惊，怪不得天老一直没有回话，原来是已经休眠了！

　　“没……没事，他们就是……累了，休养一段时间……就能好。”九幽冥火很是吃力地回答道。

　　沉思了一会，萧辰无奈道：“好吧，看来我只能停止用飞剑，要不然以我目前的元气，根本飞不到别墅，一不小心再从天下掉下来就真麻烦了。”

　　“主人，您不用……停下的，我可以用……精神力把您送回去，不过……之后我也将耗尽精神力进入休眠状态，到时候……只能靠您自己……”九幽冥火的声音越来越低，最后直接就没声了。

　　萧辰一惊，正要开口阻止，不过脚下的飞剑却突然一震，似乎重新恢复了活力，加快速度往松宁别墅的方向飞去。

　　半个时辰之后，飞剑顺利地停在了松宁的别墅，萧辰收起飞剑，拖着疲惫不堪的步伐，打开门走了进去。

　　程梦莹环视了一圈别墅的外围，然后跟在萧辰的身后往里走。回想起当初众人在别墅里度过的美好时光，大小姐不禁感慨万千，没想到时隔多日之后，居然是自己和萧辰最先回到了这里。

　　“啊！萧辰，有什么东西钻到沙发后面去了！”刚迈步走进大厅，程梦莹就看见一团黑影以极快的速度，在不远处一闪而过，她被吓了一大跳，惊叫一声道。

　　“不会吧？你是不是看错了？别墅里这么久都没人住，就算有老鼠也应该已经饿死了。”萧辰不以为然地说道，正准备伸手去开灯，却赫然感觉到有什么东西朝自己所站的位置靠近过来，速度非常迅猛。

　　“汪！”就在萧辰的手刚打开灯的同时，那东西大吼了一声，一个纵身飞扑到他的身上，然后呆了呆，突然摇起了尾巴！

　　萧辰和程梦莹定睛一看，那团东西赫然是一条大黑狗……


第0863章 未来的打算

　　“啊？这是……是宇宙超级无敌狗！它怎么还住在别墅里啊？而且看上去这么健康，难道……难道附近有好心人在给它喂吃的吗？”程梦莹很是纳闷地问道。

　　自己和萧辰都离开这么长时间了，那个叶小叶也早就回魔星宗去了，这只狗是怎么活下来的？

　　“呃……我忘了告诉你，无敌狗现在真的已经无敌了，你别看它瘦瘦小小，其实它已经是魔师一层的……我靠！居然升到魔师十层巅峰了！”萧辰原本正把宇宙超级无敌狗抱下来，结果说着说着定睛一看，顿时忍不住爆了粗口！

　　他难以置信地盯着无敌狗，这小东西升级也太快了吧？和自己比起来也不遑多让啊！

　　“啊？你说什么！！”程梦莹大吃一惊，连忙仔细看了眼无敌狗，发现萧辰说的果然没错，顿时整张脸都黑了下来，郁闷道：“它……它的修为比我还要高了啊！……本小姐连只流浪狗都比不上，还修炼个什么劲啊？”

　　程梦莹真的是有一种深深的挫败感，她好歹是在奎山派那种天地灵气充足的地方修炼，而且还服用了不少名贵药材，才能够在短时间内提升到魔师一层的境界。

　　她原以为自己的资质虽然说不算太优秀，至少也不会太差，结果比不过萧辰这个“废柴”不说，到头来还不如一只流浪狗的实力高！这简直是没有天理了啊！

　　“呃……大小姐你也别太难过了，无敌狗能达到这种境界其实只是个特例，它是偷吃了我和叶小叶炼药留下的药渣，然后不知道怎么的，就成为修士狗了。”萧辰看程梦莹都快绝望了，连忙解释了一句。

　　“药渣？是不是你之前给金爷爷吃的那种？你那里还有剩余的药渣吗？快点都交出来！有多少交多少！我也要吃点试试看，说不定也能升级呢！一不小心就窜到魔王十层大圆满了！”程梦莹眼睛一亮，迫不及待地拉着萧辰问道。

　　最近的这一系列遭遇，让大小姐第一次强烈地意识到，提高自身的实力有多么的重要。

　　“这个你就别想了，那些药渣只能起到疗伤的作用，无法提升修士的等级，否则我早就给你服用了。无敌狗应该是因为体质的关系，和我们是不一样的。”萧辰无奈地耸了耸肩，那些药渣也不是什么稀罕物，如果能用得上的话，他也不介意给大小姐使用。

　　“唉，算了，我还是安静的修炼吧！”程梦莹闻言失望地摇了摇头，本来还以为能快速提升实力，遇到危险也好给萧辰帮上点忙，现在看来不可能了，只能按部就班地踏实修炼。

　　“好了，现在已经很晚了，你早点休息吧！这别墅我看也不太安全，还有萧家和程家，我估计早晚也要被奎山派的人盯上，明天我们就换个地方住吧！”萧辰一边和程梦莹说着，一边在别墅里来回走动，用仅存的元气布置了几个监视法阵。

　　程梦莹今天经历了那么多事情，确实累得不行了，也没多说，转身回了房间。

　　无敌狗则一直屁颠屁颠跟在萧辰的身边。萧辰把法阵布置完毕，蹲下身对着无敌狗说道：“无敌狗，我受了伤，大小姐实力不足，我们这次是回来避难的，所以需要你的帮助！”

　　无敌狗看着萧辰，“汪”了一声，好像完全能听懂他说的话。

　　“你在我疗伤的期间，好好看家，不准陌生人进来，如果有谁想要潜入，你要第一时间让我知道，可以做到么？”萧辰知道无敌狗的能耐，直截了当地说道。

　　无敌狗又“汪”了一声，调头直接跑到别墅门口趴了下来，然后转头看着萧辰。

　　“我先回去疗伤，等事情过去，我再给你熬点药渣！”萧辰很欣慰地点点头，也转身回了房间。

　　萧辰先是洗了个澡，然后盘膝开始检查体内的伤势。

　　检查一番后，萧辰郁闷的发现，虽然伤势不算太过严重可以通过元气治疗来痊愈，但是体内似乎残存着一股魔气，挡在他的丹田之上，一时间很难化解。这样一来，让他很难完全发挥实力，如果对上马蚰蜒基本毫无胜算，情况实在是不容乐观！

　　萧辰叹了口气，看来眼下只能先用元气治好内伤，然后再想办法慢慢炼化这股魔气了。希望在没恢复的期间，不会有太强的敌人来找麻烦。

　　第二天一早，萧辰还在自我疗伤时，放在一旁的手机突然响了起来。萧辰睁开眼睛，拿起手机看了一眼，发现是夏致力打来的，连忙按下了接听键。

　　“萧辰，我听说你昨晚杀了奎山派的马蜻蜓？你现在在哪里？这究竟是怎么回事？”萧辰还没说话，电话那头的夏致力就迫不及待地开口问道，语气很是焦急。

　　“嗯，事情是这样的……”萧辰点了点头，简单地交代了一下事情的经过，然后告诉夏致力自己现在已经回到了松宁市。

　　“唉，不是我说你，你实在是太冲动了！”夏致力语带责备地道：“马蚰蜒现在已经发布了无尽追杀令，散出了大部分奎山派的弟子，他们正在全力搜捕你！”

　　“我知道了。”萧辰其实已经预料到这个情况了，就昨晚马蚰蜒那疯了一样的神色，肯定不会就这么轻易放过他的。

　　“凌局长已经去帮你周旋了，他让我告诉你，你的银行卡被奎山派监视了，最近千万别动用卡里的钱！”夏致力嘱咐道。

　　“什么？奎山派这么牛逼？连我银行卡都能监视？这不是世俗界的事情吗，难道神秘调查局也拿他们没办法？这门派也太强大了吧！”萧辰这回是真吃了一惊，本以为自己有神秘调查局做后盾，在世俗界奎山派应该也会收敛一点，没想到居然变得这么麻烦。

　　“唉，奎山派和世俗界也有联系的，他们在世俗界同样拥有不俗的实力和眼线，你存钱的那家银行，恰巧有奎山派的控股，所以……你懂的！”夏致力的语气也很是无奈，虽然自己是神秘调查局的副局长，听起来好像很牛掰，但是对上奎山派也是无能为力。

　　“我勒个大擦啊！”萧辰那叫一个郁闷啊！他突然想到一件严重的事情：“对了，如果我一直不动那些钱，马蚰蜒应该没权力直接把我的钱全部都给转走吧？如果真要那样，我可就亏大发了！”

　　自己在银行里的存款可有几十亿啊！搞不好就白白便宜马蚰蜒那王八犊子了！一想到这里，萧辰就是一头的黑线。

　　“那肯定不可能，除非他的银行不想开了，不过只要你动了这些资金，无论是转账还是取款，都会被马蚰蜒发现。所以你还是小心点儿，先别用你卡里的钱了。如果你要是缺钱的话，我可以先给你一些。”对于这件事情，夏致力也是束手无策，只能从经济上提供点帮助了。

　　“那倒不用，我身上还有点钱，应该是够用的。”虽然银行里的钱不能用了，但萧辰还不至于要借用夏致力的钱，大不了重操旧业，重新再去卖早点！

　　“那好，有什么困难你给我打电话！”夏致力也不勉强，挂掉电话之前，又想起什么事来，再度告诫道：“对了，你尽快去换一个新的手机号码，这个旧的号码也暂时别用了，说不定什么时候就被人给定位了。”

　　“好的，我知道了。”萧辰点了点头，又和夏致力聊了几句，这才把电话挂掉。

　　看了看时间，发现已经八点多了，萧辰便放下了电话，跑出去买早餐。别墅的冰箱里早已经空无一物，不然他还想给大小姐亲自做点吃的。

　　买好早餐回来，萧辰按惯例在早点里面加了点元气，然后才上楼去叫大小姐起床，站在大小姐门口的时候萧辰微微一怔，这感觉实在太过熟悉了——就好像自己又回到过去那种当佣人的日子一样。

　　没过多久，程梦莹就打着哈欠从房间走了出来，看她脸上熊猫一般的黑眼圈，就知道她没有睡好。不过大小姐现在也算是个修士了，少睡一会儿问题不大，所以并没有冲着萧辰发脾气。

　　趁着吃早饭的功夫，萧辰把自己的银行卡被奎山派盯上的事告诉了大小姐，程梦莹听了也是郁闷不已。

　　“这别墅估计也不太安全了，随时都有可能被监视，等吃完早点，我们就离开这里吧！免得突然受到袭击！”萧辰一边往嘴里塞着早饭一边说道。

　　“也好，可是这样一来……我们住哪里？”程梦莹的脸色有点难看，自从程家上了奎山派被禁足之后，程家的日子就不好过，她手头也没什么钱，就算想出去租房也不太实际。

　　“我已经想好了，我们就先搬去唐糖之前住的地方，安顿下来，我暂时就去早市街卖油条，赚一点生活费度日，等过一段时间风声松了，咱们再做其他打算。”萧辰把想好的对策说了出来，虽然能够回萧家，但是被夏致力这么一说他觉得还是不要暴露为妙。


第0864章 重操旧业

　　程梦莹听完也没有反对，她知道，现在不能直接找家里人帮忙，不然很有可能把他们也牵连进来，那事情就大了。

　　两人吃完早饭，收拾好东西，程梦莹琢磨了一下，还是把无敌狗也给带上了。它现在的实力也很高了，要是有危险说不定还能帮上一点忙。

　　之前唐糖回到唐家，就特意把原来住的地方买了下来，毕竟那里给她和萧辰留下了不少美好的回忆，所以目前并没有人住，一直是空置的。

　　萧辰直接用元气开门走了进去。

　　“这里……多久没有人住了呀？而且居然就一个房间一个洗手间，我们两个人怎么住呀？”程梦莹跟在萧辰身后，环视了一圈，忍不住低声抱怨道。

　　看着布满蜘蛛网的过道，以及满是灰尘的书桌和床，大小姐整个人都快奔溃了。

　　在来的路上，程梦莹看到这个外墙破旧的小区，心里就隐隐有些担忧，本来她暗暗祈祷着，现在是特殊时期不能要求太多，只要住的地方能干净明亮一点，那也就凑合了，没想到真实的情况居然如此的惨不忍睹。

　　“呃……其实没有那么糟吧？不过确实是脏了点。没事，你先等会儿，我打扫一下就行了。”萧辰挠了挠头，主动拿起扫把，开始在房间客厅里里外外地做起卫生来。

　　程梦莹先是站在旁边看了一会儿，看到萧辰忙忙碌碌的，觉得心里有点过意不去。她给自己做了半天的心理建设，终于鼓起勇气戴上从别墅里拿来的橡胶手套和围裙，然后拿起抹布和水桶，开始帮着萧辰一起打扫。

　　忙活了大半个时辰左右，两人终于把整个房子打扫干净，程梦莹看着干净的屋子，欣赏着自己的劳动成果，满意地点了点头。过去她在家里的时候，基本不做家务，所以现在难得做一次，心里顿时充满了成就感。

　　“啊呀大小姐，你脸上沾灰尘了，像个大花猫似的。你站着别动，我帮你擦擦吧！”萧辰边说边拿出湿纸巾，仔细擦拭着程梦莹脸上的污渍。

　　“喔，谢……谢谢你。”程梦莹不好意思地闭上眼睛，任由湿纸巾轻柔地擦过自己的脸颊，心中突然涌出一种异样的幸福感，感觉自己和萧辰就像一对恩爱的小夫妻似的。

　　呀！自己在想什么！程梦莹心一跳，连忙屏息静气，生怕萧辰看出什么端倪来。

　　“好了，都擦干净了！”萧辰把湿纸巾丢进废纸篓，然后拿出从别墅带来的席子，铺在了狭窄的过道上。

　　“你……你这是干什么？”刚享受完幸福感觉的程梦莹，见状愕然问道。

　　萧辰指了指房间道：“以后你睡唐糖的房间里，我就睡在这里凑合下！”

　　“啊？那怎么行，这里这么窄，连翻身都翻不了，怎么能睡人啊！你……你还是睡房间里的地板上吧，总比挤过道要舒服啊！”程梦莹没想到萧辰会主动在过道打地铺，心里有点不忍心，犹豫着说道。

　　“这不好吧？你可是大小姐，当然应该睡大房间，我只是个佣人而已，怎么能和你睡同一个房间？这说出去别人还以为我蹬鼻子上脸呢！”萧辰笑着摇了摇头。

　　原本程梦莹还有点迟疑，但听到萧辰这么说，顿时牛脾气就上来了，叉着腰道：“本小姐让你睡，你就睡！一个大男人，少磨磨唧唧的，什么佣人不佣人，我还是你未婚妻呢！”

　　程梦莹恨恨地瞪着萧辰，也不知道这家伙是不是故意的，放着好好的房间不睡，非要睡过道！

　　“哦？你让我睡……你？”萧辰故作不知的调侃了一句。

　　“你……你敢！信不信我一脚给你踢飞到天上去？就像那个马蜻蜓一样！”程梦莹的脸腾地一下红了，没好气地白了萧辰一眼，龇着牙说道，还示威一般地抬了抬自己的脚。

　　“呃……我就是开个玩笑，你怎么还当真了？”萧辰失笑道。

　　他又把席子给捡起来，拿到房间里铺好，然后就拎着菜篮子往外走，一边走一边嘱咐道：“梦莹，我现在去买点生活用品，还有明天出摊要用的东西。然后再买些菜，准备做今天的晚饭，你就呆在家里，和无敌狗玩儿吧！”

　　“等等我，我也去！这里什么都没有，就这么呆着我会无聊死的！”程梦莹连忙跟了上去，她本想在爱奇艺上看几集《校花的贴身高手》呢，结果这破地方连WIFI都没有。

　　“汪！”原本睡在角落的无敌狗也吠了一声，屁颠屁颠地跑了过来，紧紧跟在他们的身后，看样子也不愿意呆在家里。

　　“好吧，那就一起去。”萧辰苦笑着摇了摇头道。看来等卖早点赚钱之后，第一时间要做的是装个WIFI。

　　现在宽带降价又提速，他还是能装的起的……

　　两人一狗溜达着来到早市街附近，走进菜市场开始闲逛，俨然像是一对小夫妻的模样，郎才女貌，引来了不少艳羡的目光。

　　程大小姐长这么大，逛菜市场还是头一回，一边走一边东瞧瞧西看看，无论什么都觉得很是新鲜。

　　萧辰来过很多次了，所以已经是轻车熟路。他先是买了些蔬菜和肉类准备做晚餐，又买了一口袋面粉和一口袋黄豆，作为明天卖早点的材料，最后又添置了一些生活用品。

　　感觉东西已经买得差不多了，萧辰拎着好几个大袋子，带着程梦莹和无敌狗离开了菜市场。

　　买东西的过程倒很顺利，不过让萧辰感到意外的是，大小姐虽说是第一次逛菜市场，但砍价的功夫却十分老练，就像是天生自带的技能一样。有时候只是为了几毛钱的价格，她都要争个面红耳赤，直至对方无奈妥协为止。

　　“哼哼！怎么样，本小姐厉害吧？这一趟我可帮你省了好几块钱呢！”程梦莹手中也拎着两袋水果，看上去很是得意。没想到和那些小贩杀价，好像也挺有意思的，看来今后自己可以经常过来练练手！

　　“我说大小姐，虽然咱们现在确实没什么钱，但是你也用不着连几毛钱都和别人争吧？那些卖菜的小贩其实也挺不容易的，咱还不差那点钱。”萧辰无奈地笑道，回想起刚才程梦莹和小贩争执的场景，还是感到有些不可思议。

　　谁能想到，曾经松宁第一世家的大小姐，居然会在菜市场里为了一点蝇头小利和卖菜的小贩讨价还价呢？说出去是个人都不会相信。

　　程梦莹没等到夸赞，反而听到了一通批评，顿时火冒三丈，瞪着萧辰气呼呼的道：“好哇萧辰，当初你落魄的时候，为了买几包方便面，就和人讨价还价，最后磨叽了一个小时，还不是只省下了三毛钱？现在你居然说我？”

　　“呃……好吧，看来我们砍价的功夫都不怎么样，果然不是冤家不聚头啊！”萧辰摇了摇头打趣道，接过了大小姐手里的其中一袋水果，突然转了个弯，没有走进两人住的小区，而是往不远处的一家杂货店走去。

　　“切！谁和你是冤家，少把自己抬那么高了！”程梦莹撇了撇嘴，正准备再贬低萧辰几句，突然看到他往杂货店走去，还以为萧辰又要买东西，连忙追上去问道：“你还要买什么呀？今天我们已经花了不少钱了！”

　　萧辰没来得及向程梦莹解释，直接冲着杂货店外坐着的老大妈打了个招呼：“大妈，您还记得我吗？”

　　原本在晒太阳的老大妈抬起头，仔细地看了萧辰一眼，点了点头道：“记得，记得！你不就是唐糖的男朋友吗？”

　　萧辰顺手把水果放在了桌上，笑了笑道：“多谢您帮我和唐糖看着我们的三轮车和设备，这些水果是送给您吃的，还请您不要嫌弃。”

　　唐糖离开之后，杂货铺的老大妈把她卖早点的三轮车和设备都保存得很好，为了防止下雨天被淋湿，还特地拿了块塑料布挡住，萧辰刚才就已经眼尖看见了。

　　老大妈摆了摆手，有点不好意思地说道：“嗨！你能记得来看望我这老婆子就行了，干嘛还特地花钱买水果呢？这让我多过意不去啊？”

　　“呵呵，应该的！麻烦了您这么长时间，也算是我……和唐糖的一点心意吧！”萧辰微笑着回答道。

　　其实萧辰原本是想给老大妈一笔钱，让她去享享清福的，也不用再起早贪黑的开店。不过他考虑到自己手头上也没多少钱了，这件事情只好暂时作罢，还是等以后自己赚到钱了再给吧！

　　程梦莹在旁边站了一会儿，这才听明白了萧辰的用意，虽然对萧辰孝敬老人谦逊礼貌的态度挺满意的，但是当她听到“唐糖的男朋友”时，心里的气又不打一处来。

　　既然连老大妈都这么说，那说明这两个人背地里早就搞上了！这……这萧辰分明是没把自己这个未婚妻放在眼里嘛！

　　心情不美丽的程梦莹狠狠瞪了萧辰一眼，从鼻孔里冷哼了一声。


第0865章 她能你不能

　　“咦？你是……唐糖？”老大妈听到声音，转头看了过来，不过看到程梦莹的样子之后，愣了愣，有些疑惑地问道。

　　“我不是！”程梦莹没好气地答了一句，你眼睛不好使吗？唐糖那时候那么胖，我怎么可能是她？本大小姐可是校花！

　　那老大妈仿佛能听到程梦莹心里的嘀咕，仔细地打量了她几眼，摇了摇头道：“不对！唐糖就算瘦下来了，也比你好看！小伙子，这到底是怎么回事？我看你和唐糖挺般配的啊，怎么能移情别恋呢？”

　　“你……哼！”程梦莹气得眼前一阵发黑，想要说些什么反驳，却又不知道要如何开口，自己总不能冲着一个老人家发脾气吧？所以她只能一个人站在那儿生闷气。

　　“呃……那什么，大妈，我来是想告诉您，我的朋友想在这个早市做点小买卖，需要借用到唐糖的三轮车和设备，所以今后还是得劳烦您多照顾了。”萧辰也有点尴尬，转移话题把自己过来的目的说了出来。

　　他也不愿意和老大妈说太多，毕竟大妈只是世俗界的普通人，就算要解释唐糖的遭遇，一时半会儿也说不清楚。

　　“哦，好吧，我知道了。”大妈一改之前热情的态度，不咸不淡地应了一句，显然对萧辰“抛弃”唐糖的事不太满意，脸色也不太好看。

　　“那就多谢您了，我先走了，大妈再见。”萧辰苦笑着告辞了。他也能看出老大妈不待见自己，但这事儿还真没法妥善处理，只好带着程梦莹先离开了。

　　“唉，现在的年轻人，口袋里稍微有点钱，就忘本了！我一定要把这事儿发到微博上去，好好谴责他一下才行！”老大妈望着萧辰的背影，摇摇头叹了口气，拿出古老的智能机按了起来。如果被萧辰知道这事儿，估计得吐血了吧？

　　两人一狗回到家里已经是晚上了，萧辰直接下厨，用今天买的东西做了几道菜当晚餐。虽然菜肴依旧美味可口，不过程梦莹却有点闷闷不乐，显然还在介意之前的事情。

　　“可恶……居然说本小姐长得不如唐糖漂亮，那个老大妈也太没眼力劲儿了吧？萧辰，你没事儿干闲着去找她干什么？”程梦莹嘟着嘴，不停地用筷子戳着碗里的饭，一脸不高兴地埋怨道。

　　“我得去借东西啊！明天我总不能用自己原本的样子去摆摊吧？那不是等着被抓？如果换了样子，到时候老大妈又不认识我，不肯把那些东西借给我用，那岂不就麻烦了？”萧辰无奈地解释道。

　　他原本只是想和老大妈交代一下，没想到大妈还是个心直口快的性子，结果闹得这么尴尬。

　　“哼！那你摸着良心说，本小姐和唐糖相比，到底谁更漂亮一点？”程梦莹虽然知道了萧辰这么做的原因，却仍然不依不饶地问道。

　　“呃……老实说，你们俩都很漂亮，大小姐你的气质比较好，唐糖的身材比较好，总之……各有千秋啦！”萧辰思考了一会儿，一脸正经地回答道。他可不想把话说得太满，免得多说多错。

　　“嗯，这还差不多。”程梦莹这下总算是满意地点了点头，其实她也知道自己的胸脯比不上金贝贝和唐糖，但至少气质上可以完胜两人，那就足够了嘛！

　　吃完晚饭，萧辰把餐具收拾完毕，就开始着手制作明天需要用的材料。程梦莹无聊得很，想帮萧辰的忙，试了几次却还是摸不着门路，一气之下直接回了房间，逗无敌狗玩去了。

　　一夜无话。

　　第二天凌晨四点，萧辰准时起床，先把自己的脸幻化成另外一个人的模样，然后就准备出摊卖早点去了。

　　“萧辰，你等等，我也要和你一起去卖早点。”听到响动，程梦莹也醒了过来，一脸倦意地挣扎着下了床。

　　大小姐特别想给萧辰帮点忙，不能光让他一个人忙活，毕竟现在两个人变成这样，她也占了一大部分原因。

　　“不用，卖早点太辛苦了，而且炸油条的时候油烟挺大的，再把你眼睛给熏着就不好了。我自己可以搞定，你再睡会儿吧！等我卖完了东西，再回来给你做早饭。”萧辰摆了摆手，示意让程梦莹回去睡觉，他不希望大小姐跟着自己一起受苦。

　　“这你就别管了，反正唐糖能做到的事，本小姐也一样能做到，我才不比她差呢！”程梦莹倔强地说道，铁了心要和萧辰一起去。昨天被老大妈说了一句，她真的被刺激到了，卯足劲要做点事情出来。

　　“唐糖能做的你一样能做到？她能帮我口……你好像……不能吧？”萧辰没忍住悄悄嘀咕了一句。

　　“你说什么？！”程梦莹瞪大眼睛，不可思议地看着萧辰，这要是换了别人，她早就一巴掌呼过去了。

　　“呃……没说什么，我说你今天气色不错。”萧辰有点尴尬地摸了摸鼻子，自己一个顺嘴差点给说漏了。

　　“哼！怪不得你那么喜欢唐糖，原来她每天就这么勾引你的，真……真不要脸！”程梦莹没好气地翻了个白眼嘟囔道。

　　“我哪有……你别错怪人家唐糖，那都是很后来的事情了好吧？之前我们真的是纯哥们来着！”萧辰有点着急地辩解道，不过怎么说都觉得有些无力。

　　不管怎么说，唐糖当时确实有暗示过自己几次，只不过是那时候的自己没在意罢了。

　　“切，你这人嘴里没一句真话，鬼才相信你呢！”程梦莹见萧辰还在替唐糖说话，更是气鼓鼓地说道。

　　“那……你还准备和唐糖学吗？”萧辰不想纠缠这个事情，便笑着打岔道。

　　“我只学她好的地方，坏的不学！我就是要去卖早点，还有，赚到的钱全部都归我支配！听到没？”程梦莹气势汹汹地叉着腰说道。

　　“其实唐糖那个的……时候，也挺好的……”萧辰又偷偷嘀咕了一句，不过见程梦莹的脸色沉了下来，连忙说道：“那好吧，如果你真要去的话，我得给你化化妆，要不然你这样出去，恐怕还没几天就露馅了。”

　　这点程梦莹倒是没什么意见。于是萧辰就拿了些大小姐用的化妆品，三下两下把她化妆成了一个村姑的模样，还特意挑了件比较朴素的衣服让她穿上。

　　等全部都弄好后，两人这才拿起昨天准备好的东西，出门往早市街去了。

　　来到杂货店，萧辰把东西放好，让程梦莹坐在后面，熟练地蹬上三轮车往早市街的摊位骑去。

　　由于之前他和唐糖的摊位已经给了林可儿家卖牛肉板面，萧辰也不打算再要回来，干脆就直接往原来林家摆摊的位置驶去。

　　虽然说林可儿家原来的摊位比较靠后，地段不是很好，不过萧辰认为，凭借着自己的手艺，很快就能让生意再度红火起来，毕竟以前的盛况在那儿摆着呢，修真者的能力可不是吹出来的！

　　程梦莹则小心翼翼地坐在三轮车后面，看着萧辰晃晃悠悠地骑着三轮车，心里不禁感慨万千：无论是几百万的高端跑车，还是十几万的代步经济车，自己几乎全部都坐过，但是自己怎么都想不到，如今居然会沦落到坐在这么一辆破三轮车的后面。

　　回想起自己之前在网上看过的一个段子，说什么宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车后面笑，可是现在自己真的坐在自行车后面了，怎么感觉笑都笑不出来啊！

　　萧辰完全不知道大小姐此时的心理活动，他熟门熟路地来到林家以前的摊位，然后跳下车，把三轮车上的油锅、煤气罐、面案子一样一样搬了下来，在空地上摆好，点着火放在一旁预热。自己则把昨天准备好的面团拿出来，熟练地开始揉面，将面捏成油条和油炸糕的形状。

　　“萧辰，我记得你和唐糖之前的摊位挺热闹的，好像没这么偏僻啊？你是不是太久没来早市街摆摊，把位置给记错了？”程梦莹也从三轮车上跳了下来，揉了揉坐疼的屁股，环视了一圈周围寥寥无几的路人，一脸疑惑地问道。

　　“哦，之前那个摊位已经让给林可儿家卖牛肉板面了，现在这个摊位是他们家的，因为位置不太好，所以人流会比较少一点。”萧辰专心地揉着面团，头也不抬地回答道。

　　“什么！林可儿？”程梦莹顿时跳了起来，气呼呼地说道：“那么好的摊位，为什么要送给她？我命令你，马上去和她换回来！这里的路人太少了，生意肯定很差！我们赚不到钱的！”

　　也难怪大小姐发飙，她只要听到林可儿的名字就感觉十分不爽。当初萧辰放着自己这漂亮的未婚妻不顾，非要跑去追求林可儿，现在居然连摊位都让给她了，看来这两个人私底下还真的有问题！

　　“那怎么行，东西都给出去了，哪还有再要回来的道理。”萧辰没答应程梦莹的要求，而是把抻长的油条小心地放进锅里，边炸边说道：“再说了，那个摊位是唐糖送给林可儿的，我也没权利过问啊！”


第0866章 为什么是唐记

　　“哼！你胡说！唐糖没事干嘛要把摊位送给人家？我看啊，肯定是你还惦记着林可儿，所以才不敢去要回来，还要把责任推到唐糖身上。”程梦莹斜了萧辰一眼，在一边说着风凉话。

　　萧辰摇了摇头，也懒得和程梦莹争这个，而是手势熟练地把油条丢入油锅里，没多久就炸出了一根金黄色饱满匀称的油条来。

　　程梦莹见他并不反驳，还准备再说两句，看到萧辰简单捯饬两下就炸出了油条，顿时把之前的事情忘到了九霄云外，跃跃欲试地说道：“萧辰，让本小姐来试试！你去揉面好了！”

　　“我说大小姐，你帮忙卖东西就行了，炸油条这种粗活还是交给我来吧！”萧辰并没有第一时间让出位置来，而是简单地拒绝道。他倒不是担心程梦莹炸得不好，而是怕身娇肉贵的大小姐万一被飞溅的油沫子给烫伤，那可就麻烦了。

　　“好哇，臭萧辰，你小看我是不是？本小姐虽然没炸过油条，但未必会做得比你差！你看我砍价不就是天生就会吗？快把筷子给我！”看萧辰居然拒绝了她，程梦莹干脆一把抢过了他手里的长筷子，像模像样地炸了起来。

　　“好吧，那你小心点，别给烫着了。”萧辰见状，只好无奈地摇了摇头，专心地揉面做油条去了，大小姐的脾气他也算了解，只要她想试的事情，自己基本上是拉不回来的，还是由她去吧！

　　“放心吧，我现在也算是个修士了，就算被烫了几下，也不会有什么大碍的，而且我不是还带着手套吗？”程梦莹摆了摆手，信心十足地说道，然后就开始专心地翻着锅里的油条和油炸糕。

　　过了一会儿，萧辰做了点储备材料之后，转过头想看看程梦莹那边的情况，不过才看了一眼，他顿时就惊呆了！

　　只见那些被大小姐炸好放在外面的油条，有的一头粗一头细，有的则是软趴趴的，看上去根本没熟的样子，还有不少直接就给炸得焦黑，让人无从下口，根本就不能吃了。

　　至于油炸糕就更惨了，有糊成一团的，有形状不规则的，甚至有几块连里面的馅都漏了出来，就那么歪七扭八地躺在盘子里，场面简直惨不忍睹。

　　“我说小姑娘，你这卖的是什么早点啊？”一位老大爷拎着菜篮子来到摊位前，显然是路过想要来吃早点的，不过此时却是有些费解地看着摊上摆着的食物，揉了揉眼睛，还以为自己的老花眼又犯了。

　　“啊？老大爷您在开玩笑吧？我卖的是油条和油炸糕啊，您怎么能认不出来呢？你看……”程梦莹看到好不容易来了一个顾客，正打算介绍呢，就听到老大爷这么说，顿时不乐意了，抹了抹额头上的汗水，转头指着自己炸出的东西，然后……也呆住了。

　　怪不得老大爷会这么说，自己也看不出来那些一条条一团团的到底是什么可疑物体啊！

　　“咳咳，我活了大半辈子，还是第一次见到炸成这样的油条和油炸糕！”老大爷又端详了一会儿，摆了摆手，哭笑不得地说道：“算了算了，我还是去吃点其他的吧，这吃下去还不知道会怎么样，我还想多活几年呢！”

　　“老大爷，您等等！”萧辰见势不妙，把老大爷扶到桌子边上，然后飞快地炸了几根油条，又端了一碗豆腐脑放在桌上，热情地说道：“小店今天刚刚开业，可能我女朋友的手艺还不太熟练，所以炸得不太好，您千万见谅。这样，您是我们的第一位顾客，这些早点就算我请您吃的了，您别嫌弃！”

　　“哼！谁是你女朋友。”程梦莹被老大爷奚落了几句，本来就一肚子的火，听到萧辰自说自话地把她封成了女友，不乐意地哼了一声，就把脸给撇了过去。

　　“这……好吧！”老大爷看着萧辰炸的油条，还算像模像样，这才放下了心，坐在椅子上吃了起来，一边吃一边说道：“嗯！确实还是小伙子你的手艺好啊！油条炸得火候刚好，味道也很不错！那个小姑娘，你还要多练练手才行啊！否则你这小店，早晚要被你搞得关门大吉咯！”

　　“你……”程梦莹都快气炸了，给你免费吃，居然还这么多话，真是的！

　　等老大爷吃完满意离开之后，萧辰收拾完桌子，然后接过了程梦莹手里的筷子，随口说道：“大小姐，炸油条还是我来吧！你只要负责吆喝和销售就行了。”

　　萧辰用筷子把程梦莹炸好的食物全部都装进了袋子里，打算等收摊了之后自己当早饭吃掉。

　　“汪！”萧辰刚要把袋子收起来，蹲在一旁的无敌狗突然叫了一声，小眼睛盯着萧辰手里的袋子，然后伸出舌头舔了舔嘴唇，看样子像是饿了。

　　“哎呀，差点把你给忘了，既然你肚子饿，那就先给你吃点吧！”萧辰又从袋子里拿出两块“像是”油炸糕和油条的东西，丢在了无敌狗面前。

　　无敌狗倒是不在意那些东西的形状古里古怪，而是埋下头，津津有味地吃了起来。

　　“萧！辰！虽然本小姐炸的食物确实卖相不怎么样，但你也没必要拿去喂狗吧！我看你就是欠揍！”程梦莹气呼呼地吼道，要不是大庭广众之下，要保持淑女形象，她早就飞起一脚踹过去了。

　　“呵呵，反正无敌狗饿了，就先给它吃点呗！无敌狗又不是普通的狗，那能一样吗？”萧辰耸了耸肩，满不在乎地说道。

　　程梦莹还没说话，只听脚下呜呜两声，原来无敌狗已经飞速吃完了，此时抬起头眼巴巴地看着他们俩，还不停地摇着尾巴，看样子是没吃饱。

　　“臭狗！不准你再吃本小姐做的东西了，别的狗还能替主人捡个钱包，或者叼个拖鞋什么的，你什么都不会吃得还那么多，真不知道养你有什么用！”程梦莹恨恨地拍了一下无敌狗的脑袋，沉着脸训斥道。

　　“呜……”无敌狗好像听懂了大小姐的教训，委屈地低下头，一副可怜兮兮的样子。

　　“唉，你还真是健忘，当初帮你找回手链的不就是无敌狗？你怎么能说它没用呢？”萧辰嘴上说着，手里的动作却没停下，很快就炸出不少色泽金黄发亮的油条和油炸糕来，在摊位上摆得满满当当的，看着就让人食欲大增。

　　“你还好意思说！你自己看看，我们开张了这么久，才来了一位客人，还是免费试吃的，现在你炸那么多油条和油炸糕干什么？到时候万一卖不出去怎么办？”程梦莹也顾不上和无敌狗置气了，连忙着急地问道。

　　眼看着时间渐晚，早市街的人流越来越多，可是偏偏没有一个人来光顾自己的生意，真是奇了怪了。

　　“哦，你不用太着急，一会儿就有人来了！”萧辰并没有在意，继续低头忙着自己手里的活儿。

　　程梦莹虽然看在眼里急在心里，但一时间也没什么办法，她哪会吆喝买卖啊？只能傻傻地站在原地，看着来来往往的人群，手指不停地揉着衣服，眼珠骨碌碌直转，也不知道在想些什么。

　　“卖……卖油条……豆浆……豆腐脑……油炸糕……那个走过路过，可别错过……”发了一会儿呆，程梦莹终于鼓起勇气，对着人群小声招呼起来，不过那声音却和蚊子叫一样，很快就被淹没在了人声鼎沸的早市街里，完全没有人听见。

　　“大小姐，你刚才是不是说了什么话？我看见你张嘴了，不过半天没听到声音，难道你已经学会魔气传音的技能了？”萧辰刚把手里的活儿忙完，笑着开口调侃道。

　　“去你的吧！我是在张罗买卖呢，你耳朵是不是聋了？就你这样埋头只做不喊的，什么时候才能把这么多油条卖出去啊？”程梦莹这下不蚊子叫了，冷着一张脸，中气十足的道。

　　“你喊得那么小声，谁听得见啊？你看谁来光顾了？”萧辰笑着摇了摇头。

　　“我……有本事你喊！”程梦莹又是气恼又是郁闷，恨恨地扭过了头。

　　“不能这么喊的。”萧辰微微一笑，扯开嗓子喊道：“瞧一瞧看一看啊！唐记早点铺重新开业了啊！今天开业酬宾，八折优惠！走过路过，千万不要错过，今天还能先买先得，不然明天就要排队买了啊！”

　　萧辰的吆喝声很快就吸引了不少路人的眼球，不过还是看热闹的人居多，买的人比较少。

　　早市街不少人都吃过萧辰卖的油条，所以印象很是深刻，但是对于这家新开业的摊位，以及两张完全陌生不熟悉的脸孔，路人都只是抱着看热闹的态度，在一边围观着，互相窃窃私语交谈，谁也不愿意去第一个尝鲜。

　　“为什么是唐记？既然是本小姐开的店，当然要叫程记才对！你赶紧把名字改了！”程梦莹皱着眉头，很是不爽地命令道。虽然说他们的设备是借用唐糖的，但毕竟自己才是老板啊！怎么能叫一个和自己无关的名字？


第0867章 没算错

　　“呃……以前就是这么叫的，老字号了，要是叫程记的话，估计就真没人来买了。”萧辰解释了一句。

　　“那也不能用唐糖的名字！现在是咱俩合伙，要不……就叫萧记吧！”程梦莹托着下巴琢磨了一会儿，若有所思地说道。

　　“噗……”听到程梦莹的话，萧辰差点没喷出来，脸红脖子粗地呛了半天才道：“我说大小姐啊，你能好好说话不能？萧记你就说萧记，别连着‘吧’字一起说，很容易让人误会的好吗？”

　　“啊？什么意思？误会什么？”程梦莹完全不知道萧辰在说什么，一头的雾水，又反复念了几次“萧记吧”后，这才察觉出不对劲来，忍不住红着脸啐道：“呸！就知道你这张破嘴，说不出什么好话来，你简直是太龌龊了！无耻！”

　　“明明是你先说的，怎么还赖上我了呢？”萧辰有些无语了，摸着鼻子嘀咕道。

　　“我不管，反正就是你的错！还有，咱们的店名就叫程记了，不准再改！”程梦莹双手叉腰，一脸坚决地说道。

　　“别闹了，叫唐记是因为杂货店的老大妈姓唐！这摊子以前是她的，我们只是借用而已！”萧辰说道。

　　“噢噢噢，原来是这样啊……那好吧……”程梦莹听完后，也不吱声了，她只是不想和唐糖扯上关系，如果是老大妈的名字，她倒不介意。只要卖早点赚来的钱都归自己掌控，叫什么名字其实都一样！

　　“唐记早餐铺重装开业了，今天开业八折……”见程梦莹终于不反对了，萧辰连忙又喊了几声，周围驻足的人一多，就开始有人渐渐朝他的摊位靠拢过来。

　　“唐记早餐铺？以前也没听说过啊，什么重装开业，不会是忽悠人的吧？”

　　“我看他肯定是在吹牛！这条街上新来的都挺能吹，事实上估计都不咋地！”

　　“我记得以前在早市街的街头那儿，倒是有家油条不错，特别好吃，可惜搬走了！”

　　围观的人一边看着萧辰炸油条，一边交头接耳，虽然靠得近了，却依旧是看热闹的多，没有人愿意主动掏钱买，让程梦莹看着干着急。

　　这时，有个中年大妈挤了进来，若有所思地喃喃道：“咦？唐记？不就是以前开在前面的那家面点摊吗？不过这老板看着眼生……好像换人了啊？也不知道做得怎么样。”

　　“都别瞎猜了，这摊子的面点还真不错，刚才老头子我亲自尝过的，一点儿不比当初那家面点摊差，你们就放心买吧！”人群外，一个苍老的声音响起。

　　程梦莹抬头看去，原来是之前来试吃的老大爷走了过来，他手里原本空荡荡的菜篮子如今已是满满当当，看样子是买完菜回来了，路过这里，所以帮忙说了句好话。

　　“既然这位老大爷这么说了，那咱们就买点儿尝尝吧！反正就吃个早饭，也花不了多少钱。”那个中年大妈大大咧咧地说道，然后几步来到萧辰的摊位前，买了两根油条和一碗豆浆，坐到了边上。

　　刚吃了一口，中年大妈脸上就露出了满意的笑容，重重地点了点头道：“是了，就是这个味儿，错不了！确实好吃！”

　　众人见中年大妈吃得有滋有味，好像很美味的样子，终于都有点心动了，纷纷上前来抢购，萧辰刚刚炸好的那些油条和油炸糕，很快就售罄了。众人吃过之后也是交口称赞，大呼好吃，争着要买第二份。

　　不过此时他们已经没法直接买到了，因为有不少人第一次就没抢到，已经自然而然地排起了长队，他们也只能排在了后面。

　　萧辰也再次忙活起来，不停地往油锅里炸着油条和油炸糕，程梦莹则负责给顾客称油条和收钱，两人都忙得不亦乐乎。

　　一忙碌起来，不知不觉时间就过得飞快，转眼已经是早上八点多了。由于生意十分火爆，萧辰做好的早点全部都已经销售一空，昨天准备的材料也没剩下多少了，不过他还是像以前那样，留下了一点面团，准备回去的时候送给杂货店的老大妈。

　　程梦莹则是在一旁仔细地清点着收入，这是她第一次凭自己的能力赚钱，虽然赚得还没有她平时零花钱的零头多，而且还弄得整张脸油腻腻的，浑身都被汗打湿，不过心情却很是畅快，有一种不一样的满足感。

　　“喂！是谁允许你们在这里摆摊的？”两人整理完毕，正准备收摊的时候，两个穿着保安制服的家伙突然从远处歪歪扭扭地走了过来，拦在了两人的面前。

　　其中一个斜眼瘦子抱着手臂，一脸凶狠地问道：“你们这摊子有摆摊许可证吗？交过保护费了没有？”

　　“啊？什么保护费？摆摊许可证又是什么？”程梦莹被突如其来的人给吓了一跳，顿时呆住了！

　　“什么保护费？早市街的摊位都是买断的，我怎么没听过要什么摆摊许可证，你们是市场管理处的？”萧辰皱着眉头问道。

　　以前自己和唐糖摆摊的时候，也没听说要收费啊？这是什么情况？

　　“哟嗬，你小子还挺横啊！”斜眼瘦子一瞪眼，从身后拿出一根胶皮棍，重重敲了一下摊子，恶狠狠地说道：“少废话，告诉你！想在早市街这里摆摊，就必须交一千块钱的保护费！如果你们没有摆摊许可证，还要交一千块钱罚款！想在这里继续混日子，就赶紧交钱吧！”

　　“萧……萧辰，真的是这样吗？”程梦莹不懂这些，这还没赚钱呢，就要罚两千，那可怎么办呀！

　　“别管这俩神经病，他们就是吃饱了撑着，来早市街坑钱的。”胶皮棍一出萧辰就看明白了，这两人就是小混混，不知道上哪儿找来两件保安服，穿出来乱收费坑人的。

　　这些套路也就能欺负欺负那些新来不懂事的小摊小贩，在萧辰这里可一点都不顶用。

　　“妈了个蛋的，小子你活腻歪了是吧？居然敢和老子叫板？我看你是欠收拾！揍一顿我看你老实不！”另一个五大三粗的高个男子，见萧辰没被唬住，顿时一瞪眼，一把揪住了萧辰的衣领，挥起砂钵大的拳头就朝他的脸上打去。

　　“咔嚓”一声，只听骨头碎裂的声音伴随惨叫声传来，那斜眼瘦子得意洋洋道：“让你得瑟，现在知道怕了……嘎？”

　　他目瞪口呆地看着萧辰，只见萧辰完好无损的站着，而那高个男子，此时正抱着手臂惨叫，整个拳头都已经扭曲变形了。

　　“嗷嗷嗷……”高个男子疼得直接蹲在了地上，汗流不止。斜眼瘦子已经惊呆了，完全没看清刚才是怎么回事，萧辰不是被打的那个吗？怎么倒过来了？

　　过了好一会儿，斜眼瘦子才反应过来，有点颤抖的指着萧辰骂道：“敢惹我们，你小子有种别走！你给我等着！”

　　斜眼瘦子撂下这句狠话，就扶起高个男子准备离开。

　　“站住！”还没等他走出几步，萧辰就直接冲过去伸手掐住斜眼瘦子的脖子，又揪起高个大汉的衣领，把两人一起拽了回来。

　　“咳咳……你……你还想干什么！”斜眼瘦子被掐得面色涨红，都要上不来气了。

　　萧辰指了指面案子上的缺口，不紧不慢道：“把我的东西给敲坏了，你们还想溜走啊？少给我装死狗，快点赔钱！”

　　斜眼瘦子顿时傻眼了，磕磕巴巴地辩解道：“这……这不是我敲的啊！我用的是胶皮棍，怎么可能把木头做的面案给敲坏？你……你这是讹诈！”

　　他都快后悔死了，没想到这卖油条的居然还是个练家子，不但比自己还蛮横，而且力气还不小，想挣脱都挣不开，真是终日打雁却被雁啄了眼！

　　“别说那些没用的，反正我就看见你敲了，然后面案子就崩了个口子。怎么着？你还想抵赖是吧？要不我们再到角落里好好谈谈？”萧辰一使劲，手指上的力道又加重了一些，掐得那个斜眼瘦子直翻白眼。

　　“咳咳……我……我赔钱，好汉饶……饶命啊！”斜眼瘦子的脸已经红得发紫了，竭力喘着粗气挣扎道。

　　“嗯，算你识相！”萧辰这才松开了手指，轻描淡写的说道：“既然你诚心诚意的要赔偿，我也不多要你的，这样吧！面案子的工本费一千块，加上一千块的误工费，你们赔我个三千块钱就行了！”

　　“啊？这个……两个加起来不是两千吗？怎么会……”斜眼瘦子顿时一愣，这家伙一股子蛮力，怎么数学好像不太好啊？

　　他正打算讨价还价，一抬眼突然看见萧辰似笑非笑的脸，好像正在等着他后面的话，顿时打了个哆嗦，很是机智的说道：“好汉别生气，确实是三千！我……我给钱就是了！”

　　哆哆嗦嗦摸出口袋里的钱包，斜眼瘦子点了点，发现里面只有一千多块钱，无奈之下只能又掏出了高个大汉的钱包，把里面的钱全部都拿了出来，也顾不上数数了，一股脑儿都交到了萧辰手里。


第0868章 今后怎么办

　　“这还差不多！”萧辰顺手把钱接了过来，数了一遍，发现还差五百块钱，不过看样子两人身上确实没钱了，于是不耐烦地挥了挥手，道：“明天还是这个时间，把剩下的五百块钱送来，咱们就算两清了，行了，赶紧滚吧！”

　　斜眼瘦子咬了咬牙，也不敢多说什么，扶着高个男子一瘸一拐地离开了早市街，走之前他还恶狠狠地盯着萧辰看了几眼，似乎是想把长相记下来。

　　“萧辰，你也太暴力了吧？他们明显就不是什么好人，现在我们不是要低调吗，他们三天两头来找麻烦怎么办？”程梦莹有些担心，皱着眉头责备道。

　　早餐铺才开业第一天，就惹上了这么个麻烦，以后要是三五不时的来骚扰，还用不用开店了？

　　“没事儿，这种人就是欠管教，他们要是敢再来，我就再揍他们一顿。”萧辰无所谓道：“低调不是吃亏，你要给他们钱了，明天又有人来要才麻烦呢！你看我以前摆摊的时候，拳打娄镇明，脚踢曹宇亮，谁还敢来！”

　　“小伙子，你惹上大祸了！还是赶紧躲几天别来摆摊了，他们肯定不会善罢甘休的。”边上一位摊主看不过去，好心提醒道。

　　“大叔，过去早市街也没人收费，顶多有些小混混之类，那两个人又是从哪儿钻出来的？不会是冒充管理人员吧？我记得早市街以前没保安啊？”萧辰纳闷地问道，以前在早市街摆了那么久摊子，从来没见过有保安巡逻，难道是最近新来的？

　　“唉，看来你是很久没来了对吧？”那摊主叹了口气，无奈地说道：“刚才那两个小流氓，表面上看是保安，其实就是黑帮分子，以各种名目向早市街摊主收费。”

　　萧辰的脸色沉了下去，那个摊主摇了摇头继续道：“如果谁不给，马上就会有流氓来找麻烦，不是砸翻摊位就是赶走客人，大家为了维持生计都选择破财消灾。”

　　“萧辰，要不……咱们在家里呆上两天吧？反正今天赚的也够生活一阵子了，没必要和那些人起冲突，以后还指望着这个摊位赚钱呢！”程梦莹脸色有点发白，犹豫着开口道。

　　她听到那摊主说完之后，心中不免有些害怕，倒不是怕那些小混混，现在她和萧辰正被奎山派的人追杀，万一闹大暴露身份可就麻烦了。

　　“大小姐，你的胆子也太小了，他们不过是一些小混混，你好歹也是魔师一层的修士了，随便挥个掌就能把那些人像苍蝇一样拍飞出去，有什么可怕的？”萧辰很是不以为然，把设备一一摆放回三轮车上，就准备收摊回家了。

　　“切，你瞎说！本小姐才不怕他们呢！”程梦莹不服气地挺了挺胸，突然想到了什么，把手伸了出来道：“对了，赶紧把你刚才抢……别人赔偿的钱交给我！别想在自己身上藏私房钱，谁知道你会不会用来泡妞，哼！”

　　“好啊，你拿着吧！”萧辰很爽快地把钱拿了出来，反正两人除了一起卖早点，还住在一块儿，谁管账都没什么太大区别。

　　程梦莹小心地把钱藏进了胸前口袋，然后摸了摸，确认保管好了之后，才心满意足。

　　萧辰的眼神也下意识地往大小姐微鼓的胸口瞟了一下，咳了两声，拍了拍三轮车的后座道：“上来吧，我们尽快把东西寄存到杂货店，然后我们就去一趟营业厅，申请个宽带，等把WIFI装上之后，你也不至于那么无聊了。”

　　没想到程梦莹不但没上车，反而把头摇得和拨浪鼓似的：“不行，早上过来的时候，坐得我……屁股疼死了，还是你下来让我来骑，你去后面帮忙推车！”

　　“啊？你要骑我？没看出来你还挺……”萧辰嘿嘿一笑，表情很是古怪，正准备说下去，却发现程梦莹一脸杀气地盯着他，只好闭上嘴，乖乖下车，走到了后面。

　　程梦莹蹬上车，一路歪歪扭扭地骑着，后面跟着萧辰和无敌狗，时不时出点危险状况，好不容易才骑到了杂货店，累得浑身都是汗。

　　从车上跳下来之后，程梦莹大大松了一口气，打从心底里觉得还是坐车舒服一点，骑车简直是太折腾了，大小姐已经想不起自己之前为什么要选择骑车这个苦力劳动了。

　　萧辰一直在三轮车后面帮程梦莹把控着，虽然没有那么累，但也是一身的汗。

　　把剩下的面团送给了老大妈，萧辰又和她随便聊了几句，就带着程梦莹回住处去了。本来他是想直接去营业厅办理宽带的，但是考虑到两人都是一身臭汗，黏糊糊的实在不爽，还是决定先回去洗个澡再说。

　　“萧辰，你说今后我们该怎么办？总不能一直在早市街上卖油条吧？”回家的路上，程梦莹感到有些迷茫，喃喃地问道。

　　“不会吧？这才第一天，你就坚持不下去了？要不然你明天就呆在家里吧！我一个人就可以搞定了。”萧辰耸了耸肩，他倒是挺适应这样的生活，以前自己不就是这么过来的么？他心里还计划着今后可以开个早餐连锁店呢！

　　“哎呀，我不是这个意思啦！我是说，我们不能总是像这样躲躲藏藏的吧？每天提心吊胆的，老是怕被奎山派的人认出来，刚才在卖早点的时候，我也是东瞧西看，感觉自己都快变成神经病了！”程梦莹嘟着嘴抱怨道。

　　“我倒是没想那么多，我就希望马蚰蜒不要狗急跳墙，跑去找萧家和程家的麻烦，否则我也只能硬着头皮去和他决一死战了。”萧辰摇了摇头，心里也是很无奈。

　　“唉！”程梦莹叹了口气，一时间不知道该说些什么才好，这件事情就像是一个死局，不管谁先动一动，都会引发不可预估的后果。

　　就在大小姐和萧辰头疼不已的时候，马蚰蜒也很是烦恼地抓着头发。他明明知道，如果自己去找萧家或者程家的麻烦，就能马上把萧辰给引出来，但是他却不敢这么做。

　　虽然丧子之痛让马蚰蜒对萧辰恨之入骨，但他却不是个傻子，之前他暴露实力追杀萧辰，已经算是很了不得了，估计此时内外武林的人都在商量着对策，想尽办法琢磨着，看要怎么对付他。

　　所以马蚰蜒清醒之后，一直很是谨慎，无论做什么事情，都小心翼翼，低调而为，就怕被其他门派当成靶子，借机弹劾，虽然他凭借实力能够跑得掉，但是肯定会连累到奎山派，甚至是启天门。

　　要是事情真的被闹大了，到那时候任何人都保不住他，就算他躲到天涯海角，都会被内外武林的人轻易找到，然后等待他的，就只有灭亡了。

　　此时的马蚰蜒正坐在铅华水岸的别墅里，郁闷地抽着烟，他之前得到弟子传递过来的消息，说是查知到萧辰和程梦莹已经逃回了松宁市的别墅，就第一时间赶了过来。结果等他赶到的时候，却扑了个空，别墅里已经空无一人了。

　　线索到此中断，马蚰蜒又头疼了起来，虽然他没去参加启天门的会议，不过会后司徒启天却打了电话给他，虽然说大发雷霆，把他狠狠骂了一顿，但是并没有急着把他召回去，而是告诫他，让他在外面低调行事。

　　马蚰蜒想不通司徒启天的用意，但对这位掌门的为人太了解了，司徒启天是个心胸狭窄，容不得手下失败的人，但是却愿意纵容自己多呆几天，所以马蚰蜒有些纳闷，怎么都想不明白。

　　不过不管怎么说，马蚰蜒知道自己肯定在世俗界呆不了多长时间了，所以要尽快除掉萧辰，然后主动回启天门认罪才行。

　　掐掉烟头，马蚰蜒跺了跺脚，环视了一圈之后，准备离开别墅。不过刚走出大门，他就看到门外有一个推着垃圾车的老太婆，那双眯缝的眼睛总是盯着他不放，眼神里似乎还有些嘲弄的感觉。

　　“老不死的东西，你看你妈看啊？信不信我把你的眼珠子抠出来喂狗？”马蚰蜒原本就有点不爽，此时直接恼羞成怒，指着老太婆开口骂道。

　　这老东西从刚才他进门前就在这里了，结果他都出来了，这家伙还在，居然还拿那种眼神看他，也不知道是怎么个意思。

　　“你！！！”老太婆顿时气得火冒三丈，当场就要爆发，不过很快又平静了下来，似乎对马蚰蜒有些顾忌，眼珠一转，不冷不热地说道：“呵呵，你这话的意思是，你是个娘们儿呗？”

　　“我擦！你特么找死是吧？”马蚰蜒气得不行，直接把手举了起来，这种老东西，他一巴掌就能扇死！

　　不过他的手却半天都没有落下去，马蚰蜒仔细想了想，如果因为扇死个普通人被其他门派当借口找麻烦的话，实在是太不值得了，还是算了吧！

　　无奈之下，马蚰蜒只好假装没事发生，转身就走，一边走一边拿出手机，给门派弟子打了个电话，痛声喝骂道：“你们这群没用的蠢货，还不快点抓紧时间，给我天罗地网地去找人啊！要是找不到，你们就全都给我滚蛋！”


第0869章 刑公子和绫千雪

　　那推着垃圾车的老太婆嘴角露出一丝不易察觉的笑意，看着马蚰蜒傻了吧唧离去的背影，微微摇了摇头：就你这种水平，还找人呢？找鬼去吧！

　　让那些压根不了解萧辰的弟子去找萧辰，到底是怎么想出来的？你让他们上哪儿找人去啊？就算你派人把整个松宁市翻过来，恐怕都找不到萧辰的踪迹！

　　想到这里，老太婆懒得再理会马蚰蜒的去向，而是直接从兜里摸出了一台手机，拨通了通讯录里的一个号码。

　　“刑公子，好久不见啊！您是不是有什么吩咐？请尽管开口！我一定竭诚为您服务！”电话那头，一个操着怪异口音的中年男子毕恭毕敬地问道。

　　原来，这个老太婆正是刑小妞乔装的，她本以为只要跟住马蚰蜒，就能顺利找到萧辰，想不到这都好几天过去了，马蚰蜒还是像只无头苍蝇似的到处乱撞，根本就找不到萧辰的下落，甚至连一点线索也没查出来。

　　“夜岛呔夫，你马上给我送一份萧辰的资料过来，记住，我不要神秘调查局出具的官方资料，你应该知道要怎么做吧？”刑小妞的声音恢复原样，不再苍老，而是冷冷地命令道，语气又恢复了一贯的高傲。

　　“好的，没有问题，我这就让绫千雪把资料给您送过去，请问您在什么位置？”夜岛呔夫一口答应了下来。

　　这个命令对他而言根本不是什么难事儿，毕竟他是世俗界的人，而且之前就对萧辰做过缜密的调查，所以夜岛呔夫本来就有萧辰到目前为止在世俗界所有的资料，随时都可以拿出来。

　　“我在松宁市铅华水岸别墅区XX座，你让她直接来找我，就这样吧！”刑小妞简单的说了一句之后，直接挂断了电话，丢掉垃圾车，躲进了萧辰的别墅里。

　　她把老太婆的伪装除去，不过还是一副男人的打扮，坐在沙发上等了起来。

　　还没过多久，绫千雪就开着车来到了别墅，见过刑公子之后，把资料交给她，然后也不着急离开，静静地站在边上，等候着新的指示。夜岛呔夫已经指示过，只要刑公子有需要，她就要全力配合。

　　刑小妞打开资料，仔细地阅读起来。这份资料的内容非常详细，从萧辰被赶出萧家，成为被抛弃的废柴开始，一直记录到他上任神秘调查局的副局长，世俗界的资料全都有，不过内外武林的事情就没有了。

　　想来也是因为夜岛呔夫的能力有限，无法涉足到太多外武林的门派，对其中发生的事情也不甚了了，所以记录没有这些。

　　刑小妞一边看一边分析，主要是针对萧辰落魄那段时间的记录，反复研究了几次，最后终于将目光锁定在了他和唐糖去早市街卖油条的段落。

　　“呵呵，堂堂一个外武林的魔门门主，居然还在世俗界卖过油条，真是让人意想不到啊！”刑小妞用手指敲了敲资料页，语气里满是不屑。

　　刑小妞心中有了定论，便抬头问道：“绫千雪，你知道这边的早市街在什么位置吗？”

　　“我调查过，距离别墅不太远，开车过去大概十五分钟就到了。”绫千雪点了点头回答道。

　　“那行，我们走吧！你现在就开车带我过去。”刑小妞干脆利落地收起资料，站起身来离开了别墅，直接坐进了门外的车里。

　　绫千雪也没有任何异议，他在来之前夜岛呔夫就已经交代过，让她听从刑小妞的吩咐，所以她一声不吭地跟了出去，坐上驾驶座后发动引擎，直接往早市街的方向驶去。

　　两人来到早市街的时候已经是中午了，不少摊贩都已经收摊回家，剩下的一些零零散散的摊主也在收拾着东西，街上的行人也少了很多，整个早市街空空荡荡的。

　　由于害怕暴露身份，刑小妞并没有第一时间下车，而是让绫千雪直接把车开进了早市街，停在萧辰的摊位附近，从车里往外盯梢。

　　“嗯？资料上不是说萧辰卖油条的吗？怎么那个摊位卖的是牛肉板面？不会是资料记录有误吧？”刑小妞坐在副驾驶，疑惑地看着林记牛肉板面的招牌，又拿出资料翻了翻，奇怪，上面记录的位置确实是这里啊！

　　刑小妞不知道的是，夜岛呔夫并没有在意唐糖把摊位给林家的事，就算知道他也不会把这种鸡零狗碎的事情记进去，那资料估计都记不下了。

　　“这……这个我也不太清楚，要不，我过去问问他们看吧？”绫千雪也是一头的雾水，想了想之后请示了下刑小妞的意见，看她不置可否的样子，便主动下车，往林家的摊位走去。

　　由于今天是周末，所以林家收摊的时间比平时要晚一点，此时也差不多在拾掇了。林可儿正帮忙整理碗筷，见有个女孩儿朝自己家的摊位走过来，连忙面带歉意地迎了上去道：“那个……不好意思啊，我们已经收摊了，你想吃牛肉板面的话，可以明天早上再过来！”

　　“死孩子！你瞎说什么呢？”站在一边的林母瞪了林可儿一眼，有生意上门，岂能就此放过？林母一把拉过林可儿，自己热情地招呼道：“小姑娘，你稍坐一会儿，我马上就给你煮碗牛肉板面，很快的！”

　　“哦，那麻烦您了。”绫千雪反正是来打听消息的，倒也没有拒绝，随便找了个地方坐下，等了一会儿，状似无意地问道：“阿姨，我记得这里之前好像是个卖油条的摊位啊！应该是一男一女两个人开的，现在怎么换了？他们是不是搬走了啊？”

　　“是啊！他们几个月前就搬走了，因为我女儿和他们是同学，而且关系还不错，所以他们就把摊位让给我们了。”林母也没在意，一边熟练地煮着板面，一边漫不经心地回答道。

　　绫千雪闻言顿时恍然大悟：这林记牛肉板面，不就是林可儿家开的吗？虽然萧辰的资料里没有介绍这家摊位，不过却提到过萧辰在校时曾经追求林可儿，而且在他早市街卖油条的时候，还时不时的会去照顾林家的生意呢！

　　“阿姨，不好意思，我突然不想吃面了，钱我放在这儿，不用找了。”绫千雪把来龙去脉想明白之后，迫不及待地站起身来，把钱放在了桌上，转身就往自己车子的方向走去。

　　反正自己的真实目的也不是为了吃面，既然已经打听到了想要的消息，那也就没必要再呆下去了。

　　“哎！你怎么回事儿啊？我可以给你打包……”林母刚把面盛出来，闻言顿时一愣，回过神来的时候，已经见不着绫千雪的踪迹了。

　　看着桌上那张崭新的红色大钞，林母心里立马慌了，连忙对林可儿说道：“你还傻站着干嘛？眼睁睁看着人家走了，也不懂得拦一下，你快点过去看看，那张钱是不是假的！”

　　“啊？喔……”林可儿眨了眨眼睛，顺从地拿起桌上的钱，仔细看了几次，这才开口道：“这钱是真的，没有问题啊！”

　　“真的假的？我看看！”林母不太相信，把手在围裙上擦了擦，拿过那张钞票对着阳光瞅了半天，才确认这确实是一张真钱，松了一口气道：“是真的就好！既然那个小姑娘不吃了，那咱们就把这碗板面留着当午饭吧！”

　　一边说，林母一边快手快脚的把钱收好，今天白白赚了一百块钱，让她很是开心。

　　林可儿没答话，而是望着绫千雪消失的方向。她心里倒不太在意这钱是真的还是假的，反而是在琢磨着：这么漂亮的女孩，为什么要来打听萧辰和唐糖的摊位呢？难道……难道是他们双方之间有什么过节吗？或者说，她是被萧辰抛弃的前女友，来报仇的不成？

　　她自己也没发现，每次只要碰到关于萧辰的事情，都会浮想联翩……

　　绫千雪回到车里，简单地把情况向刑小妞汇报了一遍。

　　刑小妞听完并没有就此放弃这条线索，而是低下头思索起来：既然萧辰之前是把摊位送给了林可儿家，那么林家以前所在的摊位，应该就已经空出来了，这么说来，会不会是……

　　想到这里，刑小妞马上从资料中翻到林家以前的摊位地址，立刻让绫千雪发动车子朝林家以前的摊位开了过去。

　　果然不出所料，车还没停稳，眼尖的刑小妞就发现不远处的地上掉了一小截油条，似乎是吃剩下的，应该还没来得及被清洁工打扫。

　　看到这一幕刑小妞心里顿时有了数，不过为了稳妥起见，还是下车询问了不少附近的摊位和顾客——确实有一男一女在这里新开了一家油条摊子，而且刚开业没多久。

　　刑小妞得到准确答案后，心里顿时有了个计策，和绫千雪商量了一下，两人就开始分头实施，各自忙事情去了。

　　几天之后，唐记早餐铺的名声在早市街越来越大，每天都排着老长的队伍，群众们口口相传，很快就传到了林可儿的耳朵。


第0870章 新早点摊

　　林可儿听说之后，心里很是好奇，心想是不是萧辰和唐糖又回来卖早餐了，于是找了个稍微空闲点的时间，兴致冲冲地跑了过去。

　　可到了地方，林可儿仔细一看，却发现这家虽然卖的也是油条油炸糕，但是一男一女两位摊主却很是陌生，完全不认识。

　　失落的林可儿正准备离去，眼角余光突然又撇到了摊位上设备……似乎有点眼熟啊！怎么好像之前萧辰用过的？

　　“请……请问，你们唐记早餐铺是……是新开张的吗？以前我好像没见过呢！”林可儿踌躇了一会儿，还是鼓起勇气，走上前去问道。

　　“是啊！我们前几天才刚开业。”萧辰随口回答了一句，突然感觉声音有点耳熟，下意识的抬头一看，顿时就愣住了！

　　林可儿？她怎么来了？

　　对于林可儿这个单纯善良的小女生，萧辰的心里一直很复杂，也不知道该怎么定位，有点儿喜欢是真的，但是估计两人是不可能有所发展了！

　　毕竟已经再没有了人生的交集，萧辰也只能尽可能的帮助她们家一下。

　　“喔……我家之前就在你们现在这个摊位的地方，所以……不好意思，我刚才……看你们的设备有些眼熟，就想问问，这些东西是不是萧辰给你们的？你……知道他和唐糖姐在哪里吗？”林可儿不知道萧辰已经认出她来，犹豫了半晌，小心翼翼地开口问道。

　　“哦，他们把摊位转让给我之后，好像就离开松宁市了，具体去了哪儿，我也不太清楚，要不你打他们的电话问问吧！”萧辰只能找了个理由敷衍过去。他现在自身难保，还是不要让林可儿知道真相比较好。

　　也不知道这小妮子突然来找自己，是不是发生了什么事，难道她家的铺子又被小混混给威胁了？

　　“我……我打过了，可是他们的电话都关机，我联系不上呢！”林可儿有些失望地摇了摇头道。

　　虽然她没有手机，不过却一直都记得萧辰和唐糖的电话号码。之前她已经试着联系了几次，可却都是关机状态，怎么都打不通。

　　其实林可儿主要还是为了找萧辰，倒不是遇到了什么事儿，而是因为他以前经常帮助林家，虽然看上去很可怕，但还算是个好人。她好不容易存了点钱，想请萧辰吃顿饭，当面感谢一下，但是却苦于死活联系不上。

　　“萧……”程梦莹转瞬就把面前的存货给卖空了，却半天都没等到新鲜出炉的油条，还在纳闷萧辰那边怎么没动静了，一转头却发现他居然在和林可儿聊天，差点没被气死。

　　惯性使然，程梦莹下意识地喊出了萧辰的名字，还好中途发现不对，立刻刹车改口道：“萧……小子，干什么呢？赶紧干活啊！看见年轻女孩就傻了是吧？别在那儿瞎聊，没看见那么多人排队等着吗？让他们着急是不是？”

　　可能觉得还是不解气，程梦莹又冲着林可儿问道：“小姑娘，你是要买早点吗？是的话就得按照规矩排队去！”

　　“不……我不买早点，不好意思……打扰了，你们忙吧！”林可儿吓了一跳，连忙摆了摆手，倒退几步，转身就往自家的摊位走去。

　　不过还没走两步，像是想起了什么似的，林可儿忽然转过头，疑惑地打量了程梦莹几眼，总感觉她的声音有点耳熟，好像在哪里听到过，但是长相却很陌生，难道是听错了？

　　想了想，林可儿还是摇头离开了，这世界上声音像的人太多了，眼前这个她根本不认识，肯定是听岔了。

　　“我说大小姐，林可儿她不过就是好奇，过来随便问问而已，你就对人家那么凶，该不会是吃醋了吧？”萧辰一边手下不停的炸着油条，一边笑着调侃道。

　　当初他和唐糖，沈静萱在一起的时候，大小姐好像也没那么抵触啊！唯独在对待林可儿的时候老是虎视眈眈，一副敌视的样子，也不知道到底是什么情况。

　　“哼！谁有空管你那些风流债啊？”程梦莹翻了个白眼，没好气地说道：“你这家伙，嘴里一向就没个把门的，尤其是看见林可儿之后，就好像丢了魂一样！”

　　“我有吗？”萧辰挠了挠头，自己好像也没什么太大反应吧？

　　“当然有了！”程梦莹恨恨地瞪了他一眼道：“万一你一个不留神，把身份暴露出去，被奎山派的人知道了怎么办？”

　　“呃……就算被林可儿知道了，也不会怎么样吧？而且刚才好像是你差点说漏嘴，叫出我的名字，怎么还怪到我头上来了？”萧辰很是无奈的嘀咕道。

　　“我……我那不是看你只顾聊天不干正事儿，情急之下才说漏嘴的吗？你倒还怨起我来了！”程梦莹狡辩了一句，又皱了皱眉道：“不过我们确实应该注意一下，不然一不小心就说漏了。要不……我们取个假名字吧？今后我们出摊的时候，就叫对方的假名！”

　　“行啊，你要取什么名字？”萧辰也没在意，随口问道。

　　“我想想啊……对了！我就叫你小逸，你叫我瑶瑶。嗯！就这么愉快地决定了！”程梦莹稍微想了一会儿就给出了答案，还重重点了点头，一脸满意的表情。

　　“什么小逸和瑶瑶，你从哪儿找来这么古怪的名字？一点都不好听。”萧辰苦笑道，不过也没有强烈反对，反正只是个代号而已，既然大小姐喜欢这么叫，那就由她去吧！

　　“就是《校花的贴生高手》里的主角，林逸和楚梦瑶啊！最近爱奇艺一直在热播的剧集，你不会没看过吧？你简直是太老土了！回头你赶紧去补习一下，不然我们俩都没有什么共同语言了。”程梦莹很是嫌弃地瞟了萧辰一眼训斥道。

　　“好吧，有时间我就去看看。”萧辰随意地应了一句，心里却是在琢磨着：之前那两个穿着保安衣服的小混混，怎么这几天就销声匿迹了？按理说就照他们上次那架势，应该会马上再带着人过来找茬的啊！自己还等着他们送钱来呢，最近自己都快穷死了！

　　前些天，萧辰在家里装上了宽带和WIFI，又添置了洗衣机和冰箱等必要的家电，那两千多块钱早就花完了。

　　现在每天卖早点的收入虽然有一两百块，但也仅仅够维持两人的生活开销而已，手头压根就存不下多少钱。

　　不过，萧辰并不知道的是，那俩个小混混其实每天都有来早市街，到处讹诈收钱，不过每次都绕开了他的摊位，去找其他人麻烦。

　　他俩压根不敢主动招惹萧辰，反正早市街别的不多，摊位多得不行，两人就算随便收点钱也足够了。

　　“特么的，那天咱们点儿也太背了，不但一分钱没收到，还平白无故搭进去好几千，这几天怎么收钱都补不回来，亏大发了，简直是赔了老婆又折兵！”高个大汉右手打着石膏和绷带，嘴里骂骂咧咧的在早市街上晃荡着，边上跟着斜眼瘦子。

　　“你就先忍忍吧！昨天我向大哥汇报过了，他现在正在阑城，给什么岛国商人办事，他已经知道这个情况了，说是过些天会带几个高手回来，为咱们出头，到时候我们就可以扬眉吐气了！”斜眼瘦子一边威胁地环视着周围的摊位，一边闷声说道。

　　斜眼瘦子的心里也很郁闷，但是人家的实力就摆在那儿，自己再怎么嚣张，打不过他也没辙啊！

　　“咦？你快看，那个摊位好像是新开的，看上去挺眼生的啊！”高个大汉突然指着不远处的摊位，喜出望外大叫道。

　　斜眼瘦子一眼看过去，果然看到一对年轻夫妻摆着摊子，正在经营着煎饼和肉包生意，不过这夫妻俩好像对眼前的买卖毫无兴趣，也不怎么招呼顾客，而是不停地交头接耳，似乎在商讨着什么，还时不时地朝另一个摊位看去。

　　“哟嗬，那小妞儿长得还挺正点！”斜眼瘦子眼睛一亮，下意识地舔了舔嘴唇，一脸邪笑地说道：“走着，咱们过去看看！即便捞不到好处，要是能把那小妞儿忽悠到床上去，让大爷乐呵乐呵也值了！嘿嘿！”

　　两人眼里发射着绿光，大摇大摆地来到摊位前。那高个大汉照着桌脚踹了一下，气势汹汹的喝道：“喂！新来的吧？你们这摊子交过保护费了么？申请过摊位许可证了吗？”

　　“什么保护费、许可证？”化装成男人的刑小妞皱了皱眉，打量了一下眼前的两个人，看上去似乎来者不善，所以她也就毫不客气道：“我不知道你在说什么，许可证什么的完全都没听说过！不想死就滚远点！”

　　原来，刑小妞和绫千雪前几天刚在早市街兑了个摊子，位置就在萧辰摊位的斜对面，为的就是能方便监视。刑小妞还特意给绫千雪化了个妆，确保她不会被萧辰给认出来。

　　可是两人虽然武力值很高，但碰到做早点的活儿顿时都傻了眼——都不会！无奈之下，刑小妞只好再把之前的摊主找了回来，雇他给她们俩打工。


第0871章 忍耐忍耐

　　那位摊主接到邀请之后，感觉有些莫名其妙：他以前卖早点的时候就能赚上三千多块钱，现在这两人兑了他的摊位，然后还是让他做早点，每个月还给他三千块的工资，这不和自己摆摊一样吗？果然是人傻钱多！

　　但是摊主也很精明，完全没有抱怨就应承了下来。虽然那两个人比较傻，但这对他而言可是件大好事儿啊！他本来是和老婆一起摆摊卖早点的，现在一个人就能完成，老婆就闲下来了，这样还能去做点其他的工作，再赚一份钱，何乐而不为呢？

　　刑小妞倒没有在意这些事情，原本她心里还有点不确定，虽然说那家摊位确实是在卖油条，但那小夫妻的相貌自己都不认识，万一不是萧辰怎么办？但是今天早上看到林可儿找了过去，这才算是确定了下来。

　　刚才她就在和绫千雪窃窃私语，分析林可儿过去之后有没有认出萧辰，结果就有两个人贸贸然地撞了上来，一开口就向她要什么保护费。

　　“娘了个腿儿的，看不出你狗日的，瘦得像根电线杆子，脾气还挺横的啊？”斜眼瘦子被一顿臭骂，顿时勃然大怒，对着刑小妞直眉瞪眼地吼道：“少废话，赶紧的！拿五千块钱出来，老子考虑下这事儿要不要就这么算了！否则你们就别想在这儿呆着了！”

　　“你……”刑小妞打小就是修炼天才，什么时候听过这样的污言秽语？顿时气得眼前发黑，但是看了萧辰的摊位一眼，她又硬生生忍了下来，她不能贸然出手，万一被萧辰识破，那就麻烦了。

　　绫千雪被无缘无故喷了一顿，也是一脸的不悦，不过还是强压住心中的怒气，指着萧辰的摊子问道：“他们的摊子也是刚开业的，你们怎么不去找他们收钱？找我们干什么？真是有病！”

　　“老子乐意！老子就是看你们好欺负，才故意找的你们，怎么着？”斜眼瘦子鼻孔朝天，眼珠一轮，看这夫妻俩敢怒不敢言的样子，吃定他们肯定怕事儿，便皮笑肉不笑的道：“要不这样，小妞儿你陪我们哥俩玩儿几天，只要把我们伺候高兴了，那保护费就一笔勾销！”

　　绫千雪都惊呆了，她从没见过如此厚颜无耻之人，心中怒火熊熊，一时之间手脚却反应不过来，只是傻傻地站在那里。

　　斜眼瘦子看绫千雪没什么反应，心中大定，伸出手去就想占绫千雪的便宜，还油嘴滑舌的调戏道：“这样才对嘛！你长得这么漂亮，只是呆在这里卖早点，岂不是糟蹋了你这张脸蛋么？”

　　“啪”的一声响，斜眼瘦子的手还没碰到绫千雪的胸脯，就被刑小妞一个挥掌给拍开了，不过并没有受到什么伤害。

　　“臭小子，老子两个人泡你老婆，那是看得起你，别特么给脸不要脸！”高个大汉在边上眼睛一瞪，叫嚣道。

　　刑小妞完全没搭理他，刚才轻轻一推，是因为怕自己下手太重，直接把人给打死了，想了想，她淡淡的吩咐绫千雪道：“你去教训一下这两个家伙，不过不要太狠，别出了人命，打个半死不活就行了。”

　　要换了平时，刑小妞怕惊动到萧辰，肯定不会这么说，不过刚才她看过了，萧辰的摊位前面已经有了一大堆等着买早点的客人，围得水泄不通，想必一时半会儿也无暇顾及这边的状况，那她们也就不用再忌讳什么了。

　　“是！”绫千雪此时已经回过神来，憋了一肚子的火，既然刑小妞已经开口了，她也不含糊，直接把那两人薅到了一个角落，扬起手就噼里啪啦一顿暴打。

　　“啊！女侠……饶……饶命啊！”斜眼瘦子和高个大汉只觉得眼前突然一花，重重摔倒在地上，接着身上就是一阵剧痛传来，狂风暴雨般的袭击让他们俩根本连起身的机会都没有。

　　两人蜷缩在墙角，不停地哀嚎着求饶，但是凄惨的喊声很快就被周围摊主的叫卖声给盖下去了，基本没有人听到这里发生了什么。

　　痛打了几分钟之后，绫千雪终于觉得出气出得差不多了，才停下手，回到了自己的摊位。不过刑小妞却还没解气，抱着双臂走了过去，居高临下冷冷地道：“怎么着？你们俩不是能耐挺大的么？怎么不得瑟了？接着跳啊！我倒要看看，你们什么时候能跳死！”

　　“大……大侠……饶命啊！我们……就是和您……嘶……开个玩笑而已，您……千万别当真，放过我们吧！”斜眼瘦子脸上青一块紫一块，话都说不利索了，只能断断续续地吐出几个字来，那模样要多惨有多惨。

　　“是……是啊，您大人不计小人过，别和我们计较了，求求您了！”高个汉子也是惨不忍睹，右手原本裹着的石膏早已经被打碎了，身上没一块好肉，说起话来嘴巴漏风。

　　“要我放过你们？行啊！你们不是喜欢敲诈别人么？那我就让你们尝尝被人敲诈的滋味！”刑小妞撸起袖子，双手叉腰做茶壶状，然后瞪着眼睛道：“痛快点，交五千块钱保护费出来！说不定本小……本少爷心情好，还能饶你们一条狗命！赶紧的，别墨迹！”

　　刑小妞这几天在盯梢的时候，经常看见程梦莹摆着这个姿势教训萧辰，好像很有气势的样子，所以心中好奇之下，也下意识地模仿起来，一试之下果然觉得很有大小姐的范儿。

　　绫千雪则是在一旁一脸怪异地瞅着刑公子，这家伙……摆出来的样子怎么跟个女人似的？不过她也只敢在心里嘀咕嘀咕，不敢直接说出来，只是暗自觉得，莫非内武林的人都有怪癖不成？

　　“好……我给，我全部都给你！”斜眼瘦子哪顾得上看刑小妞的姿势，也不敢反驳，连忙哆哆嗦嗦的摸出刚收来的六千多块钱保护费，一股脑儿全部都交到了刑小妞的手里。

　　高个大汉在一旁发着抖，心里简直是苦不堪言：最近这早市街到底是怎么了？从哪儿突然冒出来这么多武艺高强的人？连个女人都这么能打，真是邪了门了！

　　“行了，数目正确，这次就放过你们，趁本少爷还没改变主意之前，赶紧团成圆润的一团滚吧！”刑小妞掂了掂手里的钱，也懒得再仔细数了，直接放进兜里，继续干自己的盯梢工作去了。

　　斜眼瘦子和高个大汉见邢小妞放过了他们，终于松了一口气，两人忍痛支撑着站起身来，互相搀扶着离开之后，那个给刑小妞打工的摊主才磨磨蹭蹭，小心翼翼地走了回来。

　　刚才他就是远远看见那两个小混混过来了，在这边长期摆摊的他很清楚这两个人的厉害，生怕殃及池鱼，所以第一时间就找了借口说要上厕所，走开之后躲在远处悄悄看着。

　　之前那一幕，全都被他看在了眼里，这摊主不禁暗暗咂舌道：我说他们怎么一点都不怕，原来是靠着这个来赚钱啊！当初自己还觉得这对夫妻是傻子呢！现在看来，人家只是深藏不露罢了！

　　而此时不远处的摊子上，萧辰虽然手下不停地在忙活着，不过却早已经发现了这边的动静。

　　刚才绫千雪动手的时候，无意识地释放出了一些武者的气息，萧辰敏锐地感觉到对面的墙角处有些怪异，这才不动声色地释放神识查看了一下，顿时就发现了一个老熟人！

　　别人萧辰不认识，但是人妖公子的样子萧辰还是很熟悉的，这家伙虽然化妆了，但是举手投足间的人妖姿态，萧辰一下子就认出来了。

　　至于另外一个小妞估计是她的跟班了，实力也就是武师级别。

　　看情况是在那边摆了摊，而那两个不知死活的小混混惹了上去，正在被一顿爆揍。

　　不过萧辰虽然已经发现了她们俩，却没有马上去揭穿，虽然说不知道刑小妞打的是什么主意，但是只要她们不来烦自己，萧辰暂时也懒得搭理。

　　由于使用修真者的能力做早点，所以萧辰没花多少时间，就做出了一大堆油条和油炸糕，足够程梦莹卖一阵子了。

　　恰好此时的客流量也不大，萧辰干脆就停下手，继续释放出神识，想探查一下除了刑小妞她们之外，还有没有其他可疑人在附近。

　　自从回到松宁之后，萧辰每天过得也是提心吊胆，生怕马蚰蜒会突然出现。

　　如果单单只是他一个人还好点，问题是大小姐还在身边，而且她的实力不算高。所以萧辰还得担心她会不会遭到偷袭，而且两个人想要逃跑也不太方便。

　　神识探查之后，萧辰发现刑小妞那边的“战斗”已经结束了，那两个混混正在灰溜溜的往回走，而刑小妞那边则又开始假装若无其事的卖早点，眼神还时不时的往这边瞟。

　　萧辰摸了摸下巴，琢磨了一会儿，突然想出了一个点子，不由得“嘿嘿”笑了几声。


第0872章 两个选择

　　那两个小混混被绫千雪教训之后，并没有跑出多远，而是拐到了附近的一条小巷里，坐在一块大石头上休息，高个大汉拿出跌打药膏，嗷嗷惨叫着擦拭身上淤青的伤口。

　　“咱们还真特么倒霉！”一边沾着药膏搓揉胸前的伤口，高个大汉一边龇牙咧嘴的埋怨：“也不知道撞了什么邪了！居然两次都遇上练家子，没想到那个小妞看上去挺正点挺柔弱的，下手竟然这么重！”

　　“唉！别提了，咱还是想想回去该怎么交差吧！”斜眼瘦子重重叹了口气，忽然想起什么，拍了一下大腿，结果正好拍到了伤口上，顿时一阵痛叫。

　　好不容易缓和一点，斜眼瘦子才嘶嘶说道：“我知道了！今年是我的本命年，我一直都忘记穿红内裤了，肯定是这个原因才导致走霉运的！”

　　“我擦，你个蠢货，估计就是这样了！”高个大汉骂了一句：“回头你赶紧买几百条红内裤，从现在开始穿，穿到明年为止！我可不想跟着你一起倒霉。”

　　斜眼瘦子唉声叹气的时候，高个大汉想拿药油擦拭后背的伤口，但是右手刚一伸，就感觉隐隐作痛，更别说往身后绕了，无奈之下，只能对斜眼瘦子道：“你帮我擦一下药油，我够不着。”

　　“啧啧，还真没看出来，你们居然有这种嗜好？赶紧说说，你俩谁是攻？谁是受啊？”斜眼瘦子上半身打着赤膊，正在给高个大汉的后背擦药油，突然听到一个讥讽的声音在身后响起。

　　两人吓了一跳，同时转过头去，赫然发现萧辰就站在巷子口不远处，一脸揶揄地看着他们。

　　两人顿时吓得差点没尿出来，也顾不得穿上衣服，直接跳下石头就想要逃跑。

　　“哎哎哎？你俩干屁去？怎么看见我就走呢？咋的，欠债不还，还想当老赖呢？”萧辰怎么会让他们轻易逃走？一个箭步来到他们的身后，一把揪住两人的脖子，一边一个，像拎小狗似的提了起来。

　　刚才萧辰释放神识的时候，就察觉到这两人在附近疗伤！于是和程梦莹说要去厕所，就迅速赶了过来。

　　这俩家伙还欠钱呢！萧辰最近手头这么紧张，不找他们把债要点回来，这日子没法过下去了！

　　“没……没有！大侠您误会了，我们是看大侠来了，想给您买瓶水去，您一定口渴了吧？”斜眼瘦子叫苦连天，一边绞尽脑汁编排理由，一边眼珠子轱辘直转，脑中激烈思考着怎么才能够顺利脱身。

　　“哦，大侠我口不渴，别说那些没用的！怎么着，你们俩还琢磨着想逃跑是不是？”萧辰一眼就看出了斜眼瘦子的心思，干脆直接把他们重重甩在了墙角，双手抱在胸前，居高临下地瞪着他们。

　　反正这地方是个僻静小巷，一般不会有人经过，就算经过了看到自己“除暴安良”，想必也不会干涉。

　　“嘶——”高个大汉被重重撞了一下，感觉全身跟散了架一样，顿时倒抽一口凉气，表情像死了亲爹一般悲切，耷拉着脑袋哀声道：“大侠啊！我们没……没想逃跑，只是您也看见了，我们身受重伤，想去医院看病，拜托您高抬贵手，饶了我们吧！”

　　“编，你接着编！刚才我明明就看到你们这俩基佬涂完了药油，身上还一股跌打水的味道呢！还想唬我是吧？”萧辰一脸不爽的样子，抬腿就踹了高个大汉一脚，恰好触动到他的伤口，疼得那家伙直打滚。

　　对于这类欺软怕硬的人，萧辰没有任何的同情心，平时他们指不定对那些摆摊的弱小商贩多横呢！估计连林可儿家都被他们收过保护费，自己这一脚就当是替林家出气了！

　　“这个……我们……没……”斜眼瘦子见萧辰居然这么狠，上来就打，顿时磕巴了，半天也没辩解出什么花儿来，他也不敢多说啊！不然肯定又要挨踹！

　　“哦，我知道了！你们是不是用了那个跌打药膏之后，觉得效果不好，所以才想去医院治疗的对吧？”萧辰似笑非笑地问道。

　　“对对对！这破玩意儿，一点效果都没有，肯定是奸商卖的假货！还花了我好几十呢！”斜眼瘦子赶紧抓住这棵救命稻草，把手里的药瓶一丢，很是气愤地说道。

　　“哦？可是我看你们恢复得挺好啊！腰不酸，腿不痛，还能动手摔药膏！”萧辰握了握拳头，把手指按得“啪啪”直响，嘴角划过一抹冷笑，不紧不慢的道：“这样吧！既然要去医院，那我再揍你们一顿，省得白白跑一趟，还得浪费钱呢！”

　　“啊？不不……大侠！别……别动手，我们确实是没事了，哇……这真是个医学界的奇迹啊！我觉得我俩已经不用再去医院了。”斜眼瘦子连忙忍着身上的伤痛，强撑着站了起来，咬着牙晃了晃胳膊，还走了几步，努力挤出一张比哭还难看的笑脸来。

　　“不对啊！你看那小子不是还在地上滚么？我看你们还是得去一趟，千万别耽误了病情！”萧辰指了指高个大汉，老神在在的说道，还顺便往前走了两步，作势要打。

　　“我……我也痊愈了，这跌打药果然好神奇啊！看来以后要多买几瓶备着。”高个大汉见势不妙，也是迅速翻身站了起来，苦着脸感叹道。

　　“既然你们都没事儿了，那就别在这儿做广播体操了，赶紧还钱！本大侠分分钟就能炸几百根油条，没功夫在这儿看你们演戏！”萧辰抖了抖腿，怒喝一声，显得很是不耐。

　　“可是我们身上现在已经没钱了……”斜眼瘦子灵机一动，突然想到一个馊主意，连忙一脸为难地说道：“刚才……刚才其实还有六千多块的，而且我们本来还想多收点钱，专门拿去孝敬您来着，结果全都被人给抢走了！我们本来想和对方讲道理的，结果道理没讲成，还挨了顿揍……真是太倒霉了！”

　　斜眼瘦子心里打的正是两虎相争的主意，既然眼前这家伙功夫了得，之前揍自己那个小妞看上去也挺厉害，如果能让他们俩冲突起来，自己岂不是就能坐山观虎斗了？不是有句话说那个什么相争，钓鱼的得利吗？说不定自己最后还能捡个便宜呢！

　　“哦？什么意思？你们被谁给揍了？还有人胆子这么大，连我的钱都敢抢吗？”萧辰假装勃然大怒，他一眼就看穿了斜眼瘦子的计策，不过却没有拆穿，而是假装中计，实际上心里早有别的主意。

　　“就是您摊位斜对面那俩卖煎饼肉包的夫妻，他们不但把我们给暴打一顿，还管我要五千块钱，这钱可是我要孝敬您的啊！所以我坚持没给，结果又被揍了，我也是没办法……唉！”斜眼瘦子假装可怜的叹道，暗中不断观察着萧辰的表情，想看看他有什么反应。

　　“哎呀我去！你是不是傻？当我不会算数呢？我当年可是学神级的人物你造么？你带了六千多，给了他五千，六千多减五千，那不应该还有一千多才对吗？赶紧拿钱，别磨叽！”萧辰一抬手狠狠敲了斜眼瘦子一个爆栗，疼得他捂着头“嗷嗷”直叫，眼冒金星。

　　“大侠……瘦子没有骗你，我们本来是想给五千了事的，没想到刚把钱掏出来，就被他们给全部抢走了，我们也没辙啊！”高个大汉大概猜到了斜眼瘦子的主意，加上这也是事实情况，所以同样哭丧着脸，无奈的说道。

　　“啧啧，你们这俩废物，也太没用了！赶紧去找他们，把钱给本大侠要回来，否则就别想有好果子吃！”萧辰像是看死人似的面无表情盯着眼前的两人冷冷说道。

　　“呃……大侠，我……我们不敢啊！再说我们也打不过他们啊，不然钱也不能被抢走了。”斜眼瘦子好容易恢复过来，听说又要让自己去讨钱，顿时吓得腿脚直发软。

　　再说他们是希望萧辰过去要钱，这怎么又变成他们自己去了呢？斜眼瘦子死活都不敢答应。

　　“怕屁啊？本大侠陪你们一起去要账，我就不信要不回来！”萧辰大大咧咧的一摆手，豪迈的说道。

　　其实他是故意这么做的，顺水推舟和这两个小混混一起去，萧辰其实是想看看，刑小妞到底在搞什么花样！眼下正好有个机会，当然不能放过了。

　　“这……”斜眼瘦子和高个大汉对视了一眼，两人都看到对方眼里的惊恐，虽然说目的是达到了，但是一想到他们也要跟过去，还是还是有点害怕。

　　斜眼瘦子犹豫了一会儿，小心翼翼的道：“那个……大侠您武功盖世，当然不怕他们，不过我们俩这身子骨，恐怕……”

　　不等斜眼瘦子说完，萧辰直接挥了挥手，不耐烦的打断道：“别废话！我就给你们两个选择，要么跟我去讨账，要么去医院，你们自己选吧！”


第0873章 这么难对付

　　“这……好吧！我们和大侠一起去。”斜眼瘦子忍不住默默吐槽：这也叫选择啊？这压根就只能选一条路嘛！无奈之下，他只好一咬牙，答应了下来，然后心中暗道：等一会儿你俩打起来，我们就赶紧逃跑！

　　高个大汉也只能点头，表示同意，然后两人就硬撑着跟萧辰一起往街对面的摊位走去，心里琢磨着一会儿该怎么脱身。

　　“几……几位客人，想吃点什么？本店有肉包、煎饼和白粥等等各类早餐，都是热乎的，可以在这里吃，也可以打包带走！”摊主见两个小混混去而复返，后面还跟着个陌生的男子，表情顿时一凝，说话稍微有点不利索。

　　不过想到自己现任的“老板”，也就是身边的这对夫妻俩都是牛逼哄哄的人物，刚才轻轻松松就把人揍得那么惨，底气才上来点，开口招呼道。

　　“没你什么事儿，我是来找他们的。”萧辰撇下热情的摊主，直接走到刑小妞面前，一脸纨绔样的抖着腿吼道：“听我的朋友说，你抢了他们的钱是吧？麻利儿的，把钱交出来！我就当什么事情都没发生过，否则就别怪我不客气了！”

　　既然自己名义上是来讨债的，萧辰觉得还是要做得像一点，名正言顺才行，所以顺便利用了一把身边的那两个小混混。

　　“你！！”刑小妞刚才本以为萧辰是发现她了，还有点紧张，结果听完之后顿时气得不行，瞪着萧辰心想：本小姐是奉命来保护你的，想不到你居然还倒打一耙，帮着两个小混混来对付我！简直是岂有此理！

　　“老……老公，你别冲动啊！咱们犯不着和这种人渣计较！”绫千雪见刑小妞都快炸庙了，情知不妙，连忙向她使了个眼色，低声开口阻止道。

　　“噗……她是你老公？”萧辰一愣，差点没喷出来，刑小妞啥时候还整了个老婆？

　　不过萧辰感觉这姑娘的声音好像有点耳熟，也不在意她说自己是人渣，仔细打量了一下，却发现相貌完全不认识。

　　萧辰回想了一下，突然脑中闪过一个人影——这不是绫千雪的声音么？她怎么和刑小妞搞到一起了？难道……两人还是蕾丝边不成？

　　哦，对了！萧辰想起，当初刑小妞来研究所盗取资料之前，曾经找过夜岛呔夫帮忙，想必他们本来就有联系，估计就是因为如此，所以这俩小妞才会联手，还弄了这么个不伦不类的早餐摊位。

　　想明白其中的关节，萧辰很是无语，自己跑到早市街卖油条，那是因为生活所迫，为了赚钱。

　　但眼前这两个小妞，如果仅仅是为了监视他，就不惜起早贪黑的在这里傻站着，那也太恶趣味了一点。

　　绫千雪一声喊，刑小妞也冷静下来，仔细琢磨了一下，发现的确不能和萧辰起争执。万一打起来，分分钟自己实力就暴露了，到时候被认出来可怎么办？

　　想到这里，刑小妞有些无奈，只能假装强硬道：“我是她老公怎么了？有本事你也去娶一个啊！”

　　“这就不用你操心了，本大侠别的缺，就老婆不缺。”萧辰打量了一下绫千雪，又一脸痞像的对刑小妞道：“你个娘炮是不是在扯开话题？怎么着，不想给钱了是吧？”

　　听到萧辰的话，刑小妞心中不由一惊，不过还好不是人妖公子，那自己的伪装应该是骗过这个家伙了！虽然有些不甘心，但她还是咬着牙掏出了一千块钱，拍在桌上道：“拿去吧！让你的朋友以后老实一点，别再找我们麻烦，不然下次就直接打死！”

　　“哦，你喜欢就打死吧！”萧辰无所谓的耸了耸肩，拿起桌上的钱数了数，皱眉道：“不对啊！怎么才这么点？你耍我玩儿是吧？”

　　“我哪有耍你？这钱怎么就不对了？”刑小妞终于怒了，瞪着萧辰，这家伙没完了是吧？

　　你个死萧辰！别以为帮过我一次，就可以得寸进尺，要不是有任务在身，这次非把你揍趴下不可！

　　“不是说了一千多么？这里才一千块整，剩下的钱呢？”萧辰拿钱在手里拍了拍，一脸不信道：“我以前可是学霸级别的人物！你可别想骗我！”

　　“你……好吧，我再给你五百块，这样总行了吧？”刑小妞强忍怒火，又点出五百块钱来，愤怒地盯着萧辰，胸脯不停起伏，一看就是气到不行了。

　　刑小妞是真的没想到，萧辰居然会这么无赖，本以为那些混混已经挺过分了，结果萧辰居然比他们还不讲理，连五百块钱都要斤斤计较！早知道如此，当初自己就该给他点教训！

　　“当然不行！我已经看到了，你口袋里有那么多钱，肯定都是刚才他们给你的！这两个人先欠了我的钱，就算还钱也该有个先来后到吧？你得把那些都先给我才行！”萧辰指了指刑小妞的口袋，然后直接伸手要钱，想不到指尖距离刑小妞太近，无意中触碰到了一团软绵绵的东西。

　　“你……你下……”刑小妞的脸瞬间爆红，很是敏感地向后缩了一下，本想开口骂萧辰下流，结果话到嘴边，突然醒悟不对劲，连忙又咽了回去，只能恶狠狠的瞪着他，恨不得直接把他生吞活剥了。

　　这都已经是第二次了，萧辰是不是故意的？难道身份已经被他识破了？所以他才用这么卑鄙的手段，为的就是点破自己的身份？

　　不过这次刑小妞是冤枉萧辰了，手指碰到是因为她自己气得胸膛起伏太厉害的缘故。而萧辰也下意识的把手往回退了退，手指悄悄一擦，啧啧，手感好像还不错的样子……

　　“你还有完没完了？”看到刑小妞脸颊涨红说不出话来的样子，绫千雪连忙走了过来，一脸鄙夷道：“你一个堂堂大男人，连几千块钱也要计较，还有没有一点出息？我看你这种人就是一辈子卖早餐的命！”

　　此时绫千雪对萧辰的印象已经是一落千丈了，过去对他可能还有些尊重，现在就是厌恶至极了！没想到他落魄后，竟会像个泼皮似的，只知道斤斤计较，哪还有魔门门主的样子？根本就是丧家犬，逮着谁咬谁！

　　“我就乐意一辈子卖早餐，你管得着么？”萧辰顺势把手给缩了回来，冲着绫千雪一瞪眼，脸红脖子粗的喝道：“咋地？你还想打架是吧？行啊！放马过来！”

　　“你……哼！”绫千雪张了张嘴，也语塞了。她心里很是无奈，她哪见识过这阵仗啊？完全是秀才遇到兵，有理说不清嘛！就算真要打，她也打不过萧辰啊，郁闷之下，只能翻了个白眼，气呼呼的把头扭到一边。

　　“好！给你！都给你！行了吧？”刑小妞回过神，见绫千雪也败下阵来，实在是不愿意再和萧辰多做纠缠，索性把刚才斜眼瘦子给她的钱全部拿了出来，交到萧辰的手里，有气无力地挥了挥手道：“你满意了？拿了钱赶紧滚蛋，别耽误我做生意！”

　　“你傻了吧？你把我朋友打成这样，不得赔点医药费？”萧辰对于刑小妞的隐忍有点意外，打算再添一把柴火，便大声骂道。

　　跟在他身后的斜眼瘦子和高个大汉都快哭了：好感人啊！这位大侠居然还记得帮我们要医药费！真是古道热肠，侠义人士！

　　“行！算你狠！”刑小妞气得浑身直发抖，眼睛一闭，直接把身上剩下的一万多块钱都掏了出来：“拿走！全拿走！”

　　萧辰把钱拿过来，顺手塞进了自己的口袋，然后皱了皱眉，指着桌上的早餐，不紧不慢地说道：“还有，把这些肉包、煎饼和白粥什么的，都给我免费各打包十份！花了这么多功夫和你们瞎扯蛋，我都饿了！”

　　斜眼瘦子和高个大汉这回是真哭了：大侠你不是说给我们的医药费吗？怎么自己揣兜里了？这还有我们的份不？

　　刑小妞本以为事情就这么完了，又听到萧辰一顿叽里咕噜，她差点没疯了：“你……你是猪啊？一个人你吃得完这么多吗？”

　　“你问这么多干屁啊？就算吃不完，我拿回去也能喂狗！”萧辰随手捞起一个热腾腾的肉包就往嘴里塞，顺便还拿了两个没蒸过的生包子，塞到了身后的小混混嘴里。

　　那俩小混混已经欲哭无泪了，又不敢吐掉，只能把生面团咬在嘴里，表情扭曲。

　　萧辰一边吃着肉包，一边抖着腿道：“少废话！赶紧给我打包！”他心里暗道：我就不信这么狠的羞辱，你居然还能撑得下去？

　　“给他打包！把东西全都给他！”刑小妞倒退两步，捂住额头，感觉自己头疼欲裂，已经没法正常思考了。她只能挥了挥手，示意让摊主打包面点，她估计自己要是再和萧辰纠缠下去，很可能就要气吐血了！

　　从摊主手里接过两大袋面食，萧辰一脸的心满意足，而刑小妞和绫千雪则是感到精疲力尽，想不到萧辰居然这么难对付，简直比和同级修士打架还麻烦！


第0874章 陆双双找来

　　摊主虽然很听话的打包面点，不过心里却一头雾水！刚才这俩老板不是特牛掰吗？怎么换了个人来就认怂了？而且也不说动手收拾对方，一直在忍气吞声，看上去好像十分的忌讳！

　　俩小混混就更傻眼了，完全不明白怎么回事！刚才打他们的时候，这俩家伙那个狠啊！结果一见到这个卖油条的就成软蛋了？他们还指望着两边互相打一架，两败俱伤才好！结果完全是一面倒啊！

　　难道说，这个卖油条的家伙比那对夫妻更厉害？还是说，他掌握了他们的把柄，所以他们只能言听计从？

　　嗯！想想也是了，不然找不出别的理由来！斜眼瘦子眼珠一转，心里有了主意：看来以后只要打着那个卖油条的旗号，就能随时来敲这对夫妻一笔钱！随随便便就能掏出一万多块，看样子家底挺厚实啊！

　　拎着面点，萧辰也想不出什么招了，干脆转身往自己的摊位走去。

　　转身的同时，萧辰的嘴角划过一丝冷笑，这俩小妞果然有问题，而且是大有问题！这么捉弄她们，居然都能忍住不爆发，必定是别有所图啊！

　　看来今后可以时不时敲上她们一笔，生活费也有了着落，对了，还能免费吃包子和油饼！她们还真是雪中送炭的典范啊！

　　况且这两个小妞打不还手骂不还口，既然这样，那你俩愿意忍就忍去吧！没准儿刑小妞是准备开始和绫千雪学着当忍者了呢？忍字头上一把刀，就让我来磨砺你们一下！

　　“小逸！你一个人傻笑什么呢？厕所怎么去了这么久？是不是又去找林可儿了？”见萧辰晃晃悠悠拎着两大袋食物回来，脸上还带着痴笑，程梦莹有些生气，叉着腰喝问道：“你明明知道咱们现在没钱，还买这么多面点干嘛？还嫌不够穷啊？”

　　听到“小逸”这个名字，萧辰一愣，下意识地转头望望，没看到别人，随后才反应过来——这是程梦莹给他起的外号！

　　嘿嘿一笑，萧辰解释道：“厕所人多，要排队嘛！至于这些面食，是两个傻妞免费送我的，一分都没花！”

　　“傻妞？！你把话说清楚，究竟是谁送的？为什么不送别人，偏偏送给你？”程梦莹皱了皱眉，不过她随即想到摆摊的收入都是由她来掌控的，萧辰身上根本没什么钱，压根就不够买这么多东西！

　　“哦，就是对面那个摊子送的。”萧辰指了指刑小妞的摊子，正好看到她两眼冒火地盯着他，就比了个“V”的手势，然后才把事情的经过说了一遍。

　　“啊？那我们岂不是暴露身份了？”程梦莹惊呼一声，然后又皱眉嘀咕道：“每天被人这么盯着，总觉得怪怪的……萧辰，要不咱们还是换个地方摆摊吧？”

　　程梦莹确实有些担心，没想到这么快就有人找上门了，而且还在对面摆了个摊，虽然没来找麻烦，但是被监视的感觉总是让人不爽。而且如果这么容易被找到，那是不是代表马蚰蜒也可以很快找到他们？

　　“没事儿，她们喜欢就在那呆着吧！而且我们以后不但有免费的早餐，没钱了还能坑她们一笔，还挺好。”萧辰满不在乎地挥了挥手，然后从口袋里拿出一大叠钱，交到了程梦莹的手里，自己则继续开始炸油条。

　　不过与以往不一样的是，程梦莹虽然接过了厚厚的钞票，却并没有因此开心起来，还是会时不时地偷偷朝对面瞥一眼，表情很复杂。

　　她心里有种说不出的怪异感觉，虽然说那两个人没有什么敌意，但一想到不远处就有人在观察他们，程梦莹还是有些不自在。不过也想不到解决办法，她只能默默的卖油条去了。

　　林可儿回去之后，这几天都有些心不在焉。

　　也不知道为什么，自从她去了那家新开业的唐记早餐铺，就开始担心起萧辰来，也不知道他究竟去了哪里，为什么消失那么久。

　　周末，陆双双约林可儿去逛街，正好林可儿也打算买点换季的衣服。

　　“可儿，你看这件衣服，我穿上会不会很漂亮？”陆双双拿着一件地摊上的蓝色衣服，一边照着镜子不停比对着，一边笑嘻嘻地问道。

　　虽然陆奶奶的病已经好了，也不用为医药费再担忧，但是陆双双也并不喜欢大手大脚的花钱，甚至考虑到林可儿的感受，连她的路虎车都没开。

　　反正她觉得穿地摊货萧辰也挺喜欢她的，她也不需要给其他人看。

　　“喔……还不错，挺好看的。”林可儿随口道，不过她的注意力似乎并没有放在衣服上，而是在想着什么。

　　“那这件呢？和那件蓝色的比，哪件更适合？”陆双双又拿起一件黄色衣服，在身上比划着。

　　“嗯……也不错，两件都好看。”林可儿漫不经心的说道，双眼却直愣愣看着远处，目光放空，手里机械式的挑着衣服。

　　“这样啊？可是两件我都很喜欢，买哪件才好呢？”陆双双嘀咕了一句，发现林可儿整个人一副心不在焉魂不守舍的样子。

　　陆双双再次挑出一件衣服，故作开心的对林可儿道：“好吧！那就买这件，可儿你觉得呢？”

　　“可以啊，你喜欢就买吧……”林可儿先是答了一句，然后才回过神来，看见陆双双的手里居然拿着一件男装，不由纳闷道：“双双，你手里的衣服……好像是男款的啊？”

　　“你才发现啊？你刚才到底想什么呢？心事重重的，连我拿什么衣服都没注意，是不是犯思春病了？”陆双双皱眉问道。

　　刚才她故意拿男装试探林可儿的反应，结果林可儿后知后觉，愣是没反应过来。

　　“你……你瞎说什么呢？我只是在想萧辰……不对！我……我是……哎呀，我也不知道怎么说了，反正……反正不是你想的那样！”林可儿无力的辩解道，脸上满是郁闷。

　　她本想说说最近的遭遇，结果却脱口而出萧辰的名字，连她自己也不知道为什么。

　　“哈哈！还说不是思春病，动不动就把萧辰的名字挂在嘴边，我看你肯定是想见他了对吧？”陆双双哈哈一笑，用手肘轻轻撞了撞林可儿，眨了眨眼睛促狭的调侃道。

　　“没……没有啦！就是最近早市街新来了一个卖油条的，在以前我们家的地方，而且还都是萧辰以前用过的设备，所以我才会想到他的。”林可儿忙解释了一句。

　　“真的吗？我怎么就不信呢？”陆双双似笑非笑的打趣道。

　　林可儿涨红了脸，轻轻捶了陆双双一下，然后突然想起了什么，若有所思的问道：“对了双双，上次你不是让萧辰帮忙买插秧机还是收割机的吗？你知道他最近的消息吗？”

　　“呃……”陆双双一愣，连忙摆了摆手掩饰道：“不知道啊！我也很久没见过萧辰了，估计他挺忙的吧！毕竟是大家族的公子哥儿，哪有时间和我们瞎闹呢？”

　　“你说得也对。”林可儿没注意到陆双双的异常，表情有些失望，也没心思再选衣服了，就沿街随便逛着。

　　陆双双见林可儿没有追问，顿时松了口气，她和萧辰的关系，林可儿一直不知道，她暂时也没打算说出来。怕万一林可儿知道，可能不会再和她做朋友了。

　　那些电视和电影里没少演过，原本两个很要好的闺蜜，结果却因为同一个男人争风吃醋，最后导致两人反目成仇，就算现实之中，也有不少这样的例子。

　　要知道，最开始的时候，萧辰是林可儿的“男朋友”，虽然事后林可儿并不承认这件事，而萧辰也矢口不提，但是陆双双凭着女人的直觉，能判断出两人之间肯定有点问题。

　　现在看到林可儿一副伤神的样子，陆双双更加笃定，她和萧辰一定有着暧昧不清的关系！说不定……说不定也已经那啥过了！

　　这么一来，陆双双就更不敢在这种情况下和林可儿摊牌了。虽然她心中有些不安，可她也确实不知道萧辰在哪，就算想说也说不出来。

　　两人各怀心事，有一搭没一搭的聊天，逛着逛着就来到了早市街。

　　不知不觉走到了萧辰的摊位前，正好林可儿也感觉肚子有点饿，就停下来问道：“双双，你饿不饿？我们吃点东西？”

　　周末，萧辰和以前唐糖在的时候一样，是全天都出摊的，早市街也是全天营业。不过现在已经过了早饭的点，所以人流量不算太多，边上空桌子还有不少。

　　“好的，我的腿也有点酸，我们随便吃点吧！”陆双双也点了点头，揉了揉酸痛的腿，坐了下来。

　　自从有了汽车代步，陆双双去武者公会卖东西基本都选择开车，一来后备箱可以放不少货，二来也能省下路上的时间，但她的体能却比过去下降了不少，还没走多久就累了。

　　“咦？”才刚刚坐下，陆双双又忽的一下站了起来，眼睛紧紧地盯着那个摊位。


第0875章 红毛回归

　　不知道为什么，她隐约觉得那个炸油条的摊主背影有点儿眼熟，好像……好像是萧辰来着！

　　陆双双心中一跳，连忙跑过去看了一眼，却发现摊主是个陌生的面孔，这下就有些纳闷了！这人的身形和动作，和萧辰都挺相似，只是长得比较老气，相貌和萧辰完全不同。

　　“小姑娘，要吃什么……”萧辰发觉有人盯着他看，于是抬头看去，不由得一愣，陆双双怎么来了？林可儿竟然也在，这是什么情况？

　　不过萧辰也只能假装不认识，他现在正在逃亡，万一给陆双双来麻烦就不好了。

　　“我……我要两根油条，两块油炸糕和两碗豆腐脑。”陆双双随便点了些吃食，就失望的转身走回，她发现这个卖油条的不但长相普通，就连声音都很难听，和萧辰简直是天差地别。

　　“我说小逸，想不到你这副模样还挺有女人缘，不但林可儿对你青睐有加，就连她身边的那个漂亮女孩也特意跑过来，目不转睛的盯着你看，我看你可以称得上是少女杀手了！”程梦莹冷哼一声。

　　程梦莹直觉的认为陆双双似乎和萧辰有什么关系，否则也不会那么好奇，特意跑来端详。要不是林可儿的朋友也就算了，既然认识林可儿，那很有可能也认识萧辰。

　　“什么少女杀手，我现在连师奶都杀不了，大小姐你想太多了。”萧辰苦笑着摇了摇头，先把陆双双点的东西端了过去，放下之后迅速回来，继续炸油条。

　　他也怕陆双双再看出什么端倪，毕竟她和自己比较亲密，和林可儿不一样。

　　“我都告诉你好几次了，别叫我大小姐，叫我瑶瑶！”程梦莹很是不满的埋怨道，萧辰也真是的，怎么还一口一个大小姐？这么危险的情况，就不能长点记性？

　　“好吧！瑶瑶大小姐。”萧辰笑着调侃道。

　　“你……气死我了！”程梦莹瞪了萧辰一眼，也懒得再和他抬杠了。既然喜欢这么叫，那就随你便，到时候被人给识破了，看你怎么办！

　　那边的陆双双吃着油条，余光在往萧辰那边瞄，看到他们打情骂俏，越来越觉得这个摊主的身影与萧辰相似，就是面目和声音不一样！

　　但是陆双双和林可儿不同，她是知道萧辰会伪装的，之前萧辰不是还以萧强和杨剑南的面目出现过吗？所以虽然样子不同，但没准儿也是伪装呢？

　　“双双……双双？你碗里的豆腐脑都没了，怎么还在不停的划拉？喜欢吃的话，就让摊主再来一碗呗！”看着陆双双神情迷茫，拿着勺子不停地勺着空碗往嘴里送，林可儿觉得有些好笑。

　　“啊！”陆双双被喊了两声，这才惊醒过来，看到面前的空碗，脸腾的一下红了。

　　林可儿见状，有点好奇：“你刚才在想什么？东西吃完了都不知道。”

　　“没……没什么！我就是觉得这家店的豆腐脑和油条做得都挺好吃，所以想打包一份，回去给我奶奶尝尝。”陆双双连忙摇头，然后突然灵机一动，想出个理由，有些不好意思的说道。

　　“是啊，我觉得这个老板的手艺和萧辰好像差不多，炸出来的油条都是那么好吃。”林可儿不疑有他，点了点头附和道。

　　“嘻嘻，可儿你刚才又提起萧辰的名字了哦……”陆双双调侃了一句，感觉自己好像扳回了一局。

　　“你……”林可儿涨红了脸，瞪了陆双双一眼，起身要去付账：“不和你说了，我去买单，等会我陪你一起回去，我也很长时间没见过奶奶了，正好去看看她。”

　　“我来吧！”陆双双把林可儿按在座位上，拿出钱包跑到萧辰面前，开口道：“老板，帮我打包一份豆腐脑，还有两根油条，哦对了，那个油炸糕也给我来两块！”

　　“好的，你稍等一会儿。”萧辰点了点头，迅速打包起食物，然后随口对程梦莹说道：“瑶瑶，你帮这小姑娘把帐结一下。”

　　“噢，知道了！”程梦莹听到萧辰喊出“瑶瑶”这个外号，心里别提多高兴了，看来这家伙总算在外人面前没有乱说话，便和颜悦色地对陆双双道：“一共十五块！”

　　陆双双“哦”了一声，拿出钱，正当程梦莹伸手准备接过来，陆双双却一个拐弯，直接把塞进了萧辰手里。

　　程梦莹还没反应过来，表情有些发愣，而陆双双则拿起打包好的食物，不忘认真的看了萧辰几眼，才和林可儿一起离开。

　　萧辰有些无奈，心里琢磨陆双双不会是识破他的伪装了吧？塞钱的小动作，似乎是一种暗示！看来以后要注意一点了。

　　“喂！你一脸贼兮兮的发什么呆呢？你是不是认识她？刚才她想干嘛？”程梦莹拉了拉萧辰的袖子问道。

　　程梦莹心里确实很纳闷，刚才她手都伸出去了，陆双双却故意把钱递给萧辰，要说没问题真的很奇怪。

　　“嗯，我确实认识。以前我去武者公会接任务时，曾经找她买过望远镜，后来才知道，她是林可儿的朋友，名叫陆双双。”萧辰也没有否认，毕竟陆双双刚才的行为太明显了，才会引起程梦莹的怀疑，他就算狡辩也没有用。

　　“应该没这么简单吧？我看那个陆双双似乎把你认出来了？快说，你和她是什么关系？”程梦莹不怀好意的追问道。

　　“不如你猜猜看！只要能猜中，我就奖励你一根油条！”萧辰夹起刚炸好的油条。

　　“哼！本小姐才不稀罕呢！看你贼兮兮的，肯定不是好关系。”程梦莹哼了一声，把脸别了过去。

　　“呵呵，太好了，又省了一根油条。”萧辰也没反驳，为了避免程梦莹乱想，他干脆低头专心干起活儿来。

　　程梦莹本想再追问几句，不过快中午了，客人又多了起来，她也只好投入到工作当中。

　　松宁市，一间酒楼的包厢内。

　　一个满头红发的家伙，穿着大红色的风衣，脖子上戴着一条大金链，手腕上戴着一块明晃晃的金表，意气风发的叼着一根雪茄，大刺刺的坐在沙发上。

　　在他身边，是两个穿着黑色西装面无表情的年轻男子，其中一个表情平淡，另一个有点不耐烦，时不时用手指敲击着桌面，看上去像是在等什么人。

　　“红毛哥！您总算回来了！”包厢的门突然被推开，一个身影走了进来，如果萧辰或者刑小妞在场，肯定能认出来，来人正是被他俩暴揍的斜眼瘦子。

　　不过高个大汉倒是不在，只有他一人，他们都是红毛的小弟。红毛刚刚回到松宁，就把这两人召了过来。

　　斜眼瘦子得到消息如逢救星，紧赶慢赶地跑了过来，他俩在早市街被人虐成狗了，自然要找老大帮忙出头。

　　“寿至，怎么这么久才来？还有小高呢？眼里没有我这个老大了？”红毛有些不高兴，寿至正是斜眼瘦子的名字，不过由于不太吉利，所以平时都叫他瘦子，至于小高则是那个高个大汉。

　　“冤枉啊红毛大哥！我俩哪有空玩啊！都在医院呆着呢！听说红毛哥来了，我才赶紧先出院赶来。”斜眼瘦子哭丧着脸叫冤。

　　“医院？那怎么只有你来了？小高的伤势很重么？”红毛眉头一皱，他之前确实在电话里听斜眼瘦子说过被揍的事情，但是电话里三言两语也说不清楚，他还以为早就痊愈了。

　　“唉！别提了！他本来旧伤未愈，结果又被早市街摆摊的一个小妞儿给揍了一顿，那叫一个惨啊……现在还在医院休养，不过明天应该就能出院了。我比他稍微好一点，所以才能过来拜见您。”斜眼瘦子叹了口气，很是无奈。

　　“我擦！小妞儿这么厉害？”红毛一拍桌子，又是费解又是愤怒！这到底怎么回事儿？自己也不过是几天不在，早市街怎么就突然冒出一堆牛逼人物？那个叫萧辰的不是早走了吗？

　　“哦，那小妞儿倒不怎么样，厉害的是一个卖油条的家伙……不过那小妞儿的拳脚也是很厉害的，但是最厉害的还是那个卖油条的……”斜眼瘦子想解释，不过感觉越解释越乱。

　　“打住！从头说起！”红毛听得一头雾水，顿时打断道。

　　“红毛哥，事情是这样的……”斜眼瘦子喘了口气，把最近的经历详细说了出来。

　　“什……什么？！那个卖油条的家伙长什么样？是不是叫萧辰？”听完斜眼瘦子的叙述，红毛大吃一惊，叼着的雪茄差点没吐出来，想起斜眼瘦子好像没见过萧辰，连忙把萧辰的样子也形容了一遍。

　　不由得红毛不害怕啊！毕竟他之前在萧辰手里吃了不少亏，好几任靠山也都不是对手！

　　要不是当初跟着谢臣让他认识了现任的靠山夜岛呔夫，估计他也只能再落魄到回早市街收保护费去了！

　　所以现在红毛只要听到卖油条的人，或者萧辰的名字，都会不由自主打冷颤！实在是太可怕了！


第0876章 跟我来

　　“这个……全名不知道，不过小名好像叫什么小逸，模样也不对……”斜眼瘦子想了想说道。

　　“那就好，不是萧辰就行！”红毛松了口气，一颗心顿时落到了肚子里，也不紧张了，往沙发上一靠，指了指身边两个穿着黑西装的人介绍道：“这两位是大岛帝国的忍者高手，实力非常强悍，都相当于内劲五层的武者级别！对付那个小妞儿和卖油条的，简直易如反掌。”

　　红毛对修士的了解并不多，以为内劲五层已经很牛逼了，所以才会这么肆无忌惮，自信心爆棚。

　　“啊？这两位高手都是武者！小弟幸会！幸会！”斜眼瘦子很是崇拜的看着他们，他比红毛更不堪，连武者是什么概念都不知道，只晓得是比普通人厉害许多的存在。

　　既然有武者给自己助阵，那今后就再也不用忌讳了！那卖包子的小妞顶天也就是会点拳脚功夫，至于那个卖油条的，不过就是力气大点，怎么能和武者相提并论？一想到这里，斜眼瘦子很是激动，连带着腰板都挺了不少。

　　“嗯，不错！这样吧，明天我就带上两位高手，去帮你报仇！现在时间已晚，先吃饭，待会儿再去梦里仙境玩玩儿，顺便再找几个外围小嫩模给两位高手接风洗尘！”红毛大手一挥，很是豪爽的说道。

　　自从跟着夜岛呔夫之后，红毛暗地里也赚了不少钱，渐渐的就觉得自己已经步入了上流“黑”社会的生活，做事也开始往他认为有“档次”的方向靠拢。

　　“好，听红毛大哥的……”斜眼瘦子像捣蒜似的拼命点头，开心得都快开出花来了，心里暗叹果然没跟错老大，今天高个大汉没来，真是亏大发了！

　　一众人推杯换盏吃饱喝足后，便开车去了梦里仙境，一直玩到深夜才尽兴而归。

　　第二天一早，红毛就带着瘦子大摇大摆来到了早市街。

　　瘦子本来想先去找炸油条的麻烦，不过走了几步觉得还是那小妞比较好对付，准备先拿这个好惹的练练手。

　　“就是他们！”斜眼瘦子来到刑小妞的摊位，一脸狞笑吼道：“红毛大哥，我和小高就是被这夫妻俩给打伤的！他们还抢走了我们这些日子收账的好几万块钱！”

　　斜眼瘦子准备狮子大开口，反正那夫妻俩会被老大揍扁，不管报多少他们都得交出来！

　　“嗯，知道了！”红毛打了一个响指，大摇大摆的走过去，“咣”的一脚就把整个摊子给踹翻了！只见煎饼和肉包顿时撒了一地，边上摆着的一锅粥也溅了出来，泼得刑小妞和绫千雪浑身都是。

　　正在打工的摊主一见情况不妙，二话不说拔腿就跑，这些人明显是来找茬的，他完全没必要掺和进去，这夫妻俩也不知能不能镇住，万一他被牵连揍一顿就惨了。

　　红毛今天的目标就是刑小妞夫妻，所以那摊主跑路也懒得去追，依然抱着双臂悠闲的站在摊位之前。

　　“你有病啊！想死是不是？”猝不及防被泼了一身的刑小妞一下子就炸庙了，直接怒吼了一句。

　　“嘴巴放干净点！我们红毛哥不是你能惹得起的！”斜眼瘦子顿时站了出来，鼻孔朝天地大声道。

　　刑小妞看见了站在红毛身后的斜眼瘦子和高个大汉，这才明白过来，敢情是带人找场子来了！不由得有些恼火：“又是你们这两个混蛋！早知道，就让……我老婆直接把你们打死算了！”

　　“没你什么事儿，滚一边儿去！”这时候，红毛身后的一个忍者站了出来，一把推开了刑小妞，把她推了个趔趄。

　　而另一个则直接走到绫千雪面前，上下打量了一下，皮笑肉不笑地道：“嘿嘿，小妞儿，长得挺水灵嘛！听说你挺能打的，老子今天就要来好好领教领教！”

　　“你……”绫千雪一开始还没反应过来，等这俩忍者跳出来，顿时就气懵了！

　　原因无它，这两个忍者正是她的手下！在樱花组里的地位比她低得多，但凡见到她都得恭恭敬敬的行礼，现在居然还敢调戏她？！

　　但绫千雪虽然怒火冲天，却又不敢轻易出手，万一要是被萧辰识破坏了刑公子的大计，那就前功尽弃了。

　　刑小妞也是气得冒烟了，措不及防之下被推了个趔趄，早就要爆炸了，也懒得去管后果如何，准备直接动手把来人全部都打死！

　　反正就算被萧辰发现了也能再想其他办法监视！而眼前这些苍蝇，却快要让她忍无可忍了！

　　“老公！你别生气，让我来和他们说。”绫千雪见刑小妞的情绪不对，连忙使了个眼色，开口阻止道。

　　她虽然不知道刑小妞的真正实力，但想必要对付两个内劲五层的武者肯定是没问题的。只不过这两个武者也算是樱花组好不容易培养出来的人才，虽然脑子有点蠢，但还是留他们一条命吧！

　　“哼！”刑小妞见绫千雪“求情”，只好哼了一声，压住心中怒火，走到一边拿起抹布，擦拭着溅到身上的汤汁。

　　见刑小妞卖了她面子，绫千雪松了一口气，对那两个忍者冷冷说道：“这里人太多，不方便动手，你们跟我来！”

　　“咦？美人儿，你这是要和我们去开房间吗？这么主动啊？都等不及了？”其中一个忍者邪笑着调侃道。

　　绫千雪气得恨不得直接给他一脚，不过还是忍了下来，也不多说，沉着脸转身就走，朝自己住的酒店方向走去。

　　红毛一见“有戏”，连忙也跟了过去，这小妞的姿色不错，他琢磨着等会说不定可以先来一发，一想到这里，他的小腹顿时一阵躁动，下意识的舔了舔嘴唇。

　　斜眼瘦子和高个大汉见状，互相对视了一眼，也跟了上去，想看看绫千雪到底要玩什么花样。如果可以，老大们吃肉，他们还能喝口汤不是？

　　来到房间门口，绫千雪指着两个忍者，冷冷说道：“你们俩跟我进来！其他人都在门外等着，别找不自在！”

　　“等会儿！我说小妞儿，他们可是我找来的，哪有他们进去，而我不能进的道理？反正你都准备要被我们玩儿了，无论三批还是四批，不都一样么？”红毛凑了过来，腆着脸说道。

　　“你要不怕死，就进来吧！”绫千雪看都不看红毛一眼，直接打开房门走了进去，头也不回的说道。

　　“你们俩在外面等着，一会儿等我们结束，再让你们尝尝这小妞儿的滋味！”红毛兴奋的拍了拍瘦子他们的肩膀，晃着脑袋和两个忍者一起走了进去，还不忘把门给反锁上了。

　　锁完门之后，红毛握紧拳头，心情激动的转身过来。

　　“啪！啪！”还没等他完全回过身，就看见绫千雪赏了那两个忍者一人一个耳光！红毛正在纳闷这小妞儿也太虎比了吧？都这种情况了，居然还敢动手打人？结果听到绫千雪突然开口了。

　　“巴嘎！连我都敢调戏，你们不要命了？”只听绫千雪愤怒的骂道，而她用的是岛国语，也恢复了原本的声音。

　　那两个忍者顿时被打懵了，这……这是什么情况？其中一个最先反应过来，感觉这声音好像有点耳熟……这似乎是绫千雪大人的声音！

　　那一瞬间他的脸都白了，立刻跪了下去。另一个忍者也觉得不对劲，也突然想起这声音的主人是谁，顿时腿一软，“噗通”一声跪在了地上，伏下身子不敢抬头，浑身直打哆嗦。

　　“你们两个来松宁市，是夜岛大人吩咐的吗？还是私自行动？老实交代！”绫千雪并没有因为他们俩的举动就选择原谅，依然板着俏脸，盯着跪在地上的两个忍者，语调森凉的问道。

　　“千……千雪大人，我们错了！红毛平时和我们混的很熟，所以才私自替他出头，希望千雪大人原谅！不要把这件事告诉夜岛大人！”其中一个年纪比较大的忍者，强自镇定下来，毕恭毕敬的汇报道。

　　“不告诉他可以，不过你们也知道组织的规矩，是你们自己动手，还是我来代劳？”绫千雪一脸冷漠，居高临下的问道，声音里没有一丝情感。

　　“我……我们自己动手！”年长的忍者知道今天这件事情没法善了，他一咬牙，从怀里掏出一块白布铺在地上，接着右手拔出肋差短刀，左手平放在布上，手起刀落，干脆利落的把小拇指切了下来！

　　另一个忍者先是犹豫了一下，然后苦着脸依样画葫芦，整个过程他的脸上痛得冷汗直流，但却连吭都不敢吭一声。

　　两人虽然觉得很无奈，但是都不敢有所怨言，这已经是最小的惩罚了，如果这件事真传到夜岛呔夫那里的话，恐怕就不是切手指那么简单了。

　　绫千雪冷哼一声，眼睛一抬，冰雪一般的目光就落到了傻在门口动弹不得的红毛身上。

　　“千雪……大人，我……我也知道错了，您放过我吧！我保证，不会再有下次了！”红毛被绫千雪一看，整个人像是被一桶冰水从头浇到了脚，顿时双腿一软跪了下来，哀声求饶道。


第0877章 头上套水桶

　　他虽然没有见过绫千雪，但却知道樱花组里有这么一号人物，只是没想到，居然在这里撞上了！自己真是倒了大霉了！

　　“就这种废物，你们也好意思给他出头？简直是丢脸！等事情结束之后，你们自己去向夜岛大人领罪吧！”绫千雪的目光一触即收，面无表情地说道。

　　“这……好吧！”两位忍者只能无奈的点了点头，切手指看来只能平息绫千雪的怒火，但是这个事情要怎么处置，还得回去等夜岛呔夫的发落。

　　“你叫红毛是吧？”绫千雪终于再次看了红毛一眼，不耐的挥了挥手：“这里没你什么事儿了，看在夜岛大人的份上放你一马，否则今天别想活着离开！赶紧滚吧！”

　　“是是……”红毛如获大赦，想要站起身来，结果腿软一个趔趄，差点又跪了下去。好不容易扶着腿站直了身子，抹了一把额头上的冷汗，哆哆嗦嗦的打开房门跑了出去。

　　红毛很是郁闷，他怀疑是不是天煞孤星，好不容易请来的靠山居然又没了！

　　在门外翘首期盼的两个小弟听到房门一响，就看到红毛一身大汗的走了出来！他们还以为老大完事儿了，连忙迎了上去，跃跃欲试的问道：“大哥，那小妞儿的床上功夫怎么样？是不是轮到我们了？”

　　看着不明真相的两人，红毛张了张嘴，实在不好意思说自己又把靠山丢了，只好一边往外走，装模作样的道：“进去个屁啊！那两个忍者高手还在里面和美女嘿咻呢！我们先走吧！等晚点儿他们结束了你们再过来！”

　　红毛的心在滴血，这种丢脸的真相死都不能说出来！现在他只能先想办法忽悠这两个小弟，大不了回头再找两个外围小嫩模，赏给他们就是了！

　　“噢噢噢！”斜眼瘦子信以为真，重重地点了点头，竖起大拇指恭维道：“那两个武者真厉害啊！连这种暴力小妞儿都能轻松搞定，果然是高手！”

　　离开酒店，三人也不知道要什么，只能站在路边发呆。

　　“红毛大哥，我想起来了，那卖油条的之前也坑了我们不少钱啊！而且他还把我的手给打断了，要不……咱们去教训教训他？”那个高个大汉灵机一动，开口提议道。

　　既然已经摆平了漂亮小妞儿，不如趁机也收拾一下卖油条的好了！大哥就是大哥，一出手就把事情全部解决了！

　　“当然教训了，走！我们打车过去。”红毛闻言立刻表示赞同，他正好郁闷呢，得找个人出出气才行！

　　再次回到早市街，红毛这次学乖了，并没有直接往萧辰的摊位前走，而是先站在远处，小心观望了一阵子，确定卖油条的那对夫妻都不认识，才气势汹汹的冲了过去。

　　“滚开！滚开！”红毛和身后的两个小混混推推搡搡地分开排队的人群，被推开的人本来想开口骂人，一看是早市街有名的地头蛇，顿时萎了气势，忍下怒气往边上散了开去。

　　红毛来到萧辰的摊前，趾高气扬的指着他道：“喂！卖油条的，听我兄弟说，你好像挺拽的啊？不但无故把他们打伤，还公然抢他们的钱，这光天化日朗朗乾坤，你居然还敢抢劫？是不是不想在早市街混下去了？”

　　“怎么又是你？找我干屁啊？我看你是不挨揍就不舒服斯基，皮又痒了是吧？”萧辰做早点正做得好好的呢，又被无故打扰，顿时有些不爽。

　　刚才红毛在掀对面刑小妞摊子时，萧辰就已经觉察，不过他懒得去管，反正也不可能把刑小妞怎么样。想不到这群人消失了一阵子，居然又跑过来找他的麻烦！

　　“我勒个擦的，你小子嘴还挺硬啊！”红毛大眼一瞪，一摸头上的红毛怒道：“告诉你！赶紧给我兄弟道歉，然后赔个十万八万的医药费，这事儿就这么算了！否则一会儿等我的两个手下过来，扒掉你一层皮简直是易如反掌！我告诉你，他们可全都是内劲五层的武林高手！怎么样，怕了吧！”

　　现在那两个忍者高手没有在他身边，红毛也只能选择威吓了，毕竟他也知道萧辰有点蛮力，如果硬拼的话，自己没准要吃亏，只能借助武者的威力让对方害怕！

　　“哦，那你让他们来吧！”萧辰像赶苍蝇似的挥了挥手，不耐烦地道：“没别的事儿了吧？没了就滚远点，别挡着客人买东西！”

　　“操你老母的，我看你是……哎哟……”红毛想故计重施，一脚踹飞摊子，不过脚刚抬起来，就直接被萧辰拽住了头发，揪到附近的墙角去了。

　　两个小混混原本也双手叉腰气势十足，结果一转眼就看见红毛被抓了，顿时麻了爪，互相大眼瞪小眼，完全不知道怎么办才好。

　　没辙啊！他们俩都打不过萧辰，万一去救红毛没救成，再被揍出个好歹，恐怕连医药费都没钱付了！

　　萧辰最反感的就是别人拿他的父母说事，红毛触犯了他的逆鳞，所以萧辰二话不说，直接拽过红毛就是一顿拳打脚踢，把红毛打得两眼直翻白。

　　不过萧辰还算清醒，没有用上元气，要不然一不小心把红毛打死了，他也不好在早市街呆下去了。

　　“嗷……你……你小子敢打我！”红毛一开始还很硬气，嘴里不停的谩骂威胁，捂着头左躲右闪，不过不管怎么躲，还是挨了好几拳，顿时鼻青脸肿。

　　“你听说过白狐大侠么？他是我老大，我当然敢打你了！”萧辰嘴上说着，手脚也没停下，暴风雨般的拳头依旧往红毛身上砸去。

　　“嘎！”红毛一愣，原本躲闪的动作也停了下来，他没听错吧？刚才这家伙居然提到了白狐大侠？

　　回过神之后，红毛差点没吓尿了，他也还算急智，立刻跪了下来，求饶道：“别……别打啦！好汉饶命啊，我……我服了！”

　　“哦？真服了？不想着要我赔医药费了？”萧辰的拳头依然挥在空中，冷冷地问道。

　　“真的服了！不……不用赔了大侠！”红毛鼻涕眼泪一起飞，自己今天出门一定没看黄历，刚跪完一个，又得跪一个！

　　“那你告诉我，那两个武者手下在哪里？他们和对面摊位的那个小妞干什么去了？你可别想着撒谎，否则我就让你把那锅油喝进去！”萧辰一把揪起红毛的头发，对他指了指不远处那口炸油条的油锅，只见里面滚烫的油正在不停的冒泡，很是渗人。

　　“他……他们去了酒店……”红毛打了个冷颤，他知道萧辰小弟这种狠人，肯定说得出做得到，所以也不敢隐瞒，把酒店发生的事说了出来，不过声音尽量放轻，以免自己两个小弟听到。

　　“行了，你把身上的钱都交出来，然后滚蛋吧！”萧辰知道了情况，也就懒得再和红毛纠缠，心中暗想：那小妞儿果然就是绫千雪，之前自己还不太确信，现在是百分之百肯定了。

　　“啊？还……还要给钱？这不还是抢劫吗？”红毛弱弱地嘀咕了一句，但是却很老实的把钱都掏了出来，厚厚的一叠，估计有两万多。

　　“当然不算，你在我这儿买了根油条，付我点钱是理所当然的。”萧辰把钱接过来收好，笑眯眯地说道。

　　“油条？我没买油条啊？”红毛下意识地反问。

　　“马上就有了。”萧辰拿根生油条丢到锅里，随便炸了一下，直接捞起来塞进了红毛的嘴里。

　　“嗷——”猝不及防之下，红毛的嘴瞬间被烫起了几个燎泡，他哀嚎一声，吐掉油条，惶然四顾之下，连滚带爬的跑到附近一个洗拖把的水桶边上，直接把头伸进了桶里！

　　那两个小混混也当场傻眼了，反应过来之后，连忙冲了过去，想把红毛从水桶里扶起来，结果红毛死活都不肯离开，斜眼瘦子情急之下，和高个大汉打了个招呼，也顾不上其他了，连红毛带着水桶一起，抬着直奔医院去了。

　　萧辰也没再管他们，而是在心里琢磨，刑小妞和绫千雪到底是什么意思呢？还真够奇怪的，明明监视好几天了，也没有个下文。

　　要说她们是替马蚰蜒卖命吧？看上去又不太像，毕竟这么长时间了，也没见马蚰蜒过来找麻烦。

　　如果说她们不是马蚰蜒的手下，那她们盯上他干什么？眼下他这么落魄潦倒，要钱没钱要实力没实力，也没什么可图的啊！

　　莫非她们是看自己长得帅，所以想着法儿的要嫁给自己当老婆不成？

　　摇了摇头，萧辰觉得脑袋想疼了也想不出原因，干脆懒得再想，回头继续给重新围拢过来的人群炸油条。

　　“小逸，你也太暴力了吧？那个闹事的红毛，随便揍一顿就算了，你把滚烫的油条塞到他嘴里，万一闹出人命怎么办！”程梦莹皱着眉头道。

　　她心里有些纳闷，萧辰以前也没这么暴力啊，怎么最近下手变得这么极端？难道是因为每天提心吊胆，所以憋着一股怨气想要发泄一下吗？


第0878章 跟踪尾随

　　“哦，他们来买油条，我就卖了呗！有什么暴力的，再说我还亲自喂他了呢！售后服务这么到位！”萧辰也不在意，拿出钱晃了晃，然后自然的交给了程梦莹。

　　“唉……你今后还是收敛点吧，咱们现在的处境，多一事不如少一事，还是小心一点为好。”程梦莹收好钱，无奈的叹了口气，也不想多说什么，反正萧辰不会听她的。

　　在医院里涂了点膏药，还挨了两针破伤风针，红毛嘴里的水泡总算是消了不少，虽然很疼，但至少没有再扩散的趋势，也亏得两个手下送医及时，否则他的嘴就该烂了。

　　“娘了个腿的，今天运气太背了，看来得找个小妞儿去去火才……哎呦……”刚迈出医院侧门，红毛正骂骂咧咧地走着，一个不留神，就被迎面而来的中年男子给撞了个跟头。

　　那个中年男子虽然行色匆匆，不过还是停了一下，他身后跟着的一个年轻人连忙跑过来把红毛扶起，中年男子见红毛站稳了身子，便淡淡问道：“不好意思，没撞伤你吧？”虽然说的是道歉的话，但语气中却完全没有丝毫歉意。

　　“我草！你特么是不是瞎啦？这么宽的路都能撞到老子，你狗日的怎么不去死？大马路那么宽，你撞卡车去啊！”红毛一把甩开扶着他的那个年轻人，指着中年男子破口大骂。

　　“年轻人，嘴别这么损，我已经向你道歉了，你还想怎么样？”中年男子被一顿辱骂，顿时皱起了眉头，不过还是耐着性子道。

　　他还有急事要办，没什么时间和红毛瞎扯蛋，说完这句话之后就打算越过红毛直接离开。

　　“给老子站住！你现在把我撞了，我觉得浑身上下都痛！我要求去医院验伤！你要是不赔我个三五十万的医药费，今天就别想活着离开这里！”红毛一个箭步上前，挡在了中年男子的前面，一脸跋扈的叫嚣道。

　　他也是看对方比较好说话，所以临时起意，想坑一点钱来补偿之前的损失。

　　“呔！黄口小儿胡言乱语，我们门主……我们老大能给你道歉就不错了，你居然还敢要钱？我看你就是欠揍！”只听呼啦啦几声，中年男子还没说话，他身后就突然跳出好几个年轻人来，其中一个厉声说道。

　　“你……你们想干什么！我可是被撞到……啊！”红毛没想到对方居然有这么多人，威胁的话刚说了一半，刚才那个指责他的年轻人直接冲了上去，一把揪住了他的衣领。

　　“想干什么？当然是好好教育教育你这个二流子了！”那年轻人冷笑几声，扬起拳头就准备动手。

　　“别……别动！你们胆子太大了，我……我可是白狐大侠的小弟，你要敢动我的话，白狐大侠肯定不会放过你的！”千钧一发之际，红毛脑中灵光一现，脱口就撒了个谎，并在心里祈祷着“白狐大侠”的名号可以让他不要再受一顿皮肉之苦。

　　不知道是不是红毛的祈祷显灵了，那个抓住红毛的年轻人先是一愣，然后慢慢的放下拳头，像是不准备再出手，反而转头征询的看着不远处的中年男子，似乎在等候他的指令。

　　“什么？！你是白狐的小弟？”那个中年人明显也有些吃惊，半信半疑的盯着红毛看，似乎在思索着什么。

　　“嘿嘿！害怕了吧？”见中年男子一听到白狐大侠就犹豫起来，红毛还以为他是害怕了，顿时挺直了腰杆，很是得意道：“别磨叽了，你们赶紧给老子道歉！再赔我一点精神损失费，这事儿就这么算了！”

　　一边吓唬人，红毛一边在心里得瑟，没想到白狐的名号居然这么好使，随便一出口就能糊弄别人，看来以后可以拿这个名头出去招摇了！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”那中年男子突然诡异地笑了笑，浑身一震，释放出强大的魔气，冷冷地盯着红毛道：“小朋友，只要你把白狐的藏身之处告诉我，那就姑且饶你一命，否则……”

　　中年男子看似随意地跺了跺脚，地上瞬间就出现了一个大坑，直接把红毛给吓傻了，“噗通”一声跪坐在了地上。

　　原来，这个中年男子正是奎山派门主马蚰蜒！他自从来到松宁市，就一直四处打听萧辰的下落，甚至还从武者公会的渠道打听到萧辰曾用过“白狐”这个名头，所以此时一听红毛的话，顿时有些迫不及待了。

　　“呃……这……这位大侠，我刚才是瞎编的！我不是白狐的小弟，真不是！只是因为我……我之前遇到过一个自称白狐小弟的人，所以才借他的名号来忽悠您的！请您千万相信我！”红毛都快哭了，这一惊一乍之下，他都能感觉自己的股间不由自主的涌出了一股暖意……

　　周围的那群年轻人也闻到了一股新鲜骚味，都皱了皱眉，瞪了红毛一眼，往外挪了几步，这看似嚣张实则怂包的小混混，估计是吓尿了。

　　“你说的那个人在哪里？”看红毛的样子确实不像在撒谎，马蚰蜒便收起了魔气，沉着脸问道：“我劝你最好实话实说，要是被我查出你是在耍我，我会让你生不如死！我说到做到！”

　　“当然当然！那个人就在早市街卖油条，不过现在时间有点晚了，大侠您过去不知道还能不能遇上……”红毛此时已经没有任何反抗的勇气了，闻言连忙回答了一句，努力摆出一张比哭还难看的笑脸。

　　“算你识相！”马蚰蜒能感觉到红毛此言非虚，便点了点头，朝身后一个弟子吩咐道：“你去早市街，随时盯着那个卖油条的，只要他和萧辰联系，就立刻通知我！”

　　“遵命！”那弟子抱拳领命，然后向红毛问明了地址，直接朝早市街的方向跑去。

　　至于马蚰蜒，则丢下瘫成一团的红毛，办其他事儿去了。虽然说那个卖油条的是萧辰的小弟，但是马蚰蜒却并不打算亲自动手，万一不小心打草惊蛇，那想要再找到萧辰就更麻烦了。

　　再说萧辰的小弟实在是太多了，自己这段时间调查下来，发现光是松宁市里就有好几个，什么祝英雄、岳少群、娄镇明等等都是萧辰的小弟，包括外市的谢家人也是！

　　再扩大范围，那就还有天方省的王家，以及阑城的沈家等等，都和萧辰有着千丝万缕说不清的关系！

　　马蚰蜒之前听说萧辰有这么多的跟班，本来还挺兴奋的，他认为只要盯住其中的几个，就能顺藤摸瓜找到萧辰本人。

　　结果他布置好人力，守株待兔等了好几天，萧辰就像人间蒸发似的，居然完全没和那些人联系。

　　遇到这种情况，马蚰蜒也只能两眼一抓瞎了，他能想到的办法就只能是派人去盯梢，随时捕捉萧辰的动向，毕竟他还有很多事要忙，就算身在世俗界，也得兼顾到门派的发展，不然这个门主就白当了。

　　看到马蚰蜒等人终于离开了，红毛总算松了口气，愣愣地坐在一滩黄水上面，半天没动弹。

　　发了半天的呆，红毛才突然一拍大腿，想起一件事儿来！既然这个大侠是白狐的仇人，那刚才就应该拜入他的门下啊！他这么厉害，做自己的靠山肯定没问题，那样也能让他帮自己报之前的仇了！刚才居然被吓傻了没反应过来，真是亏大发了！

　　当天傍晚，萧辰在收摊回去的路上，感觉到身后有人在跟踪自己，而且跟踪的手段还很拙劣。他本以为是刑小妞和绫千雪两个小妞，结果偷偷释放神识查看才发现，居然是陆双双鬼鬼祟祟的在尾随。

　　萧辰有些惊讶，这小妞儿莫名其妙跟着他干什么？难道已经确认他就是伪装的萧辰了？

　　仔细想想，萧辰发现被识破的可能性还真挺大，毕竟陆双双和他已经那啥过好几次了，而且两人之前接触得比较频繁，她对自己也很了解，可能因此产生了怀疑也说不定。

　　虽说外貌和声音上都改变了，可习惯和动作一时之间却很难改变，以前在伪装成白狐的时候，不也是被金贝贝给识破了吗？

　　萧辰抬头朝前面看看，发现程梦莹似乎并没有觉察到什么异常，想了想，萧辰觉得既然发现了，就不能不管，眼看两人就快走到唐糖的住处，萧辰索性找了个理由，说他要去买点菜，先让程梦莹回去了。

　　“咦？我刚才还看到那卖油条的家伙在前面，怎么一转眼就不见了？”此时的陆双双正戴着大墨镜和口罩躲在电线杆后面探头探脑的，有些不明就里的路人纷纷侧目，还以为她是乔装的某个大明星呢！

　　“你躲在这儿干嘛呢？鬼鬼祟祟的，想偷东西啊？”萧辰突然出现在了陆双双的身后，轻轻拍了一下她的肩膀，一脸疑惑的问道。

　　萧辰本来并不想揭穿她，但想来想去还是决定出手。


第0879章 被发现了

　　虽然现在他还没遇到什么危险，但是陆双双要是对他产生怀疑而经常在附近出现，再引来马蚰蜒就危险了。

　　谁知道这老东西有没有调查到他和陆双双的关系，然后专门派人跟踪陆双双呢？真是好奇害死猫啊！

　　“啊啊啊啊啊！！！”陆双双被萧辰吓了一大跳，蹦得老高，尖叫着转过身来，一脸难以置信的问道：“你……你怎么会在我的后面？这不科学啊！刚才你不是还在那个楼道附近的吗？”

　　“我不是经常在你‘后面’么，不过有的时候也在你‘上面’，你不记得了吗？”萧辰一脸戏谑的低声说道，他并没有恢复自己的面貌，但是声音却变成了原来的样子。

　　“你……你说什么呢？神经病！死变态！”陆双双先是厌恶的瞪了萧辰一眼，正准备转身离开，却突然觉得声音似乎有些耳熟，顿了顿身子，有点犹豫又有点诧异的问道：“你……你究竟是谁？”

　　“你还没听出来？我是杨剑南啊！或者你也可以叫我……萧强。”萧辰有点无奈地摸了摸鼻子，他还以为陆双双能辨认出自己的声音呢！结果她愣是没听出来。

　　“啊？你是萧……”陆双双刚说了一半，立刻捂住自己的嘴，她记起萧辰前几次伪装成别人的样子时，都是有特殊原因，所以她意识到不能直接点破。

　　上下打量着长得完全不一样的萧辰，陆双双一脸惊讶的悄声问道：“你怎么又变成这副模样了？是不是在执行什么任务？”

　　“这……说来话长了……”萧辰叹了口气，把最近发生的事简单地述说了一遍。

　　“原来是这样，你这么长时间没和我联系，我还以为你不要我了呢！”陆双双低着头，扭捏地说道。

　　“怎么会呢？”萧辰笑嘻嘻的捏了捏她的脸颊，低声道：“要不是眼前的事情可能会牵连到你，我肯定一回松宁来就找你了。毕竟我和我兄弟都好久没见你了，怪想你的……”

　　“你哪个兄弟？”陆双双呆了呆，看到萧辰一脸不怀好意的笑容，突然明白过来，顿时羞红了脸，轻轻捶了萧辰的胸膛一下，娇嗔道：“你坏死了！看到我就想到这个！”

　　“难道你不想吗？”萧辰又调戏了她两句，看时间已经不早了，便揉了揉陆双双的头发道：“好了，天已经晚了，我该回去了，你知道是我就好，不要和任何人说，就算是林可儿也不要说。”

　　陆双双点了点头：“嗯，我会保守这个秘密。那我先走了……”

　　萧辰点了点头，陆双双又犹豫了一会儿，一步上前，踮起脚尖直接吻上了萧辰的嘴！萧辰虽然一怔，不过还是第一时间深情回吻。

　　两人又缠绵了一会儿，陆双双才脸颊绯红，三步一回头，依依不舍地离开了。

　　程梦莹在家看了会儿电视剧，等了好久都不见萧辰回来，心里有些担忧，怕他是不是出了什么意外。

　　想了想，程梦莹干脆趴在窗台上，朝楼下望去，结果恰好看见了陆双双踮着脚亲吻萧辰的一幕。

　　大小姐顿时就气得脑袋冒烟了！好哇，你小子果然和陆双双有问题！那个女的也太不要脸了，这光天化日，大庭广众之下，居然就敢这么主动的亲上去，肯定不是什么好女人！

　　“哼！死萧辰，臭萧辰！枉费本小姐还在担心你是不是有危险，没想到你居然在楼下泡妞，真是气死了！”程梦莹气呼呼的叨咕了几句，感觉心中憋着一股气没地方出，干脆一把抓过萧辰睡觉的枕头，狠狠的捶了几下，这才觉得稍微舒服了点。

　　过了一会儿，只听大门一响，萧辰拎着一袋水果和蔬菜回来了。

　　听到开门声，程梦莹就从房间里冲了出来，气鼓鼓的瞪着他，眼睛里就差没冒出火来了。

　　“大小姐，你怎么一副苦大仇深的样子？是不是零食又被老鼠给偷吃光了？”萧辰不明就里，疑惑的问了一句。

　　上次程梦莹偷摸藏下了几包零食，结果还没开动，就全部被溜进来的老鼠给偷吃了，萧辰还以为老鼠又来光顾了，心里还在纳闷，难道之前买的老鼠药没起到作用？

　　“萧辰！你刚才干嘛去了？怎么这么久才回来？老实交代！”程梦莹皱着眉头，气咻咻的问道。

　　“我刚才不是和你说了吗？我去给你买点水果和蔬菜，今晚我们做蔬果沙拉。”萧辰挠了挠头，一脸迷茫的回答道。大小姐难道这么早就开始记忆力衰退了？自己明明在上楼前就和她说过啊！

　　“是吗？你就是去买了东西而已？没背着我做其他的事儿？”程梦莹危险的眯着眼睛，一字一句地问道。

　　“是啊！”萧辰一脸无辜的举起手里装满了蔬菜水果的袋子晃了晃，纳闷道：“莫非是你的眼睛有问题？看不到我手里拎着的一大袋东西？”

　　“哼！你的眼睛才有问题呢！什么破蔬果沙拉，我不吃了，你自己吃去吧！”程梦莹重重的哼了一声，心中暗道：萧辰你这个大混蛋！你被那个陆双双当众亲了一下，做了亏心事，居然还敢这么理直气壮，真是一点都没把本小姐放在眼里！

　　“大小姐你到底怎么了？我不过就是出去的时间长了点，你也不至于发这么大火……”萧辰的话还没说完，程梦莹就不耐烦地捂住了耳朵，一副压根就不想听他解释的样子。

　　“骗子！你就是个大骗子！”除了捂住耳朵，程梦莹又大吼了一声，怒气冲冲的一跺脚，转身就往房间里跑去。

　　“我怎么骗你了？大小姐？梦莹……”萧辰一惊，连忙放下手里的东西追了过去，结果刚刚跑到门口，就听见“砰”的重重一响，程梦莹直接把门给关了，差点没把萧辰的鼻子给撞塌了。然后“咔哒”一声，门还被程梦莹给反锁了起来。

　　萧辰困惑不解的回想着程梦莹刚才那番话的意思，心里突然一跳！莫非……刚才和陆双双在楼下时那些暧昧的举动恰好被大小姐发现了？

　　萧辰越想越觉得有可能，房间的窗户刚好就对着楼下，只要大小姐站在窗边，稍微一探脑袋，就能对楼下的情况一览无遗！

　　唉！萧辰懊恼的捶了捶脑袋，真是失策，早知道他就带着陆双双躲远一点了！

　　想明白事情始末，萧辰赶紧用元气把门给打开，只见程梦莹正气呼呼的坐在床上，手里抱着他的枕头重重地锤打着，脸颊鼓起两个大包子，看上去就像一只仓鼠，还挺可爱的样子。

　　“咳咳，梦莹，其实我和陆双双很久以前就认识了，我们……”萧辰赶紧摇了摇头，把刚才的念头挥出脑海，什么可爱不可爱的，就眼下这架势，还是抓紧先把情况解释一下吧！

　　于是，萧辰便详细的把事情说了一遍，包括他之前替陆双双当“假男朋友”，然后意外之下和陆双双发生关系……像竹筒倒豆子似的全部交代了出来。

　　其实如果不是程梦莹无意之下发现了这一幕，萧辰还打算再瞒她一阵子的。

　　不管怎么说，大小姐都是萧辰名正言顺的未婚妻，而且向来都不喜欢他到处拈花惹草，要是把这事儿交代出去，那不是自找不快吗？

　　但是现在都到了这一步，为了把程梦莹哄好，萧辰也只能把能交代的全交代了！幸好这次程梦莹并没有再次打断萧辰的解释，而是一直听到了最后。

　　“哼！总算肯说实话了吗？刚才你不还理直气壮说我眼睛有问题吗？”程梦莹撅着嘴，狠狠瞪了萧辰一眼，拿出手机，迅速翻动了几下，递到萧辰面前道：“你别想狡辩！你做的那些坏事，我可都拍下来了，这就是最好的证据！”

　　“这……”萧辰看了手机一眼，心里有点郁闷，那上面的照片虽然有些模糊，不过却还是能辨认出萧辰和陆双双的样子，无奈之下，萧辰只好解释道：“我本来是想等这次的事情结束之后，再找个合适的机会向你解释，也没想到你会这么聪明，把我给抓包了嘛！”

　　“那你也不能骗我啊！再怎么说，我也是你的女主人和未婚妻，你对我说谎的时候，就没有考虑过我的感受吗？”虽然萧辰承认了错误，但程梦莹还是有点不高兴，她最不能接受的就是旁人的欺骗，尤其是被萧辰这么亲近的人欺骗，就更让她气不打一处来。

　　“我这不是怕惹你生气吗？所以才没敢说出来，不然我怎么也不敢诓骗大小姐你啊！”萧辰苦着脸说道，心里有点苦涩，回头要是把他的风流史都说出来，恐怕非得把大小姐给气吐血不可……

　　“真的？你真是怕我生气？”程梦莹一脸狐疑的打量着萧辰问道。

　　“是的！你要是不相信，我可以对灯发誓！”萧辰感觉到程梦莹的怀疑，连忙指着天花板拍着心口信誓旦旦的说道。


第0880章 大小姐也是修真者！

　　“那好吧！我勉强原谅你了！你也别发那么老套的誓言，只要今后再有什么事，别老想着瞒我就行。”程梦莹的神情松懈了下来，点了点头，脸色也没那么难看了，放下手里的枕头，拿回萧辰手中的手机玩了起来。

　　“不会了！对了，你肚子饿了没？我现在去给你做蔬果沙拉吃吧！”萧辰殷勤的卷起衣袖，往厨房的方向走去，心中暗暗松了口气：本来还以为程梦莹要闹上一阵子，结果没想到几句话就哄好了。

　　程梦莹低着头玩了一会儿，猛然间想起了什么事，放下手机出声道：“等等！我问你件事儿！”

　　“哦，什么事？”萧辰立刻站住了，把头转过来，心里“咯噔”一下：该不会大小姐又发现自己的什么情况了吧？

　　“也……也没什么大事啦！就是那个……你最近修炼有效果吗？”程梦莹歪着脑袋，有些犹豫的问道。

　　“修炼？应该……还好吧！”萧辰愣了一下，才迟疑着回答道。其实他已经很久没有正经的修炼了，现在不但白天要卖油条讨生活，还要时刻提防着对面的刑小妞，而到了晚上又担心马蚰蜒找上门来，需要一直保持精神高度紧张，这种情况下，萧辰哪还有功夫修炼？

　　“哦……”程梦莹应了一声，似乎还沉浸在自己的世界里，一下子没有回过神来。

　　萧辰想了想，估计程梦莹可能在修炼上遇到了困难，于是开口问道：“怎么了？你是不是遇到了什么麻烦？”

　　“嗯……咱们自从离开奎山派之后，也过了好长的时间了吧？我感觉自己的修炼好像都没什么效果了，一点儿进展都没有，也不知道是怎么回事。”程梦莹一脸纳闷的说道。

　　她确实是一头雾水，每天都是按照心法来修炼，但是却收效甚微，一点进境都没有。

　　“咦？不能够吧？你逗我玩儿呢？”萧辰也是有些惊讶！他可是知道，大小姐自从回到松宁市之后，每天晚上都在用功修炼，虽然说少了门派的天材地宝辅助，但是也不至于止步不前吧！

　　“真的！我没骗你，我……我还是魔师一层的实力。”程梦莹低着头，语气微弱的说道。她也不明白究竟是怎么回事，原本在奎山派的时候还好好的，修炼进度也挺快，怎么回到世俗界就不行了呢？

　　萧辰这下真感觉有些奇怪了，看程梦莹那纠结的样子，也不像是在忽悠他，可按理来说，无论是武修还是魔修，对于环境的因素影响，向来都比较小啊！

　　这两者和修真者完全不同，修真者除了要吸取天地灵气之外，还需要以珍贵的药材作为辅助，可以说修炼条件极为苛刻。像那个李仙儿，不就是因为没有人指点，所以才始终停留炼气期一层吗？

　　叶小叶也和程梦莹一样是个魔修，可她之前在世俗界时，不也修炼得好好的？当然可能是她有各种灵药辅助的缘故，所以修炼的速度会比较快些，但就算没有灵药配合，也不至于停滞不前啊！

　　“你确定，你的魔修等级一点都没有进境？”萧辰再次确认了一句。

　　“是的，我确定……”程梦莹可怜巴巴的看着萧辰，盼望着他能替自己指点一下迷津。

　　但是事实上，萧辰对于魔修其实并不是特别的了解，虽然在别人眼里，他是魔星宗的弟子，肯定也是个魔修，不过实际上那只不过是他伪装出来的罢了。毕竟修真者的牛逼之处就在于可以同时学习魔修和武修的武技，不会被任何人看穿。

　　“唔……”虽然萧辰自己不知道，不过他还有个老师呢！萧辰假装沉思，然后在神识空间里偷偷问道：“天老，这到底是怎么回事儿啊？为什么程梦莹在世俗界不能修炼？是不是没有灵药辅助？”

　　前些日子，天老就已经从休眠状态中醒了过来，但也仅限于能说话！而火狼老魔和九幽冥火还是沉寂状态，喊他们也没反应，估计还得多恢复一些时日。

　　“你让她把心法拿过来，让我看一遍之后才能下定论，光靠她和你两张嘴说，我也不好直接判断！”天老虽然恢复了，但是声音还有些虚弱。

　　“这样吧大小姐，你先把你修炼的那本侄女心经给我，我看看是不是有什么问题。”听了天老的话，萧辰微微点头，伸手就找程梦莹要书去了。

　　“和你说过好几次是织女心经！什么侄女侄女的，怎么一点儿记性都没有？”程梦莹没好气地埋怨了一句，然后随手从枕头边上拿出心法丢了过去。这本书她都快翻烂了，还是没能看出什么端倪来，现在也只能指望萧辰了。

　　萧辰没答话，拿过书一页页翻了起来，假装是自己在阅读，实际上是给神识空间里的天老看。

　　“啧啧，想不到这本心法居然会落在奎山派的手里。”过了没多久，天老就把整本织女心经看完了，不由得啧啧称奇道。

　　“怎么了？有什么不对劲的地方吗？”萧辰问道。

　　“这是……修真心法啊！不是普通的魔修心法，肯定不能用寻常的方式来修炼！她就那么练，一辈子都练不出什么花儿来。”天老理所当然的回答道。

　　“什么？！大小姐也是修真……天老，你没看错吧？这怎么可能呢？会不会是你刚从休眠状态醒来，精神还没恢复好，所以才会看错了？”萧辰十分震惊的问道，一时间有些难以接受，怎么连大小姐都变成修真者了？

　　“滚蛋！我怎么会看错？这个心法我以前就见过，名叫先蚕驱凤诀，是一种上古心法，不知道后来怎么流传下来被人给改成织女心经了。”天老不耐烦地解释道。

　　“先蚕驱……凤诀？居然有五个字，听起来好像很厉害的样子！”萧辰惊讶地感叹道。

　　“当然厉害了，虽然这心法比不上你的夺天造化战诀，不过如果是由女孩子修炼起来的话，就会事半功倍，等到功法大成之后，也许不会比你差！”天老咂了咂嘴说道。

　　“我勒个去，真的假的？”萧辰先是惊讶无比，然后突然想到修真者本来就是很牛逼的存在，也只好接受了这个现实，心里感叹大小姐也是个传奇。

　　“真的，只不过她不像你，没有人指点居然能修炼到这个境界，已经算是很不容易了。”天老的语气多了几分赞赏。

　　“她有那么厉害吗……”萧辰有点不服气的嘟囔道。

　　“怎么，不信啊？”天老淡淡地说道：“你要是不信，可以等她下次展露实力的时候，仔细地看一看，你就会感受到了。”

　　“这……说起来，她好像……从来就没展露过实力！”萧辰回忆了一下，顿时有些无语了，自己和程梦莹住在一起这段日子里，就从来没见过她的真正实力，也没见她和人打架，要不是她经常晚上努力修炼，自己都快忘了这一茬！

　　想到这里，萧辰抬起头来，对程梦莹说道：“梦莹，你试着展露一下实力看看。”

　　“干嘛？无缘无故的，为什么要展露实力？万一被人察觉了怎么办！”程梦莹翻了个白眼反问道。最近她修炼的时候都挺小心的，平时也努力不让体内的魔气流露出来，生怕一个不小心，被奎山派的人发现而惹来麻烦，现在萧辰突然让她展示实力，她当然要警惕了。

　　“没什么，就是装个比而已。”萧辰耸了耸肩，突然贼笑着调侃道：“说起来，那个东西你倒还真不用装，本来就是有的嘛……反正你就展露一下，又不会吃亏！”

　　“萧！辰！信不信本小姐一脚踢死你！”程梦莹又不傻，第一时间就听出了萧辰话里的歧义，气得柳眉倒竖，恨不得冲过去揍他一顿，这什么人啊！简直是太龌龊了！

　　“呃……开玩笑的，我就是想看看你的实力，说不定能从中找到原因啊！光听你说我也没法确认不是？”萧辰自知失言，连忙解释补救道。

　　“哼！算你说得有道理！好吧，你等着！”程梦莹又瞪了萧辰一眼，这才运转心法，瞬间就从体内释放出浓厚的魔气，魔师一层的实力一览无遗。

　　“这……”萧辰惊讶得嘴巴都张成“O”形了，这什么魔师一层啊！分明就是炼气期十层的修真者！怪不得大小姐对天地灵气的要求这么高！

　　萧辰当初修炼的时候，也是因为世俗界的天地灵气极为稀少，所以只能靠着灵玉和天材地宝来提升修为，否则也不可能走到今天这一步。大小姐没进展才是正常的，有进展才怪了！

　　知道原因之后，萧辰却又有些郁闷了，人要怎么才能和大小姐说明白这件事啊？这玩意儿想要解释起来，肯定得费一番功夫，她又是刚刚才入门的新手，而且自己对修真者也只能算是一知半解，总不能让她进入自己的神识空间，直接和天老对话吧？


第0881章 该来的始终要来

　　“萧辰，你在想什么呢？我的修炼问题很难解决吗？不会是出什么状况了？”程梦莹看着萧辰皱眉苦思，一副为难的模样，忍不住开口问道，心中有点不安：这是怎么了？难道是自己的修炼法方式有问题？

　　“唉！这个嘛，其实是这样的……”萧辰沉吟了好一会儿，在程梦莹马上就要爆发之前，终于叹了口气，尽力的解释了一下修真者和武道修士之间的区别。

　　“你的意思是说……我是一个修真者？而不是魔修，或者武修？”程梦莹听得一头雾水，虽然并不能完全理解刚才萧辰所说的那些东西，但她还是抓住了问题的重点。

　　“不错，你就是牛逼闪闪的修真者！”萧辰重重的点了点头。

　　“你怎么知道？我从来都没听别人提起过什么修真者，不会是你瞎编出来忽悠我的吧？”程梦莹满腹狐疑的问道，不过她觉得萧辰之前说得好像头头是道的样子，长篇大论，看上去也不像是在骗她。

　　“因为……我也是修真者啊！我说你还真敢想，我上哪儿去编那些谎话出来？肯定是有根据才会这么说的，你以为我是写小说的啊！”萧辰很是无奈的摇了摇头，这么缜密的修炼逻辑，又岂能是编的？

　　“什么！你也是？”程梦莹愣了愣，有点不相信地看着萧辰。

　　不过她突然回想起来，萧辰似乎从被赶出萧家，住进自己的别墅开始，就在不断喝药锻炼，后来时不时的就会遇到各种各样的险境，自己要给他帮助他还不乐意，偏偏好像每次他都能顺利逃脱！

　　回忆到这里，程梦莹才终于有点相信了他的话。

　　“是啊！不然你说我一个废柴大少爷，怎么可能这么快的就大杀四方？还能把那些找麻烦的人踩得屁滚尿流？”萧辰笑呵呵的说道。

　　要不是机缘巧合之下被天老所救，说不定他早就被曹宇亮等人给整死了！

　　“啊？这么说来，我也和你一样，能拥有那些神奇的能力了？”幸福来得太突然，程梦莹一时间还是有点接受不了，将信将疑地问道。

　　“嗯，我可以教你一些修真者特有的能力，你既然是修真者，应该很快就能学会了。”萧辰笑着道。

　　接下来，萧辰就告诉程梦莹要怎么幻化，怎么使用简单的火球术等等，不过这些技能被大小姐用出来，基本上没有什么杀伤力，毕竟她的实力还是太低，充其量只能点个火，洗个手什么的。

　　刚开始的时候，程梦莹还一直在担心火球术会把她的手烫伤，过于紧张之下，好几次都没能成功催发出来。

　　不过等萧辰亲自给她示范过后，她的心理障碍也逐渐减少，慢慢的能够顺利催发火球了，不过那弱小的火苗，估计也就只能点根烟……

　　至于幻化，大小姐倒是没有问题，稍微试了几次就成功了，不过以她的实力，还不能长时间幻化保持外貌，否则体内的元气会很快就会消耗殆尽。

　　学会新的能力后，程梦莹不由得又惊又喜，这下她真的相信，她也是修真者了！这么少见稀有牛逼闪闪的存在，恐怕整个大夏国都没几个吧？

　　不过高兴之余，程梦莹又开始发愁了，虽然身份很厉害，但不能提升实力也是白瞎啊！

　　过去在奎山派里，不但天地灵气十分充足，而且还有很多天材地宝供应，完全不用担心修炼的进度。现在在松宁市，连生活下去都成问题，每天还得提心吊胆的过日子，更别提去买那些昂贵的草药来修炼了。

　　萧辰也同样很苦恼，虽说已经知道了大小姐是修炼者，但却没钱给她买药修炼，想当初，自己光买一副药，就得一两百万，还是打折之后的价格，现在他手上坑来的那几万块钱，连毛毛雨都不如，什么都不够干。

　　除了药材之外，修真路上最为必要的、可以用来辅助修炼的灵玉也同样没有，萧辰可没忘记，他自己之前为了找一块灵玉就已经绞尽脑汁，现在根本没地方去找。

　　不过，如果能去小洪药店，倒是可以凭着他的身份拿到一些免费的药材。

　　但这样一来，就要恢复萧辰本来的面目了，他现在还不想那么快暴露身份，毕竟药店里的人不是当初的洪烛，对自己而言只能算是陌生人，谁知道口风严不严？还是谨慎点比较好。

　　想到这里，萧辰有些怀念洪烛了，也不知道她最近过得怎么样。上次她匆匆而别之后，两人就再也没见过面，隐约听说洪家似乎出了什么问题，也不知道她解决了没有。

　　其实萧辰倒还想到一个办法，就是偷偷找夏致力借点钱，然后去一趟哈库那玛塔大沙漠，那儿有着不计其数的沙漠寄居蝎，如果能在里面呆上一段时间，不但可以弄来给大小姐修炼用的灵石，还能赚到不少生活费。

　　只是这个行为的危险系数太高，萧辰自己倒是没什么，但他不能把大小姐一个人丢在松宁市，万一在离开的时候，她遇到什么麻烦就糟了。

　　左思右想暂时也想不到合适的办法，无奈之下萧辰只能眼巴巴的求助天老了：“天老，你说咋整啊？我现在一没钱，二没灵石，怎么才能让大小姐的修炼进度赶上来呢？”

　　“这还不简单？”天老鄙视的来了一句。

　　“啊？天老你有办法？果然还是师父比较厉害！快告诉我吧！”萧辰大喜过望，连忙问道。

　　“你俩可以双修啊！”天老理所当然道：“既然你们两个都是修真者，那么双修的速度肯定快，比起你和之前那个叶小叶双修要快得多了！”

　　“双修？这……”萧辰吃了一惊，脑中立刻回想起当时和叶小叶双修的旖旎情景，看着眼前楚楚动人的大小姐，他顿时有些想入非非，脱口而出道：“大小姐，我倒是想到一个好办法，咱俩可以双修啊！这样你就能很快的提升等级了！”

　　“那要怎么修？就像……就像你和叶小叶那样？！”程梦莹呆了呆，脸色绯红地问道。虽然她很渴望实力的提升，但是还没想过要和萧辰有更进一步的发展啊！这萧辰，是不是别有所图？

　　“嗯，双修其实很简单的。叶小叶在和我双修之后，升级比坐电梯还快，你肯定比她厉害！”萧辰笑着点了点头道。

　　“我才不要呢！我只是你的未婚妻，你别幻想在婚前就和我发生超友谊的关系！我才没有叶小叶那么不要脸呢！”看到萧辰猥琐的笑容，程梦莹心中笃定这家伙肯定不怀好意，立刻断然否决道。

　　“呃……不是的，双修其实不是那啥，你也想得太多了……双修的意思是……”萧辰尴尬的摸了摸鼻子，简单解释了一下双修的概念。

　　当然了，萧辰认为如果大小姐要真的肯和自己那啥的话，说不定升级的速度会更快，就像坐上火箭似的！不过既然她没这个念头，那萧辰也没必要说出来，一不小心还得平白挨顿揍。

　　“那……那也要脱衣服的吧？就算不用脱，等到升级的时候，身上的衣服也会被震碎？”程梦莹眨巴眨巴眼睛，提出了心中的疑问。

　　之前她在修炼的时候，也曾经遇上过这种尴尬的情况，一升级衣服就“嘭”的震碎了，不过幸好当时都是在房间里，没什么人看见。

　　“是啊！不过我们可以隔着一道帘子双修，这样你就不用担心我会看到什么了。”萧辰想了想说道。

　　“这样啊……那你给我一点时间，让我先好好考虑考虑……”程梦莹顿时陷入了左右为难之境，开始纠结起来，她很想获得实力，但是又不愿意让萧辰占便宜。

　　虽然有帘子挡着，但程梦莹也知道以修真者的能力来说，那道帘子根本就算不上什么。

　　“好吧，那我先去做饭了，你想好再告诉我。”萧辰也知道程梦莹的性格，肯定会在这种事情上纠结很长时间，所以也不着急催她，而是自己忙活去了。

　　日子平淡的一天天过去，两人依旧起早贪黑的摆摊卖油条，虽然很累，时不时的还会斗个嘴，但彼此心里却都觉得这样的生活很温馨。

　　程梦莹已经逐渐掌握了修真者的各种技能，经过不停的锻炼，她的六识也变得更加强大，在萧辰的点拨之下，制作起油条和油炸糕来如鱼得水，给萧辰分担了不少的工作量。

　　因此两人的生意越做越红火，每天一大早都会有长长的队伍等着买他们的油条。如果不是眼下正在逃难，萧辰都琢磨着要再开一家分店了。

　　至于双修的事情，大小姐好像完全忘记了一样，再也没有提起过。她不提，萧辰也不好主动提，就只能先这么搁置下去了。

　　这一天晚上，萧辰正在房间里潜心修炼，突然感觉到一股杀气由远及近，正在快速往这个小区的方向靠拢。

　　萧辰顿时警惕了起来，心中暗道：看来该来的始终要来，自己的行踪还是暴露了！


第0882章 刑公子出手

　　只是让萧辰有些纳闷的是：马蚰蜒究竟是怎么找到自己的？按理说，应该不可能是刑小妞告的密，不然这么久马蚰蜒早就该杀上门来了。

　　可是除了她，松宁市还有谁知道自己在早市街卖油条，还住在唐糖的房子里呢？陆双双就更不可能了，自从上次一别两人再未相见，就算是顺藤摸瓜，这藤也早烂了，萧辰百思不得其解。

　　事实上马蚰蜒这段时间一直呆在松宁市，找疯了都没找到萧辰，都快要把整个松宁的地皮给翻过来了，最后找来找去，终于还是某个手下的弟子，在武者公会找了个关系，打听到了萧辰之前落魄后的一些经历。

　　消息辗转报给门主马蚰蜒，他这才联想起红毛之前说的那番话，终于把目标锁定在了唐糖的住处。

　　确定了萧辰的下落，马蚰蜒带着手下弟子连夜赶到了早市街附近的小区，直奔萧辰住的地方，准备将他一网打尽！

　　刚赶到萧辰住的单元楼下，马蚰蜒就看到三楼的窗户突然被推开，而萧辰和程梦莹驾着飞剑，从里面“嗖”的一下冲了出来，看样子早已经做好逃跑的准备。

　　“哼！还想故技重施？你这次就算是插翅也难飞了！”马蚰蜒并不意外，反而冷哼一声，朝萧辰的方向挥了挥手，只见一张带着倒钩的大网呼啸而出，冲着萧辰二人直接罩了过去！

　　“我靠！这是什么鬼？”站在飞剑之上的萧辰顿时吓了一跳，还没来得及做出反应，就被那张网给罩了个严严实实！他本想挣扎摆脱，没想到那网上竟粘着无数的倒钩，一罩之下就将他身上的衣服牢牢勾住，根本就挣脱不了。

　　光是钩住衣服还是次要的，关键是当萧辰的皮肤被倒钩刺中之后，他立刻感觉浑身一震，整个皮下表层瞬间麻痹，就连元气都无法运转了……

　　控制不住飞剑，两人瞬间失重，从天上掉了下来，直直地往楼下栽去！

　　“啊！萧辰！你快想想办法！”程梦莹一声尖叫，声音有些颤抖。

　　虽然她也知道，身为修真者，从三楼摔下去不会有什么问题，但她还是第一次直接面对这么大的危机，所以有些害怕。

　　“砰！”还没等萧辰回话，他就和程梦莹结结实实的摔到了地上，发出了一声巨响。好在他们修为都不弱，也没有什么大碍。

　　由于没有元气护体，萧辰和程梦莹虽然不至于摔成重伤，但也被震得七荤八素。

　　“唔……”程梦莹痛楚的低吟一声，微微睁开眼睛，发现自己居然一点儿伤都没有！

　　稍微诧异了一下，程梦莹很快就感觉到，身下似乎软绵绵的，不像是地面。仔细一看才知道原来是萧辰把她护在了怀里，用身体当成肉垫挡在下面，所以才能够让她平安无事，毫发未伤。

　　想到这里，程梦莹有些担心又有些感动，想要挣扎着站起身来，不过才刚刚动了一下，就触动到萧辰身上的几处伤口，萧辰没忍住，疼得叫了出来：“嘶——”

　　“萧辰，你怎么样了？”程梦莹吓了一跳，想从萧辰身上爬下去，又不敢动作太大。她环视了一圈，看到困住他们的那张网上粘着许多锐利的倒钩，心里一阵恐慌，手足无措，不知道该怎么办才好。

　　“梦莹，你别紧张，我没事。你先想办法把这张网给弄开，不过上面的倒刺好像有些古怪，你小心一点，别被扎到了。”萧辰咬着牙忍痛道。

　　他努力想把元气运转起来，但却发现有什么东西好像侵入了体内，将几处经络给麻痹了，元气无法顺利运行。

　　“好，我试试！不过这个网好奇怪啊！”程梦莹努力撕扯着大网，但却感觉不但没把网拉开，反而越收越紧，而且这张网上还有不少粘液，把她的手指都给黏住了，根本使不上力。

　　“哈哈哈！别白费功夫了，这可是上古时代蜘蛛灵兽编织的天罗地网，你们是挣脱不开的！至于上面的倒钩，是我特地让工匠加装上去的，而且我还在上面涂抹了一种可以让修士短时间麻痹，并且阻断体内魔气的毒药，就算是大罗金仙来了都没辙！”马蚰蜒一脸得意道。

　　为了对付萧辰来无影去无踪的飞剑，马蚰蜒这次也算是倾出老本了。他把门派里唯一的上古神器拿出来了。

　　“哼！想不到堂堂奎山派门主，居然也用这种下三滥手段，简直比我还要无耻！”萧辰表面上不为所动的嘲笑着，心里却很是着急，只能向老天……哦不天老求助了：“天老！快帮我想想办法，怎么样才能把这天罗地网给弄破？”

　　“啧啧，现在你体内的元气被麻痹，没法出手，而且小幽还处在休眠状态，不然还能让它把网烧掉。”天老倒没萧辰那么焦急，反而挺悠哉的道：“谁让你当初那么冲动，非要把那个马蜻蜓打死，看，这下惹上大祸了吧？”

　　“我擦！你以为我想啊？你别在那儿说风凉话了，那个马蚰蜒都已经把便当热好，就等着我去领了，你也不想看着自己的徒弟就这么被活活打死吧？”萧辰实在是有些无奈，这都火烧眉毛的时候了，天老居然还有功夫说笑！

　　“我说小辰子，你好像有点不开窍啊？虽然你不能用元气，但你的未婚妻可以啊！你让她用个火球术，把天罗地网烧断不就行了？不过就是以她的修为，还要多费点儿时间。”天老悠长的叹了口气，不紧不慢道。

　　“我勒个去的，你这分明是在耍我玩儿啊！我现在哪还有时间等她慢慢烧断天罗地网？要不……一会儿马蚰蜒攻过来的时候，你再帮我挨上一掌？”萧辰都快急眼了，想不到这种紧要关头，天老还不考虑点实在的，尽出些不着四六的主意。

　　“可以啊！”天老痛快地应了一声，不过随后又说道：“但是我现在还没恢复到最佳状态，而且没有安小魔和小幽帮忙分担伤害，就算替你挡了，你也是死路一条。”

　　“靠……”萧辰顿时无语了，本来还升起了一丝希望，想不到天老直接就给浇灭了，郁闷之下，他只好低声对程梦莹说道：“大小姐，一会儿我负责分散马蚰蜒的注意力，你尽快使用我教你的火球术，把这张网给烧掉！”

　　“好，我试试吧！”程梦莹微微点头，轻声回答道。

　　虽然程梦莹不知道以她的实力能不能做到，但是目前也只能按萧辰说的办了！

　　“萧辰，怎么样，和你的小情人交代完遗言了吧？老夫也没工夫等你写遗书了，这就把你送下去，给我儿子陪葬吧！”马蚰蜒生怕萧辰又玩出什么幺蛾子来，所以也懒得和他多废话，直接一掌朝萧辰拍去！

　　“大小姐，就是现在！”萧辰示意程梦莹去破坏天罗地网，自己则咬着牙，将她护在了身后。

　　看着急速靠近的马蚰蜒，萧辰心里暗暗祈祷着：希望他冲过来的时候不小心踩到香蕉皮，摔成重伤，还能争取点儿时间！

　　然后萧辰的愿望并没有实现，马蚰蜒和他之间的道路光洁溜溜，什么皮都没有。就在马蚰蜒的掌风即将触及到萧辰的时候，一个背着包的黑衣人突然挡在了他面前，二话不说，直接抬手和马蚰蜒对了一掌！

　　“砰！”只听一声巨响传来，那个黑衣人也表现出了极强的实力，硬生生挡住了马蚰蜒的进攻。两股强大的魔气对撞之后，形成一道冲击波向四周扩散而去，汹涌的气流将那些站在一旁看热闹的奎山派弟子全都给震飞了！

　　“你……你是魔王十层大圆满的境界！”马蚰蜒没料到居然会有人冲出来阻拦，仓皇之下气息微乱，被震退了好几步，“哇”的吐出一口血来，他死死盯着眼前的黑衣人，满脸惊骇。

　　刚才马蚰蜒因为怕萧辰留有后手，所以打过去的那一掌并没有用尽全力，但是黑衣人拍出的一掌却是实打实的魔王十层大圆满实力，所以两人虽然等级相当，但在对掌之下，马蚰蜒明显就吃亏了。

　　不过黑衣人也不好受，虽然没有像马蚰蜒那样吐血，但是五脏六腑也是一阵翻腾，差点没给震得移位了。

　　“你……你是什么人？有胆的就报上名来！鬼鬼祟祟的，算什么好汉？”马蚰蜒沉着脸喝问道。

　　既然已经知道对方的实力和他一样，马蚰蜒就不敢轻举妄动了。

　　“本大爷就是劫富济贫的侠盗——罗宾汉！我最看不惯的就是你这种恃强凌弱的人了，这种平民你居然也杀，太无耻了！你要是还想活命，就乖乖给我滚回去吧！”黑衣人冷冷的哼了一声。

　　虽然看不清楚黑衣人的真面目，不过萧辰却第一时间从她的声音和身形就判断出来——这人正是刑小妞无疑！她自称什么罗宾汉也肯定是瞎编的。

　　只是让萧辰感到费解的是，为什么刑小妞会突然出手帮助自己？


第0883章 逃往阑城

　　难道她监视自己这么久，就为了救他？莫非是因为自己之前给她疗伤，所以她要来报恩了？

　　“你……你不是大夏国的人？”马蚰蜒有些骇然，这家伙到底是从哪儿冒出来的？罗宾汉是个外国名字啊！而且居然还是个侠盗……怎么现在外国的小偷都有这么高深的修为了吗？

　　“哼！少在那儿废话！你是想要活命，还是想知道我是哪儿的人？”刑小妞面无表情的反问道。

　　她和绫千雪为了时刻监控萧辰，之前就在萧辰住的小区里租了一间房子住了下来。

　　刚才她就是感觉到了马蚰蜒的杀气，所以才赶了过来，潜藏在一边观望。本以为萧辰能够借助飞剑顺利逃跑，没想到却被马蚰蜒用天罗地网给逮了个正着。刑小妞无奈之下，只能仓促换了一身绫千雪的夜行服，装扮成小偷的模样前来帮忙。

　　“哇呀呀呀呀！你个毛头小子，居然敢和老夫叫板，我定要你死无葬身之地！”马蚰蜒气得头顶冒烟，感觉自己的伤势稍有恢复，便怒喝一声飞身向刑小妞袭去！

　　虽然马蚰蜒看似在暴怒之下有勇无谋，直接冲了上去，但实际他却偷偷使了一个阴招，在挥掌时往食指和拇指间夹了一个暗器！如果不仔细观察，基本上很难分辨出来。

　　看到马蚰蜒的举动，刑小妞顿时一愣：刚才和马蚰蜒对掌之后，明显能感觉到他受伤比自己要重，没想到现在居然还敢主动进攻，难道他有特殊的恢复技巧，已经把伤势治好了？

　　但是不太可能啊，奎山派有什么好东西，启天门还能不知道？

　　虽然心里嘀咕，但是刑小妞的动作却没有半点迟疑，再次出掌冲着马蚰蜒迎了上去，不过就在这时，她突然听到身后的萧辰喊了句：“人妖！别碰马蚰蜒的手掌！”

　　原来刚才那一瞬间，萧辰借助月色，看到马蚰蜒的掌心闪过一道亮光，顿时明白了他的意图。

　　只是萧辰的提醒已经太迟，话音还未落，刑小妞和马蚰蜒的手掌已经贴在了一起。

　　“砰！”又是一声巨响，一股比之前更加强大的气流，从刑小妞和马蚰蜒之间扩散了出去。

　　受到气流的冲击，萧辰和程梦莹瞬间就被吹飞了出去，摔倒在不远处的地上，不过幸运的是，天罗地网已经被程梦莹烧了一个洞，两人正好挣脱出来，摆脱了天罗地网的控制。

　　“你……你好卑鄙！居然使用这么歹毒的暗器！”一对掌之下，刑小妞身体一震，浑身皮肤就像电流通过一般酥麻，两腿一软便瘫倒在地，发现手掌上正扎着一枚明晃晃的倒钩，她气得咬牙切齿。

　　“噗！”马蚰蜒吐出一口黑血，他原本已经受了重伤功力大减，结果又硬生生和刑小妞对了一掌，不但没能打死对方，反而加重了自己体内的伤势。

　　但他的诡计还是成功了，虽然刑小妞并未受重伤，但那枚暗器上涂着麻痹神经的毒药，只要一入体，短暂时间就无法行动了。

　　只要控制住这个诡异的夜行大盗，他就能抽出时间杀死萧辰！

　　马蚰蜒也没管地上的刑小妞，硬撑着剩下的那一丝魔气，直接朝萧辰逃跑的方向追赶过去！

　　此时的萧辰还在艰难的往远处跑去，身边跟着一个一瘸一拐的程梦莹。

　　挣脱开天罗地网之后，萧辰的身上还有几根倒刺扎得比较深，短时间内很难弄出来，所以也没办法御剑飞行，只能跌跌撞撞地往前跑。

　　只是萧辰不管再怎么努力都跑不快，只跑出一点点距离，就要被马蚰蜒追上了。

　　“哈哈哈！萧辰，别做无谓的挣扎了，还是乖乖束手……什么东西？”马蚰蜒享受着痛打落水狗的感觉，张狂的哈哈大笑。

　　他的注意力原本全部都集中在萧辰身上，不料身边却突然窜出来一道黑影，把马蚰蜒吓了一跳。

　　马蚰蜒低头看了一眼，发现那道黑影是条黑色的土狗，原本紧张的心情顿时松懈下来，满不在乎的一抬脚，想把狗给踢飞，可没想到那狗的速度超级快，越过他的脚面，直接冲着他的裤裆一口咬了下去！

　　“嗷——”马蚰蜒痛嚎一声，直挺挺地跪了下去，捂着一片血肉模糊的下半身在地上不停地打滚。而那条土狗咬完之后也不停留，追着萧辰的背影跑远了。

　　“哇擦，无敌狗，干得真漂亮！果然不枉我把你养得这么好，回头奖励你一罐高级狗粮！”萧辰朝无敌狗竖起了大拇指称赞道。

　　刚才惊险的那一幕他也看到了，要不是有无敌狗的神来之笔，恐怕今天他和大小姐真得交代在这里了。

　　“小气巴拉！无敌狗这次立了大功，就算一辈子给它吃高级狗粮都没问题！”程梦莹哼了一声嫌弃道，一边逃跑的同时一边还不忘摸了两下无敌狗的脑袋以示鼓励。

　　“汪！”无敌狗响亮的叫了一声，边跑边摇着尾巴，看上去很是得意。

　　此时的刑小妞终于拔掉了手掌上的倒刺，身上的麻痹感也随之消失。她都快气死了，怎么说自己都是魔王十层大圆满的实力，居然会栽在这么低级的暗器上，要不是刚才马蚰蜒急着去追杀萧辰，她恐怕已经被干掉了！

　　刑小妞越想越是生气，抬头看到不远处满地打滚的马蚰蜒，立刻站起身直接冲了过去，对着马蚰蜒就是一顿拳打脚踢，发泄着心中的怒气。

　　“噗！”马蚰蜒本来就有着严重的内伤，加上刚才被无敌狗给一口咬掉命根子，此时根本无力抵抗刑小妞暴风雨般的拳脚，直接被打得口吐鲜血，只能护住头脸，被动挨打。

　　狠命殴打了一阵，刑小妞看马蚰蜒遍体鳞伤的模样，只能收手了。她不能真把这家伙给打死，否则回去之后也没法和孙长老交代！

　　“哼！今天本大爷心情不错，暂且饶你一条狗命！”痛殴一顿之后，刑小妞的气也差不多消了，冷哼一声，又重重踢了马蚰蜒一脚，直接消失在黑暗中，往萧辰逃跑的方向追去。

　　被劈头盖脸一顿暴打的马蚰蜒心里郁闷无比！特么的，这到底是怎么回事儿？不但没能把萧辰弄死，还莫名其妙蹦出个魔王十层大圆满来和他作对，而且还出现了一只魔师十层巅峰的灵兽狗！

　　世俗界什么时候冒出来这么多彪悍的玩意儿？自己难道是走错路，走到内武林去了？

　　无奈之下，马蚰蜒只能自认倒霉，强忍着身上的伤痛艰难的爬起身来，连夜跑回奎山派闭关休养，打算等过段时间再去找萧辰麻烦。

　　然而伤势可以恢复，马蚰蜒的“男儿雄风”却已经再也没法重振了。无敌狗不知道把咬下来的东西丢哪儿了，他找了半天也没找到，只能灰溜溜的离开。

　　“萧辰，我们这是要去哪儿？今后是不是……不能再卖油条了？”程梦莹此时已经站在了萧辰驾驭的飞剑之上，怀里抱着无敌狗，一脸凝重的问道。

　　其实，程梦莹对卖油条的日子还挺怀念的，虽然每天起早贪黑一直都很疲惫，还要时刻担心会被人识破，但却过得十分充实。

　　大小姐觉得比起以前衣食无忧的大小姐生活好像更加踏实，现在不能卖油条了，她反而有点失落。

　　本来她还想抽空回程家一趟，给家里人报个平安，但是一直都没机会去，感觉心里面很不是滋味，也不知道父亲和爷爷最近过得怎么样。

　　“我们先去阑城避一避，马蚰蜒受了重伤暂时不能把我们怎么样，但也不能掉以轻心，如果还待在松宁市，就太危险了。”萧辰淡淡的回答道，心里却在想着另一件事。

　　对于刑小妞之前的出手相助，萧辰着实感到有些意外，启天门明明是奎山派在内武林的靠山，她应该和马蚰蜒联手对付自己才对！结果她不但没出手，反而替自己挡下攻击，还把对方给打伤了，这其中到底隐藏着什么样的内幕？

　　“可是……我们去阑城，连住的地方都没有，身上也就剩下几万块钱，要靠什么来维持生活啊？”程梦莹很是担忧的问道。现在他们唯一的经济来源都被切断了，今后难道要靠乞讨来度日？

　　“走一步看一步吧！实在不行，我就用那些钱做点小买卖。放心吧大小姐，有我在一天，不至于会让你挨饿。”萧辰苦笑着摇了摇头道。当初自己落魄的时候，连一碗面钱都付不起，不也照样挺过来了？没有完不成的事，只有不够勇敢的决心。

　　“好吧，也只能这样了。”程梦莹无奈点了点头。

　　来到阑城的时候已经是深夜了，萧辰随便找了家快捷酒店住下，为了节约开支，他就只开了一个最便宜的标间，两个人两张床。

　　程梦莹倒是没有发表反对意见，她已经习惯和萧辰睡在一个房间了，如果真的分开还会不习惯。

　　第二天清晨，萧辰和程梦莹双双醒来，一起来到酒店餐厅吃早饭。


第0884章 大学！

　　吃饭途中，两人发现有不少家长带着孩子入住酒店，从他们交谈的言辞中可以听出，这些人显然都是要去附近的阑城大学报到。

　　看着那些满脸兴奋的学生们，程梦莹突然想起来，最近正好到了大学开学的季节，如果她当初没有遇到那么多意外，肯定也是要去上大学的。

　　然而现在，却疲于奔命，到处逃亡，不但每天都生活在恐惧中，还要为该怎么赚钱过日子而发愁，看来这辈子都没有机会踏入大学校园了。

　　“大小姐，你是不是也想去体验大学生活？”看到程梦莹又是羡慕又是惆怅的样子，萧辰猜出了她的心事，感觉也有点愧疚。

　　要不是因为他一时的冲动，大小姐怎么会惨到跟着他亡命天涯？无论如何，他也要补偿她一下。

　　“我也就是想想，现在连学费都交不起，还在逃亡之中……唉！”程梦莹叹了口气，语气中满是失落。

　　“如果我有办法可以让你免费去阑城大学读书，你去不去？”萧辰一边拿出自己的手机一边问道，手下不停，麻利地换了张新的sim卡进去，这是他前几天在路边摊买的。

　　“切，说得倒好听，你以为大学是你开的啊？你说想去就能去？”程梦莹翻了个白眼，但是心里却隐隐有些小期待：难道萧辰真有这个能耐？

　　萧辰微微一笑，并没有选择和程梦莹抬杠，而是直接拨通了手机上的一个号码。

　　“喂，请问是哪位？”电话接通后，过了一会儿，那头响起了一个中年男子的声音。

　　“夏副局长，我是萧辰啊！我现在在阑城住下了，有一件事情，想找你帮个忙。”萧辰本来想打电话给凌天下的，但是觉得他可能比较忙，所以才选择打给了夏致力。

　　“是你啊！你怎么又跑到阑城去了？是不是出了什么问题？”夏致力有些惊讶。

　　“确实是遇上点麻烦……昨天我的身份被马蚰蜒识破了，他半夜里带了一群人找过来，然后……”萧辰将昨晚发生的事简单地叙述了一遍。

　　“原来是这样，那接下来你打算怎么办？你刚才说要我帮你什么忙？”夏致力听完之后也是头疼不已，偏偏自己又拿马蚰蜒没辙，庆幸的是现在这家伙受了伤，短期内应该不会出现了，自己还是从其他方面给萧辰一些帮助吧！

　　“哦，也不是什么大事儿，我和程梦莹想去阑城大学读书，所以想请你帮忙安排一下这边入学的手续。”萧辰轻描淡写道。

　　“没问题！我这就派人去办，你等我的消息吧！”夏致力爽快的答应了下来，虽然他不知道萧辰为什么突然要去上大学，不过也不打算追根究底，萧辰这么做肯定有自己的原因。

　　“那就多谢夏副局长了。”萧辰点了点头，他知道夏致力肯定能解决，所以也没再多说什么。

　　“跟我还客气什么？不过是举手之劳而已。”夏致力揭过了这件事，然后突然想起了什么，又开口道：“对了！因为你的银行卡被人监控，所以你的工资暂时还在我这里存着呢！如果你有想要用钱的地方，尽管和我开口就是了。”

　　“好的，我知道了。”萧辰又和夏致力聊了几句，这才挂掉电话，对着程梦莹比出了一个“OK”的手势。

　　“啊？就一个电话？你已经把大学的手续弄好了？”程梦莹半信半疑地问道。

　　“是啊，神秘调查局在世俗界还是有点能量的，这种小事儿，分分钟就能搞定！”萧辰挥了挥手，不以为意道。

　　程梦莹还是有点不相信，她还以为萧辰是在吹牛，所以也没往心里去，东拉西扯的把话题给岔开了。

　　直到当天下午，夏致力亲自把录取通知书给两人送了过来，并且还特意给了萧辰一大笔钱，程梦莹这才相信萧辰说的是真的，对他心服口服了。

　　拿到录取通知书之后，萧辰和程梦莹就按照上面照片的样子，把自己幻化成了另外两个人，由于照片上的外貌并不太出众，也不会引起别人的注意。

　　夏致力给他们安排的系是个不起眼的小系，就读的专业更是冷门得不能再冷了，这也是夏致力怕他们太过招摇，所以才特意弄了个低调点的。

　　“考古系……古武术研究专业？”萧辰看着入学通知书上的专业，纳闷道：“这是什么鬼专业？从来都没听过！谁没事去学这么偏门的专业啊？这夏致力办事也不怎么靠谱！”

　　“你就别那么计较了，难道你还想进入艺术系，趁机去勾搭漂亮女生不成？”程梦莹撇了撇嘴道。

　　她对专业什么的不怎么在意，能够进大学上课就已经很不错了，只是不知道能在里面呆多久，要是被奎山派的人发现，估计又得逃命！

　　“有你这个正牌的未婚妻在身边，我哪里还敢染指其他女生啊？否则再被你这个牛逼的修真者揍一顿，我不是自讨苦吃吗？这种得不偿失的事情，我才不做！”萧辰笑着摇了摇头道。

　　“哼！说得倒好听，之前你还不是当着我的面，和陆双双玩儿暧昧吗？现在倒正经起来了。”程梦莹嘴上虽然还不太乐意，不过心里却很受用，看来萧辰还是把她放在很重要的位置上！

　　“我哪知道你在楼上看着……”萧辰摸了摸鼻子嘀咕道，程梦莹瞪了他一眼，一把抢过他手里的入学通知书道：“对了！我得给咱们俩改个名字，今后叫起来也方便一些，免得被人注意到了。”

　　萧辰倒也没有反对，等程梦莹写完之后，他探过头去看了一眼，只见自己的名字一栏赫然写着“萧逸”两个字，而大小姐的名字则是“程瑶瑶”。

　　看着改完名字的通知书，程梦莹这才满意地点了点头，递给萧辰叮嘱道：“拿着！记住，今后有人喊萧逸的时候，你千万可别发呆，不小心露馅就麻烦了。”

　　“遵命，程瑶瑶大小姐——”萧辰无奈地说道，不过这通知书本就是特殊的，学校根本没有备案，名字也随便填，只要有神秘调查局打招呼就好了。

　　“接下来要做些什么呢？天色不早了，看样子我们明天才能去报道。”程梦莹看了看窗外，天色已经渐渐暗下来了。

　　“不如我们做……爱做的事，呃！”萧辰玩笑才开一半，就看见程梦莹皱起眉头，表情有些不善地瞪着他，只好改口道：“那个……我们去超市买点生活用品吧！不然到了宿舍发现什么都没得用就抓瞎了。”

　　“哼！算你说句人话！”程梦莹哼了一声，跟着萧辰离开酒店，先是在附近的小饭店随便吃了点东西当晚饭，然后来到饭店边上的一个大型超市。

　　由于两人是连夜逃亡到阑城的，所以基本上什么都没带。除了要买些日常的生活用品，还得买几套衣服，外加两个大旅行箱。

　　萧辰倒是很随便，反正对他而言，穿什么衣服都一样，所以很快就选好了。

　　而程梦莹可就不同了，她以前穿的都是名牌，用的也是进口洗发水和沐浴露，所以压根就没在超市里买过什么东西，在货架来回挑了半天才选好。

　　等其他东西买齐之后，她还特意买了几套内小衣和内小裤，这才心满意足的结账回了酒店。

　　第二天一大早，萧辰退掉房间，和程梦莹先是找了一家宠物店把无敌狗寄养了起来，然后带着一堆行李步行前往阑城大学报道。

　　程梦莹是第一次迈入大学校门，看到什么都觉得新鲜，要知道阑城大学可比松宁二中大上好几倍，一眼看过去都望不到头。初进大学的大小姐看着周围三三两两的家长和学生，心里没来由的有些激动！

　　萧辰则是一脸平静地在前面带路，他之前就在阑城大学呆过一段时间，对各个办公楼的分布很是了解，所以直接领着程梦莹往新生报到处的方向走去。

　　“萧辰……”看着萧辰不停往前走，程梦莹心里有些纳闷，这家伙怎么好像来过似的？她正想问问情况，却不小心脱口而出萧辰的名字，连忙咳嗽两声以作掩饰：“咳咳！那个萧逸，你知道新生报名处？我感觉你对这大学很熟悉的样子……”

　　“哦，我以前来阑城大学执行过任务，环境还算比较熟。”萧辰淡淡道，他也不想解释太多，免得大小姐又吃醋。

　　程梦莹顿时一愣：来这里做任务？萧辰怎么没和自己提过这件事？正准备要追问的时候，一个温柔的男声却传了过来：“这位漂亮的学妹，你要去哪个系啊？你认不认识路？要不让雪糕学长带你去吧？”

　　听到这个声音，程梦莹虽然表面上神色不动，心里却有些惊讶和兴奋：她也曾经听说过大学新生报道时，会有不少大二和大三的学长趁机勾搭漂亮女生，但是她现在的容貌很普通啊！怎么也会遇到这种事？


第0885章 遇到熟人

　　难道是因为天生丽质的缘故？即便是幻化了其他面孔，也难以掩饰住那种内在的高贵气质吗？

　　嗯！一定是这样的，看来阑城大学的学长眼光还不错嘛！

　　“谢谢学长，不过我还在等朋友一起走，就不麻烦你了。”程梦莹还沉浸在幻想里，另一个女孩的声音就已经回应了那个学长。

　　程梦莹顿时又是一呆，抬起头之后才发现，一个长相丝毫不比原本的她逊色的女生就站在不远处，身边则站着一个长相非常帅气的男生，那男生的皮肤白净的和雪糕一样，个子高还挺英俊，一看就是个奶油小生的范儿。

　　刹那间，程梦莹的脸就烧了起来，差点就闹个大乌龙！好在她外貌经过幻化，就算跟一块红布似的也没人能看出来。

　　“初夏，这个大学的学生也太多了吧！上个洗手间都要排长队，酸酸姐刚才差点没憋住。”那个雪糕学长还想继续接茬，就被田酸酸给挤到了一边儿去，差点没摔在地上。

　　萧辰听到这个声音也愣了愣，不禁有些意外，转头往声音来源的地方看了一眼，赫然发现正是田酸酸和许初夏两个小妞儿，心想这也太巧了点儿吧？

　　没错，许初夏和田酸酸也是来阑城大学报道的，刚进门田酸酸就因为内急跑去找卫生间，而留在原地等待的许初夏却遇上了专门勾搭新学妹的雪糕学长。

　　雪糕学长的名字叫薛高，是阑城薛家的公子，由于长得白净，而且彬彬有礼，所以被很多女生昵称为雪糕学长。

　　不过别看薛高表面上一副道貌岸然的样子，背地里其实祸害过不少新入学的女生，不过让不知情的人惊讶的是，他却从来没有因为这样而遭到骂名。

　　原因也很简单，薛高在和那些女生上了本垒，玩腻之后，都会以各种各样的苦情理由分手，比如双方家世悬殊，父母不同意；或者女方不是第一次，会让家族蒙羞等等，让女方心中愧疚，然后又趁机给对方一笔可观的分手费，以作为补偿。

　　有些涉世未深的女孩，自然不明白薛高的用心险恶，轻而易举就被他的三言两语说服了，还有些女孩本就是冲着钱来的，既然薛高肯出钱，她们对别的也就无所谓了。

　　当然俗话说常在河边走，哪能不湿鞋，有时候也会有一些女孩是真的喜欢薛高，所以在被分手之后既不肯收钱，又不相信他的谎言，非要薛高给一个说法，那他就会动用到家族的力量，直接找人将女孩摆平了事。

　　“小妞儿你瞎啦？连雪糕学长都敢推？还不赶紧过来道歉！”见薛高被推了个趔趄，他手下连忙把他给扶稳当了，然后指着田酸酸骂道。

　　“你才是瞎子呢！明明是这个小白脸挡着路，酸酸姐不过轻轻的碰了一下，他就飞到一边儿去了，自己身体太弱，还好意思怪别人？”田酸酸翻了个白眼，毫不客气的说道。

　　“你……”那个手下还要再骂，却被薛高给拦了下来。

　　转过头，薛高笑眯眯的对田酸酸说道：“呵呵，这位学妹说得没错，的确是我不对，不该挡着你的路，雪糕学长向你道歉。”

　　薛高之所以这么忍让，主要是因为许初夏和田酸酸长得实在太漂亮了，他在阑城大学这么多年，除了校花凌千雨之外，再也没见过如此高质量的小妞儿了。

　　他本来也曾经想对凌千雨下手，无奈对方的背景太过于强大，薛家虽然在阑城威风八面，但是也不敢和神秘调查局对着干。

　　而一些传统的泡妞技巧，送花请吃饭什么的，凌千雨完全免疫，薛高使了半天劲都没能拿下，最后只好选择放弃了。

　　“既然你这么诚恳，那酸酸姐就原谅你了，你跪安吧！”田酸酸随意的摆了摆手，转头看着许初夏道：“初夏，你找到金属材料工程专业的报名处了吗？咱们赶紧把入学手续办好，然后去吃饭吧！”

　　“你是猪啊？刚刚才吃的早饭，这么快又饿了？”许初夏没好气的瞪了她一眼，指着不远处说道：“喏，就在那里报名，一会儿我们先把行李搬到宿舍去，再找食堂吃饭吧！”

　　“好啊好啊！咱们快过去。”田酸酸兴奋地点了点头，拉着许初夏急匆匆地跑了过去，只留下薛高呆呆地站在原地，不知道该说些什么才好，等到他张开嘴准备挽留的时候，两个姑娘早就跑得远远的了。

　　萧辰虽然在报名，不过耳朵却没闲着，听到两个小妞儿报的居然是金属材料工程专业，不由得愣了一下！这种专业虽然没他专业那么冷门，但也不是热门，而且向来是男生居多，女生通常不都是报文学系或者艺术系吗？

　　不过仔细想想，萧辰就想明白了，许初夏报这个专业，应该是为了要继承她父亲许银德的事业吧！而田酸酸嘛……估计就是一个打酱油的，陪在许初夏身边混日子而已。

　　因为现在萧辰相貌不同，所以等办理好入学手续后，也没和两个小妞儿打招呼，直接带着程梦莹往另一边走去，准备到考古系报道。

　　没过多久，另一边的许初夏和田酸酸也弄好了，两人正在左顾右盼的找寻女生宿舍的位置，一直守在后面的薛高看见之后立刻迎了上去，一脸春风洋溢人畜无害的笑容道：“两位美女，办完入学手续了吧？不知道本学长有没有这个荣幸，能够请你们共进午餐呢？”

　　“咦？初夏，你看那个人像不像萧强？”许初夏正准备开口拒绝，田酸酸却突然拉了拉她的袖子，指着一个男生的背影兴奋叫道。

　　“酸酸你是不是想萧强想疯了？他怎么可能在阑城大学出现……”许初夏回了一句，下意识的顺着田酸酸指的方向看过去，就看到了萧辰的背影。

　　田酸酸大急，摇着许初夏的胳膊道：“真的很像啊！你仔细看看！”

　　“咦？还真有点像……应该不会啊，难道他又来执行任务了？怎么也没提前告诉我们呢？”许初夏轻声的嘀咕道。

　　“走，我们过去看看！”田酸酸见许初夏也认同，顿时有些迫不及待的拉着她追了过去。

　　“哎哎哎！酸酸你干嘛呢？你没看他身边还有个女的吗？别吓唬人家啊！”许初夏吓了一跳，有些无奈的说道，但是她的力气又没有田酸酸大，只能被拽着跑。

　　“就算那个女的是萧强女朋友又怎么样？大不了一起玩儿三批，酸酸姐的时间不多啦！再不疯狂就完蛋了。”田酸酸一边跑一边满不在乎的说道。

　　听到田酸酸这么说，许初夏也没办法再反驳了，只能跟着她跑了过去。

　　而此时被两人完全无视，孤零零丢在后面的薛高，脸色极其难看，就像便秘了好几天似的。

　　要不是在大庭广众之下，他早就炸毛了，这已经是他今天第二次被两个小妞忽视，作为阑城大学的校草，他以前都是走到哪女生簇拥到哪，何曾受过这种气？

　　“大头，你去查一下这俩小妞的底细，看看是什么来头。”盯着许初夏和田酸酸的背影，薛高淡淡的对手下吩咐道。

　　“好嘞薛大少，您就等着我的好消息吧！”被薛高称之为大头的手下舔了舔嘴唇，飞快地跑到新生报名处，几句对话后拍下一沓钱，直接买下了许初夏和田酸酸的资料。

　　负责报名的学生会成员也很无奈，他们不敢触怒薛高这尊大神，只能乖乖把资料交出来，反正也只是给大头拍个照而已，还算不上失职吧？

　　翻看着两个小妞儿的资料，薛高不禁有些得意起来，从资料上看，许初夏的家庭很是普通，而田酸酸的家庭更是名不见经传，两人并没有深厚的背景。

　　既然如此，薛高也就放心了不少，估计这俩小妞可能是刚来大学，所以想装装清纯，只要等他主动出击，早晚能把她们给拿下！实在不行就用强的，把她们全都给上了！反正什么背景都没有，他压根不怕。

　　“萧逸，你刚才盯着那两个漂亮姑娘，看得眼睛都直了，是不是在想些不健康的事情？老实交代！”和萧辰走在路上，程梦莹有些不高兴的质问道。这家伙看见美女就走不动道，就这个臭德行，估计早晚要栽在女人手里！

　　“啪！”萧辰还没来得及回答，就感到肩膀被人拍了一下，他转过身来，赫然发现是田酸酸站在他的身后，后面还跟着气喘吁吁的许初夏，便假装疑惑的问道：“两位同学，你们找谁啊？”

　　“啊！！”田酸酸看到转过来是一张陌生的面孔，顿时十分失望，不好意思的摆了摆手道：“对不起！打扰了，是我认错人啦！”

　　“哦，没事儿，两位同学长得真漂亮啊！你们叫什么名字？是哪个系的呀？都说前世的五百次回眸，才换来今生的无痛人流，既然我们这么有缘，不如一起吃个便饭吧？”萧辰没打算就这么放过她们，一脸坏笑的调侃道。


第0886章 你认识她们？

　　“切！酸酸姐才没空搭理你，你都有女朋友了，还想着勾搭我们，肯定不是什么好人！酸酸姐奉劝你还是珍惜眼前吧，白白！”田酸酸一脸厌恶的鄙夷道，然后拉着许初夏扭头就走，心中暗暗吐槽：长得这么丑，也好意思寻花问柳，而且还当着女朋友的面，简直是无耻至极！

　　不过被田酸酸拉走的许初夏却不这么认为，也不知道为什么，刚才看到萧辰的样子之后，她觉得这个人虽然长得很陌生，但是却让她有种似曾相识的亲切感，就像两人已经认识了很长时间一样，难道真是什么前世的五百次回眸？

　　“萧……逸！我发现你真是越来越龌龊了！当着这么多女生的面前，你也敢说出无痛……那什么，我说你不要脸也得有个尺度好吗？”目送田酸酸和许初夏走远之后，程梦莹才板着脸呵斥道。

　　“哈哈，有什么关系，又不是不认识，开个玩笑而已嘛！”萧辰笑着摇了摇头道，其实他是故意的，目的就是让许初夏和田酸酸不要关注他。

　　“你认识她们？”程梦莹一惊，满脸狐疑的问道：“她们不会又是你的什么小三、小四、小五之类的吧？”

　　“不是的，刚才我不是和你说了吗，之前我在阑城大学执行过一次任务，负责保护一个女孩子，就是刚才那个……”萧辰耸了耸肩，简单的把许初夏和田酸酸的身份，还有自己的任务解释了一下。

　　“哦，原来是这样……看来你还有不少事儿瞒着本小姐啊！”程梦莹心里有点不舒服，想了想，又追问道：“你和她们真的没有关系？”

　　自从发现萧辰和陆双双的“奸情”后，程梦莹就有些疑神疑鬼了，只要是个漂亮姑娘和萧辰搭茬，她都觉得有问题。

　　“你别瞎想了，那种关系是真没有，但是我和她们比较好，应该算是好朋友吧！”萧辰笑道：“不然我也不会开那样的玩笑了。”

　　“好吧，姑且信你一次，你说这样就这样吧！”看到萧辰的态度很淡然，程梦莹也就信了七八分，懒得再多问了。反正以后每天都能见到他，如果想“抓奸”，还不是分分钟的事儿？

　　两人大包小包的来到古武术研究专业的教室内，结果发现整间教室里赫然只有三个男同学坐着，算上站在门口的萧辰和程梦莹，一共也才五个，偌大的一间教室显得很是冷清。

　　不过萧辰对这一幕倒没觉得意外，考古学本来就是个很乏味的学科，再加上是古武术研究这种冷门专业，就更让人没什么来报考的兴趣了。

　　毕竟年轻学生们好不容易通过高考，都希望找喜欢的大学、热门的专业去研读，譬如国际贸易管理、计算机技术或者法学之类的专业，而且学习这类专业的学生，毕业之后也比较容易找到工作，谁没事干吃饱了撑着会跑来研究古武术呢？

　　环视了一圈教室之后，萧辰就拎着东西走了进去，程梦莹则跟在他的身后。

　　萧辰不动声色地看了看坐在教室里的其他三个同学，其中一个似乎很高冷，面无表情地坐在那里，只是向新来的同学瞥了一眼，就不再理睬，也不知道在想些什么。

　　另一个则是在默默地看着书，头都没有抬起来。萧辰悄悄扫了一眼，发现他看的是一本武功秘籍之类的书，却不知道是什么内容，那人翻开的是中间两页，联系不到上下文，萧辰压根就看不懂。

　　至于剩下的那一个倒是十分热情，萧辰和程梦莹刚刚踏进教室，那人就马上笑容满面的迎了上来。

　　“你们好！我叫贾木森，是古武术爱好者！”贾木森先是和萧辰握了握手，然后对程梦莹笑着点了点头，毕竟对方是个女生，虽然并不怎么漂亮，不过随便握手也不太合适。

　　“你好，我叫萧逸，这位是我的女朋友程瑶瑶，我们对古武术没什么研究，只是因为好奇，才报了这门专业。”萧辰直截了当道。

　　听到对方说他是古武术爱好者，萧辰总不能说他也是吧？这要是上来学术研讨一下，不就被问住了？

　　“呵呵，原来如此，花整整四年来好奇这门专业，看来两位确实有志于此啊！”贾木森有些意外，诧异的问道。

　　萧辰笑了笑，并不答话，他知道自己这个说法有点草率，不过一时之间也找不到更合适的理由了。

　　“其实古武术确实挺有意思的，如果你们有兴趣了解的话，我可以抽空给你们讲解一下这方面的入门知识。”贾木森倒没有在这件事情上面过多追究，而是推了推鼻梁上的眼镜，热心的介绍道。

　　在他看来，说不定这两个人背景可观，是个富二代什么的，来上个大学也只是娱乐娱乐，对专业也没什么要求。这种事情很常见，所以贾木森也见怪不怪。

　　“好的，那就多谢你了。”萧辰笑着点了点头，他对贾米森的第一印象还不错，在座位上坐好之后，又和他有一搭没一搭的聊了几句。

　　还没聊多久，教室的门就被“咔哒”一下推开了，走进来一位学究模样的老者，扫了一眼教室里的学生之后，他就往讲台走去。

　　“各位同学，你们好，我就是负责教导你们古武术专业的导师，也是阑城大学唯一获得考古系终身制教授荣誉的导师。”老者虽然年过花甲，但是腿脚却很利索，三两步来到讲台正中间，自我介绍了一下。

　　萧辰等人都被震了一下，没想到那老者看上去身板瘦小，嗓门却极为洪亮，众人连忙正襟危坐，专注地看着讲台上的老师。

　　那老人家满意地点了点头，继续道：“我姓钟，你们可以叫我钟教授，或者钟sir，也可以叫我professor钟！”

　　“噗……”萧辰差点没喷出来，想不到这位钟教授还挺赶时髦的，一点儿都不像个老人家的样子。

　　“我们古武术专业，今年一共有六位新生报道，但是现在我数了一下，实到只有五个人，至于还有一位男同学去哪儿了，我也不想知道，毕竟还没开始正式上课，我就不和他计较那么多了。”钟教授看了看手里的名册，很是随意地敲着桌子。

　　萧辰和程梦莹互相对视了一眼，表情都有点无奈：虽然说知道他们进了个冷门专业，可这也太冷门了吧！整个专业只有六个人！估计一排桌子都坐不满！

　　大小姐的心里更是有些担忧，钟教授刚才说剩下的也是一位男同学？那这个专业就只有她一个女生了！这样一来，寝室要怎么办？

　　钟教授顿了顿，用手撑着桌子继续说道：“接下来，你们就先去寝室休息，然后各自熟悉一下阑城大学的环境，等到正式开学之后，学校会给新生安排十天的军训和欢迎晚会，具体的时间和晚会内容，到时候我会告诉你们的，还有什么问题吗？”

　　萧辰和其他几个男生都摇了摇头，大家都是第一天和钟教授见面，也不知道该问些什么。

　　“钟教授，我……”程梦莹鼓起勇气刚开了个口，就被钟教授给打断了：“我知道你要问什么。由于本专业只有你一个女生，所以你的寝室会和其他专业的女生并在一起，等会你去女生寝室的时候，问一下那边的负责老师就知道了。”

　　“哦……好的。”程梦莹呆了呆，下意识的回答了一句，然后就听那钟教授又问道：“还有谁有问题？”

　　看着沉默的众人，钟教授耸了耸肩道：“很好！我已经给过你们提问的机会了，既然你们都不问，那到时候要是抓瞎了，可别来找我，解散吧！”说完他就拿起桌上的名册，转身走出了教室。

　　“我还有问题啊……”程梦莹轻声嘀咕了一句，脸色不太好看，这老头儿怎么风风火火的？自己问题还没问完呢！他就溜得比猴子还快！

　　那个看书的男生和高冷男生等钟教授出去之后，二话不说，收拾东西直接离开了教室，看样子是分别找自己的寝室去了。

　　萧辰和贾木森互相看看，都有些哭笑不得：这钟教授怎么像个老顽童似的？一点儿都没有长者的谈吐和大气，倒是真应了那句老要张狂，少要稳。

　　“萧逸，你刚才怎么不问问考古系的女生宿舍在哪里啊？难道要本小……要我一个人去找吗？”程梦莹没地儿出气，干脆冲着萧辰开火了。

　　那个钟教授脾气古怪，自己不过就是迟疑了一下，他居然就已经跑路了，还说抓瞎了不要去找他，这哪有个老师的样子啊？

　　“没事儿，我陪你去吧！女生宿舍我还是比较熟的。”萧辰之前可是去过好多次的。

　　“我也和你们一起去吧，我对这里的环境还不太熟悉，正好也能有个伴儿。”贾木森笑着接茬道。

　　程梦莹白了萧辰一眼，本来想问他为什么会对女生宿舍那么熟悉，是不是经常进去偷看女生洗澡，不过有个贾木森在边上，她还是忍了下来。


第0887章 凌千雨的宿舍

　　萧辰也没有拒绝，他看得出贾木森的性格还行，虽然比较热情但是还算知礼数，碎嘴的话不多，如果能和他成为室友，那就最好不过了。

　　三人便拖着大包小包往宿舍的方向走去，途中并没有受到太多人的瞩目，毕竟萧辰和贾木森都是一副屌丝男青年的样子，而程梦莹的长相也比较普通，丢在人群里根本找不出来的那种，所以也没人关注他们三个。

　　到了寝室程梦莹才知道，原来男生寝室和女生寝室就是面对面的，怪不得萧辰会说那么奇怪的话！

　　阑城大学属于比较高档的大学，寝室统一是二人间的简装房，而且都是以专业来划分的，萧辰的愿望果然实现了，他和贾木森确实被分配到了一间寝室里。

　　但是古武术专业目前就程梦莹一个女生，所以只能被协调安排在其他专业的寝室里，刚才钟教授就已经说过了。

　　本来萧辰还想找钟教授协调一下，看看能不能给程梦莹单独安排一个房间，但是考虑到钟教授刚才说的那番话，只好放弃了这个想法，再说就算想去找他，也不知道要上哪儿去找。

　　无奈之下，萧辰只能找到一位女生寝室的负责导师，和她详细说明了情况之后，她就爽快地带着程梦莹安排寝室去了。

　　阑城大学以理工科为主，男寝室多女寝室比较少，所以基本上没有什么空缺，就算有单人入住的，也都是些有背景的人物，不好得罪。

　　所以负责导师在一开始找的时候，也是两眼一抹黑，不知道从何下手，不过幸好在她查看寝室已入住情况的时候，突然接到了一个电话。

　　电话是校方打来的，吩咐她把程梦莹和凌千雨安排在一个宿舍里面。原来阑城大学校方觉得，这两人的背后都是神秘调查局的关系，想来住在一起肯定没什么问题，也比较合理，就有了这样的安排。

　　那女导师总算松了口气，连忙带着程梦莹来到凌千雨的房间，把钥匙给了她，交代几句就离开了。

　　打开房门，凌千雨放暑假还没有归来，程梦莹便把行李放好，卷起袖子开始打扫房间。

　　由于很长时间没人住，房间里灰尘很多，程梦莹花了整整一个小时才打扫干净，看着窗明几净的成果，正准备去洗个热水澡，宿舍的门突然被推开了。

　　“你……你是谁？为什么会在我的宿舍里？”站在门口的凌千雨被吓了一跳，有些吃惊的问道。

　　房间里怎么会莫名其妙冒出个女生来？之前也没人通知她啊！

　　“你好，我叫程瑶瑶，今天刚来阑城大学报道，因为我所在的专业没有多余的女生宿舍，所以就被安排在和你同一个寝室，请多关照！”程梦莹微微一笑，很是客气的说道。

　　“啊，是这样……”听说是校方的安排，凌千雨虽然心里还是有些不愿意，不过表面上倒没有表露出来，而是热情的道：“你好，之前还觉得一个人住挺无聊的，现在能有个人作伴，也蛮不错。你要是有什么需要帮忙的，就问我好了！”

　　“谢谢！以后还有很多要麻烦千雨学姐的地方。”程梦莹本来还担心会被甩脸子看，没想到遇到了一个善解人意的室友，心里也很是高兴，语气就比较亲密起来：“今后我们住在同一个屋檐下，有什么不便的地方，还希望千雨学姐多多见谅！”

　　“哦？你知道我的名字？”凌千雨有点意外，这个程瑶瑶不会是有备而来吧？

　　“是刚才带我来的导师告诉我的，我才知道学姐叫凌千雨，比我高一届。”程梦莹笑着点了点头。

　　凌千雨哦了一声，这才明白过来，心里暗自惭愧：自己把别人想得太坏，实在太不应该了。

　　程梦莹见凌千雨不说话，于是主动邀请道：“学姐，现在也已经到中午了，不如一起吃个午饭，学妹请客！”

　　大小姐之所以和凌千雨那么亲近，是因为交谈之下，她觉得这个学姐脾气挺好的，虽然说长得很漂亮，但性格却不像其他美女比如叶小叶那样古怪，应该是个值得结交的朋友，所以才会想邀请她一起吃饭。

　　虽然她的零花钱没有过去那么多，但是之前萧辰一顿敲诈，手头上还是比普通大学生要宽裕一些的。

　　况且大学食堂也不算高消费，两个女生撑死也吃不了多少，毕竟她们以后都要待在一起，提前处好关系也不是坏事儿。

　　“那怎么行？你既然叫我一声学姐，这顿饭自然由我来请了，怎么能让你刚进校园就破费？”凌千雨连忙摆了摆手，原本心中的芥蒂也渐渐解开了。

　　事实上，由于凌千雨一直是单独居住，所以寝室里突然多了个人，会让她感觉很不习惯。要知道，她平时在房间里都喜欢不穿衣服走来走去，而且还有果睡的习惯，所以程梦莹的到来，让她一时之间觉得很别扭。

　　但是，凌千雨又没办法开口拒绝，总不能动用爷爷的名号，勒令校方单独腾出一间宿舍给自己吧？那未免太蛮不讲理了点，自己也不可能这么做。

　　不过让她庆幸的是，眼前这个程瑶瑶，虽然长相比较平凡，但是态度却彬彬有礼，看上去像个知书达理的人，以后应该还能相处好，不会和她起什么冲突。

　　“这……”程梦莹还想推辞一番，不过身上的电话却突然响了起来，她冲凌千雨抱歉一笑，拿出手机发现是萧辰打来的，就接了起来。

　　“瑶瑶，我和贾木森都已经安顿妥当，你那边的宿舍搞定了吗？”萧辰在电话那头问道。

　　“嗯！已经都弄好了，学校给我安排进了宿舍，和一个学姐同住。”程梦莹点了点头回答道。

　　“哦，那就好！”萧辰沉吟了一下，继续道：“这样吧，我一会儿过去找你。贾木森刚才说要和我一块儿吃饭，我看时间也差不多，你就叫上那位学姐，咱们一起去吧！我请客。”

　　萧辰这么说也是有原因的，考虑到程大小姐的性格，他怕以后这小妮子可能会给同寝的学姐添麻烦，所以还是得先和对方打好关系才行。

　　“行啊，那你们现在过来吧！我就在女生宿舍，等会我和学姐一起下去。”程梦莹也不墨迹，直接答应了下来。

　　放下电话，她把自己“男朋友”想请客的事儿和凌千雨说了一下，想征求下她的意见。凌千雨倒也没有拒绝，她觉得既然以后他们会经常碰面，那不妨现在就先去认识一下。

　　两人稍微收拾了一下就下了楼，刚走出女生寝室，就看见萧辰和贾木森正站在不远处聊着天，程梦莹向他们打了个招呼，带着凌千雨走了过去。

　　“学姐你好！”萧辰刚看到凌千雨时，心里有些震惊，想不到她就是大小姐的室友，这也太巧了吧？不过想想就明白了校方的安排，肯定是觉得她俩都有神秘调查局的关系，所以才会把她们放在一起。

　　凌千雨点了点头道：“你们好！我是瑶瑶的室友，凌千雨。”

　　萧辰平复了一下心情，不动声色的伸出手道：“初次见面，自我介绍一下，我是程瑶瑶的男朋友萧辰，以后我们家瑶瑶就拜托你多照顾了。”

　　“萧逸……”凌千雨默念了几遍，总感觉好像在哪儿见过眼前这家伙似的，但是一时间又想不起来，只好大方地伸出手和萧辰握了握，然后笑道：“客气了，其实能和瑶瑶一起住我也挺开心的，不然一个人在空荡荡的寝室也有些无聊。”

　　对于凌千雨的大小姐脾气，萧辰可是了若指掌，看到她现在居然装出一副乖乖女的样子，他不免有些忍俊不禁，但总算是强行忍住，没笑出声来。

　　话虽如此，不过程梦莹既然是和凌千雨住在一起，倒是让萧辰放心不少，至少凌千雨这个人他是知根知底的，只是性格娇蛮了点，但人品不错，也不是什么坏人。

　　“学……学姐你好！我是萧逸的室友贾木森，请……请多关照！”贾木森有些紧张，说话都口吃了。他对凌千雨可是久仰大名了，人家可是阑城大学的校花啊！想不到刚一入学有机会能见到本尊，真是太激动人心了！

　　贾木森原本也想学萧辰，伸出手握一握女神的芊芊玉手，不过鼓了半天勇气，也没敢把手伸出来。

　　“你好。”凌千雨微微一笑，这种情况她见得太多了，所以并不太在意贾木森的反应。

　　“好了，既然大家互相认识了，那就去吃饭吧！”萧辰招呼道，然后和贾木森带头往食堂的方向走去，凌千雨和程梦莹则跟在他们后面，边走边聊着一些女生感兴趣的话题。

　　“萧逸，萧逸？”贾木森在边上悄声喊着。

　　“嗯？怎么了？”萧辰疑惑的看着他，这家伙从刚才开始就一直在时不时的偷偷转过头去看一眼，不会是爱上凌千雨了吧？


第0888章 包厢争夺

　　“你咋回事儿啊？那个凌千雨可是个大美女啊！你怎么好像一点都不心动的样子？该不会是生理上有什么问题吧？”贾木森倒没有真的陷入爱河，他也知道自己不可能和凌千雨有什么关系，但是如此漂亮的美女，能多看几眼，饱饱眼福也好啊！

　　“去你的吧！我要是生理有问题，又怎么会交女朋友？我只是因为美女见多了，所以已经修炼到免疫了而已。”萧辰不以为然的摇了摇头，心中暗道：你眼中的那个大美女，连胸脯带屁股都被我看过了，我怎么可能还会像你那么饥渴？

　　“嘿嘿！我倒是听说，有一种骗婚GAY，表面上好像很正常，其实内心喜欢的是男人，你该不会就属于这一类人吧？”贾木森才不信萧辰的鬼话，一脸好笑地打趣道，还故意站得离萧辰远了点，一副怕怕的样子。

　　“我了个擦，像我这种24K纯金百分之三百的直男，骗个毛婚啊！你脑子里都想些啥呢？能说点有营养的不？”萧辰笑骂道，他发现贾木森的大脑回路实在有点问题，也懒得再和他搭话了。

　　众人又走了一会儿，就到达了食堂，由于来报道的新生很多，加上现在又是饭点的缘故，食堂一楼坐得满满当当的，根本找不到空座。萧辰想，反正他们有四个人吃饭，点菜也挺划算的，于是便带着众人往二楼走去。

　　不过让萧辰意外的是，二楼的大厅居然也没有空座了，而这里的包厢则需要一千块钱的最低消费，毕竟大学的食堂都是外包的，打开门也是为了做生意赚钱。

　　萧辰本想咬咬牙，进包厢吃顿好的，结果叫来服务员一问，发现就连包厢也只剩下一间，还被人给订下来了。这下萧辰有点郁闷了：人家说一文钱难倒英雄汉，现在是一张桌子难倒英雄汉了啊！

　　“咦？这不是千雨吗？真是太巧了，咱俩真有缘！”正当众人面面相觑，不知道要怎么办的时候，突然有个人从角落的桌子边跑了过来，满心欢喜道：“千雨，你是来吃饭的对吧？你看这里都没座了，不妨就坐我那桌吧，刚好有个空位置！”

　　萧辰定睛一看，这不是郑喜定吗？想不到自己两次来阑城大学的食堂吃饭都能碰上他，还真是“有缘”！

　　“不用麻烦了，我是和几个朋友一起来的，我们再等等就行。”凌千雨淡淡的拒绝道，原本脸上的微笑也消失不见，显然对郑喜定的出现很不满。

　　“哦？这几位是？”郑喜定有些意外地转头看去，这才看到凌千雨身边还站着两男一女，不过全都是生面孔，自己都没见过。

　　也不能怪郑喜定不注意他们几个，有凌千雨在，所有人都会下意识地忽略她身边那些普通人，只能怪凌千雨太过光彩照人了。

　　“你好，我是千雨学姐的室友程瑶瑶，这位是我男朋友萧逸，这位是他的室友贾木森。”程梦莹不太清楚状况，只好分别指了指萧辰和贾木森，介绍了一下：“我们刚入学，所以过来吃个饭。”

　　“欢迎欢迎！既然能遇上，就是种缘分嘛！与其站在这里饿着，不如就由我做东，请大家一起吃顿饭好了！”郑喜定表现得特别热情洋溢，他环视了一圈，指着另一边道：“那边不是还有个空的包厢吗？走走走，咱们去那儿吃！”

　　还不等程梦莹等人开口，郑喜定就一副豪爽的样子直接把服务员叫了过来：“那间包厢我要了！去把最好最贵的菜每样都上一个来，赶紧的！”

　　郑喜定之所以一上来就自告奋勇请他们吃饭，主要就是为了想笼络程梦莹，虽然程梦莹的相貌并不怎么出众，但架不住人家和凌千雨是室友啊！

　　如果自己能让程梦莹感觉高兴了，到时候她能私下帮自己向凌千雨说几句好话，那捕获凌大小姐的芳心就不是梦了！

　　“不好意思先生，那个包厢已经有人先预定了，您再稍等一会儿好吗？”服务员也很无奈，想不到今天生意会这么好，所有位置都爆满。

　　“我去你大爷的！现在饭点都快过了，也没见有人来这包厢，难道是鬼预定的啊？你是不是在耍老子？”郑喜定被服务员拦下，脸上顿时有些挂不住，本想在众人面前装个比显摆一下，没想到居然直接被驳了面子，这让他很是难堪，所以口气很不善。

　　“这……”服务员很是为难，做他们这行的，当然知道有些客户是不能得罪的，比如眼前这位郑喜定，就是阑城世家的公子哥儿，平时就得跟大爷似的供着，但是今天订包厢的那位来头也不小，自己两边都得罪不起啊！

　　“什么这啊那啊的？别磨磨叽叽的了，没看我的朋友都饿了吗？赶紧麻利儿的上菜去！”郑喜定大手一挥，不耐烦的一瞪眼道。

　　“哟嗬，郑大少的架子不小啊？包厢是本少爷订的，你要是有什么事冲我来，拿服务员撒气很过瘾吗？”正当服务员左右为难时，一个柔和的男声突然传了过来。

　　郑喜定转头看去，发现赫然是他的死对头薛高走了过来，身后还跟着两个挺漂亮的小妞儿，此时薛高正拿着戏谑的目光看着他。

　　郑喜定看到薛高就来气，两人在阑城大学都算是一霸，不过因为性格脾气不同，一直都处不到一块儿去，本来还属于井水不犯河水，但最近却冲突频频，原因是他们背后的郑家和薛家正闹得不可开交。

　　原本前者是做酒店和进出口贸易的，而后者经营的是房地产生意，按理说怎么都不会扯到一块儿。但是之前两家的家主同时看上一块地皮，为了得到那块土地的使用权，两个家族明争暗斗了不知道多少次，不过却是平分秋色，谁都没能占到便宜，那土地依然荒置在那里。

　　最后两家人见没法解决，就只能选择先把事情放一放，表面上风平浪静，各忙各的，暗地里双方却都在各自找机会，想把对方给整垮。

　　“呵呵，我还以为是谁牛皮吹那么大呢，没想到是薛大少订的包厢啊！想不到你兴致还挺高的，在学校外面玩小姐也就算了，居然还把人带到大学食堂里来吃饭，我应该说你是玷污校园好呢，还是行为艺术好呢？”郑喜定轻哼一声，冷嘲热讽的说道。

　　看上去温良恭俭，优雅迷人的薛高，背地里干的那些龌龊事，别人可能不太了解，郑喜定可是知道得一清二楚。

　　看着薛高身后的那两个小妞儿，其中一个穿着十分暴露，还一脸的样子，另一个虽然看上去比较清纯，估计骨子里也好不到哪儿去。

　　根据薛高那种好玩女人的秉性，郑喜定才断定他背后那两人都是小姐，只是纳闷薛高为什么要带她们来食堂吃饭，这不是丢人现眼么？不过这俩小妞的颜值还挺高的，也不知道薛高上哪儿找来的这两个极品货色，难不成他是想带出来显摆显摆？

　　萧辰本来站在一旁默不作声，不过看到薛高身后的小妞儿，居然是许初夏和田酸酸！后来又听到郑喜定奚落她们，心里顿时有些不爽起来。

　　“喂！你说什么？”萧辰还没做出反应，田酸酸就先忍不住了，指着郑喜定怒骂道：“你个混蛋，居然敢侮辱酸酸姐？你才是小姐……不，你才是鸭子，你全家都是鸭子！”

　　田酸酸都快要气炸了，本来她只是想和许初夏一起来食堂吃饭，没想到食堂居然全满，她俩只好站在门口等位置，结果正好被尾随而来的薛高逮个正着。

　　这家伙软磨硬泡，想请她们俩吃顿饭，拍着胸脯打包票说已经订好了包厢。田酸酸不知道哪根脑神经抽了，居然鬼使神差地想坑他一顿，好让他知难而退，好不容易撺掇着许初夏也上了楼，想不到被一个莫名其妙的家伙给羞辱了一顿，真是太倒霉了！

　　“臭婊子！我看你是找死！”郑喜定哪有被人这么羞辱过？顿时气得火冒三丈，三步并作两步冲过去，扬起手就要给田酸酸一巴掌。

　　前段时间经过史育川的指导，郑喜定已经升级成为内劲四层的武者了，他本以为教训个手无缚鸡之力的小妞不过是手到擒来的事儿，结果一个身影突然出现在他的面前，直接把他抬起的手掌给挡下了。

　　“郑大少，我发现你还挺有能耐的啊？竟然动手打女人，动作还挺熟练的！”薛高眯着眼睛冷笑一声，甩开郑喜定的手，转头对着凌千雨似笑非笑道：“千雨啊，我奉劝你还是离郑大少远一点儿吧！他的人品这么恶劣，说不定哪天就敢动手打你了，就算你漂亮也不管用！”

　　萧辰的脚步又往后挪了一点，刚才他看到郑喜定要对田酸酸出手，下意识的就想冲出去，不过身形刚一动，就看到离得更近的薛高挡在了前面，萧辰这才停了下来。


第0889章 钱放我这里

　　好在他的动作幅度很小，再加上所有人的注意力都在郑喜定和田酸酸身上，所以并没有人注意到他。

　　“你……你别血口喷人！”郑喜定心中一凛，连忙冲凌千雨解释道：“千雨，你别听那个姓薛的胡说八道！我以后肯定会好好对你，绝对不会动粗的，你放心吧！如果……如果你不相信我的话，我可以发誓的！”

　　忙着解释的郑喜定真是被吓得冷汗直流，心里痛骂道：那个死三八，肯定是和薛高串通好了！故意刺激自己动手打人，想让自己在凌千雨面前丢人现眼！回头一定要找点人教训一下那个贱女人！

　　郑喜定也不想想，要不是他先讽刺人家是小姐，田酸酸怎么会反唇相讥？反正在他看来，这都是对方的错！

　　“郑喜定，你胡说什么呢？我和你一点关系都没有！我只是想和同学一起吃个饭，你别捣乱行不行？”凌千雨皱着眉头，脸色很是不善。

　　她心里都快恨死郑喜定了，这家伙居然当着整个食堂人的面胡说八道，要是哪个人当真传出去就麻烦了！

　　“对对对！我们先吃饭。”郑喜定自以为抓住了凌千雨的重点——暗示他不要在大庭广众之下吵架，连忙抹了抹额头上的汗珠，对服务员喝道：“你还愣着干什么？还不赶紧去把包厢开起来，让厨师弄几个菜来！别磨磨叽叽，赶紧的！没看见我们都饿了吗？”

　　傻站在一旁的服务员登时惊醒，也不敢怠慢，连连点头，他只不过是个打工的，不管是谁都得罪不起，只能按郑喜定说的去办，转身准备要走。

　　“等等！”薛高拦住服务员的去路，沉着脸道：“怎么个意思？这包厢本少爷可是付了一千块钱订金的，你怎么敢私自转让给他？你问过我同意了么？信不信我投诉你？”

　　“特么的！少在那儿装大尾巴狼！不就是一千块钱吗？”郑喜定直接从怀里掏出一叠钱，递到服务员手里，大大咧咧道：“拿着，这里是五千块钱，你把那小子的订金退给他，再赔他一千块钱作为脑残损失费，剩下的全部都作为菜金！”

　　郑喜定一边说一边还拿着下巴点了点薛高，从鼻子里发出轻蔑的一声“哼”。

　　“你打发要饭的呢？我出一万块！这包厢归我，限你一分钟之内离开！”薛高此刻也顾不得雪糕学长的形象了，咬牙切齿的吼道。

　　比财力他会怕？他和郑喜定都是阑城大家族的嫡子，家族实力雄厚，往死花钱都没事儿！最主要的是薛高也是内劲四层的武者。

　　“我出两万块！”

　　“我出三万块！”

　　两人争得面红耳赤，萧辰等人作为围观群众，像看傻泡似的看着这两个家伙在那儿不停抬价，肯定出门前都没吃药。

　　凌千雨和程梦莹对视一眼，都从对方眼中看到无奈，然后又同时莞尔一笑，两人的关系好像因为这种同仇敌忾而突然拉近了不少。

　　许初夏低着头，似乎想把食堂的地面看出花儿来，田酸酸则在无聊的四处张望，想看看阑城大学的食堂里有没有养眼的帅哥……不过肯定没有萧强帅，还是算了吧。

　　当她的目光转了一圈之后，落在了贾木森的脸上，不由得愣了一下，贾木森感觉到田酸酸的目光，也看了过来，两个人四目相对。

　　不知为何，田酸酸突然往许初夏的身后躲了躲，藏住了她的脸。

　　见田酸酸不再注视，贾木森的目光也是一放即收，不过心里隐隐感觉有些奇怪，刚才那个性感美女好像挺眼熟的，似乎在哪里见到过？

　　不过很快贾木森就摇了摇头，否定了自己的想法，他才刚来阑城大学，怎么可能见过对方？也许是以前看过的岛国动作片里，有某个小麦色皮肤的女星长得和田酸酸很像，所以才会有似曾相识的感觉吧！

　　“我说两位大少爷，我们还都饿着肚子呢！要不然这样，咱们就一起吃吧？反正包厢也够大，这么多人都能坐得下，咱们用这些钱直接吃饭多好？”那边郑喜定和薛高还在抬价，萧辰实在是看不下去了，出声阻止道。

　　“恩？”叫价叫到白热化的两人终于停了下来，一想都觉得萧辰说的有道理。毕竟他们都是世家子弟，身家殷厚，谁比谁差钱啊？照这么叫下去，叫到天黑也是白扯。

　　况且两人较劲的目的，都是为了请女神吃饭，此时他们终于发现凌千雨、许初夏和田酸酸三个小妞儿的脸色都不太好看，隐隐有要爆发的趋势，那他们还争个什么劲？赶紧先把饭吃了，哄女神开心才是正事儿。

　　“好吧！今天看在学弟的面子上，本大少就不和你计较了。”郑喜定大手一挥，直接往凌千雨走去，殷勤的邀请她和程梦莹进包厢去。

　　凌千雨才懒得多说，看在萧辰出面说合的份上，她和程梦莹也没反对，往包厢的方向走去，贾木森冲着萧辰偷偷竖了个大拇指，然后也跟了上去。

　　“哼！”薛高冷哼一声道：“这包厢本来就是本少爷的，今天本少心情好，分点位置给你们！”说完之后也赶紧招呼许初夏和田酸酸往包厢里走，生怕去晚了抢不到好位置似的。

　　许初夏本想拒绝，不过考虑到眼下确实没有其他地方可以吃饭，只好无奈答应了薛高的邀请。

　　不过那服务员就有些郁闷了，刚才郑喜定和薛高互相抬价的时候，她还指望能多赚一笔呢！本来这价真要抬上去了，那她的提成也不少，结果居然一分都没捞到！早知道如此，还不如当初爽快答应郑喜定出的五千块钱呢！

　　“服务员，你过来，我点菜！”萧辰站在包厢门口招呼了一句，服务员回过神，连忙凑了上去，自己没发财的命，还是老老实实当服务员吧！

　　众人都在包厢里团团坐下之后，萧辰点好菜才走了进来，大大咧咧的往桌子前一站，说道：“菜我已经点好了，刚才两位大少爷都很大气，不过现在为了显示二位的诚意与豪迈，请你们把身上的现金都拿出来，不然到时候吃完了饭，谁要是没钱想耍赖，可就会被所有人看不起了。”

　　“这是自然！”薛高和郑喜定忙不迭的点了点头，他们敢说自己没诚意，不豪迈吗？再说等会结账的时候说不定两个人又要争起来，还不如现在就把钱放在一起比较好。

　　两人纷纷掏兜，不但把自己身上的钱都放在了桌上，还让身后的小弟把备用的现金也拿出来，没过多久，桌上就码了厚厚的一叠钞票。

　　“哦，看来两位大少爷都很豪迈啊！不错不错，为了避免你们中途反悔，想要撤资，这些钱就由我先保管着，一会儿吃完了我去结账，现场的几位同学都可以做公证人，没问题吧？”萧辰手速很快，也不等两人同意，一边说一边就把桌上的钱全都揣自己兜里去了。

　　“当然！当然！”薛高和郑喜定都不好意思反对，钱都掏出来了，还在乎放谁那儿吗？再说两人的女神都在边上看着呢！肯定不能表现得太怂了，不然以后还怎么能在女神面前抬起头来？

　　萧辰嘴角微微上挑，心中把薛高和郑喜定狠狠鄙视了一顿：这俩傻泡，真是死要面子活受罪，看来以后等自己没钱的时候，还可以再找机会坑他们一笔！

　　把钱收起来后没过多久，服务员就把菜陆陆续续地端上来了，大家站了那么久，都饿得前胸贴后背，也不再客套，纷纷举起筷子，对着面前的菜肴发起进攻。其中又以萧辰和田酸酸吃得最猛，完全不顾什么吃相，简直如同饿虎扑食一般大快朵颐。

　　“初夏学妹，等会儿吃完午饭，我带着你们在学校里逛逛吧？你们初来乍到，想必对阑城大学的环境还不熟悉，正好我有时间，给你们当个导游。”薛高摆出一脸绅士的微笑，自告奋勇的对许初夏说道。

　　以薛高对女生的判断来看，他觉得许初夏肯定不是什么拜金女，靠钱是没法捕获芳心的，只能循序渐进的慢慢来，塑造自己温雅贴心的暖男学长形象，才能顺利把她泡到手。

　　至于那个田酸酸，可能还比较容易些，只要花钱请她吃几顿好的，再给她买些奢侈品估计就能搞定了，所以薛高琢磨了一会儿，准备先对难泡的下手。

　　“这……”许初夏正在考虑该怎么推辞，没想到田酸酸突然抢着开口道：“初夏，酸酸姐想吃那盘红烧牛肉，你帮我把菜转过来。”

　　“酸酸，你慢点吃，又没人和你抢。”许初夏顺势把话题给岔了开去，瞄了田酸酸一眼，伸手转了一下桌上的玻璃转盘。

　　看着田酸酸左手拿着炸鸡腿在啃，右手又飞快地夹起一块牛肉往嘴里塞，像是饿了好几天没吃过东西似的，许初夏不由得又好气又好笑。


第0890章 财迷酸酸

　　“怎么没人和我抢？你看看对面那个死宅男，吃相比我还狠，那盘牛肉都快被他吃光了！我要是再不转过来就没得吃了！”田酸酸指着萧辰，没好气的说道：“喂！那个谁，你是猪啊？那盘酱骨头我还没吃呢！来蹭饭还这么不要脸，酸酸姐真是服了你了！”

　　“哦，你好像也是来蹭饭的吧？还好意思说我？”萧辰嘴里塞满了吃的，含糊不清地回击了一句，然后又抓起一块酱骨头，放在嘴里啃了起来，接着推一下转盘，又把另一道锅包肉给转到了自己面前，拿起筷子就开始夹。

　　“你……气死我了！臭小子，酸酸姐想吃的菜，你居然也敢抢？”田酸酸气得火冒三丈，使劲又转了一下转盘，结果只听“咣”的一声，桌子上一大碗酸辣汤被打翻了，直接扣在了郑喜定的大腿之间。

　　“嗷——”猝不及防之下，郑喜定根本来不及躲闪，下身被滚烫的汤汁浇得差点没熟了，又不好意思拿手去碰，只能站起身不自然的扭动着身子，不停哀嚎着。

　　“水……快给我水……”听到郑喜定痛苦的喊声，离他最近的萧辰连忙放下手里的食物，随手拿起角落的一壶开水就冲了过去，然后打开盖子，一股脑儿往他的下身泼了过去。

　　“啊！！！！！”郑喜定本来已经把裤子上的汤汁抖得差不多了，结果又被开水给烫得惨叫连连，捂着下身直接倒在了地上，脸色惨白扭曲，嘶嘶倒吸凉气。

　　“小子！你居然敢用开水泼郑大少，找死是吧？”另一边那个尖嘴猴腮的小弟惊呆了，连忙跑过去把郑喜定扶了起来，大声斥责萧辰道。

　　“他自己说要水来着，边上就这么一壶水，我又不知道里面是开水还是凉水，情况这么紧急，怎么能怪我呢？”萧辰耸了耸肩，一脸无辜道。

　　“算了算了，萧老弟也是无心的，怪我没说清楚。”郑喜定咬着牙开口，心中庆幸：好在自己是内劲四层的武者，否则这回小弟弟肯定废了。

　　被尖嘴猴腮小弟扶起来之后，郑喜定见自己衣服被泼得一塌糊涂，某处还在隐隐作痛，这顿饭眼看是没法吃了，但是他又舍不得和女神凌千雨一起吃饭的机会，只好强颜欢笑道：“你……你们先吃着，我回去换身衣服再过来！”

　　一旁的薛高虽然被许初夏给忽视了，不过却也是暗暗松了口气，刚才进来的时候，自己本想和郑喜定换个位置，以便和许初夏近距离聊天，幸好没这么干，否则现在倒霉的就是自己了。

　　“叮咚！叮咚！”注视着郑喜定离开包厢的背影，薛高心里寻思着再约许初夏一次，不过还没等他开口，却突然听到校广播站的提示声响起。

　　“各位同学，现在播报一则通知，我们遗憾得知，我校的卢仁茂同学因身患绝症，医治无效，已于今日凌晨不幸离世。卢仁茂同学虽然知道身体抱恙，但在医院的时候还继续坚持读书，是我们坚韧好学、渴求知识的榜样。”

　　“为了让大家学习卢仁茂同学的精神，学校决定组织追悼仪式，请全校同学穿好校服，下午两点准时在校门口集合，乘车前往殡仪馆，如有特殊情况，请及时向所在专业导师请假，如无特殊原因未到场者，将扣除学分十分，请各班班干部相互转告……再一次通知……”

　　听到广播之后，薛高心里有些费解，虽然每年学校都会组织一些活动，需要集体参加，但从来没那么严格过！这次不去的人居然要扣学分，这不是卯足劲要玩儿死自己么？

　　薛高作为一个纨绔子弟，平时为了玩乐与泡妞，基本上很少学习，所以学分也不多，就这些还是考试时找人打小抄搞来的。

　　为了维持雪糕学长的形象，他自然不会轻易触犯学校的规定，虽然这事儿他很不愿意去，但是他是班干部，还真不得不去！

　　“怎么这么麻烦？”薛高抬起手腕看了看表，发现时间都已经一点半了，他只能无奈道：“初夏，酸酸，今天真是不好意思，我是班干部，要组织同学去参加活动，改天我再好好请你们吃顿饭！”

　　说罢，薛高站起身头也不回地跑了出去，反正他的钱全都在萧辰那里，买单也没他什么事儿。

　　“既然大家都吃好了，那我出去结账吧！赶不上学校组织的活动就麻烦了。”萧辰看看时间也差不多了，便拿着钱离开了包厢，去柜台找服务员买单。

　　“初夏，你去食堂门口等我一会儿，我上个洗手间就来。”田酸酸眼珠一转也站了起来，不等许初夏回话，就跟在萧辰的身后跑了出去。

　　“瑶瑶，我也先回宿舍换个衣服，你们是大一新生，应该不需要穿校服，直接过去就好。咱们就在校门外见吧！”凌千雨也要去换校服，便先告辞离开了。

　　虽然这顿饭吃得不太开心，不过凌千雨倒是无所谓，反正以后和程瑶瑶就是室友了，想吃饭有的是机会。

　　包厢里剩下的三个人对视一眼，不约而同的无奈一笑，也不多说什么，简单寒暄了几句就各自离开了。

　　“这位同学，打完折一共消费了两千块，这是账单，请你核对一下。”服务员递过一份单子，放在萧辰面前。

　　“哦，不用核对了，账单没问题。”萧辰不以为意的摆了摆手，点了两千递给服务员，正低头数着剩下的钞票，就感觉肩膀被人拍了一下，转头一看原来是田酸酸。

　　“喂！这钱怎么也得有酸酸姐的一半吧？”田酸酸盯着萧辰手里厚厚的一沓钱，眼睛都快冒金光了。

　　“为什么要给你啊？”萧辰心中好笑，表面上一本正经的问道，还恰到好处的露出一丝疑惑。

　　“酸酸姐可是挨骂了，而且要是没有酸酸姐这个导火索，你也弄不到这么多钱吧？识相一点，我看你也不是什么笨人，这点规矩应该懂吧？”田酸酸大大咧咧道。

　　“哦，那就分你十分之一吧！”萧辰半开玩笑道，毕竟田酸酸也不是什么外人，换做以前把这些钱全都给她也行，不过现在他也很缺钱，就没办法那么慷慨了。

　　“不行！”田酸酸摇了摇头，直接否决道：“酸酸姐牺牲那么大，至少要分我一半，才能抚慰我受伤的心灵！”

　　“看你说得这么可怜，那就给你三分之一吧！不能再多了。”萧辰笑眯眯的说道。

　　“那就各退一步，给酸酸姐五分之二！不能再少了，否则酸酸姐就和你没完！”见萧辰死活不肯松口，语气坚决，田酸酸只好做出她认为的最大退让。

　　“好吧好吧……真是财迷酸。”萧辰笑着摇了摇头，数好钱交到了田酸酸手里。

　　“你说什么？”田酸酸只顾着拿钱，也没认真听，还以为萧辰是在语言上调戏她。

　　“没什么，我说你长得漂亮行了吧？”萧辰无奈道，这田酸酸就知道盯着钱，眼看着就要钻到钱眼里去了。

　　“哼！别以为酸酸姐不知道，你是想追求我对不对？酸酸姐告诉你，别说你已经有女朋友了，酸酸姐也是有男朋友的，你要敢瞎得瑟，我让他一拳呼死你信不？”田酸酸一瞪眼，挥舞着小拳头道。

　　“哦，好厉害啊，我信了。”萧辰耸了耸肩，心里嘀咕道：我有病啊？还一拳呼死自己……

　　“嗯哼，算你识相！看在你肯给钱的份上，酸酸姐就让你看个妖娆的背影吧！回去之后，把你女朋友幻想成酸酸姐的模样，然后好好恩爱吧！白了个白！”田酸酸把钱收好，然后挥了挥手，扭着腰走下了楼梯。她的身材依旧是那么迷人，边上几个小男生看得都快流鼻血了。

　　不过萧辰想的却是，大小姐长得也不比你差啊！就是身材没你那么好罢了，我要是和她那啥的话，也不至于幻想成你的样子吧？

　　“郑……郑少，你那儿有多余的校服吗？我的好像找不到了。”送郑喜定来到停车场之后，那个尖嘴猴腮的小弟想起刚才听到的广播，便弱弱的问道。

　　“有个屁啊！那么难看的衣服，谁还有多的？你自己想办法去吧！我得赶紧去定做一套！”郑喜定没好气的说道，撇下身边的小弟，坐上跑车扬长而去。

　　“定做一套？都这会儿哪还有时间定做啊？随便找别人借一套不就得了？也不知道郑少是怎么想的。”小弟很是纳闷的摇了摇头，不过也没敢多问，抓紧时间找人借校服去了。

　　萧辰和程梦莹走出食堂，便直接赶到学校门口集合，他们还是大一新生，没有校服校方自然也不会强求。

　　而凌千雨则是回宿舍换好校服之后，才赶到了学校门口和萧辰等人汇合，一起坐上校车，前往附近的殡仪馆。

　　“阑城大学的女生校服还挺好看的，我还以为会和我们松宁二中的校服一样老土呢！没想到居然是时髦的水手服，我第一次开始期待自己穿校服的样子了。”看着凌千雨身上的水手校服，程梦莹有些羡慕的说道。


第0891章 夜晚拜访

　　她长这么大，还没穿过水手服呢！以前听说只有岛国的学校才有这种服饰，想不到阑城大学也有。

　　“是啊……是啊……”萧辰看着凌千雨白花花的大腿，不禁有些想入非非，心不在焉的回答道。虽然早已经看过她的身体了，但没想到这小妮子穿上水手服却有着另一番风味，特别具有诱惑力。

　　“你在想什么呢？口水都快流出来了，一副猪哥像，真是恶心！”程梦莹一脸鄙夷道，心里嘀咕着，自己平时穿短裙的时候，也没见萧辰这么盯着看啊！真不知道他脑子里想些什么，臭流氓！

　　“咳咳……爱美之心，人皆有之，怎么能叫做恶心呢？这叫鉴赏……”萧辰下意识的咽了下口水，有些无力的辩解道。

　　“哼！少来了，我看你就是犯贱！你肯定是对凌千雨学姐有想法，不然为什么非要和她坐同一辆校车？”程梦莹哼了一声，恶狠狠的低声说道。

　　“我这不是跟着你上来的么……”萧辰一脸无辜道，不过他还是收回了目光，不再盯着凌千雨看，否则估计大小姐肯定要炸庙了。

　　“切！鬼才信你。”程梦莹赏了萧辰一个大大的白眼，然后偏过头去，看着车外的风景，懒得再和萧辰斗嘴。

　　半个小时之后，一众校车停在了殡仪馆外，不同系的学生都在找各自专业的辅导员签到，而萧辰等人则是直接在新生的本子上签，反正他们作为刚进校门的大一新生，这次活动来不来都行，也没有人会去刻意查他们。

　　“咦？XX系的薛高和郑喜定在不在？”一众学生基本上都点完名了，其中一个姓赵的辅导员往前走了几步大声喊道：“薛高、郑喜定来了没有？没来的话就扣分了啊！”

　　扯着嗓子喊了一会儿，赵辅导员依旧没看到两人出现，摇了摇头，正准备把他们的名字记下，就听见一阵巨大的引擎声从远处传来。

　　众人闻声诧异的抬头看去，只见不远处的路面上，一辆红色法拉利跑车和一辆黑色兰博基尼跑车正风驰电掣地开了过来，两车像是在较劲似的，齐头并进，然后都是一个漂亮的甩尾，稳稳地停在了殡仪馆的门外。

　　车门同时打开，薛高和郑喜定分别从两辆车上跳了出来，而且动作一致，都从车里拿出了一样东西，迅速朝赵辅导员跑去。

　　“等……等等！赵……赵辅导员手下留情，我只是去准备服装而已，并没有缺席，您千万别给我记过啊！”薛高跑得上气不接下气，累得跟孙子似的，原本雪糕似的皮肤现在更是白得和纸一样。

　　“我也没缺席，高抬贵手啊！”郑喜定也是紧赶慢赶，跑到赵辅导员面前，不停的喘着粗气。

　　“薛高！郑喜定！你们俩耳朵聋了是不是？没听见广播里怎么说的？”赵辅导员看着两人的打扮，眼睛都快瞪出血来了，声嘶力竭的吼道。

　　“听到了啊！不是为了表示对同学的尊敬，让我们穿孝服吗？要不是为了去定做，我怎么会没赶上大巴呢？”薛高有些纳闷的回答道，然后下意识的扫了一眼四周，当场就呆住了！

　　“是让你们穿学校的校服！谁让你们披麻戴孝了？你们倒好，还自己打了个幡！嫌不够丢人是怎么的？”看着两人肩膀上都扛着招魂的幡旗，赵辅导员气得眼前发黑，咬着牙一字一句道。

　　“啊？广播里不是让穿孝服么？这……”郑喜定此时也发现不对劲了，周围的其他学生都穿着学校发的标准校服，只有他和薛高特立独行，都是披麻戴孝，浑身白布，还都定做了两面幡旗扛着。

　　“我的天！这俩家伙脑袋穿刺了吧？以为来殡仪馆就要披麻戴孝么？”

　　“是啊是啊！我看他们也是傻了，简直可以算阑城大学两大奇葩。”

　　“哎呦我去，他们是来搅局的吧？家里有钱就能这么胡来吗？太不尊重同学了。”

　　“我要拍照发校内、朋友圈和微博，把这俩傻比的丑行发出去！”

　　周围的学生都有些气愤，纷纷拿出手机给两人拍照，还不停指责着他们的行为。本来也是，好好的一场送行仪式，这两个人居然搞出这种幺蛾子来，这不是不让人安心走吗？

　　赵辅导员气得脸都紫了，哆哆嗦嗦的指着两人训道：“回去把你们父亲都叫过来！我倒要好好问问，他们是怎么教出你们这种儿子的！简直是有辱斯文！”

　　“他们肯定是想出名想疯了，居然做出这种事情来，也不看看这是什么环境！真是俩傻泡！”人群中不知道谁突然喊了这么一句，顿时把其他人更是气得不行了。

　　薛高和郑喜定此时哪还不明白是他们听错了？两人都很尴尬，恨不得有个地洞钻进去，站在那儿不知道怎么办才好，虽然车里有备用的衣服，但他们此时已经被愤怒的同学们给围住了，压根就出不去。

　　“骂了隔壁的！他们实在太过分了，根本就是给咱们阑大学生的脸上抹黑！不揍他们一顿就对不起去世的卢同学！”人群中不知是谁大喊一声，接着就听“嗖嗖”两声，两块板砖飞了过去，准确地拍在了那两个‘孝子’头上。

　　“啊！！”薛高和郑喜定齐齐哀嚎一声，捂住了脑袋，他们都是武者，但就是不明白为什么头还能被板砖砸开瓢，鲜血止不住的流了出来。

　　“对！必须揍！大伙儿一起上啊！”有几个站在前排的男同学眼睛一下子红了，挥舞着拳头带头冲了过去，其他人也是群情激昂，蜂拥过去，对着两人就是一顿拳打脚踢。

　　“别……别打啦！哎呦……”薛高只感觉铺天盖地的拳脚涌来，只好抱着脑袋护住脸，在地上不停的打滚。

　　“饶命啊！我……我错了，嗷……”郑喜定还想逃跑，不过一只脚刚抬起来，整个人就被瞬间打倒了，求饶声很快淹没在了人群之中。

　　在场的几个老师一开始还没反应过来，后来发现情况不妙，赶紧冲进人群维护秩序，万一薛高和郑喜定被人揍出个好歹来，学校也脱不了干系。

　　其实真正打人的也就带头的那几个，其他只是偶尔补刀几下，抽冷子踹两脚而已，所以现场的骚乱很快就被控制住了，几个老师把薛高和郑喜定拉出来，然后顺便掩护他们俩离开。

　　“这些同学也太凶残了，怎么能动手打人呢？而且还拿板砖砸他们，万一不小心把他们给打死了可怎么办？”站在远处的程梦莹皱了皱眉，心有余悸的道。她对这种暴力行径一直看不惯，所以离得远远的也没靠近。

　　“他们摆明了是对死者不敬，要是被人给打死，就直接送进殡仪馆呗！反正就在门口，抬进去很方便的。”萧辰嘴角勾起一道弧线，森然一笑，冷冷的说道。

　　“咦？不对啊！刚才我好像看见，那两块板砖是从人群外飞进去的？难道……”程梦莹托着下巴若有所思，回忆了一会儿，猛地抬起头盯着萧辰道：“是你动的手脚吧？我刚才好像感觉到你身上散发出一丝元气，那板砖是你砸的？”

　　程梦莹怎么说也是个修真者，六识也相当强大，刚才没在意，现在回想起来，自然能感觉到不对劲的地方。

　　“哦，看来你进步了不少，竟然懂得用神识探查周围的动静了，真不愧是我教导出来的好徒弟啊！”萧辰煞有介事的点了点头，似乎对程梦莹的表现很满意。

　　“去你的，本小姐才不是你徒弟呢，我是无师自通的天才修真者！不，宇宙无敌超级天才修真者！”程梦莹一脸得意道。

　　“好吧，你是天才。”看着冷静下来的其他同学开始陆陆续续排队，依次走进殡仪馆里祭拜，萧辰便说道：“大小姐，我们也进去吧！”

　　程梦莹也没反对，她刚被萧辰夸了两句，心情很是美丽，之前的怀疑也已经忘到九霄云外去了，乖乖的跟着他排在队伍的后面。

　　整个送葬仪式持续了好几个小时才结束，校方还是用大巴车把学生都送回了阑城大学，等到达学校时，已经是晚饭时间了。

　　萧辰和程梦莹跑了一天都累了，两人去食堂随便吃了点东西，便分开回到了各自的宿舍。萧辰刚一进门，就看见贾木森坐在床上，手里捧着一本古武秘籍，正看得津津有味。

　　萧辰随便打了个招呼，感觉这几天折腾自己累得够呛，也懒得仔细去看那本秘籍，直接上了自己的床，倒头就睡。

　　“咚咚咚！”才刚趟下没多久，萧辰就被一阵敲门声吵醒了，心里很是纳闷，这么晚了，谁会来拜访？不会是程大小姐吧！

　　贾木森放下书，可能怕影响萧辰睡觉，于是快步跑了过去，把房门打开，不过当他看到门外站着的人时，却是愣住了！居然是田酸酸！

　　她怎么会来的？


第0892章 又跟来了

　　自从中午在食堂见过贾木森之后，田酸酸一直忧心忡忡，下午的追悼会也是心不在焉，她越想越觉得，她有可能已经被对方认出来了！

　　其实田酸酸的心里一直藏着一个秘密，这秘密她只和许初夏提起过，别人都不知道。

　　本来她之前也打算和萧强谈谈这件事儿，不过后来为了避免萧强因为这件事而遭到连累，所以还是隐瞒了下来。

　　从高中到大学，随着时间一天天的推移，田酸酸越来越感觉到，她的好日子已经不多了。本以为还能陪着许初夏度过美好的大学时光，想不到刚进大学就偶遇了贾木森，这就更让她有些疑神疑鬼了。

　　考虑了大半天，田酸酸终于按耐不住心中的疑虑，决定还是得去问个明白才行，不然把事情憋在心里实在太难受了！所以到了晚上，她打听好贾木森的寝室，便偷偷找上门来了。

　　“你……你好，请问你找谁？”盯着田酸酸傻看了好半天，贾木森才吭哧吭哧憋出一句话来。

　　此时他的内心是极为澎湃的，没想到中午在食堂一起吃饭的性感美女居然会找上门来！难道是我走桃花运了吗？

　　不对！像我这种屌丝外貌的人，美女哪能看得上我？她肯定是来找萧逸的，但是萧逸有女朋友啊！中午的时候就介绍了，她应该是知道的，难道……她想当小三不成？可萧逸长得也不咋地……

　　“酸酸姐有事儿要问你，别扭扭捏捏像个娘们似的，进去再说！”贾木森还站在那天马行空的幻想着，田酸酸已经直接推开门，大摇大摆的走了进去。

　　贾木森回过神来，连忙跟在她身后，心道原来她是有事儿要问我？啥事儿呢？难道是问我能不能做她男朋友？

　　“哦？这不是财迷酸酸同学吗？你来我的寝室有何贵干？”萧辰虽然在屋里，不过门外的对话却是听得清清楚楚！

　　本来他下意识的以为被田酸酸认出来了，正盘算怎么解释呢，没想到这小妞儿是来找贾木森的！

　　“你个讨厌鬼怎么也在这儿？”田酸酸微微皱眉，想了一下才恍然大悟道：“对了！酸酸姐想起来啦！你和这个四眼仔是室友来着！你看看你，都有女朋友的人了，怎么还和男生一起住？莫非你是基佬吗？”

　　“你问这么多干屁！有事儿没事儿？没事儿赶紧回去，这大晚上的，别妨碍我睡觉！”萧辰没好气的回击道，不过他心里反倒有些纳闷，这田酸酸葫芦里卖的什么药？看样子也不像是识破自己了，难道她真的有事儿找我？

　　“睡你个头啊！”田酸酸哼了一声，瞪了萧辰一眼道：“不准睡！酸酸姐有事儿要问那个四眼仔，你出去回避一下，去找你的女朋友来一发或者什么的，总之别在这儿碍事，听见没有！”

　　“我勒个去的，这可是我的寝室，你要我出去，跟哥说两句好话也就算了，居然还这么不客气！信不信哥拒绝你！”萧辰装出一副愤怒的样子，他倒不是真要和田酸酸抬杠，只是想逗逗她，想看看她找贾木森干什么？这两个人不是今天才认识么？难道田酸酸移情别恋了？

　　虽然两人之前是假的，不过想到这些，萧辰心里还是有些不舒服，才会如此逼问。

　　“不走是吧？你说我要是大喊一声‘非礼啊’，会不会有人来围观呢？这可是男生宿舍哦！”田酸酸毫不在意萧辰的怒意，嘴角一挑，故意解开衣领的两颗扣子，上前两步威胁道。

　　“算你狠，咱们走着瞧！”看田酸酸这副彪悍的样子，萧辰也是醉了，只好假装恶狠狠的说了一句，然后推开宿舍大门走了出去，还不忘回头把门给关上。

　　听着萧辰的脚步声慢慢远去，田酸酸这才满意的系上领口的扣子，然后一脸凝重的盯着贾木森。

　　“美女，你……你找我有什么事儿啊？你要问我什么？咱们好像没过节吧？”贾木森原来还以为是有艳遇，结果被田酸酸危险的眼神给盯得心里发毛，他以前哪遇到过这种事儿啊？等了半天对方也不开口，他只好先打破僵局，小心翼翼地问了一句。

　　“四眼仔，你认识我吗？别想说谎骗人，酸酸姐可不是那么好骗的。”田酸酸深吸一口气，不紧不慢的问道，眼睛紧紧的盯在贾木森脸上。

　　贾木森直接给问懵了，愕然了半天，才犹豫着问道：“那个……我还是不太明白，你什么意思？能说得明白点儿吗？”

　　“我去，你怎么这么笨！酸酸姐就是想知道，你以前见没见过我，这都听不懂吗？你是考上大学的吗？录取通知书不会是买来的吧？”田酸酸无语的解释了一遍。

　　“我当然不认识你，我来阑城大学报道才几天，而且以前我也没在阑城生活过，今天是第一次看到你，怎么可能和你见过面？”贾木森一脸茫然的解释道，他确实很纳闷，没搞懂田酸酸为什么会这么问。

　　“那你今天中午在食堂时，为什么那么色眯眯的盯着酸酸姐看？难道说你对酸酸姐有什么企图吗？”虽然贾木森看上去并没有说谎，但田酸酸还是有点不放心，仍然不依不饶的追问道。

　　“这个……当时我只是觉得你有点眼熟，不过回忆了一下却没什么印象，你这么说莫非我们以前真的见过？”贾木森推了推眼镜，若有所思的回想了一下，还是没想起来，只好如此说道，总不能直接说他认为田酸酸长得像艾薇女星吧？

　　虽然眼前这位性感美女确实有点眼熟，脑海里好像有印象，但是听她的口音，应该是个标准的阑城人，贾木森就先入为主的断定应该不会认识她。

　　“哦，没有，酸酸姐就是来警告你一下，别妄想追求酸酸姐，我可是有男朋友的！他不但长得又高又帅，而且武功高强，一拳就能呼死你！”田酸酸见贾木森这么说，顿时心中大定，得意洋洋道。

　　不过回想起萧强的时候，她也隐隐有点遗憾，唉！酸酸姐的男朋友啊！你知不知道酸酸姐很想你啊，再不出现，酸酸姐可能就见不到你啦！

　　“呃……我并没有这个想法，真的……”贾木森见艳遇不成反被警告，心中郁闷，只好垮着脸无奈道。

　　“哦，那就没事儿了，你好好去找个女朋友吧，整天撸管对身体不好，还影响视力，就这样吧，白白四眼仔！”田酸酸事情搞定，也懒得再多呆，潇洒的挥了挥手，转身就准备离开寝室。

　　萧辰其实并没有走远，而是斜倚在门外等着，正好把两人的对话听得一清二楚，听到田酸酸告别贾木森，准备出来了，他连忙跑到楼梯附近，假装刚回来。

　　“咦？这么快就完事儿啦？想不到你还是个快枪手，我真是替你女朋友感到悲哀啊！”打开门走了两步，田酸酸看见萧辰走过来，忍不住撇了撇嘴道。

　　萧辰表面上懒得理她，心里却是一阵苦笑摇头，这田酸酸还是和以前一样，老那么神经兮兮的，别人多看她几眼，就以为那人是喜欢她了，自我感觉还真是良好。

　　不过萧辰也把这没当回事儿，他都困死了，回到寝室也不打算去找贾木森八卦，而是继续蒙头睡大觉去了。

　　第二天一早，萧辰和贾木森就喊上程梦莹，来到了教室。今天新生就要开始军训了，所以要早起报到。

　　刚踏进教室门，他们就发现班级里突然多了两个同学，几人对视一眼，表情都有些纳闷，不过最惊讶的还是萧辰。

　　因为他一眼就认出，这多出来的两个人，居然是刑小妞和绫千雪！

　　她们怎么会来阑城大学的？而且报的也是古武术专业，这也太巧合了吧？难道是自己的行踪暴露了？

　　“咦？那个新同学看上去感觉挺眼熟的，我好像在哪儿见过他？”贾木森突然喃喃自语了一句，然后仔细打量了刑小妞一会儿，皱着眉头回忆起来。

　　萧辰一愣，这又是什么情况？该不会是贾木森看错了吧？他怎么可能认识刑小妞呢？

　　“各位同学，大一新生军训今天正式开始，十分钟后请你们去操场领取服装和布鞋，找教官报到。”萧辰正准备开口问，钟博士就风风火火的走了进来，大声说道。

　　萧辰连忙和贾木森、程梦莹在座位上坐了下来。

　　钟博士看着手里的名册，又抬头看看刑小妞和绫千雪，开口道：“今天又来了两位新同学，分别是……刑恭梓和绫晓雪对吧？你们两个，自我介绍一下吧！”

　　“大家好，我是刑恭梓。”刑小妞站了起来，简单的介绍了一下自己的名字，然后就面无表情坐了下来，整个教室气温都下降了好几度。

　　刑小妞这次并没有特地易容，不过还是以男装打扮出现。她之所以能进这个专业，是因为她找到了之前真正考上古武术专业，却还没来报道的那个人，然后给了对方一百万。


第0893章 我答应你

　　在金钱加武力的威慑下，那个人拿了钱之后顺理成章的就不来上课了，把他的名额让给了刑小妞。

　　原本这种李代桃僵的事情，学校是不会答应的，不过架不住刑小妞的背景强硬啊！她在来之前，直接动用了门派在世俗界银行的关系，找到了阑城大学的负责人，给学校优惠免除了一些贷款利息。

　　这样一来，校方感激她还来不及，哪还会纠结这些鸡毛蒜皮的事情？自然顺利答应了她的入学要求，而且还特地腾出一间宿舍，专供给刑小妞和绫千雪住。

　　“同学们好，我是绫晓雪，是刑恭梓的女朋友，严格意义上来说我并不是大一新生，只是来陪读的，以后还请多多关照。”绫千雪倒是挺客气，对其他人微微一笑，热情的说道。

　　虽然绫千雪态度热忱，不过与之相反，班级里除了程梦莹和贾木森向她友好的点头回应，打了个招呼之外，其他人都是不冷不热的态度，高冷的继续高冷，看书的还是低头看书，而萧辰已经知道她们是冲着自己来的，更是懒得搭理。

　　钟教授看出大家没什么结识新同学的兴趣，所以也没多说，简单嘱咐了几句后就匆匆离开，眼看军训集合的时间快要到了，众人便各自前往操场集合。

　　军训对于普通的大一新生来说，称得上是场噩梦，几天的训练下来，其他系不断有同学因为中暑而晕倒或者生病。

　　不过对于萧辰所在的专业，军训什么的就是小事一桩了。他们都是古武术爱好者，所以在体能方面全部没什么问题，虽然有暴晒和集训，不过他们依旧精神奕奕，看不出丝毫疲惫。

　　话虽如此，萧辰却在整个军训过程中都一副心不在焉的样子，做什么都提不起精神。

　　他是看到刑小妞这么快就找上门来，心底产生了强烈的危机感！既然她能找到自己，那么马蚰蜒那个傻泡早晚也会找过来，估计用不了多久，又要带着程梦莹跑路了。

　　让萧辰最郁闷的是，他反复回忆了整个逃跑的过程，思索了半天，都觉得自己应该没有被别人跟踪才对。

　　而且到了阑城之后，他也只联系过夏致力，夏致力不可能走漏风声，那究竟是哪个环节出了问题？

　　“萧逸，你怎么回事啊？今天我喊你好几次，你都没搭理我，在想什么呢？”晚上军训结束的时候，程梦莹本想找萧辰一起去吃饭，没想到他却呆呆的坐在操场旁边，一副心事重重的样子。

　　“梦……瑶瑶，我们可能又要开始逃亡了，你最好提前有个心理准备，这些天没事儿就别乱跑了。”听到程梦莹的声音，萧辰抬起头来，深吸一口气，神色凝重的说道。

　　“啊？我们才来阑城没几天，怎么又要走啊？我才刚进大学，还没体验够生活呢！”程梦莹先是一愣，然后满脸都是失望的神色，原以为这次在阑城大学待的时间能长一点，没想到希望又要破灭了。

　　“我们专业新来的那两个同学，就是之前在早市街盯我们梢的人。我……我也没想到她们会来得这么快，所以为了安全起见，咱们还是尽早做好离开的打算吧！”萧辰叹了口气，无奈的摇了摇头道。

　　“可是……我不想再逃跑了，这么反复逃下去，什么时候才算个完啊？而且每天都要过得提心吊胆，生怕有人突然袭击。难不成我今后的人生，都要在逃亡中度过吗？”程梦莹皱着眉头，不开心的喃喃道。

　　这几天以来，她已经逐渐适应了大学的生活，还和凌千雨成为了好朋友，所以越来越不喜欢东躲西藏的日子了。

　　“唉，那也没办法，都怪我，我的实力太低了。但凡我能有个金丹期九层巅峰的修为，也不用怕马蚰蜒那老家伙了。”听到程梦莹的埋怨，萧辰的声音也有点苦涩。

　　如果自己是金丹期九层巅峰的话，就相当于魔王十层左右的实力，再加上九幽冥火和安小魔的协助，怎么着都能和马蚰蜒正面对抗了！

　　程梦莹也知道萧辰是实话实说，但心里还是很懊恼。她觉得不单是萧辰，她的实力也太低了。

　　偏偏在世俗界里，又没有足够的天地灵气供她修炼，就算她想和萧辰联手对抗马蚰蜒都很难实现，别说联手了，很有可能是拖萧辰的后腿。

　　“算了大小姐，你就先别想那么多了，总之咱们先观望几天再说。看样子，那刑公子也不像是个坏人，估计是站在我们这边的，否则上次她也不会帮我们脱身了。”见程梦莹的脸色不太好看，萧辰只好开口安慰道。

　　程梦莹没出声，先是想了一会儿，脸上的神色忽红忽白，沉默了几分钟之后，她深深吸了口气，似乎做出什么重大的决定，咬着下唇，断断续续发出和蚊子叫一样的声音：“萧……萧逸，不如……我们……双修吧……”

　　“嗯？你说什么？”萧辰随口问道，他的注意力全都放在思考今后的对策上，依稀听到程梦莹好像嘀咕了几句，至于内容却完全听不清楚。

　　“我……我说，我们……今晚开始……双修吧！”程梦莹的脸红得跟个苹果一样，低着头，手指不停地搓揉着衣角，轻声的又重复了一遍。

　　“不会吧？”萧辰一愣，还以为听错了，连忙问道：“你想通啦？我以为你已经把双修的事儿给忘了，没想到会主动提起来。”

　　“哼！这么重要的事情，我怎么会忘记？我还不是……还不是……”程梦莹支支吾吾了很久，干脆瞪了萧辰一眼，直接跳过了这个话题：“喂，我们的实力太低了，要是不赶紧提升上去，万一马蚰蜒真的找过来，我们不就死定了吗？”

　　程梦莹心里嘀咕，本小姐还不是因为无法接受要在你面前脱光光，才会纠结这么久？怎么可能是忘了？

　　要不是目前的情况不容乐观，程梦莹也不会选择双修来提升两人的实力。但是如果停滞不前不再突破的话，等马蚰蜒再弄出个天罗地网来，恐怕他们两人都在劫难逃！

　　“好吧，既然你决定了，那我们晚上就双修！现在先去吃饭。”萧辰想了想，又说道：“宿舍里肯定没办法双修，这样吧，我们去酒店开个房间，免得再被人发现就麻烦了，反正现在咱俩是情侣，开个房也没什么问题。”

　　程梦莹没好气的白了萧辰一眼，不过也没有反对。两人去食堂吃过晚饭之后，就直奔之前住过的快捷酒店，随便开了个便宜的大床房，就开始准备双修了。

　　不过，等到真正开始的时候，程梦莹又犹豫了起来。虽然她是萧辰的未婚妻，但是心理上却一直没有做好充分的准备，对坦诚相见始终鼓不起什么勇气。

　　在卫生间里脱光衣服之后，程梦莹的手握着门把，脑海里思绪万千，如同一团浆糊，怎么都不敢打开门去和萧辰见面，就那么呆呆的站在那儿，迟迟未动。

　　等了很久，见程梦莹还是没有出来，萧辰有些纳闷，只好站在卫生间外面喊道：“大小姐，你准备好了吗？我已经把布帘子挂起来了，你随时都可以出来。”

　　“你……你着什么急啊？反正今晚又不用回宿舍，慢慢来不行吗？你先把灯关了，然后再检查一下帘子有没有破洞，我……我告诉你，你别想趁机偷看我的身体！”程梦莹正在纠结着，被萧辰这么一喊，心里更是七上八下，又羞又急的嚷道。

　　“你就放心吧，我已经仔细检查过三遍了，压根就没什么问题，灯也关掉了。”萧辰笑着说道，然后走回床边，在布帘一侧坐了下来。

　　萧辰对程梦莹的谨慎有点哭笑不得，他要是有心想偷看，别说是挡着布帘，就算是在伸手不见五指的黑夜里，都能把程梦莹看得一清二楚。

　　“哦，那……那我出去了，你先把眼睛闭上！”程梦莹觉得自己一直站在原地也不是个办法，便在身上包了一条浴巾，一咬牙打开一条门缝，确认房间里的灯已经关掉，然后才鼓起勇气，小心翼翼地走出去。

　　“大小姐，你往左边走一点，不然要撞上椅子了。”萧辰觉得好笑，这黑灯瞎火的，大小姐也不懂得利用神识查探周围的环境，就那么懵懵懂懂的撞了过来，如果萧辰不提醒，她估计连走到床边都要费一番功夫。

　　“啊！死萧辰，臭流氓，你是不是眯着眼偷看呢？不然怎么知道我在什么位置？”程梦莹吓了一跳，不过还是依言往左边挪去，眼睛还死死盯着萧辰的方向。

　　刚从厕所出来的时候，她还没能完全适应黑暗，眼前一片漆黑什么都看不清，现在依稀能看清点东西了。

　　“我说，你好歹也是个修真者，怎么就不懂得释放神识来探路？你还记得自己的身份吗？真是白瞎了那么牛逼的技能。”萧辰一头的黑线，很是无奈的说道。


第0894章 武术社

　　“对哦！你不说我还没想起来。”程梦莹恍然大悟，连忙释放神识，这才顺利地走到了床边。

　　盯着中间的布帘，程梦莹犹豫了一会儿，眼前突然一亮，运转元气先在她身上幻化出一套衣服，然后才慢慢地坐下，把身上的浴巾给解开了，磨磨唧唧道：“都弄好了，咱们开始吧！”

　　“噗！”萧辰掀开布帘子，正准备把手伸过去和程梦莹的手掌对上，结果却突然看到了程梦莹身上的幻化效果，顿时差点没笑喷了。

　　“笑什么笑，有什么好笑的？没见过本小姐穿这么漂亮的衣服吗？”程梦莹斜了萧辰一眼，没好气的说道。

　　“的确没见过！”萧辰一本正经的摇了摇头，然后说道：“大小姐，还是别幻化了，否则边双修边释放元气，修炼进展会比较慢的。”

　　萧辰之所以这么说，并不是为了想看程梦莹的身体，而是事实确实如此。以她目前的修为等级，要维持住身上的衣服效果，本来就需要消耗掉不少的元气，所以肯定会影响她修炼的进度。

　　“不行！要是你趁机偷看呢？就这样吧，我觉得挺好的！”程梦莹想都不想，直接否决了萧辰的提议。

　　无奈之下，萧辰只好乖乖闭嘴，其实吧，大小姐幻化出来的衣服，只对比她低级的修士或者普通人有效果而已，萧辰已经是金丹二层巅峰的高手了，对这种小儿科完全可以无视，就像是在看皇帝的新衣似的。

　　不过既然大小姐坚持，萧辰也不好意思说出真相，万一她知道后，不肯再双修了怎么办？想了想，萧辰干脆配合程梦莹，在自己的身上也幻化出了一套衣服来，但是他看大小姐还是一清二楚的。

　　因为是第一次看到程梦莹的身体，所以萧辰下意识的欣赏了一会儿。看着看着，他就有些心猿意马了……

　　慢慢的，萧辰的视线开始往大小姐光滑的小腹看去，然后逐渐再往下……

　　突然，萧辰感到自己的腹部升起一团火热，有股邪恶的想法在脑海里不断徘徊着，似乎有些控制不住了。

　　反应过来的萧辰顿时吓了一跳，这是要走火入魔的先兆啊！他连忙收慑心神，驱使元气强压住体内不断翻涌的骚动，闭上眼睛不再看眼前的大小姐，直到内心慢慢的平静下来后，才开始正式和大小姐双修。

　　萧辰在心里默默擦了一把汗：奶奶个腿的！实在太危险了，幸好大小姐没看出我某个部位的异常情况，否则今天就麻烦了！

　　不过当两人正式开始双修后，萧辰赫然发现，比起当初和叶小叶双修时那种进展缓慢的速度，现在和大小姐双修简直可以称得上是光速了！

　　由于两人都是修真者的缘故，所以完全不存在什么转化凝练等诸多过程，精纯的元气通过萧辰和程梦莹的手掌，在两人体内循环了几次之后，程梦莹就已经率先突破，达到筑基期一层的实力了！

　　这种坐火箭一般的速度让萧辰暗暗乍舌，他虽然没有那么快突破，不过也能感觉到自己的实力在稳步攀升，不由得心中喜悦。

　　两个小时过去之后，萧辰也隐隐感觉已经触碰到了金丹期三层的壁障，高兴之余精神大振，不由得加快了元气循环的速度，每次输送往程梦莹体内的元气也在逐渐增加。

　　“萧辰……快点，再多给我点……”被灌注了更多元气的程梦莹并没有感到丝毫不适，反而觉得浑身暖洋洋的，十分舒坦，忍不住低吟了几声。

　　“呃……”萧辰被大小姐的声音撩拨了一下，心里痒痒的，刚刚压下去的欲望又有点死灰复燃的节奏，为了控制身体的状态，他传输元气的速度渐渐慢了下来。

　　“你别停下啊！快给我……再快点……”程梦莹大是着急，一叠声的催促道。

　　“好吧……”萧辰哭笑不得，不过也知道大小姐是关键时刻，只好点了点头，一边控制住那股邪念，一边加快了传输的速度。

　　“啊……身体像是要融化了一样，好舒服啊！”感觉到一股股暖流在体内穿梭，程梦莹忘情的大声喊道。

　　萧辰一脸瀑布汗，大小姐这喊声也太容易让人浮想联翩了吧！好在这边房间的位置比较靠近街边，来来往往的车辆轰鸣声，多多少少能掩盖一下她的声音，否则被隔壁的人听到就麻烦了。

　　此时萧辰无比庆幸他们是在酒店开了房间，如果是在宿舍里双修，说不定宿管员就直接找上门来了。

　　程梦莹的喊叫声断断续续持续了一整晚，不过好在也值得了，经过这一夜，她已经顺利的将修为提升到了筑基期八层巅峰。本来她还意犹未尽，打算继续双修，可是天已经亮了，幻化衣服也不能长久维持，只好停了下来。

　　萧辰升级的速度没有那么快，不过也进阶成为了金丹期三层巅峰的高手，虽然距离预想的金丹期九层巅峰多少还有点差距，不过萧辰也已经很满足了。

　　离开酒店的时候，前台的服务员看萧辰的眼神又是暧昧又是敬畏！这男人牛啊！居然整整来了一夜……这体力还真不是盖的！

　　萧辰虽然大概知道对方眼神的含义，不过肯定不是什么好眼神，匆匆结了账，拉着程梦莹逃也似的离开了酒店。

　　从快捷酒店离开，程梦莹感觉神清气爽，想不到短短一夜之间，自己就已经成为了筑基期八层巅峰的高手，这就相当是魔将级别的实力了！程梦莹不由得暗暗感叹，原来双修真的有这么厉害啊！

　　萧辰则是一脸淡然，丝毫不以为意的样子。以前在和叶小叶双修的时候，他的实力也是蹭蹭蹭的往上涨，所以他并没有很惊讶，而是琢磨着该怎么更快提高升级的速度。

　　其实，要想在最短的时间内获得最大收益，无非就是有奇遇，或者服用天材地宝，要么就是像之前那样，在特殊的环境下和叶小叶XX，然后实力就会突飞猛进。

　　但是萧辰也就只敢想想而已，毕竟能让大小姐同意一起双修，已经很不容易了，如果只是因为单纯的要提升实力就要求大小姐和自己那啥的话，估计会被她给打死！

　　不知不觉间，两人已经走进了学校的大门，今天学校里面似乎很热闹，很多人手里拿着一叠纸跑来跑去，见到人就拉着说话。

　　萧辰和程梦莹对视一眼，都有点疑惑，两人还没迈出几步，有个手里拿着册子的学生就看到了他们。只见他看到萧辰之后，眼前一亮，噌噌跑了过来。

　　萧辰下意识的后退一步，那学生毫无察觉，一脸热情的问道：“这位同学，我是本校武术社的社长董志奇，请问你门对武术感兴趣吗？要不要来我们社团参观一下？”

　　“嗯？”萧辰一愣，这才想起大学里好像有着各种各样的社团，每逢新生入学时，这些社团就会到处拉人，吸收新鲜血液，看来今天正好是招新的日子了。

　　看着眼前这个人，萧辰估计他应该是想拉自己去参加什么武术社的，于是摇了摇头道：“不好意思，我暂时没有参加社团的想法。”

　　“同学，哎同学！你先别走嘛！我看你的体格比较瘦小，如果能学习武术，肯定能强壮不少，也能保护你的女朋友不是吗？这是武术社的宣传册，不如你再考虑考虑吧？”董志奇拉住抬脚欲走的萧辰，拿出一本小册子，硬塞到萧辰的手里。

　　“哦，我的女朋友倒是很强壮，暂时不需要我保护，她保护我还差不多，不过还是谢谢你的好意。”萧辰笑道，大小姐好歹也是魔将级别的高手，别说是世俗界了，就算放在外武林也能排得上号，谁会没事敢去招惹她，那不是自讨苦吃吗？

　　程梦莹瞪了萧辰一眼，偷偷在他胳膊上掐了一下，什么叫强壮啊？你是说本小姐是女汉子吗？岂有此理！

　　“那好吧，打扰了，如果你改变主意，随时可以来武术社找我。”目送萧辰和程梦莹的背影远去，董志奇暗暗叹了口气，转头看着不远处的跆拳道社团。

　　与他拿着册子到处跑相反，那边却是门庭若市，不少同学排着队去报名，看到这一幕，董志奇的心里更加不是滋味。

　　近几年，随着传统武术在世俗界逐渐没落，取而代之的则是国外各种各样的“武术”慢慢流行起来，像是跆拳道、空手道或者泰拳等等，都成为年轻人的追捧对象，逐渐形成了一股潮流，而大夏的传统武术，则很少有人问津。

　　董志奇从小就看着古装武侠电视剧长大，做梦都想成为身怀绝技、飘飘欲仙的大侠，所以对传统武术一直很是热衷。进入阑城大学，他得知居然有武术社团的存在，想都没想就直接报名参加，甚至第二专业选择的就是萧辰的古武术研究专业。

　　可没多久，董志奇就发现和他一起入社的社员，在艰苦的训练下，都纷纷开始退社！


第0895章 比武

　　更有甚者直接消失了，一转头就去参加训练更为简单的跆拳道社团和空手道社团，只剩下董志奇和另外几个能吃苦的社员留了下来。

　　第二年，前一任的社长毕业了，董志奇作为社员里的领头人物，自然而然的接任了社长职位，而让他感到头疼的事情也随之而来。

　　校方在新学期内公布了一条规定，任何社团必须招满十个成员才能继续存留，否则将会被取消！

　　但是目前包括董志奇在内，整个武术社一共就四个成员，其中一个还是前几天刚刚加入的。

　　为了社团能够生存下去，董志奇不得不趁着新生开学，跑出来招募社员。可是他跑来跑去苦口婆心的宣传了一早上，结果却根本无人问津。

　　“董学长，我在那儿喊了半天都没人搭理，你这儿情况怎么样？”远处一个声音传来，董志奇抬头望去，发现是贾木森跑了过来。他的手里也拿着一叠武术社的宣传册，原来贾木森正是那个新加入的成员。

　　“唉，别提了，我也没招到人，看来咱们武术社这次真要保不住了。”董志奇叹了口气，一脸无奈道。

　　“社长你别灰心，要不，去我的班级碰碰运气？毕竟都是古武术专业的新生，说不定就能招到人呢？”贾木森想了想建议道。

　　既然能报古武术专业的人，应该对武术很有兴趣，与其在外面顶着大太阳瞎猫碰死耗子，还不如按专业去找更快更有效。

　　“你说的有道理，咱们现在就去试试！”董志奇一听觉得有理，现在留下的这些成员也都是古武术专业的，所以直接跟着贾木森往考古系教学楼跑去。

　　萧辰两人来到教室，程梦莹找了个角落的位置坐了下来，气鼓鼓的嘟着嘴，一脸不开心的样子。

　　见大小姐的脸上阴晴不定，萧辰不知道哪里又惹到她了，只好静静坐在她的旁边，也不敢开口询问，低头随意的翻阅着教科书。

　　“萧逸，你刚才为什么拒绝那个学长，我还想找个社团参加呢！”程梦莹生了会儿闷气，见萧辰居然不开口问她生气的原因，忍不住有些不满。

　　她在高中的时候就听过，大学里的社团都挺有意思，刚才那个学长跑来招新，她本来还想开口答应，没想到萧辰直接就给拒绝了，居然还说她是女汉子，哼，本小姐比唐糖温柔多了，什么女汉子！

　　“大小姐，你又不是不知道我们的处境，随时随地都有被追杀的危险。为了安全，我觉得还是低调一点好，免得再惹来什么麻烦。”萧辰总算明白了大小姐生气的原因，只好解释了一句。

　　不过，其实加入社团也没什么太大问题，现在程梦莹已经答应了双修，两人都会逐渐提升实力。

　　如果持续双修不出意外的话，萧辰觉得应该很快就能到达金丹九层巅峰，到时候也就不用再担心马蚰蜒了。

　　“不过是参加一些活动而已，能有什么麻烦？你要是不愿意陪我，大不了我自己找个社团就是了！”程梦莹赌气一扭身子，闷闷的说道。

　　虽然她也觉得萧辰的话有点道理，但现在她的面貌已经改变，要是这都被发现那就算不去参加社团也一样的。

　　“呃……”萧辰正要说什么，就看见贾木森带一个眼熟的学长走进教室，正是那个武术社长董志奇！

　　贾木森走到讲台上，看着下面唯一的几名同学说道：“各位同学，这位是本校武术社的社长，咱们都是古武术专业的学生，大家有没有想加入武术社的？”

　　“大家好，我叫董志奇，虽然我们的社团是个小社团，但我相信只要同学们愿意加入，我们一定能携手把社团办得有声有色，既然大家都是古武术专业的，想必对武术应该也有点兴趣，希望同学们能踊跃报名。”董志奇面带微笑的鼓舞道。

　　“董学长，我可以加入吗？虽然我是女生，但是肯定不会比男生差的。”董志奇话音刚落，程梦莹就立刻举起手来。刚才错过了一次机会，这次绝对不能再浪费了！

　　“哦？当然可以！”董志奇没想到这么快就有人加入，心中大喜，不过也有些意外，没想到这本来就冷门的古武术专业居然会有女生存在，而且还不止一个！

　　虽然说这个想加入武术社的女生长得比较平凡，但是能有人加入那就是天大的好事儿了。

　　不过董志奇看仔细后，不由得一愣！举手报名的女生，不正是刚才在校门口遇见的那一对小情侣吗？本来他还想拉拢那个男生入社，结果没成功，想不到在这儿又碰上了。看这样子，那男生说这姑娘强壮还真不是瞎掰的……

　　“萧逸，你去不去？本小姐再给你一次机会！”程梦莹站起身来，居高临下气势十足的问道。

　　“哦，那就陪你去吧……”萧辰无奈的答道。

　　“学长，我们报名，我叫程瑶瑶，他叫萧逸。”程梦莹见萧辰答应，心情立刻变好，笑着对董志奇道。

　　“好的……我知道了。”董志奇一头黑线，早知道这个程瑶瑶如此彪悍，之前就该直接把目标改成她，拉她来参加武术社，不但能一举成功，还能顺便把那个萧逸也带上，岂不是省去了不少麻烦？

　　“那个……董学长，我和我的女朋友也参加，我叫刑恭梓，我女朋友叫绫晓雪。”既然萧辰和程梦瑶都报名了，刑小妞自然也要跟着一起去。

　　“好的好的，多谢赏脸，武术社一定不会让大家失望的！”董志奇没想到古武术专业里居然那么多人要报名，不由得满心欢喜的登记了下来，心想只要再拉两人，就不会被撤社了。

　　一抬头，董志奇看见教室不远处还坐着两个人，虽然一个看上去很是高冷，另一个低头看着书没搭理这边，不过此时重拾信心的他还是热情问道：“那两位同学，你们有没有兴趣加入武术社？”

　　“你是在和我说话？”看书的男生抬起头问道，见董志奇点头，他想了想道：“参加武术社有什么好处？有武林秘籍可以看吗？”

　　“当然有的！社团里所有的秘籍都可以提供给社员免费阅读！”董志奇连连点头道。

　　董志奇并没有说谎，武术社里确实是有武林秘籍保存着，不过这种世俗界大学里的小社团，肯定没能力获取高级的秘籍，基本都是些很普通的货色，只是董志奇并不知道而已。

　　“行，那我参加，我叫蔡祝伟。”看书的男生听有秘籍可以看，也不啰嗦，报出名字后，又低下头继续看书了。他似乎并不关心董志奇那儿的秘籍究竟是什么类型，只要是武林秘籍就可以。

　　“董社长，你想让我加入社团是吧？很简单，你把副社长的位置给我，我就进社，否则一律免谈！”高冷男生抱着双臂靠在椅子上，面无表情道。

　　“这……这恐怕不符合规矩吧？如果你想当副社长，可以通过正常的晋升渠道……”董志奇话还没说完，就直接被高冷男挥手打断了。

　　“什么符不符合规矩？要不是看在你是学长的份上，我就直接管你要社长的位置了。”高冷男冷哼一声，轻蔑地看着董志奇，一脸趾高气扬道：“武术社不是实力高者当社长吗？我要想打败你，不过就是轻而易举动动指头的事儿。”

　　“同学你也太狂妄了吧？”一直站在边上的贾木森忍不住了，愤愤不平的站了出来。他现在已经是武术社的一份子了，看到社长被挑衅，自然会有点不爽。

　　“呵呵，没关系，我们练武之人，有点脾气也很正常。”董志奇摆了摆手，眯着眼打量着高冷男道：“如果你真的能打败我，那别说是副社长了，就算我的社长让给你当都没问题。”

　　既然能成为武术社的社长，董志奇手里自然有两把刷子，当初他刚加入社团的时候，也是满腔热血，没少和别人切磋，不过随着时间的推移，他也渐渐成熟起来，懂得尊重大局，心里那股冲动逐渐被磨平了。

　　但是，刚才高冷男的那一番话，又激起了董志奇的斗志，他也想看看眼前这个人有没有说大话的资本，所以才决定接受挑战。

　　“好，那就一言为定！”高冷男微微点头，站起身来，二话不说直接朝董志奇冲了过去，一挥掌，重重拍向他的胸口！

　　董志奇先是一愣，没想到高冷男会突然出手，所以还没来得及准备，瞬间就感到一股劲气扑面而来。

　　不过好在他平时一直勤加练习，反应也比普通人敏捷，连忙举起双手格挡。

　　“砰！”一阵响声传来，董志奇直接被高冷男给推了个跟头，好在他的身体还算结实，虽然摔倒在地，不过只是蹭破了点皮，并没有什么大碍。

　　就在高冷男出掌的瞬间，角落里的萧辰看出他居然是武者三层巅峰的实力，心里顿时一惊！


第0896章 再一次偶遇

　　这家伙平时不声不响的，没想到确实有点实力啊！隐藏得还挺深，难道他是外武林正派门下的弟子？

　　坐在萧辰边上的程梦莹自然也看出来了，在桌底下轻轻碰了一下萧辰的手肘，显得有些担心。

　　萧辰微微点了点头，给了程梦莹一个眼神，示意她不用太紧张。

　　刑小妞和绫千雪对视一眼，没吱声，两人的表情显得很平淡，也不知道在想些什么。

　　站在边上的贾木森则是皱了皱眉，虽然对高冷男很是厌恶，不过也拿他没辙，毕竟是社长接受了挑战，然后又被推了一跟头。

　　至于那个蔡祝伟，就像什么事儿都没发生一样，依旧低头看着秘籍，对教室里的一切都不闻不问。

　　“你赢了。”董志奇一脸灰暗的坐在地上，也不起身，摇了摇头道：“愿赌服输，我回去就安排社长的交接事宜，武术社的社长之位是你的了。”

　　“你输了，不过我可没兴趣当社长，就按之前说的办吧！”高冷男双手抱在胸前，扬着下巴露出俩大鼻孔，不可一世的看了一圈教室道：“今后就让我王正天这个副社长带领大家，把学校里其他的武术社团全都踏平，将我们的古武术社发扬光大，变成阑城大学的第一社团！”

　　说罢，王正天瞥了董志奇一眼，便大摇大摆的走出了教室，也不知道干什么去了。

　　“董学长，你没事儿吧？要不要送你去医务室？”见事情终于告一段落，贾木森连忙跑了过去，把董志奇扶起，检查着他的伤势。

　　“没事儿，不过就是蹭破了点皮而已，真是没想到，古武术新生居然还有这么厉害的高手，今后有他在社团里，我也就放心了。”董志奇摆了摆手，一脸苦笑道。

　　虽然被打，董志奇心里却并没有记恨王正天，反而有点欣慰。

　　武术社作为阑城大学资历最老的社团，虽然听起来威风，但是却经常有其他社团上门挑战，俗称“踢馆”。关键是这两年来，整个武术社里只有董志奇比较能打，另外的人在和别人切磋时，基本上都只有挨揍的份儿。

　　董志奇觉得，有了王正天这样的高手加入，那么他身上的担子相对会轻一些，至于副社长什么的，既然他有这个实力，给他当也是无妨。

　　说了几句勉励的话，董志奇就告辞离开了教室，带着名册往学生处赶去。既然社团的成员已经够了，他要尽快报给校方，免得夜长梦多，一不小心真给注销了。

　　早上的课程很快就结束了，班级里只有程梦莹和贾木森上课的时候比较认真，其他人都是一副无所谓的态度，毕竟他们来大学也不是真为了读书，而是各有各的目的。

　　萧辰自是不必说，刑小妞和绫千雪一直在喁喁细语，蔡祝伟低头看书，那个高冷男王正天出门之后就再没回来，直接逃课了。不过老师也没在意，依然正常讲课，好像已经见怪不怪了。

　　“萧逸，你中午有时间吗？”下课铃才刚响起，老师就踱着方步离开了教室，贾木森转过头来问道：“我听说阑城大学附近有个学生集市，那儿有不少好吃的，正好我打算买些生活用品，要不咱们去看看吧？”

　　“好啊好啊！我和你们一起去！食堂的饭菜我都吃腻了，正好换换口味！”萧辰还没回话，程梦莹就抢着答应道。

　　她本以为大学食堂的伙食应该还不错，但是吃了几次之后，却发现完全不是那么回事，简直难吃得要命，别说是和萧辰做的饭菜比，就是比松宁二中的伙食都差了不止一点半点。

　　大小姐现在就想吃点不一样的口味，本来还想让萧辰亲自下厨，不过这条件实在是不允许，她只好退而求其次了。

　　“好吧，那就去逛逛，反正下午也没什么重要的课。”既然大小姐都同意了，萧辰也没有理由反对，点了点头答应下来。

　　出了学校，三人直奔附近的集市。

　　这里距离阑城大学很近，白天夜晚都像松宁的早市街一样热闹，不但有各式各样的小吃，还有一些日常用品的杂货铺，重要的是价格合理，属于学生能接受的范围，来这里消费的学生络绎不绝。

　　走进集市没多久，萧辰就敏锐的感觉到有人在跟踪，他正想不动声色的释放神识，查探一下对方是谁，身后跟踪的人已经快速的跑了过来。

　　难道是马蚰蜒发现自己了？这光天化日之下就要动手？萧辰心中一紧，准备转身做好迎敌准备，没想到那人却主动开口打了声招呼。

　　“四眼仔，没想到你和酸酸姐还挺有缘的啊！居然会在这里偶遇！”田酸酸像没看见萧辰似的，直接从他的身旁绕了过去，重重拍了一下贾木森的肩膀。

　　萧辰紧绷的神经顿时松懈下来，心里暗暗吐槽，这田酸酸也太不靠谱了，没事儿学人家玩什么跟踪啊？搞得一惊一乍的，还骗人说什么偶遇。

　　他往边上瞟了一眼，发现许初夏也跟在田酸酸的身后，不过脸颊微红，表情有点无奈，看来是被田酸酸强行拉过来的。

　　“呃……你好，你也是来这儿吃饭的吗？”贾木森有点愣神，看到是田酸酸，有些意外！最近这田酸酸怎么老是来找自己？难道是要走桃花运了吗？可是她不是说她有男朋友，还警告自己不要妄想来着？

　　其实贾木森并不知道，田酸酸前几天去过他们寝室之后，虽然当时放下了心，不过回去之后想了又想，还是觉得贾木森很有可能是认识她的，只不过可能是想背后告密，所以才假装不认识！毕竟，那赏金可是挺高的！

　　田酸酸失眠了一宿，决定再试探试探，要不然她今晚也睡不好觉。

　　做了决定，她就带上许初夏，从学校一路跟踪萧辰三人来到学生集市，打算找个机会接近贾木森，把关系混熟了，再施展美人计，把他的话套出来。

　　一开始许初夏并不同意田酸酸的做法，她觉得跟踪别人是件很不礼貌的事情，就像当初被萧辰跟踪监视的时候，她心里也会觉得不舒服，自己的一举一动都暴露在别人的目光之下。

　　但是她性子温和，禁不住田酸酸的软磨硬泡，又考虑到情况确实比较特殊，况且如果呆在学校里，又有可能被那个薛高骚扰，无奈之下，许初夏只好跟着出来了。

　　“是啊是啊！不如我们一起吃吧？”田酸酸眼珠一转，大咧咧的说道：“虽然酸酸姐已经有男人了，不能让你泡，但是我可以给你个机会请我们吃饭啊！像你这样的屌丝男，应该很少有机会和两位大美女共进午餐吧？怎么样，心里有没有一点小激动？”

　　站在边上的许初夏脸更红了，头低得都快碰到了地面，哪有人这么夸自己的？酸酸也太口没遮拦了！

　　“这……”贾木森有些为难，指了指萧辰和程梦莹道：“这次恐怕不行，我已经和萧逸他们说好要一起吃饭了，总不能言而无信吧？不如改天我再和你们……”

　　“还改天干嘛？没听过相请不如偶遇吗？酸酸姐可不是每天都有空的，改天档期就满了！再说人家小两口秀恩爱，你在边上当电灯泡合适吗？”没等贾木森说完，田酸酸就颇为不满的打断道。

　　“呃，我倒没觉得有什么不合适的，而且是贾木森先约的我们。那个啥，你要是想来蹭饭我们也不介意，顶多再加两双筷子就是了。”看着贾木森一脸为难的样子，萧辰只好开口帮他解围。

　　“你这人怎么说话的？什么叫蹭饭啊？我们两个大美女，用得着蹭饭吗？酸酸姐这么做也是为了你们好，万一吃完饭之后，你们想找地方来一发，偏偏那个四眼仔又跟在一边，岂不是很尴尬？”田酸酸白了萧辰一眼，毫不避讳的说道。

　　“你……你胡说什么？谁要和萧……逸来一……你不知道情况别乱讲话行吗？”程梦莹顿时沉不住气了，有些恼怒的说道。

　　这田酸酸怎么回事儿啊？思想也太龌龊了点，自己和萧辰明明没发生过什么，被她这么一说，好像自己很喜欢那个一样！

　　“唉，妹子，酸酸姐理解你的难处，虽然那个萧逸看上去人高马大，没想到居然是个快枪手，几分钟就完事儿了，换了任何一个女人都会觉得不爽的。”田酸酸一脸同情的拍了拍程梦莹的肩膀，安慰道：“不过你也别太难过，男人多得是，何必在一棵树上吊死，不行咱就换一个得了！”

　　“你……”程梦莹气得说不出话来，又感觉田酸酸这话哪里不太对劲，仔细咀嚼了一下才发现——田酸酸怎么知道萧辰是个快枪手的？难道他们……程梦莹转过头恶狠狠地瞪了萧辰一眼。

　　“酸酸，这种话你怎么能乱说呢？很容易让人误会的。”许初夏皱了皱眉，终于看不下去了，连忙和程梦莹解释道：“同学你别多想，酸酸就是太口无遮拦了，她和萧逸之间没发生什么，之所以会这么说，是因为前几天酸酸她去找贾木森……”


第0897章 耳环之争

　　听许初夏把事情说了一遍，程梦莹才明白过来，自己确实误会萧辰和田酸酸的关系了，表情也缓和了一点。

　　许初夏也是暗暗擦了一把汗，幸好酸酸回来后把情况告诉了她，不然今天这事儿还真是跳进黄河也洗不清了。

　　“行了行了，咱们还是干点正事儿吧！既然都说清楚了，那就一起吃饭去，我请客！”萧辰松了口气招呼道，给许初夏递了个感激的眼神，幸好有她帮忙解释，否则肯定又要被大小姐骂得狗血淋头。

　　“还是我请吧，是我把你们叫出来的，怎么能让你破费？”贾木森连忙摆了摆手，然后指着不远处的一家烤肉店道：“那家店看上去好像不错，吃的人挺多，不如就去那儿吧！”

　　“好啊哈哈，就这么愉快的决定了！酸酸姐又可以肆无忌惮的吃肉了，这感觉真好！我们先去占个好位置，你们两个屌丝男快点跟上！”田酸酸拉着许初夏的手，直接往烤肉店跑去，还不忘挥了挥手让萧辰他们跟上。

　　“什么屌丝男！我看你才像个屌丝女，不过是吃顿烤肉而已，就能高兴成这样，好像长这么大没吃过肉似的。”程梦莹很是不满的嘟囔，萧辰可是自己的未婚夫，他要是屌丝男，那自己又算什么？这田酸酸真不会说话，情商太低了！

　　萧辰在一旁听到，只好无奈的耸了耸肩，也不敢接茬。

　　虽然他知道田酸酸只是看上去大大咧咧口没遮拦，实际上并不是坏人，但是萧辰也不敢在大小姐面前为田酸酸说好话，不然她又要疑神疑鬼了。

　　吃饭期间，众人都忙着消灭食物，只有田酸酸一直不停的和贾木森聊天，内容不外乎问他过去在哪里生活，以及家世和背景等等，似乎不把贾木森挖个底儿掉不甘心。

　　不过贾木森也没有很实诚的全部交代，而是有一搭没一搭的回话，很明显他并不太愿意提及自己的过去，很多问题都是只是敷衍了事，弄得田酸酸挺没辙的。

　　萧辰也算看出来了，田酸酸分明还是不死心，故意接近贾木森，拿着吃饭当借口，想要套取他的一些资料。

　　即便如此，萧辰也没打算直接点破，反正这事儿和自己没什么关系，而且贾木森的口风看上去挺严实的，田酸酸一时半会儿也打听不出什么。不过萧辰估计，以酸酸姐的性格而言，应该不会就这么轻易放弃的，只是不知道她为什么对贾木森这么感兴趣。

　　果然，饭后田酸酸又死活要拉着萧辰等人逛街，贾木森觉得反正也要买点生活用品，就没有拒绝，萧辰、程梦莹和许初夏自然而然的变成了跟班。

　　“几位同学，你们好！我们空手道馆今天开业大酬宾，凭这张贵宾卡可以免费体验一节课，而且报名也可以享受八八折优惠，你们有兴趣试试吗？”众人正漫无目的的逛着，一个学生模样的人突然拦住了他们，递了几张贵宾卡过来，笑容满面的问道。

　　“哦，酸酸姐对打打杀杀没什么兴趣，你可以问问那三个人，他们是古武术系的，说不定会加入你们。”田酸酸正蹲在卖饰品的小摊上挑挑拣拣，闻言直接摆了摆手，拒绝了那个学生。

　　“谢谢你的好意，不过我们觉得国外的武术太弱了，没有古武术强大，所以不必推荐了。”萧辰也不啰嗦，拒绝别人就要用最直接的方式，而且自己都已经是金丹期三层巅峰的高手了，空手道什么的对他根本没用。

　　“同学，话可不能说得这么绝对，你们不妨先来体验一下，说不定就会有所改观呢？”那个学生依旧不死心，还是想方设法的推销着。他是勤工俭学，如果能推荐到客人去学空手道，就可以拿到抽成，所以他不想放过每一个机会。

　　“喂！那个紫色的耳钉是本小姐先看上的，你怎么一声不吭的就抢走了？快点还给我！否则别怪我不客气了！”没等萧辰再回话，那边程梦莹和田酸酸又吵了起来，萧辰顿时一头黑线，只好先过去看看情况。

　　“笑话，你看上了为什么不付钱？没付钱就不算，现在东西在酸酸姐手里，那就是我的了。明明就是个屌丝女，还自称什么本小姐，我看你是狗血剧看多了吧？”田酸酸手里紧紧抓着一个塑料盒子，一脸讥笑道。

　　田酸酸本来也没打算和程梦莹较劲，不过刚才吃饭之前，程梦莹在背后骂她是屌丝女，恰好被她给听见了。当时田酸酸心里就憋着一股气，不过为了和贾木森套话，她也不好当场发作，现在总算找到机会报仇了。

　　“你……”程梦莹差点没炸毛了，连忙深吸了口气压住怒火，耐着性子道：“本小……我只是想找找看，还有没有更好看的耳钉，所以才没有马上付钱，不信你可以去问问摊主，他可以给我作证的！”

　　“切，你想找更好的，那就说明你不喜欢这副耳钉，那就是没买呗！看你这土里土气的样子，那副土黄色的耳环就挺适合你，这种高雅的紫色耳钉，还是让酸酸姐来驾驭吧！”田酸酸不屑的瞥了程梦莹一眼，直接拿出钱包，准备把耳钉的钱给付了。

　　“你才土呢！你全家都土！”程梦莹想不到田酸酸这么不讲理，气得脑中嗡嗡乱响。她看见田酸酸准备付钱，也赶紧把钱包拿了出来，直接抽出一张百元大钞塞到摊主手里：“摊主，那副紫色的耳钉是我先付的钱，你帮我把东西要回来！”

　　“那个……同学，先不说我能不能把东西要回来，那副紫色的耳钉是925纯银打造的，价格是一百五十块，你这钱也不够啊！”摊主看到这两个女生争抢，知道是个宰冤大头赚一票的好机会，眼珠一转，假装一脸无奈道。

　　田酸酸本来也想抢着付钱，但是看见程梦莹先把钱递了过去，又听见摊主的话，眨了眨眼睛，心里冒出个主意，悄悄把钱包收了起来，就那么站着，也不说话。

　　“哦，那我再给你五十，你帮我把耳钉要回来。”程梦莹信以为真，顿时闹了个大红脸，连忙又从钱包里翻出五十元钱，递了过去。

　　“小姑娘，既然这位同学先付了钱，就把耳钉给她吧！我也是做小生意的，别让我难做嘛！”摊主心满意足的收了钱，然后转头对田酸酸道。

　　“没事儿，酸酸姐和她是好朋友，刚才我俩是在闹着玩儿呢！这耳钉她本来就要买了送给我的，所以你就不用操心了。”田酸酸嘴角一弯，满不在乎的说道，然后顺手把耳钉放进了包里，哼着歌就准备离开。

　　既然田酸酸都这么说了，那个摊主也不好再管她要，而且这两人刚才确实是一起来的，看上去应该认识，想来那小姑娘也不会骗人。

　　“可恶！萧……”程梦莹气得直跺脚，想不到田酸酸居然这么无耻！看到萧辰从不远处走过来，程梦莹正打算让他教训一下田酸酸，不过才张口喊了一半，她又突然顿住了，灵机一动，想到了一个惩戒对方的好办法。

　　“别喊了，酸酸姐那么有魅力，你那个屌丝男朋友肯定不会来……”田酸酸说着说着，脸上得意的神色渐渐凝固了，然后一低头，伸手把包里的耳钉又拿了出来，交到程梦莹手里，接着又转头拿起小摊上那盒土黄色的耳环问道：“老板，这个耳钉要多少钱？”

　　“这个啊……原价要七十块，不过已经是最后一盒了，算你便宜点，给我六十就行了！”摊主不知道田酸酸为什么突然改变心意，但是有钱赚他自然不会放过，这个耳环成本价才五块，他直接狮子大开口，把价格翻了十几倍。

　　“哦，这里是六十块钱，这个耳环我要了。”田酸酸呆呆的点了点头，从钱包里数出钱递了过去，然后收好东西，直愣愣的往许初夏的方向走去。

　　“酸酸，你不是不喜欢那个土黄色的耳环吗？怎么突然又买下来了？”许初夏纳闷道，刚才田酸酸主动把紫色耳钉还给程梦莹，本来就让她有些意外了，想想可能是酸酸不愿意和人结怨。可是后来她又买了这个土黄色耳环，许初夏就真看不懂了。

　　“你说什么呢？什么土黄色的……”田酸酸浑身一震，眼神突然清明过来，从包里拿出耳环一看，顿时惊呆了：“这……这是怎么回事儿？我买的明明是紫色的啊！”

　　“你把紫色耳钉还给程瑶瑶了呀！然后又买了这个土黄色的，我也不知道你怎么想的，既然不喜欢，为什么还要买呢？”许初夏也是一头雾水，搞不懂田酸酸是怎么想的。

　　“啊？刚才酸酸姐的大脑好像不受控制，迷迷糊糊的就把这东西买下了。”田酸酸挠了挠头，对刚才的情况怎么都回忆不起来。

　　“怎么会这样？你生病了吗？”许初夏担忧的问道，伸出手去探了探田酸酸的额头，也没发热啊！


第0898章 不能吃亏

　　“没事，酸酸姐没病。”田酸酸低头看了看那个土黄色的耳环，突然一脸愤然道：“不行！酸酸姐可不能吃这个亏，这玩意儿可值六十块钱呢！我一天的生活费啊！酸酸姐才不要这么难看的东西，一点都不符合我美丽动人的气质！”

　　“这位同学，既然货物已经售出，没有品质问题，概不退换。”摊主刚才也听到了她俩的对话，然后看到田酸酸走了过来，知道她肯定是来退货，斜着眼直接拒绝道。

　　那摊主暗暗冷笑腹诽，开玩笑，钱进了我腰包，还想让我吐出来？做梦！

　　“什么？你这明显是霸王条款啊！哪有……”田酸酸想要争辩，那摊主却一挥手，似笑非笑道：“少来那些名词，我们做小生意的没文化，听不懂，反正卖出去的东西，肯定是不退的！”

　　不等田酸酸开口，那边萧辰拿着程梦莹的紫色耳钉走了过来，直截了当的问道：“老板，刚才你说这玩意儿是什么925纯银打造的？你确定？那你有耳钉的材质鉴定书吗？”

　　萧辰本来是不想管田酸酸和程梦莹之间那点小吵小闹的，但是刚才那摊主摆明了就是趁火打劫，昧着良心把价格往上报，程梦莹她们一点都没觉察出来，还傻乎乎的给钱。

　　他虽然也摆过摊，但是都是诚信经营，最看不惯的就是用假货发横财，只要稍微释放一点精神力，萧辰就能感知到那耳钉压根就不是什么纯银的，加上摊主对田酸酸态度又那么差，萧辰就直接火大了！

　　“当然有了！我们生意人，讲的就是一个诚信，这就是鉴定书，你看看吧！”那摊主好像已经见怪不怪了，不知道从哪儿摸出一本小册子递了过来，萧辰接过看来一眼，发现上面的字体十分模糊，而且防伪标志和条形码什么的都没有，显然又是假冒的。

　　“这种一块钱能复印一叠的鉴定书，你也敢拿出来糊弄人？也就只能骗骗那些小女生而已。”萧辰皱了皱眉，直接把小册子丢在了地上。

　　“你少在那边胡说八道！”那摊主像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来，上下打量着萧辰，尖声道：“你有什么证据证明我是在糊弄人？拿不出证据就不要乱说话，信不信我上市场管理处告你诽谤，让保安来收拾你？”

　　程梦莹和田酸酸此时也在边上看着，虽然她们对彼此还是看不顺眼，不过也知道现在萧辰是在替她们撑腰，所以都没吱声。

　　萧辰冷笑一声，从盒子里拿出一枚紫色的耳钉，用手轻轻一捏。

　　只听“咔嚓”一声，那耳钉直接被萧辰给掰碎了，露出了里面的金属。金属是锈迹斑斑有些发绿的黄色，一看就是用劣质铜做的，只不过在表面上镀了一层银而已。

　　把耳钉举在摊主面前，萧辰冷冷问道：“你不是说纯银的么？那你倒是给我解释一下，这究竟是什么金属？”

　　“啊？这个……”摊主没想到萧辰的力气居然这么大，直接把耳钉给掰碎了，顿时吓了一跳，脸色一阵红一阵白，支支吾吾说不出话来了。

　　“什么这个那个的？你不是要去市场管理处吗？走吧，我看看售卖假货，是不是罚你个万儿八千的！”萧辰一把抓住摊主的手腕，连拉带扯的把他往外拽。

　　“等等，等等！咱们有话好好说嘛，我也是进货的时候被人给骗了，和你们一样是受害者啊！大不了……大不了我把钱退给你们，那耳钉就当是送你们的好了！”摊主先是挣扎了几下，却发现手腕像是被铁箍锁住一样，根本挣脱不了，没办法之下只好低声下气的求饶。

　　“想得倒挺美，你这是欺诈知道吗？少废话，赶紧的，跟我去市场管理处！否则我不客气了啊！”萧辰不依不饶的威胁道。

　　“别啊！有话好说！咱们有话好说！”摊主面露苦色，心中更是叫苦连天，今天真是倒了大霉！没想到居然会遇上萧辰这么强硬的客人，这要真被他闹到市场管理处去，罚钱倒是次要的，关键是摊子肯定会被取缔，自己还上哪儿找这么好赚钱的地方去啊！

　　见萧辰这边没法通融，那摊主一转头看到边上站着的程梦莹，顿时来了精神，哭丧着脸对她说道：“这位美女同学！我真是被人给骗了，不是存心的！要不这样，我再送你一副耳钉，不另外收钱了，就当做是赔偿，你看行吗？我们做小生意的，也不容易啊！”

　　“萧逸，他进货被人给骗了，也是受害者之一，既然他是无心的，要不就这么算了吧！”程梦莹毕竟涉世未深，见摊主苦苦哀求，还以为他说的都是真话，觉得他挺可怜的，没多想就替他向萧辰求情道。

　　“是啊，都怪我一时糊涂，没能分辨出真假，而且这位小姑娘也替我求情，小哥你就别计较了，宽容大量放我一马吧！”摊主一看有戏，赶紧顺杆儿往上爬。

　　“哦，好吧，听你的！”萧辰松开手，冷着一张脸警告道：“只此一次，下不为例，再被我发现你以次充好，别怪我翻脸不认人！”

　　那摊主连连点头，背后一阵冷汗，哪还有下次啊？要是再碰到你们，买再多东西我也不做你们的生意！

　　萧辰这才满意的点了点头，其实他也就是吓唬吓唬对方，现在自己这么缺钱，一百五十块可是大数了，怎么能乱花？大小姐也真是的，和人争起来就把什么都忘了。

　　“慢着，酸酸姐也要换一副！你总不能送她却不送我吧？我们可是一起的！”田酸酸见程梦莹在挑耳钉，连忙腆着脸凑上去道。

　　“呃……好吧，那也送你一副！”摊主把钱退给程梦莹，闻言只好无奈答应道。

　　他现在巴不得这些人拿了东西赶紧离开，反正耳钉进货价才几块钱，多送一副也没什么，能把这群“瘟神”送走就行了。

　　田酸酸很是开心，摆出一张大大的笑脸站在那儿挑了起来，可惜紫色耳钉就只有萧辰手上那一副了，最后她挑来挑去，只能选了个墨绿色的。

　　“哼！真不要脸，跟着别人的男朋友占便宜，跟人学长白毛，跟人走是小狗！”程梦莹哼了一声，朝田酸酸翻了个白眼。

　　“咦，你怎么知道酸酸姐想占你男朋友的便宜？看来你很有当小老婆的觉悟啊！”田酸酸不以为忤，笑眯眯的反问道，对于程梦莹的嘲讽完全没放在心上。

　　“你……”程梦莹被呛得说不出话来，紧紧攥着拳头，不知道该怎么办。和人吵架一直都是她的弱项，否则以前说不过叶小叶的时候，她也不会找金贝贝来帮忙了。

　　“哈哈，逗你玩儿的，你那个屌丝男朋友长得太丑了，也就你这屌丝女能看上，酸酸姐才不屑一顾呢！你就别没事瞎担心了！”田酸酸看程梦莹语塞了，很是得意的说道。

　　“你……哼！这可是你说的，以后别后悔啊！”程梦莹鬼使神差的冒了这么一句话出来。

　　“嘿嘿，酸酸姐从不后悔！”田酸酸漫不经心的一挥手道。

　　“好了酸酸，咱们该回学校了，下午还有课呢！”许初夏看事情告一段落，拉着田酸酸就离开了，她生怕酸酸等会儿又说错什么话，再和程梦莹起冲突就麻烦了。

　　看着田酸酸离去的背影，程梦莹之前的闷气已经烟消云散，反而在心里得意道：哼哼！早就觉得你和萧辰有点问题，这回你可是亲口说了，以后看你咋整！

　　“萧逸，咱们也回学校吧！被田酸酸这么一闹，我都没时间买东西了。我先走了，你们赶紧啊！”贾木森在边上站了半天，此时见天色已近下午，匆匆交代完就跑走了，他也担心赶不上下午的课程。

　　萧辰和程梦莹倒不着急，悠哉悠哉的往学校的方向走。他们本来就是通过关系安排进去的，一次课不上也不会怎么样。

　　回去的路上，程梦莹的表情有些闷闷不乐，心里很是惋惜！那紫色耳钉其实挺漂亮的，没想到却被弄坏了，不过也不能怪萧辰，如果他不这么做，自己就白白花一百五十块钱买了假货，不过如果那东西卖十五块钱的话，自己还是会买的……

　　“喏，这个送给你。”萧辰像是看穿了程梦莹的心思，从口袋里变魔法一般摸出一个盒子，递到了她的手里。

　　程梦莹低头一看——赫然发现就是刚才那副紫色耳钉，但是却完好无损！

　　“咦！这耳钉不是被你捏碎了吗？怎么还好好的啊？”程梦莹很是意外的问道，刚才她明明亲眼看着萧辰弄碎的，现在居然又好了？

　　“哦，刚才我用了幻象而已，你之前不也控制了田酸酸的心智吗？”萧辰耸了耸肩，满不在乎道。

　　“原来是这样啊！”程梦莹恍然大悟的点点头，听到萧辰后面的话，撇了撇嘴一脸不满道：“你以为我喜欢啊？都是田酸酸的错，如果她不和我作对，我又怎么会用精神力控制她呢？”


第0899章 红毛的新职业

　　“好吧，不过今后还是得小心点，虽然我们是修真者，没那么容易被其他修士察觉，但是目前毕竟处于非常时期，凡事还是谨慎为好。”萧辰也没有责备程梦莹的意思，只是简单说了两句。当初自己刚学会修真者的技能那会儿，不也一样不知天高地厚么？

　　就在萧辰等人走后不久，卖首饰的摊位前又来了两个学生，其中一个身材颇为强壮，看上去像是习武之人，而另外一个则是他的跟班。

　　“彪子，你到底玩儿什么花样？不是说这儿有漂亮小妞么？怎么连个鬼影都见不着？放眼望去，全是恐龙和大妈！”那个强壮的男人颇为不满，转头问向身边的跟班。

　　“威少爷，我哪敢忽悠您啊！刚才我在烤肉店那边确实看见了两个漂亮妞儿，一路跟着她们来到这里的，看她们在挑首饰，这才回去找您过来。”彪子很是纳闷，不会这么巧吧？这么一去一回的功夫，两个小妞就不见了？

　　“喂！刚才那两个小妞哪儿去了？一个穿着很暴露的衣服，长得还挺的，另一个像清纯学生妹，你看到了么？看到了就老实交代！”杜荣威一脚踹在首饰摊子上，凝眉瞪眼问道。

　　“看……看到了！她们好像是回学校了，刚走没多久。”摊主吓了一跳，小心翼翼的回答道，眼前这两个人看上去就不是什么善茬，自己可惹不起。

　　“特么的！紧赶慢赶，还是来迟一步！”杜荣威很是不满，又发泄一般的踢了那首饰摊一脚，把很多小首饰都踢到了地上，那摊主压根就不敢吱声。

　　彪子眼珠一转，一脸讨好道：“威少爷，您不用着急，这人说她们回学校去了，那肯定也是阑城大学的，附近就这么一所学校，回去之后我就去打探一下，一有消息就报告威少爷！”

　　“嗯，只好这样了。”杜荣威郁闷的点了点头，心里有些失望：“走吧走吧，没有美女，这破地方也没什么好呆的！”

　　“这位同学，我们极限空手道馆新开业大酬宾，凭贵宾卡学费可以打八八折，而且还能免费体验一堂课，请问你有兴趣学习吗？”杜荣威转身正要走，一个中年男子突然拦住了他的去路，笑呵呵的问道，然后还递给他一张金色的贵宾卡。

　　“切！什么极限空手道，不过是骗钱玩意儿罢了！本大少就是阑城大学空手道社的社长，还用得着学你们那些垃圾东西么？”杜荣威大手一挥，直接把贵宾卡给拍飞了，然后一脸不屑的准备扬长而去。

　　“慢着！”那个中年男子捡起贵宾卡，叫住杜荣威，愠怒道：“就你这怂比样，也好意思说自己是空手道社社长？有本事咱俩就切磋一下，你要是输了，就得去我的空手道馆里……”

　　“我去你娘个腿啊！”杜荣威气得暴跳如雷，这狗东西居然骂自己怂比样？他从小到大哪被人这么骂过？还没等中年男子说完，他就直接一抬腿踢了过去。

　　“哼！不自量力。”中年男子冷哼一声，也不闪躲，轻描淡写的一挥拳，朝杜荣威脚底攻去。

　　杜荣威原本是一脸轻蔑的笑容，觉得那中年男人简直是傻叉，脚的力量可比拳头大多了，这不是摆明了让自己占便宜么？

　　可是拳脚对撞的瞬间，只听“砰！”一声巨响传来，杜荣威感觉脚底剧痛，下一刻就飞了起来，腾云驾雾倒飞出好几米，“咣当”一下摔了个七荤八素。

　　“你……你找死是不是？居然敢对威少爷下手，你知道阑城杜家是什么来头么？”边上的彪子都看呆了，回过神连忙跑去把杜荣威扶了起来，对那个中年男子底气不足的威胁道。

　　“呵呵，我还以为你有多牛掰呢，没想到不过如此，随便找只猴子来都比你强，空手道的脸都被你丢尽了！”中年男子随意拍了拍手上的灰尘，缓缓的往杜荣威走去。

　　“呃……你想怎么样？我认输就是了！”杜荣威有个优点，就是虽然他平日里横行霸道，但是一旦遇上比自己强的人，就会非常识时务的低头认怂，而且脸不红心不跳，改得非常自然。

　　“刚才我已经说过了，你输了就跟我去极限空手道馆上课，然后拜我为师就行。”中年男子抱着手臂道。

　　他也没想太过为难杜荣威，这小子看上去家底丰厚，估计能从他身上捞不少钱，自己的空手道馆才刚刚开业，正是需要资金的时候，送上门的肥鸭，不宰白不宰。

　　“就这么简单？”杜荣威被彪子扶了起来，半信半疑的问道。

　　“反正我把话撂在这儿了，信不信由你，极限空手道馆就在前面，进不进去你看着办，不过就算进去了，能不能学到真本事，就看你的‘诚意’有多少了。”中年男子嘴角一挑，淡淡的说道，然后转身就往不远处的空手道馆走去。

　　杜荣威琢磨了一会儿，还是跟了上去，他对空手道有着近乎狂热的痴迷，从小练到大，不过到了一定的境界之后，他却发现怎么也无法再往上突破。现在有比自己强的人愿意指点，他自然想去试试。

　　至于中年男子说的诚意，杜荣威也清楚是什么，无非就是要多花点钱而已，杜家虽然不是阑城第一世家，不过家底也算殷实，杜荣威觉得只要能有所突破，花个几十上百万的也不妨事，为了防止被骗，到时候等学成了再给钱就是了。

　　来到极限空手道馆，杜荣威发现这里报名的人还真不少，但是都由一个比较年轻的男子教授技能，而他则一路跟着中年男子，走进了一间办公室里。

　　办公室内，一个满头红发的男子正斜靠在沙发上抽着烟，那个中年男子走了过去，和他耳语了几句，指了指身后的杜荣威。

　　那个红发男子听完后点了点头，侧身看了杜荣威一眼，便示意中年男子先出去。

　　“坐下说吧！”等中年男子出去之后，红发男子便掐掉烟蒂，翘起二郎腿，不紧不慢道：“我是这间空手道馆的老板，听你也会两下子？而且还是阑城大学空手道社的社长？”

　　这红发男子正是红毛，上次他找了绫千雪的麻烦，直接被夜岛呔夫扫地出门，没了靠山。

　　不过跟着他的两个忍者，也得罪了绫千雪，灰溜溜的回去领罪之后，被夜岛呔夫痛骂一顿，同样赶出了樱花组。

　　离开夜岛呔夫，三人灰头土脸的聚在一块儿，怕绫千雪和那卖油条的还在松宁，所以他们干脆也没再去松宁，直接留在了阑城。

　　因为失去了经济来源，三人密谋一阵，决定在热闹的学生集市做点生意，借此赚点生活费。他们身无长物，只有一身武力，所以最后才会选择开家空手道馆。

　　几人都很好面子，本来那个中年忍者压根就不会自己出去做宣传，但是他负责教授的高级班，目前一个学员都没招到，而那些请来发传单的学生工下午还要上课，眼看这一天又要白费功夫，无奈之下，他只好自己腆着脸出去发贵宾卡，没想到恰好遇上了杜荣威这只肥羊。

　　“惭愧惭愧，我虽然是空手道社的社长，但是也只学了点皮毛而已，压根就不是那位中年高手的对手。”杜荣威不知道红毛葫芦里卖的什么药，不过看那中年男人对他好像挺恭敬的样子，便谦虚了一下。

　　“看来你还是有点自知之明的嘛！”红毛砸吧砸吧嘴，拿起烟盒，发现已经空了，顿时皱起了眉头。

　　杜荣威见状，连忙从裤兜里掏出一盒全新的高级烟递了过去，这烟原本是他要自己享用的，现在正好服务红毛了。

　　红毛接过去，把烟点上，深深吸了一口，心满意足的吐了口烟圈道：“不错不错，孺子可教啊！这样吧，我可以给你安排一个单独的高级空手道课程，由刚才打败你的那位大叔亲自教导，而且是一对一贵宾级待遇，不过这个学费嘛……”

　　他没有接着说下去，只是做了个“你懂得”的表情。

　　“我懂！我明白的！”杜荣威马上接口，连连点头，不过他虽然是个纨绔子弟，脑子却挺灵光的，眼珠一转又道：“但是我能不能等学成之后，再把所有的学费交齐？你放心，我也不是没钱，只不过咱们初次见面，万一我把钱交掉，你们却跑路了，我上哪儿说理去？”

　　“当然没问题！这也是人之常情嘛！不过我丑话说在前面，你得先交十万块的保证金才行，否则你学会之后，就拍拍屁股走人了，那我们馆岂不是亏大发了？”红毛一挥手，大咧咧的说道。

　　“好的好的，十万块而已，我现在就可以付钱！”杜荣威立刻从怀里拿出一张银行卡，把站在门外等候的彪子叫了进来，然后把银行卡给他出去付钱，等彪子走后，他又一脸迫切的看着红毛问道：“老板，那我什么时候可以开始学习？”


第0900章 邢绫的计划

　　“果然痛快！”红毛竖起大拇指，正在此时就见那中年忍者在门外晃了一下，冲他做了个“OK”的手势。

　　红毛知道保证金已经到手了，便笑眯眯的说道：“既然你这么求知若渴，那我们现在就可以开始上课了，你直接去外面找那个大叔吧！他会告诉你今后该怎么训练。”

　　“行行行！那我这就过去，多谢老板了！”杜荣威呼的一下站了起来，激动地搓了搓手，一转身就往门外跑去。那个中年忍者得到红毛的指示后，便带着他到空闲的课室训练去了。

　　看着杜荣威一脸兴奋的样子，红毛挠了挠下巴，心里有些后悔：早知道这是个大凯子，对于十万毫不在意，就多坑他点保证金了，反正以后也不用退，还是报得太少了，真是失策！

　　另一边，萧辰和程梦莹走到教室门口，下午第一节课已经开始了，恰好就是古武术专业课，钟教授正拿着课本，一脸认真的在讲台上讲解内容。

　　贾木森是跑回来的，所以赶在上课铃响之前就回到了教室，而萧辰和程梦莹就算是迟到了。虽然如此，萧辰还是大摇大摆的从后门走进了教室。

　　不过才刚迈进门，萧辰就感觉到有两个人正在肆无忌惮的打量着自己。他不用抬头也知道，肯定是刑小妞和绫千雪两个，毕竟班级里只有她俩会这么干，估计是想观察下看看自己到底是不是萧辰。

　　萧辰才懒得理会她们，眼皮都不抬，随便找了个空位置坐下，翻开书看了起来。

　　程梦莹却没跟着萧辰进来，她的脸皮没有萧辰那么厚，所以有点不好意思。以前在松宁读高中的时候，自己一直都是好学生，上课也从来没有迟到过，没想到现在上了大学，反而破戒了。

　　踌躇了一会儿，程梦莹先是红着脸向钟教授道了个歉，然后规规矩矩的站在门外，等待指示。

　　偌大的教室里就那么几号人，钟教授自然看到了后门的动静。他放下课本，示意程梦莹可以进来，然后皱着眉头看向萧辰，开口道：“坐在后排那个男同学，你站起来。”

　　萧辰一抬头，发现钟教授正盯着他看，只好站起身来，一脸无辜的样子。

　　钟教授看萧辰这副样子更是生气，沉声道：“你叫萧逸是吧？上课迟到也就罢了，可你不但没有悔过之意，还明目张胆的走进来，根本就是目无尊长！你现在就去走廊罚站，一直站到下课为止！”

　　“哦……好的。”萧辰愣了愣，无奈地摸摸鼻子，也不打算解释太多，直接站起身走了出去。他是怕自己说多错多，一不小心再被高度关注他的刑小妞和绫千雪看出什么问题来。

　　刚刚走到座位上的程梦莹偷偷松了一口气，心中暗道：好险啊！幸好本小姐机灵，选择先向钟教授道歉，要是跟着萧辰一起进来，现在肯定也要像个傻子一样在走廊罚站，那就太丢脸了！

　　“刑公子，我觉得那个萧逸看上去有点呆头呆脑的，应该不会是萧辰伪装的吧？你说我们是不是找错方向了？”望着乖乖走出去罚站的萧辰，绫千雪纳闷的悄声问道。

　　在她印象里，萧辰是个无比鸡贼一肚子坏水儿的家伙，完全不像这个萧逸那么笨。

　　刑小妞摇了摇头道：“不一定，也有可能是萧辰故意装出来的！你别忘了，之前萧辰就在阑城大学保护凌千雨和研究所资料，所以躲到这里的可能性相当大。”

　　话虽这么说，刑小妞也同样不敢肯定，因为她也只是根据线索来推测罢了。

　　萧辰曾经在这里上过学，所以刑小妞换位思考了一下，觉得如果自己是萧辰的话，可能也会选择这里作为躲藏的地点！毕竟人都是喜欢去熟悉的地方。

　　于是，刑小妞就耍了点小手段，带着绫千雪来到阑城大学。过来之后，她发现凌千雨的宿舍居然住进了一个名叫程瑶瑶的女生，而她男朋友的名字叫萧逸！光是这两个太过巧合的姓，就已经让刑小妞起了不小的疑心。

　　而且还不止这一点，刑小妞知道，凌千雨是神秘调查局局长凌天下的孙女，背景比较特殊，以前都是一个人住！而以她的身份，谁敢随便安排人去同住？

　　所以这个新住进去的程瑶瑶，恐怕也是走了神秘调查局的关系，所以才能和凌千雨住在一起！

　　绫千雪听后，顿时觉得深以为是，两人一边听课一边悄声讨论，时间一晃而过，一节课就快要结束了，可是两个人依旧没讨论出什么对策来。

　　只好无奈决定，先和萧逸慢慢接触，逐步混熟之后，再找机会试探！

　　“好了，这节课就讲到这里，本次讲解的内容比较难，哪位同学要是有不明白的地方，可以找其他同学一起讨论，下课吧！”钟教授简单交代了一下，然后拿起课本走出了教室。

　　“进去吧！下次注意！”经过萧辰身边的时候，钟教授教训了一句才离开。

　　“对了，我有办法了！”刑小妞听到钟教授交代的话，顿时眼睛一亮，一脸贼贼的对绫千雪耳语道：“一会儿我去找程瑶瑶讨论问题，你就去找那个萧逸，然后……”

　　“啊？这……这样不太好吧？我以前也没做过这种事情啊！”绫千雪听完之后，一脸的为难之色，但是又不知道要如何拒绝。

　　“之前夜岛呔夫是怎么交代你的？难道你还敢违抗命令不成？”刑小妞语气一肃，责备道。

　　“可是……我……”绫千雪左右为难，支支吾吾半天说不出话来。

　　刑小妞还待再说，抬头看见萧辰走进教室，连忙拿起课本站了起来，还不忘丢下一句话：“记住！我现在就过去拖着程瑶瑶，无论你用什么办法，都必须试探出那家伙是不是萧辰！这是命令！”

　　说完之后，刑小妞就推开椅子直奔程瑶瑶的身边去了，然后做出一脸茫然的神情，向她请教着问题。

　　起初程梦莹还吓了一跳，以为刑小妞是要来找自己的麻烦，可是看她拿出课本，问了几个专业性的问题，悬着的心总算放下来了，开始和她讨论起刚才讲课的内容来。

　　绫千雪的表情很是无奈，她坐在座位上纠结了一会儿，眼中终于闪过一丝坚决，咬着牙解开了胸前的衣扣，隐隐约约露出自己坚挺的胸脯和事业线，然后深吸了一口气，往萧辰的方向走去。

　　萧辰此时并没注意到绫千雪，他的目光还在和程梦莹讨论问题的刑小妞身上，心里也挺费解的，这刑小妞玩什么花样呢？居然找程梦莹讨论课题？而且看上去还挺认真的样子，真把别人都当傻瓜了啊？

　　“萧……萧逸同学，刚才课上的内容，我有些问题不太明白，能麻烦你给我讲解一下吗？”绫千雪脸颊微红，扭扭捏捏的来到萧辰面前，装出一副甜腻腻的嗓音问道。

　　色诱——这就是刑小妞告诉绫千雪的策略，刑小妞认为，只要是个男人就肯定好色，萧辰也不例外。就凭绫千雪那个颜值，再加上一点诱惑的小手段，说不定萧辰就会拜倒在她的石榴裙下，她们就能趁机打听出他的真实身份了。

　　“呃……这位同学，刚才我在走廊上罚站了整整一节课，你居然还来问我课本里的问题，你要不是瞎子，那就是病得不轻了。”萧辰似笑非笑的看着绫千雪道。

　　他这下算是看明白了，那个刑小妞负责缠住程梦莹，而绫千雪则是来试探自己的底细，还真是用心良苦啊！可是这绫千雪脑子好像不太好，这种低级错误也会犯。

　　“呃……可……可是，班级里其他同学好像都对我挺冷淡的，我觉得只有你看上去比较热情，一定会帮我解决问题的，所以才会特意来问你。”绫千雪结结巴巴的说道。

　　她心里也在暗自懊恼，刚才一时情急，居然忘了萧辰被罚站的事！不过事到如今，也只能硬着头皮继续下去了，否则还怎么收场？好不容易鼓起了勇气，可不能半途而废了！

　　不等萧辰回话，绫千雪就拉着他坐了下来，上半身故意向前倾斜，用乌溜溜的眼睛看着萧辰撒娇道：“萧逸同学，你就帮我看看嘛！说不定你天赋异禀，不用听老师讲课，很快就能看明白这个问题呢？”

　　“噗……”萧辰差点没笑喷了，绫千雪果然不愧为岛国妞儿，居然如此无知，难道她不知道“天赋异禀”，还有另一层含义吗？不过萧辰发现，绫千雪摆出这个姿势后，他那个角度看过去，这小妮子的事业线还确实挺不错的！

　　萧辰欣赏着那条深深的事业线，看得都有点走神了，就连程梦莹和刑小妞走到他的身后，也毫无察觉。

　　“萧逸，你在看什么呢？是不是看得很过瘾啊？”程梦莹不冷不热的开口道。

　　“嗯……”萧辰下意识的回答了一句，突然反应过来那是程梦莹的声音，猛然一怔，尴尬的咳嗽了两声道：“咳咳，那个绫同学，这道问题我研究了一下，还是不太清楚，不如你问问我女朋友吧！她是好学生，上课的时候应该都有做笔记的。”


第0901章 董社长受伤

　　转过头看去，萧辰发现程梦莹瞪着自己的眼睛都快冒烟了，只好干笑了几声，从座位上站了起来，慢慢的挪开了。

　　“说吧！你有什么问题要问？你们夫妻俩倒还挺有默契的，两个人都有问题。也不知道你们上课在想些什么，居然连这么简单的都没听懂。”程梦莹又瞪了萧辰一眼，往前走了两步，气鼓鼓的把课本往桌上一摔，发出“啪”的一声巨响，直接把绫千雪给吓了一跳。

　　刚才刑小妞去找程梦莹问问题，问的都是古武术课本上的内容。虽然说古武术的内容对常人而言比较深奥，但是程梦莹身为修真者，很快就明白了其中的重点所在，所以没花多少时间就给刑小妞讲解完了。

　　结果讲完之后程梦莹无意间转过头去，就看见萧辰一脸的猪哥相，眼睛一眨不眨盯着绫千雪的事业线，直接把她给气炸庙了。

　　“哈哈哈！瑶瑶同学真会说笑，刚才你已经给我讲解的差不多了，我都能理解，一会儿我来帮我女朋友辅导一下就好，不劳您的大驾了！”刑小妞见状况有些不妙，连忙陪着笑脸打圆场道。

　　“哦，那也行，你们今后要是还有不懂的地方，直接来问我就好。我男朋友脑子比较笨，上课也不专心听讲，根本就没法给你们讲解什么内容，不必再去找他了。”程梦莹也不强求，拿起课本淡淡的说了一句，然后转身就往外走。

　　路过萧辰身边的时候，程梦莹冷哼了一声，萧辰也不说话，直接乖乖跟在了她的后面，往教室门口走去。

　　看着两人离去的背影，刑小妞和绫千雪对视一眼，都感到深深的无奈——看来这招不太管用，只能再接再厉了！

　　出了教室之后，程梦莹一脸怒意的在前面走着，而萧辰则老老实实的跟在她身后，张了几次嘴都没出声，不知道该说什么缓和局面才好。

　　不过萧辰倒也没有太担心，按照大小姐以往的脾气来看，估计一会儿就消气没事儿了。

　　“哎大小姐，那个……女生宿舍已经走过头了，咱们这要上哪儿去啊？”没走多久，两人就路过了女生宿舍，不过程梦莹却完全没有进去的意思，依旧脚步不停，直直的往校门口方向走去，萧辰这下纳闷了，只好开口问道。

　　“这还用问吗？当然是去快捷酒店开房……”程梦莹转过头，气急败坏的吼了一句，突然发现周围不少同学正指着她窃窃私语，才醒悟到说得太大声了。

　　见萧辰一脸呆滞的看着她，程梦莹只好咬着下唇，压低声音道：“你别乱想！我的意思是我们去双修！只要能尽快把实力提升上去，以后就不用再看别人的脸色了。”

　　“咳咳，我也没乱想啊！还不都是因为你大呼小叫才会引来这么多人围观。”萧辰耸了耸肩无奈的说道。

　　“哼！你还敢狡辩？刚才我看得一清二楚，你目不转睛的盯着绫千雪……那里看，口水都快流出来了！”程梦莹想到刚才的那一幕，又是气不打一处来，瞪着萧辰嚷道。

　　萧辰一听程梦莹的声音又大了起来，连忙拉着她往人少的地方走去，刚才的围观群众才刚刚散去，他可不想再引一波过来。

　　程梦莹倒没反抗，只是一边走一边气鼓鼓的嘟囔着：“别以为我不知道，你肯定很想和绫千雪那个……你们男人，没一个好东西，吃着碗里，瞧着锅里的！你都有我了还不够么？”

　　“这……大小姐你可太冤枉我了，我连碗里哪有东西啊，你也从来不让我吃呀！”萧辰一脸无辜的喊冤。

　　萧辰也挺无奈的，大小姐这是什么逻辑？不过是看了绫千雪几眼，难道就代表着他想要和她那个吗？好像的确想……

　　“你可是本小姐的未婚夫，没事老盯着别的女人看是几个意思？你偷偷的也就算了，我也就不追究了，可我刚才还在边上呢！”程梦莹听到萧狡辩辰，觉得有点委屈，忍不住轻声埋怨道：“而且你和叶小叶、沈静萱、唐糖还有那个林可儿和陆双双什么的都已经好上了，怎么还不收敛点？你有没有想过我这个未婚妻的感受呀！以前是我对不起你，我也就睁一只眼闭一只眼，可现在……我……”

　　萧辰心中一动，收起了之前的玩笑的脸色，仔细想想，他的确做的有些过火了。程梦莹是他的未婚妻，现在还和他患难与共……

　　虽说表面上，马蚰蜒是因为程家在找麻烦，可是萧辰其实清楚，没有程家，马蚰蜒照样找他麻烦！

　　萧家和什么奎山派、启天门早就是不解之仇了！

　　所以萧辰这一刻，才忽然有些出神的看着大小姐，是啊，自己最近做的是什么混账事儿呢？拥有这个和自己不离不弃患难与共的未婚妻，何尝不是一种福分？

　　“对不起，梦莹，下回我会注意一些……”萧辰忽然开口说道。

　　“你说什么？！”程梦莹一愣，有些奇怪的看着萧辰，没想到他会这么说！虽说萧辰以前每次也都会听她的，可那都是半敷衍的，实际上压根没有真正听过。

　　而程梦莹也知道，他对自己这个未婚妻其实不是特喜欢，也没有说什么，可是今天……

　　“呃……没什么，我说天色不早了，咱们赶紧去快捷酒店吧！今天是周五，晚了肯定订不到房间的。”萧辰淡淡一笑，然后迈步往校门外走去。

　　“哼！鬼鬼祟祟的，也不知道说的是真话还是假话！”程梦莹嘴上哼了一声，心里却是很开心，她其实很容易被满足，连沈静萱都能接受，别说什么绫千雪了，只是气的是萧辰当着她的面胡来，所以心情难免会有些不爽。

　　发过脾气之后，她又觉得萧辰对她还是挺好的，尤其是萧辰承认了错误，让她隐隐有点后悔，不知道她要求的是不是太严格了？

　　忍不住就想同意萧辰和绫千雪的事情，但是又怕他蹬鼻子上脸！其实，内心深处，程梦莹并不介意萧辰和绫千雪她们拉近关系，毕竟如果她们能心向萧辰，可是会很大程度的成为助臂……

　　只是这些话，以大小姐的性格，也不会轻易说出来。

　　接下来的几天里，萧辰和程梦莹除了双修之外，就是上课学习，空余时间就和贾木森一起在附近闲逛，当然也少不了跟田酸酸和许初夏两个小妞儿打交道。

　　其实最主动的要算是田酸酸了，她一直借故接近萧辰等人，想要试探出贾木森的背景和身世，所以处着处着，慢慢也和萧辰程梦莹两人混熟了。

　　不过贾木森虽然看上去普普通通，但在面对田酸酸各种各样的盘问之时，倒是守口如瓶，对自己的家族只字不提。

　　田酸酸碰上这种滴水不漏的家伙，也挺无奈的，不过她却始终没有放弃，依然在他们周围不停的晃悠。

　　修真者的双修速度明显要比其他修士双修快上很多，在短短半个月时间里，萧辰就已经成为了金丹期七层巅峰的高手。

　　而程梦莹修炼的速度虽然比萧辰稍微慢了点，不过也顺利突破到了金丹期一层，也就相当于是魔王一层巅峰左右的实力了。这种修炼速度要是放在常人眼中，那就和坐云霄飞车没什么区别了。

　　到达金丹期七层巅峰，萧辰有种很确凿的感觉，只要能够顺利的双修下去，用不了多长时间，他就能达到金丹期九层巅峰，甚至是十层大圆满的境界！到那时候，别说是马蚰蜒了，就算光明正大的踏入内武林，都不会有什么问题。

　　不过话虽如此，萧辰并没有忘记修炼的真正目的，是要寻找父亲萧峰的下落！他知道，只有当实力到达那个高度之后，才有足够和内武林对话的本钱。

　　这天又是一个周末，萧辰和程梦莹双修告一段落，出门吃了个饭，然后在学生集市闲逛。

　　正和程梦莹聊着天，萧辰的电话突然响起，他拿起来看了一眼，发现是贾木森打过来的，便按下了接听键。

　　“萧逸，我是贾木森，你在哪儿呢？”贾木森的声音有些着急。

　　“哦，我和程瑶瑶在校外溜达，发生什么事了？”萧辰听出对方的急切，便直接问道。

　　“董社长今天早上和别的社团切磋，结果被人打伤了，昏迷不醒，现在正在校医务室里呢！”贾木森压低声音道。

　　“什么？怎么会发生这种事？”萧辰一皱眉，沉声问道。

　　“事情比较复杂，你能过来一趟吗？”贾木森犹豫了一下问道，并没有第一时间解释事情的原因。

　　“没问题，你等我一下，马上过去！”萧辰也不多说，放下电话，转头对程梦莹道：“董社长被人打伤了，我过去看看情况，你回酒店里等我？”

　　“那怎么行？我好歹也是魔王一层的高手了，而且我也是武术社的社员，出了这么大的事情，我怎么能不到场？”程梦莹也听到了萧辰电话里的内容，不由分说就拉着萧辰离开了集市，前往阑城大学的医务室。


第0902章 报仇和请客

　　医务室外的等候区，除了贾木森焦急的转来转去，还有两个武术社的弟子坐在那里，不过他们身上都是青一块紫一块，看来同样被揍了。

　　好在这两人虽然鼻青脸肿，身体倒还结实，看上去应该没有什么大碍。

　　“董社长怎么样了？对方是哪个社团的人？”看到紧闭着的医务室大门，萧辰皱着眉头问道。

　　他本以为大学里的武术社团之间，切磋都是以交流为主、点到为止，没想到下手这么狠，难道不怕学校处罚吗？

　　“他伤得比较重，还在里面包扎。”贾木森指了指医务室的方向，随即摇了摇头道：“其实我也是今天上午去武术社锻炼的时候，才发现社长和两位学员都被打伤倒在地上，具体的情况我也不太清楚，反正挺复杂的。”

　　贾木森才刚说完，医务室的门就打开了。几人转头看去，只见董志奇在医护人员的搀扶下，摇摇晃晃的走了出来。

　　他的头上裹着纱布，右手也打着厚厚的石膏，看起来惨不忍睹，伤势比其他两位社员严重得多。

　　“回去之后好好休息，三个月之内不要进行剧烈的体育运动，避免旧伤复发。”医护人员交代了几句，董志奇点了点头，就坐在门外的椅子上休息。

　　“你们两个，进来！”医护人员指了指另外两个受了轻伤的社员，那两个人连忙跟进去接受治疗。

　　“董学长，怎么回事？是谁打伤你们？”萧辰走了过去，问道：“我听说，是有社团上门切磋？”

　　“你们也来了啊！”董志奇抬起头看到萧辰和程梦莹，点了点头道：“是跆拳道社的社长带着人过来比试，可惜我们技不如人……”

　　“不过是社团切磋而已，你怎么会伤得这么重？”萧辰的目光落在董志奇骨折了的右手上，感觉很是不解：“咱们和他们之前没结什么仇吧？”

　　董志奇叹了口气，一脸无奈道：“唉！不是我们惹了人家！听说，昨天跆拳道社的社长被空手道社的社长给打败了，心里正憋着气呢！这回他们表面上是来切磋，实际上不过是想替他们社团挽回点声誉，所以特意挑了我们武术社这颗软柿子捏。”

　　“他们自己没能耐，居然拿我们武术社出气，这也太不讲理了！”程梦莹气得紧紧攥着小拳头，要不是怕暴露自己的实力，她都想去教训那些跆拳道的可恶家伙了！

　　“没办法，只能怪我自己学艺不精，如果我能有王正天那么高超的实力，那些人也不敢轻易来挑战了。”董志奇摇了摇头，突然环视了一圈，疑惑的问道：“咦？王正天呢？我记得他是和贾木森一起送我们过来的吧？”

　　“哦，他把你送进去之后，就一言不发的转身走了，喊他也没喊住，不知道他干什么去了。”贾木森回答道，突然想起什么：“不对啊社长，你当时不是昏迷状态吗？你怎么知道王正天也过来了？”

　　“过来的路上我有一点恢复意识，隐约听到他的声音了，不过后来又昏过去了。”董志奇苦笑道：“走了就算了。对了，你们是不是都还有事情？忙你们的去吧！不用陪着我，我没什么事儿了，休息几天就好。”

　　“可是学长，这事儿难道就这么算了吗？他们算故意伤人了啊！校方应该要追究他们的责任！”贾木森愤愤不平的说道。

　　“话虽如此，毕竟拳脚无眼，就算校方会介入调查，但是也不会惩罚得太过严厉。毕竟都是练武的社团，而且我如果不接受挑战，对方也不能强行动手，所以……咦？这是……”董志奇说到这里，表情突然一愣，呆呆的望着萧辰等人身后。

　　看到董志奇这个表情，众人也顺着他的目光转头望去，顿时惊讶得合不拢嘴。

　　只见医务室外浩浩荡荡涌过来一群人，正是早上挑衅武术社的跆拳道社社长和社员们。

　　此时他们一个个鼻青脸肿，互相搀扶支撑着来到医务室，其中又以社长伤得最为严重，被人抬在担架上，两条胳膊无力的垂着，脸上被打得像猪头似的。

　　听到贾木森悄悄说明这些人的身份，萧辰和程梦莹也大为吃惊！心中都在暗想，这跆拳道社还真够倒霉的！

　　看这情况，应该又被其他社团的人给收拾了一顿？只不过不知道下手的是谁，能把这一群人都揍成这副熊样，应该也是个高手！

　　不过，几人还没疑惑多久，答案就很快揭晓了！一个熟悉的身影跟在跆拳道社的人身后走了进来，正是和萧辰同班级的高冷男，也就是目前担任武术社副社长的王正天！

　　萧辰一看之下就明白了，估计就是王正天把对方给痛揍了一顿。凭他这种武者三层巅峰的水准，踩个跆拳道社跟伸个懒腰一样容易。

　　只见王正天双手抱在胸前，依旧面无表情，走到跆拳道社社长的担架旁边，居高临下的看着他。

　　“你刚才不是挺牛逼的么？不但敢上门来武术社找茬，还打伤我们社长，有种你再跳啊！下次要再敢给我装比，就不止是打断你双手这么简单了，你就等着直接去医院吃病号饭吧！”王正天冷冷开口道。

　　跆拳道社长也不敢回话，只能假装没听到，转头瞪了自己的社员一眼。社员心领神会，赶紧抬着担架往医务室里面走了进去。

　　跆拳道社的一帮人也都无视了武术社的存在，纷纷往医务室涌了进去。

　　他们都快憋屈死了，昨天刚被空手道社的杜荣威给揍了一顿，不少人都受了伤，本来想去武术社找点面子回来，武术社作为阑城大学武术社团里面最差的一个，想拿捏下还是很容易的。

　　结果没想到，刚扬眉吐气了不到半天，又被人反过来给揍了！虽然他们心中都很恼火，但无奈技不如人，也只能默默的忍了。

　　“王副社长，虽然我知道你是为社团着想，但是现在你把他们全都打成重伤，似乎有点不妥啊！如果他们向校方告状，恐怕你会被开除的。”董志奇见外面就剩他们的人了，便开口不无忧虑的说道。

　　虽然他也知道王正天是为武术社报仇，出发点是好的，可还是太鲁莽了点，虽然他也被打了，但是并没有那么严重啊。

　　“董社长，这你就不用操心了，我一人做事一人担，绝不会给你惹上麻烦。而且这些天，我已经把学校里所有习武的社团都调查清楚了，跆拳道社我已经解决，接下来就轮到空手道社了。”王正天瞥了董志奇一眼，不可一世的说道。

　　“你……”董志奇张了张嘴，还是没说出什么来。这小子也太狂妄了！如果双方是名正言顺的切磋，那么受点轻伤的话，校方还可能睁一只眼闭一只眼，但是王正天现在的行为，已经称得上是恶意报复了！

　　偏偏王正天是因为武术社被踩才去报复对方，这就让董志奇不知道该生气好还是感激好了。

　　“董学长，王正天这么有把握，就由他去吧！你也不用太担心，先把伤养好再说。”萧辰轻轻按了按董志奇的肩膀，开解道。

　　其实萧辰并不在乎王正天把谁给打伤了，反而他一直觉得，这家伙的身份有点可疑。

　　虽然目前看来，王正天只是一个内劲三层的武者，但他很有可能和自己以前一样，是在故意隐藏实力。

　　所以萧辰一直保持谨慎，以不变应万变，还打算找个机会暗中调查一下，免得到时候再阴沟里翻船。

　　也不能怪萧辰疑神疑鬼，由于刑小妞和绫千雪的到来，让他不得不有所警惕。之前在早市街的时候，那俩小妞出现才没几天，马蚰蜒就带人杀上门来了。

　　虽然说不能确定这件事情和她们有没有关联，但萧辰觉得还是小心为妙，不能轻信身边任何一个人。

　　“不错，还是这位同学会说话！”王正天不知道萧辰的内心活动，满意的看了他一眼，随即问道：“对了，你看上去有点眼熟，好像是我的同班同学啊？叫萧……什么玩意儿来着？”

　　“哦，我叫萧逸。”萧辰淡淡的说道。

　　“不错，是个好名字！”王正天很敷衍的点了点头。

　　董志奇见萧辰替王正天说话，也知道事情已经发生，就算责怪对方也无济于事，只好叹了口气不说话了。

　　王正天瞥了董志奇一眼，大大咧咧的说道：“好了，为庆祝我们武术社将那些练跆拳道的废物成功踩在脚下，身为副社长的我，决定今晚在学校食堂二楼，摆一桌盛大的庆功宴，希望大家都能准时到场！”

　　说罢，王正天也不管旁人的反应，大摇大摆的离开了医务室，不知道又上哪儿浪去了。

　　既然王正天发出了邀请，大家也不好无故拒绝，毕竟这也算是他们进入武术社之后的第一次聚餐，所以只能一起去了。

　　等其他两位社员包扎完，天色也已经暗了下来，众人也就直接前往了学校食堂。


第0903章 酒桌下的小动作

　　董志奇本不太想去，毕竟他的右手受伤了，吃东西不太方便，而且他还是不太认同王正天的所作所为，一起吃饭不免尴尬。

　　不过在贾木森的劝说下，董志奇也觉得他身为社长，不出席不太好，犹豫了一下还是答应一起前往。

　　众人来到食堂二楼，王正天早已开好包厢等在那里，刑小妞和绫千雪也在场，还有那个蔡祝伟也抱着本秘籍，正坐在位置上阅读。

　　这一幕不禁让萧辰感到很是意外，连他都没有这三个人的联系方式，王正天是怎么找到的？

　　不过仔细想想，这也没什么奇怪的，作为副社长，调查个社团成员电话什么的十分方便，反倒是他自己一直没有融入到武术社中去。

　　最近萧辰除了上课，其余时间要么和大小姐双修，要么就是和贾木森一起吃饭，后面还跟着许初夏和田酸酸两只跟屁虫，基本没和其他人接触，这大学生活过的倒是十分枯燥！

　　众人落座，寒暄了几句，服务员就把饭菜送了上来。几人都是同个社团的，也不互相客套，拿起筷子就开动。

　　席间，萧辰表面上狼吞虎咽的吃着东西，暗地里却在观察着王正天的一举一动。

　　他发现这家伙也挺有意思，虽然平时看上去高冷了一些，但却是个外冷内热的闷骚男，很懂得调节现场的气氛。

　　庆功宴在王正天的插科打诨之下，变成了一个交流感情的联谊会，大家的情绪都挺高，嘻嘻哈哈你敬我一杯我敬你一杯，不知不觉间，一箱红酒就喝完了。

　　董志奇几杯酒下肚，原本晦暗的脸色渐渐变好，话也逐渐多了起来，和贾木森大声谈笑着。不过他们俩的大部分话题都是围绕着王正天展开的，虽然说其中有褒有贬，不过倒是透露了不少信息。

　　从两人的言语中不难听出，虽然王正天平时性格挺高傲的，不过却是个很讲义气的人。他参加武术社之后，不但自费给社团添置了一些训练器材，而且还经常在校园里为社团做各种各样的宣传。

　　今天一怒之下，王正天甚至还为社团出头，挑了对方的场子，只不过董志奇还是觉得他有些冲动了。

　　刑小妞对这些东西则毫不关心，她近来一直想要接近萧辰，却苦于找不到机会，难得能和萧辰同桌吃饭，她自然要想个办法亲近一下。

　　“萧逸，大家都是同学，为了感谢你女朋友经常帮我解答课题，我敬你们一杯！”刑小妞站起身，粗声大气的说道，然后举起酒杯，仰脖而尽。

　　最近刑小妞隔三差五的就去找程梦莹解答题目，她之所以要用男人的面貌，就是想看看萧辰的态度，到底是不是真的不认识她，以便试探真实身份。结果题目问了不少，别的进展一点都没有。

　　“小刑啊！不是我说你，那些古武术课题都挺简单的，你上课别光顾着谈恋爱，只要认真听讲，肯定都能懂，也就不用老是来麻烦瑶瑶了。”萧辰没接茬，反而放下酒杯，有点不满的说道。

　　“呃……我也没谈恋爱啊……”刑小妞有点心虚，目光躲闪，支支吾吾道。

　　萧辰没搭理她，一脸不快道：“你老这么骚扰她，搞得我和瑶瑶谈情说爱的时间都没有了！再这样下去，我可要收咨询费了啊！”

　　对于刑小妞的骚扰，萧辰确实是感到不胜其烦，身为堂堂魔王十层大圆满的高手，怎么可能连基本的古武术知识都不懂？这分明就是借机打探他俩的身份！

　　但是萧辰又觉得，如果让大小姐直接拒绝刑小妞的请教，这人妖肯定会搞出其他花样来。所以他干脆以收费为理由，打算报个高价，让刑小妞知难而退，如果不退，自己还能赚上一票不是？

　　刑小妞心里郁闷无比，这家伙摆明了是要坑她的钱，这一刻，她甚至在想，这家伙恐怕就是萧辰，不然怎么这么贪财呢？

　　想来想去，刑小妞只好换个方式道：“咱们都是同班同学，谈钱什么也太俗气了！这样吧，大不了我请你们吃饭，作为报答，你看怎么样？”

　　“我看不怎么样！要不还是我请你吃饭吧，只要你今后不来烦瑶瑶就行！”萧辰摇了摇头，转过头去朝门外喊了一句：“服务员，给这儿来碗米饭！”

　　没过多久，服务员就端着米饭进来了，萧辰直接指了指，示意放在刑小妞面前，然后似笑非笑的说道：“来来，这碗米饭我买单，你不用客气，趁热吃吧！”

　　“这……”刑小妞这才明白过来萧辰说要请她吃“饭”的意思，顿时气得脑袋发晕，可这饭自己也不能吃啊！吃了以后就不能去接近程瑶瑶了！

　　眼珠一转，刑小妞犹豫道：“这米饭蒸得太硬了，我不喜欢吃，还是……”不过她话还没说完，就被萧辰给直接打断了。

　　“哦，原来你喜欢吃软饭啊？那我可就没辙了，这还得让你女朋友想想办法才行，没准她出去蹦跶一圈，你就有软饭可以吃了！”萧辰耸了耸肩，不紧不慢的说道。

　　“你……”刑小妞又气又恼，都快被弄疯了，一时间不知道该说什么才好，只好用脚碰了碰身边的绫千雪，想让她替自己打个圆场。

　　“萧逸同学，你这么大火气做什么，消消气嘛！”绫千雪一个人独自喝了不少酒，一副心事重重的样子，但是接到刑小妞的示意，她只好咬着下唇，端起酒杯对萧辰说道：“我……我男朋友不太会说话，这杯酒就当是我替他赔不是了，你别往心里去啊！”

　　“哦，没事儿，你管好他就行了。”看着坐在自己身边的绫千雪把一整杯红酒一饮而尽，萧辰也不好再穷追猛打，只能把杯子里的酒给喝了，随便敷衍了几句。

　　不过话音刚落，萧辰突然感觉到一只小手搭在了自己的大腿上，纤细的手指不停地来回抚摸着，而且还慢慢的往某个部位移去。

　　萧辰下意识的皱了皱眉，他不用看也知道，那肯定是绫千雪的手！不知道她又想要玩什么花样了。无奈之下，他只好往旁边挪了一点，却又不小心碰到了程梦莹的身体。

　　“老……老公，你也……别那么死板，人家不过是……找我问几个课题，既然……我有能力解答，就应该……帮帮忙嘛！”程梦莹也喝了不少酒，依稀听到萧辰和刑小妞的对话，便迷迷糊糊的打圆场道。

　　如果说绫千雪是因为心中烦恼才借酒浇愁，程梦莹则是因为这段时间以来神经绷得太紧，好容易找到一个放松的机会，所以才会放纵自己多喝了几杯，没想到不知不觉间就上头了，说话也放肆了起来。

　　“瑶瑶，你喝多了，不要再喝了，不然一会儿回去，会吵到你舍友的。”萧辰有些惊讶，没想到大小姐喝醉之后，会当着这么多人的面前管自己叫老公，要不是自己亲耳听见，实在是让人难以置信。

　　“那咱们就……不回寝室了呗！我们去上次那个……快捷酒店……开房！”程梦莹挥舞着双手，在空中比划了一阵，满脸通红的大声说道。

　　“呃……”萧辰顿时一头黑线，感觉特别尴尬，无语了半天都没接上话。

　　在场的其他人听到后，脸上都挂着“我懂得”的笑容，不过却也没多说什么。反正人家本来就是男女朋友的关系，开个房而已，有什么稀奇的？大学生干这事儿的多了去了！

　　绫千雪也有点喝迷糊了，脑子里想的都是该怎么才能完成任务，隐约听到程梦莹说的话，便也跟着说了一句：“我……我也要去……开房！”

　　这段时间，夜岛呔夫可是给绫千雪下了死命令，不管刑小妞提出什么样的要求，她都必须无条件配合才行！

　　所以在接到刑小妞让她“色诱”的指令之后，绫千雪也很郁闷，她一方面又不愿意主动勾搭萧辰，另一方面又苦恼着该怎么才能完成任务。

　　左右为难的绫千雪，烦扰之下就在宴席上多喝了几杯，没想到结果酒入愁肠人更愁，思绪也不太清楚了，全是凭着下意识在说话。

　　“好……好啊！”程梦莹重重点了点头，站起身来拉着绫千雪的手，说道：“那我们……我们一起去！我老公有……那家快捷酒店的打折卡，开房可以省下……不少钱呢！”

　　由于程梦莹之前和萧辰聊过之后也就不那么生气了，再加上绫千雪最近的主动讨好，她也就放下了戒备。

　　在程梦莹看来，如果能和绫千雪搞好点关系，也未尝是坏事，没准还能从她们口中反套出一些马蚰蜒的消息呢！

　　所以绫千雪要开房，程梦莹下意识的同意了。

　　众人发现这两个女生都喝高了，加上他们都有些醉意，还以为绫晓雪是要和刑恭梓去开房，也就没有把她们说的话当回事儿，都开始陆陆续续的离席，转眼就剩下了萧辰、程梦莹、绫千雪和刑小妞四个人。


第0904章 阴错阳差

　　“哎呦，我的肚子怎么突然有点疼！”刑小妞忽然捂住肚子，一脸痛苦道：“萧逸，我可能是刚才吃什么东西吃坏了！麻烦你们在食堂门口等我一会儿，我很快就回来！”

　　说罢，刑小妞也不等萧辰回话，就直接往洗手间的方向跑去。

　　萧辰知道刑小妞肯定是在耍花招，这么多人一起吃饭，大家都没事儿，怎么就偏偏你闹肚子？摆明了是有阴谋啊！

　　但是萧辰也能看出，绫千雪确实是真喝醉了，自己又不能丢下她一个人在餐厅里不管。犹豫了一会儿，他只好左手扶着绫千雪，右手扶着程梦莹，很是无奈的把她们俩拖到食堂门口，站在那里考虑着对策。

　　此时正好是晚自修结束的时间，不少路过的学生看着萧辰左拥右抱，纷纷开始指指点点，交头接耳起来。男生看到这幅景象，自然很是羡慕，而女生则是不屑的“哼”了一声，朝萧辰翻了翻白眼。

　　见围观的人逐渐增多，而且绫千雪和程梦莹又开始胡言乱语，萧辰吹了一会儿冷风，酒劲也开始上头了。

　　左等右等都不见刑小妞出现，萧辰估计她肯定是已经溜了。自己拖着两个醉酒的姑娘，在这儿站下去也不是个办法，无奈之下，他只好扶着两女，往快捷酒店的方向走去，琢磨着大不了到时候开两个房间，让绫千雪自己住就是了。

　　拖着两女到了酒店，萧辰顶着服务员怀疑的眼神开了两个房间。

　　原本萧辰想直接把两人都拖上去，但这时候他发现了一些状况！程梦莹因为喝醉了，已经无法用元气维持脸上的幻化，正慢慢变回原来的样子！

　　无奈之下，萧辰只好先把绫千雪放在大堂的沙发上，拖着程梦莹往其中一个房间走去。一进房间之后，他立刻给程梦莹的脸布了个幻象，重新恢复了原先的相貌。

　　“唔……好热啊！谁把空调关了？”程梦莹突然感觉身体很是燥热，不满的喊了一句就开始脱衣服，还没等萧辰阻止，她三下五除二就给脱了个溜光，赤果的躺在了床上。

　　萧辰晃了晃脑袋，有些疲累，头也晕乎乎的，让他也想睡觉。不过，他又依稀记得外面好像还有个人等着，便跌跌撞撞的返身走了出来。

　　回到大堂，萧辰再次拉起绫千雪往房间走去。此时他已经有点迷糊了，全凭着下意识在行动。

　　绫千雪也被送进房间，一边脱着衣服一边躺在了大床上，嘴里还嘟嘟囔囔道：“夜岛……大人……请放心，我一定会……会完成任务的……”

　　“轰隆！”窗外突然传来一阵巨大的雷声，一条明晃晃的闪电划破黑夜，照亮了房间大床上两具美妙的胴体。

　　原来萧辰在迷迷糊糊的状态下，竟把程梦莹和绫千雪都送进了同一个房间！

　　然而此时萧辰却完全没有发现，他凭着最后的意识，把门关上锁好，然后就放松了下来，同样摇摇晃晃的往床边走去。

　　“萧……萧逸，我害怕，你陪我……睡一会儿。”萧辰刚摇摇晃晃的走到床边，被雷声惊到的程梦莹突然喃喃了一句，然后伸出手紧紧抓住了他的衣角，连拉带扯的就把萧辰给拽到了大床中间，整个人蜷缩在他的怀里，这才感觉安心了不少。

　　意识早已模糊了的萧辰压根没注意到什么雷声，也不知道程梦莹对他做了什么，只感觉自己倒在了一个柔软的地方，就直接睡了过去。

　　“轰隆！”此时窗外又响起一阵比刚才更巨大的雷声，萧辰身后的绫千雪也转了过来，把头靠在他的背上，双手紧紧抱住了他的腰，整个人贴在了他的身上，磨蹭了一下，口中还发出了一声意味不明的呢喃。

　　窗外，倾盆大雨铺天盖地的倾泻了下来。

　　第二天一早，程梦莹正睡得迷迷糊糊的，感觉大腿附近的床单似乎有点湿漉漉，便伸手捞了一把，然后眯着眼睛看去，入眼是红彤彤的一片，她呆了一下，突然大惊失色！

　　“啊！！！！！！！”程梦莹发出了一声撕心裂肺的尖叫，整个人窜了起来。低头一看，她发现自己正全身赤果，而身边的萧辰也是一丝不挂！最重要的是，她大腿下的床单全都是染红的血迹！

　　萧辰和绫千雪同时被尖叫声吵醒，睁开眼之后与对方看了个正着，才发觉他们俩是相拥而睡的！两人对视一眼之后，立刻分了开来。

　　发现眼前情况有点不对劲的萧辰，先是下意识的查探了一下，竟意外的发现自己在一夜之间，晋升成为了金丹期九层巅峰的高手！

　　虽然萧辰并不知道自己怎么会连窜两级，但他还来不及高兴，就察觉自己现在的处境很是尴尬！

　　身边的程梦莹和绫千雪都没有穿衣服，床单上还有一摊明晃晃的血迹。

　　这种种迹象表明，昨晚她们中的一个或者两个……被萧辰给那个了……可是……他怎么一点感觉也没有？

　　然后……眼前这事情就有些微妙了，因为昨晚两个女生都喝到断片，萧辰喝得也不少，到现在还是一头雾水，完全不知道是怎么和绫千雪搞上的。

　　他的记忆也是断断续续，支离破碎，无法拼凑还原出整个事件，一时间不知道该怎么开口才好。

　　程梦莹呆呆的看着身下的血迹，整个人都傻住了。

　　她曾经想过，要把第一次留到和萧辰的新婚之夜洞房花烛，可想不到现在就这么没了！最关键的是，还是在她毫无知觉的情况下发生的！

　　“呜呜呜……”程梦莹越想越难过，忍不住抱着枕头遮住身体，低声的抽泣起来。

　　萧辰直愣愣的盯着床单上的血迹，心情也很是无语，他对昨晚发生的事情一点印象都没有啊！

　　张了张嘴，萧辰半天都没说出话来。他本想安慰大小姐几句，但是又碍于绫千雪在场，不知道该从何说起。

　　要知道，在绫千雪的眼中，他们俩可是男女朋友的关系！既然如此，那就算发生点什么不也很正常吗？

　　现在情况不明，如果他贸然开口，反而很有可能惹来绫千雪的怀疑！

　　“瑶瑶……你别哭了……”绫千雪毕竟是女生，看到程梦莹哭得那么伤心，第一反应是先去安慰她。

　　“呜呜呜……”程梦莹哭得更大声了，这种时候，任何安慰都是眼泪的催化剂。

　　绫千雪心里其实挺疑惑的，她记得程瑶瑶和萧逸是情侣关系啊？而且两人好像经常出来开房，怎么程瑶瑶还是个……处呢？难道是程瑶瑶一直不同意和萧逸那样？

　　以为抓到了问题症结的绫千雪，换了种安慰方式：“瑶瑶，你看开点……你和萧逸不是经常开房么，肯定是早晚都会走到这一步的！你就不要那么难过了……”

　　“呜呜……哪有啊！我……我们俩虽然经常开房，但是我们都是在双修啊！根本就没有你想象的那么龌龊！”程梦莹一脸懊恼，抽噎着说道。

　　她现在的心思已经完全放在第一次没了的这件事上，听到绫千雪的话，下意识的就把事实拿出来反驳了，根本就没考虑到自己说错了话。

　　萧辰在边上听到也来不及阻止，无奈一拍额头，感到头疼不已，大小姐真是疯了，说话居然完全不看场合，双修这种事儿，怎么能和绫千雪说呢？这根本就是不打自招啊！

　　不过，此刻萧辰看到程梦莹伤心的样子，也不好意思责怪她，只好和绫千雪一起开口安慰道：“瑶瑶，没事的……就像绫同学说的那样，既然我是你的男朋友，发生这种事情也是早晚的，反正我肯定不会抛弃你的，你就别哭了……”

　　绫千雪见萧逸接过去安慰程瑶瑶，便想着先把自己的衣服穿上，再去安慰她几句。

　　“唔……”刚刚一动身子，绫千雪突然发出了一声痛楚的低吟，感觉到自己的某处正传来阵阵疼痛。

　　绫千雪愣了一下，看看血迹斑斑的床单，又看看哭个不停的程瑶瑶，脸上的表情突然变得很精彩！

　　她已经反应过来，竟是她莫名其妙的把第一次给搭进去了！看着程瑶瑶沉浸在悲伤的样子，绫千雪一时间不知道该说什么才好了。

　　怔了许久，绫千雪最后才低声说道：“瑶瑶，你别哭了，那个……好像是我被萧逸给……”

　　“啊？你……你说什么？”程梦莹先是一愣，过了一会儿才明白绫千雪话的意思！也就是说真正……受伤的人是绫千雪？！

　　程梦莹稍微动了动身子，然后眼泪就凝在了眼眶里，表情有些哭笑不得。

　　她突然想起来，以前曾经听说过，女人第一次之后，会不舒服很长一阵子。可是刚才她感受了一下，却没有发现任何不适！

　　看来她之前是被吓懵了，看到血迹在大腿附近，马上就以为萧辰把她给那个了，才会情绪崩溃，结果闹了一场大乌龙！

　　感到庆幸的同时，程梦莹的心里又有点小失落。


第0905章 你等等！

　　她很了解萧辰，虽然说绫千雪属于代替她受过，但是以萧辰的性格而言，恐怕不可能只是露水夫妻，当做春梦一场就算了的！

　　他们今后的关系，势必会更为亲密，萧辰也肯定会对绫千雪负责的！

　　脑袋里正思绪万千的程梦莹，突然听到一阵微弱的抽泣声，抬起头看了一眼，才发现原来是绫千雪正在默默的流着眼泪。

　　“别……别哭了，你不是一直在勾引萧逸吗？既然现在你的目的都达到了，还哭个什么劲呀？我又没怪你的意思……”程梦莹吓了一跳，一时间不知道该怎么劝慰才好。

　　现在这一幕就像是刚才倒转了过来，可是两个人的身份却有着天差地别的不同。

　　“我……我是想勾引他没错，但是我也没想过要献身呀！况且我还是……还是初女呢，居然就这么不明不白的和萧逸……呜呜呜……”绫千雪越说越委屈，忍不住放声痛哭了起来。

　　程梦莹听完也无语了，想说点什么宽解下，却又不知道说什么才好，无奈之下，她只能向萧辰使了个眼色，意思是你个没良心的家伙，自己闯的祸，自己想办法解决！

　　萧辰刚才也懵了，见程梦莹对他使了个眼色，才回过神来，看着梨花带雨的绫千雪，心中很是内疚，只能走过去轻轻的把她抱在怀里，柔声安慰道：“行了，别哭了。回头我就向凌局长去提亲，然后再去帮你把那个夜岛什么玩意儿的干死，这样你就能恢复自由了。”

　　在萧辰的安慰下，绫千雪虽然还有些缓不过劲儿，但终于渐渐止住了哭声，不过眼泪还是一直在往下淌，时不时的抽噎两下。

　　看着绫千雪这样，萧辰又是愧疚又是无奈，怔了一会，突然想到了什么，又开口道：“你别太难过，还有姓刑的那个人妖，你也不用再听她的了！下次她要是敢找你麻烦，命令你这那的，你就告诉我，看我揍不死她！”

　　现在已经升级到了金丹期九层巅峰的萧辰底气也足了，不管是面对刑小妞，或者马蚰蜒等任何一个人，都不需要再害怕了！

　　程梦莹皱了皱眉，看着萧辰大言不惭放出了那些话，不由得偷偷白了他一眼，在心里鄙夷了一番。

　　你安慰就好好安慰呗，居然还装大辫子蒜，说什么干翻夜岛揍死刑小妞……就算想讨好绫千雪，也犯不着这样吧？到时候等人家真的杀上门来，看你要怎么应对！

　　“你……你真是萧辰？”被萧辰抱在怀里的绫千雪，终于抓住了他说话的重点，顿时一愣，猛地抬起头睁大了眼睛，带着些许惊喜，难以置信的问道。

　　如果萧逸真是个路人甲，纯粹是自己班级的一位屌丝同学，那绫千雪就真的伤心死了，不过……萧逸的本尊如果就是萧辰的话，那她心里忽然也没有那么大的不甘和忧伤了！

　　“嗯，不然我怎么会知道你是凌局长的孙女，以及你是樱花组夜岛手下的绫千雪呢？”萧辰点了点头。

　　事情到了这个地步，他也不打算再隐瞒了，刚才那段时间里，他也已经有了自己的决断。

　　一来，萧辰打算策反绫千雪，让她成为自己安插在刑小妞身边的内应。二来，现如今金丹期九层巅峰的他，也已经不用再惧怕刑小妞了，就算真的暴露了身份，也没什么大碍。

　　“哦，我相信你的话，既然你是萧辰，那我的任务就算完成了。”绫千雪艰难的站起身，一边穿着衣服，一边神色黯然的说道：“那……那我就先回去了，刑公子还等着我呢，我还要去给夜岛大人复命才行。”

　　“喂！你傻了吧？怎么还要去找那个狗屁夜岛？”看到绫千雪的反应萧辰顿时一愣，诧异的问道。

　　萧辰感觉很不可思议，绫千雪是咋想的？都到这份上了，居然还如此执迷不悟，莫非是被洗脑太深了不成？

　　“我身为樱花组的高级忍者，必须要听命于夜岛大人，这是我们大岛国忍者的荣耀！”绫千雪理所当然的说道。

　　她从小就加入樱花组受训，所以脑子里的观念在短时间内很难改变。知道眼前的人就是萧辰之后，绫千雪的第一反应就是自己的任务完成了，需要找夜岛大人去复命。

　　“晕死了！”面对绫千雪这种执拗的姑娘，萧辰也很是头疼，眼珠一转，他突然想到了另外一招。

　　清了清嗓子，萧辰义正词严道：“我怎么听说，你们岛国的女人在成为别人老婆之后，连姓氏都要改掉啊！而且需要绝对服从丈夫才行！你身为我女人，居然还这么在乎什么鬼樱花组？我看你好像不太对劲啊！”

　　萧辰其实也知道，绫千雪受到固有观念的影响，一时半会儿很难改变，所以必须要有个更大的冲击才行。

　　“啊……”绫千雪一愕，心里顿时挣扎了起来，萧辰说的好像也对啊！自己到底该如何是好？

　　“妈蛋的，有什么可犹豫？我现在以丈夫的身份命令你，立刻和那个狗屁夜岛脱离关系！”萧辰指着绫千雪恶狠狠的喝道。他也不想这么做，但是除了疾言厉色之外，他也想不出其他办法来了。

　　“我……”绫千雪的神色变幻不停，能够明显看出她内心正在进行激烈的挣扎。

　　“行了萧辰，差不多够了吧？绫千雪也是逼不得已，你冲她发什么火啊？她都这么可怜了，你就不能说几句好听的安慰安慰她吗？”看着萧辰粗暴的样子，程梦莹忍不住皱了皱眉道。她记得萧辰以前脾气挺好的啊！今天是不是吃错枪药了？

　　“你……大小姐，我记得你之前对叶小叶可不是这个态度啊？现在怎么突然同情起绫千雪来了？”萧辰有些意外的问道。他确实没想到大小姐居然会替绫千雪说话，女人还真是善变啊！

　　“切，叶小叶那是自己犯贱，绫千雪属于情非得已，那怎么能一样？”程梦莹理直气壮的说道。当初叶小叶不但拿勾引萧辰还和她对着干，所以大小姐对她一直都没什么好感。

　　“呃……”萧辰直接无语了，他感觉自己实在跟不上大小姐的思维，索性不再和她争论了。

　　“萧……萧辰，你刚才说的话好像也有点道理，让我……让我先好好想想吧！”绫千雪突然胡乱抹掉脸上的泪痕，开口道。

　　绫千雪现在对萧辰的感觉很复杂，回想起和他相遇后的种种过去，还有昨晚自己莫名变成了他的女人，绫千雪的心一下子就乱了，这一刻，她突然也没有了害他的心思。

　　但是她效命了这么多年的樱花组，并不是说脱离就能脱离的。她很了解，组织里有非常严格的纪律，擅自离开的人，最终都不会有什么好下场。

　　“行吧，那你慢慢想着，我先出去给你们买点早餐。”萧辰也不强求，摆了摆手给程梦莹使了个眼色，穿好衣服，往门外走去。

　　程梦莹接收到萧辰的眼神，反过去瞪了他一眼，不过还是点了点头，她知道萧辰的意思，是让她帮忙动摇绫千雪的念头，让她选择站在这边。

　　策反绫千雪的重要性，程梦莹自然也知道。如果能让绫千雪潜伏在刑小妞的身边，那今后这边的消息可就灵通了，所以这是一个相当重要的任务。

　　萧辰刚下到酒店大堂，就看见刑公子正在酒店附近瞎转悠，好像在等什么人似的。

　　看到这一幕，萧辰心中一动，故意探头探脑，躲躲闪闪的从酒店的边门走了出去。

　　他真实的身份虽然已经被绫千雪知道了，但是他暂时还不打算告诉刑小妞，毕竟这小妮子的人品自己还不算太了解，也不知道她一直追踪自己到底是想干啥。

　　“喂！萧逸，你看见我女朋友了吗？”萧辰这故意一躲，果然被刑小妞给看见了，她立刻喊了一声，追了过来，神色焦急的问道。

　　“啊？她在……哦不对！我没看见她！”萧辰点了点头，又马上摇了摇头，表情有点慌乱，语无伦次道。

　　“没看见？真的假的？昨晚你们不是一起去开房的吗？你怎么会没看见她？”刑小妞眯着眼睛仔细的看着萧辰，一脸狐疑的问道。

　　“没有！没看见！”萧辰把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　刑小妞语气怀疑：“昨晚我去了趟洗手间，等出来的时候就发现你和我的女朋友都不见了，她怎么会没和你在一起？”

　　“昨晚……没有啊！昨晚我喝醉了，什么都记不起来了！我还有事儿要办，先走了啊，再见！”萧辰胡乱搪塞了几句，转身就想要离开。

　　“你等等！”刑小妞一把抓住萧辰的手臂，皱着眉头问道：“你说，你是不是对我女朋友做了什么？！老实交代！”

　　看着萧逸一脸慌乱的样子，刑小妞怎么可能相信他说的话？而且她昨晚隐在暗处，明明就看见萧逸带着程瑶瑶和绫千雪一起走进了这家酒店，这小子显然是在撒谎！


第0906章 演戏

　　“没没，我哪敢啊？我真的还有急事……”萧辰的眼神飘忽不定，极力想从刑小妞的手里脱离出来。看萧逸这模样，刑小妞更加怀疑了，还没等他说完，就直接打断了。

　　“你是不是把她给上了？别给我装傻，我可不是好惹的！”刑小妞直接揪住了萧辰的衣领把他拉到自己眼前，恶狠狠的说道。

　　“噗……咳咳咳……”萧辰顿时被呛着了，半天没缓过来。他着实没想到，人妖公子居然如此生猛，这话都敢直接问！

　　“你快说！否则我就不客气了！”刑小妞面露怒色，运转心法，展露出魔王十层大圆满的实力，对萧辰释放出了巨大的威压。

　　“啊！别……别杀我……”萧辰吓得两腿一软，脸色发白，直接“噗通”一声坐在了地上，弱弱的说道：“我……我也不知道你女朋友是初女啊！我还以为你俩早就……那啥过了，我寻思就是玩玩而已，谁知道……你手下留情，别打我啊！我真不是故意的！”

　　看着萧逸的怂样，刑小妞也愣住了，这完全不是萧辰的性格啊！

　　如果眼前的人换做是萧辰的话，估计睡了她刑公子的女朋友之后，不但不会害怕，还能转头管她要点什么青春损失费、健康损耗费之类的，哪能这么怂包？

　　难道说……自己真的判断失误了？这家伙真的不是萧辰？

　　那昨天吃晚饭的时候，这小子怎么还管自己要补课咨询费呢？唔……莫非是酒壮怂人胆，他喝了酒之后，胆子才会变大的缘故吗？

　　嗯！应该是这样的，否则就完全说不通了！

　　“哼！这事儿没完！你给我等着，别以为我会就这么算了！”想到这里，刑小妞哼了一声，也不去找绫千雪了，松开萧辰转身就走。

　　刑小妞开始觉得，好像是她的策略错了，看来这俩人真的不是萧辰和程梦莹。

　　但是她怎么想都不知道问题出在哪里，现在只能先回去一趟，再把萧辰的资料翻一遍，看看是不是之前遗漏了什么关键的地方。

　　眼看刑小妞越走越远，消失在街角，萧辰站起身来，拍了拍衣服上的尘土，嘴角闪过一抹冷笑。

　　要的就是这种模糊的感觉！萧辰已经打算好了，一会儿再让绫千雪回去一说，就说怀疑萧逸还是萧辰！

　　这样一来，估计那个人妖小妞就彻底乱了，哈哈哈！

　　买好早餐之后，萧辰回到了酒店房间里。此时在程梦莹的开解下，绫千雪已经逐渐放下了心里的负担，答应帮萧辰隐瞒身份。

　　不过对樱花组的忠诚和对背叛惩罚的恐惧，让绫千雪暂时还没法脱离樱花组。

　　对这一点萧辰倒是觉得无所谓，反正他的目的也已经达到了，只要绫千雪能迷惑住刑小妞就行。

　　至于那个樱花组和夜岛呔夫，萧辰完全没放在心上，以他目前的实力，想要灭掉对方简直是轻松加愉快。

　　三人心结解开，终于放松了下来，融洽的吃完早餐，就分头离开了酒店。萧辰和程梦莹去学校上课，绫千雪则先去找刑小妞说明情况，然后再做下一步打算。

　　阑城大学，武术社内。

　　由于社长董志奇受了重伤，还在卧床调养，所以一些日常杂务全都由王正天在一手操办。虽然他并不喜欢做这些琐碎的事儿，但是无奈既然担着副社长的头衔，也不好全把责任推给底下的社员，只好事事亲力亲为。

　　“砰！”只听重重一声响，武术社的门被人一脚踹开。王正天本来正在低头画着表格，听见这声巨响后顿时皱起眉头，抬头看向大门的方向。

　　“这破地方谁管事儿啊？还有活人没有？有的话就赶紧出来！过来欢迎老子的大驾光临！”烟尘弥漫之后，杜荣威大摇大摆的走进来，扫了一眼空荡荡的武术社，一脸不屑的吼道。

　　“瞎喊个屁啊！你是什么玩意儿？来武术社耀武扬威，想找死是吧？”王正天放下手中的笔，一脸不爽的从里屋走了出来。

　　“哟呵，你小子胆儿挺肥啊！居然敢冲我们老大发火！”杜荣威身边的彪子顿时跳了起来，撸起袖管就想冲过去教训王正天，不过却被杜荣威给拦了下来。

　　杜荣威清了清嗓子，双手抱在胸前，点着脑袋趾高气昂道：“我就是本校空手道社的社长杜荣威，我听说你们武术社有个叫什么王正天的家伙好像很能打啊？我就是想来找他切磋一下，你知道他在哪儿么？把他叫出来！”

　　经过这段时间空手道馆中年忍者的特训之后，杜荣威的空手道技能有了实质性的突破。欣喜若狂之下，杜荣威一回学校，就开始找其他武术社团一家一家的挑战过来。

　　他就是为了想验证一下自己的实力，看看高昂的学费有没有白花。

　　在接连打败了其他各大社团的社长之后，杜荣威终于相信了中年忍者说他已经出师的话，而且自信心也极度膨胀起来，在学校里天天不可一世的横着走。

　　本来杜荣威今天是打算去空手道馆把余款付清的，可是刚要出门，就听彪子说武术社有个叫王正天的家伙，把上门找茬的跆拳道社给狠狠收拾了一顿。

　　这一下杜荣威的手又痒了，他也知道这个武术社的存在，只是一直都不屑一顾。

　　因为董志奇曾经就是他的手下败将，这家伙甚至连跆拳道社的社长都打不过，所以他从没把武术社放在心上，挑战社团的时候也没有将其计算在内。

　　但是王正天的出现，却让杜荣威产生了一丝兴趣。他现在正是觉得自己天下无敌的时候，听彪子这么一说，就觉得王正天应该还有点能耐。

　　如果能把他给打败了，那么今后空手道社在校内的地位，岂不是会攀升到一个史无前例的高度？打遍阑大无敌手！

　　所以杜荣威大手一挥，和彪子两个人就大摇大摆的来到了武术社上门挑衅。

　　“空手道社？”王正天拿起手里的表格看了一眼，又拿起黑色的碳素笔，把上面空手道社那一栏给划掉，然后冷冷的看着杜荣威道：“你来得正好，节约了我不少时间！别废话了，赶紧出招吧！”

　　“嗯？你就是王正天？”杜荣威一愣，上下打量着王正天，半信半疑的问道。

　　“当然！你还打不打？不打我就算你们空手道社认输了！”王正天像看白痴一样盯着杜荣威，一脸的不耐烦，这小子是不是傻？

　　“哼！我认你妈了个头！”杜荣威自从踩遍社团之后哪受过这种气？他冷哼一声，左腿一蹬就朝王正天冲了过去，一个前手直拳狠狠的往他脸上招呼过去！

　　“太弱了！”王正天抬手拍了拍嘴，打了个呵欠，就像没感受到那股拳风一般，站在原地，任由杜荣威的拳头打在了自己的脸上。

　　“咔嚓！”只听清脆的骨头碎裂声响起，王正天依旧安然无恙的站着，杜荣威的手臂却如同面条一般软了下去。

　　“啊……疼死我啦……”杜荣威原本还是一脸狞笑，顿时变成了痛苦的惨叫，整个人跪倒在地。

　　杜荣威怎么也想不通，为什么对方一动没动，出拳却完全没伤到他分毫，反而自己的手骨还被折裂了。

　　“哦，你打完啦？这下该轮到我了吧？”王正天低头看了看，轻蔑的笑了一下，直接一抬脚往杜荣威的肚子踹了过去。

　　“嗷！！！！”杜荣威毫无反抗之力，一路哀嚎着倒飞出了武术社，重重摔在外面的地上，“哇”的吐出一口鲜血，然后就晕了过去。

　　“你……你大胆！居然敢对威少动手……”傻在原地的彪子看到王正天朝自己走过来，顿时吓了一跳，虚张声势的威胁道，又不敢和他硬碰硬，只能一步步往后退。

　　一直退到杜荣威的身边，彪子伸手探了探他的鼻息，发现还有气，这才放心了不少，否则杜荣威跟和他一块儿出来却丢了命，他也难辞其咎。

　　“手下败将，动你还嫌脏了我的手！没事儿赶紧滚！”王正天冷冷的看着彪子，之前那一脚的力度很有分寸，而且是特意照着肉多的肚子踹，所以杜荣威根本不会有什么大碍。

　　“你……你给我等着！杜家的人绝对不会放过你的！”彪子壮着胆子又说了一句，然后迅速背起昏迷不醒的杜荣威，一颠一颠的往校医务室跑去。

　　“砰！”王正天冷笑一声，压根懒得理会这种毫无意义的威胁，直接把武术社的大门给关上了。

　　跌跌撞撞的把杜荣威送到校医务室之后，彪子瘫倒在地，大口喘着气。

　　医护人员这几天接连收治到这种伤筋动骨的伤员，早已经见怪不怪了，看到人送过来，直接抬进了医务室。

　　经过医护人员的救治，杜荣威总算是苏醒过来了，等待着他的有一个好消息和一个坏消息，好消息是他肚子上的伤势不重，养两天就能好，坏消息则是他被反作用力击伤的右手遭到了粉碎性骨折，情况比较严重。


第0907章 师父来报仇

　　医护人员用石膏把杜荣威的右手仔细固定好，然后嘱咐他平时一定要注意保护，不能让骨头再次错位，而且就算精心养护，右手想要恢复如初，估计也要花上近一年时间。

　　杜荣威很是懊恼，满肚子的火发不出来，想要回去找王正天的茬也不敢，左思右想之下，他把所有责任都归到了极限空手道馆身上。

　　他觉得肯定是那个中年忍者没教好，所以才会惨败在王正天的手下！气闷不已的杜荣威，出了医务室便让彪子搀扶着往极限空手道馆走去，准备找红毛好好算一算账。

　　红毛此时正在办公室里和两个忍者聊天，最近他们的生意越来越好，正讨论着要开分店的事儿，一转头就看见杜荣威和彪子走了进来，这位可是他们的大金主，红毛连忙站了起来道：“这不是威少……我勒个擦！你怎么伤得这么严重？”

　　话说了一半红毛才看见杜荣威被彪子搀扶着，手上还绷着白布，顿时吓了一跳。

　　“哼！”杜荣威重重的冷哼一声，一屁股坐在沙发上。他本想把烟摸出来，却发现自己的手一点都不方便，还好彪子比较有眼力劲儿，急忙帮他点起了一根烟。

　　吸了几口烟之后，杜荣威一丢烟蒂，指着中年忍者，脸色冷冰冰的说道：“红毛，你说他是岛国来的忍者高手？还说什么只要经过他的地狱式培训，就能打败学校里所有的社团？”

　　“是啊！我没骗你啊！你这段时间不是成效挺显著的吗？”红毛有点纳闷，不知道杜荣威葫芦里卖的什么药，试探着道：“你要是不信的话，我让他说几句岛国话给你听？”

　　“放屁！你以为会说几句雅蠛蝶就是岛国人了么？”杜荣威举起骨折的右手，火冒三丈道：“你看看这些伤！这就是你所谓的岛国高手教导出来的，结果怎么样？老子还不是被个普通人打成这幅熊样！”

　　“呃……”红毛就知道杜荣威这副样子上门，肯定不是什么好事儿！现在听他的意思应该是被人给打了，但按理不太可能啊，中年忍者教出来的徒弟，一般人怎么可能打得过？

　　红毛不知道该说什么才好，连忙朝中年忍者使了个眼色，想让他站出来说几句话。

　　“那个……威大少，你确定对方是普通人吗？”中年忍者一头雾水的问道。

　　他也百思不得其解，以杜荣威目前的实力，至少属于半步武者的境界，怎么会被其他普通学生给打伤的？除非……对方也是武者级别的高手！

　　“你丫这不是说废话么？对方不是普通人，难道还是超人外星人啊？”杜荣威不耐烦的挥了挥手，阴恻恻的说道：“少说那些没用的，现在你们的训练没有达到效果，赶紧把学费给我退了，然后再赔偿我一笔医药费！否则这事儿我跟你们没完！”

　　“威大少，你先别着急，按你这么说，对方可能是个武者，所以才能够伤到你。这样吧，我陪你去会一会那个人，顺便再帮你出这口恶气，你看怎么样？”中年忍者没接茬，反而换了种路子，好声好气道。

　　“武者？你别以为我不懂，就来忽悠我！武者可是很牛逼的存在，怎么会在大学里出没？”杜荣威一脸不相信的神色，自己家族里也有不少武者，所以他对这个词并不陌生。

　　“呵呵，这有什么值得大惊小怪的？你师父我不就是内劲五层的武者么？”中年忍者知道自己如果不拿出点真本事的话，今天这事是没法解决了，干脆直接展露出了自己的实力。

　　“呃……”杜荣威惊呆了，嘴巴半天没合拢，他坚持锻炼空手道好几年，结果连内劲一层都没能达到，想不到眼前这个貌不惊人的大叔，居然已经是内劲五层的高手了！

　　“别发呆了，只要你好好跟着我修炼，早晚也能到达这个境界！”中年忍者见终于把杜荣威镇住了，心中得意，摆出一副轻描淡写的样子道。

　　“真的吗？我也能修炼成武者？”杜荣威这才清醒过来，一脸的兴奋与渴望，又想到了什么，期待的问道：“这么说来，师父你真的可以替我出气？”

　　中年忍者站起身，活动活动筋骨，云淡风轻的点了点头道：“走吧！带我去见见那个把你打伤的人，敢把我的徒弟打成这副样子，我看那小子是不想活了！”

　　虽然说中年忍者对欺负大学生没什么兴趣，但是不管怎么说杜荣威都算是空手道馆的金主，要是他因为受伤而拒绝把剩下的学费交齐，红毛还得给他赔偿医药费，那就太得不偿失了。

　　无奈之下，中年忍者只好亲自去替他出头！

　　“好的好的，师父您跟我来！”杜荣威此时的神态已经和刚进门的时候完全不一样了，艰难的站起身来，哈着腰毕恭毕敬道。

　　彪子连忙上前，搀扶住杜荣威，两人陪着笑脸在前面带路，和中年忍者一起往阑城大学的方向走去。

　　三人来到武术社的时候，正好处于下午上课的时间，除了两位没有课程的社员在打扫卫生之外，其他人都在教室里上课，整个武术社空空荡荡的。

　　杜荣威进门之后，直接往里屋方向走了两步，扫了一眼，发现王正天不在里面，顿时很不爽，爷带着师父上门复仇来的，你丫居然不在？太不给面子了吧？

　　郁闷之下，他指着两位傻站着的社员骂道：“喂！你们两个，傻愣着干啥？赶快叫那个王正天滚出来！我师父要教训他！”

　　两个社员见来人浑身是伤，右手还打着石膏，而且面色不善，很明显是来找茬的，互相惴惴不安的对视了一眼，其中一个社员鼓起勇气，小心翼翼的问道：“那……那个……王副社长上课去了，请问你们找他有什么事吗？”

　　“废话！你大脑穿刺了还是积水了？”杜荣威还没发话，彪子大吼一声，先一步冲了上去，给了那两个社员一人一个大嘴巴子，然后恶狠狠道：“我们威少刚才已经说过了，他师父要教训那个姓王的，你俩耳朵聋了是咋地？赶紧把丫找来，否则别怪我们不客气！”

　　杜荣威站在原地满意的点了点头，有彪子这样懂眼色的小弟就是方便，省得他再和这俩傻比重复一次了。

　　那俩社员被打得有点发懵，其中一个反应稍快的，醒悟这些人是来踢馆，连忙拿出手机，给王正天打了个电话，把情况简单的汇报了一遍。

　　“他……他马上就来了，你们稍等一会儿。”收到王正天会立刻过来的消息之后，那个社员放下手机捂着脸，弱弱的说道。

　　“算你们识相！”彪子瞪了两人一眼，殷勤的搬了两张椅子过来，分别给杜荣威和中年忍者摆好，扶着他们坐下，自己则昂首挺胸的站在边上。

　　没过多久，王正天就风风火火的赶了过来。

　　看着两个社员脸上的巴掌印，再看看坐在那儿趾高气昂的杜荣威和他身边表情高傲的中年人，结合刚才社员在电话里和他说的情况，王正天基本上明白发生什么事了。

　　“胆子不小啊！早上刚揍了你一顿，下午就敢再来找麻烦，我看你真的嫌命长了是吧？”王正天冷冷开口道。

　　他虽然心里很恼怒，但是并没有冲动到直接上去干架。

　　他也不傻，看到杜荣威身边那个中年人，估计这家伙应该有两下子，所以杜荣威才会有底气再次登门，直接点名挑衅。

　　在没弄清对方实力之前，王正天自然不会轻举妄动，而是暗暗运转内劲，蓄势待发。

　　“黄口小儿，大言不惭！我倒要看看，你有多少斤两！”那中年忍者已经看出王正天武者三层巅峰的实力，心中大定，施施然站起身来，冷笑一声道。

　　“你又是何……”王正天话还没说完，中年忍者就已经展露出内劲五层的实力，二话不说直接飞身过去，一拳向他的胸口袭去！

　　“你是内劲五层！”王正天顿时一愣，没想到对方无视了他的问话，直接出手，动作还如此迅速！

　　那一瞬间，王正天立刻判断出对方的实力比自己高出两个等级，此时想要躲避已经来不及了，他只能堪堪举起双手，运功护在了胸前。

　　“砰！”一声闷响传来，王正天整个人如同炮弹一般倒飞了出去，重重砸在了身后不远处的墙上，那道墙直接被砸了个大洞，瓦砾灰尘悉悉索索的往下掉。

　　“啧啧。”中年忍者冷哼一声，缓缓朝王正天倒地的方向走去，一脸蔑视的说道：“还以为你小子有多牛逼呢，不过是内劲三层的实力，也敢伤我的徒弟？简直是蝼蚁！不堪一击！”

　　“哇！”王正天滑落在地，喷出一口血，双手无力地垂在了地上，刚才挨的那一下已经把他双手手臂都弄骨折了。

　　一咬牙，王正天想要挣扎着站起身来，头上突然覆盖了一片阴影，然后就看到一只脚重重的踩了下来！


第0908章 大小姐去踢馆

　　“啊！！！！！”王正天感到双腿传来一阵剧痛，不由自主地发出了一阵惨叫。只听见“咔嚓”两声，他的双腿软软的瘫在了地上，很显然是膝盖骨被人给直接踩碎了。

　　王正天已经痛得快要意识模糊了，勉力抬头看了一眼，只见站在他身前的中年忍者嘴角挂着一丝冷笑，耳边听到他残忍的声音：“小子，你把我徒弟的右手打断了，现在我就废掉你的四肢，也算是一报还一报，公平合理，童叟无欺。”

　　“师……师父，您留神点儿，千万别把那小子给打死了！否则校方要是追查起来，我可逃脱不了干系啊！”杜荣威没想到一眨眼间王正天就被摆平了，那中年忍者下手居然还这么狠，也被吓了一跳，连忙开口阻止道。

　　“既然我徒弟替你求情，那今天就放你一马！”看着地上一摊烂泥似的王正天，中年忍者摆出一副恩赐的模样道。

　　“师父，这儿的事也解决了，咱们走吧！”杜荣威也怕中年忍者一时兴起又去折磨王正天，把人给弄死，便开口邀请道。

　　他已经打算好了，等回了空手道馆之后，就立刻缴纳学费，一定要把师父的本事完完全全学到手才行！

　　中年忍者点了点头，居高临下的对着王正天嘲讽道：“手下败将，你给我记住了，今后每次看见我徒弟，就乖乖给他磕三个响头再走！要是不服的话，你可以来学生集市的极限空手道社找我，随时奉陪！”

　　说罢，中年忍者又朝王正天吐了一口唾沫，然后才大摇大摆，意气风发的转身离开武术社。

　　杜荣威屁颠屁颠的跟了上去，反正他现在已经出气了，而且王正天也没被打死，留着一条命，就算事后学校追究起来，自己的家族也会帮忙扛着，根本不会对他有任何影响！

　　那两个站在一旁的武术社社员都给吓傻了，等杜荣威一行人走了好一会儿之后，才终于回过神来。

　　其中一个手忙脚乱的摸出电话，想要叫救护车，毕竟王正天这伤势太重，校医务室的医疗设备明显已不足以救治了。

　　而另一个人则是赶紧给王正天的手脚做了简单的包扎，用夹板把骨折碎裂的关节部位小心翼翼地固定好，然后分别给董志奇和贾木森打了电话，把事情简单一说，通知他们尽快赶过来。

　　由于董志奇没去上课，在宿舍养伤，离武术社比较近，所以他是第一个赶到现场的，刚刚找社员把情况了解了一遍之后，贾木森和萧辰、程梦莹也齐齐赶了过来。

　　众人看到王正天这么严重的伤势，都是大吃一惊，这已经不是普通的社团挑战，而是属于寻衅滋事的范畴了！

　　校医院已经没有能力处置这种伤势了，没过多久，阑城第一医院的救护车也赶来了，医护人员快速检查了一下王正天的伤势，就把他送上了救护车。

　　好在他的手脚之前已经被社员简单包扎过，骨折处都被夹板固定住，虽然关节都错位了，但只要休养一段时间就能恢复。

　　不过由于对方下手太狠，王正天的韧带关节等地方都有严重挫伤，以后可能再也无法练习武术了，也就是说他整个人都被废了。

　　“董社长，这究竟是怎么回事？王正天是被什么人打成这样的？”看着救护车远去，贾木森也陪着一起去医院办理手续，留在武术社里的萧辰找到董志奇询问道。

　　“唉！我也是刚刚才了解到，事情是这样的……”董志奇叹了口气，他刚才问过全程在场的两位社员，才知道了整件事的来龙去脉。见萧辰询问，他便把早上杜荣威来踢馆被打伤、下午就带着人来报复的经过详细的说了一遍。

　　“极限空手道馆？这名字感觉好耳熟啊！似乎在什么地方听到过……”一旁的程梦莹皱着小巧的鼻子，若有所思道。

　　“我记得，我们第一次去学生集市的时候，好像就是这家空手道馆刚刚开业，在做宣传！想不到还是个藏龙卧虎的地方。”萧辰皱了皱眉道。

　　王正天虽然只是个内劲三层的武者，但是在世俗界里应该也算是挺牛逼的了，结果却被人打成猪头，而且看上去毫无反抗之力，看来那个空手道馆里的人来头不小啊！

　　“哼！那个杜荣威真可恶，这摆明了是他主动来挑衅的，打不过就打不过，居然还去外面找帮手，简直太不要脸了！”程梦莹哼了一声，愤怒地挥着自己的小拳头。

　　萧辰转头问董志奇道：“董社长，现在事情的性质这么恶劣，难道校方也不闻不问吗？王正天算是废了，杜荣威不会还能逍遥法外吧？”

　　“唉，如果走正规程序的话，校方想要调查取证也很困难，毕竟各个习武社团之间经常切磋，磕磕碰碰受点伤什么的也在所难免，但是以前社团切磋从没发生过这么严重的事，估计校方需要花很长的时间来处理吧！”董志奇眉心紧锁，表情很是凝重。

　　“那等处理完了，杜荣威是不是就可以接受惩罚了？”程梦莹抢着问道。

　　“我看困难……那个杜荣威的家族在阑城也算是有点来头，现在王正天性命无虞，有可能双方协调到最后，只需要赔点钱就能了事。”董志奇无奈摇头道。

　　董志奇在武术社也待了一段时间了，所以知道以前也曾发生过类似的事件。很多社团表面上打着切磋的名义，暗地里却下黑手重手，甚至从外地请来打地下黑拳的人帮忙，闹出很多伤残事件来。

　　校方一开始确实是严肃处理过几次，但每每到最后都会有大家族的人来搅混水，搞得最后不了了之。后来校方实在无能为力，也只能选择口头警告一下，就当这事情翻篇儿了。

　　“不会吧？那岂不是无法无天了？”程梦莹一脸愤愤不平的说道。

　　萧辰没说话，心中暗道：大小姐还是很傻很天真，当初自程孟强搞风搞雨的也没见有人敢找程家的麻烦！

　　要知道，能干出这些事儿来的纨绔子弟，基本上都是背景深厚，谁吃了熊心豹子胆会轻易去招惹他们呢？

　　“那也没辙啊！毕竟都是世家子弟，很多都是交着高额赞助费进来的。”董志奇摇了摇头，实话实说道。

　　“太可恶了！”程梦莹气得小脸通红，嘴巴一鼓一鼓的。

　　董志奇见状，语重心长的嘱咐道：“现在我先去找校方做个记录，总之你们最近千万要小心点，别轻易去招惹杜荣威那家伙，对了，还要通知刑恭梓和绫晓雪，让他们俩也留神点！”

　　萧辰一本正经的点了点头，心里差点没笑出来，人妖公子可是魔王十层大圆满的高手，谁没事儿干和她过不去？那不是找死么！

　　至于绫千雪那小妞，早上分别之后，也没见她来上课，不知道现在怎么样了。萧辰只希望她的演技足够逼真，最好能把人妖公子唬得一愣一愣的，就算大获成功了。

　　“萧辰，我们去把那个破烂空手道馆给砸了吧！本小姐实在咽不下这口气！”等到董志奇走远之后，程梦莹扯了扯萧辰的衣袖，低声说道。

　　“嗯，没问题，我对那空手道馆也挺有兴趣的。”萧辰淡淡的说道：“能把武者三层巅峰的王正天打伤，那个人想来也是个高手了。只是不知道他们为什么要隐居在学生集市里，我正好也想去看看。”

　　他对那些人确实挺不爽的，正琢磨着要去教训对方一顿，没想到大小姐就先提出来了。要是以前萧辰恐怕还瞻前顾后，但是现在……马蚰蜒来了他也照样呼死。

　　“那我们现在就去？”程梦莹有点雀跃的问道。

　　她心里有点小激动，自己晋升为金丹期一层的高手后，一直想找机会试试实力，但是却苦于没有合适的对手，总不能选择和萧辰对打吧？他根本不是本小姐的对手嘛！

　　“等晚点再去吧！我们先回去一下，为了保险起见，到时候换两张陌生的面孔再去，免得被有心人给认出来。”萧辰想了想，还是低调点好，毕竟还要忽悠人妖公子。

　　两人合计好后，就往各自的寝室走去。程梦莹已经好几天没回寝室了，怎么的也要去露个面，不然凌千雨还以为她不辞而别了呢……

　　绫千雪一个人在街上漫无目的晃悠了大半天，等到日头偏西，才磨磨唧唧的回到了寝室。

　　虽然在酒店里已经和萧辰、程梦莹两人商量好了对策，但是真到了要让她背叛刑小妞和夜岛呔夫的时候，绫千雪多多少少还是会有点犹豫，所以她给了自己一些时间，来做心理建设。

　　“你怎么现在才回来？我打你电话也都是关机，究竟发生什么事了？”见绫千雪推门进来，在寝室里等了大半天的刑小妞面无表情的责问道。

　　“我……我被萧逸给……呜呜……”绫千雪眼眶一红，豆大的泪珠又滚落下来，哭得梨花带雨的，哽咽着把今早萧辰教给她的说辞，原原本本重复了一遍。


第0909章 绫千雪的“猜测”

　　“不要抱怨了！”刑小妞微微皱了皱眉，心中虽然也有些同情绫千雪的遭遇，但想到自己的任务，还是硬起心肠道：“这也是你自己不小心，既然知道自己酒量差，就别喝那么多！再说了，那也是夜岛的命令！”

　　绫千雪不吱声了，表面上默默的抹着眼泪，心中却有了和以前不一样的感觉。

　　她觉得还是萧辰比较体贴，这个刑公子真是铁石心肠，一点都不在意自己的感受……也许对于他而言，自己就只是一件有利用价值的工具而已吧！

　　如果这个想法让刑公子知道估计会哭笑不得，她也是女人啊！虽然同情，但是门派的利益大于一切！

　　况且刑公子和绫千雪只是合作的关系，又不是真的男女朋友。

　　“行了，也别哭了，你既然是忍者，就要有这种觉悟！你试探出没有？那个人是不是萧辰？”看着绫千雪哭个没完，刑小妞无奈叹了口气，开口问道。

　　“那个萧逸……好像真的不是萧辰……”绫千雪凝眉想了想，低声道：“但是那个程瑶瑶，好像是程梦莹来着。”

　　“什么？！这是什么意思？你到底查清楚没有？”听到前半句话，刑小妞还觉得是在自己的意料之中，不过绫千雪的后半句却让她惊呆了！

　　什么叫萧逸不是萧辰，程瑶瑶是程梦莹？这怎么可能呢！绫千雪不会是宿醉还没醒吧？

　　“昨晚我虽然喝多了，但是迷迷糊糊之间，隐约看到程瑶瑶的脸有点儿变化，似乎变成程梦莹了，我也不知道是怎么回事儿……”绫千雪弱弱的说道。

　　这套说辞是萧辰和程梦莹研究了好半天，才确定让绫千雪说的。

　　而她在樱花组时受过全方位的专业训练，骗人演戏虽不敢说是手到擒来，但是糊弄一下刑小妞还是没问题的。

　　“哦？”听绫千雪这么说，刑小妞忽然想起了什么！

　　她昨晚在酒店门口蹲点的时候，也是有那么一瞬间，看到程瑶瑶的脸好像不太对劲！模模糊糊的，有些看不清楚。

　　当时她想靠近点再仔细看看，萧逸却把绫千雪留在了大堂，先把程瑶瑶给带了上去。

　　当时刑小妞就有些纳闷，萧逸这么做的目的是什么？为什么不一起上去？

　　想到这里，邢小妞下意识的猜测，这两个人真的是萧辰和程梦莹？只是因为萧辰隐藏的太深了，所以她才没能看出来？

　　“这样吧！千雪，这段时间，你的任务是继续勾引萧逸，务必从他身上探听出一些真实消息！”百思不得其解，刑小妞只好无奈道。

　　“是！”绫千雪答应下来，心里暗暗松了口气，看样子自己混过去了，刑公子应该没有发现什么端倪！

　　而刑小妞却是陷入了沉思，还真是奇怪啊！这死萧辰也太狡猾了，如果是你，你就承认了呗！这样我也好在马蚰蜒攻击你的时候来回帮衬，不至于让他把你打死。

　　现在你什么都不交代，我怎么知道你是谁啊！

　　只是刑小妞并不知道，以萧辰目前的实力，就算马蚰蜒找上门来，也有一战之力！两人要打起来，胜负还真不好说，所以根本就用不着她的帮衬。

　　再说马蚰蜒被无敌狗咬伤某处，跑回门派之后，不但花了一个多月的时间养伤，而且自身的实力还大打折扣，等级修为跌落不少。

　　他现在正忙着闭关修炼，每天还得担心其他武林门派会不会找上门来，趁他实力大减过来寻衅滋事掠夺资源，哪还有功夫去关心萧辰的死活？

　　当天夜里，扬眉吐气的杜荣威特地宴请红毛和两位忍者，在豪华酒店大吃了一顿，然后又去洗了个桑拿，还找来几个优质外围女服侍他们。

　　一直嗨到深夜，众人才舒舒服服的返回了学生集市的极限空手道馆。

　　刚把车子停好，他们就发现了不对劲的地方，只见空手道馆里灯火通明，大厅的沙发上坐着一男一女两个人，男的相貌普通，翘着二郎腿一晃一晃，那个女的倒挺漂亮，不过也是一脸不耐烦的神色。

　　众人互相看看，都有些纳闷，出来之前他们明明已经把门都锁上了啊！这两个人是怎么进去的？

　　年轻忍者今天听了杜荣威和中年忍者的一顿吹，对空手道馆的自信心空前膨胀，大摇大摆地走了过去，居高临下的问道：“你们是来报名学习空手道的吗？我们的营业时间已经过了，明天你们带好学费再过来！”

　　“二师父等等！”杜荣威因为要开车所以没喝酒，神志还算清醒，小跑步上来拉住了青年忍者，轻声道：“这两个人突然出现在我们馆里，还破了我们的门，肯定没安什么好心！”

　　“喂！你们……是干什么的？”红毛也听到了杜荣威的话，深以为然的点了点头，喷着满嘴的酒气走到萧辰面前，口齿不清的喝道：“你俩……胆子不小啊！胆敢擅闯我的……空手道馆，都特么……活腻歪了是吧？”

　　“哟呵，我还以为是哪个世外高人呢！原来又是你个小瘪犊子！”萧辰站起身来，表情有些意外。

　　他确实没想到，这家空手道馆的老板居然是红毛，他身后那三个人，其中两个不就是绫千雪手下的忍者吗？这几个傻泡怎么也跑阑城来了？另外一个看上去年纪不大，右手裹着白布，想来就是被王正天打断了手的杜荣威了。

　　“我们是来踢馆的，别废话了！你敢接受我们的挑战吗？”程梦莹也站了起来，握紧拳头凭空挥了一下，大声说道。

　　她和萧辰都已经幻化成了另一个人，不过她特意把自己的脸幻化成了美女，这样感觉心里才平衡一点。

　　“小妞儿，看你白白净净，长得还挺漂亮，口气倒是挺大的嘛！”中年忍者看到程梦莹眼前一亮，觉得这小妮子比刚才那几个外围女好看得多，小腹不由得一阵火热。他一脸淫笑着走过去，伸出手就想占她的便宜，嘴里还继续调戏着：“你一个女孩子家，打打杀杀的多不好？不如这样，你好好陪我们一晚，我保证可以让你欲仙欲死，怎么样啊？”

　　“你……臭流氓！登徒子！”程梦莹看到眼前越放越大的淫邪脸孔，不由怒从心头起，一闪身躲开了中年忍者的咸猪手，然后迅速运转心法，完全发挥出魔王一层的实力，重重一掌拍向了中年忍者的胸口！

　　“轰——”

　　那中年忍者喝得醉醺醺的，根本来不及做出任何反应，就被程梦莹给打得倒飞了出去，直接撞到了门外杜荣威的车上，把车撞凹了一大块。

　　只见那中年忍者“哇”的吐出一口鲜血，烂泥般从车上滑落在地，一动不动，显然是已经死透了。

　　“你……你是魔王一层……”看着地上中年男子的胸前被轰出一个大洞，年轻忍者瞬间从醉酒的状态清醒了过来，吓得腿都软了，一时间不知所措，连话都说不清楚。

　　边上得红毛和杜荣威也惊呆了，他们虽然不是修士，但也听两位忍者说过武林中人的实力是怎么划分的。

　　刚才那个年轻忍者说，那小妞居然是魔王一层！要知道魔王级别的高手，对于他们这样的普通人而言，简直是如同神一般的存在了！

　　“大小姐，俗话说杀鸡焉用牛刀，你出手也太重了点，对于这种内劲五层的渣渣，你根本就不需要使用元气，只要轻轻推他一下就好了。”萧辰轻描淡写道。

　　他本来只打算教训一下红毛那些人，让他们吃点苦头，没想到大小姐一出手就是杀招，直接把人给整嗝屁了。

　　“啊？那……那你又不早点说！”程梦莹看到那中年忍者没了气，顿时吓傻了，她没有打架的经验，也不知道留力，所以一出手就是全力施为，听到萧辰这么说，她有些不知所措的问道：“萧辰，现在该怎么办？我……我杀人了啊！警察会不会把我抓起来？我会不会被判死刑啊？你……你也别傻站着了，快帮我想想办法！”

　　“你刚才也没问我啊！”看着大小姐惊慌失措的样子，萧辰又好气又好笑，无奈的摇了摇头，低声安慰道：“你不用太担心，我之前杀过那么多人，不也一样没事儿吗？再说你别忘了，你的脸是幻化出来的，就算报警也认不出来，何况武林界有武林届的规矩！”

　　“哦，对对对！”程梦莹连连点头，大大松了口气，差点忘了自己不是以真面目示人了，看着倒在血泊中的中年忍者，她又给自己做心理建设：“嗯，没事，反正他是个十恶不赦的坏人，死就死了吧！没什么大不了的！”

　　萧辰在一旁听到差点没笑出声来，大小姐还真够逗的，自己第一次杀人的时候也没见这样啊！

　　程梦莹心理建设完成，随即问道：“那接下来我们要怎么做？是不是再教训他们一下？”

　　“怎么的，你还打上瘾了啊？你没看他们都吓成狗了，现在只需要过去装个比就行。”看着摩拳擦掌的大小姐，萧辰哭笑不得道。


第0910章 这次就找你

　　程梦莹一呆，还没反应过来，就看萧辰释放出了强大的威压，缓缓地走过去，一脸轻蔑的看着红毛等人道：“小子，这下知道我们的厉害了吧？你们还有什么疑问么？”

　　“好……好汉！女侠！我……我红毛服了！你们有什么要求都尽管提，只要能饶我一条小命，无论什么事我都答应你们！就算……就算要让我当你们的干儿子都行！”红毛哆哆嗦嗦的说道。

　　他此时已经被剧烈的压迫感给压得喘不过气了，酒也醒了一大半，腿一软就准备直接跪下去喊爹。

　　“免了！我们自己会生一打儿子，不需要弱智和脑残的加入。”萧辰微一用力，红毛就感觉整个人被托住了，怎么都跪不下去。

　　见萧辰一口拒绝，红毛脸色惨白，整个人都在发抖，生怕对方要他的命。

　　萧辰也没管红毛在想什么，随意拍了拍他的肩膀，淡淡的说道：“我们的要求很简单，只要你把最近这家极烂空手道馆坑来的学费都如数交出来，然后再赔偿王正天百八十万的医药费，并负责他从现在开始一直到痊愈为止的所有费用，再把这家空手道馆交给阑城大学武术社的社长董志奇就行了。”

　　本来萧辰是打算直接坑红毛一笔钱，不过在开口前，他突然想到学校的武术社正好需要有个场所，方便招揽学员，于是临时改了主意，顺便把王正天的医疗费也给解决了。

　　“王……王正天？董志奇？”红毛一愣，有点摸不着头脑，前者的名字倒是有点耳熟，后者自己完全没听过啊！难道是比眼前这家伙还要牛掰的大拿？

　　“你们是……王正天的朋友？”边上的杜荣威这下才恍然大悟，顿时连肠子都悔青了！

　　这对男女原来是替王正天撑腰来了！早知道他有这么牛逼的靠山，今天就不该答应中年忍者，让他帮自己出头，这下真是赔了夫人又折兵，唉！

　　“叮咚！猜对了，不过没有奖励。”萧辰也没否认，而是冷冷的扫视了一眼道：“限你们在两天之内，把我交代的事儿全部都给办好。要是被我知道你们敢逃跑的话，那么后果就会像这辆车一样！”

　　“轰！”萧辰轻描淡写的朝杜荣威的车轻轻推出一掌，只听一声巨响，然后就腾起了一阵烟雾，等烟雾散去，原本凹了一个坑的车此时已经变成了一堆废铁。

　　“呃……我们肯定会照办，大侠你放心吧……”红毛目瞪口呆的看着这一幕，感觉自己整个背脊都是凉飕飕的，两股战战，差点没吓得尿裤子。

　　“知道就好。那我们就走了，你们好自为之吧！”萧辰招呼上程梦莹就往外走去。

　　看着萧辰和程梦莹终于远去，背影消失在黑暗之中，杜荣威才后知后觉的打了个冷颤，弱弱的问道：“红毛大哥，这下该怎么办才好？你快想点办法啊！”

　　“啪！”红毛跳起身来，一巴掌呼在了杜荣威脸上，火冒三丈的骂道：“特么的！都是你小子莽莽撞撞到处去惹是生非，才给我惹来这么大的祸，还能怎么办？当然是按那个大侠说的做啊！”

　　捂着被打肿的脸，杜荣威张了张嘴，最后还是郁闷的闭上了，红毛说得还真没错，这事儿确实是他惹上的！怎么都辩解不了！

　　“既然祸是你闯的，那医药费就全都由你来出，还有这家店，你也要原价赔偿给我，否则我弄死你信不信！”红毛暴跳如雷，恶狠狠的冲着杜荣威吼道。

　　杜荣威闷不吭声，心里又是无奈又是憋屈，偏偏还只能打落牙齿往肚里咽。现在这钱也只能由他出了，谁让他惹上了不该惹的人呢？

　　红毛也挺不甘心的，本以为能靠着自己的脑子和两位忍者的武技能赚点小钱度日，结果这一晃眼又失去靠山了，难不成自己又要回到松宁市，去干老本行收保护费吗？

　　萧辰和程梦莹回到学校的时候已经是深夜了，两人的寝室早就已经上了门禁进不去，无奈之下，他们只好又去附近的快捷酒店开房间双修。

　　虽然一整晚都在双修，但是直到第二天早上，萧辰的实力也没有进一步提升，反倒是程梦莹成功的晋升为了金丹期二层巅峰的高手。

　　这让萧辰多少有些郁闷，本来以为自己能顺利突破到金丹期十层，没想到居然卡在半路上，怎么也无法突破。

　　“天老，我是不是哪里有问题啊？怎么最近都不能像之前那样，飞速提升了呢？”回学校的路上，萧辰越想越是不对劲，只好在脑海里找天老来求助咨询一下。

　　“你确实是有问题！”出乎萧辰的意料，天老居然也认可了他的说法！

　　“不会吧？真有啊？是哪里的问题？能不能解决？我不会就卡在这里上不去了吧？”萧辰顿时大急，连连问道。

　　“你是脑子有问题！”天老没好气的斥了一句，又道：“这还不到一个月的时间，你就已经从金丹期二层提升到金丹期九层了，怎么着，还觉得不过瘾？要知道，我当年升级都没你这么快！不要贪心不足蛇吞象！”

　　“噗……”萧辰差点没喷了，这算什么回答？难不成自己升级快也有错啊？

　　无奈的摸了摸鼻子，萧辰腆着脸问道：“天老，那个……除了双修、灵玉辅助以及天材地宝之外，还有没有其他能快速提升实力的方法了？”

　　“有啊！就是靠服用顶级丹药来提升，不过以你目前的实力而言，估计也弄不到这种宝贝。”天老不冷不热的回答道。

　　“呃……”萧辰有些无语了，别说是顶级丹药了，就算之前那些淬体的药材，现在他都没钱去买！

　　“你体内不是还有点残存的魔气么？你直接把它炼化掉就行了，最近你和程梦莹双修的时候用的都是元气，那些魔气你基本都没动过。”仿佛感觉到萧辰的窘迫，天老还是善意的提醒道。

　　“对啊！我怎么把这个给忘了，回头我就试试……”萧辰脑海中还在琢磨着，就感觉自己的肩膀突然被人拍了一下。

　　萧辰转过头去看了一眼，发现是田酸酸和许初夏这俩小妞儿。

　　“喔哈哟！萧逸同学，这么巧啊！今天你看上去气色不错，是不是因为见到了酸酸姐的缘故？”田酸酸笑眯眯道。

　　她正好和许初夏跑到学校外面来吃早餐，结果就看到萧辰和程梦莹了。虽然贾木森不在，不过田酸酸恰好要找萧辰帮忙，连忙跟了上去。

　　“你想干嘛？贾木森没和我在一起，你去古武术专业的教室找他吧！”萧辰皱了皱眉头，直截了当的说道。

　　每次田酸酸嬉皮笑脸的来找他，就肯定没什么好事儿。不是要他请酸酸姐吃饭，就是想拐弯抹角打听贾木森的下落。

　　当然其实萧辰是挺乐意请的，只是大小姐刚刚接受了绫千雪的现实，再弄出个田酸酸，萧辰自己都觉得不好意思。

　　“哦，酸酸姐这次不找那个四眼仔，就找你。”田酸酸故作神秘的眨了眨眼，声音放轻道。

　　“找我干什么？本人不卖艺也不卖身，名草已有主，也不需要松松土。”萧辰一边随口打发着，一边拉着程梦莹往前走。

　　“切，你以为酸酸姐看得上你啊？我就想找你咨询几个问题。”田酸酸翻了个白眼道。

　　“什么问题？如果是学术方面，那你还是别浪费时间了，我就是个学渣。”萧辰耸了耸肩，无辜的看着田酸酸：“虽然我女朋友是个学神，但是她也没功夫搭理你那些破事儿，所以你还是麻利儿的PLAY—EGG—GO吧！”

　　“PLAY—EGG—GO？那是什么意思？”田酸酸一愣，看了看许初夏，发现她也是一脸迷茫，完全听不懂萧辰说的是哪国英语。

　　“就是玩儿蛋去的意思，连这么简单的英语都听不懂，看来你和我一样，也是个学渣啊！”萧辰一脸嘲笑道。

　　“噗……”田酸酸差点没喷出来，边上的许初夏也是忍俊不禁，想不到英语还能翻译得这么直白，估计也就萧逸这学渣了。

　　“别闹了！酸酸姐真有正经事儿问你。”田酸酸笑了一会儿之后，收回表情一本正经道。

　　“那你说吧！”萧辰点了点头，想听听田酸酸到底能有什么正事儿找他。

　　“哎呀，难道你不请酸酸姐吃顿早餐吗？我这还饿着肚子呢，哪有力气站着聊天啊！”结果田酸酸表情一变，捂着肚子很是委屈的说道，一脸哀怨的看着萧辰。

　　“我说田同学，是你要问我问题，还得我请你吃早饭？你该不会是来消遣我玩儿的吧？”萧辰没好气的斜了田酸酸一眼，这小妞儿果然正经不过三秒钟，马上就露馅儿了。

　　“唉！”田酸酸长长的叹了口气，撇着嘴道：“果然屌丝男就是不行啊！难得有个大好机会，能和大众女神酸酸姐共进早餐，也不知道好好把握，没准儿大方一点就能俘获酸酸姐的芳心呢？”


第0911章 不信拉倒

　　“哦，不好意思，我已经有女朋友了，而且也很有自知之明。那什么，你到底有事儿没事儿？没事儿就让一让，别挡着我去上课。”萧辰无视了田酸酸的感叹。

　　他也很无奈，这田酸酸真是的，想蹭饭就直说嘛！废那么多没用的话干啥？

　　程梦莹在旁边也忍不住了，小脸一板俏目一瞪，看着田酸酸道：“就是啊！你究竟有什么事儿找萧逸，赶紧说吧！我们没什么时间陪你扯闲篇，一会儿要是再迟到，萧逸又要被罚站走廊了。”

　　她一直都不太喜欢田酸酸，总隐约感觉这小妞儿好像和萧辰有一腿似的，而且也不自觉的担心萧辰说得太多，会不小心露出破绽！

　　“哎哎哎！别介别介，咱有话好好说嘛！大……大不了酸酸姐请客就是了。”田酸酸见萧辰二人真的要走，连忙拦住了他们的去路，一副牙疼的表情说道。

　　萧辰怀疑的看着一脸不情愿的田酸酸：“我没听错吧？刚才你说你请客？今天太阳打西边出来了？”

　　田酸酸既然说了自己请客，便也不再矫情，指了指学校边上的早餐店道：“我们就去那儿随便吃点，边吃边聊好了！”

　　虽然有点不太情愿，但是为了能达成目的，田酸酸忍痛决定破费一次。好在学校边上的早餐也不算太贵，就算四个人猛吃也吃不了多少钱。

　　“哦……这还差不多，既然你这么热情邀请，那咱们就过去吧！”萧辰见田酸酸真要请客，便痛快的答应了下来，然后拉着程梦莹往早餐店走去，田酸酸和许初夏则跟在他们的身后。

　　屁股才刚沾到凳子，萧辰就迅速点了一大堆面点，而且还一口气要了好几碗豆腐脑和豆浆。

　　最近经常双修，萧辰的精力消耗比往常大得多，所以食量也同样往上急剧增长。

　　目瞪口呆的看着萧辰点的那些食物，再转头看看价格表，田酸酸感觉整颗心都酸了，仿佛看见自己钱包里的钱都长了翅膀，陆陆续续的往早餐店老板的口袋里飞去。

　　“行了行了，暂时先点这些吧！酸酸姐和初夏要减肥，平时吃得很少，一会吃不够我们再加好了！”看着萧辰还准备再点，田酸酸连忙阻止道。

　　这要是再让他继续点下去，今天自己就得把人赔在这里了！

　　“哦，好吧！那你说，究竟有什么问题要问我？”萧辰意犹未尽的停了下来，然后抓起几个肉包塞进嘴里，含糊不清的问道。

　　“其实……酸酸姐是想了解下，那个贾木森平时有没有什么异常的举动？”田酸酸想了想，开口问道。

　　“什么异常举动啊？整天在宿舍里打游戏算吗？或者看着小电影，自己来一发？”萧辰一脸天真的反问道。

　　“咳咳，比如在打电话的时候，有没有提到什么门派啊！家族啊！或者武者、武师、武将之类的词汇？”田酸酸咕嘟咕嘟喝着豆腐脑，看似漫不经心的提问，眼睛却直勾勾的盯着萧辰。

　　“啊？我没听太明白，贾木森应该不会舞狮这种民间艺术吧？他也不像个卖艺的啊！至于那个舞酱又是什么东西？是类似甜面酱和酸辣酱之类的吗？”萧辰想了想，疑惑的问道。

　　他愈发觉得奇怪了，田酸酸是要干嘛啊？调查这些层面的事情干什么？她自己也没修为吧？

　　“噗！”田酸酸嘴里的豆腐脑直接喷了出来，她就坐在萧辰对面，结果喷了他一脸，顿时很不好意思，连忙拿出纸巾递了过去。

　　萧辰满头黑线，悻悻然的接过纸巾，抹掉脸上的豆腐脑和汤汁。自己做的孽，也没法和田酸酸计较，他只能自认晦气。

　　田酸酸一脸尴尬道：“哎呦，你就别问那么多了，反正知道了也是病，就说有没有吧！”

　　萧辰皱着眉头仔细回忆了一下，贾木森在他面前确实没说过那些话，于是摇了摇头道：“真没有，他每天除了在教室里上课，就是在寝室里看书玩游戏，没别的事儿了。”

　　“真的吗？”田酸酸有些疑惑，一脸不相信的神色。

　　“什么蒸的煮的，爱信不信，不信拉倒！”萧辰赏了田酸酸一个大大的额头，低头喝粥去了。

　　田酸酸撇了撇嘴，看到边上喝着豆浆的程瑶瑶，便一脸坏笑道：“酸酸姐确实不太相信啊！你成天就知道带着女朋友出去开房，我看是压根没和贾木森接触过吧？”

　　“你知道还问我？那你不是没事儿找事儿吗？”萧辰没好气的说道。

　　“这个……”田酸酸实在没辙了，墨迹了一会儿，又贼兮兮的开口道：“哎呀，不如这样吧！你帮酸酸姐留意一下，要是贾木森什么时候说了刚才那些话或者间接提到了酸酸姐，回头你就告诉我，酸酸姐会给你大大的奖励哟！”

　　说完田酸酸还朝萧辰抛了个媚眼，摆出一副诱惑的表情，看得边上的程梦莹火大不已。

　　“哦？奖励什么？太普通的东西，我可看不上，太贵的东西，财迷酸你又给不起，我怎么听怎么感觉你像是在忽悠我呢？”萧辰一脸兴趣缺缺的表情，托着下巴懒洋洋的道。

　　“哎呀，你这人真是的，非要酸酸姐把话说得那么明白干嘛？神秘一点，多有情调啊！”田酸酸清了清嗓子故弄玄虚道。

　　“不行，我胆子小，不喜欢太神秘的东西，你还是直接告诉我吧！”萧辰摇了摇头，一副非要问出来不问不给帮忙的架势。

　　“呃……”田酸酸拗不过萧辰，眼珠一转，索性凑近他身边，压低声音道：“咳咳，如果你成功获取情报，那酸酸姐可以奖励你一套我用过的内小衣和内小裤喔！如果你想要许初夏的，酸酸姐也可以给你弄来，怎么样？酸酸姐够意思吧？”

　　这就是刚才田酸酸想到的主意，她打算到时候自己上个网，随便买些便宜的内小衣和内小裤给萧辰就是了。

　　反正他这穷屌丝，啥也看不出来，说不定还兴奋得要死要活的，带回去好好珍藏呢！


第0912章 害怕的酸酸

　　萧辰直接呆住了，过了好一会儿才反应过来：“我勒个去的，我要这些东西有什么用啊？又不能当饭吃，你脑子有病是咋的？”

　　“这你就不懂了，你可以在想念酸酸姐或者初夏的时候，拿那些东西来一发啊！”田酸酸“谆谆教诲”道：“我看网上那些屌丝男，不都是这样的吗？而且还有那种把内小裤戴在脸上的人呢！说是可以提升情趣什么的。”

　　说完田酸酸还冲萧辰妩媚的挑了挑眉，做出一个“你懂得”的眼神。

　　“噗……咳咳咳！”萧辰刚咽下一块面饼，猛然听到田酸酸这么劲爆的言论，顿时呛住了，差点说不出话来，缓了半天才缓过劲，冲着田酸酸竖起了大拇指：“真是没想到，财迷酸果然是见多识广，佩服！佩服！”

　　话虽这么说，萧辰的心里其实很郁闷，想不到田酸酸这小笨妞儿，不但把他当成了纯正屌丝男，而且还以为他是那种喜欢收集美女内小衣和内小裤的超级变态了！

　　“那是当然！”田酸酸收到夸赞，得意地挺了挺胸，胸前的两只小白兔顿时一阵晃动。

　　萧辰坐在她的对面，恰好看到这一幕，这种无意识的风情让他不由自主的咽了口唾沫。

　　“嘶——”腰部突然传来一阵剧痛，萧辰感觉自己的腰间软肉被大小姐给狠狠掐了一下。

　　他连忙收回了眼神，干笑几声问道：“那你得告诉我，为什么要问这些问题？你回答了我，我才可以帮你。毕竟我和贾木森是好舍友兼好基友，可不能干出这种背后调查他的事情来，万一你想害他怎么办？”

　　“哎呀，怎么可能？酸酸姐肯定不能害他，你看酸酸姐长得一副人畜无伤、倾国倾城的面孔，就应该知道我不是坏人了嘛！别人都说，长得漂亮的姑娘基本都是好人。”田酸酸自恋的摆出几个女生自拍常用姿势，信誓旦旦道。

　　“我怎么没听过这句话？而且也不好说，你看你总是一副神神叨叨的……”萧辰正在反驳着呢，田酸酸下意识的看了眼门外，突然脸色一变，直接一弯腰，钻桌子底下去了。

　　萧辰被吓了一跳，不知田酸酸又犯了什么病，一脸费解的问道：“你干嘛啊？这儿说得好好的，怎么就跐溜下去了呢？我又不需要特殊服务，赶紧的，站起来！”

　　许初夏和程梦莹也是一愕，两人对视了一眼，都是一头雾水。许初夏低下头看着桌子底下，想开口问问田酸酸到底是怎么回事，结果见田酸酸一直在拼命摆手。

　　“你到底干啥呢？地上又没有钱可以捡……”萧辰话还没说完，就听田酸酸一叠声的“嘘嘘嘘……”

　　而许初夏就看到田酸酸蹲在桌子下面，把食指按在嘴唇上，嘘个没完，示意众人噤声。

　　“别嘘了，你这上厕所呢？当心一会儿我尿你一脸啊！”萧辰抖了抖身子无语道。

　　“你先别说话！！！”田酸酸是真急了，压低声音吼道！这萧辰怎么这么没眼力劲呢？

　　虽然感觉有点纳闷，不过萧辰稍一低头，就看见田酸酸的眼睛死死盯着门外，似乎是在观察某些人。

　　萧辰也不方便回头看，便悄悄释放出神识，顺着田酸酸的目光观察起门外的动静来。

　　搜寻了一圈之后，萧辰忽然发现在早餐店门外的不远处，有两个古装打扮的武道修士正在左顾右盼着。

　　从他们身上外放出的微弱气息来看，萧辰确定他们都是武将级别的高手，而且似乎在找寻着什么人。萧辰心中一动，借着神识打算听听他们在说什么。

　　“黑羽师兄，应该就是这里了吧？根据上峰的资料来看，我们要找的人应该就在阑城的大学里，这儿就是阑城大学了！”一个相貌年轻一点的修士手里拿着一张卷好的宣纸，看了眼阑城大学的校门，向身边比较年长的修士问道。

　　“嗯，阑城的大学，应该就是阑城大学了！”黑羽煞有介事的点了点头，环视了一圈，发现边上都是陆陆续续去上课的学生，便对年轻修士吩咐道：“白祁师弟，你去找几个学生打听一下，看能不能问出什么。”

　　“好！”白祁点了点头，四处看了看，立刻锁定目标，朝一群男学生走了过去，拍了拍其中一个人的肩膀问道：“喂！同学，我打听一下啊！你们见没见过这个人？”

　　一边说话，白祁一边将手里的宣纸展开，只见上面惟妙惟肖的画着一个小女孩，长得还挺可爱的。

　　萧辰通过神识远远的查看了一下画像，顿时大吃一惊！！！那画像里的人不就是田酸酸吗？这两个修士怎么会有她的画像？

　　虽然画像里的田酸酸看上去年纪有些小，而且肤色也很白皙，不是现在的小麦色，不过萧辰和田酸酸也不是第一天认识，熟悉得很，看到这幅画像还是第一眼就认出来了！

　　怪不得田酸酸这么着急忙慌的藏起来了，原来是这些人在找她……只是他们找她干嘛？难道她的家族和武林里的门派也有关联吗？

　　回忆了一下，萧辰发现还真有这个可能性。过去自己和田酸酸在一起的时候，从来没听她提起过自己家族的事。

　　有时候萧辰无意中问起，田酸酸也是要么装傻充愣，要么随便编个瞎话胡乱忽悠，结果每次的说辞都不太一样。

　　当时萧辰还没在意，以为只不过田酸酸贪玩心性，随口胡扯，但现在却让萧辰不禁起了一丝怀疑之心。

　　假设田酸酸的家族真是武林中人，那么她反复想方设法打听贾木森的背景，就有点微妙了，而且她也提到了门派和武将等级，莫非……贾木森的家族也是武林中人吗？

　　想到这里，萧辰心中一紧，如果真的是这样，那自己是不是该对贾木森有所防备才行？

　　说不定他和田酸酸的家族，都和奎山派有所联系，是人家的附属家族那也说不定！


第0913章 收费的

　　“没看见过！”脑海中虽然百转千回，但其实也就是一个刹那的时间，萧辰正琢磨着呢，就见那几个学生匆匆看了一眼画像，直接摇了摇头道。

　　白祁又问了几个人，那些学生都赶着去上课，随便看一眼画像就说不认识，有的甚至连看都不看就快步跑远，也不知道是不是把他当成卖小广告的了。

　　“黑羽师兄，我觉得这样好像行不通啊！先不说这些大学生有没有认真看，就算他们看了，也都未必认识啊！毕竟这学校看上去非常大，而且这画像也是好几年前的了，天晓得她现在变成什么样子。”数次碰壁之后，白祁有些无奈的转回头问黑羽道。

　　“嗯，说的也是！”黑羽深以为然的点了点头，想了一会道：“我觉得，要不咱们找一找这里的地头蛇、坐地炮之类的市井人士，他们消息比较灵通，找起人来也方便！”

　　“师兄的办法好！那我们去附近转转，留在这里也没什么用。”白祁表示认同，便收好了画像，跟着黑羽一起往附近的学生集市走去。

　　看着两个修士逐渐远去，离早餐店越来越远，田酸酸这才松了口气，从桌子底下钻了出来。

　　不过她还是一直惊魂未定的盯着两人的背影，生怕他们猛然间回过头来，正好将她看了个着。

　　萧辰也收起了思绪，无声的笑了笑。他觉得自己刚才那番想象，简直有点天马行空了！

　　毕竟无论是内武林，还是外武林的门派子弟，都不太可能轻易来到世俗界，更别提在这里呆上个几年，然后还读书考上大学了。

　　而且田酸酸说话的时候明显是阑城口音，肯定是在阑城长大的，就更不可能是武林家族的人了。

　　萧辰暗自沉思着，估计也许是田酸酸或者是她的家族得罪了武林里的什么人，所以那两个修士才想要找她寻仇来着！看来自己应该找个时间，好好问问她才行。

　　“艾玛，吓死酸酸姐了！不行不行，酸酸姐得先找个洗手间去方便一下，不然真要漏出来了。”田酸酸支撑着站起身来，抖抖索索的对身边的许初夏道：“初夏，你等我一会儿，我去上个厕所，马上就回来。”

　　“嗯，你抓紧时间吧！快要上课了呢！”许初夏点了点头，她大概知道田酸酸这幅样子是怎么回事，但现在萧逸和程瑶瑶在，她也不好多问，只能当做是田酸酸一惊一乍而已。

　　“豆腐脑好像喝多了，我也有点内急，要去一下洗手间。”萧辰见田酸酸跑了，连忙和程梦莹交代了几句，也跟了过去。

　　他打算等田酸酸出来之后，再详细的问问到底是什么情况。

　　程梦莹则是一脸狐疑的盯着萧辰的背影，心中有点不爽，死萧辰，明明就是想去和田酸酸搭讪嘛！还说别人神神叨叨的，我看你才有问题呢！

　　不过，大小姐也只是在心里随便抱怨一下，并没有拉着萧辰不让他去。

　　田酸酸的话让她同样也产生了怀疑！她也在猜测，田酸酸会不会是武林门派的子弟？

　　毕竟田酸酸的行为很是反常，大小姐才会放萧辰去试探虚实！

　　“喂，说你呢！交月供了，乖乖把钱交上来，以后这里就归红毛哥罩着了！”

　　学生集市内，年轻忍者重重踢了路边摊位一脚，恶狠狠的吼道：“听见没？你小子今后要想在这里摆摊，每个月就得交两千块钱保护费！如果敬酒不吃吃罚酒……以后老子见你一次就揍你一次！”

　　满脸嚣张的年轻忍者身后，大摇大摆的跟着两个人，一个是红毛，另一个就是杜荣威。

　　红毛没了收入之后，本来想夹着尾巴回松宁市，因为那边终归还有一些小弟和人脉，可以替自己打打下手，做做“业务”。

　　不过他又考虑到，自己已经连续在那个卖油条的手里吃亏，如果回去说不定还得被他再踩几脚，所以干脆打消了这个念头。

　　于是他索性带着年轻忍者和杜荣威干起了老本行，准备在学生集市收保护费度日。

　　而杜荣威之所以也跟在红毛身后，是因为他给王正天赔偿了一笔可观的医药费之后，短时间内已经穷得叮当响，压根没钱再赔红毛一间店铺。

　　本来杜荣威想向家族求援，但他的长辈得知了这个事情之后，气得半死，琢磨着杜荣威一时半会儿的也不会有生命危险，便让他自己解决，所以杜荣威只能无奈的腆着脸，过来给红毛当小弟。

　　不过当小弟也有个好处，就是他还是能跟着年轻忍者继续学习空手道，杜荣威权衡了一下利弊，也就心甘情愿的跟随红毛了。

　　学生集市本身有市场管理处，一般情况下普通的地痞流氓没法进来，治安还算完善。

　　不过年轻忍者只是去管理处里转了一圈，然后简简单单的一脚，将一只铁椅子给踩成了铁饼，那些管理人员和保安就不敢吱声了，只能任由他们去收钱。

　　开玩笑，谁敢上前挡去，万一也被踩成肉饼怎么办？反正都是给老板打工的，只要租金不少收其他爱咋咋地吧！

　　“呃……”年轻忍者这么一吓唬，那些小商贩们都有点不知所措，面面相觑，神情又是害怕又是犹豫。

　　他们平时赚的都是学生的钱，本来就是薄利多销，两千块钱对于他们而言，可能要辛苦半个月才能赚到手，再扣除摊位费进货费什么的，基本就是一个月的盈利了。如果就这么给出去，那还怎么生活啊？

　　可是看眼前这几个人凶神恶煞的样子，如果今天不把这钱交出来，这事儿好像没法善了了。

　　那些商贩们不由得在心中暗暗叫苦，其中有一些还是阑城大学家境窘迫的学生。他们本想趁没课的时候，出来摆个小摊，也好替家里分担一点压力，没想到好死不死，却遇上了红毛等人。

　　有几个学生感觉年轻忍者的目光似乎没注意到他们，便相互使了个眼色，准备弯下腰开溜，结果直接被红毛逮个正着。


第0914章 帮我找个人

　　“特么的，你们还敢跑？”红毛一个箭步上前，直接揪住了一个学生。正打算拿他先立立威，结果台词还没酝酿出来，红毛就感觉自己的肩膀被人拍了一下。

　　“小子，你是这一带管事的啊？我们有事儿想找你谈谈！”红毛一愣，还没反应过来呢，就听见身后传来一个冷冷的声音。

　　特么的，老子正琢磨立威呢，谁这么不识好歹，敢来搅局？红毛很是不爽的转过身去，就看见两个古装打扮的人站在他面前。

　　这两人正是白祁和黑羽，本来他们俩是想在学生集市逛逛，看看能不能找到帮手，结果正好看见红毛等人在收保护费。

　　两人心中大喜，这不就是地头蛇吗？赶紧三步并作两步上前，准备找红毛聊一聊。

　　红毛上下打量了对方几眼，还以为他们也是在附近摆摊的小商贩，便不耐烦的骂道：“娘了个腿的，找你大爷干叼？想交钱就赶紧的，别以为穿几件Cosplay的服装，就能吓住爷！”

　　“哼！”白祁见这家伙气焰嚣张，完全没把他们放在眼里，不由冷哼一声，直接运转心法，展露出武将四层巅峰的实力，释放出阵阵威压朝红毛卷去。

　　红毛立刻感觉到一股压迫感从四面八方围拢过来，他手脚瞬间变得很是沉重！这让他脸色一变，求助的眼神往年轻忍者飘去。

　　“你……你是武将四层巅峰……”这一幕被年轻忍者看了个正着，他顿时吓傻了，这到底是咋回事儿？怎么高手都让自己给遇上了？也太晦气了吧？

　　虽然白祁的威压没有萧辰那么牛逼，不过也给红毛吓得够呛，他听到年轻忍者说出对方的实力，吓得腿都软了，艰难的转动着身子，想要逃跑。

　　“你觉得能走掉么？过来，我问你点事儿！”白祁像拎小狗似的把红毛拎到一旁的巷子里，黑羽则是拿下巴点了点杜荣威和年轻忍者，示意他们俩也一起过去。

　　两人实在是不想过去，但无奈实力不如对方，只好苦着脸跟着走了进去。

　　至于那些摆摊的小商贩们，看见红毛等人被更厉害的人带走了，纷纷松了一口气。虽然不知道发生了什么事儿，但是小商小贩的危机意识最强，趁此机会赶紧收拾东西，脚底抹油溜之大吉，不然等红毛回头又来找他们麻烦，就跑不掉了。

　　“这……这位大哥，你找小弟是有什么吩咐？只要小弟能办得到，必然刀山火海，义不容辞！”被带到小巷子里的红毛见对方没伤害自己，一时间猜不透他们的意图，只好试探性的问了一句。

　　没办法，人家的实力摆在那儿，此时不装孙子更待何时？

　　白祁也懒得理会红毛的巴结，冷冷开口道：“很简单，你帮我们找个人，事成之后，我们会给你一笔钱，足够你快活几个月了。”

　　“哎哟您算来着了，小弟我最拿手的就是找人，大侠尽管放心，包在我身上了！”红毛一听，不由大喜过望，拍着胸脯打包票道，这是好事儿啊！这种没危险性又轻松的事情，搁谁谁不愿意做？想了想，红毛又问道：“不知大侠要找的是谁？是否有什么凭证或者线索可以提供一下？”

　　白祁点了点头，拿出画像，指着上面的人物道：“据我们所知，这个人目前正在阑城大学读书，你的任务就是找到她，然后第一时间告诉我们，明白了么？”

　　红毛仔仔细细地看了一下画像，表情又有些犹豫，吞吞吐吐道：“大侠，这个……难度有点大啊！你提供的资料……只有这一个画像吗？没别的了？这样的话很难找啊！还能不能再提供点详细的资料了？”

　　“别那么多废话，知道得太多，对你没什么好处！”白祁瞪了红毛一眼。

　　黑羽在边上皱着眉头问道：“你刚才不是说找人是你强项么？怎么现在又不能找了？少扯那些有的没的，我们会付钱的！”

　　“哦，钱是肯定要付的，但问题的关键是，现在的女人你们也知道的，化完妆之后，亲妈都未必认识……”红毛又指了指画像道：“而且这画像上的小妞儿，看上去年纪挺小的，现在你们说她都读大学了，肯定也发生了不小的变化，你说万一她去整个容，这难度……”

　　红毛话还没说完，就直接被黑羽给打断了。

　　“那你到底要怎么办？究竟能不能找？不能你就说一句，我们马上找别人去！”黑羽不耐烦的挥了挥手，沉着脸道。

　　“哎呀，大侠，话不是您这么说的啊！您也知道，毕竟找人是需要很大一笔资金的，您看……是不是能先给点预付款什么的？”杜荣威比较了解红毛的尿性，所以干脆替他说了出来：“这万一到时候我们找到了人，结果您不认账，我们要上哪儿说理去啊？”

　　“哦，要钱啊！”黑羽这才恍然大悟，瞟了红毛一眼道：“你这人也真是的，要钱就早说啊！整那么多废话干啥？世俗界的人真是麻烦！”

　　说完后，黑羽从包里掏出厚厚几叠钞票，看上去有十几万的样子，直接交到了红毛手里：“呐，这里是十五万，钱我已经给你了，你们最好麻利儿点，赶紧开工干活，等找到人之后，我们另有重赏！”

　　“行行，没问题，我们这就去调动人手，大侠您就瞧好吧！肯定不会耽误您的时间！”杜荣威见钱到手了，很是积极的答应道，然后还忙不迭的拿出手机，跟黑羽交换了联系方式。

　　捏着一大笔钱的红毛表情有点僵硬，内心很是无语，想不到这么顺利就能把钱给要过来，本来还以为要多费一番口舌，绕几圈把对方绕晕了才能套出钱来。

　　结果这俩人一出手就是十几万块钱，虽然对于自己来说这点钱也挥霍不了多久，但至少这段时间是不用靠收保护费度日了。

　　搞定之后，气氛也融洽了不少，红毛便殷勤的把他们带了出来，说是要请他们去吃早饭。


第0915章 三角关系

　　学生集市附近的公厕之外，萧辰正站在那里等田酸酸出来，打算问问她关于刚才那两人的情况。

　　等了一会儿，田酸酸终于冒了头，从公厕往外走。萧辰正准备迎上去，结果刚走一步，就看见红毛和之前那两个武道修士，正有说有笑的走了过来。

　　本来就左顾右盼小心翼翼的田酸酸同样也看见了，顿时吓得魂不附体，脸都白了，一扭头直接又回了女厕，躲在里面死活不出来。

　　萧辰没办法，只能在门外继续等着。那几个人正好从萧辰身边经过，看了他一眼就不理睬了。

　　红毛显然没有认出他来，反而和其他人窃窃私语着走远了，也不知道是不是把萧辰当做偷窥女厕的变态了。

　　不过，还没等田酸酸出来，许初夏和程梦莹就过来了。她们等得有些不耐烦，就直接就过来找萧辰和田酸酸了。

　　众目睽睽之下，萧辰也没法问了，等田酸酸出来后，众人便一起往学校走去。

　　在回去的路上，田酸酸情绪明显低落了很多，一副心事重重的样子，也不怎么说话，罕见的沉默着。

　　萧辰本来还想再探问探问，却一直找不到机会，也不好当着许初夏的面开口，只能暂时作罢，以后找机会再打听。

　　到了学校，大家就互相告别。

　　萧辰走进教室，瞟了一眼在场的其他人，发现除了刑小妞和绫千雪看了自己一眼，然后凑在一起窃窃私语之外，其他人都在各忙各的，压根没注意到他的到来。

　　萧辰暗暗撇了撇嘴，和程梦莹一起走到自己常坐的位置坐了下来。

　　“萧逸同学，这个问题我不太懂，麻烦你给我讲解一下好吗？”萧辰才刚坐下来，绫千雪就亲热的靠了过来，坐在了他的旁边。

　　萧辰呆了一下，低头一看，顺口道：“哦，这种三角关系我不懂，你还是问我女朋友……咝……”

　　还没等萧辰说完，他突然感觉自己大腿上多了一只芊芊玉手，正在不停地摩挲着，而且还不断往敏感地带靠近。

　　不用低头，萧辰都知道那只手是绫千雪的。他心中顿时吃了一惊，惊讶的同时也有点纳闷，绫千雪居然如此胆大妄为？不怕被人看见么？

　　“咳咳！”绫千雪轻咳两声，小手在萧辰的大腿上轻轻敲了一下，很明显是在暗示着什么。

　　接收到绫千雪的暗示，萧辰心有所悟，悄悄地释放出神识，往后一扫，果然发现刑小妞正紧紧的盯着自己这边。

　　萧辰这下明白过来了，绫千雪很显然是在演戏给刑小妞看。

　　“嘿嘿，绫同学，三角关系什么的我最拿手了，而且我还擅长各种暧昧关系，你想不想找机会试试呀？”萧辰装出一副猪哥脸，一把捉住了绫千雪的小手，不停的抚摸着她顺滑的肌肤，嘴里啧啧有声。

　　“喂喂！”坐在萧辰另一边的程梦莹也目睹了这一幕，忍不住皱了皱眉，撇着嘴道：“我说你好歹注意点影响啊！我可是你正牌女朋友，你上课的时候和别的女人卿卿我我，考虑过我的感受吗？”

　　虽然对于萧辰和绫千雪的亲密举动，程梦莹并没有什么反对的意思，但是她觉得，至少也得要看看场合吧？

　　先不说自己这正宫娘娘还在他们身边，现在可是上课的时间啊！不好好听课不说，还你摸我我摸你的，这也太目中无人了一点吧？

　　“后面……那个人妖公子看着呢！”萧辰手下不停，偷偷给程梦莹瞟了个眼色，轻声道。

　　“哦……”程梦莹也不傻，反而很是机灵，见状同样释放神识查看，发现确如萧辰所说，便哼了一声，转过头去不再理睬两人。

　　坐在后面的刑小妞将萧逸这副色眯眯的样子看了个正着，心里有些纳闷，按理说，萧辰不应该是那样的色魔啊！难道这家伙……真的不是萧辰吗？

　　而且他边上的程瑶瑶反应也很奇怪，如果是程梦莹，她可不属于会忍气吞声可以任由萧辰胡乱来的性格！可是眼前这程瑶瑶她居然不为所动，任由自己男朋友和别人亲热，实在是太匪夷所思了！

　　“哎，到底什么情况啊？真是烦人死了！”刑小妞看了一会儿，实在是看不透也琢磨不出，便懒得再去想。

　　她利索的一举手，和老师说要去厕所就离开了教室，也不知道要干什么去。

　　刑小妞已经走了，不过萧辰和绫千雪的手还在桌子下面握着，并没有松开。

　　绫千雪其实也挺享受这种甜蜜感觉的，她自小就被樱花组训练成了一个杀人工具，脑子里只有效忠组织的念头，对其他人根本不会产生感情，也从来没有谈过恋爱。

　　自从有了萧辰这个男朋友后，她的精神上得到很大满足，有了一种以前不曾有过的感觉，好像心房某个空虚的地方被填满了。

　　而萧辰呢，轻轻握着绫千雪的小手，感觉同样很微妙，就像是当初在和沈静萱同居的那段日子一般，但是又夹杂了一些不一样的校园风味进去。

　　萧辰觉得，自己似乎正处于慢跑和热身之间一种说不清的状态里，但是他唯一能确认的是，他还蛮喜欢这种偷偷摸摸的感觉。

　　“咳咳咳！！！”边上的程梦莹实在是看不下去了，咳嗽了几声，不冷不热的说道：“两位同学，人家都出去了，你们还把手牵得那么紧？”

　　“啊？！”绫千雪这才想起来，程梦莹还在边上看着呢！顿时脸颊刷的一下就红了，有些手足无措的把手抽出来，一时间也不知该说什么才好，把头低的跟鸵鸟一样，都快塞到抽屉里面去了。

　　刚才还沉浸在甜蜜中的绫千雪，此时又开始胡思乱想了，她觉得自己其实挺对不起程梦莹的，毕竟她才是萧辰的正牌女友，而自己则是半途中恬不知耻送上门的。

　　结果不但把第一次给了萧辰，现在好像还有点抢夺正房的意思，实在有点儿说不过去。

　　“我们也是怕她杀个回马枪嘛！”萧辰回过神来，干笑了两声，表情有些尴尬。


第0916章 试探无果

　　没搭理萧辰，程梦莹看到绫千雪的表情又是惭愧又是内疚，怕她多想，于是开口宽解了一句：“现在是上课时间，你们注意点影响，等晚上咱们去开房，你们俩愿意摸就继续！”

　　“啊……”绫千雪完全没料到程梦莹会这么说，顿时更加窘迫了，脸红得和熟透的苹果一般，恨不得有个地洞钻进去。

　　“咦？大小姐，你怎么突然变得奔放起来了？”萧辰有些吃惊，下意识的伸出手去碰程梦莹的额头，想看看她是不是发烧了！一向喜欢吃醋的程梦莹怎么可能如此？

　　“去你的！”程梦莹气得直接伸手过去，找准萧辰的腰间软肉，重重掐了一下。

　　“嗷——”猝不及防之下，萧辰痛得惨叫一声，吸引了教室里所有人的目光。

　　“萧逸！上课的时间鬼哭狼嚎，给我去走廊罚站！”讲台上的钟教授推了推鼻梁上的眼镜，瞪着萧辰满脸怒容道。

　　“我……好吧……”萧辰张了张嘴，也不知道该怎么解释，只好无奈的站起身，往外走去。这已经是他第二次被钟教授罚站了，简直太倒霉了！

　　“活该！看你下次还敢不敢说我坏话。”程梦莹一脸笑眯眯的看着萧辰走出教室，很是解气，然后身体往绫千雪的方向挪了挪，两人说起女人之间的悄悄话来。

　　来到走廊，萧辰正在无聊，突然发现刑小妞躲在不远处的角落里，一副鬼鬼祟祟的模样，手机贴在耳朵边上，似乎正在和什么人打电话。

　　萧辰心中一动，这小妞是在向谁汇报情况吗？他表面上不动声色，暗地里偷偷释放出神识，蔓延过去想要偷听一下。

　　“孙长老，我这边遇上点麻烦，暂时无法确定那个萧逸是不是萧辰，只能再找机会进一步的试探！不知道您那儿是否有马蚰蜒的消息？”刑小妞毫无所觉，毕恭毕敬的对电话那头问道。

　　既然萧辰的身份没法确认，刑小妞就想了另一个办法，那就是盯着马蚰蜒，只要跟着马蚰蜒，那就不怕他对萧辰不利！

　　不过自从上次在松宁把马蚰蜒打伤，这家伙就突然人间蒸发了，刑小妞实在没辙，只好求助孙长老，看看门派里是否有他的消息。

　　“别提了！那个该死的马蚰蜒，也不知道躲哪儿去了，连个人影都见不到！说不定是受伤之后，死在回奎山派的路上了！”孙长老提起马蚰蜒就一肚子气，身为启天门的附庸，居然还敢跟他玩儿失踪！

　　其实马长老不知道，马蚰蜒当时受了重伤后就悄悄的躲了起来，偷偷摸摸疗伤。

　　他生怕走漏消息会引得仇家上门，所以压根没有对外放出任何风声，就连靠山启天门都没汇报，只是和奎山派的几个心腹简单交代了一下，就闭关去了。

　　“那怎么办？目前马蚰蜒下落不明，萧辰身份也不能确认，这样我的任务很难顺利执行下去……”刑小妞有些头疼，这状况让她有点束手无策了。

　　“这样吧，你还是暂时先盯着那个萧逸，我加派人手，继续去查探马蚰蜒的下落，那小子真是成事不足，败事有余！气死我了！”孙长老越说越来气，不由火冒三丈的骂道。

　　“好吧，我知道了。”刑小妞无奈的点点头答应下来，挂掉电话，把手机收进口袋，四下环顾了一圈，确定没有人在盯梢，才匆匆返回教室。

　　萧辰站在那里听了老半天，也没听到什么有利的消息，只知道马蚰蜒失踪了，也不知道这情况是好是坏。

　　铃声响起，此时恰好到了下课时间，钟教授拿着讲义走出教室，也懒得理会萧辰还在罚站，直接把他当成了空气，自顾自走了过去。

　　“萧逸，一会儿食堂见！”萧辰正在活动胳膊腿儿，就见贾木森从后门跑了出来，对他喊了一句，然后头也不回地往食堂的方向跑去。

　　“啊？什么跟什么？”听到贾木森这么没头没脑的一句话，萧辰顿时有些莫名其妙。

　　他正想追过去找贾木森问明原因，程梦莹就带着绫千雪走了出来，向萧辰说道：“贾木森刚才说，要请武术社的全体社员去食堂吃大餐，他先跑去二楼定位了，我们也一起去吧！”

　　“请吃大餐？他是捡钱包了还是买彩票中奖了？为什么突然想请大家吃饭？”萧辰挠了挠头跟了上去，很是费解，最近好像没什么值得庆祝的事情啊？

　　程梦莹一边走一边说道：“哦，据说是因为武术社最近有了新的场地，可以开始正式对外招收学员了。而且王正天的医药费也有了着落，贾木森觉得这是大喜事儿，所以要吃顿好的庆祝一下。”

　　虽然程梦莹也同样不觉得这有什么好庆贺，不过刚才贾木森是这么说的，她把原话给重复了一遍。

　　前段时间，校园里流传着武术社副社长王正天被空手道社长杜荣威带人打成重伤的消息，武术社的威望也因此一落千丈，原本人气就不怎么高，此传言一出，更是无人问津。

　　原本的两个社员都在打退堂鼓，要不是董志奇和贾木森苦口婆心的劝说，两人说不定已经退社转投别家，武术社因此遭遇到了有史以来的最大危机！

　　而且除了武术社岌岌可危之外，王正天在阑城第一医院疗伤也是个大问题。王正天本身没什么积蓄，都由贾木森在替他缴纳医药费，但每天高昂的费用还是让贾木森有些吃不消。

　　原本董志奇想要找校方通融一下，没想到校方简单给杜荣威一个口头警告处分之后，就不管这件事了，任由王正天自生自灭。

　　不过这种情况没持续多久，没过几天，萧辰和程梦莹就一起去把红毛的空手道馆给踩了，狠狠给了对方一个教训。

　　第二天，杜荣威就带着空手道馆的租约和一笔可观的医疗费，分别送到了董志奇和贾木森的手里，还点头哈腰的说了不少好话，两人虽然感觉莫名其妙，不过既然有冤大头上门，他们还是顺势收下了。


第0917章 我是贾家人

　　这个小道消息同样不胫而走，原本很多人还在怀疑，武术社真有这么大的能耐？不过等他们跑去学生集市，看到武术社在训练馆前挂出的告示后，才终于相信谣言不是空穴来风。

　　而传言证实后，武术社原本被重创的人气也逐渐开始回升，报名加入的新成员越来越多，武术社不敌空手道社的谣传也就不攻自破了。

　　另外，杜荣威支付的费用很高，足以抵用王正天在医院疗伤的医药费，这两件事都有了着落，让贾木森着实松了口气，之前阴霾的心情也随之一扫而空。

　　所以他才会决定，要请大家好好吃顿大餐庆祝一下，也好顺便规划一下，武术社炙手可热之后将来要怎么发展。

　　“萧逸，你们都来了啊……咦？刑恭梓怎么没来？”贾木森见萧辰走了上来，往后面看去，随口问道。

　　“不知道干嘛去了，可能掉厕所了吧！”萧辰一手牵着绫千雪一手牵着程梦莹，轻描淡写道。

　　“这样啊……我了个擦！咳咳……萧逸你们这关系似乎……”贾木森收回目光，恰好把萧辰和绫千雪很是亲密的样子看个正着，不由得惊讶万分，话都有点说不清楚了。

　　萧辰见贾木森紧紧盯着自己和绫千雪牵着的手，便扬了扬道：“俗话说得好，良禽择木而栖，绫晓雪已经把那个刑什么玩意儿的给蹬了，今后她就跟着我，享受美好的幸福生活。”

　　“去你的！什么叫良禽？你以为我和绫晓雪都是鸟类啊？”程梦莹没好气的瞪了萧辰一眼，转过头去对绫千雪说道：“晓雪你别理他，这人嘴里没个正经的，就喜欢胡说八道。”

　　“嗯……没……没什么的。”绫千雪脸有点红，显得有些不好意思，她也没想到萧辰会这么直接，心里又是吃惊又是感动，还有点甜甜的。

　　“萧逸兄弟，你还真牛啊！这才没几天，就追上我们的班花了！而且看样子两位还相处的挺融洽的，小弟真心佩服！”贾木森不由自主的竖起大拇指，一脸羡慕的感叹道。

　　这时候，二楼楼梯又传来脚步声，原来是田酸酸和许初夏正好也上来吃饭。

　　刚才萧辰的声音不轻，所以她们俩也恰好听到了那番话，许初夏倒还没什么太大的反应，而田酸酸则是瞪大了眼睛，三步并作两步窜上来，难以置信的上下打量着萧辰。

　　绫千雪是认识田酸酸的，之前对付许初夏的时候见过她。

　　现在见田酸酸突然出现，绫千雪还有些奇怪这人怎么会在这里，不过她也没多问，反正已经不是以前的绫千雪了，也不想乱打听这些。

　　“你看什么？我脸上长了花了？”萧辰见田酸酸看个没完，忍不住问道。

　　“萧逸，你小子可以啊！居然把别人给盖帽了？”田酸酸重重的拍了萧辰肩膀一下，一脸惊讶的嚷道。

　　“啥意思？我又不会打篮球，盖了谁的帽了？”萧辰有些纳闷，完全不知道田酸酸在说些什么。

　　“当然是给你们班刑恭梓盖绿帽了！”田酸酸嘴里啧啧有声，连连感叹道：“酸酸姐真是没看出来啊！想不到你还挺牛的嘛！简直就是小说里那种屌丝逆袭女神了啊！”

　　对于刑恭梓和绫晓雪的“男女朋友”关系，田酸酸之前和贾木森东拉西扯的时候，也是听说过的。只是田酸酸万万没想到，眼前这个萧逸长得这么一副屌丝样，居然也能成功逆袭，抱得美人归！

　　而且最关键的是，旁边站着的萧逸正牌女友程瑶瑶，看上去居然也不太反对！这就让人大跌眼镜了！难道萧逸有什么驾驭女人的绝招不成？

　　“哦，像我这种人见人爱，花见花开的极品小哥，想要攻陷女神根本就是易如反掌，财迷酸你可要小心点，接下来我的目标就是你了。”萧辰耸了耸肩，一脸贼笑的看着田酸酸道。

　　“切！想攻陷酸酸姐？你有超跑吗？有别墅和私人游艇吗？”田酸酸挺了挺胸，不以为然道：“像你这种穷屌丝，根本就驾驭不了酸酸姐的气场，所以你还是别痴心妄想了！告诉你，酸酸姐的眼光可没有某些人那么短浅！”

　　说到“某些人”的时候，田酸酸有意无意的瞟了程瑶瑶一眼，眼神里满是不屑。

　　在她看来，程瑶瑶对于萧逸公然寻花问柳的行为，不但毫无防备，而且居然还坦然接受，根本就是no zuo no die，以后肯定早晚要被抛弃！

　　“你……”程梦莹没料到躺着也中枪，一时间气得说不出话来，只能狠狠瞪了田酸酸一眼，以作还击。

　　“你得了吧，别好了伤疤忘了疼，早上是谁钻桌子下面了？而且好像还吓得尿出来了，直接去了厕所！”萧辰自然要维护大小姐，便一脸打趣的说道。

　　田酸酸脸色一变，想起早上的事儿她就来气，自己的行踪差点就暴露了，还在众人面前钻了桌子，被逼使出尿遁大法，这可是她的耻辱！

　　把头一转，田酸酸恶狠狠的盯住了贾木森，咬牙切齿的说道：“喂！四眼仔，咱们不兜圈子了，你实话实说，是不是你告的密？告诉你，酸酸姐也不是好惹的，大不了咱们直接摊牌，来个鱼死网破！”

　　“啊？你……你说什么呢？”贾木森被田酸酸的眼神吓了一跳，然后又听得一头雾水，无辜的眨了眨眼问道。

　　他实在搞不懂，田酸酸刚才还和萧辰说得好好的，怎么突然间又把他给扯上了？

　　“少给我装蒜！你说，你是不是贾家的人？然后看到酸酸姐后就通风报信对不对？”田酸酸指着贾木森，气势汹汹的问道。

　　“呃……我是贾家的人啊！有什么问题吗？”贾木森更加费解了，满脑门子的问号，这田酸酸也不是第一天认识自己，怎么净问些不着边际的事儿呢？

　　“你看，你承认了吧？告诉你，酸酸姐可不是那么好骗的，别以为你能忽悠得了我！”田酸酸大喜，洋洋得意道。


第0918章 你都知道什么

　　“我承认什么了？”贾木森一脸的无语，耐着性子解释道：“我干嘛要骗你啊？我本来就姓贾，那不就是贾家的人么？哪儿忽悠你了？”

　　贾木森真的是被绕糊涂了，搞不懂田酸酸究竟想要干啥。

　　“哼！你还敢说没有？如果不是你告的密，他们又怎么会找到阑城大学来？”田酸酸哼了一声，不依不饶的追问道。

　　“这……”贾木森张了张嘴，愣是没接上话，这田酸酸一会说他告密，一会又说有人找来阑城大学，已经把他给弄晕了，完全不知道该怎么回答，他也不知道田酸酸说的告密究竟指的什么？

　　一旁的萧辰听到这里，基本把事情给猜了个七八分，田酸酸是在怀疑贾木森告密，才会引来早上那两个武林人士到处找她，所以她才会急着质问贾木森。

　　这么看来，萧辰觉得整件事儿跟他应该没有什么关系了，之前他还担心，怕那两个人是马蚰蜒派来的，想要抓田酸酸回去作为人质或者别的目的，毕竟那时候大家也都知道田酸酸是他萧强的女朋友！不过现在看并不是这样，那两人就只是单纯来寻找田酸酸而已。

　　不过，萧辰也没法置之不理，毕竟田酸酸和许初夏都算是他的朋友，既然这件事情涉及到了酸酸，那被他遇上了，有能力还是应该帮一下。

　　见贾木森一脸为难的神色，萧辰索性插口调解道：“财迷酸，我觉得贾木森应该不是那种人，我知道你的意思，不过他好像是真的什么都不懂，你就别再追问了。”

　　“你……你又知道什么了？”田酸酸脸色一变，转过头紧张的盯着萧辰。

　　“今天早上那两人，他们应该和贾……”萧辰话还没说完，就被田酸酸给一把拽住，连拖带拉的往楼下食堂大门走，一边走还一边嘀咕道：“你跟酸酸姐出来！这里不方便说话。”

　　萧辰也没料到田酸酸说动手就动手，苦笑着给程梦莹等人打了个手势，示意没事，然后跟着田酸酸往外走。

　　两人来到食堂边上僻静的角落，田酸酸先是四下观察了一会儿，确定贾木森没有跟过来，而且周围也没人盯着他们，才谨慎的看着萧辰问道：“你说吧！你都知道什么？”

　　“你是不是怕有人找到你？比如早上那两个人对吧？”萧辰也懒得再遮遮掩掩了，毫不避讳直截了当的问道。

　　“哦？你看出来了？”田酸酸有些惊讶，“没想到你除了泡妞开房撸管之外，还挺有观察力的！”

　　“没点观察力还怎么泡妞？”萧辰没好气的看了田酸酸一眼，这小妮子就是嘴上不饶人，都到这份上了还不忘挖苦他，不过萧辰也不打算和她斗嘴，而是井井有条的分析道：“据我观察，应该不是贾木森告密的，首先他不是那种嘴欠的人，其次就算告密，对他也没有什么好处吧？所以你也别老揪着他这点不放了。”

　　“那可未必！”田酸酸撇了撇嘴道：“早上那两个人就是贾家的人，酸酸姐以前见过他们的！再说了，我身边就他一个姓贾的，除了他告的密以外，还会有谁？”

　　“什么？他们是贾家的……”萧辰顿时一愣，这才有些明白田酸酸为什么盯上贾木森了，原来是这个缘故。

　　“现在信了吧？”田酸酸拍了拍萧辰的肩膀，一脸哥俩好的表情道：“我看你也没什么坏心思，早上说到的帮酸酸姐打探，你答应不？等回头事成了，酸酸姐必有重谢！”

　　“什么重谢啊？该不会又是什么内小衣、内小裤之类的吧？你刚才也看到了，我都已经逆袭了那么漂亮的女神，根本就不会在意你那些乱七八糟的小东西。”萧辰半开玩笑的说道。

　　“哎呀！你就体谅一下酸酸姐呗！其实现在酸酸姐手头也很紧，大不了……大不了再请你吃顿早餐就是了！”田酸酸一副肉痛的表情道。

　　今天的早餐被萧辰吃掉了一百多块钱，田酸酸为自己的钱包哀悼了好长时间，好不容易才缓过来呢！

　　“那好吧，既然如此，我会帮你打探的！”萧辰也没打算计较太多，刚才不过是跟田酸酸开个玩笑。

　　他之前还以为田酸酸在瞎闹，现在看来，她确实遇上了不小的麻烦，作为朋友，自己帮她一把也无可厚非。

　　“这才是酸酸姐的好哥们嘛！要不，我先给你弄条许初夏的内小裤过来，作为鼓励？听说有些人把美女的内小裤戴在头上作战的话，可以增强实力喔！”田酸酸喜出望外，言语上忍不住放肆起来了。

　　“噗！”萧辰差点没喷出来，这田酸酸果然是三句话暴露本性！他没好气的说道：“你还是少看点那些没营养的漫画书吧！要真有这么厉害的家伙，那也是个变态！”

　　“哈哈哈！这么说来，你也看过那个漫画了？看来你也不是什么正常人！”田酸酸心情愉快，调侃着拍了拍萧辰的肩膀，然后一起往食堂走去，路上还不停的用言语调戏着萧辰，萧辰都有些无语望天了。

　　回到食堂的时候，众人已经坐在包厢里，点完菜开始吃饭了，贾木森见两人来了，也不多问，直接招呼他们坐下吃东西，另外几个人自然也不会多话，刚才的话题就这么不了了之了。

　　虽然萧辰相信贾木森的为人，不过在吃饭的时候，他还是悄悄释放出神识，观察了一下对方的表情，结果发现贾木森依旧那么平淡，也没发现什么特别的地方。

　　午饭结束之后，众人就各自散去。由于下午没有什么课程了，萧辰就让程梦莹带着绫千雪先去酒店开房。

　　他自己倒是没跟着去，反而转身往宿舍方向走，毕竟三个人一起出入校园的话，实在是太扎眼了一点，传出去对两女的名声也不太好。

　　萧辰其实还有另外一个打算，那就是和贾木森一起回宿舍，假装取点东西，然后顺便聊聊天，看看能不能探出点什么消息来。


第0919章 唐酸角

　　两人在回宿舍的路上，萧辰还在考虑怎么询问比较合适，没想到贾木森却先一步开口了：“萧逸，还真是看不出来啊！你竟然敢对绫晓雪下手，难道就不怕刑恭梓来找你麻烦吗？”

　　“哦，也没什么大不了，他要敢来挑衅我，我就揍他一顿！”萧辰往空气里挥了挥拳头，顺势转移了话题：“对了，你是武林人士吧？我听说，武林人士都会些奇能异术，改天你教我几招怎么样？也好让我长长见识。”

　　“嗯？”贾木森微微一愣，奇怪的看着萧辰道：“怎么连你也这么问？是不是田酸酸告诉你的？你别听她瞎说，这小妞有点疯癫，想一出是一出。”

　　“跟她也有点关系，不过我自己也想问问。当初我决定报考古武术专业，除了爱好，其实也想认识一些武林人士。”萧辰一本正经的胡说八道。

　　“这个……兄弟，不是我想要骗你吓唬你，但是有些事情，你知道得太多，对你没有什么好处，我拿你当我的好朋友、好兄弟，所以才不想告诉你，这也是为了保护你的安全，免得你被人给害了。”贾木森信以为真，一脸郑重其事的说道。

　　听贾木森的语气，萧辰大致猜出来了，这家伙八成是和武林有点关系，于是也不试探了，直截了当的问道：“你是内武林的，还是外武林？”

　　“啊？”贾木森差点没跳起来，一脸意外的神色，有些警惕的看着萧辰问道：“你……你是听谁说的？是田酸酸吗？”

　　在贾木森看来，萧逸和程瑶瑶都是世俗界的人，应该不会对武林门派有什么了解，甚至有很多人活了一辈子，都没听说过内武林和外武林。

　　现在萧辰居然这么熟稔的就把这两个名词脱口而出，如果不是和武林中人有关联，那么必然是从其他人那里听说的。

　　“不是……我刚才不是和你说了么，我有朋友也是武林人士，所以我多少懂得一些。”萧辰解释道。

　　“哦，怪不得……原来你知道，那和你说说其实也无妨。”贾木森点了点头，并没有怀疑，而是简单的介绍道：“我的确是内武林家族的人，不过并不是什么嫡系子弟，所以这段时间田酸酸翻来覆去的问我那些问题，我都没有说出来，因为我也不知道她究竟想干什么，为了以防万一，还是装傻比较好。”

　　“原来如此！”萧辰总算是明白了来龙去脉，笑着帮田酸酸解释了一下：“田酸酸其实也没什么坏心思，看上去神经大条，却是个自我保护意识很强的女生，可能你的出现让她感觉到了威胁，所以才会一直逼问你的家世背景，你也不要介意。”

　　萧辰和田酸酸她们在一起生活过很长时间，所以对这小妮子的性格还算了解。

　　“这样啊……还是真是奇怪，我哪能威胁到她？你是因为兴趣报考的古武术专业，对武林的事情有所了解也属正常，不过田酸酸怎么也知道？按理说，普通人对武林都不清楚，更何况就算清楚，我也威胁不到她啊？”贾木森一脸疑惑道。

　　“莫非你们贾家和田家有什么过节？今天早上我在校门外，看见两个古装打扮的武林人士，正在拿田酸酸的画像挨个询问，后来听酸酸说，就是你们贾家的人，所以她才会对你……”萧辰想了想，干脆把早上发生的事说了出来。

　　既然贾木森已经表明身份，那萧辰觉得也没必要再隐瞒，倒不如趁这个机会，把事情摊在台面上来说，毕竟萧辰也不相信贾木森是通风报信的人。

　　“田家？”贾木森听完愣住了，苦苦思索了很久，忽然眉头一紧，摇了摇头道：“不对！你是不是记错了？内武林中没有田家这个家族啊！”

　　“呃……不会吧？”萧辰也是一呆，心里暗道：难道猜错了吗？田酸酸不是内武林的人？莫非她家族是外武林的？那怎么会和内武林贾家扯上关系？

　　“等等……贾家派人来世俗界，要找田酸酸……这个……”贾木森一边出神思考一边走路，差点没撞到电线杆子上，还好萧辰拉了他一把，有点哭笑不得。

　　“我好像明白了！”贾木森突然一声欢呼，完全没发现刚才千钧一发的事故，转头问萧辰道：“田酸酸是不是内武林唐家的人？如果是，这一切就合理了。”

　　“唐家？”萧辰一怔，心里突然浮现出唐糖的身影。

　　原来内武林也有一个唐家……不知道他们和世俗界的唐家是否有什么关联？如果真是这样，那么当初唐糖不辞而别突然失踪，会不会是去内武林了呢？

　　这倏忽而来的念头让萧辰心动神摇，其实从某种程度而言，萧辰对唐糖的感情，要比对其他任何一个女人都来得深厚。

　　毕竟当初在他落魄的时候，全靠唐糖从旁鼎力相助，全心全意为他付出，否则萧辰连一副淬体药都买不起，更别说能有今时今日的成就了。

　　正当萧辰浮想联翩的时候，贾木森的声音打断了他的思路。

　　“我倒是不认识田酸酸，但是我知道，我堂哥未婚妻的名字叫唐酸角，不过她在很多年前就失踪了，莫非贾家人现在来阑城大学，就是为了找她的吗？”贾木森表情有点不太确定，说完之后又摸着下巴继续琢磨，好像在努力回忆着什么事儿。

　　“什么？！唐酸角？这是啥怪名字啊？她不会还有个姐姐或者妹妹叫糖三角吧？”萧辰顿时无语了，啼笑皆非的说道。不过回过头想想，田酸酸这名字似乎也好不到哪里去！

　　按照贾木森的说法来推测，如果真是这样，那一切就说得通了，怪不得田酸酸看见那些武林人士会那么害怕！这要是被抓回去，哪还能有好下场？

　　想想也是，就算田酸酸是内武林唐家的人，逃了出来也肯定要换个名字，他不也是这样？一会儿叫萧强，一会儿叫萧逸的，唐酸角改名成田酸酸也就不奇怪了。


第0920章 旁敲侧击

　　“她姐姐叫什么我也不清楚。”贾木森喃喃了一句，眼睛忽然一亮，一拍大腿道：“对了，我想起来了！当年我曾经在贾家见过唐酸角一面！怪不得上次在食堂第一次见到田酸酸我就觉得眼熟，现在看来应该就是她！”

　　“那你……打算怎么做？”萧辰有些警惕的盯着贾木森，试探性的问了一句。

　　贾木森如果选择去给家族报信，也算合情合理，萧辰总不能因为这样就杀了他吧？不过田酸酸肯定会因此受到威胁，他得先跟这小妞通个气，让她早做准备，免得羊入虎口。

　　“放心吧！”贾木森似乎知道萧辰在担心什么，笑着挥了挥手，一脸不在乎的道：“我不会去告密，我和我堂哥的关系也没有那么好，而且我也没那么喜欢多管闲事！”

　　话虽这么说，不过在贾木森把手放下来的一瞬间，萧辰却从他的眼中捕捉到了一闪而过的深深不甘。

　　虽然看出来了，但是萧辰也没有多问，只是理解的拍了拍他的肩膀道：“家族大了，烦恼的事儿也比较多，我可以理解。”

　　“没什么，我早就习惯了！”贾木森耸了耸肩，神色有些无奈，忽然又想到什么，嘱咐萧辰道：“对了，你和田酸酸去说一下吧！我不会乱说，她也不用整天提心吊胆，再遇上那两个人躲远点别被发现就好。”

　　“好！”萧辰点了点头，看出贾木森不愿意多谈家族的事情，也没有继续追问下去，而是和他东拉西扯的聊了点游戏、篮球之类，又对校内的美女评头论足了一番，总之都是些男人凑在一块比较喜欢讨论的话题，终于渐渐把贾木森的情绪从郁闷中给带出来了。

　　另一边，程梦莹和绫千雪一起来到快捷酒店，准备登记入住时却发现，房间全部都客满了！

　　两人面面相觑，难道今天黄历上写着宜开房吗？平时只有周末才会客满，还真是奇怪了！

　　不过还是程梦莹先反应过来，今天是周二啊！阑城大学有个特点，周二下午不安排任何课程，因此很多学生情侣早早的就订好了房间。

　　虽然说阑城大学周边的娱乐设施比较齐全，有电影院、KTV、餐馆和一个大型学生集市，但是好一点的快捷酒店就只有一家。

　　那种小旅店和日租房倒是随处可见，不过程梦莹觉得不太卫生，所以从不在她的考虑范围。

　　无奈之下，她们只能怏怏的掉头回去，两人在女生宿舍楼下分开，绫千雪去找刑公子汇报近况，程梦莹则是独自走上楼去。

　　“千雨，你在吗？我给你带了些好吃的零食！”走进宿舍，程梦莹敲了敲凌千雨的房门问道。

　　虽然最近都和萧辰在一起，不过程梦莹并没有忘记凌千雨，刚才回来的路上特意买了不少零食，也是想和她拉近一下关系。

　　“咔哒”一声，凌千雨把自己的房间门打开了，她还是住在内间，而程梦莹则是住在了外间，她有些惊讶的接过零食：“谢谢！”

　　“不客气！”程梦莹笑道，她眼睛余光看到凌千雨床上摊着刚收下来的衣服，才发现天色不知何时有点暗下来了，有要下雨的迹象。

　　“哎呀！我衣服还晒着呢！”程梦莹惊呼一声，转头跑向阳台，手忙脚乱的开始收衣服。

　　凌千雨也跟了过来，表情有点犹豫，踌躇了片刻，咬着下唇开口问道：“瑶瑶……刚才和你一起回来的那个女生，长得挺漂亮的……她是今年的新生吗？”

　　之前凌千雨在收衣服的时候，恰好看见程梦莹和另一个女生并肩走到宿舍楼下，身形好像有点眼熟，仔细一看才发现，竟然是绫千雪！

　　“是的……对了，她叫绫晓雪，和你的名字差不多，我经常会把你们俩的名字搞混。”程梦莹收着衣服笑着回答道。

　　她并不知道绫千雪和凌千雨的关系，所以也没太注意凌千雨的表情，还以为对方只是好奇。

　　“你……你是怎么认识她的？她来阑城大学做什么？”凌千雨有些紧张，问话都有点磕巴了。

　　回想起之前绫千雪轻松潜入她的宿舍，凌千雨还是有些后怕，要不是当时有萧辰在，她很有可能被绫千雪给绑架走。

　　虽然凌千雨已经得知绫千雪就是她的亲姐姐，但是种种迹象表明，绫千雪还是夜岛呔夫那边的人，所以她不得不防备着点。

　　凌千雨一转念，心里又有些不解，为什么爷爷这次没有再找萧辰来保护她呢？难道爷爷也不知道绫千雪已经来到阑城大学了吗？

　　其实，绫千雪接触程瑶瑶，她下意识的认为还是为了她而来的。

　　所以她觉得是不是给爷爷打个电话，让他再把萧辰派来，有萧辰在，她还是比较安全的！

　　嗯？怎么突然又开始惦记萧辰了？该不会是对他有了好感吧？不对！肯定不是这样的！

　　我只是觉得他比其他人厉害一点，有他在我才会比较放心！就是这样！我压根不是看上他了，他那么冷淡的性格，鬼才喜欢呢！哼！

　　凌千雨站在原地，表情一会儿紧张一会儿担心，犹豫挣扎倔强等等情绪在她脸上反复出现，变幻莫测，还好程梦莹正背着她收衣服，否则一定会被吓一跳。

　　“绫晓雪也是读古武术系的，我们是同班同学，刚才吃过午饭我们……约了去逛街来着，逛完就一起回来了！”程梦莹收完了衣服，打开一包薯片吃了起来，边吃边含含糊糊的说道。

　　她也不想向凌千雨说谎，可总不能直接说要和绫千雪去开房吧？

　　“啊？她也是来这儿读书的？还和你同班？这……”凌千雨顿时慌了，小脸煞白，手足无措，一时间不知道该说什么才好。

　　绫千雪怎么可能来上课读书呢？里面肯定有问题！而且还故意用了假名，又恰好和程瑶瑶成了朋友，一定有什么阴谋！

　　“对呀！”程梦莹点了点头，终于看出凌千雨的表情有些不对劲，站起身关切的问道：“千雨，你怎么流了那么多汗啊？是不是空调的温度开太高？”


第0921章 一脸震惊

　　“我没事，可能是刚才收衣服太累了。”看着程梦莹调节空调温度，凌千雨不停的搓着衣角，平复了一下紧张的情绪，问道：“瑶瑶，那个……绫晓雪有没有跟你打听什么？或者说些奇怪的话？”

　　“没有啊，她挺热情的，也没什么心眼，常常向我请教题目，改天我介绍你们认识我们三个就可以一起出去玩了！”程梦莹眨了眨眼睛，心里有点纳闷，总觉得凌千雨好像有些怪怪的，似乎对绫千雪特别感兴趣。

　　“不是，我的意思是……呃……怎么说呢？哎呀……其实是这样，我就是想问问她有没有……那个……”凌千雨急得汗都快下来了，又没法直说。

　　“什么？”程梦莹听得一头雾水，完全搞不懂凌千雨的意思，只能挑了几个听懂的问题回答。

　　正好程梦莹的手机响了，是萧辰打来的，就顺手就接了起来。

　　“大小姐，你们在哪个房间？我在前台怎么没查到你们的名字？”萧辰问道。

　　刚才他和贾木森聊完，就去了酒店找程梦莹和绫千雪，但是在前台问了半天却没找到人。

　　“哦，我忘了和你说了，那个酒店客满了，我和绫晓雪就回来了，这才刚到寝室。”程梦莹正在吃薯片，手上油腻腻的，索性用肩膀夹着手机说道。

　　萧辰哦了一声：“看来今天不能和你们开房了，等会儿我过去找你吧！晚上我们一起出去吃饭。”

　　萧辰的声音并不大，但程梦莹肩膀夹着手机，下巴无意中碰到了免提键，结果直接把萧辰说的话全部都放了出来，凌千雨却是听得一清二楚。

　　“呃……你先过来再说。”程梦莹大是尴尬，不好意思的看了凌千雨一眼，也顾不上擦手，连忙挂断了电话。

　　萧辰看着迅猛被挂掉的电话有些郁闷，大小姐怎么回事？这还没说两句就挂了，难道刚好在换衣服？

　　这边的寝室里，气氛顿时变得微妙起来，程梦莹默默的嚼着薯片，也不知道该说什么才好，萧辰这么一说，根本就没法解释了嘛！

　　凌千雨则是一脸震惊的看着她，怀疑自己耳朵是不是出了问题。

　　“那个……瑶瑶，我刚才没听错吧？你们三人要去酒店……开房？”两人大眼瞪小眼互看了半天，凌千雨终于忍不住率先打破僵局。

　　凌千雨确实很吃惊，在她印象里，萧逸就是一个屌丝，居然把绫千雪给搞定了？

　　绫千雪不是岛国忍者吗？怎么会去和一个普通学生谈恋爱？而且还跟对方去开房？！简直匪夷所思，到底是怎么回事儿？

　　而且更让人诧异的是，程瑶瑶怎么会答应的？居然还三个人一起去开房？

　　“嗯，你没有听错，我们确实是要去开房。”程梦莹无奈的把薯片放了下来，点了点头道。毕竟是她不小心按错了键，再遮遮掩掩也没什么用。

　　“你和萧逸不是男女朋友吗？为什么还会同意绫……晓雪的介入？她是不是抓住了你的把柄，以此来威胁你？”凌千雨百思不得其解。

　　在她看来，程瑶瑶长得虽然很普通，但也没必要如此，哪个女人会喜欢和别的女人分享男人？这里面会不会有什么内情？

　　况且，如果绫千雪真的是抓住了程瑶瑶的痛处，威胁她共享一夫，那么以后会不会也让她暗中协助，反过来对自己不利呢？

　　毕竟自己和程瑶瑶可是住在同一个寝室里的，如果她想下手，随时都有机会！

　　“没你说的那么严重啦！其实这中间……发生了一些阴差阳错的事情，我也没有办法，所以才会出现这种情况的。”程梦莹摆了摆手，无奈的解释道。

　　“那可不一定！我觉得是那个绫晓雪玩了阴谋，故意从中作梗，她可没你想的那么好，之前……”凌千雨说了一半突然住了口，可能意识到说漏嘴了，连忙撇过头去。

　　虽说程瑶瑶是她的室友，但凌千雨还没打算把所有的事情都告诉她，毕竟两人还没好到无话不谈的地步。

　　而且万一程瑶瑶已经被绫千雪攻陷，转过头来害她怎么办？

　　“之前？之前怎么了？千雨，你好像对晓雪挺有成见？你们以前是不是认识？还发生过什么事？”虽然凌千雨话只说了一半，但程梦莹还是听见了，不由疑惑道。

　　“没有！我只是对你们奇怪的关系不太理解。”凌千雨摇了摇头，矢口否认道。

　　“这样啊……”程梦莹虽然不太相信，不过就算追问下去，凌千雨也未必会说。

　　咚咚咚！

　　正在这时一阵敲门声响起，程梦莹跑过去开门，来人正是萧辰。

　　“哈喽！刚才我看外面云层很厚，可能会下雨，我们出去要带把伞。”萧辰向程梦莹说道，他对刚才宿舍里的事情一无所知。

　　“知道了，你先进来，等我一会儿，我去冲个澡，换套新衣服，你可以陪千雨学姐聊会儿天！”程梦莹收起心绪，对萧辰说道。

　　“哦……”萧辰应了一声，心道都落魄了大小姐也没改这经常换衣服的毛病。

　　程梦莹一边挑拣衣服，一边开玩笑道：“别不耐烦，这可是你难得和阑大校花共处的机会，其他男生做梦都想来千雨学姐的宿舍呢！想不到这回让你小子赶上了！不过不准在我洗澡时对千雨学姐有非分之想！”

　　“行了，你快点洗……”萧辰无奈的答应了一句，心中有点好笑，凌千雨的宿舍自己来过也不止一次了，就连她的全身都看过，也没什么稀奇的！

　　转头看着坐在一旁的凌千雨，萧辰客气的说道：“千雨学姐，瑶瑶平时不太会打理，多谢你这些日子帮我照顾她，改天我请你吃饭！”

　　“客气了，我们现在是室友，互相照顾也是应该的。”凌千雨随意的客套了一句，忍不住悄悄打量起萧辰来。

　　她实在是想不通，不管从哪个角度看，这萧逸都只是个平凡无奇的男生而已，吸引到同样普通的程瑶瑶还能说得过去，怎么可能让绫千雪为之倾心呢？这其中要说没有问题她自己都不相信！


第0922章 再去试探

　　不过，盯着萧逸久了，凌千雨又有种奇怪的熟悉感觉，好像以前在哪儿见过他，只是一时间想不起来罢了。

　　仔细想了想，凌千雨还是没能回忆起来，只得作罢。

　　应该是想太多了，萧逸这种大众脸的屌丝男，校园里随便就能遇上好几个，说不定是她身边的追求者就有相似的。

　　萧辰也没注意凌千雨的目光，而是随意在宿舍里打量着，看看大小姐平时的生活环境，扫视了一圈之后，他的视线落在了桌子上，上面放着几本摊开的图书，好奇之下，萧辰上前翻看起来。

　　“咦？学姐，你会跳舞？看不出你还挺多才多艺的。”一翻之下，萧辰才发现这几本都是国际标准舞的书籍，不由有些意外。

　　萧辰想了想，估计是之前和凌千雨接触得不多，担任她保镖时，这小妮子一直对他怀有防备心理，所以萧辰也没和她太多交流，平时只关注她的人身安全，不知道这些情况也属正常。

　　问了一句，萧辰拿着手里国标舞书翻了几页，果然……完全看不懂，只能“艺术性”的欣赏一下里面的教学图片。

　　“我以前小的时候学过，不过都已经生疏了。”凌千雨笑了笑，补充道：“再过几天，学校不是要召开艺术节晚会了吗？每个系都要表演才艺节目，我们系就把任务派给我了。我也不会其他，只能临时抱佛脚，尽快补习一下，希望到时候别出丑才好。”

　　“什么艺术节晚会？”萧辰一愣，诧异的问道，晚会又是个什么情况？也没人告诉过他啊！

　　“嗯？你不知道吗？每年秋季，阑城大学都会举办一次艺术节晚会，每个系的同学都要准备几个节目的，难道你们没有接到通知么？”凌千雨也有些纳闷，歪着脑袋问道。

　　“呃……”萧辰顿时无语了，他差不多能猜到，可能是今天早上被罚站时，钟教授在班级里通知的，只不过还没人告诉他。

　　见凌千雨还一脸疑惑的样子，萧辰只好干笑两声道：“那个……我上课的时候基本都在睡觉，也没认真听，可能老师已经通知过了吧！嘿嘿！”

　　“好……好吧！”凌千雨头上一滴冷汗，差点没给萧辰一个白眼，不过还是忍住了。

　　两人又东拉西扯的聊了一会儿，听到浴室门一响，程梦莹洗好澡出来了。

　　程梦莹抬眼一看，发现萧辰一本正经的在那坐着，并没有对凌千雨动什么歪脑筋，她心里不由放心不少。

　　又稍稍打扮了一下，程梦莹就招呼上萧辰，准备出门。

　　“瑶瑶，你先别急着走。”见萧辰和程梦莹都快走到门口了，凌千雨鼓起勇气喊了一声，她刚才想了想，有些事情还是得和程梦莹暗示一下才行。

　　见萧辰和程梦莹都转头望来，凌千雨便对萧辰说道：“萧逸，不好意思，我有些女生之间的私房话想和瑶瑶说，能不能麻烦你先在门外等一会儿？”

　　“可以啊！没问题，你们聊吧！”萧辰也没多想，点了点头，转身离开宿舍，顺手还把门给带上了。

　　虽然萧辰可以释放神识来偷听，不过他并没有那么做，凌千雨都说是女生的私房话了，他还冒昧偷听也不太好。

　　“千雨学姐，你怎么了？是不是想让我帮你带点东西？”程梦莹见凌千雨神神秘秘的样子，还以为是她例假来了，想带包夜用型什么的，所以才特意让萧辰先出去。

　　“不是的。”凌千雨既然叫住了程梦莹，便也不再犹豫，压低声音，神色凝重的说道：“其实我是想告诉你，我觉得你身边那个绫……晓雪的身份有点问题，你们和她接触的时候，千万要小心点，免得被她给利用了。”

　　“嗯？学姐，我不太明白你的意思。”程梦莹愣了一下，感觉有点惊奇，绫千雪有问题她自然是知道的，但是凌千雨不认识绫千雪，又是怎么知道呢？

　　“有些事情，我也不好说得太多，不知道你是否隐约听说过，我爷爷供职于一个很神秘的特殊部门？”凌千雨决定稍微透露一点，神色很是郑重的说道：“根据他提供的消息，绫千雪并不是我们大夏人，她来阑城大学，也有着不可告人的秘密！”

　　“啊！特殊部门？”程梦莹更惊讶了，没想到凌千雨居然还有这种背景？难道她爷爷是神秘调查局的吗？那萧辰怎么没和自己提过呢？看来这家伙还有不少事儿瞒着自己啊！回头一定要找个机会，好好问清楚！

　　“你也别太紧张。”见程梦莹的神色讶异，凌千雨放缓语气道：“我是怀疑，绫晓雪夹在你们中间的目的可能不单纯。”

　　程梦莹一时间没想好要怎么回答，凌千雨还以为她在怀疑，又解释了一句：“我也不是想要挑拨离间，你们三个人在一起，其实和我也没什么关系对不对？只不过，你毕竟是我的室友，我知道这件事了，总该提醒你一下。”

　　凌千雨之所以会坦然相告，一方面是替程梦莹着想，她觉得程瑶瑶外貌平平，而绫千雪却是个大美女，手腕还很多，如果萧逸被她迷得神魂颠倒，很容易就会把程瑶瑶给甩了，到时候哭都来不及。

　　另一方面，也是为了她自己的安全考虑，凌千雨也觉得需要给程瑶瑶一个警示，就算不让她和萧逸远离绫千雪，至少也要清楚这个情况。

　　否则凭借绫千雪的本事，回头程瑶瑶被她卖了，说不定还替她数钱！自己又和程瑶瑶同住一个寝室，指不定什么时候，就把自己也给坑进去了！

　　“嗯……我明白了，今后我会小心的，谢谢你！”程梦莹顺势点了点头答应道。

　　既然凌千雨已经知道绫千雪的身份了，程梦莹也不好多做解释，免得越说越乱。

　　现在看来，凌千雨对绫千雪的警惕程度很高，成见也比较深，一时间很难扭转过来，加上女生的脑洞都比较大，思维跳跃，也没有男生那样缜密的逻辑，万一解释不好，凌千雨很容易想歪。


第0923章 你突破了？

　　“那就好，平时你多留神点。”看到程梦莹答应，凌千雨也就没有多说……

　　绫千雪一个人回到宿舍，神情有点迷茫，对于最近发生在她身上的一连串事件，她的内心还是有点难以接受。

　　先是在毫无知觉的情况下，被萧辰拿走了第一次，现在还要掉转枪头，帮着萧辰欺骗樱花组和刑公子，更是让她有些力不从心，常常沉浸在纠结的情绪当中。

　　其实，就连绫千雪自己也不清楚，当时为什么迷迷糊糊的就答应了萧辰的要求，虽然说她也知道，心里确实是对萧辰有好感，但是她的观念一直比较保守！

　　从小就被灌输了必须全心全意为樱花组效力的思想，这么多年来，她以为不会有机会再谈恋爱，早已做好了孤独终老，乃至为组织献出生命的准备，可是想不到突然间却出了这么个意外。

　　“你在发什么呆？喊你好几声都不回话，是不是遇到什么麻烦了？”绫千雪回到宿舍没多久，刑小妞也回来了，见她在椅子上坐着，便想找她问问最近的情况。

　　结果不知道绫千雪在想什么，呆呆的叫了半天也没反应。

　　“啊……没事儿，你想喝水是吗？我去给你倒一杯。”绫千雪回过神，见刑小妞正盯着她，便心不在焉的站起身来。

　　“喝什么水啊？”刑小妞皱了皱眉，对绫千雪的状态很不满意，冷冷的问道：“你到底怎么回事儿？是不是和萧逸那边进展的不顺利？我告诉过你很多次，要想尽一切办法，把他的真实身份打听出来！我不能在世俗界太长时间，你最好快点把事情解决掉！”

　　“可是我已经尽力了啊！我按照你的吩咐去勾引他，甚至连第一次都给他了……”绫千雪很是委屈，想起这件事就让她觉得难过，女孩子最珍贵的第一次，居然在毫无意识中没了……

　　“不要给自己找理由，这些都是借口，我给你下了任务，你就要尽全力去完成！”刑小妞狠下心肠，语气很是强硬的斥道。

　　“可是……可是事情并没有那么简单，你怎么知道我没尽力？我心里比你还着急呢！”绫千雪的委屈中又多了一点气愤，这刑公子怎么总是一副高高在上的样子，完全不把她当回事儿？

　　由于要在萧辰和樱花组之间做出取舍，绫千雪本来就已经很困扰了，没想到刑小妞还在不停的催促逼迫，终于让她承受已久的压力，瞬间爆发了出来，不顾一切的嚷道。

　　“你这是什么态度……咦？你突破了？！”刑小妞先是被绫千雪的大吼惊了一下，原本想要发怒，突然目光一凝，诧异的问道。

　　“什……什么？”绫千雪极少有控制不住情绪的时候，刚才头脑一热，现在才缓过来，听到刑小妞说的话，她下意识反问道。

　　“我记得你前些日子还勉强是武师级别吧？现在居然是武师十层大圆满，半步武将级别了？你是怎么做到的？”刑小妞很是疑惑，刚才绫千雪在情绪波动时，无意中释放出了实力，居然是半步武将，这跨度可有点大！

　　“啊？我……我也不太清楚。”绫千雪终于听明白了刑公子的话，也是愣住了，她这几天一直在纠结萧辰和组织的事情，压根就没注意到自己升级了，现在查看之后发现果然如刑公子所说，也很惊讶。

　　“算了，刚才的事，我不和你计较了，总之你加快进度，我也好和上峰汇报。”刑小妞看着绫千雪一脸愕然的样子，觉得她也不像作假，就没再问下去了，想来这小妞最近的压力确实挺大，所以才会连升级了都不知道。

　　“那个萧逸……平时有些警惕，我试探过好几次，他都没有上当，我觉得可能得想想办法，用其他方式试试。”绫千雪有些无奈，苦着小脸解释道。

　　“那你可以让他放松警惕之后再试探啊！”刑小妞煞有介事的嘱咐道：“比如说吧，我知道男人在想那个啥的时候，意志力都很脆弱，只要你忽然不给他，然后顺势问他几个问题，说不定就能套出话来了！下次你可以照我说的方法试试看！”

　　刑小妞看上去说得头头是道，其实也完全没有这方面经验，完全都是从网上看来的。

　　“哦……那好吧！改天我试试。”绫千雪只好点了点头，心里十分纠结！

　　绫千雪是知道萧辰真实修为的，怎么可能在那种时候不给他呢？虽然她已经晋升为了半步武将，但真把萧辰给惹急了，两人动起手来，她压根就占不到便宜！

　　而且那种时刻，萧辰没准以为她在玩儿情趣呢，然后对她咔咔一顿掰……就得逞了！

　　所以刑公子的方法，根本就行不通！最重要的是，她也不用试探啊，她早就知道答案了，只是怎么回来忽悠刑公子呢？

　　红毛在拿到钱后，立刻吩咐杜荣威，让他把以前来空手道馆上课的学生都召集起来，简单说明下情况，把画像展示下，吩咐他们平时在校园里多关注，就算把事情交代下去了。

　　至于红毛自己，则带着年轻忍者到处花天酒地吃喝玩乐，根本就没把找人的事儿放在心上，经常好几天见不到人影。

　　之前办极限空手道馆时，虽然有学费收入，但每天都要忙东忙西，一天下来累得不行，想出去玩都没精力，红毛早就憋得不行了。

　　现在有了这么一大笔钱，也不需要靠收保护费度日，红毛干脆把“事业”给抛在脑后，尽情享受着挥霍的日子。

　　不过他也没忘记忽悠那两个金主，提前安排了好吃好喝的，以及一群优质外围女，好好伺候着这两位大爷。

　　那两个贾家的修士修为实力虽然很高，但对世俗界的事情以及人情世故什么的都完全不懂。

　　刚开始他们还特意盯了红毛几天，见他确实早出晚归，甚至有时候都不回来，还以为红毛在很卖力的替他们找人，不由很是高兴。


第0924章 艺术节晚会

　　加上红毛把他们俩安排的妥妥帖帖，天天山珍海味，美色环绕，他们就更满意了，后面也就不再盯着红毛，自己享受去了。

　　过了一段时间，红毛身上的钱被花得差不多了，在和年轻忍者商量之后，他决定编个理由，再去找那俩修士要点钱，反正他们有的是钱，也不差这一点。

　　红毛也算看出来了，这俩修士纯属典型的人傻钱多，只要伺候到位了，想坑点钱简直是手到擒来，根本就是两个移动的ATM机！所以红毛也不打算认真的去找人了，先多骗点钱来再说！

　　“黑羽哥、白祁哥，我给你们带消息来了！”计议已定之后，红毛就屁颠屁颠的来到了两人的住处。

　　刚推开门进去，他就看见面前的八仙桌上摆着满满当当的好酒好菜，黑羽和白祁正在放开肚子大吃大喝，身边还各自依偎着几个锥子脸美女。两人表情惬意，时不时发出舒爽的大笑声，看上去日子过得很滋润。

　　“这不是红毛老弟吗？来来来，快过来坐下，慢慢说，陪我们喝几杯！”白祁“啪”的拍了一下身边女子的PP，眉开眼笑道：“秀秀，快给红毛老弟倒酒，帮他添双筷子！”

　　“知道了，白大哥都不知道心疼人家，打得人家好痛哦！”秀秀娇嗔了一声，站起身帮红毛倒上了酒，又飞了个媚眼过去：“红毛大哥，来这边坐嘛！”

　　红毛也不客气，端起酒杯一饮而尽，算是敬过了两人，然后在黑羽旁边坐了下来，先是夹了菜狼吞虎咽地吃了几口，陪笑着和白祁黑羽聊了一会天，见气氛差不多了，便抹了抹嘴上的油，放下了手中的筷子。

　　“两位大哥，我已经在学校里布下了眼线，最近有不少学生传来消息，说是曾经见过那个画像上的小妞儿，我相信用不了多久，就能找到她的具体信息了！”红毛一脸谄媚道。

　　“嗯！不错，你做的事儿，我们都看到了！”黑羽点了点头，很是满意：“你确实尽心尽力，不过我得告诫你，平时行事要小心点，那些学生找到她后，得第一时间通知我们，千万不要打草惊蛇！要是不小心让她发现趁机溜走，想再找可就难了。”

　　“行行！我明白黑羽哥的意思，等会我回去就再叮嘱他们一下！保证不会出岔子！”红毛连忙点头答应，心中暗叫好险，想不到这俩傻泡也没他想得那么笨，还特意监视过他。

　　幸好当时他安排下去，还让那些学生装模作样的在校园里找了一圈，否则被这两个人知道真相，麻烦就大了。

　　“嗯，你办事，我们还是比较放心的！”白祁意有所指的哈哈大笑，伸手拧了一下身边秀秀的滑腻脸蛋，引来一阵娇呼和打闹，一时间莺声燕语，粉拳乱挥，看得红毛是眼花缭乱，小腹火热。

　　又耐着性子陪聊了一会儿，红毛坐不住了，直接切入正题道：“两位大哥，这次小弟来找你们，除了汇报一下进度之外，另外还有个事儿，就是……我想再申请一点‘找人经费’！你们也知道，这段时间为了找那个小妞儿，我们已经把之前的经费花得差不多了，所以……嘿嘿！”

　　“哦，不就是钱么，没问题，你怎么不早说？”黑羽满不在意的挥了挥手，从身后的包里掏出一叠钱丢在了红毛面前，大大咧咧的道：“以后没钱了你尽管开口！这么磨唧干什么？只要能找到那人，多少钱都无所谓！”

　　“谢谢黑羽哥、白祁哥，那我就不打扰两位大哥开心了，你们继续！我现在就去增派人手，也好让两位大哥早点完成任务！”红毛心愿达成，满面笑容，抓起桌上的钱，数也懒得数，直接塞进了兜里。

　　红毛也不关心这钱有多少，反正这俩傻泡说了，只要没钱了，就可以再来找他们拿，他准备之后再多要几次，大不了到时候再编点儿其他借口忽悠一下就是了。

　　“嗯，你也不用太过着急，记得让那些学生尽量低调一点，只要能锁定人物就行万不要冒进，多花点时间也无所谓。”白祁不放心，又叮嘱了一遍，然后才示意红毛可以走了，他则继续和身边的秀秀卿卿我我。

　　虽然嘴上说着是为了谨慎起见，不过事实上，这并不是主要原因，白祁之所以不着急，是因为他还不打算这么早就离开世俗界！

　　他和黑羽以前在内武林家族时，一直过着类似苦行僧的生活，哪里有现在这么好的快活日子？

　　他们当然希望红毛找人的时间越长越好，毕竟难得出来逍遥一次，等回去之后，估计再没有机会享受这种生活了。

　　红毛自是一口答应，心里更是高兴，既然对方都发话了，那他更有理由拖着慢慢找，他也不久留，拿着钱快速离开，准备找年轻忍者一起出去嗨皮。

　　白祁和黑羽在醉生梦死的时候，阑城大学的舞蹈排练室中，有两个倩影正在跳着美丽的国标舞，看上去很是赏心悦目。

　　倩影其中之一就是凌千雨，另一个则是一位相貌稍逊，表情有点拘谨的女生，两人正在为艺术节晚会做准备。

　　同个排练室中，还有一些其他系的同学也在排练舞蹈，虽然各自占据了一部分区域，排练起来也互不影响，但凌千雨仿佛是一道光芒一般，总是把别人的目光不自觉的吸引过来。

　　女生们都嫉妒而不甘，男生们则满是欣赏和惊艳，校花就是校花，跳起舞来也那么飘逸动人，看来今年艺术节的头奖非凌千雨莫属了。

　　不过纵然同时被许多人的目光注视着，凌千雨却好像丝毫未觉，一直在专注的和女舞伴一起磨合舞步，反而是她的舞伴，稍显得有点紧张。

　　其实凌千雨本来并不想上台表演的，她不是个爱出风头的人，但是系里的学生会干事小朋三番五次来找她，费尽口舌劝说，非让她参加不可！


第0925章 邀请参加

　　还说她身为校花，必须为本系的荣誉着想，要给系里争光，总之每次都是洋洋洒洒一堆冠冕堂皇的说辞。

　　被找的次数多了，凌千雨无奈之下，只能勉强同意，主要是她回想了一下，以前也的确没有参加过类似的活动。

　　凌千雨担心容易被别的同学认为她是高高在上，不太合群，所以反复考虑下，才答应了表演节目的要求。

　　不过虽然勉强同意了表演，但凌千雨却要求自己选择节目和搭档，小朋自然是忙不迭的答应，反正只要她肯上台表演就行，况且她的要求也很正常。

　　不过凌千雨在阑城大学的朋友不多，会跳舞的更少。和小朋商量了一下，只好在系里找了个有舞蹈底子的女生。

　　排练室外，一个公子哥儿模样的家伙，正隔着窗户往里看，眼神不停往凌千雨的胸脯和翘臀扫去，“咕咚”一声咽了口唾沫，艰难的把目光收回来，转头问向身边的男生道：“小朋，我交代你的事儿，你都办好了吗？到时候不会再出问题吧？”

　　“郑大少，你就放心吧！全部都搞定了，我办事儿肯定没问题！”站在一旁的小朋点了点头，拍着胸口道。

　　“那就好，到时候给那个女生一点钱，让她假装大姨妈血崩，上台前临时退出表演，再由本大少替她上场！”郑喜定嘴角邪邪一挑，冷笑道：“你记住了，让那个女的事后别多嘴，否则走漏了风声，她不但一分钱得不到，我还会分分钟找人轮了她！明白了么？”

　　“当然！当然！那个女生是我女朋友宿舍的，她家境一直很困难，靠补助金生活，所以非常缺钱，只要郑大少的钱到位，她肯定会把嘴闭严实的！”小朋连忙毕恭毕敬的答道。

　　小朋以前就是郑喜定的狐朋狗友之一，他能顺利当上学生会干事，郑喜定在其中出了不少力，所以这回他也乐得做个顺水人情。

　　“嗯，这是给你的奖励，还有那个女生的预付款。”郑喜定满意的点了点头，拿出一台苹果手机和一个装着钱的信封，交到了小朋手里：“事成之后，让那女生来宿舍找我，我再把剩下的钱给她。”

　　“没问题！”小朋满心欢喜的接过手机和钱，答应了下来，他也知道郑喜定特意让那个女生去宿舍的目的，无非就是要来一发，不过他也不想管那么多，只要手机到手就行。

　　把手机收好，小朋笑着道：“郑大少，那我先走了，您继续慢慢欣赏吧！”

　　“行了，玩儿去吧！”郑喜定的头早就转回去了，漫不经心的挥了挥手，双眼再次聚焦到凌千雨的身上，如痴如醉的欣赏了起来。

　　见郑大少没吩咐了，小朋便转身往自己女朋友宿舍方向走去，他准备拿着苹果手机向自己女朋友献宝，顺便在不惹人注意的时候，再把预付款放到另外一个女生那里。

　　小朋刚走进宿舍没多久，另一个相貌英俊皮肤白皙的男生也匆匆赶了过来，往女生宿舍里走去。

　　这个人正是薛高，他刚才一直在校园里四处乱转，想要寻找许初夏和田酸酸的下落，好不容易打听到两女都在宿舍，连忙赶了过来。

　　之前他一直想接近两女，可是始终没找到合适的机会，难得碰上艺术节这种集体活动，他自然不会轻易放过这泡妞的大好机会。

　　咚咚咚！薛高站在许初夏的宿舍门前，先是整理了一下着装，然后轻轻敲了敲门。

　　不过让他感到纳闷的是，房间里先是传出一阵急促的脚步声，然后又传来“哎哟”一声女生的惨叫，接着就再也没有声音了。

　　薛高等了一会儿也没见动静，心里有些奇怪，不过又一向，估计是女生在房间里穿得比较少，听到有人来拜访，急着去换衣服了。

　　自以为想明白关键，薛高又伸手敲了几下，用最和善的语气喊道：“初夏、酸酸，我是雪糕学长！你们在房间里吗？我有点事儿，找你们谈谈！”

　　“来了，你稍等一会儿！”只听房间里传来许初夏答应的声音，薛高顿时觉得想法得到了印证，也就不再多说，摆了个自认为最帅的POSE，靠着墙耐心的等着。

　　又过了几分钟，房门才慢慢打开，只见许初夏小心翼翼的探出头来，一脸紧张的四下观望一圈，发现只有薛高一个人，才放松神色，淡淡问道：“你好，请问你找我有事儿吗？”

　　“咦？初夏，怎么就你一个人？酸酸去哪儿了？”薛高站直身体，一脸疑惑，顺势就想迈步往宿舍里走，不过却被许初夏拦在了门口。

　　“她有点儿不舒服，正在房间里休息，你有什么事就在这里说吧！”许初夏有些警惕的盯着薛高，站在宿舍门口一步不让。

　　许初夏其实挺讨厌薛高这种纨绔子弟的，不过伸手不打笑脸人，他之前也没得罪自己，既然找上门了，总不能闭门不见。

　　“对对对！身体不舒服，确实得多多休息！”薛高点点头，表达着自己温暖的关心，不过心里却是不以为然：你们两个小贱人，没事装什么蒜？等本大少把你们全部都弄到床上，一个一个征服过来，到时候还不是要对我服服帖帖？

　　“你到底有什么事？”许初夏没搭理薛高的献殷勤，再次冷冷问道。

　　薛高微微一笑，看上去对许初夏的冷漠丝毫不以为忤：“是这样的，再过几天，咱们阑大的艺术节晚会就要开始了，你们想好要表演什么节目了吗？”

　　“艺术节晚会？我们……”许初夏话刚说了一半，就听“咚咚咚”的脚步声从身后响起，然后自己被一把从门口拉开了。

　　许初夏回头一看，原来是田酸酸从里屋跑了出来，只见她此时正一手叉腰，一手指着薛高的鼻子痛骂道：“你有病啊！这有什么可表演的？酸酸姐和初夏什么才艺都不会，也没兴趣参加那个鬼晚会，你还有其他事儿吗？没事儿的话就团成圆润的一团，赶紧离开这里！”


第0926章 游说

　　“呃……”看着气势汹汹的田酸酸，薛高直接无语了，刚才许初夏不是说她身体不舒服吗？怎么一副活蹦乱跳的样子？

　　其实薛高不知道，田酸酸自从上次早点摊遇见贾家那两个修士后，每天都是一副疑神疑鬼的状态，老怀疑有人跟踪，或者是谁要害她，差点就神经崩溃了。

　　现在她除了上课，基本都不会在公共场合出现，就连平时吃饭都是许初夏去食堂给她带来，在宿舍里吃。

　　刚才她正在宿舍里和许初夏闲聊，冷不丁听到敲门声，还以为是贾家人找上门了，吓得直接从沙发上蹦了起来，匆匆忙忙想躲进房间的衣柜里，结果一个不留神，小脚趾重重的撞到了桌脚。

　　薛高刚才在门外听到的惨叫，就是田酸酸不由自主发出来的。等她强忍疼痛，躲进衣柜之后，许初夏才过去开门。

　　不过，田酸酸虽然躲在衣柜里，外面的聊天内容却是听得一字不落，得知薛高的来意之后，顿时差点气疯了！

　　就为了这点破事，害得自己不但撞到脚趾，还落魄到躲进衣柜，就像丧家之犬一样，简直倒霉死了！

　　所以田酸酸才那么愤怒，打开衣柜就冲了出来，心里憋着一股气，直接冲着薛高发泄了一通！

　　薛高这回算是撞到枪口了，平时田酸酸就已经不出门了，艺术节那种曝光率极高的地方，她怎么可能主动去抛头露面？

　　“薛高学长，谢谢你的好意，不过我们的确没学过什么才艺，所以就不冒昧上台献丑了，你还是另请高明吧！”许初夏在一旁一脸歉意的说道。

　　既然酸酸不愿意，那她也没理由去参加，而且说实话，她对艺术节确实也没兴趣。

　　“别这么早拒绝嘛！其实艺术晚会表演的节目并不难，无非就是唱个歌跳个舞之类，你们选个简单点的就好。”薛高的语调依然温和，心里却差点没把田酸酸给骂死。

　　他也看出来了，主要就是因为田酸酸不想演节目，所以连带着许初夏也把他给拒绝了，薛高原以为可以手到擒来，没想到出师不利，顿时十分郁闷！

　　“就算是简单的，酸酸姐也不会！你既然这么积极，自己怎么不去演？非要找上我们干什么？”田酸酸就像吃了枪药一样，气呼呼的反问道。

　　她才不愿意上台，万一正好被贾家的人给认出来，那可就麻烦大了！

　　薛高没想到田酸酸的态度会这么坚决，眼珠一转，计上心头，摆出一张苦脸道：“不是学长非要强迫你们，其实这件事儿吧，是系里老师点名提出来的，非得你们俩演个节目才行。”

　　“不可能！系里老师怎么会这么无聊？你可别忽悠我们！”田酸酸一脸怀疑的看着薛高。

　　“咳咳，怎么会？谁让你们俩是咱们系里的校花呢？听说别的系也派出校花表演节目，所以我们系不能认输！老师是希望你们俩能从大局出发，毕竟我们是个团体，不能搞个人主义！”薛高诚恳的解释道。

　　“哼！反正酸酸姐什么都不会，休想让我出场！”田酸酸哼了一声，很坚决的摇了摇头。

　　薛高语调一转：“这样吧，你们俩不管哪个都行，必须得有一个出场表演，然后我再替你们向老师去解释，相信看在雪糕学长的面子，老师也不会太过为难你们。”

　　“这……”许初夏见薛高都说到这份上了，也很是无奈，看了田酸酸一眼，见她一脸为难的表情，想想她的实际状况，只好开口道：“既然是老师的意思，那也没办法，就由我来表演吧！具体表演什么现在我还没想好，等我想好了，到时我再找个合适的搭档，和我一起上台。”

　　“什么顾全大局，这根本就是强人所难！”田酸酸知道许初夏是为了她才勉强答应出场，不由瞪了薛高一眼，站在那儿生闷气。

　　其实田酸酸和许初夏都没有想到，根本就没有什么点名、校花之类的事情，薛高只不过是拿着老师做幌子，忽悠她们一下而已。

　　她们俩只要给老师打个电话确认一下，马上就能识破薛高的谎言，只不过田酸酸心里藏着事儿，许初夏又没觉得薛高会在这种事情上骗人。

　　“没关系！雪糕学长最拿手的就是才艺表演，我会替初夏你选几个合适的节目，再由你来决定表演哪个，保证不会太难！”见许初夏终于答应了，薛高也是悄悄松了口气，笑眯眯的保证道。

　　一边打包票，薛高的脑子里一边在考虑，给许初夏安排个什么节目才好。其实他也是打着和郑喜定一样的心思，打算等许初夏找好了搭档，他再去威逼利诱一番，由他顶替上场，就可以一亲美人芳泽了。

　　虽然田酸酸不参加，但是许初夏相貌身材都是一流，也属于不可多得的尤物，而且她个性比较柔弱，就算自己到时候想揩点油，想必在台上她也只能任由自己施为，不敢声张！

　　“哦，那你回去慢慢选，酸酸姐不奉陪了！初夏，走吧！”田酸酸冷哼一声，拉着许初夏往房间里走，然后用脚勾了一下房门，直接“砰”的一声把门给重重关上了。

　　“哎呦！”薛高还站在那儿想入非非，没想到关上的门正好撞到了他的鼻子，忍不住痛呼一声，感觉被撞得眼冒金星，头晕眼花。

　　下意识一摸鼻子，手上都是鲜红色，敢情这一撞居然把他的鼻血都给撞出来了！

　　“特么的，臭娘们儿，拽什么拽？等你们成了本少爷的玩具，看你还敢不敢这么嚣张！”薛高捂着鼻子，低声咒骂了几句，悻悻的离开了女生宿舍。

　　就在其他系的同学忙着排练节目时，古武术系也没闲着，全都集合在学生集市的武术馆里，集体讨论着艺术节他们究竟该表演什么节目。

　　“蔡祝伟，都这时候了，你就别光顾着看你那些武林秘籍了！钟教授不是交代我们了吗？我们系要表演三个节目！现在咱们连一个都没琢磨出来，你好歹也一起想想！”贾木森有些恼火的开口道。


第0927章 武术社的节目

　　现在大家都在考虑表演什么节目，蔡祝伟居然还老神在在的坐在那儿看书，这家伙怎么一点集体观念都没有？

　　“哦，不就是节目么，有那么难吗？我们就学其他班级那样唱首歌，然后再弄两个武术类的表演，这样不就凑齐三个节目了吗？”蔡祝伟放下书，淡淡的说了一句，然后又把书给拿了起来，就好像在说一件和吃饭刷牙同样简单的事情一样。

　　在场的人听完后面面相觑，都没介意蔡祝伟的不屑，反而觉得他说得确实有点道理，反正其他系的人也都是这么安排的嘛！

　　几个男生纷纷转头看向程梦莹和绫千雪，一般节目都是由女生唱歌、跳舞，而男生表演的部分应该就只有武术节目了。

　　萧辰知道大小姐不方便抛头露面，便开口建议道：“这样吧，既然我们是古武术专业，要不咱们就表演个集体武术吧？然后再弄个金钟罩、铁布衫之类的，还能和现场的同学互动，请他们上台来参与，这节目就够丰满热闹的了。”

　　毕竟在场的这些人，能选择报名读古武术专业，多少都会有点实力，抛开自己和大小姐不说，那个刑小妞和绫千雪都是正儿八经的修士，王正天虽然才刚刚伤愈归来，但他的实力也有实打实的内劲三层，就算被普通人揍两下，也肯定没什么问题。

　　从明面上看，只有贾木森和蔡祝伟的实力未知，好像有点神秘，但是萧辰想，前者身为内武林贾家的子弟，应该不会只是花架子，只是不知道达到哪个境界了。

　　而后者他则完全不了解，不过看这家伙每天捧着本武林秘籍看得乐不思蜀，估计也能有两下子。

　　“好啊！萧逸的主意不错。”王正天点头支持道。

　　“嗯，确实挺好的！这样一来，还能宣传下武术社，一举两得！”贾木森也很高兴的表示了赞同，其他人同样没什么意见。

　　程梦莹一下就猜到了萧辰的用意，顿时暗暗松了口气，除了不想露脸之外，其实还有另外一个理由，她从小就不擅长唱歌。

　　大方向定下来，大家就商量着一起上台，表演个组合散打什么的，毕竟整个班级加起来十个人都不到，用手指头都能数过来，既然都上台了，也不用再去想其他节目。

　　不过这次王正天没同意，反而提出了反对意见：“我倒觉得，组合散打太没意思了，那都是普普通通排练好的，和演戏有什么区别？我们习武之人，要的就是一个真实感！”

　　“那你有什么好想法吗？”贾木森在一旁问道。

　　王正天摸着下巴考虑了一会儿，一拍大腿正色道：“有了！这样，我来表演空手劈砖头，木森你就表演胸口碎大石！不然散打什么的，根本吸引不了其他同学的眼球。”

　　“噗……”萧辰顿时笑喷了，还以为王正天能拍脑袋想出什么好点子来，没想到结果居然是这种街头卖艺的把式，而且还是比较低级的那种。

　　但是出乎萧辰意料的是，其他人听了王正天的提议，竟然都纷纷叫好，萧辰更加无语了，也不知道这些人是怎么想的，莫非他们的修为都是靠空手劈砖，还有胸口碎大石练起来的吗？

　　“萧逸，你也是武术社的，到时候你来辅助我和贾木森吧！”王正天看了萧辰一眼，觉得他看上去比贾木森还瘦弱，估计也起不到太大作用，便嘱咐道：“表演的时候，你就帮我拿砖头，然后拿着锤子砸贾木森！”

　　“呃……好吧……”萧辰有点哭笑不得，自己魔王十层大圆满的一个人，居然要给两个“卖艺的”打下手，想想也是醉了。

　　“那咱们现在开始排练！先熟悉熟悉，免得到时候出岔子！”贾木森一脸兴奋的站起来。

　　王正天点了点头，吩咐道：“萧逸，你去帮我找些青砖，再去弄块大石头，然后咱们开始排练，你拿着锤子砸贾木……不对，砸那块石头练习练习。”

　　“呃……青砖倒是好找，西大门那儿正好在盖新的宿舍，我去弄几块来也没什么，只不过……要上哪儿去找那么大的石头啊？再说就算找到了，我一个人也搬不动啊！”萧辰苦着脸道。

　　之所以这么说，是因为萧辰不想在众人面前暴露实力，否则别说大石头，抬辆车回来都没问题。

　　“哦，你说得也对！”王正天想了想道：“学校后山应该有不少巨石，你和贾木森先去弄点儿青砖，巨石我负责搞定，一会儿咱们还在这里汇合！”

　　说罢，王正天也没等萧辰答应，就直接出了门，往后山方向跑去。

　　萧辰一脸无辜的摊了摊手，既然王正天都已经指派完毕，他也就不发表什么意见，和贾木森一起去吭哧吭哧搬砖了。

　　没过多久，两人就搬了一堆青砖回来。不过让他们感到意外的是，当两人到达武术馆的时候，王正天早已经在里面等着了，而且脸不红、气不喘，看上去就像没出过门似的。

　　不过和刚才相比，武术馆的地上多出来了几块巨石，看上去每块足有一两百斤。

　　东西准备完毕，王正天和贾木森就开始排练了。

　　两人倒是很厉害，王正天一次可以劈开二十几块青砖，而贾木森被几百斤重的巨石压着，看上去也丝毫不惧，一点憋气的感觉也没有，反倒是一脸轻松。

　　萧辰则站在贾木森边上，刚举起锤子时，他的心里还有些犹豫，担心把贾木森给震出内伤。

　　“萧逸，没事的，你用力往下敲，不会伤到我的！”贾木森看出萧辰的犹疑，冲他偷偷的眨了眨眼睛，摆出一副“你懂的”的表情。

　　萧辰知道贾木森的意思是他身为内武林的人，这些都是小意思，便点了点头，控制住力度，举起手把锤子往下猛一敲！

　　“轰”的一声巨响，萧辰原本的顾忌瞬间烟消云散，在那一瞬间贾木森放出的气息，竟然是武将十层大圆满的修为！


第0928章 智商有问题

　　这个实力，在世俗界简直可以逆天啊！这小子，之前居然隐瞒得这么死，如果不是要表演胸口碎大石，可能他也不会轻易展露出来！

　　不过萧辰也没有揭穿他，毕竟贾木森刚才爆发的实力只是一闪而逝，他就是在锤子落下去的瞬间，运转心法护住了身体。

　　等锤子砸下，贾木森就立刻把实力散去了，这速度，恐怕连边上的王正天都看不出来，萧辰要不是修真者，观察力足够敏锐，恐怕也够呛！

　　站在边上围观的刑小妞和绫千雪对视一眼，心中也是纳闷不已。

　　她们知道王正天的实力，却并没有仔细观察过贾木森的修为，刚才那一下她们并没有发现贾木森真实的修为，但是她们知道，这家伙肯定不是普通人，否则这一锤子敲下去，就算不死，也得落个重伤！

　　而蔡祝伟则依旧抱着武林秘籍，蹲在角落里读的津津有味，根本没在意身边发生的事情，好像整个表演和他毫无关系一样。

　　众人的排练傍晚才宣告结束。由于明天是周末，也是艺术节召开的日子，所以排练结束后，都纷纷回去休息，养精蓄锐准备明天的演出。

　　有了之前的经验教训，萧辰早早订好了酒店房间，等排练结束便带着程梦莹和绫千雪过去了。

　　刑小妞则悄悄的跟在三人身后，亲眼看着他们进入了同一个房间，才放下心来，回到宿舍等待着绫千雪的好消息。

　　“警报解除，那人妖公子走了。”房间里，萧辰收起神识，伸了个懒腰道，真是搞不懂刑小妞，怎么又来神神秘秘的玩儿跟踪，难不成有心理问题？

　　不过既然走了，萧辰也懒得理会，她喜欢跟着，那就由她去吧！要是赖着不走，萧辰还真打算捉弄她一下！

　　“那人真是有病，好好的一个女生，为什么总喜欢女扮男装？她是不是有异装癖啊？”程梦莹撇了撇嘴抱怨道：“而且上课时总鬼鬼祟祟的盯着我们看，害得我每天都提心吊胆的，就怕漏出破绽。”

　　程梦莹进房间后就已经恢复了本来的面貌，在场的人都知道她是谁，也不必再遮遮掩掩的，一直用元气维持幻化也是很累的。

　　绫千雪没有搭腔，她自打进房间之后，就有些心事重重，坐在床边一言不发，也不知道心里在想着什么。

　　“可能内武林的人都有些怪癖吧！你要是看那个人妖不爽，那就努力修炼，等你把实力提升到金丹期九层巅峰后，就可以去揍她一顿出出气了。”萧辰无所谓的笑道。

　　以萧辰目前的实力，教训刑小妞虽不能说是易如反掌，但如果有九幽冥火和安小魔的辅助，肯定能把刑小妞揍得不要不要的。

　　自从九幽冥火和安小魔慢慢苏醒，萧辰的修为又有了实质性的突破，自信心也逐渐回来了，前阵子他被马蚰蜒和刑小妞折腾得鸡飞狗跳，死去活来，现在总算有机会可以出一口恶气了。

　　当然萧辰也不傻，现在刑小妞对他的身份还存有疑惑，他自然不会主动去把身份暴露，顶多用幻术戏弄她一下。

　　“切，本小姐才懒得打打杀杀！这项光荣而艰巨的任务就交给你去完成了！”程梦莹说着向浴室走去，却突然欢呼一声，回来拉住了绫千雪的手道：“千雪，我们一起去洗澡吧！刚才我看见浴室里有个大浴缸，我们可以一起泡澡互相搓背！我好久没泡过澡了，好怀念啊！”

　　萧辰实力暴涨，倒是不担心什么了，打算过一阵子就去取点钱花，所以特地选了个豪华间，附带超大的浴缸！

　　不过这本来是为了情侣增加情趣用的，不过程梦莹理所当然的把萧辰给排除在外了。

　　之所以找绫千雪一起，是因为金贝贝已经离开好久了，之前都是和金贝贝一起洗澡，现在没有太要好的朋友，也没有办法在一起，但是绫千雪也算是自己人了，程梦莹也就没有太多避讳。

　　“不用了……你先去洗吧！我等你洗完再去。”绫千雪回过神，摇了摇头道，努力挤出一个笑容。

　　“千雪，你怎么了？一副闷闷不乐的样子，是不是有什么心事？”萧辰坐在了绫千雪身边，搂住她的腰，柔声问道。

　　“是不是那个人妖公子又欺负你了？不用怕！回头我让萧辰去揍她一顿，就当帮你出头了！”程梦莹坐在绫千雪的另一边，挥了挥小拳头，一脸愤愤不平的说道。

　　“谢谢你们……”感受到来自萧辰和程梦莹的关怀，绫千雪很是感动，一时间不知道该说什么，眼睛里微微有些闪烁。

　　“没什么，我们是好伙伴嘛！”程梦莹笑嘻嘻的说道。

　　“是啊！我们帮你参谋一下，说不定问题就能解决了，别一个人发呆。”萧辰揉了揉绫千雪的头发道。

　　“其实，事情是这样的……”绫千雪点了点头，就把刑小妞逼她如何做，以及用什么方法让萧辰上钩的事情说了出来：“我不知道怎么办，所以才……”

　　“这家伙太无耻了！这么下作的办法都能想出来！”程梦莹听完之后，气得小脸通红，这刑小妞真的是个女的吗？怎么想出这种招数啊？

　　“唔……”萧辰低头思考了一会儿，眼睛一亮，笑着说道：“这个容易，你回去就说失败了，我根本就没有上钩，人妖公子就不会再给你出这种馊主意了。”

　　“啊？为什么会失败？我要是平白无故这么说，她肯定不会相信。”绫千雪一脸迷茫的问道，虽然说她的演技不错，可是也要合情合理，刑小妞才不会产生怀疑。

　　“很简单！你就说，千钧一发之际，你不肯给我，我就去找程瑶瑶了，把你晾在一边，你就这么说，她肯定不会怀疑的，这样的事情太正常了。”萧辰有些好笑的解释道。

　　他觉得刑小妞的智商可能有问题，他带两个女生来开房，其中一个不给，难道不能去找另一个么？


第0929章 人生如戏全靠演技

　　“想得美！”程梦莹偷偷翻了个白眼，低声嘀咕道。

　　“我这不是在想办法嘛……”萧辰笑道，程梦莹轻声哼了一下，也明白道理确实如此，便不再计较了。

　　“对，我怎么没想到！”绫千雪眼睛一亮，发现确实是个好借口，心里的石头终于放下了，露出了久违的笑容。

　　她也暗怪自己太笨，怎么没想到这一点，要不然也就不用让萧辰和程梦莹担心了。

　　“好啦，别想那么多！既然事情解决了，那我们去洗澡吧！”程梦莹高兴的站起身来，习惯性的伸出手想要脱衣服，突然看见萧辰正傻傻的看着她，顿时又把手给缩了回来，打算到浴室里再脱。

　　虽然程梦莹和萧辰已经双修过几次，但是让她在萧辰面前正大光明的脱个精光，她还是有点难以接受。

　　大小姐骨子里是个含蓄的人，总是过不了心里那道坎，还需要时间来慢慢适应。

　　“可是人妖……咳咳，刑公子要是再继续想出一些乱七八糟的破烂招数，逼我去做怎么办？我们也不能总是被他牵着鼻子走……”绫千雪犹豫了一会儿，又开口道，结果差点就说漏嘴了。

　　她发现自从和萧辰在一起后，好像对刑小妞也越来越不放在眼里了，没有了原先下属对上级的尊敬之情。

　　“嗯！说得也是，我们确实该反击了，必须占据主动权才行，不能总让人妖公子先出招，我们再疲于拆招，得先发制人。”萧辰赞同的点了点头，捏着下巴道：“让我想想，有什么合适的方法……”

　　“那你慢慢想吧！我们俩先去洗澡了。”程梦莹拉上绫千雪，有些害羞的往浴室走去。

　　听着浴室里传出的水声和嬉笑声，萧辰却没有丝毫绮念，而是托着下巴，陷入了沉思。

　　在萧辰看来，刑小妞虽然可恶，但倒是个值得利用的人，假如方法用对，说不定还可以从她嘴里套出不少消息来……

　　过了一会儿，程梦莹和绫千雪洗完澡，裹着浴巾走了出来，见萧辰还在低头沉思，两女也不敢打扰他，安静的坐在床边，互相帮着把头发擦干。

　　萧辰见她们俩坐在一旁等着，也不敢大声说话，看上去挺无聊的，索性暂时抛开思绪，不打算想了，招呼两人一起开始三修，反正他可以一心二用，边修炼边想，也不耽误功夫。

　　绫千雪非常聪明，萧辰只是简单指导了一下，她就明白了双修的方法，三个人坐成三角形，互相手掌抵着手掌，开始传输元气，沉浸到修炼当中。

　　程梦莹修炼了一会儿，感觉三个人的速度比双修似乎还快一些，心中一喜，闭上眼睛开始全力施为，加大了自己流传元气的速度和力量。

　　不过修着修着，程梦莹突然感觉到，萧辰那边传来的元气不知为何中断了，而另一边，绫千雪的掌心也不再紧贴着她的手掌，脱离了开去。

　　除了元气的断裂之外，程梦莹的耳中还听到绫千雪发出了阵阵低吟声，不知道在干什么，整张床也在不断的轻微震动着。

　　诧异之下，程梦莹睁开眼看去，却发现萧辰和绫千雪正滚在一起，不停缠绵，绫千雪看上去又是享受又是害羞，咬着嘴唇闭着眼睛，却不由自主的发出声音来。

　　程梦莹差点没被气疯了，又不好直接发飙，只能紧紧的捂住耳朵，即便是这样，边上那两个人的低吟声，还是如同魔音一般，断断续续的传进她的耳朵里。

　　熬了一会儿，程梦莹感觉到自己身体不由自主的有了反应，脸上也红得快要滴出血来，也不知道是气的还是热的，无奈之下，她哼了一声，咬着牙站起身，穿好衣服离开了房间，随手还重重的把门给关上了。

　　漫无目的的逛了半个小时，才接到萧辰的电话，说他们已经完事儿了，让她回来。

　　其实萧辰的战力根本不止半小时，不过他虽然身体在和绫千雪缠绵，心里却还是记挂着大小姐，怕她独自一人在外面游荡会遇上什么麻烦，所以才会草草结束，也好让她早点回到酒店里。

　　“拜托！下次你们开始之前，能不能先告诉我一声？我也好提前离开，给你们腾地方！”过了一会儿，程梦莹一脸不爽的走进房间，气鼓鼓的说道：“又说要一起三修，结果你们却……完全没把我放在眼里，太过分了！”

　　“哈哈哈！不好意思，有点儿情不自禁了……”萧辰干笑着解释了一句，看程梦莹脸色不好，连忙转移话题道：“不过，刚才我已经想到反击人妖公子的招数了！可能未必成功，但至少应该能拖延一点儿时间，让她短期内不至于为难千雪。”

　　“哦？什么办法？”程梦莹一愣，刚才萧辰还在苦苦思考，完全拿刑小妞没辙，怎么和绫千雪那啥了一次之后，就有主意了？难道他是靠那啥……来获得灵感的吗？

　　程梦莹在那脑洞很大，绫千雪却顾不上那么多，急切的问道：“我要怎么做？”

　　她实在是被刑小妞折磨得快不行了，所以此时如同抓住救命稻草一般。

　　“很简单，你回去之后，就和人妖公子如此这般的说……”萧辰转过头去，把自己的想法详细的告诉了绫千雪。

　　“唔……”绫千雪先是皱着眉头想了一会儿，突然眼睛一亮，明白了萧辰此举的用意。

　　“萧辰，你的办法真能行得通？我看那个人妖公子鬼精鬼精的，估计没那么好骗吧？”程梦莹有些疑惑的问道。

　　毕竟萧辰的这个方法经不起推敲，只要刑小妞稍有防备，很可能就轻易识破他的真面目，那之前的铺垫就全部白费了。

　　“怕什么，人生如戏，全靠演技！我相信千雪可以搞定的！”萧辰不以为然的挥了挥手，转头对绫千雪说道：“你也不用等明早了，现在就可以回去复命，这样看上去更真实点，更不容易让人妖公子产生怀疑。”


第0930章 探听下落

　　“好，那我先走了，有消息我会第一时间告诉你。”绫千雪点了点头，便立刻穿好衣服，离开了酒店。

　　萧辰和程梦莹则整理心情，继续刚才没完成的双修，虽然大小姐刚才被萧辰和绫千雪的“运动”影响，身体有点儿不由自主的反应，不过出去吹了会儿冷风，那种感觉早就烟消云散了。

　　绫千雪深夜回到宿舍，发现刑小妞还没睡觉，而是坐在外间的沙发上修炼，心道正好，也不用我主动去找你了，便深深吸了口气，调整好情绪，装出一脸委屈的样子，默默的走了过去。

　　“咦？你回来了？怎么回来得这么早？是不是打听出萧逸的真面目了？”刑小妞听到动静发现是绫千雪，不由一脸诧异的问道。

　　她还以为绫千雪会在酒店过夜，没想到现在连十二点都没过就回来了，顿时有些纳闷，这是什么情况？

　　“呜呜呜……我刚才按照你说的方法做，结果……结果萧逸就不理我了，他直接把我给撵出来，转头和程瑶瑶那个去了！”绫千雪的眼泪如同断了线的珍珠一般落下来，苦着脸抽抽噎噎道。

　　“啊？？？”刑小妞震惊了，本以为这次的计谋天衣无缝十拿九稳，没想到居然会弄巧成拙！

　　看着梨花带雨也不失美丽的绫千雪，刑小妞皱着眉头道：“这萧逸眼瞎了吧？你不给，他居然就不要了，还把你赶出来，宁可去找那个相貌平平的程瑶瑶？难道他对美女不感兴趣？”

　　刑小妞很是费解，这萧逸到底什么尿性？居然宁可放弃绫千雪这个大美女，也不愿意透露出丝毫的消息，难道他真是萧辰假扮的？可又不像啊！

　　“是啊！呜呜呜……我也不知道他是怎么回事儿，现在我该怎么办啊？”绫千雪抹着眼泪，一脸无辜的问道。

　　“你问我，我怎么知道？！”刑小妞无语了，皱着眉头不耐烦道：“你别老哭了，哭又不能解决问题！还不赶紧一起想想办法！”

　　“好吧……”绫千雪偷偷撇了撇嘴，拿出纸巾把脸擦干净，低着头假装思索。

　　刑小妞瞪了绫千雪一眼，心里有点不爽，任务没完成，还好意思哭，也不嫌丢人！

　　过了一会儿，绫千雪像是突然想到了什么，猛然抬起头道：“对了，我想到个主意……应该会对我们的计划有点帮助。”

　　“什么主意？别藏着了，快点说！”刑小妞连忙催促道。

　　“我记得，之前我们看过萧辰的资料，他好像是一直在寻找他的父亲，对吧？”绫千雪表情有点不确定，弱弱的问道。

　　“嗯，没错，你接着说。”刑小妞回忆了一下，点点头道，也不知道绫千雪到底要表达什么。

　　“我觉得，既然咱们不能正面问出他的真面目，那倒不如可以考虑下，从这方面下手。”绫千雪一边说一边停顿，语速不紧不慢，她看出刑小妞有点上钩了，所以故意想吊吊她的胃口。

　　“别磨叽，想说什么，直接一点！”刑小妞很是郁闷，这绫千雪以前也挺干练的啊！怎么和萧辰那个之后，就变得婆婆妈妈了呢？

　　“是这样的，据说导致萧辰父亲失踪的幕后黑手，就是启天门，那我们能不能通过启天门打探一下消息呢？等我们得知整件事情的来龙去脉，我就可以用这个消息去试探萧逸了，如果他的确是萧辰假扮的，那肯定会不顾一切的追问才对！”绫千雪有条有理的分析道。

　　“唔……”刑小妞心中一动，绫千雪说的这番话倒确实有些道理啊！

　　“从之前萧辰寻父的几次举动就能看出，他特别在意这个，所以我觉得这方法成功率应该挺高。”绫千雪见刑小妞有所意动，便加了把火道。

　　这个办法正是萧辰交代她的，因为萧辰确实想要打听父亲的下落，但却一直苦于找不到合适的切入点，现在既然有了刑小妞这个启天门的弟子在，那就变得简单多了。

　　“这倒是个办法……但是你确定能行得通？如果他得知父亲的消息后，继续装傻怎么办？或者他要是直接溜了，跑去寻找他父亲的下落呢？”刑小妞反问道。

　　刑小妞也不是杞人忧天，毕竟萧辰太过狡猾，她已经被耍过好几次了。

　　“您想啊！我们俩现在都是以本来面目出现的，他要是想装傻，装作不认识我们，那一般的试探方法压根就试不出来，之前咱们不是试了很多次了吗？所以我认为只能靠下一剂狠药，他才有可能暴露出真面目！”绫千雪一点都不紧张，侃侃而谈。

　　其实她猜到刑小妞可能会这么问，所以早就预备好了这个问题的答案。

　　“你说的还算有些道理，没想到你最近不但实力提高了，脑子也灵光了不少！孺子可教！”刑小妞茅塞顿开，连连点头，对绫千雪一顿夸奖。

　　“您千万别这么说，都是因为能够跟在刑公子身边学习，我才能够提升得如此迅速……”绫千雪见成功说服了刑小妞，心中一松，微笑着谦虚了几句，顺便拍了下她的马屁。

　　“好了，你说的办法确实可行，我这就去找上峰打听一下。”千穿万穿，马屁不穿，刑小妞被拍了几句，心里熨贴，满意的点了点头，拿起手机就往自己的房间走去。

　　等刑小妞走进房间之后，绫千雪才悄悄松了口气，她原以为要费不少波折，没想到事情会进展得这么顺利，简单几句就把这事儿给搞定了。

　　“孙长老，我是小邢，我有件事想请示一下……”刑小妞也不管现在已经是深夜，毫不迟疑的拨通了孙长老的电话，把事情说了一遍。

　　还好孙长老此时也没有入睡，而是在修炼，所以也没对刑小妞加以责备。

　　“唔……我去打探一下，你等我的消息。”孙长老听完，觉得邢小妞的建议的确有道理，便答应了下来。

　　“对了，孙长老，不知那个马蚰蜒有没有消息？”刑小妞又追问道。


第0931章 两位校花

　　“暂时还没有，你不用担心这些，先做好自己的事情，马蚰蜒的事情门派帮你盯着。”孙长老说道。

　　“是，属下遵命！”刑小妞挂掉电话，轻轻的叹了口气。

　　第二天是周六，也是艺术节晚会开幕的时间。

　　当天下午，各个专业的同学都从阑城大学的每个角落里涌向礼堂。

　　有些中午吃完饭就过来的人，如愿的抢到了前排的好位置，而那些来晚的就只能坐在后面了，甚至有些开场前才到达的人，已经找不到座位，只能找个破报纸席地而坐。

　　六点整，一曲当下最流行的劲爆舞曲，伴随着开场舞蹈，拉开了艺术节晚会的帷幕！

　　只见一群年轻女生穿着火爆性感的服装，在舞台上随着音乐的节奏舞动着身体，时不时冲着台下挥手微笑。

　　礼堂里人山人海，座无虚席，不少面容青涩的男生激动的对台上女生挥手呼应，看上去应该是刚入学的新生，而那些高年级的老生，表情就没那么狂热了，显然已经习以为常。

　　不过相比往年的晚会，今年礼堂的人流量和热度明显要高出很多，原因无他，因为今年的节目单已经提前曝光出来了！

　　这节目单中，其他倒是没什么特别的，但最重要的是，“老牌”校花凌千雨，还有“新晋”校花许初夏都会在今晚登台献艺！

　　这可是以前从来都没有过的！所以就连那些不怎么喜欢出门，老是窝在宿舍打游戏的宅男，都纷纷赶来捧场，为的就是能够一睹新老校花的风采。

　　开场舞结束，主持人登台说了一番的热场的台词，各个系里准备的节目就正式开始了！

　　今年的节目都十分精彩，有情歌独唱、火辣劲舞、魔术杂技、相声和小品等等，应有尽有！

　　也不知道是不是因为不想被校花比下去的关系，每个节目都卯足了劲，礼堂里时不时爆发出喝彩声与哈哈大笑声，热闹无比。

　　不知不觉间，十几个节目就过去了，两位“重量级”的校花依然没有登台，不过台下拿着节目单的男生们都没有着急，而是瞪大了眼睛等候着，因为下一个节目就是凌千雨表演的国标舞了！

　　此时的节目结束，表演者鞠躬下台后，大家都在翘首以盼，却见主持人慌慌张张的跑上台来，一不留神还在台阶上摔了一跤，台下的同学顿时轰然大笑，都以为是凌千雨马上要出场了，主持人是紧张所致。

　　“各位同学，实在不好意思，我刚刚接到消息，接下来的节目出了点小意外，要推迟一下才能表演，让我们先顺延到下一个节目，男生竖笛独奏，有请XX系的XXX同学上台！大家欢迎！”主持人狼狈不堪的解释完毕，苦着脸一瘸一拐的走下台去。

　　“嘘嘘嘘……”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　台下顿时嘘声四起，不少男生都是一阵哀嚎，纷纷指责学生会太不给力，他们可是眼巴巴的等了好久，才盼到凌千雨的表演！怎么偏偏到她就出问题了呢？

　　那个表演竖笛的胖男生也很郁闷，他刚走上台，就听到一阵铺天盖地的嘘声，一个劲儿的起哄骂街，没一个给他好脸色的。

　　他也算看出来了，大家都不爱看他的节目，心思全放在了校花身上，他摆明了就是个出来背黑锅的！

　　虽然心里很不甘愿很不爽，不过胖男生还是硬着头皮来到台前，举起竖笛吭哧吭哧的表演，中间还因为没接上气，破了几个音，不过没有人在乎这些，因为那骂声几乎已经把他的竖笛声音完全盖过去了。

　　“死胖子！赶紧下去吧！谁想看男人吹箫啊？好歹换个女生上来嘛！”

　　“就是啊，吹的那么烂，还走调，居然好意思上台，快点重新学习去吧！”

　　“快点把凌大校花换上来，我今天连英雄联盟都不打了，就是为了看她……”

　　“好哇！你果然是为了看凌千雨的，我就知道你没安好心，看我回去怎么收拾你！”

　　“疼！你给我留点面子，这大庭广众的，有什么事儿等回去好好商量嘛！”

　　就在前台沸反盈天的时候，后台的凌千雨也同样心急如焚，因为她刚刚接到电话，那个和她一起表演的女生忽然大姨妈血崩，去了校医务室，不能来参加表演了！对方在电话里说，让她临时再找个舞伴！

　　凌千雨很是郁闷，这一时半会儿的，要上哪儿去找舞伴啊？国标这种专业性那么强的舞蹈，很少有人会跳，就算真找来一个，也肯定没办法好好配合，毕竟她们一起排练了几天，才稍微有点默契！

　　“千雨，接下去的国标舞不是你的节目吗？我刚才在台下，一直等着看呢，怎么突然就推迟了？是发生什么事情了吗？”就在凌千雨秀眉紧锁，一筹莫展之际，郑喜定悠闲的走了过来，笑眯眯的问道。

　　郑喜定很是欢喜，凌千雨临时肯定找不到舞伴，那就只能让他来帮忙了！

　　到时候不但能和凌千雨亲密接触，说不定还能有更进一步的发展！光是想想都让郑喜定有点小激动！

　　“没你的事儿！”凌千雨不愿意多话，随口打发道。

　　“哦……你要是有什么事情，一定记得叫我啊！我Michael郑，随时愿意为凌大校花效犬马之劳！”郑喜定优雅的躬了躬身子，像个绅士一般朝凌千雨行了个礼。

　　“不用了，我没什么需要你帮忙的。”凌千雨觉得郑喜定有点像烦人的苍蝇，直接拒绝道。

　　“呃。”郑喜定表情一僵，心里很是郁闷，这凌千雨的舞伴都没了，怎么还不着急？自己好心来帮忙，她却连话都不想多说！

　　见凌千雨已经转过身，郑喜定干脆再把话挑明一点，暗示道：“千雨你知道吗？其实我的国标舞也跳得很好，曾经还拿过奖呢！”

　　这件事郑喜定倒是没有说谎，作为大家族的子女，从小就会被勒令学习至少一两项才艺，以便于出席社交场合时，随时拿来撑门面。


第0932章 临时找人

　　“哦……知道了。”凌千雨心不在焉的点了点头，完全没把郑喜定的话听进去，满脑子想的都是该找谁来救场。

　　“那……我先走了，你有需要一定记得叫我！”见绫千雪对他的殷勤毫无反应，郑喜定很是无奈，只好勉强挤出一个微笑，慢腾腾的一步一步悻悻离开后台。

　　凌千雨皱着眉头，学校里她熟悉的好像只有程瑶瑶了！急急忙忙翻出手机，给她打了个电话。

　　“瑶瑶，你在哪儿呢？能不能来礼堂帮我一下？”电话接通后，凌千雨便急急的问道。

　　“我就在礼堂呢！今天古武术系也要登台表演，我正在帮他们做准备，怎么了？”程梦莹有些意外，不知道凌千雨突然找她有什么事。

　　“啊，你在！那太好了，我的舞伴突然来不了了，所以想找你顶替一下！”凌千雨顿时松了口气，幸好程梦莹就在附近，否则赶过来还要好一会儿，估计就真来不及了。

　　“这个……我……我不会跳舞啊！而且这边古武术系的节目也快要开始了，我要替他们化妆，走不开！”程梦莹呆了呆，反应过来后只能婉拒了。

　　她可不敢上台跳舞，艺术节晚会可是有全程录像的，萧辰之前告诉过她，幻象对摄像机一类的电子设备没有用，所以她只要一上台，就会穿帮！

　　凌千雨没料到程梦莹居然一口拒绝，顿时有些急了，正打算再劝说，脑中突然又想起一个人来，连忙问道：“对了，那你的男朋友会跳舞吗？我真的很急！我现在没法上台，能不能让他……”

　　“啊？！”程梦莹一愕，不过她也听出凌千雨确实非常着急，于是道：“你稍等一下，我帮你问问他！”

　　电话那头，程梦莹和萧辰交流了一下，把情况告诉了他。

　　萧辰倒没什么迟疑，直接就同意了。毕竟凌千雨是凌局长的孙女，这点小忙他还是能帮的，而且因为他也要上台表演，所以早就提前化了妆，这样用不着元气伪装，他自然就不怕在摄影机前曝光了。

　　“千雨，萧逸他同意了，我们现在在后台三号房间，你在哪儿？我让他马上过去。”得到肯定的答复，程梦莹问道。

　　“我在一号房间，真是太谢谢你们了，回头我请你们吃饭！”凌千雨大喜过望，放下电话后长出了口气，悬着的心也终于落回去了。

　　几分钟后，萧辰来到了一号房间，找到了凌千雨，笑着安慰道：“千雨学姐，事情我都了解了，你就说让我怎么做就好了。”

　　凌千雨看见是萧逸来了，神情放松了不少，点头道：“现在时间紧急，我们先去换衣服，那边有男舞者的舞蹈服，你去挑个尺码。”

　　“好的。”萧辰点头往换衣间走去，凌千雨也去了另一个换衣间换衣服。

　　萧辰很快就换好衣服，站在外面等着凌千雨，过了一会儿，只听“哗啦”一声，凌千雨拉开门走了出来。

　　看到凌千雨今天的打扮，萧辰不由自主的深吸了一口气。

　　凌千雨穿着一身高雅的紫色晚礼服，胸前开着大大的V领，身后还有垂到腰部的大露背，把她玲珑的身段和白皙的皮肤衬托得极其靓丽，就算是见多识广的萧辰，一时间也看呆了。

　　“别傻愣着了，你会跳国标舞吗？”凌千雨眉头微皱，看着萧逸一副猪哥脸，也没心思去责怪他，毕竟现在自己还指望他帮忙救场呢！

　　“不会，从来没学过那些……”萧辰不好意思的挠了挠头道。

　　“唉！那你一会儿尽量配合我就行，当自己是个配角，我来负责表演主要的舞蹈。”凌千雨也已经预料到这一点了，虽然很是无奈，但也没什么办法，让萧逸和自己跳舞，总比那个惹人厌的郑喜定要好。

　　“哦，不用，你先跳一遍，我看看就会了，或者有什么教程视频，你给我看一下，我现学也行。”萧辰耸了耸肩，轻描淡写的说道。

　　萧辰还真不是吹牛，虽然他不会跳舞，但他可是牛逼闪闪的修真者啊！有这个底子在，无论学什么都很快，只要能给点参考，他分分钟就能学会。

　　“你当你有神通啊？学一遍就会？再说了，都这会儿功夫了我上哪儿找视频给你看？”绫千雪被萧辰给气乐了，不过也没有拒绝，就算让萧辰当配角，两人也要赶紧排练一遍才行，临阵磨枪，不快也亮嘛！

　　凌千雨带着萧辰练了一遍，虽然萧辰笨笨卡卡的，期间好几次踩到她的脚，跳起来有点跌跌撞撞，不过也算勉强学得像那么回事儿。

　　在专业人士眼里，萧辰的舞姿可能惨不忍睹，不过要是拿出去忽悠那些不懂行的人，估计也没什么问题。

　　而且台下那些男生摆明了就是为了看凌千雨来的，就算萧辰一动不动的站在那儿打打酱油，他们也不会在意，只要凌千雨跳得漂亮，能让他们大饱眼福就行了。

　　“你一会儿上台，只要跟着我的步伐，别乱动，错了也保持平静，重新跟紧就行，明白了吗？”凌千雨郑重其事的嘱咐道。

　　“好的，我明白了。”萧辰点了点头。

　　凌千雨深吸一口气，带着萧辰往候场区走去。

　　“让大家久等了！接下来！就是今年艺术节晚会的重头戏之一，由凌千雨凌大校花和她的伙伴一起，为大家表演国标舞！请各位同学以最热烈的掌声，欢迎凌大校花登场！！！”

　　舞台上，主持人拿着麦克风，情绪饱满，慷慨激昂的宣布了凌千雨的节目，台下男生积攒了一晚上的情绪顿时就爆炸了，不少人都激动的站在了座位上，高声呼喊着绫千雪的名字，现场的气氛瞬间达到高潮。

　　“我们准备上台了，你不要……太紧张，记住我刚才的话。”凌千雨听到前台传来山呼海啸一般的喝彩声，下意识的有些紧张，假装平静的说道，不过她断续的语调却泄露出她其实比萧辰还要紧张。


第0933章 白花钱了

　　“哦，放心，我会照做的。”萧辰表情轻松的笑了笑。

　　他能感觉到，凌千雨的鼻尖都有些冒汗了，不过他并没有揭穿。

　　两人等了一会儿，见主持人走下台冲他们招手，便缓缓往台上走去。

　　凌千雨的穿着比较“清凉”，乌黑的头发瀑布一般散开，脸上还化了点淡妆，虽然只是简单的擦了粉涂了唇彩，但她原本就很漂亮！

　　简单一妆点，加上舞台灯光的照射，更显明艳动人，顿时引来了台下不少男生兴奋的嚎叫。

　　“真不愧是校花，太漂亮了！凌千雨赛高！”

　　“是啊！她要是我女朋友该多好，太美了！”

　　“你想得美！凌千雨怎么会看得上你？还是回去撸管吧少年！”

　　“少说我！快看台上！那小子是谁？！难道是凌大校花的舞伴？怎么长得那么难看都能上台？”

　　“就是就是，这反差也太大了吧！好歹要我这样的帅哥才能……哎呀，别砸我，我知道错了……”

　　在凌千雨和萧辰上台准备的时候，台下的欢呼声久久没有停息，不过随着一首悠扬的乐曲声响起，两人摆好了跳舞前的准备动作，台下观众就自觉的闭上了嘴，瞪大眼睛，直勾勾的盯着绫千雪动人的舞姿。

　　不过比起大部分人狂热痴迷的眼神，人群中却有一双眼睛，正恶狠狠的盯着萧辰，眼神里满是怒火，看样子恨不得直接冲上台去，把萧辰活活掐死！

　　“特么的！怎么又是这小子？这兔崽子到底是干什么的？真特么能多管闲事！”郑喜定紧紧握着双拳，气得头发都快竖起来了，心里又是不爽又是憋气，不过他也知道，今天这场演出是没他什么事儿了。

　　郑喜定本来还寻思，借着替换舞伴跳舞的机会，能够一亲凌千雨的芳泽，结果费了一番功夫，又花钱又托关系的，机关算尽，没想到最后只落了个看客的下场。

　　看着凌千雨在台上翩翩起舞，郑喜定只觉一股无名之火无法发泄，干脆拿起手机，拨通了凌千雨那个女舞伴的电话，通知她马上来宿舍拿钱，然后又恶毒的看了萧辰几眼，转身走了。

　　回到宿舍，郑喜定先是洗了个澡，刚刚穿好衣服，那女生就来敲门了。郑喜定把她带进来，关上门，也不多啰嗦，直接拿出一叠钱就交到了她的手里。

　　“谢谢郑大少，您还有别的事儿吗？要是没事儿的话，我就先走了？”女生手里捏着钱，小心翼翼的问道，郑喜定的品性她早就有所耳闻，所以也不敢单独和他呆太久。

　　“着什么急？过来陪我聊会儿天，反正你回去也没事儿干！”郑喜定大刺刺的坐在沙发上，朝那女生招了招手，示意她坐到自己身边。

　　“我……和室友约好了，等会儿一起去吃宵夜，我还是不耽误您的宝贵时间了。”女生弱弱的说道，小步的往后挪动，她看得出郑喜定没安好心，想着要尽快脱身。

　　“我艹，本大少让你留下，你还敢走？”郑喜定很是不爽，今晚已经在凌千雨那儿吃过一次瘪了，正想找个小妞儿发泄，没想到眼前这女生居然这么不识趣，干脆直接冲上去，一把抓住那个女生，强行摁倒在沙发上。

　　“呀！！！”女生吓了一大跳，惊呼一声，不停的挣扎着，无奈力气太小，根本就无法挣脱郑喜定的怀抱，慌乱中苦苦求饶道：“郑……郑大少，你别这样，我……我还是初女，我的身子要留给我男朋友的……”

　　“少特么废话！拿我的钱，还想这么便宜就走？你以为钱是那么好赚的么？今儿我还就非把你给破了不可！”郑喜定左手死死按住女生的两条胳膊，右手熟练的拉开自己的裤子拉链，然后又一把拽下了女生的裤子。

　　“呜呜呜……郑大少，求您放过我吧！”那女生已经吓傻了，一边挣扎一边带着哭腔道。

　　然而女生激烈的反抗和哀求的眼泪，反倒激起了郑喜定更加强烈的欲望，他喘着粗气，正打算提枪上马，突然闻到一股浓重的血腥味，不由得身子一滞，疑惑的低头看去。

　　“我勒个去！这是怎么回事儿？”看到眼前这一幕，郑喜定顿时吓了一跳，只见女生的内小裤上全是血迹，红彤彤的一片很是吓人。

　　郑喜定有点懵了，自己还没进去呢吧？怎么就有血了？

　　“我……我今天大姨妈来了，呜呜呜……”那女生一边哭一边哆哆嗦嗦的解释道。

　　“你说什么？？？”郑喜定瞪大了眼睛，满脸的不可思议，盯着那个女生直发愣。

　　女生趁着郑喜定发愣的空档，一把将他推倒在沙发上，脱开他的控制，匆忙的穿好裤子，捂着脸逃也似地跑出了宿舍，“咣”的一声把门给重重关上了。

　　愣了好一会儿，郑喜定才回过神来，气得差点没昏过去，这女生正好来大姨妈？也就是说自己白花一笔钱让她伪装了？？？

　　关键是不但钱打了水漂，甚至连事后来一发都不能实现！这特么简直也太坑了吧！

　　“特么的，都是萧逸那小子瞎搅和，害老子没能成功和凌千雨一起跳舞，还搞出这种事情来！”郑喜定气得直哆嗦，恶狠狠的自语道：“臭吊丝，敢和本少抢女人！改天非得找机会教训你一下！”

　　郑喜定挥拳恨恨的砸在旁边的桌子上，桌子直接就散架了，发出了轰然巨响。

　　礼堂内，萧逸和凌千雨还在舞台上翩翩起舞，凌千雨本来非常紧张，生怕这家伙赶鸭子上架，会跳错出丑，而被人轰下去。

　　所以刚开始的时候，她的注意力都放在萧逸身上，结果反而导致自己一直犯错，有次还差点摔倒了，好在萧逸及时把她扶住，化解了危机。

　　但是跳着跳着，凌千雨渐渐发现了奇怪的事情，萧逸不但没有出错，而且跳得出乎意料的好！

　　以至于到后来，变成萧逸占据主导，带着凌千雨跳舞了，这让她的内心感到十分震惊！


第0934章 取消好了

　　而且越跳到后面，凌千雨越觉得，虽然眼前这个人相貌平平，但是舞姿真的很不错！

　　虽然两人只在刚才排练过一遍，但是他每个动作、每个步伐，都表现出了一种国际大腕的风范，完全不像第一次跳国标舞的初学者！

　　而且那优雅的动作，行云流水的舞步，让萧逸原本普通的容貌都镀上了一层光彩，有种说不出来的迷人气质。

　　台下观众看着看着，心态也逐渐平衡了，嘘声和谩骂声少了很多，取而代之的则是不少羡慕的眼神！

　　虽然他们并不懂国标舞，但萧逸的优美舞姿和凌千雨的花容月貌相得益彰，就算是不懂的人，也觉得看上去赏心悦目，极其养眼。

　　以至于到后来，很多女生犯花痴似的一直盯着萧逸看，还发出阵阵呐喊与欢呼声。

　　在两人配合了一个高难度的动作之后，背景音乐骤然停止，萧辰和凌千雨的表演也随之画上句号，两人走到台前谢幕，只见台下的学生们都站起身来，纷纷报以热烈的掌声，表达对他们的赞叹。

　　“看不出来，你还挺能装的！明明跳的那么好，非要装成不会的样子！”下了舞台，回到一号房间，两人换完衣服，凌千雨瞪着萧辰，有些不爽的说道。

　　“我没装啊！不是告诉过你了，我学东西很快的，基本上看一两次就会了。”萧辰跟着凌千雨一边往外走，一边无奈的解释道。

　　萧辰也明白，凌千雨心里会有疑惑，毕竟刚才自己跳得太好，她几乎都快成配角了。

　　“鬼才信你呢！油嘴滑舌的，嘴里没一句真话！怪不得能把两个女生骗得神魂颠倒，让她们心甘情愿的跟着你，不过我是不会上当的，你省省吧！”凌千雨撇了撇嘴，瞪了萧辰一眼，心里有点生气。

　　她最厌恶的就是说谎的人了！这个萧辰不但是个花心大萝卜，脚踩两条船，现在还装模作样的骗她，凌千雨对他更加讨厌得不行。

　　“呃……”萧辰顿时无语了，大小姐和绫千雪都是自愿的，自己也没骗她们什么啊！怎么被凌千雨这么一说，搞得他像是个感情骗子似的？

　　“好了，现在表演已经结束了，你别跟着我！这么不诚实的人，也不知道瑶瑶到底看中你哪一点！”凌千雨快走了几步，回过头很嫌弃的瞟了萧辰一眼，嘀咕道：“我最讨厌你这种能装的男生了……”

　　“我又没想让你喜欢我，而且这条路是通往三号房间的必经之路，不走这里，还能怎么回去？真是莫名其妙！”萧辰将凌千雨的话听得一字不漏，也有点气着了，硬邦邦的回嘴道。

　　他觉得凌千雨变脸也变得太快了点，刚才有需要用到自己的时候，就求爷爷告奶奶的来拜托大小姐，好心好意的去帮她，结果现在表演结束后就翻脸不认人，早知道就不帮她了！平白惹出这么多事儿来！

　　凌千雨一愣，她刚才也是被萧辰给气糊涂了，之前她一直担心这样仓促的表演会演砸，但是眼前这家伙明明跳舞很厉害，却又不提前和她说，还说什么不会跳，害得她提心吊胆的，差点出洋相！

　　但是冷静下来想了想，凌千雨又感觉自己的话好像说得有点重了，便放缓语气，对萧辰说道：“不过还是谢谢你了！我能看得出来，瑶瑶挺喜欢你的，你别辜负她的一番心意。至于那个绫晓雪，你驾驭不了，她不是什么普通女孩子，我奉劝你还是尽早散了吧！对你只有好处，没有坏处。”

　　“多谢你的好意，不过我放了她，难道来找你？”萧辰看着凌千雨开了个玩笑。

　　萧辰也知道，凌千雨其实心肠并不坏，只是稍微有些任性，以前保护她的时候是这样，现在自己变成萧逸了，还是这样。

　　“哼，你听不进去，那就随便你，想怎么样就怎么样，懒得管你！真是不识好人心！”凌千雨翻了个白眼，加快脚步远离萧辰，往后台的出口走去，准备转个弯到礼堂看后面的节目去了。

　　萧辰无奈的笑了笑，凌千雨的性格他已经习惯了，所以并没计较，转身进入三号房间……

　　晚会还在继续，凌千雨舞蹈的热度还没过去，观众的情绪都极其高涨，对接下来新晋校花许初夏的表演抱有极大的期待。

　　不过校方也知道观众的心理，所以故意把许初夏的节目排在了后面，相当于压轴戏，为的就是留住大家继续欣赏节目，而不是看完两位校花就选择离场。

　　许初夏的节目是和系里一个不是很出众，但嗓音不错的男生表演情歌对唱，不过她在后台等待时，却收到了一个意外的消息。

　　那个对唱的男生打来电话，说他父亲突然重病住院，现在正赶往医院，没办法来参加表演，所以让许初夏再找个人替他。

　　许初夏顿时懵了，这也太巧了点儿吧？怎么早不生病晚不生病，偏偏在表演之前出问题？

　　眼看这再过几个节目就要轮到她了，这一时半会儿的，上哪儿再找个人去？

　　“咦？初夏，你怎么一个人在这儿发呆？你的节目可是今晚的压轴戏啊！你准备好了吗？那个和你一起表演的搭档呢？”一个捏着嗓子故作温柔的男声突然传来，许初夏转头看去，原来是薛高。

　　虽然看上去云淡风轻，但薛高的内心其实很是得意，他在后台守了一晚上，终于守到许初夏接了个电话，果不其然，她放下电话之后，脸色就变了。

　　其实，这个情歌对唱本来就是薛高特意安排的，而那个男生同样受到了他的威胁，所以才主动放弃参加表演，并向许初夏说了谎，否则有机会和新晋校花同台演出，谁会不愿意来啊？

　　“他有事儿来不了了……”许初夏支吾了一声，突然转头往后台另一边走去，边走边道：“既然如此，我的节目就取消好了！反正现在也没了搭档，我一个人又不能表演对唱，我这就去和节目组说一声！”


第0935章 在这里动手？

　　许初夏忽然发现，搭档不能来没准还是件好事儿，正好她也不太乐意上台表演，趁这个机会把节目取消，好像也挺不错的。

　　“别啊！那可不能取消！取消了咱们系可就丢大人了！这不是还有我呢吗？既然那小子不能来，那就由雪糕学长替他上场！”薛高吓了一跳，赶紧拦住了许初夏，毛遂自荐道。

　　这要是让许初夏取消了节目，他的安排不就全部白费了？

　　“啊？”许初夏一愣，诧异的看着薛高，她没听错吧？这人居然这么没脸没皮？

　　薛高不知道许初夏在想什么，自己摆了个pose，扬了扬脑袋，一甩头发得意洋洋道：“你还别怀疑，要知道我可是阑大著名的情歌王子，没有什么情歌是我不会的，而且学长看上去怎么都比那小子帅多了吧？和初夏你的气质也非常搭配，上台之后，肯定会让大家轰动的！”

　　许初夏神色有些为难，心中暗道：这薛高脸还真大！明明长得一副弱不禁风的奶油小生样，还自以为很帅，简直令人作呕！

　　“你哪儿凉快上哪儿呆着去！我家初夏有的是备胎搭档，从这里可以一直排队到校门外转三圈呢！什么时候能轮到你这骨瘦如柴的大烟鬼了？”一声娇叱响起，田酸酸冷不丁的冒了出来，一把就将薛高推了个趔趄，满脸的嘲讽。

　　“你……”薛高怒不可遏的指着田酸酸，想骂脏话，却又有些顾忌形象，只好深呼吸几次，假装平静的坐到了旁边的椅子上，心里很是不爽，怎么每次都被这个小丫头搅局？

　　虽然被斥骂了一顿，不过薛高也不吱声了，心道老子倒是要看看，除了我之外，还有谁还敢来和你做搭档！到时候你找不到人，还不是照样得回头求我！

　　其实薛高早就偷偷调查过了，许初夏在学校里压根就没有什么备胎，就连朋友也没几个，不过他也不会傻到直接说出来，引起许初夏的怀疑。

　　“酸酸，你别瞎闹！不行我就自己上去唱吧！”许初夏没好气的瞪了田酸酸一眼，其实最好的搭档就是田酸酸，偏偏却不敢上台。

　　“先别着急，让酸酸姐好好想一想。”田酸酸托着下巴，眯着眼睛思考起来，忽然她眼睛一亮，一拍手笑道：“对了！我们不是和那个逆袭男挺好的吗？不如就把他找来，怎么也比那个大烟鬼强不是？”

　　“逆袭男？是谁？”许初夏听得一头雾水，眨巴眨巴眼睛有些疑惑，完全想不起什么时候认识过这号人物。

　　“就是程瑶瑶的对象啊！把绫晓雪逆袭的那个家伙！叫萧……萧什么来着？”田酸酸挠了挠脑袋，半天没想起萧逸的名字，反倒是想起萧强来了，也不知道酸酸姐的男朋友现在过得怎么样。

　　“你说的是萧逸？他……能行吗？我觉得他也不像会唱歌的样子。”许初夏有些犹豫，万一萧逸五音不全怎么办？那自己和他上台唱歌，岂不是丢死人了！

　　“这小子能把绫晓雪逆袭成功，肯定有两把刷子！你放心，酸酸姐来帮你搞定，就包在我身上吧！”田酸酸豪迈的拍了拍胸脯，然后拿起手机拨了过去，把事情简单的和萧辰说了一遍。

　　萧辰一听，心想这事儿还真没法拒绝，都答应凌千雨了，更没理由拒绝许初夏！于是便痛快的答应了。

　　不过许初夏的情歌对唱是整场晚会的压轴，他这边得先把武术社的节目演完才行。

　　“初夏你看，酸酸姐不过是几句话，就轻轻松松的把那个逆袭男给搞定了，等会儿他就过来。”田酸酸收起手机很是自豪。

　　“酸酸，你也太莽撞了吧？你有没有问萧逸会不会唱歌？到时候可别出丑！”许初夏有些担心。

　　“放心！”田酸酸安慰的指着边上的薛高：“你想想，连那个大烟鬼都会唱歌，想必逆袭男也差不到哪里去，再说到时候台下的那些吊丝男都被你迷得神魂颠倒，谁还会在意他唱得好不好？相信酸酸姐！这就是个看脸的世界！”

　　坐在一旁的薛高都快气懵了，没想到居然还真有不怕死敢抢他生意的！而且还让田酸酸顺手埋汰了他一顿，简直是躺着也中枪啊！

　　薛高在心里暗暗记下了萧逸这个名字，然后故作轻松的站起身，走远了一点，偷偷打电话叫来了他的跟班，打算趁节目还没开始，先查查萧逸的底细。

　　“薛少，有什么事儿要让我办吗？”薛高的跟班马小强很快就跑到了后台，见到薛高后很是恭敬的问道。

　　“你去查一个人，名字叫萧逸，看看他什么来头，特么的，居然敢和本少抢女人，老子看他是活腻歪了！”薛高面无表情的吩咐道。

　　“萧逸……”马小强反复念了几次萧逸的名字，忽然眼睛一亮道：“我想起来了！那个萧逸就是刚才和凌千雨一起跳国标舞的家伙，我说这名字怎么听着耳熟！”

　　“麻痹的，果然是欠收拾，这小子敢抢老子的妞儿，那就别怕承担后果！”薛高听完之后就更愤怒了，这特么好花都被狗采了！已经占了凌千雨的便宜，居然还敢来打许初夏的主意！真当自己是一线大明星啊？

　　薛高已经忘了是田酸酸主动去找萧辰配合表演的，此时他心中怒火熊熊，冷笑一声道：“小强，我要废掉那个萧逸！你马上去召集人手过来！”

　　“哦，没问题，什么时候动手？”马小强点了点头，薛大少想废个人也不是一次两次，他早就习惯了。

　　“现在！马上！最好能打得他生活不能自理，变成残废！我倒要看看，还有谁敢和我抢许初夏！”薛高恶狠狠的道。

　　“呃……在这里动手？”马小强顿时一愣，有些犹豫：“薛少……现在还没什么准备啊！而且在校园里明目张胆的打人似乎不太好吧？要是被校方发现，恐怕我们都得吃不了兜着走！”


第0936章 高手老大

　　马小强的担心不无道理，毕竟跟他混的人也都是学生，如果在艺术节这种人流量巨大的地方打架，校方追查起来恐怕连薛高都难逃干系。

　　“难道你不认识什么校外的市井人士吗？大不了老子花点钱就是了，只要把萧逸摆平，多少钱都行！”薛高皱了皱眉问道。

　　“这个……”马小强苦苦思索了一下，一拍大腿道：“对了！威哥好像认识不少校外的混混，前几天我和他的手下一起喝酒，听他们提起过。”

　　“威哥？”薛高愣了愣，脑海里浮现出一个名字来，很是不屑的道：“你说的是杜荣威吧？啧啧，看来他混得不错啊，都当上大哥了！”

　　“对对，就是他，我听说他最近拜了个空手道师父，就是市井人士！而且特别牛逼，把什么武术社的社长和副社长都给踩趴下了！”马小强点了点头。

　　“哦，行吧！那你就把他找过来帮这个忙，事成之后我不会亏待他的！”薛高和杜荣威倒没什么过节，便爽快的答应了下来。

　　既然能找到校外的人动手，那就再好不过了，就算被发现也没什么关系，反正只要不把他自己牵连进去就行。

　　“好，我这就联系他！”马小强拿出电话，拨通了杜荣威的电话。

　　礼堂内，红毛和年轻忍者今天也过来了，他们每天在外面吃喝玩乐，时间长了感觉有些无聊。

　　反正现在有贾家的两个冤大头不断的给钱，红毛他们遵照嘱咐“低调”行事，所以平时都没什么事情，只需要到处挥霍玩乐就行。

　　这回听说阑城大学里有艺术节晚会，他们便也跟着杜荣威混了进来，想看看有没有什么美女表演，可以好好欣赏一下。

　　同时红毛和年轻忍者还指望着能勾搭上几个清纯学生妹，最近他们玩嫩模有点玩腻了，打算换换口味。

　　“杜荣威，我问你啊！刚才上台表演国标舞的那个美女，好像叫凌什么雨的，你有没有她的联系方式？帮我搞个过来，我想请她吃顿饭，然后……嘿嘿！”此时红毛正一脸邪笑的对身边的杜荣威说道。

　　“这个我没有……不过我倒是听说，那个凌千雨有点来头，背景很强大，她爷爷好像是某个神秘部门的负责人，我估计，想约她吃饭的话可能有点困难……”杜荣威表情有些犹豫，支支吾吾道。

　　要知道，他当初对校花凌千雨也有过想法，不过在调查了对方的背景之后，就识趣的退缩了。

　　“让你查，你就查！怎么这么不开窍呢？世俗界的人再厉害，还能有内武林的高手牛逼么？我们现在有那两个高手在背后撑腰，管那小妞的爷爷是什么神秘部门，照样给他收拾得服服帖帖！”红毛瞪了杜荣威一眼，恨铁不成钢的教训道。

　　“对哦！我怎么把那两个高手给忘了？好好好，我这就查……”杜荣威眼睛一亮，连连点头，掏出手机，正想打算给自己小弟打个电话，结果还没按下去，手机就突然响了。

　　看了看屏幕显示的号码，杜荣威有点疑惑，马小强？这家伙平时都和他的小弟混在一起，找自己是干嘛？

　　不过杜荣威还是直接按下了接通键：“喂，马小强啊，找我有什么事儿啊？”

　　“威哥，是这样的！我们薛少想找你帮个忙，让一个人吃点苦头，你现在在哪儿呢？方便的话，我们过去和你细说！”马小强问道，背景声音有点嘈杂。

　　“哦，我在礼堂看演出，你们过来找我吧！就在B区6排。”杜荣威答应了下来，不过心里有些纳闷，薛高在学校里也算有点能耐，和自己平时算是井水不犯河水，怎么突然想到要找自己帮忙？

　　想不出由头，杜荣威也懒得多琢磨了，挂掉电话后，顺手又给小弟发了个短信，让他查一下凌千雨住在哪个宿舍，以及电话号码是多少。

　　没过多久，马小强就领着薛高从幕后转到了礼堂内，由于台上灯光强烈，导致台下看过去黑压压的一片，两人找了很长时间，撞到踩到观众无数，引起阵阵怨言之后，终于来到了杜荣威等人的面前。

　　“哟，荣威，听说你最近混得风生水起啊？而且还当上了学生集市的扛把子，看来以后还要你多多关照了！”马小强先上前去打了个招呼，等杜荣威他们往这边看过来，薛高才摆足姿态施施然走了过去，笑眯眯的寒暄道。

　　虽然薛高心里对只知道打打杀杀舞枪弄棒的杜荣威一直挺不屑，不过既然现在自己有求于人，那还是要客套一下，这点面子功夫对他而言是手到擒来。

　　“薛大少过奖了，我只是找了个好老大而已！”杜荣威呵呵一笑，对薛高的奉承很是满意，然后指了指身边的红毛道：“这位就是我的老大红毛哥，我现在就跟着他混，你有什么事儿尽管开口，只要价格合理，一切都好商量。”

　　红毛冲着薛高微微一点头，就算是打过招呼了。

　　看到红毛高傲冷漠的样子，薛高也不介意，简单的解释：“是这样的，我就是想请你们帮忙，替我教训一个人，他的名字叫萧逸……”

　　转过身指了指正在往舞台上搬砖头的萧辰，薛高咬着牙道：“看，就是那个小子！只要你们能把他打成残废，无论多少钱，我都给得起！”

　　杜荣威顺着薛高的手指朝舞台上一看，结果就看到萧辰和王正天在台上忙活着。

　　原来此时上一个节目已经结束了，两人正在准备接下来要表演的道具。

　　看到王正天，杜荣威吓了一大跳，没想到薛高要对付的人，居然是武术社的！他心里顿时有些着慌。

　　这个被薛高点名叫萧逸的家伙，虽然看起来是个弱逼，但是架不住人家有武术社的背景啊！自己教训他，不就是等于得罪了武术社么？

　　想到这里，杜荣威惴惴不安的看向了红毛，想看看他有什么指示。


第0937章 武术社的节目

　　红毛此时也看到了台上的武术社标志，脸色微微一变，捏着下巴想了一会儿，突然露出一副贱笑，贼兮兮的说道：“可以，不就是揍那小子一顿么，没问题，包在我身上！不过这个嘛……”

　　一边说，红毛一边捻着自己的手指头，很明显是在问薛高肯出多少价。

　　“哈哈哈！好说！钱不是问题，只要你能把那小子打残了，这些都是你们的！”薛高哈哈一笑，从怀里拿出一叠厚厚的钞票，在红毛面前晃了晃。

　　薛高常年泡妞，拿钱哄女人高兴对他而言是和吃饭喝水一样熟练的事情，所以他的身上永远都带着足够的现金，现在正好就用上了。

　　“那就好，我们帮你搞定！肯定打得连他妈都认不出他来！”红毛见到薛高手里厚厚的钞票，顿时眼前一亮，精神就上来了，想都不想就一口答应下来。

　　“好，那现在就动手吧！你放心，除了这些，事成之后我还另有重谢！”薛高见诸事谈妥，便急切的说道。

　　“嘎！现在动手？！”红毛一愣，像看外星人似的看着薛高道：“这特么开艺术节呢，众目睽睽之下，我怎么出手？你想让我被保安打出去啊？当然是要等到晚会结束之后，再找个机会弄他才行！”

　　“你这不是瞎扯淡么？要不是为了现在动手，我还能花这么多钱找你？要等晚会结束之后，我自己分分钟都能打死他！”薛高翻了个白眼，一脸不耐的说道。

　　他还以为红毛马上就能把这事儿搞定，想不到也是怂逼一个！

　　“这……好吧，先让我想想，你给我点儿时间，等我的消息吧！”红毛皱着眉头，有些为难的说道。

　　别看他平时拽的跟个二五八万似的，但那也是在正常情况下，现在有这么多学生和老师在场，自己总不能冲上台去，在所有人面前拉住萧逸，叮咣一顿乱揍吧？

　　如果一不小心犯了众怒，别说保安把他拖出去了，估计在场的每人给他来一拳，都能把他给揍死！到时候就算有钱也没命花！

　　“好！那你可快点儿，时间不等人！”薛高也没办法，虽然心里挺着急的，但现在只能等着红毛动手了。

　　看着红毛一脸沉思状，薛高带着马小强暂时先走开了几步，站在不远处一个视野不错的地方，抬头就能看到表演台，一转头又能看到红毛和杜荣威，而且那站位，别人绝对看不出他们几个是一伙儿的，这样一来，到时候要是真打起来了，也和他扯不上任何关系！

　　“红毛大哥，那小子可是武术社的人！如果把他们惹毛了……”见薛高走远了，杜荣威连忙凑到红毛身边，悄声问道，不过话还没说完，就被红毛给打断了。

　　“笨蛋！”红毛骂了杜荣威一句，眼睛里闪动着奸诈的光芒道：“刚和你说的，你又忘了？我们现在有靠山！那两位可是内武林的超级大高手，到时候武术社不管是谁要是敢找我们的麻烦，我们就去和那两个人说，本来差点就找到那个小妞儿，结果被武术社的人给破坏了！你猜他们会怎么样？”

　　“哇嘎嘎嘎，大哥你好机智！那我们根本就不用担心武术社的人伺机报复了！”杜荣威恍然大悟，竖起大拇指，一脸贼笑的拍着红毛马屁。

　　“那是啊！”红毛刚自得的说了一句，脸色又垮了下来，不耐烦道：“你也别学鸭子叫了，还是赶紧一起想想，要怎么能马上削死这小子，好把薛高手里的钱弄过来！”

　　“这也不好整啊！大庭广众，众目睽睽之下，动起手来我们肯定占不到便宜……”杜荣威也是一脸苦恼的嘀咕道。

　　“噔噔噔噔！”

　　正在这时候，礼堂四周的音箱突然响起了一阵激昂的音乐，原来舞台上萧辰等人已经全部都布置好了，所以节目准备正式开始。

　　看着台上四散放着的砖头、巨石和锤子，现场的观众心里都有些纳闷，这是要玩儿哪一出？

　　只见原先摔了一跤的那个主持人此时已经换了一套燕尾服，满面春风的走上台，清了清嗓子道：“接下来的节目，由古武术专业的同学们为大家献上，同时，他们也是校内武术社团的成员！”

　　听到是古武术专业的节目，台下的观众一片无精打采，掌声也是稀稀拉拉的，大家都交头接耳窃窃私语，对接下来的表演全都抬不起什么兴致。

　　毕竟大多数人过来看晚会都是目的明确，就为了看两大校花的表演，谁稀罕看几个大老爷们，在台上你来我往的摆些花架子，还搞得一身臭汗啊！

　　那主持人焉坏焉坏的，故意停顿了一下，等明显出现了冷场之后，才加大嗓门，把后半段给报了出来：“这几位同学要表演的，是空手劈砖头、胸口碎大石，还有金钟罩、铁布衫！请各位同学准备好你们的手机和相机，来见证这不可思议的一幕！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　原本打算开小差、上厕所的众人都呆了一下，然后立刻反应过来，激动得嗷嗷直叫！现场的气氛瞬间又被调动了起来！

　　往届艺术节晚会，那些大二大三的学生也看过古武术专业的表演，不过都是上台打几套拳法，看上去就像做广播体操似的，再配合一些射雕英雄传、黄飞鸿之类的曲子，虽然看着好像虎虎生风，挺牛逼的，但是看多了也没什么意思，毕竟他们都看不懂里面的门道。

　　而这回表演的这些街头把式，可能在一些武林人士眼中算不了什么，不过这些只会埋头苦读的大学生们却极少见过，所以一下子就疯狂了！

　　最先出场的是王正天和萧辰，其他古武术专业的成员则站在一旁候场，由于刑小妞、绫千雪和程梦莹并没有安排到上台表演，所以她们三个都躲在幕后等着，偶尔还能帮忙搬几块砖什么的。

　　萧辰见众人的注意力都已经吸引得差不多了，便从舞台上先拿起三块青砖，当众展示了一下，还点了几个坐在前排的学生上台，让他们来验证一番，确定用的都是真砖，而不是骗人的泡沫板。


第0938章 上台挑战

　　等诸般热场都告一段落后，萧辰才把砖头放在王正天的面前，自己则在边上帮他扶住。

　　“喝！”王正天也不废话，冲着观众们一拱手，然后大喝一声，听上去气势十足，接着“刷”的一掌劈在砖头上，只听到“咔嚓”声响起，三块砖头全都被劈裂开来，散落在了地上。

　　“好，干得漂亮！”

　　“好样的，太牛逼了！”

　　“哇塞！这个男生力气真大，而且长得也挺帅，不知道有没有女朋友了。”

　　“切，他怎么会看得上你，他肯定喜欢我这种类型的！”

　　王正天的长相本来就有一点小帅，加上一直是一副酷酷的样子，所以特别能捕获女生的目光。

　　所以当台下的男生不停鼓掌叫好的时候，很多女生都牢牢盯着王正天，眼睛里快冒出星星来了，全都是一脸花痴的样子。

　　“感谢同学们的掌声鼓励，大家想不想看看我们武术社的王副社长加砖？”边上的董志奇拿起麦克风，大声说道。

　　他今天特意带着武术社的成员过来帮忙，也是想顺便替社团再做点宣传，把名气打出去。

　　“想！非常想！”台下的学生纷纷喊道，情绪都十分亢奋。

　　“你们说，加到几块？”董志奇问道。

　　“五块！五块！”学生们激动的喊道。

　　“好！没问题！大家看好了！”董志奇把麦克风塞了回去，然后亲自搬了五块砖头，放在了王正天的面前，让萧辰扶住。

　　“喝！”王正天扫视了一圈，然后二话不说，又是一声怒喝，直接把砖头全部都给劈碎了！为了增加点节目效果，他还故意把自己弄成满头大汗，脸上青筋直冒的样子。

　　“哇！加到十块！加到十块！”台下的同学见王正天这么卖力，顿时掀起了一阵狂潮，所有人都在欢呼着，现场的人气丝毫不比凌千雨的节目差。

　　主持人离得最近，同样也是看得热血沸腾，连连叫好，拿着话筒慷慨激昂道：“看的出来，武术社的同学确实是有真才实学！这种能耐，谁做得到？试问在场的同学们，你们谁又可以如此呢？”

　　“我可以！”薛高突然捏着嗓子，莫名其妙的出现在红毛的身后大喊了一声，周围的同学全都安静下来，纷纷朝他和红毛站着的方向看过来，而薛高却早已又隐到了后面。

　　杜荣威和红毛都是一愣，和年轻忍者三个人赶紧溜了过去，红毛皱着眉头，悄声问道：“你这是干啥呢？瞎当什么出头鸟？”

　　“你们傻啊？我当然是有目了！”薛高目视前方，表面上不以为然，嘴里低声解释道：“武术社那些傻泡，不是想找人挑战吗？你们正好可以借由子上去砸场子，顺便不动声色的教训下那小子，岂不是一举两得？”

　　原来薛高是怕等下找不到机会教训萧辰，如果红毛还想不出办法，等许初夏的唱歌表演都结束了，那还教训个屁啊？

　　正好这主持人激情之下，说了大话，薛高灵机一动，突然就想到了让红毛他们光明正大上台的办法！干脆就抓紧机会，直接喊了出来。

　　而且台下既然有人应战，武术社要是不敢让人上台比试，那也有损他们的声望，所以就算主持人不肯让观众上台，他们也不能同意！

　　“这个……”果不其然，主持人被薛高吼得傻眼了，刚才他只是想活跃一下气氛，谁知道真的有人搭茬啊？无奈之下，他只能转头看向董志奇和王正天，想要征求一下他们的意见。

　　董志奇还没反应过来，王正天淡淡一笑，拿过麦克风一脸轻松的道：“可以啊！既然有同学愿意上台来切磋较量，我是可以接受的，不过这节目时间可能就要延长了，不知道台下的各位看官会不会有意见？”

　　“没有意见！表演的时间越长越好！！！”

　　台下的观众齐声喊道，其中还夹杂着很多女生的声音。这节目这么好看，谁还会有意见？大家都眼巴巴的盼着能多表演一些，也好长长见识，那些女生更是希望王正天可以在台上多停留一段时间。

　　“既然双方都没有意见，那么我们就有请刚才那位勇敢迎战的同学，上台来和武术社的同学较量一下！”主持人也很兴奋，大喊着伸手指向了薛高等人的方向，瞬间一支聚光灯就往他们所站的地方照了过去。

　　“你们赶紧去吧，在舞台上不管出了什么问题，后果都由本大少承担！事成之后，酬金自然也不会少你们的！”薛高抓紧时间，低声对红毛嘱咐道。

　　反正观众上台参加节目，除了提前找好的托儿，基本上都是不可控制的，难免可能会出点意外，这点校方也无可奈何，就算事后再想追究，也查不到他的头上。

　　既然薛高都这么说了，红毛和年轻忍者也就不再担心，两人迈步就朝舞台的方向走去。

　　看到那两个人上台，王正天不由得目光一凝，怎么又是这些人？看来，这次是来者不善啊！

　　不过王正天倒也没害怕，虽然他的实力没有那个年轻忍者厉害，但是劈砖头却是他拿手强项，所以不管谁要挑战这个项目，他都很有信心。

　　看着走到台前的红毛和年轻忍者，主持人也是一愣，这两个人的长相和打扮实在是有点奇怪，其中一个把头发染成全红，看着像街上的小混混，另一个则穿了一身岛国忍者装扮，看上去有点老气，也不像个大学生的样子。

　　“那个……请问，你们是阑大的学生吗？怎么染着头发，扮相好像也挺特别，而且这位的相貌似乎……”台下有窃窃私语的讨论声，那主持人也按耐不住心中的好奇，开口问道。

　　虽然阑城大学并没有明令禁止学生染发，规定统一着装，但是学生们平时都还挺自觉的，就算有人想染发，也都只是挑染几撮头发而已，肯定不会把所有头发全都染红，搞得那么惊世骇俗。


第0939章 什么仇什么怨

　　“哦，我们都是艺术系的！我是美容美发专业，所以拿自己的头发做了个试验！他是服装设计专业的，不过长得有点着急了，其实他的年龄比我还小！”红毛一本正经的胡说八道着，这些词儿他刚才在上台之前都已经想好了，所以并没有被问住。

　　主持人心里有点纳闷：咱们学校里有美容美发这个专业吗？这两人确定不是从什么挖掘机学院来的？

　　不过晚会时间有限，主持人自然不会在这种事情上追根究底，便点了点头问道：“原来如此！那么这两位同学，那你们想比什么呢？”

　　“当然是比劈砖啊！还有其他可选的吗？”红毛没好气的瞪了主持人一眼，这家伙怎么净说废话？

　　主持人不好意思的笑了笑，刚才他是有点蒙圈了，连忙开口道：“好的！那你们要挑战多少块砖头呢？”

　　“就比十五块吧！刚才大家都喊十块了，我们既然是上台挑战，怎么也要再多点才行！”红毛淡淡的说道。

　　红毛知道年轻忍者的实力，别说是十五块砖头，就算三十块，他都能轻松劈掉！

　　“哇擦！这挑战者也太牛逼了吧？今天真是没白来啊！”

　　“是啊，哥在阑大呆了四年，都没见过这么精彩的节目！武术社的人赶紧接受啊！哥都迫不及待了！”

　　十五块砖头啊！这一般街头卖艺的都肯定办不到！这两个上台挑战的人要么是在胡吹大气，要么就是真的有这实力！

　　台下的观众都沸腾了，武术社的表演简直是今晚到现在为止，除了凌千雨的国标舞之外最好看的节目了！

　　那些女生则是倒吸一口凉气，捂着胸口担忧的看着王正天，那两个猥琐男一上来就挑战她们的男神，不知道男神能不能接受挑战呢？

　　“好的！既然挑战者已经出题了，那么请问武术社方面可以接受吗？”主持人一听砖头数量上到十五块，声音都有点发抖了，连忙激动的转过头向王正天问道。

　　王正天稍稍沉吟了一下，便点头答应了下来：“……没问题，就比十五块！”

　　双方既然都确认了数量，准备就绪后，萧辰就转身从台边搬了三十块砖头走过来，先分出十五块，放在王正天的面前，然后站在边上帮他扶住，以稳定那些砖头的平衡。

　　“喝！”王正天扎好马步，深吸一口气，用尽全身力量，挥掌狠狠的拍了下去！

　　只听得“咔咔咔”几声传来，所有砖头瞬时都裂了开来！前面的十四块砖头都裂成了两半散在地上，而最后一块砖头并没有分成两块，只是从中间开裂了，但也算是完成了挑战。

　　“嗷嗷嗷！”

　　原先屏气凝神的全场观众顿时尖叫起来，啪啪啪的鼓掌和欢呼声不绝于耳。

　　微微松了口气后，王正天抹了抹额头上的汗，对红毛和年轻忍者做了个请的手势，冷冷的说道：“我已经全部搞定，接下来轮到你们了。”

　　“等等！我们要讨论一下战术。”红毛见年轻忍者朝自己使了个眼色，便挥手做了个暂停的手势，拉着他走到边上，两人低声私语了起来。

　　王正天和董志奇都是一愣，互相看看，有点费解，不就是劈个砖头么？这还有什么战术可讨论的？难道他们是想趁机溜走不成？可看他俩走到边上就停下来窃窃私语，也不像要跑的样子啊！

　　台下观众也有点诧异，这俩非主流自告奋勇报了名，上台挑战，现在武术社的人已经接战了，他俩怎么反倒怂了？不明真相的观众立刻发出了阵阵嘘声。

　　此时年轻忍者也顾不上台下的喝倒彩了，拉着红毛低声道：“真没看出来，那小子确实有点能耐，我还以为他搞不定呢！”

　　年轻忍者看了王正天一眼，他本以为以这家伙的修为，应该劈不开十五块砖，这么一来也足以让武术社丢个面子，没想到他居然成功了。

　　“管他呢，现在咱们也不靠着开空手道馆赚钱，和他们武术社没什么冲突，现在只要想办法打残那个叫萧逸的家伙，就算是完成任务了！”红毛小声说道。

　　“哦，原来是这样，我明白了……可是我等会表演的是劈砖，要怎么和萧逸扯上关系？难道就说劈错了，直接一巴掌削他脑袋上不成？这也显得太假了吧？”年轻忍者忍不住问道。

　　让他出力气是没问题，但是遇上动脑子的事儿，就两眼一抹黑，直接没辙了。

　　“真够笨的你！要不说我比你实力差，还能当你老板呢！”红毛没好气的骂了一句，见年轻忍者还是懵懵懂懂的样子，一脸鄙视的指点道：“你就不会在劈的时候掌握一下力道，让那砖头飞起来，咣当砸在那个萧逸的脑袋上？这样就可以说成是意外，和我们也没啥关系，大不了赔点医药费，反正有那个傻泡给我们掏钱，怕啥！”

　　“对啊！这是个好办法，高！实在是高啊！”年轻忍者恍然大悟，不由得竖起大拇指，很是钦佩的赞叹道。

　　两人也不怕被武术社的人听到，整个舞台很是空旷，他们本来就站在边上，又故意把声音压得很低，如果不用麦克风，那距离远一点就什么都听不到了。

　　但他们不知道，萧辰可是如假包换的修真者，就算不用释放出神识，都能把两人的对话听得一清二楚！

　　萧辰心中冷笑，我说这两个非主流傻缺怎么突然冒出来要上台挑战呢！原来是冲着他来的！

　　不过这俩人和自己有什么仇什么怨？有毛病吧？萧辰不由百思不得其解。

　　以他现在萧逸的身份来说，和这两个人可谓是完全没有交集，他们上次来武术社踢馆的时候，自己也不在，没和他们起正面冲突，他们应该根本不认识自己才对。

　　如果是以萧辰的身份，那估计把红毛打死他都不敢来惹自己，要不然就算想死都死不成！

　　要是以踢馆大侠的身份，那就更不用说了，红毛肯定要吓得尿一裤子，跑都来不及，怎么可能主动来找麻烦？还真是奇了怪了！


第0940章 随时欢迎

　　站在大幕后边的刑小妞和绫千雪，看到红毛带着年轻忍者登台，对视一眼，也都颇为疑惑，怎么又遇上这俩人了？他们来这儿干啥？

　　而程梦莹看到红毛，下意识的又往里躲了躲，躲完才想起自己现在没有易容，就算对方看到自己也认不出来，这才放下了心。

　　“我说你们俩在那儿嘀咕了半天，是不是不想比了？不比就算你们认输了啊？”萧辰冷冷一笑，懒得再给他们时间考虑要怎么对付自己，直接开口问道。

　　既然现在他已经知道了两人的目的和计划，自然不会轻易让他们得逞，萧辰心念电转之间，已经想了对策。

　　“开什么玩笑？我们只是想热个身，现在热身完毕，可以开始了，你把砖头搬过来吧！”那年轻忍者有了底气，挥挥胳膊，做了几个扩胸动作，然后大摇大摆的走了过来。

　　而红毛也走上台前，等在了一边，准备看场好戏。

　　“哦，那你等着。”董志奇离剩下的几块砖头最近，正准备老老实实的去搬砖，却被萧辰给拦了下来。

　　“我来我来！本来就是我的活儿，你可别和我抢啊！”萧辰抢先把地上的十五块砖头搬了过去，摆在了年轻忍者的面前。

　　摆完之后，萧辰就准备退到边上，年轻忍者一愣，这家伙要是退远了，自己还怎么砸得到啊？他连忙求助似的看向红毛，红毛意会，立刻跳了起来。

　　“哎哎哎！你这家伙，不准走！过去帮他扶着砖头啊！要是倒了怎么办？真是的，一点眼力劲儿都没有！怎么都不知道团结友爱啊！”红毛一脸正气凛然的瞪着萧辰指责道。

　　“哦……好吧！”萧辰耸了耸肩，也没拒绝，慢悠悠走回来，蹲了下去，用手扶着砖头。

　　台下的观众们不明真相的等了许久，终于见年轻忍者准备要开始挑战了，顿时又“嗷嗷嗷”的叫起来，不停的为他加油鼓气。

　　不过也有几个女生暗暗诅咒他挑战失败，不要抢了自己男神的风头！

　　“喝呀！”年轻忍者见时机已到，毫不犹豫的大喝一声，接着运转心法，一掌劈在了砖头上！

　　“喀拉”一声，只见那些砖头转眼就被劈了个粉碎，然而接下来的场景，却让所有人都大跌眼镜！

　　“砰！砰！”

　　只听两声闷响传来，那些碎砖烂瓦却并没有如同年轻忍者预料的那样，砸到萧辰的头上，反而有两块碎砖猛然飞起，其中一块砸在了年轻忍者的脑袋上，另一块则划出一道诡异的弧线，飞出很远，重重的砸在了不远处红毛大腿之间的要害！

　　“啊！！！”猝不及防之下，年轻忍者根本来不及抵挡，惨叫一声，脑袋直接被砖头碎片给开了瓢了，鲜血呼啦一声飚了出来，跟喷泉似的，额前的那一片头发都被染成了血红色。

　　“嗷——”另一边的红毛则嚎了一声，痛苦的捂着裆部，跪倒在地，他怎么也想不通，为什么碎砖居然会砸到他？他明明离得很远啊！

　　萧辰站起身，瞟了远处跪在地上的红毛一眼，心里有点纳闷，年轻忍者的伤势在他意料之内，只是红毛莫名其妙的受了伤，好像有些奇怪，那碎砖怎么着也不会飞出那么远啊？

　　不过当萧辰目光一转，看到幕布后面，程梦莹正躲在那里捂着嘴偷笑的时候，立刻就明白是怎么回事儿了。

　　只有程梦莹和自己一样，可以隔空操纵砖头，看来刚才就是她给了红毛那一下了！怪不得那个弧线看起来很是怪异！

　　“哎呀，你怎么染头发了？你也想当红毛啊？还是想去他们美容美发专业学习？你傻呀，直接报选修课不就行了？”为了不让程梦莹被注意到，萧辰立刻一脸惊讶的看着年轻忍者，抢过主持人的麦克风问道。

　　“哈哈哈！这俩人真逗，明明技术这么差，也敢上台挑战，简直是不自量力！”

　　“那个红头发的好惨，真是躺着也中枪啊！站得那么远，也会被误伤到小丁丁，笑死我了！”

　　“也不知道会不会影响到以后的某些功能啊？哈哈哈！”

　　台下的观众们听到了萧辰的调侃，顿时爆发出一片哄笑声，众人都在指指点点，那些女生更是喜出望外，一致认为是诅咒生效了。

　　而台上武术社的其他人则是面面相觑，完全不明白到底发生了什么事，眼下这个情况看上去像是意外，但又透露着一丝诡异的味道！

　　不过他们也懒得去问，反正这两个人本来和他们就不对盘，只能说应了一句话：人贱自有天收！

　　而主持人就不能坐视不理了，他连忙上去拉住年轻忍者，问他要不要紧，是不是要去医务室看看。

　　年轻忍者捂着脑袋，龇牙咧嘴了一会儿，总算缓了过来，他大小也是个武者，所以这点伤势不算什么，虽然心里有些郁闷，但还是摆了摆手道：“没事儿，小意思而已！这次算是平局，砖头我也全部都劈碎了！”

　　“我……嘶，我也没什么事儿……”红毛用一个扭曲的姿态艰难站起身来，吸着冷气回答道，然后狠狠的瞪了年轻忍者一眼。

　　他真是对年轻忍者无语了，这特么是什么技术啊？萧逸没砸到不说，反倒把自个儿开了瓢，又误伤到了站得老远的自己，还引来台下观众的阵阵嘲笑，简直是丢人丢大发了！

　　“哦，那你们还比么？”萧辰也懒得给他们什么好脸色，冷冷的问道，看这俩家伙一脸不服气的样子，眼珠子骨碌碌直转，估计又在动什么坏心眼了。

　　“我们……我们先休息一会儿，你们继续表演！”红毛算看出来了，这招显然是搞不定了，只能等机会再下手，但是他又不愿意就这么灰溜溜的下台，干脆赖在舞台上面这么说道。

　　“哦，一会儿我们还有更精彩的环节，想挑战的话，也可以继续来，我们随时欢迎。”萧辰不冷不热的说完，就不再搭理他们，转身和武术社的成员一起准备道具去了。


第0941章 挑战其他人

　　“接下来，古武术系的同学将为大家表演胸口碎大石！请各位观众不要吝惜你们的掌声，给予他们最热烈的鼓励吧！”主持人见场面有些尴尬，连忙拿过麦克风，开始大声调动着台下观众们的情绪。

　　“嗷嗷嗷！”

　　萧辰等人的对话都没用到话筒，所以台下只能看到他们的嘴一动一动的，却听不到在说什么，正在他们心焦不已，以为节目出了事故之时，突然听到主持人再次报幕，所有人顿时像打了鸡血似的，大吼大叫起来，纷纷报以热烈的掌声，又一次把节目推向了高潮！

　　胸口碎大石啊！比劈砖头还要紧张刺激，肯定更好看！

　　萧辰和董志奇搬了一张桌子出来，摆在了舞台的正中间，然后贾木森走到台前，朝观众们拱了拱手，一把扯掉了身上的衣服，露出了里面健硕的八块腹肌和完美的人鱼线，顿时引来台下不少女生的尖叫。

　　“哇！这个眼镜男样子看上去很屌丝，但是身材真不错啊！”

　　“看看这腹肌！这人鱼线！哇还有腹股沟！不行了我要流鼻血了……”

　　“眼镜小哥，我要给你生孩子！”

　　主持人自然不会放过这种炒气氛的大好时机，立刻上前拿着麦克风对住贾木森问道：“这位同学，你听到台下女生们的呼喊了吗？大家都很喜欢你，你有什么要对她们说的吗？”

　　“呃……谢谢大家的鼓励。”听着台下花痴女生各式各样的喊叫，贾木森有点尴尬的抬了抬眼镜，随口应付了一句，二话不说就平躺在了桌子上。

　　他从来没遇到过这种情况，所以一时间也不知道该说些什么，不过就这简简单单的一句话，又让台下女生尖叫痴迷了好久。

　　此时巨石已经抬上来了，主持人再次适时的煽动情绪，指着搬石头的萧辰等人喊道：“各位同学，这块巨石，足有一百五十斤重！一会儿它就将要压在这位瘦弱的眼镜男身上，然后他的助手就会直接一锤子抡下去，把它敲碎！”

　　为了突出节目效果，萧辰、王正天和董志奇三人一起“艰难”的抬着那块巨石，一步步的靠近贾木森，再把巨石慢慢放在他的身上，然后三人还装出松了口气的样子，不过台下就都是倒吸一口凉气的嘶嘶声了。

　　见萧辰转身去拿锤子，主持人很是激动的上蹿下跳，声音都快变调了：“大家请看，接下来，就是见证奇迹的时刻！”

　　拿起放在地上的锤子，萧辰来到贾木森的面前，先是环视了一下全场，然后缓缓的将锤子举过头顶，高高的举在巨石之上，不过却没有立刻砸下去，而是故意顿了顿，想要弄出点儿紧张的气氛来。

　　“太恐怖了，不会把那个眼镜小哥给砸死吧？”

　　“我……我都不敢看了，好可怕啊！”

　　果然，台下不少胆小的女生纷纷捂住了眼睛，不过虽然表面上不愿意看，但她们还是忍不住偷偷从指缝里窥视着台上的情况，感觉自己小心脏扑通扑通，七上八下的。

　　“喝！”感觉到现场观众都已经屏住了呼吸，目不转睛的盯着贾木森，所有注意力都集中到了台上，萧辰顺势大喝一声，抡圆了膀子，重重的敲了下去！

　　“砰！”

　　一声闷响之后，巨石瞬间被砸得四分五裂，散落在地上，而贾木森则抖掉了身上残留的碎石片，完好无损的站了起来，微笑着朝台下的观众拱了拱手。

　　“我勒个去！简直太牛逼了，这么用力敲下去居然都没事儿！”

　　“刚才吓死我了，还以为眼镜小哥要被砸扁了呢！没想到居然安然无恙！”

　　“他们武术社太厉害了，各个都那么神勇！我好想加入啊！”

　　台下观众似乎刚刚才回过神来，短暂的发愣过后，猛然爆发出了热烈的欢呼声和掌声，不少人甚至想冲上台来，看看贾木森究竟有没有事儿，还好被现场维持治安的人给拦住了。

　　“各位同学，不必太过太激动，武术社的成员有多厉害，你们也都亲眼所见了吧？如果大家有兴趣加入我们，欢迎前来！武术社的大门将随时为你们敞开！”董志奇喜不自胜，一把抓过主持人手里的麦克风，趁机给武术社做起宣传来。

　　“切！有什么了不起的，不过就是街头卖艺的把式而已！”红毛此时已经想到了新的点子，当下就站了出来，很是不屑的说道：“既然你把你们武术社说得如此天花乱坠，那咱们不妨再比试一下！”

　　“哦？这位同学想怎么比？你们也要表演胸口碎大石吗？”主持人这次学乖了，连忙问道。

　　红毛眼珠一转，摇了摇头，道：“这种卖艺赚钱的把戏，我们没兴趣表演！”

　　“呃……那你们要表演什么？”主持人有点迷茫了，刚才上台挑战劈砖头的不也是你俩吗？现在怎么转眼就没兴趣了？

　　红毛哼了一声，拿过主持人的话筒走到台前，扬着下巴鄙夷的对董志奇说道：“你刚才不是说，你们武术社很厉害么？现在我想挑战你们社里的其他人，你们敢不敢来？”

　　“挑战其他人？”董志奇一愣，不知道这红毛男又打算耍什么花招，有点警惕的反问道。

　　“不错！你们不会是找了两个托来表演，其他人都不行吧？”红毛轻蔑指着贾木森和王正天道：“看来就他俩比较厉害，其他人都是没本事的废物？那就是欺骗我们广大同学的感情了！”

　　薛高在底下差点没笑出声来，这红毛还真是迅速融入环境，这就把自己当阑大学生了，不过此时他已经明白了红毛的新计策，刚才的郁闷一扫而空，心中暗喜不已。

　　“这……”董志奇有些犹豫，感觉骑虎难下，红毛的话还真说对了一半，虽然贾木森和王正天确实是武术社的人不能算是托，不过能够表演也只有他们俩了，非要在剩下的人里面硬挑也只有他自己勉强可以！


第0942章 我可要砸了

　　想到这里，董志奇沉声道：“既然如此，那就由我来和你比！你选择比赛的方式吧！”

　　“开什么玩笑，你也太不厚道了？你可是社长，肯定比他们俩更厉害，这不是欺负人么？”红毛冷笑几声，直接拒绝了董志奇的提议。

　　“这也不行那也不行，那你到底想怎么样？”董志奇有些恼火的问道。

　　红毛一指萧辰，坏笑着道：“这样吧，这家伙也是武术社的，我们就和他比！”

　　虽然明知道董志奇实力不咋样，但是红毛上台的目的就是对付萧逸，否则他才懒得在台上浪费时间，又不是真来表演节目！

　　“啊？这个……”董志奇一愣，表情有些为难，下意识的看着萧辰。

　　“行啊，你要比什么？我随时奉陪！”让董志奇大为意外的是，萧辰并没有一口拒绝，反而微微一笑，爽快的答应了。

　　“你就躺在桌子上，也表演胸口碎大石，不过得让他来砸才行，你敢不敢？”红毛指了指年轻忍者道，他也有些惊讶，原以为要多费一番口舌，没想到萧逸居然一下就同意了！这人还挺好忽悠的！

　　萧辰暗自好笑，红毛这是要砸死他的节奏啊？不过他也无所谓，轻描淡写的道：“哦，可以，那就来吧！”

　　“萧逸，这事儿太危险了，还是我来吧？”董志奇吓了一跳，连忙开口阻止道。

　　董志奇心里很诧异，这萧逸怎么回事儿？平时搬个砖都要找人帮忙，现在居然答应得这么痛快！这红毛男摆明了是激将法，他怎么就上当了呢？

　　“啧啧，不会真被我给说中了吧？看来你们武术社也只是虚有其表，居然在艺术节晚会这种场合，随便找了两个托来顶替，演这种假戏给观众看，简直太让人失望了！”红毛拿着话筒，一脸贱笑的讥讽道。

　　台下的观众都听到了红毛的言论，有些人已经开始低声谈论起来，还朝董志奇投去疑惑的目光。

　　“董社长你放心吧！我没问题的。”萧辰拍了拍董志奇的肩膀，给了他一个安心的眼神，然后躺在了桌子上，淡淡说道：“我准备好了，你们把石头抬上来吧！”

　　“唉……”董志奇叹了口气，也知道再劝下去的话，局面肯定会更麻烦，更加让人怀疑！既然萧逸坚持，他也就不再阻拦，带着贾木森搬石头去了。

　　观众见萧辰真的躺下准备“挨砸”，精神头儿又上来了，一个个聚精会神，想知道武术社到底是名副其实还是虚有其表。

　　等石头稳稳的放在萧辰的身上，年轻忍者生怕他反悔，迫不及待的拿起锤子，举到最高点，然后狞笑道：“嘿嘿！同学，我可要砸了，你闭上眼睛，好好享受吧！”

　　说完后，年轻忍者就用尽全力，拿着锤子狠狠的砸了下去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　只听三声闷响依次传来，第一声是巨石被年轻忍者砸成了碎片，第二声是他被其中一大块飞溅的碎石砸在了头上，而第三声则是年轻忍者直接被碎石给拍晕了，直挺挺摔倒在舞台上的声音。

　　随后就是一片寂静，武术社成员和观众全都看傻了，包括主持人也是张大着嘴巴发愣，这到底是什么情况？

　　红毛同样半天回不过神来，刚才劈砖头就给砸了一次，怎么现在又被砸了？难不成这石头和年轻忍者有仇吗？

　　“哈哈哈！”

　　一瞬间的呆滞之后，全场观众猛然爆发出了阵阵笑声，都没想到武术社的表演居然这么幽默，那个穿忍者服的家伙好像一个小丑啊！有几个人不停的拍着大腿，笑得腰都直不起来了。

　　萧辰站起身来，拍了拍身上的尘土，看着发傻的红毛，笑眯眯的道：“哦，我知道了，其实你们心中也是支持武术社的，所以特意来配合我们的表演，是吧？”

　　“啥……啥意思？”红毛没反应过来，有点不知所措。

　　“我们这节目其实有些严肃，不那么搞笑，于是你和那个逗比就一起上来挑战，特意表演了一番自残，以博观众一笑，是这个意思吧？”萧辰捂着肚子，夸张的笑了几声：“哈哈哈！不得不说你们的效果达到了！真是笑死我了，我看你们可以拿今晚的最佳逗比奖！”

　　台下那些原本已经停止笑声的观众，听到萧辰这一席话，顿时又被逗笑了，不停对红毛鼓掌，喝着倒彩，还有人冲着他吹口哨。

　　“我……”红毛无语了，张了张嘴却什么都说不出来，听着台下刺耳的笑声，他气得脑浆都快喷出来了，只得假装没听到萧辰的话，快步冲到年轻忍者身边，使劲踢了他几脚，想把他弄醒。

　　“别踹了！万一不小心再给他踹成脑残，你可得养人家一辈子！”萧辰收拾着碎砖，悠哉悠哉的道：“怎么样？还比不比了？我们武术社随时奉陪到底！”

　　“哼！不比了。”红毛恨恨的冷哼一声，一脸气急败坏的拖着年轻忍者往后台去了。

　　“武术社真棒！全是好样的！”

　　全场观众齐声高呼，络绎不绝的掌声响起，那群花痴女生更是两眼放光，捂着胸口，快被台上那些帅哥型男给迷晕了。

　　不过其中有个人却恶狠狠的盯着萧辰，胸膛起伏，看来气得不行。

　　“姓杜的！这就是你师父的杰作？这就是你说的极其厉害的人？这到底是什么鬼表演，简直都丢人到火星去了！”薛高暴跳如雷，指着杜荣威的鼻子痛骂道。

　　他气得肺都快炸裂了，这次不但没有教训成萧逸，反而让对方大出风头，不明真相的人还真以为红毛他们是上去当丑角的，陪衬武术社呢！

　　“这个……”杜荣威也傻了，努力辩解道：“薛少，我觉得他们可能是故意麻痹萧逸那小子，等他下台的时候再削他！毕竟众目睽睽之下，他们也不好直接动手吧？”

　　“最好是这样！否则你们一分钱别想拿到，医药费也自己付！”薛高依然很生气，闻言恶狠狠的道。


第0943章 满头大包

　　“放心吧薛大少！我师父和红毛大哥肯定已经做好准备，就等萧逸出现了！”杜荣威连忙安抚道。

　　“行！既然你都这么说了，那我就再看看……”薛高皱了皱眉，郁闷的说道，事到如今，也只能等了。

　　正如杜荣威所说，红毛拖着年轻忍者下去之后，并没有走远，而是从后台走下去，找块了空地，休息起来。

　　看着年轻忍者依然昏迷，红毛对着他的脸又是拍又是掐的，整了半天，他却依旧没有清醒过来。

　　无奈之下，红毛只能弄来一桶水，直接泼到了年轻忍者的脸上，这才把他给弄醒了。

　　不过还好他的伤势并不算太严重，醒来之后，简单的运功疗伤一下，就没什么大碍了，不过想起刚才出的丑，脸色依然不太好。

　　两人商量了一下，决定就等在这里不走了，等武术系表演结束，萧辰回到后台单独行动之时，他们再下黑手，狠狠的削他一顿！

　　台上武术社的表演还在继续，接下来的节目就比较平淡了，是由董志奇表演金钟罩铁布衫，虽然同样很有看头，也特意请了台下的观众上来互动，不过却没有了之前的激情，只能算妥善的给节目收了尾。

　　但总体而言，武术社的表演获得了巨大的成功！表演结束之后，不少同学都来找董志奇报名，想要加入武术社，还有不少花痴女一直围着王正天转，时不时揩一把油，两人刚一下台就忙得不可开交，晕头转向的。

　　萧辰和贾木森则负责把舞台收拾干净，他们俩的长相都比较屌丝，而且是武术社里的普通成员，所以也没什么人缠着他们。

　　虽然贾木森之前露出一次腹肌，吸引到不少女生，不过在有帅哥王正天的映衬下，他就显得黯然无光了。

　　两人收拾完东西，每人都搬着一堆碎砖头，准备下台。

　　刚进后台走了两步，萧辰就看见红毛和年轻忍者正坐在边上恶狠狠的盯着他看，萧辰暗暗冷笑一声，突然微微一松手，只见他手中的一块碎砖头就直直掉了下去，无巧不巧正砸在贾木森腿部的麻筋上！

　　贾木森虽然已经是武将十层大圆满的高手，但萧辰可是修真者，而且等级比他高出太多，想要砸他简直易如反掌！

　　“哎哟……”贾木森走着走着，突然感觉到腿上一麻，一条腿仿佛不受自己控制了，整个人不由自主的往前扑去，手里的碎砖头也全都飞了出去！

　　“你小心点儿……哎呦……”萧辰似乎吓了一跳，作势去拉贾木森的胳膊，结果一个没站稳，自己怀中抱着的碎砖头也都像天女散花似的飞了出去。

　　“砰！”“啪！”“嘭！”

　　“嗷——”红毛和年轻忍者同时发出一阵惨叫，那些碎砖头不偏不倚，一个不差的全砸中了两人的脑袋和身体！

　　他们下意识的想要抵挡，结果碎砖实在太多，挡了上面下面被砸，挡了下面头又被开瓢，根本拦不过来。

　　一顿狂轰滥炸，两人都被砸得满头大血包，身上也是青一块紫一块的，看上去惨不忍睹。

　　“你没事儿吧？不好意思，刚才我手滑了，没扶住你。”看着两人鬼哭狼嚎的逃跑了，萧辰连忙把贾木森给扶了起来。

　　“我没事……不过我们刚才是不是砸到人了？我怎么好像听到有人惨叫？”贾木森疑惑的捡起掉落的眼镜戴好。

　　等他抬起头来，除了看见地上一堆碎砖头，便再也没见着其他人了，不禁感觉有些纳闷，难道刚才自己出现幻听了？

　　“哦，砸到了刚才上台的那两个傻泡，不过现在他们已经滚蛋了。”萧辰蹲下来开始捡砖头，随口说道。

　　“原来是他们！”贾木森点了点头，也懒得再问，反正他对那两人同样没什么好感，干脆也俯下身帮着萧辰一起捡砖头去了。

　　收拾完之后，萧辰和贾木森说了一声，就前往了二号房间去找许初夏。

　　武术社的表演已经结束，萧辰也没什么事儿了，马上就要轮到许初夏出场，他要赶过去抓紧时间学一下歌曲，免得上台的时候出洋相。

　　“喂！逆袭男，你怎么来得这么晚？酸酸姐都等了你老半天了！马上要轮到初夏上台，你们俩连歌词都没对过！”见萧辰慢悠悠的推门走了进来，座位上的田酸酸立刻跳了起来。

　　“呃……我节目刚结束，不就马上赶过来了么。”萧辰无奈的笑了笑，这田酸酸永远是这么一副风风火火的样子。

　　“不要找理由，那都是借口！赶紧把这歌词背下来，你可是酸酸姐力荐的，要是一会儿上台抓瞎了，酸酸姐可不会放过你！”田酸酸大步跑过去，一把把他抓过来，然后拿起一份歌词递给他。

　　“哦，放心吧，我记歌词很强的，只要看一遍就能记住……咦？这里面还有方言？”萧辰接过歌词一看才发现，他和许初夏两人合唱的是《你是我心内的一首歌》。

　　萧辰以前陪大小姐逛街的时候好像听过，不过没什么印象了，只依稀记得里面有几句歌词是用方言唱的。

　　“啧啧，酸酸姐本想静静的看着你装比，没想到你还装不到五秒钟，立马就怂了，这首歌的方言有点麻烦，没那么好学，你赶紧听几遍熟悉熟悉吧！”田酸酸嫌弃的翻了个白眼，把手机里准备好的歌曲打开，放给萧辰听。

　　“哦，其实这种方言我学过一两句，刚才我是在逗你玩儿呢！”萧辰仔细听完一遍，就完全记住节拍和歌词，便笑嘻嘻的打趣道。

　　“真的吗？那你马上说几句给酸酸姐听听，我倒要看看你说得标不标准！”田酸酸眼睛一眯，一脸狐疑的盯着萧辰，一副不相信的样子。

　　“那你听好了，”萧辰清了清嗓子，不紧不慢的念道：“田酸酸是个恰查某。”

　　“……没了？说完了？这里面有半句都是普通话，和方言有一毛钱关系吗？你分明就是在忽悠酸酸姐啊！”田酸酸等了半天才反应过来，皱着眉头很是不爽道。


第0944章 又是这家伙？

　　“恰查某就是凶婆娘的意思，怎么和方言没关系呢？”萧辰哈哈一笑，这田酸酸虽然有点小机灵，不过一不小心还是会中计。

　　“你……你居然说我是凶婆娘！是不是不想活了？”田酸酸气得不行，刚把拳头举起来打算教训萧辰一顿，就看到萧辰正似笑非笑的看着她，仿佛在说：看，一言不合就打人，还不是凶婆娘？

　　“哼，酸酸姐就是彪悍了一点而已，明明是你太娘炮了！”田酸酸有点尴尬的把拳头放了下来，气呼呼的瞪了他一眼，寻思着今后一定要找个机会让他见识下，什么叫真正的凶婆娘！

　　“是你硬要让我说的……而且我只是举了个方言的例子，并不是针对你说的这句话，所以别太在意啦！”萧辰摆了摆手，四下看了一眼，疑惑的问道：“对了，初夏去哪儿了？”

　　“哼！她去换衣服了，你就等着吧！反正你现在的衣服也能上台，用不着再换了，还是抓紧时间把这首歌学会吧！”田酸酸哼了一声，把头扭了过去。

　　她知道，其实还真不能怪萧逸，是自己非要让人家说方言的，而且他说得好像也对，自己有时候确实挺凶的……

　　“哦，我已经学会了。”萧辰没有点开歌曲，而是轻描淡写的说道。

　　“莫装比，装比遭雷劈！酸酸姐真是受不了你了，你……”田酸酸顿时大怒，转过头刚准备教育萧辰一顿，就听他突然张嘴唱了起来：“你是我心内的一首歌，心间开启花一朵，你是我生命的……”

　　“这……你居然记住了？你……你肯定是学过，刚才故意在酸酸姐面前装傻是吧？”等萧辰一遍唱完，田酸酸已经惊讶得合不拢嘴了，愕然的说道。

　　这首歌她听了好几天都没能完全记住，尤其是方言的部分更是难唱，没想到逆袭男听了一次就会了！田酸酸怎么想都觉得不可能，他一定是之前就会唱！

　　“酸酸，你们在聊什么呢？萧逸你已经把歌词记熟了吗？”萧辰刚要开口说话，就听换衣间的幕帘哗啦一响，转头一看，原来许初夏换好衣服走了出来。

　　许初夏今晚穿的是一身粉色的小礼服，腰间白色的束带完美展现了她纤细的腰围，而她头上则扎了两根娇俏的马尾辫，走起路来一晃一晃的，配合上她略施粉黛的清纯面容，顿时显得无比可爱。

　　萧辰看得有点儿出神，今晚见了两大女神，要说凌千雨今晚的打扮，应该是属于御姐类型，那么许初夏此时的妆容就完全是个萝莉范儿了！

　　虽然说两人都是校花级别的女神，可妆点起来却各有千秋，说不上谁好谁差，但都能百分百吸引众人的目光。

　　“当然咯！经过酸酸姐的调教，逆袭男已经把歌词全都记住了！”田酸酸一边打着包票，一边目不转睛的盯着许初夏，一脸羡慕的赞美道：“哇！初夏，不得不说你这身打扮真是太可爱了！酸酸姐都要爱上你了！如果能再配上一副猫耳朵和猫爪，肯定能迷翻不少男生！”

　　“还……还好啦！”许初夏脸色一红，下意识的拉拉裙摆，还想说些什么，突然听到舞台上传来主持人的声音：“接下来，将是我们艺术节晚会的压轴表演，由新晋校花许初夏同学，和她的搭档一起表演的情歌对唱，《你是我心内的一首歌》，请大家以最热烈的掌声，欢迎他们登场！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　还没等主持人说完，台下的男生就已经按耐不住激动的情绪，纷纷发出嗷嗷的狼嚎声，掌声也是异常热烈，有几个大胆的还吹起口哨，终于等到许初夏登场了！

　　许初夏本来还想抓紧时间和萧辰排练一次，没想到节目已经开始了，她只能和萧辰一起离开二号房间上了舞台，心里暗暗祈祷萧逸千万不要出错。

　　“初夏，加油喔！一定要打败那个叫凌什么的校花，成为今天晚会的南波湾！你是最棒的！”田酸酸站在房门口，冲着许初夏的背影挥着小拳头，大声喊道。

　　许初夏顿时一头黑线，不过她也没心思去和田酸酸计较了，深深吸了口气就和萧辰一起登上了舞台。

　　一身粉嫩可爱风的许初夏立刻就吸引了场内的目光，随着她一步步上台，不少男生眼里都冒出了桃心，心花怒放的欢呼着。

　　“不愧是和凌千雨齐名的校花啊！许初夏真是太可爱了！好想当她的骑士！”

　　“我决定跳槽了，以后我就是许初夏的铁杆粉丝……不过，她身边的男生是怎么回事？”

　　“咦？这个人好像有点眼熟啊……”

　　萧辰这已经是今晚第三次上台了，而且他连衣服都没换，眼尖的同学一下子就认出来了，不少人顿时对萧辰投去了羡慕嫉妒恨的目光，台下渐渐有窃窃私语蔓延开来。

　　“嗯？怎么又是这家伙？他不是刚才和凌千雨跳舞的吗？之后好像又在武术社的节目里有表演！还砸石头来着！虽然只是个跑龙套的，但那也是第二次出场了，没想到居然还有第三次！”

　　“什么龙套，人家砸石头把那个红毛和忍者崩了好几次，还表演胸口碎大石，哪能是龙套？”

　　“就是！这三个节目可都是今晚最受欢迎的，我看今年艺术节的最佳配角奖，肯定非这家伙莫属了！”

　　舞台上的音乐声响起，交头接耳议论纷纷的人也都停了下来，全都聚精会神的看起了演出。

　　毕竟他们的焦点还在许初夏身上，对于萧辰的羡慕嫉妒恨也只是一时的。

　　但是薛高就不同了，只见他两眼恶狠狠的盯着萧辰，拳头紧紧的攥着，指甲都掐进了肉里，心里在暗暗盘算着，既然已经无法阻止萧辰和许初夏一起登台，那就暂时先让他快活一阵，等演出结束后，再找个机会整死他！

　　而此时，台下另外一个不起眼的角落，凌千雨正带着大大的帽子，还有一副能遮住整张脸的墨镜，默默看着萧辰和许初夏的演出。


第0945章 晚会落幕

　　虽然戴着墨镜，什么表情都看不出来，但凌千雨此时心里很是气愤，她觉得萧辰实在太花心了，明明已经有两个女朋友了，还成天围着许校花转来转去，难道他还打算像古代人那样，当个拥有三宫六院的皇帝吗？这家伙，怎么一点自知之明都没有？太讨厌了！

　　她找萧辰表演，那是情急之下的无可奈何，可她却不认为许初夏也是如此，毕竟哪有那么多的巧合？

　　而台上的萧辰则完全没把台下的言论放在心上，也没注意薛高和凌千雨的目光，而是专心和许初夏唱着歌。

　　不过让他有些意外的是，许初夏虽是初次登台，却并不像凌千雨那样紧张，反而唱腔圆润，气场十足，台风和表现力都相当的强大。

　　这次没有任何人来捣乱，两人的对唱表演很顺利的结束了，许初夏发挥得意外的好，而萧辰声线浑厚，吐字清晰，加上现场音响的配合，节目十分的成功。

　　两人谢幕之时，赢得了极其热烈的掌声和欢呼，许初夏也借着这首歌一举奠定了新晋校花的位置，有些男生本来都是凌千雨的粉丝，但是在见过许初夏的表演后，立刻就被她清新可爱的风格所吸引，转而成为了她的铁杆死忠粉。

　　晚会在许初夏和萧辰的歌声中圆满落下了帷幕，所有来到现场的观众都心满意足，一致认为此行不虚，纷纷赶回宿舍，向没参加的室友炫耀去了。

　　而这次武术社的表演也大获成功，吸收了不少新的社员，而且还有不少冲着王正天入社的女生，正副两位社长都很开心，商量之下决定请全体社员吃个宵夜，好好庆祝下。

　　“瑶瑶，你等会儿有空吗？我们一起吃点儿东西？”散场之后，凌千雨避开涌往宿舍的人潮，来到后台的三号房间，找到程梦莹，邀请她去吃宵夜，打算趁此机会和她谈谈萧辰的事。

　　“啊？恐怕不行……我一会儿要和武术社的人去庆祝，有什么事儿吗？”程梦莹为难道，心里有些意外，她记得凌千雨为了保持身材，平时晚上很少吃宵夜，怎么会突然找自己？

　　“这样啊……那算了，改天我们再约吧，我先回宿舍了，拜拜！”凌千雨略带勉强的微笑了一下，便心事重重的转身离开房间，往宿舍的方向而去。

　　“咦？大小姐，凌千雨来找你做什么？”萧辰刚忙完，一转头就看见凌千雨有些失望的离去，好奇之下便跑来问了一句。

　　“我也不知道，她好像有什么话想和我说，但是我问她，她又不肯直接说，看上去古古怪怪的。”程梦莹困惑的摇了摇头，注视着凌千雨远去的背影，心里也有点纳闷。

　　“这小妞和田酸酸一样，平时总是神神叨叨的，既然不说就算了。”萧辰道。

　　“看起来你还挺了解她们的嘛！以前没少接触啊！你们的关系到哪个阶段了？”程梦莹听出不一丝不对劲，忍不住瞥了萧辰一眼，不冷不热问道。

　　“没有，你误会了。”萧辰顿时一脸尴尬，连忙转移话题道：“对了，武术社的人还等着咱们，我东西也收拾完了，赶紧走吧！”

　　“哼！我看你才是神神叨叨的。”程梦莹嘀咕了一声，也懒得多管萧辰那些破事儿，跟着他一起离开礼堂。

　　红毛和年轻忍者此时已经把伤口包扎完毕，两人琢磨着虽然事儿没办好，但还是得回去向薛高交代一下。

　　倒不是为了什么江湖道义，而是红毛觉得，毕竟那家伙是个傻泡土豪，和那两个高手差不多好忽悠，说不定今后也能用得上呢？

　　想到这里，两人便从角落里出来，拐进了礼堂，果然看见薛高还在礼堂里等着他们。

　　“没把那个萧逸打残，反而把自己弄得猪头一样，还在舞台上丢尽了脸，让武术社扬眉吐气了一把，你们到底是哪伙的？是不是收了对方的钱啊？”薛高见两人一瘸一拐的走过来，包扎得像个木乃伊似的，顿时就气炸了。

　　“这个……也不能全怪我们，这不是没找到机会！你也看到了，其实我手下是想借着表演下个阴手，用砖头和碎石把萧逸给崩死，但是可能上台比较紧张，所以没控制好力道，毕竟我们的想法是很好很完善的，但是实际操作起来，难度比较大！”红毛无奈的辩解道。

　　薛高听了解释，气有点消了，但还是有点不爽的道：“这事儿搞的，你俩也太没见过世面了，不就是上个台而已，有什么可紧张的？”

　　“谁让咱实力太强呢！不然也不会用力过猛了！”红毛一脸的遗憾，又赶忙补充道：“再说台下有那么多人看着，我们也不太好实施，生怕会有人看出端倪，到时候我们担责任没事，把你牵扯进来就不好了。”

　　薛高听到这里，感觉红毛说的还算有几分道理，他们在台上也的确是尽力了，所以也就不再多说什么，挥了挥手道：“算了，这件事就这么翻篇吧！我请你们吃个饭，但是之前说好的酬金就没了。”

　　之所以还要请红毛他们吃饭，是因为薛高心里想，这次虽然不成，但就算是结识一下市井人士了，对自己也有好处。

　　“那是自然！你就算给我们，我们也不好意思要。”红毛心中一喜，连忙客套了几句。果然是人傻钱多的傻泡，之前的预付不但不要了，还请客！

　　来到校外的饭店，薛高点了满桌菜肴，还叫来几个嫩模坐陪，推杯换盏了几次，几个人就开始称兄道弟了，关系套得很是热乎，就像是多年不见的老朋友一般。

　　酒过三巡，话题自然的扯到了萧辰的身上。

　　“薛大少，不得不说，你确实够意思！虽然今天我红毛把你的事儿给办砸了，不过你放心，今儿我就把话给你撂这了，只要我逮到合适的机会，肯定会帮你废了那小子！算是将功补过，给你赔个不是了！”红毛豪言壮语了一番，然后举起酒杯和薛高一碰，仰脖全灌了下去。


第0946章 找到人了！

　　“好！有你这句话本少绝对放心！只要你事情办得漂亮，一样来找我拿钱！”薛高很高兴，豪爽的灌了杯酒。

　　红毛心里暗喜不已，这傻泡果然是人傻钱多！连忙又倒了酒，趁机多奉承了薛高几句，把薛大少捧得飘飘然，连自己姓什么都快不知道了。

　　气氛融洽之下，红毛放下酒杯，在嫩模的胸脯重重摸了一把，吐着酒气问道：“薛大少，我多嘴问一句，你和萧逸究竟有什么仇啊？这么迫不及待的想要整他？”

　　薛高皱了皱眉，拍着桌子骂道：“还不是因为校花许初夏和她的闺蜜田酸酸！那两个小妞可都是极品啊！本少爷要不是因为她们，又怎么会找萧逸这叼丝男的麻烦？这小子占了凌千雨的便宜也就算了，居然连本少看上的女人都敢碰，不是找死么？”

　　“是这样啊……”红毛摸着下巴，贼笑一声道：“那也简单，要不这么着，我们帮你搞一出英雄救美不就行了？既简单又方便，执行起来也没那么多顾虑，我俩可以装混混，你当护花英雄，不就结了！”

　　看了红毛一眼，薛高心中暗道：就你们俩这模样还装个屁啊！本来就是混混！不过这倒也不失为一个好办法，省得再研究别的招数。

　　“可以，就按你说的办吧！对了，我先给你看看那俩小妞的照片，可别弄错人了。”薛高立刻赞同，拿出手机翻出一张照片来，上面正是许初夏和田酸酸的合影。薛高指着照片上的两女道：“就是她们！”

　　“啧啧，还真挺不错，果然都是极品美女，风格还不一样。”红毛粗粗瞟了一眼，也没看出什么端倪，不过又仔细端详了一阵后，忽然觉得有些不对劲：“哎？这女的好像有点眼熟，在哪儿见过呢？”

　　“你当然眼熟了，萧逸刚刚和她表演的压轴唱歌节目！”薛高没好气的说道，回想起刚才萧逸和许初夏在台上对唱情歌，眉来眼去、打情骂俏的样子，薛高心里就极其不爽，本来站在那里的人应该是他才对！没想到让那个叼丝占便宜了！

　　“不对啊，我说的是另外一个……”红毛眨着朦胧的醉眼，指着照片上的田酸酸喃喃道。

　　杜荣威正好坐在红毛的另一边，闻言也把头凑了过来。

　　“眼熟？她经常在学校附近出没也正常……”薛高正要说下去，杜荣威突然一个哆嗦，手里的筷子当啷一声掉在了桌子上，惊叫道：“红毛哥！是她！就是我们要找的那个小妞儿，就是她！没错了！！！”

　　被杜荣威一吼，原本晕乎乎的红毛一下子酒醒了，定睛一看，我擦嘞！这不就是那两位高手要找的人吗？简直也太巧了吧？虽然没有踏破铁鞋，不过还真是得来全不费工夫！

　　不过红毛一惊之后，立刻冷静了下来，顿时想到了不妥之处！如果一下子就把人找到了，以后不就没法继续坑钱了吗？

　　想到这里，红毛立刻瞪了杜荣威一眼，教训道：“你特么吼什么吼？黄汤灌多了是吧？别乱说些废话，咱们还是赶紧研究薛大少英雄救美的事儿！”

　　“哦，对对对，是我看到美女就激动了，哈哈！我自罚一杯！”杜荣威也不是傻子，一愣之下很快反应过来，连忙掩饰几句，拿起酒杯就往嘴里灌。

　　“杜大少你不行啊！才喝了几瓶酒就上头了？这点酒量也好意思出来混？”薛高喝得也有点晕，所以丝毫没有怀疑，只是有点看不起杜荣威，喝点酒就没个人样，一惊一乍的，差点吓死他。

　　“没事儿，你别搭理他，他就这怂样！”红毛连忙拿出一根烟，塞到薛高手里，顺势把话题接了过来：“这两个美女我都认得了，不过我想了想，我今天已经露过面了，估计不能再出面帮你英雄救美，不然很容易穿帮。”

　　“那怎么办？”薛高眉头一皱，这红毛不会临阵退缩了吧？

　　“嘿，薛大少你别急啊！我当然是有别的办法！”红毛奸笑一声，说道：“等回去我把两个手下叫过来，到时候让他俩出面，肯定不会被人怀疑！”

　　“恩，还是你考虑的周全，那就这么地！”薛高眼睛一亮，深以为然的点了点头，很是满意。

　　“薛大少你放心，这回肯定不再给你掉链子，保证能让你抱得美人归！”红毛拿起酒杯，两人愉快的一饮而尽。

　　薛高放下酒杯，转头鄙夷的看着杜荣威道：“荣威啊，今后多学学你大哥，二十一世纪什么最重要？是智商！别整天一惊一乍，回去把酒量先练好了再出来混，不然到时候怎么死的都不知道！”

　　“是是，薛大少教训得对，我回去一定多读书多看报……外加多喝酒。”杜荣威平白被薛高损了一顿，心里很是郁闷，但又不敢反驳，只好敷衍着迎合了几句，低头继续喝闷酒。

　　酒足饭饱，红毛心里记挂着田酸酸的事儿，也没什么心思玩嫩模，告别薛高，带着杜荣威和年轻忍者就回去了。

　　三人回到住地，便坐下来开始开会，讨论这田酸酸究竟是不是要找的那个人？几人都见过画像，上面的人和薛高照片上的田酸酸确实很像，简直是一个模子刻出来的。

　　可到底要不要汇报呢？毕竟他们目前的经济来源全靠着那两个高手在支撑，如果告诉他们坦白已经找到了那个小妞儿，恐怕今后就没有快活日子过了，又得上街去收费。

　　最后杜荣威出了主意，还是先不要告诉两位高手，免得因此失去长期饭票，只要先锁定目标，盯着人别跑了就行。

　　红毛果断同意了这个方案，也顾不上天色已晚，立刻去了黑羽和白祁的住处。

　　白祁两人也是刚从外面喝酒回来，一人搂着一个嫩模在屋里调戏，被红毛打扰了好事本来还有点不爽，不过听他汇报说已经快要锁定目标了，两人立刻清醒过来，嘱咐红毛以观察为主，尽量少和目标接触，等真的能够确定再向他们汇报，千万不要打草惊蛇。


第0947章 天玉矿场

　　红毛心中好笑，不过嘴上自然是满口答应，顺便借着这个理由，又要来了二十万的找人经费就屁颠屁颠的回去了，留下两位高手继续和小嫩模缱绻缠绵。

　　与此同时，武术社成员也正在校外的一家饭店庆祝，众人都为今天武术社扬眉吐气一战成名感到高兴，聚餐气氛很是热烈，啤酒都空了几箱。

　　众人对萧辰纷纷刮目相看，原来他是深藏不露啊，居然也会胸口碎大石，为武术社争了大光！

　　尤其是贾木森，更是别有深意的看了萧辰一眼，不过当下也没多说什么，等到两人啤酒涨肚一起上厕所时，贾木森才神秘的问道：“萧逸，我问你，你是不是修士？”

　　“嗯，你不也是么？”萧辰也没否认，而是心照不宣的笑了笑，贾木森已经看穿，他再隐瞒下去也没什么意义，而且贾木森这个人品性还是很好的，让他知道了也无关紧要。

　　“啧啧，看来你也是个有故事的人啊！”贾木森咂了砸嘴，点点头道：“还是你厉害，居然能隐瞒我这么久，还瞒得这么死，要不是今天那红毛上台闹事，恐怕我还蒙在鼓里！”

　　话虽如此，不过贾木森也没有怪罪萧辰的意思，毕竟每个人都有自己的苦衷，不说出来也是正常，他自己不也隐藏实力了？

　　“对了，正好我想问你点事，你知道天玉矿场在什么地方吗？”萧辰神色一肃，转而问道。

　　本来萧辰并不知道天玉矿场，只不过在吃饭之前，绫千雪突然收到了刑小妞传来的消息，得知萧辰的父亲被当成苦力抓到了一个叫做天玉矿场的地方，去开采灵玉了，她不敢耽搁，偷偷把情报告诉了萧辰。

　　刑小妞透露的消息只有这些，信息量非常有限，就连天玉矿场的位置都没有明确，萧辰也没法让绫千雪去反问，否则很容易暴露。

　　思来想去，萧辰决定找贾木森问问，他是内武林的人，或许能提供一些消息。

　　不过就算只是一个地名，萧辰却依然很振奋，至少已经知道了父亲的行踪，比起之前两眼一抹黑要强多了。

　　“嗯？天玉矿场？你从哪儿听说的这个矿场？”贾木森先是一愣，随即有些疑惑的问道。

　　“这个……有些事情目前不太方便说，希望你能理解，我就想打听下这个矿场。”萧辰虽然不认为贾木森会出卖他，但暂时也不打算让他知道太多。

　　“没什么，我就是奇怪！因为天玉矿场中，有我们贾家的股份。”贾木森也不介意，点了点头回答道。

　　其实这也不算秘密，内武林几乎人尽皆知，萧逸既然有武林的朋友，只要打听一下想必也就清楚了。

　　“什么！那你一定知道天玉矿场在哪里了？”萧辰顿时大惊，迫不及待的问道。

　　他感觉心脏都要跳出来了，没想到事情居然这么顺利，原本只是抱着试试的心态打听，没想到还真问对人了！也就是说，马上就找到父亲了？

　　“这个我怎么可能知道。”贾木森脸色一垮，无奈道：“我并不是家族的嫡系子弟！而且，就算是在嫡系之中，这种家族机密也只有少数掌权者才有资格知道，大部分嫡系子弟也是不清楚的。”

　　“这样啊……那你如果，方便的话帮我打听一下可以么？”萧辰有些失望，不过贾木森说的也是情理之中。而且现在已经有了线索，总比什么都不知道的强。

　　“呵呵，回家？恐怕是不回去了，回去也没什么意思。”贾木森表情看上去有点晦暗，语气萧索的道。

　　萧辰微微一愣，隐约明白了贾木森的意思！

　　他能看得出，贾木森在家族里的处境应该不会太好，估计和当初他被赶出萧家的情形差不多，于是安慰的拍了拍他的肩膀，也没有再继续追问下去。

　　从厕所出去，勾肩搭背的回到包厢继续庆祝，武术社众人情绪高昂，推杯换盏，喝了个尽兴，一直欢庆到半夜才算告一段落。

　　其他人各回了宿舍，萧辰则带着大小姐和绫千雪直接去了快捷酒店，准备开始三修。

　　不知为何，大小姐最近升级的速度特别快，已经是金丹期五层的高手了，而萧辰却依然卡在金丹期九层巅峰这个瓶颈上，一直没法突破，让他十分郁闷。

　　第二天是周日，萧辰和程梦莹继续在房间里双修，而绫千雪则带着设计好的回复，一大早就离开了酒店，去向刑小妞复命。

　　其实萧辰给的回复也很简单，就一句话而已：“难道是贾家的天玉矿场？”

　　之所以这么做，萧辰也是打算借此来继续套刑小妞的消息，即便无法打听出天玉矿场的准确位置，只要能获得和父亲有关的有利用价值的线索，他就已经很满足了。

　　“事情办得怎么样了？萧逸那边什么态度？”刑小妞眼巴巴的等了一宿，终于看见绫千雪回来了，也顾不上修炼，急切的问道。

　　“我把这个情况告诉他了，不过他好像没那么惊讶，只是说了句：难道是贾家的天玉矿场？之后就没有再继续问下去了，我也不知道该怎么回答他，只能敷衍了事。”绫千雪做出一副无奈的样子，把萧辰交代她的话说了出来。

　　“这……他就说了这一句话？！没有其他的表态了？”刑小妞听了之后有点傻眼，心里无比纳闷，这萧逸脑子是不是缺根弦？难道他真不是萧辰，萧峰不是他的亲生父亲？否则怎么会一点激动急切的感觉都没有？

　　“是啊！他好像对他……萧辰父亲的下落，并没有表现出太多热情，整晚都是在和我……那个……”绫千雪微微低下头，有点不好意思的说道。

　　“那你是怎么问的？是不是按我交代的那样？当时的情况是什么样子的？你详细跟我描述下！”刑小妞皱眉问道。

　　这萧逸给出来的反应实在太平淡了，而且回答的话也是出乎意料，简直让人难以置信！


第0948章 偷偷摸摸

　　“嗯，我就是按照你说的方法，和他……那个的时候，忽然问他：你想知道你父亲的去向吗？他在天玉矿场呢！”绫千雪点了点头，把当时的“虚拟场景”复述了一遍。

　　“然后呢？”刑小妞迫不及待的追问道。

　　“然后……然后他也没像你说的那样，一下子就清醒了，反而还是无比的……勇猛。”绫千雪的脸颊突然染上一抹绯红，咬着下唇道：“他就反问了那么一句，我不知道具体情况，所以也不敢冒昧回答，后来他接着又说，他父亲挺好的，萧家也不缺钱，干嘛要去贾家当苦力挖矿？然后就没了……”

　　“呃……”刑小妞的脑门子上顿时挂满了问号，直接无语了，心情比之前更加郁闷。

　　这特么到底是个什么鬼回复啊？这个萧逸又怎么知道矿场和贾家有关联的？而且这明明是内武林的事情，他是从哪里得到消息的呢？

　　这么看来，这萧逸确实十分可疑！但是如果仅仅借着这点，就确定他是萧辰本尊，未免也有些过于武断，莫非……他就是萧辰，然后早就调查出了他的父亲在天玉矿场，所以才会丝毫不惊讶么？而且还下意识的说出了贾家？

　　不错！恐怕真有可能是这样的，否则这萧逸莫名其妙的行为就太难以解释了！

　　感觉初步把思路整理清楚了，刑小妞便不再纠结这个，而是嘱咐绫千雪道：“这个情况我大致了解了，看来这办法还是有点效果的，你今晚继续去找萧逸吧！方式还是一样，拿着萧峰做诱饵，接着试探他的反应就行！”

　　“啊？还去试探？”绫千雪愣了愣，下意识的反问道。

　　“怎么？你不愿意？”刑小妞面色一沉，心中有点不快，这绫千雪怎么一点为组织效力的奉献精神都没有？碰到点事情就知道推三阻四的！

　　“不是的，我的意思是，我手上已经没有能够更进一步吸引萧逸的消息了，所以没办法继续试探下去啊！如果说些其他的话题，他也未必会感兴趣，就更试探不出来了！”绫千雪又是委屈又是无奈的解释道。

　　绫千雪觉得，刑小妞看着很厉害，其实脑子好像也不太好使！既然你想试探别人，那总要抛出点比较有价值的诱饵才行吧？不然对方怎么会上钩呢？

　　就算真当是姜太公钓鱼，愿者上钩，那萧辰也不是傻的啊！

　　“呃……你说的也对，那你先等我一会儿，我再去问问！”刑小妞发现原来是自己误会人家了，有点不好意思，也没怀疑什么，直接走进了房间，拿出手机给孙长老打了个电话。

　　“小刑，事情进展的怎么样了？”电话那头，孙长老语气平淡的问道。

　　“报告孙长老，这边已经有些眉目了，不过还需要……”刑小妞一五一十的把过程说了出来，并分析了自己的构想，顺势又提出了再获取点情报的要求。

　　“这……怎么会这么麻烦？”孙长老的声音听起来有点不爽，没好气的教训道：“你在门派里待的时间也久，应该知道这天玉矿场和我们启天门也有关联，而且是重中之重的机密，就算是我这个级别的长老，都无法得知矿场的准确位置，你怎么会如此莽撞？”

　　“我知道，这边也确实是没办法，都已经到了这个节骨眼上，我实在不想前功尽弃，所以还是麻烦孙长老，希望能够在您力所能及的范围内打听一下。”听出孙长老的不爽，刑小妞忙毕恭毕敬的解释道。

　　“我尽量试试，不过你也别抱太大的希望，自己平时也多动动脑，想想其他方法，别老什么事情都依赖门派的帮助！”孙长老虽然答应了下来，不过还是语带责备的说了刑小妞几句，也不等她再吭声，直接把电话给挂掉了。

　　听着电话里传来“嘟嘟嘟”的忙音，刑小妞暗暗叹了口气，心中狠狠的把萧辰痛骂了一顿，这臭不要脸的家伙，究竟躲哪儿去了？今后要是把他找着了，自己要做的第一件事就是好好揍他一顿！

　　那个萧逸也是，没头没脑的说那么一句话，害得自己平白无故被孙长老训斥，你要是萧辰你就直说啊！搞那么多花样到底是想干啥？这不是瞎耽误功夫吗！什么人啊这是？

　　而此刻，在快捷酒店里，萧辰正和程梦莹聚精会神的双修着，突然莫名其妙的打了个喷嚏，心里有些奇怪，难道是谁在说自己坏话？否则身为牛逼哄哄的修真者，自己怎么会感冒？

　　下意识的睁开眼睛，萧辰恰好看见坐在自己对面的程梦莹似乎有点不对劲，只见她微微闭着双眼，白皙的脸上隐约泛着一抹潮红，而且呼吸有点急促。

　　眨了眨眼睛，萧辰不太明白发生了什么事儿，难道是这一夜大小姐被自己和绫千雪那啥所影响，就有点……春情涌动了？

　　看着平时傲娇而保守的大小姐，此时光着身子闭着眼，小脸却红扑扑的，又可爱又诱人，让萧辰看着不禁有点心动，想凑上去咬一口。

　　但萧辰又怕动静太大，会惊吓到对方，心里反复挣扎了一会儿，索性偷偷摸摸的伸出手，往大小姐那没有一丝多余脂肪的纤细腰部摸去。

　　碰到大小姐腰间皮肤的时候，萧辰只觉一阵细腻柔滑的触感传来，那美妙的感觉让他不自觉的咽了口唾沫，手指像着了魔似的一点一点往上推进，感受着如同牛奶一般滑腻的皮肤。

　　就在萧辰的手掌哆哆嗦嗦快要触及到大小姐的“小山包”下方之时，身边的电话突然响了起来！

　　“萧辰你个大色狼！趁本小姐不注意，想吃我豆腐是吧？”听到电话铃声，原本沉浸在修炼状态中的程梦莹微微一震，醒过神来，立刻就感觉到萧辰不安分的手掌正在自己身上游走着，连忙把他的手推开，不太乐意的缩了缩，骂了他一句。

　　“嘿嘿，有点儿情不自禁了……”萧辰尴尬的干笑几声，心里懊恼不已。


第0949章 前往做客

　　要不是电话铃声突然响起，以他的修为，完全可以在程梦莹毫无察觉的情况下得手！也不知道这大清早的，是哪个不开眼的家伙给自己打电话！

　　电话声一直在那儿响着，萧辰怕程梦莹不高兴，动都不敢动一下。

　　“你就不能忍着点儿？昨晚都和绫千雪那么……激烈了，还没过足瘾吗？”程梦莹没好气的瞪了萧辰一眼，见他还是坐在那儿傻笑，丝毫没有接电话的意思，于是说道：“行了，快点把电话接起来，吵死人了！”

　　说罢，程梦莹翻身下床，走到沙发前穿起衣服来。

　　萧辰这才拿过手机看了眼来电显示，居然是田酸酸打来的！

　　电话还在不停的响着，萧辰按下了接听键：“喂，财迷酸，找我干啥？”

　　“逆袭男，怎么这么久才接电话？是不是掉厕所里了？”田酸酸在电话那头问道，不等萧辰回答，她又继续道：“酸酸姐问你啊！你今天有空吗？酸酸姐想请你到我家里来做客！”

　　“做客啊？我没空！”萧辰有点不满，干脆直接一口拒绝道，如果不是这财迷酸在关键时刻打来电话，他也不会被大小姐发现了！白白浪费了一次大好的机会！

　　“你来了帮……什么？你没空？你又不是校草你哪那么忙啊？”田酸酸说了一半才反应过来萧辰说的是不来，顿时气得差点没跳起来。

　　“哦，你也知道的，我现在有两个女朋友，每天都忙得不可开交的，哪有功夫去你那儿做客啊？”萧辰翻了个白眼，不紧不慢的说道。

　　“哎呀，难得酸酸姐有这个想法，你就给我点面子嘛？说不定酸酸姐一开心，也让你成功逆袭了呢？到时候你就有三个女朋友了，说出去多拉风啊！”田酸酸听出萧辰好像不太开心，只好陪着笑说道，心里却把萧辰骂了个半死。

　　她本以为这叼丝男会欣然答应，没想到居然吃了个闭门羹！

　　“平白无故的，你为什么要请我去做客？你又不像是那么大方的人，是不是有什么企图？老实交代！”萧辰这会儿气也消得差不多了，很是奇怪的问道。

　　这田酸酸向来一毛不拔，突然说要请客，难免让人怀疑她的初衷！

　　“那个……酸酸姐不是寻思着，你昨天给初夏帮了个大忙，所以想好好款待你一下嘛！其实初夏也是这个意思，只是她不好意思说，让我帮她说而已，哈哈！”田酸酸话音刚落，电话那头又传来许初夏的声音。

　　“酸酸，明明是你自己想请萧逸他们，干嘛把我扯上？我……我自己会亲自给他道谢的！”许初夏小声的抗议道，不过六识强大的萧辰却听得一清二楚。

　　“嘘！初夏你别拆我场子啊！”田酸酸连忙冲许初夏做了个噤声的手势，然后对着电话大声道：“逆袭男，你就别矫情了，快点过来吧！顺便把你宿舍那个四眼仔，还有你的两个女朋友也带过来，酸酸姐等着你们哟～”

　　“好吧，那我通知他们一下。”萧辰见田酸酸非请不可，只好无奈的答应了下来，虽然不知道这财迷酸究竟为什么要找这么多人去做客，不过反正闲着也是闲着，就去一趟吧！至少她不会有什么坏心就是了。

　　“那行！酸酸姐一会儿就把地址给你发过去，你们尽快过来啊！”田酸酸见萧逸答应了，高兴的说道，然后挂掉电话，在微信上给萧辰发了个定位。

　　其实田酸酸这次想请大家一起吃饭，主要还是为了道谢，她也算看出来了，这一段时间自己非常安全，所以肯定不是那四眼仔贾木森告的密，不然贾家那两个高手早就找到她了！

　　这么一想，田酸酸就觉得之前自己对贾木森的态度实在太差了，当时还冲着人家乱发脾气，心里特别过意不去，有点亏欠的感觉，所以才想向他道个歉。

　　但是好面子的田酸酸又抹不下脸皮直接去找贾木森，于是就想出了借着萧逸当挡箭牌，把他们都请过来，一起吃顿饭的主意，就当这顿饭是道歉了。

　　另外一方面，自己之前也答应过萧逸，如果他能帮忙盯着贾木森，自己就给他一个神秘奖励，现在自己平安无事，也是到了兑现奖励的时候了。

　　不过既然作为财迷酸，她又觉得去饭店实在是太贵了，对不起她的钱包，还不如在家里吃饭比较好，不但价廉物美，而且还特别安全，正好可以减少曝光率！

　　放下电话，萧辰把情况和程梦莹说了一下，大小姐也没什么意见，萧辰又分别给贾木森和绫千雪打了个电话，告诉他们中午有饭局，约两人在阑城大学门口汇合。

　　半个小时之后，众人在校门外碰上了头，贾木森虽然不太明白为什么连他都会被邀请，不过还是非常乖觉的买了一大袋水果拎着。

　　毕竟是第一次去别人家里做客，总不能空着手去，那也太寒酸了。

　　萧辰用滴滴打车叫了辆专车，上车后便向司机报了田酸酸给的地址，虽然他早就知道那地方是许初夏的新家，不过为了不让其他人疑惑，干脆假装不认路，让司机自己导航过去。

　　路上，贾木森也好奇的询问过萧辰，田酸酸为什么会请他。

　　虽然萧辰大概能猜到，财迷酸可能是对贾木森有愧疚，所以才会特意请他吃饭，但萧辰也不好直说，只能含糊其辞的掩饰过去。

　　来到小区，萧辰跳下车，下意识的带着众人直接往许初夏和田酸酸住的那一栋楼走去，走进电梯后，非常熟练的按下了15层的按钮。

　　这一系列的动作，怎么看都像是对这地方非常熟悉的样子。

　　而程梦莹把这一切都看在了眼里，也猜到萧辰和那两个女生之间，肯定有着什么不为人知的秘密。虽然以前萧辰提过一次，说他曾经保护过许初夏，但也没必要保护到人家家里去吧？

　　不过程梦莹并没有像以前那样，心生怀疑，非要打破砂锅问到底不可，而是瞟了萧辰一眼，选择了暂时无视他的可疑行为。


第0950章 强少托梦

　　对于这种改变，程梦莹自己也有点诧异，思索了一会儿，她觉得似乎打从自己变成了修真者开始，好像对萧辰也没以前那么无理取闹了，也许修真这件事情，能够让人变得心胸更为宽广吧！

　　其实大小姐并不知道，她的宽容和是否成为修真者并没有什么关系，而是因为两人互相支撑，相依为命的时间长了之后，她已经对萧辰产生了深厚的信任和依赖感，只不过她自己丝毫没有察觉罢了。

　　“叮咚！”

　　来到房门前，萧辰按下门铃，很快房间里就传来一阵“踢踢踏踏”的脚步声。

　　“欢迎欢迎，你们都来啦？”门一开，田酸酸热情的招呼声立刻传来，看到贾木森手里一大袋水果，她更是笑得眼睛都快看不见了，连连说道：“哎呦，四眼仔还带了木瓜来，你怎么知道酸酸姐最近在用木瓜丰胸？真是太有心了！来来来，快进来坐吧！千万别客气，就把这里当自己家一样，哎哟喂好重！”

　　最后一声惊叫是因为田酸酸刚想从贾木森手里把水果接过来，不过拿到手里却感觉猛地一沉，胳膊差点没被拉脱臼了！

　　“还是我来吧，这些水果要放在哪里？”贾木森连忙把水果给拿在了手里，脱鞋进门，笑着转头问田酸酸道。

　　“那边！放那边的冰箱里就行！”田酸酸指了指大厅角落的冰箱，然后顺口就指挥上了：“上面是保鲜层，那些水果你帮酸酸姐挨个摆好，顺便再把里面的蔬菜和牛肉都拿出来，对了！还有放在下面冷冻层的大虾、螃蟹和排骨也要拿！”

　　“财迷酸，这都快十二点了，你们不会还没把饭菜烧好吧？你是准备让我们来喝西北风的吗？我肚子都快饿扁了！”看着贾木森吭哧吭哧的拿出一堆冰箱里的生鲜菜蔬往厨房里送，萧辰顿时有一种不好的预感。

　　“逆袭男你是不是傻？酸酸姐和初夏就两个人，哪能烧这么多菜啊？”田酸酸一脸理所当然的说道。

　　“我去……那你打算怎么办？”萧辰差点没崩溃了，不烧菜你叫我们来吃什么饭啊？好歹你点个肯德基麦当劳意思一下也行啊！

　　“放心吧，酸酸姐早就想好了！现在你们来了，咱们就有六个人，大家每个人都做一个拿手菜，这样菜就够了！而且吃起来还热闹一点，酸酸姐是不是很有才？”田酸酸得意洋洋的解释道。

　　“……太有才了，我都服了！”萧辰愣是没憋出话来，只能无语的点点头，这财迷酸确实厉害，连做菜的功夫都省了！这哪里是要请客啊？分明就是集体聚餐！

　　“酸酸你还说呢！”只听许初夏不满的声音从厨房传来：“你请大家过来，不想着做菜也就算了，连蔬菜都没洗好，一会儿怎么下锅啊？别聊了，赶紧过来帮我洗菜切菜！”

　　“好嘛，酸酸姐马上就过去。”田酸酸吐了吐舌头，向萧辰使了个眼色：“逆袭男，你没听见初夏要咱们去帮忙吗？别磨磨叽叽了，赶紧的！机会可不等人！”

　　“得了，大家一起动手吧，否则今天咱就别想吃上热乎饭了！”萧辰苦笑着摇了摇头，率先挽起袖子走进了厨房，左右环视了一圈，一把捞起水桶里的鱼，熟练的收拾起来。

　　其他人倒也没介意那么多，纷纷涌进了厨房，开始帮忙洗水果、摘菜和切肉。

　　厨房里的地方虽然不大，还一下子进去六个人，不过好在大家的身材都挺苗条的，而且各司其职，所以看上去也并没有那么拥挤。

　　这些人虽然来自不同的地方，各自有着各自的背景，但说到底都只是无忧无虑的大学生而已，加上前一晚武术社的表演和许初夏的压轴都特别精彩，所以大家的话题非常多，很快就聊到一块儿去了，厨房里时不时的传出欢声笑语，众人忙忙碌碌的，倒也其乐融融。

　　俗话说人多力量大，来来回回忙活了一个小时，客厅的桌上终于摆满了美味佳肴，碗筷也都放置完毕，可以准备开动了。

　　除了田酸酸手艺不好，简单做了个葱花炒鸡蛋之外，其他人基本上都是两个菜，桌上摆得满满当当的，看上去格外诱人，众人忙乎了半天，也都饿得前胸贴后背，随便客套了几句，就坐下来拿起筷子开吃。

　　一圈品尝下来，大家一致认为萧逸做的菜最为好吃，而程瑶瑶做的两个菜虽然卖相不太好，但味道却极佳，仅仅次于萧逸！

　　萧辰和程梦莹虽然嘴上谦虚得很，但各自心里都知道是怎么回事儿，主要是萧辰本来就炸过油条学过做菜，手艺一直很好，而大小姐的做菜技术就一般了，只能单纯靠着元气来加料。

　　许初夏和田酸酸一落座就看到了萧辰做的菜肴，不禁有些诧异，两人对视一眼，不约而同的夹了一块萧辰做的糖醋排骨咬了一口，嘴里顿时就充满了熟悉的味道。

　　“这……”两人极其震惊，这糖醋排骨无论色泽、口感还是香味，都和之前萧强做过的一模一样！这是怎么回事儿？

　　“喂，逆袭男，你怎么知道酸酸姐爱吃糖醋排骨的？你是不是以前当过厨师啊？怎么能做得这么好吃？”田酸酸忙不迭的咽下嘴里咬了一半的糖醋排骨，又赶紧从盘子里夹了两块放进碗里，然后才舔了舔嘴唇问道。

　　“哦，是有个叫强少的人托梦告诉我的，我特意把烹饪的方法和火候记下之后，就想着烧一烧试试看，想不到果然那么好吃！”萧辰笑着说道。

　　不知道为什么，萧辰似乎有种修真者特别的直觉！他能感觉到，自己在大学里的日子好像已经不多了，所以也选择了半开玩笑的方式，不再特别的隐瞒身份。

　　“咦！真的假的？”田酸酸连排骨都顾不上吃了，张大了嘴惊愕的问道，不过看着萧辰似笑非笑的表情，她又有点怀疑起来：“你不会是在诓酸酸姐吧？”


第0951章 围堵

　　程梦莹没好气的瞪了萧辰一眼，替他解释道：“酸酸你别听他瞎说，这家伙最近迷上了一本叫《极品修真强少》的书，经常幻想自己是书里的那个主角，整天神经兮兮的，没事少搭理他，否则他更来劲。”

　　“哦哦，原来是这样，吓死酸酸姐了！”田酸酸拍了拍胸脯，一副惊吓状道：“为了抚慰酸酸姐受了惊的心灵，这两盘菜都归酸酸姐了，你们不许吃！对了，还有这两盘也是！其他的你们随便吃吧，酸酸姐不跟你们抢！”

　　田酸酸叼着筷子，站起身把萧辰和程梦莹做的菜都端起来，全部放在了自己的面前。

　　“咳咳咳！酸酸，你这是干什么……”许初夏脑袋上一滴冷汗，觉得实在是有点丢人，忍不住冲着田酸酸道：“你可是今天请大家吃饭的主人，怎么能……这样呢？你把好吃的全都吃了，那客人还吃什么？我看你就把自己做的葱花炒鸡蛋吃掉就行了！”

　　“呃……鸡蛋都炒焦了，还怎么吃啊？”田酸酸嘀咕了一句，也觉得有点不好意思了，只能默默的站起身，再次把菜放回原位，一脸委屈的说道：“好吧，那你们吃……我去吃炒鸡蛋了。”

　　“你自己做的菜，就算含着泪也要把它吃完，知道吗？”许初夏忍着笑，一脸严肃的责备道。

　　她本来也没打算让田酸酸做菜，只安排她洗洗水果摆摆碗筷，结果田酸酸不知哪根脑神经抽了，非要露一手不可，结果愣是把菜给烧糊了。

　　“好吧好吧，酸酸姐吃就是了！”田酸酸无奈的点了点头，从桌边拿过一盘焦黑的“不明物体”，夹起一块，闭上眼塞进了嘴里。

　　众人也不吃饭了，都坐在那儿等着看好戏，果然吃进去没多久，田酸酸很快又吐了出来，还大声抗议道：“呸呸呸……咳咳咳咳！初夏，快帮酸酸姐把饮料递过来！这东西能吃吗？简直就是狗食！不对，连狗都不愿意吃！”

　　“哈哈哈！你这不就等于说自己是狗吗？”众人顿时都被逗乐了，纷纷捂着肚子大笑起来，对田酸酸真是服了。

　　“得了得了，我再去炒一盘吧！反正鸡蛋有的是，你也别吃狗食了，回头再把肚子给吃坏了。”萧辰又好气又好笑，摇摇头说道。

　　不等田酸酸漱完口说话，萧辰就站起身，端起那盘焦黑的鸡蛋走到厨房倒掉，很快又重新做了一份端上来，光是卖相看上去就明显比田酸酸做得好上几百倍。

　　“哇！逆袭男果然厉害，我说你怎么能把绫晓雪给抢了，原来是靠抓住女人的胃啊！”田酸酸大口大口的吃着，还不忘称赞着萧辰的手艺，吃了一会儿忽然想起什么，抬头兴奋的说道：“对了，不如你去开个饭店吧？你就负责烧菜，酸酸姐就负责收钱，怎么样……唔唔……”

　　说到钱，田酸酸的眼睛里直冒金光，正说得兴起的时候，许初夏直接夹起一块排骨塞进了她的嘴里，没好气道：“你怎么那么能说！那么多好吃的东西，都堵不住你这张嘴，别说话了，赶紧吃吧，吃完了就帮我洗碗收拾房间，下午咱们还要回学校呢！”

　　“哦哦……知道了，排骨好吃，鸡蛋也好吃！”田酸酸嚼着嘴里的肉，也不在意，又埋头吃了起来，还含糊不清的赞美着。

　　其他人互相看看，都有点哭笑不得，对田酸酸这种没心没肺的性格很是头疼，不过大家相处的时间长了，也都知道她没什么坏心眼，只是疯疯癫癫而已，所以也不会和她计较什么。

　　吃完午饭，几个女生洗碗收拾桌子，萧辰和贾木森则是打扫着客厅卫生。

　　等整理得差不多后，萧辰便叫来两辆专车，准备大家一起坐车返回学校。

　　阑城大学附近，薛高和红毛还有年轻忍者正坐在一间咖啡屋里，无聊的抽着烟。

　　他们身边还坐着斜眼瘦子和高个大汉，如果萧辰在场，肯定能认出来，这两人正是之前在松宁早市街向他收过保护费，然后还被他揍了一顿的小混混。

　　红毛把他们俩都找过来，目的就是要执行薛大少的英雄救美计划，在他看来，这两个人比较眼生，许初夏和田酸酸肯定不认识，正好可以扮演小流氓。

　　虽然咖啡屋里挂着明晃晃的“禁止吸烟”牌子，但他们依然我行我素，一根接着一根的抽，把整个屋子弄得烟雾缭绕，熏得原有的顾客都纷纷离开。

　　服务员本想阻止，只是那群人一个个都五大三粗，一看就不像什么好人，他心里有点发怵，最后只能不了了之。

　　红毛叼着烟翘着二郎腿，坐在椅子上晃悠，他不知道从哪儿打听到，许初夏和田酸酸这周都回家了，琢磨着周日下午她们应该会返回学校，所以特意提前把人找齐了，来到校门口外蹲点，打算第一时间截住她们。

　　“老大，老大！那两个小妞果然过来了！我们是不是现在就动手？”杜荣威没在咖啡屋里，而是站在门外盯梢，眼尖看到萧辰等人从专车上走了下来，立刻兴奋的跑进店里汇报道。

　　“着什么急？我先看看情况，判断一下局势再说！”红毛没好气的瞪了杜荣威一眼，然后转头眯着眼睛往窗外看，发现两辆车上下来了六个人，其中只有萧逸和贾木森两个男生，其他四个都是各色风格不同的美女，不由对萧逸两人很是羡慕嫉妒恨。

　　看着那六个人往学校大门走去，红毛摸着下巴寻思：虽说那萧逸和贾木森两个人，确实有点小能耐，但如果对上他这边的人，却压根不足为惧！

　　不过就是会胸口碎大石罢了，那靠的是胸前穿戴着铁板，所以才不会被伤到！这种杂耍把戏根本不是什么秘密，红毛琢磨了一会儿，觉得应该没什么风险，便大手一挥道：“行了，动手吧！就是那俩女的，之前给你们看过照片！”


第0952章 赶紧叫回来

　　斜眼瘦子和高个大汉等候多时，闻言立刻点了点头，二话不说，一把推开咖啡店的门，就往萧辰那边冲了过去，一边冲一边撸袖子，准备开揍！

　　反正红毛老大已经交代过了，只要不打伤许初夏和田酸酸就行，别的随便整！出了事，有他担着！

　　“我擦不好！完了红毛哥，这下我们完了个蛋了！”年轻忍者离窗户比较远，等瘦子两人冲出去才探头朝萧辰那边瞟了一眼，结果一看之下不要紧，差点跳起来，直接吓完了，赶紧推了红毛一下。

　　“我靠你妈个蛋。”红毛嘴里正叼着烟，突然被这么一猛推，烟头直接掉了下去，裤子上烫了个洞，要不是他手脚快把烟给抖了，估计连皮肉也会被灼伤。

　　红毛气得不行，劈头盖脸的痛骂道：“完你大爷完！你他娘的才完了！会不会说话，慌个毛线？”

　　“不是啊红毛哥！完犊子了，这下可毁大发了！赶紧把他们叫回来！不然要出大事儿了！”年轻忍者眼睛一眨不眨的盯着绫千雪，看高个大汉两人快要跑到他们面前了，急得汗都快下来了，紧紧拉着红毛的衣服喊道。

　　“到底咋回事儿？有话你就赶紧说，别一惊一乍的！放手！不要拉我衣服！”红毛有点不耐烦，心想这小子今天是不是吃错药了，连话都讲不利索，难不成岛国人的脑子都有点问题，没事喜欢抽抽风？

　　“红毛哥你看，那个女人……”年轻忍者连忙抬手指着绫千雪道：“她是绫千雪大人啊！咱们在宾馆房间里见过的，你不记得了？”

　　“宾馆里见过？啥时候见的？咱们最近玩儿的小嫩模里面好像也没有岛国来的啊！”红毛依然没想起来，漫不经心的瞟了绫千雪一眼。

　　虽然距离有点远，看得不太清楚，但也能看出这小妞儿长得非常标致，红毛寻思着，反正薛高没点名要这位，说不定可以找个机会搞来玩玩！

　　“哎呀，就是在松宁早市街卖包子的！！当时她还教训了我们一顿，你赶紧让那俩家伙回来吧！不然真要出大事儿了！”年轻忍者快火烧眉毛了，急得声音都变了调，心里暗骂这红毛也太健忘了，才没多久的事儿居然转头就记不住了！

　　要是师兄在就好了，师兄肯定记得……可惜他已经被高手给整没命了。

　　“卖……我擦！你怎么不早说？”红毛终于想起了当时在松宁市的惨剧，感觉脑子里轰然一响，也顾不得教训年轻忍者了，直接站起身以百米冲刺速度跑出门外，一把拽住了刚扬起手准备打人的两个手下。

　　那俩手下纳闷了，刚才自己这边挑衅了几句，结果对方一脸莫名其妙的神色，所以他们准备直接进入下一步，动手用武力威慑萧辰和贾木森。

　　结果这第一拳都还没砸出去呢，就被红毛给拉住了，两人只能放下拳头，莫名的看着红毛。

　　绫千雪本来还没在意，以为就是俩小混混过来截个道，毕竟斜眼瘦子和高个大汉的长相比较大众，符合小混混的一切特征，所以也没打算理睬。

　　不过当红毛一出现，绫千雪看到那标志性的红发，立刻就想起来了，脸顿时沉了下来：“咦？怎么又是你？你又想干什么？”

　　“呃……没……没事儿，哈哈！今天天气真不错啊！那什么……当初我的手下吃了你卖的包子，都赞不绝口，回味无穷，可是后来你居然搬走了，他们俩特别想你，今天这么巧在这里碰上了你，他们就有些情不自禁了……”红毛一听绫千雪的声音，吓得直哆嗦，脑子里飞快的转着，好不容易想了个理由，磕磕巴巴的解释道。

　　“你们还想吃包子是吧？没问题，我这儿有两个刚出炉的，还热乎着呢，保证新鲜！”萧辰见又是红毛过来找茬，心情很是不爽，便似笑非笑的走过去，挥舞着两个包子一样的拳头。

　　“不了……我们刚吃过午饭，吃饱了！”红毛脸色一变，连忙摆手，陪笑着道：“哈哈，他们表达过想念之情了，我们还有点急事，就先走了！后会有……后会无期，白白！”

　　话音刚落，红毛就拽起两个手下，头也不回的跑远了，他倒不怕萧逸，不过是个耍把戏的而已，但是他知道，绫千雪可是高手中的高手！

　　斜眼瘦子和高个大汉这么贸然冲上去，如果没有第一时间拉住，他俩肯定要被揍个头破血流！

　　而咖啡店里，薛高正在观望情况，刚才红毛和年轻忍者的一番对话，他完全没听懂，后来就见红毛像火烧屁股一样冲了出去，他有点傻眼！立刻跑到门口观察，心里很是纳闷。

　　这红毛不是说他不能出面吗？怎么又跑过去了？难道是为了增加威慑力？

　　不过很快，薛高就感觉不对劲了，之前那斜眼瘦子两人还一副凶悍挑衅的样子，怎么红毛过去之后……就在那儿对着另外一个女的一脸谄笑，点头哈腰？这剧本和之前说的不一样啊？！

　　正琢磨着是不是红毛想出新招数了，就赫然看见他拉着那两个手下抱头鼠窜，逃命似的奔了回来！

　　眼睁睁看着这一幕的薛高都快气疯了，本来他还觉得红毛办事挺利索，没想到居然是个怂逼！

　　“咣当”一声，咖啡店的门被重重推开，差点把门口的薛高给顶个跟头，只见红毛惊魂未定的喘着粗气，身后还跟着两个一脸茫然的手下。

　　“搞什么飞机呢？你们行不行啊到底？对方没教训，差点撞死我！”薛高不等红毛喘匀气，便指着他劈头盖脸的一顿狂骂。

　　“薛大少，你先别生气，听我解释啊！那小妞是个高手，她也是从岛国来的忍者，实力比那个年轻忍者还强，咱们不能莽撞，必须从长计议！”红毛硬着头皮解释道。

　　红毛知道，今天要是不给薛高一个满意的答复，他估计会暴跳如雷！红毛也没料到，绫千雪居然和萧逸他们在一块儿！


第0953章 还是回去吧

　　早知道这样，自己就应该再观望一阵子，这下丢人丢大发了！

　　“真的假的？你忽悠我呢！”薛高一脸怀疑的盯着红毛，哪有那么巧的事？而且那个女的看起来柔柔弱弱，怎么可能比年轻忍者还强？

　　“骗你我是狗！”红毛赌咒发誓，又脸色一垮道：“要不是刚才眼尖看到了，估计今天咱们就完蛋了！还好我冲出去比较及时，不然都得被打死！”

　　一边说，红毛一边对年轻忍者使了个眼色，示意让他也帮忙一起说。

　　“是啊！千雪大人可厉害了，估计也只有那两位高手能搞定她……呃……嘿嘿！”年轻忍者会意，连忙帮着说好话，结果刚说了一半，突然看见红毛狠狠瞪了他一眼，立刻就意识到说漏了嘴，不好意思的干笑了几声，灰溜溜的闭上嘴巴。

　　“薛大少，我们还是想想别的办法，今天有那小妞儿在，想要玩这一出英雄救美恐怕没那么容易！”红毛连忙把话题引了回来，心里也有点无语，自己只是让年轻忍者帮衬着说两句，想不到他这么嘴贱，没事儿扯上那两个人干啥？

　　“既然如此，那就算了，以后再说吧！”薛高表面上不动声色，淡淡的回答道，看上去像是已经接受这个了事实，但是心里却活络了起来。

　　听刚才那年轻忍者的语气，看来他们还认识更厉害的高手啊！估计就是他们的老大了，如此一来，只要自己直接去和他们的老大谈，让老大出手，那不就什么都解决了？

　　在薛高看来，年轻忍者所谓的高手，应该是比他们更厉害的市井人士。

　　至于红毛不肯让年轻忍者说出来，理由也很容易想通，肯定是怕自己直接去找他们老大，就把他们给抛弃了！没了自己这个大金主，红毛当然不乐意了！

　　想到这里，薛高眼珠一转，表情和缓了一些，拍了拍红毛的肩膀道：“既然今天搞不定他们，那咱们就改天再说吧！反正你的手下今儿刚到阑城，不如就由我来做东，办个接风宴好了！”

　　“呃……那多不好意思，事儿没给您办成，还要让您破费，这不太好吧？”红毛一愣，有些犹豫的说道。

　　没想到薛高不但这么轻易就被自己说服了，而且还提出来要请客吃饭！这有钱人家的傻泡，还真是让人猜不透！

　　“没事儿，今后都是自己人了，不用和我客套！”薛高微微一笑，示意马小强去把车开来，便带着众人一起离开咖啡店。

　　看着薛高等人开车远去，萧辰收起神识，嘴角划过一丝冷笑。

　　今天红毛等人出现得太突兀了，所以刚才他们落荒而逃之后，萧辰就一直用神识盯着，发现他们直奔不远处的咖啡屋而去。

　　等红毛进了咖啡屋，找薛高报信之后，萧辰才明白过来，原来这一切都是这家伙在后面捣鬼！

　　只是没想到薛高和红毛居然想玩英雄救美的老套把戏！萧辰听到这里，白眼差点没翻到天上去！

　　别说今天是绫千雪在场了，就算她不在，根本就不需要自己出手，单凭贾木森或者程梦莹，就能把那俩小混混揍的没个人样！这薛高和红毛，也算是二到极致了！

　　“咦？？明天居然放假，早知道这样，酸酸姐就在家里多呆一天了！”众人此时已经走到校门前，田酸酸看着门口贴着的告示，嘟着嘴一脸失望的说道。

　　“酸酸，你都在家里呆了两天了，怎么还不知足？”许初夏拿手指轻轻戳了一下田酸酸，没好气的说道：“再说咱们的宿舍也该打扫了，正好明天放假的，可以把宿舍整理一下！”

　　“放假？”萧辰不由一愣，明天不是周一吗？

　　“是啊！你看这贴着告示呢！正好可以去看看咱们的表演，昨天在台上也看不到其他节目！”贾木森指了指告示道。

　　萧辰凑了上去，只见告示上写着：本届艺术节有部分专业选送了艺术作品，无法在晚会上展示，故经校方研究，周一放假一天！在礼堂展览各专业的艺术作品，另外由于本届艺术节晚会十分精彩，考虑到有些同学因故未能观看，校方将同时在礼堂循环播放晚会录像，同学可以随时观看。

　　放不放假对萧辰而言没什么区别，古武术专业原本课程就不算多，他基本上每天都处在放假的状态，所以多放一天少放一天也无所谓。

　　“哎呀糟糕了，酸酸姐网购的进口洗发水和沐浴露忘带了！”田酸酸突然一拍额头惊呼，然后转头对着许初夏撒娇道：“初夏～～你陪酸酸姐回去拿一下嘛，不然这个星期我还怎么在宿舍里洗澡啊？人都要臭了！”

　　“忘带了？怎么会这么巧？你不会是提前知道明天要放假，所以故意忘记带来，回去再多呆一晚上吧？”许初夏皱着眉头一脸狐疑的看着田酸酸。

　　“初夏，你也太小看酸酸姐了！如果酸酸姐知道明天放假，刚才就不会和你一起打车来学校了，不但不用白跑一趟，还能省下打车费呢！酸酸姐这么节约，怎么会犯这种错误？”田酸酸无辜的说道。

　　其实田酸酸还有一个理由没说出来，刚才红毛和那俩混混的出现，让她心里没来由的有些不安，怕在学校里会有危险，所以才想回家去躲着。

　　“刚才的打车费是萧逸付的，和你有什么关系？”许初夏白了田酸酸一眼，见她一脸恳求的样子，心一软，只好道：“算了，既然如此，我们还是回去吧！”

　　“耶耶耶！今晚又能睡舒服柔软的大床咯！”田酸酸欢呼一声，连忙招手拦下一辆出租车，和许初夏一起钻了进去，然后摇下车窗对萧辰挥了挥手道：“逆袭男，我们先走了，白白～”

　　“哦，走好。”萧辰点了点头，看着出租车消失在视野尽头，对田酸酸这种飘逸古怪的性格有点哭笑不得，不过他也已经习惯了，懒得再和她计较。


第0954章 求助高人

　　看着告示，萧辰想，是不是可以带着大小姐和绫千雪，继续去快捷酒店三修？

　　脑中正转着念头，手机铃声突然响起，不但如此，贾木森、程梦莹等人的手机也同时响起，众人诧异的拿出手机，才发现同时收到了一条信息。

　　都是董志奇发过来的，让他们什么时候方便尽快去武术社，帮忙接待前来报名的同学，现在武术社的几人已经忙不过来了。

　　萧辰等人反正也没有什么事情，也就向武术社走去。

　　看来凭借这次晚会，武术社还真是打响了名声，按这个速度发展下去，估计用不了多久，就能成为阑城大学第一社团。

　　虽说没能继续和大小姐三修，萧辰有点遗憾，但想来以后机会还多得是，也不差这一天。

　　另一边，红毛一行人酒足饭饱，薛高便让马小强在酒店开了个房间，将红毛他们丢了进去，嘱咐小强在酒店盯梢，让他把红毛的一举一动都记下来。

　　第二天一早，薛高就收到马小强的消息，说昨晚红毛酒醒后就去了另一家酒店。

　　有个看上去比较壮实的黑衣男子给他开门，红毛进门前点头哈腰很是恭敬。

　　大概过了半个小时，红毛告辞，哼着小调心情愉快的去了另外的房间，就再也没出来过。

　　听了马小强的汇报，薛高立刻猜到，红毛去见的人肯定是那两个高手无疑！压抑住心中的激动，薛高问了地址，立刻驱车出发。

　　“叮咚！”

　　薛高来到酒店房间门前按下门铃，静静的等待。

　　想到与高手的会面，他心里顿时兴奋不已！要知道，这两人的实力可比那个年轻忍者还厉害！听说那忍者都是内劲五层的武者了，那这间房子里那两位高手的实力，究竟厉害到什么程度？

　　没多久，一个身穿黑衣发型凌乱的男人把门打开了，身后还站着一个歪七八扭一脸困意的白衣男子，看到门外站着个小白脸，黑羽一脸不爽的问道：“小子，你有什么事儿？”

　　白祁站在后面也黑着脸，两人胡天胡地了一宿，刚才正抱着小嫩模睡觉，被猛然吵醒自然很是恼火。

　　“呵呵，打扰了，您二位一定就是红毛的老大了吧？我是阑城薛家的薛高，今天冒昧前来拜访，是想找二位高人帮点小忙。”薛高不以为忤，面带微笑，毕恭毕敬的说道。

　　“黑哥、白哥，这大清早的，什么人在吵啊？过来再陪我们睡一会儿嘛！”

　　“就是啊，这才几点钟就有客人？该不会是送快递的吧？哈欠……”

　　房间里远远的传出两个娇滴滴的声音，薛高听了面色一僵，这才明白过来，原来两位高手正在玩女人，自己不小心妨碍了他们的好事儿，怪不得会这么生气！

　　“娘了个腿的，什么薛家的雪糕冰棍？没听过，没事儿就赶紧滚蛋，别妨碍大爷们休息！”白祁在一旁挥了挥手，极不耐烦的打发道，然后伸出手就准备关门。

　　“哎，二位大哥别生气啊！”薛高连忙上前一步，谄笑着挡住了门。

　　“怎么着？你小子还想闯进来是不是？”黑羽大眼一瞪，恶狠狠的说道。

　　“误会，怎么可能呢？”薛高赶紧否认，脑袋一转，看到房间里的大床上正躺着两个小嫩模，不过长相看起来很是一般，顿时计上心头，献宝似的说道：“大哥，你们听我说，我认识两个长得特好看的小妞儿，我可以带你们去看！然后我要一个，给你们贡献另一个，肯定比你们玩儿的小嫩模强多了！”

　　“真的么？”黑羽这才来了点兴趣，看着薛高贼头贼脑一副诡计多端的样子，立刻运转心法，释放出威压，语带威胁道：“你小子可别想着忽悠我们！否则你接下来说的话，老子就让它变成你在这世上说的最后一句话！”

　　“我……我哪敢啊？不信你们可以看看！我绝对没撒谎！”薛高突然感觉自己仿佛被一头猛兽给盯上了，吓出了一身冷汗，哆嗦的拿出手机，把许初夏和田酸酸的合照找了出来，殷勤的递到了黑羽和白祁面前。

　　两个高手低头一看照片，顿时愣住了，呆了足有五秒，黑羽最先反应过来，一把揪住了薛高的衣领，指着照片上的田酸酸吼道：“快说！这个人在哪里？”

　　“你……你问这个干什么？”薛高被吓了一跳，警惕的看着黑羽，结结巴巴的说道：“我们……我们还没谈好呢，你是不是太心急了……”

　　薛高还以为黑羽是看到照片之后非常饥渴，迫不及待的想把田酸酸弄上床！他正想先谈条件，结果话还没说完，原本揪着他衣领的黑羽转手直接掐住了他的脖子！

　　“少特么废话，赶紧把说，不然老子弄死你！”黑羽恶威胁道，手指微微用力，薛高原本白净的面孔顿时被掐成了猪肝色。

　　“我……我说……咳咳！老大您先……松手……”薛高被掐得喘不过气，感觉大脑一阵阵的缺氧发晕，只能苦着脸求饶，随后就感到喉咙一松，他立刻瘫在了地上，连连吸气，感觉仿如重生。

　　“快点！是不是还想尝尝刚才那种滋味？”白祁阴森森的在一旁威胁道。

　　“她们就住在阑城景致小区，3栋15楼1502房间。”薛高一个激灵，连忙把许初夏的地址交代了出来，生怕自己一个迟疑，又被暴揍一顿。

　　他对许初夏的兴趣爱好、喜欢的食物以及家庭地址住处都了如指掌，在许初夏刚来阑城大学报名的时候，薛高就已经借着自己的权威，看了许初夏的入学档案，而田酸酸基本都和许初夏住在一起，所以他想也不用想，直接脱口而出。

　　“算你小子识相！”黑羽冷哼一声，也不理睬薛高，和白祁转身回到房间，迅速整理好衣装，再次走了出来。

　　此时薛高还瘫在地上喘气，黑羽重重一脚，直接把他从房门口踢开，两人杀气腾腾的直接冲了出去，往薛高说的地址出发，寻找田酸酸去了。


第0955章 身后有个鬼

　　薛高闷哼一声，捂着被踢了一脚的肚子，抬头望着两人离去的背影，心里很是郁闷，这两个高手还真是饥渴难耐！看这架势，田酸酸肯定是保不住了，估计连许初夏都要被他们给强上！

　　唉，真是倒霉！早知道自己就不耍这种小聪明，不来找他们帮忙了！结果现在赔了夫人又折兵，没泡到许初夏不说，还差点把小命给搭进去！

　　景致小区，许初夏的家里，两人正在收拾东西，准备出发前往学校。

　　“酸酸，你那些东西都整理好了吗？可别再犯迷糊了。”许初夏一边收拾一边随口问道。

　　“都好啦！酸酸姐才不会那么健忘呢！”田酸酸拿着大瓶的洗发水和沐浴露，直接丢进书包，拉上拉链伸手拎了一下，感觉有点沉重，嘟嘟囔囔的抱怨道：“唉，家里没个男人，还真是不方便啊！以前萧强在的时候，还能帮忙拎点东西，现在苦命的酸酸姐什么都要自力更生，女神都快变成女汉子了！”

　　许初夏莞尔一笑，正准备打趣田酸酸两句，门外突然响起了一阵又重又急的敲门声。

　　“咚咚咚！”

　　田酸酸吓了一跳，这大清早的，怎么会有人到她们家里来？该不会是查水表的吧？家里也没有水表啊！

　　许初夏离房门比较远，见田酸酸不动，本想过去开门，却被田酸酸连指带比划的阻止了，只好站在房间门口，表情也有点疑惑。

　　“咚咚咚！”

　　来人也不说话，依旧把门敲得震天响，田酸酸表情变幻，猛一咬牙一脸警惕的挪着步来到门边，通过猫眼往外看去。

　　映入眼帘的赫然是两张熟悉的面孔，白祁和黑羽！而且此时他们俩的表情都十分狰狞，一副吃人的样子！

　　“初……初夏，不好啦，贾家的那两个坏蛋找上门来了！”田酸酸顿时吓得腿一软，拉着许初夏的袖子焦急道：“怎么办怎么办？他们是怎么找到这里的？初夏你快帮我想想办法呀！”

　　“我……也不知道……”许初夏看着田酸酸惊慌失措的样子，也有点紧张，想了想道：“要不，我们就装作不在家？说不定他们觉得屋里没人，过一会就走了？”

　　不等田酸酸回答，就听外面突然传来一声怒吼。

　　“唐酸角！赶紧把门打开，我知道你躲在里面，别想给老子装傻！你今天跑不掉了，再不开门，我们就直接破门进去了啊！”白祁说着一脚踹在了门上，只见钢制的大门立刻凹了进去。

　　要不是怕事情闹大，他就直接破门了，不过毕竟是内武林的人，做事也要谨慎一些。

　　“初夏，怎么办啊！他们要破门了！不如……不如我们跳窗走吧？酸酸姐可不想被抓回去！”田酸酸急得直跺脚，也顾不得那么多了，冲到阳台边上，打开窗户就想往下跳。

　　“酸酸你疯啦？我们住在十五楼，你就这么跳下去，还不摔个四分五裂啊！”许初夏吓了一大跳，赶紧跑过去抱住田酸酸，拉着她就往里拖，生怕她一不小心，真的失足掉下去。

　　“那怎么办？现在萧强又联系不上，与其被他们抓走，还不如摔死一了百了呢！”田酸酸蹲在窗台上，带着哭腔道。

　　许初夏皱着眉头，突然灵光一闪，道：“对了，萧强不是说过，我们遇到了麻烦，可以找那个聂小玉帮忙吗？你快给她发个信息，说不定可以对付那两个家伙？”

　　“哦哦，对啊！我都忘了还有聂小玉这个女鬼了，我马上给她发消息！让她过来吓死那两个混蛋！”田酸酸大喜过望，小心翼翼的跳下窗台，立刻拿出手机，给聂小玉发了个消息，然后一边瞅着房门一边坐立不安的等待着对方回话。

　　还好没过多久，聂小玉就回话说她马上带个高手过来帮忙，田酸酸这才松了口气。

　　“特么的，还不开门是吧？那就别怪我们不客气了！”白祁在门口又等了一会儿，不见人开门，有些不耐烦，又怕田酸酸趁机逃跑，直接狠狠打出一掌，拍在了门上！

　　“砰！”

　　一声巨响传来，只见那钢制的大门顿时碎成了几块，黑羽和白祁怒气冲冲的闯了进来，一眼就看见躲在角落里的田酸酸和许初夏。

　　“哈哈哈！唐酸角，你果然躲在这里！看来那小子还真没跟我们撒谎。”看着田酸酸面带惧意全身发抖，白祁一脸邪笑道：“行了别躲了，乖乖跟我们回贾家吧！大少爷还等着和你完婚呢！”

　　“你……你们别过来，酸酸姐就算是死，也不会和你们回去的！”田酸酸迅速跑到窗户边上，眼睛死死盯着白祁和黑羽，手中抓着窗台边缘，虚张声势道：“你们要是再敢靠近一步，我马上就从这里跳下去！”

　　“哈哈！你以为你的速度能有我们快吗？我要是想抓住你，不过是轻而易……哎呦我艹！”白祁冷笑一声，身形猛然一动，快速朝田酸酸冲了过去，不过话才说到一半，却无缘无故的撞在了一堵墙上，顿时眼冒金星，连鼻血都撞出来了。

　　抹了一把鼻子，白祁很是纳闷，这是怎么回事儿？他明明看清楚才往里冲的，怎么就撞墙上了？这失误也太低级了吧！

　　“小心点，这房间里有古怪！”黑羽警惕的扫视着房间，低声说道。

　　自打刚才进来的时候，他就感觉整个房间里阴森森的，有种说不出的怪异。

　　“有什么古怪，不过是个普通的民房！”白祁把鼻血擦干净，转身看向黑羽，下一刻，他就被眼前的一幕吓傻了！

　　“你……你的背上，趴着个东西，好……好像是只鬼！”白祁骇然的伸出手，指着黑羽的肩膀道。

　　白祁看到一个披头散发、衣裳褴褛的黑影，正斜坐在黑羽肩膀上，看上去像是“脸”的地方，有两只眼睛正在散发着绿光，仿佛似笑非笑的盯着他，而黑羽却一点感觉都没有。

　　“说什么傻话？哪有鬼？没睡醒吧……”黑羽自然不信，刚想教训白祁几句，却看见他身后突然冒出了一个脸色惨白的女人，顿时吓得一个哆嗦，立刻改口道：“我靠！你……你身后有个女鬼！”


第0956章 快来救我

　　“靠！”白祁小心翼翼的转过头，直接和那张可怖的脸打了个照面，吓得顿时魂不附体，运转心法朝那女鬼重重拍出一掌！

　　“砰！”

　　一阵闷响传出，白祁的掌风落了个空，直接穿过那女鬼的身体，劈在了她身后的墙上，炸出一个大洞来。

　　“桀桀桀，无知小辈，居然敢在本座的地盘闹事，既然来了，就把命留下吧！”趴在黑羽身上的西山老鬼冷笑一声，浑身黑雾重重缭绕，猛然一动，向白祁站着的位置席卷而去！

　　而聂小玉趁着白祁愣神的时候，也冲上前去拍出一掌！

　　她刚才收到田酸酸的求助，就和西山老鬼一起赶了过来，不过见黑羽和白祁破门而入，发现这两个对手实力不弱，两鬼决定先吓唬吓唬他们，然后趁其不备，再想办法动手。

　　毕竟西山老鬼的实力不算太强，只有相当于武将一层巅峰的修为，而聂小玉就更别提了，虽然平时修炼资源都先紧着她用，但是也只冲到了武师三层巅峰的实力，如果与白祁黑羽正面相对，压根就没有任何胜算，只能想办法玩儿阴招和偷袭了。

　　“你们不是鬼？”西山老鬼冲过去的那一刻，黑羽一愣，看清了他的招式，心中大定，连忙提醒道：“白师弟你不用害怕！他们不过是阴修而已，快快躲开！”

　　“砰！轰！”

　　可惜，黑羽的提醒还是来得晚了些，白祁被惊吓之后行动迟缓，猝不及防，先是被西山老鬼的黑雾击中，接着后背又被聂小玉狠狠拍了一掌，直接被轰飞出去，重重砸在了沙发上，发出一声巨响。

　　而西山老鬼和聂小玉此时也因为打出两掌，耗损了大部分阴气，只能躲在一旁，抓紧时间调息恢复。

　　黑羽见状，跑过扶起白羽，发现他双目紧闭，眉心弥漫着一股黑气，立刻拿出丹药给他服用，接着双掌抵住他的后背，运转心法，将他体内的阴毒给逼了出来。

　　“噗！”经过心法的激发，白祁张嘴吐出一口黑血，呼吸也逐渐顺畅起来，缓缓的睁开眼睛，嘶哑着嗓子道：“黑师兄，他们是阴修，不是什么鬼怪！”

　　“我已经知道了，没事，你先坐着疗伤，我去对付他们！”黑羽安慰了一句，然后便站起身来，展露出武将五层巅峰的修为，盯着调息中的西山老鬼和聂小玉，冷冷说道：“你们两个，一起上吧！别耽误我时间了！”

　　“你是武将五层巅峰！”聂小玉顿时一愣，刚才因为白祁以掌击门，所以他们能判断出对方是武将四层巅峰的实力，两人才会选择集中攻击白祁。

　　光这一个已经很棘手了，没想到黑羽的实力竟然更高！聂小玉惶恐的看向西山老鬼：“老鬼前辈，我们现在该怎么办？”

　　“我能有什么好办法？”西山老鬼也是一脸苦相。

　　自从他按照萧辰的吩咐，把阴气和修炼资源都让给聂小玉后，他的实力就提升得极为缓慢，面对白祁和黑羽同样束手无策。

　　“那我们总不能看着酸酸姑娘被抓走吧！”聂小玉刚才也听到了白祁的威胁，对田酸酸的遭遇可谓是感同身受。

　　西山老鬼思来想去，感觉也只能靠着阴修的优势，和黑羽勉强周旋一下了！

　　计议已定，他沉声道：“我先拖住这个家伙，你想办法把那个受伤的解决掉，然后我们再联手！”

　　“好！”聂小玉此时已经没了章法，听西山老鬼这么说，立刻点头，飞身朝白祁袭去。

　　西山老鬼叹了口气，虽然知道胜算不大，但此时也已经没了退路，只能运转心法，双臂间凝聚起黑色雾气，一掌拍向黑羽胸前！

　　“哼！不自量力。”黑羽冷笑一声，也不含糊，直接冲上去和西山老鬼缠斗起来，而白祁虽然受了伤，实力大减，不过依然抗住了聂小玉的进攻。

　　现在他知道对方只是阴修后，已经没了惧怕之感，所以越打越是顺手，到后来应付起聂小玉已是绰绰有余。

　　许初夏和田酸酸看见四人斗成一团，黑雾与劲气乱飞，不过她们也看出来了，聂小玉和西山老鬼不但占不到什么便宜，而且还逐渐落了下风！

　　只不过他们时不时的使出一些独特招式，让白祁和黑羽摸不到门路，才能借此苦苦支撑。

　　田酸酸和许初夏心里都有点打鼓，看样子有点悬啊！

　　瞄了下光秃秃的窗台和地面上如同火柴盒一般大小的车辆，田酸酸实在鼓不起勇气往下跳，纠结了一会儿，她干脆硬着头皮，试着给萧强发了条威信，但是心中却没抱什么希望！

　　萧强自从消失后，田酸酸和许初夏给他发的消息，都没有回复过，也不知道上哪儿去了……

　　此时阑城大学武术社内，萧辰和程梦莹、绫千雪正在忙碌的帮着新人登记。

　　前来报名的人数激增，昨天忙了一下午，还是没登记完，今天一大早又过来继续，大家都忙得晕头转向，连刑小妞都被叫过来帮忙了。

　　本来刑小妞才懒得做这种无聊的事情，不过她想着能近距离观察萧逸，于是就勉强过来了！不然总是一个人修炼也挺无趣的。

　　正忙着的萧辰突然感觉手机震动了一下，便拿出来看了一眼。

　　自从逃亡开始，微信他就不回复了，但是程序还是一直在后台运行着的。

　　“老公！酸酸姐要被抓走啦！快来初夏家救我呀！！！”

　　看到屏幕上田酸酸发来的消息，萧辰顿时吓了一跳，他倒没觉得田酸酸是在开玩笑恶作剧，毕竟他也知道，贾家那两个高手确实在找她！

　　不过，他们是怎么知道田酸酸下落的？而且连许初夏的住处都能找到，难道有人告密？

　　不敢耽误，萧辰转身对贾木森小声说道：“贾家的人应该找到田酸酸了，要不你和我去一趟？看看能不能周旋一下？”

　　“啊？”贾木森先是一愣，随即就点了点头。

　　他也没多想，虽然并不想掺和到家族事务中去，但不管怎么说，田酸酸也算得上是他的好朋友，现在朋友有难，无论如何也该出点力！


第0957章 一个打十个

　　“那咱们走吧！”萧辰心里焦急，见贾木森答应了，抬脚就想走。

　　“等等！”贾木森却道：“我要回趟宿舍，拿着我的信物，不然那两人未必认识我！”

　　“也行，那我和程瑶瑶先过去，就在昨天那个小区，你尽快赶过来！”萧辰点头，又转头和董志奇简单解释了下，就跑去找程梦莹。

　　贾木森也不含糊，把手里的活儿交给另一个社员，便匆忙往外跑，结果一个不小心，差点撞上绫千雪。

　　绫千雪惊呼一声，看着贾木森有些奇怪的问道：“你这么慌张干什么？”

　　“对不起啊！”贾木森歉意道：“萧逸说田酸酸遇到了危险，他要去帮忙，所以我也想过去看看。”

　　贾木森想，绫晓雪已经是萧逸的女人了，所以也没隐瞒，直接把情况说了出来。

　　“原来是这样，那你赶紧去吧！”绫千雪摆了摆手，看着贾木森匆匆离开的背影，皱了皱眉，田酸酸遇到了危险？

　　说者无心，听者有意，刑小妞正好在一旁忙活着，把贾木森的话听了个一字不漏，顿时大喜过望！萧逸居然去帮忙？帮什么忙？他为什么要帮田酸酸的忙？哈哈，这可是重大线索啊！

　　“千雪！走，我们也跟过去看看！可算是给我等到这难得的机会了！”刑小妞一把拽住绫千雪，不由分说的拉着她，往贾木森离开的方向跑去。

　　绫千雪一愣，心中暗道不妙！这下真是完蛋了，恐怕刚才贾木森说漏了嘴，被刑小妞给听到了！

　　但是这一时半会儿的，她也没别的办法，只能硬着头皮跟过去，总不能直接反抗刑小妞的意愿吧？

　　两人匆匆走出了武术社的侧门，恰好看到萧辰抱着程梦莹腾空而起，踩着飞剑往许初夏家的方向破空而去！

　　“千雪你看！他绝对就是萧辰了！！！我们走，快点跟上去！我倒要看看，他这次还怎么抵赖！”看到这一幕，刑小妞不由惊讶万分，拖着绫千雪就往校门口追去。

　　刚到校门外，恰好见到贾木森叫了辆出租车，她一个箭步冲上去，直接拉开后门坐了上去，又把绫千雪拉了上来。

　　“走走走！快点出发！”刚一坐稳，刑小妞就拍着靠背大吼道，那司机吓得一个哆嗦，直接踩下油门，如离弦之箭一般飞驰而去。

　　贾木森先向司机报了许初夏家的地址，然后有点纳闷的往后瞟了一眼，要说绫晓雪和自己一起去那还说得过去，但是刑恭梓怎么也火急火燎的跟过来了？他想干啥？

　　不过看他一副气势汹汹的样子，贾木森也没敢多问什么，只能在心里揣测，莫非他是想去看萧逸的笑话，然后重新把绫晓雪抢回来么？好像也只有这个可能性了！

　　绫千雪心里郁闷不已，本想抽时间给萧辰发个信息，刑小妞却和她紧紧挨在一起寸步不离，她根本就没机会拿手机！无奈之下也只能放弃，到时候走一步看一步吧！

　　景致小区许初夏家中，已经苦苦支撑了半个小时的西山老鬼，在黑羽的猛烈攻势下，已经逐渐露出了颓势。

　　而另一边的聂小玉也已经受了伤，不过白祁并没有乘胜追击，一来那聂小玉就跟疯了似的，抱着一副拼死的架势在抵挡，二来他自己身上还带着伤，不能久战。

　　反正就凭黑羽一人已经足够把这俩功力低微的阴修给整死了，白祁也不打算拼得太过火，干脆坐下来继续疗伤。

　　“初夏，酸酸姐好可怜啊！现在都这么危险了，萧强也不说来救我，看来他是另有新欢了，不会再回到酸酸姐身边啦！唉！”田酸酸重重的叹了口气，无比惆怅的说道。

　　原本她心中还抱着一线希望，盼着萧强能从天而降来救她，就算不能及时赶过来，好歹回个信息也好啊！结果却什么都没等到。

　　“你……都这种紧要关头了，还想那些没用的！说不定人家正在执行任务，没办法开手机呢？”许初夏哭笑不得的瞪了她一眼，恨铁不成钢的说道：“刚才明明有机会，你怎么不逃跑？”

　　“跑什么呀？酸酸姐吓得腿都软了，站都站不起来！再说了，跑得了和尚也跑不了庙，他们连你住的地方都能查到，我还能逃到哪儿去啊？”田酸酸无奈道。

　　“那现在怎么办？”许初夏也没辙了，一时间不知道说什么才好。

　　“算了，干脆酸酸姐还是咬舌自尽吧！跳楼的死法太难看了，而且还要被人围观，说不定改天还会成为微博、朋友圈的头条，酸酸姐可丢不起那人！”田酸酸又探头望了望窗外，赶紧缩了回来，喃喃自语道。

　　听到田酸酸的奇葩想法，许初夏顿时无语了，不过心中也挺懊恼的，酸酸是自己最好的闺蜜，可是现在有了危难，她却一点办法都没有，只能眼睁睁的看着别人把她抓走！

　　还有那个萧强，也真是的，田酸酸好歹是他的女朋友啊！现在遇到危险了，他居然连一个信息都不回！难道他真的移情别恋了吗？可是……他也不像那种人呀？

　　“啊！！！”就在两个姑娘各自思绪万千的时候，西山老鬼突然惨叫了一声！

　　原来他刚才一个失误，被黑羽一掌打中肩膀，直接倒飞出去，砸在墙上，五脏六腑都受到了震荡，万幸的是还留了一口气，没有直接毙命！

　　“哼！不过是个小小的阴修而已，居然敢和内武林门派作对，简直是自寻死路！”黑羽从鼻子里轻哼一声，不屑的看着西山老鬼，转身就去找田酸酸。

　　“你……”西山老鬼挣扎了一下，没能站起身来，而同样受了重伤，萎靡在地的聂小玉，此时也是毫无办法。

　　盯着角落里的田酸酸，黑羽阴恻恻的道：“唐酸角，别做无谓的反抗了，老实一点，乖乖跟我们回贾家！”

　　“你……你别过来！酸酸姐的男朋友很快就会赶过来了，他可是非常厉害的，一个人可以打你们十几个！你要是敢碰酸酸姐一根汗毛，他绝对不会放过你的！”田酸酸缩在许初夏的怀里，虽然心中很害怕，但还是咬着唇虚张声势的威胁道。


第0958章 我送你们一程？

　　黑羽突然伸出手，拔了根田酸酸的头发放在食指上，“呼”的一口气吹掉，然后嘴角一斜，诡异笑道：“你刚才说什么来着？”

　　“你……你变态啊！男女授受不亲，谁准你拔我头发的！”田酸酸立刻捂住了脑袋，闷声闷气的嚷道。

　　黑羽对田酸酸的幼稚嗤之以鼻，伸手指着许初夏邪笑道：“唐酸角，老子告诉你，我不但敢拔你的头发，而且还要让你这位朋友，陪我们好好开心开心，就当是补偿白师弟刚才受伤的损失了，哈哈哈！”

　　“你！你无耻！！！”许初夏气得不行，握紧拳头，想要开口回骂些什么，但是憋了半天，也只憋出一个词来，只好把头扭向一旁，不去和黑羽的猥琐眼神对视。

　　不过让许初夏感到惊讶的是，当她偏过头往窗外看去的时候，却发现空中似乎有个黑点，正在眼前不断的放大着，似乎以很快的速度由远而近，向她所在的地方飞来！

　　“酸酸，快躲开！有什么东西飞过来了！”许初夏也来不及细想，连忙拉着田酸酸离开了窗台，并且用手护住了她和自己的脑袋。

　　“别装蒜了，你们以为我会被这么小儿科的谎言吓到吗？”黑羽还以为许初夏是在耍心眼忽悠他，冷笑一声，不紧不慢的朝两人走去。

　　来到近前，黑羽劈手就朝她抓去，田酸酸无计可施，只能紧闭双眼，身子尽力往后缩，祈祷着奇迹发生。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，一个黑影突然破空飞进了窗户，黑羽还没来得及抓到田酸酸，就被直接撞飞出去，重重摔在了地上！

　　田酸酸等了半天没动静，忍不住偷偷把眼睛睁开一条缝望去，发现黑羽已经倒在了地上，而不远处则站着两个熟悉的身影，赫然是萧逸和程瑶瑶！

　　她顿时惊讶的张大了嘴：“我擦嘞，逆袭男怎么来了？你居然还会飞？？太神奇了吧！”

　　萧辰没搭理田酸酸的大呼小叫，先是收起飞剑，跑过去查看了聂小玉和西山老鬼的伤势，两人伤得都有些严重，萧辰立刻输入元气，为他们疗伤。

　　“你们又是哪根葱？！别多管闲事，看样子你也是修士对吧？告诉你，我们可是内武林贾家的人，怕了没？不想死就快点滚！”黑羽虽然刚才被撞了一下，不过以他的实力倒没什么大碍，迅速站起身来，瞪着萧辰恶狠狠的威胁道。

　　黑羽心里有些纳闷，这两人怎么会从窗户外飞进来的？难道他们是世俗界的高手？

　　他经常在内武林里出没，各大门派的弟子也没少接触，可眼前这两个人的面相却极为陌生。

　　再说这里可是十五层高的高楼，正常人都应该从正门进来，这两人的出场方式也太过于惊世骇俗了吧？

　　黑羽掂量了一下，就算以自己的修为，都未必能飞进十五楼，眼前这两人的修为应该不低！

　　所以他才没有第一时间动手，而是选择自报家门，借此试探一下。

　　白祁也睁开了眼睛，虽然他没有完全恢复，但看眼前这架势有点不对，他也不敢调息了，赶紧站到了黑羽的身边。

　　“怕你奶奶个腿儿啊！你俩是作死来了吧？”萧辰瞥了黑羽和白祁一眼，冷冷的嘲讽道：“田酸酸是我老婆，我管你们是哪儿的？识相的赶紧滚回内武林，这事儿就算拉倒了，不然信不信本大少打的你们不要不要的？”

　　“我勒个去，这逆袭男啥时候变得这么牛逼了？”田酸酸歪着脑袋打量着萧辰，偷偷嘀咕道：“不过酸酸姐啥时候成你老婆了？我咋不知道呢？”

　　虽然她觉得萧逸刚才破空而入那一下确实挺帅气的，但是心里还是有点不爽，怎么癞蛤蟆还真想吃天鹅肉呢？酸酸姐有男朋友的好不？

　　许初夏瞪了田酸酸一眼，没好气的说道：“酸酸你怎么变笨了？还没看出来啊？！这人就是你的萧强！！！你怎么连他的声音都听不出来了？”

　　刚才萧逸破窗而入那一下，许初夏就有点诧异了，普通人怎么会有这个实力？

　　后来许初夏又看到他直接跑去救治聂小玉和西山老鬼，而那两人对萧逸也是非常恭顺，再听到他说话的声音，联想到萧逸的姓氏，许初夏顿时就明白了！

　　“啊？！”田酸酸惊呼一声，这才反应过来，难怪她听着萧逸的声音这么熟悉，原来他就是萧强！就是酸酸姐的正牌男友！

　　可是他怎么又换了这么屌丝的面具呢？之前的样子不是挺好看的吗？

　　一转头，田酸酸就看到程梦莹站在旁边，又忍不住了，摸了摸脸颊道：“那萧强怎么会和程瑶瑶在一起？她长得那么难看，比起酸酸姐可差老远了！”

　　“我……你会不会说话？我们大老远跑过来救你，你不感激也就算了，居然还说本小姐难看？”程梦莹把田酸酸的话都听在了耳朵里，气得不行，她见萧辰不隐瞒了，干脆也恢复了本来的面目。

　　不过因为太过生气，心绪波动激烈，程梦莹在收回幻象的一瞬间没控制住元气，外泄了一部分，展露出了相当于近似魔将六层的修为，顿时把黑羽和白祁吓了一大跳！

　　黑羽一扫刚才的嚣张架势，磕磕巴巴的道：“你……你居然是魔将六层！”

　　他心里非常吃惊，虽然自己和对方实力相近，却也不敢轻举妄动，毕竟那个男人的实力还不知道怎么样呢！

　　白祁和黑羽对视一眼，小心翼翼的试探道：“你们……是从哪里来的？难道也是内武林的门派弟子吗？”

　　“少说那些没用的，就说你们滚不滚吧？是不是想要我送你们一程？干脆我免费送你们上西天好了！”萧辰替聂小玉和西山老鬼疗伤完毕，站起身不耐烦的说道。

　　看样子这俩傻泡是不见棺材不掉泪了，萧辰此时已经动了杀心，琢磨着直接把他们杀了拉倒，免得夜长梦多，再整出什么幺蛾子来。


第0959章 和你有仇？

　　萧辰正准备动手，下一刻，几个身影匆匆从大门外跑了进来，正是贾木森、绫千雪和刑小妞三个人，他们是打车过来的，速度和飞剑完全没法比，所以来得晚了点。

　　刑小妞刚一踏进门，就看到程梦莹本人站在不远处，顿时一下就明白了，萧逸肯定就是萧辰没跑！不过虽然确定了情况，她也不打算参与眼前这档子事儿，只是站在边上，冷冷的看着。

　　绫千雪则站在刑小妞的身边，有些焦急的看着萧辰，想告诉他刑小妞已经发现他的真实身份了，萧辰给了她一个安慰的眼神，示意她不必担心。

　　“你们两个住手！谁允许你们来世俗界闹事的？内武林的约定，你们都当成耳边风了是吧？当初说好了不能随意进出世俗界，更不能对普通人出手！你们都忘了吗？”贾木森见状也不迟疑，大步走上前去指着黑羽和白祁训斥道。

　　“你又是什么人？敢在这儿大呼小叫的，你知道我们的身份么？”黑羽也不含糊，瞪着贾木森反问道。

　　看他一副屌丝样，估计也就是个内武林跑腿的角色，肯定也是想来英雄救美的！

　　“我是贾家的少爷贾木森，这是我的身份玉牌！睁大你们的狗眼看看清楚！”贾木森立刻亮出自己的身份玉牌，一脸肃然的说道。

　　“贾木森？哈哈哈！那又如何？我们可是火炎少爷的人！”黑羽和白祁先是一愣，随后一起哈哈大笑，看样子丝毫没有把贾木森放在眼里。

　　在他们看来，火炎少爷才是贾家的继承人，名正言顺的少家主，贾木森这种无权无势的旁系子弟，根本成不了什么气候！

　　贾木森没想到这两个人如此嚣张，唐酸角是贾火炎的未婚妻这件事，他自然知道，可是眼前这两人身为贾火炎的手下，居然如此尊卑不分，丝毫不将他这个贾家少爷放在眼里，不禁有些恼怒的：“我以贾家少爷的身份命令你们，退下！不得在这里放肆！”

　　其实，贾木森也没想太过为难黑羽和白祁，在他看来，只要能拖过一时，让田酸酸跑掉就可以了，至于后续来的家族人是不是听他的，那都无所谓了。

　　“嘿嘿！贾家少爷？你算什么狗屁少爷？这次家族大比之后，我们火炎少爷就将成为真正的少家主，你是个什么鬼玩意儿，也敢来命令我们？”黑羽冷笑一声，嗤之以鼻道。

　　这贾木森不过是贾家的边缘子弟，早晚会被火炎少爷踩在脚下，黑羽和白祁有着强硬的靠山，自然把他当成透明空气一般。

　　“你们！”贾木森气得直咬牙，双拳紧握，冷哼一声道：“哼！别以为我不知道，如果没有唐家的高手相助，他贾火炎自身那点实力算个屁！靠着别人在大比中刷分，算什么能耐？有本事就让他堂堂正正的出来比一场！”

　　说起这件事儿，贾木森打心底里感到愤慨，本来以他扎实的修为实力，肯定能在家族的大比取得优异的成绩，虽然他是边缘子弟，但也有竞争贾家长老的资格！

　　结果就因为和贾火炎关系不睦，被他冷嘲热讽百般凌辱，一怒之下就离开贾家，只身开到世俗界混日子！结果现在连贾火炎的下人都敢对他横鼻子竖眼，简直是欺人太甚！

　　“傻叼，我看你是读书读傻了吧？家族兴旺，家主不一定要有多厉害，关键靠的是人脉知道么？有能耐你也去找一个外援啊？啧啧，怪不得你只能被排挤得离家出走，我们火炎少爷却能在家族大比中冲顶而出，这就是实力知道么？蠢货！”白祁冷嘲热讽道。

　　“你们……哼！趋炎附势，无耻小人！”贾木森气得胸膛起伏，白祁的话正好戳到了他的痛处，一时间也不知道该怎么反驳。

　　他父母去世的早，在贾家一直处在边缘的位置，上哪儿找什么外援？贾火炎的外援也还不是其父母长辈帮忙找的？

　　萧辰一直在边上静静的看着，总算是明白了贾木森的经历，看来这小子也挺倒霉的，虽然身怀武将十层大圆满的实力，不过却被嫡系子弟排挤，怪不得会落魄到跑来世俗界读大学，还死活不肯回去。

　　“贾木森，这两个人和你有仇啊？”萧辰看了贾木森一眼，见他无奈的点了点头，便轻描淡写的说道：“既然如此，那他们可以去死了！梦莹，杀了他们吧！留着也没什么用了。”

　　程梦莹瞪了萧辰一眼，没动弹，这家伙说的倒是轻巧，难道他不知道，自己上次在空手道馆失手杀人之后，已经有心理阴影了吗？居然还敢吆喝她去杀人，怎么这么缺德？

　　“呃……那个刑小妞，你去杀了他们吧！”感受到程梦莹投来杀人的目光，萧辰不由得缩了缩脖子，立刻变怂，转头命令刑小妞去了。

　　“哼！”刑小妞哼了一声，瞟了他一眼，同样没动作，依旧双手抱在胸前，懒洋洋的站在那儿看戏，看样子压根就没把萧辰的话听进去。

　　而站在刑小妞身后的绫千雪倒有点纳闷了，她本来还挺紧张的，怕刑公子会冲萧辰发难，可是好像不是那么一回事儿啊！

　　而且为什么萧辰可以这么大大咧咧的命令刑公子？难道他们之间有什么约定吗？还是说，刑公子被萧辰抓住了把柄，所以萧辰才能以此来威胁呢？

　　黑羽和白祁左右看看，原本嚣张的表情变得有点茫然，这怎么回事儿？这家伙看起来颐指气使的，怎么大家好像都不鸟他？难不成又是个装逼的？

　　“哎……算了，还是我来出手吧！真是的，像我这种大高手，都不愿意打这种弱逼了，就算把他们都打爆，也不会增加我一点点经验值，真是浪费体力啊！”萧辰两边都碰了壁，只好无奈的摇了摇头道。

　　只见他漫不经心的一挥手，原本躺在脚下的飞剑猛然浮起，向黑羽和白祁所在的位置激射而去！


第0960章 当场死亡

　　两人看见一道亮光飞过来，也没怎么放在心上，还以为萧辰就是个装蛋的，估计是打出个飞镖或者匕首之类的暗器想要威慑他们一下，所以丝毫不以为意。

　　就当黑羽和白祁运转心法，准备躲闪的时候，却愕然发现，身体居然已经被一股极其强大的气机锁定，想动都动不了了！只能目眦欲裂的看着那把飞剑散发着明晃晃的光芒快速飞近！

　　“嗖！嗖！”

　　破空之声传出，只见那把飞剑直接穿过了黑羽和白祁的心脏，他们甚至来不及发出一声惨叫，便直挺挺的摔倒在地，胸口不停的往外冒着鲜血，脸上还残留着惊愕与恐惧的神色，身体却一动不动，显然已经死透了。

　　“啊！！你……你杀了他们……”贾木森大吃一惊，看着地上的两具尸体，再看看杀人之后一脸淡然的萧辰，磕磕巴巴连话都说不清楚了。

　　“是啊，我杀了，既然他们不是和你一伙的，死了就死了呗！”萧辰耸了耸肩，拿着飞剑左右看看，淡然道。

　　弄死两个傻泡而已，萧辰压根就不在意，反正他现在已经不需要再隐瞒什么了，而且以他金丹期九层巅峰的实力，就算和刑小妞正面交锋，也没啥可担心的。

　　“魔王七层……你……你居然是魔王七层巅峰了？！”一个震惊的声音响起，刑小妞一脸不可置信的瞪着萧辰。

　　由于刚才萧辰出手太快，修为一放即收，所以刑小妞没能具体判断出他的实力，但是光凭飞剑所散发出的气息来看，至少是魔王七层巅峰没跑！甚至还要更高！

　　刑小妞的思维已经快混乱了，前段时间她和萧辰交锋，萧辰只不过是魔王二层而已，这才几个月不见，居然已经晋升到魔王七层巅峰了！这怎么可能？简直是坐火箭……不对，简直是光速升级了啊！

　　也不怪刑小妞像看外星人似的看萧辰，要知道，进入到魔王这个层面的高手，每次升级都如同登天一般困难，经常会卡在某一个等级，十年二十年都过不去。

　　别看刑小妞自己也是魔王十层大圆满的高手，可那是被称作天才少女的她，花了十几年的时间，加上无数天材地宝的培养，不问世事埋头苦练，一步一个脚印才踩出来的！

　　所以当刑小妞看到萧辰几个月时间，就蹿升了那么高等级，根本就不能理解他这种开外挂的升级方式！

　　“哦，对了，正好你在这里！”萧辰仿佛刚刚才看到刑小妞的存在，笑眯眯的说道：“我问你啊，那个马蚰蜒怎么还没来找我？你赶紧让他过来吧，我再给他表演个蜻蜓飞……不对，是蚰蜒飞，让他从这十五楼嗖的一下飞下去！”

　　“你……”刑小妞顿时无语了，心中有些恼火，这家伙还真是小人得志！不就是魔王七层巅峰的实力么，还以为有多了不起呢！

　　萧辰咂了咂嘴，一脸遗憾的说道：“你让他麻利儿的啊！我长这么大，还没见过蚰蜒是怎么飞的呢！”

　　刑小妞气得直接把脸给扭了过去，不想看萧辰这副得意的嘴脸，不过一转头就看到聂小玉和西山老鬼坐在那边调息，看样子也是萧辰的伙伴！

　　这下刑小妞就更意外了，没想到萧辰居然还和阴修合作！她的心里突然警醒：不行！自己必须得赶紧禀报门派才对，萧辰这家伙太危险了，留着终归是个后患！

　　想到这里，刑小妞转身就走，快步离开了许初夏家，准备去向门派汇报。不过却并没有再喊上绫千雪。

　　在刑小妞看来，绫千雪已经失去了价值，没必要再带着了。

　　望着刑小妞离开的背影，绫千雪犹豫了半晌，最终还是没跟上去。

　　田酸酸这时候终于反应过来了，突然跳起身来尖叫一声：“哇哇哇！你个死逆袭……死萧强，你一直潜伏在酸酸姐身边，怎么就不出现呢？害得人家每天为你提心吊胆的！你又救了酸酸姐，真是太好了！”

　　一边怪叫，田酸酸一边冲了过去，猛地一把将萧辰给抱住，整个脑袋扎进了他的怀里，不停的来回蹭着。

　　“我去！萧逸你还真牛掰啊！居然真的把田酸酸也给逆袭了啊？实在是太叼了！”看到眼前的这一幕，贾木森不由得瞪大了眼睛，朝萧辰伸出大拇指，一脸羡慕的说道。

　　其实在内武林之中，那些门派掌门或是大家族家主，基本都是三妻四妾，贾木森倒觉得没什么，毕竟萧逸的实力摆在那里。

　　但关键是，萧逸的女朋友质量高啊！看看这房间里，娇俏可爱的程梦莹，羞涩含蓄的绫千雪，性感火辣的田酸酸，春兰秋菊各具特色，不管拎出哪个，都能达到校花级别！这才是让贾木森觉得最不可思议的地方！

　　“咳咳……”程梦莹见田酸酸居然这么主动的扑上去，脸上顿时有些挂不住了，狠狠的瞪了萧辰一眼，没看到自己这个未婚妻还在场吗？萧辰你好歹也注意点形象，等没人的时候再秀恩爱不行吗？

　　“还……还好吧……”萧辰一头的瀑布汗，无语的看了贾木森一眼，这家伙说话也不知道看场合，程梦莹那边都喷火了，他还火上浇油，这是不打算给他留活路啊！

　　“啊！瑶瑶，不好意思。”田酸酸终于回过神来，从萧辰的怀中抬起头，才发现程梦莹正冷冷的看着这边，顿时吓了一跳，连忙离开了萧辰的怀抱，表情有些扭捏，尴尬的说道：“那个……刚才我太激动，有点情不自禁了，你是萧强的正牌女朋友对吧？”

　　“当然不是！”程梦莹没好气的说道。

　　田酸酸一怔，还没反应过来，就听程梦莹继续道：“我是他老婆！”

　　“啊？！”田酸酸一怔，心里更是害怕了，完全没有往日的大大咧咧，反而小心翼翼的解释道：“其实……我和萧强没什么的，只是以前闹着玩儿，才会让他假扮我的男朋友，你千万别介意啊！”


第0961章 宝宝在哪里

　　见田酸酸如此低声下气，程梦莹也就不好再多说什么了。

　　本来她的确是有点生气，但是田酸酸如此低姿态，而且还刚刚遭遇惊险惊魂未定，程梦莹心中一软，也不计较了，淡淡说道：“没事儿，我不生气。”

　　“我们先把房间收拾一下吧，到处都被搞得乱七八糟，还躺着两个死人，挺晦气的！”见程梦莹不再计较，萧辰也有些感动，连忙转移话题，率先动手收拾起来。

　　许初夏走过来，也打算帮忙收拾，萧辰却把她拦住了，低声嘱咐道：“初夏，你去陪着酸酸吧！我看她还在害怕，你安慰她一下。”

　　看到田酸酸可怜巴巴站在一旁，平时的意气风发全然不再，许初夏很是心疼，点头过去安慰着田酸酸。

　　贾木森心中虽然有千言万语的问题，但也很识趣的没有立刻询问，而是也和绫千雪一起准备打扫残局。

　　聂小玉和西山老鬼调息完毕，起身向萧辰走来。

　　因为萧辰的元气辅助，他们伤势基本已经痊愈，见这边事情也已经结束，便准备告辞，回去继续修炼。

　　“小玉，老龟，今天多谢你们帮忙，以后有合适的修炼资源，我会第一时间通知你们。”萧辰也没挽留他们。

　　两个阴修在白天里也挺消耗阴气的，还是让他们快回去的好。

　　当然这些都是次要的，聂小玉成为武师级别之后，可以在白天活动了，关键问题是刑小妞也看见了这两个阴修，然后就不知道跑到哪里去了。

　　萧辰有点担心，天晓得这小妞会不会拿这事做文章，以便以后再坑他一次？所以还是尽量让聂小玉他们减少曝光率为妙。

　　“不用客气，这是我应该的，之前我几次遇险，都承蒙你出手相救！”聂小玉笑道。

　　“多谢主人帮我们疗伤，那我和小玉先走了！”西山老鬼的声音十分渗人，程梦莹正好拎着垃圾桶走过，顿时吓得倒退一步。

　　西山老鬼更是不敢久留，向萧辰告辞后，就和聂小玉一起离开了。

　　“萧辰，你从哪儿认识的这两个家伙，怎么阴森森的是个什么鬼啊！”等聂小玉他们离开，程梦莹感觉房里温度终于回归正常，不由皱眉问道。

　　“呃……没错，他们就是鬼！确切的说应该是阴修吧？”贾木森目光炯炯，看着萧辰问道。

　　“不错，正是如此。”萧辰点了点头，道：“梦莹，你也不用担心，他们虽然是鬼，但是却不是坏人。”

　　贾木森听了萧辰的话，不由得皱了皱眉头，他对阴修倒是没什么歧视，不过还是善意的提醒道：“萧逸，你听我一句劝，今后还是少和阴修来往！我听说阴修会吸食修士精元，不是什么善予之辈，内武林中不少高手都对阴修恨之入骨，见之必定杀而后快，如果你和他们有联系的事情传出去，可能会引来不少麻烦！”

　　知道贾木森是为了他着想，萧辰也没反驳，只是无奈苦笑道：“恐怕已经来不及了，刚才刑小妞走得那么匆忙，估计就是报信去了。”

　　“你说刑恭梓？他居然是内武林的？不过你怎么叫他小妞呢？他明明……难道？”贾木森突然像是明白了什么，意味深长的看了萧辰一眼。

　　“就是你想的那样，不过也无所谓，想告密就告去吧，兵来将挡，水来土掩。”萧辰耸是虱子多了不痒了。

　　贾木森看着萧辰，暗自腹诽，这刑恭梓自打开学就一直围着萧逸转，还把绫晓雪拱手奉上，里面肯定有猫腻！说不定又是萧逸的一笔桃花债……啧啧，看他其貌不扬，想不到风流史还挺多……

　　萧辰没注意贾木森的眼神，转头见田酸酸的情绪稍微好了一点，便走过去安慰道：“财迷酸，你也不用太担心了，以后有我在你身边保护你，绝对不会再有人敢来打你主意！”

　　田酸酸感激的看着萧辰点了点头，正准备开口，就听贾木森说道：“我看未必！这两个人死了，应该很快就会东窗事发，贾家肯定还会再派人过来找麻烦！”

　　“贾家是内武林的家族，来抓田酸酸还算事出有因，但是还敢再派更多的人来世俗界，难道真不把武林规则放在眼里？”萧辰问道。

　　“家族肯定不会，但是贾火炎那边估计不会善罢甘休，他手下最厉害的乃是武王十层大圆满实力，你虽然可能也是魔王级别，但恐怕并不是对手……”贾木森解释道。

　　贾木森对贾火炎的性格太了解了，这人一向睚眦必报，后续必然还有不少花招等着，自己不就是这么被他挤兑得离开了家族，跑来上大学了？

　　“武王啊？哇塞，吓死本宝宝了，我是不是该先去买个保险啊？”萧辰夸张的拍了拍心口，一副心惊胆战的样子道。

　　“宝宝？什么宝宝？在哪里？”贾木森一怔，疑惑的看着萧辰，他在说什么呢？

　　“呃……宝宝在梦莹的肚子里。”萧辰这下抓瞎了，完全不知道该如何解释，只好指着程梦莹的肚子胡说八道。

　　“你去死啦！”程梦莹赏了萧辰一个大白眼。

　　“对了！”贾木森刚才就觉得奇怪，看着萧辰问道：“你的本名到底叫什么？萧逸？萧强？还是萧辰？还有她也不叫程瑶瑶吧，而是程……梦莹？”

　　“是的，我本名叫萧辰，瑶瑶叫程梦莹，而绫晓雪叫绫千雪。”萧辰心里想着自己的假名是不是太多了？

　　贾木森点了点头，对此倒是没做评价，反而像是做了什么决定似的开口道：“要不这样，你们先跑路吧，我在这里帮忙周旋，就算贾火炎那家伙真的派人过来，应该也不敢拿我怎么样。”

　　“算了，没什么必要。”萧辰摇了摇头，自己躲躲藏藏了几个月，也有点累了，如今他的实力今非昔比，也不想再玩儿什么捉迷藏了。

　　“什么意思？”贾木森愣了愣，难道萧辰要牺牲他自己去救田酸酸吗？


第0962章 你才哭晕呢

　　“意思就是，就算他们过来，我都一道干死拉倒。”萧辰淡淡道：“还是说说你的情况，事到如今，你不会再想着隐瞒了吧？”

　　“你……到底什么实力啊？”贾木森吃惊得差点没结巴了，对方可是武王十层大圆满啊！这家伙怎么看上一点都不害怕，反而还很是淡定呢？

　　“其实也不算太高，不过魔王武王大圆满什么的，应该都能弄死。”萧辰一脸无辜道。

　　“什么？！”贾木森倒吸一口凉气，还以为自己听错了。

　　“哦对了，还有梦莹也可以帮忙，别看她是个女生，但实力也挺强的！”萧辰指了指程梦莹。

　　大小姐哼了一声，貌似不屑一顾，不过微微上扬的嘴角表明她心里还是高兴的。

　　“看来你也骗了我好久啊！既然如此，咱们就一起说说吧！”贾木森无语了老半天，才发自肺腑的感叹道。

　　不过嘴上这么说，贾木森心中倒也觉得合情合理，当初双方互不相识，也没必要掏心掏肺的把什么都说出来，自己不同样隐瞒了许多吗？

　　这回他也不隐瞒了，将他的事情直接说了出来。

　　贾木森的父母在他很小的时候就去世了，是由家族的长辈把他抚养成人。

　　因为从小就表现出优异过人的修炼天赋，贾木森遭到了家族其他子弟的妒忌和打压，其中又以贾火炎下手最为卑鄙。

　　在家族里受尽了欺凌和冷眼，贾木森心中一直憋着股闷气，所以才会愤而离去，跑到世俗界上大学混日子，说白了，他其实就是被排挤出贾家的。

　　虽然贾家的家主把一切都看在眼里，但是贾家的家规向来都是任由子弟自由发展，任何子弟之间的冲突，长辈都不会出面干涉。

　　家主坚信，只有这样才能让子弟得到最全面的锻炼，从而出人头地，最优秀的人继任下任家主，而不够优异的人就会被淘汰。

　　萧辰听完，沉吟了一下道：“其实我和你的遭遇差不多，只不过我的父母都失踪了，然后就被其他家族退婚，最后就被赶出家族了。”

　　“我勒个擦的，这么说来，你这逆袭逆的也太成功了吧？”贾木森惊讶得不行，连连啧啧称奇道。

　　不过看到萧辰恢复原本的面貌，比自己这个屌丝样要帅太多了，贾木森只能摇了摇头，惆怅又无奈的道：“还是你比我牛逼啊！不但狠狠打了那个退婚家族的脸，而且你之前的未婚妻估计都能后悔得哭晕在厕所吧！”

　　“贾木森你个混蛋，你才哭晕呢！”原本在边上默默旁听的程梦莹突然瞪了贾木森一眼，没好气的臭骂道。

　　“呃……”贾木森又愣了一下，忽然明白了程梦莹发飙的原因，看来她就是萧辰嘴里那个未婚妻啊！自己真是指着和尚骂秃子，犯了大忌了！

　　贾木森只能干笑了两声，有点不好意思。

　　另外一边，许初夏和绫千雪听了萧辰的讲述，同样十分的震惊。

　　没想到萧辰经历过这么多的挫折，而且最后还能成功逆袭，这一路走来，实在是不容易！如果是换成她们，恐怕早就被现实给击垮了！

　　听到程梦莹和萧辰是从小就订下的娃娃亲，而且被退婚之后，两人又一起走到现在，田酸酸更是有些心酸，原来他们俩的关系这么密切啊？

　　不过转念一想，她忽然觉得，自己不能就这么轻易放弃！自己本来已经够可怜的了，如果再放弃了萧辰，岂不是就更可怜了？

　　想到这里，田酸酸在心里给自己鼓了鼓劲，赶紧跑了过去，一把抱住了萧辰的手臂，整个人依偎在他怀里，无论如何也不肯松手了。

　　“酸酸，你这是干什么？这大庭广众的，你好歹收敛一点吧！”许初夏皱了皱眉，忍不住提醒道，心里对田酸酸公然秀恩爱的行为有点不满。

　　“初夏，酸酸姐现在就只剩下萧强……辰这个男朋友可以依赖了，你是酸酸姐的好姐妹，应该也能体会到我的苦衷吧？”田酸酸一脸苦瓜相的说道，眼神委屈得就像无家可归的小动物一般。

　　内武林唐家完全把田酸酸当成了利益工具，好容易找到萧辰这根救命稻草，她又怎么肯轻易放手？

　　田酸酸在心中下定决心，这次非要赖上萧辰不可了！

　　“哎哟，我记得当初是谁和我说过，肯定不会看上萧辰这个叼丝男，现在怎么好像那个人已经忘记她说过的话了呢？”程梦莹虽然也挺可怜田酸酸的，但是同情归同情，她还是忍不住揶揄道。

　　“呃……”田酸酸顿时语塞，只好假装没听到程梦莹的打趣，心中后悔不已，都怪当初自己把话说得太满，如今知道真相，连迂回的余地都没有！

　　程梦莹也不过是开个玩笑，看她可怜，也就没有再多说什么。

　　萧辰沉吟了片刻，开口问贾木森道：“你们贾家的家族大比，不是家族内部的比斗吗？居然还可以请外援？难道家主不会介入干涉？”

　　刚才听到那两个傻泡和贾木森的对话，萧辰有点奇怪，按理说，家族内部比试无非就是为了选出更优秀的继承人，如果依赖外援岂不是本末倒置？

　　就算贾火炎靠外援当上家主，他自身实力不足，那估计贾家过不多久也就衰败了，难道贾家的家主已经老糊涂到这么浅显的道理都不懂吗？

　　最为关键的是，身为继承人的贾火炎因为太过依靠外援，反倒受制于人，那么贾家早晚会被别人吞并！

　　就像是当初萧家为了寻求翻身的机会，而找贪婪的孙家合作，如果不是自己及时出手，萧家产业早就收入别人囊中了！

　　而萧辰之所以这么问，是因为他忽然想出一个解决当下困境的对策，但还需要确认这些关键信息才行。

　　“萧辰你有所不知，外援是贾家大比的重要传统，不过这只是其中的一场比赛，由家族子弟请来的外援各自比拼，考察的是子弟的人脉力量，然后家族子弟自己还有另一场比赛，考验子弟本身的实力。”贾木森推了推眼镜，解释道。


第0963章 元婴期

　　“原来是这样，那我听你刚才说，那个贾火炎单纯靠着外援就能获胜了？”萧辰点了点头又问道。

　　“不错！”贾木森脸色有些难看：“贾火炎的外援比较厉害，所以他打算借此在大比上连续刷分！而且对方是唐家的人，其他外援就算对上也不敢下死手……”

　　“这样……那这外援是什么实力，如此牛逼？”萧辰好奇的问道。

　　“他是武尊一层的修士！”贾木森下意识的压低声音，感觉这个词光是说出来就足以让人震耳欲聋了。

　　“武尊？那是什么鬼玩意儿？”萧辰一愣，反问道。听这意思，难道比武王十层大圆满更厉害吗？

　　贾木森顿时无语了，愣了半天才忍不住问道：“你都已经是魔王了，居然不知道武尊？你这是怎么练上去的级啊？该不会是俗套的掉下山崖绝世高人给你输送盖世神功这种狗血桥段吧？”

　　“大概真是吧！”萧辰摊了摊手，一脸无辜的神色。

　　贾木森见他似乎真不知道，只好详细的说了一下什么是武尊。

　　武尊和魔尊在修士中是一个分水岭，成就尊者，才是通往大道之路的开始，实力较之以前完全是两个不同的层面！

　　要想成为尊者，不但修士本身必须具备极强的天赋和坚忍不拔的精神，还需要有点小小的运气，遇得到机缘才行。

　　在尊者之前，只要付出了努力，基本都能顺其自然的突破，但是尊者却不然，成就尊者的几率极低。

　　也因此，尊者在内武林中十分罕有，贾木森知道的也没有几个。

　　“尊者居然如此少见？”萧辰听后有些惊讶：“尊者不就是魔王、武王的下一级吗？怎么就难以达到了？”

　　“理论是这样。”贾木森却摇头道：“但是真正想要成就尊者，却十分困难！现在的内武林中，天材地宝也并非无穷无尽，仅仅凭借个人努力，很少有人能晋升尊者，大多数修士穷其一生也都停在武王、魔王的境界，无法突破。”

　　“那贾火炎的外援是怎么练到武尊的？难道他有什么捷径不成？”萧辰发现这尊者好像比正常的修士要牛逼很多啊！

　　“突破尊者没有任何捷径可走，只能前往尊者秘境，在那儿领悟大道，才能顺利提升为尊者。”贾木森一脸严肃的道。

　　“尊者秘境？那又是什么？”萧辰今天听到的新名词太多了，他感觉脑洞开的有点少了。

　　“这就关乎到内武林一个重大秘密，那就是天玉矿场！必须有足够的灵石，才能开启通往尊者秘境的道路。”贾木森知道萧辰对这些真的是一无所知，所以很耐心的解释道。

　　“也就是说，一旦进入尊者秘境，出来之后就能成为尊者了？”萧辰又问道。

　　“那可不一定！”贾木森不置可否的笑了笑：“进去之后有可能突破，也有可能突破不成被反噬，甚至有人缺少那一丝机缘，一辈子都无法悟出突破的门道，就此困在里面，再也出不来了。”

　　“既然有机会，那为什么大家不都进去呢？相信内武林应该也有不少魔王和武王大圆满的高手吧？”萧辰问道。

　　“哪有你想得那么美好。”贾木森苦笑道：“首先，能进入尊者秘境的人数有限，其次，我刚才也说了，就算进去了也未必出得来，而且成功突破的概率实在是太小了，很多修士都不愿意冒这个风险，毕竟武王大圆满也已经挺牛逼了，他们不想为了个虚无缥缈的可能而搭上性命。”

　　“这样……”萧辰点了点头，表面上在沉思，脑子里却在喊道：“天老！你说我现在的实力，对上那武尊，有胜算吗？”

　　“尊者算个屁！”天老的语气很是不屑：“怎么每次都要我提醒你，你可是修真者！别拿自己和那些武道魔道的渣渣比！”

　　“呃……不会吧，差距有这么大吗？天老你可别忽悠我，怎么说我也是受过高等教育的学霸学神啊！”萧辰一愣，试探道：“贾木森不是说，魔王突破魔尊成功的概率极低，还有可能被反噬吗？听上去好像很牛逼的样子！”

　　“突破不了和厉不厉害有个毛线关系，突破不了是他们没能耐！所谓尊者，不过就是比武王魔王的实力高了一级，并且拥有一些特殊能力而已。”天老淡淡的说道。

　　“什么特殊能力？”萧辰跟一个好奇宝宝似的，连忙追问道。

　　“他们可以使用神兵利器！”天老知道萧辰不明白，又解释了一句：“就是他们将武气或者魔气注入兵器里，那些兵器就会加攻加防，其实也就是厉害了一点而已，没你厉害！”

　　“那我就不紧张了！”萧辰松了一口气，突然想到什么，连忙问道：“对了，那我如果到了金丹期十层大圆满，下一个阶段是什么啊？”

　　“金丹期的下一个境界，就是元婴期！不过你现在就不要好高骛远了，还是抓紧时间老实修炼吧！”天老没好气的说道。

　　“哦……”萧辰有点尴尬，自己这师父也真是的，不损他几句就浑身不舒服！

　　萧辰刚才话说了一半，贾木森正等着他的后续，结果等了半天也没听到，反而见萧辰一直站在那儿发呆，而且脸色还一阵红一阵白的。

　　贾木森心里不禁有些纳闷，抬手拍了拍他的肩膀问道：“萧辰，你没事儿吧？怎么话说到一半就发呆了呢？”

　　“啊……没什么，我在想要怎么帮你才好。”萧辰回过神来，见贾木森一脸困惑的看着他，有点不好意思的解释道。

　　“对方有这个等级的高手在，我看还是……”贾木森虽然对萧辰的仗义很感动，但依然很迟疑，不过话刚说了一半，就被萧辰打断了。

　　“我觉得，虽然贾火炎的那个外援是武尊级高手，但是也不过只有一层而已，应该还是不足为惧。”萧辰笑眯眯的说道。

　　“啊？！”贾木森倒吸一口凉气，这萧辰胆子也太大了吧？人家都是尊者了，他居然说不足为惧？难道这就是他逆袭的秘诀？


第0964章 说错什么了

　　“这样，如果我能想到办法，帮你争取到少家主的位置，你能不能接触到天玉矿场的一些核心机密？”萧辰已经恢复了冷静，直截了当的问道。

　　刚才听完天老的那番话，萧辰原本悬着的心总算是放下了，既然天老说尊者没有自己牛逼，那还怕个啥？来一个杀一个，来两个灭一双！

　　萧辰立刻决定，以贾家作为切入点进入内武林！贾家有着天玉矿场的股份，只要能帮贾木森拿下少家主的位置，那就离找到父亲又更近了一步！

　　“啥？你帮我争取到少家主？”贾木森大吃一惊，震撼的看着萧辰，满脸不可思议。

　　“恩，那尊者没什么大不了的，我能干死他！”萧辰轻描淡写的说道，看上去很是牛逼闪闪。

　　不过他刚大言不惭的说完，天老的声音又不合时宜的在他脑中响起了：“你干不死人家，就你这种态度，人家能干死你！”

　　萧辰顿时一愣，疑惑的问道：“天老，你刚才不还说我牛逼吗？怎么……”

　　“我说的是修真者牛逼，但是前提是你等级得跟得上！”天老毫不留情的揭穿道：“就算你是头狮子，在你是小崽子的时候，人家野马蹬你一脚你也受不了！”

　　“呃……那咋办？”萧辰感觉一盆冷水从头泼到脚，来了个透心凉。

　　“你不吹牛逼，遇上尊者小心一点，人家也干不死你。”天老淡淡的说道：“顶多也就是谁都干不死谁吧！”

　　“我要是升级了呢？”萧辰试探性的问道，心中又燃起了希望的小火苗。

　　“那分分钟都能把人给干死！”天老果断回答。

　　“懂了！那我得赶紧去双修才行！”萧辰立刻抓住了问题的关键，心里也不虚了。

　　“萧辰，你刚才说，你能干死尊者？你到底是什么实力？”贾木森震撼了半天，才回过神，忍不住小心的问道。

　　“实力肯定很高！”萧辰有些焦急的问道：“你就说可行不可行吧！”

　　贾木森精神一震，当即点头道：“如果成为少家主，那肯定没问题！少家主已经可以接触到核心机密了，你想要什么资料，我可以想办法查到！”

　　他有些意外，没想到萧辰会主动提出帮忙！原本他以为自己能拿个长老的位置就已经谢天谢地了，结果萧辰居然直接奔着少家主去了！

　　“好！那就这么定了！”萧辰点头道：“这几天咱们都住在这里，互相也有个照应，否则贾家再来人就麻烦了。”

　　“我倒是没什么问题，不过……”贾木森看了看四个女生，有点为难：“这房子就这么大，大家一起住会不会不太方便？”

　　看看在场的人，绫千雪、程梦莹都是萧辰的正牌女朋友，田酸酸看来也已经被拿下了，这房子一共就俩房间，贾木森琢磨，自己总不能和许初夏住吧？

　　“呵呵，这你就不用操心了。”萧辰笑道：“这栋楼里，有很多间房都是田酸酸，她当初趁着低价囤积了几套，大家分开住完全没问题。”

　　田酸酸听后连忙把其他的房子钥匙拿了出来，哗啦啦一大串放在大家面前，让他们随意挑选。

　　由于萧辰和程梦莹、绫千雪要三修，便选择了隔壁的1501房间，许初夏和田酸酸还在原来的1502，贾木森一个人也懒得挑拣了，随手拿了一把楼下1402房间的钥匙住了进去。

　　虽然一个人住确实比较爽，不过贾木森看着众美环绕的萧辰，总感觉不是个滋味，心里默默感叹着人不同命，好在他性格豁达，倒也没放在心上。

　　分配好房间之后，接下来的几天里，萧辰都在抓紧时间修炼，只有午饭和晚饭的时候，大家聚在许初夏的家里，由萧辰烧饭给大家吃，然后闲聊一会儿，再各自散去，其他时间众人很少碰面。

　　田酸酸看到萧辰每天都关起门来，和绫千雪、程梦莹两个女生玩儿三批，不禁有些心酸和羡慕，但是她又鼓不起勇气，不好意思参与进去。

　　虽然说田酸酸平时胆子比较大，但是涉及到这种事情，她一个姑娘家，脸皮还是有些薄……

　　刑小妞那天夺门而出，立刻跑回宿舍，给孙长老打了个电话汇报情况。

　　“孙长老，那个萧逸果然就是萧辰！而且据我观察，他的实力已经晋升到魔王七层巅峰了！接下来我们该怎么办？”电话打通，刑小妞立刻把情况说了一遍。

　　“什么？！萧辰已经这么厉害了？你有没有看错？”电话那头，孙长老的声音极为震惊，这萧辰提升等级的速度也太快了吧？怎么跟坐火箭似的？

　　“没有，之前他用神兵利器一举击杀了贾家的两个手下，实力外泄，我看得一清二楚！”刑小妞肯定道。

　　“贾家？他怎么会和贾家人扯上关系？”孙长老敏锐的捕捉到疑点，诧异的问道。

　　“具体我也不太清楚，听说是为了一个叫田酸酸的女生出头。”关于这一点，刑小妞也是一头雾水，只能把已知的情况说了出来。

　　“田酸酸？”孙长老皱着眉头回忆了一会儿，实在记不起内武林有这么个名号，于是说道：“先不管这些了，你想办法找到马蚰蜒，让他尽快去对付萧辰！那件事情马上就要开始了，必须尽快让马蚰蜒出手，将那个人引出来才行！”

　　“这……”刑小妞有点郁闷，心道这家伙躲得无影无踪，连你都找不到，我上哪儿找去！

　　“怎么了？”孙长老听出刑小妞的犹豫，语调变得有些严肃。

　　“是这样的，孙长老，刚才我还发现了一个情况！”刑小妞突然想起一事，顿时计上心头，殷切的汇报道：“萧辰居然在和世俗界的阴修合作！您说我们能不能利用这一点，神不知鬼不觉的陷害萧辰一下，然后……”

　　“然后个屁！”刑小妞还没说完，就被孙长老给粗暴的打断了。

　　刑小妞被骂得顿时一愣，难道自己说错什么了吗？


第0965章 有件事问你

　　孙长老继续气急败坏的骂道：“我说你在世俗界待傻了吧？你把这事儿传出去，引来一大堆武林中人攻击萧辰，那他再怎么厉害，也同样必死无疑！当时就你一个外人在场，不是你传出去的，还能是谁？岂不是把启天门都给卖了？”

　　“这……”刑小妞顿时语塞，她这才发现，确实有点着急儿考虑不周了。

　　“再说了，你这么一搞，那人就算真引出来了，我们天启门也跟着完蛋！”孙长老没好气的教训道：“行了，你别整那些没用的，赶紧想办法把马蚰蜒给找出来，让他去对付萧辰！”

　　“弟子遵命……”刑小妞垂头丧气的答应道。

　　“有消息再给我回复！”说完后，孙长老就挂掉了电话。

　　听到电话里传来的忙音，刑小妞叹了口气，心中暗道：你说得倒是轻巧，马蚰蜒要是这么好找，我还提这主意干嘛？搞不好他早就死了呢？

　　虽然心中怨气很大，不过门派吩咐的事情还是得完成，刑小妞想了一会儿，干脆提笔给奎山派写了封信，把萧辰的具体位置告知了马蚰蜒，希望他见到信之后，能够尽快赶来！

　　信寄出去后，刑小妞无精打采的在街上乱逛，心中有些茫然。

　　最近几个月，她一直在寻找萧辰的下落，结果好容易找到了，却又要回头去找马蚰蜒那家伙！

　　这样一来，不但严重耽搁了她的修炼进度，而且连那个计划恐怕也参加不上了，自己未免太倒霉了！

　　就在刑小妞为自己的霉运感到懊恼时，萧辰一干人等刚刚在许初夏的家里吃完晚饭，坐着闲聊。

　　田酸酸不知道又犯什么毛病了，一直拉着绫千雪和程梦莹聊天，而且说的都是些无关紧要的内容，东一榔头西一棒子的，话题漫无边际。

　　两女本来想早点离开，不过看酸酸一副兴致勃勃的样子，又不好意思直说，只能坐在那儿陪着，时不时附和两句。

　　许初夏看出绫千雪和程梦莹都有些尴尬，便开口解围道：“酸酸，你也别总缠着千雪和梦莹了，她们俩要和萧辰去修炼的，而且你都已经在家休息好几天了，也该回学校去上课啦！今晚我们早点睡吧，不然明天你又要赖床不肯去了。”

　　“上什么课啊！萧辰都已经帮我们请好假了，而且他自己也不去上课，我还去干嘛呀？万一再遇到危险怎么办？没有人可以保护酸酸姐了！”田酸酸撇了撇嘴道。

　　“啊？你们什么时候请假的？我怎么都不知道？”许初夏乍然听到这个消息，有些惊讶。

　　“今天早上我就把假请好了，学校已经同意了。”萧辰接口道。

　　由于自己忙着修炼，去学校也没什么事儿，万一贾火炎的人或者马蚰蜒过来了，大家分散开来反而更危险。

　　所以萧辰给夏致力打了个电话，让他与校方沟通一下，帮众人请了长假，反正想回去的话，随时都可以。

　　看着面色惊讶的许初夏，田酸酸拉着她的手怂恿道：“初夏，要不你也别去上课了！那个薛高像只苍蝇，老是缠着你，去了也没什么意思，干脆就呆在家里陪酸酸姐吧！”

　　“你怎么都没有提前告诉我呢？”许初夏小小的抱怨了一句，心里有些犹豫，虽然她也觉得薛高很烦人，但是又觉得不上课是不对的，感觉挺矛盾的。

　　“抱歉初夏，我早上已经和许博士说明了情况，他也同意了。”萧辰看面带歉意道：“现在是非常时期，希望你能体谅一下。”

　　“没关系，我就是有点意外，没做好心理准备而已。”许初夏摆了摆手。

　　田酸酸仍然拉着程梦莹和绫千雪聊个没完，萧辰看时间不早了，便走过去提醒道：“财迷酸，我和大小姐、还有千雪还得准备去三修，你们明天再闲唠吧！”

　　程梦莹和绫千雪闻言也站起来，准备告辞。

　　“等一会儿！”看着三人走向门口，田酸酸忽然站起身，喊了一句。

　　见萧辰他们都转头望来，田酸酸脸色微微发红，扭扭捏捏道：“那个……萧辰，你带我一起吧！”

　　“啊？一起什么？”萧辰一下子没反应过来，茫然的问道。

　　“一起……四修啊！”把心思说出了口，田酸酸也放开了，噘着嘴道：“酸酸姐怎么说也算是你女朋友吧？凭什么就不带上我呢？每天都神神秘秘的，也不知道你们究竟是在修炼，还是做其他什么事儿！”

　　“你？你也要去？？你确定？”萧辰顿时瞪大了眼睛，难以置信的问道。

　　“确定了！”田酸酸神情坚定的点头道：“酸酸姐既然不准备嫁给那个贾火炎，那肯定就跟着你混啦！酸酸姐已经决定了，就从今天开始！”

　　萧辰见程梦莹和绫千雪都似笑非笑的看着自己，也没开口反对，便无奈的摇头笑道：“那好吧，咱们走，一会儿你可别后悔啊！”

　　“切！酸酸姐什么没见识过，你吓唬谁呢？”田酸酸酝酿了好久才鼓起了勇气，此时当然不会退缩，挺了挺胸，跟在萧辰身后，大摇大摆的走了出去。

　　程梦莹和绫千雪对视一眼，又好气又好笑，只留下许初夏和贾木森站在原地，一脸愕然。

　　到了隔壁房间，萧辰和程梦莹便分别去洗澡了，由于这套房子只有两个洗手间，所以另外两个人就只能先等着，田酸酸赶紧趁此机会拉着绫千雪低声聊天。

　　“千雪，那个……酸酸姐有件事儿想问问你。”别看田酸酸刚才还一副满不在乎的样子，可是一想到要和萧辰那样，顿时就有点怂了，心里直发虚。

　　“怎么了？”绫千雪问道。

　　“呃……那个……女生第一次和男生那样……是不是很痛啊？”田酸酸红着脸，扭扭捏捏的问道。

　　田酸酸本来打算去问程梦莹，但是考虑到人家是正牌未婚妻，问得不妥容易炸毛，而且她知道，以前自己对程梦莹没说过什么好话，所以人家肯定也不怎么喜欢自己，那就更不敢随便乱问了，只能找绫千雪问这些私密的问题。


第0966章 紧张的酸酸

　　“这……我也不太清楚。”绫千雪汗颜，支吾了半天才答道。

　　她确实不知道，她的初夜是在喝醉酒的情况下，迷迷糊糊就没了，现在回忆起来，连整个过程都记不清楚，哪还能体会到疼不疼？

　　“啊？你也不知道？你不是和萧辰那样过了吗？”田酸酸纳闷了，随即好像明白了什么似的，一拍大腿道：“酸酸姐明白了，你当时也不是第一次，所以想不起来了！”

　　“不是的，之前我不是告诉过你吗？我是因为当时喝醉了，所以没什么感觉，不过……第二天醒来的时候，确实是感觉有点疼的。”绫千雪脸颊腾的一下红了，连忙解释道。

　　“对哦……我给忘了！”田酸酸恍然大悟，又想起一件事儿来：“还有还有，我听说如果不带套套的话，好像很容易怀孕耶！可是我怎么没在房间里看到那东西呢？”

　　四下看了看，田酸酸干脆直接行动起来，翻开床头柜的抽屉找了个遍，却没找到那种小盒子，不禁更诧异了。

　　“咳咳，你放心，萧辰又不是社会上那种渣男，他很有分寸的。”看着田酸酸一脸紧张的样子，绫千雪无奈的笑了笑，这小妮子，刚才还天不怕地不怕，死皮赖脸非要跟上来，没想到都是装出来的！

　　“啊？！难道他都是弄到你的嘴……不行不行！酸酸姐办不到啊！”田酸酸脑洞开得更大了，一想到这里，顿时把头摇得像个拨浪鼓似的。

　　看着绫千雪性感的嘴唇，田酸酸心中感叹：不愧是岛国来的女生，居然能接受这么大尺度的事情！

　　她以前无聊的时候，也偷偷看过一些动作爱情电影，总觉得有些尺度通常只会在电影里出现，自己肯定不会做，没想到现在她自己也碰上了，不免有些慌乱失措。

　　“什么意思？”绫千雪一愣，见田酸酸盯着自己的嘴唇，马上就反应过来了，羞恼的轻轻捶了她一下，红着脸道：“不是你想的那样，他是……”

　　“你们在聊啥呢？什么这样那样？”绫千雪正准备解释一下，萧辰已经洗完了澡，穿着浴袍走了过来，正好听到半截话，一脸费解的问道。

　　“没什么……我先去洗澡了！”田酸酸连忙给绫千雪使了个眼色，示意她不许多说，然后摆了摆手，拿起一套换洗的衣服，匆匆忙忙的往浴室跑了过去。

　　“这小丫头，老是这么神神叨叨的。”看着田酸酸慌慌张张的样子，萧辰转头看着绫千雪道：“她和你说什么了？”

　　“都是些女生的话题啦，你不会感兴趣的，那个……梦莹洗好了么？”绫千雪俏脸微红，赶紧转移话题道。

　　萧辰也没有太在意，点了点头道：“嗯，她已经好了，你也过去洗一下吧！”

　　“好的！”绫千雪也站起身来，拿着内小衣和内小裤去了另一个浴室。

　　洗完澡后，田酸酸裹着浴巾走进最大的房间，发现其他人都还没来，房间里空荡荡的。

　　看着面前那张巨大的床，田酸酸面色变幻不停，犹豫了一会儿，一咬牙拿直挺挺的躺倒在床上，双眼紧闭，不安的等待着。

　　她和其他女生一样，曾经无数次幻想过，和自己进行第一次的对象会是什么人？他长得帅不帅？是不是富二代？在进行的过程中，会不会对自己温柔体贴？感觉会不会很美妙？

　　总之只要是在正常经历第一次之前，女生能想到的问题，田酸酸全部都考虑过，甚至连一些正常女生想不到的，比如对方的技术好不好？如果要求她用奇怪的姿势该怎么办？等等一些比较奇葩的问题，她也全都想过了。

　　她特意去找小电影看，研究其中的手段，就是为了提前了解下整个流程，到时候可以有个心理准备。

　　可是当田酸酸得知，自己不过是家族联姻的工具，最终会嫁给一个外貌二逼，内心无比扭曲的家伙时，她之前的所有幻想就如肥皂泡一般全都破灭了！

　　她无法忍受这种可怕的未来，一想到自己要和一个猥琐男同床共枕，共度终生，她就会直接崩溃！

　　所以田酸酸选择了从家族中逃离，躲到了阑城，并且和许初夏成了无话不谈的闺蜜。

　　不过，当她遇到萧辰假扮的萧强，并且被告白之后，原本对男女感情封闭冷淡的内心，逐渐又泛起了丝丝涟漪，觉得人生突然变得五彩斑斓，有了一丝意义。

　　曾经田酸经产生过一股冲动，想把自己的初夜交给萧强，但是每当鼓起勇气的时候，她又怕因为贾家的事情连累害了萧强，所以在挣扎了一段时间之后，还是放弃了这个想法。

　　直到当她遇险，萧辰在千钧一发之际把她救下，田酸酸才彻底打开了心扉，积攒了许久的感情如同洪水一般宣泄而出！

　　她在心中暗暗下了决定，今后无论发生什么事，都要义无反顾的跟着萧辰，让他成为自己下半生的寄托！所以她才会选择把自己的身子交给萧辰，想要在他身边占据一席之地。

　　“酸酸，你一个人躺在床上，发什么呆呢？”此时萧辰从客厅走了进来，程梦莹和绫千雪则跟在他的身后。

　　“没……没什么！”田酸酸听到萧辰的声音，心跳得如同擂鼓一般，眼睛死活不敢睁开。

　　萧辰看着田酸酸紧张兮兮的模样，觉得有些好笑，随手关掉了房间里的灯说道：“坐起来吧！我们要开始修炼了。”

　　“啊？哦哦……好的！”田酸酸下意识的睁开眼睛，发现房间里一片漆黑，顿时更加紧张了，也不知道萧辰为什么要自己坐起来，莫非是要先来点前戏不成？

　　对，应该是这样的！那些小电影里不都是这么演的么，男女主角先玩儿点花样，循序渐进调动起对方的情绪，最后再进入主题，这样女生也不会太抵触，看来萧辰就是要这么干了！

　　由于房间里一片黑暗，田酸酸也看不到萧辰等人的动作，只感觉床猛地一沉，似乎有几个人坐了上来，靠近了自己，她赶紧坐起身，呼吸变得有些粗重。


第0967章 马蚰蜒到来

　　“来，不要紧张，把你的左手和我的右手贴在一起，你的右手和千雪的左手贴……”萧辰在黑暗中却是看得一清二楚，拉起田酸酸的手，不紧不慢的指导着。

　　田酸酸一边茫然的跟着萧辰的动作，一边心里有些莫名其妙，这家伙要干什么啊？前戏怎么是这样的呢？和那些小电影里演过的不一样啊！难道不应该是互相爱抚或者亲吻之类的吗？

　　难道说，这是四修和双修不一样的地方吗？因为有四个人在，所以要把大家的情绪全部调动起来才行？也对，否则两个人在那里圈圈叉叉，另外两个干看着也有点尴尬！

　　自以为想明白原因的田酸酸，等了一会儿，却发现萧辰现在只是让她和绫千雪手贴着手，另一只手则被他抓着，然后就其他任何动作都没有！

　　田酸酸此时已经彻底糊涂了，这什么情况？萧辰怎么不按照套路来？他到底想不想和自己那啥啊？

　　“好了，你现在可以开始运转心法，排除掉一切杂念，不要胡思乱想。”将四个人的手都贴合在一起之后，萧辰便冲着田酸酸嘱咐道，另外两个姑娘已经十分熟练，不需要再点拨了。

　　“为什么要让酸酸姐运转心法？你到底要干什么啊？”田酸酸实在忍不住了，纳闷的问道。

　　这不科学啊！田酸酸心里有点郁闷，难道萧辰他们平时真的只是在修炼，没做其他事儿了？

　　“我们要四修啊！之前不是已经说过了吗？”萧辰一脸无辜的回答道：“你以为呢？”

　　“这……咳咳，我没以为啥，我就是得回忆一下心法的内容！”田酸酸及时刹住了车，改口敷衍道。

　　人家摆明了没有那啥的意思，自己难道还要上赶着凑过去说要那啥吗？田酸酸表面上没说什么，不过心里还是有一点小失落。

　　她天真的以为，男女脱光衣服修炼武功，肯定就是通过那啥来进行的，那些武侠小说里，不都是这么写的吗？没想到完全不是自己想的那样！

　　可是，心法田酸酸都已经荒废好几年了，本来她也就是个一层内劲的武者，家主认为她早晚要嫁出去的，修炼也没什么用，所以也没有着重让她修炼。

　　后来田酸酸离家出走，再也没回去，这么多年下来，她都有点忘记心法口诀了！

　　萧辰倒没有催她，而是与程梦莹绫千雪先投入了修炼，田酸酸想了许久，总算是回忆起来了，便立刻运转心法，摒除杂念，开始和萧辰他们四修。

　　这一夜过去得很快，第二天一早停下修炼之后，田酸酸惊讶的发现，她已经是内劲六层巅峰的实力了！

　　虽然比起萧辰等人，这实力确实算不上什么，但还是让她开心了好一阵子！没能和萧辰那啥的失落也烟消云散了，反正只要自己呆在萧辰身边，总有一天可以把他推倒！

　　与之相反的是，程梦莹和绫千雪依然停留在原先的登基上，并没有什么提升，反倒是萧辰，同样迎来了久违的突破，从金丹期九层直接飙升成了十层大圆满！

　　这让萧辰兴奋不已，心中暗自琢磨这：莫非修炼的人越多，自己升级就越快吗？如果把其他几个女生找来，都和自己一起修炼的话，那是不是一下子就能顺利突破到元婴期了呢？

　　高兴之下，萧辰光着身子拉过田酸酸来了个大大的拥抱，然后才反应过来自己做了什么，生怕另外两个姑娘吃味，立刻滚下床溜去卫生间穿衣服了，只留下田酸酸愣愣的坐在原地。

　　“木森啊，那个贾火炎的手下什么时候来？我都等得不耐烦了，要不你打电话回去催催他？让他们赶紧过来？本少爷的日程表排得很满啊，没空一直等着他们！”众人聚在许初夏的房子里吃早点的时候，萧辰神清气爽的喝着粥，翘着二郎腿悠哉悠哉的问道。

　　他目前的实力，相当于是半步魔尊了，只要找时间把自己的修为再稍加巩固一番，早晚都能达到魔尊一层的境界。

　　所以就算要直接面对内武林那些什么大圆满什么尊者的高手，萧辰的心也不慌了，甚至有点手痒，恨不得早点碰到他们，好试试自己如今的实力。

　　“……不会吧，你真的能够吃定魔王十层大圆满的高手？”贾木森顿时无语了，前两天他还以为萧辰是制定了一个远大目标，这才一晚不见，他居然变得那么有自信了？难道发生了什么奇遇吗？

　　“魔王十层大圆满算什么？就算那个武尊一层来了，我照样把他干死！他要是不来，咱们就直接动身，去贾家会会他们！”萧辰志得意满的说道。

　　毕竟现在自己实力摆在那儿，就算对方有神兵利器在手，那又怎么样？只要敢来，照样打得他生活不能自理！

　　“切，不就是升了个级吗？你看你，尾巴都翘天上去了，到时候要是真遇上尊者级别的高手，本小姐看你要怎么办才好！”程梦莹最受不了萧辰这种飘飘然的样子，瞪了他一眼，没好气的说道。

　　她觉得萧辰有些过于自大了，对方能有武尊一层的高手，难道就不会有二层三层的吗？前段时间被马蚰蜒打得如同丧家之犬一般落荒而逃的经历，看来萧辰已经全都抛到脑后去了！真是记吃不记打，好了伤疤忘了疼！

　　“高手？哪里有高手？快点让他来找我吧！我好几天没杀人，手都痒了！”萧辰哈哈一笑道。

　　“轰！”

　　程梦莹还没来得及反驳，就听到大门方向猛然传来一阵巨响！

　　众人顿时吓了一跳，回头看去，只见一阵烟雾腾起，刚刚装好的铁门又被轰成碎片了，一个人影快速冲了进来。

　　“不会吧，说曹操曹操就到？”萧辰放下碗，虽然表情有些诧异，不过丝毫不见畏惧。

　　“哇呀呀呀！萧辰小厮，这次我看你还能往哪里逃！这里所有的人都得给我儿子陪葬！”只听那个人大吼一声，直接冲了过来。


第0968章 蚰蜒飞

　　不过让萧辰感到意外的是，冲出来的人并不是贾火炎的手下，反倒是许久不见的马蚰蜒！

　　马蚰蜒回去闭关了大半年，才堪堪恢复了魔王十层大圆满的实力，前不久才刚出关，一出来就接到了刑小妞的信，得知了萧辰的下落，便立刻往信中描述的地方赶来。

　　看见萧辰一群人吃着早点，看起来很是悠闲幸福的样子，马蚰蜒不由得气不打一处来，自己苦熬半年才恢复实力，如今仇人见面，分外眼红，他恨不得直接把萧辰五马分尸！

　　牛逼闪闪的走到众人面前，马蚰蜒才发现程梦莹也在场，忍不住大笑数声道：“很好！既然你们这两个贱人都在，今儿就一起解决了！也让本座省下了不少功夫！”

　　“呀，你终于来啦？太好了！总算有个人来给我练练手了！”萧辰看到是马蚰蜒来了，很是高兴。

　　虽然不知道马蚰蜒是怎么找到这里的，不过那也无所谓了，正愁没人给自己试炼呢！

　　“嗯？”看萧辰跃跃欲试的样子，马蚰蜒一愣，一脸古怪道：“你活得不耐烦了？居然还盼着我来，该不会是之前被我给打傻了吧？脑子出问题了？”

　　“当然不是！我之前答应过大家，要表演‘蚰蜒飞’给他们看的！这不正发愁没地儿找你去嘛！想不到你这只蚰蜒就送上门来了，我当然高兴啊！”萧辰认真的解释道。

　　“你……”马蚰蜒还没搞清楚萧辰的意图，就见他大声吆喝道：“来来来，大家都到那个地方站好啊！我马上要给你们表演蚰蜒飞了！”

　　一边说话，萧辰一边给程梦莹和绫千雪使了个眼色，两人会意，把贾木森、许初夏和田酸酸都带到了一边，并低声和摸不着头脑的三人说了一下来龙去脉。

　　马蚰蜒见萧辰居然玩真的，气得直哆嗦，咬着牙恶狠狠的说道：“行啊萧辰，看来你果然是脑袋被打傻了，居然说出这种犯浑的话！死到临头还嘴硬，一会儿看你怎么求饶！”

　　看众人都已经躲到安全地带，不会被余波影响到，萧辰放下心来，撸起袖子，云淡风轻的说道：“别说那些没用的了，你好容易恢复实力，本大少就宽宏大量一次，给你个先出手的机会！别等到时候蚰蜒一飞，连出手机会都没有，就直接翘辫子了！”

　　说完后，萧辰还笑眯眯的朝马蚰蜒招了招手，示意他随时可以进攻。

　　“哼！无耻小儿，废话连篇，你可以去死了！”马蚰蜒早已怒气勃发，闻言冷哼一声，立刻运转心法，展露出魔王十层大圆满的实力，飞身向萧辰袭去，抬手就出了一记杀招。

　　“砰！”

　　萧辰也不闪躲，直接抬手和马蚰蜒对了一掌！

　　下一刻，两股强大的劲气对撞，只听轰然一声巨响，原本站在较远处的众人都感觉摇摇欲坠，连忙运气抵抗！程梦莹及时的站在了许初夏前面，为她挡下了强烈的余波。

　　“这……怎么可能！你也是魔王十层大圆满了？！”马蚰蜒被气浪震退了好几步，哇的吐出一口鲜血，脸上的表情惊恐万分，捂着胸口瞪着萧辰，难以置信的问道。

　　“你知道的太晚了，去死吧！”萧辰毫发无伤，嘴角噙着一抹冷笑，不等马蚰蜒站稳调息，立刻冲了过去，一脚踹向他的小腹！

　　马蚰蜒原本就身负重伤，猝不及防之下，被萧辰直接踹得飞了起来，在空中划过一道弧线，准确的飞出了窗外，往一楼的地面直直坠落！

　　已来不及调动体内魔气的马蚰蜒，眼睁睁看着自己和地面越来越近，心胆俱裂的咆哮道：“啊！！！这不可能！怎么会这样？！”

　　“砰！”

　　马蚰蜒就这么重重的摔在地上，把地面砸出了一个大坑，表情残留着不可思议与惊惧骇然，眼睛死死地睁着，一副死不瞑目的模样。

　　他怎么都想不明白，这才短短半年没见，萧辰的实力怎么会变得比他还高？

　　“呀！！！！有人跳楼啦，快来人呐！”

　　“我勒个去！这太尼玛吓人了，听说最近很多人买股票狂跌，亏得都跳楼了，这家伙估计赔了不少啊！”

　　“保安在哪儿呢？快打110和120啊！物业快来人！”

　　楼下先是传来一阵尖叫声，然后群众的议论声纷纷响起，估计都是些小区里早起买菜的居民，一大清早就目睹了一个跳楼事件。

　　过了一会儿，警车和救护车都来了，由于大家一致认为，马蚰蜒肯定是赔本的股民，加上他是个陌生面孔，而且身上也没有能够证明他身份的证件，所以警察也没办法着手调查，为了安抚居民情绪，直接让医院的人把尸体给拉走了。

　　远处的刑小妞，此时一脸震惊的表情，站在原地久久没有动弹。

　　原本得知马蚰蜒出山之后，刑小妞便一直跟在他的身边，刚才他去萧辰那边寻仇，她就躲在远处观看，准备等萧辰不敌的时候，自己再出手帮忙。

　　可是看着看着，刑小妞却发现萧辰和马蚰蜒居然能打个势均力敌，心中不由诧异不已！

　　说时迟那时快，还没等刑小妞反应过来，马蚰蜒已经被打飞出了窗外，直直坠落，一命呜呼！

　　这一幕把刑小妞冲击得晕头转向的，萧辰居然已经是魔王十层大圆满的实力了？究竟是怎么回事儿？他不是只有魔王七层吗？

　　一阵冷风吹来，刑小妞下意识的打了个冷颤，这才回过神来，赶紧离开了景致小区，跑回去准备汇报情况！

　　她觉得萧辰的存在实在是太危险了，这诡异的升级速度已经不能用正常人来形容！如果不尽早除掉的话，早晚会对启天门造成威胁！

　　“啧啧，这蚰蜒飞看起来也没什么意思，一点都不好玩！”萧辰掸了掸衣服，嫌弃的朝楼下看了一眼。

　　“萧辰你没事吧？受伤了吗？”程梦莹和绫千雪赶紧跑过来，上下打量着他，田酸酸也一脸紧张的站在旁边。


第0969章 准备去内武林

　　“一点事儿都没有，好得很！”萧辰耸了耸肩，转头对张大着嘴一脸震撼的贾木森说道：“算了，我已经懒得等了！干脆咱们直接去你家，把那个贾火炎揍一顿吧！赶紧把你整成少家主，我也好早点去天玉矿场找我父亲！”

　　“你……我……”贾木森还没从刚才的一幕中清醒过来，结结巴巴的连话都说不清楚。

　　“怎么？还不相信我可以帮到你？”萧辰笑着打趣道。

　　“信！我当然信！”贾木森忙不迭的点头，对萧辰一副心悦诚服的表情，“既然如此，那咱们就尽早出发！”

　　贾木森估算着，外援大比的日期就快到了，既然自己有了萧辰的帮助，那就是如虎添翼，他也想早点回贾家，好早做准备。

　　“那个……我……”突然一个柔弱的女声传来，许初夏站在原地，表情不安。

　　“初夏，内武林太危险，你就别去了，就乖乖在阑大读书，等酸酸姐回来！到时候酸酸姐一定会摆脱那个恶心的贾火炎，一身轻松的来找你！”田酸酸知道许初夏手无缚鸡之力，实在不适合和他们一起前往内武林，所以第一时间跑过去搂着她的胳膊说道。

　　“嗯，我等你们回来！”许初夏也知道自己跟着去的话，只会拖累别人，便点了点头答应下来。

　　“好了，那我们先回一趟学校，请个长假吧！”贾木森笑着说道：“毕竟去内武林之后，也不知道什么时候才能回来，几天不上课还说得过去，要几个月没消息的话，肯定会被开除学籍的。”

　　众人都觉得挺有道理，便点头应允。

　　“走之前，咱们先把房间收拾一下吧！”萧辰走到门口，看着被马蚰蜒弄坏的铁门，有点心疼的嘀咕道：“唉，前几天刚刚花钱装了个新的铁门，没想到这么快又被弄坏了，刚才我就不该直接把马蚰蜒打死，先让他把铁门的钱赔了该多好！”

　　“不就是装个铁门吗？又花不了你多少钱，你什么时候变得和财迷酸一样贪财了？”程梦莹白了萧辰一眼，没好气的斥责道。

　　既然现在马蚰蜒已经死了，那么萧辰银行里存的钱也就可以放心取用，别说是装个铁门了，就算把整栋楼买下来都行！不过这楼好像有一半都已经是田酸酸的了……

　　“唉，酸酸姐真是躺着也中枪啊！”田酸酸郁闷的叹了口气，也不敢和程梦莹这个正房抬杠，偷偷嘀咕了一句之后，便低下头开始默默的收拾房间。

　　由于铁门被打烂，但是众人又赶时间，许初夏只好先找物业帮忙随便修了一下，好在还能锁上，一切都搞定之后，才放心的跟着其他人一起打了个车前往学校。

　　本来校方并不同意他们请假，毕竟他们说不清楚具体原因，而且人数太多，周期也太长了一点，不过在萧辰给夏致力打了个电话，把事情说了一下之后，没过多久，原本一副臭脸的学校老师就笑眯眯的把他们的手续全都办好了。

　　几人讨论了一下，决定先分别回自己的宿舍收拾行李，然后在学校食堂里碰头，吃过饭之后再出发。

　　程梦莹征求了萧辰的意见，打算顺道也请凌千雨吃顿饭，她们住在一起的时间虽然不长，不过还是有点室友之情的，千雨平时也挺照顾自己的，现在要走了，临行之前总得交代一下。

　　走进宿舍的时候，程梦莹见凌千雨正在外间看电视，便开口道：“千雨学姐，你中午有空吗？我和我男朋友估计得要离开几个月，所以想请你吃顿饯别饭！”

　　“你……你是谁啊？为什么会有我宿舍的钥匙？”凌千雨还以为是程瑶瑶回来了，转头一看，却发现是个自己完全不认识的漂亮女生，顿时一愣，一脸警惕的问道。

　　凌千雨感觉这姑娘的声音有点像程瑶瑶，但是样子却完全没见过啊！难道她去棒子国整容了？

　　“我就是程瑶瑶啊……或者你也可以叫我程梦莹，这是我本名。”程梦莹突然想起，自己自从上次恢复容貌之后，就再也没易过容了，怪不得这一路上，那么多同学盯着自己看呢！

　　“啊……是你！你的脸怎么……”凌千雨连忙站了起来，很是疑惑的盯着程梦莹的脸。

　　程梦莹只好简单的解释道：“因为一些特殊的原因……之前我在面容上伪装了一下，现在这个才是我真正的样子！”

　　“原来如此，不过你现在的样子比以前好看多了！你男朋友运气真好，居然能交到你这么漂亮的女朋友。对了！你们为什么突然要离开？”凌千雨点了点头，看程梦莹收拾着自己的行李，疑惑的问道。

　　“呵呵，千雨学姐你也很漂亮啊！不过这其中缘由有点复杂，我们还是先去食堂吧！到时候边吃边说，一时半会儿的，我也很难表达清楚。”程梦莹收拾完东西，拉着凌千雨的手，离开宿舍迈步往食堂走去。

　　凌千雨侧过脸，仔细打量了程梦莹几眼，觉得她皮肤白皙，容貌娇美，长得一点都不比自己差，而且有一种大家闺秀的出众气质，这样的姑娘怎么会看上萧逸那种相貌平平的屌丝男呢？

　　不过，凌千雨反过来又觉得，有可能萧逸也是伪装的！说不定他也长得挺帅，所以才会把绫千雪也收入囊中！

　　这几个人也许都有着自己的故事，来阑城大学念书，也许只是他们生活中的一个小插曲，才会现在又要启程离开！

　　想到这里，凌千雨又有点失落，她才刚开始习惯有程梦莹这个闺蜜，想不到对方这么快就要离开了，今后她又要自己一个人住，整天面对着空荡荡的宿舍，日子一定无聊至极！

　　不出所料，当程梦莹和凌千雨手牵着手出现在校园里的时候，立刻招来了一大群男生的围观，凌千雨原本就是老牌校花了，现在她身边居然又站了一个校花级别的女生！而且相貌丝毫不逊色！


第0970章 绫千雪身世

　　大家纷纷猜测着程梦莹的身份，有些人还拿出手机偷偷拍照，不过两人看来已经很习惯了，泰然自若的来到了食堂。

　　食堂里，萧辰早已经开好包厢等在那里了，凌千雨进去之后，顿时愣在了原地，一脸愕然！

　　凌千雨看到了两个熟悉的面孔，施施然坐在那儿，正笑眯眯的看着她。

　　“嗨，千雨学姐，我们又见面了，long time no see！”萧辰挥了挥手，朝凌千雨热情的打了个招呼。

　　“千雨，你好啊！”绫千雪淡淡一笑，也开口招呼了一声，心中有着千言万语，却不知道该怎么开口。

　　“哦……你好！”凌千雨笑得有些勉强，虽然她知道绫千雪就是她的亲姐姐，不过她却始终无法接受这个事实，只能选择暂时避开了对方的眼神，转头看着萧辰，不确定的说道：“你……是萧逸？”

　　“Bingo！你猜对了！加十分！”萧辰打了个响指，痛快的点了点头。

　　“那你怎么不早说？为什么要和程梦莹一起骗我？”凌千雨脱口而出道，语气中却带着自己都没觉察到的责备之意。

　　之前自己还觉得萧逸长得太普通，和程梦莹根本不般配，可是知道真相之后，凌千雨心里又有点怨怪萧辰，这家伙……为什么要对自己撒谎呢？

　　“咳咳……我也是有苦衷的，当初我被仇家追杀，所以带着程梦莹东躲西藏……”萧辰也有点不好意思，无奈把最近的经历详细描述了一遍。

　　“你是不是不信任我？认为把真相告诉我之后，会给自己招来麻烦？”凌千雨有些气恼的问道，想到自己被瞒在鼓里这么久，她就气不打一处来。

　　见到多日不见的萧辰，凌千雨的心中涌起一种异样的感觉，在当时萧辰离开之后，她曾经一直找自己爷爷凌天下想要打听萧辰的下落，但是却始终没有得到正面答复，每次的回答都只是萧辰在执行任务。

　　凌千雨曾经扪心自问过，自己是不是喜欢上萧辰了，又感觉不太像，她对萧辰有一种说不清楚的感觉，因为萧辰是唯一一个能和她相处比较融洽的保镖。

　　虽然平时两人时不时的斗嘴怄气，但凌千雨一直觉得萧辰像一个大哥哥，如同自己的一个亲人一样，各方面都把自己照顾得很到位。

　　之前凌千雨本来琢磨着，再让爷爷把萧辰调回来，陪在自己的身边，可是却始终不能如愿。

　　此刻她才明白，萧辰原来一直都在自己的身边，但是当她知道这一点的时候，对方却又要离开了！

　　此时凌千雨的心中百感交集五味杂陈，一时间竟分辨不清是什么感觉，怔怔的站在原地，竟有些痴了。

　　“你想得太多了，我就是怕连累到你，才选择不说出来的，当时对方的实力太强，我连梦莹都保护不了，万一那些人知道了我俩有关系，再拿你来威胁我，那麻烦可就更大了！”萧辰知道凌千雨不开心，便耐心的解释道。

　　“真的吗？那你怎么又和她勾搭在一起了？你应该知道，当初她想害我的吧！”凌千雨回过神，心里有些恼怒，指着绫千雪一脸狐疑的问道。

　　凌千雨对绫千雪依然是一点都不信任，虽然在血缘上，两人确实是亲姐妹，但是凌千雨觉得，哪有一个姐姐帮着别人绑架自己亲妹妹的道理？

　　如果当时不是萧辰及时发现，恐怕自己早就沦为对方的阶下囚了！而且他们为了获取利益，指不定会对自己做出什么伤天害理的事儿来！

　　“千雨，其实我一直想向你道歉，但是却始终没有找到机会，希望你能体谅我当时的……”绫千雪自从看到凌千雨，就是一脸愧疚的表情，不过话还没说完，就被凌千雨给抢白了。

　　“得了吧！当着这么多人的面前，你就别想着装好人了！收起你那一套，我不会买你的帐的！我怎么知道，你以后会不会再对我不利？”凌千雨冷哼一声，瞪着绫千雪道。

　　“千雨，你这话就有点过了啊！不管怎么说，千雪都是你血缘上的亲姐姐，现在她真心诚意的向你道歉，你就不能让她把话说完吗？”萧辰皱了皱眉，低声斥责道。

　　他是知道凌千雨那娇蛮的脾气，不过使性子也得要看场合才行，不能太蛮不讲理吧？

　　“哼！她说是就是啊？”凌千雨嘟囔了一句，知道自己说不过萧辰，气呼呼地嘟着嘴，把头别了过去。

　　其他人见到现场的气氛有些紧张，不由面面相觑，也不敢开口打圆场，毕竟都不知道事情的真相，只有程梦莹拉着凌千雨的胳膊，低声劝了她几句。

　　绫千雪感激的看了萧辰一眼，深深吸了口气，调整了一下情绪，才开口道：“千雨，不知道爷爷有没有告诉过你，我从小就被送到门派去修炼，不过半途中却被人给调包了的事？”

　　“嗯，他说过，但是那也不能证明，你就是我的亲姐姐！”被程梦莹安慰了一会儿，凌千雨的情绪稍稍有些好转，脸色放缓，不过对绫千雪还是不太信任，硬梆梆的回答道。

　　“这件事情，就是樱花组派人干的！为了能让樱花组的人混入武林门派，潜伏在内武林之中，他们就偷偷把我和另一个岛国女生调包了！”绫千雪尽可能简洁的把事情解释了一遍。

　　“啊！狸猫换太子！酸酸姐还是第一次在现实生活中看到这种桥段呢！”田酸酸在一旁惊呼一声，被许初夏给拉了回去。

　　“嗯，所以其实我应该姓凌才对，只是……我还不知道自己的真实名字。”绫千雪点了点头，淡淡的说道。

　　“哦？那你怎么会叫绫千雪呢？是不是夜岛傻泡给你改的名字？”萧辰疑惑的问道。

　　虽然和绫千雪在一起已经这么长时间了，但是萧辰却从来没听她谈起过自己的身世，今天还是第一次听说。

　　“不是的，我被夜岛呔夫带走之后，从小就被寄养在为樱花组工作的科研人员家里，那一家人有个女儿，比我稍微小了几天，我后来懂事之后，一直以为她就是我的亲妹妹。”绫千雪摇了摇头道。


第0971章 准备告辞

　　“这和你叫绫千雪有什么关系？”凌千雨虽然扭着头，却还是忍不住搭腔道，看上去就像和空气在说话一般。

　　“其实，我那个妹妹才叫绫千雪……”绫千雪无奈答道，见众人都是一副疑惑不解的样子，只好继续解释道：“之前我们生活在一起，按照规矩，我和妹妹其中一人，必须成为组织中的一员，不过当初樱花组想要的是比我小一岁，还没懂事的妹妹……”

　　“所以你就代替她了？”萧辰敏锐的捕捉到了关键。

　　“是的，听说樱花组里训练很辛苦很残酷，我怕妹妹受苦，就伪装成妹妹的样子，顶替她的身份，加入了樱花组，成为了绫千雪。”绫千雪点了点头。

　　不过想起当时夜岛呔夫告诉自己，其实组织早就已经知道自己是代替妹妹入选，绫千雪暗道自己还是太嫩了。

　　萧辰差点没被绕糊涂了，整理了一下思绪，然后问道：“这么说来，我之前在新月学院还见到过一个凌千雪，那又是谁？难道是你的亲妹妹……不对，是你在岛国的妹妹？”

　　萧辰瞟了那个嘟着嘴瞪着空气的凌千雨一眼，暗道亲妹妹在这儿站着呢！

　　“应该是的……虽然我替她加入了樱花组，但是夜岛呔夫不知道用了什么办法，又说服她加入了组织，并且还派她来大夏国执行机密任务，不过具体的任务内容，我就不太清楚了。”绫千雪神情有点苦涩，似乎对自己的白费功夫也感到无可奈何。

　　“那……当年和你调换的那个女生，她去了哪个门派？她的名字又叫什么？”萧辰问道。

　　“这个我也不太清楚，夜岛大……夜岛呔夫说那是樱花组头目做出的安排，连他的权限都调查不到，我的身世，也是他为了让我出任务才告诉我的……”绫千雪苦笑道。

　　之前绫千雪从夜岛呔夫那边得知自己的身世后，虽然对樱花组的效忠依然如故，但她还是有偷偷去查过一些资料，想知道关于当初自己被调包的细节，可惜只能查到一些细微的线索，无法接触到核心的机密文件。

　　“说了半天，你还是没有真凭实据，能够证明自己的身份，这恐怕没什么说服力吧？”凌千雨终于把头转了回来，皱着眉头说道。

　　“千雨，如果你一定不肯相信，我们可以去做个DNA检测，到时你就明白了。”绫千雪对凌千雨的质疑并不意外，现在唯一能证明自己身份的，就只有体内流淌着的凌家血液了。

　　“这……”凌千雨一愕，回想起之前爷爷也说过，绫千雪DNA的检测结果，但是她始终不能接受这个事实，总怀疑是樱花组做的手脚。

　　那次绑架在她心里留下极大的阴影，凌千雨无法相信，自己的亲姐姐居然会帮着外人来害她，所以就算感觉到绫千雪的善意，也还是难以接纳。

　　“唉呀，凌千雨，你就别那么固执了！有个这么厉害的亲姐姐多好啊？平时有人陪你逛街陪你玩，也不怕被人欺负，而且还能带你去岛国吃烤肉和刺身呢！酸酸姐都羡慕死你了。”就在包厢里的气氛有些尴尬的时候，田酸酸突然开口道。

　　“酸酸，你别乱说话，人家在聊正经事呢！”许初夏赶紧拉了田酸酸一下，对这个天马行空的小姐妹很是头痛。

　　“可是……酸酸姐的肚子都快饿塌下去了！万一她们再聊上半小时，我们都没东西吃，酸酸姐这傲人的胸脯饿小了一个罩杯可怎么办？”田酸酸鼓着嘴一脸委屈的抱怨道。

　　“哈哈哈！”田酸酸的话引得众人哄堂大笑，包厢里原本凝重的气氛，也瞬间缓和了不少。

　　“你……”许初夏又好气又好笑，哭笑不得的看着田酸酸，也不知道该说什么才好。

　　“好了，这个话题就到此为止吧！你要是不相信千雪所说的，回头自己去找凌局长确认！咱们先吃饭！”萧辰把凌千雨拉到座位上，然后起身叫来服务员，示意他可以上菜了。

　　凌千雨神色还有点纠结，不过也知道现在不是追究这个的时候，半推半就的坐下来，众人放松心情，愉快的聊着天。

　　在等待服务员上菜的间隙，萧辰靠在椅背上，见凌千雨还是闷闷不乐，便开解道：“别郁闷了，等吃完这顿饭，今后咱们也不知道什么时候能够再见面了，还是高高兴兴把这饯别宴吃完最重要！”

　　“你……你们这次要去多久？什么时候再回来上课？”凌千雨本想直接问萧辰要走多久，不过这大庭广众之下，而且程梦莹这个正牌女朋友也在场，她也不好乱问，只能改口说你们。

　　“不知道，快的话几个月，慢的话……可能要几年吧！”其实萧辰心里也没底，毕竟去内武林贾家的主要目的，是打听父亲的下落，至于回阑城大学继续读书，他的兴趣并不大。

　　“好吧。”凌千雨有点失望，也不再问下去了。

　　虽然凌千雨没有直接表态，不过坐在一边的程梦莹却敏锐的看出她的情绪有点不对劲，似乎对萧辰的回答不太满意。

　　瞟了萧辰一眼，程梦莹也不打算揭穿，就当作没看见吧！

　　“对了！初夏，不如你就搬到千雨学姐的宿舍去吧？”田酸酸一拍双手，突然拉着许初夏道：“今后酸酸姐不在你身边，万一那个雪糕大烟鬼又跑来骚扰你怎么办？你们住在一起，互相也有个照应！”

　　田酸酸想到自己要跟着萧辰去贾家，对柔弱害羞的许初夏有点不太放心，毕竟学校里奇葩的纨绔子弟太多，没有自己保护她，说不定哪天就被拐走了！

　　“你别胡说，千雨学姐住得好好的，我怎么能随便打扰她？”许初夏有点不好意思的摆手道：“你放心，我一个人可以照顾好自己，倒是你去了贾家之后，别给人家捣乱，免得又给萧辰添麻烦！”

　　此刻表面上温和平静，但许初夏心里其实挺难过的，毕竟和田酸酸相处了这么多年，早已成了无话不谈的好姐妹。


第0972章 路上车祸

　　虽然平时酸酸总是大大咧咧，有时候还会闹一些让人哭笑不得的笑话，但当她突然有一天要离开自己，许初夏的心里总觉得少了点什么。

　　“没关系的，初夏你搬过来吧！正好梦莹要离开了，我一个人住太无聊，你过来我也好有个伴！”凌千雨笑着说道。

　　凌千雨已经逐渐习惯和人同住，不过前提是那个人的人品得没问题，许初夏她还是了解的，住进来也比较放心。

　　“这样啊？那……好吧，今后就麻烦千雨学姐多多照顾了！”许初夏犹豫了一下，也没多客套，旋即就答应了下来。

　　其实她也不喜欢一个人住，以前和田酸酸打打闹闹的住惯了，住到凌千雨那里能多个人聊天也挺好的。

　　“你俩还是老牌校花和新晋校花呢！住在一起肯定是段佳话！”贾木森也在一旁笑着帮腔道。

　　萧辰想起一事，开口道：“对了，如果今后薛高和郑喜定那两个家伙来骚扰你们，记得给王正天打电话，让他出面搞定，我已经和他说过了，一会儿我把他的手机号发给你们。”

　　正聊着，包厢门就被敲响了，随即服务员端着菜走了进来。

　　“哇！上菜咯！太好啦！酸酸姐肚子都饿扁了！”看着服务员把菜一盘盘的放在桌上，田酸酸顿时开心的欢呼起来，然后对着服务员指手画脚道：“喂喂！把这两盘肉放在酸酸姐面前，那个素菜放到对面去！还有这个炸鸡翅……”

　　“酸酸，这桌上有转盘的，摆哪儿还不都一样吗？而且大家都饿了，你还打算独吞不成？”许初夏轻轻的戳了一下田酸酸的脑袋，低声责备道。

　　“呃……那就大家一起吃吧！”田酸酸自知理亏，吐了下舌头，拿起筷子迅速夹了几块肉放在碗里，低头大口大口的吃了起来。

　　其他人相视一笑，也没在意，他们早就已经习惯了田酸酸这种风一般的性格，各自吃着饭菜聊着天，商量着明天出发该走哪条线路。

　　酒足饭饱，大家便各自告别，回去休息。

　　凌千雨回到宿舍，拉着程梦莹聊了一会儿天，见她面露疲乏，只好让她休息，自己则躺在床上，翻来覆去的怎么也睡不着。

　　也不知道为什么，凌千雨的心里一直有股冲动，很想把萧辰挽留下来，给自己当个长期保镖。

　　但是刚才吃饭时，她得知萧辰此行是为了寻找父亲的下落，只好无奈放弃了这个想法，只希望萧辰此行能够顺顺利利，平安回来，到时候她再去找爷爷凌天下求求情，把萧辰派到身边来。

　　望着窗外漆黑的夜空，凌千雨轻轻的叹了口气，闭上了眼睛。

　　第二天一早，萧辰等人来到学校门口，登上夏致力为他们准备的别克商务车，而许初夏和凌千雨则来给他们送行。

　　为了赶时间，大家都没有多说什么，只是简单告别了几句，萧辰便发动车子，驶离了校门。

　　看着别克商务车离去，许初夏和凌千雨都能看出对方眼里深深的无奈，不过却没有说破，只是双双轻叹了口气，牵着手回宿舍去了。

　　萧辰开车又快又稳，很快就上了高速路，往外武林魔星宗的方向开去，他只去过那个地方，所以对路线比较熟悉。

　　“贾木森，从这里去内武林要怎么走？我这两眼一抹黑，只能靠你这个活导航了。”萧辰一边开车，一边问道。

　　“你先往外武林的方向开就行，等到了外武林，我再告诉你要怎么走！”贾木森挠了挠头道。

　　“嗯？难道就没有一个具体位置吗？”萧辰有些疑惑。

　　“具体位置……其实我也说不太清楚，被外武林都在山老林里面，而且进入内武林的方式也比较特别，说也说不明白。”贾木森解释道。

　　“好吧！”萧辰虽然心里奇怪这内武林究竟在何处，不过也没多问，抬头看了一眼不远处的大山，不由自言自语道：“这么快就到青岩山了？也不知道郑新翔最近过得怎么样？既然路过这里，干脆去看看他好了！”

　　“萧辰！小心前面！”萧辰心里正想着事儿，坐在副驾驶座的贾木森突然紧张的大喊了一声。

　　“我勒个去的！”萧辰猛然回过神来，看见前面一辆中巴车在毫无预警的情况下，忽然放慢了速度，准备往路边停靠！

　　萧辰顿时被吓了一大跳，连忙重重踩下刹车，不过还是晚了点，商务车因为惯性，直接撞向了中巴车的屁股！

　　“啊！”程梦莹和田酸酸都吓得惊叫了起来！

　　“砰！”

　　只听一声闷响传来，只见前面那辆中巴车的车尾直接凹进去一大块，差点没被撞得侧翻出去，但是萧辰开的别克商务车只是微微一震，一点事儿都没有，只是前面保险杠的油漆被蹭掉了一些。

　　“萧辰，你怎么回事儿啊？开个车眼睛也不看，瞎想什么呢？好在我们都绑了安全带，否则飞出去就变成马蚰蜒了！”程梦莹吓了一跳，气得抱怨道。

　　“吓死酸酸姐了，刚才酸酸姐的脑袋里就像走马灯一样，瞬间把从小到大的事都回忆了一遍！还以为这次死定了呢！”田酸酸心有余悸的拍了拍胸脯，暗道好险，自己还是初女啊！都没把萧辰给推倒，怎么能这么轻易就挂了呢？

　　绫千雪倒是一声不吭，表情很镇定，她知道这辆商务车是经过改装的，就算是全速撞上前面那辆中巴车，也不会有什么大问题，何况刚才萧辰还特意踩了刹车。

　　话说回来，就算车被撞毁了，车上这些人全部都是修士，都有抵御能力，肯定不会受到什么大伤害，顶多就是蹭破点皮罢了！

　　“你们都别怪萧辰了，不是他的错，都是前面那辆中巴车突然减速变道，也没提前打转向灯，才会撞上去的！这可是高速公路，这种行为纯属作死！我估计那个中巴车是女司机开的……呃！”贾木森头头是道的分析着，不过刚说到女司机，顿时就卡壳了。


第0973章 去给我削面

　　因为他看到，中巴车大门一开，上面居然跳下了一个肥头大耳的光头男子，骂骂咧咧的朝别克车走来：“喂！你个混账东西，眼睛瞎了啊？怎么开车的？这么宽的路都能追尾？你特么给我滚下来！”

　　萧辰感觉这声音听着有些耳熟，看了来人一眼，忍不住笑了出来，怎么又是这家伙？难道他还想来找麻烦？还是准备再给自己做碗刀削面尝尝？

　　“哎呀，小比养的，挺沉得住气啊！大爷叫不动你是吧？赶紧给老子滚出来，不然本大爷分分钟把你的车子拆成废铁！你信不？”笑面弥勒瞪着商务车恶狠狠的说道，头上还顶着个油光光的大包，显然是刚才被撞出来的。

　　由于别克车贴着一层厚厚的黑色膜，笑面弥勒看不清里面司机的模样，所以压根没把萧辰放在眼里，也没注意到商务车毫发未损。

　　“哦，找我干屁？”萧辰把车窗摇了下来，冷冷的看着笑面弥勒，似笑非笑的问道：“你皮又痒了是吧？还是知道我们跑了一天路，肚子都饿了，所以特地等在路上，打算给我们做刀削面吃呢？”

　　“萧……萧辰？你不是被……被马蚰蜒在追杀吗？怎么会在这里？”看到商务车里的人是萧辰，笑面弥勒顿时傻眼了，磕磕巴巴的问道。

　　这是什么情况？马蚰蜒不是都放出武林追杀令了吗？萧辰怎么还敢出来抛头露面？这熊孩子胆儿也忒大了吧？是不是被吓傻了？

　　原来，笑面弥勒出现在这里，也是准备上青岩派的，他听说萧辰已经被逼成了丧家之犬，东逃西窜，心中狂喜不已，想起当时自己在青岩派丢了面子，这才准备趁机过来找回场子，结果没想到，比还没装成，居然又遇上萧辰这倒霉孩子了！

　　“哦，你说马蚰蜒啊！他新学了个大招叫蚰蜒飞，本来是想表演给我看的，结果一不小心没表演好，从十五楼直接飞了下去，‘跨擦’一声摔成肉泥了。”萧辰绘声绘色的描述了一下，接着又摇头感慨道：“唉，真是悲哀，这个故事告诉我们，大招有风险，选择需谨慎呐！”

　　“你说啥……他死了？？”笑面弥勒好不容易理解了萧辰在说什么，倒抽一口凉气，脸部表情顿时扭曲了！

　　虽然笑面弥勒对马蚰蜒的真实实力不太了解，不过那好歹是奎山派的掌门，无论如何肯定有点能耐吧？怎么说死就死了呢？难道萧辰的实力比马蚰蜒还高了？

　　“嗯，死了！”萧辰点了点头，不耐烦的挥挥手道：“行了你别墨迹，赶紧去表演刀削面吧！今天车上人比较多，你多做几碗来，小心别把自己给削死了！”

　　“呃……可是这荒郊野岭的，我手头上没有面也没有炊具，上哪儿去给你们做刀削面啊？”笑面弥勒回过神，脸色发苦道。

　　“这不是马上就到青岩派了吗？”萧辰指了指不远处的高山，理所当然的说道：“你去那儿给我们做饭就行！反正那地方你也熟，刚好我也想去拜访一下，方便得很！”

　　“啊？这……”笑面弥勒一愣，下意识的看看中巴车，又看看青岩山，表情有些犹豫。

　　“你可别想着逃跑，我用飞剑分分钟就能追上你！把车停好就赶紧过去，我随后就到！等我到的时候，你得把面都做好了，否则我也让你表演个面条飞！”萧辰仿佛看穿了笑面弥勒的内心，冷冷说道。

　　刚才他已经用神识探查过了，前面中巴车上有不少人，萧辰估摸着，笑面弥勒带这么多人过来，肯定是找青岩派麻烦的，所以干脆顺水推舟，把他们赶上山去。

　　自己跟着他们去青岩派，一方面正好看着他们不让做坏事，另一方面也可以不动声色的打听一下他们来这里的目的。

　　萧辰能感觉得到，笑面弥勒应该不是单纯过来耀武扬威的，似乎刻意隐藏着什么没说，不然他一个人就把青岩派踩得死死的，带他们多弟子来干屁？

　　“是是是……”笑面弥勒浑身一抖，也没办法，只好陪着笑脸，退回中巴车那边，先是把车停到了路边，然后带着手下往青岩山的方向走去。

　　一边走，他还一边纳闷着，这马蚰蜒怎么能摔死呢？还表演什么空中飞蚰蜒，他是不是脑子有病啊？真是想不通！

　　虽然笑面弥勒自知不是萧辰的对手，但是他也不甘心就这么被制住，趁着萧辰一行人还没跟上来，他在半路偷偷联系了欢喜宗背后内武林的上家门派。

　　这次笑面弥勒来青岩派，的确有不可告人的目的，欢喜宗的上家不知道从哪儿听说，青岩派找到了一个门派古时候留下的宝藏，里面全都是上等灵玉，所以他得到消息之后，就准备带人来抢劫，没想到却遇上了萧辰这个扫把星！

　　“喂，弥勒，事情办得怎么样？灵玉到手了吗？”笑面弥勒拨通电话之后，那头传来一个冰冷的声音。

　　“卓掌门，我遇上点麻烦，今天刚到青岩派，那个萧辰不知道怎么的就出现了！现在我和手下都被他控制住，不好动手啊！”笑面弥勒无奈的汇报道。

　　“萧辰！怎么又是他？他不是被马蚰蜒追杀吗？怎么闲着跑去青岩派了？马蚰蜒追过来没有？”卓掌门一愣，皱着眉头问道。

　　“这我也不太清楚，据他所说，马蚰蜒学了个叫做蚰蜒飞的大招，然后……”笑面弥勒不敢怠慢，连忙把萧辰的话重复了一遍。

　　“你说什么？！马蚰蜒摔死了？”卓掌门听完也惊呆了，他之前打听过，马蚰蜒可是个魔王十层大圆满的高手！怎么能给摔死了呢？

　　“是啊，萧辰就是这么说的，而且我看他不像是在撒谎！”笑面弥勒点了点头，哭丧着脸问道：“卓掌门，您看接下来我们该怎么办？萧辰在这里，那些灵石恐怕是拿不走了，搞不好……连我都要被留下！”


第0974章 焕然一新

　　想起萧辰死活要他烧刀削面，笑面弥勒严重怀疑对方就是想找个合理的说法，比如烧的面太难吃之类理由，把自己给灭了！

　　“唔……这样吧！”卓掌门琢磨了一会儿，拍板道：“你先在青岩派呆着，稳住那个萧辰，我这边马上派几个高手过去增援你，到时候你们里应外合，直接把萧辰弄死拉倒！这小王八蛋，留着太碍事了！”

　　“行，就按您说的办！那我就等您的好消息了！”笑面弥勒连声答应，然后挂掉电话，心里踏实了不少，带领手下继续往青岩派的方向走去。

　　另一边，萧辰先是给郑新翔打了个电话，告诉他笑面弥勒要过去给大家做饭，让他提前准备一下，自己随后就到，然后开车在高速上绕了一大圈，找到一个服务区把车停好，锁好车门，然后才往青岩山山脚方向走去。

　　他可不想和笑面弥勒那样把车就停在路边，就算不被拖车拖走也会被经过的大车撞坏！

　　带着贾木森和几个姑娘往山上走去，萧辰顺便向他们解释一下自己怎么认识郑新翔，又是怎么和欢喜宗结仇的。

　　虽然萧辰讲的比较简单，但也是个比较长的故事，聊着聊着，众人就走到了青岩派的大门外，一个人影正站在门口等着他们。

　　“萧辰少侠，笑面弥勒已经把刀削面做好，桌椅碗筷也都摆好了，你们先进来歇会儿，马上就能吃饭了！”那人影正是郑新翔，他看到萧辰等人，一脸热情的招呼道。

　　刚才他接到萧辰电话的时候，还有些纳闷为什么笑面弥勒会突然出现，不过仔细沉吟了一会儿，才想起最近寻获的灵玉宝藏，立刻就明白了对方的来意，心中暗道侥幸，幸亏萧辰偶然路过，否则刚刚找到的这批灵玉肯定保不住了！

　　“翔哥，不好意思，又来打扰你们了！”萧辰笑着拱了拱手道。

　　“瞧你说的，和我还客气什么？要不是你出手相助，我们青岩派也不会有今天，别说是难得过来一趟，就算你想每天住在这里都行！”郑新翔重重拍了拍萧辰的肩膀，一脸诚挚的说道，然后带着他和众人往会客厅走去。

　　“咦？你把门派装修得不错啊！而且好像还多了不少来学习的弟子！”看着焕然一新的青岩派，以及在广场上修炼的众多弟子，萧辰微微点了点头，赞了一句。

　　想起之前自己来到青岩派的时候，看到的都是破旧的茅草屋，狼藉的地面，一副凄惨的样子，现在完全整修一新，不过倒也没有特别豪华奢侈的建筑，只是把旧的房子拆掉，在原有的位置重新盖了几座新房而已，看上去还挺朴实的。

　　“嘿嘿，还得多谢你的出手相助啊！虽然说有了那么一笔钱，不过师父说不可以铺张浪费，所以只是简单翻新了一下，还算能看过眼！”郑新翔挠了挠头憨笑道。

　　听郑新翔提起他师父，萧辰便问道：“对了，谷前辈的身体怎么样了？有没有好转？”

　　“师父服了你开的药方后，不但伤势痊愈了，身体也一天比一天结实，说起来这件事儿更要多谢你了，否则当时他老人家那个状况，恐怕都熬不了多长时间……”郑新翔说起这个就是一脸感激。

　　“这回又换你客气了，咱们既然是好朋友，我哪能见死不救呢？”萧辰笑着摆了摆手，止住了郑新翔的道谢，谷崇义得的也不是什么重病，自己想要治好他不过是举手之劳。

　　“想不到这家伙还挺古道热肠的，我还以为他只会抠门做坏事儿呢！”程梦莹跟在后面，轻声嘀咕道。

　　“酸酸姐喜欢的男人，那肯定是绝世优质满分好男人，救个人分分钟的事儿！”田酸酸笑眯眯的说道，显然对萧辰很是满意。

　　绫千雪看了那两人一眼，抿嘴一笑不说话，她早就知道萧辰是这样的人了，不然在自己稀里糊涂失身于他的时候，他怎么会第一时间出来承担责任，而不是选择装失忆呢？

　　萧辰和郑新翔一路聊着天，走进了会客厅内，就见谷崇义正坐在椅子上等着。

　　见萧辰来了，谷崇义连忙站起身迎上前，声音洪亮的说道：“可把萧少侠给盼来了，大家都累坏了吧？来来来，赶紧坐下歇一会儿！新翔，去倒几杯茶水来让客人解解渴，再让人把做好的刀削面和饭菜都端上来，咱们边吃边聊！”

　　郑新翔答应着下去了，萧辰向谷崇义行了礼，又介绍了一下身后的几人，然后推让了一会儿，便和谷崇义并排在餐桌前坐了下来。

　　萧辰见谷崇义红光满面，整个人中气十足，连拐杖都不用了，显然恢复的不错，便笑道：“谷前辈，看样子您真是越来越有精神了，伤势没什么大碍了吧？”

　　“多亏你开的药方，我才喝了两次就见效了，如今体内的旧伤已经痊愈，连实力也恢复了，真不知道该怎么谢你才好！”谷崇义感慨道。

　　本来萧辰给他开药方的时候，他还觉得这样一个毛头小子，应该不会有什么医术，只抱着死马当活马医的心态，没想到居然奇迹般的奏效了！

　　“呵呵，不过是医者的本分而已，谷前辈过奖了。”萧辰并没有骄傲自得的表情，态度依然很谦恭。

　　郑新翔很快就把茶水端了上来，然后也坐在了谷崇义的身边，没过多久，青岩派的弟子把菜肴和刀削面都一道道捧了上来，摆了满满一桌子。

　　虽然都是些普通的鸡鸭鱼肉，但是很明显能看出下了一番功夫，显得十分隆重。

　　“哇！这么多肉啊！酸酸姐都饿坏了呢！”田酸酸坐了大半天的车，早就饿得不行了，看到满桌的佳肴，眼睛顿时发出了幽幽的绿光，还不停的咽着口水，巴不得立刻拿起筷子，大快朵颐。

　　“酸酸，你就不能忍忍吗？萧辰他们正在谈正经事，你怎么一点规矩都没有？”程梦莹皱着眉头，压低声音道。


第0975章 真是不怕死

　　虽然她同样也饿了，不过自己一行人毕竟是来做客的，主人家都还没动筷，她当然不能贸然开动。

　　“梦莹，你就别怪酸酸了，早上出来得匆忙，我们都没怎么吃东西，其实我也有点饿了呢！”绫千雪拉了拉程梦莹的袖子，轻声的打着圆场。

　　大小姐从小接受大家族的礼节熏陶，谨守规矩，与早早就离家出走，独自生活的田酸酸在三观上自然有很多不同。

　　所以自从出发以来，这一路上程梦莹和田酸酸就不断有些小摩擦，绫千雪每次都像个大姐姐一样，耐心的出面调解，不然两女恐怕早就撕巴起来了。

　　“可是酸酸姐的确是肚子饿了嘛……”田酸酸其实也知道这样不礼貌，所以并没有直接拿筷子开吃，可是她又实在饿得不行，忍不住摸着肚子，瘪着嘴嘀咕了一句。

　　“咕咕咕……”

　　田酸酸话音刚落，她的肚子就很配合的发出一阵响声，就像是在替她证明一样。

　　此时恰好谷崇义和萧辰说话告一段落，这咕咕声在房间里显得格外清晰，田酸酸脸腾地一红，尴尬的低下了头。

　　“哈哈哈！这个小姑娘性子朴实，还挺有意思的！”谷崇义不以为意，爽朗的笑了几声，做了个请的手势，一脸歉意道：“都怪老夫不好，见到萧少侠心情比较激动，说个没完没了，大家快请入座，饭菜要是凉掉，可就不好吃了！”

　　既然主人已经发话，萧辰等人便不再客套，入座后纷纷举起筷子开动。

　　“萧……大侠，今天的刀削面怎么样？还合您的胃口吗？”众人一边吃一边聊，气氛正融洽着呢，只见笑面弥勒满脸堆笑的走了进来，搓着手谄媚的问道。

　　“哦，还行吧！你要干屁？不会也想来吃点吧？”萧辰漫不经心的瞟了他一眼。

　　“不不不，这怎么好意思呢！”笑面弥勒连连摆手，陪笑道：“嘿嘿！是这样的，我还有点重要的事情要办，如果萧大侠没有其他事儿，我想先走了，免得打扰大侠您休息！”

　　其实笑面弥勒就是在信口胡诌，他哪有什么重要的事，只是不愿意留在青岩派给萧辰打下手罢了！毕竟这件事儿要是传出去，也太丢人了，今后还怎么在外武林混啊？他可是极要面子的人！

　　反正上峰已经说了，会马上派几个高手过来，笑面弥勒现在只打算躲到青岩山附近，盯着萧辰的行踪，等高手来了再出面！

　　“哟呵，想跑啊？”萧辰直接戳穿了笑面弥勒的瞎编，似笑非笑道：“你先别忙着逃跑，我还有事要问你。”

　　“萧大侠尽管问，在下知无不言。”笑面弥勒擦了擦头上的汗，嗫嚅道。

　　萧辰放下筷子，慢条斯理的问道：“你这次上青岩派，恐怕不是专程为了给本大少做刀削面来的吧？说说吧，你究竟干什么来了？可别想着忽悠我，不然让你直接从青岩山上飞下去，体验下马蚰蜒是怎么飞死的！”

　　“这……”笑面弥勒一愣，脑筋急转，想先撒个谎敷衍一下，还没开口，就听萧辰冷哼了一声：“好好考虑下该怎么说，别自寻死路！”

　　感受到萧辰散发出来的杀意，笑面弥勒一哆嗦，知道他不是在开玩笑，只好咬了咬牙道：“其实，我是接到了上峰的消息，说青岩派根据门派留下的藏宝图，找到了不少顶级灵玉，所以派我带人过来抢夺，结果……结果刚到山脚，就遇上您了。”

　　“灵玉？”萧辰扬了扬眉，不置可否的转头问道：“谷前辈，这家伙说的是实话吗？”

　　灵玉是修炼用的好东西，萧辰听了自然会心动，不过既然是青岩派找到的，他也不会打人家的主意，想要自然有别的办法，譬如可以搜刮一下那些内武林的无耻门派。

　　“唔，确有此事！前阵子新翔在翻修房子的时候，无意中找到了一张门派前辈留下来的藏宝图，然后他就根据图上所标明的位置，在青岩山的后山找到了不少灵玉。”谷崇义淡淡点了点头，确认了笑面弥勒的说法。

　　“哦，看来你没撒谎，既然如此，那你的上峰是谁？他们要这么多灵玉，有什么用处？”萧辰沉吟了一下，转头问向笑面弥勒。

　　笑面弥勒犹豫了一会儿，他不敢擅自暴露上峰的身份，但是又怕萧辰一生气，让他“蚰蜒飞”一把，权衡再三，只能含含糊糊的说道：“我……是收到了引云派的指令，至于他们为什么要灵玉，我就不太清楚了！毕竟我只是奉命行事，也不敢问得太多！”

　　“引云派？”萧辰眉头一皱，那不是凌儿所在的门派吗？怎么和笑面弥勒扯上关系了？难道说引云派就是欢喜宗在内武林的上峰？

　　“我记得引云派可是名门正派啊！怎么会和你们魔门欢喜宗扯到一起去？”谷崇义突然出声，质疑的问道。

　　“啧啧，看来你还真是不怕死啊！这种拙劣的谎言都编得出来？”萧辰闻言，冷笑一声道：“我觉得应该给你点苦头尝尝，否则你是不会说实话了！”

　　站起身，萧辰直接闪到了笑面弥勒的身前，一把将他像小鸡似的拎了起来，大步走到窗户边上，把窗子给推开了。

　　由于青岩派的会客厅本来就建造在悬崖边，所以窗户外面就是万丈深渊，连个立足之地都没有，萧辰抓住笑面弥勒的左脚，直接拎到了窗户外面。

　　“啊！别……萧、萧大侠，我说的句句属实，并没有撒谎啊！您大人有大量，就饶了我吧！”笑面弥勒大半个身子悬在窗外，一低头就看见下面深不见底的悬崖峭壁，吓得差点没尿出来，连忙磕磕巴巴的求饶道。

　　“行啊，你老老实实把来龙去脉都交代一遍，我就考虑放你一条生路，不然……”萧辰没有继续说下去，而是稍微松了松手指，笑面弥勒就感觉自己胖乎乎的身体顿时往下一沉……


第0976章 帮手到来

　　“啊！！！萧大侠，您千万别松手，我说，我全都交代！”笑面弥勒浑身一紧，感觉两腿之间猛然涌出一股热流，洇湿了裤子，还沿着他倒挂的身子逐渐往腰部流下来。

　　不过此时笑面弥勒也顾不上那么多了，哭丧着脸以极快的语速交代道：“引云派和欢喜宗是最近才偷偷开始合作的，目的就是为了得到青岩派的灵玉！至于他们要拿来做什么，我真的不知道，我就是个跑腿的小弟，您行行好饶了我吧！”

　　“好吧，姑且信你一次！”萧辰估摸着笑面弥勒这次应该不是在撒谎，便微微一抬手，把他拎进来，丢了在地上。

　　笑面弥勒绝处逢生，整个人都瘫倒在地，半天没起身。

　　萧辰居高临下的看着他，冷冷道：“你烧面的手艺还不错，这几天就暂时先留在青岩派里吧！继续乖乖的给我们做刀削面，不准想着逃跑，或者往外传什么消息，不然下场你知道的！听明白了吗？”

　　刚才听笑面弥勒的一番竹筒倒豆子之后，萧辰猜测，既然引云派铁了心要得到那些灵玉，肯定不会就此善罢甘休，笑面弥勒出师不利，没有得手，他们必然会再派人前来抢夺！

　　既然如此，自己不妨把笑面弥勒留在这里，做个诱饵，等引云派的人到了之后，再一网打尽！

　　“明白了……”笑面弥勒好不容易支撑着坐起身来，惊魂未定的答应着，嘴里还在不停的喘着粗气，裤子湿了一大块，散发出一股骚味。

　　“臭死了，熏得酸酸姐没法好好吃饭，萧辰你快把他赶走！”田酸酸坐得离窗户最近，味道最重，赶紧捂住了鼻子，不满的抗议道。

　　“听到没有？赶紧滚蛋！没事别来烦我们！”萧辰挥了挥手，把笑面弥勒打发走。

　　笑面弥勒如获大赦，一骨碌爬起身来，点头哈腰的往外退去，不过刚走到门口，又被萧辰给叫住了：“等等！”

　　“萧……萧大侠还有何吩咐？”笑面弥勒都快哭出来了，一张脸扭曲得不成样子。

　　“既然你已经是老顾客了，规矩就不用我多说了吧？住在青岩派里，还是按一天一亿来收费！吃的用的另算，记得把钱交给翔哥，日结！这里的房间都是新装修的，住起来比以前舒服多了，你们运气还真不错！”萧辰笑咪咪的说道，然后不再理会笑面弥勒，继续招呼大家吃饭了。

　　“哦……”笑面弥勒委屈的应了一声，弯着腰退了出去。

　　虽然他都快要气疯了，不过想到引云派的高手马上就会过来，萧辰也嘚瑟不了多久了，就先忍忍吧！到时候再找他一并算总账！

　　吃完饭之后，郑新翔就带着萧辰等人去安排好的房间休息。

　　赶了一天的路，众人全都累坏了，别看有汽车代步，可是连续坐十几个小时的车，也是会让人深感疲乏的，所以众人洗完澡之后，都早早的睡下了。

　　第二天一早，笑面弥勒还在香甜的睡梦中，就被青岩派的弟子叫醒，传来了萧辰的指示，命令他马上去做几碗刀削面，萧辰等人已经起床了，洗漱完之后就要吃早点。

　　笑面弥勒心脏都要气炸了，但是却不敢拒绝，只能揉着惺忪的睡眼，把手下也叫醒，一起往伙房赶过去，生怕怠慢了萧辰，回头又要被收拾一顿。

　　“笑面弥勒，你怎么沦落到干这些粗活了？到底发生了什么事？”厨房里，笑面弥勒正低头做着刀削面，身边突然闪出一个人影，满脸纳闷的看着他。

　　“你是谁？你怎么认识我的？”笑面弥勒吓得连连倒退几步，死死盯着来人问道。

　　来人一脸络腮胡子，形貌粗犷，眼神却很是狡诈，笑面弥勒完全不认识，对方居然能喊出他的名字，他难免有些惊讶。

　　“别一惊一乍的！我是引云派的潘先宗，武王七层巅峰的修士，卓掌门派我过来的。”潘先宗皱了皱眉，先做了个自我介绍，然后打量着满脸面粉的笑面弥勒，略带不屑道：“说吧，究竟怎么回事？那个萧辰又在哪里？”

　　“原来是潘前辈，久仰久仰！事情是这样的……”笑面弥勒大喜过望，赶紧放下了手中的面团，朝潘先宗拱了拱手，然后把他的遭遇一五一十说了出来。

　　“黄口小儿，无知！狂妄！”听完，潘先宗不屑的冷哼一声。

　　笑面弥勒往潘先宗的身后看看，小心翼翼的问道：“对了潘前辈，卓掌门不是说，会派多个高手过来助阵吗？怎么只有您一个人来了？其他前辈呢？”

　　“哦，我正好在附近做任务，接到命令就先来了，还有两个武王大圆满的师兄在路上，随后就到。”潘先宗淡淡的说道。

　　“太好了！那咱们是等两位师兄到了就动手？”笑面弥勒喜不自胜，心中暗道：萧辰小厮，让你折腾我，如今你好日子到头了！

　　三个武王级别的修士一起对付你，就算你是大罗金仙，恐怕也在劫难逃！

　　“不必！”潘先宗摆了摆手，直接否决了笑面弥勒的提议：“我一个人就能整死萧辰，怎能劳烦两位师兄？那岂不是显得我很无能吗？等他们到了，直接搬运灵玉就可以！”

　　潘先宗还真不是在说大话，笑面弥勒对他的能耐了如指掌，这家伙可是个牛人，除了有武王七层巅峰的实力，还特别擅长使用暗器，尤其是一手飞刀武技，耍得出神入化，连武王大圆满见了他，都要怵他三分！

　　“我听潘前辈的！”笑面弥勒连连点头，把手上的面粉一擦：“可算不用再做什么刀削面了！这两天都快憋屈死我了！”

　　一边说，笑面弥勒一边拿起面前砧板上的面团，狠狠砸在了地上，可能觉得不解气，还跳上去重重的踩了两脚！

　　“嗯，差不多行了，你去把萧辰那小子喊来，我负责对付他，你去找青岩派的人逼问灵玉的下落。”斜眼看着笑面弥勒没出息的样子，潘先宗又好气又好笑，略带不耐的命令道。


第0977章 这是谁丢的？

　　在潘先宗眼里，萧辰再怎么厉害，也不过就是个魔王级别，自己连武王大圆满都不放在眼里，何况萧辰这个年轻晚辈？

　　外武林和内武林确实不好比，出的尽是笑面弥勒这些怂包修士，被人抓住了也不懂得逃跑，还心甘情愿的给人家当下人，简直丢人丢到姥姥家了！

　　“好，我现在就去，您在这儿稍等一会！”笑面弥勒一顿狂踩之后，鞋子和裤腿都沾满了面粉，不过他也顾不上擦了，屁颠屁颠的跑了出去。

　　既然帮手已经来了，笑面弥勒的胆气也壮了起来，他觉得萧辰再厉害也绝对不是潘先宗的对手！要知道连武王大圆满都未必有把握在潘先宗的飞刀下全身而退，何况一个毛都没长齐的小子呢？

　　萧辰此时正大大咧咧的坐在会客厅里，见笑面弥勒突然着急忙慌的跑进来，手上却什么都没有，脸色不由得沉了下来，语调危险的问道：“削面弥勒，看来你没拿我的话当回事儿啊？我刚才已经让人通知你了，本少爷要吃早餐！现在你两手空空的来见我，算几个意思？昨天的风景还没看够是不是？”

　　“呃……不是不是，萧大侠，您先别生气！”见萧辰面色不善，笑面弥勒原本十成十的胆气顿时泄了一半，一个急刹车站住了，畏畏缩缩道。

　　“我懒得跟你生气，”萧辰淡淡道，笑面弥勒刚松了口气，就听他继续说道：“不过这窗外的风景不错，我可以‘拎’你去看看！”

　　说完后，萧辰就站了起来，一步一步朝笑面弥勒走去，一边走一边还慢条斯理的撸着袖子。

　　笑面弥勒顿时一哆嗦，剩下的胆气也消散一空，预感到自己马上就会挨揍，赶紧如同连珠炮一般的快速交代道：“不知道萧大侠您现在是否有空？厨房有个人想见见您，特意托我来带个话，说是有重要的事儿找您商量！”

　　“哦？”萧辰刚刚走到笑面弥勒面前，表情似笑非笑的盯着他。

　　笑面弥勒腿一软，差点没直接跪下，总算撑住了，硬是挤出一个心虚的微笑，背上冷汗淋漓。

　　其实萧辰早就已经用神识感知到，有个外来修士潜入了青岩派，不过却装作不知道的样子，笑眯眯的打趣道：“哦？是谁想要见我？居然还是在厨房，莫非来了个新的面点师傅吗？”

　　“呃……对对对，其实是我的一个手下，他不但做得一手好削面，而且还特别仰慕您，所以想请您过去一趟，品尝下他特意为您制作的新口味刀削面！”笑面弥勒眼珠一转，连忙毕恭毕敬的回答道。

　　他心中有点小窃喜，本来还找不到把萧辰忽悠过去的办法，没想到瞌睡碰到枕头，萧辰直接帮他想好了理由！

　　“哦，原来是我的崇拜者啊！好吧，那我就去看看！如果他的刀削面真能做得好，那我就升他为高级面点师傅，今后可以享受丰厚待遇，年底还有双薪和带薪假期！”萧辰一脸恍然大悟，煞有介事的点了点头，绕过笑面弥勒直接往厨房走去。

　　笑面弥勒一看有戏，顿时来了精神，先是谄媚的目送他离去，等萧辰走出很远，他才遥遥的跟在了身后，心中暗暗冷笑，哼！多让你嘚瑟几分钟，一会儿看你怎么死！

　　跟到了厨房门外，笑面弥勒也不敢靠得太近，生怕自己会被飞刀误伤，四下环顾了一圈，干脆找了个不远不近的地方躲起来，探出头紧紧盯着厨房门口。

　　笑面弥勒也不傻，他打算确定萧辰真死了，再去找谷崇义逼问灵玉的下落。

　　虽然他对潘先宗的能力没有怀疑，但是萧辰的飞剑也挺厉害的，万一双方来了个两败俱伤，他也好上去再给人补一刀不是？

　　萧辰大摇大摆的走进厨房，瞟了潘先宗一眼，慢悠悠道：“你就是新来的面点师傅对吧？我来了，你赶紧表演削面手艺吧！本大少肚子都快饿扁了，就等着吃你做的刀削面呢！”

　　“萧辰，没想到你还真敢来见我！”潘先宗来之前就见过萧辰的照片，所以萧辰一进来他就确认了，也不管对方说什么，冷哼一声道：“本来还以为要费一番功夫，看来你也是个蠢货，死到临头了还不自知！”

　　潘先宗也不多废话，直接运转起心法，气运丹田，然后从身后抽出一支飞刀，拿在了手中。

　　“哎哟，不错哦！想不到你还自带削面工具，看来那个死削面胖子果然没推荐错，你确实有两把刷子！赶紧动手做面吧，我都有点迫不及待了！”萧辰双手抱胸，一脸期待的说道。

　　“哼！小子找死！”看到萧辰那满不在乎的样子，潘先宗就气不打一处来，手中的飞刀快速凝聚起一股雾气！

　　只见潘先宗猛然一挥手，那支飞刀便以极快的速度向萧辰面门袭去！

　　“嗖！”

　　一阵破空声传来，潘先宗正志得意满的站在原地，等着飞刀一击就把萧辰弄死，结果却出现了让他意想不到的画面！

　　萧辰从他站立的位置突然凭空消失了！只见那把飞刀直接穿过萧辰原来站着的地方，往大门外飞了出去，很快就没了踪影！

　　躲在不远处盯着大门的笑面弥勒，只感觉光芒一闪，一股凉风贴着脸颊就飞了过去，不明所以的他下意识摸了摸脸，却感觉脸上一阵刺痛，低头看了看手，发现有一道血色，还有几根断裂的头发！

　　“嘶——”笑面弥勒不由大吃一惊，顿时吓出一身冷汗来，刚才那道风是潘先宗的飞刀！要是他站歪一步，估计就要被直接爆头了！

　　潘先宗此时也是惊诧不已，萧辰人呢？怎么可能就这么不见了？

　　“好好的面团，怎么就扔在地上了？这可是农民伯伯辛辛苦苦种出来的粮食做成的，真是太浪费了！”一个声音突然从另一边传来，潘先宗猛然转头望去，只见萧辰正小心翼翼的捡起刚才被笑面弥勒丢掉的面团，细心拍了拍上面的灰尘，义愤填膺道：“这是谁丢的？赶紧交代出来，我保证不打死他！”


第0978章 都是误会啊

　　“这个……”厨房里还远远躲着几个笑面弥勒的手下，此时他们都是面面相觑，既害怕如恶魔一般不好惹的萧辰，又不敢把笑面弥勒供出来，只能左顾右盼，假装没听到刚才萧辰的问话。

　　不过萧辰也没打算真问出什么来，刚才他以修真者的神识，感知到潘先宗的攻击动作，便及时闪开，只不过正好看到地上的面团罢了，用脚趾头想也知道，肯定是笑面弥勒干的。

　　“你……你是怎么躲过去的？这不可能！就算是武王十层大圆满，也躲不过我的飞刀，难道你已经是武尊级别了？”潘先宗难以置信的看着萧辰。

　　他刚才只感觉到眼前人影一闪而过，然后自己的飞刀就落空了，压根就没看清萧辰的动作，所以心中惊骇不已。

　　“什么武王武尊？你到底是不是来做削面的？连自己赚钱的家伙都拿不住，直接飞出去了，看来你的手艺也不过如此嘛！”萧辰不满的瞪了潘先宗一眼，拿着面团走过去，放在他面前的桌子上，不紧不慢的招手道：“来来来，本大少再给你一次机会，这次可看准了啊！”

　　“我削你奶奶个臀！”潘先宗这回终于听懂萧辰在说什么了，顿时感觉自己受到了莫大的侮辱，气得直哆嗦，又从衣服里抽出两把飞刀，一甩手向萧辰直射而去，其中一把直逼萧辰心脏，另一把则封住了萧辰的退路！

　　这招“绝命狂刀”是潘先宗的拿手武技，左右夹击，封死所有退路，很少有人能躲过，就算武王大圆满用尽全力机缘巧合下勉强躲过，也必然要付出受伤的代价！

　　“噗噗”两声传来，萧辰根本来不及闪躲，胸口和后背同时被飞刀扎中！

　　“臭小子，你刚才不是还嘴硬么？现在怎么样？被我的飞刀扎中不好受吧？”潘先宗面露喜色，眯着眼睛得意洋洋道。

　　只见飞刀深深的没进了萧辰的胸口，几乎深至没柄，不过虽然受了重伤，萧辰却依旧面不改色的站着，似乎毫无反应。

　　潘先宗哈哈大笑道：“别逞强了！告诉你吧，我的两把绝命魔刀上都涂满了剧毒，别看你现在还能靠着魔气强撑着，用不了多久，毒液就会侵入五脏六腑，你就等着七窍流血，痛苦而死吧！哈哈哈哈！”

　　“唉，看来你不但手艺很差，眼神还不好使！”萧辰摇了摇头，举起手里的面团在潘先宗面前晃了晃，一脸无奈道：“你以为把刀插在面团上，就叫刀削面了吗？就你这技术，还敢出来献丑？说什么特制刀削面，当我的仰慕者我都嫌丢人！你还是赶紧回去再练几年吧！”

　　“什么？！”潘先宗只觉得眼前一花，眼前的画面突然变了，只见萧辰左手托着面团，正悠然自得的站在那儿，而他刚才射出去的两把飞刀，牢牢的插在了面团上！

　　“这……”潘先宗大张着嘴，哑口无言，愣了好一会儿，才大声吼道：“这不可能！刚才飞刀明明都已经插进你的身体了，怎么会……跑到面团上去的？”

　　“都说了你老眼昏花，怎么还不信呢？”萧辰叹了一口气，左手微微抖了一下，两把飞刀就“咣当”掉在了地上。

　　刚才他不过是简单布置了一个幻象，让潘先宗以为他被飞刀射中，其实他只是用面团把飞刀都接住了而已！

　　“你放屁！”潘先宗满脸涨红，气急败坏的转过头，问向远远躲在窗边的笑面弥勒手下：“你们几个！给老子说实话，刚才萧辰是不是被飞刀扎到了？快点说！不然我弄死你们！”

　　“是……是吧……”笑面弥勒的手下互相看看，挠了挠头，不确定的回答道。

　　其实他们刚才看到的，也同样是萧辰被扎中的幻象，但是萧辰这会儿明明还好端端的站在那里，活蹦乱跳毫发无伤！这到底是怎么回事儿？

　　“行了别扯犊子了，你到底会不会做削面？就你这垃圾手艺，就算做面也是浪费材料，还是死去吧！”萧辰直接把手里的面团往潘先宗的脑门上呼去！

　　“啊！！！”潘先宗还没反应过来，就感觉寒光一闪，两把飞刀瞬间刺穿了他的双眼！

　　潘先宗只来得及惨叫一声，便直挺挺的倒了下去，面色惨绿，转眼没了呼吸，他到临死前，都没弄明白究竟了发生什么事。

　　笑面弥勒刚才怕再被飞刀误伤，所以特意挪近一点，躲在了门板后面，结果刚一探头，就看到了两把飞刀带着面团没入潘先宗脑壳的那一幕！

　　他立刻就给吓傻了，本来以为潘先宗对付萧辰必定游刃有余，没想到却被萧辰耍得团团转，最后还丢了小命！这萧辰简直太恐怖了！

　　“削面弥勒，别躲躲藏藏了，赶紧给本大少滚进来！”萧辰拍了拍手上的面粉，朝门外吼了一句。

　　“是是是，萧大侠有什么吩咐？”笑面弥勒一个激灵，也不敢躲了，连忙屁颠屁颠的跑到了萧辰面前，两腿不停的打着摆子，一脸谦卑。

　　“你特么找的什么鬼面点师傅？就这手艺，没见他把自己都给削死了吗？本大少还饿着肚子呢！你故意耍我玩儿是不是？”萧辰皱着眉头，指着笑面弥勒的鼻子一通臭骂。

　　“误会，都是误会啊！”笑面弥勒冷汗直冒，连连摆手道。

　　看着倒在地上，死的不能再死的潘先宗，笑面弥勒不由暗暗叫苦，这到底啥情况啊？他是绝对不相信潘先宗真能削面把自己削死，但是事实摆在眼前啊！

　　他看到的景象，似乎好像真是潘先宗在用刀削面团，不然那面团怎么还在刀上？

　　“误会？那你给本大少一个解释！否则今天一天都把你挂在会客厅的窗户外面！”萧辰冷冷道。

　　笑面弥勒想到那一幕，顿时不寒而栗，擦了擦额头上的冷汗，苦着脸道：“萧大侠，这……这家伙其实我也不太熟悉，只知道是您的仰慕者！早知道他削面做的这么差，我就不让他动手了！”


第0979章 尊者秘境

　　“这样啊？”萧辰不紧不慢的说道：“那现在你给我一个处理办法吧！看看本大少能不能满意！”

　　“那个……您先别着急，我马上让人……不，我自己下厨，替大家做好早餐，然后亲自给你们送过去！”笑面弥勒硬是挤出一个比哭还难看的笑容道。

　　“唔……”萧辰故意拖长了尾音，一脸沉思状，等笑面弥勒脸色灰白，汗如雨下时，才继续道：“算了，不知者无罪，你赶紧开工干活儿，十分钟后，如果本大少再看不到刀削面，我就拿刀把你给削了！明白没有？”

　　瞪了笑面弥勒一眼，萧辰转身背着手施施然往门外走去。

　　“明白，明白了！”笑面弥勒连连点头，然后朝几个站着发呆的手下踹了过去，骂道：“还尼玛愣着干什么？想害老子被削是吧？快点干活儿去！麻利点给老子揉面！”

　　不过萧辰还没走多远，就突然想起了什么，一拍额头又转了过来，揪住笑面弥勒冷冷道：“听着！如果再有人来，你就给我好好打听打听，他们究竟要灵玉做什么用处！要是问出来了，你就继续削面，问不出来，我就削你！”

　　“哦哦，我知道了！”笑面弥勒赶紧唯唯诺诺的答应了一句，然后低头继续卖力的做着刀削面，直到萧辰真的走远了，他才拿出手机来，跑到一边打算给卓非凡打电话。

　　让笑面弥勒没想到的是，厨房里居然完全没有信号，无奈之下，他只能跑出去，打算换个地方再打。

　　结果青岩派大约是在悬崖边的缘故，信号非常差，他好不容易才找到个有一格信号的地方，试了多次之后终于勉强打通了。

　　“喂，弥勒，怎么样了？萧辰应该被潘先宗弄死了吧？”电话接通后，卓非凡慢条斯理的问道，一副大局在握的样子。

　　“卓掌门，事情办砸了！那个潘先宗不知道怎么回事就死了，我怀疑是萧辰暗中搞的鬼！”笑面弥勒心急如焚的汇报道。

　　“什么？！潘先宗死了？怎么可能？发生了什么事儿？”卓非凡啊了一声，惊讶得合不拢嘴！

　　潘先宗的实力他很清楚，怎么都不应该死在萧辰手里啊！难道是有人暗中出手，帮萧辰的忙？

　　“是这样的，今天早上我在厨房做早饭，然后潘先宗过来了，让我把萧辰引到厨房……”笑面弥勒不敢怠慢，直接把之前的情况说了出来。

　　“这……”卓非凡听得一头雾水，同样搞不懂潘先宗究竟是怎么死的，想了半天，干脆不想了，吩咐道：“罢了，也许是萧辰那小子运气好，总之你现在暂时不要轻举妄动，找个机会，打听出灵玉藏在哪里，然后等着另外两个高手过来，到时候再联手对付萧辰！”

　　潘先宗的死因已经不重要了，现在的关键，要先把灵玉弄到手才行！

　　“好的，不过卓掌门，我这么努力，冒着风险替您周旋，如果这次事情办成了，您能不能奖励我一下啊？”笑面弥勒眼珠一转，顺势说道。

　　“奖励？你想要什么奖励？”卓非凡一愣，下意识问道。

　　笑面弥勒小心翼翼的说道：“我听说……内武林的门派都在收集灵玉，是要准备做大事！而且还能得到大大的好处，到时候……卓掌门能不能也分我一点？”

　　其实笑面弥勒只是想从卓非凡嘴里打听点消息，毕竟萧辰交代过了，他也不敢不问，萧辰那怪脾气，指不定什么时候，就找个理由把他给整死了！说不定自己还能用这消息来换一条生路呢？

　　“弥勒啊，你替引云派和欢喜宗出力，我看在眼里，也记在心里。”卓非凡语重心长道：“不是我不愿意分你，只是你的实力太低，要知道不到魔王大圆满，是不能去尊者秘境的，就算我替你报上了名，最后也是白瞎啊！”

　　卓非凡对笑面弥勒倒也没有防备，反正这事儿在内武林早已经传开了，只要提醒他对外武林保密就行。

　　“尊者秘境？那是什么地方？”笑面弥勒听到新名词，精神一振，连忙问道。

　　“尊者秘境是为武王和魔王晋升尊者准备的。”卓非凡手头上也没什么事儿，索性就和笑面弥勒聊了起来，“每个修士在到达武王或者魔王大圆满境界后，就可以去尊者秘境提升实力，把修为提升到尊者的境界！”

　　“哦……那和灵玉又有什么关系呢？”笑面弥勒心中一阵火热：尊者啊！这是自己只能仰望的高度！

　　“开启尊者秘境，需要消耗大量灵玉，所以现在内武林的各大门派才会急着筹备。”卓非凡回答。

　　“原来是这样……”笑面弥勒喃喃道，心里有点失望，当年自己要是再努力一把，修炼到魔王大圆满，说不定这次也能混到一个名额，唉！早知如此，何必当初呢？

　　“不过你放心，虽然尊者秘境你去不了，但只要你把这次的事情办妥，别的方面我是绝对不会亏待你的！”卓非凡和蔼的说道。

　　笑面弥勒正准备表示感激，卓非凡突然语调一变，沉声警告道：“但是你得记住，我刚才说的事情，是绝对机密！我信任你，才透露给你，不准告诉任何人，否则你就等死吧！”

　　“不……不会的！我肯定守口如瓶，打死我也不说！”卓非凡阴森的语气让笑面弥勒打了个冷颤，连忙赌咒发誓道。

　　“不必那么紧张，我也相信你不会，只是先提醒你一下而已。”卓非凡口气又是一变，温和的说道。

　　笑面弥勒差点以为卓非凡会某种“变声”神技，也不敢多说，唯唯诺诺的应了两声。

　　“好了，那你忙吧，我会让那两个高手尽快赶过去！”卓非凡又嘱咐了几句，挂断了电话。

　　笑面弥勒收好手机，在原地团团打转，愁得直皱眉头，心中很是为难，本来他是想把消息一股脑儿的告诉萧辰，可是现在却又不敢说了。


第0980章 帮手再来

　　如果全盘告知，那自己当下可能还有活命的机会，不过回去之后，肯定会被卓非凡灭口！

　　但是不说的话，估计连回都别想回去了，早晚要被萧辰给干掉！这可怎么办啊？

　　左右为难的笑面弥勒发了一会儿呆，实在想不出更好的主意，只好垂头丧气的回去了。

　　看来只能走一步看一步，希望后来的那两个高手能把萧辰弄死，自己也能早点脱离苦海！

　　笑面弥勒没有等得太久，当天傍晚，引云派的两个大圆满高手就带着一个小姑娘，赶到了青岩派。

　　他们先是躲在外面观察了一会儿，发现欢喜宗的几个弟子正在厨房里进进出出，似乎在准备食材。

　　三人准备先到厨房，找那几个弟子问清楚笑面弥勒的下落。

　　不过刚踏进厨房，他们就看见笑面弥勒正站在灶台前面准备晚餐，倒还省事了，直接上前，报上了自己的门派。

　　“原来是引云派的三位高人！你们总算来了，我可想死你们了！”笑面弥勒提心吊胆了一下午，现在见到三人，比见到自己的亲娘还开心！

　　引云派的三个人互相看看，心里有点疑惑：大家都和这笑面弥勒不熟啊！这“想死你们”从何而来？是不是太热情了点？

　　笑面弥勒这激动还真不是装出来的，本来还以为来的只有两个人，没想到居然一口气来了三个！看来卓非凡对萧辰和灵玉相当重视啊！这下自己有救了！

　　笑面弥勒暗暗观察了一下，发现那两个中年男子的容貌十分相似，举手投足间极为契合，估摸着应该是双胞胎，另一个小妞儿长得倒是挺漂亮的，不过人家是引云派的人，笑面弥勒可不敢打她的主意，只能偷偷多看几眼，饱饱眼福。

　　观察完毕，笑面弥勒腆着笑脸，热情招呼道：“在下笑面弥勒，想必卓掌门已经向几位高手介绍过我了，不知道三位要怎么称呼？”

　　“莫载提！”双胞胎其中一个鼻头上长着黑痣的男子，轻蔑的瞥了笑面弥勒一眼，语气冷淡的做了自我介绍。

　　“莫载桨！”另一个眼角有刀疤的男子，背着双手目空一切的看着窗外远方，淡淡的报出自己的名字。

　　“呃……既然两位高人不愿意透露姓名，那晚辈也不强求。”笑面弥勒表情尴尬，心中有点郁闷。

　　都说内武林的修士很拽，这次总算见识到了，连名字都不愿提及，什么莫再提、莫再讲的，还扯文言文，这样以后还怎么愉快的合作下去啊？

　　“呵呵，我叫凌儿。”凌儿倒是很和气的微微一笑，对笑面弥勒解释道：“两位莫师叔平时就不太喜欢说话，刚才他们已经做过介绍了，莫载提、莫载桨就是他们的名字。”

　　“哦，原来是这样啊！是晚辈误会了，抱歉抱歉！”笑面弥勒恍然大悟，心中暗骂这什么鬼名字，不过表面上还是很热忱，殷勤问道：“不知道几位吃过晚饭了没？要不要我安排手下，给你们做点便饭，先填饱肚子再说？”

　　凌儿摆了摆手道：“你别忙着做饭，我们过来不是为了吃饭的，还是先和我们说说萧辰的事儿吧！”

　　之前凌儿正好跟着她的两位师叔，在内武林中历练，卓非凡找人灭萧辰，原本只打算叫莫载提、莫载桨两个人，不过听说凌儿也在，心思立马就活络了。

　　卓非凡知道，凌儿和萧辰的关系不错，寻思着萧辰既然能打死魔王七层巅峰的高手，想来应该有两下子，就打算先让两个高手弟子去试探下，如果点子真的太硬，再派凌儿出马，施展美人计搞定萧辰！

　　毕竟莫家兄弟能升级到武王大圆满十分不易，没必要非得拼个两败俱伤，反正凌儿之前已经用过一次美人计，把锻造资料弄来了，这次应该能轻而易举让萧辰上钩！

　　“好的好的！不过我想先问个冒昧的问题，不知道二位高人的修炼等级是……”笑面弥勒试探性的问道。

　　萧辰手段诡异，如果来的两个人比潘先宗水平还低，那压根就不用去了！

　　莫载提和莫载桨双双瞪了笑面弥勒一眼，仿佛在斥责他怀疑自己的能力，凌儿见势不妙，抢先开口道：“两位师叔都是武王大圆满的实力，绝对没问题的。”

　　“两位果然厉害啊！那就按凌儿姑娘的意思，咱们先解决萧辰吧，事情是这样的……”笑面弥勒欣喜若狂，赶紧简单的把潘先宗被干掉的事说了一遍，然后期待的看着莫家兄弟，等他们做决策。

　　两个武王大圆满的高手啊！这也太牛逼了！萧辰这次肯定嗝屁！

　　“切，不过是个毛头小子，就算是魔王级别，又能厉害到哪里去？难道还能躲过我们的合击武技么？别废话了，赶紧带我们去整死他，卓掌门还等着消息呢！”莫载提不屑的挥了挥手道。

　　他已经迫不及待想要去解决萧辰了，早点把事情搞定，也好早点回去复命！

　　莫载提和莫载桨从小就在引云派出生长大，由于双胞胎心灵感应比较强，所以平常打起架来，比正常的两个人要厉害好几倍！

　　而且，他们还是修炼合击武技的绝佳人选，有了合击武技之后，更是如虎添翼，在内武林中横行霸道，至今未尝一败！

　　在莫家兄弟眼中，萧辰已经是个死人了，所以他们也懒得浪费时间，一方面想快点给潘先宗报仇，另一方面也想尽快把灵玉弄到手，以便尽早回到引云派，准备尊者秘境的事宜。

　　“行行，二位请跟我来，我们这就去找萧辰的晦气！”笑面弥勒连忙做了个请的手势，带着两人往会客厅走去。

　　笑面弥勒的脚步此时都是飘着的，心情既震惊又亢奋，没想到这俩双胞胎不但都是武王大圆满，而且还身怀合击武技！

　　要知道，合击武技可不是简单的一加一等于二，而是比普通武技还牛逼N倍的存在，听说只要使用得好，连尊者都能战胜！何况萧辰这区区魔王级别的小兔崽子？


第0981章 这不科学啊

　　看着众人离去，凌儿面色微沉，心事重重的跟在他们身后。

　　自从接到这个任务，凌儿就对萧辰的处境非常担心，但是又不知道该怎么通风报信，虽然知道萧辰的手机号码，可是赶来的路上，她连发条短信的机会都没有！

　　虽然听说萧辰把潘先宗给解决了，可见他的实力应该挺强的，不过凌儿还是认为，自己的两位师叔比潘先宗厉害多了！而且这次是两人联手对付他，那萧辰的胜算就更低了！

　　远远的跟在莫家兄弟后面，凌儿心中懊恼不已，由于之前窃取锻造资料的任务，并不算太成功，如今她和南山婆婆已经成了引云派里的反面教材！

　　这次表面上是跟着两位师叔出来历练，实际上凌儿也知道，卓非凡不过是利用完她之后，觉得她没什么价值了，才会随意的派出去做任务！自己已经不是核心弟子了！

　　眼看就要走到会客厅了，凌儿依然没有想出能让萧辰全身而退的对策，无奈之下，只好找了个地方，暂时躲起来，偷偷观望。

　　凌儿打算如果到时候情况不对，自己就偷袭两位师叔，希望能缠住他们一会儿，让萧辰可以顺利逃跑！

　　“砰！”

　　笑面弥勒重重推开房门，大摇大摆的走进会客厅内，既然现在有高手给他撑腰，他也不再卑躬屈膝了，而是底气十足的嚷道：“萧辰，你和我出来一趟！有两位高手要找你谈话！”

　　“哦，哪来的高手？找我干屁？难道你又找了两位面点师傅来，想让我去教导他们一下么？”萧辰坐在会客厅中间，翘着二郎腿，悠哉悠哉的问道。

　　他早猜到引云派死了个潘先宗肯定不会善罢甘休，所以之前就已经在厨房里布下了几道监视阵法，刚才那几人的对话，他听得一清二楚。

　　不过让萧辰感到意外的是，凌儿居然也来了！

　　其实萧辰始终觉得，自己对她多少有些亏欠，总想着该补偿一下，但却一直没找到机会。

　　现在倒是个好时机，但眼下程梦莹她们都在呢！如果公然和凌儿见面，也不知道她们会不会不高兴？算了！只能走一步看一步了！

　　笑面弥勒不知道萧辰的思绪已经飘到美女太多的烦恼上去了，一副牛气冲天的样子道：“什么面点师傅！告诉你，他们俩可是引云派的绝顶高手！我好心奉劝你，识时务者为俊杰，还是乖乖把灵玉都交出来，然后给他们磕头认错，兴许还能保住小命！”

　　皮笑肉不笑的说完，笑面弥勒便得意洋洋的盯着萧辰，他觉得这家伙只是在故作镇定，其实心里肯定都怕死了！

　　“哦？那我倒要去看看了！”萧辰好像来了点兴趣，慢悠悠的站起身，迈步朝门外走去，笑面弥勒一脸兴奋的跟着。

　　走到门外，萧辰看了莫载提和莫载桨一眼，皱着眉头道：“削面弥勒，你又忽悠我呢吧？他们明明都有头发，你怎么说是‘绝顶’高手呢？”

　　“这……”笑面弥勒一时语塞，一股气憋在嗓子眼儿里出不来，这特么都什么时候了，你丫还跟我扯这个？难道真是初生牛犊不怕虎？

　　“无知小儿，趁现在还有机会，你就多说几句吧！过会儿我们就送你上路！”莫载提无视了萧辰的挑衅，向莫载桨使了个眼色，两人同时身躯一震，展露出武王大圆满的实力，院子里的落叶无风而动！

　　没过多久，一股白雾逐渐笼罩了他们的身体，然后又向周围扩散出去，剧烈的冲击波在院子里肆虐着，狂暴地卷起落叶，然后撕碎！

　　“哇！厉害啊，你们是不是要像龙珠漫画里那样，马上合体了？”萧辰故作惊讶的拍了几下手掌，兴致盎然道：“来来来，我帮你们喊口号，移动移动移动，停！记得手指要对齐啊，不然合体出个怪兽来，可不关我的事儿！”

　　笑面弥勒差点没气得七窍生烟，这萧辰是不是傻？以为玩过家家呢？

　　不过，莫载提和莫载桨并没有受到萧辰的影响，他们双双闭着眼睛，继续凝聚着武气，身体周围的白雾越来越浓厚，扩散向四周的冲击波也更加强烈，站在门口的笑面弥勒已经明显能感觉到，那风刮在脸上生疼！

　　“唉，我说你们这大招蓄气的时间也太长了吧？换了别人，早把你们干掉了！也就是本少爷才有这闲工夫，看你们俩犯二！”萧辰打了个哈欠，无趣的摇了摇头，直接释放出精神力，面无表情道：“行了，到此为止吧！”

　　“哈哈哈！萧辰，你的死期到了！”莫家兄弟突然同时狂笑道。

　　随着两人的笑声，只见院子中的白雾突然被快速吸收，瞬间凝聚在了他们的掌心之中，然后莫家兄弟诡异的猛一转身，面对面站着，双掌朝对方齐齐拍了过去！

　　“轰！”

　　只见莫载提和莫载桨重重对了一掌，接着一声巨响传出，那团白雾猛然炸开，他们所站的地方顿时剧烈的爆炸开来！

　　扩散的白雾弥漫了整个院子，强劲的冲击波四散飞射，整个院子几乎都快被冲散了，更是把笑面弥勒掀翻出好几丈远，重重摔在了地上！

　　“厉害，简直太厉害了！”笑面弥勒愣了好一会儿才反应过来，捂着生疼的屁股，勉力站了起来，大声赞美道。

　　驱散了身边的白雾，笑面弥勒隐约见到院子的地上被炸出一个大坑，赶紧一瘸一拐的走过去，谄媚道：“两位前辈，萧辰那厮已经被炸成空气了，你们太牛鼻啦！”

　　“喂！你说什么傻话？被炸糊涂了是吧？”还没来得及高兴几秒钟，笑面弥勒突然听到身后传来一个熟悉的声音，吓得双腿一软，马上转过头看去。

　　“萧……萧辰？！”看着眼前毫发无损的萧辰，笑面弥勒顿时傻眼了，磕磕巴巴道：“这……这不科学啊！你……你不是被炸死了吗？你是人还是鬼？怎么会一点事儿都没有？”


第0982章 你是尊者？

　　“老子特么还想问你呢！”萧辰狠狠瞪了笑面弥勒一眼，一巴掌拍在他脑壳上，满脸怒气道：“你特么给我找的又是什么破烂削面师父？这两个人都是精神病患者吧？没事儿在院子里玩炮仗干屁？不知道会伤到花花草草吗？没伤到花花草草惊吓到别人也不对啊！好在只是把他们自己炸死了，没有炸伤别人，否则你给本大少做一辈子刀削面，都赔不起那医药费！”

　　“什么？！”笑面弥勒一副见了鬼的表情，惊恐的四下看了一眼，此时白雾渐渐散去，只见莫载提和莫载桨双双仆倒在地，一动不动。

　　笑面弥勒这才反应过来，原来是莫家兄弟被炸死了！这尼玛什么情况啊？他们不是要用合击武技对付萧辰吗？怎么人家还好端端的，反倒把自己给整没命了？

　　躲在不远处的凌儿也是目瞪口呆，心中十分震惊，她是见过两位师叔施展合击武技的，确实威力十足，但是平时他们都是对别人出掌，刚才怎么会突然对掌了呢？

　　难道他们急于将萧辰除掉，不小心走火入魔了吗？

　　“少给我装傻！好好的院子，被那俩家伙炸了个大坑，这笔维修费就算你头上了！记得去找翔哥交钱啊！”萧辰看了一眼凌儿的藏身之地，并没有第一时间揭穿，而是挥了挥手，淡然道：“行了，没什么事儿了吧？赶紧接着削面去，这马上就到饭点了，别想趁机偷懒！”

　　“哦……知道了……”笑面弥勒失魂落魄的点了点头，捂着屁股一瘸一拐的往厨房走去，心中依然百思不得其解。

　　其实笑面弥勒不知道，萧辰刚才是利用精神力，控制了莫载提和莫载桨的意识，让他们对掌自相残杀，所以才会双双阵亡，外在却没有一丝破绽，若非修真者，压根就看不出这其中的门道。

　　一边走一边回忆刚才的场景，笑面弥勒始终摸不着头脑，他觉得萧辰肯定身怀什么妖法邪术，否则怎么可能在那么强烈的冲击之下，依然可以全身而退，还在神不知鬼不觉之中，把莫载提和莫载桨两个武王十层大圆满的高手当场击杀？

　　笑面弥勒越想越是害怕，原本慢慢行走的步伐渐渐变成小跑，越跑越快，大步朝厨房的方向狂奔而去。

　　冲进厨房，笑面弥勒一叠声的命令着手下的弟子，让他们赶紧收拾东西，准备连夜逃回欢喜宗去！

　　他觉得萧辰实在太可怕了，自己留在这里，随时都有可能丢掉小命！还是死的诡异莫测那种！与其等着被宰，还不如尽早逃之夭夭！毕竟俗话说得好，留得青山在，不愁没柴烧！

　　正当厨房里人仰马翻的时候，厨房的门突然“吱呀”一声，被人推开了！

　　笑面弥勒吓了一大跳，以为萧辰又过来了，连忙随手拿了个面团，假装在砧板上卖力的揉着面，其他几个弟子也是面面相觑，慌乱不已，有人往角落里跑，有人干脆直接把手里的东西往地上一丢，装作若无其事。

　　厨房门打开，凌儿走了进来，看见笑面弥勒等人一副鸡飞狗跳的模样，诧异的问道：“你们……这是在干什么呢？怎么把厨房弄得一团糟？”

　　“哎呦，原来是凌儿姑娘，下次进来之前先敲门嘛！我差点没被你给吓死！”笑面弥勒顿时松了口气，放下手里的面团，吩咐手下继续收拾东西。

　　“呃……我问你们干什么呢？一个个着急忙慌的，该不会是在准备逃跑吧？”凌儿看着眼前的阵仗，表情很纳闷。

　　她本来想直接去找萧辰，但是考虑到笑面弥勒还在青岩派，自己不方便擅自行动，而且两位师叔死了，也要向门派汇报一下，所以就先过来厨房了。

　　“哎呦，我的凌儿姑娘，你看你说的啥话，当然要跑啊！你的两位师叔那么厉害，结果都被萧辰给留下了，我这点微末修为还不跑？难道待在这里等死不成？”笑面弥勒面色一垮，叫苦连天。

　　早知道就该趁着莫载提和莫载桨去找麻烦的时候，自己抓紧时间跑路，免得横生枝节！

　　“那怎么行！你等一会儿，我先给掌门打个电话，看看他怎么说。”凌儿直接否决了笑面弥勒的主意，拿出手机，拨通了卓非凡的号码。

　　笑面弥勒急得不行，又不敢擅自离开，只好在厨房里团团乱转，像是热锅上的蚂蚁一般。

　　凌儿的电话很快就打通了，那头响起了卓非凡的声音：“凌儿，事情办得怎么样？萧辰是不是已经被你的两位师叔干掉了？”

　　“报告卓掌门，萧辰还活着，两位师叔不知道发生了什么事儿，他们把对方给……”凌儿把两人走火入魔对掌而死的经过尽量简单的描述了一遍。

　　“你说什么？！都死了？”卓非凡还以为是自己听错了，又向凌儿确认了一遍，才相信莫家兄弟是真没了，但心里还有点难以接受，下意识的问道：“笑面弥勒去哪儿了？他还活着吗？”

　　“他在，还活着，我让他和您说话。”凌儿说完放下手机，按下了免提键，示意笑面弥勒对卓非凡说几句。

　　“卓掌门，感谢您的关心，我还活着，那萧辰太厉害了！他压根就没出手，就把那两个高手给整死了！他俩可是武王大圆满啊！萧辰肯定是有什么妖术！”笑面弥勒一脸恐惧，浑身瑟瑟发抖的说道。

　　“这……”卓非凡无语了，没想到萧辰居然这么厉害，他仔细琢磨良久，沉声道：“算了，看来这次是我太轻敌了，那萧辰绝对不是魔王的实力，没准已经是尊者级别了！”

　　“尊……尊者……”笑面弥勒吓得整个人一激灵，双腿一软，“噗通”一声直接跪在了地上，刚才没听错吧？自己居然得罪了一个……尊者？

　　天哪！自己还能活到现在，没丢了小命，简直就是奇迹了！萧辰为什么不杀了自己？难道真是因为自己刀削面做的好吃，才能够幸免于难？


第0983章 暂时打不死

　　肯定是这样！后来的那个潘先宗和莫家兄弟，就是不会做刀削面，所以萧辰一个不高兴，就把人给整死了！

　　“笑面弥勒，你留在这里也没什么必要了，就先找机会撤退吧！我再想其他办法对付萧辰。”卓非凡懒得搭理畏畏缩缩的笑面弥勒，淡淡吩咐道。

　　笑面弥勒连连点头，后知后觉的想起自己点头卓非凡看不到，赶紧开口道：“好的卓掌门！我听您的！”

　　卓非凡嗯了一声，沉吟了一会儿，又道：“凌儿，你以前和萧辰接触过，应该知道他的弱点，如今这个情况，只能靠你牺牲点美色，看能不能从萧辰那里弄点灵玉过来了！”

　　“好的，我尽量试试吧！”凌儿面无表情道。

　　她早就猜到卓非凡没安好心，只把她当成一件工具来利用，好在萧辰心地并不坏，反而对她很好，所以倒也没那么抵触，顺势答应下来。

　　“嗯，那先这样吧！事情有进展，你再联系我。”卓非凡点了点头道，然后就挂断了电话。

　　收起手机，凌儿看笑面弥勒依旧惊魂未定的瘫软在地上，不由皱了皱眉，叹了一口气道：“弥勒，我们先过去见萧辰吧！然后我负责引诱他，你找机会逃跑就好。”

　　“啊？好的好的！”笑面弥勒一骨碌站起身来，赶紧拿起刚才的面团卖力揉着，嘴里嘀咕道：“既然萧辰大侠这么喜欢吃我做的刀削面，那我就先做几碗，然后我们一起送过去！这样他应该不会那么生气！”

　　凌儿看着笑面弥勒那狗腿的样子，有点嫌弃，转身走到门外等着。

　　笑面弥勒一边揉面，一边还不忘踢了边上傻站着的手下们一脚，没好气的说道：“你们都愣着干什么？赶紧帮老子做削面去啊！老子能不能成功的在萧辰大侠面前全身而退，都指望这碗面了知道不？”

　　忙活了一阵子，刀削面终于做完了，笑面弥勒和凌儿一起端着精心制作的面点，往萧辰的房间走去。

　　拿着托盘的笑面弥勒手有点抖，心里忐忑不安，不知道这回自己该怎么面对萧辰，刚才还在他面前装比来着，转眼就变怂比了……希望他展现尊者的气度，大人有大量，原谅自己一次吧！

　　到了门口，凌儿敲了敲门，听萧辰在里面喊了声，两人便端着面推门进去了。

　　“哟，削面弥勒，很有想法嘛！还知道给我配个端面的服务员？啧啧，长得还不错，没想到你还挺会做人的，这个比之前那些莫名其妙的面点师傅好多了！”见凌儿端着面条进来，萧辰嘴角一弯，不动声色的调侃道。

　　“嘿嘿，我觉得萧辰大侠对之前那些面点师傅似乎都不太满意，所以才特地挑选了一个美女服务员，让她为萧辰大侠您好好‘服务’一下，也算是我对您的小小补偿了！”笑面弥勒一脸贱笑，谄媚的说道，还故意把服务两个字说得特别大声，显然语带歧义。

　　“唔……行了，那就把她留下吧！你可以滚了，出去的时候记得把门带上！”萧辰心满意足的点了点头，装出一副猪哥脸，眼神不停的往凌儿身上瞟去，还猴急的冲笑面弥勒挥挥手打发道。

　　“咳咳……”凌儿把面放在桌子上，转头看见萧辰都快流口水了，假装不高兴的瞪了他一眼，瘪着嘴轻哼了一声。

　　“我滚，我这就滚蛋！萧辰大侠请慢慢享用！”笑面弥勒喜出望外，觉得萧辰肯定已经精虫上脑，没空计较自己失礼的那些事儿了，麻利的转身就跑了出去，临走前还不忘把房门紧紧关上。

　　释放出神识，感觉到笑面弥勒并没有留在附近偷听，而是直奔住处而去，萧辰才恢复了正经模样，拉过凌儿问道：“终于有时间问你了，你怎么会来青岩派？上次把锻造资料拿回去后，卓非凡有没有为难你？”

　　“卓非凡倒是没怎么为难我，不过……”凌儿没有挣扎，乖乖的被萧辰牵在手里，无奈道：“不过我师父已经被关起来了，卓非凡命令我来勾引你，然后趁机抢走青岩派的灵玉，他说只要我能够顺利完成任务，他就会考虑把师父放出来。”

　　凌儿也是没辙了，她要是不能达到目的，回门派后挨骂还是小事儿，主要是南山婆婆要被一直关着，出不来了。

　　现在好不容易有和萧辰单独相处的机会，凌儿索性向萧辰一股脑儿全交代了，反正两人已经是最亲密的关系了，她也没什么好设防的。

　　“卓非凡这傻泡，手段还挺卑鄙嘛！居然用南山婆婆来威胁你，一点掌门的风度都没有！”萧辰心中暗骂卓非凡太操蛋，找机会一定要干死他，然后把南山婆婆救出来！

　　凌儿叹了口气，一脸无助的看着萧辰道：“萧辰，你说我该怎么办才好？我既不希望师父出事，又不想你为难，这一路上把我纠结死了。”

　　萧辰沉吟了一会儿，开口问道：“那个卓傻泡是什么实力？”

　　“掌门已经是武尊十层大圆满了，而且他身边的护法也都是武尊八层巅峰，如果贸贸然想接近他，恐怕没那么容易。”凌儿看出萧辰的想法，苦笑着说道。

　　“我靠！那可是有点高啊！”萧辰表情一僵，嘴角抽了抽，看来自己暂时是干不死他了！

　　凌儿摇了摇头没说话，就算萧辰现在已经是尊者的实力，对上卓非凡肯定也没有半点胜算！

　　看着凌儿苦涩的神色，萧辰想了想道：“这个确实暂时打不死，这样吧！你稍安勿躁，我先给你提升实力！至于救南山婆婆的事，也只能从长计议了……不过她既然对卓傻泡有用，想来一时半会儿也不会有什么生命危险，所以不必太担心。”

　　“啊？你帮我提升？这要怎么做呀？”凌儿眨巴眨巴眼睛，奇怪的问道，她升级向来都是老老实实的修炼，还从没听说过有其他方法可以提升的！


第0984章 早干嘛去了

　　“很简单，我们双修就可以了，一会儿我就告诉你该怎么做，跟我来。”萧辰牵着凌儿的手，把她带到床边，接着给她讲解了双修的步骤。

　　刚开始的时候，凌儿还有些羞涩，虽然她和萧辰已经有过夫妻之实，不过许久没见，她难免还有点放不开，一直小心翼翼，不太习惯。

　　萧辰见状微微一笑，也不戳穿，而是主动拉着凌儿闲聊，一方面为了分散她的注意力，让她更加放松，另一方面也想打听一下，卓非凡要那么多灵玉到底做什么用。

　　不过让萧辰诧异的是，关于灵玉的内幕，凌儿居然一问三不知，什么都不知道！

　　思索了一会儿，萧辰估计也许是引云派为了不打草惊蛇，故意向她和南山婆婆隐瞒了真相，一切事宜都背着他们在做！

　　猜到这一点，萧辰也就不问了，看凌儿的情绪已经放松下来，便开始全神贯注的双修起来。

　　笑面弥勒连滚带爬的回到住处，麻利的收拾好行李，招呼上手下的弟子，趁着夜色悄无声息的离开了青岩派。

　　既然这次有凌儿帮忙挡着萧辰，笑面弥勒就放心多了，刚才萧辰看见凌儿的模样，简直就像憋了好几年的饥渴样子！也不知道他身边那几个姑娘是做什么的，难道都是他的姐妹吗？

　　不过笑面弥勒也懒得去想那么多，反正现在萧辰和凌儿肯定在那啥，没功夫搭理自己，他便带着弟子，大摇大摆的直接从正门逃跑，往山脚下奔去。

　　好不容易来到青岩山的山脚下，看到停在一边的中巴车，笑面弥勒长长的出了一口气，庆幸自己终于成功脱离了萧辰的魔掌！今后就算借他八百个胆子，他也不愿意再碰上萧辰了！

　　“哟呵！你小子跑得挺快啊！要是没有飞剑，恐怕本大少都追不上你了！”笑面弥勒还在暗自庆幸，想不到一个梦魇般的声音突然响起，萧辰直接从天而降，一把揪住了他的脖子，手指微微用力掐住。

　　“啊！！！疼死我啦！咳咳……萧辰大侠饶命！我只是带手下出来打……打点野味，顺便看看风景，呼吸新鲜空气，活动……活动筋骨，并没有想要逃跑啊！”笑面弥勒惨叫一声，吓得魂飞魄散，努力解释道。

　　一边解释，笑面弥勒一边疼得龇牙咧嘴，萧辰的手如同铁箍一般掐着脖子，感觉他如果再用力点，自己的颈椎骨就要被“咔嚓”掐断了！

　　萧辰微微松了下手劲，不过还是牢牢揪着笑面弥勒的脖子，他用双修把凌儿提升到武将之后，让她在房间里先休息一阵，自己打算来找笑面弥勒打听消息，结果就发现这小子脚底抹油，溜了！

　　萧辰迅速驾起飞剑，追了出来，结果正好见到笑面弥勒和手下在山脚下歇息，也不废话，直接上去就掐了脖子。

　　“行了，别和我装怂蛋！赶紧交代你来青岩派的目的，还有引云派要那么多灵玉，到底做什么用？”萧辰也懒得和笑面弥勒扯犊子了，直截了当道：“说不定本大少看在你刀削面做得好吃的份上，放你一条生路，否则我直接带你去山顶看风景，你信不？山顶的空气可新鲜了！”

　　“萧……萧辰大侠，我来这里，真的就是为了帮卓非凡弄灵玉，没有其他目的了！至于他们引云派要用来干什么，我确实不知道啊！”笑面弥勒哆哆嗦嗦的说道，虽然快吓尿了，但他还是不敢说出真相，生怕一回去就被卓非凡派人给灭口。

　　“你确定不知道？”萧辰语气危险，眯着眼睛再次问了一遍。

　　笑面弥勒哭丧着脸道：“萧辰大侠，我说的句句属实，您就把我当成一个屁，放了我吧！”

　　“你妈了个蛋的，我看你真是不见棺材不掉泪！”萧辰冷哼一声，揪着笑面弥勒跳上飞剑，直接飞到了两千多米的高空上，不紧不慢道：“好好欣赏下这里的风景，本大少再给你一次机会，如果再不肯说的话，我就让你表演一个空中飞削面，肯定会很壮观！”

　　“啊！！我……”笑面弥勒被萧辰拎着，两脚悬空，往周围一看，周围都是雾茫茫的云和黑漆漆的夜空，别的什么都看不到，吓得惊叫一声，魂差点没飞了。

　　“快点！给你五秒，五，四，三，二……”萧辰开始数数。

　　笑面弥勒本来都要招供了，但是转念一想，萧辰这么迫切想要知道卓非凡的目的，肯定不敢轻易放手，只是在吓唬他，便咬牙嘴硬道：“我是真的不知道啊！卓非凡怎么可能告诉我那么多，我只是……啊！！！！！！”

　　“一，零！”萧辰早就没耐性了，见笑面弥勒居然还敢搪塞其词，直接把手一松，把他直挺挺的从空中丢了下去！

　　“救命啊！救命！”笑面弥勒耳边都是呼呼的风声，顿时心胆俱裂，大声嚎叫道。

　　“友情提醒，你现在距离地面还有一千五百米，过不了多久就可以顺利着陆，请系好安全带，没有安全带的话，请做好脸部着地血肉横飞的心理准备。”萧辰踩着飞剑跟在笑面弥勒身边，慢条斯理的说道。

　　“萧辰大侠，救命……救救我啊！”笑面弥勒在半空中手舞足蹈着，努力想抓住萧辰的飞剑，可是由于手太短，始终够不着。

　　“再次提醒，你距离地面只有八百米了，七百米……六百米……”萧辰无聊的掏了掏耳朵，压根不理会笑面弥勒的求救，依旧不停的倒数着。

　　“我说！我说！我全部都招了，您快拉我一把，我保证不再撒谎骗您了，呜呜呜……”笑面弥勒看到地面越来越近，在自己眼睛里极速放大，终于忍不住大声喊道，眼泪鼻涕一把一把在空中乱飘，现在他也管不了那么多了，只想着先保住小命再说。

　　“这还差不多，早干嘛去了？”就在笑面弥勒的光头即将和地面零距离接触的时候，萧辰一伸手，拽住了他的小腿，然后丢在了地上。


第0985章 辈分比我小

　　笑面弥勒还没回过神来，惊恐的大口呼吸着，脸上全是眼泪和鼻涕混在一起，那样子要多狼狈有多狼狈。

　　萧辰看了他一眼，淡淡道：“现在讲吧！如果被我发现，你还敢撒谎，那我就免费带你上去再玩一次空中飞削面，不过下次我可不保证能接住你了。”

　　“卓非凡要那些灵玉，主要是为了开启内武林的尊者秘境，尊者秘境是为武王和魔王晋升尊者准备的，每个门派根据贡献灵玉的多少，最终决定进去多少个弟子！”笑面弥勒不敢怠慢，一口气把他打听到的内容全部交代了出来。

　　“哦？为什么要来青岩派抢灵玉？”萧辰冷冷问道。

　　抹了抹脸上的眼泪和鼻涕，笑面弥勒小心翼翼道：“引云派自己没存储多少灵玉，打听到青岩派发现了灵玉矿，所以就派我来抢劫了……”

　　“就这些了？”萧辰斜眼看着笑面弥勒，继续发问道：“那个尊者秘境的入口在什么位置？要多少个灵玉才能进去一个人？里面有没有机关陷阱之类的？”

　　“这个……这个我真的不知道了！我也只是个外武林的小喽啰，帮卓非凡跑个腿而已，压根接触不到核心机密，就算成功抢到了灵玉，那尊者秘境也没我进去的份儿啊！”笑面弥勒苦着脸道。

　　萧辰感觉这次笑面弥勒应该没说谎了，不过没有第一时间放了他，而是依然沉吟着不说话，他突然想到贾家的那个天玉矿场，莫非也是为了参加尊者秘境的开启而准备的？

　　“萧辰大侠，求求您放过我吧，我也是被逼无奈啊！就连刚才我说的那些，都是前几天我好不容易才打听来的！”笑面弥勒见萧辰不吱声，心里直打鼓，他觉得自己这一趟实在太不值了，不但什么好处都没捞到，还差点把命给搭上！

　　“好吧，我信了！看在你做的刀削面挺好吃的份上，就不玩儿死你了！以后等我功成名就，荣归都市，你和我一起去卖早点吧！肯定能在餐饮界打出一片新天地！”萧辰把笑面弥勒拉了起来，拍了拍他的肩膀，笑眯眯道：“你走吧！到时候等我的早点摊开业了，再通知你！”

　　“行行！多谢萧辰大侠不杀之恩，那我先走了！”笑面弥勒感动得差点没哭出声来，连连点头道谢，见萧辰没别的吩咐，便带着一众手下，灰溜溜的跑了。

　　回到中巴车停放的地方，笑面弥勒想了想，还是给卓非凡打了个电话，把目前的情况向他汇报了一下，就说凌儿已经勾搭上萧辰了，但是刚刚得手，还不知道行不行，自己已经跑出来了，后面的事情就只能靠她了。

　　最后笑面弥勒自然隐去了告密的事儿，这小命刚刚才捡回来，要是一交代，估计又悬了！

　　卓非凡了解了动向，也没什么特别表示，答应给笑面弥勒拨点抚慰金，就把电话给挂了。

　　一来笑面弥勒既然已经跑了，卓非凡和他说不到一块儿去，二来卓非凡其实也没对凌儿抱有太大希望，要说之前弄到锻造资料还算靠谱，可这灵玉毕竟不属于萧辰，而是归青岩派所有，估计是很难弄到手了。

　　放下电话，卓非凡心里极为懊恼，这趟真是赔了夫人又折兵，灵玉没拿到不说，还亏了三个高手进去！

　　萧辰放走笑面弥勒，回到青岩派，打开房门，凌儿已经穿戴整齐坐在那里，见萧辰回来，连忙站了起来，脸颊一抹微红，低声道：“你回来啦？我……我刚才运气调息，发现自己已经提升到武将了！这到底是怎么回事？”

　　“呵呵，这就是双修的好处了，以后我会经常带着你修炼，你的实力也会水涨船高的！”萧辰呵呵一笑，拉过她的手往外走去：“走，我带你认识一下其他人，以后他们都是你的朋友。”

　　萧辰拉着凌儿来到会客厅，果不其然，除了贾木森不在场之外，其他三个姑娘正在叽叽喳喳的聊着天，虽然她们的为人处世有很大不同，但都是十几二十岁的小姑娘，聊起天来还是很融洽的。

　　“你们都还没睡呢吧？给大家介绍一下，这位是引云派的凌儿姑娘，我是在执行任务过程中认识她的，当时……”萧辰大大咧咧的走过去，把凌儿介绍了一下，然后简单描述了和自己相识的过程。

　　众女好奇的打量着凌儿，虽然萧辰没有详细说明当时的情况，但此时凌儿一脸红晕，恐怕他们的关系的确不一般。

　　第一眼看到凌儿，绫千雪就愣住了，感觉好熟悉啊！她和自己岛国的妹妹千雪好像！

　　凌儿倒是没注意到绫千雪的变化，只是乖巧的跟在萧辰旁边，礼貌的向大家问好。

　　程梦莹暗暗皱了皱眉，先善意的和凌儿认识了下，然后趁她不注意，没好气的瞪了萧辰一眼。

　　碍于现场人比较多，她倒是没骂萧辰，多少要给他留点面子，不然显得太小气巴拉了。

　　程梦莹虽然心里不高兴，但也忍了，毕竟归根究底还是她自己没看出萧辰是潜力股，要是在他还是废物的时候就和他好上，估计就没后来这些破事儿了。

　　现如今也只能认了，程梦莹学会了安慰自己，毕竟萧辰不是那种故意脚踩两条船的花心大萝卜，跟着他的女人都没什么坏心，多少情有可原，他也不会玩完就甩，比起那些渣男而言，好太多了！

　　“哈哈哈，太好了！酸酸姐终于遇到个辈分比我小的啦！”田酸酸神采飞扬的和凌儿握了握手，得意的拍了拍她肩膀道：“你叫凌儿对吧？记住今后我就是大房……哦不，是三房……好像也不对，反正是X姨太，你是X—1小老婆，要乖乖听我的话，知道了吗？”

　　田酸酸本想说是大房，结果看到程梦莹就站在一旁，于是赶紧改口。

　　“呃……”凌儿张了张嘴，半天没说出话来，实在是不知道该回答什么。


第0986章 凌儿的身世

　　“凌儿，你别理那个财迷酸，她就喜欢占点口头上的便宜，其实没什么坏心眼。”绫千雪大方的站起身来，走过去握着凌儿的手，笑着说道：“你好，我叫绫千雪，不知道你有没有听说过我的名字？”

　　刚才，绫千雪就一直在端详凌儿的容貌，越看越觉得眼熟，虽然凌儿的相貌气质与她的千雪妹妹有很大不同，但是绫千雪还是能找到和妹妹相似的地方。

　　“你好，绫千雪……”凌儿重复了一遍绫千雪的名字，感觉自己似乎在哪里听过，但是一时间想不起来，只好无奈的摇了摇头：“抱歉，我不记得了……”

　　“那你知不知道自己的身世呢？”绫千雪见凌儿有些诧异，语气柔和道：“你别多想，你既然是萧辰的朋友，也就是我们的朋友，我可能知道一些关于你的身世……”

　　“啊！真的吗？”凌儿一惊，转头求助的看向萧辰，等看到萧辰点头，才鼓起勇气道：“其实我对自己的身世也了解不多，只知道我有个爷爷，就职于一个秘密机构，而且还有个妹妹，别的……就不知道了。”

　　这些信息，都是凌儿的师父南山婆婆告诉她的，不过也只是无意中隐约透露了一些，并没有说详细，所以凌儿也是一知半解。

　　绫千雪一惊，知道这回找对人了，凌儿就是那个被樱花组调包的岛国女孩！

　　此时众人的心里五味纷杂，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，大家猜测许久的那个人，就是凌儿！

　　“你们……怎么了？我的身世有什么问题吗？”凌儿发现大家都不说话，表情各异，感觉有点不安。

　　“还是我来解释吧！你的爷爷叫凌天下，但事实上，他并不是你的亲爷爷！你的真实身份是岛国人，你父母是为樱花组工作的科研人员，你确实有个妹妹，但是她的名字叫做绫千雪。”绫千雪尽可能简单的解释了一遍。

　　“啊？！你……你说的是什么意思？”凌儿被巨大的信息量给绕晕了。

　　“其实我才是凌天下凌爷爷的孙女，不过小时候在送往引云派的途中，和你两个人被樱花组给秘密调包了，你去了引云派，成为他们的弟子，而我则被送去了岛国。”绫千雪耐心解释着。

　　“这……这怎么可能？”凌儿喃喃了一会儿，又疑惑的问道：“那你为什么也叫这个名字？你和我……妹妹，名字一样？还是你就是我妹妹？”

　　绫千雪道：“这就是另一件事了，当时我为了保护千雪，顶替她加入樱花组，所以才会冒用了她的名字。”

　　“可是……我完全没听过这件事情……”凌儿这回真的是凌乱了，“那个樱花组，为什么要这么做？这对他们有什么好处？”

　　绫千雪一脸平静的说道：“樱花组是为了能在内武林的门派之中，安插下一颗棋子，日后必然有用得到的地方。”

　　凌儿半晌没吱声，她实在太震惊了，从小就在引云派修炼，之后拜入南山婆婆门下，对身世原本就是一知半解，现在突然冒出来这么复杂的关系，她一时半会儿真消化不了，但是看绫千雪的表情，又不像是在说谎，所以久久没有说话。

　　“呵呵，你也不必太过紧张，我们可以去做个DNA鉴定，到时候你就明白了。”对于凌儿的错愕反应，绫千雪倒觉得很正常，当初夜岛呔夫告知她真实身份的时候，她也同样难以接受。

　　“凌儿，千雪并没有说谎，她的DNA检测是凌局长亲自托人做的，而且还反复鉴定了好几次，肯定不会有错。”萧辰轻轻拍着凌儿的肩膀，柔声安慰道。

　　“所以，我亲妹妹其实是那个岛国的……绫千雪？”又过了一会儿，凌儿的情绪终于稳定了一些，开口问道。

　　“嗯，是的，不过听说她也来大夏国了，不知道现在在哪里。”绫千雪点了点头道：“不知道你有没有听说过凌千雨的名字，其实我才是她的亲姐姐。”

　　“凌千雨……我曾经听婆婆提起过。”凌儿惆怅的叹了口气：“唉，可惜只是耳闻，一直没见过面，如果有机会的话，我还真想和她们两个人都见上一面。”

　　凌儿从未想过，自己的身世会是如此曲折，如果不是遇上萧辰和绫千雪，恐怕一辈子都要被蒙在鼓里！

　　其实光听绫千雪这么说，凌儿还是有点难以接受，但她很信任萧辰，萧辰说是这样，那就一定是这样，所以凌儿此时心中又有些动摇，很想快点见到自己的亲妹妹绫千雪和“假”妹妹凌千雨，最好是再把凌天下也给找来，大家当面把话说开，自己才能把这一切真的搞明白。

　　“你也不用太心急，樱花组既然这么安排了，必定有后招，咱们还是耐心一点，以不变应万变比较好。”萧辰思索了一会儿，反而开口阻止了凌儿。

　　他倒不是不想凌儿早点认亲，而是感觉这事儿处处透着诡异。

　　樱花组那群人，以夜岛呔夫为例，虽然实力不高，但却精于算计，诡计多端，萧辰觉得如果贸然行事，很有可能会起到适得其反的效果，倒不妨等他们以后来找凌儿，主动自投罗网的时候，再探出其目的也不迟！

　　“好吧……我听你的。”凌儿知道萧辰的意思，立刻答应下来，不过乍逢巨变，她的心中还是有些茫然失措，坐在那儿有一搭没一搭的聊着天，好几次都发呆得出神了，别人叫她她都没反应。

　　萧辰见凌儿一副心不在焉的样子，索性也不聊天了，吆喝着众女修炼去，由于多了凌儿的加入，原本的四修也晋升为五修了，房间里的床不够大，他们干脆就坐在地上修炼，倒也没什么妨碍。

　　修炼了半宿，众人停下来休息，各自检查后发现，四女进阶的速度极快，但是萧辰却很懊丧，因为他自己的升级速度又变得有些缓慢了！


第0987章 到底怎么走

　　他沉吟了片刻，发现似乎只有个每个女孩子第一次使用双修心法的时候升级会比较快，之后效果就不太明显了！这到底是怎么回事儿？

　　暂时想不到答案，萧辰也就放弃了，见凌儿依然是失魂落魄的样子，他冲绫千雪使了个眼色，拉过凌儿轻轻的拥抱着。

　　绫千雪看懂了萧辰的眼色，一开始有点不好意思，不过见凌儿可怜兮兮的样子，也有点疼惜，便凑了上去……

　　关系复杂的凌氏两姐妹本来还有些害羞，但后来就放松了，房间里一时旖旎无限。

　　“哼！”程梦莹本来打算在一旁静修，听了一会儿终于受不了了，拉起脸红得像个苹果的田酸酸，各自穿好衣服，出门透气。

　　一路上，程梦莹撅着嘴，一直低头踢着地上的石头，嘴里还不停的哼着，像头小猪似的。

　　“梦莹姐，刚才……你怎么不参与啊？难道你不喜欢和萧辰那样吗？”田酸酸忍了一会儿，终于忍不住开口问道。

　　她心里有点小郁闷，刚才被萧辰和凌氏姐妹撩拨得不行，她本想趁机也加入的，结果刚准备扑过去，程梦莹就把她给拽走了！

　　“切，本小姐才不稀罕呢！要参与你参与，乱糟糟的，像什么样子！”程梦莹没好气的瞪了田酸酸一眼，她并不是不想和萧辰发生什么，只是在那么多人面前，她始终放不开。

　　她觉得她和别人不一样，她可是萧辰的正牌未婚妻呀！就算把自己交出去，也得是两个人气氛浪漫的前提下，怎么能和一大堆人稀里糊涂的滚床单？

　　“真的吗？酸酸姐可以去吗？”田酸酸马上就站住了，一脸惊讶的脱口而出，偷偷舔了舔嘴唇，想马上转头往回跑，心里又有些纠结。

　　她在这方面其实除了看过几部片子之外也没有任何经验，偏偏以前又在萧辰面前摆出一副什么都懂的模样，如果就这么去了，万一被萧辰看笑话怎么办？

　　看着田酸酸一副惊喜莫名，跃跃欲试的样子，原本气呼呼的程梦莹被逗乐了，白了她一眼道：“你要去就去呗！问我干嘛？反正我是不去的！”

　　“这个……”田酸酸内心挣扎，想去，又不好意思去，在原地转了三十来圈，犹豫了好半天，最后还是没踏出那一步。

　　程梦莹在边上也算是看出来了，田酸酸和自己差不多，都属于有贼心没贼胆的小怂包，不由好气又好笑，干脆拽着她继续在青岩派里逛了起来。

　　第二天清晨，萧辰精神饱满的去找谷崇义和郑新翔告辞，自己这一行人在青岩派休整了一些时日，问题也都解决了，他也想尽快前往天玉矿场。

　　告辞的时候萧辰特意问了下郑新翔和谷崇义，结果俩人都不知道内武林入口在哪里。

　　不过萧辰倒也没放在心上，反正贾木森和凌儿都是从内武林出来的，肯定知道怎么走，所以信心满满的离开了青岩派，依照贾木森的指路往内武林出发。

　　翻过青岩山之后，前路逐渐就不太好走了，众人走了两天，穿过一片原始森林，终于来到了一处山谷。

　　山谷里长期被浓厚的雾气所笼罩，卫星地图根本查不到这里的环境，稍微走几步，身边就雾气缭绕，就算是手拉着手的人互相也看不清，手机也没有信号，能见度极低。

　　萧辰和程梦莹倒是无所谓，两人都是修真者，只要释放神识，照样可以看得一清二楚，但是其他人就不行了，只能小心翼翼，和瞎子似的走在能见度不足三米的山路上。

　　有几次田酸酸还一脚踩空，差点摔跤，幸亏萧辰眼疾手快扶住了。

　　“哎呀，这是什么鬼地方？酸酸姐的脚都快走断了，还要多久才能到达内武林？”田酸酸再次脚下一滑被扶住之后，忍不住抱怨道。

　　虽然经过这段时间的双修，她的实力也有所提升，不再是以前那个武者一层的小菜鸟，但毕竟赶不上萧辰等人的体力，在这种环境下更不敢横冲直撞，早就憋闷得不行。

　　“大家先休息下，吃点东西，补充下体力。”萧辰眯着眼睛往远处看了看，发现前面有两条分岔路，不知道该走哪条，便转头问贾木森道：“木森你看看，那边两条路，哪条是通往贾家的？”

　　“呃……”贾木森往前走了两步，仔细看看，也有点儿傻眼，挠了挠头道：“我……不知道啊！之前我出来的时候，是有长辈陪同着的，但是想要再进去，就不知道该怎么走了……而且这些年我都在世俗界生活，压根就没想过要再回贾家，所以记忆就更不清晰了。”

　　“这样啊……没事，还好我带了个替补队员！”萧辰倒也没太在意，对凌儿做了个请的手势，顺口给人配了个出场音：“凌儿同学请闪亮出场！噔噔噔噔！”

　　既然凌儿已经来世俗界好几次了，那肯定知道路，萧辰觉得，自己带上凌儿这个决定实在是太明智了！

　　“那……那个……我们引云派不从这里出入内武林啊！我们有专门的内武林通道，是走海路进出的。”凌儿眨了眨眼睛，弱弱的说道。

　　她每次从内武林出来，都是跟着南山婆婆或者门派师叔一起坐船，从来没走过陆路，之前她还以为萧辰知道怎么走呢，所以一直乖乖的跟着，想不到他打得是自己的主意。

　　“啊？！那我们原路返回，改道走海路的话，要多远？”萧辰顿时愕然，本来还以为这回有两个内武林的人带路，肯定万无一失，想不到居然这么麻烦！太坑爹了！

　　“远近不是什么问题，主要是咱们没有船啊！”凌儿一脸无辜道：“而且……即使咱们弄到了船，我也不知道该往哪儿开……”

　　凌儿的脸颊有点泛红，之前坐船从内武林出来时，她光顾着修炼了，完全没留意船开的方向，所以此时也是一头雾水。

　　萧辰无语了，望着那两条岔路直发愁，他虽然能凭借神识看到雾后的情况，但是也不敢乱走，万一带着那么多人，再跑错地方越走越偏，那问题可就大了！


第0988章 等来了人

　　没办法，想了半天，萧辰决定只能先在原地驻扎下来，既然这里是通往内武林的必经之地，肯定会有进出内武林的人经过，到时候再问问就是了。

　　计议已定，萧辰便带着贾木森在周围收集了一些木材，临时在路旁搭了两个简陋的木屋，而程梦莹则带着其他人去捡柴火，顺便打点野味，作为晚饭的食材，众人就在岔路前面住了下来。

　　这山谷虽然雾气很浓，但没有什么野兽怪虫出没，气温非常适宜，众人的小日子倒也过得其乐融融，唯一的缺憾是有贾木森在，萧辰不好意思让他一个人一屋，只好与他同住，几个女生住在另一屋，倒是不方便双修了。

　　就这样等了两天左右，终于有人影拨开层层迷雾过来了，此时萧辰一众人正在木屋外漫无目的的闲聊，就看到三个武林人士打扮的男子走了过来。

　　为首的年轻男子见到萧辰等人，表情也有些惊讶，想不到有人居然比他们还要先到！

　　“这位小哥，你们也是收到内武林家族的联名邀请，过来参加内武林试炼的吗？”那年轻男子扫视了萧辰和其他人一眼，上前几步，淡淡问道。

　　萧辰听完一愣，内武林试炼？那是什么东西？

　　转头瞟向贾木森和凌儿，萧辰想问问他们，结果这俩人也是一脸茫然。

　　看见如此，萧辰知道是指望不上他们了，便不动声色的回答道：“嗯……我们是青岩派的，不过我只知道有这么个事儿，试炼的内容倒是不太清楚，请问你知道究竟要去做什么吗？”

　　一边模棱两可的试探，萧辰一边快速思考着，首先想到这事儿肯定和尊者秘境有关，不过……这地方不是个秘密吗？难道对外武林都开放了？

　　“原来是青岩派的朋友！其实就是内武林几个大家族联合举办的一个试炼，通过武者公会对外发布了邀请，在外武林和世俗界招募修士，让大家去试炼的矿场去采集一些灵玉出来，然后根据采集的数量，等试炼完成后，可以借此兑换丰厚的奖励。”年轻男子将试炼内容解释了一下。

　　虽然他有些纳闷，眼前这几个人既然是青岩派的，怎么会不知道试炼内容？不过想想青岩派是个小门派，消息不灵通也是正常。

　　“原来是这样！”萧辰有点惊讶，不过表面上还是笑着调侃道：“呵呵，也不知道是哪几个家族，居然有这样的魄力，能联手举办这么浩大的试炼！”

　　“还能有哪些家族？不就是贾家、唐家和岳家三大内武林名门家族么！听说这次试炼还是由贾家发起牵头的，大家族果然有魄力啊，这才没几天，就已经有上百人报名了！”年轻男子由衷感叹。

　　程梦莹绫千雪等人的目光都悄悄往贾木森飘去，只见他脸上像被火烧过一样通红，轻声咒骂道：“太卑鄙了，连世俗界的修士都不放过！”

　　都说到这份上了，贾木森哪会还不明白？这是天玉矿场采矿的人手不够，开始疯狂找工人过去当苦力呢！还美其名曰试炼任务，其实就是廉价劳动力！

　　萧辰看出贾木森有点尴尬，伸手安慰的拍了拍他肩膀，向那年轻男子道：“那就没错了，我们掌门也是这么说的，你们几个都是去天玉矿场的对吧？”

　　“对！就是这地方！原来你们知道啊，害我还费这么老半天劲解释，真是的！”年轻男子有点不高兴，这什么人啊，浪费口水！

　　“嘿嘿，其实我来的太仓促，就记得要去天玉矿场，具体的细节还没来得及听，着急忙慌的就出门了，等想起来的时候，也不好意思再回去找掌门询问，还是谢谢兄弟你了！”萧辰干笑了几声，假装不好意思的道。

　　年轻男子倒也没放在心上，随意的嗯了一声，心想这人也太迷糊了，情况都没问清楚，就敢来参加试炼，也不怕死了！

　　“既然我们是一路的，那就一起去吧？”萧辰开口问道，现在来了个知道情况的，只要跟着他就能进入内武林了。

　　“嗯，可以！”年轻男子漫不经心的点了点头，见萧辰一副呆头呆脑的样子，估计他是个比较粗心急躁的人，也就没太当回事儿，在路边找了块比较干净的石头，坐了下来。

　　萧辰兴致勃勃的带着其他人往前走了几步，一转头却发现那三个人根本没跟上来，正坐在一边休息呢！

　　萧辰有些纳闷，回头问道：“怎么不走了？现在日头还早，我们应该赶紧上路啊！”

　　“上什么路？就在这里集合！然后等着内武林的人出来接应啊！”年轻男子诧异的看了萧辰一眼，他觉得这家伙实在有点蠢，明明已经到了集合地点，还要往哪里去？

　　这人的脑子太差了，等到了内武林，还是各走各的吧！免得再被拖累！

　　“呃……你瞧我这记性！”萧辰一拍额头，连忙又厚着脸皮走了回来，尴尬的左顾右盼，头上有点冒汗。

　　程梦莹白了萧辰一眼，这家伙平时就爱耍些小聪明，自诩智计无双，没想到也有阴沟里翻船，玩儿砸的一天！幸好对方没看出来，否则真要被怀疑，随便问几句话就穿帮了！

　　凌儿、绫千雪、田酸酸和贾木森则是面面相觑，大家的脸部表情都有点不自然，忍不住想笑，又不敢真笑出来，整张脸都快憋扭曲了。

　　年轻男子倒是没发现，他已经把脸转了过去，不再理睬萧辰，反正打定主意，不和这家伙一起组队，所以也懒得再看他犯二。

　　时间匆匆，从各地前来集合的人越来越多，仿造萧辰建造的木屋快要占满了整个山谷。

　　在到达的人群中，萧辰不出意料的看到了不少之前去参加新春拍卖会的熟悉身影，其中包括马脸修士、黑色斗篷、嚣张公子、大胡子等等，还有万药谷的人。

　　不过萧辰倒也不在意，反正自己没有易容，当时他是以杨剑南的身份出现在拍卖会，所以这些人都不认识他现在的样子，倒是那些互相熟悉的人各自招呼了下，就算是见过了。


第0989章 内武林试炼

　　虽然山谷里都是人，不过大家都不怎么交际，三三两两聚在一起，占着一块儿地方，和各自门派里的人窃窃私语。

　　毕竟这次试炼是为了采集灵玉，大家也没必要太客套，到时候说不定谁就会背后捅刀子，就算熟络了也没必要。

　　到了第三天，山谷里快站不下的时候，一个年轻人终于从岔路那边的迷雾中走了出来，眼尖的人呼啦一声就涌了上去，将那年轻人团团围住，晚了一步的人只能悻悻的在外围待着。

　　萧辰等人依然懒洋洋的原地没动弹，反正山谷就那么点大，那年轻人只要用正常声音说话，每个人都能听得见，犯不着削尖脑袋往里钻。

　　那年轻人站到一块石头上，居高临下的扫了众人一眼，表情倨傲，大声嚷道：“排队排队！乱糟糟的像什么样子？想进去的，就给我乖乖的按次序来！怎么一点素质都没有呢？”

　　周围的人不敢怠慢，赶紧开始排队，其中推推搡搡插队威胁的事情不一而足，不过毕竟大家都算是外武林的一份子，也没太过争抢，还是在很短的时间内就把队伍排好了，萧辰等人自然是站在了最后面。

　　年轻人环视了一圈，嘴角一撇，从怀里拿出一份表格，开始挨个记录参加试炼人员的姓名，一边记一边嘴里不停吆喝着。

　　“你们都应该知道规矩！如果谁敢在试炼开始前私下斗殴，那就直接取消资格！刚才那几个，我可记着了啊！都给我注意一点！去了内武林，全部给我放老实了，不该看的别看，不该说的也别乱嚼舌根，否则除了取消资格、直接赶出去之外，还要对你们所在的门派严惩不贷，想必你们也不打算让门派蒙羞吧？”

　　众人还指望这个年轻人给他们带路，所以都唯唯诺诺的应着，没人敢出声反对，万一得罪了人家，连内武林的门都进不了就被赶回去，岂不是太丢人了？

　　把闷不吭声的萧辰一行人也登记完毕，年轻人把表格往怀里一塞，从石头上跳了下来，很是嚣张的道：“行了，都别磨叽，跟我走吧！”说完后就往其中一条岔路行去。

　　“这人谁啊？你认识吗？看上去还挺拽！”萧辰瞟了那年轻人一眼，故意落在后面慢慢走着，对贾木森问道。

　　“我认识，不过他不是我们家族的，而是唐家家主的第三代子孙，名字叫唐钱旗。”贾木森也压低声音，很不屑的道：“不过是个跑腿的家伙罢了，别看他在这里耀武扬威，拽得不行，其实也是个庶出，身份比我强不到哪里去！”

　　贾木森对这种狐假虎威的人一向没有好感，所以评价起来毫不留情。

　　“哦？不过他负责登记引领人员进入内武林，也算是重任了吧？看来这家伙在唐家还挺吃得开的，不然就不会让他来了。”萧辰点了点头。

　　他对唐钱旗吆五喝六的态度倒不太在意，不过是个跟班小弟而已，和他计较反倒降低自己的档次，不过心里还是奇怪，不知道唐家为什么会派这么个傻泡来给大家带路。

　　“切，还不是因为他投靠了唐家的继承人唐钱领么？去抱了大腿，变成人家的狗腿子，就觉得自己有靠山了，所以腰杆硬得很，看不起我们这些人。”贾木森耸了耸肩，一脸鄙夷道：“当初贾火炎也让我跟他混来着，不过我才懒得理他，一点尊严都么有！”

　　“啧啧，话可不能这么说，要是你当初真跟了贾火炎，说不定今天来这里带路的，就变成你了，哈哈哈！”萧辰忍不住挤眉弄眼的调侃道。

　　“喂！你们后面那几个家伙，不把我的话当回事儿还是怎么的？说了别乱嚼舌根子，还特么瞎逼逼，都给我老实点！再吵吵就把你们全部赶回去信不信？！”前面带路的唐钱旗耳朵一动，听到后面萧辰的笑声，顿时一脸不满，转过身来指指戳戳的喝骂道。

　　萧辰朝天翻了个白眼，直接无语了，自己说话的声音也不大啊！这唐钱旗居然能听到，看来这小子的修为不低啊！难道长了一双顺风耳？

　　贾木森拍了拍萧辰肩膀，冲他无奈笑了笑，两人不再闲聊，跟着队伍继续往前走去。

　　众人跟着唐钱旗，在迷雾里弯来绕去，走了大约有半个时辰，唐钱旗才突然停下了脚步。

　　只见在不远处立着两棵参天大树，两树之间，有一道诡异的青色光芒正不停向外涌动着，与周围的环境有很明显的不同。

　　萧辰悄悄释放出神识看去，只见在前方的地上，有一座巨大的传送法阵，那道青光就是由法阵所散发出来的。

　　看到这座法阵，萧辰有些意外，虽然他以前也见过传送法阵，不过这么大的还真是第一次看见。

　　“好了，我们到了！”唐钱旗转过身来，把从一开始就背在身上的包放了下来，一边说道：“现在开始发放试炼令牌！这个令牌将是之后你们在内武林的唯一身份标识，而且想要进出内武林，也必须使用令牌才行！如果谁不小心弄丢了，就来找我补办，手续费一亿！”

　　只听哗啦啦一阵响，唐钱旗从背包里掏出了一堆乌木令牌，那些令牌上都有与那个法阵颜色类似的微弱青色光芒，除此之外，再没有其他特别之处。

　　“一亿！这也太贵了吧？抢钱啊？”

　　“就是啊，这么个破木头，居然也要花钱买，好坑人啊！”

　　这数字太惊人，不少人忍不住纷纷开始抱怨，虽然大家都觉得自己做事谨慎，不会轻易把令牌弄丢，不过万一无意间打碎，或者有人把令牌偷走，那岂不是要白花一亿吗？

　　“都给我闭嘴！”听到众人喧闹的声音，唐钱旗皱了皱眉，不冷不热的说道：“谁要是不想参加，现在就可以滚蛋！不过丑话说在前头，我可没时间再把胆小如鼠的你们送出去！你们要觉得自己有能耐，倒是可以试试，能不能走出这个森林！”


第0990章 我是你爸爸

　　众人闻言立刻就安静了下来，虽然心中都有些不爽，感觉被唐钱旗坑了，但是却敢怒不敢言，毕竟他们确实没有把握从迷雾中全身而退。

　　刚才被唐钱旗带过来的时候就是伸手不见五指，谁还记得路线啊？就算记得住，万一这森林里还有其他危险呢？

　　“既然都没有意见，那就过来领取自己的令牌！”见众人都不说话了，不少人开始往这边围拢过来，唐钱旗得意洋洋道：“这才像话嘛！我刚才都登记了你们的名字，我报一个，你们过来领一个！不得代领，也不能冒领！”

　　说完，唐钱旗就拿出登记表开始报名字，挨个分发乌木令牌，一边分发一边嚷嚷道：“再和你们说一件事儿！记住，令牌只有一次效用，在进入内武林之后就会失效！如果你们想再出来，要先找主办方确认，然后再来找我激活令牌，不过激活一次，收费五千万！”

　　“我了个大擦！这小子摆明是在坑钱，怪不得名字里都带个钱字！他们唐家难道就是靠这样发家的？”萧辰嘀咕了一句，虽然有点不甘心，但形势比人强，还是无奈过去领了一块令牌。

　　“没办法，到时候如果你想出来，我试试看能不能托关系，帮你偷偷激活一下吧！免得白白被他收一笔钱去。”贾木森回应了一句，也上前领了令牌。

　　萧辰把乌木令牌拿在手上，仔细端详了下，发现除了会发出蒙蒙青光之外，牌子正面还刻着一串数字，其他就没有任何标记了。

　　此时贾木森已经回来了，看了看令牌上面的数字，无语道：“唉，54044啊，还挺不吉利的！萧辰，你是什么号码？”

　　“噗……54088，哈哈，我是你爸爸！这家伙把自己老爸的令牌都给我了，难道是在暗示我要行使父亲的权利，好好教训他一顿吗？”萧辰哈哈一笑，打趣道。

　　“哎呀，酸酸姐的号码也不好呢，梦莹、凌儿、千雪，你们的号码……”最后一个领完令牌的田酸酸刚走回来，看到手里的令牌后，正准备开口问其他人的号码，就被唐钱旗给打断了。

　　“各位令牌都拿到手了吧？行了别闲聊了，全部都给我站到那个圆圈里面，准备进入内武林！”唐钱旗扯着嗓子喊道。

　　田酸酸无奈的嘟了嘟嘴，只好打消了问号码的念头，捏着令牌跟萧辰等人一起往圆圈中走去。

　　众人刚刚全部踏进圈内，就感觉到一道青光闪过，接着眼前一黑，还没过多久，四周又亮了，不过已经不再是森林之中，显然已经被传送到另外一个地方。

　　这里周围是一片山清水秀，和外面浓雾重重的森林截然不同，不知道是另一个次元的平行空间，还是个世外桃源的存在。

　　萧辰四下扫了一眼，发现这内武林果然是个好地方，温度适宜，灵气充沛，比起世俗界好太多了！

　　他不由心中感慨，怪不得这地方，武王魔尊这种实力的存在有那么多！这里天生就适合修炼者存在啊！

　　回过神，萧辰低头看了眼手中的令牌，发现已经变成了普通的木片，不再散发那种青色的光芒了，显然就像唐钱旗所说的那样，这乌木令牌只能够传送一次，想要再次使用，估计得注入能量，或者用特殊的方式才能激活了。

　　众人带着进入内武林的好奇与兴奋，跟着唐钱旗一路前行，在陌生的地方穿梭着，三天之后，他们终于来到一个城镇，被安排在了一家客栈里。

　　唐钱旗替他们都安排好住的地方，吩咐众人在这里等候通知，然后就消失不见了。

　　萧辰这一行人，被唐钱旗安排进了这客栈里两个最大的豪华房间，毕竟他们这伙人数最多，唐钱旗也比较重视，反正是炮灰劳工，人当然是越多越好，所以干脆给了他们最好的待遇。

　　萧辰等人自然是却之不恭了，在房间里摆放好行李，就来到客栈一楼的大厅，准备吃饭，不过才刚刚坐下来，就被坐在角落的另外一波人盯上了。

　　“哥儿几个，快看！那桌的小妞儿不错啊，数量不少，质量很高，而且个个都骚得能滴出水来，咱们要不要过去找她们玩玩？”一个黑脸连鬓络腮胡的大汉往嘴里灌着酒，猥琐的眼神却直往田酸酸和凌儿身上瞟，恨不得马上冲过去上下其手。

　　“老黑，你还别说，那些女娃确实都挺极品！尤其是那个穿紧身衣的小妞儿，光是她那双长腿和翘臀，啧啧，我就能玩一年了！”坐在络腮胡身边的一个板寸头男人，眼睛直勾勾的盯着绫千雪，一脸淫荡的邪笑，口水都差点滴下来了。

　　“我倒是喜欢坐紧身衣边上那个！气质看着像是大家族的千金小姐，骨子里肯定很喜欢被调教！我最喜欢这种表面高高在上，内里浪得冒泡的小浪蹄子了！”坐在桌子另一头的瘦子，拿眼神猥亵着程梦莹的脸蛋，眼睛里直冒金光。

　　“走走走！咱们过去和那几个小妞儿喝两杯，联络联络感情，说不定今晚就能开荤了！”络腮胡一仰头，把碗里的酒喝干，随意抹了抹嘴巴，站起身大摇大摆的往萧辰那桌走去。

　　“这……这不太好吧？老黑你没看见那桌有两个男的啊？而且私下斗殴打架，要被取消资格，赶出内武林的！要是被掌门知道，我们麻烦就大了！”瘦子看络腮胡直接行动了，有点担心的阻拦道。

　　他属于有色心没色胆的那种，要说随便YY一下还可以，但是真要动起手来，就有点心虚了！

　　“怂包，怕个蛋啊！那俩男的一看就是银样蜡枪头，哪有咱们的长枪大炮厉害？只要好好教训一顿，他们肯定不敢吭声！”板寸头勾着瘦子的肩膀，将他拖了起来，也往那边走去。

　　“可是……”瘦子还是有点犹豫，脚步迟缓，万一被内武林的人看见，自己要怎么解释啊？


第0991章 莫名挨巴掌

　　板寸头恨铁不成钢的瞪了他一眼，附耳低声道：“你也憋很久了吧？一会等咱们把小妞弄回去，让你和那个大家闺秀战上个三百回合，搞得她不要不要的，今后肯定离不开你了！”

　　瘦子联想到那副香艳的场景，顿时小腹一热，腰杆也挺起来了，深呼吸一口气，也大步往萧辰那一桌走去。

　　萧辰嘴角闪过一抹冷笑，虽然他在低头吃饭，似乎对周围根本不关心，但一直神识外放，保持警惕，早就把那三个人渣说的话听得一清二楚。

　　不过萧辰也没主动去找他们麻烦，开玩笑，自己身边这几个小妞没一个是省油的灯，想觊觎她们，先看看有几斤几两才行！

　　“几位美女，吃饭呢？赏个脸和我们喝两杯怎么样？”络腮胡来到桌边，大咧咧的坐在了田酸酸和凌儿中间，一脸色相道：“俗话说相逢就是缘份，你们这么漂亮，和这俩怂蛋吃饭多没劲啊！哥哥给你们介绍几个猛男，保证让你们比神仙还快活，哈哈哈！”

　　凌儿和田酸酸双双皱了皱眉，不约而同的站了起来，鄙夷的瞪了络腮胡一眼，转头坐到萧辰身边去了。

　　现在她们身处内武林，也不想主动惹事，万一触犯了规矩，被赶出去就糟糕了。

　　络腮胡正准备倒酒，突然身边一空，顿时愣了，没想到这俩小妞儿反应还挺快！他拿着酒壶，一时间不知道是该继续倒酒，还是追着坐到凌儿身边去。

　　“他说得没错，这俩货色一看就是废物，一个瘦瘦干干的小白脸，另一个戴眼镜的四眼田鸡，哪能照顾得了你们啊？分分钟就被吸干了！还是让我们哥儿仨来陪你们！”板寸头一屁股坐在绫千雪边上，哈哈大笑道。

　　绫千雪面色一沉，还未来得及发作，那板寸头突然拉过瘦子，把他往程梦莹的方向一推，吆喝道：“瘦子，赶紧过去，和那位千金大小姐好好聊聊！”

　　瘦子被一推之下，干脆顺势扑了过去，他现在也是酒劲上头了，反正已经做了，那就做到底吧！

　　程梦莹厌恶的瞪了板寸头一眼，身体微微一侧，躲过了瘦子的飞扑，然后娇声斥责道：“神经病，你们都喝醉了是吧？给本小姐哪儿凉快上哪儿呆着去，别在这里耍酒疯！”

　　“小妞儿，你这就说的不对了，这地方还有哪儿凉快？当然是你的身体最凉快！别辜负瘦子的一番好意，赶紧让他凉快一下嘛！”板寸头淫邪的笑了笑，伸手就想摸绫千雪的大腿：“妹子，你的腿真不错，平时没少练瑜伽吧？都喜欢什么姿势啊？”

　　“啪！”

　　只听重重的一个耳光声响起，板寸头的手还没来得及碰到大腿，就整个人往后一仰，然后感觉到自己左脸火辣辣的疼。

　　板寸头捂着脸，茫然四顾，刚才似乎有人给了自己一巴掌？可压根没看清是谁动的手啊！

　　“滚蛋！”趁着板寸头愣神的时候，绫千雪往后一退，然后轻轻巧巧飞起一脚，往他的下巴踹了过去！

　　“砰！”

　　“啊！！”

　　板寸头惨叫一声，来不及反应，直接被踹得倒飞出去，重重的摔在地上，张嘴吐出几颗牙齿，鲜血顺着嘴角直往下流，嘴里嗬嗬有声，连话都说不出来。

　　“特么的，臭婊子，你敢动手？”络腮胡见到这一幕差点没气炸了，一摔酒壶，也懒得再勾搭凌儿，直接运转心法，一掌向绫千雪拍了过去！

　　“砰！”

　　又是一声重响传出，络腮胡的掌风还未触及到绫千雪的胸口，就感觉身后猛然袭来一股强劲的武气，猝不及防之下，直接被轰飞了！

　　“嗷——”络腮胡同样哀嚎一声，摔倒在板寸头的身边，嘴角不停冒着血泡，两人面面相觑，神色惊恐。

　　“你……你是武将六层巅峰！”那瘦子腾地一下站起身来，指着凌儿惊呼道。

　　他万万没想到，这些看上去只是美丽花瓶的小妞儿，居然有如此高深的实力！

　　“不过是武将级别，就把你吓成这样了？你是打算继续留下来，试试飞一般的感觉，还是带着那两个人渣，团成圆润的一团滚回去？”凌儿冷冷的开口道。

　　她本来并不想出手的，但是又怕络腮胡暴起发难，绫千雪会受伤，所以只是短暂的犹豫了一下，就从背后给了络腮胡一掌。

　　“女……女侠饶命啊，我这就带他们离开！保证不会再来给您几位添乱！”瘦子吓得屁滚尿流，连滚带爬的跑过去，左手扶起络腮胡，右手挽着板寸头，头也不回的往自己住的房间跑去，就跟逃命似的。

　　淡淡的望着三人离去的背影，萧辰撇了撇嘴，刚才那几个人准备动手动脚的时候，他本想出手，不过凌儿和绫千雪却抢先了一步，打得对方满地找牙，他也就只好坐着看表演了。

　　“哼！还以为来参加试炼的人，素质都挺好的呢！没想到居然有这种人渣！要不是怕被取消资格，我就直接一巴掌拍死他们！”程梦莹皱着眉头，看了落荒而逃的瘦子一眼，不高兴的抱怨道。

　　“就是就是！敢来占酸酸姐便宜，也不掂掂自己的分量，有玛莎拉蒂吗？有别墅豪宅吗？真是的，还真以为我们好欺负？”田酸酸挥着拳头，一脸愤慨道。

　　萧辰有点无语，敢情人家要是上来就甩出车钥匙和房子钥匙，你就跟着人家跑了啊？真是说话不过脑子！

　　“算了，这种人渣，给点教训就行，真把他们打死，恐怕我们麻烦也不小。”绫千雪说了一句，然后收拾好碗筷，坐下来继续吃饭。

　　“刚才那个板寸头挨了一巴掌，是你干的吧？”凌儿也坐回了原来的位置，转头问向萧辰道：“你的动作好快呀！连我都没看清你是怎么扇到他的，看来你的修为又比以前高了！”

　　凌儿刚才就坐在萧辰身边，不过她只看见萧辰把手里的筷子放下，接着还没到一秒钟又拿了起来，然后板寸头就莫名其妙挨了一巴掌，她才意识到是萧辰干的，而在场的人没一个发现萧辰的动作。


第0992章 帮你们找场子

　　“嗯，我只是轻轻拍了他一下，也没敢太用力，周围这么多人看着，真闹出人命来，吃亏的肯定是我们。”萧辰点了点头。

　　自从到了内武林之后，他的行事作风也稍稍有点收敛，不敢像以前那么肆无忌惮，毕竟这地方实力比他高的人到处都是，多一事不如少一事。

　　“萧辰说的对！大家平日里行事还是小心点，不到万不得已，不要动手伤人，别看那个唐钱旗挺照顾我们，万一出了大事肯定是翻脸不认人，内武林大家族的人都这德性。”贾木森感同身受的说道。

　　他对唐钱旗还是比较了解的，这人和大部分家族庶出子弟一样，自知登顶无望，就傍上家族的嫡系，然后借机搜刮钱财，属于无利不起早的类型，只要收了人好处，什么事儿都干得出来！

　　瘦子千辛万苦的把两个兄弟抬回房间，赶紧给他们服用伤药，还拿了冰袋出来，给他们敷伤口，又是抹药又是包扎的，忙活了好一阵子，两人才幽幽醒过来，不过还是有点迷迷瞪瞪的，只能躺在床上休息。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声突然响起，瘦子差点没被吓得跳起来，以为是之前那几个小妞儿来寻仇了，在房间里和热锅上的蚂蚁一样团团乱转了一会，决定还是假装不在，不去开门，免得又要平白挨一顿揍。

　　“魏老弟，你在不在房间里？趁着还早，咱们出去喝酒吧，我请客！”门外的敲门声停了一下，一个男声响起，接着又敲了几下门。

　　“啊，是洪老哥吗？您稍等一会儿！”魏瘦子长呼了一口气，抹了抹额头上的冷汗，这个声音他还是认识的！是住在隔壁房间的洪鼎瑞！

　　洪鼎瑞是外武林正派轩羽门的得力弟子，上一批和魏瘦子等人一起来内武林的，由于他们几个比较聊得来，所以很快就成为了酒肉朋友，经常在一起喝酒聊女人，可谓是臭气相投的好基友。

　　魏瘦子白白吓出一身冷汗，连忙跑过去，把门打开，一脸歉意道：“不好意思洪老哥，让你等了那么久，我的两个兄弟受伤了，这会儿我正照顾他们呢！”

　　“什么？！牛老弟和周老弟怎么会受伤的？下午见到他们的时候还好好的？”洪鼎瑞一愣，只见两人都病怏怏的躺在床上，一个半躺半坐，下巴肿得像个皮球，另一个精赤着上身，背上紫了一大片，看上去伤得都不轻。

　　“唉，还能怎么的，被人给揍了呗！刚才我们下楼吃饭，结果碰巧看见几个极品小妞儿，本来想上去请她们喝两杯酒，叙叙感情，没想到那几个臭三八居然直接动手……你说这叫怎么回事儿！”魏瘦子重重叹了口气，把事情的经过简单叙述了一遍。

　　“我靠！这几个臭娘们胆儿还挺肥啊？连你们都敢揍！她们难道不知道，你是我兄弟么？”洪鼎瑞一巴掌拍在门上，愤愤不平的说道。

　　“洪老哥，你可别提了！”魏瘦子眼珠一转，摆出一副苦瓜脸，添油加醋道：“我们当时特意报出了你的名字，结果还被她们多揍了几下！主要其中有个小妞是武将级别的高手，我们也打不过啊！”

　　他们三个人里，修为最高的也只有武师十层大圆满，压根就不是凌儿的对手。

　　“特么的，居然这么嚣张！来来来，你跟我过来！”洪鼎瑞一把拉住魏瘦子，来到二楼走廊的栏杆边上，看着楼下吃饭的大厅道：“魏老弟，你把人给我指出来，别的不用担心了！不就是个武将么？老子带帮人，分分钟搞定她！然后把那几个小妞儿都抓来，给你们哥仨去去火！”

　　“啊？这怎么好意思！我们自己技不如人，哪还能麻烦洪老哥你呢！”魏瘦子面露喜色，不过还是谦让了几句。

　　“你说的是什么话！”洪鼎瑞把脸一板：“咱们不是兄弟吗？兄弟之间犯得着说麻烦不麻烦？赶紧的！”

　　“那……那我就先谢谢洪老哥了！”魏瘦子顺势就答应了下来，低头看了一圈，指着已经吃完了饭，正坐在那里等待买单的绫千雪和凌儿道：“你看，就是她们了！刚才牛老弟和周老弟就是被那个穿紧身衣的小妞，以及她身边的骚娘们给揍成那样的！”

　　“哦？都是生面孔啊！我在外武林好像也没见过这几号人，莫非都是世俗界来的散修吗？”洪鼎瑞扫了萧辰那桌一眼，眼神马上就被吸引住了。

　　极品啊！各个都是极品尤物！这么漂亮的小妞儿，自己在外武林都不曾见过！

　　“这个我也不太清楚……不过以前确实没见过她们，估计是今天新来的吧！”魏瘦子挠了挠头道。

　　“不管是不是新来的，你这个忙，我帮定了！”洪鼎瑞舌头舔了舔嘴唇，回身正气凛然拍了拍魏瘦子道：“魏老弟，你先去照顾牛老弟和周老弟，我这就带上人，过去帮你们找回场子，等着我的好消息！”

　　不过洪鼎瑞自然不会这么轻易就把这几个极品小妞交出去，他打的主意是，先把魏瘦子支开，然后自己叫上一帮人过去，把小妞儿弄过来，先给自己和门派里的兄弟享用一番，等玩儿够了再说！

　　“好好好！那我就替咱们三人先谢过洪老哥了，改天我做东，请你和那些兄弟都好好喝一顿，就当是还这个人情了！”魏瘦子一脸喜色的感谢道。

　　“你看你，都说了咱们是好兄弟，别跟我那么见外！没事儿我就先去准备，那几个小妞差不多也该上楼了。”洪鼎瑞大咧咧的摆了摆手，转身就往自己的房间走去。

　　魏瘦子望着洪鼎瑞兴奋的背影消失，有点无奈的摇了摇头，转身往回走，他也不是傻子，自然明白洪鼎瑞在动什么歪脑筋。

　　不过他们三人的确实力不济，也不敢再有什么非分之想了，只希望洪鼎瑞等吃了肉之后，还能记得给自己留口汤喝，就行了！


第0993章 你还敢动手？

　　萧辰等人吃饱喝足，外面天色已经擦黑，也懒得出门闲逛，他们对周围的环境都不熟悉，所以直接选择回房休息。

　　“萧辰，这房间隔音效果不好，你们晚上动静可别太大了啊！”贾木森站在房间门口，挤眉弄眼的对萧辰说道。

　　之前他们在外面餐风露宿，和那么大一群人呆在一起，萧辰为了不引人注意，还是与贾木森住在一块儿。

　　到了这客栈，拥有了两间豪华套间，萧辰自然选择和几女住在一起，也能抓紧时间修炼！

　　贾木森虽然没什么意见，不过觉得自己着实有点悲催，一个人住在那么大的房间，简直要无聊死了！早知道就该在大学里交个女朋友，也不至于那么寂寞！

　　“臭贾木森，你瞎说什么呢？”程梦莹瞪了贾木森一眼，没好气的骂道。

　　“梦莹姐，这个四眼仔摆明就是对萧辰羡慕嫉妒恨，咱们别理他！酸酸姐晚上陪你一起睡觉，肯定不会发出奇怪的声音！坚决不让他听壁脚！”田酸酸拉着程梦莹的手，晃着脑袋笑嘻嘻道。

　　“酸酸你一口一个梦莹姐，又自称是酸酸姐，到底谁的辈分大一点？我都快听糊涂了！”萧辰调侃了一句，掏出钥匙准备打开房间门，眼角余光却看到，不远处有一群人正气势汹汹的朝自己走过来。

　　萧辰又把钥匙放下，虽然不知道原因，但是凭直觉，这些人肯定是来找麻烦的，开门也没什么必要，倒不如静观其变。

　　“当然是梦莹姐辈分大咯！她是大老婆嘛，我是小老婆，千雪和凌儿是小小老婆，对了！还有初夏也是，虽然她还不承认，哈哈哈！”田酸酸得意的笑道。

　　“喂！你们几个都给我站住！”程梦莹正要开口，不远处突然传来一声爆喝。

　　众人转头看去，只见洪鼎瑞带着一群手下冲了过来，在萧辰面前站住了脚，鼻子不是鼻子眼不是眼的吼道：“你们懂不懂规矩？才这么几个人，居然敢住大房间？大家都是来试炼的，又不是过来贪图享乐，小心惹起民愤！”

　　“你……”田酸酸正准备发作，却被萧辰给按住了，他上前一步，淡淡问道：“哦？那你想怎么样？”

　　此时洪鼎瑞正在仔细打量着程梦莹、绫千雪她们，近距离一看，他才发现这几个小妞儿不但长相漂亮，而且各有特色，惹得人心里直发痒，怪不得魏瘦子他们会那么冲动！

　　至于洪鼎瑞身后的一伙人，除了有他轩羽门的师兄弟之外，还有些其他的正派弟子，都是洪鼎瑞怕武力不足，给叫过来的，此时他们正贪婪的盯着几个女生，满脸不加掩饰的欲望。

　　这些人本来就是觊觎美色，跟过来假装主持正义的，其实就想分一杯羹，反正有那么多风格各异的美女在，自己这一大群人，随便威胁几句，怎么都能弄两个过来，大家一起玩玩，到时候玩腻了，还能互相换着继续玩，何乐而不为呢？

　　听到萧辰反问，洪鼎瑞还以为对方怂了，志得意满的挥了挥手道：“怎么样？当然是你们赶紧把房间让出来，留给内武林的尊者住！人家再过几天就来了！”

　　“哦，可是这样一来，我们就没房间了啊！”萧辰不动声色的问道：“你觉得我们这些人要怎么分配房间比较好呢？”

　　“放心吧，我早就替你们想好了！”洪鼎瑞一本正经的分配道：“这样，我们大伙儿一人一个房间都太空了，这些女人可以和我们配一下，每个房间来一个女人就行！如果不够，到时候再换个房间吧！”

　　众女顿时面露怒色，还未等开口，洪鼎瑞又看了萧辰和贾木森一眼，阴阳怪气的说道：“至于你和那个四眼嘛，你俩合住一个小房间就行了！反正你们看上去都是一副基佬相，住一块儿合适！”

　　“哈哈哈！”洪鼎瑞说完之后，他身后的人轰然爆发出一阵讥笑，目光全都往萧辰和贾木森的下身投去，不知道谁摸出了一块肥皂，丢在两人面前。

　　“哎呦喂，没想到你们还有两副面孔呢！酸酸姐倒觉得，你们才是一群正宗基佬！居然还有人随身带着肥皂，到处乱丢，真是吓坏本宝宝了！”田酸酸低头看了看地上的肥皂，咂咂嘴感叹道。

　　贾木森、程梦莹和绫千雪等人原本是怒气值满点，马上就要爆发的状态，不过听到田酸酸的话，瞬间就被逗乐了。

　　萧辰也是好气又好笑，忍不住白了田酸酸一眼，这小妮子还真是神经大条，时不时冒出一两句让人啼笑皆非的话来，让人说她什么好？

　　“这……谁特么扔的？”洪鼎瑞被编排了一顿，也有点下不来台，瞪了身后的手下一眼，懒得再和他们计较，不耐烦的说道：“行了，别说那些没用的！我的建议还不错吧？你们考虑好了没有？”

　　“建议是不错，但是我要是不同意呢？”萧辰吐掉嘴里的牙签，漫不经心的说道。

　　他都快被气乐了，这外武林修士的思维怎么这么奇葩呢？怪不得马蚰蜒父子俩那么二，全都喜欢玩儿空中飞人！还有那欢喜宗的笑面弥勒也是！

　　“这个决定已经是大家决议过的，你不同意也得同意！”洪鼎瑞看着萧辰一副满不在乎的样子，微微皱眉，没想到这家伙还是个刺儿头！看来不给点颜色看看，他是不会服软了！

　　一念至此，洪鼎瑞运转心法，瞬间释放出武王大圆满的实力，冲着萧辰威吓道：“赶紧的，老子没工夫在这儿和你瞎比比！就说换不换吧？”

　　武王十层大圆满，在这客栈里基本可以傲视了，所以洪鼎瑞自恃武功高强，才会带头装比。

　　“哦？照你这架势，难道我不同意你们换房间，你们还敢动手么？”萧辰仿佛没感觉到洪鼎瑞的气势，依旧面无表情的反问道。

　　要是换了几个月前，萧辰看到武王大圆满的高手，可能心里还会有些发怵，可是现在，这个级别的修士对他而言，也就是战五渣而已！


第0994章 自己打自己

　　“那是啊，就算打死你，也是白打！到时候我们这些人集体作伪证，看看内武林的尊者相信谁！”洪鼎瑞觉得萧辰这问题幼稚之极，不由嗤之以鼻。

　　萧辰似笑非笑的看了他一眼，一副有本事你就试试看的样子。

　　不过洪鼎瑞倒不这么认为，他见萧辰无动于衷，还以为对方是被自己的威压给震住了，便指了指程梦莹，对身后的手下吩咐道：“行了别磨叽，这个女人跟我走，其他的，你们自己看着分配！”

　　说完后，他就大摇大摆的向程梦莹走去，一伸手就往她的手腕抓去，准备把她带走。

　　“轰！”

　　只听一声巨响传出，洪鼎瑞还没碰到程梦莹的手，萧辰就一巴掌呼了上去，只见洪鼎瑞的脑袋瞬间被强大的劲气给轰没了！

　　由于速度过快，他依然直挺挺的站在那里，除了没有头，其他与正常人一模一样，周围的人都惊呆了，愣愣的一动不动，没一个反应过来的。

　　过了一会儿，洪鼎瑞的鲜血才像喷泉一样，“哗”的一声从脖子里喷了出来，跟喷泉似的，瞬间把整个天花板都染红了。

　　“哇！真厉害，知道天花板掉漆了，所以特意用自己的血当油漆刷上一遍，简直舍己为客栈啊！到时候唐家一定会好好褒奖你的！”萧辰甩了甩手，吹掉掌心冒出的雾气。

　　众人这才回过神来，连连往后倒退几步，惊恐的看着萧辰。

　　萧辰环视了一圈，冷笑道：“让你们走了么？都过来仔细看看，这家伙是怎么死的？”

　　“尊……尊者！你是尊者高手？！”那群人差点没吓尿了，他们虽然没看清萧辰是怎么出手的，不过刚才那一瞬间他展露出的实力，分明已经是尊者一层了！

　　不少人的后背被冷汗浸湿了一片，幸好啊！幸好洪鼎瑞急不可待，率先向小妞儿下手，要是他们心急冲过去，现在肯定也已经死无全尸了！

　　我勒个擦的，为什么尊者会出现在这个小客栈里啊？难道也是来试练的吗？

　　“别废话，没听到我的问题吗？你们说，他是怎么死的？”萧辰不耐烦的问道，再次运转心法，尊者实力展露无遗，阵阵威压把剩下的那群人压得双腿直发软。

　　“我……我都看到了！他刚才不知道抽什么风，自己打自己，不知怎么的，就把自己给打死了！”其中一个反应比较快的，突然明白了萧辰的用意，连忙开口道。

　　“对对对！我们都看见了，他确实是自残死的！”其他人也恍然大悟，立刻附和道。

　　“哦，行吧！”萧辰见他们还算识相，便点了点头，冷冷说道：“既然知道，那你们还不赶紧滚蛋？难道想被他传染，也自己把自己打死么？”

　　那群人齐齐打了个哆嗦，忙不迭的准备转身离开，萧辰那恶魔般的声音又传了过来：“慢着！这家伙虽说自寻死路，不过临死倒是做了件好事儿，把天花板给刷匀称了！人丢在这儿也没什么利用价值了，你们把他也给搬走吧！”

　　“呃……好的好的……”应承归应承，其他人都不敢再度靠近，纷纷作鸟兽散，只有轩羽门的弟子硬着头皮走过来，动手把洪鼎瑞的尸体抬走，然后仓皇逃回了自己的房间。

　　“哇老公你真帅，随便挥挥手，那人头就砰的一下炸了！酸酸姐真是越来越爱你了！”田酸酸欢呼一声，抱着萧辰的胳膊，在他脸上“吧唧”亲了一下。

　　“帅什么帅？酸酸你能不能正常点儿？喷的这满地都是血，恶心死了！”程梦莹瞪了田酸酸一眼，对萧辰抱怨道：“萧辰你也是，就算要教训那家伙，也用不着这么极端的手段吧？好在我比较灵活躲得快，否则肯定溅我一身血！”

　　看见萧辰为保护自己而出头，程梦莹心里其实挺高兴的，不过这呼脑袋的方式实在太血腥了点，就不能直接一掌给他拍到天上去吗？

　　咦？我这是怎么回事儿？宁可萧辰拍飞人家？难道是蜻蜓飞、蚰蜒飞看多了，所以对空中飞人情有独钟么？

　　“呃……不好意思，手劲没控制好，我下次注意点。”萧辰不好意思的挠了挠头，一脸歉意道。

　　其实萧辰也没料到，自己的掌风威力会这么强大，之前一直没全力出手过，本来以为就是把对方一巴掌呼飞，没想到却直接给爆头了！而且还是在对方有武气护体的情况下！难道这就是尊者和武王大圆满之间的差距吗？

　　“不过……他们不会借此来找麻烦吧？万一跑去给那个唐钱旗打小报告，取消我们的试炼资格怎么办？”贾木森皱了皱眉，担忧的嘀咕道。

　　他对这类狗腿子太了解了，表面上说一套，身后做的又是另一套，根本就没什么信誉可言！他们的话百分百不能信！

　　“没事儿，这客栈里又没有监控，他们也拿不出凭证，证明是我干的，唐钱旗巴不得劳动力越多越好，怎么会把我们赶走？何况他也是个傻泡，智商有限。”萧辰耸了耸肩，漫不经心道。

　　贾木森想想萧辰说得也有道理，便不再多说什么，只是心里依然隐隐有点担忧。

　　接下来的几天，倒是风平浪静，并没有出现贾木森所说的找麻烦一类事，而那些轩羽门的弟子，也没有再来找他们的茬，偶尔在客栈里遇见了，也只是瞪了萧辰几眼，然后就没别的举动了，反而是绕开他，往别的路走。

　　萧辰一开始还想着再教训几个，次数多了之后，也就选择直接无视了，这一行人除了吃饭，就是呆在房间里修炼，连客栈的门都很少出。

　　这个客栈所在的城镇，看起来似乎和世俗界的城镇差不多，只是建筑风格与样式比较偏向古代风格，所以萧辰只是在客栈附近兜了几圈，也没去瞎溜达。

　　而且这地方路上也没有汽车，看起来很空旷，想想也是，毕竟大家都是等级较高的修士，用不着依赖汽车代步，光是步行的速度就足够快了。


第0995章 内武林三家族

　　这天一大早，唐钱旗毕恭毕敬的带着三个武装打扮的人来到了客栈门外。

　　这三个人正是三大家族中的嫡系子弟，一个是贾家的贾火炎，另一个是岳家的岳东升，还有一个则是唐家的唐钱领，三人看上去都只有十几二十岁的样子，彼此相谈甚欢。

　　不过，别看他们年纪轻轻，可全部已经是各自家族中的第三代继承人，或者即将要成为继承人了，所以走起路来都是昂首挺胸，气势不凡。

　　“火炎，听说你马上就要上任，成为贾家家主继承人了？到时候，可别忘了请我们哥几个喝酒啊！”岳东升颇有深意的看了贾火炎一眼，面带微笑的调侃道。

　　“哪里哪里，东升大哥过奖了！”贾火炎也不否认，淡淡一笑，转头对唐钱领恭维道：“还不是多亏了领大哥，给我派来了那么得力的一个外援，才能让我在即将召开的家族比斗外援赛中，占据绝对优势！他日小弟若能够顺利上任，必定忘不了领大哥今日的协助！”

　　三个人中，唐钱领和岳东升的年龄一样大，贾火炎则比他们小一岁，所以平时他对着另外两人，都是以小弟自居。

　　“哈哈！火炎你太客气了，其实你也没比我们小多少，别一口一个大哥的，把我们都给叫老了！”唐钱领表面上谦虚了一番，其实内心早已经飘飘然了，不过他也没忘记另一边的岳东升，转头笑道：“如果不是东升倾囊相助，派人指点我的手下，他也不过就是个泛泛之辈，自顾不暇，更别说能帮上你的忙了！”

　　“钱旗啊，现在你跟在钱领的身边，一定要多学着点，他为人一向仗义，只要你忠心帮他办事，他肯定不会亏待你的！”岳东升显然对唐钱领拍的马屁很是受用，一副老大哥的模样，对着唐钱旗语重心长道。

　　“一定一定！多谢东升大哥教导，我肯定会跟着领大少好好学习的！”唐钱旗连忙点头哈腰的应承道。

　　“对了，最近又有多少人报名来参加试炼了？到达指定人数没有？”唐钱领问道。

　　“回报领大少，前几天又从外武林带回来五十几个新人，现在客栈里的总人数有一百零六个，已经达到标准了。”唐钱旗拿出名单看了看，汇报道。

　　唐钱领微微点头，吩咐道：“行，那就让他们都出来集合吧！如果没什么问题，我们几个就回去向家族里汇报一下，准备把他们派到矿场去干活了！”

　　“好的，我这就去把他们召集出来！”唐钱旗应了一声，转头就往客栈里跑去。

　　过了一会，客栈里的人都陆陆续续走了出来，站在大门外的广场上。

　　他们都是在做自己的事情时，被唐钱旗叫了过来，既不知道要出来干什么，也不认识面前这三个人是谁，自然而然的聚成了小团体，站在一起三三两两的窃窃私语着。

　　“都别吵了！现在先清点人数，听到我喊你的名字就喊一声到！点完名后等着三大家族的大少爷给大家训话！”唐钱旗吼了一声，众人下意识的安静下来，他清了清嗓子，拿着名单开始点名了。

　　萧辰站在人群后方，瞟了贾火炎等人一眼，转头低声问身边的贾木森道：“那三个人是谁？三大家族的？怎么看上去比我还纨绔？分明是想抢我的戏份嘛！”

　　“左边那个穿红衣服的，是唐家的嫡系唐钱领，中间白衣服的则是岳家少爷岳东升，至于右边那个歪瓜裂枣的……”贾木森冷冷的看了贾火炎一眼道：“那个人就是贾火炎了，他们三个，都是家族里的第三代继承人，有的已经上位了，有的马上会上位。”

　　“没事儿，用不了多久，你就会成为贾家第三代继承人了，那个傻泡就让他先逍遥一阵子吧！”萧辰拍了拍贾木森的肩膀，有点诧异的问道：“我还以为大家族的弟子都互相看不起对方呢！看这样子，他们好像还挺和谐的嘛！”

　　“切，和谐啥啊！都是装出来的！别看三大家族表面上和和睦睦，守望相助，可是暗地里都在互相较劲呢！每一家都恨不得把另外两家整垮，然后自己一家独大！”贾木森不屑的撇了撇嘴。

　　“哦？我以前怎么听说，内武林只有启天门比较牛逼？这三大家族有什么好争的，再大能大得过启天门去？还不是要归人家管理？”萧辰有点费解，纳闷道：“而且我听你说，唐家不是还给那个贾火炎派了个外援吗？如果关系很差，也不至于会特意来帮忙了啊？”

　　之前萧辰在魔星宗遇到刑小妞时，发现其他门派的弟子都对她唯唯诺诺的，一副老鼠见了猫的样子，可见启天门在内武林里的实力有多强大，难道这三大家族，比启天门还牛逼么？

　　“那还是不一样的，门派是门派，家族是家族，双方平时虽然有些利益往来，但是基本上不会互相干涉。”贾木森耸了耸肩，解释道。

　　“哦，那这三大家族实力都均等么？怎么着也该有个高低吧？”萧辰摸着下巴问。

　　贾木森不紧不慢的介绍：“唐家呢，高手最多，而且家族子弟对修炼都很有天赋，不过他们苦于手上没有什么资源，连上古秘籍都很少，而岳家虽然高手不多，晚辈也大多只知道吃喝玩乐，没什么作为，但是底蕴深厚，手中拥有很多天材地宝，以及上古秘籍，所以唐家经常贴上去，把高手送到岳家去学习。”

　　“那贾家呢？”

　　贾木森顿了顿，瞟了贾火炎一眼，接着说道：“至于贾家，则是天玉矿场最大的股东，因此拥有内武林里最强大的人脉关系，这是其他两家所没有的优势，所以三个家主表面上虽然一团和气，可是暗地里，都千方百计的想把对方的资源据为己有！”

　　“唔……听你这么说，岳家应该算是最弱的了，既没有人脉关系，也没有高手坐镇，只是空自拥有一座宝山，应该很容易被其他两家吞并才对啊！怎么还能屹立不倒？”萧辰听完了贾木森的分析，好奇的问道。


第0996章 上前告状

　　“那是因为，岳家虽然子弟不行，多为纨绔之辈，不过却有一个实力非常强大的老祖宗，当年很多门派和家族都想打岳家的主意，所以就联合起来去挑事儿，结果还没怎么的，就被那个老祖宗给打得全军覆没！自打那次以后，就再也没有人敢对岳家不敬了。”贾木森笑了笑，淡淡解释道。

　　“我靠！这内武林还真是老祖老怪横行啊！幸好我提前找你了解了一下内情，否则真要一时冲动，犯傻踩到人家地头上去，估计还没反应过来就被留在那儿了！”萧辰挠了挠头，干笑了几声。

　　看来自己的实力还是太弱了，区区尊者一层，根本不算什么！之后自己不但要加强修炼，而且在内武林里行走时要小心点，免得莫名其妙就领便当了！

　　“呵呵，其实自从那一次之后，岳家老祖宗已经闭关好多年了，没事儿也不会轻易出来晃悠，你不必太担心。”贾木森笑着拍了拍他的肩膀。

　　“洪鼎瑞！洪鼎瑞在不在？”萧辰刚准备回答，突然听到唐钱旗在那儿大声吼道：“妈了个蛋的，这小王八犊子是不是没来？现在三大家族的少爷都亲自过来了，还叫不动他是吧？”

　　“钱旗，不要太冲动，说不定人家有什么要紧事儿呢？你再问问其他人吧！”岳东升皱了皱眉，平和的阻止了唐钱旗发飙，然后暗暗瞪了他一眼。

　　这小子太没眼力劲儿了，怎么一张嘴就是骂人？而且还特意把自己的名号给扯出来，让别人听见，还以为是自己仗势欺人呢！

　　岳东升是个极其要面子的人，平日里风度翩翩，虽然暗地里做着不为人知的勾当，但对外还是一派君子风范，最不喜欢别人拿他的名号狐假虎威，生怕败坏了自己的名声。

　　“对对，东升大哥说的是，是我疏忽了！”唐钱旗一惊，赶紧收敛神色，对着岳东升不好意思的笑了笑。

　　唐钱领看了岳东升一眼，没吱声，心里却有些不爽：我手下的人，我还没教育呢，你怎么反倒越俎代庖，教训起来了？

　　唐钱旗压下怒气，拿着名册仔细找了一会儿，才抬起头面无表情的问道：“轩羽门的人在哪里？给我出来，解释一下，洪鼎瑞为什么没有来集合？他最好是死了，或者重病垂危，连床都下不了，但凡不能拿出一个让人信服的理由，按规矩就要给予重罚！”

　　“报……报告钱旗大爷，我是轩羽门的，洪鼎瑞洪师兄前几天被人给打死了！就是……就是那个男人动手的！”一个年轻人犹豫了一会儿，从轩羽门弟子所站的地方走了出来，指着萧辰大声道。

　　“什么？！我靠你胆子不小啊，老子都已经明确告诫过了，不能私下比斗，你不但动手打人，居然还把对方给打死了？”唐钱旗顿时暴跳如雷，特么的，老子好不容易接个任务威风一把，结果就有人给自己拆台！

　　来这里的修士，哪个不是对他言听计从的？没想到这家伙竟公然破坏规则，根本是把他的话当成耳边风！

　　顺着那年轻人的手指看过去，唐钱旗发现他指的是萧辰，微微一愣，萧辰带了不少人自己是知道的，此时只好稍稍按下火气，咬牙问道：“究竟怎么回事儿？你叫萧辰吧，最好给我个合理的解释！”

　　“是这样的！”萧辰还没来得及开口，年轻弟子就抢着说道：“前几天，洪师兄和我们在客栈里闲聊，见这小子面生，想攀谈几句交个朋友，没想到他态度嚣张，不但对我们恶语相向，还打了洪师兄一掌，直接把他给打死了！我们想找他理论，也差点丧命！”

　　“我……”萧辰刚说了一个字，那年轻弟子突然大喊道：“师弟们，快把洪师兄抬出来让钱旗大爷看看！让他评评理！”

　　年轻弟子一吼之下，人群很快就分开两边，轩羽门的弟子从后面抬着担架走了出来，上面赫然放着洪鼎瑞的尸体，还散发出轻微的恶臭，显然已经开始腐烂了。

　　唐钱旗原本站得很远，那年轻弟子一把拉住他，往洪鼎瑞的方向扯，嘴里还说着：“钱旗大爷您来看看，洪师兄真是死得好惨啊！出门在外，连个全尸都没保住！”

　　虽然有些恶心，但唐钱旗还是不由自主的往洪鼎瑞的尸体上看去，只见他的头血肉模糊，不辨面容，虽然和身子放在一起，但很明显中间是断裂开来的。

　　“呕……”有不少弟子看到这一幕，都纷纷跑到边上干呕起来，场面有些混乱。

　　年轻弟子趁机偷偷往唐钱旗的手里塞了一包东西，还向他使了个眼色，然后脸色一垮，声泪俱下道：“呜呜呜……钱旗大爷，三位少家主，今天若不是你们来了，我们还不敢告状，就怕那小子报复！如今洪师兄身首异处，尸骨未寒，当事人却逍遥法外，还望您各位能替我们做主啊！”

　　“唔……你说的这事儿，除了轩羽门的人以外，还有谁能替你们作证？”唐钱旗也不傻，先是迅速握紧那包东西，把手缩进了宽大的衣袖里，然后转开目光，一脸严肃的看着广场上其他人。

　　对于私下斗殴事件，向来是公说公有理，婆说婆有理，只要不闹出人命，唐钱旗都是选择睁一只眼闭一只眼的。

　　如果有人主动来告状，并且很自觉的给点“仲裁费”，那他才会站出来，替那个人‘主持公道’。

　　但是打死人，就另当别论了，就算不给任何好处，唐钱旗也是要给予处罚的，不过现在他通常也是以调解为主，让打人的一方赔点钱了事，毕竟天玉矿场目前人手紧缺，若非重大事故，一般不会轻易取消别人的资格。

　　“当时还有不少人在场，大家都可以替我们作证的！”年轻弟子心中一喜，连忙吆喝道。

　　唐钱旗收了东西，就代表这事儿有戏！

　　不过让他意外的是，并没有人第一时间站出来，在场的人都面面相觑，大眼瞪小眼。


第0997章 被人出来了

　　那天和洪鼎瑞一起去找萧辰的，除了轩羽门的弟子之外，确实还有其他门派的人，不过此时他们都有些退缩，那天萧辰的残暴手段让他们印象深刻，生怕站出来之后被萧辰报复。

　　那年轻弟子见情况不对，眼睛一转，大声道：“大家不用害怕！既然钱旗大爷和三位大少都愿意为我们做主，那你们就勇敢点，把实话说出来吧！只要把凶手绳之于法，洪师兄在天之灵就能安息，我们在之后的试炼中也能少个威胁，大家都能乐呵乐呵！”

　　话都说到这份上了，年轻弟子的意思再明确不过，只要把萧辰弄死，那些女人就是大家的了！到时候试炼枯燥无味，大家也能一起找点乐子不是？

　　岳东升、唐钱领和贾火炎三人则都感到点莫名其妙，自己什么时候答应过要替轩羽门做主了？这小子怎么自说自话？

　　不过他们倒也没阻止，而是站在那里静观其变，拿着他们名头当大旗的人多了去了，现在这种外武林的纷争，自己堂堂内武林家族大少，没必要急着去澄清什么，等着唐钱旗把事情解决就行了。

　　“我……我们池武宗可以作证，确实是那个男人打死洪鼎瑞的，当时若不是我们跑得快，恐怕也要被他灭口，还请钱领大爷和三位少家主主持公道啊！”领会到轩羽门弟子的意思，池武宗一群人立刻蠢蠢欲动，好几个人同时指着萧辰大声说道。

　　“现在人证、物证都有了，你还有什么想说的？”唐钱旗缓缓走到萧辰面前，刚才他已经偷偷捏过手里的东西了，那是一大包灵玉，所以他连想都没想，直接准备拿萧辰开刀，杀鸡儆猴了！

　　“你不想听听我杀他的理由么？”萧辰反问了一句，他确实没料想到，这唐钱旗居然连原因都不问一句，直接要他认罪！

　　“你就说是不是你杀的他？”唐钱旗逼问道，见萧辰点头，恶狠狠道：“那就行了！不管你杀人动机是什么，只要动了手，你就得受惩罚！”

　　“哦，我可以说脏话么？”萧辰斜眼看着唐钱旗，刚才那个年轻弟子的小动作，他看得一清二楚，不过也懒得揭穿，反正唐钱领肯定死都不会承认，贾木森说的没错，这些狗腿子为了利益，什么都做得出来！

　　“我靠！你这小子，死到临头还敢和我玩儿横的是吧？”唐钱旗顿时跳了起来，指着萧辰，朝身后的手下挥了挥手，吩咐道：“把这小子给我抓起来！关进唐家牢房里去，等候少家主发落！”

　　“是！”

　　见两个大汉朝自己走来，萧辰暗暗皱了皱眉，他本想找机会，先去矿场看看，但是现在看来已经不行了。

　　不过萧辰也没放在心上，反正迟早要和贾家唐家闹翻，大不了提前爆发，之后再从长计议就是了。

　　正准备动手，一个身影突然拦在了萧辰面前，冷笑道：“唐钱旗，你区区一个狗腿子，还想处罚你贾爷爷我的朋友？忘了小时候被我揍的哭爹喊娘了么？”

　　“你特么……你是贾木森？你怎么会在这里？”唐钱旗一愣，本来还想破口大骂，结果看清眼前的人是贾木森之后，下意识倒退了两步，略带惊慌的问道。

　　三大家族的子弟，小时候常常玩在一起，贾木森正是唐钱旗的童年阴影，每当他回想起小时候挨揍的场景，始终是心有余悸。

　　因为太过贪玩，唐钱旗从小就没把心思放在修炼上，而且他的身份还是庶出，在家族里就更没有地位了，心理略带扭曲的他，经常欺负比他瘦小的孩子，贾木森就是其中之一。

　　但是，自从贾木森突破成为武者后，唐钱旗就再也没有任何优势了，只要他被贾木森遇上，就会被揍得鼻青脸肿，以至于后来他看到贾木森都绕道走。

　　“怎么不是我？谁规定我不能来参加试炼了？”贾木森淡淡道，他本来也不打算暴露身份，但是眼见萧辰有了麻烦，自己总不能坐视不理吧？

　　“这个……”唐钱旗脸色有点难看，转头看向唐钱领，显然是要找他求助。

　　“哈哈哈，你也想去试炼？”唐钱领刚想开口，贾火炎就冷笑着走了过来：“行！那你们就去吧！哈哈哈哈，到时候我让所有贾家人都来围观，看看和我作对的人，下场会惨成什么样子，堂堂贾家子弟，都沦落成劳工了！前阵子我一直忙着试炼的事情，没抽出空来搭理你，想不到你自己送上门来了！”

　　之前在贾家的时候，贾火炎就有点看不惯贾木森，一个庶出子弟，修炼天赋还挺高，本想拉拢他成为自己的左膀右臂，没想到这小子居然敬酒不吃吃罚酒，老和自己对着干！

　　贾火炎气不过，就处处针对他，每次见到都冷嘲热讽的，结果贾木森受不得激，居然偷偷从贾家逃跑了！

　　偏偏那时候试炼任务下来了，贾火炎整天都忙着相关事宜，而且在还没当上家主之前，他手头的资源和人力也有限，所以才没顾得上去找贾木森麻烦。

　　“哼！怎么着？你还想公报私仇么？”贾木森冷哼一声，看都不看贾火炎一眼，他对于贾火炎的卑鄙手段一清二楚，所以懒得废话。

　　“哈哈哈，公报私仇？你太天真了，我当然不会这么做！”贾火炎张狂的笑了几声，讥讽道：“本来你背叛家族，按理我现在就可以整死你，但是你既然这么想丢人，那我就留你一条小命，尽管去天玉矿场里，好好丢人现眼吧！”

　　见贾火炎在处理家族内部事务，唐钱领和岳东升也不插嘴，只是冷笑着扫视贾木森等人，不过唐钱领看着看着，忽然发现人群中有个熟悉的身影！

　　目光一凝，唐钱领下意识瞪大了眼睛，又仔细看了看，突然指着田酸酸大喝道：“唐酸角！你给我出来！”

　　原本有些放空的田酸酸顿时吓得一哆嗦，想不到自己居然被认出来了！慌乱之下，她连忙闪身躲在了萧辰身后。


第0998章 前往矿场

　　贾火炎闻言，也顺着唐钱领的目光朝人群中看去，正好看到田酸酸闪躲的样子，不由脸色一变，大步走了过去。

　　“酸角，你在这里干什么？还嫌不够丢人吗？赶紧和我回贾家去！”贾火炎一边怒喝，一边伸出手想要抓住田酸酸往回走。

　　“酸酸姐才不走呢！我是来参加试炼的，你凭什么带我走？难道你要自毁规则啊？”田酸酸一闪身躲开贾火炎的手，依旧躲在萧辰背后，小心翼翼的探出个脑袋抗议道。

　　贾火炎愣了一下，这田酸酸说的倒也没错，如果自己在大庭广众之下把她带走，其他人看到肯定会有怨言，万一哪个人心怀鬼胎，往家族里告上一状，自己可就麻烦了。

　　虽然说贾火炎已经是贾家准继承人了，不过他也知道，家族为了这次的试炼任务投入了多大精力，对这些“炮灰”极为看重，不然也不会派他们三个人过来。

　　要知道，能凑齐一百多人也挺不容易的，花了这么多精力，到头来却因为一个女人功亏一篑，那他别说是当继承人了，恐怕会被直接打入冷宫！

　　想到这里，贾火炎的脸色有点难看，难道就这么放过唐酸角？

　　也罢，既然他们愿意去矿场干活，自己就悄悄给他们安排个矿场里比较危险的位置好了！到时候她害怕了，或者遇到危险了，自己再把她给救出来，看这嘴硬的小妮子还不乖乖和自己回去！

　　计议已定，贾火炎不动声色的看了田酸酸一眼，转身挥了挥手，不耐烦的对轩羽门的弟子吼道：“行了，赶紧排队！别老唧唧歪歪，说些没用的，那个洪什么玩意儿死了就死了，怎么死的，我反正没看到！”

　　“啊？这……”那年轻弟子傻眼了，这剧本怎么跟自己想的不一样啊？

　　他苦着脸看了唐钱旗一眼，结果却发现对方低着脑袋很恭敬的听着，根本没有想站出来替他说话的意思。

　　“什么这啊那的，你要告状就继续告吧！反正也没人会管，我们出发去矿场了！”贾火炎冷哼一声，瞪了他一眼道：“你要是觉得委屈不想去，就在这儿每天抱着那个无头尸体睡觉吧！”

　　那个年轻人也很无奈，只能乖乖去排队，心中很是震惊：怪不得那伙人这么牛逼，杀了人也毫无忌惮，原来里面竟有两个内武林家族出走的人！

　　看来这事儿只能作罢了，今后只希望他们不来找自己的麻烦，就大吉大利，谢天谢地了！唉，白瞎了我那一大包灵玉！

　　点名结束后，众人便收拾好东西离开客栈，往小镇外走去。

　　一路上，唐钱领和贾火炎一直不怀好意的盯着萧辰等人，还凑在一起窃窃私语，似乎在商量着什么，时不时还会发出意味不明的笑声，不过倒也没主动找他们的麻烦。

　　当这一百多号人沿着大路走了半个多小时，即将走出小镇的时候，忽然看到路边停着一辆后八轮大货车！而且货厢上还盖着厚厚的篷布，估计也就是用来挡风遮雨的。

　　看到唐钱旗等人往货车方向走去，原本安静的队伍顿时炸开了锅！

　　“天哪，内武林怎么会有这么大的卡车？难道这里还有造车厂吗？”

　　“不知道，咱们该不会要坐这车去矿场吧？这根本就是在拉牲口嘛！”

　　“这……太夸张了吧？好歹弄个大巴车啊，我们都是外武林的门派精英，坐卡车像什么样子啊！”

　　人群中不少人都在议论纷纷，大家都不太愿意坐这种车，不满的情绪溢于言表，尤其是程梦莹和田酸酸几女，眉毛都快皱到天上去了。

　　萧辰也有点震惊，这些天在客栈附近走动，连个小车都没见过，没想到居然有这种专门用来拉沙石的大卡车！这么庞大的东西，是怎么穿过传送法阵的？

　　“吵什么吵，你们都傻了是吧？没见过大卡车啊？赶紧排队上去！”唐钱旗咣咣拍着卡车货厢怒斥道。

　　接着，他又跑向前面的一辆商务车，毕恭毕敬的打开了车门，让唐钱领、岳东升和贾火炎坐进去，自己则坐在了副驾驶的位置。

　　卡车的前车厢似乎有驾驶员坐着，但由于位置太高，看不清司机是谁，萧辰神识观察了一下，发现只是个满脸横肉的大汉，估计也是三大家族里的弟子。

　　众人看着唐钱旗一副狗腿的嘴脸，虽然心中骂骂咧咧的，但也拿人家没办法，最后都无奈的按次序上了大卡车。

　　虽然卡车的货厢非常大，就跟世俗界搬家公司的那种货车一样，但是一下子挤进去这么多人，还是极为逼仄，人挨着人的。

　　不过上车之后，所有人都自觉的给萧辰等人让出个小圈子来，宁可挤死，也不敢靠过去。

　　首先萧辰是个动辄杀人的狠角色，其次另外两个，也都是内武林大家族里的，别管人家内部有什么矛盾，但是身份同样是高高在上！

　　所以大家都不愿意和萧辰等人起冲突，只想离得远远的，希望能平安到达矿场，然后各走各的，互不相干。

　　萧辰环视了一圈，见这卡车的车厢被黑布严密包裹，一丝缝隙都不漏，外面任何风景都看不见，立刻猜到这车的方向肯定是要去矿场，只不过不想让他们看到路线而已。

　　这些家伙还真是小心，就算在内武林里，矿场的位置也不会轻易让别人知道，估计现在的举措同样是为了不让他们乱说或者逃跑吧！

　　不过这黑布挡得了别人，却挡不住萧辰，尽管四周都乌漆墨黑，但是他神识外放，还是能查看到大致路线，并在心里默默记了下来。

　　等卡车开了几个小时之后，萧辰也算明白了，为什么要用大卡车来拉人，因为这一路上尽是坑坑洼洼的土路，一般车辆还真过不去，程梦莹等几女都快被颠吐了，只能牢牢抓住萧辰的手臂，防止被颠飞出去。

　　大卡车足足开了三天三夜，期间除了早中晚各停车一次，让大家去野外方便，发放点馒头和花卷之类的面点填肚子，和一瓶矿泉水润喉之外，其他时间都在路上行进，就连晚上都不停歇。


第0999章 同进同退

　　由于颠簸得太厉害，有些等级较低的修炼者想睡却没法睡，脸上两个大大的熊猫眼，熬得整个人憔悴不堪。

　　到了第四天早上，大卡车终于停在了天玉矿场入口，众人纷纷从车上下来，除了几个等级较高的没什么事儿，那些等级低的全都蹲在路边呕吐，这也是坐上车以来，每天早上的例行公事了。

　　“都给老子站起来！别在这装模作样，浪费时间了。”唐钱旗从商务车上跳下来，冲到蹲在路边的几人身后，挨个踹了一脚他们的屁股，怒骂道：“没用的东西，才坐几天车，就吐成这副德行，全特么是废物！”

　　那些人被踹得一个趔趄，差点没一头栽进路边的草丛里，却又不敢有任何怨言，只能偷偷瞪了唐钱旗一眼，然后虚弱的站起身，排好队等待指示。

　　“好了，现在我们已经到达了矿场，我向你们解释下规则，其实很简单，就是大家进到这个矿场里去采集灵玉，为期一个月，最少必须采集十块灵玉，然后才能出来集合，明白了么？”唐钱旗扫了队伍一眼，大声说道。

　　“明～白～了～”萧辰拉长声线，捏着鼻子阴阳怪气的回答道。

　　“噗！”不少人都忍不住偷笑一声，对萧辰这种调侃的态度感觉很是解气。

　　大家被唐钱旗打压得太久了，特别希望能有人和他对着干，就算是萧辰这种杀人魔王也无所谓。

　　“臭小子……你别得意，进去之后，有你受的！”唐钱旗气得火冒三丈，偏偏又不能对萧辰怎么样，只能恨恨的对其他人吼道：“你们笑个屁啊！麻利点，去大门那儿领取一个月的食物，以及采矿用的器材，然后马上滚进去开工！”

　　萧辰等人依照指示领到了东西，其实也就是一个背包，里面装了点压缩饼干之类的简单食物，还有几大瓶矿泉水，外加一把挖矿的鹤嘴锄，和一个电子仪器，就没有其他东西了。

　　那个电子仪器也很简单，上面有一个红色按钮，作用是在紧急情况下，使用者可以按动上面的按钮，传递出求救信号，用不了多久，就会有人前来信号发射处进行救援。

　　虽然这些家伙都被当成炮灰，没人在意他们的生死，但毕竟人确实不好招，死一个就少一个，所以三大家族也会尽量避免不必要的损失。

　　唐钱旗讲解了一遍电子仪器的用法，又嘱咐了几句之后，就把众人送了进去，自己转身登上商务车，离开了天玉矿场。

　　走进矿场之后，大家都呼啦一下散开了，萧辰站在原地，看着四周一片荒芜的景象，心里有些奇怪，这哪像个矿场啊？怎么连人都没有一个？

　　他还以为会有很多人在附近开采矿石，没想到情况却截然相反，周围荒凉无比！

　　“木森，这是什么情况？别说是矿山了，就连人影都见不到一个，唐钱旗那小子该不会是在玩儿我们吧？”萧辰皱了皱眉，突然想转头冲出去，把唐钱旗抓回来，好好收拾他一顿。

　　“没错，这里确实是天玉矿场。”贾木森以前来过几次，还算有点印象，此时点了点头道，不过表情看上去有点不爽。

　　“那怎么……”

　　贾木森知道萧辰的意思，恨恨的解释道：“之所以没有人，是因为我们所在的位置不是主矿区，这里是天玉矿场的外围，不但危险重重，灵玉的分布也非常稀少，贾家的开采队根本就不会过来，不但开采麻烦，而且不好管理，关键是价值还很低。”

　　“啧啧，看来我们这一群人是被当成炮灰了！那个呼救器估计也没什么卵用，估计等到有人赶来救援，早就死得不能再死了，收个尸完事儿。”萧辰恍然大悟，看来自己的父亲肯定在开采队里了，便继续问道：“对了，那主矿区在哪个方向？”

　　“我看看……哦，在那个方向，估计距离我们大概有几百公里远吧！”贾木森举目张望了一下，指着东边说道。

　　萧辰点了点头，迈开步子就往东边走去，贾木森等人也不敢距离他太远，毕竟他的修为最高，就算遇到麻烦，也能第一时间做出反应。

　　而另外那些人早已各自为营，跑去开采灵玉了，虽然有一百多号人，散落在这外围矿场之中也是像沙子落在沙漠中一般毫不起眼，完全没人关注到萧辰等人的去向。

　　“萧辰，咱们不会真的要去采矿吧？我还以为你会趁机带着我们逃走呢！没想到还真进来了。”走了一会儿，贾木森忍不住诧异的问道。

　　之前在来的路上，他就在纳闷萧辰准备什么时候逃跑，结果人家居然直接进到矿场里了，还往主矿区方向而去。

　　“其实我进来是有理由的，我怀疑我的父亲就被抓到了这里，所以必须前往主矿区，把他救出来才行。”萧辰无奈的笑了笑，转头拍了拍贾木森的肩膀道：“这样吧，你和梦莹她们就在入口处呆着，等我回来，这里比较安全点，等我救出父亲之后，马上来找你们汇合，然后咱们再想办法脱身。”

　　“那怎么行！”贾木森一口否决：“从这里想要去主矿区，中间的艰险自不必多说，你还想要一个人步行前往，那太艰难了！我绝对不会让你独自去的，要么这样，我和你一起去，女生都留下来等着！”

　　不过贾木森此时终于明白了，萧辰为什么一定要来到矿场，并且不顾一切的要去主矿区。

　　“不行不行！酸酸姐才不想呆在这个鬼地方呢，一点都不安全，萧辰你要是走了，万一唐钱领和贾火炎他们再来找麻烦怎么办？四眼仔又打不过他们！”田酸酸也连连摇头。

　　她好不容易才逃出贾家，自然不愿意再被抓回去，萧辰要是走了，自己连唯一的依靠都没了！

　　“萧辰，我也不同意你的决定，虽然我知道你是为我们好，但是既然来了，大家就不要再分开，一起走下去，咱们努力找到萧叔叔，然后从这里逃出去！”程梦莹拉住萧辰的手臂，毅然决然的说道，那坚决的态度与往日娇蛮任性的大小姐大相径庭。


第1000章 你是不是傻

　　“是啊！既然是辰哥你的父亲，那以后也肯定会成为我和千雪的父亲，所以我们当然要和你一起去救他了，否则于情于理都说不过去。”凌儿搂着绫千雪的小蛮腰，笑着问道：“千雪，我说的没错吧？”

　　这一路上，虽然凌儿对自己的身世依旧有些不确定，但已经卸下心防，与众女打闹成一片，加上和绫千雪一起陪着萧辰颠鸾倒凤，对她更有一种莫名的亲近感。

　　“嗯！”绫千雪虽然表情温柔羞涩，但还是丝毫没有半点犹豫的点了点头。

　　“……好吧，既然大家都这么说，那我们就一起去！”萧辰感觉到众人的信任与依赖，心里有点感动，当即答应道。

　　萧辰也没想到，大家居然会众口一词，这么坚决，既然没法说服他们，那干脆就一同前往吧！毕竟把他们都丢在这个地方，也不太放心。

　　“走咯！酸酸姐要见未来岳父啦！”田酸酸欢呼一声，转头就走。

　　“等等！”萧辰哭笑不得的喊住了田酸酸，“你还真打算步行去啊？我们这么多人，直接用飞剑飞过去就行了！不过得先找一些灵玉备着，路上我也好用来补充体力。”

　　定下了目标，贾木森就带着众人往东走，一边小心翼翼的警惕四周状况，一边皱着眉头道：“萧辰，不是我说，野外的灵玉可不好找啊！”

　　“哦？是分布特别稀少的缘故吗？”萧辰问道。

　　“分布少不说，而且几乎每片灵玉矿的附近，都有危险猛兽守着，”贾木森耐心解释道：“天玉矿场里栖息着不少动物，其中有些动物常年以灵玉精魄为食，不但身强体壮力大无穷，甚至会变异进化为很可怕的生物，连武王大圆满见到了，都要畏惧三分，所以这外面一片，几乎没人敢到处乱走。”

　　“这么说来，那主矿区有那么多灵玉存在，岂不是更危险吗？”萧辰诧异的问道。

　　“主矿区那一块，当年已经被各大门派和家族的修士联手清理过了，所以现在很安全，只是偶尔会有些落单的野兽出来袭击，不过因为采矿的人多，守卫也多，所以很快就会被人给干掉。”贾木森解释道。

　　“哦，那就好，免得到时候我们不但要对付守卫，还要分心去留意野……”萧辰话音未落，就听见身后不远处的田酸酸突然传来一声惊呼。

　　“呀！！！”田酸酸走着走着，只觉得脚下一软，原本平坦的地面，不知道怎么突然多出一个洞来，她还没来得及反应，整个人就陷了下去，下半身卡在了洞里。

　　她周围的几个女孩子也被吓了一跳，凌儿眼疾手快，一把拉住了田酸酸，其他几个也赶紧跑过去拉住了她。

　　“酸酸！”萧辰大喝一声，一个箭步冲回去，抓住了田酸酸的手臂，想用力把她往外拉，却怎么也拽不动。

　　“萧辰，快……快救救酸酸姐啊！我被这洞口卡得有点喘不过气来了！”田酸酸拼命的挣扎着，脸色憋得有点红。

　　“这洞口太小了，你先别挣扎，不然更容易陷下去，我试着把你拉上来！”萧辰沉声道。

　　田酸酸闻言安静了一会儿，突然感觉到，脚下有什么东西正在使劲把自己往洞里拽，顿时大惊失色的喊道：“底下有东西！洞里有个怪物，抓住我的脚了！它在把我往下拽！”

　　“我勒个去！这是什么东西？”萧辰神识外放，探查到洞里有一只六条腿黑乎乎的怪物，两条前腿正死死抱住田酸酸的小腿，不停地把她往洞里拖。

　　此时贾木森也赶到了，听到田酸酸这么说，仔细打量了一下她陷下去的洞，脸色一变：“这……这里面肯定是巨型魔蛛！它就喜欢呆在这种洞里面！”

　　“巨型魔蛛？那是什么鬼玩意儿？酸酸姐听着，怎么这么瘆得慌！”田酸酸的表情有些恐惧，感受着底下不停往里拖的力量，鸡皮疙瘩都要起来了。

　　贾木森顾不上回答她，马上从包里翻出鹤嘴锄，当机立断道：“萧辰，这个洞口越往里越小，田酸酸的脚肯定是被卡在下面了，而且还被魔蛛抓住，你短时间内是无法拉她上来的！这样，我先从侧面挖个洞，然后咱们把魔蛛干掉，你才能把她拉上来！”

　　“就按你说的办！梦莹、千雪，凌儿，你们来拉住酸酸的手，别让她被拖下去，我去帮贾木森挖洞！”萧辰快速的分配着任务。

　　三女答应了一声，各自紧紧拉着田酸酸的手，还柔声的说着话安慰她。

　　萧辰此时也拿出了自己的鹤嘴锄，判断好田酸酸身体所在的位置，弯腰和贾木森一同挖了起来。

　　意料不到的是，这里的地质居然十分坚硬，萧辰和贾木森费老劲挖了半天，才挖出一个小坑来，压根就赶不上田酸酸下陷的速度！

　　萧辰本来想运转元气，直接轰一个洞出来，但是又害怕离田酸酸太近，再误伤到她就麻烦了，离得远了，又压根没什么用！

　　“哐当！”一声金属断裂的声音传来，贾木森的鹤嘴锄直接给挖断了，他也没有抱怨，立刻丢在一旁，换了另一把新的继续挖掘。

　　“萧……萧辰，你们快点啊！我觉得酸酸快要撑不住了！”程梦莹看到萧辰他们的进度，忍不住焦急的催促道。

　　只见田酸酸脸色煞白，已经难受得说不出话来了，这个洞穴实在太小，她半个身子都卡进去被勒住，加上那巨型魔蛛还在不停把她往里拖，所以根本无法顺畅呼吸。

　　“小辰子，我都不知道该说你什么好了！照你这么慢条斯理的挖下去，那个小妞儿就算不被魔蛛给吃掉，也要被活生生憋死了！”天老的声音突然传来。

　　“那怎么办啊！这土地根本挖不动！”萧辰转身望了田酸酸一眼，心里也很着急。

　　“你是不是傻？明知道地质坚硬，你就不能把元气注入鹤嘴锄里挖吗？”天老恨铁不成钢的教训道。


第1001章 酸酸中毒

　　“哦，对啊！”萧辰闻言恍然大悟，连忙运转心法，将体内的元气凝聚在鹤嘴锄上，往地上挖去，立刻觉得轻松很多，像是在挖豆腐一样。

　　贾木森一转头见到这一幕，倒也没多想，还以为萧辰被迫用出了尊者的实力，所以才会挖得这么快。

　　没过多久，萧辰和贾木森就挖通了地洞，借着洞外传来的微弱亮光，萧辰清楚看见，一只可怖的巨型蜘蛛抓住了田酸酸的脚，正在奋力往洞穴深处拖着。

　　“吱呀！”萧辰往里张望的同时，巨型魔蛛同时也发现了他的存在，突然嘶吼一声，张嘴冲着萧辰就喷出一股墨绿色的汁液。

　　“小心，这汁液有剧毒，千万别被喷到了！”跟在萧辰身后的贾木森眼尖，见状连忙提醒道。

　　“嗞！”一股强酸融化物体的声音传来，贾木森还以为萧辰没来得及闪开，被毒液给喷到了，顿时吓出了一身冷汗。

　　刚要伸手去拖萧辰，贾木森又看到他随手一挥，只见一个巨大的火球，快速朝巨型魔蛛袭去！

　　“吱吱吱！”猝不及防之下，巨型魔蛛被火球烧了个正着，发出一阵痛苦的尖鸣声，很快就被火焰给吞噬了，不过它还是不死心，临死前一口咬在了田酸酸的小腿上，想要和这个人类同归于尽。

　　“呀！！！疼死我啦！萧……萧辰快把那东西打死啊！”田酸酸感觉小腿上突然传来一阵深入骨髓的剧痛，脸都疼得变形了。

　　她使劲蹬腿，想把那巨型魔蛛甩开，可是依旧于事无补，那魔蛛似乎知道自己命不久矣，发了狠劲，死死咬住田酸酸的小腿。

　　“妈个蛋的，嗝屁之前还想拖个垫背的是吧？”萧辰大怒，一甩手丢掉了被毒液溶解了大半的鹤嘴锄，大步冲过去，徒手掰开了巨型魔蛛的嘴，然后使劲踹了一脚，将它踹在地上，运转元气，重重一掌拍了过去！

　　“砰！”只听一声闷响传出，那只着火的巨型魔蛛直接被轰得血肉模糊，整个躯体四散分裂，然后马上就被火焰给烧成了灰烬，连渣渣都没剩。

　　此时贾木森也冲了过来，看着地上被溶解后只剩下木柄的鹤嘴锄，他悄悄松了口气，看来萧辰反应还挺快的，知道用鹤嘴锄挡着毒液，不然恐怕也要被溶解了。

　　看那巨型魔蛛已经死的不能再死了，两人回到了地面，萧辰过去和几女一起把田酸酸拽了出来。

　　“呼……吓死酸酸姐了，我都还没推倒你呢！要是在这地方被吃掉，那酸酸姐就太亏了！”田酸酸被拖出来，坐在地上拍了拍胸口，惊魂未定的感叹道。

　　众人纷纷对田酸酸表示无语，不过萧辰却没吱声，因为他突然发现了一个十分不妙的状况！田酸酸被他们拉起来之后，就一直在地上坐着，没站起身过！

　　“酸酸，你的小腿还疼不疼？”萧辰皱着眉头蹲了下来，伸手过去撩起田酸酸的裤腿，仔细观察小腿上的伤口，一脸凝重的问道。

　　“不疼了呀！刚才被咬的时候一股钻心的疼，酸酸姐还以为会疼死过去呢！不过现在还行，酥酥麻麻的，应该没什么问题了！”田酸酸漫不经心的应了一句，转头一看，突然发现萧辰正在用力挤压她小腿上的伤口，顿时一脸惊讶：“咦？你什么时候碰到我伤口的？我怎么一点感觉都没有？”

　　此时贾木森也发现了异样，同样蹲下观察伤口后，第一时间下了判断：“酸酸，你中了巨型魔蛛的毒！”

　　“啊？这……怎么会这样？酸酸姐还是会死吗？”田酸酸大惊失色，难道没被魔蛛吃掉，反而要毒发身亡吗？

　　“死倒是不会！”贾木森摇头道：“不过这种毒液会逐渐破坏人体内的中枢神经，刚开始的时候疼痛无比，然后慢慢就没有知觉，等彻底毒发，就会变成瘫痪的废人……”

　　“那……那可怎么办？酸酸姐还这么年轻，不想一辈子都瘫在轮椅上啊！萧强……你快想想办法，哪里可以弄到解药？”田酸酸急得都快哭了。

　　“贾家倒是有解药，不过这一来一回……时间肯定不够，唉！”贾木森站起身来回踱了两步，懊恼的叹了口气。

　　“酸酸，你先不要心急，放轻松，不然容易加速血液循环，毒素会更快到达心脏。”看着田酸酸嘴唇逐渐发紫，脸色也变得铁青，萧辰心里也很着急，但却找不到应对办法。

　　刚才萧辰已经试过，用自己的元气化解田酸酸体内毒素，结果却一点效果都没有，只能减缓毒素逼近心脏的速度，稍稍拖延点时间而已。

　　“天老，你有没有办法救她？”无计可施之下，萧辰只能找天老求助。

　　“我也没辙，连你体内精纯的元气都化解不了，想来除了解药没其他办法了。”天老无奈应道。

　　“不会吧？那以后我要是不小心中了这种毒，没有解药岂不是也只能等着瘫痪了？”萧辰郁闷得想要撞墙。

　　“怎么可能？你是修真者，原本体质就和普通修士完全不同，只要花点时间，就能把毒化解掉了，而且最终还能变成元气。”天老否定道。

　　“这……”萧辰也不知道是该喜还是忧，突然听田酸酸喃喃道：“好困啊……酸酸姐感觉好累，让酸酸姐先睡一觉吧……”

　　“酸酸你别睡！清醒点！”萧辰一惊，连忙摇晃着田酸酸的手臂，却眼睁睁看着她在自己怀里闭上了眼睛，不由嘶声大吼：“酸酸！！！”

　　“萧辰你别紧张，她应该只是被毒气侵袭，昏过去了，咱们得赶紧想办法找解药才行。”贾木森在一旁拉住了萧辰，沉声道。

　　萧辰刚要开口，忽然听见由远至近传来一阵发动机的轰鸣声。

　　众人抬头看去，只见不远处一辆改装黑色越野车正朝这里快速驶来。

　　“找到了！他们果然都在这里！”车门一开，贾火炎和唐钱领敏捷的跳下了车，迅速往众人所在的位置跑过来，唐钱旗也从驾驶座那边下了车。


第1002章 放开她

　　贾火炎刚跑了几步，就眼尖看到了紧闭双眼，人事不省的田酸酸，那发青的脸色很明显是中了毒，顿时脸色一变，冲萧辰大喊道：“把你的脏手从酸角身上放开，让我来处理！”

　　“哦？你有解药？”萧辰看了贾火炎一眼，没动弹，严肃的问道。

　　“解药我是没有，但是……”贾火炎话还没说完，就被萧辰直接挥手打断了。

　　“没有解药你解个屁毒啊！滚一边玩儿去！”萧辰很是不耐烦，在他看来，贾火炎肯定是想趁机把田酸酸抓回去，说什么解毒，不过是个借口而已！

　　“你懂什么？我们身上带着特殊药物，让酸角服用之后，就能够以毒攻毒！”唐钱领这时也站在了贾火炎身边，闻言不满的嚷道。

　　萧辰皱了皱眉：“什么乱七八糟的？还特殊药物，回头再把酸酸给吃死了！你俩没事儿赶紧给我滚犊子，别在这里添乱！”

　　“嘿嘿！”唐钱领双手抱在胸前，皮笑肉不笑道：“乡巴佬，你还不知道吧？我们唐家最擅长的就是炼毒！而且对毒术极有研究，我带的药肯定是吃不死人的，不但不会死，吃多了反而可以练就神功！”

　　“领大少要帮你们解毒，是天大的恩情，你不但不感激涕零，居然还要赶人，简直是不知好歹！”唐钱旗跟在后面帮腔。

　　萧辰冷冷的瞟了他一眼，正想开口驱逐，突然感觉怀里的田酸酸动了一下，霍然低头！

　　只见田酸酸眼睫毛微微颤动，悠悠转醒，一脸茫然的看了看周围，迷糊的问道：“这里……这里是天堂吗？怎么看上去好像有点眼熟，萧强……咦，难道酸酸姐还活着？”

　　“酸酸！你没事了？”萧辰欣喜若狂，看了看田酸酸的面容，气色似乎比刚才好了不少！

　　虽然田酸酸平时不着四六，但善良直爽，对他情深一片，萧辰不愿意看到她出任何事情。

　　“你看吧！我们唐家的血脉中，自带化解毒素的基因，现在她就自己醒了！”唐钱领见状，眼里闪过一丝疑惑，不过还是顺势炫耀了一句。

　　“唐……你怎么在这里？萧强，我们快跑……”田酸酸抬头看到唐钱领，顿时吓了一跳，拉着萧辰就想跑路。

　　唐钱领没管田酸酸的反应，而是沉声道：“酸角，和我回唐家吧！咱们家族失传的神功已经找到了，而且也经过试验，别人修炼了之后，目前看来没有任何问题，你也可以修炼了！”

　　“什么？你们已经找到了五毒秘籍？”原本慌乱的田酸酸猛然一惊，瞪大眼睛看着唐钱领，一脸的难以置信。

　　“哈哈！那是自然！以咱们唐家的实力，想找一本秘籍有什么难的？”唐钱领满不在乎的挥了挥手道。

　　虽然当着萧辰等人的面，但是唐钱领并不在意，在他看来，这些人基本都已经是死人了，也没法把消息再传出去。

　　其实，这份五毒秘籍，是唐钱领自己想修炼，虽然已经有人试验过了，但他还是觉得不够稳妥，所以想把田酸酸也带回去做次实验。

　　而且他只打算把五毒秘籍前部拿出来，给那个试验者和田酸酸修炼，等她们都修炼成功后，自己再把整本拿出来修炼，就能神功大成了！

　　所以他刚才打算给田酸酸服下的毒药，压根就不能以毒攻毒，而是会暂缓田酸酸的毒性，然后猛然爆发，到时候不得不依靠修炼五毒秘籍来解毒，正好做实验用。

　　没想到的是，田酸酸体内自带的抗毒基因居然启动了！虽然说唐家血脉自带解毒功效，但也只有到达武师级别，才能自动开启这个基因！

　　所以唐钱领刚才感觉很惊讶，毕竟他记得田酸酸离家出走的时候，只有区区武者一层而已！没想到在世俗界待了几年，居然已经这么高了！

　　“钱领大哥，听你这么说，唐家已经有人试验过那本秘籍了？不知道效果如何？”原本站在一旁冷抱着双臂看着的贾火炎突然开口问道，似乎对五毒秘籍挺感兴趣的样子。

　　“效果当然是杠杠的！目前唐家内部暂时还没有人修炼，不过唐家在外武林的附属门派，前阵子正好从世俗界抓来一个有同样体质的人，倒是实验成功了！虽然那人本身实力不算高，但是也可以凭此轻松打败魔王级别的高手！”唐钱领很是得意，口沫飞溅道。

　　“哈哈哈，那真是要恭喜钱领大哥了！从此唐家又多了一个用毒高手啊！”贾火炎一脸羡慕的奉承道。

　　“嘿嘿，那实验的小妞儿也是个美女啊！”唐钱领眼珠一转，邪笑一声，拍了拍贾火炎的肩膀道：“既然你这么感兴趣，到时候，我做个主，把她嫁给你，当个小妾好了！不过家族那边也不能一点好处都不给……”

　　“哦？真的吗？”贾火炎眼睛一亮，连忙拍着胸脯道：“唐大哥你如此仗义，小弟也不能腆着脸就这么收下，这样吧，等我拿到少家主的位置，我给大哥你多分配些灵玉，就……正好多一个名额的数量吧！”

　　“哈哈，贾老弟果然痛快！那我就先谢谢你了！”唐钱领大喜过望，赶紧敲定了这档事儿，然后才把自己的目的交代出来：“不过老弟，我跟你说实话，其实我对那个派过去的外援高手挺在意的，等你家族比斗结束之后，是不是……可以把他还给我？”

　　贾火炎连连点头道：“这个没问题！那个高手等我用完之后，就让他回你身边去！反正你也送了我一个漂亮小妞，而且还是个用毒高手，我自然不会夺你所爱！”

　　“嗯，那咱们就这么说定了啊！”交易达成，唐钱领和贾火炎都很是满意。

　　萧辰看两人站在那里肆无忌惮的说着猥琐的话，心里顿时对田酸酸有些同情，堂堂内武林三大家族的子弟，都是些啥素质啊？真是打死都不嫌多！怪不得田酸酸要逃婚了！


第1003章 这事儿没完

　　虽然萧辰的神色很是不屑，但是唐钱领和贾火炎完全没有在意他，依旧站在那儿谈笑风生，尽情YY，就好像萧辰等人并不存在似的。

　　“废话说够了么？说够了就赶紧滚蛋，是不是想还让我送你们一程？”见贾火炎等人聊个没完，萧辰干脆直接打断，像看死人一样盯着唐钱领和贾火炎，眼里的杀机稍纵即逝。

　　“小子，之前在外面，我们不敢动你，到了这贾家的地盘，你居然还敢装比？是不是脑子进水了？”贾火炎有点意外，这萧辰是不是没见过世面的傻子啊？都这时候了，还和他们耍嘴皮子？

　　“就是啊！我们留着你，不过是看在你能为我们开采灵玉当苦力的份上，你还真以为我们不敢杀你？”唐钱领眉毛一挑，满脸不屑道，他觉得萧辰就是嘴巴利索，不可能有什么真能耐。

　　“领大少、炎大少，我看您二位也不用和那小子废话了！他除了动动嘴皮子，压根没什么本事，还不如我动手揍他一顿来得直接！”唐钱旗早就看萧辰那拽得二五八万的样子不爽了，麻利的撸起袖子，准备过去收拾萧辰一下。

　　“呵呵，没本事么？我也不怕告诉你们，我就是贾木森找来的外援！准备过几天要参加贾家大比的，怎么样？都听傻了吧？”萧辰小心的把田酸酸扶到程梦莹身边，然后似笑非笑的说道。

　　“哈哈哈哈哈！我没听错吧？笑死我了，这是我长这么大以来，听过最好笑的笑话！”贾火炎笑得前仰后合：“就凭贾木森这个杂种，也想赢我？我看你今天还没吃药呢吧？怎么说出这种异想天开的胡话来？”

　　贾木森紧紧攥着拳头，脸色铁青，不过贾火炎丝毫没在意，他觉得萧辰已经不是傻子了，而是彻头彻尾的精神病患者！

　　萧辰哼了一声，冷嘲热讽道：“你们趁现在还有点时间，就多享受几天的幸福时光吧！等贾木森当上继承人之后，恐怕你们只能洗干净菊花，等着……嘿嘿。”

　　“哼，就你这副德行，还帮别人参加贾家大比？别说是我派给火炎的高手，就算是钱旗，你都打不过！”唐钱领冷笑着转头对唐钱旗使了个眼色：“钱旗，既然这小子如此不知天高地厚，那你就去好好教育他一下，让他知道，咱们三大家族不是随便什么阿猫阿狗都能惹得起的！”

　　“遵命！我早就想弄他了！”唐钱旗精神一振，迫不及待的运转心法，展露出武将九层巅峰的实力，耍酷似的把手指捏的“咯咯”直响，转动着脖子缓缓朝萧辰走过去。

　　“哦，好厉害啊，武将九层巅峰耶！”萧辰“惊讶”的张大嘴巴，打了个呵欠，一脸揶揄道：“我说，你的手指是不是关节炎犯了？有病就尽快去看医生，或者让我给你治治！算了，我怕你付不起诊金，还是继续响着吧！”

　　“小子找死！”唐钱旗怒不可遏，他生平最是抠门，爱钱如命，偏偏又最讨厌别人说他吝啬，萧辰此时触及了他的底线，他顿时就爆发了。

　　唐钱旗虽然是唐家人，但只是个庶出的子弟，并没有资格学用毒，所以直接飞身过去，一拳向萧辰的面门砸去！

　　“嗖！”一阵破风声响起，唐钱旗用了十足十的力道，自信满满的以为能把萧辰揍扁，没想到他的拳头却落空了，面前只留下了萧辰的残影，随着自己的劲气而烟消云散。

　　“这……怎么回事？”唐钱旗低头看看自己的拳头，有些纳闷，刚才萧辰明明没有移动啊！哪儿来的残影呢？

　　“钱旗，他在你身后！”唐钱领见势不妙，连忙大喊道。

　　“我说你反应也太慢了点吧？居然还要别人提醒，简直就是不折不扣的废物啊！”萧辰站在唐钱旗背后，微微一笑，伸出手指对准他的后脑勺，轻轻弹了一下。

　　“嗷——”唐钱旗只感觉一阵大力冲击，不由自主的惨嚎一声，立刻被弹飞了出去，一头扎进了那个巨型魔蛛的洞穴，砸在了四分五裂的魔蛛肉块上！

　　唐钱旗艰难的抬起头，众人看见他满脸的血污，身上已经沾满了魔蛛的血液，一股青灰色瞬间蔓延全身，他还没来得及吭一声，就瘫倒在地一动不动，昏迷过去了！

　　“你……你是魔尊一层？！”贾火炎惊呆了，看着萧辰磕磕巴巴的问道。

　　贾火炎的脸色有点难看，要不是刚才萧辰释放出残像时，发出了一丝微弱魔气，他根本就无法看出萧辰的实力！没想到这家伙看上去弱不禁风，实力居然这么高！

　　唐钱领也愣了一下，不过旋即摇头淡然道：“炎少，不必担心，忘了告诉你，在我们到这里之前，唐元生刚告诉过我，他已经晋升为武尊一层巅峰了！帮你拿下大比，肯定没有问题！”

　　“哈哈哈！”贾火炎刚才还有些阴郁的脸色立刻多云转晴，大笑几声道：“贾木森，我还真是小看你了，没想到你居然能找到魔尊一层的帮手！然而这并没有什么卵用，你们就乖乖等死吧！”

　　本来贾火炎看到萧辰的实力还有点担心，不过唐钱领的话却让他宽慰不少，唐元生正是唐家派给他的外援高手，此时腰杆子自然又硬了起来！

　　刚感觉扬眉吐气的贾木森猛地一惊，有点担忧的看着萧辰，想说什么却又说不出口。

　　“哦，一层巅峰啊？忘了告诉你们，我专业吊打巅峰十几年，这不是刚才还把一个巅峰给打进洞里去了么，也不知道死没死？”萧辰轻描淡写的说道。

　　他倒是无所谓，反正尊者一层和一层巅峰的差距也没多大，顶多到时候费点功夫就是了！

　　“你丫就吹吧，算了，炎大少，我们先走！不过萧辰你记住了，这事儿没完！到时候大比咱们再见分晓！”唐钱领说完转身就走，他们几个都只是武王级别，并非尊者，所以不是萧辰的对手，自然也不会再多挑衅。


第1004章 唐家的秘密

　　走了几步，唐钱领突然想起唐钱旗还在洞里瘫着，只好再转身回来，跑过去把他拽了出来，好在唐钱旗也算是唐家血脉，虽然依旧昏迷，但自身基因就可以慢慢化解体内的毒素。

　　“木森，看来你逆袭要失败了，不好意思啊！让你再次倒在我脚下，哈哈哈哈哈！”贾火炎趾高气扬的斜了贾木森一眼，冷笑道：“我说呢，怪不得你敢这么大摇大摆的回来，原来是找到帮手了！那么我们家族大比见吧，到时候让我看看，你俩会怎么出丑！”

　　说罢，贾火炎和唐钱领便一起拖着昏迷不醒的唐钱旗，上了车，扬长而去。

　　萧辰冷冷望着他们的背影，也没动手留下他们，现在萧辰的首要目的，是要救出自己的父亲，想杀贾火炎很容易，但也得等到贾木森成为少家主之后，才能名正言顺弄死，而不是现在一时冲动，反而引起事端。

　　等到车子远去消失后，萧辰忽然转头问道：“酸酸，刚才那个唐什么玩意儿的，说你适合修炼五毒秘籍，还说什么毒药吃多了，反倒可以增强功力，究竟是怎么回事儿啊？”

　　田酸酸皱眉想了一会儿，解释道：“酸酸姐小时候在家族里，倒是听说过一些，因为我们唐家精通炼毒和用毒，尤其是嫡系子孙，这方面更是有过人的天赋，而且不知道是唐家祖先服用了什么天材地宝还是做了什么，唐家子孙的血液里，都含有一种特殊基因，可以抵抗任何毒素，所以在上古时期，唐家祖宗就凭借着这个优势，自创了五毒秘籍，独步天下。”

　　“后来呢？听那个唐爱钱说，五毒秘籍消失过一阵子，又是怎么回事儿？”萧辰探询道，这本五毒秘籍，想必就是他在山洞里找到，然后又在拍卖会上卖掉的那一本了！看来最后是落到了唐家人的手中！

　　“后来，这秘籍引起了各大门派家族的觊觎，有人就把它偷了出去，在武林里掀起了一阵腥风血雨，最后秘籍不知道怎么的，就消失了。”田酸酸摊了摊手。

　　“这么变态？那你们唐家既然已经得回秘籍了，应该涌现出不少高手才是啊！怎么刚才那个姓唐的废物就知道耍拳，实力还那么弱？”萧辰有点纳闷的问道。

　　刚才唐钱旗使出来的武技很普通，一点技术含量都没有，也没见他用毒，萧辰才会奇怪。

　　“呵呵，这个我知道。”此时贾木森的心情已经平复，闻言插嘴道：“因为那个唐钱旗是唐家的旁系子孙，所以没有修炼五毒秘籍的资格，只有唐钱领和田酸酸这样的嫡系子孙，才能够进行修炼！内武林大家族都是这么定的规矩，我们贾家的压箱底秘籍，我也修练不了。”

　　萧辰拍了拍贾木森的肩膀，刚要安慰几句，就听田酸酸一脸恐怖的反对道：“不修炼说不定还是好事儿呢！酸酸姐听说，想要修炼五毒秘籍，需要很多毒药毒物的辅助，稍有不慎就可能中毒身亡！酸酸姐可不想芳年早逝！”

　　“可是刚才姓唐的不是说，已经有人修炼成功了吗？难道有什么捷径不成？”萧辰摸着下巴问道，一个念头忽然如电光火石般在他脑中闪过，不过速度太快，等他想捕捉时已经想不起来了。

　　“酸酸姐听说，有些人一生下来，体内就带着奇特的毒素，如果这类人去修炼五毒秘籍的话，成功率就会大大提升，而且武技的威力也比其他修炼者高上好几倍！”田酸酸掸了掸身上的草叶，随口道：“不过这也只是传闻而已，唐家至今都还没找到过这类体质的人呢！”

　　唐糖！唐糖不就是这种体质吗？

　　萧辰脑中如一道闪电劈过，刚才自己脑海里浮现了一瞬的那个名字就是唐糖！

　　怪不得之前自己总觉得哪里有点古怪，难道说那个从世俗界抓来的人，就是唐糖？唉！早知道是这样，自己直接把五毒秘籍给她修炼就好了，这样她也不用离开自己的身边！

　　“酸酸，你到时候还是答应唐家，去修炼那个五毒秘籍吧！这段时间，你升级就一直比别人慢，或许你更适合修炼五毒秘籍呢？”脸色变幻了一会儿，萧辰收起思绪，理性分析着。

　　“哦，好嘛，酸酸姐听你的！”田酸酸乖巧的点了点头，她觉得萧辰不能骗自己，只是有点舍不得离开萧辰罢了。

　　其实萧辰身上本身就有修炼五毒秘籍的丹药，他准备将这丹药给田酸酸服用，当初在遗迹里找到之后，他就一直带在身边，也找不到机会用。

　　挥去脑中对唐糖的思念，萧辰拉起田酸酸的手，替她号了号脉，确认她体内的毒素已经全都被排除干净，这才放下心来，打趣道：“那以后我是叫你唐酸角，还是叫你田酸酸呢？”

　　“当然是叫田酸酸咯！唐酸角那个名字难听死了，酸酸姐才不愿意用呢！”田酸酸摆出一副嫌弃的表情，眼角余光突然发现一道亮光闪过，顿时吓了一跳，躲在了萧辰身后，指着巨型魔蛛的洞穴，低声道：“萧辰，那个洞穴刚才发光了！是不是……还有怪兽躲在里面啊？”

　　“不会吧？”萧辰等人正好背对着洞穴，并没有注意到异常现象，闻言转头看了看，也没发现什么情况，刚想回头说田酸酸疑神疑鬼，突然感觉有什么东西借着阳光的反射，在眼前一闪而过！

　　萧辰一惊，立刻释放神识查看，那个洞穴里已经没有其他魔蛛了，倒是刚才唐钱旗一头扎进去的时候，把洞穴四周的土壤震塌了一些，有个东西露出了尖锐的棱角，刚才的闪光就是它发出来的。

　　“咦？那是什么东西？”萧辰纳闷的嘀咕了一句，找了把新的鹤嘴锄走过去，在尖锐物周围小心翼翼的刨了起来。

　　贾木森也拿起鹤嘴锄，走过去帮忙刨土，渐渐的，田酸酸口中的“怪兽”露出了全貌。


第1005章 大闹矿场

　　“这个……是灵玉啊！看样子，体积还挺大的！”贾木森仔细看了一眼，兴奋的一拍大腿道：“没错了，确实是灵玉！啧啧，质量还都挺不错的，灵玉附近必有凶兽，古人诚不欺我！咱们这回赚大发了！”

　　萧辰也很高兴，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，有了这些灵玉，自己想飞到天玉矿场主矿区肯定没问题了，还能留下一部分，给自己和程梦莹修炼用！

　　两人又刨了一会儿，果然在洞穴附近发现了更多灵玉，他们把背包里的压缩饼干和矿泉水全部丢掉，将灵玉都装了进去。

　　有了灵玉补给能量，萧辰也放心了不少，直到把背包都塞满再也塞不下之后，洞穴里还有不少灵玉没挖出来。

　　萧辰想了想，干脆动手又把洞穴给埋了起来，直到看上去不露一丝痕迹，既然已经带不走了，那就好好保存起来，以备将来不时之需。

　　现在补给已经准备完毕，萧辰直接祭出了飞剑，让大家全都站上去，一个挨着一个，贾木森站在最前面指路，萧辰则站在他的身后，控制飞剑的行进方向，后面是田酸酸、凌儿和绫千雪，最后是由程梦莹殿后！

　　程梦莹也是修真者，在萧辰指导之下，也会操控飞剑了，她站在最后面，就是为了辅助萧辰控制，顺便保护大家的安全。

　　众人都准备好后，萧辰和程梦莹同时输入精神力，飞剑腾空而起，快速向主矿区的位置飞去！

　　持续飞了一个时辰左右，一行人终于到达了主矿区，不过萧辰并没有立刻降下飞剑，而是停留在半空中，仔细观察着矿区的情况。

　　这边的场景与刚才萧辰等人进来的矿场外围大相径庭，只见底下到处都是人，忙得热火朝天。

　　最多的是矿工打扮的人，他们都拿着鹤嘴锄，正在低头卖力挖着矿，而有一支队伍不停的四处巡逻着，最前面走的是一个衣衫整洁，管事模样的家伙，表情倨傲，带着一众弟子居高临下的监视着那些矿工。

　　他们的手里都拿着鞭子，只要看谁不爽，上去就是一顿暴打，就算对方是老弱病残也毫不留情。

　　“哼！那个站最前面的管事，是贾家的贾玉田，他身边那些狗腿子也都是贾家弟子，他们经常仗着自己身份特殊，无故欺压挖矿的工人，而且家主也从来都不过问。”贾木森也看见了这一幕，愤然道。

　　“么的，这些家伙根本就没有人性，简直赶得上封建社会的地主老财了！”萧辰话音刚落，只见下面有个贾家弟子突然骂骂咧咧的挥起鞭子，朝一个老者身上狠狠抽了过去！

　　看着这些挨打的人，萧辰心中一痛，不由得想起了自己的父亲，心里怎么都不是个滋味，也不观望了，直接从半空中跳下飞剑，冲着那个打人者就是一脚飞踹！

　　“啊！！”那人正鞭打得兴起，突然被重重踹了一脚，惨叫一声，飞出好几丈远，噗通一声摔在地上，抽搐两下就不动了，很显然已经死透了！

　　这一切发生得太快，直到那人一命呜呼之后，管家贾玉田才反应过来，顿时勃然大怒！

　　贾玉田正是贾火炎父亲贾玉边的跟班，贾玉边虽然不是家主，但是在贾家地位却极高，贾家奉行的也是隔代制定家主策略，毕竟老家主还健在，家族权力更迭太快，容易出问题。

　　贾玉边虽然不是家主，但却是家族长老，连带着贾玉田的身份也水涨船高，平时大家见到他都是点头哈腰，极尽谄媚之能事，巴结都还来不及，如今居然有人敢在他面前，杀死他的手下！

　　“大胆！哪里来的狂徒，居然敢在天玉矿场闹事！”贾玉田又惊又怒，气得不行，对身边的手下一挥手，指着萧辰恶狠狠道：“都给我上，把那捣乱的小子抓起来，给我往死里打！不打死不算完！”

　　程梦莹吓了一跳，赶紧控制着飞剑，降到较低的高度，贾木森和其他几女前后跳了下来，纷纷往萧辰的方向跑过来。

　　“我倒要看看，谁敢动手！”贾木森跑在最前面，冲着那些逼近萧辰的贾家弟子大吼一声。

　　那些弟子原本见萧辰手段残暴，心里也有点发怵，生怕自己上去同样被踹死，所以听到有人喊停，都顺势停下了脚步，转头再一看来人，突然都愣住了！

　　“又是什么人！”贾玉田快气疯了，感觉自己的尊严受到了极大的挑衅！

　　贾木森跑到近前，瞪了贾玉田一眼，冷冷道：“这些人虽然是我们贾家矿场的工人，但也是爹生娘养的，你怎能如此仗势欺人，对他们下这么重的毒手！”

　　原来，天玉矿场本是雇人挖矿的，但是为了节约成本，这些年都是到处抓人过来干苦力，尤其是他们听说世俗界的修士一般都没背景，干脆连蒙带骗加吓唬，将这些修士弄了来！

　　世俗界的修士来到内武林，都是两眼一抹黑，来了之后要是不听话，就一顿暴打，打了几顿之后，肯定都服服帖帖的！

　　贾木森一直都看不惯家族的这种作风，以前在家族里提过几次意见，都被无情的嘲笑驳斥，后来愤而出走，也有一部分这方面的因素。

　　“哟呵，我还以为是谁这么横呢，这不是被赶出贾家的小杂种么？”贾玉田这才看清来人是贾木森，先是怔了怔，旋即皮笑肉不笑的打量了他一下道：“贾木森，在这块地方，你没资格教育我！别特么狗拿耗子多管闲事，要是把老子惹急了，可就别怪我不客气！没事儿就赶紧滚蛋！”

　　贾玉田倒不是怕了贾木森，只是不打算把事情闹大，毕竟他其实也知道，矿场里很多人都对贾家不满，万一自己和人冲突起来，他们再闹个罢工之类的，镇压起来也很麻烦！

　　而且最为关键的是，会让他的主子贾玉边很不爽，到时候自己免不了又要挨一顿骂！


第1006章 马上开始想

　　况且，开启尊者秘境的日子快到了，如果矿工在这个紧要关头罢工，那就不是骂一顿那么简单了，可能连自己的饭碗都会搞砸！所以贾玉田第一反应是多一事不如少一事，想着尽快把贾木森赶走就算了。

　　“不过是个狗腿子而已，口气倒不小！今天这件事，我还就管定了，有种你动我试试？”贾木森纹丝不动，也不见慌张，而是冷眼看着贾玉田，沉声道。

　　“我艹，给你丫脸你还不要是吧？试试就试试，老子早就想收拾你了！”贾玉田见今儿这事是没法善了了，干脆利落的一挥手，对周围的手下命令道：“给我上！打得他生活不能自理，然后丢出去喂狗！”

　　贾家弟子得到命令，拿起家伙就往贾木森冲过去，十几个人将他团团围住。

　　虽然贾木森是家族的旁系子弟，但这群弟子都是贾玉边贾火炎一系的，原本对贾木森就不太瞧得上眼，比起围攻萧辰，他们更愿意对付这个当初落荒而走的丧家之犬。

　　“切，不自量力！”贾木森冷笑一声，运转元力展露出自身修为，还没等贾家弟子动手，就猛一挥掌，往离得最近的人身上拍去！

　　“啊！！！”

　　“呀！！！”

　　贾家弟子还没反应过来，瞬间就被贾木森拍飞了好几个人，每一声哀嚎都伴随着一个人影飞出去摔在地上，其他的弟子都被吓傻了，呆呆站在原地，不知道是应该冲上去，还是逃跑比较好。

　　“咦？你已经是武将大圆满实力了？”贾玉田一惊，皱了皱眉，立刻释放出自己的实力，赫然是武王十层大圆满的高手！

　　“武将大圆满有什么卵用？”贾玉田仰天长笑一声，冲着贾木森一掌拍去，大声喝道：“小杂种，既然你要自寻死路，那老子就成全你吧！”

　　“装你妈了个蛋啊！”还没等气势十足的贾玉田冲到贾木森面前，就听见一个声音突然响起，然后一阵破风声从侧面传来！

　　贾玉田侧头一望，只见一只鞋底快速朝自己踹了过来！他想闪避，却发现已经来不及了！

　　“砰！”

　　一声闷响传来，贾玉田被萧辰狠狠踹了个跟头，惨叫一声倒飞了出去。

　　落到地上之后，他挣扎着还想站起来，却被萧辰一脚又踩在地上，吃痛的嘶嘶吸着冷气。

　　“要不是想留着你问点事情，我特么早就一脚踹死你了！不过是个小小的武王大圆满，和本少爷装什么比呢？”萧辰一把拽住贾玉田披散下来的头发，直接把他拎了起来，又是一拳打在他小腹上。

　　“噗！”贾玉田吐出一口鲜血，难以置信的看着萧辰，一脸恐惧道：“咳咳，你……你是尊者一层！！你究竟是什么人？”

　　刚才萧辰踹飞弟子的时候，贾玉田还没注意他的实力，现在才知道是个尊者，差点没吓尿了！

　　贾玉田不得不怕啊！要知道就连贾家都没有几个尊者，这家伙又是打哪儿冒出来的？内武林也没见过这号人物啊！

　　“我不妨告诉你，本大少就是你们贾木森少爷的外援大比帮手！”萧辰斜眼看着贾玉田，冷笑道：“本大少刚刚在外面暴打了一顿贾火炎和唐钱领那两个傻泡，你的身份太过低微，根本不配知道我的名字！”

　　“你是大B帮手？”贾玉田下意识看了看萧辰的下半身，他被踹得耳朵嗡嗡响，一时间没听清萧辰前半句说的是什么内容，见萧辰又举起了拳头，连忙晃了晃脑袋，这才反应过来后半句话，直接被吓得瘫软在了地上，慌张开口道：“这位……这位少侠，小的有眼不识泰山，无意得罪了您，还请少侠大发善心，放我一马啊！”

　　“别说那些没用的废话！痛快交代，这个天玉矿场里，是不是有个叫萧峰的人？他现在在哪里？立刻把他放了！”萧辰拽着贾玉田的头发怒喝道。

　　“萧……峰？我没听说过这个人……”贾玉田摇了摇头，话还没说完，萧辰就不耐烦了，脸色阴沉的抓住他左手两根手指，用力向后一掰！

　　“咔嚓！”

　　两声骨头断裂的脆响传来，贾玉田没想到萧辰一言不合直接动手，猝不及防间只感觉左手一阵剧痛，疼得眼泪都快掉下来了，大声哀嚎道：“啊！！！少侠饶……饶命！您容我再想想，再想想，先别动手啊！”

　　“哦，可以啊，那你想吧！”萧辰一口答应，就当贾玉田刚刚松了一口气的时候，他又笑眯眯道：“不过我告诉你，你还有八根手指，也就是四次机会，从现在开始，每隔三十秒我就会折断你的手指一次，然后就……”

　　萧辰没有说下去，做了个“你懂得”的表情，虽然嘴角微笑着，可眼神里一点笑意都没有。

　　“行的行的，我马上就开始想！那人叫萧峰对吧？应该是个男的对吧？他长得什么样子？有没有少侠您这么英俊？”贾玉田满头大汗，连连发问，此时在他眼中，萧辰的笑容就如同恶魔一般可怕！

　　表面上在不停问着问题，实际上贾玉田是想要多拖延点时间，他的脑海里不停回忆着萧峰这个名字，却一点印象都没有！

　　“现在我开始从一数到三十，如果你还没想出来，嘿嘿！”萧辰自然看得出贾玉田的小九九，也懒得和他废话，淡淡的开始报数：“一……二……三十……时间到！”

　　“咔嚓！”

　　“啊！！”

　　又是两声脆响传出，虽然贾玉田已经提前用武气护住了手指，不过一点作用都没有，还是被萧辰轻易掰断，疼得他在地上不停打滚，差点没晕死过去。

　　“赶紧的！别浪费我时间！”萧辰冷冷的看着贾玉田道：“本大少现在已经失去了耐心，等下一次，我就直接把你的手指全部掰断，你就等着下半辈子用脚趾头吃饭吧！”

　　萧辰也担心会有人偷偷去给贾家通风报信，所以不想再耽误时间，不然有贾家的高手过来救援就麻烦了。


第1007章 做实验去了

　　“等等！等等！我……我有点印象了，是萧峰对吧？我们去档案管理室！那里肯定能查到他的资料！”贾玉田闻言哆嗦了一下，立刻一个鲤鱼打挺，从地上站了起来，用中指指着不远处的档案室嘶声道。

　　没办法，他的其他手指要么受伤了，要么被萧辰折断，这已经是唯一能用的了。

　　萧辰也不多说，直接揪着贾玉田往档案室走去，顺便嘱咐贾木森和几女留在原地，盯着贾家其他弟子，不能让他们逃跑，以免有人去贾家汇报。

　　原本一直站在旁边的程梦莹忽然想到了什么，和贾木森交代几句，匆匆跑到了萧辰身边，和他一起往档案室走去。

　　三人来到档案室，打开门，萧辰不禁有些意外，想不到内武林居然还有电脑，看起来还挺现代化，估计是用来保存资料之类的。

　　果然，贾玉田熟练的开启了电脑，快速打开桌面上的一份文档查了起来，由于手指不太好用，进度有点缓慢。

　　萧辰紧紧盯着贾玉田的动作，正当他感觉不耐烦，准备动手的时候，贾玉田突然欢呼了一声！

　　“查到了！”

　　萧辰和程梦莹霍然转头，紧紧盯着电脑上的文档！

　　“快看，这里有记录！当初贾家的一个族人，听说哈库那玛塔大沙漠发现了灵石，想去考察是否也存在灵玉矿，不过灵玉矿没找到，却遇了一个世俗界参加试炼的小队，当时那队人正好遇到了危险，除了萧峰和程中迁之外，其他全部都已经身亡！”贾玉田看着画面上的文字，一五一十的念道。

　　快速拨动鼠标中键，翻到下一页文档，贾玉田接着念道：“贾家族人救走萧峰和程中迁之后，把他们骗……咳咳，带来天玉矿场，让他们参与了灵玉的采集工作。”

　　“你说什么？小叔也没死？！那他现在在哪里？你快说啊！”看到电脑上明晃晃的程中迁三个字，程梦莹的呼吸顿时有些急促，激动的一把抓住贾玉田的衣领，大力摇了他几下。

　　在程梦莹小的时候，除了父亲程中铭之外，小叔程中迁是最疼爱她的人了，而且她和萧辰的婚事，也是程中迁从中撮合的，所以她打小就对这位叔叔有很深的感情。

　　刚才萧辰拉着贾玉田来档案室的时候，她也跟了过来，正是为了一起查探小叔的下落！

　　“咳咳……”贾玉田被拽得呼吸不畅，脸色涨得通红，想说话都说不出来。

　　“梦莹，你先别着急，我父亲和你三叔不会有事的。”萧辰轻轻搂了下程梦莹的肩膀，让她放松一些，程梦莹紧绷的双肩稍稍松弛，放开了贾玉田。

　　贾玉田弯下腰，大口大口喘着气，还没缓过劲来，萧辰转头一巴掌就呼在他脑袋上，不耐烦道：“别给我装死狗，继续往下查！究竟是谁带他们来的矿场？还有，那个人是怎么骗他们的？”

　　“呃……”贾玉田身为武王大圆满，自然不会这么虚弱，只不过是想拖延时间罢了，这下被萧辰戳穿，有点尴尬，赶紧继续念道：“那个带他们来的人是……是贾玉边长老，也就是下任家主贾火炎的父亲，骗……的理由说是有可以让不能成为修士的人修炼的灵丹妙药，所以……”

　　表面上不动声色的念资料，贾玉田心里却暗暗记着刚才萧辰说的话，原来这两人一个是来找父亲，另一个是来找叔叔的！等回去之后，自己就向家主汇报！

　　“砰！”

　　贾玉田还没念完，萧辰就握紧拳头狠狠一拳砸在桌子上，吓得他差点没跳起来，连忙躲开了点。

　　“甲鱼鞭，果然是个贱人名字！”萧辰气得火冒三丈，冷笑道：“那只甲鱼居然利用我父亲求药心切的心理，编造出这么下三滥的谎言来骗人！看来收拾完贾火炎之后，下一个就该拿这只甲鱼炖汤喝了！”

　　“萧……萧大侠，您说的我都已经查出来了，能不能把我当一个屁，就这么放了？”虽然贾玉田对萧辰张狂的态度很不爽，但现在他受制于人，只能腆着脸小心翼翼的问道，既然萧峰是他父亲，那他应该也姓萧吧？

　　“着什么急啊？还有最后一个问题，回答完我就放了你。”萧辰面无表情的盯着贾玉田，冷冷说道。

　　这时房门一响，几人转头望去，贾玉田还以为是有人来救他了，眼中爆出喜色，结果见走进来的人是贾木森，他又垂头丧气的低下头去。

　　“你怎么来了？外面发生什么事了吗？”程梦莹站在一旁轻声问道。

　　“没事，我就是看你们这么久没出来，有点放心不下，所以过来看一眼。”贾木森摇了摇头。

　　萧辰又是一巴掌扇在贾玉田头上，逼问道：“说，我父亲和程中迁现在在哪里？”

　　“我……我不知道……哎！萧大侠，您先别动手，再让我想……啊！！！”贾玉田还想狡辩几句，没想到萧辰二话不说，直接抓起他的左右手，连着“咔嚓”几声，把他的手指像掰玉米一样全都给掰断了。

　　“听说，下雨天，断手指和丢小命更配哟！”萧辰像看死人般盯着贾玉田，声音很是温柔，贾玉田却感觉和地狱魔音一样！

　　“想起来了，我想起来啦！”贾玉田疼得龇牙咧嘴，嘶嘶吸着凉气，怕萧辰再下毒手，强忍着说道：“前阵子，萧峰和程中迁联合几个修士公然起义，然后被我给镇压了！那些造反的人全部都被带走，据说是……是做实验去了！”

　　贾玉田本来不想说的，但是萧辰下手实在是太狠了，他怕自己如果再不说出来，可能这家伙一怒之下，真的会把自己给整死！

　　“做实验？？？”萧辰大吃一惊，心中顿时涌现出不祥的预感，伸手一把掐住贾玉田的脖子，大声吼道：“他们被带去哪里了？那个实验又是什么？别磨叽，赶紧说！不然老子掐死你！”

　　“咳咳……萧……大侠！我真的……不知道啊！”


第1008章 副管事投靠

　　“这是贾家的……核心机密，可能连火炎少爷都……都不知道，估计只有贾……玉边长老知道了！”萧辰尊者的力量不是程梦莹可比的，贾玉田只感觉自己被一个铁箍紧紧掐住，上气不接下气，话都说不利索了。

　　“这次他倒没有撒谎，能接触秘密实验的，只有贾家的核心人物，最少应该到长老级别的，才能知道其中的细节。”这个情况贾木森还是知道的，听到这里，他便在边上补了一句。

　　“既然这样，那这个问题作废，我再问你一个问题，只要你老实回答，我就放你一条生路！”萧辰点了点头，稍稍松开掐脖子的手。

　　贾玉田连连点头，拼命呼吸着新鲜空气，感觉脑袋一阵阵的眩晕。

　　萧辰冷眼看着他，淡淡的问道：“你打过我父亲吗？”

　　“没……没有！当然没有！我怎么敢打萧大侠的父亲呢？”贾玉田立刻否认，自己要是承认打了人家的爹，那还能有好吗？

　　“咔嚓！”

　　萧辰的手微一用力，又是一阵骨头碎裂声响起，贾玉田错愕的张大嘴巴，拼命想要求饶，眼睛鼓得像金鱼似的，却只能发出“嗬嗬”的声音！

　　他的脖子已经被萧辰掐断，连挣扎的机会都没有，没过多久就咽下了最后一口气，软软的垂下了脑袋。

　　“我最讨厌骗我的人了！看你这副欺软怕硬的德性，要没打过我父亲才怪！”萧辰松开手，贾玉田就像烂泥一般瘫在了地上，脖子扭成一个诡异的形状，圆睁眼睛望着房顶，至死都没明白，把自己杀了的这个人，到底叫什么名字。

　　萧辰又查了一遍电脑里的资料，确定再也没有关于父亲和程家小叔的资料，这才关掉电脑，准备和贾木森、程梦莹出门，叫上另外几个女生一起前往贾家。

　　可还没等他们走到门口，房门又“咣当”一声被人推开了，田酸酸跑了进来。

　　“怎么了酸酸？”看到田酸酸脸上略带兴奋却又有点惊慌的表情，萧辰有点摸不着头脑，诧异的问道。

　　“打起来了！外面打起来了！”田酸酸喘了几口气，又蹦又跳的指着门外道。

　　“什么？”贾木森面色一变，快步走到门口往外看去，只见外面很明显的分成了两大阵营，大部分矿工都一脸愤怒的挥舞着手里的鹤嘴锄，三五成群的冲向贾家弟子，双方斗成一团，场面很是混乱，流血事件时有发生。

　　“刚才你们不是把那个贾什么田打残拖走了嘛！那群矿工好像很高兴，议论说终于有人能治治这家伙。”田酸酸在他身后补充道：“然后那群贾家的走狗就不爽了，呵斥了几句，还有人上去想像之前那样用鞭子打人，结果推推搡搡的就打起来啦！”

　　萧辰和程梦莹对视了一眼，虽然没站在门口，可他们也听到外面传来的吵闹声，萧辰揣测，那些矿工应该是常年累月积压着怨气，在有了个突破口之后，终于一下子爆发出来了！

　　“千雪呢？还有凌儿，她们怎么样？”程梦莹拉着田酸酸，急切的问道。

　　“凌儿带着千雪躲远啦！要不是酸酸姐跑得快，说不定也要被无辜牵连呢！”田酸酸心有余悸的拍了拍胸脯。

　　眼看外面的冲突愈演愈烈，马上就要变成大范围的流血事件，萧辰正想问贾木森要怎么处理，就见他忽然把门一拉，冲了出去！

　　“大家别激动！都冷静一点！听我说两句公道话！”贾木森快速跑到矿场之中，找了个比较高的石堆站了上去，展露出武将大圆满的修为，对着混乱的人群大声喊道。

　　有不少处于争斗外围的人听到了贾木森的话，都纷纷停下了手，但争执中心的人已经打红了眼，根本没人理睬他。

　　贾木森也不再重复，身形一闪，直接冲进人群，把打得最凶的几个人拉出来丢到不同的方向，虽然他只有武将十层大圆满，但比起这些矿工和狗腿子已经厉害太多了。

　　丢了几个人之后，大家终于都安静了下来，矿工和贾家子弟都眼巴巴的看着贾木森。

　　矿工们知道，贾木森不像其他贾家人一样那么黑心，刚才就是他的同伴路见不平，替他们出头的，所以都愿意听听他要怎么解决问题。

　　而在贾家子弟眼里，现场只剩一个贾木森是家族里的人，虽说是旁系子弟，但现在也只有他能控制住局面了。

　　“矿场的副管事在哪里？”贾木森见状况稍微稳定了些，又回到了那个石堆之上，对着贾家弟子喊道。

　　人群一阵骚动，但很快平静了，并没有人站出来。

　　贾木森眉头一皱，再次喊道：“矿场副管事！马上给我站出来！收束贾家弟子，没有我的命令，不许对那些矿工下手，否则我下次就不是扔人，而是杀人了！听到没有？”

　　“木森少爷，我就是这里的副管事，贾宏勇。”这次人群中终于走出了一个高瘦男子，毕恭毕敬的冲贾木森行了个礼道：“接下来我应该怎么做？我一切都听您的！”

　　贾宏勇之所以没有第一时间站出来，是因为他还有些犹豫，毕竟他只是个副管事，常年被贾玉田欺压，对矿场里的事务没有任何管理权，也不敢指责萧辰和贾木森，所以迟疑了片刻才站出来。

　　贾木森一愣，正想问他为什么之前不出声，突然看到了贾宏勇坚定的眼神，贾木森目光一闪，瞬间明白了其中的门道！

　　这个人估计之前在矿场，不是贾火炎和贾玉边一伙的，所以一直郁郁不得志，也就是个配角的存在，如今他看到自己的厉害能耐，有望问鼎少家主，加上贾玉田被踩了，才会下定决心前来投诚！

　　想到这里，贾木森点了点头，深深看了他一眼道：“这样吧，回头你就随便找个理由，说贾玉田遇到矿难死了，我想你应该明白怎么做！只要事情处理得好，等大比之后，我会想个办法，让你由副转正，当这个矿场管事的！”


第1009章 贾家会议

　　“嗯，我明白！木森少爷请放心，保证不会让您这几位受到任何牵连！”贾宏勇满口保证。

　　“唔……还有，以后不能再让贾家弟子殴打工人了，也不准随意克扣工人的工钱，他们每天这么大的工作强度，一日三餐必须要吃好，住的地方也要弄得舒服点！”贾木森又想了一会儿，继续道：“如果有工人有正当理由要离开矿场，必须无条件同意他们的要求，知道了吗？”

　　“没问题的，木森少爷尽管放心，我保证按您吩咐的办！”贾宏勇连连点头答应。

　　一直站在石堆之后观望的萧辰心里有点意外，没想到贾木森这四眼仔，看上去呆呆的，居然还有如此驾驭手下的魄力，看来也是个可塑之才啊！

　　贾木森跳下石堆，又对一众矿工嘱咐了几句，表示他们如果有想辞职回家的，现在可以马上提出申请，但得等他当上家主，并且挖完这一期的灵玉任务之后，才能正式放行，不过今后要是想再回来挖矿，贾家还是随时欢迎的。

　　不少矿工听完之后，都欣然接受了贾木森的提议，纷纷去找贾宏勇登记，毕竟他们已经好长时间没回过家了，在这种非人的工作之下，大家都很想念自己的家人。

　　虽然申请回家的矿工很多，不过他们都保证，回去探亲之后，会再回来挖矿，反正这里给的工资确实挺高的，而且贾木森看上去也不像贾玉田那么蛮不讲理，在他手下工作，想必会很愉快！

　　安排好相关事宜后，贾木森就打算带着萧辰一行人回贾家了，矿场这边已经没有什么停留的价值，而且萧辰想调查萧峰和程中迁的事情，也只能等自己当上家主才能接触到了。

　　开着矿场里接送用的专车，贾木森一行人往贾家的方向疾驰而去。

　　再次回家的贾木森，心里有些忐忑，不知道自己会受到什么样的对待，好在身边有萧辰这个得力帮手，否则他也没勇气再回到那个令他无比失望的地方。

　　傍晚时分，众人抵达了贾家，停好车，贾木森找来一个弟子，询问家主贾金延在哪里。

　　毕竟自己还是贾家的一份子，虽然当初愤而出走，但现在既然回来了，总要先向家主汇报一声才行。

　　那弟子认出是贾木森后，便告诉他贾金延正在会议室里，和家族成员召开会议，建议贾木森在会客厅稍等一会儿，等他们开完会再说。

　　不过贾木森想了想，还是带着萧辰等人往会议室走去，他等这一天已经太久了，回到贾家，他不想再继续等下去，他要直接向贾金延证明，自己有能力成为家主继承人！

　　“父亲，我觉得贾玉田不可能遇上矿难而亡，这其中必定有古怪，必须派调查组过去，彻底调查他的死因真相，严厉惩罚肇事者才对！不然别人还以为我们贾家好欺负！”会议室内，贾玉边正皱着眉头，一脸愤慨的说道。

　　在贾木森等人开车前往贾家的路上，贾宏勇已经把贾玉田的死讯传回来了，贾玉边得知后勃然大怒，把贾宏勇骂了个狗血淋头，并强烈质疑了他的矿难说法。

　　贾玉边太了解贾玉田了，这家伙平时都在矿场作威作福，到处巡查，但是从来不会亲自下矿去检查情况，更别说遇上矿难了！这其中肯定有诈，说不定是被有心人给杀了的！

　　不过，无论贾玉边怎么威胁暗示，贾宏勇都一口咬定，贾玉田就是遇到矿难了，这让贾玉边感到一种狗咬刺猬无从下口的无奈，心里很是郁闷。

　　“不行！”坐在家主位上的贾金延一摇头，毫不犹豫的否定了贾玉边的提议。

　　贾玉边一愣，以往自己提什么意见，贾金延都会听一听，大部分都会采用，至少会和自己商榷，像今天这样一口否决的，还是第一次！

　　贾金延看到他错愕的表情，便耐心解释道：“玉边，你又不是不知道，尊者秘境马上就要开启了，现在正是开采灵玉的最后冲刺阶段，绝对不宜大肆调查，回头弄得矿场里人心惶惶的，谁有心思采玉？所以这一切，都等到秘境关闭后再说！”

　　“这……”贾玉边感觉自己像是一拳打在了棉花上，无处着力。

　　他也知道尊者秘境的重要性，贾家都是靠着提供灵玉，才能在内武林占据一席之地，如果在这关键时刻掉链子，那后面就难办了！

　　但是，让他丢掉天玉矿场的控制权，贾玉边也不甘心啊！

　　眼珠一转，贾玉边干脆换了个方法，开口道：“父亲，您说的我都理解，可是天玉矿场也不能长期没有管事的人，这同样会对采矿造成影响！我建议，再派一个人过去主持大局，免得那些矿工伺机作乱！”

　　“大哥啊，父亲不是说了吗？一切都等到尊者秘境的事结束后，再进行调查，过去天玉矿场没有贾玉田打理的时候，不也照样能维持产量么？你也不必太心急嘛！”坐在桌子另一端，一个长相和贾玉边有几分相似的中年人，端起茶杯不紧不慢的说道。

　　这个人的名字叫贾玉投，是贾玉边的亲弟弟，在家族里负责和其他门派联系的外联工作。

　　这外联工作同样是极具油水的肥差，毕竟贾家守着天玉矿场这座宝山，基本不需要凑上去向别的门派献殷勤，人家都会主动找上门来，腆着脸希望多加合作，对负责外联的贾玉投自然也是各种“孝敬”。

　　贾玉投也很有头脑，接管外联工作以来，对找上来的门派进行筛选，合纵连横，获得了许多上古门派掌门的支持，使得贾家开采出的灵玉，在对外输送的利益上达到了最大化利用，所以成为了家族中举足轻重的人物，与贾玉边齐名，同为长老，也颇为贾金延所重视。

　　贾金延一共有三个儿子，除了贾玉边和贾玉投之外，原本还有个老三叫贾玉麟，也正是贾木森的父亲，不过很久以前，他和妻子在一次外出执行任务时双双意外丧命，留下了贾木森一个独子。


第1010章 贾木森归来

　　墙倒众人推，因为此事，贾木森在家族中的地位一落千丈，生生从核心嫡系被排挤成了旁系的待遇。

　　由于贾玉麟向来为人耿直，正义感比较强，以前没少得罪贾玉边和贾玉投两位大哥，所以不少贾家人都在私下猜测，会不会是两人其中之一，暗中对贾玉麟下了手。

　　因为那次他和妻子执行的是一项极为简单的护送任务，理论上不会有任何危险，没想到却在半道上被高手截杀，才会人货两空，双双殒命。

　　当年贾金延因此事极为震怒，曾放出悬赏重金，缉拿凶手，不过始终没有任何线索，最后只能不了了之，这也成为了贾家的一大耻辱。

　　“你懂个……什么？那些工人全都是些下三滥的货色，如果没有能管事的镇住他们，估计用不了多久，他们就会罢工起义，惹是生非，到时候出了乱子，你能负责么？”贾玉边狠狠瞪了贾玉投一眼，显然对他那种不冷不热的态度很是恼火。

　　“切，若不是贾玉田那小子心肠太黑，整天欺压工人，他们又怎么会对贾家不满？”贾玉投撇了撇嘴道。

　　贾玉边眼睛圆睁，正待反驳，就见贾玉投轻轻敲了敲桌子，淡然道：“大哥你还别不信，我可是听说，贾玉田不但私自克扣工钱，中饱私囊，而且还经常指使手下对矿工滥用私刑，我看啊，那些工人恐怕早就已经想造反了！”

　　“你胡说！”贾玉边重重一拍桌子，大声说道：“贾玉田平时跟着我，为人如何我最清楚，你用不着在这里栽赃陷害他！”

　　“大哥你这么激动干什么？”贾玉投冷冷瞟了他一眼，“正是因为你平时管教不严，所以他出事之后，你才会担心后果！啧啧，也不知道贾玉田克扣下来的钱，有多少进了他的腰包，又有多少上缴了呢……”

　　贾玉边被揭了短处，顿时跳了起来，情绪有些激动的吼道：“你别站着说话不腰疼！有能耐你去矿场管理几天试试？那些工人平时好吃懒做不干活，还对贾家提出各种无礼要求，都是些无耻刁民！不给点压力怎么行？”

　　“呵呵，既然大哥这么说，那小弟就却之不恭了，受累去代劳一阵子吧！只要你同意把矿场的管理权交出来，那我马上就派人下去，保证做得要比贾玉田好上几百倍！”贾玉投立刻接上话，眼里闪动着狡黠的光芒。

　　他等的就是贾玉边这句话，贾玉投对天玉矿场窥视已久，上古门派就那么几家，但矿场可是块大蛋糕啊！要是能占到一角，可以捞到不少好处呢！

　　“你……”贾玉边顿时一愣，没想到贾玉投居然顺着杆子往上爬，一时间气得胸膛起伏，连话都说不出来。

　　“吱呀！”

　　贾金延对家族内部的争斗向来是抱着优胜劣汰的旁观态度，所以刚才一直没插嘴，直到陷入僵局之后，他才正准备发话，阻止两人争吵，不过话还没出口，就听一阵开门声突然响起。

　　众人转头看去，只见贾木森带着萧辰等人昂首挺胸的走了进来，他像是看白痴一样盯着贾玉边和贾玉投两人，嘴角泛起一丝不屑的笑意。

　　“亏了没让你们俩当家主，你们一门心思都放在内斗上面，能当成什么好家主？贾家迟早会被你们败完！我看你们干脆出去打一架得了，像娘们似的在这里耍嘴皮子，有什么意思？”贾木森冷笑道，他对这两位大伯向来没有任何好感，所以也没什么好话。

　　“大胆！你算什么东……贾木森！怎么是你？！”贾玉边正好背对着大门，也没看到来人是谁，一边转身撸袖子一边开口谩骂，却发现是贾木森笑眯眯的背着手站在那儿，不由得大吃一惊。

　　贾玉投没吱声，脸色也有点难看，贾木森怎么会突然回来的？他本来已经准备好秘密武器，要在家族大比中让儿子贾土垚克制贾火炎，一举夺冠，没想到现在又多了个竞争者！

　　坐在会议桌正中间的贾金延也有些意外，颇有深意的看了贾木森一眼，又望了望他身后的萧辰一行人，眼神有些闪烁不定，似乎在琢磨着什么。

　　萧辰接收到了贾金延锐利的目光，并没有与之抗衡，而是低下头保持沉默，毕竟这里是贾木森的主场，自己不能太喧宾夺主。

　　而且在场的几人显然都是高手，尤其是那个老家主，更是不可估量，光是从他如刀似剑的眼神里就能感受出来，所以萧辰没事儿也不想太过招摇，免得给自己和贾木森惹上不必要的麻烦。

　　“爷爷您好！小子冒昧回归，还望爷爷见谅！”贾木森先是恭敬的向贾金延行了个礼。

　　贾金延摆了摆手，示意无事，贾木森便转头笑眯眯的对贾玉边和贾玉投道：“两位大伯，你们继续聊啊！不要因为我的出现破坏了气氛。对了，刚才说到哪儿了？哦，是要给矿场选个管事儿的对吧，我觉得贾宏勇就挺不错的，我投他一票！”

　　“放肆！你个小兔崽子，之前擅自离家出走，我看在你父亲的面子上，没和你计较，没想到你居然还敢回来，还那么大口气要教训我？”贾玉边怒不可遏，重重一拍桌子站了起来，冷眼盯着贾木森，随时准备冲过去收拾他。

　　“怎么了？我不能回来么？我怎么说也算是贾家的一员，身上流着贾家的血液，难道我还不能谏言了？”贾木森似笑非笑的说道：“还是说，这家里已经是你的一言堂了，反对你的人都要被扼杀？”

　　“你放屁！”贾玉边眼珠子都快凸出来了，指着贾木森吼道：“我……”

　　“都别吵了！”贾玉边辱骂之词还未出口，贾金延突然大喝一声，“家族会议之上，吵吵闹闹，成何体统！”

　　贾金延作为现任家主，一直以来都有极高权威，但平时很少发火，现在突然爆发，原本喧闹的会议室立刻安静了下来。


第1011章 家被占了

　　萧辰微一扬眉，看来这贾金延还挺受人尊敬的啊！

　　“好了，这事情就这么定了！矿场那边，就由贾宏勇暂代总管事之位，待尊者秘境开启，灵玉采集告一段落之后，再安排后续事宜！”贾金延直接拍了板。

　　“遵命！”会议室中的家族子弟齐齐答应，没有一人敢再发出反对之语，就算是贾玉边，也只能不甘心的低下了头。

　　贾金延站起身，威严的扫视了一圈在场的所有人，扫到贾木森一群人之后，目光在萧辰身上停留了一会儿，很快回过神来，拍了拍贾木森的肩膀，很和蔼的说道：“木森，你既然回来了，就先去自己的住处好好休息吧！家族大比马上就要开始了，你做好准备！”

　　“好的，谢谢爷爷，那我和我朋友就先走了！”贾木森点头道谢，又瞟了贾玉边和贾玉投一眼，带着萧辰等人转身走出了会议室。

　　看贾木森那得瑟样，贾玉边不禁气得牙痒痒，但是偏偏又不能对他下手，只能眼睁睁的看着他离开。

　　贾玉投则是眼神浮动，似乎在思考着什么，现在自己的儿子又多了一个竞争者，他必须得尽快想出解决对策才行。

　　又讨论了几个议题，贾金延便草草结束了会议，他这些天也忙得焦头烂额，无论是家族大比，还是开启尊者秘境，都需要他亲自参与，所以也懒得留下来听两个儿子吵架，简单交代了几句，就匆匆离开了。

　　“火炎，到底是怎么回事儿？木森怎么还活着？前阵子我不是让你尽快派人出去，趁他在世俗界的时候把他整死么！”气冲冲的回到自己的院子，贾玉边左思右想都不得劲，让人把贾火炎找了过来，劈头盖脸的狠狠训斥了一顿。

　　“啊？！他还活着？我还以为他已经死在天玉矿场里了！”贾火炎被骂得有点蒙，纳闷的嘀咕道。

　　他也是刚刚才到家不久，还不知道贾木森已经回了贾家的事，飞剑的速度可比他们开车快多了。

　　“废话！他不但活着，而且还在老东西那儿给我来了个下马威，故意让我在众人面前难堪！”贾玉边说着说着突然感觉不对劲，一脸诧异的问道：“你刚才说什么？看样子你早就知道他去天玉矿场了？”

　　“是啊！咱们不是在外武林发布了试炼任务么？他就突然冒出来，带了几个人跑去参加试炼，我故意把他们放到矿场外围比较危险的区域，还以为他们会死在那儿，没想到……唉！真是失策！”贾火炎郁闷的摇了摇头，无奈的叹了口气。

　　“你个小兔崽子，怎么不早点告诉我？我要是早知道的话，肯定会派人过去，直接把他们留在矿场里！”回忆起会议室的一幕，贾玉边越想越生气，咬牙切齿道：“特娘的，现在连贾玉田都莫名其妙的死了，我怀疑，就是那小子针对我，特意把人偷偷干掉的！”

　　“这……我还以为不是什么大事，所以也就没提前告诉你，想等回来之后再和你说的。”贾火炎一愣，费解的问道：“贾玉田死了？应该不会是那个小杂种干的吧？他只不过是个武将大圆满而已，据我所知贾玉田已经武王大圆满了啊！怎么就死了呢？”

　　“我上哪儿知道去？”贾玉边瞪了贾火炎一眼，没好气的教训道：“你个混蛋玩意儿，怎么也不懂用脑子想一想？贾木森当初被压制到离家出走，现在既然敢明目张胆的回来，肯定是有所凭恃！别看这小子戴个眼镜，呆呼呼的，但绝不是个冒失莽撞的人！”

　　“对对对，我想起来了！说起凭恃，贾木森身边还真有个尊者外援，长了一副小白脸的样儿，名字好像叫……萧辰！贾玉田的死肯定是他干的！”贾火炎突然警醒，一拍大腿，恍然大悟道。

　　“萧辰？尊者外援？！”贾玉边震惊无比，刚才跟在贾木森身后的人他也看到了，想来那唯一一个男人应该就是萧辰了！万万没想到，这萧辰年纪轻轻，居然也是个尊者高手！

　　贾玉边连忙拉住贾火炎，急切的问道：“那个萧辰是什么来历？我记得唐元生好像也是武尊一层，他们俩如果在家族大比上交手，会不会有什么问题？”

　　“萧辰是什么来历，我倒不清楚，不过您就放一百二十个心吧！唐元生在前不久已经晋升到武尊一层巅峰了，收拾个把萧辰，妥妥的！”贾火炎不以为然的挥了挥手道。

　　“那就好，那就好！”贾玉边这才放下心来，想了想又道：“我还是先去打听打听，了解下萧辰是什么背景，看看有没有办法能偷偷把他弄死！毕竟家族大比里状况瞬息万变，少一个对手总是好的，到时候唐元生就只要对付贾土垚请来的外援就行了！”

　　说罢，贾玉边就吩咐手下打听情报去了，顺便让他们也去打听下贾土垚的外援背景，今天的家族会议上，贾玉投表现得太过镇定了，好像是有必胜的把握，以前也不这样啊！

　　虽然贾玉边看起来暴躁直接，但其实也是个心细如尘的人，对儿子的敌手更是谨慎对待，一丝危险都不会放过。

　　如果能把萧辰除掉，那唐元生就可以专心对付贾土垚的人，也能省去不少麻烦！

　　而贾玉投那边，则很是平静的回到了自己的院子，把贾土垚叫去，关上房门，在里面足足待了好几个时辰。

　　由于他事先把下人都驱赶得很远，所以也没有人听清里面到底在说什么，直到贾土垚再次开门出来离去，贾玉投就如往常一般换衣吃饭，仿佛一切都没有变化。

　　萧辰一行人在外面吃完晚饭后，贾木森就带着他们往以前住的院子走去，不过刚走到门口，他却发现院子里灯火通明，似乎有其他人住在里面。

　　心怀诧异的贾木森推开大门走了进去，结果还没走两步，顿时惊在原地动弹不得，差点以为自己走错了地方！他才离开了不到一年时间，院子里的布置已经完全变成另一幅模样！


第1012章 直接扇飞

　　只见他原本种在花园里的植物和草药，全部都被铲掉了，换上了许多不知名的艳丽花草，放在房间里的书架也被搬了出来，连同书籍一起，丢在了院子的角落里。

　　正对着院子的房间大门敞开，原本放书架的地方由一座皮质沙发取而代之，沙发上还躺着个悠哉悠哉的年轻人，另一边则是一张巨大的圆床，光线昏黄，气氛朦胧，一看就是用来干坏事儿的。

　　“贾犬猋！居然是你！谁允许你住在这里的？”贾木森大步上前，瞪着那个年轻人，眼珠子都快喷出火来了，厉声质问道。

　　其实贾木森不问也知道，肯定是贾火炎干的，这贾犬猋就是他的一个跑腿小弟！

　　贾家的核心三代，都是用金木水火土命名，贾火炎、贾土垚皆是如此，而其他的旁系庶出，则都取一些无关紧要的名字，比如贾犬猋、贾马骉等等，用以彰显出贾家子弟的身份，区分出不同的层次。

　　贾木森原本也是嫡系子弟，只因为父母早逝，无人帮衬，才会生生从核心嫡系，被排挤成了跑腿旁系，虽然名字并没有改变，不过待遇却大不如前，还一直被贾火炎欺压侮辱，实在是悲催之极。

　　这座院子原本是贾木森的父亲贾玉麟居住的地方，他们夫妻逝世后，就继承给了贾木森居住，院子还是挺大的，符合嫡系子弟的标准，只不过贾木森出走之后，就被贾犬猋给鸠占鹊巢，直接占用了。

　　贾木森猜得没错，贾犬猋正是经过了贾火炎的授意，才大摇大摆的住进来，否则他一个旁系的庶出子弟，也不敢这么大胆。

　　“贾……木森？！”贾犬猋正躺在沙发上神游，被突如其来的吼声吓了一跳，转头看了过来，顿时愣住了，磕磕巴巴道。

　　“正是你爷爷我！”贾木森一把将贾犬猋从沙发上扯了起来，恶狠狠道。

　　贾犬猋虽然对于贾木森的突然出现有些惊讶，不过很快就反应过来，故作惊讶的讽刺道：“哟呵，真看不出来，咱们木森少爷居然还敢回家啊？当初是谁得罪了火炎少爷，被整得生不如死，像个死狗一样夹着尾巴逃跑了？现在反倒理直气壮的回来了，我倒想知道，到底是谁给了你这么大的勇气？难道你就不怕被火炎少爷踩在脚底吗？”

　　“少在那儿大放厥词！这个院子只有贾家的嫡系子弟才有资格入住，你区区一个狗腿子，凭什么在这里逍遥自在？马上给我滚出去！”贾木森握紧拳头，一脸愤然道。

　　“哈哈哈！我没听错吧？你还真是搞笑啊，真把自己当回事了？”贾犬猋不屑的笑了笑，伸出手指戳着贾木森的胸口，轻蔑的挑衅道：“说我是狗腿子？你怎么自己不照照镜子？你不过就是个父母双亡的小杂种而已，就算你想给火炎大少当狗都不配！我奉劝你，还是赶紧去找火炎大少求求情吧！说不定他大发慈悲，还能给你个狗窝住！”

　　“去你娘个大傻泡，还真把自己当根葱了！”贾木森还待反驳，站在一旁的萧辰早就看不下去了，三两步来到贾犬猋面前，也不使用元气，抬起手就是一巴掌，呼向他的脑袋。

　　“砰！”贾犬猋直接被扇飞了出去，一声惨叫被憋在喉咙里没发出来，在空中转体两周半后，重重的摔在了地上！

　　之所以不用元气，是萧辰怕自己控制不好，一不小心又像上次揍洪鼎瑞一样，用力过度，直接把人给打死了！

　　平时打死个人还没事，这是在贾家的地盘上，自己要是杀了贾家子弟，就算是旁系，那也麻烦大了！所以萧辰虽然愤而出手，不过还是收住了劲。

　　“咳咳咳！你……你特么又是谁？敢打我，活腻歪了是吧？”贾犬猋被扇得头晕目眩眼冒金星，强撑着歪歪斜斜的站了起来，咳出几口鲜血，捂着脸虚张声势的问道。

　　萧辰拍了拍手，慢条斯理的冲贾犬猋走去，贾犬猋慌张不已，一直后退，不小心绊到了路边石阶，直接摔了个四仰八叉，半天没站起来。

　　“刚才你不是在问，谁给了贾木森勇气，让他回来的么？”萧辰走到贾犬猋面前蹲了下来，揪住他的衣领，伸出手一下下拍着他的脸颊，冷冷道：“不妨告诉你，本大少就是贾木森请来的外援高手！现在，你可以去告诉你家狗主子了，因为接下来，马上就轮到他！”

　　贾犬猋浑身哆嗦，被萧辰的气势压得一句话都说不出来，差点没翻白眼。

　　萧辰一松手站了起来，对着贾木森摊了摊手道：“不好意思，脾气上来了没控制住，接下来交给你了！”

　　贾木森感激的看了萧辰一眼，其实他知道，刚才萧辰是在替自己解围，和脾气什么的毫无关系。

　　往前走了几步，贾木森飞起一脚，直接把贾犬猋踹出了门外，语气森凉道：“贾犬猋，今天放你一马，赶紧滚蛋！不准再弄脏我的地方，否则我就直接杀了你！”

　　“砰！”大门关上，贾犬猋艰难的爬起身，对着紧闭的大门瞪了半天，却不敢再造次，那萧辰太厉害了，他根本不是对手！如今之计，也只能先跑去找贾火炎告状，让他来对付贾木森了！

　　“不好意思，让你们看笑话了！”环视着面目全非的房间和院子，贾木森无奈的摇了摇头。

　　“说什么傻话，大家一起帮忙收拾吧！我都好几天没睡过舒服的大床了，今晚一定要好好睡一觉！”萧辰拍了拍贾木森的肩膀，笑着卷起袖子，率先动手收拾起来。

　　“是啊！酸酸姐刚才看到院子里还有客房，咱们去把客房也收拾出来！贾家这家大业大的，就算是客房的床，睡着都舒服！”田酸酸一脸兴奋的搭腔道，然后匆匆往门外跑去。

　　程梦莹哭笑不得，怕田酸酸帮忙不成反捣乱，只好向萧辰和贾木森打了个招呼，也跟着一起出去了。


第1013章 贾家大比

　　凌儿和绫千雪则留在了房间里，帮着萧辰一起整理起来。

　　大家不是修士就是修真者，所以也没用多久，整个房间就焕然一新。

　　而另一边，贾犬猋捂着脸，一瘸一拐的跑到贾火炎的房间，推开房门跑了进去，还没等贾火炎开口发问，他就先大倒苦水了。

　　“火炎少爷，您可要替我做主啊！那小崽子根本没把您当回事儿，连我都敢揍，还把我赶出了房间，那可是您特意留给我的，他就是在打您的脸啊！”贾犬猋噗通一声跪倒在地，声泪俱下的控诉道。

　　“什么乱七八糟的？”贾火炎莫名其妙的看着贾犬猋，完全没听懂他的意思：“你一个大男人，怎么哭成这副德行？赶紧站起来，好好说话！到底发生了什么事？”

　　“火炎少爷，你不知道吗？贾木森那小子回来了！他不但让人揍了我一顿，还把我从他家院子里赶了出来，那院子是您答应了给我的，他这不是明摆着和您作对吗？”贾犬猋抹了把眼泪鼻涕，苦苦哀求道：“这事儿搁谁谁能忍啊？您得为我做主啊！不然我今晚可就没地方住了！”

　　“你特么就是活该！”贾火炎这才弄明白了来龙去脉，气得直接扇了贾犬猋一巴掌，怒骂道：“他想住，你把院子让出来给他就是了！和他较什么劲啊？人家带回来的可是尊者高手，你惹得起吗？再说这大半夜的，我上哪儿找人收拾他们去？”

　　贾火炎也不是不想教训贾木森，可那个萧辰是尊者一层的实力，他也打不过啊！总不能因为自己的狗腿子受了伤，就跑去找唐元生帮忙吧？那多没面子！

　　“啊？那……那怎么办？我岂不是要露宿街头了？”贾犬猋顿时傻眼了。

　　“你不是有自己的房间么？先回去住着，别挑三拣四！”贾火炎打发了一句，想了想又安抚道：“你也别太着急，我父亲已经去想办法对付他们了！这不是马上要大比了吗？等这事儿结束之后，贾木森和他的外援就死啦死啦的了！到时候你再回去就行！”

　　“好……好吧，也只能这样了！”贾犬猋十分无奈，但是他也知道审时度势，连自己的主子都隐忍不发，自己难道再凑上去找揍吗？只好郁闷的应了下来。

　　告辞贾火炎后，贾犬猋无奈的转身往他之前的破旧小屋走去，背影无比凄凉。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，萧辰和几女结束双修，精神饱满的找上贾木森，一起去吃早餐。

　　萧辰最近有些郁闷，他的修为等级卡在金丹期大圆满已经很久了，一直无法突破元婴期，也不知道是哪里出了问题。

　　金丹期大圆满，也就是尊者一层的水准，顶多能对战尊者一层巅峰或者二层的对手，这就代表自己目前的处境还是有点危险的。

　　内武林高手如云，就比如昨天那个贾家家主贾金延，就有让自己看不透的深厚实力，万一一时不慎，碰上多个尊者高手围攻，那自己很有可能难以脱身。

　　本来还希望天老能指点一下，但是萧辰尝试着喊了几次，天老根本就没有回话，也不知道在忙些什么事儿，无奈之下，萧辰只能作罢。

　　“木森少爷，请您和您的外援吃完早饭之后，去会议室集合，贾老家主准备宣布接下来的家族大比规则和项目了。”萧辰等人正在吃早饭，一个贾家弟子就走了过来，毕恭毕敬道。

　　“好的，我们这就过去。”贾木森点了点头，努力往自己嘴里塞着食物。

　　“哎你等会儿！”那弟子转身正要走，田酸酸突然喊住了他：“那酸酸姐和其他姐妹们能不能去啊？我还真没参加过别人家的家族会议呢！”

　　“这个……”那个弟子面露难色，一时支吾着没有说话。

　　“酸酸你就别为难人家了。”萧辰笑着摇头，“你又不是外援，去干什么？添乱啊？”

　　“哼，你怎么知道我是去添乱的？”田酸酸小嘴一撅，一副不高兴的样子：“四眼仔看上去就迷迷瞪瞪的，万一被人给骗了怎么办？这种大家族里，没一个好人！”

　　那弟子头都快低到地上去了，恨不得捂住自己的耳朵，假装听不见田酸酸刚才的那番话。

　　“好了酸酸。”程梦莹笑着拉了拉她：“这不是有萧辰在吗？他会保护好贾木森的，你就别担心了。”

　　“是啊，人家是家族会议，肯定很多人的，我们就不要去挤了，还是在这里继续修炼吧！”凌儿冲田酸酸眨了眨眼睛，绫千雪也温柔的点了点头。

　　“不去就不去，酸酸姐还不稀罕呢！”田酸酸其实也知道不该去，只是一时嘴硬不肯服输罢了。

　　那个弟子闻言如获大赦，赶紧行了一礼，逃也似的离开了贾木森的院子。

　　“梦莹，我们出发了，你们就在这里自己修炼吧。”萧辰吃完了早饭，和贾木森一起往会议室走去。

　　贾木森一路上都沉默着没说话，虽然表情看上去比较轻松，不过心里难免会有些紧张。

　　“放轻松点，遵循本心，只要尽力了就行！”萧辰看出贾木森有点不对劲，便拍了拍他的肩膀，笑着安慰道：“何况还有我这个外援呢！”

　　“我明白！”贾木森点点头，深吸了口气，排除掉心中的杂念，顿时觉得轻松了不少。

　　不过萧辰虽然嘴上硬气，其实心里同样有些忐忑，一方面因为贾木森是他的朋友，虽然当初打了包票，但是他也担心自己实力不济，毕竟一次都没和尊者高手正面交锋过，只单凭天老的一面之词，也不知道到底能不能胜利。

　　另一方面，贾家是萧辰寻找父亲的重要切入点，所以他也绝对不能失败，不然就算能在比斗中侥幸活下来，没有少家主的权利，今后也难以打听到父亲的下落，不成功便成仁，自然会有一定的心理压力。

　　同样深呼吸了一下，萧辰跟着贾木森推开了会议室的大门。


第1014章 还有问题？

　　贾木森发现其他人都来了，就只有他是最后一个到的，有点不好意思，谦逊的向贾金延道了个歉，然后默不作声的站在了边上。

　　“既然人都到齐了，那我就简单的说几句，关于明天开始的家族大比事宜。”贾金延看了贾木森一眼，微微点头，倒没有怪罪他的意思，示意他赶紧找个位置坐下来。

　　会议室此时人已经有不少，众目睽睽之下，贾木森略带窘迫的在后面找了两个座位，和萧辰坐了下来。

　　贾火炎恨恨的看了贾木森一眼，他身边除了坐着贾玉边之外，还坐着一个面目阴沉鼻尖如鹰钩的男人，想来就是他们的那个唐家外援高手了。

　　而贾土垚和贾玉投都目不斜视，仿佛没看到贾木森一般，他们的身边坐着一个低头一声不吭的中年男人，侧脸看过去普普通通，毫无特色，常人看过一眼后，转头就会忘了他的样子。

　　会议室里还有不少人或坐或站，基本上都是家族的旁系子弟，其中贾犬猋脸上两个大大的黑眼圈，望着贾木森的目光充满怨毒。

　　见贾木森已入座，贾金延将整个会议室环视了一圈，沉声道：“从明天开始，贾家家族大比正式启动！整场大比一共分为三场比赛，全部采取积分制，嫡系子弟获胜者得一分，输者不得分！三场比赛得分相加，获得积分最高的嫡系子弟，将成为下一任家主的继承人！输了的人，则自动成为下一任长老！”

　　贾金延不紧不慢的喝了口茶，接着说道：“另外，此次大比中，旁系子弟同样可以参加挑战，如果赢了可获得长老积分，积分计算模式与嫡系子弟相同，而旁系中获得积分最高的人，也可以成为下一任长老！此次大比，一共将选出一位家主继承人，和三位长老继承人！都听明白了吗？”

　　在场的人纷纷点头表示已经听懂了，不过出乎贾金延预料的是，有个人突然举起了右手，示意自己有话要说。

　　那个人正是贾火炎，他正恶狠狠的瞪着贾木森，然后一脸不满的举着手示意。

　　“火炎，你有什么疑问？”贾金延微微一愣，开口问道，难道这么简单的赛制他都听不懂么？

　　“爷爷，是这样的，我想了解一下，如果嫡系子弟之中，有人擅自逃离了家族，那么他是否还能算贾家的人？是否还有资格参加家族大比呢？”贾火炎一开口，就将矛头直指贾木森，希望能借此理由，直接取消他的参赛资格。

　　如果这招成功，自己就能少个对手，那么成为继承人的几率，就将会大大提升！

　　贾金延瞬间明白了贾火炎的用意，目带深意的看了他们二人一眼，毫不犹疑的说道：“只要他还姓贾，身上流着贾家子弟的血液，当然就算贾家的人！而且也有足够的资格参加大比！”

　　贾金延倒不是刻意偏袒贾木森，他也想选出最优秀的人，才能放心把家族交付出去，贾木森当时愤而离家，其实贾金延是有点失望的，如今他傲然归来，自然是有了足够强大的底牌，既然如此，为什么不给他一个机会呢？

　　“火炎，你还有其他问题么？”贾金延和蔼的问道。

　　“这……没有了。”贾火炎握紧拳头，不甘的回答。

　　既然爷爷都同意了，那他也没有再纠缠下去的意义，否则惹恼了爷爷，留下一个坏印象就不好了。

　　贾玉投和贾土垚两人都不屑的瞟了贾火炎一眼，然后相视一笑，觉得贾火炎简直是个十足蠢货！

　　自己根本不会问这类傻泡问题，如果贾金延不同意贾木森参赛，那么早就会对他下达命令了，哪还轮得到你贾火炎这跳梁小丑今天站出来抗议？

　　“那我就继续了，你们有什么疑问，先在脑子里过一遍，想想清楚，再举手发话！”贾金延显然也有同样的不满，所以特意点了一句。

　　贾火炎的脸阵红阵白，瞪着贾木森的眼睛都快发绿了，他把所有的过错都推到了对方的身上：要不是贾木森突然回来，爷爷也不会批评我！

　　贾金延继续淡淡的说道：“三场比赛内容不同，考察的能力也不一样，具体规则与获胜条件会在比赛前予以公布，需要注意的是，前两场比赛可以和外援共同参与，第三场比赛必须本人上场，外援不得出手干涉，否则按弃权论！”

　　众人纷纷点头，暗暗记在了心里，不少人开始猜测大概会有哪些方面的考验，盘算着以自己的能力擅长在哪种比赛中获得分数。

　　“咳咳！”等众人讨论了一会儿，贾金延便清了清嗓子，会议室里马上安静了下来。

　　贾金延从怀里掏出一张名单，低头念道：“接下来，我宣布一下参赛者名单，嫡系子弟分别是贾火炎、贾土垚和贾木森，旁系子弟分别是贾人众，贾犬猋、贾手掱、贾石磊和贾日晶！以上子弟和你们的外援，明早七点从贾家坐车出发，前往天玉矿场，八点准时开始比试，具体单场比赛细则，比赛开始前会公布！都听明白了吗？”

　　“明白！”被点到名的人齐声应了一句。

　　“好，这次家族会议就到这儿了，你们回去休息吧！养足精神，准备应对接下来的大比，期待你们都有好的表现！”贾金延收起名单，点了点头，站起身来宣布散会，然后独自离开了会议室。

　　贾玉边和贾火炎也跟着站了起来，满脸戏谑的看着贾木森，那怜悯的目光分明就是把他当成死人，然后大摇大摆的走了出去。他们那个鹰钩鼻外援也跟着离开了。

　　贾犬猋也照模照样的瞪了贾木森一眼，往贾火炎离开的方向追了过去。

　　“木森，你等会儿！”贾木森假装视而不见，正准备和萧辰一起离去，突然听到有人在背后喊了他一声，他转身一看，居然是贾土垚！

　　“听说你找了个挺厉害的外援，怪不得敢回来参加大比！”贾土垚一边说一边走了过来，带着让人如沐春风的微笑道：“怎么？不给我介绍一下吗？你看看你，还是那么见外，哈哈！”


第1015章 准备抢劫

　　“呃……这位是萧辰，他是我在阑城大学的同学。”贾木森摸不透贾土垚想干什么，只能指着萧辰，简单的介绍道。

　　“幸会幸会，我是贾木森的堂哥，贾土垚，不知道萧老弟是哪个门派的弟子？师从哪位高人啊？”贾土垚依旧人畜无伤的笑了笑，然后热情的伸手过去，想要和萧辰握握手。

　　萧辰也没推让，随意和贾土垚握了握手，他知道对方是想要打探自己的底细，也不在意，淡然道：“哦，贾大哥过奖了，我只是个世俗界不知名的散修而已，并非武林人士，让你失望了！”

　　“原来如此。”贾土垚有些惊讶，没想到萧辰居然是世俗界的人！

　　不过他很快就转变了念头，认为萧辰肯定是在撒谎，不愿意告诉他真实情况！世俗界哪有高等级修士，这不是扯犊子吗？便不动声色道：“萧老弟太谦虚了！据我所知，贾火炎的外援目前已经有了尊者一层巅峰的实力，看来你的实力也不弱啊，否则断然不会冒这么大的风险，来给木森帮忙，对吧？”

　　“贾大哥太过奖了，就我这点低微的实力，仅仅能排名世界第二而已，别的事儿我倒不敢打包票，不过帮木森拿下继承人，还是没什么问题的。”萧辰耸了耸肩，轻描淡写道。

　　“哈哈哈！看不出来，萧老弟还挺幽默的！既然你是世界第二，那世界第一又是谁呢？”贾土垚配合的笑了两声，心中却早已把萧辰的祖宗问候了个遍，这家伙也太目中无人了！世界第二？我看你二的程度倒可以排世界第二了！

　　“你也太傻了，这还用问么？世界第一当然是我师父了！他老人家随便动动手指，别说是内武林了，估计整个银河系都要翻天覆地！”萧辰一脸理所当然的说道。

　　“哈哈，既然萧老弟都这么说了，那我可要拭目以待了，你可千万别让我失望啊！”贾土垚和善的表情终于挂不住了，勉强笑了笑道。

　　他本来是打算找贾木森合作，先联手把贾火炎整死，不过在见识过萧辰的奇葩之后，果断打消了这个念头。

　　当然贾土垚也并不是什么好意，要和贾木森站在统一战线，他只是觉得应该先收买一下人心，等把贾火炎这个麻烦处理掉之后，再出手对付贾木森就轻松多了！

　　“好说好说，那我们明天见！”萧辰正是知道对方的意图，所以故意装疯卖傻，此时也懒得再继续下去，朝贾土垚挥挥手，就和贾木森离开了会议室。

　　看着萧辰离去的背影，贾土垚冷哼一声，转身往贾玉投和他们的外援走去。

　　“土垚，怎么样了？打听出那小子的底细没？”等贾土垚走到面前，贾玉投低声问道。

　　“那个人叫萧辰，说是世俗界的人，不承认有师承门派，我觉得他就是个二傻子，疯疯癫癫的，不知天高地厚，完全没有利用价值。”贾土垚不屑的撇了撇嘴道。

　　“你先别急着下结论，能来参加家族大比，肯定不是什么省油的灯，回头我再去找其他门派打听一下，看看有没有人认识那个姓萧的小子！”贾玉投一皱眉，略带责备的说道。

　　“谢谢父亲指点，我明白了。”贾土垚点了点头，突然想起了什么，看看会议室里就剩下他们三人，才小心的开口道：“对了父亲，明天的试炼既然要去天玉矿场，应该就是要采集灵玉吧？这比赛项目好像对我们有点不利啊！首先我们没有资源，而且对矿场的环境也不熟悉，想拿到第一名，似乎有点困难！”

　　“不用担心，我早就计划好了！”贾玉投一脸邪笑道：“明天你先找个地方放松一下，等时间差不多了，就让毕松岩出马，直接抢他们的灵玉就行！反正家主也没有规定说不能抢别人的！”

　　本来贾玉投以为贾玉田死了，自己可以借商讨名义，顺势让手下顶替他的位置，给贾土垚提供灵玉，可惜阴差阳错之下没能成功，只好另想一个强抢的办法。

　　“咦？这倒是个好办法！到时候咱们先抢贾火炎的灵玉，然后再把贾木森身上的也弄来，拿到第一名妥妥的！”贾土垚兴奋的一拍掌道。

　　“这个……直接动手是不是不太好？万一被查出来的话怎么办？”毕松岩正是贾土垚的外援，此时他的表情有些犹豫。

　　自己只是一个外援而已，如果因为强抢而和其他家族起了冲突，估计等自己回去也不好交代！

　　“没事儿，到时候你蒙面去抢，谁能认出你来？”贾玉投挥了挥手，满不在乎道：“你尽管放手去干，只要能帮土垚当上家主继承人，届时肯定少不了你的好处！”

　　贾土垚一脸奸笑的补充道：“何况你长得这么普通，丢人堆里根本找不出来，就算被人发现了，他们也记不住你的长相，不知道你是谁！”

　　“……行！听你们的！”毕松岩想了一会儿，感觉也有点道理，便果断答应了下来。

　　翌日，早上八点，参加大比的人准时集中在了天玉矿场外，贾金延宣布比赛项目，果然就是采集灵玉！

　　等每个人的采矿工具发下去之后，贾金延指了指门口的桌椅，说明这是一个收纳点，每个人随时都可以回来缴纳灵玉，记录成绩，比赛截止时间为傍晚六点，届时灵玉按斤计算，一斤灵玉计一分。

　　待大家明白规则之后，随着贾金延一声令下，众人纷纷带着装备和口粮冲进矿场，开始了第一场比斗。

　　贾火炎率先进入矿内，他似乎很有取胜的把握，带着唐元生头也不回的往西边跑去，身后还屁颠屁颠的跟着贾犬猋和另一个旁系子弟。

　　贾土垚和贾木森则是同时进到矿场内，看见贾火炎往西边走，互相对视一眼，都有些费解，不过贾土垚也没有犹豫，带着毕松岩和另外两个旁系子弟，直接转头往西北的方向行进。


第1016章 贾人众

　　最后还剩下一个旁系子弟，孤零零的左右看看，选择了另外一边独自离开。

　　看着众人纷纷迫不及待的离开，大门口转眼空空荡荡的就剩贾木森和萧辰两人，萧辰望着贾土垚和贾火炎离开的方向，纳闷道：“什么情况？我记得那边也不是主矿区的位置啊！这俩傻泡居然都往那个方向去了，而且还带了那么多人，难道有什么阴谋不成？”

　　“呃……之前忘了告诉你，这次参与大比的五个旁系子弟里，四个都是有派系的，其中贾犬猋和贾手掱是贾火炎的狗腿子，而贾石磊和贾日晶是跟着贾土垚混的，所以他们才会跟随自己的主子。”贾木森解释了一下，道：“至于他们有什么阴谋，那就不知道了！”

　　“贾犬猋、贾石磊？哈哈，我说你们家族取名字还真有意思，除了那个火炎，其他都是三叠字啊！这要是罚抄写名字一百遍，估计写到天亮都写不完。”萧辰笑着打趣道。

　　“其实贾火炎以前小时候也是用三叠字的焱，只是不知道他后来怎么就改掉了，可能就是想凸显他的与众不同吧！”贾木森耸了耸肩道。

　　“啧啧，你们家主真是走在时代潮流的前端，知道重要的事情要说三遍，所以先说了一个字之后，又重复了三次，再叠成一个字！”萧辰一脸的膜拜。

　　“行了，你就别取笑我们了！”贾木森苦笑一声。

　　“那刚才自己走的那个人，应该就是剩下那个旁系子弟了？他叫什么名字？怎么没有派系？”萧辰转头望着另一边，诧异的问道。

　　“哦，那个人叫贾人众，是矿场副管事……现在是代理管事贾宏勇的侄子，平时为人挺孤僻的，独来独往，好像也没有和什么人有交集。”贾木森随口答道。

　　“啊？管事的侄子也能参加比赛？他也是贾家的旁系子弟么？”萧辰有些惊讶。

　　“嗯，他父母也是家族里的，就是关系比较远，算是我的表亲吧！”贾木森点了点头，略带唏嘘道：“可惜在贾人众还小的时候，父母就双双因病去世了，他就一直受到那些旁系子弟的排挤，所以常常跟着贾宏勇，我平时忙于修炼，对他也算不上熟悉。”

　　“原来如此……”萧辰看着贾人众离开的方向，目光微闪，似乎在思考着什么：“和你倒是挺像啊……”

　　“咱们就别讨论别人了，赶紧想想比赛吧！”贾木森脸色一垮，头疼道：“我觉得这一场，咱们没什么胜算啊！这一时半会儿的，怎么弄来那么多灵玉？就算挖到天黑也不顶用！而且主矿区的浅层都被人挖过一遍了，我们要上哪儿去挖，也是个大问题！”

　　“这有什么难的？”萧辰笑着拍了拍贾木森的肩膀，提醒道：“你忘了，上次那个巨型魔蛛的洞穴里，不是还有很多灵玉吗？咱们只要把里面剩下的存货都挖出来，估计就足够了！”

　　“对啊！我怎么把这事儿给忘了，走，那咱们赶紧去挖！”贾木森一拍额头，迫不及待的往一个方向跑去，跑了两步刹住了车，转过头讪讪的看着站在原地的萧辰，“那个……好像有点远啊！”

　　两人现在是在贾家进入天玉矿场的入口，并不是在当初矿场外围的那个入口，两边相差很远，靠跑估计跑到天黑都到不了。

　　萧辰摇头笑了笑，拉着贾木森往前走去，走到矿场门口驻守的人看不见他们的时候，便祭出飞剑，两人腾空而起，往魔蛛洞穴的方向飞去。

　　快速来到洞穴处，两人开始马不停蹄的挖掘灵玉。贾木森为了胜利拼尽全力，萧辰则是精力充沛，昨天他修炼了一晚上，为今天的比赛连和凌儿、绫千雪都“停战”了，被田酸酸好一顿调侃。

　　几女今天都乖乖在贾家待着，没有跟过来捣乱，贾木森的院子作为嫡系弟子的身份象征，一般也不会有人来骚扰，所以也可以保证她们的安全，萧辰嘱咐程梦莹照管好剩下的三个小妹，如果有事就给他打电话。

　　奋力挖了一上午，两人果然弄出了不少灵玉，仔细清点了一下，发现足足有六十五块，已经堆成了小土包一般高。

　　两人一合计，由于离收纳点太远，不能徒步来回，只能靠飞剑运送，所以应该先把这些灵玉拿包装了送回去才对，免得到时候来不及搬运。

　　说干就干，两人立刻清空了原本背包里的东西，把灵玉全都装进去，兴高采烈的踩着飞剑，往天玉矿场大门外的收纳点飞去。

　　到达大门附近的森林，萧辰按下飞剑，两人背着包从树林里钻了出来，往收纳点走去，没想到，贾火炎已经早早站在门外等候了。

　　他正悠哉悠哉的和人聊着天，突然看见贾木森二人背着满满的两包灵玉出来，顿时脸色大变，有些难以置信。

　　“咚！咚！”贾木森和萧辰走到收纳的台子前面，把背包放了下来，发出重重两声响，负责清点的人员立刻打开背包，开始检数起来。

　　“贾木森目前获得六十五块灵玉！”没过多久，清点员就报出了灵玉数量，贾金延目光一闪，微笑着看了贾木森一眼，点点头在名单上记录了下来。

　　“呃……不是要称斤吗？”贾木森有点疑惑的问道。

　　“先记录数字，最后比赛结束时再称斤计算。”清点员笑着答了一句。

　　“哟呵，不错嘛，你们俩走狗屎运啦？居然能挖到这么多灵玉！”贾火炎原本惊诧的脸色在听到报数之后立刻松弛了下来，阴阳怪气的站在一旁讽刺道。

　　贾木森冷冷的看了他一眼，没有搭腔，而是继续收拾着自己的背包。

　　贾火炎却没打算就这么放过他，继续似笑非笑的讥讽道：“不过你们这一丢丢数量，和本大少弄到的灵玉比起来，还差得远着呢！两位勤劳的矿工，继续加油哟！里面还有不少灵玉等着你们去开发去挖掘呢！哈哈哈！”


第1017章 直接去要

　　贾木森听到他的嘲笑，下意识的去看了一眼登记表，发现在他前面的贾火炎那一列里，明晃晃的写着“六十七”。

　　“你……你挖了六十七块灵玉？！”贾木森很是震惊，他和萧辰忙活了一上午，把洞穴里翻了个遍，才找到六十五块灵玉，这贾火炎看上去很早就已经过来了，居然还比自己多了两块！

　　“不过是多了两块而已，这么嘚瑟干什么？”萧辰轻蔑的看了贾火炎一眼，“我在这地上寻摸一圈，就能找到两块，你是不是累傻了？”

　　“你知道个屁？好戏还在后头呢！”贾火炎无比得意的晃了晃脑袋，抬着鼻孔道：“你们难道没发现，我这边少了个人吗？”

　　“不就是少了个外援吗？我看是累死在路上了吧！”萧辰翻了个白眼，贾火炎一人孤零零的站在那里，也不知道是在秀什么智商。

　　“啧啧，不妨告诉你，我的外援还在继续挖掘灵玉，估计……还能有百来块吧！”贾火炎志得意满的说道：“行了，懒得和你们这群蠢货扯闲篇，我先去接应他，你们继续在这儿发呆就行，反正第一名和你们也没多大关系了！”

　　“哦，才百来块而已，就把你得瑟成这样，真是一点出息都没有！忘了告诉你，其实我们也有几百块没弄出来，这六十五块只是其中一部分而已！”贾火炎话音刚落，萧辰立刻反击。

　　“哈哈哈！装，接着装！你们两个废物，要是真能胜过本少爷，那我就把你们拿出来的灵玉全部都吃了！”贾火炎仰天长笑，对萧辰的话嗤之以鼻。

　　他觉得这家伙压根就是在强撑面子，什么几百块灵玉？真要能再拿出来，还至于站在这里发呆么？这六十五块估计就是他们的极限了！

　　“哦，这可是你说的，到时候你要是吃不下，我就从你的菊花塞进去！”萧辰冷笑一声道。

　　贾火炎怔了怔，立刻认定他还是在忽悠，想要吓唬自己，不以为然的挥了挥手道：“你继续站在这里吹吧，本少爷走了！”说完调头就走。

　　萧辰不以为然的撇了撇嘴，对贾木森使了个眼色，道：“木森，我们走，去把剩下的灵玉都拿出来，哦对了，顺便买瓶番茄酱，或者辣椒酱什么的，别到时候火炎大少嫌味道太淡，非赖皮说吃不下！”

　　贾木森一愣，咬牙点了点头，跟着萧辰又进到矿场内，往之前来时的森林走去。

　　一路上两人都没开口说话，直到走出几百米，进入了森林之后，贾木森才转头对萧辰道：“算了，萧辰，这把咱们认输吧！短短半天时间，我们上哪儿弄几百块灵玉去啊？没事儿，反正接下来还有两场比赛，咱们还有机会！”

　　“干嘛这么悲观？”萧辰完全没有贾木森那种颓丧之感，极其自然的开口道：“咱们去主矿区弄灵玉不就行了？”

　　“主……主矿区？”贾木森一时没反应过来，诧异的问道：“主矿区哪有灵玉？那些表层的都被矿工采完了，深层的难找得很，比那魔蛛洞穴还麻烦呢！”

　　“为什么要自己采？”萧辰笑眯眯的分析道：“那个贾宏勇不是对你挺巴结的吗？咱们直接找他要点去！虽然不一定能有几百块，但是有多少就算多少呗！咱们也不至于输得那么惨，你说对不对？”

　　“这个……他应该不会同意吧？毕竟那都是贾家的资源，没有家主的命令，是不能擅自调动的！”贾木森连连摆手，“否则要是一不小心被人知道的话，他肯定会被逐出贾家！”

　　贾木森不想因为自己要争夺继承人，而害得贾宏勇承担家法，这不是他的处事风格。

　　“你怎么那么死脑筋？如果你能赢得比赛，就能顺利当上家主，那他怎么能算擅自调动呢？应该算是经过了‘家主’的授权，才动用灵玉的！”萧辰循循善诱。

　　“啊？这……”贾木森呆住了，听起来他说得好有道理，我竟然无言以对，可又总觉得哪里不太对劲……

　　萧辰干脆祭出飞剑，直接拽着贾木森踏了上去，急急说道：“事不宜迟，咱们这就出发！”

　　“等……”贾木森还来不及推拒，萧辰就驾驭飞剑，腾空而起，“嗖”的一声往主矿区的方向破空而去。

　　贾火炎刚走了几步路，想回头看看贾木森他们是否已经离开，发现矿场门口只剩下了贾金延和清点员，无趣的摸了摸鼻子，转过头来，就在转头的一瞬间，他突然看到空中闪过一道光，不由脱口惊呼道：“我勒个去！这大白天的也看得见流星？！”

　　被误认为流星的飞剑很快隐没在远处，贾火炎正纳闷着呢，身上的手机突然响了起来，他拿出来看了眼号码，发现是自己人，便按下了接听键：“喂，你们到哪儿了？磨磨唧唧的，干什么呢？”

　　“火炎少爷，我和手掱已经在半路上了！您先找个地方休息一会儿，估计用不了半个小时，我们就到啦！”电话那头，贾犬猋谄媚的声音传来。

　　“知道了，那你们快到大门的时候，给我来个电话，我就在这附近找个地方睡一会儿。”贾火炎挂断电话，找了个贾金延看不见的树荫之地，掸掸尘土躺了下来，伸个懒腰舒服的闭上眼睛，没多久就睡着了。

　　贾犬猋收好手机，对身边的贾手掱说道：“还是咱们火炎少爷厉害啊！悄没声息的组织了那么多人来挖灵玉，分分钟就把别人给超越了，看来我们是跟对人了！”

　　贾手掱双手推着推车，得意洋洋道：“那可不？那些来参加试炼的傻子也挺好骗的，随便给他们点好处，就把灵玉换来了，还对咱们感恩戴德呢！我看这次家主继承人之选，非火炎少爷莫属！”

　　贾犬猋看着车上那鼓鼓的三包东西，由衷感叹：“必须的！你说火炎少爷的脑子怎么这么灵活啊？居然能想出让外武林的人来做试炼任务这一招！哪像贾土垚和贾木森两个笨蛋，还在老老实实的卖力挖灵玉呢！”


第1018章 试炼的目的

　　“前面两个小兔崽子，给我站住！”贾手掱正准备开口，身后突然传来了一个熟悉的声音，冷声喝道。

　　两人一个激灵，连忙转过身去，赫然看见贾土垚站在不远处，正抱着双臂冷眼盯着自己，边上还站着他的外援毕松岩，顿时吓得双腿一软，差点没直接跪下来。

　　贾土垚冷冷的看着他们，一字一句的问道：“你们刚才说谁是笨蛋？还有，这些灵玉又是怎么回事？”

　　“土……土垚少爷……您怎么会在这儿啊？”贾犬猋最先反应过来，一脸谦卑小心翼翼的问道。

　　贾土垚皱了皱眉，沉声道：“别说那些没用的！本少爷问你话呢，耳朵聋了还是怎么的？是不是要我再说一遍？还是把你耳朵割下来看看有没有坏？”

　　“不用……不用！这个不关我们的事啊，是火炎少爷让我们……”听贾土垚说要割耳朵，贾手掱吓得一哆嗦，正想竹筒倒豆子一般把贾火炎的计划全盘托出，却被贾犬猋给偷偷拉了一把，及时刹住了车。

　　“土垚少爷，这些灵玉是我们帮火炎少爷挖的，我们都自愿放弃比赛，拿这些灵玉去帮火炎少爷，并没有……并没有违反比赛规则！”贾犬猋犹豫了一下，又勉强笑道：“说那个笨蛋……是在说我们自己……”

　　贾犬猋话还没说完，就看见一个巴掌由远至近，朝自己呼了过来，瞬间就盖在了自己的脸上！

　　“啊！！！”贾犬猋惨叫一声，直接就被扇飞了出去，重重摔在地上，哇的吐出一口鲜血。

　　“特么的，是你傻还是当我傻？居然还敢睁着眼说瞎话！”贾土垚上前几步，狠狠的往贾犬猋脸上啐了一口唾沫，转头恶狠狠的盯着贾手掱。

　　贾手掱差点没吓尿了，贾土垚以前在家族里一直是和善可亲彬彬有礼的形象，没想到现在居然露出了如此狰狞的面目，那强烈的反差让贾手掱一股凉气从头灌到脚底。

　　贾土垚不知道贾手掱在想什么，不耐烦的指着他威胁道：“赶紧交代，否则老子弄死你！然后再去爷爷那儿告上一状，别说你死得不冤，你们家人也全都活不了！”

　　“土垚少爷，这都是火炎少爷指使的，和我们没有关系啊，事情是这样的……”贾手掱带着哭腔，一五一十的把事情交代了出来。

　　原来，那场带着贾木森和萧辰一行人进入内武林的试炼任务，正是贾玉边和贾火炎组织的！

　　贾玉边身为长老，从各种渠道提前获知了家族大比的内容之后，特意组织了这个灵玉采集的试炼任务，为的就是把外武林和世俗界修士那些人挖出来的灵玉全部私吞，当成是自己的！

　　因为天玉矿场之前就是由他说了算，所以肯定不会有人怀疑，贾火炎也可以提前准备好足够数量的灵玉。

　　不过出乎贾火炎意料的是，比赛计算的是灵玉的重量而不是块数，不过对他而言也没什么差别，反正块数最多的是他，重量肯定也遥遥领先！

　　而贾玉投之前也隐约猜到了比赛内容，所以当贾玉田离奇死亡之后，他才会想方设法要占领矿场，获取资源，可惜因为贾木森的出现，计谋未遂，只得放弃了这条路子。

　　“我说你们怎么会弄得到这么多灵玉，原来都是靠这种卑鄙的手段！”贾土垚语气义愤填膺，望着推车上大堆灵玉的眼神却很贪婪。

　　“土垚少爷，我们都是听火炎少爷吩咐的，我们也没办法啊！”贾手掱苦着脸嗫嚅道。

　　他是贾家旁系子弟里面最胆小的一个，但凡谁想要拿到他手里的东西，只要吓唬吓唬他，全部都能得手。

　　贾土垚对欺负一只弱鸡也没什么太大兴趣，挥手打发道：“行了，既然肯说实话，本少爷今天就饶你们一条狗命，把这些灵玉全都留下来，然后赶紧滚蛋！”

　　“这……”贾手掱看看推车，又看看贾土垚，脸上的神色有点犹豫，这些灵玉是火炎少爷要的，如果被土垚少爷抢走了，自己会不会被痛批啊？

　　“怎么着？耳朵有坏了是吧？要我割下来帮你检查下？”贾土垚见他居然还不走，顿时脸色一沉，阴森森的说道。

　　“不……不用了！多谢土垚少爷……我们这就走，这就走！”贾手掱又是一哆嗦，连连摇头，一边道谢，一边手忙脚乱的把贾犬猋扶起来，然后拖着他跌跌撞撞的往远方逃去。

　　等两人消失在远处之后，贾土垚脸色又多云转晴，很是开心的检查起推车上的灵玉来。

　　他此时心中别提多美了，这次不但抓住了贾火炎实实在在的把柄，而且还得到那么多灵玉，看来也用不着去抢贾木森了，那屯泡和那个狂妄自大的二傻子本身就没资源，估计也挖不到多少灵玉，自己只要把这车灵玉推回去，就足够交差了！

　　“土垚，咱们刚才没有蒙面，就把贾火炎的手下给抢了，是不是不太好？万一他跑到老家主那里告状，咱们会不会被取消资格啊？”见贾土垚检查完毕，一个人兴冲冲的去拉车，毕松岩立刻过去帮忙，不过还是忧心忡忡的问道。

　　“他敢么？”贾土垚不屑的撇了撇嘴：“这些灵玉他本身也是忽悠别人弄来的，除非他是傻子，故意想挨罚，否则肯定闭口不言！”

　　本来贾土垚是要蒙面的，不过在后方潜伏的时候，他听出贾犬猋和贾手掱的言语里有蹊跷，所以才会干脆明抢了！

　　毕松岩这才恍然大悟，脸上露出了如释重负的笑容：“说的也是，看来这一局咱们赢定了！”

　　贾土垚点了点头道：“嗯，咱们先去找贾石磊和贾日晶汇合，把收集的灵玉统计一下，然后就可以去拿积分了！”

　　两人便也不再聊天，专心的拉着车，往事先约定的地点行去。

　　贾火炎在树荫下睡了几个小时，从树叶中透下来的日光已渐渐西斜，转眼就快到傍晚六点了，但贾犬猋和贾手掱却依然不见踪迹。


第1019章 替我们做主

　　睡得腰酸背疼的贾火炎有些不耐烦，拿出手机想给他们打个电话，一个人影突然出现在他的身边，骇了他一大跳，仔细一看才发现是唐元生。

　　“火炎，剩下的灵玉我都拿到了，共有七十八块。”唐元生很是轻松的拎着两个背包，四下看了一眼，纳闷的问道：“那两个小子怎么还没来？按理说他们这个点也该到了啊？难道遇上麻烦了？”

　　唐元生隐隐觉得有些不对劲，矿场外围隐藏着不少凶猛异兽，这两个家伙该不会……被异兽给弄死了吧？

　　“靠！你吓死我了！”贾火炎拍了拍身上的尘土，同样有些费解，挠着下巴道：“不应该啊！我给他们指定的线路很安全，基本上不会有太大问题，难道……”

　　“火炎少爷、元生大哥，快来救救我们啊！”贾火炎还没说完，就听见不远处突然传来一阵撕心裂肺的呼救声。

　　两人一愣，不约而同朝声音传来的方向看去，只见贾犬猋和贾手掱正一脸惊恐的朝他们狂奔，衣服也被撕得七零八落，变成了一道道布条，而且身上还有很多道伤口，在不停地往外冒着血。

　　在他们的身后，还跟着一只两米多长的爬行动物，嘴角流着恶心的粘液，不停的咆哮嘶吼着，冲贾犬猋二人挥舞着爪子，很明显是攻击他们的元凶。

　　“我勒个去的，怎么会有石喉蜥蜴？”贾火炎皱了皱眉，不过还是和唐元生一起快速冲了过去，运转心法，联手向石喉蜥蜴拍出一掌！

　　“轰！”

　　两道刚猛的掌风在石喉蜥蜴的背部炸了开来，冒起一阵烟雾！

　　烟雾散去，只见石喉蜥蜴的背上多了一条伤痕，别的地方却依然完好无损！

　　石喉蜥蜴感觉到攻击，顿了顿脚步，嘶鸣一声，调头往贾火炎所站的地方冲了过来！

　　“这……这是怎么回事？为什么打不死它？”唐元生惊呆了，刚才自己那一掌虽然没有用尽全力，可是也有七八层功力了，原以为石喉蜥蜴会四分五裂，想不到居然还活得好好的！

　　“石喉蜥蜴身上的甲壳坚硬无比，而且被它口水碰到的部位会石化一分钟，唯一弱点就在嘴里，所以只能等它张嘴的一瞬间……我擦！”贾火炎正讲解着，石喉蜥蜴已经冲到了他的面前，张开嘴飞速吐出带着粘液的舌头，瞬间就将他的右手给缠住了！

　　一时挣脱不开，贾火炎已经感觉到自己的右手逐渐失去了知觉，大惊失色，连忙对唐元生喊道：“你快出手！否则就没有机会攻击了！”

　　唐元生不敢怠慢，立刻将武气凝聚在掌心，对准石喉蜥蜴的嘴全力攻了过去！

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，石喉蜥蜴还来不及收回舌头，直接被轰得倒飞出去，一身焦黑，死得不能再死了。

　　“我说你们两个傻比，到底怎么搞的？不是说了好几次，要留神周围动静么？特么的居然还把石喉蜥蜴给引过来了，真他娘的废物！”贾火炎暴跳如雷，痛骂了他们一顿。

　　好在自己右手的石化时间只有一分钟，稍等一会就解除了，不然自己以后只能当个独臂大侠了！

　　“我们也不想啊……要不是贾犬猋受伤了，我们肯定能躲过那只蜥蜴的！”贾手掱惊魂未定，喘着气一脸沮丧道。

　　“受伤了？”贾火炎有点意外，仔细打量了贾犬猋一眼，发现他除了身上被蜥蜴爪子划出的伤痕之外，脸上也肿成了猪头，这显然不是蜥蜴干的，而且两人的推车也不见了，顿时感觉有些不妙，沉声问道：“究竟发生了什么事？那一整车灵玉呢？”

　　“火炎少爷，您要替我们做主啊！灵玉全都被……被贾土垚和他的外援高手给抢走了！而且他还不分青红皂白的揍了我一顿，呜呜呜……”贾犬猋忍不住委屈的哭了起来。

　　他觉得自己真是太倒霉了，昨天刚被贾木森抢走了住处，今天又被贾土垚打了，火炎少爷交代的任务也没完成，点儿实在太背了！

　　“哭哭哭，哭个屁啊！他怎么会知道你们的路线？”贾火炎暴跳如雷，突然眼珠一转，指着两人怒吼道：“你们这俩王八蛋，该不会和他串通好了吧？不然怎么会这么巧？”

　　“冤枉啊火炎少爷，我们也不知道怎么会被贾土垚盯上的，我们推着灵玉往回走的时候，他突然就出现了，然后……”贾手掱哭丧着脸，把刚才的经过描述了一遍。

　　“我艹！你们把灵玉交出去也就算了，你丫居然还出卖我？！”贾火炎气得浑身发抖，撸起袖子就想要冲过去，狠狠教训贾犬猋和贾手掱一顿，不过却被唐元生拦了下来。

　　“火炎少爷，你先别冲动，我们得尽快赶去矿场大门附近，说不定还能来得及把灵玉抢回来，否则被他们上缴掉就真麻烦了！”唐元生拍了拍贾火炎的肩膀沉声道，然后率先往大门的方向赶去。

　　“哼！你们两个，拿上那两包灵玉跟着！要是再弄丢了，小心你们的脑袋！”贾火炎冷哼一声，指了指地上的背包，瞪了贾手掱两人一眼，转身和唐元生一起离开了。

　　贾犬猋和贾手掱对视一眼，表情都很无奈，虽然浑身是伤，骨头都快散架了，不过也只能拎起背包，拖着疲惫的身体，互相搀扶着跟在贾火炎身后。

　　来到大门附近，贾火炎找了个角落，偷偷往收纳点望去，顿时傻在了原地。

　　原来，在贾犬猋两人躲避猛兽艰难回程的时候，贾土垚早就绕道回到了收纳点，而且已经把灵玉都统计好了，正悠闲的站在那儿和毕松岩聊着天，一副轻松惬意的表情，显然对获胜志在必得。

　　而贾石磊和贾日晶也一脸谄媚的凑在一旁，时不时的搭腔说上两句。

　　贾人众一个人站在矿场门口，距离贾土垚很远，目视远方，表情平静。贾木森和萧辰倒是不见踪影，似乎还没回来。


第1020章 谁要逃跑了

　　贾火炎气得直咬牙，虽然恨不得直接冲上去，给贾土垚一顿胖揍，但是也只能先忍下来，而且看看天色不早，比赛的截止时间马上就要到了，无奈只好带着面色阴沉的唐元生，以及两个手下，往收纳点一步一拖的走去。

　　“哎呀，这不是火炎吗？你们几个怎么都灰头土脸的？”贾土垚见到几人，一脸春风的迎了上来，结果就看到贾犬猋和贾手掱浑身是伤，狼狈不堪的站在那里。

　　贾土垚虽然心里有些纳闷，不过还是从怀里拿出一瓶疗伤药，友善的递过去道：“来来来，快把这瓶膏药敷在伤口上，这是我平时常备的疗伤药，效果甚佳，保证药到伤除！”

　　“没……没关系，都是些皮外伤，哪能浪费土垚少爷的宝贵药膏啊！我们回去休息一会儿就好。”贾犬猋连连摆手，脸上带着一丝恐惧，恨不得往后倒退几大步，装作听不懂的样子。他和贾土垚撇清关系都来不及，怎么还敢接那瓶药膏？

　　“犬猋，你看看你，这话我就不爱听了，大家都是贾家子弟，叫你拿着，你就拿着呗！和我还见外什么？”贾土垚上前几步，把药膏强行塞进贾犬猋手里，转头对贾火炎温和的笑道：“火炎大哥，看你们这样子，收获不小啊！这里得有好几百块灵玉吧？”

　　看着贾犬猋手里拿的两个大袋子，里面隐约露出灵玉的光芒，贾土垚确实有点意外，他本以为抢了贾火炎一车灵玉，他这场比赛肯定没戏了，没想到这家伙居然还藏着那么多！

　　“呵呵，倒也没多少，我哪有你能耐大啊？”贾火炎瞪了贾土垚一眼，冷笑一声，阴阳怪气的说道：“什么事都不用做，动动手指头就能把灵玉弄到手，果然是披着羊皮的狼，我真是越来越佩服你了！”

　　“哈哈哈！彼此彼此，咱们半斤八两，谁也别说谁了！”贾土垚也懒得否认，皮笑肉不笑的回应了一句。

　　家主之争，原本就是非此即彼的斗争，平时在家族中你好我好大家好，可以隐藏自己，扮猪吃虎，但到了这种真刀真枪对着干的局面，贾土垚自然没必要再伪装自己了。

　　贾火炎哼了一声，不再理睬贾土垚，拿过贾犬猋手里的两袋灵玉，往收纳点的桌子上一放。

　　“贾火炎本次上缴七十八块灵玉！”清点员快速统计完毕之后，在表格上记录了一笔，又仔细核对了一遍，才把表格递到贾金延面前，报告道：“截止目前，贾火炎共获得一百四十五块灵玉，贾土垚获得一百四十二块灵玉，贾木森获得六十五块灵玉，贾人众获得四块灵玉，请家主过目！”

　　贾土垚原本志在必得的表情顿时僵在了脸上，心中大吃一惊，他本以为是自己上缴的数量最多，没想到贾火炎居然还超过自己三块！这……这怎么可能？

　　不对！贾土垚很快就反应过来了，贾火炎肯定是上午就已经缴纳过一次了！而那个贾木森一直不见人影，不也有六十五块么？肯定也是上午交掉的！

　　特么的，这次真是失策，难道自己要以三块灵玉的微弱差距，与第一名无缘了吗？

　　看着贾土垚的脸色一阵红一阵白，变得十分精彩，贾火炎感觉就跟三伏天喝了冰水一般痛快，得意得都快飞到天上去了，本想开口讽刺他两句，不过贾金延却先发话了。

　　“唔……除了嫡系子弟，以及贾人众之外，其他几位旁系子弟，连一块灵玉都没有收集到吗？”贾金延看完表格之后，扫了眼前的四个旁系子弟一眼，淡淡的问道。

　　“没……没有。”

　　贾犬猋、贾手掱、贾石磊和贾日晶迟疑了一下，异口同声的答道，几人都有些不好意思的低下了头。

　　“下一场你们要努力了啊！”贾金延也不傻，心里跟明镜似的，自然知道这几个旁系子弟是把自己收集的灵玉都上交给贾火炎和贾土垚了。

　　虽然有些不悦，但是他也没说什么，只是微微叹了口气，毕竟能收服旁系子弟，也算是一种本事，只不过有些不光彩罢了。

　　贾犬猋等人齐齐应了一声，纷纷把嫉恨的目光投向了贾人众，他们四个要么自己没收集灵玉，要么把所有收集到的都交给了自己的老大，所以一块都没有。

　　这贾人众花了整整一天，就找到区区四块灵玉，居然位列旁系子弟的第一名了！真是走了狗屎运！

　　贾人众对旁人仇视的目光浑然不觉，依旧一脸平和的看着前方，他平时遭受欺压太多，这点目光对他而言已经是小意思了。

　　“启禀家主，还有五分钟就到比赛的截止时间了，您看……我们是不是先统计一下各位少爷获得的灵玉重量？”清点员把数目汇报完毕，抬起手看了看表，毕恭毕敬的问道。

　　“哦，不着急，等木森到了再一起统计！”贾金延不紧不慢的说道，然后微微闭上眼，似乎在琢磨着什么。

　　“贾木森这小子，还说什么有几百块灵玉没拿出来，这都快到点儿了，怎么连个人影都见不着啊？该不会是拿不出灵玉，又怕在我们面前丢人，所以像上次那样，落荒而逃了？”贾火炎心情畅快，双手抱在胸前，很是得意的嘲笑道。

　　在贾火炎看来，这场比赛肯定已经三个手指捏田螺，十拿九稳了，就算再怎么统计份量，自己的一百四十五块灵玉显然要比贾土垚的更重，这还有什么可比性？

　　还有那个叫萧辰的家伙，居然还说要买什么番茄酱和辣椒酱，以为自己有多牛逼似的，差点没吓死本宝宝，到头来还不是让我拿了第一名么，简直是两个大傻缺！

　　贾犬猋和贾手掱立刻附和的笑了两声，正准备拍贾火炎几句马屁，突然一个熟悉的声音从背后响起。

　　“你小子瞎比比什么呢？谁要逃跑了？”

　　贾火炎还沉浸在胜利的喜悦之中，闻言一愣，回头看去，只见萧辰和贾木森背着背包从远处走了回来，那句话正是萧辰说的。


第1021章 获胜者

　　“哟，您二位还敢回来啊？是不是没找到灵玉，找了一堆石头来充数啊？”贾火炎立刻反唇相讥。

　　贾木森淡淡看了贾火炎一眼，也不和他斗嘴，直接把背包交给了清点员，然后一脸歉意的对贾金延道：“爷爷，不好意思，我们回来的太晚，让您久等了！”

　　“没事，时间刚好，现在可以开始统计了。”贾金延摆了摆手。

　　清点员仔细数了数背包里的灵玉数量，有些意外的看了贾木森一眼，拿起笔在表格上填了几下，开口报告道：“贾木森此次上缴灵玉九十八块，加上之前的六十五块，共计一百六十三块！”

　　“果然……什么？这……这不可能！他怎么会有这么多灵玉？你肯定是数错了！”贾火炎正准备嘲讽几句，结果半句话卡在喉咙里，惊讶得连嘴都合不拢，急忙跑过去，从清点员手里一把夺过贾木森的背包，打算再亲自数一遍。

　　“火炎少爷，我都已经数过三次了，绝对不会数错的，而且您这么做也不符合规矩，请把背包拿过来，我要开始测量灵玉重量了！”清点员有些不满，他是贾金延的亲信，根本用不着卖贾火炎面子，所以说话也很不客气。

　　“真有九十八个？！”贾火炎很是费解的嘀咕了一句，磨磨蹭蹭的拿着贾木森的背包走过去，不过，他很快就从背包拉开的拉链中发现了不对劲的地方。

　　“哈哈哈！贾木森你真行啊！”贾火炎快速从背包里拿出一块灵玉，举起来大笑一声道：“我说你这么小一个包，怎么能装那么多，原来都是些残次品！你看看，这灵玉也就比乒乓球大一些，这种垃圾货色，你也好意思拿来上缴？我真是服了你了！”

　　贾火炎丢下贾木森的背包，腾腾腾跑到自己的背包边上，从里面又拿出一块灵玉，举在手里沾沾自喜道：“你再看看我的！这体积、这卖相，还有灵玉所散发出的光芒！无一不甩你那垃圾灵玉好几条街！数量多顶个屁用？我们比的是重量你造么？”

　　“瞎显摆啥？这都还没上秤，你怎么知道我的灵玉没你重？赶紧把东西放下！别耽误大家时间，这都等着回家吃饭呢！”贾木森一把抢过自己的灵玉，放回了背包。

　　“木森，火炎大哥就是这脾气，你也别太往心里去。”贾土垚拍了拍贾木森的肩膀，他也认为贾木森的灵玉看上去又瘪又小，比重量肯定要输，所以故作好心的安慰了几句。

　　“哟我说萧辰，你们也太没用了吧？”攻击完贾木森，贾火炎转头看着萧辰，不依不饶的挑衅道：“磨磨叽叽这么半天时间，就拿出这种次品来，还口口声声说要让我认输吃灵玉，你脸还真大啊！”

　　“会不会好好说话？喷这么多口水干屁啊？差点糊我脸上知道不？”萧辰瞪了贾火炎一眼，懒洋洋的走到桌边，从怀里摸出几个瓶瓶罐罐，依次摆在桌上，冷笑道：“你看清楚啊，别说我们不照顾你，这些都是给你准备的，一会儿称完重量之后，记得把我们的灵玉全都吃下去！”

　　“哈哈哈！”贾火炎扫了一眼，发现桌上摆的居然都是各种酱料，差点没笑喷了，看向萧辰的目光顿时充满了怜悯，觉得他肯定是脑子进水，都到这个节骨眼上了，居然还在装比！

　　“笑个屁，要不是为了帮你买这些佐料，木森早就回来把灵玉交了，压根没你们什么事儿！”萧辰对贾火炎的嘲笑嗤之以鼻。

　　贾火炎已经懒得和他眼里的傻缺多说了，转头对清点员道：“赶紧开始吧！先称我的灵玉，我要让他们输得心服口服！”

　　清点员直接无视了这群少爷的争斗，从桌下搬出一台秤，分别把贾火炎、贾土垚和贾木森的灵玉全都放了上去，每个人都屏息静气，等待着最后的结果。

　　反复核对之后，清点员把各自灵玉重量都记录了下来，最后把表格交给贾金延，由他来宣布。

　　贾金延看了眼数据，抬起头不紧不慢的宣布道：“此次采矿的灵玉重量统计已出，分别为：贾人众的灵玉总计二斤七两，贾火炎的灵玉总计九十六斤，贾土垚的灵玉总计九十八斤，贾木森的灵玉总计……一百二十五斤！”

　　没有声音，整个矿场门口一片寂静，就跟无人区似的。

　　除了萧辰和贾木森之外，在场所有人的表情都凝滞了，一脸不可置信，有几个人下意识的揉了揉耳朵，以为是自己听错了！

　　萧辰略带深意的看了贾人众一眼，刚才清点员称量的时候，他看到贾人众一共就采了四块灵玉，虽然采集量不多，但这恰恰代表了贾宏勇并没有给他提供灵玉！

　　这让萧辰心里有些意外，看来这贾宏勇倒是个有原则的人，虽然积极的帮助了贾木森，但却没有为自己的子侄谋福利，而且刚才压根就没有对他们提起要帮衬贾人众的事儿，这个人倒是可以一用！

　　贾金延停顿一下，才道：“我宣布，家族大比第一场比赛，旁系获胜者为贾人众，嫡系获胜者为贾木森！”

　　萧辰又瞟了贾人众一眼，发现他神色平淡，并没有因为仅以四块灵玉就获胜而欣喜若狂，不由对他高看了一眼，看来这家伙心志也比较坚定，确实是颗好苗子！

　　“不可能！绝对不可能！肯定是测量有误，我的灵玉那么大块，怎么可能比那些乒乓球还轻？”贾火炎身子一震，终于回过神来，气得火冒三丈，冲着清点员大声咆哮道。

　　在场众人此时也喧哗开了，纷纷表达不可置信的情绪，贾犬猋和贾手掱更是附和着，坚称应该是贾火炎的灵石最重才对，贾人众依旧远远站着，略带不屑的看着那群旁系子弟鸡飞狗跳。

　　贾火炎听见有人支持他，胆气更壮了，恶狠狠的吼道：“这里面肯定有问题，我要求再称一次！”


第1022章 灵玉来源

　　“火炎，住嘴！别胡闹了！”那清点员气得胡子一翘一翘的，正准备开口反驳，就听远处有个人放声大呼道。

　　众人转头一看，只见两个人影从远处匆匆跑来，贾玉边在前面，贾玉投跟在他的身后，他们刚处理完家族里的事，就立刻赶过来了。

　　贾玉边没想到，刚到场就看见自己儿子在和清点员作对，顿时吓出了一身冷汗！

　　要知道在场的清点员都是父亲的亲信，平时自己见了，都要给他们几分面子寒暄几句，这小兔崽子居然还冲人家发火！

　　贾玉边喊住了贾火炎之后，大步跑到矿场门口，拉住那位比较年长的清点员道：“桂叔，您千万别为这逆子生气，都怪我平时教导无方，还望您老不要见怪啊！”

　　“哼！”桂叔冷哼一声，挣开被拉住的手，压下心中的怒气道：“你儿子挺有能耐的啊！居然怀疑到我头上来了，我跟着老家主少说也有四五十年，还从来没受过这种侮辱，简直是目中无人！”

　　“桂叔您消消气，我这就让他给您道歉！”贾玉边转过头看着贾火炎，一张脸顿时拉了下来，重重踹了他一脚，喝骂道：“你个臭小子，平时我是怎么教你的？还不赶紧过来，给人家桂叔道歉！”

　　“我又没有说错话，为什么要道歉？明明是他称错重量了，你看我弄来的灵玉，个个都比贾木森的要大几倍，他居然说我的灵玉只有九十六斤，比贾土垚少也就算了，居然比贾木森还要少将近三十斤！这怎么可能！”贾火炎不明就里，瞪着眼睛大声抗议道。

　　“你还胡说！输了就是输了，先别管贾木森的灵玉是……”贾玉边扫了地上的灵玉一眼，突然“咦”了一声，停下责骂走了过去，拿起贾木森带回的灵玉仔细看了看，顿时沉下了脸问道：“木森，谁允许你动用主矿区的灵玉参赛的？这分明是作弊！”

　　由于主矿区的灵玉在出产前都经过特殊加工，不但精挑细选，而且去除过杂质，所以品质都属于一流水准，虽然都只有乒乓球大小，但是手感却比普通灵玉重很多，贾玉边常年掌管天玉矿场，所以一下子就辨认出来了。

　　“这……”贾木森脸色有些难看，刚才他去找贾宏勇拿灵玉的时候，对方一口答应，很慷慨的给了一大堆，他也没太注意大小和品质的问题，只想着能取胜就行。

　　此时他心里也有些懊悔，早知道拿些品质比较普通的灵玉就行了，反正重量足够，一样可以取胜，也不至于会被贾玉边给识破！

　　“甲鱼鞭，你说这灵玉是主矿区拿的，有什么证据吗？再说了，这场比赛和你有半毛钱关系么？老家主都已经宣布贾木森获胜了，你还说那些没用的干屁？”萧辰一脸不耐烦的打发道：“没事儿别老跟这瞎捣乱，哪儿凉快哪儿呆着去！”

　　贾玉边直接无视了萧辰，对贾金延说道：“父亲，我建议马上把主矿区的代理管事贾宏勇找来，只要核对一下近期灵玉开采的账目，相信真相很快就能水落石出！如果贾木森确实有作弊的嫌疑，我建议这场比赛作废，并且永久取消贾木森的参赛资格！”

　　“没有这个必要。”出乎贾玉边意料，贾金延居然直接一口否决了他的提议，断然道：“既然我已经宣布了结果，那么贾木森就是这场比赛的获胜者，同时获得积分一分！”

　　“这……”贾玉边大急之下想辩驳，可是话到嘴边，却被萧辰打断了。

　　“这个屁这，小心我当众戳穿我和木森是怎么进内武林的啊！”萧辰威胁道。

　　贾玉边一愣，才想起自己儿子的灵玉也是靠着偷偷举办试炼任务才拿到手的，万一真要追究起来，贾火炎也脱不了干系！

　　就在贾玉边犹豫的当下，贾金延摆了摆手，站起身来对着嫡系和旁系子弟道：“就这样吧，下一场比赛是明早八点，在贾家内部举办！你们累了一天，都早点回去休息！”

　　说完之后，贾金延和其他几个清点员就离开了，直接无视了欲言又止的贾玉边。

　　贾金延并不是偏袒，在贾玉边注意到灵玉异状之前，他就已经发现了贾木森的灵玉来源，不过在他看来，御下之道同样重要，贾木森能在毫无根基的情况下，把贾宏勇成功收编为手下，让他心甘情愿冒着风险交出锤炼完毕的灵玉，也算是成为少家主的能力了！

　　再说了，贾火炎和贾土垚上交这么多灵玉是从哪儿弄来的，贾金延心中也能猜到一些，所以干脆选择睁一只眼闭一只眼，不打算再计较那么多，不然刨根问底，谁都讨不了好。

　　贾玉边犹豫了半天，终于还是一跺脚，放弃了抗议，唉了一声，转身去拿贾火炎的灵玉。

　　刚一拿到手，贾玉边立刻愣了愣，有些疑惑的掂了掂，转头问向贾火炎：“火炎，这灵玉的数量……好像不太对啊？怎么好像少了点？”

　　贾火炎抗争失败，正在垂头丧气，闻言懊丧的指了指贾土垚道：“那些试炼任……那边拿到的灵玉，都被他抢走了！”

　　“什么？！”贾玉边吃了一惊，霍然转头，伸手就往贾土垚那袋灵玉抓去！

　　不过就在贾玉边手指触到袋子边缘的时候，另一只手突然伸过来把灵玉给抢走了，正是在一旁看了很久的贾玉投。

　　“你干什么？！这是我们的灵玉！”贾玉边怒不可遏的瞪着贾玉投吼道。

　　“谁能证明是你们的？你们哪里挖的？灵玉上有你们的名字吗？”贾玉投似笑非笑的看着他，抛出了一连串的问题：“你说是你们的，行啊，我们去家主那里证明，只要你能说出这灵玉的来源，核对无误的话，我立刻把这些灵玉拱手相让！”

　　“你……你……”贾玉边气得胸膛起伏，眼前金星乱冒，这贾玉投压根是掐准了他的命脉，吃定他不敢去向家主告状，所以干脆明抢了！


第1023章 第二场比赛

　　“啧啧啧，狗咬狗，一嘴毛，木森啊，我总算明白你当时为什么会离家出走了！”萧辰在一旁感叹道：“就这种家族，亲兄弟都能不要脸的互撕，简直太肮脏了！”

　　“你丫说谁不要脸呢？”原本就被萧辰气得不行的贾火炎，此时更是如同被踩了尾巴的猫一般跳了起来，指着萧辰尖声吼道。

　　“哟呵，你不跳出来我还真忘了！贾火炎，接下来是见证奇迹的时刻！”萧辰一拍手，把贾木森那袋灵玉拎了过来，放在贾火炎面前，指着桌上的酱料，一脸坏笑道：“来来来，把这些灵玉全都吃掉吧！番茄酱、咖喱酱任君挑选！哎先别急着走啊！刚才在场所有人可都听见了，你难道要反悔么？”

　　“哼！”提起这件事，贾火炎立刻底气不足，心虚的缩了缩脑袋，不理会他的阻拦，装聋作哑的直接转身拂袖而去。

　　贾玉边在贾玉投那边吃了个闷亏，脸色也不太好看，指示着贾犬猋和贾手掱把收集来的灵玉抬到车上，然后恶狠狠的盯了贾木森和贾土垚一眼，坐上车扬长而去。

　　在众人吵吵闹闹的时候，贾人众不知何时悄无声息的离开了天玉矿场，萧辰本想找他聊聊，结果等想到的时候，贾人众已经不见了。

　　“木森、萧辰，你们干的不错嘛，恭喜了，明天继续努力啊！”贾土垚眼中闪过一丝阴狠的神采，假装鼓励的拍了拍贾木森肩膀，然后和贾玉投带着手下匆匆离开。

　　贾木森和萧辰相视一笑，都看出贾土垚虽然心有不甘，但偏偏又拿两人没辙。

　　既然家主都当众发话了，贾土垚肯定不敢有什么反对意见，他虽然不想让贾木森获胜，可是也不能明目张胆的提出抗议，贾火炎的遭遇还历历在目呢！所以他只能在之后的比赛中，想其他的办法了。

　　两人悠哉悠哉的回到了贾木森住的院子，萧辰洗完澡后随便吃了点东西，填饱了肚子就去找几女双修。

　　萧辰和她们描述了下今天的比赛情况，说到精彩处，更是引得几女掩口轻呼或是咯咯乱笑，闲聊完毕，众人就投入了修炼当中。

　　萧辰还是没和她们做啥爱做的事，只是很单纯的修炼，毕竟接下来的比赛内容，他并不清楚，所以也不想浪费太多体力。

　　第二天早晨八点，参加第二场比赛的人全都在会议室里集合，等候贾金延宣布比赛内容。

　　“今天第二场试炼，主要为了考验大家的应变能力。”见参赛人员都到齐了，贾金延一脸平静的介绍道：“在此次试炼中，你们必须在一天时间内，促成我们家族和其他内武林门派的一个合作项目，每份合同上都附有家族底线，如果为达目的选择低于底线的签约，那么这份合同就算作废，听明白了吗？”

　　今天的比赛方式相较昨天稍显复杂，大家一时间都沉吟着，没有点头，贾金延也不着急，静静的等待着。

　　“爷爷，我有个问题，如果大家花的时间一样，签下的合同也都没有低于底线，那么要怎么判定输赢？”贾木森想了一会儿，举手问道。

　　“谁能在同等条件下，为家族争取更多利益，那么就算谁赢。”贾金延像是预料到有人会问这个问题，不紧不慢的解释道：“合同上标注的底线，共有几个档次区间，为家族取得最高利益者，将获得积分三分，次之则获得两分，以底线签约获得一分，低于底线则不允许签约，直接算失败。”

　　贾木森点了点头，看来这场比赛和时间没有太大关系，只要在一天之内，能让家族获得最大的利益就行。

　　“还有其他人有问题吗？”贾金延又问了一句，见在场的人都没有意见，便开口道：“那好，接下来开始抽签，先抽取谈判对象，然后再抽取合作项目，这两项都是随机的，你们按辈份顺序过来拿！”

　　会议桌上简单的摆着两个木盒子，里面分别装着几封信函，从外表上完全看不出差别，贾火炎率先走了过去，研究了一会儿，发现无处取巧，只好犹豫着从两个木盒子里各挑了一封信函，然后回到自己的位置上，打开看了起来。

　　接下来是贾土垚和贾木森两人，等他们都抽取完毕回到座位上后，才轮到旁系子弟，等到最后一个贾人众把信封拿到之后，还放着不少信函的木盒子立刻被收好，带了下去。

　　倒不是贾家子弟还有很多，只是为了公平起见，贾金延特意多放了一些信函，避免了先选与后选的优劣势。

　　大家抽到信函后，纷纷拆开阅读了一遍，不过除了贾土垚和贾人众之外，其他人的脸色都不太好看。

　　原因很简单，贾家依仗着一个天玉矿场，平时在内武林的主要作用就是供应灵玉换取资源，所以合作内容无非是用灵玉来换取天材地宝、修炼秘籍和兵器灵兽等等。

　　对于这类比赛，贾土垚自然是信心百倍，他的父亲贾玉投平时就负责和其他门派家族的接触，所以他的人脉也很广，想要在最短时间内促成合作，根本就不算个事儿。

　　在贾土垚看来，这个比赛压根就是为他量身定做的！他不拿第一，简直天理不容！

　　至于贾人众，脸上反倒微带一丝喜色，他抽到的这个合同是所有类型里最简单的一种，只要正常和合作方聊聊，成功基本上是八九不离十，所以他自然小有窃喜。

　　“接下来，先给你们点时间做准备，把合作要点和谈判技巧都熟悉下。”贾金延将众人的表情都收入眼中，不动声色的叮嘱了几句，“各个家族和门派的联络负责人，我都已经请过来了，一小时之后，你们准时去会客厅集合！”

　　扫了众人一眼，贾金延带着手下离开了会议室，先去做准备了。

　　“木森，你的合同内容是什么来着？”萧辰探过头去看了看，发现合同上写着用灵玉换取武林秘籍，便拍了拍他的肩膀，漫不经心的说道：“这个挺简单的啊！一百块灵玉换三本武林秘籍手抄本，分分钟就能谈下来，放心吧，第一名肯定是你的！”


第1024章 准备暗手

　　“哪有你说的那么轻松，”贾木森无奈的摇了摇头，看着手上的合同，一脸为难道：“岳家的人很不好说话的，我觉得……能守住最低底线，拿到一本秘籍就不错了，至于最高的合约，我根本不敢多想！”

　　贾木森平时话不多，所以对自己的谈判技巧一点信心都没有，加上他也不像贾土垚那样认识不少人脉，此时两眼一抹黑，完全不知道要从何着手。

　　“怕什么？有我出马，你尽管放心！到时候不但让你把合同签好，还能给你很多附加条件！”萧辰的语气就像是在菜市场买菜似的，无比轻松。

　　“嗯，我相信你！”贾木森点了点头，他对萧辰很是信任，既然萧辰这么说了，那肯定没问题！

　　萧辰笑了笑，伸了个懒腰，道：“走了！合同没啥可研究的，你带我到贾府里逛逛去，我来了之后还没怎么逛过呢！一会儿逛完了，咱们再去把岳家人杀个丢盔弃甲！”

　　贾木森答应了一声，也不去想那么多，带着萧辰离开了会议室。

　　临走到门口，萧辰无意中回了下头，正好看见贾手掱和贾日晶一脸邪笑，正在和贾人众勾肩搭背的聊着天，贾人众涨红了脸，似乎在回答着贾手掱的问话。

　　看到这一幕，萧辰虽然有些好奇，诧异这两个不同派系的家伙怎么会联手，但也没打算用神识去偷听，只是多留了个心眼，便走了出去。

　　“父亲，贾木森和萧辰看上去好像挺有把握的，莫非他们暗中有人支持？”看着贾木森和萧辰一脸淡然的离开，贾土垚不禁有些纳闷，怀疑的问道。

　　“切，就凭他们这俩杂碎，能有谁支持？”贾玉投哼了一声，嗤之以鼻道：“昨天他是耍了诈，靠作弊赢的比赛，今天这一场是随机抽取，事先不知道合作方是谁，再说了，就算知道了合作方，有我在，他同样半点优势都没有！行了，你就别管那么多了！”

　　在他看来，萧辰和贾木森根本没有什么竞争力，反倒是贾火炎的威胁比较大，只因贾玉边掌握着天玉矿场，虽说现在有点失势，但积威犹存，对上那些合作方也很有话语权。

　　贾土垚“哦”了一声，摸了摸鼻子，也就不去管贾木森他们了，而是把注意力集中在了那边围着贾人众的一群人身上。

　　贾玉投思索了一会儿，突然道：“土垚，你先在这儿等着，我帮你去打点一下，签合同的时候也能顺利点！”

　　贾玉投想来想去，还是觉得自己必须出面，去和那些前来当嘉宾的人交流下，让人家卖自己这个面子，一来为了儿子能够以最高合约取胜，二来也能旁敲侧击一下，让嘉宾刁难刁难其他的参赛者。

　　“好的。”贾土垚应了一声，看着贾玉投出了门往会客厅走去，一转头就看见贾日晶正冲自己走来，便迎了上去问道：“怎么样？打听出什么没有？知道其他人要和哪个门派谈合作了吗？”

　　“土垚少爷，我刚才打探了一下，贾火炎那边的人口风挺严，暂时还没问出他们要和谁谈判，不过我偷看到了贾人众手里的合同，这小子运气不错，居然抽到用灵玉交换天材地宝，是最简单的一项，真是便宜他了！”贾日晶一脸羡慕道。

　　刚才他受了贾土垚的指派，想过去打听下贾火炎等人的合同内容，不过贾手掱显然对他有所防备，而且也想反过来打听他们这边的合约项目，双方来来回回聊了一会儿，都发现占不到任何便宜，便一致决定，先把枪头对准落单的贾人众，然后再各自凭实力分胜负。

　　贾日晶和贾手掱达成共识后，便跑去找贾人众打听消息，贾人众平时特立独行，在与人交流上一直经验不足，虽然对他们有警惕之心，但还是被轻而易举的套出了话，让他们把自己的情况弄到了手。

　　“靠，这小子怎么老有这种狗屎运？”贾土垚嘀咕了一句，来回踱了几步，开口吩咐道：“既然这样，那你赶紧去找一趟我父亲，他现在应该正和其他门派的负责人见面，你就把贾人众的任务告诉他，让他帮忙‘周旋’，先把这小子的合作对象搞定再说！”

　　他也知道贾火炎那些人跟自己差不多，没那么好骗，现在只能先挑最弱的下手了。

　　“好的，我这就过去！”贾日晶点了点头，迫不及待的往会客厅跑去。

　　贾土垚往贾火炎那群人的方向瞟了眼，冷哼一声，收起自己的合同，在另一边坐了下来，开始闭目养神。

　　一个小时之后，参赛者和外援全都准时走进了会客厅，贾金延早已在场等候多时，他的两个亲信见大家都已到达，便走过去把会客厅的大门给缓缓关上了。

　　只见宽敞的会客厅里，此时已经摆了几张大桌，每张桌子上都放着一个醒目的号码牌，桌子对面都坐着一位古装打扮的人，显然正是被贾金延请来参加谈判比赛的嘉宾。

　　为了家族弟子在谈判时不会影响他人，所有的桌子都已经用屏风隔了开来，虽然有些拥挤，不过隐蔽性很强，就算私下有点什么小动作，或是最终确定用哪个底线签订合同，都不会被其他人看见。

　　不过会客厅里却没有贾玉边和贾玉投的身影，两人都是家族长老，一个掌管矿场，一个熟悉人脉，为了避嫌，他们只能在其他地方等候。

　　毕竟都是自己的儿子在比赛，而且有贾金延现场监督，他们也不好做的太过分，只能在外面等待着最终的结果。

　　“比赛正式开始，大家按照你们之前抽取信封上标注的号码牌，坐到对应的桌子前！”贾金延一声令下，所有参赛者纷纷对号入座，与嘉宾寒暄了几句，双方和颜悦色的交谈起来。

　　和贾木森谈判的，是岳家之中一个名叫岳凌川的人，大约有五六十岁，职务正是岳家大管事之一，平时主要负责的就是其他内武林门派洽谈合作事宜，几乎岳家所有的资源调配，都要经过他的同意，可谓是独掌大权，权势滔天。


第1025章 拖来拖去

　　“岳……岳大叔您好，我是贾木森，今天我想和你……您谈谈关于……关于咱们贾岳两家合作的事情。”贾木森走到桌前，毕恭毕敬的给岳凌川行了个礼，他是第一次和别人谈判，所以下意识有点紧张。

　　萧辰站在贾木森的身后，距离他一步之遥，一方面可以居高临下观察岳凌川的表情，另一方面则悄悄放出神识，偷听着其他“小隔间”里的动态。

　　“呵呵，小森你好啊！咱们两家合作也不是一次两次了，你不用那么紧张，来，坐坐！说说你这次想谈什么合作项目吧！”岳凌川微笑着摆了摆手道。

　　“不好意思，岳大叔，那……那我就不客气了，咱们直接进入正题！”贾木森坐了下来，深深吸了口气，从怀里拿出合同摆在桌上，语气尽量和缓的说道：“这次我们贾家想用一百块灵玉为代价，换取岳家的三本武林秘籍手抄本，详细的内容和条例都在合同上，劳烦岳大叔您过目一下。”

　　“好的好的，等我戴上眼镜，好好看清楚！唉，人老了就是不中用，平时不戴一副老花镜，连字都看不清了！小森啊，不是岳叔倚老卖老，你这个年纪可要好好保护视力才行，不然老了像我一样，那就麻烦了！”岳凌川一边唠叨，一边不紧不慢的拿出一副眼镜，慢悠悠的架在了鼻子上，拿起桌上的合同，眯着眼睛仔细阅读着。

　　“好的，您慢慢看，不着急。”贾木森嘴上虽然这么说，心里却感觉怪怪的，他的近视眼是遗传基因造成的，要不谁喜欢没事老戴眼镜啊！

　　再说了，这岳凌川平时不就是负责岳家的资源调配与合作吗？这合同他应该无比熟悉才对，怎么还要一页一页看过来？

　　萧辰瞥了岳凌川一眼，嘴角有一丝不屑的冷笑，他一眼就看穿岳凌川戴的其实是平光镜，根本就不能纠正视力，顶多用来挡挡风沙或者防止紫外线而已，这老东西估计就是为了拖延时间，装装样子罢了！

　　事实果然如萧辰所料的那样，短短三页合同，岳凌川反反复复看了一个多小时，还是没有停下来的意思，依旧慢条斯理的一项一项阅读着，看到最后一项，又翻到第一页重头看起。

　　贾木森有点着急了，他不知道岳凌川的眼镜问题，还以为他真的是太过仔细，每一项都要逐字逐句研读，不由感觉有些不悦，贾家是内武林三大家族之一，犯得着来占你那么点小便宜么？

　　“咳咳！”虽然心中不快，但贾木森也没直接打断他，只是咳嗽两声，旁敲侧击的提醒一下。

　　“小森你怎么了？是不是喉咙不舒服？如果感冒了，要记得早点去看医生啊！可别小看感冒咳嗽这类小病，当年岳叔就仗着年轻气盛，以为随便撑一下就过去了，结果到老的时候，留下了不少病根，唉！”岳凌川重重的叹了口气，像是完全没有理解贾木森的意图，反而语重心长的教诲道。

　　“呃……我不是那个意思。”贾木森总算是看出来了，这岳凌川压根就是在拖时间，连忙说道：“岳大叔，这合同您也看好几遍了，如果有什么问题，可以尽管提出来，我也能适当做点调整和让步的！”

　　“小森啊小森，一看你就是个不会做生意的！”岳凌川略带责备的看着贾木森，耐心道：“瞧瞧你这话说的，咱们贾岳两家人合作也有好几十年了，我怎么能随便让你吃亏呢？做生意最重要的，就是讲究个互惠互利，如果你让步了，我还怀疑你给我的是不是次品呢！”

　　“没关系的，这只是个比赛而已，并不是真正的合作，只要您能答应签约，我做出点退让也并没有什么损失。”贾木森有点头疼，连忙解释道。

　　“你这么说可就不对了，我身为一个长辈，怎么能占晚辈的便宜呢？”岳凌川摘下眼镜，慢条斯理的端起桌上的茶喝了一口，淡淡说道：“而且谁告诉你，这只是个单纯的比赛了？这份合同签下来之后，我们就必须要履行上面的条款，容不得半点马虎啊！”

　　“啊？！”贾木森一惊，有点反应不过来，他一直以为谈判和签合同不过是比赛设置的环节，没想到全部都是真实的！

　　不过……即便是这样，岳凌川也看得太久了点吧？虽说自己以前没谈过合作，但也没听说三页合同要看掉半天时间的！

　　萧辰见贾木森有些迟疑，有点不耐烦的看着岳凌川道：“就算真要履行条款，你已经看了那么多遍，也总该看懂了吧？把你的条件说出来，谈得来咱们就把合同签掉，谈不来另说，磨磨叽叽的几个意思？”

　　刚才他偷听到，贾土垚那边已经谈成了，而且拿到的还是最高利益的合约，只不过时间还早，所以并没有第一时间汇报，还坐在那儿闲聊着。

　　另外一边，贾火炎和几个旁系子弟进展的也比较顺利，估计用不了多久就能签约成功。

　　“这位小兄弟，俗话说得好，心急吃不了热豆腐，毕竟这份合约涉及到我们双方的家族利益，我总该看看清楚，再考虑该怎么和你们讨论吧？”岳凌川还是那副不紧不慢的态度。

　　他当了几十年的管事，对外大大小小的合作数不清多少次，拖时间磨嘴皮对他而言，不过是家常便饭而已。

　　“可……”贾木森刚想开口，岳凌川突然抬头看了看萧辰，一脸和蔼可亲的问道：“对了，小兄弟，你叫什么名字？”

　　“我叫萧辰。”萧辰冷冷的回答道，他早就看明白了，这老东西摆明了就是想把时间拖完，然后再随便找个理由不签约。

　　这份合同没有任何问题，何况贾木森还愿意退让，正常人都不会拒绝，岳凌川摆出这种架势，很明显是已经有人在之前做过铺垫了。

　　虽然萧辰很想明目张胆的痛揍岳凌川一顿，但这里是贾家的地盘，他也不能太过嚣张，不过萧辰也不着急，他就打算静静的看着岳凌川装比。


第1026章 艰难的谈判

　　反正就算拖到最后时刻，他也有办法让岳凌川把该签的签了，不该签的也能签了！

　　“萧辰……这个名字不错！说出来不怕你们笑话，老夫以前替人算过命，而且还算得挺准的，萧辰，你的名字配合你的长相，看上去将来必定有一番作为啊！那个……恰好老夫认识一个故人之女，不如我从中……”岳凌川像是突然打开了话匣子，巴拉巴拉说个没完。

　　贾木森看了萧辰一眼，眼神中饱含无奈，似乎在为他无辜被扯进来感到抱歉，萧辰安慰的微微摇头，示意不必担心，他自有解决办法。

　　两人正琢磨着要怎么找机会打断岳凌川的废话，贾家下人正好把中午的饭菜端了上来。

　　“哦？已经到吃饭的点了！”看见饭菜，说了半天的岳凌川总算停了下来，对萧辰招呼道：“来来来，小辰，你也别傻站着，坐下来大家一起吃个饭！合同的事，吃完了再慢慢谈嘛！”

　　萧辰嘴角一抽，也懒得嘲讽他，冷着脸坐了下来，和贾木森一起端起饭碗，开始狼吞虎咽，迅速将桌上的菜肴一扫而空，两人显然想到一块儿去了：都不打算留给岳凌川吃！

　　不过出乎他们意料的是，岳凌川丝毫不在意，反而借机又把萧辰和贾木森教育了一顿，什么吃饭不能太快，年轻人要细嚼慢咽才行，还时不时的用手里筷子指着两人说教，然后慢悠悠的吃着白米饭，丝毫不顾面前两人想杀人的目光。

　　把最后一粒米饭吃完后，岳凌川长长的打了个饱嗝，不知从哪儿拿出了一盒牙签，然后掏出一杆烟袋锅子，一边剔牙，一边旁若无人的抽着旱烟，还满脸享受的样子。

　　萧辰已经懒得去搭理他了，只当没看见，不过贾木森差点没气炸毛，刚才一通莫名其妙的说教已经让他非常不爽了，没想到这老家伙居然还变本加厉！你说你丫剔的哪门子牙啊？不就是吃了一碗白米饭，还能塞着牙？这特么也太假了吧！

　　“报告爷爷，我已经完成合同了，并且为贾家争取到了最高利益，请您过目！”萧辰正似笑非笑的看着岳凌川装模作样，突然听到不远处贾土垚喊了一句，嗓门还特别大，掩不住的得意之情，就像是胜利者在炫耀自己的战利品似的，生怕在场的人听不到。

　　“嗯，做得不错，你先退下休息吧！等其他人比赛结束之后，再统一评分！”贾金延满意的点了点头道。

　　其实他也知道其中必有猫腻，贾玉投肯定是提前打了预防针，不过也没有揭穿，毕竟结果才是最重要的，只要能为家族带来利益，任何方式都值得一试！

　　贾土垚志得意满的站起身，对着贾木森和贾火炎所在隔间不屑的瞟了一眼，摇头晃脑的走到附近太师椅边上，翘着二郎腿眯起眼睛养神，等候着最终结果的宣布。

　　接下来没多久，贾石磊和贾日晶也顺利签约了，他们虽然都没能拿到最高合约，不过退而求其次之后，成功在第二档区间完成了谈判，两分妥妥到手。

　　另一边，贾火炎就没有那么顺利了，本来凭他的口才，和对方谈得还挺融洽的，但一旦涉及到合约问题，对方就会莫名提出一些让他根本无法接受的要求，来来回回扯皮好多次，却始终无法达成一致。

　　无奈之下，贾火炎只能选择与对方各让一步，以第二档的利益划分签约成功，而他所能拿到的分数，也从原来的三分直接掉落到了两分。

　　他的两个手下就更惨了，不管是贾犬猋还是贾手掱，都被谈判对象压得死死的，一点话语权都没拿到，最后只能乖乖以合同底线签约，分别拿到了一分，悻悻然交了合同，一脸苦瓜相的坐在边上，等着最后的发落。

　　郁闷不已的贾火炎心里也清楚，这里面肯定有贾玉投在从中作梗，但他苦于没有证据，没法去和自己的爷爷告状。

　　再加上看爷爷昨天的架势，对于场外的小动作似乎是默认的，自己就算去告上一状，估计最后结果还是不了了之，贾火炎思来想去，也只好选择认命了。

　　数个时辰过去了，场上只剩下贾木森和贾人众还没有完成合同，岳凌川一直在东拉西扯，就是不提合同的事儿，萧辰顺便偷听了一下贾人众那边的状况，情形也不容乐观，和他谈判的对象气势十分强硬，一步都不肯退让。

　　贾人众手里的合同原本是最为简单的，按理只要好好聊一下，用最高标准签约也不无可能，但对方一上来就直接否定了这个方案，更是提出了许多刁钻无理、匪夷所思的要求。

　　就算贾人众再笨，此时也已经明白，肯定是被贾手掱和贾日晶给坑了！

　　他也算机灵，立刻放弃了拿到三分的打算，只是不停的在争取两分的可能，不过从目前的情况来看，对方顶多只想在底线签约，否则就会放弃合作，连商量的余地都没有。

　　“小森啊！”觉得时机差不多了，岳凌川终于开始切入了正题：“我觉得这份合同对岳家好像不太有利啊！毕竟你要的这三本武林秘籍，岳家可都是花了很大的人力和物力才弄来的，区区一百块灵玉，是不是太少了点？我给你提个建议吧！如果能加到两百块灵玉，那我看在咱们两家常年合作的关系上，还是可以忍痛割爱的。”

　　“两百块灵玉？！”贾木森一愣，一脸为难道：“岳大叔，这是不是不太合适啊？您看我们贾家要的也只是秘籍的手抄本而已，并不是要原本，您这价码开的也太高了吧！”

　　“话可不能这么说！你想想看，这两百块灵玉，也只能让两个人进入尊者秘境，而且岳家还要承担很大风险，万一这两人都出不来，那可不就亏大发了？”岳凌川摇了摇头，循循善诱道：“再说了，两百块灵玉对于你们贾家而言，不过是九牛一毛而已，随便找几个工人去矿场里挖一挖，就有了嘛！何必跟我这么计较！”


第1027章 智商有问题

　　“可是……两百块的数量也太多了，比原来预期的多出整整一倍！就算我们贾家有天玉矿场这个资源，一天也挖不了多少啊！”贾木森皱了皱眉，对岳凌川的说法不敢苟同。

　　要知道，之前那场比赛他找贾宏勇拿的那些灵玉，都是采矿工人花了将近一周的时间，先挖出上等灵玉，然后进行雕琢，去除杂质，最后才能成形的。

　　天玉矿场虽然有着充足的灵玉储备，但是灵玉也分好几种档次，上等灵玉并不是经常能挖出来的，更多的则是次级灵玉和废玉。正是因为上等灵玉的数量太过稀少，所以进入尊者秘境的人数才会被限制得那么死。

　　昨天那场比赛中，贾土垚从贾火炎手中抢来的那些灵玉，就属于次级灵玉，所以重量比上等灵玉要轻很多。

　　“这样吧！小森，我也不和你说虚的，如果你只能拿出一百块灵玉，那我就给你一本秘籍手抄本，外加附送一些上等草药，咱们讲究一个公平合作，我总不能让你吃亏，对吧？”岳凌川一拍桌子，一脸慷慨道。

　　贾木森顿时无语，这么多灵玉，居然只能换来一本秘籍手抄本，而且连附加的天材地宝都没有，还只是上等草药！

　　这岳凌川的小算盘也打得太精了点，我们堂堂贾家，还差你那些上等草药吗？

　　“岳大叔，这也太少了点，要不……那些高级草药我不要了，您给我两本秘籍怎么样？否则一百块灵玉就换来一本秘籍，有点不划算，我也不好和老家主交代啊！”贾木森想了想，还是决定争取一下，看能不能让岳凌川松口。

　　“呵呵，我也知道你想在比赛中得分，所以比较为难，不过我也有我的难处啊！”岳凌川微微一笑，像是做了个重大决定似的，捏着下巴道：“那咱们就互相体谅一下，我再给你点天材地宝作为补偿，秘籍我实在不能再给你了，不然我回去可就不好交代了。”

　　“这……”贾木森犹豫了一下，估摸着再谈下去也就只是这个结果了，一咬牙，正准备答应下来，萧辰却突然开口道：“岳前辈，不是我说，像您这样身份显赫的尊者高手，为了这么一点蝇头小利，和我们晚辈斤斤计较，未免有失气节啊！”

　　岳凌川闻言哈哈大笑，心中暗道：萧辰你个小兔崽子，刚才不是还和我装比么？现在怎么就认怂了？你倒是再装啊！到时候老子不乐意，连合同都不签，看你们拿什么交差！

　　不过被萧辰拍了几句马屁，岳凌川还是很高兴的，捋着胡子一脸爽朗道：“萧辰小侄，你过奖了！老夫只不过是区区武王大圆满的修为，哪有荣幸问鼎武尊？”

　　萧辰目光一闪，表面上惊讶的问道：“啊？不可能吧？岳前辈您看起来器宇轩昂，鹤发童颜，怎么可能只是武王修为？您就别谦虚了！”

　　“话可不能这么说！”岳凌川老怀大畅，爱唠叨的脾气又上来了：“要知道尊者秘境可不是想去就能去的，除了要提供灵玉之外，去的人越年轻，成功的概率就越高，像我这把老骨头，早就没那个奢望咯！倒是你们年轻人，有的是机会啊！”

　　“原来你真的只是武王大圆满，那事情就好办多了！”萧辰冷笑一声，转头吩咐贾家下人拿来一张白纸，然后提笔在纸上飞快的写了几行字。

　　“嗯？你……你什么意思？”岳凌川微微一愣，疑惑的看着萧辰。

　　萧辰撰写完毕，将写满了字的白纸丢在了岳凌川面前，冷笑道：“这里是一份附加合同，你除了要和贾木森以最高合同签约之外，还必须答应附加合同里的所有条件！”

　　这番话岳凌川更没法理解了，下意识的拿起附加合同看了一眼，顿时乐得捧腹大笑！

　　“哈哈哈！我看你是疯了！这里写着，岳家不但此次要提供五本武林秘籍手抄本，而且还要每年以五十块灵玉的价格，向贾家提供二十种天材地宝，除此之外，每年还要给贾家提供十个工人过去帮忙挖矿，挖矿所得归贾家所有！萧辰你是认真的吗？你确定这玩意儿甲乙方没写反？”岳凌川忍住笑，故作正经的把附加合同念了一遍。

　　“当然是真的，也没有写反。”萧辰不为所动，淡淡回答道，贾木森虽然也有点诧异，不过他对萧辰无比的信任，所以没动声色，安静的在一旁看着。

　　“胡说八道！这简直太荒唐了！萧辰你肯定是脑子有问题！你应该去看医生了！”岳凌川再次爆发出一阵大笑，笑得上气不接下气。

　　他觉得萧辰就是个彻彻底底的疯子，压根没把他提的条件当回事儿。

　　“我看你才是大脑穿刺小脑进水了，难道你没看出来，我并不是在和你商量，而是在命令你么？”萧辰抱着双臂居高临下的看着岳凌川，一字一句的说道。

　　“怎么着？还敢威胁我？我要是不签字，你还能用强的？”岳凌川瞪着萧辰反问道。

　　“当然不会，岳老你真是喜欢开玩笑，我们这是公平比赛，怎么可能用强的呢？”萧辰淡淡的看着他，“再说了，就你这老白菜帮子，就算用强我也犯不着对你用啊！”

　　“你……”岳凌川笑容一收，脸现怒色，对萧辰的讥讽很是不爽，一挥手道：“行了你也别激我了！这种合约我怎么可能签？我要签了，我就是个傻子！”

　　“哪那么多废话？”萧辰不耐烦的盯着他，一拍桌子低声吼道：“签！”

　　话音刚落，岳凌川突然浑身一震，呆呆的站了一会儿，然后眼神略带空洞的拿起笔，缓缓俯下身子，刷刷几声在两份最高利益合约，以及补充协议上签下了自己的大名！

　　合约上原本就有贾木森的名字，此时岳凌川一落笔，就代表着甲乙双方都已签约，合同已经成立了！

　　贾木森直接看呆了！心道这老家伙还挺幽默啊？怪不得之前说那么多没用的，吃大米饭还能塞牙，原来就是为了证明自己的智商有问题！果然是个傻子！


第1028章 用了妖法

　　签完了名字放下笔之后，岳凌川拿起合同，还不等贾木森有所反应，便径直往贾金延所在的方向走去。

　　贾木森正想出声喊住他，突然被萧辰拉了一下，转头看见萧辰在朝自己使眼色，立刻明白肯定是他在暗中帮忙，不由感激的冲他点了点头。

　　萧辰微微一笑，转身追上了岳凌川，贾木森赶紧跟在他的身后，又激动又兴奋的去找贾金延交差了。

　　“哟，这不是岳管事吗？你怎么亲自把合同送来了？这些跑腿的小事，让他们那些晚辈代劳就行了嘛！”贾金延看见走来的身影，感觉有些意外。

　　这岳凌川是不是吃错药了？平时他在岳家一直作威作福，除了岳家家主，不卖任何人的面子，对外合作也是极其强势，特别擅长一个“拖”字诀，磨都能把人磨疯。

　　贾家的人中，除了贾玉投之外，岳凌川看都不看一眼，今天居然会替贾木森把合同送来，着实让贾金延大跌眼镜。

　　岳凌川走到桌前，简单的点了点头，就将合同放在了桌上，贾金延低头一看，发现是一份最高标准的合同，很是高兴的夸奖道：“木森不错啊！这合同完成得很漂亮！”

　　“我……这个……其实……”面对贾金延的表扬，贾木森有些犹豫，这次比赛自己赢得有点玄乎，他一时间没想好该不该接受。

　　“其实老家主您还没发现，”萧辰抢过话头，指着后面的附加合同，笑道：“您看，岳前辈不但以最高合约和贾木森签约成功，而且还同意了一些附加合约，请您过目！”

　　“附加合约？”贾金延一怔，低头认真的看了一遍合同，这才发现在原来的合约后面，还夹着一张附加合同，上面端端正正的签着贾木森和岳凌川的名字。

　　将附加合同的细则仔细阅读了一遍，贾金延倒吸一口凉气，脸上的表情先是难以置信，然后转为激动狂喜，放下合同一把握住了岳凌川的手连连晃动，由衷的感谢道：“岳管事，你实在是太客气了！这些附加条件，没想到你都能答应！”

　　“啊？这个……”岳凌川微微一震，猛的回过神来，双眼恢复清明，略带迟疑的看着贾金延，刚才发生了什么？怎么大脑好像不受自己控制似的，提笔就把所有合同都给签了？

　　“以前岳管事对咱们贾家态度不明朗，现在看来都是考验啊！你看看你，有什么顾虑咱们就开诚布公的说嘛！”贾金延又重重拍了拍岳凌川的肩膀，笑的脸上快成一朵花了：“不过通过这次的协议，我已经充分感受到岳家合作的诚意了！我们一定会好好考虑与岳家的长期合作，你放心，我既然还是家主，肯定言出必行，做出的许诺必然不会反悔，否则不得善终！”

　　“那个……”岳凌川的脸也皱成了一团，不知道该哭还是该笑，贾金延把话都说到这份上了，难道自己要当场反悔，做那个不得善终的人么？

　　“其实……其实也没什么，我们三大家族，本来就应该互帮互助才是！”岳凌川深吸一口气，终于从嗓子眼里艰难的挤出了一句话。

　　“哈哈哈！岳管事果然够爽快！”贾金延哈哈一笑，认真嘱咐道：“等会比赛结束，你可千万别急着走啊！晚上我请你好好喝几杯！一来是为了感谢你对贾木森的认同，二来也是为了今后贾岳两家能够更好的合作，还请岳管事务必赏脸啊！以后咱们交流的机会还多着呢！”

　　只要一想到今后每年，岳家都会给贾家提供那么多资源，贾金延就像是大热天喝了杯冰水一般，心情极为舒畅。

　　“呃……好吧！”岳凌川也不知道该说什么了，只好点了点头，然后一脸纳闷的回到了之前的座位上。

　　怔怔的坐下来后，岳凌川努力回想着之前的事件经过，可是记忆中只有萧辰给他递过来一份合同，然后就一片迷糊了，直到贾金延和他握手说话之后，才反应过来发生了什么事。

　　“不对啊……到底是怎么回事？难道我有人格分裂？”岳凌川皱着眉头苦苦思索。

　　另一边，贾金延十分赞赏的看了贾木森一眼，拍着他的肩膀道：“木森，干的不错！你先过去休息吧，等人众那边比赛结束之后，我再统一宣布结果！”

　　“嗯，谢谢爷爷！”事已至此，合同也算尘埃落定，贾木森笑了笑，转身往休息的地方走去，心中却有些矛盾。

　　一方面他觉得，贾金延作为他的嫡亲爷爷，实在是有点势利，以前他对家族没什么帮助的时候，贾金延就对他不闻不问，现在他刚有点起色，贾金延就变了一副面孔，着实让他感觉心寒。

　　但是另一方面，如果站在理智的家主立场来看，贾金延的态度也无可厚非，毕竟家主要以家族利益为先，顾全大局，太过情感用事的话，贾家还怎么能成为内武林三大家族之一？估计连生存下去都很困难，说不定早就被其他家族吞并了！

　　虽然心中纠结，不过贾木森这人有个优点，就是胸怀豁达，生性乐观，矛盾的情绪只存在了一会儿，就烟消云散了，贾木森转而想起了刚才那疑点重重的“附加合同”。

　　看看附近正好没有人，贾木森便疑惑的问道：“萧辰，刚才你究竟用了什么妖法？居然能让那个老家伙主动签约，我还以为这次肯定只能拿到一分了！”

　　“嘿嘿，这是秘密，暂时不能告诉你！”萧辰神秘一笑：“而且我早就说过会帮你的，怎么可能看着你签最低合同而置之不理呢？”

　　其实修真者的特殊能力，对于普通修士而言，还是比较逆天的，而且也不太好解释，所以萧辰并不打算说出来，选择了故弄玄虚。

　　“不说就算了，反正我也不想知道，很多电影里不是都有这么句台词么：知道的太多对你没好处！能保守秘密的只能是死人！”贾木森耸了耸肩，满不在乎的说道。


第1029章 上去帮忙！

　　对于萧辰层出不穷的能力，贾木森早已习惯了，既然萧辰不想说，他也不会逼问，这是对好朋友的基本信任！

　　“你不用再说了，总之，我只能答应你，用一百块灵玉兑换五种天材地宝，别的免谈，你自己考虑清楚了再说，我先去上个洗手间。”两人正边走边聊，边上的小隔间里突然传来一个低沉的声音。

　　一阵拖拉椅子的声音响起，两人转头一看，只见贾人众所在的屏风里走出个中年大汉，一不留神撞到了贾木森的肩膀，然后瞥了他一眼，也没开口道歉，若无其事的离开了。

　　贾木森倒没太在意，等那男人走了之后，便探头往屏风里看去，只见贾人众失魂落魄的坐在那里，表情有些沮丧，看来是谈判进展得不太顺利。

　　刚才那中年大汉说的话贾木森也听到了，他觉得这家伙的思路确实有点奇葩，对于“用灵玉兑换天材地宝”的合作方式，贾木森还是比较了解的，一般在市面上，一百块灵玉可以兑换到十种极品天材地宝，而且通常都是别人求着贾家换。

　　毕竟上等灵玉是一种十分稀少的存在，且绝大部分都在贾家，虽然说极品天材地宝的存量也不多，但是两者之间却没有什么可比性。

　　原因就在于，两者的价值差距相当大，虽说都算是消耗品，可比起天材地宝，大部分门派和家族都愿意选择上等灵玉，要知道一百块灵玉就可以换取一个前往尊者秘境的名额，这是多少天材地宝都换不来的！

　　虽然说升级都有失败率，但名额越多，成功概率越大不是？无论哪个门派或者家族，都希望自己手下能多一个尊者，谁家尊者数量多，明显就能拥有更多的话语权，所以这灵玉必然是越多越好！

　　但是听刚才那中年大汉的口气，却完全不把灵玉当回事，这就是贾木森感觉费解的关键。

　　虽说贾木森大概也能猜到这里面肯定有猫腻，不过感觉和自己没什么太大关系，所以并不打算介入。

　　见就剩一个贾人众久久没有结束，几个旁系子弟也聚了过来，贾犬猋首先开口道：“人众，怎么那么久啊？你该不会还没谈拢吧？连这么简单的合同都搞不定，真是浪费资源！换了是我，早就以最高合约签订完了。”

　　“就是啊！我说你到底什么情况？该不会连十个天材地宝都换不到吧？比赛截止时间就快到了，你看大家都完成了，就等你一个，再拿不下的话，很丢人的啊！”贾手掱一脸贱笑道。

　　“啧啧，你们可别瞎猜，搞不好人众还有杀手锏没使出来呢？”贾石磊皮笑肉不笑的说道：“就像昨天挖灵玉那样，我们几个都没有得分，唯独他走了狗屎运，凭四块灵玉就拿到一分，人家那是靠运气取胜，你们羡慕不来的！”

　　“唉，人众啊！你这份合同这么简单，要是不能以最高合约签订，那可就太让老家主和我们兄弟几个失望了！你这么没用，干脆放弃这场比赛吧！用一百块灵玉居然换不来十个天材地宝，我们贾家可丢不起这个人呐！”贾日晶拍了拍贾人众的肩膀，讥笑道。

　　“我……我不会放弃的！我一定要把这笔合同谈下来。”贾人众紧紧握着手中的笔，虽然对几人的嘲讽感觉很气愤，不过还是咬牙坚持着。

　　坚持归坚持，贾人众心里确实有点纳闷，为啥灵玉到了自己手里，就这么不值钱呢？别人都能借此换来更多利益，自己却只能换来区区五个天材地宝，这到底怎么回事儿？

　　贾人众并不知道，贾玉投在开场之前，早已偷偷塞给了那个中年男子一包灵玉，让他无论如何都只能以最低标准来签合同。

　　那人收了灵玉，自然乐意帮忙，而且贾玉投还特地嘱咐他，说事成之后另有重谢，贾玉投原本就是他们家族的最大合作方，等于是个供起来的财神爷，他当然不会傻到不卖对方的面子！

　　“哈哈哈！真不知道你小子哪来的勇气，你还以为自己能继续走狗屎运啊？”贾日晶肆无忌惮的讥讽道，几个旁系子弟不由哈哈大笑，笑声中充满了嘲弄。

　　众人笑了几声，贾犬猋见中年大汉回来了，便一脸邪笑的对其他人说道：“走吧！咱们别在这儿妨碍贾人众了，说不定他还有‘特殊’绝招，等会就会使出来，轻松拿下这场比赛呢？”

　　另外几个旁系子弟也听出了贾日晶话里的歧义，露出满脸“菊花残满地伤”的贱笑，朝贾人众挤眉弄眼一番，然后齐齐退出了隔间。

　　“你还傻站着发什么呆呢？你的装比时刻到了，还不赶紧上去帮忙？”见几个旁系傻泡走后，萧辰连忙推了贾木森一把，示意他去给贾人众出头。

　　“啊？！我去给谁帮忙？”贾木森还真是在放空，闻言顿时一愣，没听明白萧辰的用意，依旧一头雾水的站着。

　　“你这榆木脑袋咋就不开窍呢？”萧辰一脸恨铁不成钢的表情道：“这人是贾宏勇的侄子，天然是要被你收为小弟的料啊！你关键时刻帮他一把，等他顺利当上长老，以后你当家主的阻力不就小很多了？不然就你一个光杆家主，其他几个长老都是贾火炎和贾土垚那俩傻泡一伙的，你还怎么玩？”

　　“可是……我去也没用啊！”贾木森这才明白过来，错愕的表情变成了无奈：“就算我想帮忙，可没这个能力，那个中年人哪能听我的？刚才要不是你出手，恐怕我也只能拿到一分而已！”

　　贾木森也知道，自己目前势单力薄，虽然有萧辰帮忙，可是人家也不能帮一辈子，总要收服几个心腹之人才行。

　　但是话又说回来，即使想培养心腹，他也感觉心有余而力不足，主要是贾家能服他的人也没几个，之前出走了一趟，存在感就更低了。

　　“你怕啥，你刚刚不还说有我这个外援在呢吗？你只要负责过去装比就行了！”萧辰一挥手，淡淡说道。


第1030章 什么情况

　　“这个……我长这么大，还真没干过装比的事，平时也比较低调，万一装得不像怎么办？”贾木森挠了挠脑袋，表情很是为难。

　　“不就是个装个比么，有什么难的？总之就是怎么高大上就怎么来！那种网络小说你看过吧？学学书里的那些主角，都是武林高手，只要展露王霸之气，对方就直接吓尿了！”萧辰指点了几句。

　　贾木森回忆了半天，还是没想起来这“王八之气”要怎么搞，一脸苦恼状，正想再向萧辰请教下，背后突然被他推了一把，直接推向了贾人众的隔间！

　　“去吧，随便装，有我帮你善后！别的不用担心！”萧辰也懒得等贾木森开窍了，索性直接把他推了进去，等他琢磨明白，说不定贾人众的合约已经签完，黄花菜都凉了！

　　贾木森一惊，本来还想推辞，结果发现自己已经站在隔间里了，贾人众和中年大汉正转头看过来，都面露疑惑之色。

　　贾木森挤出一个和善的笑容，正考虑着该说些什么的时候，对面那个中年大汉就先发话了。

　　“你是谁？来干什么？没事儿就赶紧离开，别妨碍我们谈正经事！”中年大汉上下打量了贾木森一眼，看他一脸屌丝样，以为他只是贾人众的朋友，便不客气的挥了挥手打发道。

　　“木森少爷，您怎么来了？”贾人众也有些意外，他和贾木森平时基本没什么交际，所以不明白贾木森怎么突然跑到这里来了。

　　难道他也是像贾犬猋那些人一样，特意过来嘲笑自己的吗？

　　“人众，谈的怎么样了？需要我帮你协调一下吗？”既然来了，贾木森只能硬着头皮装下去，他不去理会那个中年大汉，转头对贾人众微微笑道。

　　“呃……应该没问题吧……”贾人众明显底气不足，虽然不知道贾木森到底要干啥，不过还是指着中年大汉道：“我来介绍一下，这位是玄踪门的周长老，这位是贾家的嫡系少爷贾木森，那个……木森少爷，我们的合同就快谈妥了，如果您有事儿，要不等结束了我去找……”

　　“你别磨磨叽叽的了！”没等贾人众说完，周长老就不耐烦的打断了他的话，“你赶紧想清楚，到底要不要同意我的条件！这天都快黑了，我还等着吃晚饭呢！你要觉得条件不合适，那合同干脆作废好了！”

　　贾人众涨红了脸，正想争辩，贾木森轻轻按了下他的肩膀，示意他不要急着回话，自己则坐了下来，回忆了一下萧辰平时是怎么装比的，这才翘着二郎腿道：“周长老是吧？刚才你说的那些，我都听见了，你的意思是，想用区区五个天材地宝，就换走贾家一百块上等灵玉？请问你昨天睡得好吗？”

　　“啊？我……我睡得很好啊！”贾木森的问题转变太快，周长老一时间反应不过来，下意识的回答道。

　　“是吗？我看你睡得不太好，现在还在做白日梦呢！”贾木森冷笑一声，嘲讽道。

　　“我……你特么算什么东西？居然敢和老子叫板！”周长老这才反应过来，顿时气得火冒三丈，重重一拍桌子，瞪大眼睛骂道：“要不是看在贾老家主的面子上，老子就一巴掌拍死你！别以为自己是个嫡系就天下无敌了，没事儿赶紧死远点，别特么在这儿瞎搅和！”

　　“哟呵，你胆子不小啊！我贾木森贾大少的名字你都没听过？那你还谈个屁合同！”贾木森此时已经找到了感觉，毫不示弱的回击道：“就凭玄踪门这种垃圾门派，也好意思和我们三大家族之一的贾家谈条件？我还就告诉你，你今儿要不按最高合约签下这份合同，明天我即刻就带人把玄踪门夷为平地！”

　　贾人众脑门上的汗都冒出来了，这贾木森到底是来帮他的还是来捣乱的啊？自己好声好气和对方商量，人家都不答应，你上来就一通乱吼，这不是把我往火坑里推吗？

　　“你……”周长老气得脸色发紫，直接推开桌子站了起来，怒视着贾木森，摆开架势准备动手。

　　“周长老息怒啊！千万别动手，咱们万事好谈！”贾人众顿时慌了，连忙往前一扑，想要拉住周长老不让他出手。

　　贾木森虽然也没什么底气，不过想到有萧辰在背后撑腰，还是坚持冷笑道：“你放开他！我倒要看看，他敢不敢对我动手！”

　　“木森少爷，您就别说了，不管伤着哪边，我都不好交待啊……”贾人众差点没哭了，又想阻止贾木森的挑衅，又想拉着周长老不让他动手，一时间不知道该怎么办才好。

　　千钧一发之际，他还是决定先拉住周长老，保护贾木森，不过就在他的手抓到周长老袖子的那一刹那，却突然感觉对方浑身一震，猛地向下一沉，刚抓住的袖子瞬间脱手了。

　　贾人众还以为是周长老无故摔跤了，吓了一跳，定睛一看，却发现他居然跪在了地上！

　　“木森少爷，您大人有大量，咱们有话好好说嘛！何必动刀动枪的，白白伤了和气呢？”跪在地上的周长老，毕恭毕敬的朝贾木森说道。

　　贾木森怔了怔，旋即反应过来是萧辰在搞鬼，心中大定，继续黑着脸沉声道：“别和我说这些没用的！一句话，你到底签不签合同？”

　　“我签，马上！立刻！现在就签！”周长老谄媚的点了点头，跪在那儿往桌子上找笔。

　　“周……周长老？”这突如其来的变故让贾人众瞬间傻眼了，还以为周长老是在反讽，试探性的喊了一句。

　　“人众啊，你看看你，未来的少家主都帮你说话了，你还跟我这么客气干什么？之前是我太无礼了，对不住啊！”周长老笑得见眉不见眼的，也顾不了那么多，跪在地上拿着笔刷刷刷的就在合同上签下自己的大名。

　　这……这到底啥情况啊？贾人众彻底蒙圈了，贾木森怎么这么牛逼？自己谈了大半天都没能顺利签下来的合同，人家几句话就全都摆平了！


第1031章 我抗议！

　　而且还是按照最高合约签订的，难道……这才是平时不显山不露水的贾木森大少，私底下的真正实力吗？

　　“这还差不多，早干嘛去了？非得惹本少爷不高兴，被骂一通才肯签约，真是个贱骨头！”贾木森哼了一声，看了看合同，确认无误后便交到了贾人众手里，嘱咐道：“搞定了，你快去把合同交了吧！再晚点比赛时间就结束了。”

　　“哦……好的……”贾人众回过神来，低头看着手里已经签好名字的合同，心中复杂的情绪无以言表，震惊、狂喜、兴奋、感激种种不一而足，不过他也知道现在不是向贾木森谢恩的时候，便点了点头，紧紧抓着合同，匆匆往贾金延的方向跑去。

　　坐在不远处等着欣赏好戏的几个旁系弟子，看到这一幕也惊呆了！之前贾玉投偷偷贿赂周长老的事情他们都知道，所以才会特意跑到贾人众那里去羞辱他一顿，等着看他出丑。

　　可没想到，一场吵闹过后，周长老扑通一跪，就把这合同给签了！他玩什么把戏呢？难道是随便签了个名字，故意忽悠贾人众吗？

　　不过，当他们转头看到贾人众把合同交上去之时，贾金延眼里那赞赏的目光，就知道事情不是他们所想象的那样，这姓周的真把他们给卖了！

　　“发……发生什么事儿了？刚才我都干了啥？”合同交完，周长老也脱离了萧辰的控制，迷迷瞪瞪的醒了过来，表情一片茫然，回忆起刚才自己的所作所为，不由很是费解。

　　“周长老，腿跪麻了吧？辛苦了，这儿没你什么事儿了，找地方休息去吧！一会儿开饭了自然有人去通知你。”贾木森冷冷看了周长老一眼，也懒得再搭理他，转身和萧辰一起去等待比赛结果。

　　“这……”周长老眨眨眼睛，还没咂摸过味儿，突然感觉不远处有几道怨恨的目光朝自己射来，犹如芒刺在背。

　　转头望去，他发现原来是贾犬猋和贾日晶那伙人在盯着自己，顿时感觉无地自容，也不知道要怎么解释，哪还敢等着开饭？赶紧爬起来，慌慌张张的跑了出去，匆匆逃离了贾家大院。

　　贾石磊和贾日晶见状，不由面面相觑，不约而同的站起身，跑过去找贾土垚诉苦道：“土垚少爷，姓周的那家伙把我们卖了！贾人众现在稳拿三分，这可怎么办啊？”

　　“算了，我早就知道那家伙靠不住！”贾土垚面色阴沉的挥了挥手，“没关系！现在我稳拿三分，其他人的分数肯定都没我高，只要我下一场赢过贾木森那小子，就稳夺家主继承人的位置！到时候再把你们提拔上来就是了！”

　　对于周长老的“叛变”，贾土垚倒是没太在意，他觉得自己已经十拿九稳了，等他当了家主，权力的分配还不是由他说了算？长老是谁根本无所谓！

　　等贾人众的合同也交上来之后，这次谈判比赛就此宣告结束，贾金延又仔细看了一遍手里所有的合同，然后将每个人的得分状况依次填写在了空白的表格里，不过在写到贾木森的分数时，他低头琢磨了一会，又在后面加了几笔，这才满意的点了点头。

　　“所有参赛者，过来集合！等候老家主宣布比赛结果！”站在贾金延身边的桂叔，收到家主的示意后，便大声对所有人喊道。

　　没过多久，所有嫡系和旁系子弟都围在了贾金延所站的台前。

　　“大家都到齐了吧？那我就先宣布一下各位的合同比分。”见人都到齐了，贾金延扫了一眼台下，沉声道：“首先是嫡系子弟：贾火炎两分，贾土垚三分，贾木森三分！接下来是旁系弟子：贾犬猋一分，贾手掱一分，贾石磊两分，贾日晶两分，贾人众三分！”

　　“我勒个去，贾木森居然得了三分？！这怎么可能？”贾土垚难以置信的脱口而出。

　　他怎么都想不明白，贾木森为什么能拿到最高合约？周长老不靠谱也就算了，怎么连岳凌川也失手了？都特么逗老子玩儿呢？

　　“特么的，贾木森这家伙到底走了什么狗屎运？已经这么打压他了，他竟然还能拿到三分！”贾火炎恶狠狠的瞪了贾木森一眼，握紧拳头，表情很是愤怒，没想到他堂堂贾家大少爷，居然连着两场比赛都失利了，简直是奇耻大辱！

　　其他旁系子弟也很不甘心，全都直勾勾的盯着贾人众看，恨不得直接扑上去，把他咬死拉倒！

　　虽然贾火炎和贾土垚的声音很低，不过贾金延还是听的一清二楚，他淡然的瞥了两人一眼，并没有在意他们的不满态度，而是清了清嗓子，准备宣布另一个决定！

　　“另外，贾木森以五十块灵玉的微小代价，为家族签下了一份长期的附加合同。”贾金延一边说，一边把附加合同拿了出来放到桌上，在众人面前予以展现：“这份合同的价值相当高，所以我决定，在原来的三分基础上，再给贾木森加一分额外贡献分。”

　　“我抗议！”贾金延话刚说完，贾土垚立刻跳了起来，也顾不上对家主的敬意了，激烈的反对道。

　　他本来就对自己和贾木森在这一局里共同获得了三分极其不爽，现在莫名其妙又弄出个附加合同，平白无故让贾木森多得一分，他怎么可能会同意？

　　“土垚，难道你觉得，对家族做出了贡献的人，不应该受到额外奖励吗？”贾金延皱了皱眉，脸色沉了下来，显然是有点生气了。

　　如果贾土垚不把家族利益放在首位，而只是斤斤计较于比赛时的一分之差，那贾金延觉得，他就没有成为家主的资格！因为他没有相应的胸襟气度！

　　“这……”贾土垚敏锐感觉到了爷爷的怒气，看了看桌上的附加合同，眼珠一转，狡辩道：“爷爷，我并不是这个意思，只是早上您在制定规矩的时候，并没有说明附加合同可以获得额外得分啊！否则我要是提前知道的话，也可以同样签一份，而且条件肯定比贾木森的这份优越许多！”


第1032章 谁受伤了

　　“是啊！我也觉得，贾木森根本是在投机取巧！如果早知道这种附加合同可以加分，那别说是一份了，就算三五份我都能签下来！”贾火炎也很不服气的嘟囔道。

　　虽然他不想帮贾土垚说话，但俗话说敌人的敌人就是朋友，只要能让贾木森吃瘪，那两人姑且合作一下也无妨。

　　贾金延一愣，觉得两人说的也有点道理，面现犹豫之色，这一点确实是自己在规则上欠考虑了，如果之前再制定得详细一点，估计也不会弄出这么多事儿来。

　　贾木森听两人齐刷刷的反对他，顿时憋了一肚子火，紧紧攥着拳头，但是贾金延不发话，他又不敢随便开口，只能铁青着脸保持沉默。

　　“我说你两个傻泡，小时候难道是模仿灰太狼长大的？怎么这么弱智？”萧辰白了两人一眼，不耐烦的说道：“你们难道不知道，做生意要随机应变才行？难道所有事情都要提前交代清楚，然后你们才懂得该怎样去执行么？那还要你们何用？随便一个扫地下人都知道怎么做了！”

　　看着贾火炎和贾土垚那一脸的贱像，萧辰就来气，要不是在贾家的地盘得顾及贾木森的感受，他早就冲过去揍两人一顿了！

　　“这是我们贾家的家事，什么时候轮到你一个外人插嘴了？麻利儿滚一边呆着去！”贾土垚莫名被痛骂了一顿，气得肺都快炸了，也懒得再装好人，直接和萧辰撕破脸皮对吼道。

　　“没错！你只是个区区外援而已，没资格对贾家指手画脚！随便给你点面子，还真把自己当回事了？”贾火炎也跟着附和道。

　　“哦，按你们这逗比逻辑，下次我在街上看到你们被车撞死，也不用帮忙打电话，让贾家人过来给你们收尸了？”萧辰双手抱在胸前，像看白痴一样盯着贾火炎和贾土垚，冷冷讥讽道。

　　“我艹，你特么找死！”贾土垚直接炸毛了，立刻朝毕松岩一挥手，怒不可遏的命令道：“松岩，马上给我弄死这不要命的东西！一切后果，由我负责！”

　　贾火炎同样勃然大怒，也朝唐元生使了个眼色，示意他冲过去，配合毕松岩把萧辰整死！

　　“都给我住手！”毕松岩和唐元生身形刚动，贾金延就重重的拍了一下桌子吼道，武尊大圆满的实力瞬间展露出来，强大的武气形成一道道威压，不断向众人涌去。

　　感受到那一阵巨大的威压，毕松岩和唐元生连忙止住了身形，背上冷汗淋漓，心中暗叫好险！幸好自己没有冲动，否则现在至少会被老家主打成重伤，说不定还会被毙于掌下！

　　贾火炎和贾土垚也吓了一跳，原本嚣张的气焰顿时缩了回去，这些年他们几乎从未见过爷爷如此震怒，上次他生这么大的气，似乎都已经是十年前的事了！

　　反观萧辰倒是一动不动，表情非常冷静，虽然贾金延释放出的威压同样让他喘不过气来，但是萧辰没有露出一丝怯意，依旧沉稳的站在原地，不想被人看扁了。

　　贾金延冷眼看着萧辰，心中略有意外，慢慢收起外放的武气，一字一句的警告道：“萧辰，念在你是个小辈，而且是贾木森请来的外援，还帮过他不少忙，老夫就不和你计较了！不过还是希望你好自为之，不要再次侮辱我们贾家！否则无论你身后有什么背景，老夫都不会手下留情！”

　　萧辰无所谓的耸了耸肩，示意自己听见了，他不打算和贾金延抬杠，一来不想牵扯到贾木森，二来也免得真把贾金延给惹毛，到时候动起手来，自己又得来一次亡命天涯！而且这回还是带着四个小妞一起跑，肯定会很麻烦！

　　贾木森的表情很凝重，而贾土垚和贾火炎则是乐得屁颠屁颠的，看到萧辰吃瘪，他们比谁都高兴。

　　不过还没来得及高兴多久，贾金延又转头瞪了他们俩一眼，斥责道：“都给我消停点！家族大比期间，所有人都在盯着我们贾家，难道你们就这么想在大家面前出丑吗？贾家丢不起这个人！”

　　贾土垚和贾火炎欢乐的表情顿时凝固在了脸上，僵硬的抽了抽嘴角，尴尬的垂下了头。

　　见两人都焉了，贾金延便也不再教训，转向众人大声道：“我宣布，这场比赛嫡系子弟贾土垚和贾木森各得三分家主积分，旁系子弟贾人众独得三分长老积分，其余人等按照合同标准各得二分或一分，还有谁有意见没有？”

　　万籁俱寂，见识过贾金延的实力之后，就算有想法的人此时也识趣的闭上了嘴巴。

　　见众人都没有意见了，贾金延便站起身来，沉声道：“第三场比赛，明天早上八点开始，在贾家演武堂举行，行了，都回去准备吧！”

　　说吧，贾金延收起桌上的合同，意味深长的看了萧辰一眼，然后才带着手下亲信，快步离开了会客厅。

　　“哼！”贾火炎和贾土垚齐齐冷哼一声，对萧辰和贾木森加以怒瞪，也各自带着几个手下和旁系弟子离去了。

　　对于两人的敌意，萧辰完全没放在心上，正准备拉着贾木森离开，脑海里突然听到天老飘出一句话来：“切，那姓贾的小子还真能装，明明内伤还没恢复，居然还敢强行释放武气，莫非是嫌命太长了不成？”

　　“啊？！天老，你说谁受伤了？”萧辰一头雾水纳闷道。

　　“就是贾金延那小子啊！难道你看不出来么？”天老反问道。

　　“不会吧？”萧辰一愣，回忆了一下，还真没发现什么端倪：“我倒是没看出来，刚才感觉他挺好的，没什么不对劲的地方啊！”

　　“所以说你们这种小辈见识少，如果他没有受伤的话，以他武尊大圆满的实力，释放出来的威压早就把你们全都压得跪在地上了！”天老啧啧感叹了一句，有条有理的分析道：“刚才我从他的武气里感觉到一丝微弱的波动，想来正是旧伤未愈，所以无法释放出全部的实力！”


第1033章 继续帮忙

　　“也许……也许他只是想给大家留点面子，所以才没出全力呢？毕竟他的几个孙子也在场，而且还有其他家族的外援在，万一劲儿使过头了，地上下饺子似的跪倒一片，大庭广众之下，也不太合适吧？”萧辰想出了另一个理由。

　　“唉，没文化，真可怕！让我来给你科普一下吧！”天老耐心的循循善诱道：“当你无比生气想要发火的时候，是不是会感觉大脑一片空白？”

　　“是啊，有句话说被怒火冲昏了头脑，不就是这意思嘛！可这和受伤有什么关系？”萧辰像个虚心求教的小学生。

　　“你有所不知，当人类在暴怒的那一瞬间，不但大脑会放空，体内的武气也会有几秒钟完全不受控制，无论修士还是修真者，都是如此！”天老长篇大论解释道：“他如果没有受伤，别说把你们压跪下了，就算是压趴下都很正常！刚才你还能强撑着，说明他目前的全力就只有那么高，显然是武气被内伤给限制住了！他表现出来的武尊大圆满，只不过是一个虚有其表的空壳而已！”

　　“原来如此，我说刚才我怎么一点事儿都没有，还以为成了尊者高手，自身的抵抗能力也提高了。”萧辰这才明白过来，了然的点点头，旋即问道：“那他的内伤严重吗？该不会比赛还没结束就嗝屁了吧？那到时候我直接动用武力，把贾木森弄上家主之位不就行了？”

　　“你想得倒挺美！我看他再恢复个一两年，也就能完全痊愈了。”天老漫不经心的答了一句，又想起一件事儿来，接着嘱咐道：“对了，你想办法再去弄点灵玉来，现在你体内储存的元气，还不足以直接突破到元婴期，必须依赖灵玉才能升级。”

　　“我勒个去，你怎么不早点说？要不然那天在天玉矿场里，我都能直接找贾宏勇要来了！”萧辰顿时叫苦连天，这一时半会儿的，自己要上哪儿弄灵玉去啊？总不能跑贾家仓库去偷吧？被发现就惨了！

　　“你以为我不想说？为了能一次性成功突破，我已经在你体内保存了太多的元气，稍有不慎就容易走火入魔，嘭的一下爆炸，偏偏这些元气又还不足以使你绝对成功突破，我一边要维护元气，一边要计算你还需要多少灵玉才能升级，你以为像过家家那样简单么？”天老没好气的反驳道。

　　“好吧……我错了还不行么，那这次需要多少灵玉？我想办法去弄就是了！”萧辰苦笑着摇了摇头。

　　“大概百来块吧！暂时先这样，最近没什么重要的事儿就别找我了，免得我万一分心了，你容易爆体而亡！”天老匆匆丢下一句话，就再也没有回声了。

　　萧辰很是无奈的叹了口气，刚才天老的最后一句话，不禁让他冷汗直流！

　　这不就意味着，自己体内一直携带着颗炸弹，而且还不知道什么时候就会爆炸？这也简直太坑爹……哦不，坑徒弟了吧！

　　而且这一时半会儿的，自己要上哪儿去弄那么多灵玉啊？找贾木森肯定不行了，萧辰也不想再让他牵连进来，万一再被逮住就麻烦了。

　　思前想后，萧辰觉得还是等贾木森稳坐继承人之位后，再想办法找他拿一点，目前暂时别考虑升级的事了。

　　“木森少爷，刚才的事真是太感谢了！”萧辰正想着，贾人众噌噌跑了过来，对着贾木森连连鞠躬道谢：“要不是您帮着谈判，我肯定拿不下这么好的成绩！”

　　“大家都是贾家子弟，我帮你也是应该的，不用这么客气。”贾木森摆了摆手，反而有点不好意思，其实刚才都是萧辰出手，和他一点关系都没有，所以感觉受之有愧。

　　“木森少爷，今后要有用上我的地方，您只管开口，我保证不会让您失望的！”贾人众也不是个不识趣的人，自然明白贾木森出手相助的意思，立刻信誓旦旦的承诺道。

　　“呵呵，你叫我贾木森或者木森就行了，少爷什么的听着别扭。”贾木森当然不会拒绝，微笑着客套了一句。

　　“那怎么行！您是嫡系子弟，我可不敢坏了规矩。”贾人众连连摆手。

　　贾木森便也不再多说，微微一笑道：“好了，你回去休息吧！明天还有一场比赛，要努力争取，拿下长老的位置啊！”

　　贾人众点了点头，憨笑道：“好的，那我先走了，您有事就来找我，明天见！”

　　看着贾人众逐渐远去的背影，萧辰拍了拍贾木森的肩膀，道：“不错不错，看来这个小弟妥妥的跟定你了，接下来就看你如何好好运用他才行。”

　　“那还不都是你的功劳！”贾木森感叹了一句，和萧辰并肩往外走去。

　　“咱们是兄弟嘛，何必分什么彼此！”萧辰哈哈一笑，随口试探道：“对了，刚才你爷爷的气势很足啊！到了他这种等级的人，是不是都没有什么病痛了？”

　　“应该是吧，我好像没见过他生病或者受伤的样子。”贾木森摇了摇头，回想起刚才爷爷发怒的场景，还感觉有些后怕，皱着眉头道：“不过萧辰，刚才你有些莽撞了，万一爷爷真的一怒之下出了手，估计我们俩都得遭殃，恐怕还会连累了程梦莹她们。”

　　“放心吧，我有分寸！”萧辰见试探不出什么，便也扯开了话题：“对了，明天的比赛设置在演武场，听起来像是要动真格的了，应该会直接对战，你要是没把握就别上场了，让我去对付那俩傻泡就行。”

　　对于明天的比赛，萧辰确实比较慎重，前面两场虽然胜利了，但只能算是涉险过关。

　　贾土垚和贾火炎那两个家伙，并不是完全一无是处的纨绔子弟，都有着各自的计谋和筹划，要不是自己提前一步，说不定就被坑了，他可不希望到了最后一场，贾木森反倒出什么意外。

　　“那怎么行！每场比赛都靠你来帮忙，我岂不是成废物了？”贾木森摇了摇头，道：“而且贾火炎和贾土垚也不是傻子，现在我分数领先，他们肯定不会轻易放过这次机会，必然会想很多办法来整我的。”


第1034章 第三场比赛

　　“切，有我在这儿，哪轮到他们嘚瑟？”萧辰一脸不屑道。

　　两人边走边聊，今天忙了整整一天，感觉肚子也饿瘪了，就一起去吃了个晚饭，然后回到了木森的小院，萧辰回去陪几女聊了一会儿，描述下今天发生的事情，便进入了双修状态。

　　而另一边，贾火炎和贾土垚却彻夜未眠，两人一回到院子之后，就喊来了自己的父亲和外援高手，一起聚到了贾土垚的房间里，密谋商量着什么，大门紧紧关着，整整一晚都没有打开。

　　直到比赛开始前一个小时，几个人才匆匆从房间里出来，好在几人都是武者，一夜不睡也不会有什么妨碍。

　　贾家演武场，通常是用来给贾家侍卫锻炼的地方，他们平时除了巡逻守卫之外，也会在这里互相切磋。

　　至于嫡系和旁系子弟，在自己的住处都有修炼之所，通常不屑于到这里来和侍卫们一起修炼。

　　还没到早上八点，演武场里就已经站满了围观的侍卫，这些人知道家族子弟今天要在这里比赛，所以都想来凑个热闹，有些人还寻思着，能不能顺便学上一两招。

　　嫡系子弟和旁系弟子在八点前也都到达了演武场，和外援一起站在贾金延的前方，耐心等候着比赛开始。

　　“既然大家都到齐了，那我开始宣布比赛规则！”贾金延坐在一处高台上，面前摆着一台电脑，他环视着演武场中间的众人，沉声道：“今天的比赛分为多个环节，其中包括家族内部比斗和外部比斗，早上先进行的是内部比斗。”

　　顿了一下，贾金延接着说道：“内部比斗分为个人抽签赛和挑战赛，首先开始的是个人抽签赛，嫡系子弟和旁系子弟一起，执行混合抽签制，赢者得一分，输者不计分。等第一轮比赛过后，所有赢者将混在一起，再次抽签比试，得分机制不变，听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　台下众人齐声喊了一句，不过贾人众的声音却有些发飘，他的实力不怎么样，所以心里略虚，万一自己运气不好，抽到和嫡系子弟对战，那就只能认输了。

　　贾金延点了点头道：“本场家族内部比斗的个人抽签赛，只能由嫡系和旁系子弟本人上场，外援不得提供任何帮助，若有违反规定者，一律取消资格！”

　　又威严的扫视了一圈，贾金延示意身边的亲信按了几下键盘，然后站起身来，指着身后的屏幕大声说道：“接下来，马上开始抽签，抽签机制依靠电脑，结果完全随机，对战的人将会显示在大屏幕上，现在，你们可以开始热身了！”

　　众人答应着散了开来，各自做着热身运动，但目光却都停留在大屏幕上，有几个还差点因此撞上了。

　　大屏幕上很快就显示出了第一轮抽签的对阵列表，第一场是贾人众对阵贾手掱，第二场是贾土垚对阵贾犬猋，第三场是贾火炎对阵贾日晶，第四场是贾木森对阵贾石磊。

　　萧辰看了眼大屏幕，转头对贾木森笑道：“你和贾人众运气倒不错，抽到的对手都是弱鸡，看来第一轮比赛完全用不着我帮忙了。”

　　“其实……”贾木森的表情很无奈，“其实我的实力并不算高，我们贾家的修炼资源都是被贾玉投和贾玉边两个叔叔控制，自从我被排挤出嫡系的圈子之后，连修炼资源也顺势减了很多，所以贾火炎和贾土垚都已经是武王层面的高手了，而我却还停留在武将。”

　　“这么说，那些旁系子弟有可能比你还厉害？”萧辰皱了皱眉，这情形有点出乎他的意料，他本来并不想太频繁的使用精神力控制别人，但是这么看来，却不得不用了！

　　“那倒也未必。”贾木森瞥了那几个扎堆的旁系子弟一眼，淡淡说道：“在我离开贾家之前，对付那些来找茬的旁系子弟还绰绰有余，就算他们修炼资源比较多，也就比我只多累积了一年时间，实力估计最多和我不相上下。”

　　萧辰沉吟了一会儿，正准备回话，突然看见有个中年男子跳上了演武场中间的擂台，赫然是贾金延的亲信桂叔，他正是被指派为仲裁本场比赛的裁判员。

　　桂叔四下看了一眼，大声说道：“第一场比赛马上开始，请参赛人员贾人众和贾手掱上场！”

　　场馆内顿时安静下来，众人的目光纷纷聚集到两个人的身上。

　　听到指示之后，贾手掱一个漂亮的鹞子翻身，跳到了擂台上，外围那些看热闹的侍卫见这亮相很是惹眼，不由纷纷叫好。

　　贾手掱朝周围的人自得的拱了拱手，然后挑衅的看了贾人众一眼。

　　“哈哈哈！”萧辰差点没把眼泪笑出来，“这逗比，以为是在街头卖艺呢？是不是等会打完了还要来一句，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场？”

　　另一边的贾人众就比较中规中矩了，他看上去似乎有些紧张，小心翼翼的走上擂台，下意识的往贾木森方向瞟了一眼。

　　贾木森对他鼓励的点了点头，贾人众闭上眼，深深吸了口气，然后才往桂叔站着的方向走去。

　　“参赛选手就位，两位请听清楚，本场比赛点到为止，不得下死手，只要把对方打晕，或者打下擂台就算获胜！如果有一方主动认输，那么另一方不得再对其擅自动手，否则直接取消资格！”桂叔神情肃穆的叮嘱道。

　　贾人众和贾手掱点了点头，表示听明白了，桂叔大吼一声“比赛开始”，便迅速退到了远处。

　　两人拉开架势，各自运转心法，展露出实力互相对峙着，赫然都是武将九层高手。

　　贾手掱微微一愣，显然对贾人众拥有和自己一样的实力感到意外，所以并没有急着进攻，而是站在那儿，准备以静制动。

　　“喝！”贾人众反倒有点沉不住气，大喝一声，往贾手掱的方向冲了过去，挥掌往他的肩膀处拍去。


第1035章 你放弃吧！

　　“架子摆的还挺好看，不过你就这点能耐？”贾手掱冷笑一声，微微一闪身，轻而易举避开了贾人众的攻击。

　　贾人众没有犹豫，迅速转身冲贾手掱踢出一脚，直指他的大腿处，气势十足，不过意图太过明显，又被贾手掱轻松躲开了。

　　接下来贾人众的几次攻击，均被贾手掱随意的躲开或者一一化解，贾人众心浮气躁之下，就有点乱了章法，干脆就乱打一气，结果一点用都没有。

　　“唉！贾人众这小子不行啊！你看他瞄准的，都是些无关紧要的部位，而且越打越乱，进攻的同时空门大露，估计用不了多久就要被揍趴下了！”看着台上贾人众笨拙的进攻方式，萧辰不由得叹了口气。

　　“也很正常，这小子平时总是独来独往，自己修炼，估计是他对战经验不足，所以才不敢对准胸口和头部等要害下手。”贾木森猜测着背后的原因：“否则万一下手太重，把对方直接打死了，因此被取消资格就不值得了。”

　　“有什么好怕的？”萧辰耸了耸肩，满不在乎的说道：“真要打死了，大不了我再把那个死人控制起来就是了！照样能说话，能走路，这样他肯定不会被取消资格！然后让他表演个XX飞，当众自杀。”

　　“说得倒轻巧。”贾木森悄悄无语道：“如果那人的胸口被轰出一个大洞，或者脑袋被轰没了，你就算控制起来也没用啊！难道是拍僵尸电影，还带玩特效的？”

　　“呃……”萧辰摸了摸鼻子，顿时无语了，贾木森说的还真有几分道理，他倒是没遇上过那种情况，所以也不敢肯定死人能不能被控制。

　　“砰！”

　　萧辰还想继续和贾木森调侃几句，突然台上一声闷响传出，贾人众久攻不下，心情略焦躁，有点疏于防备，被贾手掱抓住破绽，一脚踢飞！

　　萧辰与贾木森转头看去的时候，正好看见贾手掱一把扯住贾人众，又往他小腹重击了几次，然后手一甩，贾人众直接摔在了地上，脸色发青，疼得龇牙咧嘴的，双手捂着小腹，久久缓不过气来。

　　“真是太没用了，随便揍了你几下，就像死狗一样趴着不动，对付你这种菜鸟真没什么成就感，你还是赶紧认输吧！别耽误大家的时间，我们都很忙的！”贾手掱大摇大摆的走过去，站在贾人众面前，居高临下的看着他讥笑道。

　　“咳咳！我……我还能打……”贾人众勉力说了一句，咬牙强撑着想要站起来，虽然此时他的五脏六腑都如撕裂般疼痛，但是他却很不甘心，不想就此认输！

　　而且自己刚刚认了贾木森当老大，现在人家正在台下看着呢！如果第一场比赛就惨然败北，一分未得就灰溜溜的下台，那老大肯定会对自己失望的！

　　“啧啧，真是贱命一条！既然你这么执着，那我就成全你好了！”贾手掱对贾人众的垂死挣扎很是不屑，轻蔑的笑了笑，一抬脚就向他踹去，打算直接将他踢晕，或者干脆踢下擂台。

　　“砰！”

　　“啊！！！”贾人众毫无抵抗能力，被贾手掱一脚踹中，只觉胸口一阵剧痛传来，惨叫一声，整个人倒飞了出去！

　　就在他即将飞出擂台的时候，不知道是不是下意识反应，他忽然伸出右手，一把抓住了擂台边缘的凸起处，堪堪将身体稳在了擂台边上，没有掉下去。

　　“哟呵，你小子运气不错啊，居然没掉下去？”贾手掱有点意外，自己的力道应该足够让他飞出去的！

　　诧异之下，他走过去看了一眼，发现贾人众抓住的是台阶的位置，恰好有个着力点，怪不得还能死撑！

　　贾手掱冷笑一声，一抬脚狠狠踩在了他的右手上，不耐烦的道：“赶紧滚下去！死皮赖脸的拖着有什么意思？你癞皮狗啊？”

　　“嘶——”俗话说十指连心，此时一股钻心的痛感从右手传来，贾人众不由倒抽了一口凉气，嘴角都有点抽搐了，却依旧没有松手的意思，依旧默默的咬牙坚持着。

　　看到这一幕，贾木森气得浑身发抖，忍不住冲到擂台边上吼道：“贾手掱！你是不是太过分了！大家都是贾家子弟，有必要做得这么绝吗？”

　　“哟，咱们木森少爷心疼啦？其实我也不想这么做，可是谁知道这小子驴脾气还挺倔，要不你让他主动认输呗？也免得再受这些皮肉之苦。”贾手掱并没有把贾木森放在心上，一脸邪笑道。

　　“桂叔，难道您作为裁判也不管吗？贾手掱这分明是犯规了啊！”贾木森火冒三丈，偏偏又不能拿贾手掱怎么样，只能握紧拳头，转头对不远处的桂叔喊道。

　　“木森少爷，刚才我已经把规则讲得很清楚了，贾手掱并没有触犯规则，所以我无权对他进行干涉。”桂叔不为所动，淡然回答道。

　　“木森，我看你就别狗拿耗子多管闲事了，还是多考虑一下自己的处境！”贾火炎坐在看台上，不冷不热的讽刺道。

　　“就是，桂叔在爷爷身边待了那么久，难道他做事还要你来教么？别瞎捣乱了，哪儿凉快上哪儿呆着去！”贾土垚则坐在看台的另一边，同样阴阳怪气的讥讽道。

　　“啊！”贾木森对这群罔顾家族亲情的人渣心寒至极，正要开口反驳，台上的贾人众又传来一声惨叫，他的胳膊再次被贾手掱狠狠踢中，似乎已经骨折了，软绵绵的挂着，看上去摇摇欲坠，快要坚持不住了。

　　“人众，要不……你放弃吧！再这样下去，你的右手就要废了！”贾木森心有不忍，他也知道贾人众很看重这次机会，想要从夹缝中往上爬，但是这代价未免也太大了点！

　　“木森少爷，我……我还坚持得住！您不必……啊！！”贾人众话音未落，又被贾手掱重重踢了几脚，右手终于无力的垂了下去，身体失去了支点，很快就从擂台上往下滑落。


第1036章 反败为胜

　　“哈哈哈！早点自己摔下去，不就用不着受那么多苦了么？真不知道你……哎？什么？！”贾手掱双手抱臂，看着贾人众摔下擂台，正一脸得意的大放厥词，突然感觉自己脚下传来一股拖力，生生把他往下拖去！

　　让所有人都意想不到的是，不知道什么时候，贾手掱的右脚居然已经被贾人众的左手牢牢抓住，刚才他心思浮动，猝不及防，才会整个人也被带得摔下了擂台！

　　“砰砰！”

　　只听一前一后两个重物落地的声音传出，贾人众和贾手掱齐齐摔在了地上，扬了一地灰尘。

　　两个人好久没起身，贾人众是受了伤，所以没有立即站起来，贾手掱则是被摔得有些懵比了，一时间没能反应过来。

　　愣了好一会儿，贾手掱才回过神来，顿时气得暴跳如雷，站起身大吼道：“我艹，你特么临死还想拉个垫背的对吧？看老子不整死你！”

　　一边吼贾手掱一边就往贾人众冲了过去，不过还没冲到他面前，就被贾木森给拦住了。

　　“够了吧？现在你们可不是在比赛，再敢往前一步，别怪我不客气了！”贾木森怒瞪了贾人众一眼，挡在了贾人众的身前。

　　既然贾人众已经变成了自己的小弟，那自己就应该要有个做大哥的样子，刚才是比赛期间不好出手，现在再让贾手掱耀武扬威自己就是怂包了。

　　“哼！你别得意，我倒要看看，你能保他到什么时候！”贾手掱顿了顿，暂时不打算和贾木森起冲突，便随口撂了一句狠话。

　　一个翻身再次跳上擂台，贾手掱毕恭毕敬的对桂叔说道：“桂叔，刚才您都看见了吧？是贾人众那小子先掉下去，然后把我硬拉到台下去的，所以这场比赛，我才是胜利者！”

　　“这个……”桂叔犹豫了一下，说实话刚才他并没有看得太清楚，所以不太好马上做出判断，只好请示了一下贾金延的意思。

　　贾金延也同样没有直接下定论，而是和身边的亲信讨论了一会，然后两人对着电脑操作了下，放出刚才两人打斗的那场比赛，盯着屏幕看了好几分钟，在某个时间段不停回放着，似乎在某个细节上要进行缜密的校对。

　　台下眼巴巴等着的贾手掱有些着急了，他不知道为什么还要讨论这么久，刚才那一局他明显就是获胜方，这老家主肯定是老糊涂了！

　　而贾木森和萧辰倒并不关心这些，两人把贾人众小心的扶到边上疗伤，好在他的伤势不太重，就是右手骨头有点错位，其他倒是没什么大碍，只要治疗得当，用不了多久就能恢复如初。

　　“我宣布！”过了一会儿，贾金延和亲信终于确定了最终结果，站起身喊道。

　　当众人的目光都聚集过来之后，贾金延清了清嗓子，报出了让人大跌眼镜的结果：“第一场比赛的获胜者为……贾人众！”

　　“哈……啊？什么？！”正准备欢呼胜利的贾手掱又把话给咽了回去，直接傻在了原地。

　　他还以为是自己的耳朵出了问题，转头见其他人也是一脸惊讶的样子，才明白自己真的没有听错，顿时愤然跳脚道：“这不可能！明明胜利的就是我，怎么会是贾人众那小子？我不服！我抗议！”

　　贾火炎和贾土垚遥遥相望，同样感觉很意外，不过他们作为晚辈，而且也不是身历其境的参赛者，所以也不敢开口反驳，只能认为爷爷这么说，肯定有他的道理，毕竟爷爷向来都很公允，不会为了偏袒谁而故意作弊。

　　另一边的贾木森听完，也是一头雾水，不过萧辰却一副很淡定的样子，刚才贾手掱和贾人众虽然看上去是同时落地，不过他却能看出细微的差别。

　　贾人众拉着贾手掱的力气很大，所以贾手掱的加速度要比贾人众快，导致最后他比贾人众先落地，估计老家主就是以这一点，判定贾人众为获胜者。

　　果然，贾金延不紧不慢的开口道：“虽然你是被贾人众拉下台去的，不过根据电脑分析，你的落地时间比他要快0.1秒，由于你先落到了地面，所以这场比赛是你输了，视频和数据马上会在大屏幕上显示出来，有疑问的就自己看吧！”

　　贾金延解释完后，就向身边的亲信点了点头，亲信得到示意，立刻在电脑上按了几下。

　　很快，大屏幕上就播放出贾人众和贾手掱刚才跌下擂台的慢镜头回放，并且在两人落地的瞬间定格下来。

　　就如贾金延之前所说，画面上确实显示贾手掱先落地，而后才是贾人众。

　　“这……我……”贾手掱彻底无语了，想辩解都不知道从何辩起，没想到自己居然会输得这么离奇，实在让人难以接受！这特么不是坑人吗？

　　“人众，干得不错！没想到你看上去挺憨厚老实的，也会偷偷出损招”贾木森拍了拍贾人众的肩膀，笑着打趣道。

　　“嘶——”贾人众被拍中了伤口，一阵撕心裂肺的疼，扭曲着脸道：“木……森少爷，我这不是……不想丢您的面子么……”

　　贾木森这才醒悟，连忙不好意思的收回了手，转而语重心长的说道：“不过你这样也有点风险，万一你比他先落地，那之前的坚持不就白费了吗？下次可别再做傻事了！”

　　贾人众点了点头，咬着牙道：“我知道了，放心吧木森少爷！下次我会动脑子想想之后再行动的。”

　　“话说，”萧辰略带惊讶的插嘴道：“真看不出来，这演武场还挺高科技的，居然装了这么多隐藏摄像头，要不是刚才大屏幕上的视频回放，我还真没注意到这些摄像头的位置。”

　　看到视频之后，萧辰便神识外放，将室内所有摄像头的位置都确认了一下，发现整个演武场里竟然有二十几个，不禁有些惊奇。

　　“其实，这些摄像头平时也没怎么用，就是偶尔有比赛或者切磋，才会全部开起来，如果是平时监控使用的话，通常只会开两三个而已。”贾木森解释道。


第1037章 直接踹飞

　　萧辰微微点头，倒也没太在意，反正摄像头也只能看出他是否做过面部伪装，至于其他方面，则完全探测不出来。

　　见大家都不再有异议，贾金延便把分数记录完毕，宣布休息十五分钟，然后继续进行比赛。

　　第二场是贾土垚对阵贾犬猋的比赛，两人上台之后，先是摆了一会儿花架子，轻飘飘的你来我往了一番，然后贾犬猋就被一掌‘轰’下了擂台，嘴里还配合着“啊”的惨叫了一声，毫无意外的草草结束了对战。

　　而后的第三场比赛也是如此，贾火炎十分轻松的一掌将贾日晶给打‘晕’了，理所当然的拿到了一分积分，两场比赛总计耗时都没超过十五分钟。

　　贾金延似乎早已预料到了这样的结果，并没有发表任何不满或指责，只是淡然的把分数全部都记录了下来，然后宣布第四场比赛开始。

　　萧辰对这种刷分行为倒也无所谓，反正无论对面再怎么刷，最后的胜利者都非贾木森莫属，所以他干脆就睁一只眼闭一只眼。

　　再说就看前几轮贾金延那尿性，只要是有手段能得分，那就算是有能耐，至于分数来源他基本都不会管，所以这次就算自己抗议，估计他也不会采纳的。

　　第四轮是贾木森对战贾石磊，贾木森之前在台下已活动了手脚，听到比赛开始，便来到了擂台上。

　　他先是向桂叔点头示意，又向贾金延行了个礼，然后就站在那儿闭目养神，静候对手登台，表情平静，似乎一点压力都没有。

　　“木森少爷，我的实力很弱，您可要手下留情啊！”贾石磊一步一晃的走上擂台，慢悠悠的踱步到贾木森面前，皮笑肉不笑道。

　　“别说那些没用的废话！”贾木森睁开眼睛，轻飘飘的看了他一眼，运转心法，展露出武将大圆满的实力，沉声道：“我给你个机会先出手，这样就算你输了，也不至于太没有面子！”

　　“嘿嘿！那我就却之不恭，多谢木森少爷好意了！”贾石磊奸诈一笑，也不多说，迅速向贾木森的胸前拍出十成十功力的一掌，看来是想直接置他于死地！

　　“来得好……你是半步武王了？！”贾木森轻喝一声，然后又微微一愣，没想到贾石磊的等级居然要比自己高出大半截！

　　但是现在想要躲避已经来不及了，贾木森只能硬碰硬的勉强和他对了一掌。

　　“轰！”

　　两股猛烈的武气瞬间对撞在一起，释放出一股强大的冲击波，擂台上顿时烟雾缭绕，不过萧辰六识敏锐，还是清楚的看出，这一次贾木森低估了对方的实力，吃了点暗亏。

　　果然，烟雾散去之后，贾石磊只是小退一步，脸色变了变，而贾木森却皱着眉头退了好几步，“哇”的一声吐出一口鲜血，脸色十分难看，显然伤得不轻。

　　“呵呵，木森少爷，我还以为你把话说的这么满，实力应该是在我之上，结果你还真的只是个武将大圆满的高手，看来这段日子，没有家族的帮忙，你在外面混得不怎么样啊！哈哈哈！”贾石磊立刻嘲讽道，不过声音却有些嘶哑，听上去底气没那么足。

　　虽然他占了点便宜，不过两人硬拼之下，他同样不好受，毕竟等级差距不大，近乎势均力敌。

　　“我确实没想到，你居然已经是半步武王了！看来贾土垚平时没少栽培你，想必你应该算旁系子弟里等级最高的了吧？”贾木森揉着胸口，一脸无奈道。

　　贾木森此时胸口气血瘀滞，十分难受，他知道贾石磊也受了点轻伤，不过显然伤势较轻，恢复的也要比自己快，所以只能多说几句，想借助聊天拖延点时间。

　　“嘿嘿，你刚才让我少说废话，怎么自己话却多起来了？这可不是你的风格啊！”贾石磊很快就调息完毕，猜到了贾木森的目的，完全不给他机会，又是一掌向他胸前拍去，嘴里冷笑道：“你就这点能耐，根本不值得让土垚少爷出手，我就可以直接收拾你了！”

　　看着贾石磊面目狰狞的逼近，贾木森微微叹了口气，本来想凭自己的实力赢得一场比赛，没想到才刚第一个对手，就这么难以对付！

　　眼看贾石磊的掌风已经压到身前，贾木森只能硬着头皮运转心法，一掌拍出，他觉得萧辰肯定会帮自己的忙，只是不知道会以哪种方式出手。

　　“哈哈哈！贾木森你被打傻了？明明实力没我……”贾石磊很是得意的大笑了几声，一掌拍出，正准备讽刺几句，却突然张着嘴傻站着不动了！

　　只见他保持着一掌拍出的姿势，但距离贾木森还有不少距离，原本释放出的武气也全都四散而去，如同被按了静止键一般，画面诡异。

　　贾木森先是吃了一惊，旋即明白是萧辰出手了，为了避免直接把贾石磊打死，他连忙收回八成武气，悄无声息的换了个角度，一掌拍在了贾石磊的肩膀上。

　　“砰！”

　　呆立不动的贾石磊被打了一掌，毫无意外的倒飞出去，在空中划出了一道抛物线，重重的摔在了擂台外的空地上。

　　胜负已分！

　　一片安静，在看台上观战的人都已经傻眼了，尤其是贾土垚和贾日晶，他们刚才还很得意，觉得这一局贾木森输定了，想不到贾石磊突然莫名其妙犯傻，让贾木森逆转了赛局！

　　“我宣布，本场比赛的胜利者为……贾木森少爷！”桂叔快速下台，跑近躺倒在地的贾石磊，仔细检查了一下，发现他只是晕了过去，并没有生命危险，便立刻返回台上，举起贾木森的右手，大声示意道。

　　“慢着！”贾土垚立刻站了起来，恶狠狠的盯了贾木森一眼，转头对贾金延说道：“爷爷，我严重怀疑，贾木森在刚才的比赛中使用了卑鄙的伎俩，否则贾石磊根本不可能突然停下攻击！还请爷爷下令彻查此事，如果属实，我建议直接取消贾木森的比赛资格！”


第1038章 人众弃权

　　“土垚少爷，请问你是在怀疑我当裁判的水准吗？”桂叔的脸立刻沉了下来，冷冷说道：“我身为裁判，刚才距离他们最近，如果贾木森暗中对贾石磊使用暗器，你认为我会看不出来？”

　　桂叔此时极为不满，贾土垚那一番话也太不中听了，就算贾石磊是他那一派系的人，也不可能次次都赢吧？自己在贾家辛辛苦苦几十年，难道还会为了一个小辈去干栽赃陷害的事儿？

　　贾土垚心中一惊，他一心想为贾石磊申诉，没注意到自己一番话得罪了桂叔，连忙解释道：“这……桂叔，我不是这个意思，我是觉得……”

　　“土垚，你不用说了！现在事实已经摆在大家眼前，贾木森胜之无愧！”不等贾土垚说完，贾金延便直接挥手，打断了他的话，淡淡说道：“好了，继续比赛！现在第一轮淘汰赛已全部对战完毕，接下来就由第一轮的四名胜利者，再次抽签分组对抗！”

　　“这……”贾土垚那叫一个憋屈，可既然爷爷都这么说了，他也不敢再反驳，只能心不甘情不愿的坐了下来，给了贾日晶一个眼神，让他把昏迷的贾石磊给扛了回来，扶到边上，打算等他醒了再仔细问问原因。

　　贾金延瞟了贾土垚一眼，慢慢的坐了下来，其实刚才发生的那一幕，他也认为有些古怪。

　　之前贾石磊突然愣住的时候，贾金延的确有感觉到一丝微弱的波动，但再仔细追溯，却找不到一丝踪迹，而且观众席上也没有任何异样。

　　正因如此，所以贾金延并没有直说，而是吩咐身边的亲信尽快分组，自己则对贾木森悄悄留了个心眼。

　　贾木森心有余悸的下了擂台，迅速跑到萧辰身边，表情有些无奈，压低声音道：“萧辰，幸好有你在场，否则这次我肯定要败在贾石磊手里，想不到一个旁系子弟的实力居然比我还高，真是丢人！”

　　“没什么丢人的，只要能赢得比赛就行！”萧辰拍了拍贾木森的肩膀笑道：“现在咱们的积分遥遥领先，如果不出意外，家主继承人非你莫属了！”

　　在萧辰看来，贾木森已经稳夺继承人宝座了，其他几个人压根就是陪衬，现在这场比赛就是锦上添花而已。

　　“但是……接下来我遇上贾火炎和贾土垚的概率就很高了，唉，连贾石磊都变得这么厉害，那两个人估计也不好对付！”贾木森怅然摇了摇头，心中一点胜利的喜悦都没有，反而感觉压力很大。

　　“不必担心，我不会让他们有出手机会的，你上台之后，直接把他们踹飞就行！”萧辰脸色不变，低声嘱咐道。

　　既然贾火炎已经是魔王大圆满的高手，萧辰估计贾土垚也不会太差，为了以防万一，他打算让贾木森迅速解决战斗，不想让那两人有机可乘。

　　此时大屏幕不停变换的文字已经停了下来，显示出了第二场淘汰赛的对战名单。

　　贾人众凑了过来，指着大屏幕道：“木森少爷您看，下一场比赛抽签结果出来了，您和贾火炎对阵，我和贾土垚对阵。”

　　“果然不出所料……”贾木森望着大屏幕，微微叹了口气。

　　“太可惜了，要是我和木森少爷您对战就好了，这样您还能多拿一分！”贾人众苦笑一声道，他刚才能赢一局就已经很侥幸了，后面的比赛他根本想都不敢想，只希望能帮贾木森铺路，可惜这次抽签没能给他这个机会。

　　“人众，这次比赛……要不你弃权吧！”贾木森思索了一会儿，突然说道。

　　“弃权？”贾人众一愣，脸色更灰暗了：“也对，我和贾土垚根本就不是一个档次的，比了就是自取其辱！”

　　“我不是这个意思！”贾木森沉声道：“你是知道那几个人的性子的，刚才贾石磊败在我手上，他憋了一肚子的火，肯定会想着从你身上找补回来，你和他的实力差距较大，他有很多种办法，可以在不违反比赛规则的情况下，让你痛不欲生！”

　　“这……”贾人众陷入了沉思，木森少爷说的确实有道理，但如果就此弃权的话，会不会被嘲笑没有勇气呢？

　　桂叔看了看大屏幕，第二轮的第一场是贾土垚对阵贾人众，便大声喊道：“请贾土垚和贾人众上台，准备比赛！”

　　“桂叔，我……我弃权！”贾人众纠结了一会儿，终于下了决断，站起身说道，比起面子，他觉得保住实力更重要！

　　“哦？”桂叔怔了怔，旋即明白了原因，转头看着台上的贾金延，用眼神向他请示了一下。

　　贾金延冲桂叔微微点了点头，示意他直接进行下一场比赛。

　　他显然也知道贾人众实力不济，对这种当机立断选择弃权的做法倒是颇为赞赏，要知道，不是所有人都能有勇气放下尊严，选择最有利于自己的方式的。

　　“由于贾人众选择弃权，贾土垚自动获得一分积分！”桂叔收到示意，大声宣布道，然后立刻接着喊道：“第二轮第二场比赛，由贾火炎对阵贾木森，请两位上台准备！”

　　贾木森有点犹豫，虽然他对贾人众的状况分析得头头是道，但轮到自己就信心不足了，萧辰见状，给了他一个坚定的眼神，打消他心中的顾虑：“上去吧！记住我刚才说的话，这场比赛你就赢定了！”

　　“好！”贾木森深深吸了口气，握紧拳头登上了擂台。

　　“哟呵，你小子倒挺有种的啊！我还以为你会像贾人众一样，怂包的选择弃权比赛呢！难道是因为你皮痒了，主动上台让我教训一顿不成？”贾火炎一开始都没上台，见贾木森上去了之后才反应过来，略带意外的说道。

　　他本以为贾木森也会弃权，想不到这家伙居然胆子这么大，送上门来挨揍，这样正好，自己总算可以出出气了！

　　“少说废话！我早就看你不顺眼了，今天借着这个机会，咱们俩之间的旧账，也该好好清算一下了！”贾木森丝毫不为所动，冷冷说道。


第1039章 我不服

　　“哈哈哈！我看你是被贾石磊打傻了吧？就凭你武将大圆满的实力，也配和我叫板？”贾火炎仿佛听到了世界上最大的笑话，哈哈大笑着嘲讽道。

　　贾木森缓缓向贾火炎走了过去，回想起过去被排挤的日子，感觉心底有股火气腾腾而上，盯着贾火炎的目光也变得冰冷无比。

　　贾火炎压根没把贾木森的逼近放在心上，反倒冲他勾了勾手指，挑衅道：“来吧！看在咱们过去交情还算不错的份儿上，我可以大方点，让你先出手，免得一会儿你被我打得跪地求饶，还要埋怨我没给过你机会！”

　　“哼！你可别后悔！”贾木森自然不会拒绝，冷哼一声，左脚点地，整个人腾空而起，用尽全身力气，抬脚就向贾火炎踢了过去！

　　“啧啧，简直太小儿科……”贾火炎轻蔑一笑，正想运转心法，抵抗贾木森的进攻，可是话刚说到一半就突然愣住了，一脸迷茫的看着贾木森，站在原地一动不动。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，贾火炎胸口被结结实实的挨了一脚，整个人毫无抵抗能力的倒飞出去，直接“噗通”一声被踹到擂台下面去了，不过他实力还算不错，并没有像贾石磊那样昏过去，而是长长的惨嚎一声，捂着胸口面色惨白。

　　全场再次寂静无声，所有人除了萧辰和贾木森之外，都一副十分震惊的表情，感觉跟见了鬼似的。

　　他们明明看到，贾木森只是随意踢了贾火炎一脚，贾火炎竟然毫无反抗能力，直接被踹下了擂台！贾木森如此轻松的赢得了这场比赛！

　　特别是贾石磊，他在贾火炎的比赛开始前就苏醒了过来，看到贾木森把人打下去的一幕，顿时张大了嘴巴，这贾木森明明只有武将实力，居然把贾火炎也给打下去了！

　　贾金延也是一脸惊讶，不过他的诧异倒不是因为贾火炎被打败，而是他总算明白了到底是谁在暗中搞鬼！

　　刚才贾木森上台之后，他就一直放了十分的注意力，终于在贾木森出脚之后，明显感觉到场外的萧辰悄悄释放出一丝魔气，不知怎么的就束缚了贾火炎的行动，才会让贾木森有机可乘！

　　这样一来就很好推断了，刚才贾木森和贾石磊比赛的时候，那丝魔气肯定也是由萧辰释放出来的，只是不知道影响的原理是什么。

　　不过贾金延只是朝萧辰瞪了一眼，并没有打算揭穿他的行为，毕竟凭借这么微弱的魔气，就能控制住一个武王大圆满的高手，虽然时间不长，但也算是绝无仅有的能力了！

　　站在家族的层面考虑，贾金延认为这种能力如果能被贾家加以利用，说不定会为他们带来更大的利益。

　　而且贾金延到现在也不知道，萧辰的实力究竟有多深厚，这种能力是否能够影响到更高级别的武尊高手，如果因为自己的横加拦截，让他愤而离开的话，说不定会让贾家失去一个大有助力的外援。

　　所以心念电转之下，贾金延决定先不轻举妄动，只是警告性质的瞪了萧辰一眼而已。

　　“本……本场比赛贾木森获胜，获得一分积分！”就连桂叔都过了好一会儿才反应过来，虽然不敢相信，但还是宣布了比赛结果。

　　“我不服！”贾火炎支撑着站了起来，虽然贾木森那一脚没有用上武气，但是也把他踢得胸口窒闷，很是难受，他忍着痛抗议道：“贾木森刚才肯定用了阴招！不然以他的实力，怎么可能把我踢飞？我要求再赛一次！”

　　“那你说，他对你使用了什么阴招？”贾金延倒没有第一时间驳斥，而是反问道，他也想知道，这种控制能力是否会让对方有所察觉。

　　“这……我也不知道，但是他肯定用了！”贾火炎顿时语塞，他也想不明白，刚才贾木森那一脚飞过来的时候，自己迷迷瞪瞪的也不知道怎么回事儿，居然没有运转心法，似乎大脑放空了一会儿，等回过神来，自己已经被那实打实的一脚给踹到了台下。

　　“既然你给不出理由，那我无法相信你的说法。”贾金延心里有了数，便淡然说道：“火炎，你的性格太过于自大，一时不慎输了比赛也是咎由自取，木森赢的合情合理，我认为这场比赛没有任何问题。”

　　贾金延已经打定主意，不准备揭穿了，而且通过之前几次的比赛，他也能感觉到贾火炎的品行太差，所以并不打算为他平反。

　　虽然说想要成为家主，一些阴狠算计的手段也很有必要，但在不能掌控局面时就撒泼打滚，不想着后续解决办法，反而只知道抗议，这就是临场应变能力的不足了。

　　“这……”贾火炎傻在了原地，半天说不出话来，原本还以为爷爷能替自己说句公道话，至少把比赛视频调出来查看一下，想不到人家一句话简简单单就否决了！

　　“好了，不必多说！木森你去休息一会儿，准备下一场比赛吧！”贾金延挥了挥手，显然不想继续在这件事情上多过纠结，又转头盯着萧辰看了几眼，心里似乎在做着什么打算。

　　“好的，谢谢爷爷。”贾木森朝贾金延行了个礼，转身走下了台。

　　走过贾火炎身边的时候，贾木森目不斜视，直接忽略了贾火炎想要吃人的目光，他这次终于扬眉吐气，把过去郁结的情绪全部发泄了出来，感觉整个人神清气爽，走路都带着风。

　　回到观众席，听贾人众恭喜了几句之后，贾木森低声对萧辰说道：“看来还挺顺利的，接下去只要你再控制贾土垚一次，我就能顺利拿下比赛了。”

　　“估计不太可能了。”萧辰皱着眉，微微摇了摇头道。

　　“啊？！为什么？”贾木森一愣，这是怎么回事？刚才不还好好的吗？难道萧辰的能力已经用完了？

　　“我被你爷爷给盯上了，”萧辰无奈的摸了摸鼻子：“他已经瞪了我好几次，估计是发现不对劲了，下一场我看你随便打两下，然后就认输吧！反正我算过，现在你的积分足够了！”


第1040章 很是古怪

　　萧辰六识如此敏锐，自然感觉到了贾金延投过来的目光，虽然说精神力这东西，无法用电子仪器探测到，但是如果自己故技重施的话，贾金延必然会出面阻止，毕竟自己已经干扰到了整个比赛的进程了。

　　“什么？”贾木森微微一怔，下意识的转头向贾金延看去，发现他的确在盯着自己看，顿时吓了一跳，连忙说道：“我知道了！那你就别再冒险帮我的忙，一会儿我直接弃权比赛就好！”

　　“那倒也没必要。”萧辰笑了笑，解释道：“你还是得上台去装装样子，然后再认输，不然很容易引起其他人怀疑。”

　　虽然已经不能用精神力控制别人了，但贾木森之前都势如破竹一路赢了下来，此时突然弃权也太假了点，萧辰认为他倒不如先上台，迷惑一下其他人，然后再认输也可以。

　　下一场比赛就是贾木森和贾土垚的终极对决了，贾土垚却对之前贾木森的两场比赛有点摸不着头脑，感觉很是古怪，又不清楚问题出在哪里。

　　中场休息时间，贾土垚想起苏醒的贾石磊，连忙跑过去问道：“石磊，之前比赛的时候究竟发生什么事了？为什么你突然站着不动，任他攻击？”

　　“我……我也不太清楚，本来贾木森攻过来的时候，我是准备反击的，结果大脑就好像突然不受自己控制似的，整个当机了，身体也没动弹，然后白白挨了一下。”贾石磊努力的回忆着，却还是一头雾水。

　　“特么的，下一场比赛就轮到我和他了，如果不把这事儿搞清楚，我岂不是也要上去白白挨揍么？”贾土垚焦躁的来回踱了两步，表情很是懊恼，他既不想无故输掉比赛，又不想莫名其妙挨贾木森的揍，让他弃权他就更不甘心了，顿时陷入了两难的境地。

　　“土垚少爷，我觉得您还是小心点比较好，也许是我出手太重打伤了他，所以他才会用怪招整我。”贾石磊忍着疼痛思索了一会儿，突然开口道。

　　“嗯？这话是什么意思？”贾土垚此时如同热锅上的蚂蚁，闻言很是纳闷，难道自己想要赢，还不能对贾木森下重手吗？

　　“是这样的，如果您不用武气比试，可能贾木森也不会用，您看刚才他和贾火炎打的时候，不也没有用武气，只是普通的拳脚功夫吗？”贾石磊谨慎的分析着。

　　“好像是这样的……”贾土垚回忆了一下，点了点头道。

　　贾石磊揉了揉伤口，龇牙咧嘴道：“而我就比较惨了，他知道自己的实力没我高，所以故意使阴招，让我不能动，然后才赢了比赛！”

　　“唔……可是我的拳脚功夫很差啊！如果不用武气，我还怎么赢他？”贾土垚听完觉得似乎还真有点道理，脸色立刻垮了下来，他平时都是靠武气打架，根本没用过普通的拳脚功夫，就连学都没怎么学过，想打赢贾木森，简直难如登天！

　　“土垚少爷，我觉得石磊说的在理啊！不如一会儿您就试试看，不用武气和贾木森对打，反正他肯定不敢下死手，除非他不怕被取消资格！”贾日晶在一旁怂恿道。

　　“这个……”贾土垚挠了挠头，表情有点犹豫，不被打死是一回事儿，可要是拳脚上被压制，自己不也同样很没面子？

　　“最后一轮比赛开始，请贾木森和贾土垚上台！”还没等贾土垚做出最终决定，休息时间已经到了，桂叔在台上大声喊道。

　　“算了，现在也只能死马当成活马医了！”贾土垚一咬牙，怀着忐忑的心情登上了擂台，却看到贾木森一脸轻松的从对面上台，信步走了过来，好像之前什么都没发生过一样。

　　“土垚，终于轮到咱俩比试了，你有没有一点小激动啊？”贾木森摆出一副人畜无伤的温和笑容，看了满头大汗的贾土垚一眼，心里不禁觉得有些好笑。

　　刚才贾土垚等人的对话虽然刻意压低了声音，但是内容已经一字不落的被萧辰全听到耳朵里去了，所以他第一时间就告诉了贾木森该怎么做。

　　贾木森立刻就明白了，虽然他的实力不高，但是拳脚功夫却很扎实，之前在大学研究的也都是功夫的书籍，别说是一个贾土垚了，就算来十个他都能妥妥的收拾掉！

　　“呃……还……还好吧！”看着比赛前居然还在寒暄的贾木森，贾土垚磕磕巴巴的回答道，他觉得自己越来越看不透这家伙了！

　　“嘿嘿，那我们开始吧……吃我一拳！”贾木森贼贼一笑，也不等贾土垚反应过来，迅速朝他左脸打出了一拳，虽然没有用上武气，但是拳头的威力也不小。

　　“砰！”

　　猝不及防之下，贾土垚连格挡都没来得及，脸上结结实实的挨了一拳，顿时惨叫一声，脚下没站稳，晃晃悠悠退了几步，幸好及时控制住了身体的重心，否则都要摔出擂台去了。

　　“你……你特么又耍诈！”贾土垚捂着被揍得一片淤青的左脸，指着贾木森大声喝骂道。

　　“瞧你这话说的，我哪有耍诈？刚才不是已经提前说了我要出拳吗？你怎么不知道躲开呢？”贾木森毫不动气，依然笑吟吟的说道。

　　贾土垚气急败坏的瞪着贾木森，这特么叫提前吗？不过还没等他反驳，只见贾木森立刻又一抬腿，狠狠向他的腰部扫来，嘴里低声喝道：“看腿！”

　　“我靠！”贾土垚刚吃了一次亏，反应变得灵敏不少，连忙往后一闪，堪堪躲过了贾木森的腿风。

　　“右勾拳！”

　　“上勾拳！”

　　“扫堂腿！”

　　“霹雳旋风腿！”

　　贾木森没有给贾土垚任何喘息的机会，迅速欺身而上，连连大喝，不停的挥拳踢脚向贾土垚攻去！

　　虽然他使出的都是些极其普通的招数，不过贾土垚原本就心中惴惴，对拳脚功夫更是概念全无，此消彼长之下，贾土垚直接被打了个浑身淤青，脸上更是五彩斑斓，像是开了酱油铺似的。


第1041章 太阴险了

　　左支右绌的防守了一会儿，贾土垚就有点吃不消了，险象环生，狼狈不堪，别看贾木森瘦瘦干干的，可是一拳一脚都虎虎生风，在不动用武气的情况下，打在贾土垚的身上就像是挨了一棍子似的，而且稍不留神就要挂彩。

　　贾土垚几次想寻找机会出拳反击，可是无奈自己拳脚功夫实在太差，根本找不到合适的会，一直处于被动挨打状态，每次想反击的时候，不但不能奏效，反而还会被揍一拳或者踢一脚，简直太憋屈了。

　　“骂了隔壁的，士可杀不可辱，你小子到底想怎么样！”等贾土垚好容易寻了个间隙站稳脚步，已经气得满头冒烟，忍不住破口大骂道。

　　在家族所有人的众目睽睽之下，被一个实力远弱于他的贾木森连连欺辱，贾土垚感觉自己的面子已经丢到爪哇国去了！

　　“我没想怎么样啊！这可是在擂台上，我出招不是正常的吗？”贾木森一脸无辜。

　　贾土垚实在忍不了了，莫大的耻辱感让他他放弃了所有防守的招数，空门大露，状若疯虎的挥着拳头朝贾木森冲了过去！

　　“等等！”贾木森见状，快速后退了几步，似乎并不打算和贾土垚正面相对。

　　“等什么等？来啊！你反击啊！像刚才那打贾火炎那样，把我打下去啊！”贾土垚心理压力太大，身体刚刚又遭受了无情的摧残，此时已经濒临疯狂，压根不听贾木森的叫停，依旧朝他冲去，嘴里还声嘶力竭的喊道。

　　“哦，这可是你说的！那我就成全你！”贾木森岿然不动，等贾土垚冲到面前时，突然运转武气，猛一伸手抓住他的衣襟，一提一抛，往擂台下重重甩了出去！

　　贾土垚时刻谨记着不能使用武气的告诫，所以当贾木森出手之时，他毫无抵抗能力，一下就被高高抛起，直直的往擂台外面飞了出去，心中还暗道：我终于下去了！终于不必再受这家伙的侮辱了！

　　“呯！”

　　在所有人目瞪口呆的表情中，贾土垚被摔在了地上，诡异的是他并没有发出惨叫，脸上反而还露出了如释重负的笑容。

　　整个场面呈现出一种诡异的寂静，桂叔还没反应过来，站着发呆，而贾木森则低头看着自己的双手，也有点不可置信：就这么赢了？居然这么简单？

　　“咳咳！”还是贾金延看不过去，清了清嗓子提醒道。

　　桂叔浑身一震，醒过神来，立刻上前举起贾木森的手，宣布道：“本场比赛，获胜者为贾木森少爷！”

　　“好！干得漂亮！”观众席某处传来一阵叫好喝彩声，众人转头望去，发现是萧辰和贾人众正在那里拼命鼓掌，贾人众激动得脸都发红了，深为自己跟了个厉害的老大而高兴。

　　“土垚，到底什么情况？你是不是被偷袭了？”贾火炎看着贾土垚失魂落魄的站起身，急切的问道。

　　“偷袭？没有！怎么可能！”贾土垚狠狠瞪了贾木森一眼，立刻摇头否认。

　　贾火炎也傻了，这贾土垚怎么回事儿？实力明明比对方高那么多，居然就这么被扔下来了！难道他和贾木森另外达成了什么协议？

　　“贾土垚，刚才的比赛中，你是否发挥出了真正实力？为什么会输？”贾金延也忍不住了，刚才他没有感觉到场外有任何魔气波动，说明萧辰根本没有出手！如此大好的局面，这贾土垚怎么就能输了？

　　贾金延也考虑到，会不会是两人达成了私下协议，但怎么看都不像，纳闷之下，他干脆开口询问了。

　　“报告爷爷，贾木森这小子太阴险了！他不像之前对待贾火炎他们似的，直接把我打下去，反而给我玩儿心理压力，想要从心理上彻底摧毁我！”贾土垚脸色一阵青一阵白，紧握的拳头微微颤抖，双眼通红的盯着贾木森，大声抗议道。

　　“啊？这……”贾金延一呆，心理压力是什么鬼？刚才贾木森动用拳脚，自己也看到了，但你可以用武气啊！用上了武气，你不就把人死死压制住了？

　　“爷爷，您说说看，如此阴险卑鄙的招数，那我能让他得逞吗？倒不如直接激怒他，让他把我打下去得了！这样我也就不必再受他的欺辱了！”贾土垚一脸义愤填膺，慷慨激昂的回答道。

　　贾金延嘴角一抽，顿时无语了，这特么什么理由啊？被打下去了还振振有词，贾土垚这智商啊，还真不配当家主继承人！真要让他上了，还不得被其他家族骗得倾家荡产？！

　　“行了行了，你们都下去休息吧！”贾金延也懒得再问了，挥了挥手打发道，他对贾土垚极为失望，反倒觉得这贾木森还挺机灵的，就算没有萧辰的帮忙，也知道善于利用漏洞，是个可造之才！

　　贾木森向贾金延拱了拱手，迈着胜者的步伐，昂首挺胸的走下擂台，还时不时向周围的贾家弟子抱拳拱手，表情轻松。

　　“干得漂亮！”看着贾木森意气风发的走过来，萧辰笑着鼓掌。

　　“呵呵，按你教的打法果然过瘾，贾土垚那傻泡估计都快气炸了！”贾木森哈哈一笑，转头看着擂台下的贾土垚，做了个胜利的手势。

　　“我觉得你下手还是太轻了点，换作是我，就直接把他打成生活不能自理，连接下去的比赛都参加不了！”萧辰看见台下的贾土垚眼睛都快喷出火来了，却碍于规矩不敢轻举妄动，不由啧啧有声。

　　贾木森笑着摇了摇头：“算了，就算把他打残，也有外援可以替他参赛，不会造成太大影响的。”

　　“那两个外援都是废物，如果他们敢挑战你，我随便动动小手指就能收拾掉。”萧辰轻描淡写道。

　　“木森少爷，萧辰大侠，你们看，贾火炎好像又想耍花招了，他还真是乐此不疲啊！”贾人众此时凑了过来，指着贾火炎的方向，一脸无奈的悄声道。

　　萧辰转头往那边一看，果然见贾火炎和匆匆返回的贾土垚交头接耳了几句，又找来贾犬猋说了些什么，然后贾犬猋就拿着个小提包，匆匆离开了演武场。


第1042章 伤口有东西

　　“抽签赛比试完毕，接下来开始进行挑战赛！”休息时间之后，贾金延站起身大声说道。

　　“挑战赛的规则，每个参加大比的子弟都有挑战别人的机会！被挑战者可以是外援上场，也可以是子弟自己上场迎战，如果挑战者赢了，就可以继续挑战别人，而被挑战者如果赢了，则会代替挑战者，继续挑战别人！获胜的外援或者弟子，将获得一分积分，失败的人不得分！”

　　停顿了一会儿，贾金延继续说道：“胜负规则与刚才的挑战赛一致，点到为止，不得下死手，只要把对方打晕，或者打下擂台就算获胜！如果一方主动认输，那么另一方不得再动手，否则直接取消资格！”

　　讲解完比赛规则之后，贾金延示意身边的亲信按动鼠标，然后沉声道：“现在比赛开始！最初的挑战者，将由电脑随机抽签选出，请各位做好准备！”

　　贾金延话音刚落，大屏幕上就开始滚动着参赛者的名字，众人都提着一颗心，紧紧盯着大屏幕，想知道第一个挑战的人是谁。

　　不过奇怪的是，与之前抽签赛几秒就结束滚动出现结果不同，这次那个亲信按完鼠标后，大屏幕上的名字却在一直变动，久久没能停下来，看上去像是出故障了。

　　旁人还没感觉到什么，但这个怪异的现象已经引起了萧辰的注意，回想到刚才贾火炎等人的行为，他隐约猜到了什么，立刻外放神识，在演武场内外搜索了一圈！

　　果然不出所料，在演武场外的一个偏僻角落，萧辰利用神识找到了贾犬猋的身影，只见他手里端着一台笔记本电脑，手指正飞快的敲击着键盘，不知在搞什么鬼。

　　萧辰集中精神，凝聚全部神识仔细看去，发现贾犬猋这小子居然正在用黑客软件阻扰着抽签结果！

　　只见他手指快速按动，打出了贾火炎的名字，然后迅速拖拽到比赛的抽签软件里，确认无误后，敲下了回车键！

　　演武场内的大屏幕上，立刻就浮现出贾火炎的名字，萧辰微一扬眉，看来这贾火炎是有备而来啊！不知道他们接下去的筹划是什么？想来肯定是针对贾木森的了！

　　贾金延朝大屏幕看了一眼，淡然问道：“火炎，你想要挑战谁？是选择自己出战，还是让外援代替出战？”

　　“报告爷爷，本场我选择由外援唐元生替我出战，我要挑战的人是贾木森，或者他要让外援上也可以！”贾火炎邪笑着回答道。

　　昨天他和贾土垚商量了一晚，早已达成了暗中约定，要在挑战赛先把贾木森和萧辰打败，然后再让两个外援各自凭真本事决出胜者。

　　贾木森脸色一变，他猜到贾火炎会先从自己身上拿分，但是没想到他居然还特意派个外援来对付自己，这也太卑鄙了！

　　“你还挑战我干屁啊？”萧辰站了出来，像打发乞丐一样朝贾火炎挥了挥手，不耐烦的说道：“你把我挑战完，就没你和别人什么事情了！我这人特诚实，不想欺骗你，建议你还是从别人身上刷分吧！”

　　“哼！”唐元生还是第一次碰到这种狂妄自大的对手，顿时大怒，冷哼一声，迅速跳上擂台，指着萧辰冷冷说道：“姓萧的，别特么和老娘们似的磨磨唧唧，有种你就上来，和我堂堂正正打一场，说那些屁话有用么？”

　　“唉，既然你这么想送分给我，那我就勉强收下了，你可别后悔啊！”萧辰无奈摇头，安慰的拍了拍贾木森的肩膀，然后缓缓走上擂台，与唐元生对峙而立。

　　萧辰并没有直接出招，而是耐心的等着唐元生先攻过来，他一直没接触过真正的尊者高手，所以打算借此检验一下尊者的实力。

　　“我倒要看看，你有什么能耐让我后悔！”唐元生嘲讽一句，运转心法，尊者一层巅峰的实力展露无遗，然后抽出一把造型奇特的匕首握在右手，看样子像是他的专用武器。

　　萧辰看了一眼匕首，只见刀身是黑色的波浪形状，而刀柄则不知是用什么木头做成的，上面缠绕着许多藤条，还在不停的蠕动着。

　　“你不会天真的认为，用这种水果刀就能取胜吧？”萧辰笑眯眯的调侃道，不过心里却没有放松警惕，也立刻释放实力用元气保护身体，眼睛紧紧盯着唐元生的一举一动，严阵以待，随时准备接下他的攻击。

　　“呵呵！”唐元生冷笑一声，似乎对自己的速度很有信心，微一俯身，向萧辰笔直冲了过去，右手则轻飘飘的凭空划了一下！

　　萧辰微微一惊，没想到唐元生的速度会这么快，几乎是一瞬间的功夫，就冲到自己面前了，他刚想要躲开攻击，突然感觉自己的右腿传来一阵刺痛！看来是已经被唐元生的匕首给划中了！

　　唐元生并没有因此停下动作，而是迅速一转身，来到萧辰左侧，再次挥动匕首，在他左手的手臂上也划出一道口子，虽然伤口不是很深，但鲜血很快就流了出来，与右腿上的血迹遥相呼应。

　　“原来你是速度型的高手，看来我低估你了，不过这点小伤对于尊者而言，似乎没有丝毫威慑力啊！你还有没有其他招数了？”萧辰一边毫不留情的反击，一边快速查看了一下自己手臂和大腿上的伤势。

　　虽然两处伤口都流血了，但是流出来的血液颜色是鲜红的，可见匕首上并没有涂抹毒液。

　　“别高兴得太早，我劝你还是尽快准备后事吧！你已经活不了多久了！”唐元生双手抱臂，面无表情的站在不远处，也不再伺机进攻了，而是悠闲的说着话，似乎正在等着什么事情发生。

　　萧辰闻言一愣，立刻试着运转体内元气，却发现并没有任何堵塞，反而运行得比过去还要流畅很多，一时间有点摸不清唐元生的用意。

　　就站在擂台下方的贾木森却发现了不对劲的地方，连忙开口提醒道：“萧辰！你……你手臂和大腿的伤口里，好像有什么东西冒出来了！”


第1043章 着火了

　　“什么？！”萧辰吃了一惊，立刻低头看去，发现自己的两处伤口刚才还只是流血，现在已经长出了一股黑乎乎的东西，像是某种植物在里面发芽了一样！

　　“哈哈哈！是不是觉得很意外啊？”唐元生终于露出了奸计得逞的笑容，晃了晃手里的黑色匕首，得意洋洋的介绍道：“别看这把匕首造型丑陋，它可是一把有生命的武器！只要是被它划伤的人，无论伤口有多小多浅，它都会在你的伤口里种下一颗种子，迅速发芽！就像你的手臂和大腿上那样！”

　　“你丫还喜欢玩儿种盆栽啊？你以前是不是干园丁的？”萧辰大为皱眉，自己身上突然长出了植物，这一幕场景怎么看都觉得很诡异！

　　“你还有心思嘲笑我？我劝你还是管好自己吧！”唐元生收好匕首，语调冰冷的说道：“你以为只是会长出植物而已吗？这类种子会吸收你体内的武气、魔气和血液，作为它成长的养料，然后迅速长大，等到你体内的养料被吸干之后，这种植物就会自动枯萎了，怎么样？很有意思对吧？”

　　“哦，那我就在它长成之前，先把你杀了，然后再慢慢找解药吧！”萧辰懒得再拖延下去，直接调动体内元气，往唐元生的方向冲去，一掌拍向他的胸前。

　　意外的是，萧辰一动之后才发现自己的右腿像是灌了铅一样沉重，拍出去的掌风也毫无威力，就像一阵微风吹拂过唐元生的身体，没有造成一丝一毫的伤害。

　　“对了，刚才忘了告诉你，这种植物不但会影响你行动的速度，而且会优先吸收具有攻击力的武气和魔气，所以你就别垂死挣扎了，静静等着被吸成肉干吧！”唐元生动也不动的看着萧辰，一脸戏谑的说道。

　　萧辰微一皱眉，想不到这种植物还挺变态的，既然自己现在既不能动也不能进攻，那只能选择先控制唐元生的思想，让他来给自己解毒了！

　　一念至此，萧辰立刻对唐元生释放出精神力，不过就在即将触及到他身体的时候，却被一个无形的屏障给挡住了！

　　我勒个去！居然这么坑爹？

　　萧辰顿时无语了，这还真是之前没意料到的情况，看来自己的精神力目前只能控制魔王级高手，对尊者无效！唐元生的尊者修为，估计已经高于现在自己的金丹期大圆满修为了！

　　“咦？你居然还能释放魔气影响我，想法倒是不错，但是你修为实在太低了，如果你是尊者二层高手，我说不定还会中招，现在嘛，太天真了！”唐元生稍显诧异的说道。

　　他刚才也感觉到了萧辰的武气，不过他以为只是萧辰的一种攻击手段而已，并没有往精神控制那方面想。

　　试验完毕，萧辰感觉面前的唐元生确实有些棘手，并没有自己想象中的那么好对付！

　　盯着悠哉悠哉的唐元生，萧辰面色微沉，估摸这家伙实力真的不弱，虽然等级和自己只差半级，但是能力明显要高出许多！

　　而且他的速度太快，就算自己不被有毒植物影响，也很难捕捉到并打败他！

　　正感觉有些束手无策的时候，萧辰脑海里突然响起了天老的声音：“小辰子，我说你是不是傻的？这种破烂植物，随便用火球烧掉就行了，还等着被吸干搞得精尽人亡啊？”

　　“啊？！用火烧？那我岂不是把自己也烧死了？”萧辰一怔，疑惑的反问道。

　　虽然自己经常使用火球术，但是从来没有对着自己的身体烧过，第一反应难免有些担心。

　　“神经病！你以前经常把火球举在手里，怎么没把手给烤熟了？”天老没好气的说道：“你教那个大小姐的时候头头是道，怎么轮到自己也魔怔了？”

　　“也对，那我试试看！”萧辰恍然大悟，立刻用右手使出一颗火球，往左手的伤口上灼了一把。

　　“嗤啦！”

　　只见那黑乎乎的植物立刻被火球给烧焉了，仅仅几秒钟的功夫，就变成了黑灰落到了地上，而萧辰的手臂却丝毫没有受到影响。

　　萧辰见状心中大定，再次甩出一颗火球，在右腿的伤口上灼烧着。

　　没多过久，他腿上长着的那颗植物也被烧糊了，一点残渣都没剩，空气中弥漫着一股焦味，而萧辰付出的代价，也仅仅是衣袖和裤子被烧出了两个大洞。

　　“这……这不可能！”看到这一幕，唐元生已然惊呆了，他没料到萧辰居然会用这种邪术，如此轻而易举的把他种下的植物给烧死了！

　　“哦，有什么不可能的？你没吃过烧烤蔬菜么？”萧辰拍了拍身上的焦灰，感觉整个人都轻松了不少，旋即左右手又举起了两颗火球，冷笑道：“既然你的园艺表演已经结束，接下来就轮到我献丑了！”

　　说罢，萧辰也不等吃惊的唐元生做出反应，迅速将手里的火球甩了过去，一颗从正面直接撞向唐元生的小腹，另一颗则从侧面封住了他的去路！

　　“我勒个擦的！”唐元生还沉浸在刚才的场景之中，见状顿时吓了一跳，他以前从没见过这种招数，也不敢正面应对，但此时自己的退路也被封堵住了，无奈之下只能立刻倒地，往前方来了个懒驴打滚，这才堪堪躲过了两个火球的夹击。

　　“反应还挺快啊！这个驴打滚也很标准，但是你滚错地方了，我来帮帮你！”萧辰一边笑嘻嘻的调侃着，一边飞身过去，趁着唐元生还没从地上爬起身来，直接一脚踹了过去！

　　“砰！”

　　只听一声闷响，唐元生惊魂未定之下，被结结实实一脚踹中，猝不及防的被踹下擂台，恰好砸在了另一边观望的贾火炎等人身上！

　　这还没完，之前袭向唐元生正面的那颗火球，由于被他躲过了没打中，便直直往台下飞去，恰好也落在了贾火炎的衣服上！

　　在贾火炎反应过来之前，唐元生跟着那颗火球一起飞了下来，与贾火炎滚成了一团，两人身上顿时冒出了阵阵火光！


第1044章 真是没救了

　　“啊！着火了！烫死我啦！救命啊！你们还傻站着干什么？快点拿个灭火器来啊！”贾火炎惊慌失措，连滚带爬的在地上扑腾着，想要靠着灰尘灭掉身上的火焰，可是却一点效果都没有。

　　“啊！好烫！烧死我了！！！”唐元生也是不停的哀嚎，想要运转心法抵御却毫无帮助，连头发都快被烧秃了，只能在地上狼狈的滚来滚去，想把身上的火弄熄，结果一样是徒劳的。

　　萧辰双手抱在胸前站在擂台上，居高临下的看着地上两人不停翻滚着，笑眯眯的调侃道：“贾火炎，我说你也太假了吧？名字里那么多火字，我还以为你五行缺火，想给你放把火增加点人气呢！没想到你这么不耐烧，真是太让我失望了！”

　　现场的工作人员就没有萧辰那么悠哉了，见到这一幕差点没吓得魂飞魄散，这要是嫡系少爷被烧死了，那乐子可就大了！

　　他们马上拿起灭火器冲了过来，打开开关往两人身上喷去，只见大股白色的泡沫迅速将两人包裹住，他们身上的火焰也随之被熄灭。

　　远远观望的贾金延没料到会出现这种情况，心里也有些急了，不自觉的站起身来，想要看看贾火炎的伤势，心情更是十分矛盾！

　　一方面他觉得，萧辰实在太嚣张了，出手狠辣，对贾家人也不会留情，让他有种被打脸的感觉。

　　但是另一方面，贾金延却又对贾木森能找来这样的外援感到无比欣慰，毕竟如果贾木森成了家主，贾家今后就能有萧辰的长期帮助！

　　虽然仅凭萧辰一个人，还算不上如虎添翼，但是他的种种能力，必然能为贾家带来不少利益！

　　而且这家伙的自身实力也不算差，甚至在平辈中应该算相当强大了，他还这么年轻，肯定是只潜力股，假以时日，必然会一飞冲天！

　　“桂叔，我想现在你可以告诉大家，这一场的获胜者是谁了吧？”看见贾火炎和唐元生身上的火已经灭了，两人失魂落魄的坐在一堆泡沫里面，萧辰淡然提醒道。

　　虽然很讨厌贾火炎，但是萧辰也不会放任他就这么被烧死，万一自己因此被取消资格就麻烦了。

　　刚才萧辰本想丢个水球术帮忙灭火，不过既然有灭火器登场，那他也就懒得浪费元气了。

　　“哦……对，好的！我宣布，萧辰是本场比赛的获胜者，贾木森少爷获得一分积分！”桂叔今天屡屡看呆，连裁判的职责都忘得差不多了，直到萧辰提醒才回过神来。

　　“等等！”唐元生灰头土脸的站了起来，刚才他有武气护体，虽然被烧掉了头发，不过并没有受伤。

　　“你有什么疑问？”再次被质疑的桂叔脸色一肃，沉声问道。

　　唐元生对输了比赛很不服气，他身为外援，也根本不怕得罪桂叔，指着萧辰说道：“你耍诈！刚才你根本就是放火偷袭我，算什么能耐？有本事咱们光明正大的比一场！”

　　“就是啊，太无耻了！你居然靠这种卑鄙的手段想要获胜！”贾火炎撑了半天也没站起来，嗓子嘶哑，忍着疼痛转头对着贾金延道：“爷爷，我觉得这场比赛不能算数，应该重新比过才对！”

　　他没有唐元生那么好运，还来不及运转心法防御，就被火球给砸中了，毫无防备的身体被烧得一片通红，连衣服都被烧烂了，看上去凄惨无比。

　　“我说贾火炎，你怎么就这么幼稚呢？比赛输了就输了，还非得找借口，如果真让你当家主，那贾家估计没救了，除了会耍无赖之外，一无是处！”站在擂台下的贾木森瞥了贾火炎一眼，鄙夷的讽刺道。

　　贾火炎闻言气得火冒三丈，也不知道哪儿来的力气，一骨碌爬了起来，指着贾木森怒骂道：“你说什么鬼话！谁耍无赖了？分明是萧辰故意玩儿阴招！是他胜之不武，我才会提出反对，怎么能算耍无赖？”

　　还没等贾木森开口反击，周围突然传来“嗤嗤”的偷笑声，不少子弟和围观的侍卫都捂着嘴，表情诡异，有些人还对着贾火炎指指点点，低声的交头接耳着。

　　萧辰摇了摇头，很嫌弃的看着贾火炎道：“啧啧，你以为自己在拍岛国动作片啊？夹着根小牙签瞎晃悠个什么劲？就算你不怕丢人，也要考虑一下贾家的颜面吧？这里还有外人在场呢！”

　　“什么岛国动作片？什么小牙签？你傻了……我擦！”贾火炎刚开始还莫名其妙，不以为然，直到周围弟子笑声越来越大，看向自己的目光也越发肆无忌惮，贾火炎才感觉有点不对劲，低头一看，才发现自己身上的衣服已经全被烧破了，目前正处于真空状态！

　　贾火炎又羞又急，连忙从贾手掱衣服上扯下一块布，努力把“重点部位”遮住了，感觉所有人都在嘲笑他，臊得恨不得钻到地底去。

　　萧辰跟变戏法似的，不知道从哪儿摸出来一瓶眼药水，煞有介事的滴了滴眼睛，一脸无奈的感叹道：“唉，来参加个家族大比，没想到还看见了不干净的东西，真是晦气！希望回去之后别长针眼！”

　　台下窃窃私语的声音越发大了起来，甚至传出了口哨声，贾火炎仇恨的瞪着萧辰，一时间却又找不到反驳的言辞。

　　“咚咚咚！”

　　就在贾火炎的脸快憋成紫茄子的时候，贾金延皱着眉头重重敲了敲桌子，台下嬉笑的人瞬间全都安静了下来，贾金延沉着脸色停了一会儿，才开口说道：“这一场比赛，木森这边胜利，萧辰或者木森可以继续挑战其他人，其余事情，不要多言了！”

　　既然老家主发话了，其他人自然不敢再多说，贾火炎也只能忍下心中怒火，匆匆穿上替换的衣服，对唐元生发了几句牢骚，埋怨他能力不济，平时吹得牛皮震天响，结果被萧辰随便丢几团火就打败了。

　　唐元生也很委屈，他都没来得及使出自己的真正实力！


第1045章 实力更高

　　本以为光凭借着独门武器，就能够轻松取胜，没想到萧辰会有那么怪异的武技，比起自己也不遑多让！结果害自己掉坑里了！

　　“哦，主动权终于到我手里了！”萧辰深呼吸了几次，神清气爽的做了几个扩胸动作，然后扭了扭脖子，转头对台下几个旁系子弟招手道：“贾手掱、贾石磊和贾日晶，赶紧都给我上来！还有那个贾狗什么的，死哪儿去了？赶紧的，过来送分，别等本大少亲自去找你啊！”

　　“咳咳，萧辰你别乱说，那个人名字叫贾犬猋。”贾木森明白萧辰的意图，是想要替自己刷分，不过他也太嚣张了点，哪有直接用狗来称呼贾家人的？万一不小心把爷爷惹毛了怎么办？

　　贾木森偷眼看了看台上的爷爷，只见贾金延脸色铁青，表情很是不爽，不过好像没有要开口斥责的意思。

　　“哦，差不多，词能达意就行了。”萧辰满不在乎的摆了摆手，不耐烦道：“怎么着？本大少说话不好使是吧？喊你们上台也不来，到底几个意思？这赛还比不比了？”

　　“我……我认输！”

　　“我也认输……”

　　“我和贾犬猋都认输……”

　　贾日晶、贾石磊和贾手掱脸色惨白，异口同声的说道，由于贾犬猋还在外面操作电脑，贾手掱顺口就替他也说了，反正这怂包也肯定不会上台和萧辰打！

　　贾火炎神色不虞，显然对几个旁系子弟的临阵退缩有点不满，不过他也知道，这几位就算上台也是抱头挨揍的份儿，所以就算他们认输，自己也无话可说。

　　萧辰满意的点了点头，转身朝贾金延拱了拱手道：“老家主，既然这几位都这么乖，主动送分给贾木森这位家主继承人，那您是不是可以直接给贾木森加上四分家主积分呢？”

　　“嗯，确实如此。”贾金延倒没有反对，毕竟萧辰挨个点了人家的名，是对方自己选择认输，并没有破坏规则，所以点了点头，立刻在桌上的表格里给贾木森加了四分。

　　“好了，贾土垚，你现在是选择自己上来送分，还是让你的外援上来活动一下筋骨？”萧辰见四分到手，基本上已经可以确保贾木森的继承人地位稳如泰山了，所以接下来就只需要考虑敲打一下贾土垚就行了。

　　“萧辰小贼，别以为找几个不能打的孬种赢了点积分，就可以目中无人了！”没等贾土垚开口，毕松岩就主动往擂台上走去。

　　“哟呵，你居然说那几个贾家人都是孬种？这么说合适吗？会不会有害你们内部团结啊？”萧辰惊讶的反问道。

　　毕松岩这才反应过来，自己为了讥刺萧辰，把贾土垚的同盟都给得罪完了！

　　他往台下瞟了一眼，果然见那几个人的脸色都有点僵硬，不过此时他也顾不得那么多了，冷哼一声，面无表情的看着萧辰道：“少说废话，如果你只会丢火球这种小把戏，那么我可以明确告诉你，这场比赛你输定了！”

　　“哦？看来你很有把握，那就接招吧！”萧辰事先已经将双手背在身后，悄悄凝聚起了两颗火球，话音未落就迅速向毕松岩砸了过去！

　　火球刚刚出手，萧辰迅速的再次凝聚出两颗，又分别以两个刁钻的角度砸了出去！

　　只见四颗火球划着诡异的弧线飞出，有冲向毕松岩面门的，也有将他后路封死的，看上去惊险万分，可毕松岩似乎早已掌握了火球的飞行路线，不知用什么步法前后踩了几脚，轻而易举的就躲开了火球，然后以极快的速度往萧辰冲过去。

　　“怎么会？！”萧辰微微一惊，正待防御，只见眼前忽然晃过了一道刺眼白光！

　　那一瞬间，萧辰什么都看不清楚，等恢复过来的时候，就看到毕松岩的拳头在自己眼前不断放大，再放大，想要躲避已经来不及了。

　　“砰！”

　　猝不及防之下，萧辰脸上结结实实的挨了一拳，倒退两步，还没等他站稳身形，又是一道白光闪过眼角，眼前顿时白茫茫的一片！

　　萧辰心中警铃大作，还没来得及往后退让，紧接着白光而来的是他的小腹又重重挨了一脚，痛得他差点没把苦胆都吐出来。

　　“我勒大擦的，这到底什么玩意儿？”萧辰勉力左躲右闪，心中着实有些纳闷，怎么毕松岩每次进攻之前，都有一道晃眼的白光？

　　一般人防御，都是要观察对方攻来的套路之后，做出相应的躲避或防备策略，可这白光不但刺眼，而且阻人视线，根本就看不清楚对方的攻击模式，就算想躲闪防御，也无从捉摸，吃了几次亏之后，萧辰不禁大感头痛。

　　“嘿嘿，是不是觉得自己的眼睛快被晃瞎了？”毕松岩借着白光又是一拳，把萧辰打趴在了地上，然后才退到不远处，洋洋得意道：“你没发现我今天戴了手套么？告诉你吧，我的手套和鞋子上都装了一种特殊的激光射线发射装置，只要在出拳或者踢腿的时候，将射线对准对方的眼睛，就能短时间让对方看不清东西！你刚才应该看到白光了吧？那就是射线了！”

　　萧辰吐掉嘴里的血水，忍着脸上的热辣站起身来，很是不屑的说道：“想不到堂堂内武林中人，居然喜欢用这么下三滥的伎俩，什么种花种草，射光射线，看来都是虚有其表嘛！”

　　“嘿嘿，你就过过嘴瘾吧！好戏还在后头呢！”毕松岩收起激光射线装置，冷笑一声道：“刚才唐元生一时失察，让你侥幸得了手，我可不会再犯这种低级错误了！看掌！”

　　话音未落，毕松岩运转心法，展露出自己的实力，赫然是尊者二层高手！接着他就凭空拍出一掌，一道凶猛强劲的武气朝着萧辰站立的位置袭去！

　　萧辰顿时十分的震惊，原以为唐元生的尊者一层巅峰已经是佼佼者了，没想到这毕松岩的实力居然更高！


第1046章 游戏到此为止

　　他下意识的往边上躲闪，想要避开毕松岩的掌风，结果意料之外的事情又发生了！

　　“嘶——这又是什么鬼东西？”刚往左跨出一步，萧辰就感觉自己的左臂和左腿忽然触碰到了几根细如发丝的线，在他还没反应过来的时候，手脚立刻就被割出了数道伤痕，现出了浅浅的血印！

　　堪堪躲过武气，萧辰稳住身形，再次仔细观察了下周围，才发现自己已经被一层类似蜘蛛网的细线给包围住了，凝神看去，每根线都极为纤细，但都闪着锐利的光芒，看上去锋利无匹，还散发着淡淡的武气。

　　“看来你又发现了一些好玩的东西啊！”毕松岩看着萧辰谨慎的模样，抖着腿一脸悠哉的嘲笑道：“别费尽心思妄图挣扎了！你身边的那些细线被称作蚕丝天网，全部都是用特殊材料制成的，不但无比坚韧，根根锋利，而且上面涂抹着特制的油脂，不怕刀砍也不怕火烧，你的手段根本没用！所以我劝你，还是早点认输为好，也能少受点皮肉之苦！”

　　说完之后，毕松岩喝了一声，再次冲萧辰远远拍出一掌，用武气发动攻击。

　　毕松岩也不是不想近身对战，只是他感觉萧辰这人有点诡异莫测，手段层出不穷，如果自己太过靠近，很有可能像刚才的唐元生那样一不小心就中了招！

　　所以他宁可站得远远的，首先保证自己的安全，然后选择用激光射线装置和蚕丝天网控制萧辰。

　　眼看毕松岩拍出的掌风越来越近，萧辰脑中突然灵光一闪，打算做个比较冒险的试验！

　　他先是运转元气，护住身体，确保自己不会受伤太重，然后等毕松岩的掌风到达面前后，也狠狠拍出了一掌！

　　“轰！”

　　只听一声巨响，萧辰的元气和毕松岩的掌风在蚕丝天网之下重重撞在了一起！

　　由于萧辰刻意把出手的时间压制得很迟，所以那元气和武气的对撞，就相当于在他眼皮子底下爆炸一般，把他的五脏六腑都震得几乎移位，虽然他硬撑着，没有被炸飞，但气血翻腾的感觉也很不好受。

　　“噗！”一忍再忍，萧辰终于还是没撑住，直接喷出了一口鲜血，而围绕在他身边的细线在这场爆炸中却只是微微波动了一下，不但没有变成灰烬，连断裂的迹象都没有。

　　“你该不会是想利用爆炸的震动，把蚕丝天网都弄断吧？”远远观望的毕松岩敏锐判断出了萧辰的想法，微微一笑淡淡道：“如果我刚才用尽全力出掌，也许你的计划能够得逞，不过那样的情况下，你必死无疑！用你的性命换来贾土垚被取消资格，我才不会做这种傻事！”

　　“没想到被你识破了，看来这招数不管用啊，我得想个别的办法才行！”萧辰嘴上虽然逞强不肯服软，但也只是说说罢了，其实心中一点办法都没有。

　　“我奉劝你还是别白费力气了，老实一点，直接认输就行！否则现在有蚕丝天网在，你动都不敢动，我可以一直打到你晕过去为止，反正这样也算赢。”毕松岩冷冷一笑，再次将武气凝聚在掌心，问道：“怎么样？是想继续受苦，还是乖乖认输？”

　　萧辰握紧拳头，沉默不语，脑中飞速的思考着要如何破解蚕丝天网，但怎么想都是一片空白，自己以往所学的任何东西，好像在这种情况下完全不能发挥作用。

　　而擂台之下，贾土垚此时一脸的兴奋，恨不得大声喝彩，而贾木森却是满脸焦急的神色，现在明眼人都能看出萧辰是劣势一方，他很想大喊让萧辰放弃比赛算了，却又不敢干扰比赛进程。

　　虽然急得像热锅上的蚂蚁，但贾木森也只能眼巴巴的看着萧辰，希望他能像以前那样，危急关头再次出现奇迹，扭转战局，不过最重要的还是保住性命，哪怕萧辰现在直接认输，自己也不会有任何怨言！

　　“唉，小辰子，我都不稀得说你了，都不知道动动脑子吗？看来还是要我出手，帮你解决一下才行！”还没等萧辰想出办法，天老已经看不下去了，直接附身接管了他的身体。

　　“呃……那我还是好好学习下你的方法吧！正好也能休息一会儿。”萧辰听到天老说话，心中一定，立刻放松了对身体的控制，然后就感觉眼前猛然一黑，再亮起来的时候，元神已经在神识海里呆着了。

　　“那你看清楚了！”天老低喝一声，控制着萧辰的身体，直接一伸手，抓住了周围的蚕丝，然后掌心逐渐释放出阵阵寒气，慢慢的将那些线给冻结住了。

　　“哈哈哈！萧辰你是不是傻了？难不成想要强行把蚕丝给扯……什么？！”毕松岩看见萧辰抓住蚕丝，刚开始还很是耻笑，以为萧辰疯了，想要冒着整只手掌被割断的危险直接扯绳。

　　不过当他看见一层白色的雾气，从萧辰掌心缓慢涌现出来，往蚕丝天网的线上蔓延过去，这才感到事情有些蹊跷，脸色渐渐变了。

　　过不多久，围绕在萧辰身边的蚕丝就全都被白雾包裹住，冻成了一根一根的冰渣子！

　　“小兔崽子，用这种破烂玩意儿就想困住我，简直太儿戏了！”天老冷笑一声，用手轻轻一扯，只听轻微的“喀嚓”数声，那些包裹着蚕丝的冰渣子应声折断，直接掉落在擂台上，纷纷化成了雪水。

　　“不……不可能！这些蚕丝都是上古时代的产物，怎么可能这么轻易就被弄断了？”毕松岩惊讶得合不拢嘴，不敢相信眼前发生的一切。

　　他靠着激光发射装置和蚕丝天网横行江湖，从没见有人能弄断过这些特制蚕丝，想不到萧辰居然轻而易举的就摧毁了！

　　不远处的看台上，贾金延眼里闪过一道异样的光彩，看向萧辰的眼神有些灼热，显然对他层出不穷的武技很是赞赏。

　　“好了，娱乐游戏到此为止，我懒得再和你浪费时间了，下面来动真格吧！”“萧辰”活动了一下筋骨，也不多说，一掌向毕松岩拍了过去！


第1047章 你也隐藏了？

　　由于天老附身，萧辰的修为直接提升了一个档次，冲出去的瞬间，展露出尊者二层的实力！

　　“咦？你也隐藏实力了……”毕松岩还没从刚才的惊讶中回过神来，见状又是一惊，对于同等级的攻击不敢怠慢，立刻调动体内武气猛一挥掌，硬生生迎上了萧辰的劲气。

　　“轰！”

　　两股劲气猛烈的撞在一起，整个擂台都晃了晃，萧辰和毕松岩同时喷血，倒飞出去，重重的摔在擂台边缘，半晌没动静，看上去都受了重伤！

　　裁判桂叔连忙跑过去，分别探了探两人的鼻息，发现他们都还活着，不过萧辰伤得比较重，而毕松岩也不太好受，但是吐出几口鲜血后，还是强撑着坐起身来。

　　“天老，刚才你为什么要撤回部分元气？直接用全部实力对付他不就好了？”萧辰的元神在神识海里诧异的问道。

　　他感觉到天老在出掌的瞬间，悄悄收回了两层功力，反倒是毕松岩在情急之下，用上了十层功力，此消彼长，自己这方反而吃了个暗亏，所以感觉有些纳闷。

　　“你懂什么！如果我不收手，他早就被打死了，那样你之前的努力不就白费了吗？”天老没好气的说道：“再说我现在还维持着你体内的元气稳定，全力施为的话，很容易引起反噬！”

　　“呃……可现在好像是你受伤比较重，还怎么打败他啊？”萧辰想了一会儿道：“不如我们认输得了！反正分数已经够用了，没必要非得拼个鱼死网破。”

　　萧辰倒不是认怂，只是觉得如果自己受伤太过严重，到时候贾火炎和贾土垚就会趁机捣乱，没有自己在，以贾木森的实力恐怕压不住他们。

　　“放心吧，你体内储存了不少元气，我借用一点就是了，正好也可以让剩下的元气更稳定一点。”天老吐出一口鲜血，控制萧辰的身体站了起来，再次嘱咐道：“不过等这次比赛完了之后，你就得赶紧整点灵玉，马上提升等级，不然咱俩都得完蛋！”

　　萧辰在神识海里连连点头，心里寻思着等比赛结束之后，自己立刻就去天玉矿场闭关，早日突破，否则在这尊者遍地走的内武林，自己的修为实在太弱了！一不小心就会陷入危机！

　　毕松岩此时也站起身来，抹了抹嘴角的血迹，沉声道：“想不到你小子还挺阴险的，知道隐藏实力，既然今天不能整死你，那我干脆废了你！要是任你继续放肆下去，今后绝对会成为贾土垚的威胁！”

　　“哼！黄口小儿，就凭你这点微末本事，也敢口出狂言，要废掉我的修为？”天老反唇相讥，然后迅速将储存在神识海里的元气抽取了一部分出来，将萧辰的修为瞬间又提升了半级，旋即毫不犹豫的一抬掌，往毕松岩胸口拍了过去！

　　“你……你居然是尊者二层巅峰！”刚才还气焰嚣张的毕松岩这回彻底傻眼了，但当下根本容不得他多想，巨大的威压已经迫在眉睫，无计可施之下，他只能硬着头皮，全力推出一掌抵御！

　　“轰！”

　　一股强烈的冲击波从擂台上扩散开来，直接把站在擂台边缘的桂叔都给震飞了出去，台下离得比较近的人也全都被震倒在地上，木片石块乱飞，整个现场一片混乱。

　　贾木森大惊失色，想要冲上擂台去，又怕比赛还没结束，从地上爬起来之后就一直踮着脚在看，却只能看到浓浓的烟雾遮挡住了整个擂台。

　　贾金延稳坐不动，神色没有丝毫变化，也不知道是高兴还是生气，看上去高深莫测。

　　随着烟雾终于慢慢散去，擂台上逐渐浮现出了一个站立不动的身影，贾木森摘下灰扑扑的眼镜，在衣服上使劲擦了擦，然后又戴上仔细看了一眼，才发现那个身影赫然就是萧辰！

　　除了萧辰之外，擂台上已经空无一人，贾木森再转头一看，发现在擂台外的另一边地上，毕松岩正躺在地上不停抽搐着，翻着白眼人事不知，嘴角和鼻子一直在往外冒着血泡，看上去伤得非常严重，似乎有生命危险。

　　桂叔虽然被震飞，但好在不是爆炸中心，没有受到伤害，此时已经赶了回来，跑到毕松岩边上给他号了号脉，面色微变，但还是站起身大声汇报道：“毕松岩还活着，不过……全身筋脉断了八成，就算治好，下半辈子也是废人了。”

　　汇报完毕，桂叔从怀里掏出一颗药丸，俯身塞进了毕松岩的嘴里，然后站起身，吩咐侍卫抬着他下去休息。

　　看着毕松岩奄奄一息的被抬走，贾土垚很是气愤的大声道：“爷爷，萧辰这次算犯规了吧？如果没有桂叔及时抢救，毕松岩这次肯定就死了！而我们贾家也难免会和他的门派结下梁子，如此不知轻重，我认为应该取消贾木森的资格！”

　　“土垚，不要胡闹。”贾金延沉声道：“虽然毕松岩险些丧命，不过萧辰确实是靠实力取胜，所以这场比赛他并不算犯规，可以得分。”

　　说完后，贾金延在心中微微叹了口气，贾火炎和贾土垚是他特别看重的两个嫡系子弟，比起半途离家出走的贾木森要重视得多，没想到他们却总是喜欢玩这种靠投机取巧来打压对手的把戏，心里难免有点失望。

　　“这都不算犯规？”贾土垚的表情又是憋屈又是无奈，感觉自己这回亏大发了，为了能教训萧辰，他差点把毕松岩的命都搭上，结果不但比赛一败涂地，回头还要面对门派的怒火与责难，想想就头痛。

　　“贾土垚，你少玩这种老套的招数，一天几趟你不腻我都腻了，有种你就自己上来打一场，我随时奉陪！”萧辰的脸色不太好看，冷冷讽刺道。

　　“谁……谁要和你打？到时候和外部人员打，有你不好受的时候！”贾土垚哪敢和尊者二层巅峰的萧辰对上，虚张声势的哼了一声道。


第1048章 熟悉的名字

　　“那就别说废话！”萧辰虽然表情不变，心里却暗暗松了口气，刚才自己原本就受了内伤，又调动元气把毕松岩打下去，此时几乎已经油尽灯枯。

　　如果贾土垚真被激怒，非要上台来和他对战的话，说不定一根手指就能把他给戳翻，不过那家伙也是怂包一个，压根不敢挑战自己。

　　稍稍调息一会儿，萧辰恢复了部分实力，然后朝贾金延拱了拱手，不动声色的问道：“老家主，我似乎已经把所有的参赛对手都挑战过一次了，比赛应该已经结束了吧？接下来是不是可以宣布成绩了？”

　　“嗯，挑战赛到此结束，贾木森一队获得了最终的胜利。”贾金延点了点头，继续说道：“鉴于这已经是倒数第二场比赛，接下来就是最后一场外部比斗，我宣布一下各位参赛子弟目前已获得的总成绩，也好让大家心里都有个数。”

　　原本在交头接耳的几个家族子弟顿时闭上了嘴，把目光投向看台上的贾金延，其实大家心里都大概知道分数情况，只不过从家主嘴里说出来，那分量可不一样。

　　贾金延停顿了一会儿，低头看着桌上的表格念道：“目前成绩，贾木森位居第一，获得十三分，贾土垚和贾人众并列第二，各获得五分，第三名是贾火炎，获得三分，剩下的是贾石磊和贾日晶各获得两分，贾犬猋和贾手掱各一分。”

　　念完之后，贾金延环视了一圈，发现家族子弟表情各异，有愤懑不平的，有信心满满的，也有垂头丧气，斗志全无的。

　　将众人的神色都收入眼中，贾金延敲了敲桌子道：“好了，今天早上的家族内部比斗到此结束，大家可以先休息一会儿，稍后将开始抽签，随机决定下午外部比斗的对手，希望积分较低的子弟能再接再厉，积分高的人也不要太过骄傲，继续保持你们的好成绩！”

　　话虽这么说，可是贾火炎和贾土垚的表情却依然惊愕不已，他们知道贾木森的分数比自己高，但没料到会高出那么多！

　　十三分啊！这怎么可能？到底咋拿到的？差距也太大了吧？两人都感觉难以置信。

　　也许是看出了众人的心思，贾金延干脆示意亲信操作电脑，把每场比赛里所有人获得的积分都列出来，做了个电子文档，然后在大屏幕上显示出来。

　　看到那有理有据的分数总和，贾火炎和贾土垚虽然还有些不服气，但是又找不到发泄的出路，只能寄希望于下午的比赛，能够让自己咸鱼翻身了。

　　贾木森此时却顾不上高兴，他已经看出萧辰的脸色不太对劲，爷爷的话音刚落，他便匆匆跑上擂台，把萧辰给搀扶了下来，一边走一边担忧的问道：“你怎么样了？刚才那一下差点没把我吓死！其实我们目前的积分积累了很大优势，你完全没必要那么拼的。”

　　“没事，我还撑得住，”萧辰安慰了一句，然后又苦笑着摇了摇头，“不过下午的比赛，我恐怕就不能上场了，而且关键是现在还不知道外部比斗会怎么计算积分，如果我们不出赛，再让贾火炎或者贾土垚拿到高分的话，那就亏大了。”

　　在贾金延说话的时候，萧辰一边调息，一边在脑中喊了天老几声，却发现他完全没有回应，似乎已经陷入了沉睡。

　　而现在自己身体的状态也很糟糕，就算外伤在比赛之前能愈合，元气也没有那么快恢复，萧辰心中不禁有些担忧。

　　“算了，没事！我贾木森能认识你这个朋友，已经是死而无憾了！至于家主继承人，我压根就不稀罕那个位置，谁爱当谁当去！”贾木森挥了挥手，一脸决然的说道：“反正下午无论抽到谁做对手，我都会放弃比赛，你好好养伤，不要再为我出场了！”

　　贾木森的内心十分内疚，他宁愿不当贾家的家主，也不愿再让萧辰去冒险，俗话说为兄弟两肋插刀，萧辰为了自己，连命都要丢了！如此真心的兄弟，自己又怎能让他再涉险境？

　　“说什么傻话？好不容易走到这一步，怎么能说放弃就放弃？你不用管了，抽签的事交给我来想办法！”萧辰摆了摆手，找了张椅子坐下来继续调息，顺便想着要怎么才能让贾木森抽到个实力较弱的对手。

　　现在让萧辰感觉郁闷的是，自己对内武林的状况还不够熟悉，虽然知道该怎么影响抽签结果，但是架不住自己找不着合适的对手啊！

　　毕竟以贾木森的实力，想在内武林找个旗鼓相当的，还真的挺不容易，更何况自己也不了解内武林的人都是什么等级，就算名单出来，自己也只能靠蒙！

　　况且除了贾木森以外，萧辰还惦记着要给贾人众找个对手，前面帮他铺垫了那么多，现在是最后一场比赛了，萧辰也不想阴沟里翻船，要帮他一举夺下长老之位才行！

　　“大家都休息得差不多了吧？”过了一会儿，贾金延站起身来，大声说道：“接下来，开始进行下午外部比斗的随机抽签！”

　　贾金延冲着身边的亲信使了个眼色，那亲信点了点头，在键盘上敲了几下，接着按下鼠标左键，大屏幕上的左边很快就出现贾木森等参赛者的名字，排成了一列。

　　没过多久，原本空白的右边又出现了一列其他门派候选人的名字，两列名字停留了一会儿之后，就开始上下变动，随机组合起来。

　　“想必大家刚才都看到了，你们的对手都是贾家从内武林中邀请而来的年轻才俊，每一位都经过严格筛选，无论年纪还是实力，都和你们差不多，所以不会存在实力差距太大的问题，以确保比赛的公正！”贾金延淡淡的解释了一句。

　　萧辰眯着眼看着大屏幕上的名字，突然眼睛一亮，发现了两个无比熟悉的名字！

　　心念电转之下，萧辰立刻释放出精神力，用神识找到了演武场外贾犬猋隐藏的位置，直接发动精神力把他给控制住，让他在笔记本上迅速敲了几下，神不知鬼不觉的改变了对战组合！


第1049章 对阵刑公子

　　“咦？发生什么事了？”萧辰成功修改之后立刻退出了精神力控制，贾犬猋眨眨眼睛，逐渐恢复意识，望着眼前的笔记本电脑，很是莫名其妙，自己刚才做了什么？怎么好像一下子想不起来了？

　　不过贾犬猋也没时间多回忆，赶紧手忙脚乱操作着电脑，给贾火炎找了个比较弱的对手，剩下的他也顾不上修改了，敲击回车键就把结果送了出去。

　　“啊？！”大屏幕上很快就显示出对阵表，贾木森只看了一眼就呆住了，一脸愕然道：“我怎么会和刑公子对阵？这实力也差距太大了点吧？！那个和人众对阵的史育川，又是哪来的？完全没听说过啊！”

　　“不错吧？这个刑公子可是我特意给你安排的，至于那个史育川就不用去理他了，弱鸡一只！”萧辰一边疗伤一边欣赏着自己的精心杰作，说来也巧，内武林之中他还就认识这俩人，恰好能安排进去。

　　“这……那个刑公子可是魔王大圆满的等级，我哪能打得过她啊？”贾木森顿时郁闷了，如果对手比较弱，那自己还有得分的余地，没想到居然弄了个刑公子出来，真不知道萧辰是怎么想的。

　　“这有什么好担心的？有我在，你什么都不用怕！”萧辰耸了耸肩，对付别人也许有点难度，但是要说对付刑小妞，那自己可是经验极其丰富，三只手指抓田螺，十拿九稳！

　　贾木森却是误会了，以为萧辰又要替自己上场，连忙阻止道：“不行！你伤势那么重，再上台不是拿命开玩笑吗？而且爷爷还没公布比赛规则，不知道外援能不能上场，说不定下午的比赛，只能由贾家子弟出赛呢？”

　　“你放心，我不上去就是了，”萧辰见贾木森一脸紧张的样子，不由失笑道：“大不了到时候我站在台下，威胁她几句，我还就不信了，那个死人妖难道真敢对你动手不成？”

　　“这个不好说啊！我听说这次为了邀请这些外部嘉宾，贾家已经准备了丰厚的奖励，只要赢得邀请赛，就可以拿到不少优质灵玉！万一刑公子眼红那些灵玉，我岂不是就……”贾木森苦着脸道。

　　贾木森并没有责怪萧辰的意思，但是现在自己和刑公子对阵已成定局，想后悔都来不及，看来只能到时候主动认输了！

　　“别担心了，这小妮子见到我，绝对不敢对你怎么样！”萧辰拍了拍贾木森的肩膀，满不在乎的说道。

　　贾木森也不知道萧辰哪来的自信，只能苦笑着点了点头。

　　虽然他对萧辰十分信任，但口说无凭，灵玉的诱惑力那么大，谁知道结果会怎么样？所以贾木森的心中还是有点七上八下。

　　“名单已经公布，现在大家都清楚，自己要和谁对阵了吧？没事都可以去吃饭休息了！下午两点，准时在演武堂集合，开始外部比赛！”贾金延一脸威严的宣布完毕，又低声嘱咐了亲信几句，然后就匆匆离开了演武场，往书房走去，准备筹备下午比赛的积分计算事宜。

　　而贾金延的亲信则是立刻拿出手机，挨个分别通知那些前来参赛的人，同时安排人手，马上去接他们前来贾家。

　　众人渐渐离场，贾火炎和贾土垚脸上的表情还挺轻松的，看上去应该是分到了比较合适的对手。

　　虽然目前他们和贾木森的分数差距比较大，但是两个人一致认为，自己只要能赢得下午的比赛，说不定还有机会拿下继承人的位置！

　　而且看到贾木森对上了实力差距悬殊的刑公子，萧辰上午和毕松岩对战似乎也受了点伤，估计不能再出赛了，贾火炎和贾土垚都觉得他下午的比赛必输无疑，心中不由窃喜不已。

　　匆匆吃过午饭，萧辰又调息了一会儿，总算是将伤势恢复了不少，他倒是不太担心下午的外部比赛，眼下自己最重要的任务，是必须尽快找到灵玉，促使自己升级，否则一旦遇上危险，会非常麻烦！

　　目前萧辰的状态可谓是极其不佳，和毕松岩一战后，天老重伤，直接进入休眠状态，而九幽冥火和安小魔也还没苏醒过来，自己的底牌已经基本报废，身边勉强能帮上忙的，估计也只剩下程梦莹一个人了。

　　其实最让萧辰纳闷的是，为什么九幽冥火和安小魔这次会休眠这么长时间，以往要是受了伤，他俩基本上一个月就能醒来，而这次似乎已经将近半年了，这两位却依旧没有动静。

　　不过仔细琢磨了一下，萧辰就大概明白了原因，为了给突破元婴期做准备，他体内的元气都被天老给储存起来了，想必九幽冥火和安小魔都没能吸收到足够的元气，所以迟迟不能从休眠中恢复过来！

　　下午两点，众人准时在演武场里集中，其他门派被邀请来参加比赛的人也都到场了，不少熟人都在现场扎堆儿聊着天，丝毫没有一点来比赛的气氛，反而更像来玩儿的。

　　有些参赛嘉宾在窃窃私语，说是听门派或家族长辈的吩咐，这次来比赛好像会有奖励，但都不知道到底是什么。

　　有一小部分选手对奖励颇感兴趣，不过大部分嘉宾都一副淡然的样子，受邀前来的这些人基本都是家族骄子，门派新秀，实力优异天赋出众，平时在门派或家族里天材地宝都可劲供应，如果不是什么特别珍贵的奖励，还真引不起他们的注意。

　　“各位参赛者请安静！贾老家主要开始宣布比赛规则了！”桂叔接到贾金延的指示，站出来大声说道。

　　虽然比上午安静的速度慢了些，但场内的声音还是渐渐小了下去，众人注视着贾金延，都想听听比赛规则是什么。

　　“贾家子弟听好！”贾金延声音洪亮的说道：“本次外部比斗，只能由本人上场，你们各自请来的外援，不得有任何武力上的协助，只能在战术上出谋划策和现场助威，否则将被取消比赛资格，所有积分全部扣除！”


第1050章 串通好的

　　说到这里，贾金延颇有深意的看了萧辰一眼，似乎在警告他收敛一点，别再像上午那样，耍出什么花招来。

　　萧辰虽然感觉到了贾金延的眼神，不过也没太在意，而专心辨认着刑小妞和史育川在哪里，等确认两人都来了之后，他才放心下来。

　　贾金延看他一眼就收回了目光，接着说道：“本场比赛点到为止，如果是贾家子弟获胜，将得到三分积分，反之则会扣掉三分！如果是其他门派或者家族的人获胜，则会得到相应的灵玉作为报酬，如果输了就只能拿到一小部分的灵玉辛苦费，大家都听清楚了吧？”

　　“明白了！”

　　台下众人齐声回答，不过那些被邀请来参赛的人，此时的表情就不再像之前那样平静无波了，他们的心态已经发生了微妙的变化！

　　没想到奖励居然是灵玉！原本那些嘉宾还以为，再怎么厉害也不过是些天材地宝或者神兵灵武之类的奖赏而已，所以一直抱着满不在乎的态度，打算随便切磋两下就好。

　　但当他们得知贾家居然拿着灵玉作为奖励，顿时来了精神！这可是比天材地宝还要牛叉的存在，平时想求都求不到！现在难得有这个机会，当然要全力以赴，多拿几块才行！

　　内武林门派从来不禁止年轻弟子之间的互相切磋，反倒很鼓励他们这么做，毕竟相互对战比起闭门造车，更有利于弟子的成长。

　　对切磋的唯一规定，就是不能出手太重，致死致残，否则就不仅仅是单纯的“切磋”了，不但毁了一颗好苗子，而且肯定会引起门派之间不必要的斗争。

　　“谁还有疑问，现在可以提出来，”贾金延有点不放心，又重申了一遍：“如果等比赛开始，那就默认为了解规则，不会再有额外说明！”

　　“贾老家主，我想请问一下。”一个熟悉的声音传来，萧辰抬头看去，正是前来参加比赛的刑小妞，此时正上前一步，拱手问道。

　　“原来是刑公子啊，请说，老夫一定予以解答！”贾金延很明显认识刑公子，此时捋着胡子笑眯眯的应道。

　　刑公子还是一副男人装扮，对贾金延行了个礼道：“我想问，如果我们外来的参赛者获胜了，可以拿到多少灵玉？要是输了，又会被扣掉多少？”

　　“呵呵，我们对外部受邀前来参赛的嘉宾自然是欢迎备至，如果嘉宾能赢得比赛，将得到二十块灵玉作为报酬，如果输了，则只能得到一半。”贾金延微微一笑，耐心解释道。

　　“好的，多谢贾老家主明示。”刑小妞了然的点点头，退回人群中去，低下头似乎在考虑着什么。

　　嘉宾的神色更灼热了，二十块灵玉！就算是输了也有十块灵玉的进账！平时自己的门派想获得一块灵玉都有点困难，贾家的手笔居然这么大！这一趟来得太值了！

　　又等了一会儿，见没有人再出列说话，贾金延朝亲信示意了下，然后沉声道：“如果没有人再有疑问，那么比赛现在正式开始！”

　　亲信看了眼对阵表，大声报道：“第一场比赛，贾土垚对阵岳南敦，请两位马上登上擂台，准备比赛！”

　　“噗！”

　　听到这名字萧辰差点没喷出来，表情怪异的看着贾土垚和另一个年轻人走上台，转头对贾木森笑道：“我还以为只有你们贾家的名字比较奇葩，没想到那个岳家还有个越南盾！真搞不懂内武林这些门派家族，起名字的时候是怎么想的？”

　　“这个……我听说，岳家的三代子弟名字里必须有东南西北，就像贾家的金木水火土一样，听说族谱上就是这么排辈的。”贾木森摊了摊手，也是一脸的哭笑不得。

　　其实他觉得自己的名字已经算正常了，那些犬猋和手掱什么的，完全难以理解！

　　“原来如此，我说呢，怎么也不取个价值高一点的……”萧辰嘀咕了一句，往擂台上望去，突然脱口骂了一句：“我擦的，这哪是在打架啊？这俩人串通好了是吧？真把大家都当猴儿耍了！”

　　只见擂台之上，贾土垚和岳南敦你一拳我一脚，轻飘飘的一点力气都没有，完全是比街头卖艺还假的打斗！

　　“很正常，他们本来就是挺要好的朋友，估计刚才比赛前就已经商量好了，岳南敦肯定会故意输掉，让贾土垚得三分，回头他再找贾土垚拿点灵玉，当做补偿就是了。”贾木森倒是见怪不怪，一脸鄙夷的说道。

　　果然如他所说，两人假惺惺的你来我往几个回合之后，大概是觉得造势造得差不多了，岳南敦故意漏出了一个破绽，贾土垚趁机一掌拍了过去，岳南敦“啊”的一声摔倒在地，直接认输，贾土垚顺利赢得了比赛。

　　最让萧辰恶心的是，这两人打完之后还一副惺惺相惜的样子，贾土垚把岳南敦扶起来，特别君子风度的嘘寒问暖一阵，然后互相抱拳行礼，大大方方的往台下走去，就像什么都没发生过似的。

　　萧辰大大的翻了个白眼，你丫这不是当了那啥还要立牌坊吗？在场的没几个傻子，你说谁看不出来？你是当别人傻叉呢还是弱智？

　　第二场比赛是贾火炎对阵唐家的子弟，这就更不用说了，本来就是贾犬猋偷偷安排好的，贾火炎轻轻松松就拿到了三分。

　　而那个唐家子弟表面上一脸惋惜，好像对自己没拿到二十块灵玉很是遗憾，可是下了台后立刻和贾火炎勾肩搭背称兄道弟，好得像一家人一样。

　　“接下来，由贾木森对阵刑公子，请两位上台准备！”台下的萧辰等人还能聊天发呆，擂台上的桂叔却眼睁睁的盯了两场无聊的比赛，差点没睡着了，就连报出下一场参赛人员的声音也有气无力的。

　　“萧辰，我上台……”贾木森正准备转头和萧辰交代一下，结果却看见他径直往擂台方向走去，顿时一头雾水，萧辰这是要做什么？外援不是不可以参赛吗？


第1051章 暗示太明显

　　“哇哈哈哈哈！哟西，这不是人妖公子吗？咱们又见面了，还真巧啊！”萧辰也不见外，直接绕到擂台边上，朝正准备上台的刑小妞打了个招呼，似笑非笑的说道。

　　“啊……萧辰？你怎么会在这里？”刑小妞诧异的眨了眨眼睛，刚才她也没注意贾家这边的人，现在看到萧辰突然出现在自己面前，明显有些意外。

　　贾火炎和贾土垚原本都在各自聊天，闻言立刻把头转了过来，目光灼灼的盯着萧辰的一举一动，随时准备着，只要他敢做出任何威胁刑小妞的行为，他们就会立刻向贾金延告状。

　　“哦，这不是贾木森准备竞选家主继承人吗？我就顺道过来，给他帮个小忙！”萧辰一脸热情的向刑小妞走去，嘴里不停念叨着：“哈哈哈，真是人生何处不相逢，想不到在这里还能遇见你，怎么样？你最近过得好吗？”

　　伴随着寒暄，萧辰已经走到了刑小妞的面前，一把拉起她的手，假装亲热的握了一下，心中感叹这小妞手上的肌肤还真嫩！

　　刑小妞微一皱眉，下意识的想要把手抽出来，却被萧辰牢牢握住，一时难以挣脱。

　　虽然心里很不情愿，但她一时间也摸不清萧辰是假亲近还是真热忱，不好直接翻脸，只能低声说道：“你……你别乱来！这里可是内武林贾家，你以为还在世俗界吗？”

　　“啥？你说什么呢？我耳朵不好，听不太清楚！”萧辰嘴上这么说，不过还是知趣的松开了手。

　　刑小妞揉了揉自己的手背，感觉上面还留着萧辰的体温，小脸胀得通红。

　　此时除了贾木森之外，其他人都很诧异的看着这一幕，萧辰居然去牵一个男人的手？动作还如此自然亲密，这家伙不会有什么……特别的嗜好吧？

　　萧辰对那一道道或惊异或探究的目光浑然不觉，继续一脸坏笑的对刑小妞说道：“对啦，你还记得那个蚰蜒飞吗？挺好玩儿的对吧？说起来，我还没见过人妖飞呢，要不今儿你也飞一个试试？”

　　“不……不知道你在说什么，我来贾家是为了参加比赛的，你别说些有的没的。”刑小妞依旧满脸通红，胡乱搪塞着，她还是第一次被男人占便宜，被牵手的异样感觉久久不退。

　　见两人好像聊得热火朝天，贾火炎终于看不下去了，虽然不清楚萧辰的意图，但他估计肯定不是什么好事儿，干脆直接站了起来，大声喝斥道：“萧辰！你这是什么意思？刑公子是爷爷请来的贵客，你不得对他无礼！”

　　“就是啊，有什么话不能等比赛结束再聊么？”贾土垚也不冷不热的搭腔道：“非要耽误别人时间，你该不会是想威胁刑公子，以便让贾木森不战而胜吧？”

　　“哦，你俩也太阴谋论了吧？我本来只是想来和故人叙叙旧，既然两位卢瑟少爷死活不同意，那就算了！”萧辰无辜的两手一摊，对刑小妞抛出了个意味深长的微笑：“人妖公子，最后说一句，当心空中飞人哟！”

　　说完后，萧辰就一转身，悠哉悠哉的回到看台上去了。

　　刑小妞盯着萧辰的背影，脑中不自觉的回想起马蚰蜒从十几层楼高的地方，摔下去直接成了烂泥的场景。

　　“嘶……”刑小妞不由得打了个冷颤，她自然明白萧辰暗示的用意，心中有些犹豫，不知是否该继续参加比赛，毕竟和灵玉相比，还是性命更重要！

　　这萧辰太古怪了，不但实力暴涨的厉害，而且各种莫名的招数也层出不尽，邢小妞真有点发憷。

　　“刑公子，你不必理睬那个萧辰，他就是这么疯疯癫癫的，说话有一出没一出，你尽管上台比赛就是了，如果他真敢对你不敬的话，别说是启天门了，就算是我们贾家，也不会轻易放过他！”贾土垚看出刑公子似乎有些退缩，连忙上前安慰了几句。

　　开玩笑，自己就指望着刑公子狠揍贾木森一顿，好让自己出口恶气呢！他怎么可以退让？

　　“哦……我没事……”刑小妞身体一震，回过神来。

　　虽然她还是有点担心，不过看着翘首期盼的看客，还有身边目光热切的贾土垚，刑小妞也怕自己莫名退赛，会被别人笑话，只能深吸一口气，鼓起勇气往擂台上走去。

　　“哈哈，刑公子，你好，没想到咱们又见面了，你可要手下留情啊！”贾木森此时已经站在了擂台上，冲刑小妞拱了拱手笑道。

　　贾木森其实也有点紧张，刚才看萧辰寒暄了那么久，本以为他能把刑小妞唬住，没想到她还是上台来了，看来萧辰的计策没奏效啊！

　　“啊？！你说什么？”刑小妞愣了一下，一脸茫然的问道。

　　她生怕自己随时会被暗算，所以注意力都集中在萧辰身上，完全没听清贾木森说了些什么，问完一句之后，也顾不上贾木森的回答，转头就往萧辰方向看去。

　　不看还好，一看之下，她更心虚了！只见萧辰不知道从哪里找来个人形布偶，笑嘻嘻的随手向空中抛去，然后任由布偶“啪嗒”一声丢在地上，然后一脸惋惜的叹道：“唉，一个如花似玉的人妖小妞儿，就这么香消玉殒，好惨好惨，真是吓死本宝宝了。”

　　看着这一幕，刑小妞不由又气又慌，觉得萧辰这人实在是太贱了，这“暗示”得也太明显了吧？

　　关键是萧辰自言自语之后，还朝刑小妞挤眉弄眼了一番，接着又拿起地上的布偶，把头和手脚全都挨个掰下来，随意丢在了地上，嘴里又嘀咕着：“啧啧，惨绝人寰啊！摔成四分五裂，连漂亮的脸蛋都认不出来了！”

　　“刑……刑公子？请问你准备好了吗？我是不是可以进攻了？”贾木森试探性的问了一句，结果刑小妞动也不动，压根不回答，而是一脸恐怖的盯着擂台外某处。

　　贾木森有点纳闷，也转头去看了一眼，发现萧辰站在那里，正盯着空白的地上自言自语，也不知道在说啥。


第1052章 对阵史育川

　　其实，萧辰不过是对刑小妞布了个幻象而已，压根就没有什么人形布偶，全凭自己的演技来震慑，现在看来效果还挺好。

　　“这个……”刑小妞咬着下唇，仔细考虑了一会儿，如果自己这次真赢得了比赛，那肯定会把萧辰给得罪了，后果绝对不堪设想！这人就是个疯子，天晓得他会干出什么事来！到时候别说是二十块灵玉了，说不定还会毁容丧命！

　　看着一脸疑惑的贾木森，刑小妞深吸了一口气，不甘心的说道：“贾木森，这场比赛是你赢了，我认输！”说完又冲桂叔点了点头，再次说了一遍。

　　贾木森微微一怔，不过他自然不会去追问原因，只是礼貌的点了点头，笑纳了“战果”。

　　他知道，肯定是萧辰刚才的威胁起作用了，否则刑小妞这种魔王大圆满的层次，怎么会向自己轻易认输？

　　听到刑公子居然认输，台下轰然一声，其他门派的人顿时炸了，都开始议论纷纷，指指点点，不知道刑公子究竟是怎么回事，好端端的为什么会突然服软？

　　议论归议论，那群人当中却有个年轻人，一脸了然和庆幸的表情，心中暗道好在不是自己和贾木森比赛，否则肯定也只能认输！

　　这人就是史育川了，其实他很早就发现萧辰在场了，原本想到处打打关系的他，被迫只能隐蔽在人群之中，不敢太过张扬，生怕萧辰看到他之后，来找他的晦气！

　　贾火炎和贾土垚差点没把肺给气炸了，在贾金延公布比赛规则的时候，他们知道自己已经不可能得到继承人的位置，毕竟分数差距太大。

　　但是看到刑公子和贾木森对阵，他俩还是喜出望外，只盼着刑公子狠狠教训贾木森一顿，最好揍得他生活不能自理，连家主都当不了！千算万算，也算不到人家居然直接放弃了比赛！

　　可是非要追究原因，只有比赛前萧辰和刑公子聊了几句话，还牵了人家的手，似乎真的是寒暄，并没有动用武力加以威胁，所以他们也没办法拿这件事儿来挑刺，不然肯定又会被贾金延奚落！

　　刑小妞说完后，恨恨跺了跺脚，听着台下嗡嗡作响的议论声，也顾不上面子了，迅速跳下擂台，离开演武场，找了个角落拿出手机，迅速拨通一个号码，打算把萧辰的事情向门派汇报一下。

　　“小刑？你不是在贾家参加比赛吗？怎么会有空给我打电话？”电话拨通后，那头孙长老一脸纳闷的问道。

　　“孙长老，是这样的！我在贾家发现萧辰了，据他所说，他应该是来帮贾木森夺取家主继承人的，所以我第一时间放弃了比赛，想着尽快向您汇报！”刑小妞语速极快的解释道。

　　“什么？！萧辰在贾家？”孙长老也有些意外，连忙问道：“他身边除了贾木森，还有其他人在吗？”

　　“这个我就不太清楚了，我也是刚比赛前才见到他，暂时没发现他有其他同伴。”刑小妞回忆了一下道。

　　“唔……这样吧，你先留在贾家，暗中监视着萧辰的动静，我立刻去向掌门汇报一下这个情况，让他来做定夺！”孙长老当机立断的吩咐道。

　　“啊？”刑小妞有点傻眼，“可是……比赛结束后我就要离开了，总不能长时间留在贾家吧？否则萧辰肯定会怀疑我的，而且贾家人也未必能同意，孙长老您看是不是……”

　　刑小妞那叫一个郁闷啊！孙长老就一句话的事儿，可想留下来哪那么简单啊？自己又没什么借口，凭啥待在人家家里，死活不肯走啊？

　　“你不能自己想点办法吗？比如留下观摩一下，或者吃个晚饭再走，这点小事，也要我来提醒，真不知道你还能干什么！”孙长老还没等刑小妞说完，便直接不耐烦的打断道：“好了不说了，我要赶紧去给掌门回话，你等着我消息吧！”

　　“我……”刑小妞刚想回答，只听电话里“咯哒”一声，孙长老那边直接把电话挂断了！

　　刑小妞无奈的摇了摇头，把手机放好，一脸不情愿的转身往回走，心里把萧辰痛骂了几百遍。

　　死萧辰！臭萧辰！你什么时候出来不好，偏偏在这时候出现，害得我又被骂了一顿，真是个扫把星！我的克星！

　　“萧辰你看，那个刑公子又回来了！刚才她什么情况？怎么着魔似的逃跑了？是不是你干的好事儿？”此时贾木森已经回到了台下，和萧辰站在一起，正好看见刑小妞嘟着嘴，满脸不乐意的走进演武场，好像受了莫大委屈似的，不由略带好奇的问道。

　　萧辰转头望了一眼，撇了撇嘴道：“哦，她这人就是这么神神叨叨的，我不过是用了点障眼法，就把她给吓尿了，你不用搭理她，对了，下一场比赛是谁的？”

　　刚才刑小妞在演武场外打电话的时候，萧辰已经用神识偷听到了全部内容，挺不以为然的，完全没放在心上。

　　他现在只想早点搞定比赛，赶紧找个地方，弄点灵玉来升级，毕竟自己已经被启天门给盯上了，而且贾家这边基本上尘埃落定，贾木森肯定能顺利上位，也不用太过操心了。

　　“接下来，将由贾人众对阵史育川，请两位上台准备！”还没等贾木森回答，桂叔就已经在台上大声宣布了。

　　史育川一个翻身跳上擂台，朝四周都拱了拱手，一脸谦逊的自我介绍道：“各位好！在下是六合派的三代弟子史育川，今天能来内武林三大家族之一的贾家做客，晚辈深感荣幸！接下来的比赛一定会全力以赴！不知道和我对阵的贾人众少爷，是哪一位呢？”

　　絮絮叨叨说了一通后，史育川便笑眯眯望着台下的贾家子弟，等着贾人众自己站出来。

　　“我就是贾人……哎哟……”贾人众立刻站起身举手示意，不过手刚举到一半就放了下来，脸现痛苦之色，感觉手臂剧痛无比，显然是早上所受的伤还没痊愈。


第1053章 我肚子好疼

　　捂着手臂，贾人众深呼吸了几次，忍着痛往擂台走去。

　　史育川一脸掩饰不住的喜色，他一眼就看出贾人众受伤了，而且伤得还挺严重，估计战斗力会大减，看来这次自己可以轻松拿到二十块灵玉了！这样回去也好和门派交代！门派肯定会算自己立了一大功！

　　不过史育川并没有高兴多久，脸上的神情立刻僵住了，因为他看到站在一旁的萧辰身子一动，朝贾人众走了过去，心中不由暗暗叫苦，难道这两人还认识不成？

　　“人众，你先等会儿！”萧辰叫住了往擂台走的贾人众，轻轻拍了拍他的肩膀，关切的问道：“你伤势恢复得怎么样了？如果撑不住的话，就别太勉强，输赢倒是无所谓，万一旧伤未愈再添新伤，就麻烦了！”

　　“萧大哥，我没事的，多谢您的关心！”贾人众受宠若惊，连忙回答道：“但是这场比赛，我必须得拿下！否则我怎么对得起木森少爷的栽培之恩呢？”

　　贾人众的心情有点激动，虽然不知道萧辰为什么这么担心自己，还特意上来嘘寒问暖，不过他既然是贾木森的外援，那对自己应该也是善意的，说不定就是木森少爷派他来问候的！

　　“哦，既然你坚持，那我就只能祝你好运了！”萧辰眼神一飘，在史育川身上转了一圈，抖着腿漫不经心的说道：“不过据我所知，你的对手也是个弱比，以你的实力，肯定能把他揍得不要不要的！好好加油，我和木森会罩着你的！”

　　“啊？！萧大哥你怎么知道他很弱？”贾人众听得一头雾水，费解的问道。

　　如果对方真的很弱，那以前的自己说不定还能打败，可是现在自己伤势未愈，能发挥的战力不足三成，这获胜的概率就低得多了！

　　“你就别问那么多了，总之他要敢动手打你，回头我会让他好好松松筋骨！”萧辰最后一句话说的很大声，然后又示威的瞪了史育川一眼，做了个“你懂得”的表情。

　　“呃……好吧！”贾人众也不知道该回答什么，只好有点无语的应道。

　　他没想到萧辰居然这么嚣张，大庭广众之下，就敢放狠话，不过贾人众也顾不上多想，转身快步登上了擂台，向史育川行了个礼。

　　此时的史育川脸色惨白，背后冰凉一片，全是吓出来的冷汗，他本以为自己可以轻松获胜，结果没想到贾人众居然是萧辰的朋友，这也太巧了点吧？

　　刚才自己还在庆幸，没有对上贾木森，可以逃过萧辰这一劫，没想到还是躲不过！

　　而且，萧辰刚才那句话，分明就是说给自己听的！这还怎么动手啊？如果真的为了二十块灵玉，把贾人众揍出个好歹来，搞不好自己就要被永远留在贾家了！

　　萧辰可是个实打实的疯子，什么事都干得出来！这段时间他可是听到了不少传闻，这家伙连马蚰蜒都敢整死，甚至还接连干掉了好几个引云派的高手，这种人哪里能得罪！

　　“史大哥你好，我是贾家贾人众，等会还请手下留情！”行完礼，贾人众循例客气了一句。

　　“啊？哦……”史育川心如乱麻，压根不知道贾人众在说什么，胡乱点了点头应道。

　　桂叔看两人都在台上站稳，准备完毕了，便立刻挥了挥手，沉声道：“比赛开始！”

　　“史大哥，请接招！”贾人众大喝一声，展露出武将九层的实力，迅速向史育川冲了过去，抬手就冲他的肩膀拍出一掌！

　　“咳咳！”萧辰突然在台下大声的清了清嗓子。

　　“等……等一下！”

　　让人出乎意料的是，史育川并没有回掌，而是倒退几步，做出了一个阻止的手势，直接叫停了比赛！

　　贾人众见状，连忙收住武气，停下步伐，愕然看着史育川，疑惑的问道：“史大哥？你怎么了？”

　　“我……”脸色发白的史育川眼珠一转，伸出的手顺势按在了肚子上，面露痛苦之色，惨嚎道：“我的肚子好疼啊！”

　　贾人众眨巴眨巴眼睛，心里有点纳闷，这人怎么突然就肚子疼了？刚才不是还好好的吗？

　　史育川一不做二不休，直接捂着肚子蹲在了地上，龇牙咧嘴的抱怨道：“嘶——疼死我了，哎哟！肯定是中午吃的那些海鲜没煮熟，早知道就不贪嘴了！”

　　其实他哪是肚子疼？刚才桂叔宣布比赛开始，萧辰清嗓子的时候，史育川一个激灵，意识到比赛绝对不能继续下去，否则萧辰肯定不会放过自己！

　　所以他才会第一时间喊停，然后心念电转之间，选择了装肚子疼这一招当理由。

　　“史大哥，您没事儿吧？要不要先休息一会儿？等你肚子不疼了，咱们再继续比赛也行。”看见史育川小脸煞白汗流浃背，贾人众还以为他是真的肚子疼，也没有多加怀疑，而是关心的问道。

　　“不行不行……我忍不住了。”史育川赶紧摆了摆手，脸都扭曲成一团了，很是‘痛苦’的问道：“请问你们的洗手间在哪里？我要赶紧去解决一下，这场比赛我……我放弃了！”

　　“呃……出门右转就是，您赶紧去吧！不必放弃比赛，我可以等您回来的。”贾人众指了指洗手间的方向道。

　　贾人众觉得如果史育川就此弃赛，自己有点胜之不武，所以还是坚持要等他回来继续。

　　“谢谢你了……”史育川也顾不上再次拒绝，随便点了点头，飞速跳下擂台，往门外匆匆跑去，然后随便找了个方向，逃也似的离开了贾家。

　　“哎，洗手间在右边，你走错啦！”贾人众看着史育川的背影，焦急的大声喊道，他本想提醒史育川一下，却发现这家伙不知道是没听见还是压根不打算理会，依旧往贾家大门跑去。

　　“老家主，您看这场比赛要怎么办？”桂叔苦着脸请示道，史育川摆明了是要逃跑，这贾人众还傻傻的没发现！以为他真是要去洗手间呢！


第1054章 还请留步！

　　今天的比赛真是邪了门了，有假模假样的，有实力超群的，现在连弃赛逃跑的都出来了！他从来没遇过这种问题，所以一时间也不知道要怎么办。

　　“让其他人先比赛吧！如果等所有比赛都结束的时候，史育川还没回来，那就算贾人众获胜！”贾金延也很无奈，但为了公平起见，也只能先这样了。

　　桂叔了然的点了点头，虽然他心里也清楚史育川肯定不会再回来了，不过还是安排贾人众先去台下等着，让其他参赛者继续接下来的比赛。

　　果然，直到所有比赛都结束后，史育川依旧不见踪迹，贾人众直接不战而胜，获得三分积分，同时也代表着为期三天的贾家大比正式落下了帷幕。

　　等桂叔把贾人众的分数也宣布完毕后，贾金延站起身来，微笑着对所有来参赛的外人抱拳行礼，和蔼的说道：“好了，外部比斗到此结束，老夫再次代表贾家感谢各大门派和家族的子弟前来贾家助阵！下面请各位移步会客厅，会有老夫的亲信专门来招待大家，并且将按照老夫之前的许诺，根据比赛成绩来发放灵玉！”

　　说完后，贾金延便做了个请的手势，将外部比斗的嘉宾送出了演武堂。

　　来参赛的嘉宾们也知道接下去的事已经和自己无关了，便都三三两两的结伴着走向了会客厅。

　　有些原本就熟悉的朋友，平时由于训练任务繁忙，不常见面，正好借此机会叙叙旧，另外一些刚刚起来的新秀，也想趁机多拓展一下人脉，没多大功夫，演武堂里的嘉宾走了个精光，只剩下了贾家的子弟。

　　刑小妞有任务在身，本不想离萧辰太远，但又考虑到自己一个人呆在这里不太合适，犹豫了一会，觉得萧辰应该不会在这时候突然跑出贾家，所以还是选择先离开了演武堂。

　　等嘉宾们走光了之后，贾家子弟很自觉的在贾金延面前站好了队列，等候着家主的示下。

　　贾金延威严的扫了眼台下众人，肃穆的开口道：“经过接连几天的比赛，相信大家对自己的能力已经有了更加深入的了解！虽然说比赛和现实肯定有差距，得到第一的人也未必能管理好整个家族，但是既然是传承，就必须有结果！”

　　说到这里，贾金延略微停顿了一下，扫视了一眼台下的贾家子弟，只见此时他们神色各异，有的人神色平静，有的却垂头丧气，或是愤懑不甘，凡此种种，不一而足。

　　贾金延深吸了口气，大声道：“接下来，我将宣布此次比赛的获胜者！”

　　众人的神情立刻绷紧了，不少人紧紧攥着拳头，盯着贾金延，气氛一下子紧张了不少，只有萧辰悠哉悠哉的翘着二郎腿坐在边上，一脸满不在乎的样子。

　　拿起桌上的表格，贾金延一字一句的说道：“本次家族大比第一名，是拿到十六分家主积分的贾木森！根据大比规则，他将会成为下一任家主的继承人！贾火炎和贾土垚分别位列第二和第三，他们则将成为下一任家族长老的继承人！”

　　翻了一页，贾金延又念道：“旁系子弟的比赛中，第一名是贾人众，他也同样将成为家族长老继承人，至于其他旁系子弟，也不必气馁，继续努力，只要你们今后能够有出色表现，一样有机会晋升长老！”

　　虽然说心里早已知道了结果，但是听到贾金延宣布的那一刻，贾火炎和贾土垚还是难以接受。

　　他们对视一眼，都从对方眼中看到了不甘，本以为一山不容二虎，只要自己能击败对方，就能顺利成为家主继承人，没想到半路突然杀出个贾木森来，这个原本被排挤到离家出走的臭小子，居然硬生生把他们原来的计划全都破坏掉了！

　　“好了，大家辛苦了几天，想必也都累了。”宣布完名单，贾金延的口气略微放缓：“今晚家族内准备了丰盛的晚宴，一来是为了庆祝新一任家主继承人诞生，二来也是想犒劳一下大家，希望到时候家族子弟和各自的外援，都能够准时到场，参加盛宴！”

　　说完之后，贾金延见没有人提出反对，便收拾了下东西，准备和亲信一起离开演武堂。

　　“老家主还请留步！”贾金延刚走没多远，就听到一个熟悉的声音在身后响起。

　　贾金延转头看了一眼，发现是萧辰走了过来，便停下了脚步。

　　萧辰走到贾金延面前，向他行了个礼，笑着问道：“我有个问题想请教下老家主，既然贾木森已经获胜了，那他什么时候可以正式成为贾家家主？”

　　“萧！辰！你胆子不小哇？这是我们贾家的家事，什么时候轮到你一个外人插手！？”贾火炎没能成为家主继承人，本来心情就极度郁闷，又听到萧辰这么一句话，顿时被刺激到了，不等贾金延说话，就怒不可遏的大吼道。

　　贾土垚在一旁也是一脸不爽，不冷不热的讥讽道：“说得没错，你可得搞搞清楚自己的身份，不过是个请来帮忙的外援而已，真当自己不是外人呢？”

　　“唉，怎么每次我想向老家主请教点问题，你们两个手下败将都喜欢跳出来插嘴呢？你们是比赛输傻了，还是特别想体现一下存在感？”萧辰很是不耐烦的反击道。

　　他问这个问题，并不是无的放矢，因为将来萧辰所有的计划，都是以贾木森当上家主为前提的。

　　偏偏贾金延刚才只宣布了贾木森成为下一任家主继承人，却没有明确指出他到底什么时候才能上任，所以萧辰才会有点着急。

　　毕竟自己的父亲还处于水深火热之中，如果不能尽快打听出他下落的话，恐怕会夜长梦多！

　　“算了萧辰，爷爷自然会有安排，现在不让我直接成为家主，也一定有他的道理，你还是别太冲动了。”贾木森拉了拉萧辰的袖子，轻声安抚道。

　　虽然他很能理解萧辰救父心切的情绪，但是现在整个贾家还是自己爷爷说了算！


第1055章 草丛跟踪

　　万一把他给惹恼了，不但萧辰没好果子吃，可能连自己也要失去刚刚到手的继承权，那就得不偿失了。

　　萧辰微微一怔，这才反应过来自己有点太急切了，毕竟现在贾木森还不是家主，自己太莽撞的话，很有可能弄巧成拙。

　　“我不知道你身为一个外援，为什么要问这个问题，”贾金延虽然也有点恼怒，不过想想可能是因为自己没有交代清楚，所以还是压下心中怒气，淡淡说道：“我就当做是你在关心贾木森，所以我可以告诉你。”

　　看了贾木森一眼，贾金延淡然解释道：“这次家族大比，比的是个人能力，但贾木森还需要经过一段时间，来学习家主平时要做的日常事务，直到我认为合格之后，才会让他正式继承家主之位，这么解释你满意了吗？”

　　“哦，原来如此，我还以为贾木森只是赢得了一个头衔，并没有什么实际作用呢！”萧辰点了点头，感觉自己确实有点失礼，便歉意的向贾金延拱了拱手道：“老家主，我为刚才自己的态度向您道个歉，希望您别往心里去。”

　　“罢了，没关系，你还有其他问题吗？要是没有，那我就先走了。”贾金延微微一笑，摆了摆手，看上去并没有责怪的意思。

　　不过他暗地里还是留了个心眼，毕竟萧辰的行为确实有些古怪。

　　看着贾金延离开的背影，贾木森不由得捏了一把冷汗，皱着眉头轻声道：“萧辰，我也知道你想尽快找到你父亲，不过凡事还是要三思啊！如果真把爷爷给得罪了，估计咱俩都得吃不了兜着走，到时候可就前功尽弃了！”

　　“嗯，我知道。”萧辰点了点头：“我就是有点不爽你爷爷磨磨唧唧的做法，不过你放心，我以后会收敛点，不会因此做出什么出格的事。”

　　话归这么说，萧辰还是微微叹了口气，看来帮助贾木森当上了家主，只是个开端而已，以后还有很长的路要走啊！

　　“那我们先回去吧！程梦莹她们还等着我们的好消息呢！”贾木森了然的拍了拍萧辰肩膀，低声安慰道：“别太担心，你父亲不会有事的，等我能接触到核心机密之后，一定会先帮你打听他的下落！”

　　萧辰无奈的笑了笑，虽然心中还是在担心父亲的安危，不过他也知道，自己现在只能走一步看一步了，便放下心事，和贾木森一起离开了演武堂。

　　“土垚，你鬼点子最多，能不能想个办法，神不知鬼不觉的把萧辰和贾木森整死！”看着两人离开的背影，贾火炎恶狠狠的说道。

　　眼睁睁看着以前踩在脚底的贾木森如今一步步爬到了他的头上，贾火炎的心情可想而知，他已经憋屈了太久，不想再忍下去了。

　　“这个不太可能吧？”贾土垚面色犹疑，沉吟着道：“萧辰那小子很厉害，连唐元生和毕松岩都败在他手里了，就凭我们俩，哪能收拾得了他啊？”

　　贾土垚的性格比较慎重，他在没有完全把握之前，肯定不会随便出手，所以平日里都是贾火炎窜在前面，他更喜欢躲在幕后策划诡计。

　　贾火炎很是不屑的撇了撇嘴，冷笑道：“他也不过是魔尊二层巅峰的实力罢了，也没什么厉害的！就算打赢了唐元生，也是险胜，只要我们找些高手过来，肯定能轻松将他击杀掉！”

　　“可是现在我们连他的背景都没调查清楚，万一他有什么深厚的靠山，弄死他有人来寻仇怎么办？搞不好到时候拼个两败俱伤，连贾家都得搭进去！”贾土垚不赞成的摇了摇头。

　　“切，不过是个世俗界的修士而已，能有什么靠山？你也太谨慎了点吧？”贾火炎嘲讽了一句，心中暗道你哪是谨慎，根本就是怂！

　　贾土垚没好气的翻了个白眼道：“既然你这么有把握，那你自己上好了，干嘛还找我想办法？不过我奉劝你小心点，别玩火自焚，如果被爷爷发现你找人对付萧辰和贾木森，那你就等着被逐出家门吧！我可没兴趣陪你冒这个险，白白！”

　　象征性的扯了扯嘴角，贾土垚带着两个手下大摇大摆的离开了演武堂，他觉得就算要对付萧辰，也必须靠智取，单纯打打杀杀可不是他的Style。

　　“我靠，装什么大头蒜？等我除掉他们，当上家主的时候，第一个要对付的就是你！”贾火炎瞪着贾土垚离去的身影，阴恻恻的自言自语道。

　　此时萧辰和贾木森已经走出了很远，并不知道后面发生了什么。

　　不过在回去的路上，萧辰却隐隐感觉到，似乎有人在暗中监视着自己。

　　萧辰神色不变，继续与贾木森谈笑风生，暗地里却神识外放，四处查探。

　　虽然他在上午的比赛中受了伤，实力还没能完全恢复，不过找个跟踪者，对萧辰而言还是小菜一碟，他很快就发现了那个家伙。

　　“人妖公子，你鬼鬼祟祟的躲在草丛里干啥呢？赶紧给我出来，别等我过去找你啊！”萧辰冲着不远处的草丛喊道，一副笃定的样子。

　　他之前就猜到有可能是刑小妞在跟踪，只是没想到这小妞儿笨手笨脚的，居然躲在草丛里面，轻易就暴露了行踪。

　　只见那草丛微微一抖，然后又没了动静。

　　“不肯出来是吧？”萧辰干脆直接往那个方向走了过去，一边走还一边说道：“我数三声，你要是再不出来，我不介意让你尝试下人妖飞是什么感觉！一，二……”

　　刚数到二，那草丛“哗啦”一声响，猛然站起一个人来，把贾木森给吓了一跳。

　　“呃……你是怎么发现的？我感觉自己隐藏得挺好的啊！”刑小妞愣愣的站在草丛里，看着面前盯着自己的萧辰，很是纳闷的问道。

　　“你就打算站在这草丛里和我说话？你也不嫌扎得慌？”萧辰拿下巴点了点草丛，似笑非笑的反问道。

　　刑小妞犹豫了一会儿，还是走了出来，头发上还粘着几片叶子，看上去一副囧傻呆萌的样子，一把拉住萧辰急切的问道：“你快告诉我啊！你是怎么知道我在这里的？”


第1056章 灵玉归我了

　　“我说你能不能长点脑子？”萧辰没好气的瞪了她一眼道：“整片草丛都是绿色的，你穿一身白，像鬼似的躲在里面，只要不是色盲，很容易就可以看穿的好吗？”

　　萧辰理所当然的胡说八道着，反正刑小妞也不知道自己是修真者，不管怎么解释都可以成立！

　　刑小妞低头看了看自己的衣服，又回头看了看草丛，似乎还真是那么回事儿，顿时无语了。

　　她丝毫没有怀疑萧辰说的话，甚至没注意到天色已经暗下来了，根本没办法分辨出草丛里是不是有其他颜色，只感觉一股巨大的挫败感袭来，傻呆的站在那儿，不知道该说些什么才好。

　　“话说，你头上顶着绿叶是几个意思？”萧辰指了指刑小妞的脑袋，托着下巴想了一会，一脸恍然大悟道：“哦，我明白了！一定是因为绫千雪被我抢走，所以你想给自己脑袋上弄点绿色，以便博得别人同情对吧？你还别说，真挺贴切的！”

　　“你你你！”刑小妞脸色一变，急得直跺脚，来不及解释，赶紧把头发上的叶子都取了下来，恼怒的瞪着萧辰，脸颊都气得鼓起来了。

　　“你什么你？会好好说话不？”萧辰斜了刑小妞一眼，突然觉得这小妞儿生气的时候好像还挺可爱的，如果她能换回女装，相貌应该不会输给大小姐！

　　“没什么，重要的事说三遍！”刑小妞咬牙切齿道。

　　“噗！”萧辰差点没笑喷了，这尼玛是啥逻辑？他干脆挥了挥手直接问道：“行了，别说那些没用的，你找我究竟有啥事？该不会就是来耍宝给我看的吧？”

　　“我……我是来……”刑小妞有点慌，小眼神儿乱飘，她压根没意料到自己会暴露，所以一时间还没想好说辞。

　　萧辰也不着急，好整以暇的看着刑小妞，还时不时的和贾木森聊几句天，看上去很是悠闲。

　　刑小妞想了半天，也没想到合适的理由，又不敢看萧辰的脸，头越低越深，目光无意间落到了自己腰间拴着的一个小包裹上。

　　那包裹里面，正是自己刚才拿到的参赛报酬，十块灵玉！

　　“对了！我是来找你要灵玉的，你快点补偿给我剩下的十块灵玉！”刑小妞灵机一动，突然想到了一个绝妙的理由，立刻伸出手掌，摊在萧辰面前，理直气壮的说道。

　　“啥玩意儿？莫名其妙！”萧辰一把推开刑小妞的手，瞪了她一眼道：“我怎么就欠你灵玉了？给我把话说清楚，别以为你是人妖，我就不敢动手揍你！”

　　“你当然欠我的了！”刑小妞气呼呼的抗议道：“下午的那场外部比赛，本来以我的实力，完全能赢的！那我就可以拿到二十块灵玉了，可是你却在边上装神弄鬼，害得我只拿到了一半，所以你必须补偿给我其余的十块灵玉！”

　　说完后，刑小妞还特意把装有灵玉的袋子取了下来，拿到萧辰面前晃了晃，以便增加自己话的可信度。

　　“深井冰，你自己素质太差，主动认输了，居然还来怪我？”萧辰看着眼前袋子里的灵玉，心中忽然一动，直接伸手抢了过来。

　　“呀！你干嘛！”刑小妞一惊，伸手想拿，萧辰却缩了回去，转头就准备走，一边走还一边慢条斯理的说道：“这些灵玉我先征用了啊！反正你也用不上，别糟蹋了好东西！等过段时间我再还你！”

　　萧辰正打算弄点灵玉来突破修为呢！虽然十块远远不够，不过也总比没有强，蚊子再小那也算肉不是？

　　“你！！你也太不讲道理了，谁说我用不上的？快把灵玉还给我！”刑小妞气得不行，立刻朝萧辰冲了过去，想把袋子给抢回来。

　　她本来还打算把灵玉存起来，等攒够了一百块，就可以去尊者秘境冲刺，提升修为，结果没想到居然被萧辰给抢走了！

　　“既然现在东西已经在本少爷手里，那就是我的了，有本事你就来拿吧！”萧辰看刑小妞拦在了面前，便故意把右手举起来，笑嘻嘻的说道。

　　他本来个子就很高，再加上手臂的长度，几乎有两米多了，一般女生压根就够不着，刑小妞就算比普通女生高一些，对上萧辰也还是望尘莫及。

　　果然，刑小妞踮起脚，努力试了几次，却发现自己无论怎么伸手，都碰不到萧辰手里的袋子，反而收到了萧辰嘲笑的目光，顿时又气又急，也不管什么体面不体面了，直接飞扑到了萧辰的身上，拼命拽着他的右手往下拉。

　　“我勒个去的，不就是十块灵玉而已，至于这么拼命吗？”萧辰还真没料到刑小妞来这么一招，猝不及防之下，被她扑得整个人向后一仰，好在及时跨了一步站稳，才没有四脚朝天摔在地上。

　　不过萧辰的右手依然牢牢的举在空中，装着灵玉的小包裹虽然晃荡得很厉害，但还是没被抢走。

　　站在一旁的贾木森也惊呆了，想不到刑小妞居然这么奔放，为了这么点灵玉，就敢往萧辰身上生扑，也太猛了吧？简直像个小孩似的！

　　“死萧辰！臭萧辰！你个无赖，快把灵玉还给我！呜呜……”刑小妞羞气交加之下，眼眶一红，哇的一声哭了出来，下意识的小手握拳，大力捶打着萧辰的身体，委屈的带着哭腔道：“这十块灵玉对我很重要，你不能拿走！否则……否则我就去不了尊者秘境了，呜呜呜……”

　　“嘶……有话好好说嘛，你说没事儿瞎哭个什么劲？”萧辰有点愕然的看着失控的刑小妞，她的身体软软的靠在他的身上……

　　虽说那感觉还挺舒服的，但萧辰还真扛不住一个女人挂在自己身上哭，毕竟他和刑小妞也没什么深仇大恨，所以看她梨花带雨的样子，难免有些心软。

　　关键是萧辰早上刚刚受过伤，被刑小妞硬扑在身上，又重锤了好几下，伤口已经有点隐隐作痛了，但看现在这阵仗，自己也只能先强忍着。


第1057章 吐血受伤

　　“呜呜呜……我不管，我就要哭！你要是不把灵玉还给我，那我……我就和你同归于尽！”刑小妞拼命摇头，又狠狠的锤了几下，发现萧辰根本就没松手的意思，只能死命抓着他的右手不放，一边哭一边嚷道。

　　“呃……好吧好吧，我还给你还不行吗？你赶紧先下来，这像什么样子啊？万一被别人看到了会误会的，不知道的还以为我喜欢男人呢！”萧辰无奈的叹了口气道。

　　好在大家经过这么多天的比赛，都已经疲乏不堪，回去休息了，此时附近并没有其他人经过，不然看见这一幕，估计真会把自己当成变态！

　　“不行！你先给我灵玉，否则我就不下去了！”刑小妞不依不饶的扯着萧辰的衣襟道。

　　萧辰又好气又好笑，摇了摇头，把袋子交到了刑小妞手里：“给给给，不就是十块灵玉么？本少爷才不稀罕你这点东西，麻利儿的拿回去吧！”

　　刑小妞连忙紧紧抓住袋子，然后才从萧辰身上跳下来，打开袋子数了好几遍，确认灵玉都在，也没有被偷偷调包，这才放下心来，撅着嘴道：“哼！你现在攀上了贾家这棵大树，当然不稀罕这几块灵玉了，但是对于我而言，这些都是无价之宝！”

　　“人妖……咳咳，刑公子，我想请教个问题！”贾木森见刑小妞终于平静了些，忍不住纳闷的开口问道：“你们启天门可是内武林的魔门之首，而且以你的修为，想要去尊者秘境修炼，门派应该求之不得才对啊！难道掌门还会不提供灵玉给你吗？”

　　他确实很诧异，听刑小妞刚才说的那番话，似乎她想去尊者秘境，还得自己准备灵玉？

　　“你懂什么！”刑小妞把袋子重新系好，随手挂回了腰间，不过想了想，又拿下来塞进了衣服里面，沉着脸道：“启天门之中，只有嫡系子弟才有资格享用门派资源，其他人必须根据自己提供给门派的价值，才能换取灵玉或者修炼资源，我们可是讲究优胜劣汰的门派，哪像你们贾家这种大家族啊？想让谁去，就可以让谁去！”

　　“啧啧，看来你的日子也不好过啊！”萧辰咂了咂嘴，调侃道：“干脆你别在启天门呆了，过来给我打下手吧！等今后贾木森正式成为了贾家家主，你也能跟着鸡犬升天不是？到时候灵玉可劲供应，想要多少就有多少！”

　　萧辰觉得，刑小妞虽然有点呆头呆脑的，但实力还算拔群，如果能拉拢过来，说不定今后会有很大帮助。

　　“不要妄想了，我才不会帮你这个无赖呢！”刑小妞冲萧辰皱了皱鼻子，嘟着嘴道：“你经常欺负我，刚才还故意吓唬我，而且还抢走我的灵玉，谁知道你以后会不会做出更过分的事情来？再说了，启天门对我有大恩，我是绝对不会背叛掌门的！”

　　“你爱来不来，我也就是随便问问而已，像你这种遇到点小事，就只知道哭个没完的大哭包，我也懒得带在身边，不然早晚会被你吵死。”萧辰耸了耸肩，一脸无所谓的样子。

　　反正刚才他也只是突然起的一个念头，也没指望刑小妞会乖乖听话，所以并不怎么在意。

　　“你！还不都是因为你……”刑小妞想起刚才发生的事，连忙抹了抹脸上的泪花，用手指着萧辰，气得说不出话来。

　　“别你啊我的了，趁本少爷现在心情还不错，你赶紧哪儿来的回哪儿去吧！看见你个人妖就心烦！”萧辰也懒得再和她多说，挥了挥手打发道。

　　“臭萧辰，有什么了不起的！等我去了尊者秘境，成为尊者之后，早晚要回来教训你！你给我等着吧！”刑小妞气咻咻的哼了一声，生怕萧辰改变主意，又来抢她的灵玉，一闪身往不远处的树林跑去。

　　等到刑小妞走远后，萧辰气息微乱，终于没忍住，捂着胸口咳嗽了几声，然后张嘴吐出了一口鲜血，脸色变得煞白，显然是上午的伤势又复发了。

　　“萧辰！你怎么了？”贾木森还想和萧辰打趣几句，结果一转头看到这个场景，顿时吓了一跳，立刻从怀里掏出个瓷瓶子，从里面倒出一颗色泽饱满的疗伤丹药，递到了萧辰面前：“来，快把药吃了，我这是爷爷给我的保命丹药，肯定对你伤势有帮助！”

　　“没关系，不用浪费丹药了，”萧辰没有接贾木森的药，而是摆了摆手道：“我就是早上受的伤还没痊愈，刚才被那人妖小妞重重锤了几下，所以有点震动了内腑，等我先缓一缓，然后回去休息一下就行。”

　　说完后，萧辰便闭目调息了一会儿，脸色终于恢复了一丝红润。

　　睁开眼，他心中不由得暗自庆幸，好在刚才刑小妞只是争抢灵玉，没想和自己动手，不然就照自己目前的状况，很有可能连她都打不过！

　　“没事就好！刚才差点没把我吓死，那咱们还是快点回去吧，免得那个人妖又来找麻烦。”贾木森吁了口气，皱了皱眉，警惕的四下看了一眼，然后扶着萧辰往自己的院子走去。

　　不过让两人意料不到的是，刑小妞并没有走远，她跑进附近的树林之后，就躲在里面暗中观察着萧辰。

　　萧辰由于伤势复发，已经收回了神识，所以并没有注意到这个情况，当刑小妞看见萧辰吐血的时候，脸上表情微微一凝，低头琢磨了一会儿，又小心翼翼的跟了上去。

　　回到房间里，萧辰调息了一个小时，虽然压下了翻腾的气血，感觉没之前那么难受了，但体内郁结的伤势却依然没有好转。

　　萧辰深深叹了口气，想着眼下的当务之急，是要赶快找到充足的灵玉，以便让自己提升修为，如果等级提升上去，那伤势自然就不药而愈了。

　　想来想去，萧辰认为如果想获得灵玉，最直接的办法就只有一个，去天玉矿场！只有在那里，才能以最快的速度，以及最大的数量来吸收灵玉，提升修为！


第1058章 再去矿场

　　不过萧辰觉得，这事儿必须暂时瞒着贾木森和贾宏勇才行，倒不是不信任他们，只是他暂时还不想暴露自己修真者的身份。

　　而且不管怎么说，为自己升级而吸收灵玉，对贾家肯定利益有损，万一老家主知道了，肯定得追究责任，如果贾木森两人不知道自己的真实目的，那到时候修炼的情况就算被曝光了，也不会让他们受到牵连。

　　思虑已定，萧辰便起身走出了自己的房间。

　　见贾木森和几女正好在大院里聊天，萧辰大步走了过去，开口道：“木森，既然大比已经结束了，我打算抽空再去一趟天玉矿场。”

　　贾木森一愣，疑惑的问道：“你还去天玉矿场干什么？”

　　“我想再详细调查一下有关我父亲的资料，上次走得匆忙，没有仔细翻阅，我想再去看看，能不能从中找出点线索来。”萧辰找了个再合适不过的理由。

　　“啊？！”田酸酸扯了扯萧辰的袖子，一脸担心的说道：“萧辰老公，你现在受伤那么严重，怎么还要到处乱跑？不如你就先在贾家养好伤再去吧！反正那些资料都在电脑里，也不会长腿跑掉的！”

　　“是啊萧辰！如今你的实力还没有完全恢复，可能连飞剑都无法顺利驾驭，而且天玉矿场外围危险重重，咱们都是知道的，你现在过去，万一再遇到上次那种魔蛛怎么办？”程梦莹也有点放心不下，想了想道：“要不这样，我们和你一起去！要是碰到危险，咱们也好互相照应。”

　　凌儿和绫千雪也点头表示同意，她们都觉得不能让萧辰一个人去冒险，虽然说自己实力不高，但是俗话说人多力量大，到了紧要关头，自己也能出点力不是？

　　“酸酸他们说的有道理，你现在过去，确实有点危险。”贾木森笑道：“不过你别着急，我倒有个好办法，不需要你亲自过去，就可以查阅资料！正好我房间里有台笔记本电脑，一会儿我给贾宏勇打个电话，让他把矿场里的资料全部传过来就行了！”

　　说完后，贾木森立刻拿出手机，正准备拨通贾宏勇的号码，却被萧辰给拦住了。

　　“等等！”萧辰按下了贾木森想拨号的手，略显尴尬的说道：“不必给他打电话，我想去矿场，还有点别的事情……”

　　“嗯？什么事情非要去矿场才能做？”贾木森怔了怔，诧异的问道。

　　“这个……”萧辰犹豫了一会儿，终于下定决心，坦然道：“其实我是想去天玉矿场，用灵玉治疗我的伤势，顺便借以修炼！”

　　“原来是这样，你早说就是了！咱俩这关系，还遮遮掩掩的干啥？你也太见外了！”贾木森这才明白过来，责怪的看了萧辰一眼。

　　萧辰挠了挠脑袋，笑着解释道：“不管怎么说，这毕竟是以公济私的行为，你才刚刚当上家主继承人，我怕给你惹上什么不必要的麻烦，所以一开始才没说实话！”

　　贾木森摇了摇头，诚恳的说道：“萧大哥，咱们明人不说暗话，我这个家主继承人，基本全是靠你才能拿下来的，如果真有这么一天，非要我在家主的荣耀和兄弟的情谊中选一个不可的话，那我一定会选你这个好兄弟！”

　　“……谢谢！”萧辰心中也有些感动，一时不知道说什么才好，只能重重拍了拍贾木森的肩膀。

　　这种掏心窝子的话，兄弟之间说一次就足够，贾木森知道萧辰已经明白了他的意思，于是转移话题道：“不过既然你要去，我也得提前向贾宏勇说一声，好让他派人来接你，然后给你安排个地方疗伤！”

　　“唔……这样也好，等晚宴结束后我就出发吧！夜深人静也不容易引起别人注意。”萧辰点了点头，答应了下来。

　　贾木森走到一边打电话去了，萧辰转身对程梦莹说道：“大小姐，还是辛苦你，这几天和酸酸她们就留在贾家，我在矿场那边，有贾宏勇照应着，肯定不会出什么问题，等过几天身体恢复了就回来。”

　　“好吧，那你自己小心一点，做事别太冲动。”程梦莹嘱咐道，她听说萧辰之前胆大包天的顶撞了贾金延几句，虽然老家主宽宏，没有计较，不过还是让她吓出了一身冷汗。

　　以前在家族里，程梦莹总是一个娇蛮大小姐的脾气，对萧辰也没什么好脸色，自从突逢大变，又与萧辰当了一段时间的逃命鸳鸯之后，她的性格才渐渐变得沉稳包容一些，但时不时的还会和萧辰闹闹小情绪。

　　自从踏上前往内武林的道路之后，各种事端突发不断，萧辰有时候顾不过来，便会拜托程梦莹照顾其余几女。

　　程梦莹自认为是萧辰的“正牌女友”，所以每每一口答应，与酸酸、绫千雪和凌儿相处的也还算融洽，对萧辰的关心和在意也在悄无声息的增加着，很久没有耍过娇蛮脾气了。

　　“唉，贾家这么无聊，一点都不好玩，贾木森这个四眼仔也没什么意思，现在萧辰老公又要离开几天，看来酸酸姐接下来的日子，不好过咯！”田酸酸无奈的叹了口气，目光远眺，一脸惆怅。

　　这内武林实在是太沉闷，她都有点想念世俗界丰富多彩的生活了！

　　“酸酸，你这么说话就不对了，听起来好像我和凌儿、千雪合起伙来欺负你似的。”程梦莹俏皮的翻了个白眼，没好气的点了点田酸酸的鼻子。

　　“就是就是，我们平时对你多好呀，想不到你居然还说这么没良心的话！太伤心了，看来这回要好好‘教训’你一下才行！”凌儿卷起衣袖，露出白嫩柔滑的手臂，对绫千雪和程梦莹使了个眼色，一脸坏笑道：“千雪、梦莹，咱们一起上，给酸酸一点苦头尝尝！”

　　“好啊！我早就想收拾她了。”程梦莹正中下怀，一口答应，猛地扑了过去，左手抓住了田酸酸的手腕，右手哈了口气，使劲挠着她的小蛮腰。


第1059章 找机会下手

　　“哈哈哈！梦莹姐，别挠酸酸姐了，我知道错啦，啊哟……哈哈哈……”田酸酸被“突袭”，笑得上气不接下气的，想要挣脱开程梦莹的‘魔爪’，无奈力气没有她大，只能一边笑一边低声下气的求饶。

　　凌儿此时也加入了战局，直奔田酸酸的腋下而去，挠得她又笑又喘，眼泪都快笑出来了。

　　“哎哟……救命，千雪，千雪快救我！”田酸酸死活挣不开，只能求助于平时最乖巧的绫千雪，见她半晌没来欺负自己，赶紧大声求助。

　　程梦莹也转过头，想看看绫千雪怎么没加入，结果发现这小妮子不知道从花园的哪个角落里拔下了一颗狗尾巴草，然后直奔田酸酸而来，干脆利落的脱掉了她的鞋袜，把狗尾巴草放在她脚底不停的抚弄着。

　　“啊……救命……好痒啊！哈哈哈……”田酸酸这下真崩了，哭笑不得的抗议道：“千雪……哈哈哈，你也太腹黑了吧！哎哟……”

　　看着几女嬉闹成一团的场面，萧辰的心中不由产生了强烈的幸福感，如果不是自己还要找到父亲的下落，他巴不得一辈子就这么悠闲的生活下去。

　　“萧辰，矿场那边我已经让贾宏勇安排好了，你晚上就去我们第一场比赛时的矿场门口，他会在那里等着接你的。”贾木森放下手机，从一旁走了过来。

　　“好的！”萧辰点了点头道：“到时候如果有什么情况，我再和你联系。”

　　贾木森答应了一句，抬头看了看天色已经灰暗下来，于是说道：“时间差不多，咱们是不是该一起去参加晚宴了？早点去早点结束，今晚你还要赶路呢！”

　　“走吧！”萧辰转头对还在打闹的几女招呼道：“各位大小姐们，别闹了，赶紧收拾一下，我们要去吃大餐了！今天咱们是胜利者，别让人看了笑话！”

　　程梦莹闻言第一个停了下来，绫千雪和凌儿也扶住了田酸酸，不再嬉戏，三女帮着酸酸整理好衣服鞋袜，又换了套漂亮衣服，然后才跟着萧辰和贾木森往会客厅走去。

　　贾家的晚宴并没有什么特别之处，无非先是家主贾金延致辞，祝贺贾木森夺冠，然后说了几句激励其他子弟的话，顺便也感谢了前来参加比赛的其他门派子弟。

　　他知道这一天的体力消耗下来，大家基本都已经饿得前胸贴后背了，也没怎么多说，接着就宣布晚宴正式开始。

　　众人埋头苦吃了一阵，气氛才渐渐放松下来，贾家子弟与外援以及今天的嘉宾互相聊着天，时不时开几句玩笑，氛围很是融洽。

　　酒过三巡菜过五味之后，不少贾家的其他中层知道贾木森夺冠，都主动过来向他敬酒，甚至还有其他门派的人也跑来献殷勤。

　　大家都知道，虽然贾木森现在还只是个继承人而已，不过成为家主也是早晚的事儿，不妨打铁趁热，先和他搞好关系再说，今后肯定有用得上的地方。

　　贾木森的酒量比较浅，但是别人来敬酒，他也不好推辞，只能配合着谈笑几句，开些荤素不忌的玩笑，与人喝上几杯，再把人送走。

　　而且他心里也很清楚，等自己正式上任之后，这类应酬肯定更多，想躲也躲不过，还是现在先练习起来好了！

　　而坐在贾木森身边的萧辰，此时则是和几女闲聊着，那几个小妞似乎都有些舍不得他离开，纷纷拉着萧辰低诉衷肠，时不时的调戏他两句，和他打情骂俏着。

　　就连平时比较拘谨的大小姐，在喝了几杯酒之后，也放松了神经，和萧辰你侬我侬，公然秀着恩爱。

　　就在萧辰这一桌人或热闹不已，或其乐融融的时候，不远处却有两个人，正死死的盯着他看。

　　其中一个是坐在嘉宾席的刑小妞，她看向萧辰的眼神有些复杂，表情虽然没什么变化，但隐约带着一丝凝重。

　　另一个人则是面色铁青的贾火炎，他此时正恶狠狠的瞪着萧辰和田酸酸，每当两人不自觉的秀着恩爱的时候，他都会一脸郁闷的连灌几杯酒。

　　偏偏萧辰和田酸酸似乎都浑然不觉，贾火炎越看越生气，恨不得直接冲过去，一掌将他拍死！

　　“火炎，你少喝点吧！”贾玉边见状，叹了口气，拍了拍贾火炎的肩膀安慰道：“我知道，你在这次大比中失利，没能成为继承人，感觉很不爽，但现在你也看到了，贾木森和萧辰风头正劲，何必在这风口浪尖的时候去招惹他们呢？别人肯定会说闲话的。”

　　“父亲，我明白你的意思，可我就是咽不下这口气！”贾木森紧紧攥着拳头，不甘心的说道：“贾木森那个杂种，没爹没娘的，怂包一个，凭什么让他当家主？他对贾家的贡献有我多么？”

　　贾火炎仰脖又灌下一杯酒，布满血丝的双眼死死盯着萧辰，压抑着怒气道：“还有那个姓萧的小子，居然敢和我的未婚妻当众打情骂俏，分明就没把我当回事！老子特么非得整死他不可！不然难消我心头这股恶气！”

　　“要弄死萧辰还不简单，回头找个机会，除掉他就是了。”贾玉边神色阴沉，目光在萧辰和贾木森中间不断的游移着，阴森森的说道：“不过贾木森暂时还不能动，这小子如今是贾家的大红人，而且很受你爷爷的器重，现在对他耍狠太招眼了，我们只能从别的方面下手！”

　　虽然贾玉边对贾木森一行人也很不满，但是他毕竟长了一辈，生活阅历也丰富许多，所以并不像贾火炎那么冲动，更懂得审时度势。

　　“嗯？父亲，难道……你已经有计划了？”贾火炎闻言顿时一愣，他虽然喝得醉醺醺的，不过脑子还算灵活，听出贾玉边话中有话，便迫不及待的开口问道。

　　“计划倒还算不上，只是有个初步的想法而已。”贾玉边收回看向贾木森的眼神，淡淡道：“不过肯定不是现在实施，还是得看贾木森今后的表现如何，不到万不得已，我也不想撕破脸皮，总之咱们先静观其变就行。”


第1060章 继续跟踪

　　贾玉边拿起桌上的一杯酒，抬起头一饮而尽，眼中闪过一抹阴狠的神采，不过被酒杯挡住，没有任何人发现，等他再次放下酒杯的时候，已经看不出任何痕迹了。

　　“好，我全都听您的！”贾火炎立刻点了点头，心中又燃起了一丝希望，既然父亲开了口，愿意出手帮忙，那么家主之位迟早会落在自己手里！

　　这么一想，他就没那么恼火了，看贾木森等人的眼神也像是在怜悯将死之人一般。

　　贾玉边和贾火炎又聊了几句，见他的情绪已经平复，便端起酒杯，带着他往贾木森那一桌走去。

　　毕竟现在贾家的其他人都过去敬了酒，连贾玉投都笑呵呵的和贾木森喝了一杯，贾玉边觉得自己作为长辈，无论心里再怎么不情愿，也还是要装装样子才行。

　　晚宴顺利结束后，萧辰回到自己的房间，收拾好行李，找到几女一一告别，又和贾木森交代了几句，然后趁着夜色，从贾家后门溜了出去。

　　萧辰本想用飞剑代步，不过尝试了几次之后，发现伤势未愈的自己根本无法稳定剑身，只好无奈放弃了这个想法，跑步前往天玉矿场，免得不小心再从飞剑上一跟头摔下来，就太得不偿失了。

　　不过还没跑出多远，萧辰就感觉到身后有人正鬼鬼祟祟的跟着自己。

　　即便不回头确认，萧辰也知道，来人肯定是刑小妞无疑，现在只有她才会如此在意自己的行踪，什么时候都不忘记跟着。

　　萧辰倒也没在意，他都快习惯刑小妞的存在了，反正自己现在实力没恢复，也拿她没什么办法，喜欢就随便跟着吧！万一碰到危险，她还是个不错的保镖！

　　跑了半个小时左右，萧辰依靠北斗星，辨别了一下天玉矿场的方向，估算出大概再往东十公里左右就能到达，也就是十几分钟的路程了，心情不禁轻松了一点。

　　感觉到刑小妞依然不远不近的吊在后面，萧辰玩心大起，打算跟她开个小玩笑逗逗她。

　　又往前快速跑了一段距离之后，萧辰身形稍动，悄无声息的随手在路边布置了个幻象，然后放慢脚步，神识外放，看着刑小妞慢慢从后面追了上来。

　　感觉两人的距离和时机应该差不多了，萧辰便猛然一个转身，往后看去，刑小妞吓了一大跳，大惊之下，连忙一个闪身，往路边的树林里躲避进去，想要隐藏在一棵大树后面。

　　“砰！”

　　“哎哟……”

　　一声闷响传出，跟着就是刑小妞的惨叫声，萧辰看着她捂住脑袋蹲在地上，嘴角不由浮现出一丝坏笑，转过身继续埋头赶路。

　　“嘶……疼死我了！”刑小妞揉着被撞得红肿的额头，苦恼的盯着眼前的“罪魁祸首”：一棵大树。

　　“怎么会看走眼了呢？明明应该是空地才对啊？真是怪事！”刑小妞喃喃自语着，心中很是纳闷。

　　刚才自己明明看清了大树的位置才闪躲的，也不知道怎么回事儿，居然鬼使神差的一头撞了上去，难道是因为自己太累了吗？

　　看着萧辰的身影已经逐渐变远，马上要消失了，刑小妞也顾不上想那么多了，施展身法迅速追了上去。

　　盯着萧辰若隐若现的身影，刑小妞的脑海里突然闪过一个念头，刚才会不会是萧辰动了手脚，故意让她撞到树上去的？

　　不过，刑小妞很快就否定了这个想法，虽然说萧辰实力比自己高，但是也不可能让大树移动位置，那也太逆天了！何况他现在还身受重伤，就更不现实了！

　　快速来到天玉矿场大门外，萧辰四下看了一眼，又释放神识扫了一圈，确定除了身后的刑小妞之外，再也没有其他人跟着了，于是学了三声布谷鸟叫，这正是之前贾木森和贾宏远约定好的“接头暗号”。

　　“萧大侠，我在这里！”贾宏勇早就在矿场里面等着了，此时听到暗号，连忙跑了出来，朝萧辰热情的挥了挥手。

　　“宏勇大哥你好，贾木森应该和你说过了，接下来我要在矿场里呆上几天，诸事就劳烦你费心了。”萧辰微笑着走了过去，向贾宏勇拱了拱手，客气的说道。

　　“萧大侠太客气了！您是木森少爷请来的贵客，自然就是我贾宏勇的贵客，能为您和木森少爷效劳，那是我的荣幸啊！之前矿场也多靠你们才能稳定下来！”贾宏勇连忙摆手，毕恭毕敬的说道。

　　他现在十分庆幸，在矿场混乱的时候，自己押对了宝！虽说贾木森曾经落魄到离家出走，但如今已是名正言顺的家主继承人！

　　而且他已经知道，自己的侄子也成为了贾木森的心腹，不由更是开心，看来自家这一脉以后肯定会发达了！

　　按照规矩，在贾家之中，只有长老的子孙才能算是嫡系子弟，贾人众以前身为旁系，父母双亡，只能跟着自己这个矿场副管事，平时受尽冷眼，但是在未来，贾人众的子孙也可以成为嫡系子弟，享受家族嫡系待遇！

　　就算自己依然只是管事，身份不会有改变，但照着贾人众那个孝顺的性子，也一定会让自己享尽尊荣！受了那么多年的气，这次可算是翻身了！

　　而且就算没有贾人众，随着贾木森上位成为家主继承人，贾宏勇觉得自己这个矿场“代”管事，也很快就要转正了！所以他对贾木森的“左膀右臂”萧辰才会极其恭敬，丝毫不敢有半点怠慢。

　　“好了，闲话咱们不多说，你先带我去矿场，然后给我弄些灵玉过来吧！不用特意找那种打磨好的，直接拿原石就可以！”萧辰笑了笑，直奔主题。

　　他不想浪费时间，既然来了，就得赶紧把伤养好，想要闲聊，今后有的是机会。

　　“好的，我已经准备好车子了，这边，您跟我走！”贾宏勇明白萧辰的意思，立刻做了个请的手势，带着他进入了矿场大门，坐上车准备前往主矿区。


第1061章 潜入矿区

　　“这个臭无赖没事跑来天玉矿场干什么？”等到两人走远之后，刑小妞才自言自语的从不远处的阴影里走出来，虽然有点困惑，不过还是跟了上去。

　　可是还没走几步，刑小妞突然听到了汽车发动的声音，心中顿时一惊，加快脚步跑到矿场门口，正往里瞧声音来源，赫然看见一辆越野车扬起了漫天尘土，向东边疾驰而去。

　　“咳咳咳……”猝不及防之下，刑小妞被呛了好几口灰尘，捂住嘴皱了皱眉，虽然心中百般不情愿，但还是施展出身法，追着越野车的方向跟踪而去。

　　萧辰舒适的坐在车上，一边玩着手机，一边用神识监控着刑小妞的踪迹，见她被尘土呛得咳嗽连连，脸上也蒙了一层黑灰，原本俊秀白皙的小脸现在和难民似的，不禁觉得有点好笑。

　　“死萧辰，你个大混蛋！身为修士，居然还要坐车，气死我了！咳咳咳……”刑小妞盯着不远处的越野车，撇了撇嘴抱怨道。

　　不过刚刚说了几句，她的喉咙就被尘土给呛着了，连忙拿出手帕捂着嘴，再也不敢开口，只能闷不吭声的跟着越野车，心里气得不行。

　　又开了几十分钟，越野车来到了主矿区，贾宏勇下了车，带着萧辰走进早已收拾干净的房间，又亲自拿过来一大堆未经打磨的灵玉原石。

　　他知道萧辰马上要用，也不多说什么，干脆的告辞离开了。

　　虽然他心里也很好奇，萧辰要那么多灵玉原石做什么，但是萧辰既然不愿意透露，贾宏勇就很自觉的不再多问，反正是贾木森少爷吩咐的，自己只要负责把人安排好就行。

　　“咦？萧辰要这么多灵玉做什么用？难道……是要给自己疗伤？”刑小妞此时也已经赶到了附近，找了个隐蔽的位置躲了起来，正好看见贾宏勇给萧辰拿了一包灵玉，感觉有些费解。

　　之前看到萧辰受伤吐血的那一幕，刑小妞当时就想给孙长老汇报，但是正准备拨出电话的时候又停了下来。

　　刑小妞有些不确定，因为在她的印象里，萧辰每次受伤，用不了多久很快就会痊愈，甚至之前在魔星宗的时候，还能出手帮她疗伤！

　　疑惑重重之下，刑小妞也不敢轻举妄动，犹豫了半天还是把手机给收回去了，万一情报有误，刚汇报完萧辰就痊愈了，自己又要被孙长老给臭骂一顿，那就太倒霉了！

　　静下心仔细观察了一会儿，刑小妞看到萧辰把灵玉全都摆在身边，然后闭上眼睛，似乎在运转着心法，就像平时修炼那样，静静的盘腿坐着，而他身边的那些灵玉也散发出淡淡的光芒。

　　时间一分一秒过去，就在刑小妞感觉有些不耐烦，想要开小差的时候，她突然发现萧辰身边那些灵玉的光芒似乎比开始时浅了很多，而且越来越淡！

　　这是什么情况？刑小妞立刻集中精神，专注于观察灵玉，只见那些灵玉的最后一丝光芒散去之后，几乎已成顽石的灵玉全都碎裂了开来，变成一堆粉末，散落在了地上！

　　刑小妞忍不住倒吸一口凉气，不会吧！萧辰难道是在用灵玉修炼吗？怎么自己从来没听说过这种修炼方式？难道他所修炼的心法，还和其他人不一样吗？

　　就在刑小妞一头雾水的时候，萧辰呼的吐出一口浊气，睁开眼睛，环视着周围碎裂的灵玉，无奈的摇了摇头。

　　这些灵玉原石的等级太低了，数量也太少，灵玉里面储存的能量压根就不够他用来修炼突破的，就连伤势都没能恢复多少，看来自己还得去找些高级灵玉才行！

　　打定主意后，萧辰便稍稍打扫了一下房间里的灵玉粉末，穿戴好衣服出门往矿洞走了过去。

　　还没走多远，萧辰就感觉到，刑小妞正躲在不远处的石头后面，贼溜溜的盯着自己看。

　　萧辰微微皱了皱眉，刚才自己没有设置幻象，刑小妞肯定看到了他利用灵石修炼的那一幕，现在自己要拿她怎么办？

　　这小妮子既然知道了自己的秘密，把她留下来其实很危险，但是要说杀掉她灭口，却还做不到，对于刑小妞这个同学，萧辰的感觉有些复杂。

　　虽然之前在比赛的时候，萧辰设了个幻象，摔砸小人吓唬她，但是却也没有真要杀她的意思，就算抢了人家的灵玉，也只是开个玩笑，最后还是给了回去。

　　不管怎么说，以前被马蚰蜒追杀的时候，她也出手救过自己和大小姐，自己怎么也不能对救命恩人出手啊！

　　萧辰摇了摇头，算了！既然刑小妞并没有向她的门派汇报这件事儿，那自己还是暂时别搭理她了！现在最紧要的事情，是要尽快找到高级灵玉修炼才对！

　　“喂！你小子是什么人？这里是矿区重地，不得随意走动，赶紧滚蛋！”萧辰正想着心事往前走，突然被一个身材魁梧的守卫拦在了面前，只见那守卫瞪大眼睛盯着他，大声的呵斥着。

　　“哦，我就是随便走走，想到处看看风景，不行么？”萧辰有点郁闷，随口说道，也怪自己太粗心大意，刚才出来的时候忘记先和贾宏勇交代一下，这下有点麻烦了。

　　“废话！这里是高级矿区，全是山和石头，有什么风景可看的？”那守卫没好气的翻了个白眼，上下打量了一下萧辰的打扮，看他也不太像是附近的矿工，便挥了挥手，不耐烦的打发道：“行了行了，你哪儿来的赶紧回哪儿去，别在这里瞎晃悠，不然可别怪我不客气！”

　　“这样啊，我正好要去高级矿区，你就别管那么多了，假装没见过我就行，到时候贾宏勇会向你解释一下的。”萧辰懒得和那守卫多说，耸了耸肩，迈步就打算往矿洞走去，不料又被守卫给拦了下来。

　　“你特么胆子还挺肥啊？我说的话，你没听见还是怎么的？还敢拿贾副管事来威胁我，皮痒了是吧？看老子怎么收拾你！”那五大三粗的守卫一把揪住了萧辰的衣领，握紧拳头就准备揍过去。


第1062章 被吓傻了

　　“贾小六！还不赶紧松手！”守卫的拳头还没挥出去，就听一声暴喝由远而近传来，紧接着他就被人给踹飞了出去。

　　只见贾宏勇一脸怒容的出现在萧辰面前，指着被踹翻在地上，一脸蒙圈的贾小六骂道：“我看你胆子才肥！是不是不想干了？连我请来的贵客也敢得罪？不想干就说一声，马上让你卷铺盖滚蛋！”

　　“我……这个……贾副管事，我这不是今天在这边监管吗？刚才看他鬼鬼祟……呃，在这边转悠，才会拦下来的。我也不知道他是您的客人啊！不然我怎么可能对他不敬？”贾小六很是郁闷的揉着被踹疼的屁股，一脸委屈的反驳道。

　　“少废话，滚一边呆着去！”贾宏勇没好气的瞪了贾小六一眼，转身对萧辰恭敬的说道：“萧大侠，不好意思，是我没教育好这些手下，太不懂事了，您千万别和他一般见识！”

　　“没关系，其实我也有不对的地方，毕竟这里是你负责的地方，进矿洞之前，我应该先和你说一下的。”萧辰摆了摆手，倒也没太在意。

　　其实也不能说贾小六做错，他只是尽自己的职责而已，不然随便谁都可以进出的话，灵玉早就被偷光了。

　　“萧大侠您真是宽容啊！”贾宏勇并没有因此自矜，依然谦卑的弯着腰道：“您这是要去矿洞对吧？您请便，请便！我这就去和守卫交代一下，免得再闹出什么误会，耽搁了萧大侠的事儿！”

　　说完后，贾宏勇就拽着刚爬起身的贾小六，直接拉到了不远处的角落，看样子是要向他训话了。

　　萧辰阻止不及，无奈的笑了笑，心中有些自责，毕竟是自己随意行动在先，还害得那个尽忠职守的贾小六被训一顿，太不好意思了，看来今后真得留神一点。

　　想着自己的心思，萧辰转身往矿洞里走去，另一边的密林边缘，刑小妞的头探了出来，眨巴眨巴眼睛望着这边。

　　眼看萧辰的身影已经消失在了矿洞里，刑小妞想了想，趁着矿洞门口没人看守，当机立断的追了过去，打算跟着看看萧辰究竟要干什么。

　　贾宏勇正在批评贾小六，而贾小六低垂着头，两人都没注意到，一个俏丽的倩影一闪而过，也进了矿洞。

　　“副管事，我真不是故意的！我知道您之前说过，有客人要来，所以我才会把他拦下来的，我就怕他潜入矿场，打扰您的客人啊！”贾小六苦着脸说道。

　　“你说什么客人？我怎么不知道有客人来了？刚才有人进矿洞了吗？”贾宏勇哼了一声，冷冷的看着贾小六，面无表情的反问道。

　　“啊？！刚才那个男的……”贾小六一愣，还想争辩，却看见贾宏勇目光怪异的看了自己一眼，他立刻把后半句话咽了下去。

　　“哪个男的？”贾宏勇又慢条斯理的问了一遍，如果这小子还不开窍，自己必须得采取点措施了！

　　也不知道是哪根筋突然通了，贾小六一脸恍然大悟道：“对对对！没有客人来，也没有人进矿洞，是我昨天没睡好，所以眼花看错了！”

　　“嗯，算你聪明，记住，不该说的别乱说，不该看的也别乱看，否则……”贾宏勇没说下去，而是做了个“你懂得”的眼神。

　　“我懂我懂！那个……副管事，没事的话我就继续去矿洞门口守着了，您放心，我绝对不会多嘴的！”贾小六不自觉的打了个哆嗦，立刻低着头跑到了高级矿区门口，老老实实的站在那儿一动不动，就和之前没人的时候一样。

　　贾宏勇见状，满意的点了点头，往矿洞深处看了一眼，黑黝黝的什么都看不见。

　　他也不想知道萧辰为什么要跑去矿洞里面，转过身迈步往自己的房间走去，很快消失了身影。

　　萧辰并不知道外面两人的对话，他沿着矿洞昏暗的灯光，直直的往矿洞深处走去。

　　越往里走，通道就越狭窄，而且有些地方还在往外渗着水，萧辰估计这个矿区是刚挖开不久的，所以墙体还没有加固完毕，时不时还有土渣悉悉索索的从头上掉下来。

　　不过矿洞虽然很简陋，但萧辰却感觉到周围的天地灵气越来越浓厚，很明显，这个矿洞里储藏着不少上等灵玉。

　　而且他特意用神识检查过，矿洞周围承重的框架搭盖很合理，就算挖掘个三五年，都不会发生坍塌事故，安全系数可以算得上是国际标准了。

　　又往里走了一段路，萧辰终于找到了一处相对干净合适的地方，坐了下来，打算就在这里修炼。

　　反正现在已经是深夜了，加上贾宏勇打了招呼，肯定不会有矿工进来挖矿，身后不远处只有刑小妞那个跟屁虫，所以萧辰也不用担心被别人看到。

　　盘膝坐下之后，萧辰就开始运转心法，渐渐的，附近镶嵌在岩石里的灵玉似乎产生了共鸣，散发出一阵阵奇异的光芒，强烈而不耀眼，明显要比刚才贾宏勇给他的那些普通灵玉优质许多。

　　灵玉的能量逐渐化成肉眼看不见的丝线，朝萧辰围去，随着运转心法的速度加快，那一股股丝线就像蚕蛹一样，将他的身体紧紧包裹在内！

　　躲在不远处的刑小妞吓傻了，她长这么大，哪见过这幅景象？

　　虽然看不出萧辰本身有什么变化，可是她能看到四周岩石上持续散发的光芒，还能感受到那不断涌现出一股股强劲的气浪，都在向萧辰所在的地方蜂拥而去！

　　萧辰毫不在意周围的状况，一直在疯狂的吸收着缠绕身边的能量丝线，几乎取之不尽的能量源源不断的往他体内涌去，他能感觉到自己体内的伤势逐渐在恢复着，而且还有一种即将突破的感觉！

　　不知道过了多久，附近灵玉所散发出的光芒，逐渐弱了下去，显然是因为能量即将被萧辰吸收殆尽。

　　“砰！”

　　终于，有一块比较大的灵玉因为没了灵气，直接碎裂，变成了废玉，从岩石缝里掉了下来，摔在地上变成了粉末。


第1063章 矿崩

　　那块灵玉摔落的地方恰巧离刑小妞比较近，她原本正看得聚精会神，耳边突然传来一声清脆的爆裂声，差点没惊得跳起来。

　　还没等她反应过来，萧辰附近其他的灵玉也都被吸收殆尽，耗完了灵气。

　　“砰！砰砰！”

　　只听灵玉爆裂的响声此起彼伏，细碎的泥沙开始簌簌而下，原本宽敞通气的洞穴渐渐弥漫起一股尘土的味道，除了灵玉之外，开始有大块大块的土块往下掉。

　　平时矿工工作的时候，每挖出几块灵玉，都要停止挖掘，对承重架进行加固，以防止矿洞崩塌，确保矿工的人身安全。

　　但是现在灵玉的爆裂速度实在太快，而且这大半夜的，根本没人过来加固承重架，所以一连串的爆炸之后，矿洞的不少地方都发生了小面积的崩塌，整个洞穴看起来摇摇欲坠。

　　“萧辰！快点离开这里，矿洞马上要塌陷了！”刑小妞见情况不妙，也顾不了那么多了，现出身形，大声对萧辰喊道。

　　不过萧辰像是没听到刑小妞的喊话一般，依旧盘腿坐在那儿，一动不动，继续吸收着灵玉能量，丝毫没有要停下来的意思。

　　“你这家伙是不是不要命了？就算要修炼升级，也要先……哎呀！”刑小妞急得汗都快下来了，一跺脚，冲向了萧辰所在的方向，打算先把他拉出矿洞再说。

　　可是出乎刑小妞意料的是，还没等她靠近萧辰的身边，就被一股强大的劲气给推得倒飞了出去，重重摔在了远处的地上。

　　而萧辰依旧动也不动，紧闭双眼，疯狂的吸收着灵玉之力，对周围的状况浑然不觉。

　　“轰！”

　　只听一声巨响传来，矿洞里的岩石块没了灵玉支撑，终于把承重架给压塌了！

　　而萧辰所在的地方崩塌最为严重，数不清的碎石往下落，刑小妞眼睁睁的看着一块稍大的灵玉砸在了萧辰的头上，然后……他就一声不吭的晕了过去。

　　要是一般的石头，对于萧辰这种修炼者来说是没有用的，但是灵玉却不同，坚硬无比，就算是有元气护体也能击破。

　　“哎哟！好痛！”刑小妞刚刚爬起身，就被碎石给砸了好几下，身上也有不少伤口，不过因为她离得比较远，所以伤势没有萧辰那么严重。

　　“萧辰？萧辰你没事吧？”看着血流满面，昏迷在碎石堆里的萧辰，刑小妞有点不知所措，尝试着喊了两句，也没见萧辰有反应，只能傻呆呆的站在原地，不知道现在应该上去查看萧辰的伤势，还是丢下他自己逃命。

　　犹豫挣扎了一会，刑小妞还是留了下来，她觉得不能让萧辰一个人死在这里，毕竟孙长老一直以来的命令，就是让自己盯着萧辰，不可以让他丧命。

　　如果把萧辰留在这里，自己一个人回去，肯定会被骂死的！

　　“算了，就当是日行一善吧！希望这个臭无赖以后对我好一点！”刑小妞给自己鼓了鼓劲，终于决定去把萧辰救出来。

　　可是当刑小妞往萧辰的方向走去的时候，她却发现，两人之间的通道已经堆满了碎石，根本跨不过去了！

　　而且她现在也不敢用魔气把碎石轰开，万一震荡之下，再把矿洞给炸个二次崩塌，那自己的小命也交代给在这里了。

　　咬了咬牙，刑小妞强忍着身上的伤痛，小心翼翼的往碎石堆走了过去，用双手把碎石一块块挪开，费了好大劲，才清理出通往萧辰那边的路径。

　　“萧辰，你怎么样了？”来到萧辰身边，刑小妞发现他眼睛紧闭，一动不动的躺在地上，蹲下来轻轻推了推他的身体，却依旧没有任何反应。

　　刑小妞的脑中轰轰乱响，又担心又害怕，小脸煞白，带着哭腔道：“萧辰你……你别吓唬我！你都已经是尊者高手了，不能被几块石头就砸死了吧？你死了我该怎么办？我回去要怎么和孙长老交代啊？”

　　就在刑小妞慌乱不已，手足无措的时候，萧辰的身体突然抽了一下，接着又没动静了。

　　刑小妞一惊，连忙伸手探了探他的鼻息，屏息凝神许久，才感觉到微弱的热气，正是萧辰的呼吸！

　　“太好了！”刑小妞长呼一口气，顿时放心了不少，喃喃道：“我就知道，你这种坏蛋没那么容易死的！你别装模作样了，快点站起来啊！现在还在往下掉石头，我们得赶快出去才行，不然就要被压死在矿洞里了！”

　　可是无论刑小妞怎么喊怎么推搡，萧辰依旧直挺挺的躺在那儿，动也不动，如果不是刚才感觉到他的呼吸，胸口又有着微弱的起伏，刑小妞还以为萧辰真的死了！

　　无计可施之下，刑小妞只能吃力的扶起萧辰，拖着他往矿洞外走去，因为萧辰所处的洞顶已经摇摇欲坠，十分不安全，如果不尽快离开，两人很有可能都被活埋！

　　“你怎么这么重啊？明明看上去瘦瘦干干的，没多少肉，没想到像死猪一样沉！”刑小妞虽然嘴上抱怨着，但是却没有因此停下脚步。

　　由于刑小妞也被石头砸伤了，没法用太大的劲，所以她也只能拖着萧辰，慢慢往前走。

　　也不知道走了多远，刑小妞感觉脚步越来越重，自己的眼皮也原来越沉，虽然他们已经脱离了危险区域，但距离洞口似乎还有很远的距离。

　　为了打起精神，刑小妞只能不停的自言自语道：“萧辰，你怎么会这么神秘？为什么要来这么危险的地方修炼呢？而且我长那么大，从来没听说过灵玉能帮修士提升修为的，你是怎么做到的？”

　　“刚才你周围那么有劲，把我弹得那么远，我还以为你也能把石头弹开呢！没想到一下就砸晕了！”

　　“萧辰，我好累啊……这条路怎么这么长？好像看不到尽头似的，我们是不是永远都出不去了？就这么死在矿洞里了？”

　　“萧辰，前面的路好……好模糊啊，我怎么有点看不清楚了，周围的灯也不亮了，我是不是走错路了？我们什么时候才能出去？”


第1064章 昏迷

　　“萧辰，我……我没力气了……好想躺在床上……舒服的睡上一觉……”

　　刑小妞说着说着，突然眼前一黑，整个人就昏了过去，不过就算她晕倒在地，双手也紧紧抓着萧辰的身体，可见她有多么执着。

　　其实，萧辰这时候已经有意识了，刚才刑小妞推他的时候，他就已经苏醒，那一抽就是他做出的反应，但之后无论他怎么尝试，也无法再控制自己的身体，就好像整个身子都不属于他了一般。

　　无奈之下，萧辰的元神只能呆在神识海里，静静的看着刑小妞为自己所做的一切。

　　说实话，萧辰心中有点感动，暗道这人妖公子还挺好心的，亏了自己之前没有杀她，不然真要后悔死了！虽然说她是为启天门效力，不过心地还不算坏，是个善良的小妞。

　　另一方面，萧辰也很郁闷，之前矿洞崩塌的时候，他并不是故意不逃，只是恰恰卡在即将突破的关口，连他也无法控制元气吸收的速度，只能等到顺利进阶元婴期才能离开。

　　可是没想到，他头上的那片洞顶会塌得那么快，碎石一股脑儿往他身上砸，直接把他给砸晕了。

　　现在萧辰不但身体被砸成了重伤，就连之前的修炼也前功尽弃了，这伤势反倒比之前还要严重。

　　试着喊了天老几声，却发现他完全没有回应，萧辰不禁暗暗叫苦，虽然这附近的承重结构没有遭到破坏，还比较安全，但是自己和刑小妞都有伤在身，流血不止，如果没有人及时过来救助，别说是疗伤，光是流血就能把他们给流死了！

　　“咣咣咣！”

　　“副管事，大事不好了！”

　　萧辰愁眉不展的时候，贾小六正在大力拍着贾宏勇的房门，一边拍一边嘶声喊道：“您别睡了，赶紧出来看看吧！我们新开的那个矿区崩塌啦！”

　　贾宏勇睡眼惺忪的开了门，他昨晚躺下比较晚，此时睡的正香呢，被贾小六从美梦中吵醒，一肚子起床气没地方撒，直接敲了他一个头壳，不耐烦的说道：“吵什么吵？大半夜的不好好站岗，跑我这儿来大吼大叫的，你小子皮痒欠揍是吧？”

　　“不是啊！是那个新开的矿区崩塌了！您请来的贵客……不对，总之您快去看一下吧！晚了就来不及了。”贾小六虽然心急如焚，不过还没忘了把贵客的事儿给搪塞过去。

　　“什么？！塌了？”贾宏勇吓了一大跳，完全清醒了，随手抓起一件外套和手电筒，迅速往矿洞方向跑了过去，贾小六急匆匆的跟在他的身后。

　　贾宏勇一边跑，一边纳闷的转头问贾小六：“好好的矿洞，怎么会突然崩塌？我记得前两天才特意加固过的啊！”

　　此时他的心里不停的在祈祷着，希望萧大侠不会出什么事，否则他这副管事也算是干到头了！

　　“这个我也不太清楚，刚才我正在守夜，突然听到矿洞里传出一阵闷响，然后就冒出了不少尘雾来，我在门口等了十几分钟，发现没人从里面出来，就赶紧过来找您了。”贾小六气喘吁吁的解释道。

　　“我了个大擦！你在门口等了十几分钟，这会儿才滚过来汇报？早特么干嘛去了？”贾宏勇都快气炸了，差点没直接把贾小六给一脚踹飞。

　　他在天玉矿场呆了不少年头，深知发生矿难后的一两个小时，是组织救援的黄金时间，如果错过这段时间，那么留在里面的人危险系数会大大增加！不但受到的伤得不到救治，而且空气也越来越稀薄了！

　　“这个……我还以为他运气比较好，会自己逃出来呢！所以也没想到要第一时间汇报……”贾小六挠了挠脑袋，一脸愧疚道。

　　贾宏勇狠狠瞪了贾小六一眼，见已经到了矿洞门口，也懒得再骂他了，打开手电筒就往矿洞里冲，不过还没走出多远距离，就被弥漫的尘雾呛得咳个不停。

　　“咳咳……怎么会这么严重？难道是萧大侠把矿洞给炸了？”贾宏勇驱散挡在眼前的灰尘，暗自嘀咕道。

　　此时他们眼前的这条路不但能见度很低，而且到处都布满着尘雾，就算打开手电筒直射，都照不了多远，不过好在整个矿洞就只有一条通道，不然他们光是往里走，都要迷路了。

　　“副管事，要不您先在这里等一会儿，我出去拿两个防毒面具过来吧？咳咳！”贾小六也皱了皱眉，提出了建议。

　　贾小六倒不是怕吸入太多灰尘，而是眼前这阵仗，根本就看不清路况，他才走了几步路，就差点被碎石绊倒好几次。

　　“不必了，我已经看到他了。”贾宏勇摆了摆手，抬高手电筒，将射出的光线照着不远处，果然见到了一个匍匐的身影，虽然满身灰尘破烂，但还是能隐约看出是萧辰的衣服。

　　贾宏勇朝趴着的萧辰走去，走着走着感觉有点不对劲，仔细看了一眼，赫然发现除了萧辰之外，还有一个人躺在他的身边！

　　“咦？怎么还有一个人？这个男的又是谁？”贾宏勇快步走到萧辰和刑小妞边上，诧异的脱口而出。

　　“呃……我也不知道啊！刚才除了您的贵客，我也没见有其他人进来，这是怎么回事儿？难道他早就在里面躲着了？”贾小六也是一愣，仔细端详了下刑小妞的样子，发现自己根本就没见过，不由很是费解。

　　“你守夜前我还进来巡视过，这里绝对没人藏着，肯定是后面跑进来的！”贾宏勇没好气的瞪了贾小六一眼，“真是废物！溜进来这么一个大活人都没发现！”

　　贾宏勇蹲了下来，伸手探了探萧辰和刑小妞的鼻息，发现两人都还活着，只是呼吸都比较微弱，想了想道：“算了，先帮我把他们俩都抬出去，回头再找人处理这边崩塌的事！”

　　贾小六答应了一声，和贾宏勇两人小心翼翼的把萧辰和刑小妞抬了出去，送回了刚为萧辰收拾出来的房间。


第1065章 苏醒

　　由于刑小妞一直抓着萧辰不放，贾宏勇又摸不清她的身份，想着两人都是男的应该没事，最后还是决定把她和萧辰放在了一张床上。

　　安置好萧辰和刑小妞之后，贾宏勇又仔细叮嘱了贾小六几句，让他别到处去乱嚼舌根，然后才回到自己的房间里，拿起手机，拨通了贾木森的号码。

　　“喂，宏勇啊，这么晚了，你找我有什么要紧事吗？”正值凌晨，贾木森睡得迷迷糊糊的，不过看到贾宏勇来电，还是拿起手机按下通话键。

　　“这个，木森少爷，我这里发生了一点状况……”贾宏勇顿了顿，一时不知道该怎么开口把萧辰的事说出来。

　　毕竟昨天傍晚的时候，贾木森还再三嘱咐自己，要把萧辰照顾好，自己满口答应下来，没想到这才一晚上的功夫，却让萧辰受了那么严重的伤，现在还昏迷不醒。

　　“怎么回事？发生什么状况了？是不是萧辰出事了？别磨磨蹭蹭的，赶紧告诉我！”虽然贾宏勇吞吞吐吐的，但贾木森还是一个激灵，蹭的一下从床上坐了起来，急切的问道。

　　“木森少爷您别急，是这样的，昨晚我接到萧大侠之后，就给他安排了房间，然后他独自去了一个新开的矿洞，我不太清楚他要做什么，所以也没有阻拦他，只是没过多久，矿洞就发生了崩塌……”贾宏勇鼓起勇气，将之前的事详细的交代了一遍。

　　“什么？崩塌？他伤得重不重？”贾木森此时已经完全清醒了，连忙追问。

　　“萧大侠应该没有生命危险，但身上被碎石砸了很多伤口，目前一直处于昏迷不醒的状态……”贾宏勇老老实实的回答道。

　　“不行！我还是亲自过去矿场一趟，顺便给他带点疗伤用的丹药！”贾木森思索了一会儿，实在放心不下萧辰，立刻从床上起身，用耳朵夹着手机，空出两只手快速的穿上了衣服鞋袜，准备马上赶去天玉矿场。

　　“木森少爷，您先别着急，我已经给萧大侠服用过丹药了，应该没什么大碍。”贾宏勇犹豫了一下，开口阻拦道：“我倒是觉得，您现在还是先别过来比较好。”

　　“为什么？不去看一下萧辰，我总感觉不放心！”贾木森大皱眉头，这贾宏勇不会是为了逃避责任，不让自己去探望吧？

　　“木森少爷，可能您还不太清楚……矿洞崩塌这种大事，我必须先向老家主汇报，按照规矩，家族必须派专人来检查事故原因，调查清楚才行，如果您这时候赶过来，恐怕有点太显眼了。”贾宏勇语气慎重的回答道。

　　贾木森怔了怔，没料到贾宏勇说了这么一番话出来，考虑了一会儿，觉得他说的确实有几分道理，一来萧辰为什么要去矿场难以解释，二来自己才刚刚成为家主继承人，肯定会极其繁忙，很难脱身，就这么贸贸然跑去矿场，爷爷问起来也不好解释。

　　沉吟良久，贾木森才点了点头道：“好吧！那我就暂时不过去了，但你必须把萧辰照顾好，无论发生什么状况，你都必须第一时间给我汇报！如果萧辰醒了，你也及时和我说！”

　　“没问题，您就放心交给我吧！”贾宏勇答应了一声，又说道：“另外还有件事儿……”

　　“又怎么了？”贾木森的心刚刚落下一点，又给拎起来了，这贾宏勇也真是的，说话不能一次性说完吗？非要半截半截的，坐过山车耍人玩儿呢？

　　“那个……刚才在矿洞里，我除了发现萧大侠之外，还看见了另一个小白脸长相的家伙，这人也受了重伤，昏倒在地上。”贾宏勇想了想，又补充道：“不过我发现他的时候，他还牢牢抓住萧大侠的手臂，像是要把他往外拽，应该是想把萧大侠救出去，不知道您是否认识这个人？”

　　贾宏勇大致形容了下刑小妞的长相，想知道贾木森对这个人是否有印象。

　　“是她？她也受伤了？！”贾木森还真有点意外，听贾宏勇的描述，这人分明就是刑小妞！

　　难道刑小妞是在救萧辰？或许……确实有这个可能！贾木森想起，之前萧辰曾经提过一次，刑小妞帮他挡下了马蚰蜒的致命一击！

　　贾木森想了一会儿，虽然搞不清楚刑小妞究竟站在哪一边，不过看起来她应该不会加害萧辰，于是吩咐道：“她也算是萧辰的朋友，应该没什么问题，既然受伤了，你也顺便照顾一下！”

　　“嗯好的，我明白了！”贾宏勇点了点头道：“那我先去看看他们，抱歉打扰您休息了，有情况的话，我会再给您打电话的。”

　　“好，我等你消息。”贾木森挂掉电话，抬头看了看窗外，发现天已经快要亮了。

　　他也懒得再把衣服脱掉，直接和衣躺在了床上，只是心里一直惦记着萧辰的安危，翻来覆去怎么也睡不着了。

　　天玉矿场，萧辰的临时房间之中。

　　萧辰不知道自己在神识海里呆了多久，被搬到房间之后，他就累得睡着了，一晚上奔波劳碌，他也急需休养生息的时间。

　　迷迷糊糊中，他只隐约感觉眼前突然闪过一道白光，身上暖洋洋的，让他十分舒服。

　　缓缓睁开眼睛，萧辰先是环视了一圈，发现自己正躺在床上，阳光从窗外洒进屋内，恰好覆盖了整张床，刚才他感觉到的白光，正是初升的太阳照在了他脸上。

　　而他的床边站着一个人，正是一脸欣喜若狂的贾宏勇。

　　“萧大侠，您终于醒了！”贾宏勇立刻伸出手，给萧辰号了号脉，感觉了一会儿，估计应该没什么大碍了，这才长长的吁了口气，激动道：“您都晕过去一天一夜了！差点没把我吓死！现在好了，既然您平安无事，我终于可以向木森少爷交差了！他电话都打过来好几次了！”

　　“唔……发生什么事了？我怎么会晕了这么久？”萧辰揉了揉脑袋，感觉还有些迷迷糊糊，低头一看，发现自己浑身布满了细小的伤口和淤青。


第1066章 突破！元婴期！

　　他回忆了一下，完全不记得自己究竟为什么会晕倒，又怎么会躺在床上，大脑里对于那一晚的记忆好像空白了一块。

　　“那个……您去的矿洞不知道是发生了什么事，里面很多灵玉都碎成了粉末，所以发生了坍塌，把您给砸晕了。”贾宏勇小心翼翼的解释道。

　　“哦，我好像想起点什么来了，不过……印象又有点模糊。”萧辰摸了摸脑袋，发现头上裹了好几层纱布，估计是被砸得脑震荡，所以影响到短期记忆了。

　　“萧大侠，您没事吧？要不要我再安排个专业的医疗人员过来，看看您的情况？”贾宏勇看着萧辰略带茫然的神色，担心的问道。

　　“没事，我只是睡太久，所以一时有点回不过神来。”萧辰摇了摇头，突然想起什么，又开口道：“那个坍塌的矿洞怎么样了？能处理好么？”

　　“哦，老家主已经把技术人员派遣过来，在调查原因了，不过您放心，他们暂时还没有查出任何结果。”贾宏勇微笑着回答道。

　　其实贾宏勇心里清楚得很，这事儿肯定和萧辰有关，但他是个聪明人，自然知道这时候要帮谁打掩护，所以随便打了个马虎眼，把技术人员给忽悠过去了，估计那些人还在为灵玉为何粉碎苦思冥想呢！

　　“呵呵，谢谢你，我记忆还有点模糊，也没法提供更多的帮助。”萧辰赞赏的看了贾宏勇一眼，心道孺子可教，这家伙还真懂得随机应变，是个人才！

　　“没事没事，您还是再休息一会儿吧！”贾宏勇连忙摆手，然后笑道：“我先去给木森少爷报个平安，他都担心一天一夜了！房间的桌上有水和食物，您如果还有其他需要，可以尽管告诉我！”

　　说完后，贾宏勇拿出手机，向萧辰点头致歉，然后就出门给贾木森打电话去了，临走前还不忘把门给悄无声息的关上了。

　　萧辰深呼吸了一下，闭上眼睛，先尝试着运转心法，却突然有个无比惊愕的发现！

　　在心法的循环下，萧辰发现自己身上的伤势正在快速愈合着，而且大脑里原本模模糊糊的那一块逐渐清晰，不断的涌现出一些记忆片断！

　　从他进入矿区被拦阻，到去矿洞里修炼，然后吸干了所有灵玉，让其变成了粉末，从而导致矿洞崩塌，接着同样受了伤的刑小妞想要救他，拉着他往外拖，结果耗尽力气昏倒在地，最后两人被贾宏勇和贾小六所救……

　　除了源源不断的记忆画面之后，还有一个更关键的点！那就是萧辰此时感觉身体像是要爆炸了一样，一股前所未有的强大元气从丹田内快速涌出，疯狂扩充着他全身的经脉！根本不受萧辰的控制！

　　萧辰屏息凝神，静观其变，只见那股磅礴的元气游走了几百个周天之后，又重新回归到了他的丹田内，逐渐形成一个气旋，在元气的汇聚中越变越大，不断冲击着丹田四周，像是要把萧辰的身体撕裂开一样！

　　萧辰知道这是最为重要的时刻，咬着牙整个人一动不动，忍受着体内那撕扯的痛楚。

　　“轰！”

　　过了不知多久，萧辰只觉得耳边猛然传来一声巨响，仿佛爆炸了一般，然后自己的身体就变得轻飘飘的，神识不断向外扩张着，距离极远，一直蔓延到方圆几十公里之外！

　　他看见有人拿着鹤嘴锄，正在矿洞里兢兢业业的挖矿，有的人躲在树荫下，擦着汗喝水休息，还有人正在野外，和不知名的怪物对抗着……

　　直到碰触了最远的距离，萧辰蔓延出去的神识才慢慢收回，渐渐消退，此时萧辰也意识到，自己已经顺利突破到元婴期一层了！

　　让萧辰最为高兴的是，除了天老从休眠期中醒了过来，安小魔和九幽冥火也都醒了！

　　“天老，这是怎么回事？之前我吸收了那么多灵玉都没突破，还造成崩塌了，怎么现在浑身伤口的时候，反倒突破了？”萧辰把更加清晰的神识收了回来，纳闷的在脑海中问道。

　　“那还不简单？你当时只是把灵气都吸到了身体里存着，还没来得及炼化的时候，就发生矿崩了！”天老的声音悠悠传来：“现在你醒了，又运转心法，把灵气炼化成了元气，滋润你的经脉，修复你身上的伤势，这转化的元气如此庞大，当然会顺便突破了！”

　　“原来是这样……”萧辰点了点头，又困惑的问道：“可是我记得，矿崩的时候我是处于元神的形态下，对矿洞里发生的事是有记忆的，怎么刚才醒来之后，这些记忆都没了？等运转心法才想起来？”

　　“你傻啊？元神就相当于你的潜意识，而平时大脑里储存的记忆是属于显意识，当时你被灵石砸到了脑袋，大脑受了重伤，记忆自然会受损！等你用元气恢复了大脑的损伤，记忆不就自动回来了？”天老解释了一句。

　　“哦，我说怎么回事儿呢！”萧辰恍然大悟，尴尬的摸了摸鼻子，伸了个大大的懒腰，准备从床上爬起来洗漱。

　　不过他刚刚起身，就发现自己的衣服被人紧紧抓住了，转头一看，正是鼻青脸肿，双眼紧闭的刑小妞。

　　“你小子运气确实不错，这次你被灵玉砸昏，要不是她及时把你救出来，估计你这条小命就交代在矿洞里了！”天老啧啧有声，似乎很是羡慕。

　　“是啊，这次亏了有刑小妞在场，要不然结果还真不好说……对了，她伤得怎么样？”萧辰小心的替她检查了一下，发现这小妞伤得还挺重，估计是为了把自己拖出去，她也没来得及疗伤。

　　萧辰立刻抓起她另外一只空着的手，将体内的元气输送过去，给她疗伤。

　　看着刑小妞紧紧抓住自己的衣服，气息十分薄弱的憔悴模样，萧辰心中不由感到深深的愧疚。

　　刑小妞和自己不同，她毕竟不是一个修真者，在长时间的缺氧状态下，哪怕是魔王十层大圆满，也不可能撑得下去，必然会有性命之虞！


第1067章 奇怪的梦

　　氧气是生命之源，修真者最为逆天的地方，就是可以转化灵玉的能量，变成元气，再将元气转化为身体所需的各种物质，不需要氧气的时刻供给，但是修士却没有这个能力。

　　看着刑小妞的惨状，萧辰说不感动那是假的，姑且不论这小妞是为谁工作，以及监视自己的目的又是为了什么，但是关键时刻，她还是挺讲义气的！

　　随着萧辰把元气不断输入到刑小妞的体内，她的伤势以肉眼可见的极快速度恢复着，不过几秒钟时间，她就已经基本痊愈了。

　　萧辰自己也感觉很吃惊，在心里喃喃道：“这就是元婴期实力吗？也太牛逼了吧？”

　　天老检视了一下萧辰的实力，酸溜溜的说道：“你确实已经到达元婴期了，啧啧，这修为都快赶上我了！看来那灵玉矿是个好地方，今后可以再多去几次！”

　　“还去啊？去一次就搞成这副德性，下一次就不知道有没有人救我了！”萧辰苦笑着摇了摇头，感受着体内快速流转的元气，由衷感叹道：“天老，突破到元婴期的感觉，简直是太爽了！我觉得自己现在可以完爆之前和我比赛的那些弱鸡！”

　　“那是当然！这就是修真者大等级的差距！”天老理所当然的回答道：“元婴期和金丹期的实力自然不可同日而语！否则你这次的突破怎么会如此艰难？越大的代价，带来的必然是越大的收获！修真者等级越高，和普通修士的实力差距就拉得越大！”

　　“是啊！”萧辰注视着面色渐渐红润的刑小妞，心中暗道：果然如同天老所说，现在别说是什么尊者二层的高手了，哪怕面对尊者十层的高手，我都感觉自己游刃有余！

　　虽然刑小妞的伤势几乎痊愈了，不过她还是没有苏醒，也不知道萧辰正在帮她疗伤。

　　她迷迷糊糊的做了一个梦，梦见自己不知为何受了重伤，躺在床上动也不能动，而萧辰则在一旁细心的照顾着自己。

　　在梦里，这个可恶的家伙头一次这么温柔，耐心的为自己疗伤，为自己宽衣解带，还为自己擦拭身体……

　　哎呀羞死人了！自己怎么会做这么奇怪的梦？！萧辰那个坏蛋是不是做了什么错事？有对不起我的地方？不然怎么会突然这么温柔呢？

　　看着梦里眼前的这一幕，刑小妞出乎意料的没有生气暴走，反而感觉有些羞涩和温馨，还有些许的新鲜感。

　　刑小妞回想起自己从小到大的经历，好几次受了重伤，都是自己硬撑过来的，从来没有任何人关心过她的生活。

　　虽然启天门的确给了她一切，丰富的修炼资源，心法秘籍，但同时也教会了她什么叫做冷漠，教会她在对待不同人的时候，要如何使用不同的面具，来遮掩自己真实的情绪。

　　而门派在把她培养成才之后，只在意她是否能够完成任务，是否听从上峰的安排，至于其他的，则一概无视。

　　所以当刑小妞梦到萧辰细致照顾自己的时候，没有了平时的警惕防备，只感觉到浓浓的温暖和亲近。

　　只是……这梦还挺真实的，萧辰握着自己的手，仿佛能够感觉到真切的温度……

　　眼睑微微动了几下，刑小妞终于慢慢的睁开了眼睛。

　　眼前的景象从模糊到清晰。刑小妞赫然看到，萧辰正一脸柔和的坐在边上，紧紧握着她的手！

　　眨巴眨巴眼睛，刑小妞清醒了一点，才反应过来这一幕不是梦境，而是真实发生的！

　　她顿时吓了一大跳，瞪大眼睛嚷道：“你你你干嘛呢？有病啊！”

　　“你才有病，我正给你治呢！别乱动！没想到你还有结巴的毛病！”感觉到刑小妞往里一缩，想把手抽回去，萧辰立刻一使劲，牢牢抓住她的手不放。

　　“哎呦，你个大坏蛋！你弄疼我了！”刑小妞痛得一扁嘴，皱着眉头埋怨道。

　　“还不是因为你动来动去的，要不然我怎么会用力？老实点，一会儿就不疼了！”萧辰说着说着，自己突然一愣，感觉两人的对话内容，怎么好像有点少儿不宜呢？

　　“哼！”刑小妞倒是对这有歧义的对话浑然未觉，又试了几次，却发现自己怎么都抽不回手臂，也只好作罢，感觉到萧辰似乎真是在帮她疗伤，只好闷闷的不说话了。

　　“这还差不多，你再等一会儿，我马上就好了！”萧辰满意的点了点头，集中精神继续替刑小妞治疗着。

　　百无聊赖之下，刑小妞在房间里东看来西看去的，不过当她的眼神扫到自己腿上的时候，又吃了一惊，惊呼道：“呀！！我的裤子怎么都裂开了？是不是你这个坏蛋干的？你个大流氓！”

　　“深井冰，我对人妖没什么兴趣。”萧辰没好气的说道，不过还是不自觉的瞟了刑小妞的大腿一眼。

　　“还说没兴趣？你眼睛往哪儿看呢！信不信我把你眼珠子挖出来！”刑小妞立刻捕捉到了萧辰的眼神，气呼呼的嚷道。

　　萧辰对刑小妞的威胁毫不在意，反倒打趣道：“不过还别说，你这人妖的腿还挺白的啊！平时没少跳郑多燕吧？看来深蹲也没少做，臀部也挺翘的，啧啧，看上去很会保养嘛！”

　　“让你别看你还看！我才不是什么人妖呢！”刑小妞气急败坏的一瞪眼，用另一只空着的手拉过被子，遮住了自己的一双腿，气鼓鼓的说道：“你个臭坏蛋！明明都已经知道我是女的了，还一直人妖人妖的称呼我，讨厌死了！你倒是说说，我哪里像人妖了？”

　　“这个嘛，我觉得像你这样，无时无刻都喜欢女扮男装的人，基本上全是人妖！”萧辰见刑小妞一脸不服气的样子，又补充道：“不然你看程梦莹和绫千雪她们，哪有一个姑娘家经常穿着男装跑来跑去的？还非得别人叫自己公子，不是人妖是什么？”

　　“切，我和她们不一样，你别随便拿我和别人做比较。”刑小妞撇了撇嘴，把头一偏，懒得再和萧辰说话。


第1068章 听不懂的怪话

　　“所以你是人妖！”萧辰笑着摇了摇头，继续替刑小妞疗着伤。

　　没过多久，刑小妞感觉到萧辰把自己的手放开了，有点诧异的转过头问道：“你不是说要给我疗伤吗？怎么才这么一会儿工夫又跑了？你是不是不行啊？”

　　“东西可以乱吃，话可不能乱说，我行不行，你不试过怎么知道？”萧辰随口反击道，然后拿起桌上的食物和水，坐在床边吃了起来。

　　“什么试过？你行不行为什么要我来试啊？”刑小妞一脸的莫名其妙，完全听不懂萧辰在说什么。

　　“我是说，你身上哪还有什么伤口了？”萧辰喝了口水，想了想又道：“哦，我明白了！是不是你小时候上半身被蚊子叮了两个包？下半身又被螳螂给砍了一刀？这个伤我还真没法治，不然你就真成人妖了！”

　　“啊？这又是什么意思？！你怎么老说我听不懂的话？”刑小妞又愣住了，下意识的低头看了一眼，琢磨了好一会儿，才突然恍然大悟，红着脸指着萧辰骂道：“你……你果然是个坏蛋！居然这么下流，早知道我就不救你出来，让你死在矿洞里也省心多了！变态！流氓！色狼！”

　　“反正我现在已经出来了，你也没法再把时间倒回去。”萧辰漫不经心的回了一句，然后拿起一个鸡腿狼吞虎咽的吃下去，两天一夜没吃饭，加上刚才消耗了一些元气，他现在只想吃点东西补充体力。

　　又抓了一个包子塞在嘴里，萧辰一边嚼一边含糊不清的说道：“人妖，你肚子饿不饿啊？口渴不渴？想不想吃点喝点了？”

　　“不饿！不渴！你就吃吧，全给你吃！早晚噎死你拉倒！”刑小妞那叫一个气啊！这家伙根本就是故意的！你这问题不是白问的吗？大家都昏迷了这么长时间，难道就你饿了，别人都不会饿吗？真是好心没好报！

　　“哦，行，那我全都吃了啊！这个包子真香，嗯嗯，烤鸡也很不错，给个赞！”萧辰立刻答应了下来，放开肚子大口吃着，还故意发出“吧唧吧唧”的声音，时不时的朝刑小妞看去，赞叹几句美味的食物，一脸很享受的样子。

　　刑小妞都快气炸了，偏偏听到萧辰发出的诱人声音后，肚子还不争气的“咕咕”直响，但是自己刚才已经把话说死了，也不好意思再去拿吃的，只能默默坐在床上忍着，恨不得那耳塞把耳朵给堵住，心中更是把萧辰咒骂了好几遍。

　　“真好吃呀！想不到贾宏勇这小地方，居然还能弄出这么美味的食物！不错不错，看来今后要多来几次才行。”萧辰长长的打了个饱嗝，还转头冲着刑小妞舔了舔手指，一脸贱兮兮的表情。

　　“咚咚咚！”

　　正当刑小妞马上要爆发的时候，一阵敲门声突然响起，萧辰放下盘子和水壶，跑了过去打开门，发现是贾宏勇拿着两套衣服和两双新鞋站在那儿。

　　“萧大侠，您……您已经没事儿啦？”贾宏勇看到容光焕发的萧辰，心里很是惊讶，刚才他出去之前，萧辰还浑身是伤，一副凄惨的样子，这才没过多久，居然已经痊愈了？

　　“嗯，没事了，谢谢你的照顾，等我回去之后，一定会向贾木森美言几句的。”萧辰笑着答道。

　　“您太客气了！”贾宏勇连忙道谢，然后把衣服递了过去，笑道：“这里是我给您和那个小哥准备的衣服和鞋子，您先拿去试试看吧！如果不合身就告诉我，我再去换两套。”

　　“多谢多谢，幸好有你在这儿，不然我穿这一身破烂回去，还真不知道该怎么见人了。”萧辰点了点头，把衣服接了过来，没想到贾宏勇的心思还挺细腻，不但给自己准备了衣服，连刑小妞也有份。

　　“您太客气了，不过是举手之劳而已！”贾宏勇连连摆手，不敢居功，又说道：“对了，我刚才打过电话了，木森少爷已经知道了您的情况，嘱咐我一定要把您照顾周全了，所以您尽管放心在这里呆着吧，不会有人来打扰您的，有什么吩咐的话，只要告诉我一声就行！”

　　“咳咳咳！”

　　萧辰正要开口，忽然听见身后刑小妞不停的咳嗽，一时摸不着头脑，便对贾宏勇说道：“行，客套话我就不说了，你就先去忙吧！如果还需要其他东西，我再去找你就是了！”

　　“好的好的，您请自便！”贾宏勇很是机灵，立刻点了点头，转身离开了。

　　“咳咳咳！”

　　送走了贾宏勇之后，萧辰听见刑小妞还在咳嗽，诧异的回头看了一眼，顿时差点没笑喷出来！

　　原来这小妞儿趁自己聊天的时候，躲在床上偷吃剩下的包子，结果被噎着了！

　　“咳咳！水……快给我水……”刑小妞脸色涨得通红，被包子噎得差点没喘过气来，伸出手想要抓住不远处的水壶，一时间却够不着。

　　“我也是服你了，真行！吃个包子也能噎着。”萧辰无奈的摇了摇头，走过去给刑小妞倒了杯水。

　　刑小妞连忙接过来，仰头咕嘟咕嘟灌了下去，总算是把喉咙里卡住的食物送到胃里去了。

　　“哼！算你还有点良心，知道给我留点吃的东西。”刑小妞放下水杯，长长吁了一口气，也顾不上听萧辰的嘲笑了，又拿起一个包子塞在了嘴里。

　　不过这回她可不敢猛吃了，而是细嚼慢咽了一番，才把包子咽了下去。

　　“哦，其实我本来打算一会儿再吃的，既然你肚子这么饿，那就全给你吃吧！”萧辰见刑小妞吃得那么香，也不忍心再逗她了，在刚才贾宏勇送来的衣服当中，挑了一套比较小的衣服丢在床上，然后拿起另一套衣服往外走。

　　“哎，你去哪儿啊？”刑小妞一怔，连忙喊道。

　　“我出去换衣服！人家都看跑男，难道你想看果男吗？我可是要收费的！”萧辰没好气的说道。

　　“我才不看！你快点走，我可不想长针眼！”刑小妞连忙一转头，面朝墙壁，驱赶萧辰离开。


第1069章 你可以先回去

　　萧辰走到门口停了停，开口道：“你吃完就把衣服换掉吧，我可能还要在这里多呆几天，你要走还是要留，自己决定！”

　　说完后，他就头也不回的离开了房间。

　　刑小妞转回头，看着萧辰离开的背影，心中很是矛盾。

　　她要完成孙长老布置的任务，又不太想和萧辰呆在一起，经过这一次惊险的矿难经历，她感觉自己好像对萧辰产生了一种异样的感觉，但又说不清是什么，这种感觉让她不受控制的心慌意乱，既想看到萧辰，又想离他远远的，感觉很矛盾。

　　不过，萧辰倒没有刑小妞想得那么多，他留下来有自己的目的，一方面是为了巩固修为，另一方面也想看看，有没有机会可以再升级突破。

　　毕竟这样的机会确实难得，他也想能否把修为再提升一些，免得今后要是遇到了更厉害的高手，又得依赖天老来帮忙。

　　贾木森自打知道了矿场的消息之后，一整天都是浑浑噩噩的，时不时给贾宏勇打电话，收到的都是萧辰还在昏迷的消息，又不敢对程梦莹她们说，晚上也睡的极不安稳。

　　直到第二天一大早，他接到了贾宏勇的电话，得知萧辰已经苏醒，心里的石头才算落了下来，好容易趴在床上眯了一会，就有下人来敲门传话，说是老家主贾金延让他马上去书房一趟，有重要的事需要商议。

　　贾木森半清醒半迷糊的听完传话，眼睛突然睁大了，该不会是萧辰去天玉矿场的事被查出来了吧？

　　大惊之下，他的瞌睡虫立刻飞到了天边，立刻起来胡乱洗漱了一下，也顾不上吃早饭，迅速往贾金延的书房跑去。

　　“木森，怎么回事？昨晚没睡好吗？怎么黑眼圈这么严重？”看见贾木森一脸着急慌慌张张的跑进来，还顶着两个熊猫眼，贾金延眉头微皱，淡淡的问道。

　　“呃……前天晚宴的时候大家都太热情了，不小心多喝了两杯，加上刚刚在比赛里获胜，心情比较兴奋，所以这两天睡眠都不太好。”贾木森偷偷瞟了贾金延一眼，发现他似乎并没生气，而且还一副心情不错的样子，看来应该不是萧辰暴露了，就随便编了个理由搪塞过去。

　　“唔，原来是这样。”贾金延微微一笑，不以为忤：“没什么，你辛苦努力了这么长时间，而且又在家族大比上有表现如此突出，好好放松一下也很正常。”

　　贾木森暗暗松了口气，不敢怠慢，连忙恭敬的行了一礼问道：“不知道爷爷这么早把我叫过来，是有什么事要吩咐我去做吗？”

　　贾金延朝贾木森招了招手，笑眯眯的说道：“来来来，坐在这里，我们好好谈谈，既然你现在已经成为家主继承人了，不知道对贾家今后的发展，有没有什么独到的见解？”

　　“这个……我以前也没这方面经验。”贾木森坐了下来，这才知道原来爷爷找自己是要探讨家族的问题，便谦逊的摆了摆手道：“还请爷爷您指点，或者我可以跟在您的身边先学习一段时间，不然我是两眼一抹黑，现在也说不出什么……”

　　贾金延也知道，自己有点强人所难了，贾木森自小父母双亡，对家族事务肯定没有贾火炎他们那么熟悉，便温和的解释道：“呵呵，我们贾家身为内武林三大家族之一，主要以产出灵玉，提供给内武林其他门派和家族，来换取相应的资源为生存手段。”

　　说到这里，贾金延起身打开了身后的柜子，取出厚厚一叠资料，放在了贾木森面前。

　　贾木森低头粗略看了一眼，资料的内容都和灵玉有关，还有一些交易合同，不过好像都已经是前几年的了。

　　贾金延点了点那叠资料的封面，淡然道：“这些资料就是历年来，贾家出产的灵玉数量报表，以及和各大门派、家族交易的合同，还有一些风险方面的评估，你可以先拿回去看看，然后再做出自己的结论。”

　　“好的爷爷，等我看完这些资料，会向您提交一份完整的报告。”看着堆积如山的资料，贾木森心里有些庆幸，幸好自己在阑城大学呆过一段时间，学过一些理论知识，不然看着这么多内容还真有点无从下手。

　　“不着急，你拿回去慢慢看，有什么问题可以来问我，先把这些资料了解透了再说。”贾金延点了点头，笑着说道。

　　“咚咚咚！”

　　贾木森正想说点什么，突然一阵急促的脚步声由远至近传来，很快就到了门前，接着就有人礼貌的敲了几下门。

　　“谁？”贾金延扬声问道。

　　“爷爷，我是贾火炎，请问您现在有时间吗？我想和您商量点事情。”门外贾火炎毕恭毕敬的回答道。

　　“火炎？你进来吧！”贾金延有些意外，不知道贾火炎找他有什么事，这小子向来是无利不起早，凡事很少会主动找他商量，基本上都是独断独行、先斩后奏，今天是什么情况？太阳打西边出来了？

　　贾火炎推开门，只见他一身西装革履，站在门口还顺手整了整衣领、捋了捋发型，把自己弄得人模狗样的，这才迈开步子走进了书房。

　　“贾木森？你怎么会在这里？”贾火炎走了几步之后才看清房间里的情况，顿时一愣，他本来是想单独找贾金延商谈的，结果进门了才看见贾木森坐在书桌前，神情不由有些尴尬，脱口而出道。

　　“是爷爷找我过来的，我不能在这里么？”贾木森瞟了西装笔挺的贾火炎一眼，漫不经心的说道：“如果你有什么事要特意避开我才能告诉爷爷，你可以下次再找个时间过来，要是你特别着急，我也可以先回去嘛！”

　　虽然嘴上这么说，可是贾木森一点要站起身离开的意思都没有，反而更加悠闲的坐在椅子上，翘着腿一晃一晃的。

　　以前贾木森在家族中是被压制被欺辱的对象，贾火炎直呼他的名字也没有什么不对，可如今他已经成为了家主继承人，贾火炎却还是一副居高临下呼来喝去的样子，贾木森自然不会再给他什么面子。


第1070章 计划书考核

　　贾金延更是人老成精，敏锐的听出了贾火炎对贾木森的敌意，微微皱了皱眉，显然对贾火炎的态度不太满意，淡淡的开口道：“火炎，我在和木森讨论家族问题，你特意过来找我，有什么事吗？”

　　“呃……这个嘛……”贾火炎左顾右盼，支支吾吾的说不出话，他这次过来，想说的事儿恰好还真和贾木森有那么点关系，不过当事人在场，他一时也不知道如何开口。

　　他就算再笨再冲动，此时也能听出贾金延对贾木森的维护，才终于反应过来，面前这个家伙已经是贾家未来的家主，不再是自己可以说赶就赶的小透明了！

　　“看来你想说的事不太重要，罢了，正好我也有事儿找你。”贾金延没有给贾火炎太多考虑的时间，而是指了指面前的另一张椅子，示意贾火炎坐下。

　　“请问爷爷找我有什么事？”贾火炎汗都快下来了，小心翼翼的在椅子上放了半个屁股，诚惶诚恐的问道。

　　贾金延又翻找了一会儿，拿出了另一份资料放在桌上，点了点封面道：“既然你以后也要登上长老之位，那么就先把这些资料熟悉一下吧！看过资料之后，写一份有关贾家未来发展的计划书，三天后会召开家族大会，到时候把计划书交给我。”

　　“啊？！计……计划书？”贾火炎张大了嘴，一副呆滞的模样，他平时除了吃喝玩乐之外，就知道给贾家惹祸，每每都要他父亲贾玉边帮他善后，计划书这种烧脑的东西，一时半会儿怎么写得出来？

　　“怎么了？是不是有什么困难？”贾金延神情肃穆的盯着贾火炎看，貌似关心的问道，心中却是失望之极。

　　幸好啊！这家主之位是传给贾木森了，不然落在贾火炎手里，瞧这不学无术，计划书都不会写的样子，估计用不了多久，贾家就要败在他手上了！

　　“没有……没问题……”贾火炎哪敢说有困难？只能硬着头皮答应道。

　　他愁眉苦脸的看着面前一大叠资料，感觉脑袋都快炸开了，这么多东西，自己要从何下手啊？

　　“没问题就好，一会儿我会派人去通知贾土垚和贾人众，同时让他们也做一份计划书，就算是你们四个在上任之前的考验了。”贾金延的目光在贾木森和贾火炎中间转来转去，“我也想看看，你们这些年轻人，是不是能帮贾家做出点改变，为贾家注入新鲜的血液！”

　　贾木森微微一笑道：“爷爷您放心，我一定会用心钻研资料，努力交出一份让您满意的答卷。”

　　“我也是！”贾火炎忙不迭的附和道，暗中却偷偷白了贾木森一眼，你个臭小子，少在这里说大话行不行？到时候完不成计划书，看你怎么收场！我不会但是我有我爹！

　　贾金延满意的点了点头道：“好了，你们先回去看资料吧！没其他事的话，就别耽误时间了！”

　　“好的爷爷，那我就先走了。”贾木森站起身行了个礼，淡淡看了魂不守舍的贾火炎一眼，捧起属于他的那一份资料，转身离开了书房。

　　“爷爷，我……我也走了。”贾火炎虽然一脸不情愿，但是现在也没别的办法，只能照做了。

　　看着两人离开的身影，贾金延微微叹了口气，吩咐下人去把贾土垚和贾人众找来，然后拿起桌上的茶杯抿了一口，陷入了深深的沉思之中。

　　贾火炎回到房间，拿出资料尝试着看了一会儿，还没到五分钟，就感觉眼前金星乱飞，头昏脑涨，连东南西北都快分不清楚了。

　　又坚持了一会儿，还没翻过几页，贾火炎果断把资料摔在了桌上，宣告放弃了。

　　贾玉边听到动静，从里屋走了出来，正好看见贾火炎坐在那儿生着闷气，桌上还堆着乱七八糟的卷宗，诧异的问道：“火炎，你在砸什么东西？桌上那些资料又是哪儿来的？”

　　“唉！别提了！”贾火炎垂头丧气的抱怨道：“这两天我看萧辰出门了不在家族里，就打算去爷爷那儿谈谈向唐酸角提亲的事儿，结果没想到走进书房才发现，贾木森也在场！最后不但提亲没说成，爷爷还塞给我这么一堆资料！”

　　“什么资料？干什么用的？”贾玉边皱了皱眉，迈步走了过来。

　　“就是些家族业务的材料，爷爷说让我把这些东西看完，然后写一份有关家族发展的计划书，在三天后的家族大会时交给他。”贾火炎郁闷的坐在椅子上解释道。

　　“这……父亲也真是的，你都没接触过家族生意，哪能写什么计划书啊？他真是越老越糊涂了！”贾玉边翻了翻桌上的资料，确实是近几年贾家的各类报表，有些合同还挺眼熟，恰巧是他亲自去和其他门派签约的。

　　“就是说啊！我刚刚看了几页，那些字单个拎出来我都知道，但是拼在一起之后，它们认识我，我不认识它们啊！”贾火炎扶着脑袋，一脸苦恼。

　　贾玉边看了几份资料之后，心里大概有了数，便笑着说道：“好了，别发愁了，计划书我来帮你写，你就专心去办提亲的事去！”

　　“真的吗？太好了！”贾火炎大喜过望，一拍大腿道：“父亲您可是这方面的专业人才，写出的计划书肯定会让爷爷满意的！说不定他一高兴，就同意我和唐酸角的婚事儿了！”

　　兴奋之下，贾火炎立刻站起身来，整了整衣服就往门外走去，兴冲冲的准备跑去书房，再和贾金延谈一次。

　　“等等！你不会打算现在就去吧？”贾玉边喊住贾火炎，古怪的看了他一眼，心道这小子也太心急了点吧？

　　“当然了，只要您把计划书做好，我就赶紧去找爷爷谈了啊！”贾火炎理所当然的点了点头：“不然萧辰万一回来了怎么办？他肯定不会答应让我娶唐酸角过门的。”

　　贾火炎完全没觉得哪里不对劲，他现在一心只想尽快把婚事给办了，那样就算萧辰赶回来了也没辙！


第1071章 是你写的吗？

　　“傻小子！就算我能立刻把计划书写出来，你也不能今天就去啊！你这不是上赶着让你爷爷怀疑你吗？真不知道你这脑子怎么想的！”贾玉边瞟了贾火炎一眼，没好气的说道，心里都开始怀疑他是不是自己亲生的了，怎么会连这点都想不到，笨死了！

　　“呃……对哦，我还真没考虑到这一点！”贾火炎停下脚步，原本兴奋的神色又变得忧心忡忡：“我就是怕，事情拖得太久，搞不好就夜长梦多了！”

　　“多个屁！你就不能等到家族大会的时候再提吗？而且到时候你还能……”贾玉边诡秘一笑，如此这般的把计划说出来，那流畅的过程显然已经经过他的深思熟虑了。

　　“太厉害了！我怎么就没想到！”贾火炎眼睛眨也不眨的听完，先是赞叹了一句，又思索了一会儿，有些迟疑的问道：“不过……这会不会有风险啊？毕竟贾木森现在是家主继承人了……”

　　“那有什么？”贾玉边一副满不在乎的样子，完全没把贾木森放在心上：“虽然这个计划确实有些漏洞，但咱们贾家是大家族，你要记住，在大家族之中，信奉的就是胜者为王，败者为贼！很多情况下只要有个拿得出手的理由，能把对方按死就行！到时候人都死了，你爷爷肯定也不会再深入调查，你忘了贾木森的父母是怎么死的了？”

　　“说得对啊！您这个点子太妙了！”贾火炎听完连连点头，恨不得上去亲贾玉边一口，陷入了无限的意淫当中：“到那时候，不但唐酸角要乖乖嫁给我，然后贾木森肯定也无颜面对萧辰这个大恩人，羞愧难当之下……就会愤而自杀！这样就能一箭双雕，简直太完美了！您真是我的亲爹啊！这智商，这实力，杠杠的！”

　　“废话！老子当然是你亲爹，不然怎么会为你考虑这么周全？”贾玉边又好气又好笑的挥了挥手，打发贾火炎道：“行了别拍马屁了，赶紧滚去把事情安排好，我要写计划书了，没事儿少来烦我！”

　　“好的，我这就去安排！一会儿我让下面人给您炖个人参汤，补补脑子，嘿嘿！”贾火炎立刻答应下来，贱贱一笑，屁颠屁颠的跑了出去。

　　贾玉边摇了摇头，懒得搭理他，坐下来点了根烟，拿过几张白纸和一只笔，仔细想了一会儿，就动笔在纸上刷刷刷的写了起来。

　　三天之后，贾家的会议室内。

　　贾金延一早就把众人叫过来召开了家族大会，并且在会议上正式宣布由贾木森接任少家主的位置，成为名正言顺的继承人。

　　而贾火炎、贾土垚和贾人众则同样在会议上成为了长老继承人，贾玉边和贾玉投逐渐退居二线，今后的主要任务为辅佐三位新长老的日常工作。

　　贾金延宣布完毕，就让家族众人各自发表看法与意见。

　　其实很多人私下对贾木森都不太满意，毕竟他没有背景资历，以前也不曾刻意讨好过家族成员，所以大家其实对他成为家主是心怀疑虑的。

　　可是在当下的场合，他们也不得不违心说几句好话，给予贾木森言语上的支持和鼓励，毕竟贾金延正目光灼灼的在一旁看着呢！

　　“好了，既然大家发言完毕，那么贾木森，还有贾火炎贾土垚和贾人众，把前几天我交代你们做的计划书交上来，让我看看，你们有没有提出什么比较独特的建议。”贾金延敲了敲桌子，扫了众人一眼，淡然道。

　　“爷爷，这是我的计划书，请您过目！”贾火炎最为积极，还没等贾金延说完，就拿出计划书送了上去，走回来时还得意的瞟了贾木森一眼，像是示威似的。

　　贾土垚也很快拿出了自己的计划书，毕恭毕敬的送到贾金延面前，一脸诚恳的说道：“爷爷，这是我的，因为时间比较赶，所以字写得有些潦草，希望您多多见谅！”

　　两人都没有刻意遮掩自己送上去的计划书，所有在场的人都看到了他们那密密麻麻写满了字的三四张纸，暗暗惊叹这两人平时不显山不露水，没想到一出手就实力非凡！

　　贾木森和贾人众互相看看，表情都有点犹豫，他们的计划书只有两张，而且也只写了短短几十条提议，完全比不过贾火炎他俩的“洋洋洒洒”，不过此时贾金延正等着，他们只好硬着头皮，也交了上去。

　　贾金延倒没在意，先拿过贾火炎的计划书翻了起来，不过才看了几行，原本舒展的神色就有点不对劲了，眉头紧皱，脸上的表情阴晴不定。

　　“火炎，这份计划书是你自己写的吗？”贾金延没有第一时间发难，而是耐心的把贾火炎的所有计划书内容看完之后，才随手放在边上，抬起头面无表情的问道。

　　“当然是啊！您只给了我三天时间，我为了写计划书，连觉都没睡够，好不容易才写出来的！”贾火炎毫不犹豫的点了点头，大言不惭的说道。

　　不过，坐在一旁的贾玉边却是脸色微变，替儿子捏了把冷汗，他估计贾金延肯定是看出什么不对劲的地方来了，不然他也不会这么问。

　　“哦？那我问问你，关于计划书里你写的……”贾金延倒也没直接戳穿，而是随便提了几个问题，基本都是贾火炎这份计划书里写到的。

　　虽然贾金延能猜到，这计划书肯定是贾玉边写的，但他对此倒没有太大执念，因为他也知道贾火炎以前在家族里是个什么德性，让这小子三天时间写出完善的方案，可能性实在太小。

　　贾金延反倒认为，只要贾火炎能把这份计划书认真看上几遍，应该还能学会不少东西，对于今后担任长老也是有帮助的。

　　所以他才会提了计划书上的问题，想要试探一下，贾火炎究竟有没有看懂这里面的内容。

　　“这个……爷爷您说的是哪个部分？您先等等，我写了太多，加上睡眠不足，有点记不太清楚了。”贾火炎没料到贾金延会突然发问，顿时傻眼了，磕磕巴巴的解释道。


第1072章 会议上的质问

　　贾火炎这三天一直琢磨着，要怎么在家族会议上完美“坑人”，那份计划书连碰都没碰过，此时情急之下，下意识的伸出手，想把计划书拿回来再看一眼。

　　“不必了，你回去重新写一份吧！这份作废了！”还没等贾火炎把计划书拿到手，贾金延就抢先夺了过来，直接嚓嚓几声撕成碎片，扔到了边上的垃圾桶里。

　　“呃……好吧……”贾火炎眼睁睁的看着计划书变成了废弃物，郁闷的垂下脑袋，一副生无可恋的样子。

　　他原本以为能在计划书上表现表现，博得爷爷的夸赞，先重挫一下贾木森的士气，结果没想到得不偿失！

　　看都不看贾火炎一眼，贾金延低下头继续拿起下一份计划书看了起来。

　　“爷爷，那个……我突然想起来，我的计划书也有些不足，不如您容我先拿回去改一改，过几天再交给您行吗？”会议室里突然响起了贾土垚底气不足的声音。

　　看到贾金延在翻自己的计划书，贾土垚吓得冷汗直流，刚才贾火炎的遭遇历历在目，他的计划书同样不是自己写的，也是贾玉投代笔！

　　虽然贾土垚瞄过几眼计划书，但就刚才爷爷所提问题的那种专业程度，他根本就没有能回答上来的把握！

　　贾金延冷冷盯着贾土垚看了一会儿，直到会议室安静无声，强大的压力逼得贾土垚双腿发软，差点没跪下来的时候，贾金延才拿起他的计划书，同样撕成了碎片，一脸愠怒道：“再给你们三天时间，如果还写不出来，那你们的长老位置就继续由你们的父亲负责，等你们两个什么时候学会为家族思考规划了，什么时候再上任！”

　　“好……好的。”贾土垚被盯得直哆嗦，脸色发白，完全不敢提出异议，贾金延的气场太强大了，他生不起任何反抗的念头。

　　接下来，贾金延又拿起了另外两份明显是由本人撰写的计划书，耐心的阅读起来。

　　看了一会儿之后，贾金延觉得贾木森和贾人众写的内容虽然还有些稚嫩，尤其是在很多需要考虑全局的方面还不够到位，不过总体看来还算不错，也有几个闪光点，只是在一些项目上欠缺磨练和经验而已。

　　“好了，木森、人众，这两份计划书我就不提问你们了，看得出，这都是你们自己写的，这一点值得表扬。”贾金延放下手上的计划书，耐心的嘱咐道：“今后要再多花点时间阅读资料，特别是家族过往的一些交易与计划，如果有不懂的地方，可以直接来问我。”

　　“是，谨遵教诲！”贾木森和贾人众暗暗松了一口气，齐声答应道。

　　贾金延交代完，威严的看了众人一眼，站起身道：“议程结束，今天的家族会议就先开到这里，你们还有什么问题吗？”

　　“爷爷，我还有话要说！”贾犬猋突然站了起来。

　　“哦？”贾金延正准备往外走，有点意外的停住了脚步，看了平时闷不吭声的贾犬猋一眼，又看了看一脸蠢蠢欲动的贾火炎，心中大概有了数，淡淡说道：“什么事？说吧！”

　　贾犬猋深吸一口气，行了个礼道：“请问爷爷，身为家主，是不是应该大公无私，而且要保证我们家族每个人的利益才行？不但不可以欺负家族内部的人，还要带领大家，一致团结对外？”

　　“不错！”贾金延点了点头，虽然一时间摸不透贾犬猋抛出这段大道理是想做什么，不过想到目前家族已经有少家主贾木森了，便顺势转头问道：“木森，你作为少家主，觉得如何？”

　　“爷爷，我也认为贾犬猋说的很对，如果家主不能为家族带来利益，不能维护自己族人，那么这个家主一定是不够称职的！”贾木森站起身，一脸肃穆的表态道。

　　他也能猜得到，贾犬猋这时候跳出来，肯定没安什么好心，不过现在爷爷把话抛给了自己，他也不能假装没听见，只好选择随机应变了。

　　“木森，既然你都这么说了，那我有个问题想问问你。”贾火炎终于发动了，站起来一脸无辜的说道。

　　“什么问题？能回答的我尽量回答。”贾木森暗道正题终于来了，不知道这次贾火炎要搞出什么幺蛾子来。

　　贾火炎重重叹了口气，直视着贾木森的眼睛道：“你身为新一任少家主，方不方便解释一下，为什么我名正言顺的未婚妻唐酸角，居然会住在你的房间里？你说，你和她是不是有什么见不得人的关系？”

　　“什么？你不要胡说八道！我和田……唐酸角是清白的，她是萧辰的女朋友！”贾木森一怔，啼笑皆非的解释道，这贾火炎也真是，想讨伐自己也得把事情搞搞清楚再来吧？

　　“萧辰的女朋友？那我就奇了怪了，怎么说他都是你请来的外援，你不会是打算牺牲家族成员的利益，去讨好一个外人吧？”贾火炎的语气渐渐凌厉起来：“你这可是出卖家族的行为！”

　　原本安静的会议厅渐渐有了窃窃私语的声音，不少人平时忙于事务，并不知道这件事情的具体情况，此时纷纷交头接耳，朝贾木森投去诧异的眼光。

　　贾木森隐隐感觉有些不对劲，正想开口驳斥，贾火炎却没给他这个机会，摇了摇头抢白道：“我贾火炎，虽然在家族大比中输给了你，但怎么说都是家族少长老的身份了，居然还受到这种待遇，那要是普通贾家人呢？岂不更加没处说理，只能任由你欺压了吗？”

　　原本窃窃私语的声音顿时大了起来，一些不明真相的家族成员被贾火炎说动了，不满的看着贾木森，你说你连家族长老都敢欺负，那我们岂不是全要被踩在脚底了？这少家主也太不靠谱了吧！这才刚上任，居然就这么嚣张跋扈！

　　“这是两码事，你不要混为一谈！在我回家族之前，唐酸角就已经是萧辰女朋友了，你分明就是强词夺理！”贾木森脸色大变，立刻反驳。


第1073章 横插一杠

　　他此时终于明白了，这贾火炎看似在为他的未婚妻叫屈，其实就是想趁机捣乱，败坏自己的形象，从而重新夺回家主之位！

　　“木森少爷，我怎么觉得，你才是无理取闹的那个？”贾手掱此时也站了起来，慷慨激昂的说道：“你身为家主，当然应该保护我们大家的利益才对！怎么能为了一个外人，毁了火炎少爷的婚约呢？”

　　贾犬猋冷哼一声，捏着嗓子阴阳怪气的说道：“我可记得，在你离家出走之前，火炎少爷就已经和唐酸角订婚了，难道你不知道这件事儿吗？还是在故意装傻，想要包庇萧辰呢？”

　　“是啊木森，我觉得你这么做，确实有欠妥当啊！”

　　“就是！如果咱们连自身利益都得不到保障，今后还怎么能安心为你卖命？”

　　“没错没错，我觉得吧，木森少爷就是看不起我们贾家人！要不当初怎么会离家出走？肯定是心怀怨气！”

　　贾土垚和其他人此时也跟着附和起来，虽然贾火炎事先只是简单的和他们打了个招呼，不过在目前的形式下，墙倒众人推，心怀鬼胎的人肯定不会轻易放过这个大好机会！

　　在刚才那短短几分钟内，贾土垚的心里已经盘算好了，只要跟着贾火炎一起，先把贾木森整下台，那么家主之位就空置了！

　　到时候他们俩再各凭本事争夺家主，谁都有可能成功！

　　贾金延看着眼前乱哄哄的这一幕，脸色有点难看，唐酸角的事儿他自然也知道，但这种小恩小爱你情我愿的事情，向来都是民不举官不纠，真要算起来，肯定是一团乱麻，所以他平时都是选择睁一只眼闭一只眼。

　　只是没想到，贾火炎居然会拿这个出来说事，而且还挑在了家族大会的时候，故意煽动族人的情绪，群情激奋之下，他就算想回护贾木森都不行，必须得拿出一个解决方案，先把事态平息下来。

　　“木森，既然大家都有意见，那你看看这事儿要怎么处理？”贾金延打断了众人的起哄，略带不耐的说道。

　　其实他打心底里不太愿意管这类问题，贾金延觉得，凡事都来找家主告状，自己不能自行解决的，都属于为人懦弱的表现！

　　就像小时候你和别人打架，结果不小心打输了，不但不想着怎么让自己变强，下次赢回来，反而哭哭啼啼的去找家长告状，利用大人的同情心，让父母出面收拾对方，看到对方吃瘪，自己是扬眉吐气了，可最后一点长进都没有。

　　“这个，我觉得……”贾木森自然不会答应贾火炎的要求，可一时间也想不到解决办法，表情十分为难，低下头想了一会儿，终于做出决定，开口道：“我觉得这件事儿得问问唐姑娘的意见才行，我们不能私自决定别人的婚姻。”

　　“问她？问她有什么用？这桩婚事可是贾家和唐家的长辈一起定下来的，她哪有权力决定自己嫁不嫁？还需要问？”贾火炎得势不饶人，咄咄逼人的追问道：“木森啊，你看看你，居然三番两次的帮着外人说话！你该不会是刚刚坐上少家主的位置，这么快就忘本了吧？”

　　“你不要信口雌黄！”贾木森压着火气，皱眉说道：“我当然不是这个意思！虽然说你和她的婚事是双方长辈定的，但也要尊重她的意见！我们又不是古老的封建家族，大家都是受过高等教育的人，哪能胡乱左右别人的命运？”

　　贾木森心里都快把贾火炎给骂死了，没想到这家伙居然这么无耻，得不到少家主之位，就在婚事上大做文章！要是这次没能保住田酸酸，萧辰回来还不撕了自己？贾火炎这一箭双雕的办法真是恶毒！

　　“哟呵，挺能说啊？你以为就你读过几天大学，了不起了是吧？还受过什么高等教育？”贾火炎对贾木森的话嗤之以鼻，抬着下巴冷笑道：“我和唐酸角的婚事，当时爷爷也是同意了的，你这么说岂不就等于指责爷爷没读过书，不尊重人家姑娘，是个不讲理的人了？”

　　“我没有这么说！我的意思是……”贾木森无语了，这贾火炎用心险恶，居然还把贾金延给扯进来，让他一时竟不知道怎么招架。

　　“你的意思是什么？说啊！你不是号称读过书，受过教育，很能讲道理么？怎么这么快就哑巴了？你倒是继续掰啊！”贾火炎气焰大涨，双手抱臂，皮笑肉不笑的说道。

　　“砰！”

　　正当贾木森急得满脸通红，拼命想怎么反驳的时候，会议室的大门被人突然重重推开了。

　　众人正密切关注着剑拔弩张的两人，突然被打断，纷纷不爽的转头看去，却发现赫然是萧辰带着刑小妞，悠闲的站在门口。

　　“哎呀，你们开会呢？实在不好意思，我们来晚了！”萧辰随意的挥了挥手，大大咧咧的走进来，坐在贾木森身边的椅子上。

　　刑小妞一愣，没料到萧辰居然会直接走进去，犹豫了一会儿，也只好跟着他进入了会议室，找了个位置坐在萧辰身后不远处。

　　贾家的一众人或坐或站，都傻傻的看着萧辰的动作，这家伙什么情况？怎么好像这是他家似的？这么自来熟？

　　萧辰翘着二郎腿等了一会儿，见没人讲话，诧异的说道：“咦？怎么停下来了？虽然我知道自己玉树临风，但你们也不用这么仰慕的看着我，千万别受到我的影响，赶紧接着聊你们的！”

　　“萧！辰！这是我们贾家的家族会议，和你们有什么关系？真当自己是贾家主人了？还不赶紧滚出去！”贾火炎气得头顶冒烟，眼看自己的完美计谋就要得逞，没想到半路萧辰却突然杀回来了，立刻开口赶人。

　　“就是，也不看看自己的身份，区区一个外援，有什么资格参加贾家的内部会议？”贾土垚立刻附和道。

　　他也意识到情况不妙，如果让萧辰横插一杠子，这大好形势很有可能就黄了！


第1074章 主动放弃

　　“啧啧，你俩果然是互相捡肥皂的好基友，连口径都这么统一。”萧辰斜了两人一眼，凉凉的讽刺道。

　　“少说那些没用的，赶紧走人！否则别怪我们不客气！”贾火炎恶狠狠的瞪着萧辰道。当着爷爷和家族的人，他也不怕萧辰。

　　萧辰摇了摇头，转过头去对刑小妞一脸无奈道：“哎呀，人妖公子，你奉了孙长老的命令来参加贾家少家主任命的盛典会议，这帮家伙居然要赶你走，真是太不给启天门面子了，压根就没把你们放在眼里，这是要作死啊！我看你不如回去汇报一下，直接发动魔门大战得了！”

　　“呃……魔门大战？好像还没到这个程度吧！”刑小妞不置可否，淡淡说了一句。

　　虽然她不知道萧辰想干什么，不过既然来了，那就配合他一下好了，反正自己和贾家也没什么太大渊源。

　　贾火炎和贾土垚立刻没声儿了，刚刚嚣张的表情还留在脸上，转瞬就换上了惊愕，面部扭曲得有点狰狞。

　　他们本来只是纯粹想把萧辰赶走，好继续之前的话题，完全忘记了刑公子在边上，结果无意中把启天门给得罪了！

　　萧辰说这样的话，他们还能当做是在开玩笑搞威胁，但看刑公子的回应，又不像是在胡说，顿时有点不知所措，下意识的往贾金延看过去，想要求助最有经验的老家主。

　　“呵呵，刑公子说得对，的确没什么必要。”贾金延对贾火炎和贾土垚有点失望，不过当下还是笑着出来打了个圆场：“虽说刚才老夫已经宣布会议结束了，现在也只是会后闲谈而已，如果刑公子有兴趣旁听我们闲聊，又有何不可呢？”

　　“还是老家主识大体啊！不像有些年轻人，自以为是，语无伦次，完全是不知所谓。”萧辰也没有穷追猛打，而是向贾金延拱了拱手道。

　　贾金延笑了笑，对萧辰的见好就收很是满意，目光隐隐在刑公子和萧辰两人之间转来转去。

　　虽然他暂时没搞清楚这两个人是什么关系，但启天门是无论如何也不能得罪的，就算贾家是内武林三大家族之一，比起魔门之首启天门，还是有不小的差距。

　　“木森，我来之前，你们在聊什么呢？”萧辰假装没看到贾金延探究的目光，淡淡问道：“看这一个个争的脸红脖子粗的，搞得好像要分家产了一样，贾家还没到要分家的地步吧？”

　　“呃……那倒不是，就是贾火炎说要娶唐酸角……也就是田酸酸过门，我表示了反对，他们死活不同意，非要让我给个合理的交代。”贾木森解释道。

　　贾木森现在的心情很是放松，既然萧辰已经回来，他就没那么着急上火了，打嘴炮不是他的强项，不过萧辰可不是吃素的，肯定能给他们点颜色看看！

　　“哦，不就是要个胶带吗？随便给他们个双面胶带，或者透明胶带就行了，大不了给个贵的3M牌的，这有什么合理不合理的，没文化真可怕！”萧辰耸了耸肩，像看傻泡一样瞟了贾火炎和贾土垚一眼，表情很是不屑。

　　贾火炎被萧辰一番损词儿气得脸红脖子粗，心中却有些无奈，人家不是贾家人，自己之前想的那些招数对他根本没用啊！

　　想来想去，贾火炎只能选择拿着唐家当筹码去威胁萧辰，希望他能知难而退。

　　“萧……萧辰！别以为有启天门在背后给你撑腰，你就可以在贾家肆无忌惮！”贾火炎底气不足的嚷道：“唐酸角和我早就已经有婚约了，是双方长辈共同决定的！你强行把她霸占成自己的女人，不怕唐家人……”

　　仿佛没看到贾火炎说话一般，还没等他示威结束，萧辰就施施然转过头去，旁若无人的和刑小妞说道：“人妖，你信不信我不用动手揍他，那个傻泡就主动放弃了，要把田酸酸让给我？”

　　“切，怎么可能，我当然不信了！”刑小妞撇了撇嘴，不过她嘴上虽然这么说，心里却很好奇，她总有一种隐隐的感觉，萧辰既然能说出来，肯定办得到！

　　“不信啊？那你就睁大眼睛看着吧！”萧辰微微一笑，也没有多做解释，立刻释放出神识精神力向贾火炎袭去！

　　贾火炎话刚说了一半，微微一怔，旋即又大声说道：“不怕唐家人也没关系，我选择主动放弃唐酸角！以后她愿意嫁给谁都行，和我没有任何关系！我要是再去骚扰她，就天打五雷轰碎我的小丁丁！”

　　说完之后，整个会议室寂寂无声，安静的掉下一根针都能听见。

　　所有人都一副目瞪口呆的样子，尤其是贾火炎的手下和贾土垚等人，更是一脸难以置信，不知道贾火炎又在发什么神经，居然把到嘴边的鸭子给送回了萧辰手里！

　　贾金延皱着眉头，心里也有点纳闷，虽然他猜到可能是萧辰在暗中搞鬼，不过这一次，他却没有感觉到任何的魔气波动，这到底是怎么回事？

　　实际上，在修真者达到元婴期之后，已经到达了一种返璞归真的境界，除非对方也同样是元婴期的修真者，不然就算是尊者十层大圆满的修士，也不可能感应到任何异样。

　　“怎……怎么了？我……我刚才说什么了啊？！”贾火炎此时已经回过神来，看到每个人都盯着他的异样目光，不禁有点发蒙，感觉脑袋浑浑噩噩的，完全不清楚之前发生了什么事。

　　“呵呵，既然贾火炎主动放弃了这段婚事，那今天的事儿就这么翻篇过去吧！他之前对我的那些欺辱，我也就作罢了，毕竟身为少家主，我也要有宽广的胸襟才行，爷爷，您说对么？”贾木森站起身来，不紧不慢的开口道，他知道是萧辰暗地里做了手脚，所以没有丝毫惊讶。

　　“嗯，你说的没错！好了，没事的话就散会吧！”贾金延点了点头，又深深看了萧辰一眼，对于他这次将魔气隐藏的那么好，感觉十分惊奇，想问问他是怎么办到的，又觉得这场合有点不合时宜，只好往会议室门口走去，先行离开了。


第1075章 黑影的电话

　　萧辰伸了个大大的懒腰，等贾金延离开会议室之后，也懒得继续呆下去，站起身一手勾着贾木森的肩膀，一手准备往刑小妞的肩膀勾去，结果却被刑小妞一个闪身，给躲开了，躲完还瞪了萧辰一眼。

　　“不碰你了，小气吧啦的，真是个人妖！”萧辰讨了个没趣，只好勾着贾木森往外走，刑小妞气鼓鼓的哼了一声，还是跟着萧辰一起离开了会议室。

　　临走前，萧辰冷冷的瞟了贾火炎一眼，那目光仿佛是在看死人一般。

　　他本来并没打算要整死贾火炎，但是这傻泡居然自己作死，把主意打到了田酸酸身上！这让萧辰怎么能忍？所以此时贾火炎已经登上萧辰的黑名单了。

　　又过了一会儿，会议室的人七七八八都走完了，贾火炎和贾土垚的神色都很阴沉，互不理睬的各自离开，很快整个会议室就空荡了下来，人踪渺渺。

　　而此时在距离会议室不远处的角落里，有一个黑影正潜伏在阴影之中，盯着会议室的情况。

　　直到会议室过了好久都没有人再出来，那黑影四下观察了一番，确定附近也没有其他外人之后，这才拿出手机，拨通了一个号码。

　　“是你？你今天不是要参加家族会议么？怎么有空给我打电话？”接通之后，手机那头传来一个冷漠的声音，淡淡的问道。

　　“孙长老，会议刚才结束了，贾金延那老东西已经宣布让贾木森上位成为少家主，恐怕咱们之前的计划，要做出点改变了！”黑影郁闷的说道，听口气很是愤愤不平，似乎对贾金延和贾木森有着极大的怨念。

　　“当初你告诉我，贾木森请了萧辰当外援的时候，我就已经料到这个结果了。”孙长老听到这个消息之后倒是很平静，在他看来，如果贾木森当不上家主，才真的是有点奇怪呢！

　　“唉！可惜我们前期筹备了那么多，居然被一粒老鼠屎坏了一锅粥！”那黑影依然没有释怀，喃喃道。

　　孙长老笑了笑，无所谓的说道：“不过你也不必太心急，咱们不是还有备用计划么？现在就可以正式启动了！”

　　“好！是可以开始了！”黑影点了点头，突然想起一件事来，旋即问道：“对了孙长老，今天开家族会议的时候，那个刑公子怎么会来参加的？而且还说什么是您派他来的，如果不让他参加的话，启天门就要发动魔门大战之类的怪话，这是什么情况？是您这边的安排吗？”

　　孙长老一愣，有点听迷糊了，诧异的摇了摇头道：“没有啊！我从来不曾给她下过这种命令，这些话都是她亲口告诉你们的？”

　　“那倒不是，我们本来正在开会，逼宫都快要成功了，萧辰和刑公子就突然闯了进来，然后……”黑影把之前的会议经过一五一十的说了出来。

　　“唔……我之前确实安排了刑公子去监视萧辰，但是按照你这说法，这都已经算不上监视，变成随行了！”孙长老很是纳闷，沉吟良久，谨慎的说道：“难道说……是刑公子背叛启天门了？这也不可能啊！她一向对门派非常忠心，从小到大，从来没出过任何问题！”

　　不过孙长老嘴上虽然这么说，脑子里也回忆了一下，发现最近自己虽然没联系过刑小妞，但是同样也没接到过她的电话！

　　按理说，这么长时间都没联系过，如果是以前的任务，刑小妞应该会主动给自己打个电话，汇报一下情况才对，莫非……真的是出问题了？

　　“孙长老，您说刑公子会不会是被萧辰给利用了？我觉得您可得小心点，他应该掌握了不少启天门的情报吧？如果他掉转头去帮助萧辰来对付咱们，那可就麻烦大了！”黑影条理清晰的分析道。

　　“哼！不过是启天门养的一条狗而已。”孙长老轻哼一声，语气很是不屑：“况且刑公子还有个把柄在我手里握着，连她自己都不知道，如果她真的敢背叛师门，我想弄死她，简直易如反掌！”

　　虽说孙长老的心中确实产生了一丝警惕，但他并不打算和黑影说，这家伙只是启天门的合作伙伴而已，没必要在他面前露怯。

　　“呵呵，俗话说，狗急了也是会跳墙的，我奉劝您还是小心为妙啊！”黑影并不买账，而是不冷不热的回了一句。

　　“这你就不用管了，我自然有我的办法，你把你自己的摊子收拾好就行，否则咱们合作的基础可就危险了。”孙长老阴恻恻的说完，不等黑影在说什么，就直接挂掉了电话。

　　把手机拿在手里玩了一会儿，孙长老似乎在考虑着什么问题，想通之后，便立刻给刑小妞打了个电话。

　　“嘟嘟……您拨打的电话已关机，已将您的来电信息以短信的形式发送给对方，请您……”

　　听到电话里的提示音，孙长老微微一怔，在他的印象里，这刑小妞的电话还从来没有关机过！门派有规定，弟子的手机必须二十四小时开机待命，这……怎么就关机了？

　　又等了几分钟，孙长老再次尝试拨出刑小妞的号码，可是电话那头传来的依然是关机的提示音。

　　这下他彻底炸毛了，手指乱飞，调出了手机里的一个软件，盯着上面绿色的确认键看了一会，手指悬在上空微微颤动，但始终还是没按下去。

　　也许是她的手机没电了，找不到地方充电吧！在外面执行任务，出现这种状况也很正常，刑小妞以前出门做任务，完成率基本是百分百，再说她以前也跟踪过萧辰，不太可能就这一次突然叛变了！

　　算了，等一会儿再打过去试试吧！

　　安慰了自己几句，孙长老放下手机，随手从书架上拿下一本书来，心不在焉的翻了几页，眼睛却一直没落到书页上，而是直勾勾的盯着手机看，希望刑小妞能够尽快开机，然后早点给他回话。

　　萧辰一行人往贾木森的院子走，到了没人的地方，贾木森长长的吁了一口气道：“萧辰，这次幸亏你及时回来了，不然我真不知道该如何处理，贾火炎这家伙，实在是卑鄙！”


第1076章 接下来的打算

　　“没什么，这本来就是我的事儿。”萧辰摆了摆手：“正好因为矿场那边有点麻烦，我不小心把一个高级灵玉矿洞给弄塌了，然后贾金延就增派了人手去勘察，为了不引起怀疑，我只能先回来了，恰巧碰上会议罢了。”

　　说完后，萧辰轻轻叹了口气，虽然自己利用这几天时间，把元婴期一层的修为巩固了，但短时间之内，恐怕没有机会再用灵玉升级了。

　　他曾经尝试着溜去别的矿洞，想再多吸收点灵玉，结果发现每个矿洞都增加了守卫，而且中间都夹杂着贾金延的亲信，根本没法走贾宏勇的关系偷摸进去，最后只能选择放弃，实在是可惜。

　　贾木森古怪的看了两人一眼，似笑非笑的揶揄道：“话说，你们怎么会一起回来的？难道……嘿嘿！”

　　萧辰一听就知道了贾木森的言下之意，立刻断然否认：“别傻了，我怎么可能看上这个人妖？”

　　“去你的，你才是人妖呢！刚才当着那么多人的面，我没和你计较，现在你还没个完了！好歹我也救过你的命，你就不能说点好听的？”刑小妞叉着腰气呼呼的怒骂道。

　　也不知道为什么，她对萧辰这人妖的称呼越来越在意了，每每提及都觉得很气闷，恨不得撕了萧辰那张嘴。

　　“好的，刑公公，那请问接下来你有什么打算？盯着我这么多天，也该够了吧？赶紧给你那个孙长老汇报一下，准备收拾收拾，打道回府吧！”萧辰挥了挥手，笑嘻嘻的说道。

　　其实萧辰也有点意外，之前自己告诉刑小妞准备回来的时候，还以为她不会跟着自己回贾家，没想到还是跟来了！

　　“你！！”刑小妞气得直跺脚，想动手，又发现自己打不过萧辰，眼珠滴溜溜一转，神色立刻变委屈了，拿出手机，嘟着嘴一脸不开心道：“上次在矿洞里救你的时候，我的手机就被砸坏了，还怎么联系孙长老啊？你想让我回去，就别废话，赶紧赔我一个新手机先！”

　　萧辰低头看了一眼，发现刑小妞的手机屏幕确实被砸裂了一大块，上面还沾着点点血迹，之前矿洞的那一幕仿佛在眼前重现，心中顿时涌上了阵阵暖意，感觉自己对这小妞确实有些亏欠。

　　“赔根毛给你，谁让你要用苹果六普拉斯的？”内疚归内疚，萧辰还是调侃了刑小妞一句，然后从怀里掏出了自己的手机，往地上也摔了下去。

　　“你……你这是什么意思？”刑小妞一呆，这萧辰是不是在洞里被砸傻了？自己的手机坏了，他也要把他的手机砸坏来陪我？这举动也太匪夷所思了吧？

　　萧辰慢条斯理的蹲下身，把砸在地上的手机捡了起来，在刑小妞面前晃了晃，那手机居然还完好无损！

　　“看看欧巴这款三防山寨手机，不但比你的便宜，而且双模双待，超长待机，还能防砸防水防人妖，赶紧去换一个吧！优惠价只要三百九十九喔！”萧辰拖长音调，得意洋洋的说道。

　　“这……”刑小妞差点没翻白眼，这萧辰是不是逗比啊？这是在用生命搞笑吗？万一真摔坏了怎么办？

　　她撇了撇嘴，继续坚持着：“哼！我不管！反正我的手机就是因为你才阵亡的，你必须赔个新的给我，否则我就赖在这里，不走了！”

　　刑小妞倒不是不想走，只是这几天和萧辰相处下来，感觉还是待在他身边比较轻松，比回去面对门派里那些面无表情的人要强得多！

　　“刑小……公子，我那儿倒是还有几台手机一直闲置着，是全新放在那里备用的，不过不是苹果手机，你要是不嫌弃的话，就先拿一台过去用吧！我也不怎么换手机，放了太久不用还可能会坏掉。”站在一旁的贾木森笑着搭茬道。

　　知道是刑小妞救了萧辰一命，贾木森对她感激得不行，别说是送个手机给她了，更贵重的东西都行！

　　“真的假的？你那些闲置的手机是什么牌子的？难道也和萧辰一样，是什么三防手机吗？”刑小妞随口问道。

　　“怎么的，看不起我们三防手机啊？价廉物美还结实耐用，比你那一坐就坏的苹果好多了！”萧辰扬了扬眉，一脸的不乐意。

　　“呃……这个我还真不清楚，可能还没萧辰的三防手机好呢！是几年前家族配给我的，我出去之后，也没打算和家里人联系，就丢那里没管了！”贾木森回忆了一下，苦笑着说道。

　　“哦，那也没事，能用就行！”刑小妞摆了摆手，她倒也不是真的介意三防手机，只要能打电话发消息就行了。

　　“行，那你等等，我先去找出来给你吧！”贾木森立刻往自己院子跑去，他离家出走的时候把那手机塞在了房间某个角落，不知道有没有被后来鸠占鹊巢的贾犬猋给翻出来丢掉。

　　萧辰和刑小妞不约而同的站住了脚，没有跟进去，而是站在院子外面闲聊着。

　　萧辰是不打算让刑小妞见自己的几位红颜的，到时候来龙去脉解释了太麻烦，而且刑小妞还是个女的，万一谁起个疑心，吃个小醋什么的，自己还真说不明白，又得费心去哄，所以还是不见面比较好。

　　至于刑小妞，不知为何总对程梦莹那几个女生有些敌意，而且想到要见她们，心里隐隐有点发虚，见萧辰停下了脚步，顺势也就站住了。

　　还没聊上几句，贾木森就腾腾的跑了回来，手里拿着一个积满了灰的盒子，兴冲冲的跑到了萧辰和刑小妞的面前。

　　“就是这个了，幸好贾犬猋没翻出来，我还没拆封过，不知道东西还好不好。”贾木森把盒子递过来道。

　　刑小妞还没伸手，萧辰就接了过来，三下五除二的揭了盖子，往里一看，顿时愣住了：“这……小灵通啊？”

　　“你……什么？”刑小妞刚想冲擅自动手的萧辰发脾气，闻言也呆了呆，看着萧辰把盒子里的小灵通拿出来，又递到了自己手里。


第1077章 奇葩的理由

　　低头看着手里成色崭新毫无破损的小灵通，刑小妞怔了半天没说话，这东西……这东西还不如三防手机呢……

　　“怎么了？你们这是什么表情？这手机能用么？”贾木森看看萧辰，又看看刑小妞，发现两人都是一脸被雷劈了的样子，不由纳闷的问道。

　　“呃……人妖公子你要不用下试试？虽然小灵通在如今基本已经被淘汰了，但这个都没开封过，说不定还能用呢？”萧辰挠了挠头，抱着一丝侥幸心理道。

　　刑小妞回过神，迟疑着按了下小灵通的电源键，发现还真能打开，以前储存的电量居然没消耗完。

　　只是等她尝试拨出电话的时候，却遭遇了困难，足足拨了五分钟，刑小妞终于郁闷的叹了口气，放弃了：“不行啊，这玩意儿已经没信号了，电话打不出去！”

　　“啊？怎么会这样？”贾木森顺手把小灵通拿了过来，捣鼓了半天，也泄气了，不好意思的说道：“抱歉抱歉，我还以为这个能用……”

　　“没事。”萧辰拍了拍贾木森的肩膀，又把自己手机拿了出来，递给刑小妞道：“你还是用我的手机给孙长老报个平安吧！虽然是山寨苹果机，不过电话还是能打的。”

　　刑小妞没伸手，而是撅着嘴道：“是不是苹果又没关系，可这是你的手机啊！我用你的手机号给他打，回头要怎么和他解释啊？”

　　“说你傻，你还真傻啊！”萧辰恨铁不成钢的看着她：“你就说你长得太妖孽了，我男女通吃，正准备追求你呢！”

　　“噗！咳咳……你……你还真能扯！”邢小妞被噎得够呛，没好气的白了萧辰一眼。

　　“怎么样？不接受就算了，反正我也没损失。”萧辰正准备把手机拿回来，刑小妞一把就将他手里的手机给抢走了，又瞪了他一眼，往远处走了几步，打电话去了。

　　“哎，女人啊，都是口是心非的动物！”萧辰感叹了一句，也不跟过去，站在原地和贾木森聊起了天。

　　刑小妞虽说被萧辰的办法雷得外焦里嫩的，不过想了想之后却没有拒绝，如果用了这个借口，那她和门派报告之后，就可以名正言顺的跟在萧辰身边了，不必再偷偷摸摸想办法监视，而且还不怕门派会误解什么。

　　不知道为什么，她忽然觉得这个工作还挺不错的！

　　“喂，孙长老吗？”刑小妞借着萧辰的手机打通了电话：“我……”

　　“是你？你怎么回事儿？电话为什么关机？”孙长老原本看到陌生电话还不想接，犹豫了一下还是接了起来，然后就听到了刑小妞的声音，顿时火冒三丈的质问道。

　　“那个……我电话坏了……”刑小妞的耳朵差点没被震聋，连忙把手机拿得远了一点，支支吾吾道。

　　“坏了？怎么会坏的？之前打你电话打不通，现在怎么换了个号码？是不是出什么事儿了？”孙长老立刻连珠炮般的追问道。

　　“我没事，之前跟踪萧辰的时候出了点意外，手机被砸坏了……”刑小妞简单的解释了一下手机打不通的原因。

　　“你救了他？那他发现你在跟踪他了？你有没有暴露我们门派的真实目的？”孙长老的声音一下子严肃了很多，听上去有种危险的压迫力。

　　孙长老心中暗道：难道那个人说的是真的？这丫头真被萧辰给利用了么？

　　“呃……没有，他知道我救了他之后，对我很感激，然后……”刑小妞磕磕巴巴的把萧辰的理由给搬了出来，说话的声音都有点发飘，这种扯淡的原因，孙长老能相信吗？

　　“什么？！”孙长老倒吸一口凉气：“你说他……他男女通吃，追求你，为了献殷勤，还把他的手机给你用？”

　　“是……是的，我怕您找不到我，担心我这边的情况，所以用他的手机给您打的电话。”刑小妞点了点头，孙长老这态度是什么情况？他是信了还是没信啊？

　　孙长老此时的内心却是翻江倒海，他被刑小妞所说的情况吓得够呛，暗暗心道幸亏他之前没有亲自去跟踪萧辰，没想到这家伙居然有这种奇怪的嗜好！

　　像自己这么玉树临风潇洒倜傥的人，万一去了，岂不是要被萧辰给通吃了？

　　至于刑小妞讲话发虚，他倒是没在意，被人追求就算了，身为一个女人，居然被一个男人当成男人来追求，她风中凌乱气息虚弱也很正常。

　　“孙长老？孙长老？”刑小妞半天没等到孙长老的声音，心里有点忐忑，试探着喊了一句。

　　“嗯？对了，我收到线报，说你在贾家的家族会议上帮萧辰说话，干涉了人家的家族内政，这又是怎么回事儿？”孙长老惊醒过来，连忙清了清嗓子，一本正经的问道。

　　“这个啊……就是因为萧辰他追我，所以特意把我带去了，说是要让我看看他的实力。”刑小妞感觉孙长老的语气有点缓和，估计那理由混过去了，便顺着往下回答。

　　“看他的实力，为什么要把你拉进去？这是在拿我们的招牌，干他自己的坏事儿啊！你怎么也不阻止他？”孙长老略带不满的说道。

　　“我为了门派大计考虑，也不敢和他翻脸啊！没办法只能任由他胡说了。”刑小妞一脸委屈的说道：“我也知道这样不好，您看我这不是刚一结束会议，立刻打电话向您咨询了嘛！”

　　“好吧，这次就算了，下次你多注意一点，别再让他借力打力了，这样很容易出问题！”孙长老沉吟了一会儿，觉得刑小妞说的也有点道理，也就不打算再计较了。

　　“好的，孙长老，那我接下来……”刑小妞点了点头，犹豫着又开口问了一句，心中惴惴，不知道门派是否会为了预防这类事情再发生，把她直接召回去。

　　“哦！那个……这几天辛苦你了，接下来的时间，你还是继续跟着他！对于萧辰的处理，门派还没有商讨出一个结果，所以还需要你再坚持一下，门派会记住你做的贡献的！”孙长老作正经的答了一句。


第1078章 准备下毒

　　“啊？还要继续跟着？可是……”刑小妞心中暗喜，不过表面上还是迟疑了一会儿。

　　“这是门派的命令，必须执行！”孙长老强调了一句，又放缓了口气道：“好了，我要去忙了，你自己注意安全，没有特殊情况就不要经常联系了，否则容易被萧辰发现，我也知道你很辛苦，我回头会帮你报告上去，申请奖励的，就这样吧！”

　　说完之后，孙长老就匆匆挂了电话。

　　刑小妞呆呆的看着手上的三防手机，良久之后，带着一丝诧异和好笑摇了摇头，转身往萧辰和贾木森的方向走去。

　　“特么的，萧辰这王八犊子！怎么不被车撞死啊？”贾火炎憋着一肚子气回到房间，想起萧辰那副嚣张跋扈的嘴脸，心中越发不是滋味，从小到大，自己何曾受过这种气？

　　气怒之下，他把房间里能砸的东西都砸了一遍，像一头暴怒的狮子一般转来转去。

　　本来贾火炎今天打算给贾木森一个下马威，让他在家族会议上丢尽脸面，难堪不已，并且在群情激奋之下，迫不得已改口支持自己和田酸酸的婚事，就此背叛萧辰的兄弟之情。

　　就连后面的连环计策，贾火炎都已经准备好了！

　　贾火炎打算会议之后，找个机会给贾木森下毒，让他暴毙，营造一个他觉得自己对不起萧辰，所以留下遗书服毒自杀的假象，等贾木森一死，家主之位不就又空出来了吗？

　　想不到这才第一步，居然就全部前功尽弃了！贾火炎怎能不憋屈！好好一盘大棋，被萧辰第一步就给堵死了！

　　贾玉边推门进来的时候，看到的就是贾火炎表情狰狞，双目通红的样子。

　　“你看看你，才受这么一点挫折，就一副要死要活的样子。”贾玉边皱着眉头道，心想这孩子真是被自己宠坏了，从来没遭受过危机，连临危不乱都没学会。

　　“这怎么是一点挫折？我之前计划好的那些都用不上了，都怪那个死萧辰！”贾火炎不服气的嚷道，心中满是对萧辰的仇恨。

　　“你先别着急，我觉得这事儿还没完，咱们还有可以迂回的余地。”贾玉边摇了摇头，冷静的说道。

　　他毕竟比贾火炎多吃那么多年的米，经验老道得多，在贾玉边看来，想要悄无声息的弄死贾木森和萧辰实在太简单了，而且压根不用想那么多弯弯绕绕的理由。

　　“真的吗父亲？你可以弄死他们？”贾火炎愣了愣，连忙急切的问道。

　　他的眼睛亮得都快冒绿光了，巴不得现在就一手一个，把两人直接掐死！

　　“废话！你是我儿子，我骗你干什么？”贾玉边白了贾火炎一眼，没好气的说道。

　　“那您快说说，接下来我们该怎么办？您指点指点我，只要能让我整死他们其中一个，无论付出多大代价，我都愿意干！”贾火炎立刻帮贾玉边搬来一个椅子，眼巴巴的看着他。

　　贾玉边阴恻恻的一笑，淡淡说道：“既然贾木森不懂得知难而退，那咱们还叫他死！就用你之前的方法，只要下毒的时候，小心一点就是了！”

　　“还用之前的办法？”贾火炎皱了皱眉，“可是没让他答应把唐酸角送给我，他也没有自杀的理由啊！”

　　“虽然没理由，但是讨厌他的人这么多，哪知道是谁干的？”贾玉边漫不经心的说道：“而且你爷爷那个老糊涂，未必就能查出来，如果还能嫁祸到萧辰，或者贾土垚的身上，那就再好不过了！哈哈哈！”

　　“唔……确实如此！”贾火炎想了一会儿，深以为然的点了点头：“反正成王败寇，等他死了，谁还管他是怎么死的！”

　　“说的没错！孺子可教也！”贾玉边赞许的看了贾火炎一眼。

　　贾火炎想到自己可以继续实施计划，之前懊丧的神色已经一扫而空，一拍大腿道：“对了，正好前几天唐钱领给我送来了一个小妞儿，虽然有点呆头呆脑的，不过还挺听话，让她往东她不敢往西，正好可以派她去下毒！”

　　“小妞儿？你舍得？”贾玉边打趣道。

　　“也没什么，唐钱领送来的女人，估计也不是初女，肯定已经被他玩儿过了，所以我没什么兴趣。”贾火炎不在乎的挥了挥手：“就让她去吧！这样一来就算被发现了也无所谓，反正就是个顶包的替死鬼，被惩戒了也不心疼。”

　　“哦，那你打算怎么下毒？”贾玉边点了点头，转而问道。

　　“按照本来的计划，是要找机会趁贾木森一个人的时候下毒，现在嘛……”贾火炎眼珠一转，神色有点诡秘：“我打算让那个小妞儿早上去厨房，往贾木森的早饭里放毒！”

　　“这个行得通么？”贾玉边眉头一皱，反对道：“贾家的厨房门口可是常年开着检测设备的，不论谁进去，都会经过这一道检测，就是为了避免有人携带剧毒或者爆炸物进去！”

　　“嘿嘿，这个父亲你就不知道了！”贾火炎自信一笑：“您以为唐钱领送我个二手货要是没什么用我会要吗？那个小妞儿可是天生毒体，身上自带五毒，根本不需要携带什么毒药，本身就是个移动的毒药库，而且绝对检查不出来！”

　　“哦？这倒还真可以！”贾玉边眼睛一亮，神色又有点疑虑，略带诧异的问道：“不过……唐钱领这小子没事过来干啥？恐怕不只是送个五毒小妞儿给你这么简单吧？他会这么好心？”

　　以他对唐钱领的了解，这小子也是个无利不起早的人，平时忙于修炼和敛财，如果没有重要的事，肯定不会轻易跑到贾家来！

　　“哦，他主要是来给唐酸角送五毒秘籍的，来了之后在贾家呆了几天，看唐酸角修炼了秘籍之后没出什么危险，就打道回府，自己修炼去了。”贾火炎解释道。

　　“送秘籍？这小子会有这么好心？”贾玉边敲了敲桌子，一脸沉思状：“我总觉得……这里面有古怪！毕竟唐酸角以后就是贾家的人了，让她练五毒秘籍，岂不是浪费他们唐家的资源？如果她真练成了，贾家就多了个用毒的高手，这对他们唐家很不利啊！”


第1079章 好大的胆子

　　贾玉边谨慎的分析了一番，怎么想都觉得疑点重重，但是一时间又摸不清其中的门道。

　　“唔……好像的确如此啊！”贾火炎听了自己父亲的剖析，也觉得有点不对劲：“可能唐钱领只是想拿唐酸角做个试验！这样吧，回头等她嫁给我之后，我就下禁令，不让她继续练那个秘籍了，免得不小心练出什么问题来。”

　　目前贾火炎的一门心思都扑在除掉贾木森和萧辰这两人的首要任务上，至于未婚妻、试验秘籍什么的，都到时候再说！

　　贾玉边也没有反对，这段时间唐酸角要是想练，就让她练去吧！如果真能练成五毒秘籍，那自然很好，对贾火炎今后操持家族也有帮助，就算练不成也无所谓，反正在他看来，女人只要会持家，会传宗接代就行了！

　　两人又在房间里窃窃私语了一会儿，商定了后续的细节问题，到了晚上贾火炎才意气风发的出了门，走之前还找来仆人打扫他那个狼藉不堪的房间。

　　第二天一早，贾家后山走来一个矫健的身影，正是神清气爽晨练回来的贾金延。

　　由于最近一直在忙着举办家族大比，还要应酬前来拜访的宾客，贾金延几乎没时间去晨练，今天好容易闲下来，他就去锻炼了一会儿。

　　其实，贾金延喜欢去后山锻炼还有另一个目的，他以前晨练的时候，无意中发现，后山有一个隐蔽的地方，对恢复他的内伤很有帮助！

　　他曾经暗中调查了很久，但依然搞不清楚是什么原因，后来就不打算深入研究了，反正目前看来都是有益无害！

　　路过厨房的时候，贾金延本打算进去吃个早餐再走，不过刚转过头，恰好看到一个鬼鬼祟祟的身影，从偏门闪了进去！

　　贾金延眼中精光一闪，顿时心生警觉，连忙施展身法跟了过去，想看看这人究竟要干什么。

　　步伐轻盈的来到偏门，贾金延屏息静气，隐蔽好身形，偷偷侧过脸从门缝中往里看。

　　只见那个鬼鬼祟祟的人穿着一袭黑衣，脸上带着黑色面巾，看不清面容，正往放早饭的灶台走去。

　　贾金延不动声色，继续悄无声息的看着，厨房门口有检测装备，危险物品带不进去，这黑衣人如此轻易就走了进去，难道这家伙另有目的？

　　只见那黑衣人走到灶台面前，四下看了一眼，确定没有其他人在场之后，伸出手闭上眼睛，似乎在酝酿什么东西。

　　渐渐的，他手中隐隐出现了一团紫色光芒，泛着诡异的波纹，只见那黑衣人把那团光芒往其中一份早餐里注入进去。

　　看到这一幕，贾金延大惊失色，没想到这黑衣人居然有这一招，还是要往早饭里下毒，这是打算毒死贾家人啊！

　　“好大的胆子！居然敢在饭菜里下毒！我看你是活得不耐烦了！”贾金延大喝一声，推开厨房门挥掌就向黑衣人拍了过去！

　　虽然处于盛怒之下，但贾金延却没有用尽全力，只使了七分劲道，一来他还不了解黑衣人的实力，不敢只攻不守，其次也是想留个活口，便于他盘问幕后主使人是谁。

　　“嗯？！”正专心下毒的黑衣人被贾金延的大吼吓了一跳，下意识的转过头来，顿时感觉到一股凶猛的劲气袭面而来！

　　黑衣人手中的紫色光芒消失无踪，做出了极快的反应，迅速往边上躲去。

　　“轰！”

　　只听一声巨响，厨房的一面墙被炸出个大洞，黑衣人虽然躲开了凌厉的掌风，没有受伤，不过脸上缠着的黑色面巾却被贾金延的劲气震碎，露出了一张精美绝伦的靓丽面容。

　　如果萧辰在现场，一定会吃惊到说不出话来，眼前这个黑衣人，赫然就是久无音讯的唐糖！

　　巨大的爆炸声把不少人都吸引了过来，最先赶来的是慌慌张张的贾家下人，而周围一队负责巡逻的侍卫，听到声响后也立刻跑了过来，看到眼前贾金延和黑衣人对峙而立，马上把唐糖给团团围住了。

　　“大胆狂徒，居然敢在贾家地盘上撒野，还企图对老家主不利，简直是丧心病狂！”侍卫队长看到那面墙洞在黑衣人的身后，而贾金延还保持着出掌的状态，瞬间明白了眼前这个局面，便站出来大声斥责道。

　　唐糖好像完全没听见那侍卫队长的斥骂，仍然紧紧盯着贾金延，双手微分，摆出了一个防御的姿势。

　　侍卫队长被直接当成了空气，有点恼羞成怒，朝其他人挥了挥手，大声喊道：“给我上！把这不要命的家伙拿下！”

　　“遵命！”侍卫们齐齐应了一声，同时运转心法，凶神恶煞的向唐糖冲了过去。

　　唐糖似乎并不在意这些扑过来的家伙，依旧面无表情的站在那儿，抬起右手轻描淡写的朝四周一挥，只见几道诡谲的紫色光芒突然亮起，朝那些侍卫扑了过去！

　　“大家小心！”敏锐的感觉到那紫色光芒的可怖，贾金延脸色一变，想要提醒那些侍卫却已经来不及了，就在他出声的同时，那些侍卫全都被紫色光芒击中，被迫停下了前冲的脚步，嘴里嗬嗬有声，脸色痛苦的瘫软在地上，没多久就全都断气了，无一幸免。

　　贾金延气得肺都快炸了，想不到自己还打算手下留情，这个姑娘却招招致命！

　　又气又怒的他阴沉着脸道：“老夫给你最后一次机会！只要你肯说出，是谁指使你来下毒的，我就给你留个全尸！”

　　虽然贾金延的语气很森凉，气场的压迫感也很强大，不过唐糖似乎完全没把他的话听进去，也不曾看那些倒毙在地上的侍卫们一眼，仍然一动不动的站在原地，双眼茫然，脸色僵硬的看着贾金延。

　　这时候，贾火炎和贾土垚终于赶了过来，贾玉边和贾玉投也来了，不过此时大家的注意力都集中在贾金延和唐糖身上，没有人留意到，贾火炎和贾玉边两人并不是从他们住地的方向过来，而是从附近的某个废弃房间里跑出来的。


第1080章 居然是唐糖

　　其实贾火炎和贾玉边本来是挑了个位置，躲在附近房间里观察情况的，他们没料到唐糖的点子那么背，居然正好被贾金延给逮着了，只好眼睁睁的看着唐糖闪躲了攻击，还灭了一队侍卫。

　　他们俩本不想这么快露面，可是看到贾土垚和贾玉投都来了，他俩再不露面有点不太合适，无奈之下，只好趁别人没注意的时候，也从房间里跑了出来。

　　另一方面，贾火炎和贾玉边也有点担心，虽然这个唐糖看上去有点呆头呆脑的，也不说话，可万一在贾金延的威逼下，冷不丁把他们给供出来，那可就麻烦大了！

　　“好！既然你不肯说，那就别怪我不客气了！”贾金延等了一会儿，见唐糖置若罔闻，边上还横七竖八的躺着侍卫的尸体，心中也有怒气，便冷冷的警告了一声，旋即展露出尊者十层实力，用足力气，凭空一掌拍向了唐糖的胸口！

　　一股猛烈的劲气发出可怕的破空声，朝唐糖所站的方向席卷而去，让人出乎意料的是，这次她没有丝毫退却，也同样抬起手，重重拍出一掌，不过威力却明显比贾金延的掌风弱得太多了。

　　“砰！”

　　双方发出的掌风转瞬就互相碰撞在了一起，唐糖的劲气连一刻都没有停留，就被直接吞噬掉了，紧接着，她就被轰飞了出去，重重摔在了不远处的地上，然后张嘴“哇”的一声，吐出一口鲜血，面色青白，显然是受了重伤。

　　贾火炎和贾玉边悄悄对视一眼，两人都觉得有点可惜，看到贾金延如此气势十足的一掌，他们还以为唐糖会被打死，没想到居然还活着！

　　不过对视之后，两人的目光却有了不同的方向，贾火炎盯着摔在地上的唐糖，看她一脸苍白的样子，估计也活不了多久了。

　　现在贾火炎只希望她赶紧咽气，既然行踪已经暴露，那勉强活着也没什么价值。

　　至于贾玉边，则是望向了稳如泰山的贾金延，之前那一掌没能打死唐糖，贾玉边的神色就变得有点莫测，闪烁的目光仿佛在思考着什么。

　　“你运气不错，硬生生挨了老夫一掌，居然还没死，老夫可怜你身为柔弱女子，不欲取你性命，假如你现在肯说出谁是幕后主谋，那老夫或许还能让你自生自灭，否则……”贾金延没有注意到贾玉边的眼光，缓步走到唐糖面前，像看死人一样盯着她，手里凝聚着武气，但并没有立刻出手。

　　贾金延还是想从唐糖嘴里打探到一些线索，这女的明显是被人推出来当枪使的，所以他不想让唐糖死的那么痛快，至少得先知道，是谁想要陷害贾家，而且还是用下毒这种下三滥的办法！

　　唐糖挣扎了一会儿，又吐出一口鲜血，咬着牙想要站起身来，不过试了好几次，始终没能成功，她也不吭声，只是死死盯着贾金延看，一副宁死不屈的样子。

　　“爷爷，别和这个臭婊子废话，干脆一掌拍死她得了，你看她那种死样怪气的模样，肯定是什么死士，对付这种人，没法和她讲道理！”贾火炎吓了一跳，背后冷汗直流，连忙搭腔道。

　　这爷爷也真是的，人家都快死了，你来一掌把人直接送上西天不就行了？还问东问西的，这不吓人呢吗？

　　如果不是周围有太多人在场，贾火炎都想自己出手，把唐糖给整死了，免得后患无穷！

　　“就你个傻泡话多，别唧唧歪歪说些没用的，给我死一边儿去！”贾金延不赞同的皱了皱眉，正准备开口，就听到一个熟悉的声音传来。

　　“噗通！”

　　还没等在场的人反应过来，贾火炎突然被人从背后一把推开，毫无防备之下，他直接摔在了旁边的花圃里，身上滚了斑驳的泥土。

　　“我日！萧辰你什么意思？敢对我动手，是不是不想活着离开贾家了？”贾火炎差点没摔蒙了，抬起头一看，发现来人竟是萧辰，顿时气得暴跳如雷，站起身指着他大骂道。

　　萧辰像是完全没听到贾火炎的怒骂，径直往唐糖摔倒的方向走去。

　　贾火炎见状更火大了，正准备冲出去拉住萧辰，却见后面贾木森也走了过来。

　　“别叫了贾火炎，不就是摔了一下吗？有什么大不了的，多大点事儿也像个娘们似的直嚷嚷，有没有出息啊？”贾木森鄙夷的瞪了贾火炎一眼，然后往萧辰的身边走去。

　　“你……你们……”贾火炎都快炸毛了，跳着脚还想开口辱骂贾木森几句，却被贾玉边给拉住了。

　　贾玉边冲自己儿子使了个眼色，又用嘴努努贾金延，示意现在人家是少家主，而且老家主也在场，如果真开骂，明显讨不到什么好处，还容易自讨苦吃。

　　贾火炎看懂了贾玉边的眼神，只能硬压下心中的怒火，忍气吞声拍掉身上的尘土，黑着脸站在了旁边。

　　“唐糖！你怎么会在这里？是谁把你打伤的？”萧辰快步走到唐糖身边，蹲了下来，把她轻轻的扶起来，倚靠在自己的怀里，又运转元气给她疗伤，神情凝重的轻声问道。

　　自从突破到元婴期之后，萧辰就觉得自己的心灵感应似乎敏锐了很多，刚才他还在贾木森的院子里，离厨房有点远，也没听到贾金延攻击的巨响，但一直隐隐感觉到一种不好的预感，而且越来越强烈，似乎指引着他要前往某个地方。

　　跟随那种预感，萧辰走到厨房的附近，贾木森原本和萧辰在聊天，见状也莫名其妙的跟了过来。

　　走到厨房的侧面之后，萧辰发现不远处围着一群人，此时他内心那种不安的感觉达到了顶峰，不等观察一下情况，他立刻就冲了过去。

　　等推开贾火炎之后，萧辰看见在人群的最中央直挺挺的躺着不少人，绝大部分都死的不能再死了，当有一个一身黑衣伏在地上的人抬起头来的时候，萧辰发现那个人竟是唐糖！


第1081章 同时震飞

　　等快步赶过去之后，萧辰才发现唐糖受了重伤，脸色惨白得吓人，连忙将她扶了起来。

　　“唔……”唐糖痛苦的低吟一声，没有抗拒，也没有回答萧辰的问话，只是双眼无神的看着远方。

　　贾火炎原本正黑着脸站在一边，此时听到萧辰的问话，不由面露诧异，古怪的看了他一眼，心中暗道：这小子怎么会认识唐糖的？难道他和唐糖有交情吗？

　　心念电转之下，贾火炎忽然想到，既然萧辰认识唐糖，那不妨可以利用唐糖来陷害他一下！这么一来，岂不是可以一箭双雕，甚至一箭三雕？正好趁此机会，把萧辰、唐糖以及贾木森全部除掉！

　　想到这里，贾火炎眼珠一转，指着萧辰大吼道：“好哇萧辰！你居然认识这个臭婊子，看来你就是整件事情的幕后主使人！你的心机果然歹毒！”

　　“贾火炎，你不要血口喷人！我相信萧辰是清白的，他绝对不会做出有害贾家的事情来！”贾木森立刻反驳道。

　　虽然他看到这一幕，心中也有些诧异，不过还是第一时间站在了萧辰这边。

　　“哼！人证物证俱在，都到这个时候了，你还在袒护这个外人，我看这事儿就是你和萧辰联手干的！目的就是为了害死贾家你看不顺眼的人！”贾火炎冷哼一声，既然已经决定要抓住这次机会诬陷萧辰，他自然不会轻易放过贾木森这个眼中钉。

　　贾木森还想说些什么，不过贾金延却先站了出来，一挥手制止了贾木森，开口沉声道：“萧辰，刚才在厨房里，我亲眼看见这位姑娘给饭菜下毒，既然你认识她，那么最好能给我一个合理的解释，否则单凭木森的一面之词，我很难相信你。”

　　“唐糖，你听得见我说话吗？你究竟怎么了？”萧辰没回答贾金延，而是仔细端详着唐糖，总感觉她有点不对劲，怎么喊都没反应。

　　贾金延和贾火炎说的话，萧辰根本就不相信，唐糖为什么要给饭菜下毒？看着重伤无力神色迷茫的唐糖，萧辰心疼得不行，加大力度继续给她输送元气疗伤。

　　见贾金延都发话了，贾火炎更是底气十足，指着萧辰跳脚骂道：“马拉戈壁的！萧辰你特么聋了是吧？我爷爷问你话呢，你听没听见？别在这儿装傻，赶紧老老实实回答问题！否则要你好看！”

　　然而贾火炎再次受到了冷遇，萧辰似乎没看到他一般，依然低头凝视着唐糖。

　　过了一会儿，萧辰感觉唐糖的伤势稳定了，便将她小心翼翼的扶到一边，然后才转过身来，冷冷看了贾金延一眼，沉声道：“贾老家主，唐糖是我的女朋友，她伤的这么重，据我猜测，应该是你干的对吧？”

　　“你特么傻了……哎哟！”贾火炎怒不可遏，还想上前挑衅，结果却被萧辰直接一巴掌干脆利落的甩在脸上，顿时在原地转了好几个圈，眼冒金星，连牙齿都被打掉了好几颗。

　　“我现在在问贾金延问题，你要是不想死，就给我滚远点！不然我不介意先整死你！”萧辰冷冷的瞪了贾火炎一眼，元婴期一层的实力瞬间释放出来，阵阵威压向四周扩散开去。

　　许久不见唐糖，刚看到她就是这副惨状，萧辰此时已经动了真怒，也不打算再隐藏什么实力了，展露出最巅峰的状态！

　　贾玉边见自己的儿子被揍了，本来怒火冲天，马上要冲上去和萧辰拼命，但是刚跑了两步，在感受到那铺天盖地的威压之后，心中也有点发憷，实在是鼓不起勇气，只能扶着晕头转向的贾火炎，乖乖的退到了旁边。

　　“萧辰，既然你这么说，就代表你已经承认了，这位姑娘是你指使，过来给贾家人下毒的？”贾金延面不改色，淡淡的问道。

　　他也能感受到萧辰的威压，但由于自身实力较高，所以压迫感没那么强，不过心中依然有些纳闷。

　　贾金延清楚的记得，萧辰在家族大比的时候，展露出的实力明明是魔尊二层巅峰，但是从现在这阵让人窒息的威压来看，他的实力显然已经变得更高！

　　“我说你是不是傻的？如果我存心想害贾家人，还会蠢到让人抓住把柄？没等你们想明白，早就全死绝了！”萧辰冷笑一声，一步一步走到贾金延面前，不耐烦的说道：“别扯没用的废话了，我现在只想知道，唐糖是不是被你打伤的？”

　　“确实是老夫打伤的，那又怎么样？”贾金延显然对萧辰的态度很不满，阴沉着脸愠怒道：“我刚才亲眼看见，她打算毒死贾家所有的人，而且还在众目睽睽之下，暴起杀了贾家的十几个侍卫，如此凶残险恶的用心，我就算把她打死都不为过！”

　　“既然是你打的，那我也就不用对你客气了，像你这种昏庸无道的老糊涂，留着也没什么作用，去死吧！”萧辰面无表情的说了一句，然后催动元气凝聚于右手，一掌向贾金延拍了过去！

　　“萧辰！！！”贾木森大惊失色，急声嘶喊道，这萧辰是不是疯了？居然对爷爷动手！他难道不知道爷爷的实力吗？这是一种自杀行为啊！

　　而贾火炎、贾玉边以及贾土垚一行人，都假装一脸震惊，却隐隐面露喜色，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！萧辰居然敢对家主动手，这可是大不敬！

　　不过就凭萧辰的实力，肯定会被家主给直接拍死，到时候只剩下贾木森就容易对付了！

　　“你！！！”贾金延也是一愣，他万万没想到，萧辰竟然会突然发难！

　　不过他好歹在内武林中摸爬滚打了几十年，临场反应也十分迅速，立刻挥掌向萧辰迎了过去！

　　“轰！”

　　一声巨响传出，贾木森面露痛苦之色，而其他人则是一脸看好戏的样子，他们都认为萧辰是在自寻死路！

　　可是出乎所有人意料之外的是，两人对了一掌之后，同时被对方的掌风震得倒飞了出去！


第1082章 究竟什么实力？

　　“哇”的一声，萧辰喷出一口鲜血，身体狠狠撞在后面的墙上，整个人都陷进了墙里。

　　他感觉到自己的右手一阵剧痛，五脏六腑像被搅拌机搅烂了似的，似乎都不是自己的了，整张脸都痛到扭曲不已。

　　而贾金延则重重的摔在了不远处的地上，虽然没有吐血，不过面色惨淡，看样子也不太好受。

　　但此时贾金延除了胸口气血翻腾之外，心中却是无比震惊，他怎么都想不通，萧辰的实力为什么会变得这么高？

　　“你……你不是尊者二层巅峰？你究竟是什么实力？！”贾金延艰难的捂着胸口站了起来，盯着萧辰惊诧的问道。

　　刚才萧辰出掌的时候，展露出的实力极为模糊，好像是尊者三层巅峰，又好像是五层巅峰，忽隐忽现，很难判断。

　　但是，他催发的武技却非常凶猛，和他的等级完全不匹配！这个萧辰，到底还有多少底牌？

　　“问这么多干屁，难道你心虚了么？是不是觉得，身为堂堂一家之主，被一个世俗界的散修给打伤了，感觉很没面子？”萧辰也从墙里挣脱了出来，不回答贾金延的问题，而是不动声色的反问道。

　　虽然看上去平静无波，但萧辰有点暗暗后悔，感觉自己还是太冒失了，之前突破元婴期的时候，还满以为自己妥妥可以单挑尊者十层大圆满没问题，现在看来，还是有点差距的！

　　“无知晚辈，老夫本来还觉得你好像有点能耐，平常也尽量尊重你，但想不到你居然对贾家图谋不轨！”贾金延冷哼一声：“今天老夫要不除掉你，以后肯定后患无穷！”

　　不过贾金延看似一脸平静，眼角的肌肉却在微微跳动，刚才在和萧辰对掌之后，他能感觉体内那陈年的伤势开始隐隐作痛。

　　不过，贾金延既然已经打定了主意，要把萧辰立毙掌下，此时也不会去在意这个“小问题”。

　　只见他立刻催动武气，暂时压下伤痛，飞身朝萧辰冲了过去，用尽十成功力拍出一掌，想要一击就把萧辰解决掉！

　　“妈了个蛋的……”萧辰见状不由暗骂一句，他本来是想拖延时间，再多恢复一点的，结果这老家伙却完全不给他机会！

　　无奈之下，萧辰也只能硬着头皮运转元气，再次和贾金延对了一掌！

　　“轰！”

　　一道肉眼可见的冲击波像波浪一般往四周扩散开去，周围的人吓了一跳，连忙运转武气护体，不过还是没什么用，纷纷被掀翻出好几米远。

　　贾木森的修为最低，不但被震飞了十几米，而且还撞上了一扇大门，差点就被震吐血了。

　　附近的花草树木也受到了波及，有些树甚至被连根拔起，歪歪扭扭的倒在一旁，而那些花花草草也是七零八落的散落在地上，整个花园杂乱不堪，一片狼藉，就像刚被炸弹炸过似的。

　　程梦莹几女终于听到了巨响，连忙从贾木森的院子里跑了过来，当她们看到现场的景象时，不由同时倒吸一口冷气，感觉头皮发麻，不知道究竟发生了什么事。

　　随着烟雾缓缓散去，萧辰和贾金延的身影逐渐显现出来，并不像之前那样双双被打飞，而都站在原地，脸上的表情很平淡，一时间也看不出结果到底如何。

　　众目睽睽之下，贾金延咳了两声，率先开口说道：“萧辰，看来你也不过如此！真不知道你究竟哪里来的勇气，竟敢和老夫这种尊者十层大圆满的高手叫板！”

　　“噗！”

　　原本岿然不动的萧辰终于嘴角一抽，猛然喷出一口鲜血，两腿一软瘫倒在地上，面色青白，想要运转元气，为自己疗伤，但是却一点力气都提不起来。

　　“萧辰！你怎么了？”几女都大惊失色，齐齐娇呼一声。

　　程梦莹正想过去看看萧辰的伤势，却发现刑小妞已经抢先一步，冲过去蹲在萧辰的边上，伸手给他号了号脉，脸上的表情十分凝重！

　　田酸酸等人也冲了过去，心急如焚的围在萧辰身边，想要帮忙。却不知从何下手。

　　程梦莹见到这一幕，微微皱眉，之前萧辰和贾木森带着刑小妞回来的时候，就已经把来龙去脉说明白了，还被几女给鄙夷了一顿。

　　虽然萧辰只说是为了忽悠启天门，才假称自己追求刑小妞，不过众女都不傻，刑小妞对萧辰那种似有若无的暗暗情愫，她们都看得明白。

　　只不过现在两个人一个专注于任务，一个忙着修炼，都没有注意到这一点而已。

　　“老家主，这到底是怎么回事？”刑小妞在短暂的检查之后，确认萧辰只是受了重伤，倒没有生命危险，便悄悄拿出一颗丹药，在隐蔽的角度塞进他的嘴里，然后站起身，一脸严肃的问道。

　　“刑公子，我来说吧！”贾火炎屁颠屁颠的跑了过来，轻蔑的看了躺在地上的萧辰一眼，指着蜷缩在墙角的唐糖说道：“是萧辰指使唐糖那个臭婊子，跑来贾家的厨房下毒，想要毒死我们贾家全家！结果恰好被我爷爷给看见了，直接抓了个正着，没想到这家伙还负隅顽抗，我爷爷只能将她就地正法了！”

　　“什么？唐糖？！”程梦莹听到贾火炎嘴里冒出这个名字，顿时一愣，连忙顺着贾火炎手指的方向看去，果然见到唐糖正双目呆滞的坐在那儿，不动弹也不说话，不知道在想些什么。

　　程梦莹见刑小妞已经帮萧辰治疗之后，立刻跑过去把唐糖扶了起来，摇了摇她，诧异的问道：“唐糖？唐糖！你怎么会来这里的？刚才贾火炎说的下毒，又是什么情况？”

　　“小姑娘，你也认识这个……唐糖？”贾金延感觉有些古怪，为什么萧辰身边的其他几个姑娘，看到唐糖都没什么太大反应，唯独这个姑娘会这么主动呢？

　　“哦，她是萧辰的高中同学，也是我的同学！”程梦莹点了点头，淡淡说道：“虽然我和她不是特别熟悉，但我还算了解她的人品，她肯定不会做出下毒这种事情来的。”


第1083章 别硬撑了！

　　解释完毕，程梦莹又尝试着喊了唐糖几声，发现她依旧目光空洞，完全没有回应自己，心中更是纳闷，再次问道：“老家主，请问这究竟是怎么了？”

　　“哈哈哈，我就知道，萧辰这家伙肯定是主谋！你们看看，他丧心病狂到连高中同学都利用啊！”贾火炎更加兴奋了，跳着脚指着程梦莹道：“既然你认识她，那么你们显然都是一伙的！”

　　贾金延脸色阴沉，神情有些难看，目光在萧辰和程梦莹之间转来转去，时不时还在刑小妞的身上停留下，眼神闪烁不停，似乎在激烈思考着什么。

　　“爷爷，我觉得应该把她们全部都抓起来，严刑拷问，肯定就能把真相水落石出！”贾火炎快步走到贾金延身边，大声撺掇道，他巴不得多来几个替死鬼，这样怀疑到自己身上的可能性就更小了。

　　“贾火炎，你不要胡说八道！”贾木森从不远处走了过来，虽然感觉自己身上的骨头像是散架了似的，不过还是忍着疼痛，咬牙道：“程梦莹根本不可能做这种事，这位唐糖姑娘显然也是被陷害的，你以为别人都和你一样卑鄙无耻吗？”

　　“切，事到如今，你居然还替他们说话，你还是不是贾家的人？我看这次下毒的事儿，你也有份吧？你说，你是不是想把我和贾土垚都给毒死，今后贾家就可以由你说的算了？”贾火炎嗤之以鼻，立刻反驳道。

　　既然事情已经到了这份上，贾火炎决定干脆就做绝一点，直接踩得贾木森永世不得翻身！

　　“我说贾火炎，你的想象力还挺丰富的啊！”就当众人僵持不下的时候，从田酸酸的背后突然传来了一个声音。

　　这声音太过熟悉，以至于大家一时间都反应不过来，纷纷一脸惊讶的往那个方向看去。

　　只见萧辰吐出一口浊气，睁开眼睛，若无其事的站了起来，轻松拍拍身上的尘土，看着贾火炎冷笑道：“就你这点负数的智商，我只要随便动动手指，就能把你按到死得不能再死了，有必要费那么大劲儿，还浪费毒药吗？”

　　“这……这不可能！你怎么会没事？你刚才不是已经被我爷爷打得吐血而死了吗？”贾火炎难以置信的盯着萧辰，还以为是自己看到幻觉了，不由自主的狠狠掐了一下大腿，顿时痛得吸了一口气，这才相信自己真的不是在做梦。

　　“哦，我嫌自己血太多了，随便吐一点出来不行吗？”萧辰挥了挥手，淡然的说道：“看来你的智商是真不行啊！吐血是吐血，死是死，这完全是两码事儿，你居然都能混为一谈？我觉得你应该去看个精神科医生，好好查一下你的脑袋才对！”

　　虽然无情的嘲笑着贾火炎，不过萧辰此时心中却是感慨万分，幸亏自己现在已经是元婴期的实力了，要不然这次肯定会没命！

　　原来，元婴期的修真者在受到致命伤的时候，体内的元气都会自动自发的修复受伤部位，不用再以主动调息的方法来疗伤，而且修复的速度也比之前快好几倍，这也是修真者元婴期的特殊技能。

　　换句话说，只要萧辰没有被一下子干掉，那他就能在短时间内痊愈，而且几乎可以满状态复活！

　　只不过萧辰之前并不知道这事儿，也是刚才伤重之时，经过天老提醒才得知的。

　　所以萧辰在程梦莹几女来之前，其实就已经恢复了三四成，再加上刑小妞还给萧辰喂了颗丹药，更是大大加快了他痊愈的速度，等他站起身的时候，基本已经算是巅峰状态了。

　　“萧辰老公！你没事真是太好了！酸酸姐就知道，你不会这么轻易丢下我不管的，刚才差点吓死酸酸姐了！”田酸酸离萧辰最近，此时欢呼一声，三两步就冲到了萧辰怀里，将他紧紧抱住，当众秀起恩爱来了。

　　凌儿和绫千雪也齐齐松了口气，两人对视一眼，都能看出对方如释重负的样子，这几个女生都被吓得不轻啊！

　　“好了好了，酸酸你先放开我吧！不然贾火炎那傻泡嘴里又要喷粪了。”萧辰轻轻拍了拍田酸酸的后背，然后推开她，先冲刑小妞笑了笑，又向程梦莹点了点头，往前走了两步，来到了贾金延面前。

　　“你……你没事就好了，免得老夫还要解决你这几个桃花债，麻烦得很。”贾金延面色微变，勉强笑道。

　　萧辰双手抱臂，漫不经心的看着贾金延说道：“贾老家主，我看你就别硬撑了，比起我这点微不足道的伤势而言，似乎你的伤势才更严重吧！”

　　此话一出，在场的其他人顿时惊呆了，不明白萧辰这么说，到底是什么意思，不由纷纷转头，看向贾金延。

　　尤其是靠得比较近的贾木森和贾土垚，更是仔细打量着自己的爷爷，这才发现他的脸色确实不象以前那么红润，反而隐隐泛着一丝青色，站姿也有点伛偻，不像平时那么直了。

　　“哈哈哈，萧辰，我看你是狡辩不成，反咬一口吧？”贾火炎哈哈大笑，张狂的说道：“我告诉你，你就根本是在痴人说梦！我爷爷身体这么好……”

　　贾火炎还想讽刺萧辰几句，可是还没等他说完，意料不到的事就发生了。

　　只见贾金延突然张嘴，“哇”的吐出一口黑血，无奈的笑了笑道：“呵呵，老夫果然低估你了，我还以为自己掩饰的很好，没想到还是被你看穿了！”

　　说完之后，他就捂着胸口倒了下去。

　　“爷爷！你怎么了？”贾木森脸色一变，连忙跑过去，拉住了贾金延的手臂，把他搀扶起来，小心的靠在自己肩膀上。

　　贾火炎等人更是大惊失色，想不到贾金延说倒就倒下去了，他们顿时有些不知所措。

　　不过贾玉边和贾玉投还是比较冷静的，两人快速上前，一个过来帮忙搀扶，另一个则从怀里取出一枚丹药，让贾金延服了下去。


第1084章 我全部都说

　　“贾老家主，其实我挺佩服你的，明明知道自己身上旧伤未愈，还敢用尽全力和我打，假如我的实力再高一些，恐怕再好的天材地宝都救不活你了。”萧辰依旧站在原地，淡淡的说道。

　　原本以萧辰的实力而言，确实无法从一个尊者十层大圆满的手里占到便宜，可是贾金延的旧伤却帮了萧辰不小的忙，如果贾金延不是旧伤发作，不动用十层功力，恐怕双方之间的胜负还真难说。

　　贾金延面色煞白，微微叹了口气，他也知道萧辰说的是实话，自己这条命今天只能算是捡回来的，但是体内的旧伤，估计很难痊愈了！

　　只是最让他难以理解的是，萧辰刚才也受了重伤，怎么这么快就恢复过来了？而且看上去根本不像是受过伤的样子，简直太奇怪了！

　　“贾火炎，你给我滚过来！”萧辰也懒得理会贾金延了，一把揪住了贾火炎的衣领，直接把他拽到程梦莹面前，指着唐糖喝问道：“她怎么会变成这样？赶紧的，麻利儿说实话，我没功夫和你扯犊子，别想考验我的耐心！”

　　“这个……我怎么会知道！我根本就不认识她，这事儿和我半点关系都没有！”贾火炎很是心虚，连忙大声否认道。

　　“难道她不是你带来的？不是你指使她给贾木森下毒，然后还想诬陷我，把所有事情往我和贾木森身上推？”萧辰恶狠狠的瞪着贾火炎，连连逼问。

　　虽然萧辰很想立刻就把他杀了，但是在唐糖没有恢复意识之前，他知道自己还不能这么做。

　　看着唐糖那美丽熟悉的面孔，还有空洞的眼神，萧辰又是难过又是心痛，无数美好的回忆纷纷涌上心头，曾经他们是那么亲密，而现在却又是那么陌生。

　　虽然现在的唐糖看上去比原来更加漂亮，可是萧辰觉得，她远不如过去那个胖嘟嘟的唐糖亲切，也没有了那种熟悉的感觉。

　　现在的她，就像一个没有灵魂的躯壳，冷冰冰的站在自己的面前，却始终唤不起她的回忆。

　　“她怎么会是我带来的？你别想把屎盆子往我头上扣，你有证据么？说不定是贾土垚带过来的呢？”贾火炎底气不足的抗议道。

　　他觉得只要自己一口咬定，死活不承认认识唐糖，萧辰也不敢把自己怎么样。

　　贾土垚脸色大变，自己就光站着居然也躺枪了！急怒之下，他正想开口否认，就看萧辰突然冷笑了一下。

　　“证据？”萧辰嘴角邪邪一挑，抬手重重拍了几下贾火炎的脸颊，狠狠威胁道：“我一不是内武林武者公会的，二不是神秘调查局的，我揍你丫的还要什么狗屁证据？没关系，反正只要你不说，我就当着这么多人的面，往死里揍你！我倒要看看，哪个人敢替你出头！”

　　“贾火炎，我劝你赶紧说实话吧，否则连我也帮不了你！萧辰那个性子，可是说的出就做得到，你要真把他给惹毛了，无论谁都救不了你！”贾木森也在一旁附和道。

　　他觉得贾火炎实在太蠢了，萧辰都动了真火，唐糖明显是他极为关心的人，这都什么时候了，还不说实话！

　　贾金延在一旁皱了皱眉，虽然对萧辰擅自管贾家的事感到有点不爽，但又看到贾木森好像挺支持他的，加上自己也确实是没力气再介入其中，想了想之后，也就不吱声了。

　　“爷爷，我是被冤枉的，您快救救我啊！不然萧辰就要把我给……哎哟！”贾火炎这次真切感觉到了萧辰散发出来的杀意，吓得大声嚎叫道，不过还没等他说完，脸上就挨了萧辰重重的一巴掌。

　　“别哭爹喊娘的！之前内武林试炼的时候，我听得一清二楚，唐糖就是唐钱领送给你的那个特殊体质的美女吧？你以为我把这事儿给忘了？还敢说你和她没关系？”萧辰毫不留情的揭穿了贾火炎的谎言。

　　在场的人都怔了怔，贾金延更是脸色阴郁，带着一丝怀疑看向贾火炎，萧辰能这么清晰的说出唐糖的来路，难道真是自己错怪他了？

　　“啊？我……我没有……我不记得了……”贾火炎慌乱不堪，还在极力企图否认。

　　萧辰此时已经很不耐烦了，干脆捏着一颗火球，随手丢到了贾火炎的身上，冷冷说道：“既然你记性这么差，那你就先烧着吧！等你什么时候想起来，愿意说实话了，我再给你灭火！”

　　“啊！！烫死我啦！！！我说！我全部都说！其实这些都是……都是唐钱领干的！他把人交给我的时候就已经这样了，我还纳闷呢！你去找他问问吧，我真的不知道！救命啊！”贾火炎惨叫着，在地上不停的翻滚，想用沙土把身上的火扑灭，可是一点效果都没有。

　　眼睁睁看着自己的儿子受苦，作为父亲的贾玉边再也忍不下去了，正当他身形微动，想冲过去把贾火炎救出来的时候，却感觉自己的手臂被人往后拽了一下。

　　贾玉边回头看去，原来是贾金延紧紧抓住了自己的手臂，然后朝自己使了个眼色，微微摇了摇头，示意不要太冲动。

　　毕竟贾家已经没有人可以与萧辰抗衡了，虽然贾金延知道，贾玉边救子心切，但是万一再把萧辰给惹毛了，恐怕贾玉边的小命也同样难保！

　　另外，贾金延思考了一下，就把整条线给捋明白了，既然这唐糖是贾火炎带进来的，那她在厨房里下毒，就应该不是对着全家下手！

　　估计贾火炎是看贾木森或者萧辰不爽，派了唐糖去给他俩下毒，结果被自己逮了个正着，萧辰过来之后，才发现这小妞居然是他认识的！

　　推断清楚之后，贾金延也有点不爽，你贾火炎如果不服贾木森，就应该在堂堂正正的家族大比上胜过人家，哪怕是在其他领域有突出贡献，说不定我也会有所考量，现在竟然搞出这种下三滥的阴毒手段，太上不得台面了！丢人！


第1085章 踢废丹田

　　贾玉边虽然明白贾金延的意思，但看着贾火炎身受火灼，眼睛都快瞪出血来了，但他也知道，自己不是萧辰的对手，只能咬牙切齿的站在边上，脑子里飞速思考着对付萧辰的办法。

　　“哦……好吧，勉强算你不知道！那你派唐糖去厨房干什么？是想下毒谋害整个贾家的人吗？”萧辰漫不经心的问道。

　　刚才萧辰的神识已经感觉到，贾玉边想冲过来，还打算等着他送上门来之后，正好一起收拾，没想到这老奸巨猾的家伙居然忍住了！

　　“没有……我没有！哎哟，我是想毒死……毒死贾木森！没有别的目的！”贾火炎此时真是名副其实的“火炎”了，身上燃烧着熊熊烈火。

　　站在周围的贾家人脸色各异，贾木森有些愤怒，对贾火炎的险恶用心很是不齿，贾金延则是一副怒其不争的样子，贾土垚和贾玉投没有参与，看好戏看得津津有味，而贾玉边无奈的闭上了眼睛。

　　“看在你终于老实交代的份上，给你灭个火吧！”萧辰慢吞吞的在右手凝出一个水球术，然后向贾火炎的身上丢了过去，扑灭了那团火。

　　等火完全熄灭之后，萧辰转头问向贾木森道：“少家主，你说这个想要向你下毒，意图不轨的家伙，该怎么处理？我全听你的！”

　　“这个……”贾木森先是一愣，不过很快就明白了萧辰的用意，于是考虑了一会儿，开口说道：“萧辰，我知道你很想杀掉贾火炎，不过看在他是贾家人的份上，今天就先留他一条命吧！”

　　“哦，好吧！”萧辰随意的点了点头，抬腿就往贾火炎丹田踹了一脚。

　　其实他故意这么问，就是想树立一下贾木森的形象，他也知道，贾木森不会让贾火炎就此死去，反正刚才自己那一脚，已经让贾火炎变成了废人，以后也不能咋呼了！

　　看到萧辰同意了贾木森的建议，躺在地上的贾火炎还在庆幸，自己总算是保住了小命，不过旋即就感觉到小腹被踢了一脚，然后像刀绞般剧痛不已，显然是被萧辰踢废了丹田！

　　“嗷——”贾火炎痛苦的惨嚎着，在地上来回滚了一会儿，终于吃不住劲儿，晕了过去。

　　看到贾火炎的惨状，贾金延暗暗叹了口气。

　　他何尝不知道，萧辰是故意这么问的！不过估计在这围观的贾家人，都会觉得贾木森确实宽宏大量！

　　毕竟这家伙都要把他给毒死了，他还给贾火炎留了一条命，身为少家主，对待族人温暖宽容，难道不是品性良好的表现吗？

　　“酸酸，你知道去唐家要怎么走吗？”萧辰将事情完美解决，便拍拍手站了起来，给程梦莹搭了把手，将唐糖小心翼翼的接过来，扶着她向贾木森的院子走去，其他几女乖乖的跟在他的身后。

　　“当然知道啊！不过酸酸姐才不愿意回去呢，萧辰老公，你问这个干什么呀？”田酸酸走在萧辰的身边，歪着脑袋问道。

　　“哦，我得先想个办法，把唐糖治好，恢复原来的样子，然后我们就去唐家，找唐钱领算账！反正你现在也不姓唐了，正好顺便和他们解除关系。”萧辰淡淡的解释道。

　　他早就看唐钱领不顺眼了，一个夯货还好意思自称什么三大公子！借着这个机会，萧辰打算直接把他给整死拉倒！

　　“耶耶耶！好啊好啊，酸酸姐早就想收拾那个臭小子了！萧辰老公，你真是太了解我了！”田酸酸握着小拳头在空中挥了几下，兴奋的说道：“对了，酸酸姐最近在练了五毒秘籍之后，感觉自己比以前厉害多了！到时候，你让我也去揍唐钱领几拳，出出气……”

　　看着萧辰等人远去的声影，贾金延眉头深锁，心中感觉很是不妙。

　　眼看这尊者秘境马上就要开启了，萧辰就这么贸然去闹事，恐怕对贾家有不太好的影响啊！

　　毕竟大家都知道，萧辰是贾木森的朋友和外援，到时候他杀上门去，万一没说清楚，唐家如果产生了误会，以为这是贾家的意思，那可就麻烦了！

　　“玉边，你先把火炎扶回去疗伤吧！玉投，你带些人把现场收拾一下，厨房的墙也要堵上，另外再增派人手，加强警戒，不得让陌生人靠近厨房一步！”贾金延叹了口气，定下心来吩咐道。

　　“好的父亲，我这就去办！”一直躲在边上的贾玉投连忙站出来，点了点头，叫上几个贾家的下人，带着儿子贾土垚忙忙碌碌的执行命令去了。

　　而贾玉边则向贾金延告了个罪，匆匆跑过去，背起昏死过去的贾火炎，大步往自家院子走去。

　　“木森，你送我回书房吧！有些话，我要交代你一下。”贾金延转过身，背着手往书房走去，身影有些萧索和无奈。

　　照现在这架势，也只有贾木森还能和萧辰说上几句话了，贾金延左思右想，只能选择把自己的担忧告诉他，再让他转告萧辰，这个办法才行得通。

　　“好的，爷爷。”贾木森点了点头答应道。

　　他大概也能猜到，贾金延要说的事情肯定和萧辰有关，连忙小跑几步，扶着贾金延走向了书房。

　　贾玉边把贾火炎背回房间之后，本想给他服些止痛药，但贾火炎在昏迷状态下没法吞咽，只能给他打了针止痛针，然后又拿来了治疗烧伤的膏药，涂抹在他身上几处比较严重的部位，最后再用绷带一圈圈裹上，初步治疗才算是告一段落。

　　此时躺在床上的贾火炎，看上去包得就像个木乃伊似的，贾玉边站在床边看了许久，微微叹了口气，嘱咐下人把贾火炎照顾好，接着拿出手机，往门外走去。

　　本来贾火炎这种烫伤，光靠止痛药和膏药涂抹收效甚微，如果不注意保养，还有可能留下恐怖的疤痕，只有依靠内武林的一些专门炼制出来针对肌肤重生的丹药，才有可能马上恢复。

　　加上贾火炎现在丹田被萧辰一脚踢废，已是一个毫无能力的普通人，想要修复丹田就必须有内武林珍稀的天材地宝才能奏效。


第1086章 他们都要死

　　然而，别看贾家身为内武林三大家族之一，可是库存的天材地宝却少得可怜，平时只能依靠优质灵玉去换取一些常用的材料，像肌肤重塑、修复丹田的这类丹药更是奇缺，根本没有储存。

　　所以现在贾玉边只能尝试联系一些其他的门派和家族，希望能用灵玉换取一些药物来。

　　但是在联系了一些平时和自己称兄道弟，关系极为亲密的人之后，得到的答复却让贾玉边很是意外。

　　那些人像是齐齐统一了口径，全都在给贾玉边打太极，不是敷衍塞责，就是打着哈哈转移话题，又或是自称有事匆匆挂断，甚至有几个人压根就不接他的电话，完全把他当成了空气。

　　盯着手里的电话有些恼火，贾玉边很快就想明白了原因。

　　随着贾木森在家族会议中正式上位，成为少家主，很多人的目标就已经变了，都开始转而去巴结他！

　　既然现在有这位少家主可以抱大腿，谁还稀罕搭理他这个长老？而且还是个过气长老！就连成为见习长老的贾火炎，也是个曾经给少家主小鞋穿的家伙，以后怎么可能会有出息？

　　修复丹田的药物那么宝贵，就算贾玉边手里有足够的灵玉兑换，那些人也不会轻易同意！有这筹码在手，肯定优先供给贾木森才对啊！谁还管他这个过气长老算哪颗葱？

　　把前因后果想个通透的贾玉边又悲又怒，一方面为这凉薄的人情感到愤怒，一方面又为儿子的不争气感觉悲哀。

　　郁闷到极点的时候，贾玉边的手高高扬起，想要把手机给砸了，扬了半天，最终还是放了下来，怔怔的看着手机。

　　看着通讯录上最后的一个号码，贾玉边犹豫了一会儿，深呼吸了一下，终于按下了拨号键，然后把电话放到耳边，内心忐忑的等待着对方接起……

　　不知道过了多久，贾火炎终于悠悠醒了过来。

　　一睁开眼，他就看见父亲贾玉边正呆坐在床边，脸上满是沧桑的皱纹，心中一抽，假装若无其事的开口道：“父亲，我是不是已经完了？今后是不是再也不能修炼，只能像个废物一样，任人欺负了？”

　　他已经尽力保持平静，可一开口的声音却非常沙哑，说到后来，更是一副咬牙切齿的样子。

　　“你……你醒了？！”贾玉边正思考着什么，此时回过神来，听到贾火炎的一番话，再看到他那凄惨的样子，心里如刀割般痛楚，放缓了声音道：“火炎，你放心！我一定会想办法，让你的丹田恢复如初的！只要我还活着，就不会有人再敢欺负你！”

　　“可是萧辰那家伙……”贾火炎想起之前在厨房外的那一幕幕场景，不由自主的握紧拳头，激动道：“父亲，我实在是不甘心，凭什么萧辰敢公然对我动粗？那可是在我们贾家的地盘上啊！哎哟……”

　　贾火炎越说越激动，一不小心扯动了身上好几处伤口，疼得他龇牙咧嘴的倒吸凉气，差点再次晕死过去。

　　“你先不要说话了，现在你身受重伤，不宜大动干戈，还是先好好休养，恢复身体最重要！”贾玉边吓了一跳，连忙给贾火炎服下一颗止痛药，又给他身上几处再次出血的地方涂上了膏药。

　　贾火炎却不肯就此罢休，依然气愤的嚷道：“您当时不敢反抗，我可以理解，可是为什么连爷爷都不闻不问？难道他也怕了萧辰吗？我就搞不懂了，贾家可是内武林的三大家族之一啊！难道集中我们贾家的所有财力物力，还整不死区区一个世俗界的散修么？”

　　贾玉边沉默了一会儿，轻轻拍了拍贾火炎的肩膀道：“萧辰的问题，你就交给我吧！我肯定会帮你报这次的仇，不过现在还不是时候！你是咱们贾家的嫡系子孙，既然你爷爷那个老鸡八灯不管，那我就自己动手！”

　　“啊？！您怎么……”贾火炎一愣，有点迟疑的问道，他也是第一次听到自己的父亲爆粗口，而且对象还是自己的爷爷，这颠覆的形象让他一时间有点接受不了。

　　贾玉边没回答，脸上的表情从痛惜悲哀渐渐变得狰狞邪恶，在窗外光线的转换下，显得有些可怖。

　　贾火炎没注意这个细节，而是仔细寻思了贾玉边之前的话，突然眼睛一亮，急切的问道：“父亲，您是不是又想到什么好办法了？不过这次咱们不能像以前那样，得谨慎点了！毕竟萧辰确实不好对付，连爷爷都只能和他打个平手，贸然出动太危险了！”

　　“谁说我要对付萧辰了？能给咱们造成威胁的，也不只有他一个人！”贾玉边冷冷一笑，反问道。

　　“哦？莫非咱们是要对贾木森下手？那也行啊！我早就看他不顺眼了，除掉他和萧辰任何一个都行，反正最后可以把家主之位交出来就行！”贾火炎自以为明白了贾玉边的意思，一脸恍然大悟道。

　　贾玉边又没说话，似乎在考虑着什么，刚才最后的那一通电话，虽然没能成功换来灵药，但是对方却给他提供了个更加宝贵的信息！

　　所以贾火炎醒来之前，贾玉边一直在思考这件事情的可行性。

　　“父亲？您怎么了？”贾火炎看贾玉边又在发呆，试探性的喊了一句，他突然感觉有点摸不透贾玉边的想法，自从自己醒过来，父亲就好像变了一个人似的，有种说不出的感觉！

　　“呵呵，他们早晚都要死，不过我们要先……”贾玉边回过神，眼里划过一丝阴狠，将自己的计划详详细细的说了出来……

　　贾木森的院子里，唐糖正呆呆的坐在萧辰的房间中，不管别人说什么做什么，她都毫无反应。

　　萧辰已经用元气在唐糖体内检查了几次，却没有发现任何异样。

　　一来她没有中毒的迹象，二来她身上也没有任何控制精神的仪器，偏偏她现在这样的表现，肯定是被人给操控了！


第1087章 准备去唐家

　　反复试了几次，萧辰感觉有点束手无策了，在神识海里求助道：“天老，您来帮我看一下，唐糖究竟是怎么回事？我完全检查不出她有什么异常，可这明显是有异常的！”

　　“这个……我也不太清楚，刚才在你用元气检查的时候，我也跟着检查了一遍，她的这种现象，我还是第一次见到。”天老摇了摇头，遗憾的说道。

　　天老也是没辙了，他之前已经料到，萧辰肯定要来问自己，所以就想先做下功课，结果没想到无功而返。

　　“唉！看来你也不是万能的，我还以为你不管啥玩意儿都懂呢！”萧辰无奈的叹了口气，又抱着一丝希望，用元气再检查了一遍，却依旧如故，没有任何发现。

　　就在萧辰希望破灭，几近绝望无助之际，神识海中的安小魔突然开口道：“主人，我有点冒昧的意见，这位姑娘好像是被人注入了一种药剂！”

　　“药剂？什么药剂？”萧辰精神大振，连忙问道。

　　“具体名字我也不清楚，不过据我所知，这种药剂好像一直在试验阶段，因为它虽然可以增强服用者的修为，但是会被人控制住思维，而且对服用者的身体有很大损害。”安小魔努力的回忆着，一字一句答道。

　　“真的吗？你怎么知道的？算了算了，你先告诉我，要怎么解除这种效果？需要什么解药？或者要用到哪些天材地宝？你直接说，我马上去弄回来！”萧辰迫不及待的说道。

　　此时他的内心又升起了一线希望，只要能把唐糖治好，无论付出多大代价，他都能接受！

　　“这个……我也记不太清楚了，毕竟在我记忆里也已经是非常久远的事儿了……您容我先仔细回忆一下，等我回忆起来了，肯定第一时间告诉您！”安小魔支支吾吾道。

　　安小魔也是无奈，自己的元神闭关时间实在太长了，而且最近受伤休眠了好长一段时间，刚刚才清醒过来，所以记忆有些混乱。

　　“我勒个去的！你丫耍我玩儿是吧？信不信我直接把你捏死？赶紧说出来，别磨磨唧唧的！”萧辰大为着急，恶狠狠的吼道。

　　既然安小魔说这种药物对唐糖的身体有害，那肯定是要尽快排出才行！万一因为自己拖延了些时间，结果唐糖被毒死了怎么办？

　　“别啊主人，我说得都是真的，我哪敢耍您啊？真的是想不起来了！”安小魔被吓得够呛，连连求饶，他也感觉挺郁闷的，早知道刚才就不多嘴了，这下都不知道该怎么收场。

　　萧辰还想继续追问，却听房间大门吱呀一响，贾木森心事重重的走了进来。

　　刚走几步路，贾木森一抬头，就看见了萧辰在照顾唐糖，先是下意识的往边上跨了一步，想先暂时离开，但跨完后又站住了脚，犹豫着想说些什么，一副欲言又止的模样。

　　“木森，我这里已经忙完了，你是不是有什么事要跟我说？”萧辰见状，先是给唐糖盖好被子，也懒得再理会安小魔了，站起身向贾木森走了过去。

　　“嗯……其实也不是什么大事，就是刚才我爷爷找了我，想让我转告你几句话……”贾木森摸了摸鼻子，有些迟疑。

　　“什么话？你说吧，不用顾忌，我有什么气也不会冲着你来！”萧辰微微一笑道。

　　“就是……爷爷觉得，你去唐家的时候，能不能不要把事情闹得太大？”贾木森纠结了一会儿，还是把贾金延刚才对他说的话交代了出来：“毕竟……毕竟大家都知道，你是我的朋友，万一唐家人因此而迁怒于贾家，那我们贾家就麻烦了。”

　　说完之后，贾木森不好意思的垂下了头，本来自己是不想传话的，萧辰怎么做，那是他的权力，自己不过是他的朋友而已，哪能去干涉他的自由？

　　再说了，就算换位思考一下，贾木森认为如果是自己的女朋友被人整成这样，那自己也肯定会想尽办法报仇，这太正常不过了！阻止的人，才是不顾人之常情！

　　可是刚刚看着瞬间苍老许多的爷爷，还有他苦口婆心向自己分析解释的样子，贾木森那拒绝的话到了嘴边，实在是说不出口。

　　如果为了支持萧辰，贾木森可以放弃到手的少家主不做，但他不能眼睁睁看着爷爷操心了一辈子的贾家，就此灰飞烟灭！

　　“哦，我还以为是什么大事儿呢！你转告老家主，让他不必太担心了，我只是去找唐钱领算账，不会牵涉到唐家其他人的。”萧辰笑了笑，不以为意的说道。

　　既然冤有头债有主，他必然不会去和整个唐家作对，而且贾木森都这么说了，自己肯定会给他这个面子的。

　　“真的吗？”贾木森低下的头猛然抬了起来，眼中爆出惊喜之色，见萧辰颔首，顿时现出了笑容：“太好了，那我就放心多了！那个，你先照顾唐糖吧！我这就给爷爷回个话去，免得他一直担心。”

　　听到萧辰这么说，贾木森打从心底里松了口气，他还挺害怕萧辰会一气之下，把唐家弄个天翻地覆，毕竟如今萧辰的实力太恐怖了，就算是唐家也无法抗衡！

　　“没事，我和你一起去吧！”萧辰拍拍贾木森的肩膀，指了指床上昏睡的唐糖轻声道：“正好我也有点事儿，想咨询一下老家主，也许他知道，唐糖为什么会变成现在这个样子，说不定他能有解决的办法。”

　　说完后，萧辰找来几女，嘱咐她们帮忙照顾一下唐糖，然后就和贾木森一起往书房走去。

　　贾木森倒也没有反对，他了解萧辰，知道这家伙做事很有分寸，不会趁贾金延受伤的时候胡来。

　　唐糖的这种状况，贾木森估计已经涉及到了家族的核心机密，可能是唐家和贾家的不传之秘，除了家主之外，只有长老才知道！不然自己也不会对这种情况一无所知。

　　往书房走的路上，贾木森暗暗祈祷着，希望爷爷知道，要怎么样才能帮唐糖恢复正常，这样萧辰对贾家的怨气还能少一些！


第1088章 全盘托出

　　毕竟是爷爷在不知情的情况下，先把唐糖给打伤了的！

　　“贾老家主，您的伤势还好吧？”萧辰走进书房内，见到贾金延正靠在床上休息，便走过去搬了张椅子，坐在床边说道。

　　“唔……还行吧，你……萧辰？！”贾金延本来在闭目养神，也没留意来人是谁，只是听到声音有点耳熟，才睁开眼看了一下，一看之下顿时愣住了。

　　看到眼前坐着的人居然是萧辰，贾金延很是意外，也不知道他突然跑过来是想干什么？

　　贾金延转头一看，发现贾木森也站在边上，便干脆用眼神询问是怎么个情况。

　　“爷爷，您刚才吩咐的事，我已经转告给萧辰了，他也答应不会为难唐家其他的人，只是去找唐钱领而已，所以您不必太担心。”贾木森轻声解释道，然后微微点头示意贾金延不用紧张。

　　“哦……那萧辰小友现在过来，是有什么别的事情吗？”贾金延心下一定，语气也缓和了不少，这萧辰虽然有时候冲动激进，不过如果冷静下来倒还是挺讲道理的。

　　萧辰点了点头，回答道：“是的，我还有些其他的疑问，所以特意让贾木森带我过来，想找您请教一下。”

　　“什么疑问？若是老夫知道的，老夫一定加以解答。”贾金延扬了扬眉，心中有些诧异，自己能回答萧辰什么问题？

　　“是这样的，老家主，今天唐糖的情况你也看见了，眼神空洞，神色迷茫，问问题也不回答，很明显是被人控制了的样子，”萧辰也懒得兜圈子，立刻切入了重点，直视着贾金延道：“我是听说，贾家有种秘密药物，应该还处于试验阶段，这种药恰好可以控制别人的思维，而且被控制者还能增强自身实力，不知道这方面的情况，您是否能告知一二呢？”

　　萧辰不打算和贾金延多废话，唐糖的状况容不得拖延，越快问出结果，对她越有好处。

　　“什么秘密药物？什么试验？你是从哪儿听来的？完全没有这种事啊！老夫从来没听说过！”贾金延皱了皱眉头，断然否认道。

　　此时贾金延看着萧辰的目光已经有些疑惑了，心想萧辰是不是搞错了？如果贾家有进行过任何关于这方面的实验，自己怎么会一点都不清楚？问题是，空穴来风，未必无因，这个情况他又是从哪儿打听来的？

　　萧辰紧紧抿着嘴唇，闷不吭声的盯着贾金延，想从他的神色中判断出这老家伙是不是在隐瞒什么。

　　贾金延问心无愧，光明磊落，便也直直的回视着萧辰，一副心胸坦荡的样子。

　　两人对视了很久，萧辰的直觉告诉他，贾金延应该并没有说谎！

　　此时萧辰才后知后觉的想到，贾金延估计还真不知道这件事儿！他如果知道的话，上午在厨房那边，就不会动用武力想从唐糖嘴里逼问出幕后主使了！因为被操控的人，很明显是不会交代出任何事情来的！

　　唉！萧辰暗暗叹了口气，自己也真是关心则乱，唐糖的情况，自己应该直接去问贾火炎才对！估计他或者他父亲贾玉边才知道背后的实情，自己却跑来问贾金延，真是病急乱投医了！

　　“萧辰小友，如果没有其他的事情，我……”贾金延等了一会儿，见萧辰久久不语，脸上神色变化不停，便淡淡开口，准备送客，不过话刚说了一半，就被打断了。

　　“老家主，这件事我暂且相信你，确实不知道真实情况，不过我另外还有一件事情。”萧辰回过神，立刻说道：“其实我这次来贾家的真正目的，是为了寻找我父亲萧峰的下落。”

　　“你父亲？萧峰？他怎么了？”贾金延紧皱眉头，苦苦思索着自己是不是曾经听到过这个名字，脑海里却一片空白。

　　萧辰神情变得有些严肃，缓缓开口道：“是这样的，当年他带着一队人，在世俗界做任务的时候，被贾玉边骗到了天玉矿场当矿工，后来……”

　　接下来，萧辰把自己进入内武林，参加挖矿试炼，以及打死了贾玉田，在资料室找到父亲消息的事讲述了一遍。

　　萧辰此时已经不打算隐瞒了，干脆直截了当的把自己来贾家的目的说了出来，他也算看出来了，这贾金延虽然是家主，估计在贾家也不是手眼通天的人物，很多事情，他压根都不知道！

　　果然，贾金延在听完萧辰的讲述后大惊失色，他万万没想到，整件事情居然会是这样！

　　很显然，有关萧辰父亲的这个实验，必然和贾玉边有关，天玉矿场自己一直交给贾玉边管理，除了年终看看报表，其他时候关心的并不多，没想到他居然会做出这种事情来！

　　“萧辰，我实话实说，这事儿我真的不清楚，如果你想查到你父亲的下落，我建议你还是去找贾玉边问问吧！”贾金延叹了口气，神色有点哀伤。

　　如果不是贾玉边把萧峰骗去了天玉矿场，那么萧辰也不会跟踪而来，还跑到贾家给贾木森帮忙，让贾木森当上少家主，导致贾火炎怀恨在心，伺机下毒，结果被烧得遍体鳞伤！

　　这一系列事情，都是有因有果的！

　　“老家主，恕我直言，您的儿子……似乎并没有那么听话啊！”萧辰注视着贾金延，摇了摇头叹息道。

　　“唉！今天听你说了之后我才知道，他连这么大的事儿都瞒着我！天晓得他还有没有干了其他什么见不得人的勾当，当初我真不该把天玉矿场交给这个混小子！咳咳……咳咳咳……”贾金延越说情绪越激动，结果一口气没上来，咳得浑身乱颤。

　　“爷爷，您千万别生气，现在您还有伤在身，如果因为心情糟糕再加剧了伤势，那可就坏事儿了！”贾木森吓了一跳，连忙倒了杯水，伸手给贾金延抚了抚前胸，捶了几下后背，直到他的情绪平复下来，才轻声说道。

　　“木森，这几年爷爷对不起你啊！”


第1089章 破门而入

　　贾金延看着床边一脸关心的贾木森，嗓子突然有点发涩：“爷爷不但没有找到杀害你父母的凶手，而且眼睁睁的看着贾火炎和贾土垚这两个小兔崽子肆意妄为，把你硬生生从家族里排挤了出去，也没替你说过一句话，结果现在你还帮了贾家这么大一个忙，如果不是因为你和萧辰关系好，要是他直接来贾家的话，恐怕贾家早就……”

　　说到这里，贾金延已经老泪纵横，拍了拍贾木森的手背，摇了摇头，没有再继续说下去。

　　刚才贾金延为了让萧辰去唐家寻仇时不要祸害到贾家身上，对贾木森推心置腹说的那些话，还有那苍老的样子，其实都是半真半假，有一部分是为达目的而装出来的。

　　但此时贾金延的身心却遭受了极大震动，想到自己器重信任的儿子，居然在背后搞这种勾当，还死死瞒着自己，要不是今天萧辰杀上门来，说不定自己到死都不会知道有这种事情！

　　这种被人背叛的感觉，加上贾木森发自内心的关怀，贾金延此时是又愧又悔，真情流露，眼泪瞬间就下来了。

　　贾金延清楚的知道，如果不是有贾木森和萧辰的这层关系在，以萧辰的实力而言，贾家一定会被他搅和得鸡飞狗跳！就连自己，现在也决计不是萧辰的对手！

　　如果连自己都倒下了，那么萧辰岂不是就可以肆无忌惮的对贾家下手了？如今贾家还能安然无恙，多亏有贾木森在！

　　“爷爷，您可千万别这么说！自从当上少家主之后，我才意识到您平时要承受多么大的压力，肯定没办法事事顾全，所以我并没有恨您的意思。”贾木森不忍看见一个老人家如此伤心，连忙安慰道，然后还特意去拿来了纸巾。

　　不过他说的也是真心话，平时他觉得身为贾家家主，一定是高高在上，权力在握，无所不能，可是直到自己当了几天少家主之后，才明白千头万绪的事情那么多，想当好一个家主有多么不易。

　　“木森啊！最近手头的工作，你就先放一放吧！优先帮助萧辰，尽力寻找他父亲的下落，我给你这个权利，贾家的所有资源，都可以任由你调配！既然萧辰小友如此仗义，放过我们贾家一马，你也必须知恩图报！”擦掉脸上的眼泪，贾金延又恢复到了以前那个淡然平和的家主模样。

　　“遵命，不过玉边叔父那边……”贾木森点了点头，又有点犹豫的问道。

　　贾玉边毕竟是贾家嫡系，贾金延的亲儿子，如果爷爷有心想要庇护，很多事情还真不好推进。

　　贾金延面色凄凉，咳了几声，故作平静道：“咳咳，至于贾玉边要怎么处置，你还是全权交给萧辰来办吧！那个逆子，我也不打算再管了！”

　　“好的爷爷，我全都听您的吩咐。”贾木森了然的点了点头，站起身对萧辰说道：“走吧！咱们现在就去找贾玉边和贾火炎他俩，让他们把事情全部交代出来！”

　　萧辰站起身，不等贾木森往外走，便把他一把按回到了椅子上。

　　“木森，你还是留在这里，照顾老家主吧！贾玉边那儿，我去就行了。”看着茫然不知所以的贾木森，萧辰笑了笑，然后离开了书房，往贾玉边的院子走去。

　　“哎？这……”贾木森一愣，有点反应不过来，爷爷都发话了，萧辰为什么不让自己跟去呢？

　　“这个萧辰，是个人物啊！”望着萧辰的背影，贾金延感叹道：“他知道你是玉边的子侄，过去那边为他伸张正义，不知情的旁人看到了，会以为你是胳膊肘往外拐，你的少家主名誉就会岌岌可危！他现在自己一个人去，就算有什么事情，也与你无关了！”

　　贾木森似懂非懂的哦了一声，有些担忧的看着瞬间苍老的爷爷，开始为他收拾起房间来。

　　而在贾家的另一边，贾玉边丝毫没有察觉到危险正在临近，依旧在房间里耐心的给贾火炎疗伤，除了时不时的痛叫埋怨外，两人还有一句没一句的商量着对策。

　　“父亲，您之前说的那个计划，我感觉风险挺大的啊！”贾火炎忧心忡忡的说道：“而且现在的关键是，咱们拿萧辰没辙！就连爷爷都打不过他，我怕他到时候会来捣乱，破坏我们的计划！”

　　回想起萧辰层出不穷的整人手法，贾火炎不由得激灵灵打了个冷颤。

　　“这些你用不着担心，我全都已经安排妥当了！”贾玉边冷笑一声道：“等到那时候，自然会有比萧辰厉害的高手来助阵！咱们现在要做的，就是示敌以弱，等萧辰放松警惕之后，再将他和贾木森那些杂碎一网打尽！”

　　为了请人来帮忙，贾玉边可是付出了不少灵玉作为代价！现在想起来都觉得有些心疼。

　　“砰！”

　　突然一声巨响传来，还没等两人反应过来，房间的门就被轰成了碎片。

　　只见一个熟悉的身影走了进来，贾火炎和贾玉边齐齐吓了一跳，萧辰怎么又来了？这小子简直阴魂不散啊！

　　“哟呵，都在啊？正好，省得我挨个去找你们了！”萧辰面无表情的走进房间内，几步走到贾玉边和贾火炎身旁，双手抱臂看着他们，居高临下冷冷说道：“你们两个傻泡，在聊什么呢？不如主动点说出来，大家分享一下，也免得我再动手了！”

　　“萧辰！你好大的胆子！不但打伤了我的儿子，还敢破门而入，不经允许闯进我的房间，真把这里当成你自己家了么？”贾玉边气得火冒三丈，不过还是坐在那里，色厉内荏的瞪着萧辰吼道。

　　他也知道自己有几斤几两，只能言语上抗议一下，没敢直接和萧辰动手。

　　“啧啧，说你傻，你还偏不信，我回自己家用钥匙开门就行了，何必破门而入呢？还得浪费修门的钱不是？”萧辰嘲讽了一句。

　　“你！黄口小儿，我……”贾玉边正在寻找反击的言辞，突然被一股大力抓了起来！


第1090章 唐糖发疯了

　　萧辰一把揪住贾玉边的衣领，将他整个人提了起来，阴沉着脸问道：“说吧！唐糖究竟是怎么回事？你给她下了什么药？”

　　贾玉边表情一滞，就像是变脸似的，原本激动的情绪立刻缓和了不少，一脸平静的说道：“什么药？我都不知道你在说啥，唐钱领把唐糖送过来的时候，她就是那副呆呆傻傻的样子，我儿子只是使唤了她一下而已。”

　　“是么？”萧辰冷笑一声，手里拽得更紧了：“呆呆傻傻的，为什么会听从你儿子的指令？为什么会跑去厨房下毒？你还敢说不知道？装傻也要有个限度！”

　　“咳咳……我……我真的不知道。”贾玉边被掐得有点憋闷，脸涨得通红，不过还是坚持说道：“刚才你不是还叫嚣着要去唐……唐家的么？有本事，你直接找……找唐钱领问去啊！”

　　“我勒个擦的！看不出你丫长的挺磕碜，嘴还挺硬！行啊，既然你不想说实话，那我只能问问你儿子了！”萧辰见贾玉边眼神闪烁，不愿和自己对视，知道这老家伙在撒谎，也懒得和他废话，一挥手重重把他摔在了地上。

　　“哎哟！你……你想干什么！”贾玉边痛叫一声，惊慌的看着萧辰往木乃伊似的贾火炎走去。

　　萧辰置若罔闻，转身来到床边，右手凝出一个冰球术，似笑非笑的盯着贾火炎道：“小兔崽子，早上被火烧得爽不爽？啧啧，看看这全身包的，跟个粽子一样！不通风吧？是不是感觉特别热？来来来，本少爷今儿善心发作，整点凉的，给你降降温！”

　　“你……你别乱来！我可是……啊！！！”贾火炎惊恐万分，话音还没落，猛然感觉自己的双腿被一阵阵寒意侵袭，几个呼吸的时间被冻成冰坨子了，一股刺激的冰寒从脚底心出发，还不断的往上半身蔓延着。

　　贾火炎之前身上被火烧的伤口还没痊愈，现在又全部都被冻住了，此时的他有种生不如死的感觉，又痒又麻，又冷又热，还因为包裹得太好而没法抓挠，除了麻痒之外，身上更是有不少地方传来刺痛感，明显已经开始溃烂了！

　　“怎么样？舒服吗？还有哪儿烧着了？要不要我再加点？”萧辰笑眯眯的问道。

　　“不……咯咯咯……不要了，救……救我……”贾火炎牙齿打颤，口齿不清的说道，在他的眼中，萧辰的笑容就如同恶魔一般。

　　“救救你啊？你早说嘛！我看看，哟，这脑袋也被烧着了吧？来我帮你脑袋上加点冰，保证降温降到你爷爷都不认识你。”萧辰一脸恍然大悟状，又在手里凝聚起一颗冰球，往贾火炎的脑袋上靠去。

　　“住手！我说，我全都说！求求你，别再折磨我的儿子了！”贾玉边骇然失色，当即扑倒在萧辰的腿边，扯着他的裤腿求饶道。

　　脑袋不比大腿，大腿冻坏了还能治疗，脑袋要是冻傻了，那可是一辈子都救不回来了！

　　萧辰直到冰球术距离贾火炎的脑袋只有一厘米时，才慢慢停了下来，低头看了看贾玉边一副双目突出，惶恐欲绝的样子，淡然摇头道：“哦，差点没刹住手啊！我说你早干嘛去了？”

　　“你……我……我刚才没想起来，现在想起来了！”贾玉边一口老血含在嘴里没喷出来，死死盯着萧辰手里那几乎碰到贾火炎的冰球，咬着牙解释道。

　　“原来是这样啊，”萧辰漫不经心的点了点头，也不知道相没相信：“那你就赶紧说吧！不然我这手一哆嗦，你儿子估计就被冻成冰棍儿了，还是大头娃娃的造型，等到那时候我可就没那么好心，再给他丢个火球解冻了啊！”

　　“好……好的！给唐糖下药，确实都是唐钱领的主意！他本来只是想利用唐糖的特殊体质，实验那本五毒秘籍，所以就命人从世俗界把她骗了过来。”贾玉边把自己了解到的信息一五一十的交代了出来：“修炼五毒秘籍其实是没什么问题的，不过唐钱领给唐糖服用的那种药剂，却有很强的副作用，所以……”

　　“这些我早就知道了！”还没等贾玉边说完，萧辰就挥了挥空着的手，不耐烦的打断道：“别扯那些没用的，我现在就想知道，这种药剂要怎样才能解除？解药又在谁的手里？”

　　“这个……具体要怎么解除，我真的不太清楚，我只是负责出资，赞助研究，其他的事情都是由唐钱领负责监督的。”贾玉边小心翼翼的解释道。

　　贾玉边倒也没说假话，他确实对实验一无所知，平时要忙活的事情太多，这件事情他也没怎么放在心上，只打算从中分一杯羹，所以单单投了钱，并没有参与到核心的研究里去。

　　“你不清楚？那……”萧辰刚打算继续问下去，外面突然传来急匆匆的脚步声。

　　“不好了！萧辰，你快点回去一趟吧！唐糖好像发疯了似的，见人就打！现在刑公子正在想办法制住她，你赶紧去帮帮忙啊！”萧辰转头望去，见程梦莹匆匆忙忙的跑了进来，气喘吁吁的对他说道。

　　萧辰和贾木森离开之后，程梦莹几女本来正在房间里照顾唐糖的伤势，没想到她醒过来之后，没说任何话，就突然向离得最近的程梦莹和刑小妞拍出一掌！

　　好在程梦莹和刑小妞两人都是魔王高手，闪避及时，再加上唐糖受了伤，发挥不出原本的实力，这才没有造成人员伤亡，酿成惨剧。

　　情急之下，刑小妞立刻分配好工作，她和凌儿几个人留在房间里，牵制着唐糖的行动，而程梦莹则负责跑去书房把萧辰找回来。

　　不过当程梦莹急急的跑到了书房，萧辰却根本不在那里！贾木森告诉她，萧辰已经去了贾玉边的房间，程梦莹只好又匆匆忙忙的跑了过来。

　　“什么？！”萧辰一惊，下意识的站起身，立刻就想往回赶，不过刚迈出一脚，心念电转之下，突然想起一件事来，又停下了脚步。


第1091章 黑色令牌

　　贾玉边正在窃喜自己和贾火炎逃过一劫，突然感觉头上覆盖了一道阴影，抬头一看，正是萧辰恶狠狠的瞪着他，语气森凉的问道：“唐糖为什么会突然发狂？是不是你暗中动了手脚？”

　　“啊？我……没……”贾玉边眼珠乱转，连忙想要否认。

　　“看来我今天要不把你儿子整死，你是不会说实话了！”萧辰不等他说完，立刻再次凝出冰球术，大步往床边走去，一掌就要往贾火炎身上拍下！

　　“等等！等等！萧辰你先别动手！！！”眼看萧辰那一掌即将拍到贾火炎身上，贾玉边大惊失色，连忙从怀里拿出一块黑色令牌，大声说道：“这个！只要你拿着这块令牌，唐糖就会听从你的命令！如果她与这块令牌离得太远，就会变得十分暴躁，不受控制！”

　　“真特么是贱骨头，不下死手不知道痛！回头解决了事儿我再收拾你们！”萧辰当即伸手，一把抢过令牌，也来不及细看，带着程梦莹就往回跑去。

　　赶到贾木森的院子外，还没来得及进门，萧辰就听到了几女的惊呼声，以及刑小妞发出的一声闷哼，虽然声音很低，但还是清晰的传到了萧辰的耳中。

　　萧辰顿时意识到情况有些不妙，立刻加快脚步，冲进了房间内。

　　果然，只见刑小妞正一脸痛苦的坐在地上，显然刚刚是被唐糖拍了一掌，而凌儿和绫千雪正手忙脚乱的扣住唐糖的双手，田酸酸则死死抱着唐糖的双腿不撒手。

　　不过她们几个的修为实在太低了，就算是受伤的唐糖也压制不住，双目失焦，神色暴躁的唐糖用力挣扎了几下，眼看几女就要被她挣脱了。

　　“你们快让开！马上找个安全的地方躲起来！”萧辰扬起一直拿在手里的黑色令牌，冲了过去，不过却不知道要怎么使用，只能张开双手，把唐糖紧紧的抱在了怀里。

　　唐糖先是低吼了几声，刚开始被萧辰抱住的时候，还使劲挣扎了几下，不过当她的身体触碰到黑色令牌之后，便逐渐放弃了挣扎，慢慢的沉静了下来。

　　萧辰感觉到唐糖已经平静下来了，暗暗松了口气，不过还是紧紧抱住她，不敢马上放手，用眼神示意程梦莹几个，先过去查看下刑小妞的伤势，他自己则是继续关注着唐糖。

　　等到唐糖的双眼又恢复了空洞，身体一动不动之后，萧辰才小心翼翼的扶着她，坐回床上去。

　　“刑……你还好吧？哪儿被打伤了？我来给你检查一下！”萧辰坐在床边等了一会儿，看着唐糖倚靠在床背一动不动，确定她不会再发作了，便起身走了过来，拉起刑小妞的手，一脸关切的问道。

　　“其……实也没什么大碍，唐糖的实力没有我高，怎么可能打伤得了我呢？我不过是被她推了一下，不小心撞到了桌子，所以有点疼就是了。”刑小妞下意识的一抽手，支支吾吾的回答道。

　　刑小妞感觉很不好意思，这是她第二次被萧辰牵着手了，而且还是在这么多女生面前公然牵手，以前自己从来没和其他男人做出过这么亲密的举动，所以此时小脸涨得通红，话都说不利索了。

　　“别说得那么轻巧！唐糖体质特殊，而且是修炼过五毒秘籍的，万一你不慎中毒了怎么办？”萧辰没注意那么多，一脸严肃的说道。

　　“啊？我没中毒啦……”刑小妞半天没把手抽回来，有点郁闷的轻声抗议道。

　　萧辰向刑小妞体内注入一丝元气，在她体内循环检查了一遍，倒也没发现任何异样，这才算放下了一半的心，看着脸快成了一块大红布的刑小妞，纳闷的问道：“你这是什么情况？干嘛像个鹌鹑似的，这么扭扭捏捏？快告诉我是哪儿被打伤了啊！”

　　“萧辰，你就别问了！人家不肯说，那就是因为伤的地方不方便被男生知道，怎么连这都看不出来？一点眼力劲儿都没有！真是情商堪忧！”程梦莹没好气的白了萧辰一眼，拉起刑小妞往里屋走去。

　　“呃……”在刑小妞转身的瞬间，萧辰借着门外照射进来的光线，终于看见在她胸口的衣服上，有一块不太明显的手掌印记，这才明白是怎么回事儿，顿时显得有些尴尬。

　　程梦莹不搭理萧辰，一边走一边对刑小妞嘱咐道：“刑姑娘，你别理萧辰那头猪，赶紧回去休息一会儿吧！”说完两人就走进了房间。

　　萧辰摸了摸鼻子，讪笑着对剩下几女说道：“凌儿、千雪、酸酸，你们都没事儿吧？如果被唐糖打伤了，可要第一时间告诉我，我帮你们疗伤！”

　　“报告萧辰老公，酸酸姐的胸脯好像也被唐糖给踹伤了，你快来给我检查一下吧！”田酸酸立刻皱起眉头，揉了揉胸前的两团肉球，一脸“痛苦”的表情，装出一副弱不禁风的样子。

　　“酸酸你就别闹了，刚才萧辰让我们闪开之后，你跑得比兔子还快，装什么装啊！”站在田酸酸边上的凌儿扑哧一笑，不轻不重的敲了一下她的脑袋，这小妞儿每天都想法设法要让萧辰调戏她，她们早已经见怪不怪了。

　　“萧辰，我们都没受伤，你放心好了！”绫千雪在一旁笑着说道。

　　“哦，那就好，你们先去休息吧，唐糖由我来看着就行了！”萧辰点了点头，把几女送出房门之后，自己回身坐在床边，注视着双眼无神的唐糖，微微叹了口气。

　　拿出黑色令牌放在手心里，萧辰仔细端详着，想看看其中是不是有什么奥秘，本来他还打算拿着令牌再去找一次贾玉边，逼问其他的消息，但是又害怕万一自己走远了，唐糖又会发狂，所以也不敢远离。

　　端详了一会儿，萧辰感觉这块令牌外表怎么看都没什么独特之处，和他进入内武林之前得到的乌木令牌差不多，而且应该也是用乌木制成的。

　　萧辰百般翻看无果，只好尝试着往令牌内注入一道元气，反倒有了新的发现！


第1092章 金贝贝归来

　　令牌内竟有个类似空间的存在，在那个空间之中，漂浮着一个器皿状的东西，那器皿之中，装着少许液体，远远看去是鲜红色的，好像是人类的血液，不过萧辰也不敢太肯定。

　　收回元气，萧辰皱着眉头看着这块黑色令牌，感觉这东西还真挺邪门的，有了它就能控制住一个活生生的人，指使她想做什么就做什么。

　　而且这令牌的外表看上去没有任何科技含量，就是普普通通的一块木头，其貌不扬，人畜无害的样子。

　　可是，虽说黑色令牌貌不惊人，但萧辰也不敢直接把它损坏，万一弄坏之后，不但没能解除控制，反而状况更加严重，那就麻烦了。

　　“天老，你见过这种令牌吗？有没有什么办法，可以把这令牌的禁制破解掉？能让唐糖不再受到控制。”萧辰实在是没辙了，只能找天老求助，希望这次他能给自己点建议。

　　“唔……我还不太清楚，这令牌虽然看上去很普通，不过好像隐约透露出一股邪气，但是又不像邪修散发出的那种，我也不太好随便下定论。”天老沉思了一会儿，谨慎的回答道，显然对这类东西并不在行。

　　“这……难道就没有办法解决了么？”萧辰挠了挠头，一脸苦恼的喃喃道。

　　“主人，我想起来了！”就在萧辰苦思冥想的时候，安小魔突然兴奋的大喊了一声。

　　之前安小魔怎么都回忆不起来，但当看到黑色令牌的时候，他的脑海突然闪过一些以前看到过的和经历过的记忆片段，在那些记忆当中，好像就有类似的东西！

　　“想起什么来了？你赶紧说！”萧辰急切的追问道。

　　再次确认了记忆里的片段，安小魔一字一句的推断道：“据我所知，这个令牌里面，储存的应该是一滴唐糖姑娘的精血，用来和她的大脑建立血脉的联系，就像个遥控器一样。”

　　“哦？那是不是把那滴精血取出来，就可以去除控制了？”萧辰一扬眉，打量着手中的令牌，计算着要怎么样才能完全摧毁这令牌内部的空间。

　　“估计不行！”安小魔的声音有些遗憾：“令牌只是一个控制的媒介而已，关键还是要化解她服下的生化药剂，才能使她真正恢复成原来的样子。”

　　“这……居然这么麻烦？难道没有其他办法了吗？”萧辰皱了皱眉头，看着闭目休息的唐糖，提出自己的想法：“比如用天材地宝或者修真者的元气，能不能把唐糖体内的生化药剂逼出来？”

　　此时萧辰的心中已经把发明这种生化药剂的人骂了几百遍，还有唐钱领那个傻泡，如果不是因为他要修炼五毒秘籍，唐糖也不会变成这样！

　　“这个我不太确定，不过在我的记忆中，这种药剂是在人的大脑里发挥作用的，如果用元气强行逼出来的话，也不是没有可能，但恐怕……唐糖姑娘的大脑就会因此受损，严重的话还有可能会危及生命，主人你也知道，人类大脑其实是很脆弱的。”安小魔无奈的说道。

　　他也很想帮上点忙，可是现实情况摆在那儿，安小魔也是束手无策。

　　“……算了！不能冒这个险，还是等我把事情处理完之后，亲自去唐家一趟吧！”萧辰思索了很久，终于还是摇了摇头，他再怎么对自己的实力有信心，也不能拿唐糖的命去冒险！

　　把黑色令牌收进了怀里，萧辰伸手帮唐糖整了整凌乱的秀发，然后盘腿坐在床边，开始修炼起来，脑海里则计划着去唐家的事宜。

　　松宁市，某座别墅外。

　　一个长相可爱，胸前波涛澎湃的女孩拎着两大包行李，站在别墅门前，掏出钥匙熟练的打开了别墅大门，然后随手将行李往地上一丢，笑嘻嘻的大摇大摆走了进去。

　　“嗷嗷嗷！！梦莹表姐！萧辰表姐夫！我金贝贝又肥乃……咳咳……咳咳咳！”金贝贝才刚迈入大门，还没走两步，就被灰尘呛得猛然咳嗽了几声，胸口的两大团肉也不停颤抖着。

　　“我了个去的，这到底什么情况啊？好好的别墅，怎么积了这么多灰尘？”金贝贝连忙捂住嘴巴，匆匆跑出门外，大口呼吸着新鲜空气，轻声嘀咕道：“表姐和表姐夫也太懒了吧？真是的，我不在家，他们居然连别墅都不打扫！”

　　开着别墅大门通风，过了好一会儿，空中飞舞的灰尘才堪堪散去，金贝贝翻出一个口罩戴好，小心翼翼的走了进去，不过别墅里映入眼帘的景象，却让她吓了一大跳！

　　“我靠！这怎么回事儿啊？！”看着地上厚厚的灰尘，连家具和电器上都蒙着一层灰，有几处地方还结了蜘蛛网，金贝贝有点蒙圈了，尝试着喊了几声：“表姐？表姐夫！你们在不在啊！”

　　金贝贝的喊声没能把萧辰和程梦莹招出来，倒是震下了不少原本粘附在墙上的灰尘，差点又没把她给呛着了。

　　金贝贝后退几步，诧异的喃喃道：“不会吧，我也就走了一年功夫，难道程家已经破产了？梦莹表姐的别墅也被查封了吗？”

　　突然想起这种可能性，金贝贝连忙跑出别墅，往大门上一瞅：“不对呀，这门上也没贴封条嘛……”

　　“这位小姐，请问您是这栋别墅的主人吗？”金贝贝还盯着大门发呆呢，身后突然传来了一个男人的声音，小心翼翼的询问道。

　　“当然是！”金贝贝立刻应道，然后转过身，一脸希冀的看过去，发现是个保安模样的人，正怯生生的站在不远处。

　　“哦……那就好，那个……”保安正准备说话，金贝贝就抢过了话头，问道：“对了，这别墅里的人呢？我梦莹表姐和萧辰表姐夫到哪里去了？他们是不是私奔了？还有无敌狗也不在家，我还以为自己进错平行空间，或者是别墅闹鬼了呢！”

　　“呃……这个我也不太清楚……”金贝贝连珠炮般的发问，那保安有点傻眼，这些问题他一个都答不上来，只能不知所措的摇了摇头。


第1093章 到处不见人

　　“切，你们物业也不怎么样嘛！住户去哪儿了都不知道，一点契约精神都没有！”金贝贝撇了撇嘴，忿忿的说道。

　　“这位小姐，据我所知，这座别墅已经一年多没人住了，而且还欠下了不少物业费和管理费，既然您是业主，这次正好过来了，那就尽快补交一下吧！”那保安擦了擦汗，终于说出了他的目的，然后从怀里拿出一大叠单据，递给了金贝贝。

　　他是恰好在附近巡逻，看到金贝贝在这栋别墅前面站着，还敞开着大门，就过来要账了。

　　“什么乱七八糟的？”金贝贝皱了皱眉，没接保安手里的单据，想了想道：“我身上没有那么多现金，要不这样，你把这车库里的车随便拿一台走，顺便再找几个人过来，帮忙打扫一下卫生，你看看，这地方这么脏，怎么能住人？”

　　一边说金贝贝一边随手按了一下车库的按钮，等车库门徐徐升起之后，指了指里面的几台跑车。

　　“这个……还是不必了，要不等您方便的时候，再去物业交一下钱吧！其实也没有那么着急的！”保安下意识的往车库看了一眼，顿时吓了一大跳，连连摆手道。

　　开玩笑，那车库里都是动辄几百万的高级跑车，他一个小保安哪敢随便拿啊？只是看了一眼，就匆匆跑开了。

　　“哎……你跑什么啊？我又不会咬人，你还没回答我的问题呢！”金贝贝喊了几句，眼看保安越跑越快，跟兔子似的一溜烟就没了踪迹，心里也有点无奈。

　　她本来是要在天泉派学艺打杂三年，学成之后才能归来，不过当她去了之后，刚开始的时候还挺安分的，没出什么岔子，等到她和门派里的人混熟之后，就开始有点肆无忌惮了。

　　本来有几个门派弟子看她长得不错，而且还是童颜巨乳，就对她起了花花心思，想要一亲芳泽，不过结局很明显，最后一个个全都被整得叫苦连天。

　　偏偏金贝贝天资聪颖，天泉派的掌门对她又很是溺爱，所以那些弟子向掌门告状之后，她压根没受到什么惩罚，反倒是那几个子弟被训斥了一顿。

　　一年时间转眼就过去了，金贝贝觉得整日里呆在门派，实在太无聊，便去找掌门申请休了探亲长假，赶回来找萧辰和程梦莹相聚。

　　可是没想到，当金贝贝兴冲冲的回来之后，等待她的却是这一副人去楼空的景象！

　　“真是奇了怪了，表姐和表姐夫的电话居然都打不通……连叶小叶都不在别墅里了，难道他们几个去国外玩儿三批了吗？”金贝贝拨了半天电话，结果还是郁闷的按下了挂机键，不怀好意的揣测道。

　　正在帮刑小妞清理伤口的程梦莹猛然打了个喷嚏，一脸的莫名其妙：“难道是感冒了？修真者不是不会生病的吗？”

　　金贝贝站在别墅门外想了一会儿，又翻了翻通讯录，找出另外一个电话打了过去：“喂！曹宇亮是吧？你知道我表姐和表姐夫去哪儿了吗？什么？！不知道？再见！”

　　“喂！娄镇明，你看见我表姐和表姐夫了吗……就是萧辰和程梦莹他们……你也不知道啊？你这小弟怎么当的？拜拜！”

　　“喂！是不是郑小坤？我金贝贝，你有见过我表姐和表姐夫……”

　　接连打了好几个电话，结果所有人都众口一词，全都不知道萧辰和程梦莹的下落！

　　金贝贝有点失望，自己好容易回来一趟，这两人却不知道跑哪儿去了，也不说留个便条下来，这让自己上哪儿找他们去啊？

　　坐在台阶上发了一会儿呆，金贝贝突然想起来，萧辰以前好像经常去小洪药店买药，而且还和一个叫洪烛的女生关系不错，说不定自己可以去那儿问问！

　　说做就做，金贝贝立刻站了起来，把别墅里的行李又拎了出来，跑到车库里，坐上她的土豪金贝贝车，准备开车去小洪药店打听情况。

　　不过，让金贝贝意料不到的是，她发动了半天土豪金贝贝车，却压根发动不起来！

　　略做检查之后，金贝贝才发现，这台帕拉梅拉由于太长时间没发动过，电瓶已经没有电了，压根就没法开。

　　无奈之下，金贝贝只能再把行李吭哧吭哧的拎回别墅放在那儿，虽然车库里还有其他跑车停着，不过照帕拉梅拉的状态，她估计那些车也同样不能用了，所以也懒得再去试。

　　锁好别墅大门，金贝贝直接步行往小洪药店走去，幸好她在天泉派已经修炼了一段时间，现在大小也算是个修士，虽然等级不太高，但是步行个几公里还是没什么问题的。

　　“你好！请问你要买什么药呢？”金贝贝刚走进小洪药店，就有一个年轻店员热情招呼道。

　　金贝贝先是四下看了一眼，发现店里没有其他人在，只好回头向那个店员问道：“嗷，我不买药，我就是想问下，你们那个洪烛姑娘在不在啊？”

　　“嗯？”那年轻店员顿时一愣，略带警惕的打量了金贝贝一番，小心谨慎的说道：“请问您是哪位？找红烛小姐有什么事吗？她现在不在药店里，如果不是太重要的事情，您告诉我就行了，回头我可以帮你转告她。”

　　“也不在？怎么这么巧？”金贝贝皱了皱眉，嘟囔了一句，无奈道：“那好吧，你帮我转告她一下，就说萧辰和程梦莹失踪了，我叫金贝贝，如果她知道他们下落的话，尽快和我联系，嗷，这是我的手机号码！”

　　说完后，金贝贝随手拿过柜台上的处方纸，拣了一支笔，快速写下一个号码，交到了店员手里，然后转身打算离开。

　　“等等，金……金姑娘！您刚才说的萧辰，是不是一个经常来我们店里买药的男生？”年轻店员听到萧辰的名字，不由得呆了一下，连忙从柜台后跑了出来，拦住已经走到药店门口的金贝贝问道。

　　“对嗷对嗷！你见过我的表姐夫吗？他最近是不是有来买过药？他上哪儿去了？”金贝贝停下脚步，一脸惊喜，连连追问道。


第1094章 拜访萧家

　　“呃……萧辰我倒是没见过，不过洪影大人……也就是洪烛大人曾经特意吩咐过，如果萧辰大侠来这里买药或者卖药的话，都要给予很大力度的优惠，所以我猜测，她和萧辰应该是很好的朋友！”店员的表情有点激动，对洪烛的称呼也上升了一个层次，语气中满是敬畏，很显然，这人也是洪影组的一员。

　　“唉，这我当然知道了！真是的，害我白高兴了半天，算了算了，你还是先联系洪烛去吧！我走了嗷！”金贝贝无奈的摆了摆手，这店员口中的信息现在一点价值都没有啊！

　　本来她还以为，洪烛应该会知道萧辰和程梦莹的下落，没想到又扑了个空！

　　“好的，您请慢走，如果联系上了洪影大人，我会第一时间把这事儿转告她的。”看着金贝贝离开的身影，店员弯着腰毕恭毕敬的说道。

　　久久的站在药店门外，金贝贝彻底无语了，刚才在来药店的路上，她还给沈静萱和叶小叶打过电话，结果两人的手机居然也都不在服务区内！真是奇了怪了！难道这些人都齐齐失踪了吗？

　　“表姐夫！表姐！你们究竟去哪里了嗷！贝贝找不到你们了嗷！”金贝贝郁闷之下，仰天大喊了一声，引来了不少路人侧目观望，还有不少色眯眯的眼睛，直往她的胸脯瞟去。

　　“出租车！”金贝贝发泄完之后，深呼吸了几次，心中下了决定，立刻招了招手喊道。

　　一辆出租车快速的停在了她身边，坐上车之后，金贝贝熟练的报出了程家的地址，那司机点了点头，轰下油门疾驰而去。

　　既然现在找不到人，金贝贝也只能先去程家看看了，或许梦莹表姐会在程家？抑或程家人会知道表姐去哪儿了，如果能找到程梦莹，那就肯定能找到萧辰了！

　　之所以不选择第一时间前往程家，是因为金贝贝对程家的印象实在不太好，当初萧辰和程梦莹在一起的时候，程家就一直百般阻挠，所以她打从心底里不想去，现在也是不得已而为之。

　　到了程家，金贝贝匆忙付了车费，就迫不及待的找到程老爷子程天裘，以及程梦莹的父亲程中铭，向他们打听萧辰和程梦莹的消息。

　　不过金贝贝这次依然希望落空了，这两个人也同样是一问三不知，他们只知道萧辰和程梦莹在大闹奎山派之后，就神秘的失踪了，再也没任何消息传来！

　　程家也曾经派出眼线，想要尝试着寻找他们，不过这两个人的踪迹如同石沉大海，一点有价值的线索都没有！

　　一脸失望的告别了程天裘和程中铭，金贝贝心不在焉的走出了程家，站在大门口发呆。

　　现在金贝贝只剩下一个地方还能去问问，那就是萧家，如果在那儿还是不能找到萧辰和程梦莹，或者得知他们俩消息的话，那她就只能无功而返，提早结束探亲假，先回天泉派了。

　　“萧爷爷、萧大伯，你们好嗷！”来到萧家，金贝贝快步走入萧家会客厅，恰好看见萧远山和萧海在商量着什么事情，金贝贝就像看到亲人一样亲切，连忙打着招呼走了过去。

　　“贝贝？！好久不见！你不是和你爷爷去天泉派修炼了吗？我听说修炼要满三年才能回来，这时间好像还没到啊？你怎么就回来了呢？”萧远山愣了一下，打趣道：“该不会是你把人家掌门的胡子给烧了，把你给赶跑了吧？”

　　“不是啦！掌门可喜欢我了，我这次是请了假出来的！”金贝贝却没有开玩笑的心思，解释了一句后便急切的问道：“萧爷爷、萧大伯，正好你们都在，我问你们嗷，知不知道萧辰姐夫和梦莹表姐去哪了？我回来之后已经把所有地方都问遍了，就是没有他们的消息！”

　　听到萧辰和程梦莹的名字，萧远山面色一变，也微微叹了口气，摇了摇头道：“唉！其实我们也在找他们！这两人都失踪一年了，连个电话也没打过！”

　　原来，就在金贝贝来之前，萧远山和萧海就在焦急讨论着，应该从哪里着手，去找萧辰和程梦莹两人。

　　当年萧峰无缘无故失踪，还连带着牵扯到了程家，这件事已经给萧家造成了沉重的打击，要不是萧辰异军突起，说不定萧家此时已经一蹶不振，消泯在历史的长河之中了！

　　而如今萧峰还未找到，萧辰和程梦莹却又不见了！萧远山年纪已经很大了，老迈之躯再也经受不住失去儿子之后，还有可能再次失去孙子和孙媳妇的痛苦！

　　所以萧远山和萧海一致认为，无论如何也要把萧辰和程梦莹两人找到才行！

　　“啊？！失踪这么久了？我说呢，怪不得别墅里都是灰尘！”金贝贝吃了一惊，这才意识到问题的严重性，她之前还以为两人是出门旅游去了呢！

　　“唉，我们也尝试着找过他们，但始终没什么消息。”萧海表情很是无奈，现在整个萧家虽然事业稳定发展，但宅子里总感觉少了点人气！

　　金贝贝考虑了一会儿，向萧远山开口问道：“萧爷爷，请问您最后一次见到表姐和表姐夫，是在什么时候？他们有没有留下什么信息，或者说讯号之类的？”

　　正视了萧辰和程梦莹失踪的事实之后，金贝贝连一点线索都不想放过，所以问得很仔细。

　　“其实我也是从程天裘那儿得知的，梦莹在奎山派差点被欺负，萧辰因为要救她出来，所以惹恼了奎山派的掌门，被下了武林追杀令，后来就再也没有他们的音讯了。”萧远山面色沉郁，慢慢的述说道。

　　“什么？武林追杀令！那表姐和表姐夫岂不是凶多吉少了……”听到这个名字，金贝贝不禁吓了一跳。

　　她在天泉派的时候，也听说过这种武林追杀令，两方不死不休，必有一方丧失性命才能停止！

　　金贝贝的眉头不由深深的皱了起来，心中无比担心两人的安危。


第1095章 化解误会

　　“不过，听说后来不知什么原因，奎山派主动取消了追杀令！”看到金贝贝的表情，萧远山连忙补充道：“关键是他们的掌门，不知怎么莫名其妙的就死了，虽然各种小道消息众说纷纭，但是从我的直觉来看，萧辰和程梦莹目前应该还是安全的。”

　　萧远山身处世俗界，消息渠道实在有限，能打听到这些已经很不容易了，其他的也只能靠已有的消息自己推测。

　　金贝贝还在消化着这段消息，萧海伸出手看了看手表，低下身子对萧远山轻声道：“父亲，时间差不多了，下午公司里还有一个重要议程，而且按照咱们之前商讨好的方案，还要安排人手去找萧辰，您看……咱们是不是该过去了？”

　　虽然萧家现在几乎是倾尽了所有财力和人力去寻找萧辰，但同时也要维持公司的正常运作，否则大规模的找一次人，就得把整个家族给拖垮了，也不可能有后方资金源源不绝的供给。

　　“嗯，你先去把萧潇找来。”萧远山点了点头，也看了眼手表，站起身一脸歉意的说道：“贝贝，我和你萧大伯要先去公司一趟，有点事务要处理，萧潇和你同辈，聊起来应该比较有共同话题，等她来了你们就先聊着吧！晚上就别走了，留在这儿吃顿便饭！”

　　“好嗷，我就不和萧爷爷你客气了！我都好长时间没有吃过世俗界的饭菜了，天泉派那个穷乡僻壤的破地方，连块肉都很少见，这一年下来我都快馋死了！”金贝贝也不推拒，欣然答应了下来。

　　反正现在自己也没什么地方可以去，至少在萧家还感觉比较自在些，不必顾虑太多事情。

　　虽说金贝贝以前对萧潇有点反感，但在长辈面前，她自然不会轻易表露出来。

　　在会客厅等了一会儿，萧潇就跟在萧海身后走了出来，她的脚步有些拖沓，气色也很差，顶着两个大大的黑眼圈，看上去像是很多天没有睡好觉的样子。

　　“你们两个先聊着，我们去公司办点事儿，晚饭之前一定赶回来。”萧海知道金贝贝和萧潇也算是认识，便没有过多介绍，简单嘱咐了几句，对金贝贝点头示意之后，便和萧远山一起坐上车，离开了萧家。

　　“贝贝，好久不见，最近过得还好吗？”一脸倦容的萧潇勉强一笑，寒暄道：“在天泉派修炼了一年，想必已经成为厉害的高手了吧？”

　　萧潇和金贝贝并没有太多的交情，所以也不知道应该聊些什么，只是作为主人，也不能太冷落客人，只好随意招呼了一句。

　　“嗷，有什么好的？就那个样！难得回来一趟，连表姐和表姐夫都找不着了！”金贝贝两手一摊，心不在焉的补充道：“而且我才修炼了一年，目前还只是个武者而已，平常收拾几个小混混还可以，也不算很厉害。”

　　“谁说不是呢？”原本神思倦怠的萧潇听到这一句，像是突然找回了魂，精神一振，又叹了口气，摇摇头道：“我哥都已经莫名其妙失踪一整年了，也不知道给家里打个电话，给他发邮件也是迟迟不回，真是让人担心！”

　　自从萧辰失踪后，萧潇几乎每周都给他发邮件过去，可是每每如同石沉大海，萧潇每天都辗转反侧，夜不成寐，整个人都消瘦了不少。

　　“原来你还关心萧辰姐夫嗷？我还以为，你巴不得他不回来呢！当初他落魄的时候，你也没给他什么好脸色看，现在倒是在乎起他的安危来了，这剧本还挺讽刺的嗷！”金贝贝瞟了萧潇一眼，撇了撇嘴刺了她一句，显然对这种行为很是不屑。

　　“呵呵，我想你是误会了。”萧潇听到金贝贝的嘲讽，却没有恼羞成怒，依旧坦然的说道：“那时候程家暗中设计了阴谋，陷害我们萧家，将我哥赶出了家族，我当时也是出于无奈，才故意疏远他的，但主要也是为了保护我哥，毕竟他是萧家这一辈里面唯一的男丁了。”

　　“啥？真的假的嗷？之前在学校里，你和齐志高眉来眼去的，后来又跑去跟程孟强暧昧不清，然后还处处排挤萧辰姐夫，我可都还记得呢！现在你反过来这么说，我怎么觉得你就是故意那么干的呢？”第一次听到这个说法，金贝贝很是诧异，一脸狐疑的反问道。

　　虽然萧潇的表情看上去确实不像在说谎，可是又要怎么解释当初她做的那些事儿呢？金贝贝不禁百思不得其解。

　　“咳咳，你以为我乐意这么做啊？”萧潇苦笑着解释道：“如果我当时和我哥关系很好，被程家的人看到之后他们会怎么想？他们肯定会更加急切的去害我哥！所以我只能在表面上和他保持距离，处处表现出很讨厌他，程家人才会放下戒心。”

　　“嗷……这么说的话好像也有点道理……”金贝贝挠了挠头，摸着下巴一边回忆一边说道：“我说呢，怪不得你那时候很多动作看上去都特别刻意，好像故意做给谁看似的，我当时还以为你是特别嫌弃表姐夫嗷！”

　　“为了不让我哥受到程家的迫害，我只能牺牲自己，特意去接近程孟强那家伙，同时也是为了探听点内部消息，然后再偷偷告诉我哥，像个卧底似的。”回想起当时的情景，萧潇也有点哭笑不得，又补充说明了一句：“而且我对齐志高也没有好感，是他主动来接近我的。”

　　“嗷，原来是这样！看来我的确误会你了，不好意思嗷！”金贝贝点了点头，心中对萧潇的不满终于淡化了不少。

　　因为她突然想起，之前萧辰的确提起，他收到过陌生人发来的邮件预警，只是没想到会是萧潇在背后偷摸干的！

　　“没关系，其实我们都是为了萧辰的安危着想，而且我的举动确实很容易让人不爽，我也不会怪你，因为我原本的目的就是如此，你会误会也很正常。”萧潇淡淡的说道，她对这些确实毫不介意，不然当初也不会选择走这条路了。


第1096章 你来干什么

　　“那就好嗷！”金贝贝走到桌边，一屁股坐了下来，也不把自己当外人，熟练的倒了杯茶喝着，今天折腾了一天，四处奔波，她连口水都没顾得上喝，此时终于感觉有点累了。

　　潇湘沉默了一会儿，试探性的问道：“对了贝贝，你在天泉派修炼的时候，有听到过关于我哥的消息吗？”

　　“那倒没有嗷，天泉派只是个偏僻的小门派，消息渠道也不太灵通，再说当时我也没想到他们俩会突然失踪，所以平时专注修炼，倒没刻意打听这方面消息。”金贝贝不好意思的吐了吐舌头。

　　在天泉派的日子其实很无聊，金贝贝每天除了修炼就是打杂，还不然就是欺负戏耍那些有色心没色胆的师兄弟，所以也不太关心外界的动向。

　　“唉，好吧！那我们再想想其他办法，两个大活人不可能就这么消失得无影无踪，总会留下一些蛛丝马迹的。”萧潇也在桌子另一边坐了下来，托着下巴说道。

　　萧潇觉得，现在科技这么发达，想找到萧辰可以有很多方法，只是需要时间来实施而已。

　　两人头碰头在一起研究了半天，猜测了许多萧辰和程梦莹的去向，想出了无数解救他们的办法，最后还是不知道要怎么着手，先把那两个人找到，不由得扫兴不已。

　　她们讨论了半天，发现目前唯一的希望，就是等着洪烛的电话，除此之外，她们没办法找到任何消息！

　　毕竟洪烛还算是外武林的人，消息来源应该会比较多，而世俗界的萧家就只能两眼一抹黑，从小道消息中判断真伪了。

　　在萧家吃过晚饭之后，由于金贝贝的行李都在别墅里，所以萧潇就自告奋勇，开车带着金贝贝回别墅去了，还和几个长辈说好，她也和金贝贝一起住在别墅里，也好做个伴，萧远山等人自然是一口答应。

　　到了别墅，两女先一起动手，做了个大扫除，等到把大厅和房间、厕所都收拾干净之后，已经是深夜了，她们就随便找了两个房间住了进去。

　　萧潇先挑了萧辰原来住的房间，金贝贝虽然觉得有些奇怪，本来她也想住在那里的，但是考虑到萧潇是萧辰的妹妹，也不太好意思和她抢，只好退而求其次，跑去程梦莹的房间里住了。

　　就在金贝贝忧心忡忡，辗转难眠的时候，内武林唐家的少家主书房之中，却又是另一番景象。

　　唐钱领正站在窗前，手机贴在耳边，时不时微微点头，似乎在与什么人通着电话。

　　他的身后站着唐钱旗，此时这家伙正半弯着腰，一脸谄媚的样子，随时准备伺候少家主。

　　“嗯，这几次你干得不错，但是最近我这边还是缺资源缺得厉害，急需更多的试验品，你再努力一点，多忽悠些人过来，到时候只要事情成了，肯定少不了你的好处！”唐钱领拿着手机听了一会，用鼓励的语气说道，然后又嘱咐了对方几句之后，才按下了挂机键。

　　刚放下电话，唐钱领的神色就变得极为冰冷，刚才温和勉励的样子不翼而飞，与讲电话时判若两人。

　　唐钱旗对少家主这种时刻变脸的情况似乎已经习惯了，完全不以为意，而是毕恭毕敬的从托盘里端过一杯参茶，小心翼翼的放在了桌子上。

　　等唐钱领坐下来之后，唐钱旗才笑吟吟的开口道：“领少，我给您找来的这小子还行吧？这才短短几天，就给您送了这么多人过来！我估计用不了多久，那边的实验就该圆满成功了！”

　　“马马虎虎吧！”唐钱领拿起杯子喝了一口，脸上的神色才略微放松，悠闲的抖了抖腿，不过眼神依旧冰冷无比，淡淡的说道：“不过事成之后，这个人绝对不能留，你知道该怎么做了？”

　　放下杯子，唐钱领慢条斯理的做了个抹脖子的动作。

　　唐钱旗连连点头，一脸贱笑道：“嘿嘿，我知道我知道，您放一百个心，这事儿就包在我身上了！行，那您早点休息，要没其他吩咐，我就先回去了啊？”

　　“唔……回去吧！”唐钱领漫不经心的挥了挥手，转过身敲击了几下电脑，看着显示器上打开的一份长长的表格，脸上露出了满意的表情。

　　等到唐钱旗离开之后，唐钱领又玩了一会儿电脑游戏，结果却连跪了好几局，他愤然在游戏里怒骂了几句猪队友，也没心情再玩下去了，伸了个大大的懒腰，站起身往卧室走去。

　　“姓唐的，小日子过得挺不错啊！”唐钱领刚迈入卧室大门，就听见身后突然传来了一个低沉的男人声音。

　　唐钱领吓了一大跳，立刻转过身看去，不过身后空空荡荡的，一个人都没有，环视了一圈书房，所有东西都和刚才一样，没有丝毫变化。

　　难道是自己幻听了？唐钱领正在纳闷，突然感觉自己的肩膀从后面被人拍了一下！

　　唐钱领连忙又转过身来，结果就看到一个隐约有点熟悉的面孔，一脸坏笑的站在自己的面前。

　　“啧啧，就你这点修为，还当唐家的少家主呢？要不是萧大少我手下留情，你早就领便当去了。”萧辰撇了撇嘴，很是不屑的嘲讽道。

　　“你……你是……萧辰？！”唐钱领一愣，迟疑的问道。

　　他之前只见过萧辰一两次，所以脑海里没什么印象，不过此时看到这个状况，他还是沉下脸道：“你来干什么？还有，你是怎么进到我房间来的？”

　　“哦，这你就不用管了！我这次来，只是想问你几个问题而已。”萧辰眯着眼睛看着唐钱领，淡淡说道：“如果你能老老实实和我合作，我自然不会为难你，不过嘛……如果你抱着什么不该有的妄想，试图反抗，或者大声喊叫想把侍卫招来，那我也不会跟你客气，你可以试试是你的声音快还是我的手更快，听清楚了么？”

　　其实，在唐钱领打电话的时候，萧辰就已经潜入了他的卧室，不过刚才唐钱旗也在场，为了避免不必要的麻烦，萧辰还是决定等那家伙走了之后再现身。


第1097章 你学贝贝呢？

　　“哈哈哈！萧辰，你也太有自信了吧？”唐钱领压根没把萧辰放在心上，张狂的一笑道：“难道你以为，我像贾火炎那个废物一样，任何事情都要靠别人出手帮忙吗？”

　　话音未落，唐钱领迅速运转心法，展露出武王大圆满的修为，旋即一股黑色的雾气从他体内盘旋释放出来，逐渐凝聚在双臂上。

　　“咦，你身上冒出这么多黑烟干屁？是不是想要变魔术？难道等会儿就是见证奇迹的时刻？你丫该不是早上吃了番薯，现在憋不住放出来了吧？”萧辰夸张的拿手捂住了鼻子，也不打算主动进攻，就站在那儿冷眼看着唐钱领作妖。

　　唐钱领不为所动，哼了一声道：“你应该感到幸运！自从我学会五毒秘籍之后，正愁没人可以给我当靶子练习，想不到今天你就主动送上门来了，恭喜你成为我神功初成后的第一个亡魂！去死吧！”

　　随着最后一句话脱口而出，唐钱领浑身一震，瞬间把双臂上的黑色雾气全都吸收进了掌心之中！只见他的双掌瞬间变成漆黑的墨色，然后猛然朝萧辰拍了过去！

　　萧辰依旧悠哉悠哉的站在那儿，似笑非笑的看着唐钱领的双掌带着猛烈的劲气呼啸袭来，一点想要躲避的意思都没有。

　　唐钱领的眼中不禁爆出喜色，这小子居然如此托大！之前记得萧辰是尊者一层的水平，如此微弱的差距，他不躲不让，这已经不是自信了，这是狂妄！而狂妄带来的，只能是丧命！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，唐钱领感觉自己已将所有毒气全都灌注到萧辰体内，心中大喜，立刻抬头想看看萧辰是不是脸色发青七窍流血，马上就要毒发身亡了。

　　不过当他一抬头，却看见萧辰跟没事儿人一样，依然面带微笑的看着他。

　　唐钱领有些诧异，难道这毒气还要过一会儿才能发挥作用？可萧辰看上去好像一点不适感都没有啊！

　　萧辰终于有了反应，他皱了皱眉，挥手拍掉衣服上还沾染着的黑雾，不耐烦的看了唐钱旗一眼道：“我说，你小子该不会取向比较特殊，对男人有兴趣吧？不然怎么喜欢伸手摸我的胸呢？你看看，还把我的衣服给弄脏了，这套衣服可是特别订制款，裁缝大师亲手缝制的，价格老贵了！”

　　“什……什么？！你怎么会一点事儿都没有？这不可能！”唐钱领终于惊呆了，连连后退，不由自主的脱口问道。

　　难道是自己练的五毒秘籍有问题？不对啊！唐糖和田酸酸两个都实验过了，理论上不应该会出现任何差错的啊！

　　不过眼前最主要的问题，不是解决五毒秘籍，而是有个人正在面前虎视眈眈，唐钱领心念电转，表面上继续维持着惊愕不解的样子，丹田运气，想要再拍出一掌，同时大声呼救，让萧辰两头顾不过来。

　　就当唐钱领下了决定，准备实施的时候，却感觉一股劲气扑面而来，大惊之下他连忙准备防御，只不过还没来得及抬手，自己的脖子就被掐住了。

　　“怎么？打不过就想喊人了？忘了刚才我怎么跟你说的了？如果你想把侍卫招来，那你不妨试试，是你的声音快，还是我的手更快！”萧辰面如寒霜，手上用劲，把唐钱领一把拎了起来。

　　“咳咳……我……没有……”唐钱领脸涨得通红，神色惊慌，不过手心还是在凝聚黑气，想要趁萧辰不备，再给他一掌！

　　“砰！”

　　还没等唐钱领出掌，萧辰就一甩手，直接把他给丢了出去！重重的砸在了角落的书架上，整个书架都给砸了个七零八落。

　　“哎哟……”唐钱领感觉体内的五脏六腑全被震得移位了，脱口就是一声痛吟，趴在地上半天都没缓过神来。

　　“我说你个傻泡练的什么破玩意儿武技？除了会弄脏别人衣服之外，好像也没有什么威力啊！”萧辰大步走了过去，再次把唐钱领揪起来，狠狠一拳揍在他的肚子上！

　　“嗷——”唐钱领哀嚎一声，还没等他反应过来，萧辰又抓住他的脑袋，用膝盖重磕了一下，唐钱领的鼻子和嘴巴立刻喷出血来，整张脸都是一副血肉模糊的样子，那哀嚎也卡在嗓子里，愣是没喊完。

　　“你学贝贝呢？没事儿老嗷嗷的干啥？人家学着好玩，你学着能把母狼招过来！”萧辰恶狠狠的鄙夷道，不知道为什么，他突然有点想念金贝贝了，不知道这小妮子最近过得怎么样？

　　“呜……我……这个真没有……”唐钱领痛得直吸凉气，试图想要解释，贝贝是谁？他压根就不认识，谈何学习啊？

　　萧辰却依然没有停手的意思，继续对唐钱领施以拳脚，拳拳到肉，不过萧辰特意没用上元气，也是不想把他给直接打死了，留着还另有作用，只是单纯泄愤而已。

　　“别……别打了……我不喊人了，饶……饶命……”痛揍了一会儿，萧辰手终于一松，唐钱领哇的吐出一口鲜血，瘫倒在地，连连摆手，嘶哑的求饶道。

　　此时唐钱领的身上已经青一块紫一块的了，只见他双手撑着地面，艰难的往房间角落挪去，想要离萧辰这个恶魔远一点再远一点。

　　唐钱领真的是有点郁闷，明明清晰的记得，自己用足了十层功力，拍出一掌打在萧辰身上，但是对方到现在为止依然好好的，一点事情都没有，甚至连丝毫中毒的迹象也没有，这到底怎么回事啊？

　　“啧啧，才这么几下，就受不了了？之前你折磨唐糖，给她下药做试验的时候，有没有考虑过她的感受？”萧辰释放出威压，一步一步向唐钱领走去，表情很是冷硬。

　　“唐糖？”唐钱领这才明白过来，萧辰这是替那个小妞儿出头来了！此时他心中懊悔不迭，连忙道歉：“我……我之前不知道她和你有关系，其实她也没受什么苦……她是天生毒体，我都没碰她……”


第1098章 等这一天好久了

　　“哦，这么说来，我还应该谢谢你了？”萧辰走到唐钱领面前，表情温和可亲，说出的话却饱含讽刺，让人听了忍不住打寒战。

　　“不……我不是这个意思……”唐钱领都快哭了，现在自己怎么说都不对，看萧辰这架势，难道是要直接把自己活活打死吗？

　　看着唐钱领抖如筛糠的样子，萧辰冷笑道：“不必害怕，我还没打算把你整死，刚才我已经说了，你要回答我几个问题，不过现在我改主意了，你得答应我几个条件才行，否则……我脾气不太好，后果你懂的。”

　　萧辰话音刚落，就运转元气，将自己的实力展现了出来，在整个房间里造成了极大的威压。

　　“什……什么条件？”感受到萧辰的能量，唐钱领顿时吓傻了，连身上的伤痛一时间都忘在了脑后。

　　没想到，这家伙居然已经是尊者三层高手了！本来还在纳闷，为什么自己的武技对他无效，原来是双方实力差距太大了！自己这不是在蚍蜉撼大树吗？

　　“其实也不太难，你肯定能做到！”萧辰摊了摊手：“首先，你得把唐糖服下的那种受人操控的什么药剂解除掉，其次解除田酸酸，哦就是唐酸角和唐家的关系，恢复她的自由之身。”

　　萧辰慢条斯理的说完之后，打了个响指，只见田酸酸和刑小妞缓缓的从阴影里走出来，还搀扶着神情木讷双目空洞的唐糖。

　　“啊？！”唐钱领又被吓了一跳，愣愣的看着突然出现的几个人，之前也没发现这几个小妞儿藏在房间里啊！她们又是从哪里冒出来的？

　　唐钱领自然不会知道，刚才萧辰是布下了一个幻像，隐藏了房间里的田酸酸等人，此时才让她们现身罢了，不过现在唐钱领也顾不上那么多了，只想着要怎么尽快脱身。

　　“怎么样？需要考虑那么久吗？要不要我帮你好好想一想？”萧辰在唐钱领眼前挥了挥拳头，威胁道。

　　“不用，不用！”唐钱领连忙说道：“这个，唐糖体内的化学药剂，我也没办法解决，只能去找启天门的掌门要解药，或者靠她自己的意志力才能化解！至于唐酸角和唐家的关系，我倒是可以解除，这个肯定没问题！”

　　“怎么又扯上了启天门？难道他们也参与试验了？”萧辰微微皱了皱眉，向刑小妞投去询问的眼神，结果发现她也是一脸茫然。

　　“姓唐的，你不会是在忽悠我吧？”萧辰旋即握紧拳头，扬了起来，表情凶恶的说道：“贾玉边那边可全都交代了，这个试验是由你们唐家人牵头的，扯这种拙劣的谎，对你可没什么好处啊！看来我得再让你清醒清醒才行！”

　　“特么的，贾玉边这个废物！”唐钱领心中暗骂一句，早就看出那家伙口风不严，没想到还把萧辰给招来了！真特么倒霉！

　　眼看萧辰的拳头又要砸在自己身上，唐钱领吓得够呛，赶紧喊冤道：“先别动手……萧辰大侠，我并没有骗你！这个试验的确是启天门主导的，我平时也是和孙长老联系，负责给他提供资源罢了！”

　　“孙长老？那你和贾玉边合作什么？”萧辰顿了顿，再次问道，唐钱领能说出这个人名，他还真有可能不是说谎！

　　“由于试验资源太短缺，我才会私下找了贾玉边合作，他负责从天玉矿场里挑选试验的人选，而我则在世俗界和外武林里找人！”唐钱领忙不迭的解释道。

　　沉吟了一会儿，感觉唐钱领确实不像在说谎，萧辰终于放下了拳头，沉着脸道：“行，那我姑且相信你一次！不过这事儿还没完，我这两天就会亲自去启天门一趟，找那个孙什么玩意儿的对质！如果你现在交代的事情，其中有半点差错，那我还会回来找你的！到那时候，就没现在这么轻松了！”

　　“好的好的，萧辰大侠赶紧去吧！”唐钱领连连点头，努力挤出一副笑脸，不过在糊满了血污的脸上看起来很是恐怖：“我听说这种药剂的毒性很强，如果拖的时间太长，恐怕对唐糖姑娘的身体和大脑会造成不可逆的损伤！”

　　唐钱领表面上虽然装出一副热情的样子，心中却暗暗骂道：你个傻比，以为自己是尊者就很了不起么？还妄想跑到人家启天门去挑衅，到时候人家随便派出几个高手，就能让你死无葬身之地！

　　“少特么说那些没用的！”萧辰又重重踹了唐钱领一脚，不耐烦的说道：“知道要抓紧时间你还不麻利点？赶紧写一份解除关系的文书，证明田酸酸和你们唐家已经解除关系了！”

　　田酸酸站在一旁，有点担心的问道：“萧辰老公，他写的能不能算数啊？是不是得去找家主写才行？”

　　“没事，他现在既然是少家主，这点权利还是有的，简单得很！”萧辰转头安慰了一句，又转回来凶神恶煞的催促道：“还磨磨叽叽的干啥？麻利儿的把文书整出来！别逼我再用拳头伺候你啊！”

　　“哎呦，是是是，我这就去写……”唐钱领赶紧支撑着站了起来，揉了揉被踹疼的地方，一瘸一拐的走到书桌旁，拿起笔和纸，低头刷刷刷的写了起来。

　　“萧辰老公，酸酸姐可以去揍他几拳吗？人家都忍他很长时间了呢！”田酸酸放下担忧，立刻跃跃欲试的挥了挥小拳头。

　　以前她还在唐家，没离家出走的时候，经常被唐钱领欺负，而且每次都无处投诉，所以积攒了不少怨气。

　　“去吧，下手轻点儿，别把他给打死，打死就不好玩了。”萧辰笑着点了点头，打趣道。

　　“嘿嘿嘿！唐小贱儿，你没想到自己也有今天吧？酸酸姐等这一天已经等了很久了，吃我一掌！喝！”田酸酸一脸奸笑着冲唐钱领走了过去，然后运转心法，回忆五毒秘籍里的几招武技，一掌向唐钱领的背部拍去！

　　“啪！”


第1099章 烦恼的刑公子

　　唐钱领正在努力写着文书，刚才被萧辰狠狠揍了一顿，此时还是浑身疼痛的状态，笔都有点拿不稳了，结果猝不及防之下，背后又被田酸酸重重拍了一下，虽然对他而言这一掌没有任何威力，不过那一股推力却让他不自主的往前一冲，失手把即将写完的文书给划破了！

　　“诶？怎么回事啊？唐小贱儿，你不是应该被酸酸姐打吐血了吗？为什么还一点事儿都没有呢？”看着唐钱领只是被推了一下，其他一点事儿都没有，田酸酸顿时有点郁闷。

　　由于田酸酸和唐钱领的实力差距实在太大，所以她拍过去的一掌就像是打在棉花上一样，对唐钱领造不成丝毫威胁。

　　“这个……”听到田酸酸的疑问，唐钱领更加无语了，看着眼前被划出一个口子的文书，肺差点没气炸了。

　　不过萧辰正在一旁看着，他也不敢对田酸酸发火，只好无可奈何的重新拿出一张纸来，迅速照抄了一遍。

　　“萧辰老公，你看嘛！唐钱领这小贱种耍赖，酸酸姐用十层功力居然都打不死他，他是不是开挂了啊？一点都不好玩儿！”田酸酸跺了跺脚，朝萧辰抱怨道。

　　“咳咳，唐小贱儿，你赶紧的，好好配合一下，别等我出手啊！”萧辰清了清嗓子，也配合着指点了一句。

　　唐钱领的牙齿咬得咯咯直响，偏偏又无计可施，只能先把完好的文书交到萧辰手里，然后“噗通”一声趴在地上，嘴里还惨叫一声：“啊！我死了……”

　　“我勒个去的，你这也太假了点，一点戏剧性都没有，真没意思！酸酸姐都看不过去了！”田酸酸斜了唐钱领一眼，撅着嘴很是不满的说道。

　　其实她心里也清楚自己实力不足，但是你唐钱领既然要装，好歹也装得像一点嘛！这表演烂得都快赶上金酸莓奖了！

　　“算了酸酸，既然现在东西到手了，咱们就赶紧出发去启天门吧！先把唐糖治好再说。”刑小妞开口阻止道，然后扶着唐糖走了过来。

　　虽然神情依然平静，但刑小妞此时心中却有些矛盾，不知道应不应该把萧辰准备去启天门的事，提前向孙长老汇报一下。

　　毕竟自己还算是启天门的人，现在身上的任务，也是师门派来监视萧辰，随时汇报动向的，理应事先知会才对。

　　不过，让刑小妞郁闷的是，她才知道原来孙长老也有不少事情在瞒着她！就像这种残忍的人体试验，如果不是她这次亲耳听见，她死也不会相信，启天门居然会做出这种事来！

　　这让刑小妞对启天门的感觉一下子复杂了好多，原本特别依赖的师门，好像突然疏离了不少。

　　纠结了一会儿之后，刑小妞决定还是暂时先不说了，到时候再随机应变吧！

　　“唐小贱儿，今晚的事情，你清楚该怎么做了？”萧辰觉得田酸酸取的这个名字还挺顺耳，干脆也叫上了。

　　“嗯嗯！”唐钱领趴在地上，也不敢做出太大的反应，只是机械似的点了点头。

　　“嗯你个头啊嗯！”萧辰啪的打了一下他脑袋，没好气的说道：“说清楚！信不信我再送你一套组合拳？”

　　“我……我会封好口，不会往外到处说的。”唐钱领的头咣当一下砸到了地上，眼前金星乱冒，不过也不敢怠慢，连忙补充道：“今天我……我就玩了一会儿游戏，困得有点迷糊了，睡觉的时候摔到了床下面，才会受伤的。”

　　“很好。”萧辰满意的笑了笑，“要是让我知道你像个长舌妇一样，到处乱传，我会再回来找你好好聊一聊的，下次可就不是揍一顿这么轻松了，听清楚了么？”

　　其实萧辰倒不怕唐钱领说出去，只是不想因此连累贾木森而已，毕竟自己在内武林也没什么根基，随随便便就可以跑掉，但是唐家肯定会借这个事端去找贾家麻烦的。

　　“嗯……清、清楚了！”唐钱领还想“嗯”，还好及时刹住了车，改口答应了一句。

　　萧辰点了点头，将文书折好放进了怀里，然后带着几女，直接从房间里消失不见，只留下畏畏缩缩趴在地上的唐钱领，直到半天没动静之后才敢爬起身来。

　　萧辰的脚程很快，没过多久，几人就已经来到唐家外的树林里了，萧辰见此处比较隐蔽，没什么人会路过，便停了下来。

　　毕竟从唐家前往启天门的路程很远，少说也要两三天的路程，萧辰带着几女，也不想太过劳累，他打算先在这里休息一晚，明天再驾驭飞剑继续赶路。

　　快速搭好简易的帐篷之后，萧辰便让几女去帐篷里睡觉，他自己则在外面守夜，顺便借助周围浓厚的天地灵气修炼一下。

　　内武林的大型家族，基本都会驻扎在灵气最为浓郁的几处洞天福地，唐家也不例外，这树林算是唐家的外围，虽然比不上天玉矿场，但灵气浓度也相当高，对于萧辰而言也算是聊胜于无了。

　　是夜，繁星点点，帐篷内外此起彼伏响着轻微的呼吸声。

　　刑小妞躺在帐篷内，睁着眼睛望着帐篷顶，久久没有睡着，一脸心事重重的样子。

　　她觉得自己有点变了，变得不像从前的自己了。

　　以前自己从来不敢做出违背孙长老的事，凡事都以启天门为首，忠实的执行命令，可是自从跟着萧辰之后呢？不但比赛不好好比，直接弃权，还救萧辰于矿难之中，在贾家家族会议里甚至成了他的挡箭牌，还得为此向孙长老撒谎！

　　现在，就连他去唐家找唐钱领的麻烦，还打听出了启天门这么多机密，如此重大的情报，自己都敢隐瞒不禀，简直是太大胆了！

　　怎么会这样呢？难道是我喜欢上萧辰了？所以才会不自觉的替他隐瞒事实？

　　刑小妞立刻自我否定了，不！不可能！萧辰那混蛋，老是欺负我，之前还害我撞到树上，我才不会喜欢这种坏家伙呢！

　　又或者是因为萧辰太强大了，就算自己偷偷向孙长老汇报也没用吧？说不定电话刚拨出出，立刻就被抓包了！


第1100章 开除萧辰？

　　毕竟萧辰连贾老家主那种尊者大圆满的高手都能轻易打败，那么司徒掌门会不会也拿他没辙呢？

　　可是启天门真的很过分啊！凭什么拿活生生的人类来做药物试验？那些人应该有美好的人生，有等待他们回家的家人，怎么可以因为一己之私，就把那些自由的人当成工具来利用？自己一直信任依赖的门派，什么时候变成了不顾生命的冷血恶魔？

　　想着想着，刑小妞只感觉脑袋和一团浆糊一样，已经有些分不清是非对错了，暗暗叹了口气，她索性也就停止了沸腾的思绪，闭上眼，静下心，沉沉的睡了过去……

　　天方省，神秘调查局总部。

　　凌天下坐在办公室里，拿着一叠报告资料看了很久，脸上的神色极为凝重。

　　将资料扔在桌子上，凌天下拿起电话，向秘书交代了几句，让他召集几个副局长，去会议室里开个临时会议。

　　五分钟之后，包括夏致力和宋必廉在内的几个副局长，齐齐到达了会议室，静坐等候着。

　　过了一会儿，凌天下也拿着一叠资料走了进来，他先让秘书把资料给其他人发放下去，自己则在会议桌的首位坐了下来，拿起桌上的茶喝了一口，等着众人看完资料后，准备开始下达任务。

　　“凌局长，萧辰好像已经很长时间没有出席会议了？而且我似乎从来没见他来上过班！根据规定，这应该算旷工了对吧？咱们是不是商议一下，可以把他开除了？”凌天下还没开口，宋必廉突然指着一个空座位，皱着眉头发作道。

　　那个座位本来是留给萧辰的，不过他自从跑去研究所执行护送资料的任务后，就一直没有再回神秘调查局上班。

　　不过凌天下并没有罢免他的副局长职位，依旧保留了他在神秘调查局里的位置，所以那个座位也就长期空缺了，没有其他人能替补上来。

　　“萧辰被派去执行秘密任务了，短时间内不会回来，你如果没有其他问题要问，咱们就开始今天的会议吧！”凌天下看了宋必廉一眼，冷冷说道。

　　“慢着！”宋必廉脸色发黑，猛地站了起来，一字一句的问道：“请问凌局长，萧辰执行的到底是什么秘密任务？如果您今天不把话说清楚，那么我认为，他只能算做是长期旷工了！身为副局长，常年不来上班，调查局理应将他免职开除！”

　　“我已经说过了，萧辰目前执行的是秘密任务！你在神秘调查局呆了这么多年，应该熟读过相关的保密条例吧？你觉得自己当众这么质问，合适吗？宋副局长！”凌天下一脸愠怒的说道。

　　他故意将“宋副局长”这四个字咬得很重，也是想让宋必廉意识到自己的身份，并不是什么问题他都有资格拿到台面上来问的。

　　“呵呵，那还真是怪了，我当然知道保密条例，都快可以背下来了！”宋必廉冷笑一声，也一字一句的回击道：“既然拿保密条例做文章，那我倒是想请教一下代理局长了！”

　　“请教不敢当，你直说便是！”凌天下的表情有点僵硬，宋必廉的嘲讽也太明显了，他同样把最后几个字喊得很响，故意指出自己只是个二把手而已！这小子，简直无耻！

　　“现在在场的人之中，并没有低级职员，都是神秘调查局的副局长，都有权利获知情况！你为什么不肯说出萧辰的去向？难道你是在故意包庇他么？”宋必廉要的就是这种效果，他立刻不甘示弱的提问，连敬语也懒得用了。

　　坐在另一边的夏致力狠狠瞪了宋必廉一眼，心中很是不爽，毕竟萧辰以前是他的部下，现在虽然也是副局长了，但依旧是他这一派系的人！

　　现在宋必廉这个外人，居然对着萧辰指手画脚，他哪能忍受得了？

　　凌天下敲了敲桌子，盯着宋必廉缓缓说道：“即便我只是代理局长，现在也有掌管整个神秘调查局事务的权力，其中就包括指派任何一个成员，去执行任何一项任务，并且不必告知其他任何人的权利，这么浅显的道理，难道你不懂么？”

　　此时凌天下已经暗暗生怒，对宋必廉冷嘲热讽的态度很不满意，不过当着众人的面，他还是压了下去，没有直接表露出来。

　　“这个道理，我还真没听说过！不知道是保密条例的第几条？我可以去翻一下！”宋必廉毫不示弱，捏着鼻子阴阳怪气的说道。

　　凌天下这下反而不动气了，淡淡一笑，语带讥讽道：“算了，你毕竟只是个副局长，我也不怪你，如果你今后有机会当上局长的话，自然就会明白这个道理了。”

　　“凌天下！你在那边少说风凉话！”宋必廉被嘲讽得满脸通红，恶狠狠的吼道。

　　只见凌天下压根没去理他，而是慢条斯理的从桌上拿起茶杯，轻轻嘬了一口，那表情要多惬意有多惬意。

　　宋必廉也突然冷静下来了，笑眯眯的说道：“据我所知，你似乎曾经派遣萧辰，去保护过自己的孙女？我想这应该不在你的职责范围内吧？无论是局长或者代理局长，都不能假公济私啊！这好像有点不太妥当？代理局长，不知道你是否能给出个合理的解释呢？”

　　宋必廉也是在无意中得知这事儿的，现在正好顺道打击一下凌天下！

　　由于萧辰之前在神秘调查局的时候，没少让宋必廉难堪，所以长久以来，他一直怀恨在心，总想找个借口，把萧辰踢出神秘调查局！

　　偏偏凌天下不知道吃错了什么药，又经常包庇他，当他前面挡风遮雨的老母鸡！宋必廉连带着就把两人都给记恨上了，现在好不容易找到机会，自然不会轻易放过！

　　“啪！”

　　“解释你吗个巴子啊！”凌天下脸色微变，正待发作，夏致力已经忍不下去了，重重的拍了一下桌子，瞪着眼怒骂道：“你宋必廉也不看看自己是什么鸟身份？凭什么啥玩意儿都要和你说呢？就算不说，你能咋的？真特么傻比一个，屁事儿不会，净知道瞎比比！”


第1101章 修士失踪事件

　　“你！！夏致力，你居然敢骂我！”宋必廉没想到夏致力竟然在会议上公然爆粗口，气得浑身发抖，瞪着夏致力大声嚷道：“你夏致力又有啥资格？你以为自己算什么东西？不也就是个副局长么？别以为我不知道，你平时也没少包庇萧辰那小子，我看……我看你们就是蛇鼠一窝，没一个好东西！”

　　“特么的，老子就算真的包庇萧辰了，你又能怎么着吧？”夏致力腾地一下站起身来，一把撸起袖子，也懒得理会眼下处于什么场合了，指着宋必廉破口大骂：“不服是吧？不服咱们就到外边比划比划！今儿老子要不把你揍得像个孙子似的，老子就把名字倒过来写！”

　　“你……莽夫！简直太没规矩了……”宋必廉双拳紧握，恨不得直接冲上去，揍夏致力几拳，但是又不敢真上，他打不过夏致力不说，又怕凌天下借题发挥，将他开除出神秘调查局！

　　“行了！我找你们来，是有正事儿要商量，不是来看你们打架的！真要打，待会儿等会议结束，你们自己找个犄角旮旯打去！”凌天下把手里的资料重重扣在桌子上，一脸怒色的发作道。

　　他确实有点生气，虽然自己平时比较护着萧辰，但那也只是爱才惜才罢了，这点鸡毛蒜皮的小事，也值得自己的手下为此争执？再说了，眼下还有更重要的事情要做！

　　夏致力和宋必廉见凌天下动怒了，这才收敛了不少，可能都觉得自己有点闹过头了，相互恶狠狠的瞪了一眼，然后闷不吭声的各自坐下了。

　　见两人终于不再争吵，凌天下烦躁的揉了揉太阳穴，神情有点凝重，开口道：“资料大家都看完了吧？最近，世俗界之中有很多散修莫名失踪，有的消失时间已经很久了，有的是最近刚失踪的，他们失踪之后，无一例外，再也找不到任何踪迹。”

　　“既然失踪的时间很久，那之前为什么不报上来？等到消失那么多才报？下面的人是不是失职？”宋必廉看着眼前的资料，皱着眉头发问。

　　凌天下瞟了宋必廉一眼，有点分不清他是真疑惑还是在抬杠，不过还是耐着性子解释道：“由于世俗界的这些散修平时基本都是各自为政，消失了也没什么人发现，就算有汇报上来，消息也分布在各地，零零散散积攒至今，直到汇总整理出来才发现，已经有了不少的数量。”

　　宋必廉撇了撇嘴，哦了一声，示意自己知道了。

　　凌天下也懒得理他，继续说道：“前些天，我将这件事上报给外武林武者公会之后，却得知了一个更加震惊的消息！原来外武林之中，也有一些修士陆续失踪，而且人数还不少！现在外武林武者公会建议，联合我们神秘调查局一起着手调查这件事，所以我想听听大家的意见。”

　　终于描述完会议内容之后，凌天下喝了口茶，坐在那儿等着众人的提议。

　　“我觉得吧……在这么长的时间跨度，让世俗界和外武林这么多散修悄然无息的失踪，能做到这种事的人，实力和背景肯定不容小觑！”夏致力又想了想，谨慎的开口道：“而且看样子，现在连外武林的人都对其束手无策……我看啊，也只有内武林的一些大家族和门派，才有能力做出这种事情来！”

　　夏致力这么猜测也是有其依据的，毕竟外武林的门派能力有限，而且基本都对彼此知根知底，世俗界就更别说了，各大家族几斤几两清楚得很，所以他才会把推测目标放在内武林上。

　　如果萧辰在这里，一定会为夏致力鼓掌，他凭借仅有的情报一番推理，方向居然中了个八九不离十！

　　“切，用不上我们的时候，死活不肯让我们参与武林中的事情，现在自己能力不足，就腆着脸要来跟我们联合了，这些武林人士，还真是好意思开得了口！”宋必廉很是不屑的哼了一声。

　　身为副局长，宋必廉对这点感受极为深刻，平时让外武林公会派人协助，他们鼻孔抬得比天还高，不管让他们做什么事儿，基本都会趾高气扬的回绝，想不到如今居然还主动来找神秘调查局请求帮忙！真是活得久了，什么都能见到！

　　“好了，与会议无关的话就不要说了！”凌天下摆了摆手，制止了宋必廉的抱怨。

　　又等了一会儿，其他副局长也发表了自己的想法，不过都没什么建设性意见，要么是赞同夏致力的话，要么含糊其辞，对外武林公会很有怨气。

　　听完了一轮，凌天下也知道他们都是夏致力和宋必廉身边的人，不会再有什么新鲜说法了，于是开口道：“既然大家没有别的提议，那么就由我来做个决断吧！大家表决推举一个人，前往外武林配合他们公会调查！你们有没有推荐的合适人选？”

　　与宋必廉不同，凌天下对外武林公会的前倨后恭其实并太不介意，也愿意和他们合作，关键是他从自己孙女凌千雨那儿得知，萧辰等人去了内武林之后，立刻断了联系，音讯全无，不知道情况到底如何了。

　　所以凌天下也有点担心，他本想派几个心腹去寻找萧辰的下落，无奈手中一时并没有合适的人选可以胜任，而且也找不到办法进入内武林，所以才会一直搁置下来。

　　现在既然有这个机会，那凌天下就盘算着，正好借此派个人过去，和外武林公会联手调查，说不定就有机会前往内武林，探查一下情况，如果找得到萧辰，也能把他平安带回来。

　　凌天下心里的小九九，自然没有人知道，在座的除了夏致力和宋必廉之外，其他几位副局长都是面面相觑，表面上紧张的思索考虑着，其实是没得到两人的指示，不敢轻易推荐人选。

　　“我倒有个人可以推荐。”宋必廉眼珠一转，率先开口道。


第1102章 前往内武林找人

　　“宋副局长不妨说说。”凌天下看了他一眼，心道这小子不会又想搞什么幺蛾子出来吧？

　　宋必廉淡淡说道：“我觉得，宋花舞应该能胜任这个工作！她以前有过和外武林门派合作的经验，而且还认识不少外武林武者公会的人，想必去了也能说得上话，派她去应该没什么问题。”

　　之所以推荐宋花舞，是因为宋必廉认为，现在她已经不是自己这边的人了，与其留着这小妞在这里添堵，倒不如顺水推舟把她送走！

　　反正自己也不爱待见那些说一套做一套的外武林公会，正好把宋花舞送去堵他们的嘴，而且还算是高升，到时候宋家也会感激自己的！

　　“嗯，我也同意派宋花舞去，从她的资历和过往经验来看，确实比较合适。”夏致力点了点头，赞同了宋必廉的意见。

　　他倒不是为了拍宋必廉的马屁，只是隐隐觉得，这整件事可能和萧辰有关！

　　宋花舞最近经常来找自己，不停询问着萧辰的去向，夏致力想着，正好借助这个机会，让她去外武林收集消息，说不定就能找到萧辰了！

　　反倒是宋必廉有点意外，古怪的盯着夏致力看了一眼，心中很是纳闷，这家伙怎么没有反对？反而高举赞同大旗，难道他有什么阴谋不成？

　　两个头目都举荐了同一个人，下面的人就更没有反对意见了，纷纷夸赞宋花舞特别适合这项任务，还捎带着赞美了下那两个明察秋毫识人有术的“伯乐”。

　　凌天下也没注意下面人的暗流涌动，思索了一会，也想不到其他更佳合适的人选了，便拍板道：“既然其他人没有意见，那就让宋花舞去一趟吧！回头我就给她下达一份派遣文件，让她立刻动身前往外武林武者公会，配合相关人员调查，你们接下来就不要再给她派别的任务了，好了，散会！”

　　匆匆离开会议室之后，夏致力走到没人的角落，拿出手机给宋花舞打了个电话，让她来一趟自己的办公室，一来是要提前给她打个任务的预防针，二来也是要交代一些与萧辰有关的事宜。

　　“咚咚咚！”

　　“夏副局长，我是宋花舞！”过了没一会儿，宋花舞就来到了夏致力办公室门外，礼貌的敲了敲门，轻声喊道。

　　“进来吧！”夏致力放下手里的工作，示意推门进来的宋花舞随便找个地方先坐下，然后拿起桌面上刚送来的一份文件，递了过去。

　　见宋花舞一脸了然的接过文件，没有丝毫意外的表情，夏致力心中有了数，开口道：“看样子，你已经接到凌局长发布的派遣通知了吧？”

　　宋花舞点了点头道：“是的，凌局长说要我配合外武林武者公会，进行一项关于散修大规模失踪的调查。”

　　“对。”夏致力指了指那份文件道：“这就是正式的书面文件，晚点会有专人送你去外武林武者公会，到时候你把文件交给那边的负责人，他就会知道该和你对接了。”

　　“好的。”宋花舞把文件收好之后，迟疑了一下，又开口问道：“夏副局长，请问您还有其他的任务指示吗？我这次过来，还有点问题想要问您，是有关于萧辰的一些情况。”

　　“嗯？你说吧！”夏致力应了一句，他本来也想和宋花舞谈萧辰，没想到这小妮子先提出来了。

　　“是这样的，我已经很长时间都联系不上萧辰了，而且局里也查不到他的行动记录，请问您知道他现在在哪里吗？”宋花舞皱着眉问道。

　　两人已经有一年多没见了，宋花舞对萧辰的思念与日俱增，她心里也清楚，萧辰在当上副局长之后，任务肯定比以前要多，会比较繁忙，也许没有太多时间可以陪她。

　　不过就算没时间，偶尔电话联系总该有吧？偏偏萧辰连一个电话都没给自己打过！要不是因为自己工作也很忙，抽不出时间，恐怕早就杀去萧家找他了！

　　“其实……我也好久没有萧辰的消息了！”夏致力的表情也有点无奈：“之前他被奎山派下达追杀令的时候，还曾托我偷偷给他安排到阑城大学去读书，但是根据我获知的最新消息，奎山派的掌门马蚰蜒已经离奇摔死在了阑城的某个小区里，而萧辰却不知所踪，我之前也派人去找过，却始终找不到他的下落。”

　　“啊？！那……那萧辰现在有没有危险？”宋花舞吓了一大跳，由于这些事情属于最高级的内部机密，所以她以前从未听人提到过，今天是第一次听夏致力说起。

　　“这个我也不太确定。”夏致力摇摇头叹了口气：“目前我最担心的是，萧辰是不是也和那些失踪的散修一样，已经被内武林的强大势力给控制住了，如果真是这样，那问题就比较麻烦了！”

　　别看自己身为副局长，平时在神秘调查局里威风八面，但是对于那些武林人士，自己却一点办法都没有，技不如人，只能忍着啊！

　　宋花舞听完愣了很久，突然低下头，考虑了一会儿，像是做了个重大决定似的，咬着下唇道：“夏副局长，我不想接这个任务了，您可以和凌局长说一下，让他派别人去吗？我……我想自己去一趟内武林，找萧辰。”

　　夏致力怔了怔，露出了恍然的表情，不过还是开口拒绝了她的请求：“小宋啊，我知道，你很担心萧辰的安危，不过咱们也不能太冲动啊！内武林那可是个龙潭虎穴，完全不像世俗界这么简单，你的实力还是太低了，单独过去的话，恐怕很难全身而退！”

　　宋花舞低着头没说话，她对萧辰的想念日益剧烈，就算内武林是吃人猛兽，她也想去闯一闯！

　　看到宋花舞那倔强的模样，夏致力知道这小妮子还在坚持，便放缓语气，仔细分析道：“其实执行任务，同样可以寻找萧辰啊！你想想，你独身一人，想要寻找线索也没有来源，倒不如联合外武林和内武林的武者公会，至少他们在这方面比较有经验不是？”


第1103章 再遇洪烛

　　“这……”宋花舞神色有点松动，这一点夏致力说的没错，自己跑去内武林，就是两眼一抹黑，想从哪里着手都不知道，只能瞎猫撞死耗子，概率太小了。

　　“而且这次要执行的任务，本来就是到内武林去找人，你正好可以借此打听一下萧辰的消息，岂不是比你自己去要容易得多么？”夏致力循循善诱。

　　“那……好吧！我现在就出发！”宋花舞沉吟了片刻，终于从冲动中冷静了下来，想想夏致力说的确实挺有道理，便干脆的点头同意了。

　　“嗯，那就好。车子已经在外面备好了，如果执行任务的过程中有任何疑问，或者需要求助的话，记得给我打电话，或者直接找凌局长也行。”夏致力点了点头，又嘱咐了几句。

　　宋花舞站起身，告辞离开，夏致力把她送走，然后回到办公桌前，发了好一会儿呆。

　　萧辰啊萧辰，你小子到底上哪儿去了？凌局长表面上说执行任务，我估计他其实也不知道你到底干什么去了！唉，那么多人在关注着你的动向，希望你平安吧！

　　想到这里，夏致力摇了摇头，继续投入到自己的工作中去了。

　　宋花舞坐着车到达外武林武者公会，直接找到了年副会长说明来意，年副会长便安排让她前往会议室先行等候，等到内武林公会的人也过来之后，大家再一起商量这件事。

　　“哎呀，这不是我们的宋花舞小朋友吗？你怎么也来了？好长时间不见，我还以为你玩儿失踪呢！”刚走进会议室，宋花舞就听到一个熟悉柔媚的声音传来，听得让人骨头都酥了。

　　宋花舞抬头看去，不远处赫然站着洪烛洪大小姐，身形妖娆，眉目含情，正冲着自己笑眯眯的挥手。

　　没想到在这里能碰到洪烛，不过想想也是，她毕竟人脉比较广，宋花舞扯了扯嘴角，就算是回应了。

　　“哦？你们认识啊？那太好了，你们先聊一会儿，我继续去门口候着，等内武林公会的人都到齐之后，咱们再共同商议失踪修士的问题！”年副会长这下连互相介绍的手续也省了，微笑着向宋花舞和红烛告了个罪，便转身离开会议室，准备去迎接内武林公会的人。

　　“呵呵，我本来也不想来的，不过上峰派了重要的任务，我也只能亲自过来一趟了。”宋花舞想起刚才洪烛的问题，便漫不经心的回了一句。

　　不等洪烛有什么反应，她就随便找了个地方坐下，拿出手机玩了起来，心中却一直在想着，该怎么借助这边的渠道去打听萧辰的消息。

　　“哎哟，别这么冷淡嘛！之前魔门和正派举行峰会的时候，咱俩不是还站在同一条阵线上？难得见一次面，你就冲我摆出这么大一张苦瓜脸干什么？我们就不能好好聊天吗？难道你不愿意见到我？”洪烛半倚在窗台前，笑眯眯的调侃道。

　　宋花舞也摸不准洪烛这副模样到底是真心还是装出来的，干脆选择了装聋作哑，直接当做没听到，继续低头玩着手机。

　　看到宋花舞兴趣缺缺，根本没想和自己聊天的架势，洪烛无趣的撇了撇嘴，也只能拿出手机刷朋友圈，不过同样是一副心不在焉的样子。

　　两女各自玩了一会儿手机，都觉得挺无聊的，但是又不知道该说些什么来打破僵局，会议室里的气氛顿时有些尴尬。

　　“对了！你最近有见过萧辰吗？”

　　没过多久，两女都有点耐不住寂寞了，同时把手机收了起来，齐齐开口问向对方。

　　“你先说吧！”

　　又是一次异口同声，两女你看我我看你，忍不住噗嗤一笑，心中对对方的敌意也减弱了不少，洪烛抬手做了个“请”的手势，示意宋花舞先讲。

　　“我好久没见他了……大概有一年多了，我没有联系过萧辰，而且他也没有主动给我打电话，本来以为他是比较忙，后来才发现找不到他人了，也不知道是不是遇到了什么麻烦，唉！”宋花舞神情有些黯然，低下头摆弄着手指，故作淡然的说道。

　　“啧啧，看来你们小两口的关系不太妙啊！不过这也很正常，萧辰那么优秀，在外面有其他女人也无可厚非，你应该看得开一点，别局限在小情小爱上啦！”洪烛摇了摇头，就算宋花舞语气平静，她也能从中听出满满的郁闷。

　　“我倒不是这个意思，只是……”宋花舞想辩解，不过最后还是没说出口，换了个语气问道：“那你呢？你上次见到萧辰是什么时候？”

　　“呃……其实我也很长时间没有见过他了，自从上次在……”洪烛顿了顿，觉得不该把沈静萱的事情说出来，于是不动声色的改口道：“在小洪药店见过他之后，就再也没联系过了，毕竟我和他也不熟，没必要经常骚扰人家。”

　　“洪烛，那个……”宋花舞犹豫了一会儿，鼓起勇气开口道：“你们洪氏商会消息这么灵通，而我且听说还有洪影组这种专门打探消息的组织，难道靠这些都没法查出萧辰的下落吗？”

　　此时宋花舞的一门心思都放在萧辰的身上了，对洪烛的异样也没有太在意。

　　“你知道的还挺多嘛！”洪烛看了宋花舞一眼，无奈的摊了摊手：“虽然洪氏商会和洪影组在外武林确实有不少渠道，但是他们平时都有很多日常事务要处理，再说了，萧辰也不是我老公，我有什么权利把洪家的资源都调配过来，单单只为了寻找他呢？”

　　然而，事实并不像洪烛所说的那样，其实她也曾经好多次暗中派人，想要打听萧辰的下落，不过得到的情报也支离破碎，非常有限，毕竟萧辰把行踪隐藏得太好了，就算是洪影组也无计可施。

　　“你说，萧辰有没有可能被内武林的人给抓走了？就像这次的那些失踪修士一样，不然他好端端一个大活人，怎么可能突然从世界上消失得无影无踪？”宋花舞忧心忡忡的问道。


第1104章 举步维艰

　　宋花舞已经完全乱了阵脚，如果不是为了萧辰，她根本不会在洪烛面前展出自己柔弱的一面。

　　“希望不会像你说的那样吧！否则这问题就麻烦大了，据我所知，内武林的局势比较复杂，派系林立，而且高手如云，萧辰要是真的被抓走了，恐怕就凶多吉少啦！”洪烛柳眉微皱，也有些担心。

　　她也曾经考虑过这一点，所以这次接到任务之后，才会主动来到这里，配合这次的调查，想要顺道查一下萧辰的下落。

　　两女又聊了一会儿，会议室的大门就打开了，年副会长带着内武林武者公会的人进了门，两女也就不再闲聊，各自落座开始认真的探讨起这次的合作内容来。

　　不过这次探讨并没有什么太大效果，因为内武林公会能起到的作用实在是太小了，小到让人出乎意料，在这次的调查行动中基本起不到任何帮助。

　　原因也很简单，相比较起外武林和世俗界武林公会在平时的呼风唤雨权势滔天，内武林公会的威势极为弱小，平时发声也没什么人在意。

　　内武林之中，家族门派各自为政，而且各有凭仗，普遍霸道凶狠，靠拳头硬说话，平时压根就不听从武林公会的管理。

　　虽然内武林公会对这种状况很是无奈，但是也明白原因在于自身实力不够强大，虽然有那么几个尊者坐镇，然而并没有什么卵用，万一发生了什么重大恶性事件，他们除了弱弱的站出来居中协调一下之外，也没有其他的好办法。

　　世俗界武者公会大厅内。

　　金贝贝和萧潇在别墅等了几天，也没有等来洪烛的电话，她们商量了一下，干脆驱车前往武者公会，想要看看那里能不能打听到什么消息。

　　让她们没想到的是，刚走进公会大厅的时候，两女就看到发布任务的屏幕上醒目的闪动着一条红色公告。

　　两人仔细一看，才发现上面写的原来是警示，告诫各位修士们最近做任务的时候，都要小心一点！

　　因为目前已经有很多修士莫名失踪，而且暂时还没有找到他们的下落，可能是有幕后邪恶势力在推动，请大家平时多加注意。

　　在公告之下，滚动显示着已经失踪者的名单。

　　两女大惊失色，心中都有个不好的预感：萧辰是不是也失踪了？

　　匆匆跑到屏幕前面，两女仔细盯着名单看了一阵子，等全部滚动了一遍之后，才确定没有看到萧辰的名字。

　　两人先是长吁了一口气，但还是有点放心不下，商量了一会儿，准备结伴前往外武林武者公会打探消息。

　　本来金贝贝是打算自己去的，可是萧潇却执意要跟着一起去，金贝贝列举了其中的种种危险，但依然说服不了她，最终只能无奈同意了。

　　虽然带着萧潇一起上路，不过金贝贝的心中却有点担忧，外武林公会的路程有点远，万一在路上遇到什么不可测的事情，就比如公告上写的莫名失踪，自己应该还能跑掉，但是萧潇的实力太低了，肯定无法全身而退！唉，走一步看一步吧！

　　还好金贝贝这次是白担心了，前往外武林公会的一路上都比较顺利，两女没有遇到任何的阻碍，就到达了外武林公会。

　　下了车，两女急匆匆的往公会方向走去，不过还没走到办公区域，就被守卫给拦下来了。

　　“喂！站住！你们两个是干什么的？不知道这里只有工作人员才能进去的么？”一个高个守卫挡在两女勉强，做了个“停止”的手势，瞪着眼睛看着金贝贝和萧潇，大声喝斥道。

　　“这……这位大哥，我们有非常重要的事情，需要找你们的负责人，能不能请您通融一下，放我们进去啊？”萧潇被突如其来的吼斥吓得一惊，心底有点害怕，不过还是鼓起勇气，小心翼翼的开口道。

　　“什么重要的事情？外武林公会的人那么忙，别什么鸡毛蒜皮的事情都往这儿跑！”高个守卫本想直接赶人，不过想了想还是问了一句，万一人家真认识什么大领导，自己岂不是把人得罪完了？

　　“是这样的，我的哥哥萧辰也是个修士，他已经失踪了一年多了，现在我们全家人都很着急……”萧潇精神一振，这看来有戏啊！连忙开口解释。

　　“神经病！你哥失踪，和我们外武林公会有什么关系？又不是我们把人搞失踪的！”还没等萧潇说完，高个守卫立刻不耐烦的打断了。

　　真是的，本来还以为可能是找大领导，结果是找失踪人员的！害老子还多费那么多口水！

　　“啊？可是……这个……”萧潇还想转圜一下，高个守卫立刻挥了挥手，直截了当的说道：“行了别啰嗦了，想找人就去前面柜台上登记，然后回家等通知吧！”

　　说完之后，高个守卫还白了两女一眼，用两个人都能听到的声音嘀咕道：“都失踪一年多了，这会儿才想起要来找人，早干嘛去了？”

　　“喂喂！你这个人，会不会聊天嗷？我表姐夫萧辰可是很厉害的人物！别人都很敬仰他的！现在就这么莫名其妙的失踪了，你们外武林公会当然要负责去找，怎么能和你们没关系呢？”金贝贝白了那守卫一眼，有点不满的抗议道。

　　原本她是要想办法，整一下这个趾高气扬的守卫，但又觉得这是在人家的地盘上，万一闹起来，自己两个姑娘家，必然要吃亏，最后还是放弃了这个想法。

　　“行了行了，少瞎掰！既然他那么厉害，那又怎么会失踪的？你们别在这里胡闹啊！不然信不信把你们都抓起来？赶紧走吧！”那高个守卫差点没被金贝贝的强盗逻辑给气笑了，估计这俩女的也不懂什么规矩，索性翻了个白眼，懒得理会她们了。

　　金贝贝和萧潇还想再争取点什么，忽然看到那高个守卫背后的大门之中，一个中年人从会议室走了出来，身后还跟着一群人，顿时吓了一跳，面面相觑，心道不妙，往后连退几步，都以为自己真要被抓起来了。


第1105章 先等一等

　　“外面发生什么事了？怎么这么吵？不知道里面在开重要会议么？”走出来的那个中年人正是年副会长，皱着眉头发问。

　　原来他们正好在开失踪修士的调查会议，由于内武林公会的弱势，会议正好处于僵持阶段，众人绞尽脑汁却依旧无计可施，然后又听到外面传来一阵吵闹声，众人也没心思继续下去，干脆出来看看情况。

　　“禀告年副会长，是这两个疯小妞儿在闹事，说是要找个名叫萧辰的散修，我一问结果已经失踪了一年多了，所以就让她们去前面的柜台登记，可是她们又不同意，就在这里胡搅蛮缠了一会儿，我还没来得及解决，十分抱歉打扰您各位开会了，我这就把她们轰走！”那高个守卫也吓了一跳，连忙毕恭毕敬的禀告道。

　　这边刚汇报完，高个守卫立刻就转过来变了一副脸，开始像老鹰赶小鸡似的把金贝贝和萧潇往外轰，这两个小妮子，居然惊动了年副会长，自己如果不抓紧解决，回头扣工资就完蛋了！

　　“慢着！”年副会长突然挥了挥手，阻止了高个守卫轰人的举动，挠了挠下巴，若有所思的喃喃道：“萧辰……这个名字有点耳熟啊，我好像在哪里听过？可是……一时间又想不起来了！”

　　洪烛和宋花舞原本站在人群的最后面，听到有人说出萧辰的名字之后，两人对视一眼，齐齐分开人群走了过去。

　　来到最前面，看到金贝贝和萧潇的相貌，宋花舞和洪烛怔了怔，搜索着自己的记忆，却发现对这两个人毫无印象。

　　“请问……你们是萧辰的什么人？”宋花舞想了想，率先开口问道。

　　看着眼前两位各有特色的美女，宋花舞总感觉自己心里有点怪怪的，酸酸的不是滋味，也不知道是怎么回事。

　　“嗷，我叫金贝贝，是世俗界金家的人，萧辰是我的表姐夫！”虽然不认识宋花舞，不过在金贝贝的直觉中，这人还挺亲切的，似乎没什么恶意，便先做了个自我介绍，然后又指着萧潇说道：“她是世俗界萧家的萧潇，也就是萧辰的妹妹！”

　　“哦对！我想起来了！萧家的那个萧辰！当初我还帮萧辰和程梦莹的婚事当过和事老呢！我说这名字怎么这么耳熟，年纪大了真是忘性大！”年副会长一拍大腿，一脸恍然的说道。

　　“对嗷对嗷，程梦莹就是我表姐！我就是她表妹！”金贝贝大喜，连忙接腔道：“我们俩就是来找我表姐夫的，不过门口这个家伙不让我们进去！”

　　高个守卫的汗都下来了，没想到啊，这两个疯丫头不认识领导，可是她们要找的人还真是领导熟悉的！这下完蛋了，自己前途不保啊！

　　“这个……公会规定，其实我也是按照……”高个守卫还想解释，不过磕磕巴巴的连话都说不清楚了。

　　年副会长瞪了他一眼，转头满脸歉意的说道：“两位姑娘不好意思，由于最近确实有很多世俗界和外武林的修士失踪，我们正在调查当中，但目前还处于束手无策的阶段，守卫也是职责所在，请不要太介意，你们还是先按规矩，去做个登记，其他的就交给我们来处理吧！”

　　“哦……”金贝贝和萧潇互看一眼，估计这次是得不到什么消息了，闷闷的应了一声，转身准备去外面大厅登记去了。

　　“哎，你们俩先等等！”洪烛本来还等着宋花舞说话，没想到她却有点发愣，神色游离好像在想着什么事儿，只好出声叫住了金贝贝和萧潇。

　　喊住两女之后，洪烛转头说道：“年副会长，我已经知道金贝贝是谁了，您先进去继续开会，这里交给我来吧！我会妥善处理好的。”

　　刚才听金贝贝自报家门之后，洪烛才突然想起来，前几天小洪药店那边确实有传过来一条消息，说是有个叫金贝贝的人来打听萧辰的消息，让她有空的话回个电话。

　　虽然洪烛自己也在找萧辰，不过她并不认识金贝贝，也不了解她和萧辰的关系，所以并没有放在心上，也忘了拨电话回去，现在听到这个名字才想起来。

　　金贝贝眨了眨眼睛，上下打量了下洪烛，心里有点纳闷，她虽然听说过洪烛这个名字，却没见过本尊，所以并不知道眼前这位妖娆多姿，声音柔媚的女生是谁。

　　因此刚才听到洪烛和年副会长说认识自己的时候，金贝贝难免会觉得有些奇怪，不过既然她主动站出来说要帮忙处理，想必也知道表姐夫的一些事儿。

　　金贝贝自然不会在当下提出质疑，而是聪明的选择了沉默。

　　“好的，那我们就先进去了，你这边处理好之后，再过来一起开会吧！”年副会长点了点头，也没多想，转身带着人就一起进了会议室。

　　送走年副会长之后，洪烛转身对金贝贝说道：“两位姑娘，麻烦你们先在大厅里等一会儿，我和这位宋花舞同学都在开会，等我们那边结束之后，立刻过来找你们商量萧辰的事，可以吗？”

　　“好嗷！那我和萧潇就先去吃点东西好啦！赶了一天的路，贝贝都快饿昏了！”金贝贝连忙点头，摸了摸扁塌塌的肚子，欢呼了一声。

　　她和萧潇原本想在路上找个地方吃一顿，结果山路崎岖，连一家像样的餐馆都找不到，无奈饿到了现在。

　　“那也行，隔壁就有家酒楼，你们先过去吃着，等我们开完会，立刻就过去！”洪烛点了点头，又细心的留了金贝贝和萧潇的手机号码，然后就转身往会议室走去。

　　宋花舞也微微一笑，冲两人点了点头，又意味深长的看了金贝贝一眼，这才转身跟着洪烛走了进去。

　　金贝贝和萧潇等洪烛两人的身影都消失了之后，冲那个一脸尴尬的高个守卫撇了撇嘴，也不想再和他说什么，转身离开了外武林公会，跑酒楼吃饭去了。


第1106章 大同小异的消息

　　会议室里的热议又持续了一个多小时，最终也没商量出什么结果来，只是推测出这次的修士失踪事件，应该是内武林某个家族或者门派干的，理由和夏致力之前猜测的殊无二致。

　　至于救援计划，讨论了很久也没能定下来，毕竟内武林的凶险大家心里都清楚，所以每个人都不太愿意去，会议又陷入僵持，只能先行草草结束，等后续再次开会解决。

　　会议之后结束，宋花舞和洪烛来到隔壁的酒馆，找到了金贝贝和萧潇二人。

　　看着满桌的残羹冷炙，两人也没太在意，毕竟她们俩不是为了吃饭而来的，坐下来后随便叫了点东西果腹。

　　在等上菜的间隙，宋花舞开口道：“不好意思，让你们久等了。”

　　“没关系，我们也刚吃完！”萧潇拿起餐巾擦了擦嘴，看着桌上的杯盘狼藉，不好意思的说道。她们俩真的是饿狠了，所以才会一口气吃了那么多。

　　金贝贝看了洪烛一眼，有些警惕的问道：“这位……小姐，请问你怎么会认识我的嗷？如果我没记错的话，咱们俩应该是第一次见面对吧？对了，还有你们两位和我表姐夫分别是什么关系啊？看上去，你们好像和他都很熟的样子嗷！”

　　“呃……你表姐夫是谁？”洪烛低头喝了点粥，肚子里有了点东西，感觉精神也回来了，耳朵里突然钻进金贝贝的“表姐夫”这个词，一时间没反应过来，不由自主的愣了一下，下意识反问道。

　　“呵呵，这位姐姐别太在意，贝贝就喜欢胡闹。”萧潇淡淡一笑，连忙解释道：“她嘴里的表姐夫就是我的哥哥，我们在寻找的萧辰了，不知道两位漂亮的姐姐又是怎么认识萧辰的呢？哎呀，差点忘了，还没请教两位姐姐的尊姓大名？”

　　“哦，我叫洪烛。”洪烛耸了耸肩，喝掉碗里的粥，然后看了金贝贝一眼，略带歉意的说道：“前些天世俗界有个手下给我汇报，说是小洪药店来了个名叫金贝贝的姑娘，有重要的事找我，不过当时我手头比较忙，而且对金贝贝这个名字没什么印象，所以搁在了一边，没来得及理会，今天听到之后才想起来。”

　　“嗷，原来你就是洪烛嗷！我还奇怪你怎么会认识我的呢！”金贝贝撇了撇嘴，有点不爽的埋怨道：“不过你也太傲娇啦！我去药店找你给你留消息，你居然都不回复我，要不是我和萧潇主动找过来，估计咱们还见不着呢！”

　　洪烛笑了笑道：“抱歉抱歉，实在是因为这几天事情太多了，刚才你们也看到了，我们光是开会就开了那么久，确实是没能顾得过来。”

　　“算啦！贝贝很大度的。”金贝贝随意的摆了摆手，虽然洪烛的解释差强人意，不过金贝贝也不想再计较了，毕竟现在找到萧辰才是正经事。

　　“不知道这位姐姐怎么称呼？”见这边的介绍告一段落，萧潇看着刚刚把粥喝完的宋花舞问道。

　　“我是神秘调查局的宋花舞，之前曾经和萧辰一起搭档，不知道他有没有向你们提起过我这个女朋友呢？”宋花舞的语气虽然比较平淡，不过却透露出微微的自豪感，而且眼神始终没有离开过金贝贝和萧潇的脸，紧紧的盯着她们。

　　虽然宋花舞以前从未听萧辰提起过其他女人，不过作为女人的直觉，她总觉得眼前这两小妞儿应该和萧辰有着千丝万缕说不清道不明的关系。

　　尤其是那个金贝贝，每次提起萧辰的名字都很开心，脸上都快笑成一朵花了，看上去实在让人值得怀疑！

　　至于萧潇，宋花舞觉得她既然是萧辰的妹妹，那倒应该不会和萧辰有什么暧昧，毕竟都是一家人，有血缘关系的，怎么可能做出这种违背伦理的事情来？

　　其实宋花舞倒不是小心眼，只是感觉围绕在萧辰身边的那些女人，个个都是美女，质量普遍很高。

　　虽然她并不认为萧辰会因此喜新厌旧，或者厚此薄彼，但是这么一来，她总担心自己在萧辰心中的地位，可能会降低不少。

　　“嗷嗷嗷！表姐夫真是太牛叉了，居然连这么漂亮的姐姐都能搞定！如果梦莹表姐知道这件事，估计要气得抓狂啦！嘿嘿！”金贝贝顿时兴奋得不行，笑得见眉不见眼的，不由自主的拿程梦莹和宋花舞暗暗比较了起来。

　　不过比较来比较去，金贝贝还是没分出个高下，感觉两人似乎各有特点，只能算是平分秋色，不过宋花舞好像更成熟妩媚一点！

　　“贝贝姐，我们这会儿在谈正经事呢，能不能别说这种没心没肺的话？”萧潇无奈的看了金贝贝一眼，情绪有点低落，显然是被宋花舞说的“女朋友”三个字给刺激到了。

　　不过萧潇的那一丝情绪波动，没能逃过宋花舞和洪烛的眼睛，两人对视一眼之后，都明白了对方心里的想法，所以也没打算往这方面继续深究下去，毕竟场合不对，现在也不是提这个的时候。

　　不过让宋花舞暗暗吃惊的是，萧潇不是萧辰的妹妹吗？难道也对他怀有爱慕之心？这……这不是有违伦常了吗？难道其中另有隐情？

　　“嗷，不说就不说嘛……”金贝贝无趣的摸了摸鼻子，瞟了萧潇一眼，心里也有些说不出的怀疑。

　　“洪烛姐、花舞姐，请问你们最近有见过我哥哥吗？”萧潇晃了晃头，抛开那些不愉快的小心思，一脸焦虑的问道。

　　宋花舞摇了摇头，无奈回答：“我已经一年多没见过他了，洪烛更久，所以我们也都在找他呢！”

　　萧潇的脸色立刻垮了下来，闷闷的说道：“我爷爷和父亲都快要急死了，他们找我哥找了快一年，除了听说他曾经被奎山派追杀，最后奎山派掌门马蚰蜒离奇在阑城摔死之后，就再也没有任何有关于萧辰的消息了。”

　　“我们这边也是这个情报，似乎萧辰在世俗界的消息，就到那一段之后戛然而止了。”宋花舞微皱眉头，大家的消息似乎都有点大同小异啊！


第1107章 打定主意

　　“那个马蚰蜒会不会是被表姐夫给整死的嗷？萧辰表姐夫那么厉害，杀个掌门不在话下！”金贝贝突然一拍桌子，兴高采烈的问道，神色里满是崇拜。

　　“呃……这个不太清楚。”洪烛愣了愣，给金贝贝泼了盆冷水，“不过听说那个马蚰蜒是魔王大圆满等级，萧辰……应该还没能力把他杀了吧？”

　　宋花舞犹豫了一会儿，转头问道：“洪烛，我能请求你一件事儿吗？我知道你平时很忙，事情很多，可不可以拜托洪影组，让洪家的人帮忙查一下？我是担心奎山派他们恼羞成怒，又跑去追杀萧辰，他的处境就会变得很危险！”

　　“这件事你不用担心，之前我听说这事儿之后，立刻就派出洪影组调查过了。”洪烛斜倚在座位上，身姿诱人，声音魅惑的分析道：“马蚰蜒的死虽然不是萧辰出手，估计也是出什么意外了，所以奎山派也没做好准备，现在还一团乱呢！萧辰那边，他们短时间里肯定顾不上，这点安全系数还是有的。”

　　“那……那我哥怎么就失踪了呢？既然奎山派不杀他了，他为什么不回来？至少给我们报个平安也行啊！”萧潇的声音里都带上哭腔了。

　　深深的看了萧潇一眼，洪烛沉吟着说道：“我的洪影组虽然能查到奎山派的情况，但确实没能找到萧辰的下落，我猜测……他可能也和其他修士一样失踪了，根据我们之前开会讨论的结果，这可能是内武林中某个家族或门派势力的阴谋，只是我们目前还不清楚对方是谁。”

　　洪烛其实对萧辰也没有特别关心，只是因为沈静萱当时再三交代了，让洪烛一定要关注着萧辰的安危，避免他在世俗界惹出太大的麻烦，所以洪烛才会特意派人去追查萧辰的消息。

　　想到那隐藏在未知背后的抓人恶魔，四女齐齐陷入了沉默，对萧辰的担忧和思念只增不减，一时寂寂无声。

　　宋花舞沉吟了一会儿，觉得自己还是要想办法，把萧辰给找到才行，无论他是去了内武林，或者其他更危险的地方，都必须找到他！

　　毕竟当初自己生命垂危的时候，萧辰也是想尽一切办法，将自己从死亡线上给拉了回来，如果不是因为萧辰毫无保留的付出，“宋花舞”这个名字，早就已经烟消云散，泯灭于众人记忆之中了。

　　既然现在萧辰遇到了未知的危险，那么宋花舞认为，自己也应当不遗余力的把他救回来！不管要面对的是多么强大的势力，也要尽全力去试一试！

　　“洪烛！”打定主意之后，宋花舞打破了沉默，低声开口道：“刚才开会的时候，那个内武林公会的副会长是不是说过，如果有人愿意去调查失踪的修士，他可以想办法，将人护送进内武林，对吧？”

　　既然决定要去找，那就得进入内武林，宋花舞想起了之前会议上年副会长的动员令，不由得有些动心了。

　　之前在会议开场之时，由神秘调查局、外武林和内武林武者公会就已经共同建立了联盟调查组，商定要一起派人前往内武林，调查修士失踪的情况。

　　虽然大家都众口一词，一定要找出这件事情背后的真凶，不过等到要确定最终前往内武林的人选之时，却都变得支支吾吾，踌躇不前。

　　毕竟每个人都知道，内武林中情势多变，很是凶险，大家都不是傻子，在自己岗位上干得好好的，谁愿意冒着风险去做这么危险的事情？

　　在会议上，内武林武者公会的副会长动员了半天，也没有人自告奋勇，内武林虽然看似资源丰富而且高级，但到处都是厉害的高手，而且很难分辨出来，去了之后还不一定招惹到谁呢！万一惹到不该惹的人，那可就完蛋大吉了！

　　“不会吧？你的意思是……难道你要自己去内武林，就为了寻找萧辰吗？”洪烛有些意外的问道，她确实没想到，宋花舞会对萧辰用情这么深！为了他连性命都不顾了！

　　见宋花舞坚决的点了点头，洪烛皱了皱眉，还是善意的劝解道：“花舞，我觉得你还是先考虑清楚了再做决定吧！内武林的情况比你想象的要复杂许多，以你目前的实力进入内武林的话，很有可能就被留在那儿了！”

　　“洪烛你不必劝我，我已经决定了！”宋花舞握紧拳头，一脸坚定的说道：“我没有办法做到让萧辰一个人在内武林受苦，自己却在外面逍遥快活！我必须得把他救出来，即使救不出来，也要和他死在一起！因为我不想当一个忘恩负义的人，充满内疚的活上一辈子！”

　　宋花舞原本就是一个恩怨分明的人，在她看来，自己好不容易卸下心防，认定了萧辰这个人，如果之后再也不能和他在一起，那活在这世上，也没什么意思了！

　　“好嗷好嗷，贝贝也要去内武林，把表姐夫找回来！花舞姐姐，你带上我吧，万一遇到什么危险，咱们也能相互有个照应！”金贝贝手舞足蹈，兴冲冲的拉着宋花舞说道。

　　虽然听说内武林好像很凶险的样子，但是金贝贝觉得自己的运气向来很好，肯定不会遇到什么麻烦的！

　　“那……那我也和你们一起去！”萧潇想了想，也开口道：“我不能就这么回萧家，既然现在已经知道我哥有可能会在内武林出现，我肯定得把他找回来才行，不然爷爷和父亲知道了之后，还得再白白担心。”

　　“贝贝、萧潇，你们两个就别跟着宋花舞胡闹了！她一个人跑去内武林，就已经够麻烦了，自己管自己都来不及，根本没功夫照顾其他人，你们还是安心的留在这里，等候消息吧！”洪烛吓了一跳，连忙阻止道。

　　她心里有点怨念，本想劝说宋花舞打消独自前往内武林的念头，这下可倒好，不但宋花舞没劝住，连金贝贝和萧潇也要一起去了！


第1108章 前往启天门

　　“洪烛姐，你不用担心我们的安危，花舞姐姐不用照看我们，我们自己会照顾好自己的！而且我已经算是武师级别的大高手啦！揍起人来嗷嗷的，肯定不会有人敢找我们麻烦的！”金贝贝丝毫不以为意的挥舞着小拳头，一脸的兴奋。

　　“这个……”洪烛听得背后冷汗直流，你就武师级别，还大高手呢？要知道内武林可都是武王武尊级别的人物，你一个区区武师进去了，还不是羊入虎口，任人宰割？

　　但是看到宋花舞、金贝贝和萧潇坚定不移的眼神，洪烛知道自己无论再说什么，都很难改变她们的想法了。

　　“好吧！我答应你们，不过我有一个条件，就是我也要跟着你们一起去，否则我绝对不会同意！”洪烛无奈的点了点头道。

　　她现在是外武林洪氏商会的负责人，但洪家原本是隶属内武林的，本来就要经常穿梭于内外武林之间，所以进入内武林也很正常，正好可以给这群小妮子一个保护色。

　　而且自己之前已经答应了沈静萱，要好好保护萧辰的，既然他可能会遇到危险，那么自己当然不能坐视不理，否则还不被沈静萱给埋怨死？

　　“哟嚯！太好了！贝贝无敌冒险队就此成立！我们的目标是把萧辰表姐夫完好无损的带回来嗷！”金贝贝欢呼一声，看样子已经迫不及待的想要大展拳脚了。

　　吃完饭后，几女便找到了内武林武者公会的副会长，把详细情况说了一遍，洪烛和宋花舞顺道介绍了金贝贝和萧潇给他认识一下，刚才虽然打了个照面，不过并没有正式介绍过。

　　那个副会长起初听说有人愿意报名调查队，很是高兴，但是在一一问询了她们的实力之后，顿时把头摇的像个拨浪鼓似的，死活不同意她们进入内武林调查。

　　这一个个的，连武王魔王都没达到，还异想天开的要去调查别人？不被人给查就已经很好了！这风险，太大了！

　　不过让那位副会长料想不到的是，这几个小妮子居然轮番上阵，不停的哀求、卖萌、撒娇、甚至最后都威胁上了，招架不住的副会长被逼无奈，只能答应了她们的请求。

　　但是答应归答应，他也提出了几个条件和告诫。

　　首先，进入内武林之后，武者公会将不再给予任何帮助，也不可能分派人手出去保护她们几个女孩子。

　　原因很简单，这次调查属于极其秘密的行动，如果暴露了行踪，整个内武林武者公会很有可能顷刻间就被摧毁！

　　其次，这次行动其他人员都不会参与，所以无论几女遇到任何麻烦，都不可以把公会给供出来，不然她们所在的家族将受到严厉惩罚！

　　最后，如果有人说漏嘴，或者各种情况下被人获知了其中内幕，上门向公会追问，内武林武者公会也将完全不承认这次秘密行动，所以需要几女平时多加注意才行。

　　宋花舞等几女窃窃私语了一会，统一了认知，这次她们主要是去找萧辰的，至于调查失踪修士的情况，也必须等找到萧辰后再进行，再说她们也同样觉得，人太多的话会不方便行动，所以便欣然同意了这些要求。

　　副会长自然不知道她们私底下的小九九，见几人同意了，便也不再多说，安排了一条隐蔽妥善的通道，和手下一起把她们送入了内武林。

　　途中一切顺利，等安全到达之后，副会长再三告诫几女，要小心注意自己的安全，然后趁周围无人注意，就带着手下快速离开了。

　　宋花舞、金贝贝和萧潇虽然满腔热忱，凭着一股冲劲进入了内武林，但进来之后的计划与安排却是完全抓瞎，压根没顾得上考虑，对于接下来该怎么打探萧辰的消息，更是丝毫没有头绪。

　　而且刚刚进入内武林，三个人对周围的环境都有点好奇，但内心却十分紧张，一直想着内武林极为危险的预警，也不敢随便和别人打招呼，始终处于高度戒备的状态。

　　见三女这幅架势，洪烛也有点无奈，只能带着她们先找了家客栈，住了下来，然后自己出门买了一些衣服，给她们换上了符合内武林标志的古装，又向她们简单讲述了内武林的一些规矩，然后就安排她们休息了。

　　洪烛心里很清楚，就现在这种情况，是肯定不适合马上投入调查追寻的，她打算等几个小妮子先适应几天之后，再开始打听失踪修士和萧辰的下落。

　　在宋花舞一行人到达内武林的时候，萧辰在干什么呢？

　　他此时正在空中驾驭着飞剑，带着刑小妞、田酸酸和唐糖前往启天门的路上。

　　“咦？”飞着飞着，萧辰突然心有所感，停了下来悬浮在空中，转过头往另一个方向张望。

　　“怎么了？发生什么事情？有人追上来了吗？”刑小妞看见萧辰这反常的举动，很诧异的问道。

　　“唔……没有，我只是突然有种奇怪的感觉……我也说不清楚。”萧辰停下来之后也呆了呆，不太明白自己是怎么了，刚才他隐约有一种被人亲切呼唤的感觉，但仔细去听又什么都没有了。

　　“哎呀，咱们到了吗？酸酸姐都飞饿了！”田酸酸从唐糖身后探出头来，好奇的问道。

　　“呃……还早呢！估计还有一半的路程，你饿了就从包里拿干粮吃吧！”萧辰哭笑不得的摇了摇头。

　　“老吃干粮，酸酸姐都要饿干瘪了！”田酸酸撇了撇嘴，这几天昼夜兼程的赶路，都没能好好休息，虽然身体不怎么倦怠，但精神上还是有些疲乏的。

　　“萧辰，我们下去吧！之后的路程不太适合用飞剑了。”萧辰正想打趣两句，刑小妞往前面张望了一阵，突然开口道。

　　“嗯？为什么？”萧辰有点奇怪，虽然不知道刑小妞要干什么，不过他还是控制着飞剑，缓缓落在了地上。

　　“因为咱们已经飞了一大半路程，再往前几百里就是启天门的地界了，”刑小妞指了指前面的一个方向，解释道：“再往前去如果还用飞剑代步的话，就太显眼了，很容易就被发现。”


第1109章 贝贝被抓

　　“哦……那好吧，咱们徒步前进好了，反正也就几天时间，唐糖应该还坚持得住。”萧辰沉吟了一会儿，点了点头道。

　　萧辰一直随身带着黑色令牌，虽然不知道怎么使用，但似乎唐糖只要在令牌周围，就会保持安静，能吃能睡，只是处于没有神识的状态而已。

　　虽然徒步前往启天门要多花一点时间，但总比暴露自己的行踪要好得多！

　　“哦耶，那酸酸姐可以到前面的镇子里吃大餐啦！咱们快走吧！”田酸酸高兴的直蹦跶，兴冲冲的往前跑去。

　　萧辰和刑小妞无奈的笑了笑，扶着唐糖也往前走去，之前那种亲切感没有再出现，萧辰也就没放在心上了……

　　在客栈呆了两天，宋花舞一行人终于渐渐消除了对内武林的好奇与戒心，也逐步溶入了内武林的氛围之中，洪烛看情况差不多了，于是带领着她们，出去四处去打听萧辰和其他失踪修士的消息。

　　虽然已经做好了不顺利的准备，但让几女没料到的是，别说是“不顺利”了，压根连第一步都跨不出去！

　　几女每每摆出一张笑脸去问，却总是四处碰壁，遇到的修士基本上是一问三不知，有些人甚至极其不友善，根本就懒得配合回答她们的问题，连张好脸色都不给。

　　宋花舞、金贝贝和萧潇对内武林一无所知，所以只能靠嘴皮子去问，收效甚微，而洪烛的家族在内武林属于中型家族，外表主打商业，而她也只能借助这一点，尝试着向别人打听情报。

　　可是与其他三女一样，对洪烛买账的人并不多，还有的人看这几个小妮子长得都很漂亮，公然调戏，虽然没有进一步的轻薄动作，但也让几女感到十分不爽，偏偏实力不如人家，只能咬着牙忍气吞声，远远避开。

　　这天，一行人走着走着，萧潇可能是太累了，突然腿一软，直接坐在了地上，金贝贝和宋花舞正好走在她的身后，见状吓了一大跳，立刻将萧潇扶到路边，坐在一块大石头上查看伤势。

　　“萧潇你还好吧？咱们先在这里休息一会儿吧！赶了大半天路，估计你们肚子也饿了！”洪烛也回过头来，仔细查看了萧潇的情况，发现只是崴了一下，应该没什么大碍，可能是太过疲累，才会脚下发飘。

　　“嗯，我没事，你们别担心，我休息一会儿就好了。”萧潇安慰了其他人一句，表情有点懊丧，要不是自己的实力太差，也不会拖她们的后腿了！

　　洪烛卸下背包，拿出矿泉水和干粮，分发给其他三女，自己则观察着前面的情况，嘴里说道：“你们几个先吃点东西垫一垫吧！前面大概三公里处有个镇子，今晚我们就在那儿住下！”

　　宋花舞接过矿泉水喝了一口，转头看着周围陌生的环境，开口问道：“洪烛，我们现在在什么位置？这附近看上去怎么好像都一个样儿啊？”

　　“我也不太清楚这边的地名，不过附近好像有个家族来着，我想想……对了！这里是……”洪烛话音未落，脸色突然一变，只听不远处一阵“沙沙”声传来，接着十几个侍卫打扮的家伙就从边上的密林里冲了出来，将她们团团围住。

　　带头的侍卫身材十分魁梧，双眼如利剑般扫过宋花舞一行人，大声质问道：“你们几个，好大的胆子！居然敢擅自闯入唐家领地，你们是干什么的？赶紧交代！”

　　宋花舞顿时愣住了，一时也不知道该怎么回答，心里感觉有点莫名其妙，这附近连个标识都没有，谁知道是你们唐家的地界啊？

　　金贝贝和萧潇则是齐齐吓了一跳，不安的看向洪烛，毕竟现在她们是在内武林之中，不同于世俗界那边，她们也不敢乱说话。

　　“这位大哥，别太紧张，我们几个都是洪家的人！”洪烛拱了拱手，凭借着家族的便利，轻车熟路的回答道：“因为前阵子我们洪家有几个弟子莫名失踪了，所以家主特意派我们出来，想打听一下他们的消息，恰好路过贵宝地，本想去往前面的小镇，想不到无意中进入了唐家的领地，还请您行个方便！”

　　“你们是洪家的？”带头侍卫狐疑的打量了洪烛一眼，对身后的侍卫使了个眼色，然后拿出手机走到一边，那十几个侍卫则是严阵以待，守着洪烛一行人。

　　只见那个带头侍卫拨通了一个号码，低声说了几句，然后才转过身，趾高气扬的对洪烛说道：“你们几个都给我老实呆着，不准动！现在我怀疑你们的身份有假，等唐家的负责人过来验明正身后，你们才能走！”

　　洪烛柳眉微皱，显然对带头侍卫的嚣张态度很不满意，但是眼下被这么多人带着武器团团围住，而且萧潇还崴了脚，行动也不太方便，无奈之下也只能选择先等着了。

　　几女见洪烛没吱声，便也沉默了下来，等待着带头侍卫口中所称的“唐家负责人”。

　　不过还没过多久，洪烛就有点不舒服了，只见那些侍卫猥琐的眼神不停的在其他几女和自己的身上扫来扫去，还一脸贱笑的互相窃窃私语着什么，这让她感觉很不自在。

　　宋花舞等人此时也发现了不对劲的地方，尤其是那个带头侍卫，双眼直勾勾的往金贝贝的胸脯上瞟去，那目光极其肆无忌惮，恨不得粘在上面。

　　金贝贝气得火冒三丈，小脸一阵青一阵白的，恨不得立刻发作，直接把那个侍卫给暴揍一顿，但考虑到现在的处境，也只能压住怒气，忍着往后面躲了躲，却一点效果都没有。

　　好在几女没有忍受多久，一个满脸嚣张表情的年轻人就赶了过来，那带头侍卫看到他之后立刻蹦了过去，对他点头哈腰，笑容满面。

　　那个年轻人先是和带头侍卫低声交流了几句，然后转头往宋花舞一行人看去，不过当他的目光落在洪烛身上时，顿时愣了一下。


第1110章 不像侍女

　　“哎呀，这不是洪家的二小姐吗？真是贵客啊贵客！怎么来了咱们唐家做客，也不提前说一下？我也好派专人来迎接你是不是？省得在这边闹误会啊！”唐钱旗立刻赶了过来，笑眯眯的连声说道。

　　刚才他接到带头侍卫的电话之后，并没有第一时间过来，而是先跑去唐钱领的房间，把情况简单汇报了一遍。

　　得知那莫名出现的一行人是来找洪家失踪弟子的，唐钱领顿时慌了神，这特么不就是自己干的吗？难道那些修士里还有洪家的人？也没人和自己说过啊！真特么坑死了，找人也不能乱找啊！这回人家找上门来了不是？

　　不过，慌乱了一阵的唐钱领很快就冷静下来，他思索了一会儿，感觉这事情肯定没有那么简单。

　　虽然他干的那些勾当确实见不得天日，可基本的常识还是有的，而且一直以来，他都是吩咐那几个手下往外武林和世俗界去找人，不可能会有人这么大胆，敢用内武林的人来做实验，唐钱领相信，他们还没蠢到这个份上！

　　为了弄清楚这一行人真正的意图，唐钱领决定自己还是暂时先不出面，让唐钱旗先来套一下洪家人的口风，然后再见机行事。

　　“唐钱旗，差不多得了啊！你别阴阳怪气说些有的没的，既然知道我的身份，那还不赶紧叫这些侍卫让开？我还有正经事要办，没时间和你在这儿闲聊！”虽然唐钱旗很是殷勤，不过洪烛却不假辞色，一脸不耐烦的说道。

　　之前被周围的侍卫用目光洗礼无数遍，已经让她极为不爽了，结果又来了个吊儿郎当丢人现眼的货色，洪烛的心情糟糕到了极点。

　　最重要的是，眼前这个两眼放光的家伙，还曾经暗恋过自己！

　　虽然唐钱旗只见过洪烛一两次，但洪烛那种柔媚妖娆的诱惑魅力，已经让他完全倾倒了，他认定洪烛就是自己的一生所爱，对她展开了无比强大的追求攻势，而且还匿名给洪烛送过不少贵重礼物，每次的礼物里面都夹着一封情书。

　　洪烛那是什么性子？自然看不上唐钱旗这种舔人鞋底的狗腿子，就算唐钱旗的礼物每每匿名，她也能猜到那些礼物都是这家伙送的，所以每次收到之后都直接丢掉，或者直接转送给手下的侍女。

　　至于那些情书，洪烛连看都懒得看，拿到手就直接撕掉了，还嫌脏了自己的手。

　　但是这些事儿，唐钱旗并不知情，毕竟洪烛那么神秘，他也见不到几次面，还以为礼物都是被洪烛给收了呢！

　　所以唐钱旗经常暗自窃喜，幻想着有一天自己能抱得美人归。

　　“洪烛姑娘，你先别着急嘛！那么久不见，你还是这么漂亮，咱们先叙叙旧不行吗？”唐钱旗快步走到洪烛面前，闻着她身上散发出的淡淡体香，感觉整个人都有点飘飘然了。

　　“我漂不漂亮关你什么事？我们现在要往前走，你有事儿没事儿？没事我们走了！”洪烛瞪了他一眼，抬脚就准备离开。

　　“哎等等！”唐钱旗赶紧拦下了洪烛，强压住内心的骚动，腆着脸笑道：“我刚才听手下说，洪家有几个弟子失踪了？究竟是怎么回事儿？有需要帮忙的地方你尽管开口，我唐钱旗……哦不，我们唐家很愿意伸出援助之手！”

　　“说话归说话，你站这么近干什么？”眼看唐钱旗都快贴到自己身上来了，洪烛鄙夷的瞪了他一眼，立刻往后退了几步，和唐钱旗保持一定的距离，然后才淡淡开口道：“唐家的好意我心领了，不过这是我们洪家的家事，不需要别人来插手！你现在只需要叫这些侍卫马上给我们让出一条路就行！”

　　“哦？这三位漂亮的姑娘又是谁？洪烛，你怎么不向我介绍一下呢？你看我把注意力都放在你身上，差点就把这几位给忽略了！”唐钱旗假装没听到洪烛的话，转头看了宋花舞、金贝贝和萧潇一眼，殷勤的问道。

　　一眼扫过去，唐钱旗发现这三位居然都是不可多得的美女，而且春兰秋菊，姿容各异，和洪烛比起来各有千秋，站在那里很是博人眼球，不由得又多看了几眼。

　　其实唐钱旗有个不为人知的癖好，就是喜欢收集美女的照片，只要是内武林中的美女，他手里基本上都有她们的照片，时常拿出来欣赏把玩一番，尤其是洪烛的照片特别多！

　　所以当他看到宋花舞、金贝贝和萧潇的时候，第一时间判断出这三个小妞肯定不是内武林的人，不然颜值如此高的美女，自己不可能认不出来！

　　“她们是……”洪烛微微一愣，这问题她还真没考虑过，所以迟疑着没有回答，脑袋里飞快的运转着，考虑怎么才能给出个合理的身份，把唐钱旗忽悠过去。

　　金贝贝敏锐的觉察到不对劲，立刻站了出来，挺了挺胸脯代替洪烛回答道：“我们三个都是洪烛小姐的侍女！这次奉命陪她出门，打听洪家失踪弟子的下落，顺便一起照顾她的起居生活。”

　　宋花舞和萧潇对视一眼，她们也一样冰雪聪明，稍一思索就明白了金贝贝的用意，连忙也跟着点头附和。

　　“哦……原来你们都是侍女啊？”唐钱旗垂涎三尺的盯了一眼金贝贝的胸脯，然后拖长了声音重复道，他自然不会相信金贝贝的鬼话，不过一时间又找不到什么可疑之处。

　　“对对！她们都是我的侍女，怎么着？难道带几个侍女出来也要告诉你么？你们唐家难道是内武林主宰不成？管的也太宽了点吧！”洪烛暗暗松了口气，故作凶巴巴的接口道，心中暗赞幸好金贝贝临场反应比较快，不然还真不知要怎么解释了。

　　唐钱旗没吱声，继续在金贝贝几女身上反复打量着，豆大的眼睛里满是色迷迷的光彩。

　　正当宋花舞被看得脸色铁青，沉不住气准备发作的时候，唐钱旗突然诡异的笑了一下，淡淡说道：“我怎么觉得，你们几个不像是她的侍女呢？”


第1111章 不信治不了你们

　　“你……你凭什么这么说？你在我们洪家安插卧底了？这几个都是我的私人侍女，平时不出来见人的！”洪烛一怔，虽然感觉隐隐不安，不过还是心怀侥幸，希望唐钱旗只是在试着诈她而已。

　　“真的吗？”唐钱旗的目光往三女脚下一转，笑眯眯的问道：“洪烛啊，我发现你们洪家的侍女还挺懂得潮流的嘛！看看，人家穿的可都是耐克和阿迪达斯这种高档运动鞋，比你时尚多了！话说内武林什么时候也卖这种鞋子了？我怎么不知道？”

　　“什么耐克、阿迪达斯？你是不是变态啊？人家穿什么鞋也要……”洪烛一边出声反驳，一边下意识的看了一眼金贝贝几女的打扮，顿时说不下去了，也明白了问题症结到底出在哪儿。

　　内武林原本就偏居一隅，与世隔绝，外出的机会也很少，所以武林人士通常都比较朴素，基本上习惯穿布鞋或者用动物皮制成的皮靴，根本没机会穿世俗界那些潮流品牌。

　　就比如洪烛自己脚上，穿的就是一双鹿皮靴，唐钱旗和那些侍卫就只是布鞋而已，但金贝贝她们几个，虽然每个人都穿着内武林的衣服，但脚上踩的都是耐克和阿迪达斯这类运动品牌的鞋子，所以一下子就穿帮了！

　　哑口无言的洪烛心中不由得懊恼不已，之前在给她们换古装的时候，怎么不记得把鞋也换了呢？这种身上古装，脚下运动鞋的打扮，比全部运动装还显眼！不引人注意才怪！

　　“呵呵，你们穿什么鞋我当然懒得管，但是很明显，洪烛姑娘你撒谎了！这几个小妞儿显然不是内武林中人！”唐钱旗瞟了洪烛一眼，脸色渐渐阴冷下来，洪烛把头转开，不自然的躲避着他的目光。

　　唐钱旗也不在意，慢条斯理的在金贝贝、宋花舞和萧潇面前走了一圈，三女下意识的把脚往后缩了缩，这几个丫头虽然平时胆大勇敢，可一旦碰到大事儿，处理经验还是不足，此时有一种被现场捉赃的心虚之感，也不知道要怎么办才好。

　　“以此推断，你们几个来唐家的目的肯定不简单！洪烛姑娘，我劝你还是说实话吧！不然可别怪我不顾咱们多年情谊，对你不客气了！”唐钱旗最后又站到了洪烛面前，阴恻恻的说道。

　　虽然唐钱旗暗恋洪烛没错，不过在利益和美色之间，他当然更侧重于前者！

　　毕竟，在唐钱旗看来，给唐钱领当狗腿子没什么不好的，现在人家已经是名正言顺的少家主了，整个唐家迟早都会归他所有！

　　只要等唐钱领执掌唐家大权之后，那自己肯定也会跟着鸡犬升天，到时候想要什么女人都有的是，就算想一亲洪烛的芳泽都有可能，说不定洪烛还会跑过来求着与他双宿双栖呢！

　　反之如果为了讨好洪烛，而违背了唐钱领的意愿，那么自己的下场绝对会很惨，甚至有可能连小命都丢了！

　　所以唐钱旗心里明白得很，他才不会因为一棵树，而放弃整片森林！

　　“洪烛姐，这个人的逻辑好奇怪嗷！不过是穿个运动鞋而已，有什么可大惊小怪的？”金贝贝眼珠一转，突然灵机一动，撇了撇嘴大声说道。

　　“小姑娘，你别嘴硬，我还就告诉你了，在咱们内武林，你可以去看看，真没什么人会穿你们这种鞋子！如此明显的漏洞，你居然还说不必大惊小怪？”唐钱旗冷笑一声，一脸嘲讽的说道。

　　金贝贝赏了一个大大的白眼给唐钱旗，弯下腰伸手拂去运动鞋上的尘土，然后才直起身轻蔑的说道：“你懂个啥？我们洪家主要以经商为主，平时经常出入世俗界，当然要打扮得像个普通人，融入群众才行！你连这都不知道，真是太没见过世面了！”

　　“我艹！你只是个区区侍女而已，居然敢和我顶嘴？”唐钱旗被莫名嘲笑了一顿，顿时大怒，指了指洪烛道：“你少跟我抬杠，你们家二小姐都穿着鹿皮靴，你们几个为什么穿着运动鞋？这根本就说不通！”

　　“说你不懂你还真不懂嗷！”金贝贝越说越是顺畅，一脸理所当然道：“鹿皮靴多贵啊！洪烛姐能穿，我们只是侍女，哪有资格穿啊？再说比起你们那些布鞋，走起山路当然是运动鞋更舒服了！啥都不懂，还要我给你普及，真是个山炮嗷！”

　　“你……”唐钱旗暴跳如雷，刚想发火，突然发现了不对劲的地方，眼珠一转，一脸贼溜的说道：“嘿嘿嘿，既然你们是洪烛的侍女，那应该称呼她为小姐才对，怎么还直接叫洪烛姐？难道连这点规矩都不懂么？怎么样？说漏嘴了吧？穿帮了吧？”

　　“嗷，说啥呢你！我们和洪烛姐的感情深厚，以姐妹相称有啥奇怪的？倒是你！”金贝贝不以为然，反而指着唐钱旗，凶巴巴的说道：“你有点居心不良喔！怎么能用小姐这个词来称呼洪烛姐呢？你知道世俗界通常把什么样的人称为小姐吗？”

　　洪烛适时的配合冷哼了一声，厌恶的瞪了唐钱旗一眼。

　　“这个……”唐钱旗一愣，虽然他没去过世俗界，不过一些基本常识还是清楚的，小姐这个词，通常都用来称呼那些失足少女！

　　看着洪烛阴沉的脸色，唐钱旗顿时有些无语了，想解释自己不是那个意思，却又说不出口，特么的，这个胸大的小妞，还真能扯！

　　“什么这个那个的？你是不是今天出门前没吃药嗷？”金贝贝像打发小弟似的摆了摆手，不耐烦的说道：“麻利儿的让这些人走开！怎么一点眼力劲儿都没有，我们还有很多事儿要办呢，没时间在这里看你犯病嗷！”

　　“我了个大擦的！我还不信今天治不了你们了！”眼看金贝贝迈步就往外走，唐钱旗终于反应过来，立刻拦住了她。

　　金贝贝脸色一垮，哎呀真倒霉！刚才那一连串居然没唬住这家伙，贝贝真是太失败了！


第1112章 抓起来！

　　唐钱旗拦下它之后，立刻向带头侍卫使了个眼色，恶狠狠的吩咐道：“给我上，把这几个小妞儿都抓起来！统统带回唐家，先关起来，回头等领大少办完事了，再慢慢拷问她们！”

　　“慢着！”洪烛闻言连忙挡在了金贝贝几女面前，沉着脸道：“唐钱旗，无论你相不相信，她们的确都是洪家的人，如果你敢扣押她们，那你就是在和洪家作对！洪家家主要是知道了，一定不会放过你的！”

　　“你少来拿洪鼎威来说事儿！”唐钱旗丝毫不买账，斜睨着洪烛道：“我明确告诉你吧！要不是看在你是洪家人的份上，单凭你们擅闯唐家领地这一条，我就可以将你们就地正法！洪家还没处说理去！”

　　“你！”洪烛气得不行，偏偏又拿唐钱旗没办法，急得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　唐钱旗说完之后，转头再次对带头侍卫下令道：“都愣着干吗？全部都给我带走！先关进唐家地牢再说！”

　　“都……都别过来！否则我就不客气了！”宋花舞见侍卫如狼似虎的围了过来，立刻运转心法，摆开架势，展露出武师九层的实力。

　　只可惜，这一年来她虽然刻苦修炼，实力提升了不少，但是在内武林却根本不够看。

　　金贝贝和萧潇也都严阵以待，不过她们的实力就更弱了，前者只有武师六层，后者不过是武者五层而已。

　　“哟呵，我没看错吧？就凭你们这点实力，连唐家最低等的侍卫都不如，难道还打算反抗不成？”唐钱旗看清几女的实力之后，顿时露出一脸不屑，鄙夷的说道。

　　他这次来这里，本来就是要把闯入唐家领地的可疑人员带走询问，现在看见几女一副拼死抵抗的样子，更加确定了她们肯定有问题！

　　那些侍卫也纷纷露出轻蔑的笑容，然后大喝一声，展露出了不同武将等级的实力，最低的也有武将三层，那个带头侍卫的修为更是到达了武将大圆满，压根没把金贝贝几女放在眼里。

　　“花舞，你们别太冲动！”情势变得太快，洪烛连忙拦住几女，心中有些着急，这要是和人打起来了，这个袭击唐家侍卫的罪名是肯定跑不了了！

　　“怎么样？洪烛姑娘，你就直接交代了吧，这些人到底是来做什么的？别太顽固了，回头闹得大家脸上都不好看，就伤感情了嘛！”唐钱旗慢条斯理的掸了掸衣袖，色眯眯的看着洪烛说道。

　　“她们确实是我洪家的侍女，做的事情刚才已经跟你说过了！”洪烛面如寒霜，冷冰冰的说道：“你这副架势，难道是想连我也一起抓回去关起来不成？”

　　“哎哟，那我哪敢啊？”唐钱旗的面色丝毫未变，依然笑嘻嘻的说道：“洪烛姑娘可是咱们唐家的贵客，我伺候还来不及，怎么会抓你呢？只是这几个人身份可疑，所以要带回去调查调查嘛！”

　　洪烛咬着下唇想了一会儿，终于下了决定，拉着宋花舞的手低声嘱咐道：“花舞，这些人实力太高了，不如你先跟他们走一趟，也能照顾好贝贝和萧潇，我马上回洪家，禀报我们家主来救你们！”

　　“可是……”宋花舞犹豫了片刻，她现在考虑的并不是自己的处境，而是萧辰可能还处于水深火热之中，但是转头看了看周围凶神恶煞的侍卫，她也只能无奈点头答应下来：“好吧，那你尽快回来，我们不能耽误太多的时间。”

　　洪烛答应了一声，松开了手，唐钱旗见状，立刻凶神恶煞的对侍卫吼道：“你们几个，还傻杵在那儿干什么？赶紧都给我带走！”

　　等到侍卫把几女带走之后，唐钱旗才又恢复了笑容，得意洋洋的看了洪烛一眼，故作为难的说道：“洪烛啊，你可千万别怪我无情！我也是按照领大少的吩咐办事，你放心，只要核实过她们的身份没问题，我保证将她们完完整整的送回洪家，交到你的手上！”

　　“哼！唐钱旗，我告诉你，别想着在她们身上动什么歪脑筋，如果她们少了一根头发，我不会放过你和唐钱领的！”洪烛又气又恨的跺了跺脚，又深深的看了一眼宋花舞一行人远去的背影，转身就往洪家的方向赶去。

　　“慢走哟！下次要是再带人来唐家做客，记得先给我打个电话，或者发微信也行！”唐钱旗挥了挥手，盯着洪烛的翘臀看了好一阵子，小腹火热，蠢蠢欲动。

　　直到洪烛消失不见，唐钱旗才下意识的舔了舔嘴唇，心中暗道：你个小浪蹄子，装什么正经姑娘？不就是个洪家旁系罢了，早晚我要把你弄到床上去！

　　不过想归想，唐钱旗还真不敢强行乱来，虽说洪家的实力并不如唐家那么强大，但是他们还有同气连枝的宋家作为帮衬！

　　内武林的大家族，实力其实相差不大，所以如果两家和在一起，那就比任何一个“三大家族”都要强得多！

　　如果唐家真把这两家人给惹毛了，那么万一打起来，唐家不但占不到任何便宜，还有可能栽个大跟头！

　　所以唐钱旗也知道，虽然现在是自己占了理，但也绝对不能做傻事，只是指派人先把宋花舞她们关了起来，根本不敢对她们有任何非分之想，而且也严令禁止其他侍卫对她们动手动脚。

　　洪烛一路狂奔，赶回洪家后，也顾不上那么多规矩了，直接跑去找洪家家主洪鼎威求救。

　　不过奇怪的是，无论是书房还是卧室，洪烛都没找到家主的踪迹。

　　这下洪烛就有点纳闷了，家主爷爷平时基本都在家里坐镇，很少会有外出的情况，今天怎么就不在家呢？难道家主爷爷是在躲着自己吗？他应该也不知道自己回来了呀！

　　“咦？这不是我们的小洪烛吗？听说你去外武林武者公会参加会议了，怎么这么早就回来了？”就在洪烛束手无策的时候，一个温和的男声突然从门外传来。


第1113章 回家求援

　　洪烛转头望去，只见大门外走进来一个年轻男子，看上去白白净净的，原本俊朗英气的脸庞，被身上的一袭白袍衬托之后，更是显得风度翩翩，丰神俊逸。

　　“卿书你来了？你看见我家主爷爷去哪儿了吗？我有很重要的事找他商量。”洪烛大喜，连忙跑过去问道。

　　来人名叫宋卿书，正是宋家的二少爷，由于洪家和宋家的关系极为和睦，所以他经常来洪家拜访，与洪鼎威喝茶下棋。

　　“咦？洪爷爷不在吗？我还特意过来拜访他呢！早知道先打个电话问问了！”宋卿书往大厅里张望了一会儿，发现洪鼎威确实不在，只好遗憾的摇了摇头。

　　回过头，宋卿书看着洪烛一脸着急上火的样子，忍不住打趣道：“发生什么事儿了？居然能让小洪烛你这么慌张，该不会是哪家小子眼神不好看上你了，所以要来找洪老家主提亲了吧？”

　　“别胡说八道！”洪烛白了宋卿书一眼，拿出手机，拨通洪鼎威的号码，可是听到的却是不在服务区的提示，不禁更加心急了。

　　家主爷爷怎么搞的啊？早不出门，晚不出门，偏偏等到自己有急事找他的时候出去了！而且连手机都打不通，这下可怎么办才好？

　　“好了好了，你先别着急嘛，到底出什么事儿了？”宋卿书像哄小孩儿一般对洪烛说道：“要不你先说给我听听？说不定我还能帮你出出主意呢？是不是有人惹到你了？你把那人的名字说出来，我保证把他揍得像个猪头似的！你想把他摆成什么形状都行！”

　　宋卿书还不知道究竟发生了什么事，不过看洪烛的表情确实有点麻烦。

　　洪烛虽然不是内武林洪家的嫡系，只是外武林洪氏商会的人，洪家家主洪鼎威是她的堂族爷爷，不过这小妮子从小就常常跟着自己亲爷爷，跑到内武林洪家来汇报业务，一来二去也和宋卿书混熟了。

　　洪烛外表娇媚，性子却很大气，很得宋卿书的喜爱，所以他一直把洪烛当成是自己妹妹看待。

　　现在看到平日里运筹有方的洪烛此时急得跟什么似的，宋卿书自然很是关心。

　　“这个……怎么说呢……”洪烛踌躇了一会儿，鼓起勇气道：“我本来是去参加会议的……然后就带了几个朋友进了内武林，调查一些失踪事件，不小心擅自闯入了唐家的领地，结果……结果她们就都被唐钱旗那个混蛋给抓起来了！”

　　虽然不知道宋卿书能不能帮上自己的忙，但是现在家主爷爷不在，洪烛已经没辙了，只能一五一十的把之前的事交代了出来。

　　“唐钱旗？哦……想起来了，就是唐钱领手下那个狗腿子嘛！我记得，当年他还追求过你吧？而且还给你送了不少礼物来着，然后你……”宋卿书哈哈一笑，还想调侃几句，把以前唐钱旗追求洪烛的糗事都说出来，不过却被洪烛给直接打断了。

　　“别提这个人了，听到他的名字我就生气！我们不就是从唐家的领地借个道吗？又不是去找他们的茬，有什么了不起的！居然这么大胆子，把我的朋友全都扣押了，真是个神经病！变态！无耻！”洪烛气鼓鼓的说道，恨不得直接把唐钱旗大卸八块，然后拿去喂狗！

　　“好了好了，你先别生气，先把你朋友的名字都告诉我吧！反正现在洪老家主不在，一会儿我就去找那个唐钱旗，把你朋友都带回来。”宋卿书拍了拍洪烛的脑袋，笑着说道。

　　在宋卿书想来，自己好歹算是宋家二公子，就算是唐家家主，也要给洪家和宋家几分面子，唐钱旗不过是个跑腿的家伙，再怎么嚣张，碰上自己也得主动放人不是？

　　“不会吧？你就这么去？”洪烛很是怀疑的看着宋卿书，“你可别忽悠我啊！就算我平时都在外武林，我也知道唐家是内武林三大家族之一，家族中有着不计其数的高手，难道你就想这么单枪匹马的去把人给救出来？”

　　洪烛倒不是质疑宋卿书的实力，不可否认他的修为确实很高，而且也是宋家少有的极具天赋的子弟，但是以他一人之力，怎么可能与整个唐家抗衡？

　　“这你就不用管了，我的实力别人不了解，你应该很清楚才对。”宋卿书摆了摆手，显然对自己很有自信，又伸手刮了下洪烛的鼻子笑道：“再说你小时候遇到麻烦，不都是我和我大哥帮你解决的吗？”

　　“呃……我相信你就是了，干嘛把过去的事情拿出来说……”洪烛有点尴尬，白了宋卿书一眼，以前自己特别淘气，很喜欢捉弄其他家族的小孩，经常闯下祸事，每每要宋家兄弟帮她圆场，现在想起来总感觉有些不好意思。

　　“呵呵，那不就行了？”宋卿书笑了笑，轻描淡写的说道：“你只要把你那几个朋友的名字告诉我就行，别的就不用担心了，我保证把她们安全带回来。”

　　“那……好吧！我的朋友一共是三个，分别叫做金贝贝、宋花舞和萧潇……”洪烛点了点头，先是报了几女的名字，然后准备描述她们的长相，不过张了张嘴，她又沉吟了片刻，才开口道：“这样，我还是和你一起去吧！保险一点，免得唐钱旗那臭变态再耍什么花招！”

　　“等等！你刚才是说，有个人叫宋花舞？”宋卿书突然一愣，整个人都有些紧张起来。

　　洪烛略带茫然的点了点头，宋卿书立刻皱起了眉头，神情严肃的问道：“那个宋花舞长得什么模样？她怎么会和你在一起的？她是不是世俗界神秘调查局的人？”

　　“啊？！你怎么知道的？她就是神秘调查局的成员，本来她这次进内武林，是和我一起调查失踪修士事件的，想不到却遇上了这种倒霉事儿。”洪烛微微叹了口气，心中有些自责。

　　也怪自己太托大了，平时经常进内武林，就没想得太多，早知道就应该先调查好线路再走，也不至于这么瞎耽误功夫了！


第1114章 宋二少爷

　　“哼！连花舞都敢扣押，唐钱旗这小子活腻歪了？”宋卿书突然冷哼一声，原本儒雅温和的风度消失不见，像是变了个人似的，身上猛然涌现出迫人的气势，一股愤怒狂暴的气息冲天而起。

　　“啊？卿书你怎么了？你认识花舞吗？”洪烛被吓了一大跳，看着面色冷酷的宋卿书，感觉眼前像是站了一头噬人猛兽一般。

　　宋卿书没有回答，而是冷冷说道：“洪烛，咱们现在就去唐家！我倒要看看，唐钱旗这狗腿子有几条命！给他这种权力的人，又有多大的狗胆！”

　　“这个……”看着宋卿书冰冷的眼神，洪烛有些惊奇，不过还是下意识的跟在了他的身后。

　　虽然不知道宋卿书为什么会这么生气，但是洪烛也不敢开口问，只能怀着满心的疑惑，和他一起往唐家的方向疾驰而去。

　　快马加鞭之下，两人没过多久就顺利到达了唐家的所在地，唐家外围依然有不少侍卫在走动，警惕的观察着四处。

　　不过让洪烛意外的是，宋卿书像是已经来过好几次了，带着洪烛轻车熟路的往里走，完美避开了附近巡逻的所有侍卫，直接往某个别院走去。

　　来到别院之中，洪烛小心翼翼的打量着周围，发现这地方似乎没有任何侍卫走动，整个别院安静得可怕，只有前面最大的一个房间中隐隐传来说话声。

　　洪烛正想问宋卿书接下来要怎么办，一转头，发现他一声不吭，拔腿就往那个房间冲了过去！

　　“呯！”

　　宋卿书狠狠一脚踹开房门，二话不说大摇大摆的往房间里走了进去。

　　洪烛再次被宋卿书的举动吓了一跳，这……这也太嚣张了点吧？要知道唐家可是内武林三大家族之一啊！他居然就这么贸贸然冲进去了，这不是在自寻死路吗？宋卿书是不是吃错药了？

　　不过现在事情已经发生了，洪烛也没法让时间倒退重来，还是得先救人再说，所以她只是稍稍迟疑了一下，便也收起了胆怯的心态，深深吸了口气，硬着头皮跟在宋卿书身后走进了房间。

　　“来者何人？！居然敢擅闯领大少的房间，你特么不想活了是吧？”一个熟悉的声音传来，洪烛抬头看去，正是做出了防御姿势的唐钱旗，瞪着眼睛吼出来的。

　　他身边的唐钱领本来还逍遥自在的翘着二郎腿坐着，不过此时已经被巨大的破门声吓得差点没从椅子上掉下去。

　　“宋……宋卿书？”唐钱领好容易才稳住身体，正想抬头开骂，结果看到来人居然是宋家的二少爷宋卿书，冷汗顿时从背后冒了出来，差点又从椅子上滑下去，好在唐钱旗及时把他给扶住了。

　　唐钱领心虚的坐直了身体，正要开口询问宋卿书的来意，不料唐钱旗眼尖看到了跟在宋卿书身后的洪烛，立刻抢着嚷道：“洪烛，怎么又是你？别以为你带了个人来帮忙，我们就会怕了！这里可是唐……哎哟！”

　　话还没说完，唐钱旗整个人就飞了出去，在空中发出一声哀嚎，然后重重的摔到了地上，嘴里和鼻子不停冒着血泡，紧闭着眼睛一动不动，看样子是被打晕过去了。

　　唐钱领吓得一哆嗦，看着宋卿书慢条斯理的擦了擦手，正盘算着怎么开口，宋卿书锐利的目光就已经扫了过来。

　　“唐钱领，你还挺有能耐的啊？居然敢让你的狗腿子扣押洪烛的朋友，是不是已经忘记了小时候挨揍的惨痛往事了？看来我还得再给你提提醒啊！”宋卿书冷着脸，一字一句说道。

　　不等唐钱领反应过来，宋卿书迅速一个闪身，来到他面前，挥拳直接往他脸上揍了过去！

　　“砰！”

　　唐钱领察觉不妙，可是想躲已经来不及了，连忙运转心法想要抵抗，不过脸上还是结结实实的挨了一拳，忍不住痛叫一声，被那股大力冲得连人带椅子向后仰去，平衡不稳之下，顿时摔了个七荤八素。

　　“不错嘛！反应还挺快的，知道抵抗了？我倒要看看，你这区区武王大圆满的修为，究竟能抗得住几下！”宋卿书面无表情的说道。

　　在洪烛目瞪口呆的注视中，宋卿书把唐钱领的身体当成沙包一般，一顿毫不留情的拳打脚踢，似乎要把心中的不满和愤怒全都发泄出来。

　　“哎呦……别打了……哎呦……宋二少爷……我知道错了……哎呦……”唐钱领一边惨叫一边抬起手努力防御着，但是无论他怎么努力遮挡，宋卿书的拳脚总能准确的落在他防御不到的地方，没多久他就被打得浑身是伤，灰头土脸，一副凄惨无比的样子。

　　唐钱领被打得都快哭了，他徒劳无功的抵抗着，脑海里突然涌现出小时候的一段记忆，那时小孩子都喜欢凑在一起玩，可每当自己欺负那些弱小门派的弟子时，宋卿书总喜欢帮着他们出头，将自己一顿胖揍，常常打得鼻青脸肿。

　　奇怪的是，每次自己被揍完之后，回去找唐老家主也就是自己爷爷告状，爷爷不但不会替自己出头，反而还会狠狠训斥一顿，告诉他以后不要去惹宋卿书，这就让唐钱领更加郁闷了。

　　再后来，唐钱领也学乖了，尽量不去惹那些和宋卿书关系比较好的人，虽然当时他并不知道唐老家主不替自己出头的原因，但是也总比被揍一顿又被训斥要好多了。

　　直到长大以后，唐钱领才隐约了解到，内武林宋家虽然规模不大，但似乎有着深不可测的实力，与不为人知的背景，就连启天门也不敢轻易招惹，又何况是唐家？

　　以前也有一些无知的家族敢于挑衅他们，不过最后基本都没有什么好下场，不是分崩离析，就是一夜衰落。

　　不过让人奇怪的是，宋家虽然实力深厚，但他们也不扩张，就那么安安静静的和洪家以及其他几个小家族一起，自成一个小圈子，而且极少与其他家族来往。


第1115章 宋花舞的身世

　　“少特么给我装模作样，本少爷用的都是普通拳脚功夫，不然你早死得不能再死了！”宋卿书痛揍了一会儿，气也消得差不多了，翻了个白眼没好气的说道。

　　“是是是，感谢宋二少手下留情，脚下留情，钱领铭记在心……”唐钱领护住头脸，胡乱的答应着，自己都不知道自己在说什么。

　　看着唐钱领衣服又脏又破，头上还肿了好几个大包，看上去很是可怜，宋卿书便停下了拳脚，居高临下的看着他说道：“现在给你五分钟时间，赶紧把抓走的人全都交出来！我不会再说第二遍！”

　　“啊？宋二少，您要我交什么人……”唐钱领哭丧着脸，头昏脑涨下意识的问了一句。

　　他刚刚被揍得头晕眼花，根本没听懂宋卿书口中所说的人是谁，加之前几天被萧辰揍的伤势还没有完全痊愈，又被宋卿书一顿胖揍，更是雪上加霜，现在整个脑袋都跟浆糊似的。

　　不过唐钱领才刚开口发问，就感觉好像有点不对劲，抬头一看，得，宋卿书的脸色一黑，拳头又举起来了！

　　唐钱领又吓了一大跳，瞬间刺激了一下大脑回路，脑中灵光一现，突然想起唐钱旗刚才的确抓了几个小妞儿回来！

　　“别……别打了！宋二少，我想起来了！那几个姑娘……我马上去把她们都带过来，保证一个不少！您在这里稍等一会儿啊！”唐钱领大呼一声，赶紧强撑着站了起来，拖着伤躯就往外走。

　　一边走唐钱领一边在心里念叨：特么的，让老子出了这个门，找到帮手过来，就算你是宋家的，也照样让你吃不了兜着走！

　　“慢着！”

　　唐钱领还没走几步，就被宋卿书给一把揪住了。

　　“我有说让你走了么？”宋卿书揪着唐钱领的后脖领，阴冷冷的说道：“让唐钱旗那小子去带人，你留下来当人质！如果到了时间，他还没把人带回来的话，每超过一分钟，我就折断你一条手臂或者大腿，听清楚了么？”

　　“是……是是，我听清楚了！”唐钱领感觉一股冷气从自己尾椎骨冒了上来，浑身一个激灵，只能打消了找人帮忙的念头，转头一看，唐钱旗还躺在那儿呢！

　　“宋二少，你看唐钱旗他……”唐钱领眼珠一转，想说既然那家伙还昏迷着，要不还是自己去吧？

　　“他怎么了？哦，忘了告诉你，你的五分钟已经过去半分钟了，我希望你的骨头能稍微结实一点，别和树枝一样，咔嚓一下，一折就断哦！”宋卿书头也不抬，漫不经心的说道。

　　唐钱领嗓子一紧，立刻步履蹒跚的走到唐钱旗身边，用力一脚踹了过去，大声喝骂道：“别特么睡了，地板上睡着舒服啊？还不赶紧去把人带过来？你丫想害死我是不是？”

　　“哎呦……”唐钱旗其实早就醒了，只不过刚一睁眼就偷瞄到唐钱领被宋卿书揍得死去活来的样子，洪烛在一旁饶有兴致的看着，吓得不要不要的，心道这是惹上硬茬子了啊！自己要是起身，不也得再被揍一顿？

　　关键是，那几个小妞儿可都是自己下令抓来的，真要追究起来，自己可是罪魁祸首啊！唐钱旗哪还敢贸然起身？只能选择继续躺着，假装晕倒。

　　可是现在既然主子都下令了，自己身为狗腿子，自然要照做，不然得罪了唐钱领，自己就真没好果子吃了！

　　虽然身上的伤口还在火辣辣的疼，唐钱旗也只能装作刚刚苏醒，强忍着疼痛站了起来，一瘸一拐的离开房间，往地牢方向匆匆跑去。

　　虽然唐钱领在房间里感觉度秒如年，不过让他庆幸的是，还不到三分钟的时间，唐钱旗就把人全都带回来了。

　　几女看上去脸色还算不错，而且身上也没有受伤的痕迹，可见唐钱旗并没有对她们动刑，只是单纯的关押而已。

　　“花舞，你还好吗？姓唐的有没有对你怎么样？别害怕，要是受了什么委屈，尽管告诉我，二哥肯定不会放过他们的！”宋卿书见到三女进来，一眼就认出了宋花舞，原本冰冷的表情瞬间变得亲切无比，站起身一边嘘寒问暖一边往她的方向走去。

　　走到宋花舞面前，宋卿书伸手过去就想为她号脉，想检查一下她有没有受到什么暗伤。

　　“你……你是什么人？别过来！”宋花舞一愣，连忙向后退了几步，随手抄起边上的椅子挡在了自己面前，警惕的盯着宋卿书，心中却隐约有种熟悉的感觉，眼前这个人……怎么和自己长得有点像？

　　金贝贝和萧潇也立刻走了过来，紧紧靠在宋花舞身边，古怪的看了宋卿书一眼，虽然觉得宋卿书好像没什么恶意，不过还是没有放松警惕。

　　宋卿书没料到宋花舞是这个反应，愣了半天，这才想起来宋花舞好像还不认识自己，顿时有点尴尬，一只手伸在空中进也不是退也不是，竟是僵住了。

　　宋花舞转过头，瞪着唐钱旗斥责道：“唐钱旗，我就知道你没安好心！说什么要放我们回去，结果却把我们带到这里来，你又想搞什么阴谋诡计？”

　　站在一旁的洪烛也呆了一下，既搞不懂宋卿书为何这么激动，也不明白宋花舞怎么会一副不认识他的样子，听宋卿书的口气，两人应该非常熟悉才对啊！

　　不过看到眼下这个局面，洪烛还是出声解释道：“花舞，这位是宋家的二少爷，他听说你们遇到麻烦，所以就和我一起来救你们了。”

　　“不好意思啊花舞，是我太失礼了！”宋卿书顺势把手缩了回来，摸了摸鼻子，停住脚步一脸歉意的说道：“忘记先做个自我介绍了，我是内武林宋家的宋卿书，也就是你的二哥，不过这件事说来话长，等回去了之后，我再慢慢告诉你来龙去脉吧！”

　　在场的人听到这句话都有点傻了，唐钱领和唐钱旗面面相觑，都是一脸的不可置信，这宋卿书怎么成宋花舞二哥了？以前从来没听说宋家还有这么个漂亮的三代子女啊！不过看宋卿书的样子，也不像是装出来的，这到底是怎么回事？


第1116章 萧家高富帅

　　唐钱旗的脸色更是极为精彩，一阵青一阵白的，就跟万花筒似的，他心中一直在哀嚎，这下完蛋了，宋花舞居然是宋卿书的妹妹！自己居然还把她给抓起来了，这下小命不保了！

　　金贝贝几女的眼里也满是问号，洪烛的吃惊程度尤甚，自己经常往来宋家，从来没听过宋卿书有个妹妹啊！但是仔细看去，这两个人的五官容貌还真有点相似之处！

　　宋花舞是冲击最大的一个，微张着嘴，表情错愕，椅子什么时候从手里滑落了都不知道，她的脑中已经完全混乱了，从小就听宋必廉说她是个孤儿，怎么突然之间和武林人士成了亲戚？而且看上去还是特别厉害的人物！

　　“这里不是说话的地方，我们还是先离开再说吧！”宋卿书完全不理会周围人异样的眼光，转过身像是看死人一样瞟了唐钱领一眼，语带讥讽道：“领大少，我现在要把她们全都带走了，你该不会有什么意见吧？”

　　“没有，当然没有！咱们真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家……”唐钱领还想腆着脸拉点关系，结果看宋卿书眼睛一瞪，立刻话锋一转道：“之前不清楚情况，现在既然知道这位宋姑娘是您的妹妹，那您把她带走也是理所当然的！她的朋友也和她一起走吧？要不要我让人派辆车过来，把你们一起送回宋家？”

　　唐钱领的笑容极为勉强，他巴不得宋卿书赶紧走，不然再闹点什么幺蛾子出来，自己可真受不了了！

　　宋卿书不屑的哼了一声，压根没搭理他的提议，直接带着几女离开了唐钱领的别院，在唐家如入无人之境般灵巧穿梭，连一个侍卫都没有遇上，就顺顺利利的从后门走了出去。

　　确定宋卿书这个煞星已经走远之后，唐钱领总算是大大的松了口气，回想起自己最近哪哪不顺的遭遇，心中不禁火冒三丈，见唐钱旗在边上，抬手就给了他一巴掌，将他狠狠的训斥了一顿，要不是自己身上还带着伤，唐钱领都想直接动手揍他了！

　　唐钱旗刚在庆幸宋卿书没顾得上惩罚他，就被唐钱领的一巴掌给扇得眼冒金星，但是为了今后能继续抱唐钱领的大腿，他也只能忍气吞声，乖乖听着劈头盖脸的训斥，连溅在脸上的唾沫星子都不敢擦。

　　等唐钱领骂够了之后，唐钱旗又老老实实的拿来丹药，给他疗伤，顺便找来了几个侍女服侍他，不敢有任何怨言。

　　“宋卿书，刚才你说宋花舞是你妹妹，究竟是怎么回事儿？”宋卿书一行人安全回到洪家之后，洪烛见宋卿书没有离开的意思，依旧杵在那儿，而宋花舞似乎也不好意思开口，干脆主动问道。

　　“什么怎么回事儿？花舞确实是我妹妹啊！”宋卿书一脸的理所当然，似乎这件事情应该人尽皆知才对。

　　“可是我以前从没听你提起过啊！你该不会是看上人家了，所以才故意这么说的吧？”洪烛撇了撇嘴，提醒道：“别怪我没告诉过你，花舞可是有男朋友的！你还是死了这条心吧！”

　　“你胡说什么呢？我怎么会看上我妹妹？以前没提起过，是因为这件事情说来话长，一时半会儿的说不清楚，不过……”宋卿书突然停了下来，脸上的神情一下子严肃了不少，转头看着宋花舞问道：“你有男朋友了？”

　　宋花舞一怔，虽然对宋卿书正经的神色有点不适应，不过还是点了点头。

　　宋卿书的眉头顿时皱了起来，一叠声的问道：“你男朋友是谁？哪个门派的？叫什么名字？实力怎么样？是不是比我这个二哥厉害？有没有欺负过你？有没有哪里对你不好……”

　　宋花舞一脸诧异的看着宋卿书，他一口气噼里啪啦问了这么大一堆，洪烛听得直翻白眼，都有点后悔提这件事情了，其他几女也是鄙夷的盯着宋卿书看，想不通一个大男人怎么会这么啰嗦？

　　“切，我表姐夫可厉害了嗷！他可是萧家的高帅富二代，而且还会变魔术呢！”金贝贝撇了撇嘴，大声反驳道。

　　虽然她并不了解宋卿书的身份，不过这家伙也太臭屁了点吧？竟然拿萧辰跟他自己比！

　　“萧家？”宋卿书仔细回忆了一下，摇了摇头道：“我在内武林还从没听说过有这个家族！高富帅？高富帅有个屁用，连自己女朋友都保护不了！还变魔术呢，难道他以为靠这种小把戏，就能配得上我妹妹么？简直太天真了！”

　　金贝贝的火立刻被勾起来了，怒视着宋卿书，挥了挥小拳头嚷道：“你别太嚣张嗷！要是被表姐夫知道，你居然敢打花舞姐的主意，他一定会冲过来，把你揍得嗷嗷叫的！”

　　宋卿书一脸不屑的神色，冷笑着说道：“行啊！尽管让他来找我吧！到时候我倒要看看，是谁把谁揍得不要不要的！”

　　“贝贝你别乱说，萧辰才不会那么野蛮，动不动就和别人打架。”宋花舞先是安抚了金贝贝一句，然后转过头看着宋卿书，面色立刻冷淡了下来。

　　她原本对宋卿书感觉还挺亲切的，结果这家伙几句话碰触到了自己的逆鳞，好感度马上直线下降，向他行了一礼，淡淡说道：“这位宋公子，多谢您的救命之恩，不过我只是个世俗界的普通人，应该和您攀不上任何关系，我想您也许是认错人了！”

　　“妹妹，你和我这么客气干嘛？”宋卿书见宋花舞面露反感，还以为她是不肯承认与自己的血缘关系，连忙想要解释，但还没开口就被宋花舞给打断了。

　　“宋公子，我和萧辰是你情我愿，彼此相爱，似乎并不需要向您汇报。”宋花舞对宋卿书一口一个妹妹更是不爽，硬邦邦的说道。

　　“萧辰？萧家？我晕！你说的该不会是世俗界的那个萧家子弟吧？那怎么行？”宋卿书突然想起以前宋必廉曾经向他汇报过关于萧辰和花舞的纠葛，当时他还没放在心上，现在才知道，原来都是真的！


第1117章 陈年往事

　　宋卿书脸色一板，严肃的劝阻道：“花舞，你好歹是咱们内武林宋家的子弟，虽然还没有被家族认可，但也不能和世俗界的小子混在一起，那也太没面子了！”

　　“宋！公！子！我已经说过了，我并不是您的妹妹！而且不论我想和谁在一起，都是我的自由！恐怕您管不着吧？”宋花舞紧紧攥着拳头，微微颤抖的娇躯显示出她现在是多么的生气。

　　虽然宋花舞心中很感激宋卿书能把自己救出来，可是这家伙也太无耻了点吧？不但如此看不起萧辰，对他大加贬低，还妄图阻止自己和他的自由恋爱，就算宋卿书真是自己的哥哥，那也管得太宽了！

　　“就是，花舞说的没错！”原本保持中立的洪烛此时也受不了了，这宋卿书也太自以为是了吧？耐不住性子的她直接开口说道：“宋卿书，你也别急着挡人姻缘，宋花舞怎么就成你妹妹了？别说是她了，就连我都没听你说过这事儿，你是不是能先解释一下？想要认亲戚，也得有个来龙去脉吧？”

　　“这个……”宋卿书沉默了一会儿，终于看着宋花舞开口道：“其实花舞是我同父异母的妹妹，不过当年……家族十分反对父亲和花舞母亲的交往，对花舞的存在也不愿认同，所以我父亲无奈之下，只好暗中把她送到世俗界去了。”

　　“那你怎么知道这个宋花舞就是你妹妹？万一是同名同姓呢？”萧潇在一旁问道，几女闻言也连连点头，这个问题她们也想知道。

　　“因为我早就知道花舞的存在了，”宋卿书一五一十的交代着，“之前我得知了这件事情，特意派了庞必廉……也就是宋必廉那家伙，去神秘调查局保护她的安全，不过这小子私心太重，所以被我教训过几次！”

　　“宋副局长……是你派去的？”宋花舞疑惑的问道。

　　宋卿书很是坦然的点了点头，见宋花舞还是不太相信，接着补充道：“之前花舞你受过一次枪伤对吧？我当时收到这个消息，还特意赶去医院看望过你，然后还给了宋必廉一颗小还丹！花舞，如果你依旧不相信，可以给宋必廉打个电话问问，这件事他也很清楚。”

　　“我……”宋花舞下意识的拿出手机，找到宋必廉的号码，对着屏幕犹豫了一会儿，不知道该不该按下拨通键。

　　她心中的确很想知道真相，但是又有点害怕，她怕事情真的像宋卿书所说的那样，那自己反而更加接受不了！

　　“花舞，我明白你的心情，可是你体内毕竟流淌着我们宋家的血液，这一点是谁都改变不了的。”宋卿书见宋花舞有些动摇，便放缓口气温和的说道。

　　“你要真是花舞姐的哥哥，我看你也不称职嗷！花舞姐在世俗界受了那么多苦，你怎么也不把她接回来？要不是今天我们被抓起来了，你还没动静呢！”金贝贝哼了一声，愤愤不平的抗议道。

　　“是！我承认，的确是我不称职！当初我宋卿书只是个二少爷，并不被家族所器重，也没有太大的话语权，只能偷偷的派人暗中保护你，甚至连对外宣称自己有个妹妹都不敢！”宋卿书握紧拳头，咬着牙说道：“但是现在不同了！如今我在宋家已经有了几分地位，而且我心里早就盘算好了，我早晚会把你接回来，名正言顺的成为我们宋家的大小姐！”

　　在场几女听了宋卿书饱含情感的话语，金贝贝和萧潇微有动容，洪烛则是极为震撼，宋卿书这几年的刻苦奋发，她是看在眼里的，她还以为这家伙是为了权力而向上攀爬，没想到背后居然有这个理由！

　　反倒是宋花舞听完之后，并没有太大的反应，而是低下头想了想，淡淡的问道：“好，就算你刚才说得都是真的，那我问你，我的母亲现在在哪里？如果你能带她来见我，那我就相信你所说的一切！”

　　“她……她已经去世了。”听到宋花舞这么问，宋卿书的神色变得有些黯淡，似乎不太愿意提及这个话题，沉吟片刻之后，他勉强笑了笑，转移话题道：“就算你娘亲不在了，你依然是我的亲妹妹，我是绝对不会放弃你的，要不这样，你现在就和我回宋家吧？父亲肯定会很高兴的，他早就……”

　　“呵呵，他是你的父亲，不是我的！”宋花舞的情绪突然变得很激动，一挥手制止了宋卿书的相劝，指着他一字一句的问道：“你说实话，我母亲为什么会死？而你的父亲又为什么没能好好保护她？”

　　宋卿书很是为难，不知道该怎么把实情说出来，左思右想之下，只能好言好语的安慰道：“呃……花舞，其实我觉得……有些问题，我们不妨多往乐观的方面……”

　　“别说那些没用的！我母亲究竟是怎么死的？你快点说！！！否则我现在就走，保证你这辈子再也找不到我！再也别想认我当你的妹妹！”没等宋卿书说完，宋花舞直接打断了他的话，大声吼道。

　　在场的其他几女都被吓了一跳，想不到宋花舞平时看上去清冷沉静，轻声细语的，爆发起来居然这么可怕！

　　虽然她们心中也能理解宋花舞此刻的感受，但又不敢上前劝解，只能面面相觑，不知所措。

　　宋卿书的脸色也不太好看，看到宋花舞一反常态的情绪波动，他知道这件事情在她心里已经留下了深刻的伤痕。

　　想想也是，无论是哪个没有父母的孤儿，在突然得知自己原来有爹有娘，而且其中一个还活得很好的时候，心绪都会难以控制。

　　像宋花舞这种平时习惯于自己承担一切的女生，在坚强的外表下更是有着极其脆弱的内心，当她听到自己母亲已经去世，而父亲却把她送去世俗界，让她变成一个孤儿，再加上找不到萧辰的踪迹，又被唐家威胁抓捕的连番打击之下，冷静如她，情绪也终于崩溃了。


第1118章 失落的宋花舞

　　怜惜的看着宋花舞，宋卿书欲言又止，可是事情已经到了这一步，明摆着没有挽回的余地了，他也只能深吸了一口气，声音苦涩的说道：“当年爷爷下令，把你母亲逐出宋家家门，你的母亲……和你一样是个很坚韧的性子，所以她没有向任何人求情，二话不说就带着还在襁褓中的你离开了，后来……”

　　“后来怎么样了？”宋花舞的声音有些嘶哑，她已经隐隐猜到了后面发生的事情。

　　宋卿书无奈的微微摇头道：“等父……我父亲找到她的时候，她已经自寻短见了……只留下了熟睡的你，和一封手写的书信。”

　　虽然心里已经有了准备，但宋花舞还是感觉如同晴天霹雳一般，身子一软，差点没摔倒，幸亏站在她不远处的洪烛伸手扶了她一把，才算堪堪站住了。

　　宋卿书见状，叹了口气，从怀里小心翼翼的取出一个泛黄的信封，递到了宋花舞的面前，表情沉重的说道：“当年我父亲目睹了这个场景之后，受到了很大刺激，无比消沉，终日借酒浇愁，也一直没有勇气把这封信打开。”

　　宋花舞盯着那个信封，一时间竟不敢伸手去拿，只感觉脑中轰轰乱响，混乱不堪。

　　“后来，我父亲就把这封信交给了我，又把你送去了世俗界，还反复嘱咐我，一定要派人好好照顾你，如果今后有这个机会可以相认的话，再把信拿出来交给你。”宋卿书一字一句的把后来发生的事情交代完，然后就沉默下来，静静的注视着宋花舞。

　　浑身颤抖着接过信封，宋花舞感觉自己的双手无比沉重，低头看着信封上用血写着“孟夕瑶绝笔”几个大字，她才知道原来自己生母的名字这么好听。

　　娟秀的字体与暗红色的血迹相衬，透露出一种凄怆与绝望，宋花舞怔怔的看着信封，半天没有动弹。

　　“滴答！”

　　当一颗晶莹剔透的泪水滴在信封上的时候，宋花舞才发现自己已经泪流满面，她此时也终于渐渐明白，自己的母亲叫什么名字已经不重要了，她早就在这个世界上消失，自己再也没有机会能见到她了。

　　“花舞，事情都已经发生了，你也别太难过……既然宋卿书现在这么有诚意，想要把你请回宋家，你不妨考虑一下！”洪烛走了过去，把一脸哀恸的宋花舞搂在怀里，低声说道：“毕竟他和他的父亲这些年都不太好过，你就当作是给他们一个补偿的机会好了。”

　　“是嗷花舞姐！虽然宋家家主和那个男人都挺没良心的，但是你们终归有血缘关系，都是一家人嘛！要不这样，你去了以后就大手大脚花他们的钱，当是报复了！”金贝贝想了想，又补充道：“更何况你还有我表姐夫呢！就算你把宋家弄得倾家荡产，我表姐夫也会一辈子养着你的！”

　　“贝贝姐，你就别跟着瞎起哄了，也不知道看看场合……”萧潇瞟了金贝贝一眼，本来也想安慰宋花舞几句，可是刚一张嘴，自己眼眶就红了。

　　只因萧潇是在场所有人中，最能够与宋花舞感同身受的一个人，她自己也是个孤儿，如果不是有萧家的话，恐怕她的下场还不如宋花舞呢！看到此时宋花舞哭得跟什么似的，她自己也心有触动，一时间什么话都说不出来。

　　宋花舞又哭了一会儿，终于止住了眼泪，胡乱抹掉脸颊上的泪痕，突然出声道：“我不会回宋家的！”

　　“啊？”洪烛和金贝贝同时惊呼一声，纷纷露出了不解的神情，反倒是萧潇没吱声，轻轻点了点头。

　　萧潇能理解宋花舞，如果换成萧潇自己，当初被家族赶出门外，现在又突然冒出来说要接纳她，她也同样无法接受，更何况宋花舞孤零零的一个人独自生活了那么久，情感上就更加抗拒了。

　　“花舞，你……”宋卿书犹疑着开口，却又不知道该怎么说。

　　宋花舞此时的表情已经平静下来，她小心的收起信封，抬起头冷冷说道：“我不稀罕什么宋家大小姐的称呼，也不在乎你们宋家在内武林有多么强大的实力，既然当年我和我母亲已经被驱逐出来了，那我现在和宋家就一点关系都没有！我这次来内武林的目的，就是为了找到萧辰，至于其他的，我一概没有兴趣！”

　　“花舞，我知道你心里很难受，虽然爷爷当初做了一个错误的决定，但宋家毕竟是你的最终归属，我也知道，你现在可能无法接受这个事实，不过我还是希望你能好好考虑一下我的邀请。”看着神色冷硬的宋花舞，宋卿书无奈的说道。

　　宋卿书知道，这件事是他们宋家理亏，心里也清楚宋花舞肯定不会就这么乖乖跟着自己回去，所以并没有强求。

　　“宋公子，我已经把话说得很明白了，您还是请回吧！”宋花舞摇了摇头，淡淡说道。

　　她从小就是个孤儿，对家族并没有太多的归属感，既然母亲已经不在人世了，那她就更不想回到那个没有人情味的家族中去，只有找到萧辰，待在他的身边，才能给自己带来一丝慰藉。

　　不过当下完逐客令之后，宋花舞才想起来自己是在洪家，收拾了一下低落的情绪，脸上勉强挤出抱歉的微笑，转头对洪烛说道：“洪烛，请问你能给我们安排个房间住下吗？我有点累了，想早点休息，明天我们还要接着去找萧辰呢！”

　　“嗯，没问题，你们跟我来吧！”洪烛欣然答应下来，带着宋花舞几女离开了大厅，走出房门的时候，她回头偷偷向宋卿书使了个眼色，示意他先回去，其他的暂时先交给自己来办。

　　宋卿书点了点头，他也觉得自己不太合适在洪家再呆下去，免得又给宋花舞造成二次伤害，只能怏怏的离开洪家，回宋家给父亲报信去了……

　　距离洪家数百里之外，启天门附近的树林内，萧辰正带着刑小妞、田酸酸等几女，隐藏在一棵大树后面。


第1119章 你究竟叫什么？

　　萧辰神识外放，仔细查探了一下周围的环境，发现除了有不少侍卫在启天门大门之外来回巡逻，而且还有几个高手精神警惕的隐藏在阴影处，看上去戒备十分森严。

　　不过再牛掰的高手，在萧辰这种修真者面前也不够看，他大致估算过，如果自己想悄无声息的潜入启天门里，只要掌握好时机，应该不算太难。

　　但是现在天色还没完全暗下来，而且刑小妞刚才也提到，再过半个小时，那些巡逻的侍卫就该交接班了，所以为了保险起见，萧辰决定等一会儿再进去。

　　“孙长老住在西边的院子，东边院子是司徒掌门的住处。”刑小妞捡了根树枝，在地上简单画出启天门的布局，指着一处位置说道：“你可以从这个地方潜进去，这里的守备比较松懈，至于我就不进去了，免得引起孙长老的怀疑。”

　　其实刑小妞是还处于纠结状态，不知道应该是帮萧辰解决问题，还是站在启天门这边维护门派，无法决断之下，她干脆一推二五六，不打算跟着萧辰一起进去了，免得到时候真遇到熟悉的门派子弟，自己也不好解释。

　　“我说刑小妞儿，你的全名叫什么？”萧辰看了潦草的“地图”一眼，突然抬起头，饶有兴致的问道。

　　“你……你突然问这个干啥？”刑小妞一愣，不太明白萧辰玩的是哪一出。

　　“对喔对喔，萧辰老公不说，酸酸姐还没注意到呢，都不知道你的全名！”田酸酸也附和道：“你把名字说出来嘛，不然我们老喊你刑小妞儿或者人妖公子，多不亲切啊？还是喊名字好听点，或者就叫你刑刑！”

　　田酸酸捏着下巴，喃喃的反复念了几遍“刑刑”这两个字，觉得还挺顺口的。

　　萧辰摊了摊手说道：“认识你都这么长时间了，我只知道你有个人妖公子的外号，别人也都称呼你为刑公子，这总不是你真名吧？你把全名告诉我，以后我也知道该怎么称呼你，你说对不？”

　　“……人妖公子的外号不就是你给起的吗？你还好意思说出来呢！”刑小妞面露嗔怒的责怪了一句，然后故意偏过头去，看着不远处的启天门，似乎不太愿意提及自己的名字。

　　“要不是你老一副女扮男装的样子，我怎么会给你起这种外号？”萧辰一脸的无辜，又一本正经的说道：“而且好好的一个女生，每天都穿着男装，看上去多别扭啊？再说了，有些地方包得太紧，不透气，很容易会缩水的！”

　　说完之后，萧辰又摆出一副你懂得的样子，一脸坏笑的瞟了眼刑小妞的某处。

　　“什么缩水？我也没有包的很紧呀？”刑小妞先是听得一头雾水，不过当她瞥到萧辰盯着自己的身前时，瞬间秒懂了他的意思，脸红成了一块布，恨恨怒骂道：“你个混蛋，贼眉鼠眼的往哪儿看呢？我就喜欢穿男装怎么了？碍着你什么事儿啊！”

　　“嘘——”田酸酸吓了一大跳，连忙竖起食指按在嘴唇上，做了个噤声的手势，指着不远处低声说道：“刑刑，你别那么大声说话啊！你看那边的巡逻侍卫都被你引过来了！哎呀，这可怎么办好？如果被他们发现我们可就糟糕了，酸酸姐还不想死呢！”

　　刑小妞也察觉到情况不妙，赶紧伸出手捂着了自己的嘴巴，可是慌乱之中，她下意识后退了一步，不小心踩断了脚底下的一根树枝，发出清脆的“咔嚓”一声，更是把她吓得浑身一颤，心惊胆战。

　　“什么人在那里？！”那队侍卫正好巡逻到附近，听到这边的动静，大喝一声，警惕的盯着发出声响的地方，小心翼翼的靠了过来。

　　眼看几个侍卫越走越近，刑小妞情急之下，准备主动站出去，毕竟自己是启天门的人，想来侍卫也不会怀疑太多，先把他们打发掉再说。

　　不过，还没等刑小妞走出去，萧辰就把她给拉住了，微笑着打了个响指，然后就静静的站在原地，悠哉悠哉一点都不担心的样子。

　　刑小妞都快急疯了，不知道萧辰为什么要拉住自己不让出去，但事已至此，她也只能闭上眼睛，准备等侍卫走过来之后再动手，不过她等着等着，却听到那靠近的脚步声又渐渐远去了。

　　刑小妞大为诧异，睁开眼睛小心翼翼的探出头去一看，赫然发现那些侍卫居然齐齐向后转身，回到原来巡逻的位置去了！就像是刚才什么都没发生过一样！

　　“哇哇！萧辰老公，你真是太厉害了！这么多人都能一下子控制住！”田酸酸欢呼一声，冲萧辰竖起大拇指，又扑上去在他脸上“吧嗒”亲了一口，然后满脸向往的说道：“酸酸姐什么时候能学会这招就好了，那我就能称霸内武林啦，嘿嘿嘿！”

　　“行啦行啦，别再公然秀恩爱了，有劲没劲啊？”刑小妞一颗心刚落回肚子，转头就看到了这一幕，忍不住没好气的说道。

　　“切，你这属于明显的羡慕嫉妒恨！刚才明明就是你自己大意，把侍卫给引过来了，要不是有萧辰老公在，酸酸姐肯定就要暴露了！”田酸酸翻了个白眼，心想秀恩爱又怎么了？以后我还要和萧辰老公一起玩儿三修四修呢！

　　萧辰漫不经心的耸了耸肩，这种低级侍卫就算再多来几个，他也能用精神控制把他们全都控制住，根本就不算什么事儿。

　　刑小妞直接无视了田酸酸，低头看了看影子方向，计算了下时间，然后指了指一脸茫然的唐糖，对萧辰说道：“好了，换班时间差不多快到了，萧辰你赶紧准备一下，还有五分钟就可以进去了，记得把唐糖带上！进去之后诸事小心！”

　　“不是还有五分钟么，着什么急？”萧辰伸了个大大的懒腰，突然想起了什么，又追问道：“对了，刑小妞儿，刚才我问你的问题，你还没回答呢！你究竟叫什么名字？想知道你名字怎么就那么难啊？”


第1120章 贾家变故

　　“刑恭梓！我就叫刑恭梓了！不就是个名字么？问来问去的没个完，烦死了！在阑城大学的时候，我不是都说过了吗？你健忘症啊你？”刑小妞很不耐烦的说道，对自己的名字显然极其不满意。

　　但是她也没辙，从小到大别人都这么叫她，所以也只能被动接受了。

　　“嗯？你的名字就叫刑公子？”萧辰愣了一下，不过很快就回想起阑城大学上课的时候，刑小妞做过的自我介绍，旋即“噗”的一声笑了出来：“哈哈哈，你的名字还真不错！以后我也改名叫萧恭梓得了，听起来多拉风！不不不，我要改名叫萧帅哥，才符合我的属性！”

　　“去去，别闹了！你看，那边的侍卫已经开始换班了，你赶紧带唐糖进去吧！田酸酸就和我一起待在这里等你，肯定不会有事的，你速去速回，别耽误时间！”刑小妞无奈的挥了挥手，也懒得和萧辰计较了，眼下还是办正事要紧。

　　见大门口确实有了动静，萧辰便也点了点头，收起了打闹的心思，一把抱起唐糖，准备向启天门的方向走去，不过他才刚迈出一步，突然感觉到口袋里的手机震了一下。

　　萧辰起初还以为是有人给自己发微信，也就没太在意，继续往前走去。

　　然而等萧辰走了几步，却感觉手机的震动依然没有停下来的意思，这显然不是微信了，看来应该是有人给自己打电话才对。

　　犹豫了下，萧辰还是回头先把唐糖放下，然后拿出手机看了一眼，手机上显示出了贾木森的名字，萧辰有点意外，不过还是按下了接听键。

　　“萧辰，你现在在哪里？贾家出大事了！”还没等萧辰说话，电话那头的贾木森就迫不及待的说道，而且声音听起来很是急迫。

　　“怎么回事？我现在在启天门附近，你先别太着急，告诉我究竟发生什么事了？”萧辰皱了皱眉，用另一只空着的手拉住唐糖，又走了回来，心道好在自己还没进到启天门里面，否则可就麻烦了。

　　看着萧辰没走多远，又拿着手机折了回来，刑小妞和田酸酸面面相觑，也有点纳闷。

　　由于她们这一块儿周围没有任何人，所以很是安静，萧辰的手机声音又比较响，她们也听到电话那头是贾木森焦急的声音，听起来像是真出了很严重的问题。

　　“刚才……刚才贾玉边带了一群人，把爷爷给打伤了！还把贾土垚和贾玉投等家族成员都抓了起来！只有我和人众见机不妙，逃到了密道里面！”贾木森压低音量，匆匆说道：“现在贾家里面基本已经全被贾玉边的人控制了，他们正在外面四处搜索，应该就是来抓我和人众的！”

　　贾木森的声音听上去很紧张，而且不停喘着粗气，应该是逃得太仓促，还没缓过来所导致的。

　　“妈了个蛋的，想不到甲鱼鞭这小子花样还挺多，之前我就该直接把他们整死才对！”萧辰顿时大怒，恶狠狠的骂了几句，考虑到贾木森那边情况比较紧急，于是立刻说道：“你们现在在哪里？我马上就赶回去！”

　　贾木森低声说道：“我们……我们在贾家后院的一处密道里，暂时应该还是挺安全……”

　　“轰！”

　　贾木森话音还未落，萧辰就听到电话那头突然传出一声巨响，接着就传来了贾玉边奸笑的声音：“哈哈哈！你们两个臭小子，果然躲在这里！怎么着，还以为我找不到是吧？老子不妨告诉你们，这个密道当初就是我负责建造的，真是不折不扣的蠢货！”

　　贾木森和贾人众双双被巨大的冲击震倒在地，手机也掉在了一旁，不过幸好还没有挂断，萧辰依旧能听到双方的对话。

　　“贾玉边！想不到你这么卑鄙，居然联合外人把爷爷给打伤，还将贾家的大部分人都囚禁起来，你……你究竟要干什么？！”贾木森恨恨的瞪着贾玉边，大声吼道。

　　“嘿嘿！我想干什么？你怎么不问问你爷爷想干什么？”贾玉边诡异的笑了一声，吐了口唾沫，冷眼看着贾木森和贾人众，一脸阴森的说道：“那老东西早就该死了！老子为贾家做了那么多贡献，功劳苦劳什么都有，想不到他居然糊涂到这个份上，如此偏袒你们两个没实力没本事的臭小子！还不肯让火炎当选继承人，真特么是瞎了眼了！”

　　“继承人是经过家族大比，由爷爷亲自选出来的，既然贾火炎没这个能力，那就不能怪别人太优秀，因为别人比他更适合这个位置！”贾人众此时也愤怒的说道：“贾玉边，你做出这么大逆不道的事，难道你不怕天打雷劈么！”

　　贾木森支撑着站起身来，顺便也把贾人众扶了起来，双眼死死的盯着贾玉边，恨不得直接把他一掌拍死。

　　“真是笑话了，我看被劈死的应该是你们俩才对吧？你们两个野种，有什么资格教训我？也不看看自己的处境，简直是找死！”贾玉边冷笑一声，缓缓走到贾木森和贾人众面前，抬手就给了他们一人一个巴掌。

　　“啪！啪！”

　　两个人的左脸同时红了起来，鲜血顺着嘴角流了出来，不过两人的动作都很一致，没有人露出害怕的神色，反而齐齐咬紧牙关，恶狠狠的瞪着贾玉边。

　　“行了，别和这俩小兔崽子废话，赶紧把他们抓起来，准备执行下一步计划！”贾玉边还想动手，他身后的一个黑衣人突然淡淡说了一句，然后挥了挥手。

　　只见其他的黑衣人立刻冲了上去，三下五除二就把贾木森和贾人众给五花大绑了，从密道里押了出去，然后黑衣人也跟着离开了。

　　贾玉边正要跟上去，转身前突然看见不远处的地上发出一丝亮光，心中有点诧异，便走过去看了看，发现正是贾木森之前丢下的手机，上面显示着萧辰的名字，还处于通话中的状态。


第1121章 赶回贾家

　　贾玉边神色未变，得意洋洋的捡起手机贱笑道：“哟，萧辰啊！想必刚才的对话你都听见了吧？如果你还当贾木森是你朋友的话，你就乖乖回到贾家来，咱们坐下来好好谈一谈！”

　　“甲鱼鞭，我可以给你一次机会，现在马上把贾木森和贾人众放了，然后带着你的残废儿子，团成一团滚出贾家！如若不然，等我回去之后，你们都别想有什么好下场！”萧辰握紧拳头，一字一句咬牙切齿的说道。

　　本来他也不想和贾玉边谈条件，毕竟自己好不容易到达了启天门，马上就能把唐糖治好，如果能和平解决，那自然是最好不过，不过看样子，萧辰的尝试并没有任何效果。

　　“哈哈哈哈哈！”贾玉边听到萧辰的警告，不怒反笑，无比嚣张的挑衅道：“看来你和贾木森那个傻比一样蠢啊！现在他的性命在我手里，你还有什么资格和我谈条件？脑子短路了吧你？”

　　“甲鱼鞭，你会为你现在的选择后悔的！”萧辰后槽牙都快咬碎了，怒火直冲天灵盖，恨不得马上把贾玉边大卸八块凌迟处死！

　　“萧辰啊，既然你说到选择，那我现在不妨就给你两个选择！”贾玉边感觉到电话那头萧辰的愤怒，如同炎热夏天喝了一罐冰汽水一般舒爽，慢悠悠的说道：“第一，是你永远不能回贾家来，第二嘛，就是过来给我磕几个响头，然后再自断筋脉！不过以我对你的了解，我觉得你会选第二种，做一个大义凛然的傻叉！哈哈哈！”

　　“哦，我选第三种，就是回去把你整得死去活来，求生不得求死不能！我最后送你一个建议，赶紧准备两副楠木棺材，一副装你，另一副装你那个傻泡儿子！”萧辰冷冷的说完之后，直接把电话挂断，开始盘算起接下来的计划了。

　　“切！什么玩意儿！到现在还只知道装比！”贾玉边丝毫不以为然，把贾木森的手机摔在地上，狠狠踩了几脚，直到手机被踩得惨不忍睹成为废品，才大摇大摆的离开了密室。

　　启天门外的树林里，刑小妞等人正不安的站在原地，注视着萧辰。

　　刚才萧辰和贾玉边的对话，刑小妞和田酸酸一字不落全都听到了，两女见萧辰放下手机之后就一直皱着眉头，好像在考虑着什么，互相对视一眼，也不敢说话，只能静静的站在那儿等候着。

　　等了一会儿，萧辰像是下了什么决定，抬起头看了刑小妞一眼，开口道：“刑恭梓，刚才的电话想必你也听见了，我现在要立刻回贾家一趟，不过你不必跟我一起回去了，我有其他的事情交给你办。”

　　“什么事？”刑小妞下意识的问道。

　　“你帮我去启天门里偷点资料出来，就是有关唐糖这类试验药剂方面的，既然我现在不能直接去找孙长老拿解药，也只能从其他方面下手了，我想看看有没有相关资料，可以拿出来研究一下。”萧辰淡淡的说道，丝毫没觉得这其中有什么不对。

　　“好，没问题！你赶紧先去救贾木森他们吧！唐糖的事情，交给我来处理好了！”刑小妞想也没想，直接点头答应了下来。

　　不过旋即她就后悔了，心中有点懊恼，自己怎么这么听萧辰的话呢？刚才是什么情况？怎么鬼使神差的自己就答应了下来？

　　“嗯，那就拜托你了！等你成功拿到资料之后，我们再联系！”萧辰本想拍拍刑小妞的肩膀，手伸到半空突然停了一下，转而摸了摸她的小脑袋，柔声说道：“不过最重要的是注意安全，如果实在很难拿到，就别冒太大的风险，放弃好了，大不了回头我再来一趟就是！”

　　“哦……我知道了……”刑小妞小脸莫名一红，咬着下唇想说点什么，不过却始终没能说出来，只能点了点头，呆呆的目送着萧辰离开。

　　萧辰一门心思都在贾木森的安危上，也没注意到刑小妞的表情变化，迅速祭出飞剑，将唐糖和田酸酸都带上飞剑，自己也踏了上去，催动精神力，“嗖”的一声破空而去，转眼变成了一个小点，消失在远处。

　　虽然这边动静很大，好在附近的侍卫都在交接班，也没人察觉到飞剑的动静，刑小妞深呼吸平缓了一下情绪，然后才摆出一脸冷漠，慢慢向启天门走去。

　　神色平静的刑小妞，此时心中却激烈翻腾，对自己的行为百思不得其解！

　　我怎么会如此轻易就答应萧辰的要求了呢？而且还答应他要去偷门派的秘密资料，这个也太危险了吧？唉！早知道就先想清楚再说了，现在人家已经跑路，这下开弓没有回头箭，不干也得干了！

　　死萧辰，臭萧辰，有话就好好说嘛，没事干嘛摸人家的头呢？我又不是小猫小狗，也不是你养的宠物，怎么能想摸就摸？真是气死人了！

　　脑袋里一通胡思乱想，刑小妞不知不觉间已经走进了启天门内，侍卫们虽然在交接班，也有人看到了她，不过大家都认识这位独来独往的门派弟子，所以并没有人上前盘问。

　　望着远处错落的建筑，刑小妞轻轻叹了口气，既然自己已经回来了，现在也只能先想个办法，把孙长老忽悠过去，然后再计划偷资料的事吧！

　　萧辰驾驭飞剑，全力飞了两天时间，路过天玉矿场的时候发现这里还尚未被贾玉边控制，便赶紧降落下来，找贾宏勇拿了点灵玉补充元气，然后才继续往贾家赶去。

　　贾宏勇暂时还不知道发生了什么事情，萧辰也没有和他多说，只是叮嘱了几句让他严加看管，不熟悉的人或不是贾木森那边的人就不要放进矿场了。

　　贾宏勇不明就里，不过还是很听萧辰的话，一口答应下来，特意增加了矿场的守卫。

　　萧辰又飞了一段，直到第二天晚上，才终于来到贾家附近。

　　他先是找了个安全的地方，把田酸酸和唐糖放了下来，妥善安排好她们，并且把控制唐糖的令牌交给田酸酸保管，嘱咐她照顾好唐糖。


第1122章 两个黑衣人

　　自己现在是去贾家救人，目前整个贾家内部应该都被贾玉边控制了，具体情况还是未知，萧辰不打算把实力低微的田酸酸和迷茫无神的唐糖带进去，否则很容易出现纰漏，一时不慎保护不到她们俩。

　　田酸酸虽然平时二二的，不过关键时刻倒是很听话，并没有对萧辰胡搅蛮缠，而是嘱咐他注意安全早点回来，然后就乖乖的留在了原地。

　　做好万全的准备之后，萧辰布置了一个监控阵法之后，就抓紧时间趁着夜色潜入了贾家。

　　不过出于谨慎，萧辰并没有贸然冲进去，而是先用神识查看了一遍贾木森等人的位置。

　　一圈扫视下来，他发现除了贾木森被贾玉边绑在大厅亲自带人看守之外，其他人都被关在了贾木森的院子房间里，并且有两个黑衣人在门外看守着。

　　斟酌了一下，萧辰决定先把其他人救出来，毕竟贾木森那边的人手比较多，直接去救容易惊动敌人，先救其他人更稳妥一些。

　　想到这里，萧辰直接驾驭飞剑，悄无声息的来到了院子上方。

　　目前还不知道两个黑衣人的实力如何，萧辰抱着试一试的心态，对他们释放出精神力，想将他们全都控制住，如果成功，就不必动用武力了。

　　可惜现实往往没有那么顺利，当萧辰的精神力侵入黑衣人身体之时，他赫然发现自己居然根本控制不了他们的行为！

　　这是什么情况？萧辰自从学会使用精神力以来，还从未遇到过无法控制的情形！正当他百思不得其解的时候，两个黑衣人似乎也察觉到了不对劲的地方！

　　“嗖！嗖！”

　　只听破空声传来，两个黑衣人同时转身抬头，朝立向空中的萧辰重重拍出一掌！

　　好在萧辰还算警惕，及时反应过来，驾驭飞剑猛然一闪，才堪堪躲过了那两股劲气，此时再留在空中也没什么意义了，萧辰干脆缓缓降落在了黑衣人的面前。

　　“看来你们还挺有能耐的，不过是尊者五层的实力，居然能第一时间发现我的位置！”萧辰淡然道，心中却暗暗觉得，眼前这两个黑衣人不简单！

　　首先单从无法控制他们这一点来看，就已经不是普通尊者高手能办到的了，按照天老所说，自己的精神力应该能全面压制同层次的尊者才对！

　　其次他们居然能这么快就感觉到异常，并从精神力释放的来源直接判断出萧辰在空中，然后瞬间反击，这就更加不可思议了！萧辰还是第一次遇到这种情况！

　　两个黑衣人看见萧辰之后，并没有回应他的试探，而是二话不说一左一右朝他冲了过去，然后各自拍出一掌，分别袭向萧辰的胸口和头部，那两股凶猛的掌风很明显是已经使出了全力，看样子是打算直接将萧辰一举击杀！

　　萧辰原本是想打探一些信息出来，没想到这两个人居然说动手就动手，不过他的反应同样很迅速，虽然对方只是尊者五层实力，他也不敢有半点懈怠，左右手全力拍出一掌，分别向两个黑衣人迎了上去！

　　“砰！”

　　三人掌风相对，齐齐发出了一声闷响，明明是两掌，听上去却仿佛只有一个声音一般。

　　不过让萧辰感到意外的是，两个黑衣人都像没事儿人似的，只是被震退了几步，面无表情，似乎一点都没受影响。

　　而萧辰自己却差点被震飞了出去，连连后退才缓解掉那股冲劲，只感觉掌心阵阵发麻，五脏六腑也是一阵翻腾，嗓子发甜，差点被打得吐血。

　　萧辰心中暗骂，这特么是尊者五层？打贾金延的时候也才差不多这水准啊！而且自己刚才也发挥出了近十成的功力，怎么对他们好像一点效果都没有？

　　萧辰本想先调息一阵，平复体内紊乱的气血，然而他才刚站稳脚步，黑衣人就已经一前一后，再次向他袭来！

　　这回他们并没有同时出手，而是兵分两路，前者先朝萧辰拍出两掌，后者则在一旁严密观察，伺机而动，随时准备封堵萧辰的退路。

　　“妈了个蛋的！别看你俩像个傻泡似的不会说话，配合的还挺好啊！”萧辰喝骂一声，先是一个侧翻，躲过了第一个黑衣人的攻击，可是还没等他落地站直，第二个黑衣人的攻击就如影随形向他袭来！

　　“砰！”

　　萧辰此时重心不稳，根本来不及出手防御，虽然已经运转元气护体，不过还是结结实实的挨了一掌，被打飞出去好几米远，重重摔在了地上，“哇”的吐出一口鲜血。

　　还没等萧辰站起身来，那两个黑衣人又一次转身，摆出架势直愣愣的朝他冲了过去！

　　萧辰有点没辙了，别看黑衣人展露出的实力只有尊者五层，可是他们俩的武技却能达到尊者八层甚至九层的威力！几近尊者大圆满了！

　　之前在和贾金延这个尊者大圆满对战的时候，萧辰凭借着天老附体，才取得一点点微弱优势，可是现在在两个黑衣人夹击之下，估计就算天老出来帮忙，自己都不一定有胜算！

　　“主人，不用担心，我来帮你干掉他们！”

　　正当萧辰一筹莫展之际，他的脑海中突然响起了一个声音，然后体内钻出一团蓝紫色的火炎，在萧辰面前稍稍停留了一会儿，正是久违的九幽冥火！

　　如今的九幽冥火不比往常，火焰颜色极为浓烈，巨大的一团在空中灼灼燃烧着，气势相当骇人！

　　原来随着萧辰实力的提升，九幽冥火在苏醒之后，也已经有了尊者级别的实力！

　　只见它稍一停顿，立刻一分为二，迅速向两个黑衣人扑了过去！

　　不过让萧辰大跌眼镜的是，那两个黑衣人看见两团火焰气势汹汹朝自己袭来，不但没有露出丝毫害怕的表情，反而加快速度，继续向他冲了过去！

　　似乎在他们眼里，只有击杀萧辰这一个目标！别的全部都是浮云！

　　“呼”

　　黑衣人不躲不避，两团九幽冥火便直直的砸在了他们身上，毫无悬念的立刻将他们点着了！


第1123章 试验傀儡人？

　　萧辰惊诧的发现，九幽冥火居然能够穿过他们的衣服，直接在两人的身体上爆出了无数火花，熊熊燃烧起来！

　　两个黑衣人瞬间就变成了火人，不过奇怪的是，就算身上的皮肉已经发出了“呲啦呲啦”的烧焦声，两个人也没有发出任何惨叫，仿佛毫无痛觉，依旧一板一眼的挥出双掌，笔直的向萧辰拍去！

　　就在黑衣人发出的掌风即将触及萧辰身体之时，他们身上燃烧的火焰突然暴涨，眨眼间就把他们连人带骨烧成了灰烬，萧辰只感觉到一阵风吹过，然后就看见两件黑衣空荡荡的飘落在地，整个场面十分诡异。

　　“我靠小幽，你这新技能也太霸道了吧？人都烧没了，衣服居然还在，感觉跟拍恐怖片似的！这特效我给五块！”萧辰低头看看地上的黑衣，又看了看漂浮在空中的九幽冥火，忍不住伸出大拇指赞叹道。

　　“嘿嘿，其实也没什么啦！关键是主人您的等级大大提升了，所以我也能跟着沾光！”两团九幽冥火发出一阵顽皮的笑声，然后在空中转了一圈，逐渐合并成一团，缓缓的钻进了萧辰身体里。

　　萧辰低头看看，发现自己一点火星都没沾到，看来这九幽冥火已经可以控制释放对象了。

　　“天老啊，这两个人到底是什么来头？”危机解除，萧辰这才长长的吁了一口气，开口问道：“该不会是俩哑巴吧？感觉也不像啊！不但我的精神控制对他们无效，而且都被小幽点着了，也不知道疼，还朝我冲过来，简直像神风敢死队似的，真是敢死啊！”

　　萧辰一边说话一边蹲了下来，在那两件黑衣里翻了翻，想找出点相关线索，可是却没找到任何能够证明黑衣人身份的东西，只能郁闷的把衣服丢在了一边。

　　“唔……你发现没有，他们和唐糖其实有很多相似之处！我估计这两人也是那种试验药剂的牺牲品，所以他们不但感觉不到疼痛，而且连潜藏实力都比表面看上去的要高很多！”天老回想起唐糖的样子，再拿来和黑衣人作比较，沉稳的分析道。

　　“这么说的话，确实有点像！”萧辰点了点头，感叹道：“好在有小幽出来帮忙，不然这次我估计要被打残了！”

　　“主人不用谢，这是我应该做的！”九幽冥火笑嘻嘻的回应道。

　　萧辰拍了拍身上的尘土，边往房间走去边在神识海里说道：“小幽啊，我估计等会儿还有几个这样的家伙，到时候就只能靠你了！你千万不要和他们客气，一旦遇上了，直接干死他们就行！”

　　“呃……主人，如果这种家伙只有一两个的话，我还能帮您处理下，但是太多就有点不好办了，毕竟我放一次大招也要消耗不少元气的！”九幽冥火小心翼翼的说道。

　　帮不上主人的忙，小幽也感觉很是不安，但刚才灭杀那两个人，其实已经消耗了它很多元气了，万一再来上十个八个黑衣人，它肯定搞不定！

　　“不会吧？”萧辰怔了怔，沉吟了一会儿道：“大厅那边还有好几个黑衣人，我估计他们全都是这种傀儡型的！要是你出不了手，到时候也只能让天老附体了，不然解决不掉那些人，自己可能还要吃大亏！”

　　摇了摇头，萧辰暂时也不打算想那么多，直接推开贾木森的房门走了进去。

　　房间里的人见门被打开，都愣了一下，不过看到是萧辰走了进来，脸上的表情很快又变得非常兴奋，纷纷站起身来，把萧辰给围住了。

　　“萧……萧大侠，您真是太为我们着想了，居然还冒险来救我们出去，我……我都不知道该怎么感谢您才好了！”贾玉投站在最前面，激动的搓了搓手，一脸谄媚的说道。

　　贾土垚站在不远处，脸色时阴时晴，他对萧辰一点好感都没有，偏偏现在又被人给救了，此时的心情很是复杂，不知道要说什么才好。

　　“哦，不用太感激我，离我远点就行了！”萧辰一脸嫌弃的推开贾玉投，往四周环视了一眼，走到贾人众面前关心的问道：“人众，你还好吧？有没有受伤？贾老家主在哪里？”

　　贾玉投在萧辰身上讨了个没趣，见人家不待见自己，只好尴尬的咧了咧嘴，退回去站在贾土垚的身边，心中暗暗骂了萧辰几句。

　　“我没事儿的！不过老家主却受了重伤，萧大哥您来了就好了，赶紧去看看他吧！他正在里屋床上休息呢！”贾人众重重叹了口气，领着萧辰分开人群，往里屋走了进去。

　　来到里屋的床边，萧辰看到贾金延脸色煞白双目紧闭的躺在床上，气若游丝，看上去好像随时都会升天的样子。

　　萧辰不由吓了一跳，连忙伸手给贾金延号了号脉，这才发现他的伤势其实并不算太严重，只不过是因为急火攻心，导致经脉郁结，心门闭塞供血不足，才会变成这个样子，想来肯定是被贾玉边突然背叛给气成这样的。

　　“萧……萧辰！你怎么来了？”原本闭紧双眼的贾金延突然感觉手腕传来一丝暖意，缓缓睁开眼睛，看见床边正在给自己号脉的人居然是萧辰，一脸惊讶的脱口问道。

　　“老家主，你先别说话，我帮你推拿几下！”萧辰一边用手在贾金延的穴位上按压着，一边淡淡说道：“你是因为急火攻心的缘故，所以经脉产生了不少郁结，我先为你理顺气血、舒经活络，然后你只要休养一段时间，体内的伤势就能痊愈了。”

　　萧辰暂时还不想暴露自己能用元气治病的本领，所以干脆借助推拿的手法，将元气一点点传入贾金延体内。

　　“唉！你还是先不要管我这把老骨头了，我现在就想求你一件事！”贾金延想拉住萧辰，突然感觉一股气息自肺腑间逆流而上，忍不住咳了几声，吐出几口黑色的淤血来，然后就感觉身体似乎舒服了不少。


第1124章 启天门来人

　　见贾金延的神色很是惊讶，萧辰简单解释道：“我这个手法是家门绝技，能够缓和肺腑，舒经活血，见效非常快。”

　　“哦……”贾金延似懂非懂的点了点头，又想起自己的事儿来，连忙一把握住了萧辰的手，急切的说道：“萧大侠，我知道，你的实力绝对在我之上！现在贾家家门不幸，老夫能不能请你帮帮忙，清理门户，除掉贾玉边这个不孝子？然后把木森安全的救回来，贾家今后只能靠他才有希望了！”

　　“这些用不着您说，我自然会去救他的，毕竟他是我最好的朋友。”萧辰微微一笑，依旧给贾金延做着推拿，嘴里不紧不慢的说道。

　　“太好了！那……那……”贾金延大喜过望，想让萧辰马上出发，但看他的样子又似乎并不着急，一时间也不知道要怎么开口。

　　萧辰淡然道：“凡事总有个轻重缓急，你现在体内淤血闭塞，已经影响到了心脉，我得先把你体内的淤血都弄出来才行，否则以你现在的状况，恐怕撑不了多久了！你是贾木森的爷爷，我总不能见死不救吧？贾木森要是知道我不顾他爷爷的安危，肯定也会责怪我的！”

　　贾金延闭了闭眼睛，咬牙点了点头，虽然心中对贾木森的安危依然很担心，但萧辰也确实没有说谎，他的身体他自己最清楚，确实已经到了危急关头，不救不行了。

　　为今之计，只能先让萧辰给自己推拿，等稍微好转一点之后，再请萧辰想办法对付贾玉边和他请来的帮手了！

　　与此同时，贾家大厅内。

　　原本属于贾金延专用的红木椅上，贾玉边正翘着二郎腿一晃一晃的，很是悠闲的坐在上面。

　　他的心中正在幻想着，自己今后该怎么管理家族生意，又盘算着要用多少灵玉，给贾火炎换一颗极品丹药回来，把他的丹田修补好，然后让他继承家主之位，自己则退居幕后，操纵家族的其他事务。

　　到时候大权在握，自己岂不是想干什么，就能干什么了？

　　“贾玉边，我估计那个萧辰已经来了！”贾玉边正志得意满着呢，之前跟他一起的那个黑衣人首领突然神色凝重的从门外走了进来，沉声说道。

　　“啊？谁来了？”贾玉边被人从幻想中拉了出来，心情有点不爽，下意识的问道。

　　黑衣人首领瞪了他一眼，开口继续说道：“刚才门派弟子跑来向我汇报，说是那两个看守贾家其他人的手下，突然失去了信号，估计已经被萧辰干掉了，走吧，咱们先过去会会他！”

　　“什么？！干掉了？陈长老，你之前不是说，他们对付萧辰没问题的吗？怎么会被干掉了呢？”贾玉边这下终于听清楚了萧辰的名字，吓得差点没从椅子上摔下来。

　　好不容易站稳身形，贾玉边沉下脸大声斥责道：“你们启天门研究的这些生化人，到底靠不靠谱啊？当初我可是投入了大笔资金的，居然这么轻易就被萧辰给整死了？”

　　贾玉边此时的心情十分震惊，他瞒着贾金延暗地里和启天门合作已经好多年了，许多私下的暗箱交易都是两方共同促进达成的，从来没出过任何纰漏！

　　这次行动也是一样，之前孙长老还向他信誓旦旦保证过，会尽全力确保贾玉边拿下贾家家主之位，而且还特意让陈长老带了一队生化人前来协助，想不到这么轻易就死了两个！这让贾玉边怎么能不着急上火？

　　“怎么着？你是在怀疑我们启天门的实力么？”陈长老嘴角一挑，很是不屑的斜了贾玉边一眼道：“你可别忘了，当初可是你哭着喊着求着要让我们出手帮忙的！现在不过是死了我们自己门派的两个玩具而已，你就开始质疑启天门的能力了？看来你对启天门的信任也不过如此嘛！这次回去之后，我要向司徒掌门禀告，重新评估一下你对启天门的忠诚度才行！”

　　“这……陈长老，我我……我不是这个意思！您千万别误会，我只是觉得萧辰那小子诡计多端，连贾金延那老不死的都奈何不了他，所以才会有一点点担心，生怕您也会在他手里吃亏啊！毕竟咱们已经走到这一步了，可不能掉以轻心，倒在这家伙手上！”贾玉边不由自主的哆嗦了一下，连忙一脸谦卑的解释道。

　　“哼！一个乳臭未干的小子罢了，怕个毛啊？”陈长老不耐烦的挥了挥手道：“行了，别说那些有的没的，赶紧把贾木森带上吧！我们现在马上过去了！”

　　狠狠瞪了贾玉边一眼，陈长老也懒得再和他啰嗦，直接走出门外，向其他黑衣人挥了挥手，迅速往贾木森的院子跑去。

　　贾玉边见陈长老没有再多追究，这才松了口气，走到被五花大绑的贾木森边上，重重踢了他一脚。

　　贾木森一直处于清醒状态，所以刚才贾玉边和陈长老的对话，他一字不落的全听在耳朵里，此时虽然被踢了一脚，依然一脸嘲讽的看着贾玉边。

　　贾玉边瞪着眼睛，恶狠狠的说道：“都怪你这小兔崽子，净知道坏事儿！谁不好带，偏偏把萧辰这种麻烦给带回来，害老子不但没能让火炎变成家主，还得白费那么大劲，讨好这讨好那的！一会儿就把你和萧辰全都解决掉！也算是替我儿子出口恶气！”

　　“呵呵，你就继续做梦吧！以萧辰的实力，要干掉你们几个简直是轻松加愉快，你等着，用不了多久，你和贾火炎就要为今天所做的一切，付出应有的代价！”贾木森丝毫不惧，冷冷的回击道。

　　在他看来，萧辰既然能轻松解决掉两个黑衣人，那么其他的肯定也不在话下！贾玉边根本就是自寻死路！

　　“哈哈哈！你就接着说大话吧！反正过了今天，你也就没什么机会能再说话了，现在老子就让你说个痛快！”贾玉边不怒反笑，又踹了贾木森一脚，然后将他拎了起来，追着陈长老他们的背影跑了过去。


第1125章 你是不是疯了

　　快速来到贾木森住的院子里，陈长老先是警惕的四下看了一眼，并没有第一时间发现萧辰的踪迹，不过倒是看见地上丢着两件黑衣，衣服的式样非常眼熟，应该是属于被干掉的那两个生化人的。

　　不过让人奇怪的是，两人的尸体却不见了！院子里除了地上有两件黑衣之外，空空荡荡，什么都没有。

　　陈长老不由得很是纳闷，搞不懂萧辰葫芦里卖的什么药，为什么在把人杀死之后，还要特意剥下他们的衣服？难道……这个萧辰有些奇怪的嗜好吗？

　　没来由的感觉有些凉飕飕的，陈长老下意识的紧了紧衣服。

　　贾玉边也很快赶到了，虽然在电话里很是嚣张，不过想到要面对萧辰，他依然有种畏惧感，所以也没敢靠得太近，只是把贾木森紧紧的抓在自己手里，随时准备拿来做挡箭牌。

　　“萧辰！别再躲躲藏藏的了，赶紧从房间里滚出来！”陈长老大声的威胁着：“不然我就让贾玉边先慢慢整死贾木森，然后再派人进去，把里面的贾家人全都干掉！”

　　语气固然很强硬，其实陈长老也不敢贸然冲进房间，生怕萧辰在里面装了什么机关之类的玩意儿，容易给自己造成无意义的人手损失。

　　等了一会儿，就当陈长老开始有些不耐烦的时候，萧辰终于一步一晃，慢慢悠悠的走了出来，一副吊儿郎当的样子。

　　第一眼看到贾木森安然无恙，只不过受了点皮肉伤，萧辰心中松了口气，他刚才正好是在给贾金延疗伤的紧要关头，所以耽误了点时间。

　　把目光从贾木森身上移开，萧辰抬头一看，发现陈长老的身后站着七个黑衣人，那神情以及气势，都与刚才九幽冥火击杀的两个黑衣人一模一样！

　　虽然表情不变，不过萧辰此时的心里是麻了爪了，就算九幽冥火还能再秒掉两个，剩下就算依仗天老附体，自己也未必能对付剩下的五个黑衣人啊！更何况前面还有个看起来就像是领头的人，一直在虎视眈眈着。

　　再加上萧辰身后的房间里，连一个能帮忙的人手都没有，贾金延的伤势虽然没有大碍了，但是他元气大伤，体虚人乏，目前实力尚未恢复，勉强出来也只能帮倒忙。

　　贾玉投和贾土垚就更别提了，他们的修为实在太低，而且个性胆小如鼠，只会躲在房间里，估计还没开打就吓尿了。

　　千般思绪闪过，其实也只是一瞬间的事情，萧辰打了个大大的哈欠，一脸无聊的说道：“找我干屁？不知道房间里有伤员吗？都几十岁人的了，还这么不懂规矩，大半夜的吵吵闹闹，像什么样子？”

　　一边不紧不慢的说着，萧辰的脑子里一边飞快的运转，思索着该用什么办法来对付眼前这些黑衣人。

　　“嘿嘿，萧辰，我还以为你不敢出来，或者直接跑路了呢！没想到你小子胆儿还挺肥的！”陈长老双手抱在胸前，冷眼看着萧辰不屑道。

　　“就说这个？那说完了我走了啊！”萧辰不耐烦的挥了挥手，直接转身往房间里走去。

　　“站住！”陈长老大喝一声，等萧辰转过来之后，又阴森森的说道：“看不出你年纪轻轻的，还算有点能耐嘛！居然能干掉两个生化人！不过很遗憾，你的好运到此为止了！我可以再给你个留遗言的机会，临死之前，还有什么话要说么？”

　　“哦，有的啊！你敢和我单挑么？”萧辰听到“生化人”这个词，脑中突然灵光一现，想到了一个解决办法，口中则胡乱敷衍着。

　　“哈哈哈！你小子被吓傻了是吧？这位可是启天门莅临的陈长老，他这么尊贵的身份，怎么可能和你这种蝼蚁一般的散修单挑？”见萧辰没有主动出手，贾玉边还以为他是害怕了，心中一喜，大摇大摆的走上前挑衅道。

　　“哦，是启天门的长老啊！”萧辰并没有觉得意外，不过还是摆出一脸恍然大悟的神色，认真的看着贾玉边道：“甲鱼鞭，我说你怎么敢这么冲动的公然造反，平时见到我就像个鹌鹑似的畏畏缩缩，怎么突然就刚猛起来了，原来是因为背后有启天门给你撑腰啊！”

　　贾玉边冷哼一声，瞪着萧辰威胁道：“我劝你还是赶紧束手就擒吧！说不定陈长老心情好，还能给你个痛快……的……”

　　说着说着，贾玉边的神色突然变得有点迷茫，声音也迟疑了下来，在他的对面，萧辰的眼神里正闪烁着诡异的光芒。

　　原来此时萧辰已经直接对贾玉边释放出了精神力，打算先行控制住他，执行自己的计划！

　　“贾玉边，你和他废什么话……我靠……”陈长老狠狠瞪了贾玉边一眼，正想命令身后的生化人把萧辰干掉，突然感觉眼角余光处闪过一道身影，然后一股劲风袭来！

　　出于对危机的敏锐意识，陈长老在千钧一发之际将身子一扭，堪堪躲过了那一道掌风！

　　陈长老原本还想骂萧辰卑鄙无耻，乘机偷袭，结果目光一转之下，却看到萧辰好端端的站在原地一动没动，正笑眯眯的看着他。

　　不是萧辰偷袭？那又是谁？陈长老只感觉一股凉意从背后升起，立刻转头，突然看见贾玉边面目狰狞，再次挥掌向自己拍了过来！

　　陈长老大惊之下，连躲闪都忘记了，指着贾玉边怒吼道：“你是不是疯了？还不赶紧住手……”

　　“砰！”

　　还没等陈长老说完，贾玉边的手掌就已经贴在了他的胸口之上，好在陈长老及时运转魔气护体，才得以化解掉一部分伤害，不过还是被那股力量打得倒退几步，肺腑间气血一阵翻腾，忍不住咳嗽了好几声。

　　而贾玉边却目光呆滞，没有给陈长老任何喘息的机会，又是一掌拍了过去！

　　萧辰目光一亮，这次贾玉边的掌风凌厉狂猛，如果碰到陈长老，必定是非死即残！

　　只可惜萧辰这次注定要失望了……


第1126章 真是太可惜了

　　只见贾玉边的手掌还没触及到陈长老的胸前，那几个黑衣人便身形一闪，其中一个挡在了陈长老的面前，帮他结结实实的挨了一下，其余的黑衣人则同时对贾玉边拍出一掌！

　　“轰！”

　　一声巨响过后，贾玉边的身上被轰出好几处大洞，直直的倒飞了出去，在空中划出一道抛物线，重重摔在了不远处的地上。

　　除了身上鲜血淋漓之外，贾玉边的两个眼珠都快爆出来了，瞪着天空一动不动，显然已经死得不能再死了。

　　“吗的！好在给这些生化人提前设置了保护机制，不然老子今天就要栽在贾玉边手里了！”陈长老盯着贾玉边的尸体喃喃自语道，脸色十分难看。

　　对于贾玉边的突然背叛。陈长老着实有些费解，怎么也想不通他为什么会莫名其妙对自己出手。

　　“唉，居然没能把你干死，真是太可惜了！”看了一场好戏的萧辰无奈的耸了耸肩。

　　“什么？！原来是你小子在搞鬼？”陈长老一愣，表情惊疑不定，萧辰刚才明明就站在原地没动弹，是怎么能指使贾玉边忽然背叛的？难道他们早就勾搭上了？

　　“算了，反正甲鱼鞭留着也没用，接下来轮到你了，还有什么遗言，尽快交代吧！”萧辰冷笑一声，再次释放出精神力，准备控制住陈长老的意识。

　　陈长老的快速反应能力此时再次凸显出来，只见他立刻对身后的黑衣人挥了挥手，指着萧辰吼道：“全都给我上，把这小兔崽给我干掉……”

　　话音戛然而止，陈长老的意识已经被萧辰控制住，不过还是太晚了！那些黑衣人已经得到了陈长老的命令，纷纷运转心法，凶神恶煞的向萧辰冲了过去。

　　“我勒个去的！怎么找不到控制的令牌？”萧辰在陈长老身上快速搜罗了一圈，心中顿时一凉！

　　他本来还想从陈长老身上找到能够控制生化人的令牌，然后以其人之道还治其人之身，没想到居然一无所获！

　　眼看那些生化人就快冲到面前了，萧辰已经来不及考虑别的办法，只能先收回精神力，祭出飞剑，然后踩着飞剑躲到了天上去。

　　萧辰这也是无奈之举，如果对方只有三四个人，那他还能让九幽冥火先击杀两个，自己再想办法处理剩下的几个。

　　可是现在，足足有七个生化人在追杀萧辰！就连刚才中了贾玉边一掌的那个人，也极其活跃的跟在后面，想要将萧辰一举击杀。

　　暂时想不到对策的情况下，萧辰也只能先往空中闪躲，毕竟地面上的空间实在太小了，七个人只要随便摆个阵仗，就能把四周的角度全都封堵住，到那时候，自己就无路可逃了！

　　陈长老只感觉自己稍微闪了一下神，然后就浑身一震，恢复了意识，虽然不清楚之前发生了什么事，不过抬头看到萧辰驾驭着飞剑在空中左躲右闪，心中还是十分得意的。

　　“哟呵，萧辰，看不出你还有这种宝物啊？”陈长老牢牢的盯着萧辰脚下的飞剑，眼里闪过一抹贪婪的神采，他虽然已经是启天门的长老了，但飞剑却依然只是幻想中的宝贝。

　　舔了舔嘴唇，陈长老对生化人再次下令道：“你们把这小子给我轰下来！不过小心点，别打中他脚下的飞剑，这宝贝我要定了！”

　　生化人得到命令后，立刻催动十层功力，对准飞在空中的萧辰重重拍出自己的掌风！

　　虽然他们并没有自主意识，不过配合起来还是挺默契的，这几个人并没有同时出掌，而是自动分为了两组人，第一组的掌风落空之后，第二组立刻补上。

　　萧辰一方面要驾驭控制飞剑，另一方面还要分心躲避呼啸而来的劲气，心中不由得叫苦连天，但是又想不到解决办法，只能在空中停留，一时间左支右绌，险象环生。

　　“主人，小心啊！”就在萧辰刚刚躲过一道劲气的时候，另外两道劲气接踵而至，眼看萧辰已经没办法抵挡，底下的陈长老露出了兴奋的神色，这时安小魔突然从他体内钻了出来，迎着劲气冲了过去！

　　萧辰稍稍一怔，立刻往回退了几步，看着安小魔将两道掌风轻松化解掉之后，顿感压力大减，欣喜的说道：“厉害啊小魔，你也立功了！”

　　安小魔并不停顿，依然在空中不停来回穿梭，挡下了所有冲萧辰攻击的劲气，一边防御一边对着萧辰说道：“主人，您可以让小幽先干掉两个生化人吗？其余的交给我来处理就行了！”

　　有了安小魔帮忙挡枪，萧辰顿时觉得轻松了不少，听到他这么说，不由大喜过望，立刻追问道：“嗯？你有办法？”

　　“我刚才研究了一下，应该没什么太大问题。”虽然说法比较谨慎，不过安小魔的语气倒很是自信。

　　“很好！”萧辰正准备开口让体内的九幽冥火行动，突然眼珠一转，起了别的心思，连忙说道：“小幽，你暂时先别出手！我还有些话要问底下那个傻泡，你等我的指令行事！”

　　“好的，主人！”九幽冥火答应了一句，暗暗做好准备，随时等候出击的命令。

　　萧辰这边诸事安排妥当，便驾驭着飞剑缓缓落在了地上，神色冰冷的看着陈长老。

　　“想不到，真是想不到啊！”陈长老见萧辰落了下来，于是挥了挥手，让生化人停止攻击，仰头眯眼看着天上安小魔的黑影，感叹道：“不但有飞剑这种宝贝，而且还有这么神奇的帮手，我还真有点开始羡慕你了，萧辰！”

　　“人比人得死，货比货得扔，你没有这种能力，仰视我也是应该的。”萧辰冷冷的讥讽了一句。

　　陈长老对萧辰的讽刺似乎不以为忤，笑呵呵的问道：“既然如此，不如咱们做笔交易如何？你把你脚下的飞剑给我，再告诉我那团黑雾是从哪儿弄来的，我就留你一条性命！”

　　陈长老当然不会这么好心，萧辰这个祸患，必须得灭杀才行！


第1127章 这怎么可能

　　不过嘛，既然自己现在已经占了优势，那陈长老也不介意再多花点时间，搞清楚萧辰手里这些宝贝的使用方法，等把萧辰身上的剩余价值都榨干净之后，再把他给直接干掉！

　　“哦？真的可以留我性命，不杀了我？”萧辰似乎颇为心动的样子，再次确认道。

　　“那当然，大丈夫一言既出驷马难追，我说不杀你，肯定不杀你！”陈长老暗喜，心道年轻人就是沉不住气，这么快就入瓮了。

　　萧辰沉吟良久，像是终于下了决定，拍板道：“行吧！正好我也有些问题要问你！”

　　“啊？什么问题？”陈长老正为自己能拿到宝贝而狂喜，听到萧辰的后半句话，不由下意识的问道。

　　萧辰咂了咂嘴，指着黑衣人说道：“不得不说，这些生化人确实挺厉害的！不过我有点疑惑，你身上好像并没有带着控制他们的令牌，他们却都能听从你的命令，这到底是怎么回事？”

　　“令牌？你居然知道令牌的事？”陈长老先是微微一愣，不过很快就反应过来，也许萧辰曾经见到过另一种试验品，所以才会得知令牌的存在吧！

　　见萧辰坦然点了点头，一脸求知若渴的神色，陈长老倒也没对这个“马上会死的家伙”设防太多，淡然解释道：“这些都是高级生化人，他们可以被远程控制，通过远距离发送信号来施令，从而让他们听命于我！”

　　联想到之前贾火炎与唐糖相距甚远，没有令牌在旁就会让唐糖躁郁不安，做出种种不受控制的行动，萧辰这才恍然大悟。

　　毕竟用令牌来控制生化人，很容易受到距离的限制，比如自己这次潜入贾家，把众女留在外围，也得特意把令牌留给唐糖身边的程梦莹等人，就是怕自己带着令牌离开之后，唐糖会因为距离令牌太远而莫名发狂。

　　不过出于谨慎，萧辰还是问了一句：“不就是少了个令牌么？能有多高级？你可别想忽悠我！”

　　“切，你懂个屁啊！”陈长老拿着看乡巴佬的眼神看着萧辰，极其不屑的说道：“令牌是有适用范围的，持有者只能近距离操控，自身还可能会有危险，现在没了令牌，就算我离得很远都能继续控制他们！不但可以确保自身安全，就算是去探索各种密道都……”

　　说着说着陈长老脸色突然一变，意识到自己说漏嘴了，立刻收声，一脸警惕的看着萧辰。

　　萧辰见他这副样子，脑中急速的转动起来：这家伙说密道？难道他们要用这种生化人去探查什么危险的地方吗？所以必须在自身不在场的情况下，控制生化人的行动？

　　一边快速思考着，萧辰一边装作听不懂的样子，一脸疑惑的问道：“你们启天门实力那么高，还怕什么安全问题啊？这内武林又有什么密道是你们不敢进的？”

　　“你不需要知道这个！”陈长老瞥了萧辰一眼，不耐烦的说道：“好了，既然你的问题已经解决了，那么就把飞剑交出来吧！还有空中那团黑雾，你到底是从哪儿弄来这东西的？赶紧老实交代！”

　　要不是为了弄到他手里的东西，陈长老才懒得跟他废话，这臭小子，年纪不大，身上宝贝倒是不少！

　　“这个我有点记不得了，你得容我先想一想，回忆一下才行。”萧辰知道陈长老的小九九，自然不会把飞剑和安小魔交出去，便故意虚与委蛇，打了个太极道。

　　陈长老猛一瞪眼，恶狠狠的冲萧辰吼道：“赶紧的！别以为有那玩意儿替你挡枪，就万无一失了，信不信我照样能分分钟整死你？”

　　“哦，我还就真不信了！”萧辰哈哈一笑，运转心法，飞身向陈长老拍出一掌！

　　“小子，你这是在自寻死路！”陈长老被耍了一道，立刻后退，愤怒的嚷了一句。

　　萧辰懒得搭理他，直接对九幽冥火和安小魔下令道：“小幽，去把左边的那俩生化人干掉！安小魔，其他的五个就交给你了！”

　　“遵命，主人！”九幽冥火立刻从萧辰体内钻了出来，分成两团向左边的生化人袭去，安小魔则从空中降了下来，向右边的生化人冲了过去！

　　“你……我靠！这又是什么东西？”陈长老正想指挥生化人袭击萧辰，突然看到两团蓝紫色的火焰不知从哪儿冒了出来，扑向边上的两个生化人，而空中的那道黑影也俯冲下来，直接钻进了其中一个生化人的脑袋里，顿时被吓了一跳。

　　“你不需要知道，你只要知道这些东西不属于你就够了。”萧辰微微一笑，继续朝陈长老步步逼近。

　　陈长老有点发慌，不由自主的后退几步，连忙对其他四个生化人挥手道：“你们几个，赶快把这小子干掉！”

　　不过出乎陈长老意料的是，自己话音刚落，那一团黑影就很快从那个生化人的脑袋里跑了出来，又迅速的钻进其他四个生化人的脑袋里，如同游鱼一般，速度极为快捷！

　　只见这五个生化人被那团黑影接触之后，仿佛听不见陈长老的命令一般，浑身不停的打着摆子，没过多久就垂下了双臂，停住了前进的步伐，呆呆的站立在原地，一动也不动。

　　而另外两个生化人此时已经被那团奇怪的火焰包裹，一个呼吸的时间就烧成了灰烬，只留下两件黑衣，在风中飘荡了一会儿，轻轻落在了地上，与不远处的另外两件黑衣相映成辉。

　　“这……这怎么可能！”看到这一幕，陈长老大吃一惊，终于明白了之前两个生化人是怎么死的！

　　惊慌失措的陈长老再次对其他生化人下达了攻击萧辰的指令，但是与以往不同，那些生化人却毫无反应，依旧像个傻子似的杵在原地。

　　陈长老这下真傻眼了，不过眼下的情况也容不得他多想，由于没有了生化人的阻挡，萧辰逼近之后立刻拍出了一掌，掌风势如破竹，发出嗖嗖的破空声！


第1128章 没有解药

　　无奈之下，陈长老只能硬着头皮，挥掌迎了上去！

　　“砰！”

　　两人结结实实的对了一掌，陈长老明显低估了萧辰的实力，加上陡逢惊变，猝不及防之下没能全力抵抗，直接就被轰得倒飞了出去，在空中张嘴“噗”的一声吐出一口鲜血，然后重重摔在了贾玉边尸体的边上。

　　而萧辰只是倒退了一步，冷冷盯着陈长老，连表情都没有丝毫变化。

　　“主人，这五个生化人都已经被我夺舍了，现在他们不再被启天门所控制，您可以直接对他们下命令，让他们做任何事都行，不过只是暂时的。”安小魔从最后一个生化人的脑袋里钻了出来，来到萧辰面前，毕恭毕敬的汇报道。

　　由于安小魔和九幽冥火一样，等级随着萧辰的突破也提高了，现在可以来回夺舍，所以他能够在短时间，将没有思想的生化人全部控制住。

　　不过只可惜这些生化人的大脑都已经被破坏了，所以安小魔也只能在他们的脑子里留下一丝元神精神力，使之能被控制一小会儿，等精神力消散之后，就没有效果了。

　　“哦？真的假的？这么好玩儿？”萧辰大感兴趣，对生化人连着下了几个莫名其妙的指令，他们果然全都照做了，瞎蹦跶的，绕着院子跑的，还有扭来扭去跳舞的，一时间院子里群魔乱舞，看得人眼花缭乱。

　　陈长老躺在地上，看到这一幕不由得脸色惨白，他怎么都想不通，自己门派千辛万苦研发出来的生化人，怎么才这么几个呼吸的功夫，就被萧辰给控制住了？他到底是何方妖孽？

　　萧辰控制生化人瞎玩了一会儿，才想起一件事儿来，以神识之力好奇的问安小魔道：“这玩意儿倒是挺有趣的，不过刚才你说，只能控制一会儿？那如果我对他们的控制失效之后会怎么样？他们会不会再被启天门控制？”

　　“不会的！”安小魔对自己的杰作很是得意：“我已经彻底切断了他们和启天门的联系，现在他们的大脑已经被破坏了，用不了多久，等我那一丝精神力消散，他们就会变成傻子一般，虽然依旧拥有不俗的实力，但只能傻呆呆的站着发愣了。”

　　“哦，原来如此，干得不错！”萧辰由衷的夸奖了一句，旋即下了命令，让一群生化人都跟着自己，浩浩荡荡的来到陈长老面前。

　　陈长老看着所有刚才还听从他号令的生化人，如今站在萧辰身，低头俯视着自己，背后冷汗滚滚而下，一时间腿软得爬都爬不起来。

　　萧辰居高临下的看着他，慢条斯理道：“陈长老，还真是辛苦你了，给我送来了这么多试验品，多余的话我就不说了，现在呢，我要问你一些问题，你最好老实回答，不然……”

　　萧辰没把话说完，而是挑了挑眉，做了个你懂得的表情……

　　“别……别打我，我也是被逼无奈啊！要不是门派让我来，我也不想蹚这趟浑水！我对贾玉边也没什么好感，只不过是命令所迫罢了！”陈长老无奈之下，只能低声求饶。

　　看着原本受启天门控制的生化人，全都调转枪头，施展威压盯着自己，陈长老心中相当不是滋味。

　　“少废话！据我所知，启天门研发了一种可以控制别人思想的药剂，想必你对这件事儿应该很清楚吧？”萧辰眯着眼睛看着陈长老，冷冷问道。

　　“我清楚我清楚！”陈长老下意识瞟了一眼生化人，暗道那不就是这些生化人之前的品种么？先是用药剂控制，然后使用令牌指挥，正是最初代的生化人！

　　“很好，这种药剂的解药，你有么？带在身上没？赶紧交出来！”萧辰俯下身，瞪着陈长老恶狠狠问说道。

　　“这……解药我是知道，不过那些药都保管在门派的实验室里被严加看管，没有司徒掌门的命令，谁都不敢私自动用，更别说拿出来随身携带了！”陈长老苦着脸解释道。

　　虽然不知道萧辰要解药来做什么用，但他也不敢开口问，只能老老实实的回答，心中惴惴不安。

　　“这样啊，那你岂不是没有利用价值了？”萧辰直起身子，扬了扬眉，准备指挥生化人把陈长老干掉。

　　陈长老听见萧辰说的话，差点没被吓尿了，暗道吾命休矣，也不打算再做无谓的反抗了，紧紧闭上眼睛，等待着接下来的攻击。

　　一秒，两秒，三秒……

　　陈长老的心拎了半天，却始终没等到那呼呼的掌风，忍不住诧异的睁开了眼睛，却看到萧辰正神色复杂的看着他。

　　原来在下令之前，萧辰突然想到了刑小妞，想起刚才这家伙说他也只是听从门派指示，那不是和刑小妞是一样的？想到这里，萧辰不禁动了恻隐之心，沉默了一会儿，干脆挥手道：“趁我没改主意之前，赶紧滚蛋！别再让我看见你！”

　　说罢，萧辰就不再理会陈长老了，而是先去给贾木森松了绑，然后带着他回到房间里，把门呯的一声关上了。

　　而那些生化人的控制时间也已经结束，此时正傻傻的站在原地，不再听从萧辰的指令。

　　陈长老愣愣的看着紧闭的大门，刚才他还以为这家伙要把自己干掉，不过听到后面的话却又愣住了，这到底是咋回事儿啊？萧辰这人也太琢磨不透了吧？简直太奇怪了！

　　疑惑归疑惑，陈长老还是一咕噜爬起身来，贼心不死，又试着给站立不动的生化人下命令，尝试了好几次，才确认他们真的已经没用了，只好无奈叹了口气，选择放弃。

　　见贾木森的房间依然大门紧闭寂然无声，陈长老准备尽快离开贾家回到启天门去，当他走到贾玉边的尸体边上时，突然站住了脚，沉吟片刻，看看四下无人，偷偷将贾玉边的尸体扛了起来，也一起带回去了。

　　贾木森一进入房间，就看见贾金延端坐在沙发上，正在闭目养神，虽然看上去气色不太好，但是精神还算不错。


第1129章 废人说废话

　　贾木森连忙走过去嘘寒问暖：“爷爷，我回来了！我听萧辰说，他刚才给您做过推拿，您现在感觉怎么样了？”

　　“我没事了，这次多亏有萧辰小友出手相助，不然贾家列祖列宗创下的基业，很有可能就毁于一旦了！”贾金延叹了口气，对萧辰投去了感激的目光，心里却感觉很不是滋味。

　　贾玉边如此明目张胆的与启天门勾结，很显然以前就已经有合作往来了，可叹自己丝毫不知，还对他很是信任，实在是太糊涂了！

　　“不必谢我，贾木森是我的朋友，他既然向我开了口，我肯定会一帮到底的。”萧辰淡淡的说道。

　　贾金延的伤势还未痊愈，不过之前也听到了房间外的动静，点了点头问道：“那个背叛家族的忤逆子，是不是已经被处死了？”

　　“是的爷爷，贾玉边已经死了，他请来的帮手之中，除了启天门的陈长老之外，大部分都被萧辰干掉了。”贾木森简单回答了一句，他觉得自己爷爷应该明白萧辰的手段，所以并没有多做解释。

　　贾金延微微颔首，没有说话，贾玉投却忍不住了，愤愤不平的指责道：“萧辰啊！不是我想责备你，你怎么能轻易把那个陈长老放走呢？这种人就应该抓起来，严刑拷问，然后再把启天门的人叫来贾家，和我们当面对质，看他们还怎么抵赖！”

　　他一直站在窗边窥视，所以之前萧辰放走陈长老的事，贾玉投看得一清二楚，很纳闷萧辰为什么要这么做，这时候就忍不住发问了。

　　“就你废话多！之前贾玉边带人打伤爷爷的时候，怎么不见你这么积极？”贾木森恼怒的瞪了贾玉投一眼，转身对萧辰说道：“萧辰，别理他！之前他被贾玉边恐吓了几句，就害怕得不知道自己姓什么了，一点出息都没有。”

　　贾木森对贾玉投的恶感不比贾玉边低，在贾玉边造反抓人的时候，这家伙一看到启天门的人，立刻吓得腿软，对贾玉边大加奉承，那谄媚相把贾金延气得够呛。

　　要不是贾玉边压根懒得理他，说不定贾玉投此时已经站到贾玉边那一方，反过来攻击贾家了！

　　所以贾木森此时非常讨厌贾玉投，说起话来也一点都不客气。

　　“哦，没事儿，听完了废人说废话，我也该出去清理废物了，大小姐她们还藏在密林那儿呢！”萧辰耸了耸肩，说道：“走吧，咱们去把院子收拾一下，回头我就把她们全部接回来，估计这几个小妮子都已经饿坏了。”

　　伸了个懒腰，萧辰也不理会贾玉投火冒三丈的目光，向贾金延打了个招呼，就打开门往院子里走去。

　　“你……你说谁是废物？！”看着萧辰大摇大摆的背影，贾玉投都快气疯了，没想到自己只是提出合理的疑问，反倒平白无故的被萧辰奚落了几句，却又拿他没辙，只能瞪着双眼生闷气。

　　贾木森答应了萧辰一句，正准备往外走，贾玉投突然找到了发火的目标，皱着眉头说道：“木森啊，你这也太不像话了！好歹我是你的长辈，你怎么能用这种态度和我说话？还有没有一点长幼尊卑的概念了？”

　　“行了，都少说两句！”还没等贾木森出言反驳，贾金延便重重的拍了一下桌子，阻止了两人的争吵。

　　贾木森只好对着贾玉投翻了个白眼，一脸不以为然的样子，贾玉投的老脸憋得通红，偏偏又不能说话，只能呼哧呼哧的喘粗气。

　　贾金延也没管那么多，直接开口吩咐道：“木森，你带上几个人，把院子和这房间都拾掇拾掇，萧辰小友毕竟是咱们贾家的恩人，不能让他动手干这些粗活！对了，顺便再让人把极品燕窝拿出来，煮点丰盛的宵夜，等着萧辰的朋友回来之后给他们吃，别把人饿着了！”

　　“好的爷爷，我这就去办！”贾木森立刻答应了一声，对身边的下人嘱咐几句，然后就带着他们出去了。

　　看着贾玉投瞪着贾木森的背影，一脸气急败坏的样子，贾金延微微摇头，自己这辈子一共就只有这么三个儿子，老大勾结外人妄图造反，老二墙头草不成气候，老三又死得不明不白，唉，也不知道自己上辈子造的是什么孽！

　　要不是有个孙子贾木森还算聪慧，交游广阔，关键时候救贾家于危难之中，自己真是会被这几个人给活活气死！

　　“玉投，你也带些人过来，把家里收拾一下，那些被砸坏或者不能用的东西，该丢的丢掉，该换的全都换掉，免得待会儿客人来了让他们看笑话。”贾金延叹了口气，开口吩咐道。

　　“明白了，父亲。”贾玉投点了点头，虽然他心里对萧辰和贾木森有点不满，但也不敢违逆父亲的意思，只能忙忙碌碌的安排去了。

　　贾金延则支起了身子，对身边的贾土垚说道：“土垚啊，扶我回去吧！一会儿萧辰他们回来，还要在这房间里休息的，我们还是别打扰，了。”

　　“好的，爷爷，您慢着点。”贾土垚也回了一句，扶着贾金延慢慢往外走去。

　　他的心思与贾玉投一样，就算不爽，也断然不敢在这种时候说出来，那不等于是自讨没趣么？

　　萧辰出门之后，先是把那些呆呆傻傻的生化人都引到地牢，关了起来，准备以便于以后用来做研究，等处理妥当之后，才驾驭飞剑去把程梦莹一行人接了回来。

　　就这么一来一去，萧辰也足足忙到了大半夜，才把程梦莹她们几个都接了回来，众女虽然没有施展拳脚，但也一直提心吊胆牵挂着萧辰的安危，此时得知一切安然无恙，才算放下心来。

　　精神一松懈，几人都有点累了，随便吃了几口宵夜，躺在床上连衣服都没换，倒头就睡了过去。

　　不过萧辰却没敢直接睡觉，而是神识外放，监视着贾家周边的动静，一来他是担心陈长老回去汇报之后，启天门的人会不甘心，又再度集结生化人回来报复。


第1130章 偷还是不偷

　　二来他也是对唐糖这颗不定时的炸弹放心不下，萧辰生怕自己睡着之后，唐糖失去控制，又做出什么奇怪的事情来，所以干脆就直接在她身边守着，顺便修炼一下，恢复元气。

　　萧辰这边尘埃落定之时，刑小妞正处在纠结万分的情绪当中。

　　回到启天门已经两天了，刑小妞一直是举棋不定的状态，她都有点后悔了，为什么自己那时候会那么干脆，一口答应了萧辰的要求？难道是因为自己真的喜欢萧辰吗？

　　不可能啊！萧辰有什么好的？老是想些鬼点子来捉弄我，虽然他的实力很高，长得也挺帅的，但是……

　　“天呐！我到底在胡思乱想什么啊？我才不稀罕帮那个臭萧辰呢！居然叫我去弄那么危险的东西，我就不去，你又能怎么着吧？”刑小妞喃喃自语着，似乎是在给自己打气。

　　此时她正坐在花园的亭子里，郁闷懊恼之下，她气呼呼的把新手机重重的摔在了桌子上，不过很快又心疼的拿起来左右仔细看看，发现没摔坏，才松了口气。

　　之前的手机摔坏之后，刑小妞一直没有买新的，这台新的苹果玫瑰金是她昨天才拿到手的，而且还是通过特殊渠道才顺利买到，所以她格外的珍惜，不但嘱咐卖家在手机上贴了华丽丽的水钻，还特意选了一个很可爱的手机壳。

　　“小刑啊，你在和谁说话呢？”孙长老走了过来，正好听到刑小妞一个人在嘀嘀咕咕，不由得纳闷的看了她一眼。

　　“啊？没……没有，我没在说话。”刑小妞吓了一跳，连忙站起身来，略带慌张的回答道。

　　孙长老疑惑的看看她，又看了一眼贴着水钻，包着可爱卡通壳的手机，微微皱了皱眉，开口说道：“新手机已经拿到了？那你赶紧准备一下，明天再次去贾家，继续监视萧辰的动静！”

　　“啊？！还要去贾家？这……这次我要用什么理由接近萧辰？他都有点起疑心了，经常神神秘秘的躲在房间里，我根本就没办法接近啊！”刑小妞怔了怔，苦着脸说道。

　　她本以为不用再去萧辰身边卧底，想不到任务立刻就来了！无奈之下，她只能随便扯了个谎，试图让孙长老收回成命。

　　“你自己想个办法！要不你就说，查到了可以解除唐糖身上药剂的方法，然后随便把他引到一个危险的地方去，之后你暗中观察就行了。”孙长老有点不耐烦的说道。

　　“可是……他万一要是真遇到危险，是不是还要我保护他？老这么一来一去的，他对我肯定有怀疑，说不定连去都不肯去呢！”刑小妞低着头支支吾吾，心道萧辰如今的实力那么厉害，自己就算想保护他都没这本事了！

　　孙长老也很是头疼，摇了摇头道：“没办法啊！陈长老偷袭贾家的任务失败了，又是那个萧辰干的！这家伙简直太麻烦了，偏偏掌门又不让我直接击杀他，现在贾家的线断了，我们还得另外想办法！”

　　“什么？！怎么会这样？”刑小妞霍然抬头，惊呼一声：“陈长老不是带了很多高手过去吗？居然这都失败了？那萧辰居然这么厉害！万一……万一到时候没能陷害他，反而把我自己搭进去，那我岂不是亏大了？”

　　刑小妞并不知道这次偷袭的内幕，也不知道带去的都是生化人，只是听说跟着陈长老去的人都是尊者高手，之前她还在隐隐为萧辰和田酸酸他们感到担心，所以此时听到这个消息，不由震惊不已。

　　“什么亏不亏的？你还以为是在做买卖呢？”孙长老一脸古怪的看着刑小妞，语气森凉的说道：“小刑啊，我发现你自从跟踪萧辰之后，怎么好像变得越来越不对劲了？不但连上峰的命令都不遵守，而且和我说话也越来越没大没小的，你还记得自己是什么身份么？”

　　“对……对不起孙长老！”刑小妞感受到孙长老说话中的冷意，顿时吓得哆嗦了一下，忙不迭的道歉。

　　其实连她自己都没发现，原本冰冷无情的性格，随着和萧辰不断接触，正在慢慢的发生着转变，过去那个只会听从命令的僵硬傀儡，已经逐渐变成了一个充满各种情绪的普通女生。

　　“算了，这次就不惩戒你了，你赶紧回房收拾一下，明天一早就动身吧！”孙长老冷哼一声，若有所思的瞟了刑小妞一眼，冷冷吩咐了一句，然后便拂袖而去。

　　等到孙长老走远之后，刑小妞才微微松了口气，拿着新手机往自己房间里走去，满脑子里都在胡思乱想着。

　　见到萧辰之后，自己该怎么交差呢？如果他知道我没能把资料偷来，会不会一气之下，直接把我干掉？

　　可是就算真的去偷资料，风险也很大啊！万一我被人给发现了，很有可能直接扣留下来！到时候我会不会变得和唐糖一样，也被强行注入试验药剂，然后成为一个除了杀人之外，没有任何自主意识的傀儡呢？那样的自己，和死人有什么区别？

　　啊！！！好像无论如何，这次我都死定了！

　　怎么办？到底该怎么办……

　　是夜，一个黑影悄无声息的潜入了启天门的研究所。

　　只见那个身影轻车熟路的避开了各种监控设备和侍卫，极其顺利的来到一个房间里，拿出手机，轻巧的打开了手电功能。

　　手电的光线虽然不太强，可是也能够照亮房间四周的环境，同时也照亮了黑衣人的脸颊，赫然就是刑小妞！

　　整个下午加晚上，刑小妞在自己的房间里纠结了很长时间，反复衡量利弊之后，才终于下定了决心，要帮萧辰偷取资料。

　　不管怎么说，偷资料的风险会相对小一点，而且她在下午的思考中，也突然灵光一现想到了一个好办法，这办法可以确保她就算被人发现逮住了，也不至于受到太重的惩罚。

　　可是如果自己不偷资料，直接去找萧辰的话，就代表自己反悔了之前答应人家的事情！


第1131章 当场被抓

　　刑小妞一直觉得，萧辰这家伙的脾气总是难以琢磨，他要是知道了，天晓得会做出什么样的事情来！

　　而且自己每次都跑去监视他，刑小妞实在有点不忍心，再说了这可是自己亲口答应他的事，如果没能做到，总感觉像是欠了他很大的人情一样！

　　毕竟萧辰曾经不止一次救过自己的命，刑小妞的心里都记着呢！她一直想找机会回报，既然现在萧辰有求于自己，那总不能让他失望吧？

　　翻来覆去考虑了很久，刑小妞终于决定还是等夜深人静的时候，跑到实验室偷取资料，然后再带去给萧辰！

　　翻箱倒柜的找了一会儿，刑小妞总算是找到了有关试验药剂的资料，看到资料封页上标注的“控制试剂”字样，她压抑住心中的兴奋，翻开资料看了几页，等确认了里面的内容后，才把实验室恢复原样，拿着资料和手机，准备就此离开实验室。

　　“小刑，你来实验室里干什么呢？”刑小妞才刚刚迈出房门，正转身小心翼翼的准备把门关上，身后突然传来了孙长老冰冷的声音。

　　刑小妞吓得一哆嗦，差点把手机和资料都全部丢在了地上。

　　“我问你话呢，你来实验室干什么？你手里拿的是什么东西？”孙长老再次开口，一字一句的问道。

　　“呃……”刑小妞当机立断将脸一板，僵硬的转过身，双眼放空，迷茫的看着孙长老和他的手下，然后一言不发，十分机械的从他们面前走了过去，看上去就像是毫无思维的生化人一样。

　　“你……拦住她！别让她跑了！”孙长老看着刑小妞就这么直愣愣的走了过去，愣了一下才反应过来，连忙大吼一声，气急败坏的带着手下追了上去。

　　刑小妞身形死板，不过脚步跨的很大，一会儿功夫已经走出了好远，对孙长老的喊叫充耳不闻。

　　孙长老没想到刑小妞居然这么目中无人，好不容易追上之后，挡在刑小妞面前，怒不可遏的大声呵斥道：“小刑！你知不知道，擅闯实验室禁地是死罪？而且你居然还敢盗取实验室里的研究资料！你究竟想干什么？”

　　原来，之前下午孙长老在给刑小妞下命令的时候，就觉得她的行为有些古怪了，所以离开之后，便派了人，暗中监视着她的一举一动。

　　直到半夜，孙长老刚刚睡下，手下就跑来汇报，说是刑小妞偷偷潜入了实验室，正在盗取资料，孙长老终于确定了自己的想法，连忙带人赶了过来。

　　刑小妞依旧一言不发，就像是没看见孙长老一行人似的，双眼茫然的继续向前走去，手里则紧紧的拽着那份研究资料。

　　其实这小妮子的心都快冒到嗓子眼了，她也是晚上考虑行动方案的时候，灵机一动，正好想到的这一招——“装被控制”。

　　如果自己偷资料时不被发现，那自然万事大吉，万一要是被发现了，那自己就做出一副机械僵化的动作，故意假装成是被人给控制了神智，所以才会来偷取研究资料的样子。

　　这一招也是她从唐糖那儿得到的启发，她曾经仔细观察过唐糖的动作和行为，而且学得也很像模像样，虽然不知道能不能以此蒙混过关，但是眼下找不到别的更好办法，也只能这么做了！

　　“哼！居然还给我装傻充愣？”孙长老当下还没想到那么多，以为刑小妞就是在装样子，顿时感觉自己的尊严受到了严重挑衅，肺都快气炸了，立刻对身后的手下示意道：“都给我上！把她抓起来，关到牢房里去！我倒要看看，她能装到什么时候！”

　　“遵命！”几个尊者高手立刻点了点头，冲上去三下五除二就把刑小妞给制住了，顺便还将她手里的手机和研究资料都给夺了过去。

　　刑小妞先是象征性的挣扎了几下，但依旧抵不过尊者的力道，直到手和脚都被用绳子捆上，她才安静的站着不动了，不过脸上依旧是一副愣愣傻傻的表情，就算东西被夺走也没有表现出焦急的神色。

　　怒气冲冲的把刑小妞带到审讯室之后，孙长老对她软硬兼施，诱惑威胁加恐吓，能想的招数都用上了，不过刑小妞仍旧一言不发，还是那副迷茫的样子，呆呆的盯着孙长老的脸看，那直勾勾的目光，仿佛他脸上有朵花一般。

　　问了一个多小时，孙长老依旧一无所获，最后他气得实在没辙了，干脆撸起袖子亲自上阵，准备对刑小妞动刑！

　　说是动刑，其实也就是用鞭子沾了点盐水，抽了刑小妞几下，但是孙长老又不敢下手太重，更不敢动用魔气，万一不小心把刑小妞给打死了，那可就什么都问不出来了！还白瞎了一个修炼人才！

　　被这种蘸着盐水的鞭子抽打，如果换了普通人，也许早就痛得死去活来了，可是对于修士而言，尤其是刑小妞这种魔王大圆满的高手，别说是用鞭子抽了，就算把她搁在车轮底下都未必会被碾死！

　　更何况孙长老连魔气都不敢用，这点皮外伤上的痛楚对于刑小妞不过是小菜一碟，她连眼珠都不会动一动，更别说招供了。

　　对于这一点，孙长老心中自然也很清楚，但是除了这个方法之外，他也想不到其他的刑讯方式了，只能当做解恨似的，多抽了几下，然后就坐在椅子上生着闷气。

　　恶狠狠的瞪了刑小妞一会儿，孙长老低下头，目光落在了桌上那花里胡哨的可爱手机和一堆研究资料上。

　　嗯？孙长老突然目光一凝，盯着那手机思考了一会儿，这种试验药剂目前仅有几个人用过而已，而这几个人中，只有唐糖和萧辰有所联系，会不会……刑恭梓是受了萧辰的指使，才来偷这份资料的？

　　想到这里，孙长老顿时有了主意，拿起刑小妞的手机，打算翻看一下有没有萧辰和她电话或者短信往来的记录。


第1132章 前往救援

　　但是孙长老万万没想到，刑小妞的手机已经设置了指纹和密码解锁，他尝试了几组密码，结果都显示错误，只好拿着手机放在刑小妞的手指上，终于解开了屏幕锁，也懒得再往回走，就这么站在刑小妞面前开始翻看通讯记录。

　　刑小妞目光斜斜向下，看到孙长老低头翻看手机，心中不由暗自庆幸，还好自己买了新手机之后，并没有与萧辰联系过，手机里也没有任何关于他的痕迹，这下孙长老要失望了。

　　果然，孙长老翻了半天，眉头越皱越紧，怎么手机里什么记录都没有呢？如果真是萧辰指使的，这保密工作也做得太好了吧？

　　盯着手机思考了半天，孙长老突然眼睛一亮，直接点开短信功能，开始编辑起来。

　　他打算用刑小妞的语气，向萧辰发一条求救短信，一来可以确认自己的想法，二来如果确实是萧辰想要资料，那么自己正好把他骗来启天门，说不定还能把那些人给引出来！

　　这样一来，岂不是一石二鸟了么？！自己真是太聪明了！

　　编辑好短信，孙长老又看了一遍，确认没问题之后，才找出萧辰的号码，发送了过去，然后干脆利索的把手机关机，坐回椅子上，翘着二郎腿，一脸奸笑的幻想着自己计划成功，萧辰自投罗网的场景。

　　看着孙长老脸上的贱笑，刑小妞已经隐隐猜测到他用自己手机做了什么，原先放松的心情又有点紧张起来，心中有一种又期待又担忧的异样感觉，既希望萧辰能来救自己，又不想让萧辰冒这个险，一时间思绪万千，心情复杂，连她自己都不知道为什么会这样。

　　贾家后院，一个废弃的空房间里，萧辰正着手准备对那些生化人做研究，口袋里的手机忽然震了一下。

　　萧辰也没有多想，下意识的拿出手机看了一眼，忍不住脱口而出道：“我勒个去的，这人妖小妞也太不靠谱了吧？偷个资料这么简单的事儿，居然都能被抓包，当初她来研究所偷资料的时候，我看她不是还挺拿手的么？”

　　看着手机里的短信，萧辰不由得好气又好笑，本以为刑小妞在自家门派熟门熟路，加上这技能还挺熟练的，应该能顺利把资料给偷出来，没想到却把她自己也给折进去了！

　　不过话虽这么说，萧辰还是立刻拨通了刑小妞的号码，直到电话那头传来冰冷的关机提示音，萧辰才意识到事情似乎有点不妥了。

　　程梦莹几女呆在院子里很无聊，所以此时也都在萧辰的身边打下手，听到他这么说，纷纷伸过头看了他的手机一眼，上面只有简短的一行字：“萧辰，偷取资料失败，我暴露了！”

　　“萧辰老公，你是不是要去启天门，把刑刑救出来呀？”田酸酸见状，很是关心的问道，又撇了撇嘴补充：“酸酸姐觉得，她还挺可怜的，启天门那个破地方，一点人情味都没有，她好像和我们在一起的时候，才比较开心一点！”

　　田酸酸这话是发自内心的，经过一段时间的相处，她对刑小妞还挺有好感的，觉得这女生不装不作很爽气，和她交流也很融洽，所以自然不希望刑小妞受苦。

　　“是啊！萧辰你还是去一趟吧？无论怎么说，刑公子都是为了救唐糖才会被抓住的，我们总不能见死不救啊！”程梦莹点了点头附和道。

　　其实打从心底里，程梦莹是并不想让萧辰去启天门的，毕竟那是人家大本营，闯进去实在太危险了。

　　但是萧辰如果真的不去救人，道义上又有些说不过去，所以她的心中也挺纠结的，此时听到田酸酸这么说，才算是下定了决心。

　　“嗯，我准备一下，马上就过去，回头你们和贾木森说一下就行。不过记得别把实话告诉他，就说我突然有点急事，需要马上出门，免得他又着急乱想。”萧辰收起手机，叮嘱道。

　　几女了然的点了点头，贾木森的性格他们都了解，如果知道萧辰要去启天门救人，他肯定是不会同意的，毕竟危险系数太高了。

　　不过凌儿和绫千雪虽然没有反对，却双双提出，想要和萧辰一起去救人。

　　虽然说两女实力不算高，但是们不想再让萧辰独自去冒险了，这种牵肠挂肚的心情，太让人难受了。

　　萧辰只得好言劝慰，安抚下她们的情绪，启天门虽然不是龙潭虎穴，但未知的危险太多了，如果把凌儿和绫千雪带上，到时候万一顾及不上就麻烦了。

　　拿出控制唐糖的令牌，萧辰有些犹豫，考虑着要不要把唐糖也带去，如果此行顺利的话，说不定把刑小妞救出来的同时，还能给唐糖弄到解药，这样直接给她服用下去，这控制药剂自然就解了。

　　“令牌还是交给我们保管吧，你一个人行动也方便一些！”程梦莹看出萧辰的疑虑，伸手轻轻接过令牌，解释道：“不然你带着唐糖去了，万一他们有别的措施，能够再次把她抓走，那你就抓瞎了。”

　　虽然程梦莹以前对唐糖有些敌意，不过早就随着时间烟消云散了，此时也是为她的安危考虑。

　　“也好，那唐糖就拜托你们照顾了。”萧辰觉得大小姐说的也有道理，便笑着答应了下来，稍微收拾了一下，便开门走了出去。

　　几个女生自然也不会在房间里呆着，纷纷涌了出来，站在萧辰的身后，仿佛这样就能为他加油鼓劲一般。

　　萧辰祭出飞剑，对程梦莹几女挥了挥手，淡淡笑道：“你们放心吧，我一定会安全回来的，而且还能把刑小妞带回来，不用太为我担心，等我回来就行！”

　　说完后，萧辰就跳上飞剑，瞬间离开了贾家，往启天门的方向飞去。

　　看着飞剑破空而去，萧辰的身影逐渐变成一个小黑点，程梦莹和其他几女对视一眼，都能看出对方眼里浓浓的担忧。

　　不过她们也没有别的办法可以想，唯一能做的，也只是带着唐糖回院子里去，然后默默祈祷着，希望萧辰可以顺利归来。


第1133章 爱好很独特

　　启天门的地牢之中。

　　虽然刑小妞已经两天都没吃过东西，也没有合过眼了，但她看上去还是精神奕奕，容光焕发，除了因为缺水，嘴唇有点干燥起皮之外，并没有其他不适的地方。

　　毕竟刑小妞有魔王大圆满的修为在支撑着，就算一周不吃不喝，都能活得好好的。

　　孙长老之前又尝试逼问了几次，结果刑小妞依然一脸呆滞，装疯卖傻，死活不肯开口，也懒得再和她这块木头呆在一起了，直接回了门派内部，没有再去管她。

　　毕竟自己身为启天门的长老，还是有很多事务要做的，反正已经给萧辰发过短信了，这几天就能见分晓，也没必要再继续呆在地牢里，陪傻不愣登的刑小妞一起发呆。

　　而刑小妞的身体虽然安然无恙，但在幽暗阴冷的地牢里呆了两天，没有任何人的陪伴，她却还得时刻保持警惕，做好装傻充愣的准备，精神上却早已疲惫不堪。

　　一旦松懈下来，刑小妞的脑子里就会浮现出不少负面的想法，她觉得，萧辰应该不可能为了她而冒险前来，毕竟这是启天门大本营啊！谁有这么大胆量直闯敌营？

　　如果萧辰不来的话，那自己要不就这么死在地牢里，要不就是被孙长老拿去做实验，那种什么生化人的，要么就……

　　“喂，人妖公子，你口渴不渴啊？想不想喝点我制造的极品矿泉水？”这一天，刑小妞正低垂着头，胡思乱想之际，突然听到一个熟悉的声音传来。

　　那声音太过耳熟，以至于刑小妞被吓了一大跳，不可置信的猛然抬头看去，她顿时呆住了，果然是萧辰来了！

　　只见萧辰悠闲的坐在桌子上，竖起右手的食指，上面还顶着一团不停旋转的水球，正笑眯眯的看着自己。

　　“咦，你怎么不说话？难道是因为口不渴吗？”萧辰摇了摇头，转头看着自己手里的水球，自言自语道：“啧啧，那就太可惜了，这么香甜的水都喝不上，还是我自己喝吧！我们要节约水源，可千万别浪费了！”

　　说完后，萧辰就把脸凑到了水球术边上，用嘴轻轻吮吸着那一颗水球里的水，喉咙里还发出“咕噜咕噜”的吞咽声音。

　　刑小妞不由自主的咽了口唾沫，她已经整整两天没喝水了，不吃食物还可以靠修为熬过去，但没有水喝，是哪怕修炼者也很难忍受的事情。

　　此时看到萧辰手里那团晶莹剔透的水球，刑小妞自然很想畅饮一番，但是她又怀疑，自己看见的萧辰会不会是幻觉？或者有可能是孙长老下的圈套？不明敌情之下，她只好选择装作不为所动。

　　“行了别装了，赶紧喝水吧！等喝完了，我就带你跑路。”看着刑小妞可怜兮兮却又要装作毫不在意的样子，萧辰无奈的把水球术举到了她的嘴边。

　　不过原本拳头大小的水球，刚才被萧辰喝了几口之后，现在只剩下乒乓球那么小了。

　　“萧……萧辰……真的是你？！”刑小妞的嘴唇触碰到水球之后，顿时感觉到一阵清凉，也顾不上再装迷茫了，连忙张开嘴，把整个水球都吞进了嘴里，大口大口的喝着。

　　可是还没喝上几口，那个水球就已经全部耗尽了，刑小妞还有些意犹未尽，不自觉的用舌头舔了舔牙齿，结果舌尖却触碰到了一个奇怪的东西。

　　“这个……我说人妖公子，你的爱好很独特啊！看来你不但很长时间没喝水，就连食物都没吃过，也太惨了点吧！”萧辰吓了一大跳，连忙把手指抽了出来。

　　他也没料到刑小妞居然会这么猛，居然把他的手指都含在嘴里了，而且还下意识舔了几下，这动作也太有歧义了一点吧！

　　“呸呸呸！谁稀罕吃你的手指啊？简直太不讲卫生了，对了你剪指甲了没啊？万一有细菌怎么办？会不会传染给我？”刑小妞这才反应过来自己舔到了什么，也吓了一跳，连忙徒劳无功的呸了几下，气呼呼的反击道。

　　回想起刚才自己还一脸享受的样子，刑小妞的脸颊瞬间就变得通红，本来她还以为眼前的萧辰可能是别人假扮的，不过当她触碰到真实无疑的水球术，又听到萧辰那种气死人不偿命的言论之时，立刻就确认，这个肯定是萧辰没错了！

　　毕竟只有萧辰才会做出这种匪夷所思的水球术来，也只有他这么毒舌，明明是来救自己的，偏偏能把自己气得咬牙切齿。

　　“你还好意思说我了？”萧辰撇了撇嘴，无情的揭穿道：“刚才是谁乐此不疲，还用舌头瞎舔来着？枉费我那么担心你的安危，快马加鞭的赶了过来，还不小心吃了几张超速罚单呢！早知道这样，我就不来救你了！不识好人心！”

　　嘴上虽然在抱怨着，萧辰手里却毫不犹豫，快速的解开刑小妞手脚上的镣铐，然后很自然的伸手替她号了号脉，确认身体没事之后，才算放下心来。

　　“超你个头速啊！你以为还在世俗界呢？醒一醒好不好？”刑小妞没好气的翻了个白眼，不过对于萧辰解救自己又贴心的替自己号脉，心中还是有一些感动的，为了掩饰这种情绪，她扯开话题问道：“对了，你是怎么知道我被关在这里？还有你又是怎么进来的？”

　　“之前在启天门外的时候，你不是说过，里面有个地方守备比较松懈么？我就是从那儿进来的，至于怎么知道你的位置，这你就不用管了。”萧辰耸了耸肩，简单的解释了一句。

　　“哦……好吧！”刑小妞点了点头，她的镣铐被松开，便开始活动着手腕，又俯下身去揉捏自己的脚踝，无意中露出了背上一大片雪白的肌肤。

　　之前萧辰在帮刑小妞解下镣铐的时候，就瞟到她身后的衣服似乎有些裂开了，当时就有些纳闷，此时刑小妞俯下身子，萧辰的目光自然而然的就往刑小妞的背部投去。


第1134章 被堵截了

　　只见刑小妞雪白的后背上，横七竖八的显露着一道道触目惊心的伤痕，皮肉翻卷，血迹殷殷，很显然是最近刚刚被鞭子抽的，将她完美的后背破坏得一塌糊涂。

　　萧辰见到这一幕脸色顿时一变，眼里闪过一抹杀机，语气立刻冷了下来，寒声问道：“刑恭梓，你背后的伤是怎么回事？这鞭伤是谁干的？”

　　“什么伤？”刑小妞愣了愣，直起身子，反手摸了摸自己的背，才知道萧辰在说什么，满不在意的摆了摆手道：“哦，前几天我不是本想帮你偷研究资料来着吗？结果不小心被孙长老给抓住了，不过好在我比较聪明，假装自己被人控制了神智，变得像唐糖那样，所以才会幸免于难。”

　　“幸免于难？”萧辰眉头皱得很紧，看着刑小妞将背部的衣服拉拉拢，不满的问道：“你背上都那么多道伤口了，怎么还算幸免于难？这伤到底是谁弄的？”

　　刑小妞笑着解释道：“哎呀，这些伤就是孙长老干的，不过也没什么大碍，又不伤筋动骨，没事的！以前我修炼的时候，受过的伤比这严重得多了！”

　　“呵呵，孙长老对吧？”萧辰语调阴森：“我早就想会会他了，连我的人都敢下这么重的手，他这长老也算是当到头了！”

　　萧辰不怒反笑，但是那笑容却透露出一股冷森森的杀气，看得边上的刑小妞不由自主的打了个哆嗦。

　　看到萧辰这个样子，刑小妞没有感觉安心，反而是皱了皱眉头，有些担忧。

　　毕竟启天门之中，高手如云，她怕萧辰冲动之下跑去找孙长老的晦气，现在好不容易解绑，万一再被抓住，就真的不好脱身了！

　　所以刑小妞也没顾得上介意萧辰说自己是他的人，而是拉着她，忙不迭的开口说道：“算了吧萧辰！这点伤痛对于我而言不算什么，你也不想想我都是什么修为了，这点皮外伤根本动不了我的！咱们两个还是先离开启天门再说吧！孙长老他们指不定什么时候就回来了！”

　　“没事儿，我先把你送到安全的地方，然后再回来，把孙长老好好整治一番！”萧辰语气放缓，随手脱下了自己的外套，披在刑小妞身上，扶着她离开地牢。

　　刑小妞知道萧辰是为了帮她盖住背后的伤口与破损的衣服，心中不由升起了阵阵暖意。

　　紧了紧身上的外套，她还想再劝解萧辰几句，不料才刚刚走出地牢大门，刑小妞就看见孙长老和一个中年男子正并肩往地牢的方向走来，他们的身后还跟着几个尊者高手，正是之前抓住自己的那几个人！

　　刑小妞大惊之下，立刻“恢复原状”，开始装傻充愣，双眼迷茫的看着远方。

　　孙长老此时也看到了地牢前面的动静，见萧辰搀扶着刑小妞，鬼鬼祟祟的正准备逃离，先是愣了一下，然后大喝一声道：“我靠！小刑你这个逆徒！你果然和萧辰有一腿，这下可算被我抓了个正着！你没话可说了吧？还不快快束手就擒？”

　　刑小妞充耳不闻，还是那副木呆呆的样子往逃离的方向快速走去。

　　孙长老又气又怒，马上对身后的手下命令道：“还不快给我上！把他们两个都给我抓起来！”

　　几个尊者高手相互使了个眼色，立刻施展身法，冲了过去，把萧辰和刑小妞团团围在了中间，然后运转心法，随时准备出手。

　　看着刑小妞突然变得一副呆傻傻的样子，萧辰心念电转之下立刻明白了原因，沉下了脸，愠怒道：“看来你就是孙长老了是吧？巧的很，我正想去找你！既然你现在来了，就不必再走了！”

　　“哼！不自量力，这话应该我对你说才是！”孙长老此时也走了过来，冷哼一声道：“你以为干掉了几个没用的生化人，就已经有足够的实力和启天门抗衡了么？今天我就让你有命来，没命回去！”

　　说完之后，孙长老不等萧辰发动，转头阴恻恻的对手下吩咐道：“萧辰这小子诡计多端，你们不要留手，全部都给我上，别给他任何出手的机会！”

　　“遵命！”既然孙长老开口了，那些尊者高手自然不会手下留情，瞬间将体内的魔气提升到了极致，然后齐齐挥掌，向萧辰拍了过去，空气中顿时弥漫着一股令人窒息的浓烈杀意！

　　“啧啧，我发现你们这些人简直比生化人还蠢，难道还真以为我是弱鸡，可以任由你们随意斩杀么？”萧辰一边嘲讽，一边马上运转心法，祭出飞剑注入庞大的神识精神力，剑指一挥，气冲霄汉的大声吼道：“尊者高手又如何？全都给我去死吧，出鞘！”

　　和孙长老一起过来的那个中年人，之前一直没有开口，在边上旁观，萧辰被团团围住的时候，他也只是扬了扬眉，并没有得意的神色。

　　因为他知道，这小子既然敢孤身前来，肯定有所准备，只是还不知道萧辰的绝招是什么罢了！

　　当萧辰嘲讽孙长老的时候，那个中年人心中不祥的预感就更加浓厚了，当他看到飞剑破空而出，终于感觉到事态不妙，忍不住大喊一声：“危险！你们小心！快点闪开！”

　　“嗖！”

　　中年人虽然喊得还算及时，但那些尊者的反应速度终究还是慢了一步，只见那道飞剑在空中一分为二，二分为四，须臾之间就幻化出了与那些尊者高手同等的数量！

　　那些飞剑在空中短暂停留了一会儿，全部划出一道诡异的弧线，直奔四周那些尊者高手的脑袋而去！

　　那些尊者还没明白是怎么回事，就见眼前一道强光闪过，然后脑袋就被贯穿了个大洞，还被一股大力带的往后飞去，连一声惨叫都发不出来，落在地上的时候，全部都已经死透了。

　　“什……什么？！这是……”孙长老惊恐得张大了嘴巴，难以置信的看着地上那些没了气息的尊者高手，背后冷汗涔涔而下，心中感到无比的凉意。


第1135章 你居然耍诈

　　虽然之前也听陈长老说起过飞剑的事，但孙长老当时只以为那是萧辰飞行的工具，他实在没能料到，萧辰的飞剑居然这么霸道！

　　他不但可以御剑飞行，还能借助飞剑同时干掉这么多尊者高手，这简直也太逆天了吧！

　　萧辰竖起剑指，在空中转了个圈，把那些飞剑又重新聚在一起，合并为一把飞剑，收回自己手里，转头看见孙长老那副模样，冷冷的讥讽道：“嘴巴张这么大干屁啊？！是不是想试试飞剑穿过喉咙的滋味？”

　　孙长老浑身一哆嗦，立刻把嘴巴合上了，由于闭得太快，还发出了“咯”的一声骨头响，差点没脱臼了。

　　萧辰也不看他，而是低头欣赏着自己的飞剑，淡淡的说道：“怎么样，我新研发的大招厉害吧？要不要再找些尊者高手过来，给我试试剑？”

　　其实，萧辰的这个“分而击之”的招数，也是受了九幽冥火的启发，再加上以前自己看过的一些动画片，然后在来启天门的路上才琢磨出来的。

　　想出这个招数之后，他也是经过了反复几次的试验，最后才成功了，此时用出来，果然气势惊人，效果拔群。

　　不过这个大招也有自身的缺点，就是基本上每释放一次，就要损耗大半的元气和精神力，往往在使用之后，需要一段时间来恢复。

　　萧辰本来是打算把这一招用来对付那些生化人的，但是现在情势危急，也只能用在普通修士的身上，至少能救急一下。

　　否则真要让萧辰独身对付这么多尊者高手，他也未必能有百分百的把握打赢，更何况他还要分心照顾边上“装傻”的刑小妞，而且除了孙长老和那些修士之外，边上那个刚才示警的中年男子看上去也不简单！

　　两相权衡之下，萧辰只能选择先释放大招，一方面削减敌方战力，一方面也能震慑孙长老和中年男子一下，然后自己再想办法逃离。

　　“这个……司……司徒掌门，您看要不要把那些生化人派过来挡一挡？”孙长老吓得连连后退几步，磕磕巴巴的请示道：“萧辰这小子太厉害了！再这么打下去，恐怕咱们门派里的尊者高手都……”

　　孙长老还算聪明，没把丧气话说完，其实他也是被刚才那一招震慑了心神，自觉无法抵挡，生怕萧辰一个不爽，用飞剑直接把他也给戳死了。

　　“神经病！你自己怎么不上去挡飞剑？”听孙长老这么称呼，那个中年人显然就是启天门的掌门司徒启天了，只见他瞪了孙长老一眼，警惕的向前走了几步，看着萧辰沉声道：“萧辰，看不出你确实有点能耐，不过这也不代表我们启天门就怕了你！不如这样吧，这次我们大家就各退一步，改天再公开光明的较量一次，怎么样？”

　　司徒启天倒不是和孙长老一样，畏惧萧辰的飞剑，只是他之前从陈长老那里听说，萧辰还有其他各种诡异的招数，而他到现在也没使出来，所以司徒启天不打算轻举妄动，而是想等搞清萧辰的底牌之后，再行从长计议。

　　“哦，没问题，既然司徒掌门都开口了，我再怎样也不能不给你面子是不？那咱们回见吧！”萧辰轻描淡写的点了点头，然后一手拿着飞剑，另一手挽着刑小妞的胳膊就往外走。

　　不过还没走上几步，两人却又被司徒启天给拦住了。

　　萧辰皱了皱眉，冷眼看着司徒启天，淡淡说道：“司徒掌门，你这是什么意思？该不会要把自己说出来的话，再咽回肚子里去吧？身为堂堂一派掌门，居然这么不讲道义，会不会显得不够大度啊？”

　　“呵呵，萧辰你别误会，我不是这个意思。”司徒启天淡淡一笑，指着刑小妞说道：“我刚才是说，你可以走，不过小刑是我们启天门的人，你就这么公然将她也一起带走，恐怕不太合适吧？”

　　“哦？哪里不合适了？我怎么没觉得？”萧辰眉毛一扬，一脸挑衅的看着司徒启天。

　　司徒启天见萧辰的态度如此强硬，脸色也有点僵了，硬梆梆的说道：“你要是真把人带走，那这事儿传出去，我司徒启天也没脸在内武林混了！所以我希望，你能够把她留下来，交给启天门处置！”

　　“交给你们干屁啊？这就是你说的各退一步？”萧辰冷笑一声：“那就不好意思了，你的条件我不接受！今天我必须把刑恭梓带走，如果你认为自己有足够的能力将我们留下，那你不妨试试看！”

　　萧辰自然知道，事情没那么简单可以解决，干脆撕破了脸皮，直接举起飞剑，指着司徒启天，然后缓缓将精神力注入剑身之中。

　　“哈哈哈！好！很好！”司徒启天仰天长笑几声，也不再多说，运转心法展露出尊者大圆满的实力，盯着萧辰森然道：“那你们就都……特么的，你居然耍诈！”

　　司徒启天还准备说点壮气势的话，然后再出手向萧辰攻击，结果话说了一半，突然看见萧辰手指一松，手里一道白光直挺挺的朝自己袭来！

　　“笑话，又不是听老师讲课，我还得等你说完再动手不成？你当我傻啊！”萧辰冷哼一声，语气满是讥讽。

　　其实萧辰出手也属无奈，毕竟用过刚才那一招，自己体内的元气已经残余不多了，虽然不知道能不能一举将司徒启天击杀掉，但是萧辰还是要试一试，不然越往后拖，危险越大。

　　再加上他还得留下点精神力，用于控制飞剑，所以并没有使出全力。

　　面对萧辰的进攻，司徒启天无奈之下只能放弃出手，而是将魔气全力凝聚在手中，眼睛一眨不眨的盯着快速飞近的白光，心里默默估算着飞剑的飞行速度。

　　就在飞剑即将刺到司徒启天的身体之时，他突然“啪”的一下双掌合十，漂亮的一招空手入白刃，将飞剑直接卡在了两掌之间！


第1136章 不信你能控制

　　不过，不知道是因为惯性的原因，还是司徒启天错误估计了萧辰的实力，被接下的飞剑又往前冲了一下，直到剑尖刺中司徒启天的眉间，才堪堪停了下来。

　　而司徒启天的眉心皮肤也因此被刺破，瞬间一滴鲜血就顺着鼻子流了下来，看上去有点可怖。

　　“哟呵，反应还挺快的嘛！比你手下那些残兵败将强多了，怪不得能当上启天门的掌门。”萧辰撇了撇嘴，表面上一副云淡风轻的样子，心中却暗叫可惜，本以为能用飞剑顺利将司徒启天击杀，没想到却被他给接住了，这老小子果然有点本事！

　　一把丢掉手里的飞剑，司徒启天顺手抹了抹额头上的血迹，脸色十分难看，自从他突破成为尊者高手之后，这还是第一次受伤，而且还是被人偷袭的，简直太没面子了！

　　幸亏边上只有一个孙长老在，不然被别的门派子弟看到，自己的人就丢大发了！

　　“萧辰，你……你也别太得意！”见司徒启天受伤后脸色阴沉，孙长老连忙站了出来，大声驳斥道：“你怎么不说，就连你最厉害的招数，都被我们司徒掌门轻松化解了？我倒要看看，你接下来还有什么能耐，足以让你离开启天门！”

　　说着说着，孙长老头一低，目光突然落到了地上的飞剑身上，顿时眼睛一亮，飞身一扑，伸手就要把飞剑抢过来！

　　眼看孙长老的指尖即将碰到飞剑，就听“嗖”的一声，那飞剑从地上腾空而起，在他眼前一闪而过，孙长老眼睁睁的看着飞剑回到了萧辰的手里，自己却硬生生摔了个狗吃屎。

　　萧辰轻松的用精神力控制着飞剑，拿回了自己手里，然后看着悻悻然爬起身，掸着灰尘一脸恼怒的孙长老说道：“姓孙的，你活这么大岁数都活狗身上去了？是不是太天真了点？我怎么可能就这一招呢？难道你们陈长老没告诉过你，我手里还有很多稀奇古怪的招数么？”

　　孙长老和司徒启天都是一愣，两人对视一眼，脑海里不约而同的浮现出陈长老惊恐的那番描述。

　　陈长老说，萧辰不但可以操控生化人，还会控制一种黑影，不但可以帮他吸收伤害，而且还能放出蓝紫色的火焰，瞬间就将生化人烧成灰烬！

　　而萧辰此时这几招都没有显现过，两人顿时就有点心虚了，一时间也不知道要说什么话回击。

　　看着司徒启天和孙长老的神情突然变得有些凝重，萧辰立刻猜到，陈长老汇报的时候肯定夸大其词了，不然这俩傻泡也不会被自己一句话就唬住！

　　萧辰打蛇随棍上，接着补充道：“再说了，要不是我控制了刑小妞的心智，她又怎么会帮我去偷研究资料呢？别以为我不知道，她可是你们门派的优秀弟子，操控这样的人，最有成就感了！”

　　“哼，萧辰你少来诓我！我才不会信你，你不过就是个世俗界的散修罢了，怎么可能不借助任何药物，就控制别人的心智？真当我们是三岁小孩儿么？”孙长老冷哼一声。

　　话虽这么说，他也知道陈长老没有撒谎，毕竟这家伙带了七八个生化人出去，最后一个都没回来，说萧辰没点压箱底的本事，那绝对不可能！

　　但是萧辰说他能控制别人的心智，这根本就是在扯淡！不使用药物，怎么可能做到这一点？就连启天门本身，也是研究了好几年，经过无数次失败，才做出那些勉强合格的试验药剂来的。

　　而司徒启天则一句话不说，沉默看着眼前的萧辰，他在心中感叹，当初那个不能修炼的废柴，在世俗界被无情打压的蝼蚁，如今居然有资格来到了内武林，更是走进了启天门大本营，站到了自己的面前！

　　而自己的这一番苦心经营，到底能不能收到成效？萧辰背后的那个人，你到底什么时候才会出来？我司徒启天，可没有那么多时间陪你玩！

　　“哦，既然你不相信，那我就让你见识见识好了！”萧辰无视了神色变幻的司徒启天，而是耸了耸肩，直接对孙长老释放出了神识精神力。

　　“你别开玩笑了！我……啪！”孙长老刚准备大肆嘲笑，突然左手一扬，狠狠打了自己一个嘴巴子！

　　司徒启天的思绪顿时被打断了，目瞪口呆的看着这一幕，这……是怎么回事？孙长老就这么被控制了？可萧辰连碰都没碰到他啊！

　　萧辰悠哉悠哉的收回精神力，盯着孙长老冷笑道：“怎么样？不可能？你再说一次试试？”

　　“这个……”孙长老彻底傻眼了，下意识的伸手摸了摸脸，只觉得自己脸上火辣辣的疼！

　　刚才被控制的时候，自己居然什么反应都做不出来，只能眼睁睁看着自己的手重重打在脸上，而且连一点反抗的意识都没有！

　　“咦！发生什么事儿了？我怎么会在这里？”刑小妞刚才看了全过程，此时也不含糊，趁着萧辰控制孙长老的空档，立刻“苏醒”过来，一脸茫然的左顾右盼，迷迷糊糊的说道：“司徒掌门、孙长老，你们怎么也来了？萧……萧辰！你在这里干什么？”

　　说完之后，刑小妞立刻倒退几步，离得萧辰稍微远了一点，脸上一副警惕的神色。

　　不得不说，刑小妞常年在外磨练做任务，演技已经炉火纯青了，就连司徒启天和孙长老都被她惟妙惟肖的表演给骗了过去，萧辰也愣愣的看着她，一时间几个人都不知道该说些什么才好。

　　“咳咳！”最终还是司徒启天先反应过来，眼珠一转，立刻计上心头，清了清嗓子把所有人的目光都吸引了过来。

　　只见他先是深沉的看了刑小妞一眼，然后转过头，沉着脸对萧辰说道：“萧辰，别以为你会些邪门歪道，我就不敢把你怎么样！若不是尊者秘境即将开启，我不想再有什么损失，这次早就把你给留下了！”


第1137章 继续跟着他

　　“哦……”萧辰挠了挠头，心中暗赞刑小妞演技出众，这就把眼前这俩大傻泡给忽悠过去了！

　　司徒启天继续一本正经的说道：“既然你这么喜欢小刑，那你就把她带走吧！君子报仇十年不晚，这一笔账，我早晚会和你清算的！”

　　此时的司徒启天还在佩服自己的演技，刚才看到刑小妞的行动之后，他立刻就判断出，萧辰肯定会这种控制心智的秘法，但一次只能控制一个人！所以萧辰在控制了孙长老之后，刑小妞才会醒过来！

　　由于刑小妞的逼真表演，司徒启天对萧辰的实力深信不疑，等那一番冠冕堂皇的话说完之后，他立刻施展传音入密，偷偷告诉刑小妞，刚才没发生什么大事儿，只不过是萧辰想把她救走罢了！

　　解释之后，司徒启天立刻以掌门身份下令，让刑小妞继续去跟着萧辰，顺便偷摸调查一下，萧辰那个精神控制的秘法，还有那团黑雾和蓝紫色的火焰，究竟是什么绝技？

　　听到司徒启天的暗令，刑小妞微不可查的冲他点了点头，虽然对眼前的场面有点哭笑不得，不过眼下也没别的办法，只能先答应下来，不然这种僵局持续下去，自己还能装傻，萧辰很有可能连启天门的大门都出不去！

　　不管怎么说，萧辰是来救自己的，自己总不能坑了人家吧？

　　“哦，你想报仇，我随时恭候，现在没事儿了吧？没事儿就不和你废话了，白了个白！”萧辰漫不经心的说了一句，然后拉着刑小妞踏上飞剑，将体内剩余的精神力全都灌输了进去。

　　只听“嗖”的一阵破空声响起，飞剑立刻带着两人绝尘而去，很快只留下了一个小黑点。

　　眼看即将到手的宝贝飞剑又没了，孙长老忍不住一阵叹息，看着远去的黑影，心有不甘道：“司徒掌门，为什么不把萧辰留下来呢？咱们不是还有两个比较厉害的生化人么？如果能把他们派出来，想必……”

　　“孙长老，我发现你越来越糊涂了！”还没等孙长老说完，司徒启天便打断了他的话，严厉的责备道。

　　孙长老一惊，连忙恭敬垂首，站在那里大气都不敢喘一口。

　　司徒启天瞪了他一眼，不耐烦的说道：“派小刑出去调查了这么长时间，连萧辰的真实实力都没摸清楚，而且小刑还让人家给控制了！幸好她这次回来只是要偷资料，万一萧辰指使她去实验室放把火，那我们整个启天门岂不是要毁于一旦了么？”

　　“呃……这一点确实是……是属下的疏忽！”孙长老诚惶诚恐的认罪，不过心里却有点无语，心想当初不都是你说，不能马上把萧辰干掉的么？要不然刑小妞早就弄死他好几回了，还至于整出这些幺蛾子来么？

　　“还有你刚才说什么？生化人？你还好意思提生化人？”司徒启天越说越气，恶狠狠的盯着孙长老吼道。

　　“属下……属下知错！还请掌门莫怪！”孙长老激灵灵打了个冷战，扑通一声跪倒在地，虽然不知道提生化人出了什么问题，但司徒掌门如此生气，想必是触到他的逆鳞了！

　　司徒启天深呼吸了一口气，平静了一下情绪，这才淡淡开口道：“你也不是不知道，尊者秘境马上就要开启了，随后那个地方也要跟着一起开放，我们现在哪儿还有什么人手，去陪着萧辰瞎折腾？”

　　孙长老神志一清，这才明白自己错哪儿了！这是捡了芝麻，丢了西瓜，为了一把飞剑，把最重要的目的给忘记了！难怪司徒掌门会这么愤怒！

　　司徒启天叹了口气，摇摇头继续道：“陈长老这次出动，不但没有任何效果，还折损了这么多生化人，那两个最厉害的，当然要留着去那个地方探路才行！怎么能用来对付萧辰？这不是大材小用，纯属浪费么？”

　　“是是是，司徒掌门说得有理！那我们就让萧辰再多活几天，等门派这边把大事都处理完之后，再去找他的晦气！”孙长老又哆嗦了一下，毕恭毕敬的说道。

　　“好了，你赶紧去准备相关事宜吧！这次尊者秘境，我们必须把最优秀的人才送进去，确保诸事顺利！”司徒启天望着已经消失的萧辰二人方向，补充道：“至于萧辰那边，我已经让小刑盯着他了，你暂时不要轻举妄动！”

　　“是，属下遵命！”

　　司徒启天无奈的摸了摸额头，发现刚才被萧辰飞剑刺伤的地方，又流出了丝丝血迹，于是嘱咐了孙长老几句，就转身回房敷药去了。

　　孙长老等司徒启天离开之后，才敢慢慢站起身来，目光中满是仇恨，该死的萧辰，害我被掌门如此责备，他日我一定要在你身上加倍奉还！

　　另一边，萧辰驾驭着飞剑飞了几个小时之后，渐渐感到有些体力不支，观察了一会儿，发现身后并没有人追上来，便放缓了速度，在一处树林停了下来，找了棵大树，坐下休息。

　　刑小妞起先还有点纳闷，不知道萧辰怎么不着急回去，反而停了下来，不过当她看到萧辰盘膝坐在树枝上，闭目调息的时候，才明白他可能是耗尽魔气，不能再飞了。

　　明白了缘由，刑小妞也不催促了，乖乖的坐在萧辰边上，一五一十的将司徒启天交代她的任务，原原本本说了出来。

　　虽然刑小妞也不明白，自己为什么会全部交代，不过她总感觉，自己不应该向萧辰隐瞒什么。

　　萧辰听完之后，点了点头，也是暗暗松了口气，既然司徒启天选择让刑小妞来调查自己，那说明他在没有查明自己真正的实力之前，就不会再次贸然派人来追杀了。

　　这么看来，短时间内自己和刑小妞还是安全的，可以缓和一下了。

　　想到这里，萧辰长长的吁了一口气，放下心中的顾虑，他深深觉得，今后自己出门应该多带点灵玉才行，至少能够用来应急，不然再遇上类似的情况，那就没这么走运了！


第1138章 修仙派李仙儿

　　就在萧辰辗转各地，疲于奔命的时候，内武林中却暗潮汹涌，平静的表面下有着极为凶猛的暗流。

　　除了贾家、唐家与岳家三大家族，以及魔门巨擘启天门之外，内武林之中还有两股特殊的势力，平时看上去毫无存在感，但内在却有着极为深厚，却不为人知的实力。

　　这两股势力由于自身的修炼功法，以及修炼所需要的物品，都与正常的内武林家族不同，所以通常自成一系，不与内武林的绝大部分门派家族往来。

　　但两股势力之间，彼此却勾心斗角，争抢资源，一旦碰上就会斗得头破血流，非要争出个高下不可。

　　其中一方自诩为修仙派，正是由宋花舞、宋卿书所在的宋家，以及洪烛所在的洪家等等一些名气不大的家族组成的。

　　不过他们在对外交流的时候，并没有用修仙派这个头衔，譬如洪家就以商业家族的身份出现，而宋家则是伪装成一个中等的修炼家族，都是为了保护他们之中“修仙派”的秘密。

　　至于这个修仙派的由来，正是因为他们家族的祖先，在无意中掌握了一些独特的修炼方法，比起武修魔修要精妙得多，才会成立这个派别，由当时共同发现修炼之法的几个家族组成。

　　考虑到这种修炼方法如果贸然传了出去，恐怕会引来其他门派的争抢，所以他们平时都非常低调，只在一个小圈子里活动，旁人虽然知道这些家族关系紧密，但压根联想不到，他们其实是一股势力！

　　而另一方派别，则是与修仙派相对应的修鬼派，他们对外则宣称自己为森幽门，这些人与世俗界的西山一脉有着千丝万缕的关系，由于行事乖张邪恶，不为世人所容，人称“邪修”，所以等于过街老鼠，平时也不敢太过张扬。

　　修仙派在祖先遗留下来的修炼之法中，找到了一种突破尊者大圆满之后，能够再次进阶的地方，他们称之为“修仙界”。

　　而森幽门的祖先却借由诡谲残忍的功法，已经早早进入了修仙界，并给子孙留下了提示，希望他们也能够尽快修炼到尊者大圆满的境界，然后也进到修仙界之中，投奔祖先。

　　正是因为这两股势力的目的出奇一致，都是为了能够抢先进入修仙界，所以平时都在暗中调兵遣将，积攒实力，一旦撞见，必然是冲突不断，无论哪一方都不想让对方抢先得逞。

　　而除去这些，内武林中的大部分门派家族，都还只停留在武王向武尊冲刺的阶段，尊者之路正是为这些人而准备的，这些人还从来不曾想过，在尊者之后，还会有其他更高的境界！

　　这一点在启天门的司徒启天突破到尊者十层大圆满之后，终于被破解了，司徒启天到达大圆满之后，隐隐感觉之后还有更高的层次，但尝试要突破的时候，却始终不得其法。

　　考虑了很久，他突然想到，如果王者突破到尊者可以使用尊者之路，那么尊者再往上突破，会不会也有同样的一个秘境可以辅助呢？

　　想到这一点，司徒启天立刻派出门派所有子弟，在内武林之中到处搜索，更是着重探查尊者秘境。

　　终于，在某一次对尊者秘境那一片地域探查的过程中，启天门的高手们在秘境的附近发现了一块上古留下的遗迹！

　　根据一些模糊不清的残留提示，他们才了解到，这一片上古遗迹之中有一条隐秘道路，可以随时用灵玉开启，并能够借此进入修仙界。

　　当这些高手把消息传回启天门的时候，司徒启天狂喜不已，不过接下来传回来的消息却让他的心情从巅峰跌到了谷底。

　　原来那些高手心情激动之下，也没有等候司徒启天下一步的命令，尝试着想往修仙界的道路里闯，结果去了足足半个月之久，没有一个人回来，在外蹲守的人觉得实在不对劲，终于选择向门派回报。

　　司徒启天又派了几拨实力不等的人前往尝试，结果无一例外，进去之后再也没有人可以出来，所以到后来也没人敢进去了。

　　司徒启天无奈之下，绞尽脑汁，才会让人研发出那些听从操控的生化人，打算让他们带着针孔摄像机，先进去探探路再说！

　　这件事情虽然极其隐秘，内武林中的正常家族门派基本都不太了解，但不知怎么的，却辗转流传到了修仙和修鬼两派人的耳朵里！

　　两派的首领倒是做出了相当一致的反应，都狠狠嘲笑了司徒启天一番，对他通过上古遗迹进入修仙界的办法很是不屑一顾。

　　原因无它，只因他们都知道另一种更为简便的办法，就是通过祭祀身上带有灵气的年轻女子，就可以轻轻松松的打开进入修仙界的大门，所以压根就不会派人去那种未知之地冒险！

　　世俗界，松宁市，依旧是一片祥和安宁的景象。

　　这天夜晚，李仙儿筋疲力尽的回到自己住的地方，才刚打开门，就感觉平时空荡荡的屋子突然多了点什么。

　　李仙儿定睛看去，只见一个黑衣女子坐在椅子上，顿时吓了一大跳，不过在等她看清来人之后，原本紧张的表情立刻放松了下来。

　　“师父，您怎么过来了？”李仙儿关好门，一边烧水一边问道：“是有什么要紧事儿吗？其实您给我打个电话就好，没必要亲自走一趟的，我听说内武林来世俗界也是很麻烦的。”

　　李仙儿烧完水，沏了杯茶给黑衣女子端过去，然后毕恭毕敬的站在她的面前。

　　“仙儿啊，为师交代你去办的事情，有什么眉目了吗？”黑衣女子拿起杯子喝了一口，旋即微微皱了皱眉，看来这杯茶并不合她的胃口。

　　“这……师父见谅，徒儿都快把整个松宁市翻过来了，前阵子还特意去了趟阑城，结果还是没找到合适的人选。”李仙儿低下头，支支吾吾道，看上去有些尴尬。

　　黑衣女子并没有什么意外的神色，轻轻叹了口气，拿着杯子不说话。


第1139章 五行门

　　李仙儿咬着下唇，又补充道：“不过师父您放心，只要再给我一点时间，徒儿一定能帮您找到合适人选的！”

　　黑衣女子举起手里的杯子正要放到嘴边，闻言滞了一下，又把杯子放回桌面上，摇了摇头道：“听说修鬼派也在紧锣密鼓的寻找人选，如果在他们找到人之前，你还不能把人找来的话，别说是咱们五行门，恐怕整个修仙派都要陷入困境之中！”

　　“啊？！难道其他门派和家族也一无所获吗？”李仙儿吃了一惊，下意识的问道。

　　“算是吧！目前只有洪家找到了一个勉强可以胜任的，但一个人肯定不够。”黑衣女子点了点头，脸上的神情有些懊恼。

　　“可是师父……这合适的人也太难找了，难道咱们就没有其他办法，能够进入修仙界了？”李仙儿郁闷的抱怨道。

　　这几个月她到处奔波寻找，鞋子都磨掉了好几双，花掉的钱更是如流水般不计其数，结果依然没能完成任务，这合适的人实在是太少了！

　　黑衣女子无奈的摇了摇头，盯着李仙儿的眼睛说道：“其实你也知道，本来你也是个不错的人选，若不是因为你的体质天生就不太适合修仙，大大影响了修炼进度，没法成为人选之一，现在大家也不用找的这么累了。”

　　李仙儿微微一震，懊丧的垂下了脑袋，自己其实也想为门派多做点贡献，但是不争的事实摆在那儿，无论自己怎么努力修炼，却始终无法突破，目前还是只在炼气期徘徊，根本就没办法再进一步，这件事是李仙儿心里最大的症结。

　　“抱歉仙儿，为师也是一时心急，刚才说话重了点，你别太往心里去。”黑衣女子看出李仙儿被说中心事有点难过，伸出手摸了摸她的脑袋，一脸歉意的说道。

　　“没事的师父，我并没有怪您的意思，只是有点自责……”李仙儿抬起头，勉强的笑了笑：“毕竟我也知道，眼下已经到了最为关键的时刻，如果让修鬼派先一步进入修仙界，并且成功找到他们祖先的话，恐怕不止是内武林，估计整个外武林和世俗界都要乱套了！”

　　李仙儿平时对外总是一副大大咧咧，攀高踩低的性格，与世俗常人无异，但这都是她伪装出来不引人注意的外壳，每当独自回到家中，她就会变得沉默寡言，也不爱与人交流。

　　在李仙儿看来，黑衣女子就像是自己的母亲一样，从小到大一直无微不至的照顾着她。

　　就算在知道了她的体质不适合修仙之后，师父也只是失望了一阵子，然后到处搜罗了很多珍贵的天材地宝，坚持长期给她服用，好不容易才将她的体质稍微改变了一点，从而踏上了修仙一途。

　　所以不管师父要她做什么，甚至是需要她的性命，李仙儿都会毫不犹豫，被责备两句对她而言根本不算什么，何况师父也只是感叹一下罢了。

　　“算了算了，先不谈这些，”黑衣女子摆了摆手，想要缓解有些沉重的气氛：“如果实在找不到也没关系，我们就用最危险的办法进入修仙界好了！总之，绝对不能让那些修鬼派的人得逞！”

　　“嗯，师父，我……”李仙儿点了点头，刚想说些什么，就被黑衣女子给打断了。

　　“来来来，别的我们就不提了，说起来为师都好久没吃过你烧的菜了，今天让为师好好尝尝你的手艺，先饱餐一顿！其他事，以后再说！”黑衣女子变戏法似的从桌下拿出了一些蔬菜和肉类，在李仙儿面前晃了晃，笑着柔声道。

　　“好！徒儿也很久没烧菜了，手艺可能生疏了不少，师父您待会吃着要是不够好吃，可别责怪我噢！”李仙儿也振作精神，露出了笑容，伸手接过那些食材，将负面情绪暂时丢到一边，满心欢喜的跑进厨房忙活起来。

　　看着李仙儿忙忙碌碌的背影，黑衣女子的脸上也洋溢着温馨的笑容。

　　她也只是个寻常的女子而已，如果不是有修鬼派这种麻烦的存在，她也很想和李仙儿一起，师徒二人隐居在世俗界，过点平淡的凡人生活。

　　只可惜，世事常不随人愿罢了！

　　当晚，黑衣女子吃了晚饭之后，便留宿在了李仙儿家中，与自己的爱徒秉烛夜谈，直至深夜方睡。

　　第二天一早，黑衣女子便准备离开，临走之前，她犹豫了很久，还是告诉了李仙儿，说是等再过些时间，修仙派中的洪家会调人过来，是一个名叫洪烛的姑娘，她会协助李仙儿一起，共同寻找合适的人选。

　　将这件事告诉李仙儿之后，黑衣女子似乎是松了一口气，又嘱咐了她几句，然后就离开了。

　　送走了黑衣女子，李仙儿回到房间里，坐了下来，发呆良久，微微叹了口气。

　　其实，李仙儿心中对修仙派的某些做法是非常抵触的，黑衣女子刚把任务交给她的时候，她还尽心竭力的去完成，只可惜短时间内没找到合适的，可是有一次，她师父说漏了嘴，让李仙儿知道了原来寻找那些用于祭祀的人选，其实可能会有生命危险！

　　知道这件事之后，她打从心底里有种反感的情绪，特别不愿意帮他们找人，生怕因为自己的缘故，害得数个无辜姑娘丢了性命，所以平时出门虽然到处在跑，却并没有刻意去寻找。

　　就好比当初，若不是五行门有人在暗中盯着，李仙儿也不会去做那些替富二代、替房地产商抓鬼的事情，这根本就是降低她修炼的层次，每次做完这些事，她都为自己的行为感到恶心！

　　李仙儿也曾考虑过，要不要干脆向自己的师父摊牌，告诉她自己不愿意做这些道德沦丧、害人性命的事情。

　　可每次话到嘴边，她都会想起，师父当年是如何善待她的，又是如何力排众议，给她找来无数珍贵的天材地宝，千辛万苦才帮她踏上修仙一途的。


第1140章 为难的洪烛

　　每每一念至此，李仙儿的勇气就跑得精光，不知道该怎么向师父开口了。

　　李仙儿也明白，这一次师父亲自来到世俗界，并不只是想和自己吃顿师徒饭这么简单，肯定是门派里给了她很大的压力，所以她才会去找了洪家的帮手，来协助自己共同找人。

　　唉！看来这次自己要不动点真格的，不但师父那边很难交差，很有可能连自身都可能受到惩罚！

　　还是去找找看吧！大不了真的找到合适人选之后，自己把参加祭祀的后果与危险都一并交代出来，让当事人自己去选择，参加还是不参加好了！

　　想了个透彻之后，李仙儿站起身来，收拾好房间里的东西，果断出门去执行任务了，一来她不想让师父再次失望，二来她现在也已经无路可退了，只能硬着头皮走下去。

　　背负着寻人任务的洪烛，此时刚刚安置好宋花舞几女，告诉她们自己有事要出去几天，寻找萧辰的事情，她会安排内武林洪家的情报网帮助探查。

　　至于金贝贝、宋花舞和萧潇三人，因为在内武林人生地不熟的，加上宋花舞突然知晓自己身世的冲击还未过去，所以洪烛叮嘱她们这两天就住在洪家里，不要出门，以免碰上什么意外，自己来不及赶回来救援。

　　妥善处理好这边的事宜之后，洪烛马不停蹄的赶回了自己的大本营，外武林洪家。

　　她回来这里，是准备和一个重要的人见面，并告诉她一件相当重要的事情。

　　这件事情，关系到整个修仙派的未来，而这个人在听完此事之后的决定，将有可能影响到洪烛之后所选择的行动方向。

　　回到洪家，洪烛也没顾得上和其他人打招呼，直接往后院非常偏僻的某个房间走了过去。

　　“洪烛，你都已经好长时间没来了，我都快记不得你长什么样了呢！”听到屋外的动静，一个白衣女子从房间里缓缓走了出来，微笑着说道。

　　那个女子一出门，满院的阳光似乎都亮了一点，只见她漂亮的脸蛋未施粉黛，却如朝霞映雪般清新脱俗，明亮的眼睛看上去像是小鹿一般纯洁无辜，却又透露出一丝淡淡的媚意，明明穿着宽松的白衫，行动时如弱柳扶风，反倒将身段凸显得更为玲珑有致，引人眼球。

　　树叶哗哗作响，那满头青丝随风飘扬，却丝毫不见凌乱，反将她衬托得生动鲜活，完美无瑕。

　　“静萱，你可别忘了，我也是学过媚术的！就你这种三脚猫的功夫，显然对我没有任何作用，你还是好好修炼一段时间再说吧！”洪烛一脸满不在乎的说道。

　　话虽这么说，洪烛的目光却不自觉的往边上移去，不敢直视沈静萱，感觉心脏“砰砰”跳得厉害。

　　虽然洪烛对女人不感兴趣，但刚才却切实有了一种“心动”的感觉！

　　沈静萱天使般的面孔，本来就对男人具有非常大的杀伤力，如果能再配合上她的天生媚骨，然后施展出这种秘法媚术，更是能激发男人最原始的冲动！就连修炼过媚术的洪烛自己，都觉得有点招架不住。

　　洪烛不禁暗道幸运，亏了自己提前做好了准备，把沈静萱一个人安排在洪家最隐蔽最角落的房间之中，平时严禁她外出，也不准其他家族子弟涉足此地，平日的饭菜等日常事务则交给自己的贴身婢女协助她完成，事先剥夺了她与别的任何人见面的机会。

　　否则就沈静萱这种惊人的修炼速度，配合上她自身的优越条件，别说是想要带出去克敌制胜了，就算是家族之中，都有可能因为她掀起一阵血雨腥风！

　　刚刚庆幸完，洪烛转念又想到了接下来自己准备和沈静萱商议的话题，顿时又有点不自然了。

　　毕竟这件事关系到整个修仙派的安危，又与沈静萱的未来息息相关，偏偏之前自己从来没和她交代过，猛然之间洪烛还真不知道要怎么开这个口。

　　“真的没作用吗？我怎么觉得你好像有点不对劲呢？”沈静萱微微一笑，打趣道。

　　“没有啦……”洪烛心绪纷乱，一时间也顾不上欣赏沈静萱的美貌了，心不在焉的回答着。

　　看见洪烛的神情有些凝重，沈静萱也收起了玩闹的心思，开口问道：“洪烛，你来这里，除了来看望我，是不是还有其他的要紧事？”

　　“……是的！”洪烛犹豫了一下，终于还是没有否认，点了点头道：“你猜的没错，我的确有重要的事情找你商量，你最好……有点心理准备。”

　　面带愧色的看了沈静萱一眼，洪烛想了半天，也不知该从何说起。

　　其实洪烛从小就知道，她和洪妍一出生就是那种稀有的体内带有灵气的女子，肩上担负着要为家族完成重任的使命。而这件重任也可能会存在生命危险！

　　也正因如此，洪家一直对这她们平日干涉很少，任由她们做自己喜欢的事情，洪妍在世俗界的药店里学习，洪烛跟着爷爷打理生意，都是她们自己的兴趣。

　　洪妍是个乖巧的孩子，听话懂事，虽然她对重任的具体并不了解，只知道要为家族通往更高层世界做出贡献，但却没有表达过任何怨言，反而十分配合家族。

　　不过洪烛就不一样了，她的性格与洪妍截然相反，是个天不怕地不怕的小魔女，行事胆大任性，自然不愿意莫名其妙就接受这种危险的任务。

　　在没办法和家族对抗的情况下，洪烛干脆想了个主意，打算找个与她体质类似的人代替她完成任务。

　　之前去世俗界，恰好遇到了沈静萱，洪烛就把主意打到了她的身上。

　　洪烛发现沈静萱不但体内蕴有灵气，而且还是天生媚骨的体质，十分适合修炼自己的功法，便把她带回了外武林，初衷便是为了让沈静萱提高实力，然后完成家族任务。

　　如果与沈静萱的关系仅限于此，洪烛今天也就不会如此为难了。


第1141章 萧辰的消息

　　凭她小魔女的个性，忽悠一个普通人替自己完成任务，那是手到擒来的事情，她心中也不会有任何愧疚感。

　　可是后来，洪烛和萧辰的关系越来越密切，她渐渐也得知了这小子已经对沈静萱动了真感情，并不只是玩玩而已，所以才会嘱咐自己照顾好沈静萱，不能让她受到伤害。

　　这下洪烛就纠结了，她不想让萧辰伤心，所以不忍让沈静萱代替自己去“送死”，可是不让沈静萱去，那谁去完成任务呢？难道兜兜转转到头来，还是要自己上阵吗？

　　今天洪烛过来，就是想和沈静萱摊牌，修鬼派那边已经开始动作了，很明显是为了那件事做准备，所以修仙派对灵气女子的需求也越来越急迫，如果再不把这件事情妥善落实，那势必会手忙脚乱的。

　　洪烛打算把所知道的一切都告诉沈静萱，让她自己选择，如果她最终选择了接受任务，那也不算是自己强迫的，假如她打算放弃，那自己也不会阻拦。

　　情绪复杂的洪烛，脸上的表情也是一会儿一变，时而担忧时而郁闷，看得沈静萱也有点紧张起来了，快步走到洪烛面前，低声问道：“难道是萧辰有危险了？上次我听你说，萧辰被奎山派的掌门追杀，然后就了无音讯了，现在是不是有他的消息了？”

　　自从得知萧辰得罪了外武林的人后，沈静萱担心得好几天都茶饭不思，整个人也消瘦了不少，她甚至产生了回到世俗界去解救萧辰的想法，后来经过洪烛反复劝说，她才打消了这个念头。

　　通过洪烛的分析，以及她自己冷静下来思考之后，沈静萱也明白，以她目前的微末修为，根本不足以和一个外武林门派的掌门为敌，就算找到萧辰，也只能是拖后腿的份儿。

　　虽然心有不甘，但沈静萱也只能暂时压下内心的冲动，全身心投入到修炼当中，争取早日学有所成，能够帮到萧辰。

　　虽然嘴上不提起了，但沈静萱的心中依然对萧辰牵挂不已。她平时独居一隅，对外面的消息也不太了解，此时见洪烛一脸纠结的神色，自然而然就想到了萧辰。

　　洪烛微微一怔，表情有点不自然，如果自己真的李代桃僵，故意把她送上死路的话，萧辰一定会恨自己的吧？

　　沈静萱见洪烛不说话，忍不住一把抓住了她的手腕，急切的问道：“洪烛！你快告诉我，是不是萧辰又惹上什么麻烦了？”

　　“你先别着急！”洪烛回过神，拍了拍沈静萱的手背安慰道：“根据目前得到的消息，萧辰暂时应该还没有生命危险，只是根据推测，他有可能被内武林的人抓走了！”

　　虽然洪烛对萧辰的安危其实心里也没底，不过看到沈静萱这么激动，她只能先好言相劝，稳住静萱的情绪再说。

　　“内武林？”沈静萱呆了呆，疑惑的问道：“他之前不是得罪了外武林的奎山派吗？怎么又和内武林对上了？难道是奎山派找了帮手？”

　　“奎山派的掌门已经死了，所以这个威胁已经解除了。”洪烛摇头道：“内武林似乎有股神秘势力在大规模抓修士，我怀疑萧辰失踪与这股神秘势力有关！”

　　“那怎么办？萧辰还是可能有危险啊……”沈静萱微蹙眉头，看上去楚楚可怜，让人忍不住想要上去好好怜爱一番。

　　“我们现在也正在寻找他的下落。”洪烛突然想起了什么，转而说道：“对了，前几天萧潇、金贝贝和宋花舞还跑来外武林公会求助，正好被我碰上了，你认识她们几个吗？她们现在都在内武林的洪家，协助调查失踪修士的情况，也为了寻找萧辰的下落。”

　　“什么？贝贝和萧潇也去内武林了？！”沈静萱大惊失色：“你……你怎么也不阻止一下？居然还带着她们进了内武林，这是不对的！万一她们遇到了什么危险，我们要怎么和萧辰交代呢？”

　　娴静温和如沈静萱，此时也急得直跺脚，她对宋花舞倒是没太大印象，毕竟只见过一面，但是金贝贝和萧潇就不同了！

　　她们两个，一个是程梦莹的表妹，另一个则是萧辰的妹妹，平时捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，宝贝得跟什么似的，如果这俩小姑娘出了什么意外，那萧辰和程梦莹还不得心疼死啊？

　　“静萱，你不用太担心，她们现在都在洪家，足不出户，我也已经派出洪影卫，贴身护卫她们的安全。”洪烛安抚好沈静萱的情绪，低下头犹豫了片刻，面色凝重的说道：“其实我今天我来找你，是有另外一件重要的事……”

　　“什么事儿？”沈静萱现在满脑子都是萧辰和金贝贝她们的安危，心中火烧火燎的，也没注意洪烛的表情，随口问了一句。

　　“静萱，你还记得我和你提过的修仙界吗？”洪烛踌躇了一会儿，鼓起勇气开口道：“眼下有一个方法，可以进入修仙界，这对你而言是个绝好的……”

　　“等会儿。”还没等洪烛说完，沈静萱就皱了皱眉，不想再听下去了：“能不能进入修仙界，和我有什么关系？现在最为关键的，难道不是应该先去把萧辰找回来，然后再把他和金贝贝她们一起，平平安安的带出内武林吗？”

　　沈静萱平时家教甚严，为人和善，从来不会在别人说话的时候贸贸然打断，要不是实在急得不行了，洪烛却突然提了件风马牛不相及的事情，她也不会如此莽撞的出声反对。

　　“你先听我把话说完！”洪烛自然明白沈静萱的焦急情绪，所以也不以为忤，而是摆了摆手，耐心的解释道：“以我们目前的能力，还有消息渠道，就算是想打听出萧辰的下落，都十分的困难，更别说是去救他了，这点你承认吧？”

　　沈静萱无奈的点了点头，心中暗恨自己实力不够，否则也不会在这里坐困愁城，只能眼巴巴的等着洪烛给她带来坏消息。


第1142章 沈女神的决定

　　“但是眼下我们有一个……确切的说是你有了一个机会！”洪烛郑重的道：“只要你愿意帮忙，开启通往修仙界的密道，那么在这之前，你就有机会可以将实力提升到更高的境界，甚至有可能成为尊者高手，相信你也明白，尊者高手这意味着什么吧？”

　　“我自然明白，到达尊者境界，寻找萧辰的机会就更大一些。”沈静萱点了点头，沉吟片刻，略带疑惑的问道：“但是有些问题我还不是很清楚，第一点，为什么只有我能开启密道？”

　　“其实我对修仙界的事情也是一知半解，只知道家族一直强调，需要体内带有灵气的年轻女子，才能够顺利开启修仙界的大门。”洪烛停顿了一下，又补充道：“但是因为以前从未有人试过这个办法，所以其中可能会有风险，当然也可能什么事情都没有，这点谁都不知道。”

　　“原来如此，那你刚才说，能够成为尊者高手，又是怎么一回事？”沈静萱轻蹙秀眉，再次发问：“而且听你的说法，这件事似乎并不是百分之百能成功的？”

　　“如果你答应去开启通道，我会提前把你送去内武林的一个秘境。”洪烛继续解释：“这个秘境被称作尊者秘境，数年才开放一次，再过不久，恰好是它的开放之日。你可以在这秘境之中快速修炼，尝试着突破尊者境界，当然期间同样也可能会有风险，所以我想让你自己来做这个决定。”

　　说完之后，洪烛微微吁了口气，既然已经选择了不隐瞒，那干脆将自己所知的一切全部向沈静萱交代清楚，让她去做这个决定。

　　在洪烛看来，机会与风险都是并存的，如果沈静萱愿意参加，自己可以把她先送去尊者秘境修炼，如果不答应，那自己也只能再找其他合适的人选。

　　要是实在找不到人，那就只能洪烛自己去了！

　　“原来是这样……如果我能够突破尊者境界，说不定就可以找到萧辰，把他安全的从敌人手里救出来了……”沈静萱喃喃道，心中的情绪有些复杂。

　　回想起萧辰以前为自己和沈家所做的一切，沈静萱不由得柔肠百结，心绪澎湃，站在院子当中怔怔失语，白色长裙无风自动，勾勒出她美好的身形。

　　她的确很渴望能够提升实力，去内武林把萧辰救出来，但她同样清楚，就像洪烛说的那样，想要快速获得实力，肯定需要付出很大的代价！

　　那么自己必须提前考虑好才行，沈静萱觉得，自己是目前唯一一个有机会帮到萧辰的人，如果自己因为这件事而妄自送命，那之前做的所有努力，就都是徒劳了！

　　见沈静萱陷入沉思，洪烛也没有急着催促，而是静静的站在一边等着，毕竟这件事关系到沈静萱自身的安危，她肯定需要一点时间来考虑。

　　洪烛不觉得自己能立刻得到答案，所以她早就做好了准备，就算等上几天也没什么。

　　沈静萱突然深深吸了一口气，她很明白，刚才洪烛所说的“风险”意味着什么，但是萧辰对于她而言，又是已经超越了友情、爱情和亲情的存在，如果自己因为害怕失败，而选择不去冒这个险的话，她自己都不能原谅自己！

　　“好！我答应你！那我们现在就出发吧！”沈静萱收起思绪，干脆利落的答应道。

　　如果换位思考一下，沈静萱觉得要是萧辰站在自己的立场上，肯定也会毫不犹豫的答应下来！所以想明白之后，她就不再彷徨了！

　　“啊？！你……你真的想清楚了？”洪烛微微一愣，下意识的反问道。

　　她本以为沈静萱还要考虑一阵子，没想到居然这么快就答应了，一时间还没反应过来。

　　“嗯，只要有一线希望，我就必须尽全力试一试！我也不想让自己的人生留下遗憾。”沈静萱点了点头，声音柔和却很是坚决的说道。

　　若不是萧辰当初给予她那么大的帮助，自己也不会有今天的成就，既然现在有了这个机会，那么自己当然要做出回报！就算是性命之忧，也一样得一往无前才行！

　　“这……好吧！那你现在就去收拾一下，等会儿我先送你去内武林洪家，然后一切听从家主爷爷的安排。”洪烛明白了沈静萱的决心，便点了点头道。

　　“好，那你等等我，到时候借住洪家，就得仰仗你啦！”沈静萱嫣然一笑，转身往自己房间走去。

　　被沈静萱的笑容惊艳了心神，洪烛许久之后才回过神来。

　　看着她远去的窈窕背影，洪烛在心中暗暗说道：静萱，谢谢你了，我承认自己是个胆小鬼，没有勇气去负担起家族的重任，还想着把这份责任推到你的身上，谢谢你答应我，我会日夜祈祷，希望你和其他人都能够平安完成任务，再顺利把萧辰救出来！

　　第二天一早，洪烛就把沈静萱悄悄送到了内武林洪家。

　　她并没有第一时间汇报给家主爷爷，而是先让她和金贝贝几女相聚，并特意嘱咐洪影卫，让她们先独处几天，等过段时间再去禀告家主。

　　金贝贝等人见到沈静萱，自然极为高兴，洪烛将诸事安排妥当，便再次默默离开，去世俗界找李仙儿汇合，准备继续寻找新的灵气女子去了。

　　就在众人都在为萧辰担心牵挂的时候，他已经带着刑小妞，顺利回到了贾家。

　　程梦莹几女这下总算是松了口气，一方面是因为萧辰平安无事的归来了，另一方面是因为她们瞒了贾木森好几天，结果贾木森都有点起疑心了，萧辰要是再不回来，她们都不知道该找什么借口，再把人给继续骗下去了！

　　既然现在已经安然无恙的归来了，萧辰便也不再隐瞒，把前因后果向贾木森交代了一遍。

　　“我说萧辰，你也真是，居然独自跑去启天门救人，胆子怎么这么大？”贾木森得知萧辰原来是去了启天门之后，也是吓出了一身冷汗，有些不满的说道：“你怎么不提前和我说一声？我也好派点人手过去帮忙！万一你要是出了什么事，我岂不是要被爷爷骂死？”


第1143章 交流宴会

　　“哦，我就是怕你会不放心，所以才没让梦莹她们把真相说出来的。”萧辰耸了耸肩，嬉皮笑脸的解释道：“再说你那些侍卫，实力都没我高，还是我一个人行动起来比较方便！”

　　“你……”贾木森一瞪眼，刚准备发怒，萧辰摆了摆手，笑道：“好了别生气了，启天门也不是什么藏龙卧虎的可怕地方，那个司徒启天本来还想留下我，结果还不是让我顺利离开？他还被我用飞剑扎了一下呢！”

　　虽然当时感觉有些棘手，但萧辰事后想想，启天门也不过如此嘛！就连掌门司徒启天，也没那么厉害！

　　不过萧辰不知道的是，司徒启天是因为投鼠忌器不想杀他，才会选择不出手，否则自己带着个刑小妞，还真不一定能安全返回！

　　“啊……不会吧？真的假的？”贾木森听得一愣一愣的，一脸惊叹的表情：“你不但遇上司徒启天了，还让他受伤了？”

　　“是啊！其实也不算什么，本来我还以为，能直接用飞剑把他干掉呢！”萧辰撇了撇嘴，遗憾摇头道：“可惜只是扎到了他的眉心，流了点血而已，真是亏大发了！”

　　“想不到，真是想不到啊！我听说他近几年来实力大进，在内武林中几乎未逢敌手，甚至很少有人能在他手里走过三招！”贾木森像看怪物似的看着萧辰，惊奇的问道：“没想到他居然在你手里吃了个大亏，简直太不可思议了！你究竟是怎么做到的？”

　　虽然他一直觉得萧辰的实力深不可测，却没想到会有这么逆天！那可是内武林的魔门之首，启天门的掌门啊！

　　“哦，当时是这样的……”萧辰摊了摊手，将之前去启天门的过程描述了一遍。

　　“这个……”听完萧辰的经历，贾木森已经无语了，这家伙想弄死个尊者高手，感觉就像是吃饭喝水一样简单！

　　贾木森不由得暗暗庆幸，好在萧辰是站在自己这边的，否则别说三大家族了，就是整个内武林，都不够他一个人折腾的！

　　“行了，故事也听完了，你还有事儿没事儿？没事我可休息去了，这一路飞回来也怪累人的。”萧辰站起身，伸了个懒腰，感觉用飞剑长途跋涉一趟，比和司徒启天对战都要辛苦！

　　“对对对，我还真有事找你！”贾木森如梦方醒，这才想起来，自己找他是有正事儿的！

　　“什么事儿啊？”萧辰打了个大哈欠，刑小妞已经跟着田酸酸去休息了，自己也好想立刻倒头就睡！

　　看了看外面的天色，贾木森开口道：“现在还有点时间，你先去洗个澡，休息一会儿，晚上贾家要举办一个宴会，其他两大家族的重要人物都会出席，爷爷告诫我，一定要把你请过去，因为你现在是我们贾家的贵客，必须得出席才行。”

　　“哦？什么宴会？连其他两大家族的人都来了，看来还挺隆重的啊！是不是来商议尊者秘境的事儿？”萧辰下意识问道。

　　能把三大家族的人同时召集起来，想来也只有尊者秘境这件事，才有这么大的魅力了！那个司徒启天，不也是因为这件事，才没和自己大动干戈的么？

　　“没错，就是为了即将开放的尊者秘境，所设置的一个交流宴会。”贾木森点了点头，表情有些不屑：“其他两大家族想趁着这个机会，和我们贾家多搞好点关系，到时候还有一些内武林的门派会来人，其实无非就是想来攀附贾家，盘算着多弄些灵玉回去，以便秘境开放的时候，可以多置换几个名额！”

　　贾木森的心情也很无奈，虽然他打从心底里不喜欢这种应酬交际，但是身为家主继承人，这种场合也不得不出席！

　　“我看啊，他们不是来攀附贾家，主要就是来巴结你的！因为再过一段时间，你就会成为贾家正式的家主了，那些人削尖了脑袋想来讨好你，也份属正常嘛！”萧辰哈哈一笑，拍着贾木森的肩膀打趣道。

　　萧辰同样不太喜欢这种场合，不过既然贾木森开了口，他自然也不能不去。

　　“呵呵，管他们呢！对了，宴会是七点开始的，到时候会有人来带你过去，我也该去准备一下了，这次来的很多人我都不认识，所以要先看看他们的照片，免得到时候出洋相。”贾木森苦笑一声，和萧辰告别，转过身迈步往贾金延的书房走去。

　　萧辰摇头叹了口气，他很能理解贾木森的苦衷，但凡是大家族，基本都是如此！虽然当年他在萧家是个废柴的身份，但也一样没少和人交际，还得时时刻刻装出一副纨绔的样子来！

　　纵然内心很是抵触，但表面上也只能装装样子，否则能不能活到现在，还是个问题！

　　萧辰随便收拾了一下，也没顾得上睡觉，转眼间马上就要七点了，他倒是没有急着去参加宴会，而是先拿着控制令牌去了唐糖那儿，让程梦莹几女给她换了身合适的衣服，然后才带着她们几个一起去赴宴。

　　萧辰一行人到达宴会厅的时候，已经是七点半了，其他家族和门派的人早已到场，不过那些人对晚来的萧辰似乎并不太在意，随便瞟了几眼就撇开了目光。

　　他们基本全都围在了贾木森身边，一脸热情洋溢的笑容，熙熙攘攘排着队的等和未来家主说话。

　　反正阿谀奉承也不花钱，这些人干脆就对着贾木森一顿狂轰乱炸，上至天命不凡下至小女芳心暗许，什么话都往外掏，贾木森基本上只能干瞪着眼傻笑，完全接不上话。

　　反观萧辰这边没人搭理，倒是清闲得很，带着几女随便挑点东西吃，喝点注入元气的红酒，赞叹一下美食，天南海北的闲聊着。

　　萧辰很喜欢这种悠闲的感觉，不必像贾木森硬摆着笑脸那么累，也不用思考要如何参与到各大家族和门派的争斗中去，只要愉快的聊聊天，吃吃喝喝就够了。


第1144章 说漏嘴了

　　“这不是萧辰小友吗？你怎么躲在这里啊？老夫还想找你喝两杯呢！”不远处传来一个老人的声音，萧辰转头看去，只见贾金延手里拿着酒杯，笑呵呵的朝他走了过来，他的身后还跟着两个年轻人。

　　“老爷子您好！”萧辰礼貌的打了个招呼，和贾金延碰了个杯，一饮而尽的时候，他总感觉有哪里不太对劲，放下酒杯，萧辰下意识的往贾金延身后看去，恰好看到了那两个年轻人。

　　其中一个年轻人正是唐钱领，萧辰仔细一看之下才发现，这家伙浑身隐隐散发着一股黑色雾气，将整个人笼罩其中，显得有些诡异阴森，所以萧辰才会觉得不对劲。

　　不过这股黑色雾气极浅极淡，周围的人神态自若，没有一个人发现这个情况，只有萧辰因为神识出众，所以才会一眼就看了出来。

　　而另外一个年轻人看上去就比较正常，长得还行，穿得也人模狗样的，对着萧辰微微笑了一下，看上去比较和气，只不过眼中一点笑意都没有，冰冷无比。

　　“来来来，萧辰小友，老夫为你引荐一下，这两位年轻的后起之秀！”贾金延笑呵呵的转了下位置，把身后的两个人让到了萧辰面前。

　　萧辰扬了扬眉，贾金延这是要给自己铺人脉的节奏？

　　“这位唐钱领，是内武林唐家的家主继承人，也是唐家第三代子弟里，实力最为出众的一个。”贾金延拉着唐钱领介绍给萧辰。

　　萧辰“哦”了一声，似笑非笑的看着唐钱领，主要研究着他身上散发出来的黑气，唐钱领的表情有点扭曲，不过还是强装镇定的点了点头。

　　贾金延倒是没注意那么多，他介绍完唐钱领之后，又指着另一个年轻人说道：“这位岳东升小友，则是岳家的家主继承人，不但实力高超，关键还有很强的商业头脑，年纪轻轻就能将岳家打理得有条不紊，实属少年英才啊！”

　　岳东升对萧辰不算了解，刚才听贾金延将自己夸赞了那么多，心中很是自得，也懒得刻意打招呼，嘴角扯了扯，就当做是笑过了。

　　“呵呵，三位都是年轻人，想必在一起更有话题，老夫也就是在中间牵个线，萧辰小友，不会怪老夫太过冒昧吧？”

　　贾金延介绍完之后，三个人没一个说话的，他这才感觉有些不对劲，好在身为家主，人老成精，他立刻补充了一句，将场面圆了回来。

　　别看内武林的三大家族，表面上都是一团和气，可是暗地里竞争却十分激烈，贾金延这次将唐钱领和岳东升介绍给萧辰认识，也是为了帮萧辰拓展一下人脉，希望他能够因此惦念一下自己的这份人情。

　　贾金延非常看重萧辰神鬼莫测的能力，打心底里希望他能给予贾木森更多的帮助，所以才会做出如此举动，也是为了今后做打算，实属无奈。

　　其实贾金延心中也很清楚，萧辰这样能力出众的修士，肯定有自己的想法，不会一直呆在贾木森的身边辅佐他。

　　再说了，萧辰早就交代过，人家早晚要去寻找自己的父亲，更不可能永远住在贾家了！

　　贾金延只希望，万一贾木森今后遇上了什么麻烦，如果萧辰能从中提点他两句，或是稍稍出手，相助一番，自己就心满意足了！

　　为了帮贾木森铺路，贾金延左思右想，他压根就不奢望能用金银珠宝之类的东西把萧辰留在贾家，想来想去，也只能借着贾家在内武林之中的些许威势，替萧辰提前做些准备了！

　　“自然不会，谢谢老家主的热情，萧辰感铭在心。”萧辰自然知道贾金延是什么意思，也不想拂逆他的好意，便随口答了一句，转身不卑不亢的点了点头，淡淡说道：“唐大少，岳大少，幸会幸会！”

　　贾金延见萧辰领情，深感欣慰，含笑站在了一边。

　　岳东升的表面功夫做得很到位，连忙笑着应和了一声，虽然他对萧辰并没什么好感，不过贾金延还在边上，自己怎么着也得做做样子才行，唐钱领也勉强点了点头，就当做是打过招呼了。

　　萧辰也没把两人的动作放在心上，只是淡淡看了唐钱领一眼，突然表情惊讶的说道：“哎呀，不得了，不得了啊！唐大少，你有一道灵光从天灵盖喷射出来了，你知道吗？”

　　唐钱领顿时一愣，萧辰说的这些话，怎么感觉有点耳熟呢？自己好像在哪儿听过？但是一时间又想不起来了！而且这小子为什么突然这么捧我？难道有什么企图不成？

　　贾金延和岳东升也是愕然的对视了一眼，都觉得萧辰有些古怪。

　　贾金延感觉萧辰的话说得莫名其妙，说是吹捧吧，似乎有些不对味，说是讥讽吧，又好像没这个意思！萧辰到底要干嘛？

　　而岳东升的心中则是有点不爽，明明贾金延刚才向萧辰介绍了他们两个人，这小子倒好，唯独就把唐钱领夸耀了一番，对自己却视而不见，也太目中无人了一点吧？

　　看着唐钱领呆若木鸡的样子，萧辰笑眯眯的说道：“啧啧，想不到你年纪轻轻，就有了一身横练的筋骨，简直是百年难得一见的修炼奇才啊！如果有一天，让你不小心打通了任督二脉，那岂不是要飞龙上天了？”

　　“我说萧辰，你是不是吃错药了？”唐钱领一脸怀疑的盯着萧辰道。

　　萧辰突然靠近唐钱领，压低声音道：“你上次那个五毒秘籍修炼得怎么样了？我看你红光满面牛气冲天，难道这一点用都没有的东西，你还真练成了？”

　　“谁说没用的？”唐钱领脸色一变，立刻反驳道：“我练了下半部之后，等级都上升了好几个档次！如今已经即将修炼完……”

　　话还没说完，唐钱领突然意识到自己说漏嘴了，立刻捂住了嘴巴，然后警惕的瞪大眼睛，死死盯着萧辰，生怕他听完动了心，来抢自己的秘籍！


第1145章 冒黑气的原因

　　“哦，原来是这样啊！”萧辰撇了撇嘴，眼珠若有所思的一转，突然站直了身子，懒得再搭理唐钱领，而是转头对贾金延拱了拱手说道：“抱歉贾老家主，我突然想到自己还有些重要的事情没完成，请恕我先行告退，改天再陪您喝两杯！告辞了！”

　　“没问题，萧辰小友，你能赏脸前来参加这次宴会，已经是老夫莫大的荣幸了，赶紧忙你的去吧！”贾金延微笑着拍了拍萧辰的肩膀道。

　　贾金延丝毫没有责怪萧辰的意思，他已经敏锐的感觉到，萧辰和唐钱领似乎有些不对付，想来两人之间可能有什么过节，所以并没有强留。

　　目送萧辰离去之后，贾金延也没有继续与唐钱领和岳东升聊天的兴趣了，他随便编了个理由，便丢下了这两个人，接待其他贵宾去了。

　　既然萧辰讨厌唐钱领，那么贾金延觉得就没必要再和他虚与委蛇了，反正今后家族都得交给贾木森去打理，这些恩怨纠葛的问题，就让他们这些后辈自己去解决吧！

　　其实贾金延心中已经在暗暗懊悔，自己这次牵线，做得确实太莽撞了些，应该提前问问萧辰小友的态度才对！只希望他不要因为这件事情，而埋怨自己吧！

　　虽然对贾金延前后不一的冷淡态度非常不爽，但是唐钱领和岳东升也不敢造次，毕竟现在是在贾家的地盘上，他们也只能暗暗忍住，装作像是没事儿发生一样。

　　岳东升也很干脆，直接转过身，一头扎进了人堆里，和人高谈阔论起来。

　　而唐钱领则是面色阴沉的盯着萧辰的背影，心中有些不解，这小子什么情况？

　　刚才问了那么多，唐钱领还以为萧辰要抢他的五毒秘籍呢！结果问完了居然拍拍屁股就走人，害自己白白警惕了那么久！

　　想来想去，唐钱领也只能认为，萧辰是顾忌到尊者秘境即将开放，现在抢他的秘籍与唐家结仇，实属不智之举，所以才会选择放弃，不敢杀他！

　　自以为想通了之后，唐钱领才定下心来，暗暗冷笑，萧辰啊萧辰，别以为自己有多厉害，等我五毒秘籍大成之后，看你还敢不敢和我叫板！

　　萧辰自然不知道唐钱领的腹诽，他带着几女在宴会上吃了一圈，酒足饭饱之后，看见贾木森还在应酬贵宾，便和人打了个招呼，示意自己要先离开了。

　　贾木森知道萧辰刚刚归来，必定疲累，也不挽留，把他们送了出去。

　　萧辰带着几女，说说笑笑的往外走去，田酸酸突然想起什么，拉着萧辰问道：“萧辰老公，刚才你和唐钱领那个混蛋在聊什么呢？酸酸姐还以为你会当众揍他一顿来着，可惜没看到这出好戏上演！”

　　说完后，田酸酸还顺势挥了挥小拳头，她是觉得之前那次揍唐钱领太过匆忙，不够过瘾，所以还想再找个机会，收拾收拾这家伙，让他再出个丑！

　　“想揍那小子还不简单么？随时都可以！”萧辰哈哈一笑，揉了揉田酸酸的脑袋道：“不过这次还是要给贾木森和贾老家主一点面子，不好在贾家宴会上胡来。”

　　“好吧，下次酸酸姐要让他多吃点苦头，否则难消我这么多年被他欺负的愤怒！”田酸酸嘟着嘴，哼了一声。

　　“对了梦莹，刚才你有看见唐钱领么？有没有注意到什么？”萧辰认为揍不揍唐钱领倒是次要的，关键要弄明白他身上的黑雾是什么东西。

　　“没有啊！本小姐忙着吃，谁顾得上理他？还有几个宵小之徒想来搭讪，也都被本小姐和凌儿给打发走了！”程梦莹有些奇怪的问道。

　　“是啊！多亏梦莹和凌儿姐！”绫千雪点了点头，见萧辰眉头微皱，好奇的问道：“怎么了萧辰，唐钱领有什么问题吗？”

　　萧辰点了点头，解释了一句：“我刚才发现，他的身上有股戾气缭绕，准确的说，是有一种黑色雾气一直包围着他，但具体是怎么回事，我也不太清楚，所以和他多说了几句，初步推测，应该是因为练了五毒秘籍的缘故。”

　　原本还蹦蹦跳跳的田酸酸顿时被吓了一跳，回忆了一下，疑惑的问道：“不会吧？！酸酸姐刚才也看见他了啊，怎么没发现你说的黑色雾气？”

　　“可能你的修为太低了，所以看不见他身上的黑雾。”萧辰随便扯了个谎，刚才他已经发现了，其他人也都没看到唐钱领身上的黑雾，估计因为自己是修真者，神识过人才能看出来。

　　他本想问问程梦莹有没有看出来，可惜大小姐只顾着吃了，啥都没看着。

　　田酸酸这下更紧张了，小心翼翼的问道：“那……那我也修炼过五毒秘籍的，该不会以后也变得和他一样了吧？”

　　见萧辰说的有板有眼，田酸酸心中不禁大为后悔，早知道就不练那个破五毒秘籍了！万一今后自己也变得像唐钱领一样，浑身冒着黑色雾气，虽然看上去很牛逼，但也太丑了点吧？萧辰老公肯定会很讨厌我的！

　　萧辰安慰田酸酸道：“没事，唐钱领好像是修炼了下半部之后，才会冒黑气的，你修炼的五毒秘籍应该只有一部分吧？唐钱领估计没那么好心，把整部秘籍都给你，所以应该没问题的！”

　　说到这里，萧辰又转头看了看身边的唐糖，虽然她眼神空洞表情迷茫，但身上还是很干净的，并没有萦绕着什么黑气。

　　唐糖也修炼过五毒秘籍，身上同样没有冒黑雾，所以萧辰推测她修炼的内容应该和田酸酸差不多！

　　“哦哦，那就太好啦！酸酸姐才不想变成唐钱领那样呢，到时候黑不溜秋，像个鬼似的！”田酸酸这才松了口气，拍了拍胸脯道。

　　虽然她也很渴望得到强大的实力，不过女孩子的爱美之心还是占据了上风，如果付出的代价太大，那这种实力她宁愿不要！

　　又闲聊了几句，几人已经走到了贾木森的院子门口，原本应该是萧辰和程梦莹几女一起一个房间，刑小妞去往另一个房间，可是萧辰走着走着，发现刑小妞却一直跟在自己的身后。


第1146章 继续打探

　　“人妖公子，你怎么一直跟着我们？你也想一起修炼吗？”萧辰在房门前停住脚步，转过身打趣了一句。

　　“死萧辰，谁要跟你一起修炼！”刑小妞恨恨的瞪了他一眼，看几个女生的目光都转了过来，突然有点紧张，连忙补充道：“我是有件事情想和你商量一下……关于启天门的！”

　　“哦，行啊！”萧辰点了点头，先让程梦莹等人进了房间，自己则往外走了两步与刑小妞来到花园里，然后才问道：“是什么事情？启天门又想作什么妖了？”

　　“那倒不是，就是司徒启天之前不是让我调查你的技能吗？这都过好几天了，你觉得我是不是该给门派打个电话，例行汇报一下？我也是怕他们起疑心。”刑小妞踌躇着问道。

　　她已经犹豫了好几天了，自打从启天门出来，她就想着是否该和孙长老联系，但是因为前面发生了那些不愉快的事情，她又不知道打电话过去该说些什么，想来想去，还是打算先问问萧辰的意见。

　　自从得知启天门用活人来做实验，制造生化人傀儡之后，刑小妞对启天门的印象就一落千丈，之前她还是从旁人的口中得知，尚有怀疑，当她听到司徒启天亲口承认之后，整个人都受到了强烈的冲击。

　　此时她对启天门的感情可谓是又爱又恨，复杂万分，对司徒启天这个掌门更是费解加厌恶，所以也懒得再用尊称了，干脆直呼他的名字。

　　“唔……”萧辰沉思了一会儿，点了点头道：“可以，你就给姓孙的回个话，继续帮我打探下控制药剂的资料好了！就说你之前没问出来，所以想用这个资料来交换我技能的秘密。”

　　萧辰对启天门生疑什么的倒是并不在意，只是寻思着得先把药剂资料弄到手，然后给唐糖解毒，天老说过，这种药剂在体内存在的时间越久，对身体越有害，自己不能再拖下去了。

　　刑小妞“哦”了一声，低头想把自己的手机摸出来，萧辰突然想到什么，补充道：“不过你汇报的时候要小心点，我估计他们可能对你有所警惕，以为你是受了我的控制，才会给他们打电话的。”

　　刑小妞不置可否的耸了耸肩，拿出自己的新手机，萧辰看了一眼，“噗”的一声差点没笑喷了，指着她的手机调侃道：“我说人妖公子，你这手机也太闪亮可爱了点吧？和你的性格完全不符啊！”

　　“切，你懂什么？我就喜欢这样的，不行么？”刑小妞凶巴巴的瞪了萧辰一眼，低头打开通讯录，翻找着孙长老的手机号码。

　　萧辰笑而不语，没想到刑小妞平时看上去一本正经的样子，内心却像个天真的小女孩一样，不过这也很正常，女孩子本来就应该这样才对嘛！

　　刑小妞此时已经找到了号码，按下拨通键，然后对着萧辰做了个噤声的手势：“嘘！你别说话了，回头穿帮就麻烦啦！”

　　另一边，孙长老拿起手机，看着屏幕上显示出刑小妞的名字，皱了皱眉头，一时间也不知道是不是该接起来。

　　沉吟了片刻，孙长老还是按下了接通键，然后语气平淡的说道：“是小刑啊！任务完成的怎么样了？打听出萧辰的技能没有？”

　　“这个……报告孙长老，我这几天试着问了几次，不过萧辰一直比较谨慎，没有告诉我任何有关他技能的秘密。”刑小妞声音有点发虚，不过还是故作镇定的继续道：“我想了想，如果您能帮我弄到上次那份药剂的资料，我也许可以用资料作为筹码，和他做一笔交易。”

　　这是刑小妞跟着萧辰离开后，第一次给门派汇报，所以底气不足，心中有点忐忑，手心里汗都快出来了。

　　“这样啊……”孙长老并没有直接答应刑小妞的要求，先是拖长了声音仿佛在思考，随后突然快速问道：“小刑，你还记得自己第一次接的任务是什么吗？”

　　“啊？我记得呀，是应战来门派挑衅的敌对门派，我将他们十一人全部击败，对方就灰溜溜的退走了。”刑小妞愣了一下，下意识的回答道。

　　“那司徒掌门的生日是什么时候？你还记得启天门的创始人是谁么？你的房间在启天门的左边还是右边？另外……”孙长老立刻提出了一连串的问题，连气儿都不带喘的。

　　“司徒掌门的生日是……”刑小妞此时已经明白了孙长老这些问题的用意，明显是在测试自己是不是被萧辰控制的状态下打的这个电话，心情顿时放松了不少，不紧不慢的把正确答案说了出来，然后假装焦急的问道：“孙长老，您怎么突然问我这些问题啊？是不是门派发生了什么大事？我要不要赶回来？”

　　“不用不用，没什么的，我就是随口问问罢了，人老了记忆力不好，重要的事情要经常说起。”刑小妞将所有问题统统答对，孙长老自然很是满意。

　　但是他心中还是暗骂了一句：启天门能有什么大事？最麻烦的还不是你这个小妞儿？要不是你莫名其妙突然被萧辰控制了心智，我干嘛还浪费时间问这么多问题来测试你！

　　“这样啊……”刑小妞点了点头，暗暗松了一口气，不由对萧辰暗暗佩服，他居然猜到了孙长老可能会有的反应！

　　抱怨归抱怨，孙长老确定了刑小妞没有被控制，也终于放松了警惕，想起她刚才的建议，冷冷说道：“那些药剂的资料，我肯定不能给你，不过我可以稍微给你讲解一下药剂的作用，或者是这方面的一些讯息，你可以借由这些东西去和萧辰谈条件！”

　　刑小妞抬头看了萧辰一眼，萧辰神识过人，其实将他们对话的内容听得一清二楚，便冲刑小妞微微点了一下头。

　　还没等刑小妞答应，孙长老突然在电话那头问道：“对了！萧辰为什么这么想得到这份资料？”


第1147章 拯救唐糖

　　“是这样的，萧辰身边有个叫做唐糖的女子，之前有人想控制她，便给她注入了咱们门派研发的药剂，导致她变得有些呆傻，萧辰想将她恢复原样，所以才会让我去偷资料的。”刑小妞解释道。

　　“唐糖……”孙长老将这个名字反复嘀咕了几遍，不过脑海里却没有丝毫印象。

　　刑小妞突然灵光一现，补充道：“如果资料不行的话，您也可以把这种药剂的解药给我，我转交给萧辰，这样我就能获得他的信任，从而可以套取更多他的信息！”

　　萧辰面露苦笑，暗暗摇了摇头，这小妮子还是太天真了，人家连资料都不肯给你，怎么可能愿意给你解药？

　　“解药我也不能给你！”果然，孙长老当即断然拒绝，随后说道：“不过，我可以给你查一下，这个唐糖注射的是什么药剂，然后再把解除药剂的方法告诉你！”

　　“唔，那好吧……那个唐糖是通过一块令牌控制的，应该很好找……”刑小妞也没辙了，只好形容了一下令牌的样子，想看看孙长老能不能记得起来。

　　还没等刑小妞说完，孙长老突然想起了什么，直接打断她的话问道：“等等！你刚才说的令牌，是不是通体乌黑，用乌木制作成的？令牌顶端还有我们启天门的标识？”

　　“对对对！就是您说的那样！您记起来了？”刑小妞连忙回答道。

　　“那就好办多了！我说我怎么会记不得这个人的名字，原来是这样！”孙长老一拍大腿，将来龙去脉串联了起来：“你说的那种是启天门研发的第一代药剂，服药之后借由令牌控制，当时我们将这种药剂送给三大家族试验过，估计那个小妞是他们找到的人吧！”

　　“是的，应该是唐家的试验者，然后被萧辰给救下来了，不过他好像并不知道要怎么控制唐糖，每天都让她在那儿发呆。”刑小妞也是一副恍然大悟的语气。

　　“切，他知道个屁！这种药剂需要发起者通过一定手法，才能借由令牌让服药者听从命令，他又不是控制者，当然不知道了！”孙长老嗤之以鼻，随即有点得意的炫耀道：“好在我们早就考虑到了这些，所有服下药剂的人，虽然会被控制住心智，不过依然保留着自主修炼的意识，所以就算没人控制她，她也会主动修炼，保证实力不倒退！”

　　“原来如此，那这种药剂的解除方法是什么？”刑小妞皱着眉头问道。

　　这孙长老，唧唧呱呱说了那么多，还是没说到点子上嘛！

　　“哦，开发这种药剂的时候比较匆忙，并没有研制解药。”孙长老的第一句话就让刑小妞和萧辰脸色同时一变，不过他立刻补充了一句：“不过我们后来发现，这种药只对尊者以下的修士有用，如果被控制者达到了尊者等级，药剂就没效果了，所以我们启天门才会开发第二代生化人，对尊者也有效，还可以远程……”

　　孙长老的声音戛然而止，他突然意识到，自己说得太多了！

　　“好了，我能告诉你的只有这么多了！”孙长老立即停了下来，转移话题道：“你赶紧去把萧辰的秘密换回来，这次可别再失手了！”

　　“啊？！一定要尊者高手才能自动解除，难道没有其他办法了吗？”刑小妞大急，连声追问，不过话还没说完，就听到电话那头传来一阵“嘟嘟”声，显然是孙长老已经把电话给挂断了。

　　刑小妞气得差点没把手机给摔了，这孙长老什么玩意儿啊？就给这点信息，能有什么用？萧辰要的是解决方案，但是现在什么解药都没有，只能让唐糖提升到尊者高手，这怎么可能啊？简直是莫名其妙嘛！

　　看着刑小妞皱着眉头气鼓鼓的样子，萧辰也有点无奈，虽然不知道孙长老说的没有解药是不是推脱之词，不过眼下拿到解药的可能性是不太大了，只是贸贸然想让唐糖升级成为尊者高手，也没有那么容易。

　　“萧辰，不好意思，没能从孙长老那边拿来解药，看来你只能另想办法了。”刑小妞放下手机，叹了口气，看着萧辰一脸凝重的表情，心中有点自责。

　　都怪启天门！没事儿居然研究出这种害人的药剂，而且我还要让我给这卑鄙的门派做牛做马，帮他们去祸害别人，唉，以前居然没发现，自己真是瞎了眼了！

　　“没关系，这也不能怪你，我会另想办法的，”萧辰拍了拍刑小妞的肩膀，然后耸了耸肩说道：“不就是升级到尊者么？对于我而言，这就是小菜一碟！”

　　“你……你别安慰我了，这可是修炼啊，哪有这么轻松的！”刑小妞压根不信萧辰说的话，依然情绪低落。

　　萧辰笑了笑道：“你难道忘了？尊者秘境马上要开启了！到时候，我把唐糖一起带进去，用不了多久，她就能成为尊者高手！”

　　“可是，想成为尊者高手并没有你想象得那么简单……”刑小妞不无担忧的说道：“虽然我自己没去过尊者秘境，可是我听说，曾经有不少天资优异的武王魔王，进入了秘境之后都没能顺利出来，有些人至今还呆在秘境里呢！你确定，要带着唐糖去冒险吗？”

　　“放心吧，我会提前做好万全的准备，不会让唐糖遇到危险的！”萧辰的表情很是自信。

　　现在对于萧辰而言，灵玉数量已经不是问题了，他只需要进入尊者秘境，然后找个隐秘的地方，花点时间全力和唐糖双修，相信她很快就能把实力提升上去！

　　不过就在刚才，萧辰突然想到，在进入秘境之前，自己还有另一个问题要解决！

　　唐糖应该和田酸酸一样，都只修炼了一部分的五毒秘籍，这点从两女与唐钱领不同，身上没有散发黑色雾气就能看出来。

　　而萧辰的身上，正好带着完整的五毒秘籍手抄本，还有一颗辅助修炼的丹药，萧辰猜测，这颗丹药，应该就是去除身上冒黑雾这种修炼后遗症的对症之药！


第1148章 秘籍有误？

　　既然眼下要提升唐糖的实力，那正好可以让唐糖先和自己双修，将那一整部的五毒秘籍修炼完毕，如果能够先把唐糖提升到魔王十层大圆满，到时候去了尊者秘境，也可以轻松些！

　　刑小妞不知道萧辰心中的盘算，她想到启天门那许多没能顺利晋升的修士，心中依然很是不安，咬着下唇问道：“要不，我再给孙长老打个电话，试试看能不能求他给个解药？”

　　“没有这个必要，既然姓孙的不识相，我早晚会让他付出代价！”萧辰摇了摇头，他不愿意看到刑小妞低声下气的去求人，所以直接否决了她的建议。

　　“可是……”刑小妞还想争辩下，萧辰摸了摸她的脑袋，笑着说道：“好了，你先回房休息吧！唐糖的事你就不用担心了，等她恢复之后，你要是和启天门汇报的话，就随便瞎编几个技能来源吧！说是我告诉你的，这样你也能交差！”

　　“那……好吧……”刑小妞点了点头，与萧辰并肩往房间方向走去。

　　两人走到岔路，刑小妞突然想起一件事儿来，正准备开口的时候，却见萧辰步履匆匆的往唐糖房间的方向走去。

　　刑小妞想了想，还是打消了心中的念头，转身往自己的房间走去，不过还没走多远，就被萧辰给叫住了。

　　“对了刑恭梓，等尊者秘境开启之后，你和我们一起进去吧！”萧辰站得远远的，笑眯眯的说道：“你现在的实力太低了，实在不够看，到时候我帮你升级到尊者，这样一来，以后我身边也能多个好帮手！”

　　虽然刚才萧辰走得很急，不过眼角余光还是看到了刑小妞欲言又止的模样，略一思索就知道了她想表达什么，但是又心中有愧，不愿多说，干脆主动邀请道。

　　“真的吗？你不会是在忽悠我吧？”刑小妞眼睛都亮了，感觉有点受宠若惊，不过还没开心一会儿，脸色又黯淡了下去：“可是……去尊者秘境需要一百块灵玉，我存的那些灵玉都还留在启天门里，恐怕是没法……”

　　还没等刑小妞说完，萧辰就摆了摆手，抢着说道：“不就是一百块灵玉么？我随便去天玉矿场逛一圈就有了，行了这些小事你就别担心了，早点休息去吧！”

　　原本很是感激的刑小妞顿时无语了，自己辛辛苦苦攒了几年的灵玉，好不容易够了数量，结果却派不上用场。

　　以前自己看不上的萧辰，现在倒成了贾家的大红人，别说是一百块灵玉，连高级灵玉矿都能自由进出，真是人比人气死人，想想都觉得羡慕！

　　不过，刑小妞想起以前自己三番两次的陷害萧辰，没想到他居然一点都不在意，还主动提出要带自己进入尊者秘境，还特意给自己准备灵玉，她心中还是挺感动的。

　　其实这么看起来，萧辰还挺不错的！不但实力超群，还很懂得照顾人，这一点从他这么在意唐糖就能看出来了！怪不得有那么多女生喜欢她，如果成为他的女朋友，应该会很幸福吧？

　　呸呸呸！刑公子，你怎么这么不要脸呢？不行不行，我要矜持一点！哪能为了区区一百块灵玉，就放下身段去倒追萧辰？也太没档次了吧？

　　再加上他这种从骨子里就焉坏的坏蛋，知道我喜欢他，指不定会怎么拿我开涮呢！算了算了，还是观察一段时间再说吧！

　　刑小妞一边想着一边往自己房间走去，一路上神思不属，面色羞红，这一幕统统落在了萧辰的眼里。

　　萧辰不由得无奈的笑了笑，这小妞儿莫名其妙的，也不知道在想些什么，不过她这个人平时就神神叨叨的，反正萧辰早就已经习惯了，也没太在意。

　　走进程梦莹几女的房间，萧辰简单的说了一下缘由，便把唐糖牵了出来，他准备晚上就让唐糖把五毒秘籍下半部给修炼掉，以免夜长梦多，再平白生出什么事端来。

　　“唐糖，我们去其他房间修炼吧！”站在花园之中，萧辰柔声对唐糖说道。

　　虽然她眼神放空，行动木讷，看上去就像个植物人一样，不过萧辰依然把她当成一个正常人来对待。

　　考虑到五毒秘籍的危险性，萧辰怕如果与其他几女待在一起，到时候会有不可测的情况出现，便带着唐糖往院子里另一个无人使用的房间走去。

　　走进房间，关好房门后，萧辰便扶着唐糖，盘腿坐在了地上。

　　他先是拿出五毒秘籍，大致翻了一下，确认后半部的位置之后，就放在了唐糖面前的地上。

　　考虑到直接修炼五毒秘籍后半部的话，可能会出现黑雾问题，萧辰便先拿出了当时在上古遗迹得到的丹药，塞进了唐糖嘴里，然后用元气催化，让她服了下去。

　　等唐糖服下丹药之后，萧辰将五毒秘籍往她面前推了推，唐糖低垂着眼，也不知道有没有在看。

　　凭借萧辰的神识，他只能感觉到唐糖正在修炼，体内气息的流转方式应该就是五毒秘籍的口诀方式，但萧辰不知道，她究竟修炼到了哪个程度。

　　无奈之下，萧辰只好凭着感觉，一页页的翻开秘籍，让唐糖边看边修炼，好在他臂力惊人，就算举着秘籍一整天，都不会感到疲累。

　　过了两个时辰左右，萧辰已经把整本秘籍都翻完了，唐糖似乎也修炼完毕，开始调息。

　　萧辰迫不及待的去搭唐糖的腕脉，想看看她的实力是否增长，但让他奇怪的是，唐糖并没有升级，还是维持着原来的状态，连一丝一毫的长进都没有。

　　“不会吧！难道秘籍抄写有误？应该不可能啊！”萧辰拿回秘籍翻阅着，很是诧异的自言自语道。

　　他以前曾经看过一遍原版的五毒秘籍，由于修真者的能力，他可以过目不忘，所以原始的版本萧辰早就记在心里了。

　　可是当他翻完一整本秘籍，又在脑中和原版秘籍核对了一下，却没有发现任何错误的地方！


第1149章 简直太刺激了

　　萧辰这下就有点纳闷了，不知道问题究竟出在哪里。

　　“咦？”

　　就在萧辰百思不得其解之际，他发现唐糖体内的气息突然再次流转，她又开始修炼了！

　　萧辰想了想，干脆不给唐糖看秘籍了，而是仔细观察着她的修炼进度，一轮修炼下来，萧辰终于发现了问题出在哪里！

　　唐糖虽然没有心智，但会一直持续修炼，只是她修炼的五毒秘籍，只有之前的那一部分，也就是上半部，而刚才萧辰翻阅给她看的下半部，却完全没有修炼进去！

　　“天老，这到底是什么情况？我明明已经给唐糖看过完整的五毒秘籍了，她怎么还是只会修炼上半部，而不去修炼下半部呢？”萧辰这下真没辙了，只能尝试找天老求助。

　　“唔……我观察了一阵子，现在倒是有个推论。”天老谨慎的分析道：“你还记得刚才那个孙长老说，给唐糖注射的这种药剂，会让人自主修炼吗？”

　　“记得啊！”萧辰点了点头。

　　“我猜测，唐糖自从注射了药剂之后，就只会修炼她在被控制心神之前学会的心法秘籍，也就是五毒秘籍的上半部，这样能保证她会不断循环修炼，实力不倒退。”天老说出了他的论断：“不过这下半部嘛，肯定是她现在没有心智，所以不懂怎么修炼了。”

　　“这……确实有点道理。”萧辰也承认天老的推断很合理，不由叹了口气道：“那有没有其他办法，可以让她学会修炼下半部啊？用双修的方法可以行得通吗？”

　　看着依旧呆滞的唐糖，萧辰心中有点泄劲，看来是自己想得太简单了些！

　　“你学的又不是五毒秘籍，双修有个什么用！”天老教训了萧辰一句，然后又提点道：“不过你可以让那个田酸酸来引导唐糖修炼嘛！她不是也修炼过上半部秘籍了？让她带着唐糖修炼，等唐糖领悟了下半部秘籍之后，就可以停下来了！”

　　“可是……克制毒气的丹药只有一颗，我已经给唐糖服用了，酸酸她没有丹药的辅助，万一修炼了五毒秘籍，会不会也变成像唐钱领那样，浑身冒出黑色雾气来？”萧辰皱了皱眉，有点不安的问道。

　　虽然天老提供的方法的确不错，但田酸酸万一也跟着中毒，那可就麻烦了！酸酸她那么爱美，肯定不能接受自己浑身冒黑气！

　　“小辰子，我说你是不是傻的啊？我说的是让田酸酸引导唐糖修炼，就是让她辅助唐糖的气息流转，她自己又不修炼五毒秘籍，怎么会冒黑气？”天老不禁翻了个白眼，没好气的说道。

　　“原来是这样！那太好了，我现在就去把酸酸找过来！”听完天老的一席话，萧辰终于放心了不少，立刻站起身，打开了门往程梦莹几女住着的房间走去。

　　房间里，此起彼伏的响着女孩子们轻柔的呼吸声，时不时的有人低声呓语，却听不清在说些什么。

　　田酸酸穿着很性感的睡衣，躺在床上睡得正香，嘴角还时不时的微微上挑，似乎梦到了很美妙的场景。

　　“酸酸！酸酸！”

　　“唔……”突然，田酸酸感觉自己的手臂被人轻轻拍了几下，美梦被打扰，她不由得皱起眉头，咕哝了一声，翻个身又睡了过去。

　　“酸酸，别睡了，你快醒醒！我有重要的事找你！”萧辰无奈之下，又摇了摇田酸酸的身体，轻声喊道。

　　由于其他几女也都在熟睡之中，萧辰怕不小心把她们吵醒，所以尽量压低了声线。

　　“唔……萧辰老公？”田酸酸费力的睁开了眼睛，睡梦中被人吵醒，她本来有点不爽，但是看到萧辰站在床边，气顿时消了大半。

　　“是我，你醒了吗？”萧辰见田酸酸终于醒了过来，顿时松了口气。

　　田酸酸半支起身子，揉了揉惺忪的睡眼，迷茫的开口问道：“你怎么还不去睡觉？是不是贾木森回来，你没地方睡了？那咱俩一起睡吧！酸酸姐这张床宽敞着呢！”

　　“呃……不是的，我有个急事，要找你帮忙！”萧辰苦笑着说道。

　　“大半夜的有什么事儿啊？酸酸姐正做美梦呢！”田酸酸一听不是睡觉，立刻嘟起了嘴，忍不住抱怨了几句，又打了个大大的哈欠。

　　田酸酸的动作幅度太大，萧辰下意识低头看了眼她的性感睡衣，虽然该遮的地方都遮住了，算不上暴露，但却把她凹凸有致的身材完美展现了出来，看得萧辰直咽口水。

　　“咳咳，一时半会儿的说不清楚，你先把外套披上，跟我出来一趟吧！”萧辰有点尴尬，赶紧转头从衣架上拿了件外套，把她的身体裹住了。

　　田酸酸茫然的眨了眨眼睛，一低头才发现萧辰刚才的眼神盯在哪里，她脑中灵光一现，突然猜到他为什么要叫醒自己了！

　　“那个……”田酸酸连忙翻身坐了起来，满脸羞涩的说道：“萧辰老公，这里人太多了，好像不是很方便，咱们还是找个没人的房间吧？”

　　“嗯，外面天气有点凉，你把外套穿好，然后跟我出来一趟吧！”房间里光线昏暗，萧辰也没有留意田酸酸脸上的表情，细心的帮她穿好衣服之后，便悄悄的牵着她的手，离开了房间。

　　田酸酸被萧辰拉着往外走，心中有些兴奋，但是又感觉挺害羞的，还以为萧辰终于要和她一起愉快玩耍了，但是她不太明白，萧辰为什么还让她穿外套呢？

　　难道……难道他们是要去屋外，在露天之下享受快乐吗？

　　想到这里，田酸酸的肾上腺素不由得快速分泌，脸顿时红成了一块布，没想到她的第一次，居然是要和萧辰在野外进行的！

　　平时自己只有看那些爱情动作片，才有这类场景，从未想过自己有朝一日也可以尝试，简直是太刺激了！

　　满怀兴奋的被萧辰牵着走了一会儿，田酸酸感觉有点不太对劲了，萧辰老公似乎并没有带着她往野外方向走啊！


第1150章 惊魂未定

　　离开房间之后，萧辰拉着田酸酸走了一会儿，又走进了不远处的另一个房间里，让田酸酸最为奇怪的是，唐糖居然也在场！

　　“萧辰老公，你……你的嗜好也太独特了点吧？”田酸酸看了唐糖一眼，表情怪异的对萧辰说道。

　　“啊？什么嗜好？”萧辰茫然回头，这田酸酸在说什么呢？自己怎么听不懂？

　　“我说你该不会想三个人一起……那啥吧？可是唐糖还没恢复原样，玩儿起来也没什么乐趣呀！”田酸酸一脸费解的摇了摇头，突然恍然大悟道：“哦，莫非你是想让唐糖看着我们那啥么？这……这也太难为情了点，酸酸姐办不到啊！”

　　“噗！”萧辰差点没喷出来，又好气又好笑的伸出手指，轻轻戳了一下田酸酸的小脑袋道：“你这脑瓜子都在想什么呢？我带你来这里，并不是要和你……，而是让你来帮唐糖一个忙的！”

　　“帮忙？帮什么忙？”田酸酸的表情有点吃惊：“你不会是想和唐糖那啥，然后让我帮忙指导吧？”

　　萧辰没忍住翻了个白眼，无奈的说道：“我想让你引导唐糖，修炼五毒秘籍的下半部，她自己不知道要怎么修炼，现在也只有你能帮得上忙了。”

　　“啊？原来是这样……”田酸酸撇了撇嘴，喃喃自语道：“酸酸姐还以为老天开眼，今天自己终于能脱离初女的行列了呢！没想到还要再继续保持下去，看来我和梦莹姐早晚要变成两个老初女！”

　　说完后，田酸酸重重的叹了口气，似乎对自己还是初女这件事非常在意。

　　“好了，你就别胡思乱想了！”萧辰弯腰捡起地上的五毒秘籍手抄本，敲了一下田酸酸的额头，然后交到了她的手里：“这本五毒秘籍是完整的版本，和你之前看过的不一样，你先熟悉一下，然后再试着引导唐糖修炼吧！”

　　“哦，好吧……”田酸酸泄气的答应了一声，翻开五毒秘籍，认真的看了起来。

　　萧辰微微一笑，在一边安静等待着，田酸酸虽然平时挺不着调，但真遇到事情，还是会稳重下来。

　　反复阅读几遍之后，田酸酸已经对后半部的修炼方法大致掌握了，不过她突然考虑到了另外一个问题。

　　“这个……萧辰老公，如果唐糖成功修炼完整本五毒秘籍，她岂不是会像唐钱领那样，浑身上下冒着黑气？”田酸酸合上秘籍，一脸担忧的问道。

　　想起之前萧辰描述那个唐钱领一身黑雾的样子，好像很可怕的样子，她就感觉心有余悸。

　　“这个不必担心。”萧辰笑着说道：“我提前给唐糖服用过特制的修炼丹药，所以她应该不会冒黑气的。”

　　“可是，现在唐糖变成这样，就算修炼完五毒秘籍，又能有神马用？难道还能化解她体内的毒素，让她清醒过来吗？”田酸酸又提出了一个疑惑之处。

　　“嗯，我现在所获知的情报，就是如果她突破到尊者等级，就能够让药剂完全失效，所以我要让她修炼完整的五毒秘籍，以便提升实力。”萧辰揉了揉田酸酸的脑袋，又补充道：“如果到时候她还是没能突破，那我们再一起三修，努力让她成为尊者！”

　　虽然萧辰的心中也没什么底气，但是眼下也只有这一个办法了！

　　“哦，那行！”田酸酸乖巧的答应下来，又问道：“萧辰老公，我已经把秘籍里的修炼方法看完了，接下来我要怎么做？”

　　萧辰指了指唐糖，笑着说道：“很简单，你只要像平时双修那样，将气息以五毒秘籍的修炼方式运转，引导着唐糖修炼就行。”

　　“好！”田酸酸点了点头，盘腿坐在了唐糖面前，等候着萧辰进一步的指示。

　　“可以开始了，放心吧，我会在边上替你们护法，防止你们走火入魔的，”萧辰也在一边坐了下来，拍拍田酸酸的脑袋，郑重的嘱咐道：“如果你在引导的过程中，发现有任何不对劲的地方，就立刻停下来，告诉我，明白了吗？”

　　“嗯，我知道了！”田酸酸深深吸了口气，伸出双手贴上唐糖的手掌，摆出双修的姿势，然后慢慢运转心法，开始引导唐糖修炼五毒秘籍。

　　由于田酸酸以前没有在双修中占据过主导地位，所以刚开始的时候，她还有些紧张，气息流转十分生疏，非常不熟练，修炼的进度也很慢。

　　过了一段时间之后，田酸酸的情绪渐渐平静下来，气息的循环越来越熟练，修炼中也没有发现什么不妥的地方，便尝试着逐渐加快修炼速度，进入了双修正轨。

　　萧辰虽然没有这方面经验，只能静静的坐在两女身边看着，没法插手帮上什么忙，但他也不敢大意，精神却一直处于高度集中的状态，双眼死死盯着田酸酸和唐糖，随时准备着，只要有些许不对劲，他就会立刻出手，帮她们化解危机。

　　随着时间一分一秒的过去，田酸酸的气息流转越来越熟练，引导的速度也越来越快，她与唐糖的气息已经圆融相合，修炼起来也愈发得心应手。

　　田酸酸面容发光，想到这次自己终于能够帮上萧辰老公的忙，而不是做拖后腿的那一个，心中很是高兴，双修起来也更加专注。

　　过了一会儿，田酸酸感觉自己的丹田之中有些发热，正在专心双修的她也没在意，只是分出一丝注意力检视了下身体。

　　“啊！！”

　　田酸酸突然惊呼一声，立刻停止运转心法，抽回了双手，整个人惊魂未定的趴在地上，大口大口的喘着粗气。

　　刚才她发现，不知道从什么时候开始。自己也在自动修炼下半部的五毒秘籍了！

　　萧辰被田酸酸的动作吓了一大跳，见她趴在地上微微发抖，小脸煞白，额头上还布满了豆大的汗粒，连忙从怀中拿出手帕，细心的给她擦着汗，然后柔声问道：“酸酸你怎么了？为什么突然停下来了？我没发现你们有走火入魔的迹象啊！”


第1151章 要完蛋了

　　“萧……萧辰老公，这下酸酸姐要完蛋了！酸酸姐要毁容了呜呜呜……”田酸酸一脸的惊恐，拉着萧辰的手磕磕巴巴的说道，说到后来，泪花直在眼中打转。

　　“不怕不怕，我在这里呢，酸酸没事的！”萧辰安慰了她几句，等田酸酸情绪稍微平静了一些，才开口轻声问道：“刚才是不是发生了什么事？告诉我好吗？”

　　“我……我刚才突然发现，自己也开始修炼五毒秘籍下半部了！而且想停都停不下来！”田酸酸说着说着，又带上哭腔了，“这可怎么办啊？酸酸姐才不要变成唐钱领那样，浑身都冒着黑雾，那太可怕了！”

　　感觉后背凉飕飕的，田酸酸下意识的伸手摸了一下，发现自己整件衣服都已经被汗打湿了，不由得扁了扁嘴，终于忍不住“哇”的一声哭了出来。

　　“别哭，酸酸你先不要太紧张，我来帮你检查一下。”萧辰帮田酸酸擦干眼泪，然后展开神识仔细观察了她的身体周围，却并没有发现一丝一毫的黑气从她体内冒出来，不禁感觉有些诧异。

　　“萧辰老公，我身上是不是已经开始冒黑雾了？是不是很丑？”田酸酸看到萧辰的脸色有点困惑，抽噎着问道。

　　“没有，你身上什么气都没冒……来，我给你搭个脉。”萧辰摇了摇头，拉过田酸酸的手握住，然后注入一丝元气，在她的体内流转了一圈。

　　一遍检查下来，萧辰发现田酸酸体内别的什么问题都没有，只有丹田之中似乎有些古怪，他又仔细感觉了一下，能察觉到有一股气息盘旋在丹田周围，但并没有其它异样。

　　让萧辰有点疑惑的是，这股气息居然让他有一种熟悉的感觉，但是一时间又不能确定，那究竟是什么东西。

　　思索了一会儿，萧辰转过身，唐糖的身上同样没有冒黑气，他观察了一会儿，又一把抓住了唐糖的手。

　　向唐糖的体内注入一丝元气，萧辰又内视了一番，发现她的丹田和田酸酸一样，都有一股熟悉的气息在徘徊着，不过唐糖体内的这股气息更为强烈，而田酸酸的那股气息则略显微弱。

　　来回探测了几次，萧辰发现这股气息虽然时强时弱，但却一直存在她们的体内，不过好在对她们的身体倒是没造成什么伤害。

　　摸了摸鼻子，萧辰有些郁闷，检查了半天，除了那股气息之外，完全没有发现任何异样啊！难道就是这股气息，阻挡了田酸酸修炼之后的黑雾外冒？

　　无奈之下，萧辰只好向天老求助：“天老，她们丹田里的气息是怎么回事儿？五毒秘籍里好像也没提到这种东西啊！”

　　“笨死了，那气息不就是你之前给唐糖服用的丹药么？”天老懒洋洋的教训了一句：“那颗丹药被唐糖吸收之后，就化解成为了修炼五毒秘籍的真气，或者你叫它魔气也行！”

　　“原来如此！”萧辰眼睛一亮，但是又有些费解：“那田酸酸的体内怎么也有？难道是……”

　　“总算还不是太笨，没错，就是刚才双修的缘故！”天老慢悠悠的解释道：“唐糖服用了整颗丹药，所以她体内的气息比较浑厚，田酸酸在双修的过程中，与唐糖气息相融，交换流转，所以也吸收了一小部分，但终究比不上唐糖的吸收程度，所以气息就会弱一些。”

　　“这么说的话，田酸酸也可以修炼五毒秘籍下半部了？而且她也不会像唐钱领那样，浑身冒出黑色雾气了？”萧辰大喜过望，连声追问。

　　既然两女丹田内的那股气息是由丹药转化的，那就没什么问题了，天老的这番推论如果没错，这下修炼起来，也不必再有诸多担忧了！

　　“不错！不过她们两个修为太低，不能靠自己的实力来吸收掉药力，所以现在丹药还没有完全发挥作用。”天老点了点头，补充道：“反正现在唐糖已经学会五毒秘籍的下半部了，接下来，你可以和她们两个三修，在快速提升她们实力的同时，顺便帮她们把药力也消化吸收掉就行了！”

　　说完之后，天老就不出声了，反正萧辰对三修已经是熟门熟路了，后面也不需要他再帮什么忙。

　　“哦，我懂了。”萧辰松了一口气，转头看着田酸酸，她已经从刚才的情绪中平复，此时正眼巴巴的看着萧辰。

　　“萧辰老公，酸酸姐还有没有得治了？”田酸酸眨巴眨巴眼睛，瘪着嘴道：“如果实在不行，趁着现在黑雾还没冒出来，要不酸酸姐先把自己奉献给你得了……”

　　“停停停，你没事，别瞎担心了，事情是这样的……”萧辰哭笑不得的摇了摇头，把事情的来龙去脉，简单的和田酸酸解释了一下。

　　听完之后，田酸酸也终于松了口气，既然自己不用变成唐钱领那副鬼样子，同时又可以拥有比现在更高的实力，那何乐而不为呢？

　　将一切想明白之后，田酸酸便准备在萧辰的带领下，和唐糖一起进行三修。

　　由于之前折腾了好久，所以此时一夜已经即将过去，天色泛出了鱼肚白，萧辰想了想，还是在修炼之前，谨慎的将程梦莹几女叫了起来，和她们把情况都说个清楚，然后安排她们在门外护法。

　　程梦莹等人虽然还有些困倦，不过听说是要帮唐糖恢复神智，也都没有抱怨，纷纷答应下来，萧辰简单的嘱咐了她们几句之后，便关上房门，回到了房间里，着手准备开始三修。

　　田酸酸与萧辰本已修炼过很多次，所以十分熟悉，刚才唐糖和田酸酸的气息也已经运转圆融，所以三人很快就进入了修炼状态。

　　修炼不晓时日，也不知道过了多久，萧辰突然感觉到唐糖的体内爆发出一股强劲的气息，在她的经脉里疯狂游走着，不断扩充着她的经脉！

　　除此之外，唐糖的魔气也在呈几何倍数增长，并且还在不断增加着，她的魔气每次运转一个大周天之后，就会扩大一倍，在被另一股气息扩张的经脉之中大肆游走！


第1152章 唐糖失忆

　　说时迟那时快，那两股气息瞬间在唐糖的体内运转了三个大周天，然后一个从上往下，一个从下往上，泾渭分明，分为两路，同时向她的丹田内涌去！

　　“轰！”

　　当魔气和那股气息在唐糖的丹田内交汇融合之后，只听一声巨响传出，一股猛烈的冲击波从唐糖体内扩散出来，当即把萧辰和田酸酸都震飞了出去，重重摔在了不远处的地上！

　　好在萧辰和田酸酸都处于修炼状态，身上气息充盈，被摔一下只是有点猝不及防，其他并无大碍。

　　而唐糖在爆发之后，闭上眼睛直接昏死了过去，不过在她倒地的时候，她的眼睑突然微不可查的动了几下……

　　“萧大少，想不到你来的挺早啊，走吧！我们把摊子摆好就可以卖早点了。”

　　“咦？你炸的油条卖相不错，还挺好吃的呢，这下我们要发财啦！”

　　“唐糖，你生病了怎么也不和我说一下？别去卖早点了，我先去给你买点药，早点摊就交给我吧！”

　　“噗……唐糖，你就是你表妹？！不过话说你这个样子，我看着真有点不习惯，还是原来的胖唐糖好点。”

　　“唐糖，你想好了没有，如果你不去顶替你的母亲，那她就会有生命危险！”

　　“萧辰，我要离开了，希望你保重自己，不要来找我了……”

　　无数支离破碎的记忆碎片疯狂的涌入着唐糖的大脑，并且不断重组着，就像是幻灯片一样播放出来，快速填充着她原本空无一物的大脑，让她感觉整个脑袋都胀痛得厉害。

　　过了一会儿，记忆碎片渐渐停止了涌入，唐糖低吟一声，缓缓睁开了眼睛。

　　首先映入眼帘的，是萧辰那张让她无比熟悉的帅气面孔，他的身边还站着一个很漂亮的美女。

　　两人的表情都很紧张，不过最让唐糖诧异的是，他们的身上居然都没穿衣服！

　　唐糖眨了眨眼睛，看到两人张嘴说了些什么，但是自己的耳朵嗡嗡作响，什么都听不清楚。

　　“萧辰老公，你快看啊！唐糖醒过来了！”等耳鸣逐渐消失，恢复听力之后，唐糖听到的第一句话，就是眼前这位陌生美女拉着萧辰所发出来的。

　　这个小麦色美女是谁？她怎么会知道我的名字？她为什么称呼萧辰为老公？萧辰不是应该和程梦莹结婚的吗？这到底是怎么回事……

　　“唐糖，你感觉怎么样？有没有哪里受伤或者疼痛的？”萧辰盯着唐糖，神色凝重的问道，然后抓起唐糖的手，立刻用元气给她检查了一遍，发现刚才的震荡并没有造成她任何的内伤，这才放下心来。

　　“萧……辰……，我怎么了……这是什么地方……”唐糖动了动嘴唇，嗓子是可以发出声音来了，却连一句完整的话都没法说出来。

　　由于太长时间没有说话，而且唐糖的大脑才刚刚脱离药剂的控制，所以她一时间完全无法组织起语言，说起话来也是断断续续的。

　　努力转动着脑袋，环视周围陌生的环境，唐糖感觉自己的脑子里一片空白，心中有些惶恐，好在眼前熟悉的萧辰还能给予她一丝慰藉。

　　唐糖自己都没发现，她正紧紧抓着萧辰的手，一刻不肯放松。

　　“这里是内武林的贾家，之前你被人用药剂控制了心智，然后又被带到了贾家来，不过现在没事了，你已经成为了尊者高手，并且完全摆脱掉了体内的药剂，只是身体有点虚弱而已，只要好好休养一阵子就行。”萧辰强压住心中的激动，柔声解释道。

　　刚才检查唐糖身体的时候，萧辰发现她已经顺利升级突破了，虽然还只是半步尊者的实力，不过只要再花点时间，巩固一下修为，用不了多久，唐糖就能到达尊者一层！

　　“内武林贾家……尊者高手……我被人用药剂控制？什么……”唐糖皱了皱眉头，努力的回忆着，但是却什么都想不起来。

　　她想再试着思考一下，却感到大脑突然传来一阵刀绞般的痛楚，忍不住痛吟一声：“嘶……我的头好疼，萧辰，为什么你说的这些，我一点印象都没有？”

　　“好了，唐糖，你先别想那么多，你刚刚才苏醒过来，还是先休息一会儿吧！”萧辰看到唐糖这副样子，不由心疼不已，连忙催动元气，在她的脑袋上轻轻按摩了几下，直到唐糖逐渐昏睡过去，才停下了手上的动作。

　　“萧辰老公，唐糖这是怎么回事儿啊？”田酸酸纳闷的挠了挠头：“酸酸姐刚才感觉她已经恢复正常了，都会说话了，但是后面看上去，好像又有点不太正常了呢？”

　　“没事，她可能是短暂性的失忆了，应该是只记得以前的事情，对近期的遭遇却毫无印象。”萧辰凝视着唐糖的脸颊，将她脸上的发丝拂开，低声道：“不过这也不算什么大事，只要让她好好休息几天，慢慢就能恢复了。”

　　“哦，那就……啊！！”田酸酸突然惊呼一声，她刚才无意间一低头，发现自己身上的衣服居然不见了，连忙胡乱抓过了一条浴巾，把身体包裹了起来，脸红得跟苹果似的。

　　萧辰忍不住摇头一笑，也拿过两条毯子，把唐糖和自己都裹了起来。

　　自己已经很久没有双修或者三修了，刚才也忘记了，突破的时候身上的衣服会被炸裂，以前都习惯脱了衣服才开始修炼，这次显然是自己大意了！

　　其实萧辰也是没料到，唐糖突破尊者的威力居然会这么大，不但把她自己的衣服炸裂了，就连萧辰和田酸酸的衣服也全都被烧焦，结果搞得三个人全都一丝不挂。

　　田酸酸突然脑中灵光一现，看着熟睡的唐糖说道：“喔，酸酸姐知道了，就是那个……那个急性短暂性精神障碍对吧？”

　　见萧辰点了点头，田酸酸又气呼呼的说道：“唐糖真可怜，好容易恢复成为普通人，结果又被整失忆了！哼，那些给她注射药剂的人真该死，要是让酸酸姐遇上了，就一拳把他们打成肉泥！”


第1153章 父亲的踪迹

　　说完之后，田酸酸还不肯罢休，示威似的挥了挥小拳头，运转心法一拳挥了出去。

　　“轰！”

　　只见一股劲气猛然向房间大门冲了过去，还没等人反应过来，整扇门就被轰成了碎片，连边上的墙体都裂开了，门外传来程梦莹等人此起彼伏的惊叫声。

　　田酸酸顿时傻眼了，看了看满地的残渣，又看了眼自己的拳头，惊讶得张大了嘴，说不出话来。

　　“呃……酸酸，我忘了告诉你，刚才唐糖升级的时候，你也跟着一起突破了。”萧辰有点头痛的揉了揉太阳穴，无奈说道：“你现在好歹也是魔王大圆满的高手，可不能随便乱来了！”

　　萧辰真是没想到，田酸酸会干出这种傻事，不过这也怪自己，没事先提醒她，幸好门外的人没有因此受伤，否则这麻烦就大了！

　　“我……这个……”田酸酸还处在茫然当中，低头看着自己的双手，一脸不可置信的表情。

　　还没等田酸酸反应过来，一群人哗啦啦都冲进了房间里，程梦莹抖掉身上的灰尘，率先开口问道：“萧辰，发生什么事了？是不是有人来偷袭？”

　　看着原本如花似玉的几个女生，现在全都一副灰头土脸的样子，萧辰苦笑一声，指了指田酸酸，还没来得及说话，又听到外面传来了脚步声。

　　还没一会儿，贾木森也带着侍卫跑了过来，看着一片狼藉的房间和包裹着毯子、浴巾的萧辰等人，也有点发愣。

　　回过神来，贾木森先是挥退了侍卫，然后才一脸紧张的问道：“萧辰，这是怎么回事儿？启天门那些卑鄙的家伙又派人过来了吗？”

　　“呃……不是的，其实是酸酸姐的错，我不小心把门给轰烂了。”田酸酸终于“醒”了过来，吐了吐小舌头，举手不好意思的坦白道。

　　她也没想到自己会弄出这么大动静，而且自己是什么时候升级的啊？怎么完全没有印象呢？

　　“算了，酸酸你以后注意点就行，贾木森，你应该不介意酸酸把你的房门给轰烂了吧？”萧辰倒是没太计较，反而和贾木森开了个玩笑。

　　当初他刚刚获得修真者实力的时候，也不小心把宿舍的墙给打烂了，所以非常能理解田酸酸此时的心情。

　　“哦……不会不会，我回头让人来修理一下就行，也不是什么大事儿，你们换个房间住吧！”贾木森连忙摆了摆手，有点羡慕的看了田酸酸一眼。

　　人家都能这么快的突破，自己怎么就不行呢？改天也应该向萧辰讨教一下！

　　萧辰呵呵一笑，一手抱起唐糖，另一手拉着田酸酸，对众人说道：“好了，唐糖已经没事了，我们先把她送去别的房间里休息，然后换身干净的衣服，回头再来和你们详细说明吧！”

　　说罢，萧辰便带着两女去了另一个房间，将唐糖安置妥当，然后自己和田酸酸全部收拾完毕之后，才出来给众人简单讲述了一下之前的情况。

　　“唉，唐糖真的是挺可怜的，不但被人注射了药剂，现在还失去了部分记忆，希望她能早点恢复过来吧！”听完萧辰的讲述，程梦莹微微叹了口气道。

　　虽然之前她是不太喜欢唐糖，总觉得对方抢了自己的未婚夫，但是在经历了这么多事情之后，她也早已释怀了，所以此时对唐糖的遭遇很同情。

　　“放心吧，唐糖只是短暂性的失忆，可能是突破之后，大脑猛然之间受到冲击，才会导致她变成现在这样，估计用不了多久时间，她就能慢慢想起来了。”萧辰微微一笑，开口说道。

　　对于短暂性失忆这种症状，他还是比较了解的，只要患者不再受到外界的什么刺激，基本上都能百分之百痊愈，只要让患者安心静养一阵就行。

　　“那就好，我们几个都等着她恢复，好多一个人聊天呢！”绫千雪笑着说道，之前萧辰不在的时候，一直都是她们在照顾唐糖，也听程梦莹说起过以前的事情，对唐糖很是关心。

　　“那个……萧辰，我有事情要和你说。”贾木森在边上站了很久，这时终于找到了见缝插针的机会，连忙说道。

　　“怎么了？发生什么事情了？”萧辰一抬头，看见贾木森一脸愧疚的神色，有点诧异的问道。

　　贾木森踌躇了一下，开口道：“前几天，家族宴会的时候，我偶然得到了一个消息，可能是关于你父亲的……”

　　“什么？”萧辰霍然站起，走到贾木森面前急切的问道：“什么消息？”

　　“我听说，除了尊者秘境之外，内武林还有另一个非常神秘的地方存在，那个地方比尊者秘境还要高级，你的父亲有可能也被送到那里去了。”贾木森沉声说道。

　　之前得到这个消息的时候，贾木森本来打算立刻来找萧辰，告诉他这个讯息的，结果由于宴会上想向他敬酒的人实在是太多了，他一直脱身不得，因为不胜酒力，被灌了个不省人事，最后是被下人抬回自己房间里的。

　　等到贾木森第二天醒来后，却发现萧辰和唐糖、田酸酸正在房间里修炼，而程梦莹等人在外面为他们护法。

　　贾木森也不好进去打扰，只能把这件事暂时先放下，结果一不小心就一直拖到了现在，所以感觉有些愧疚。

　　“这个消息来源可靠吗？你怎么不早点来告诉我呢？”萧辰忍不住皱起了眉头，旋即又想起自己好像修炼了很长时间，有点尴尬的摸了摸鼻子，道歉道：“不好意思，不能怪你，我光顾着和唐糖她们三修了，至于在房间里呆了多少天，已经一点概念都没有了。”

　　“没关系，你也是一时情急。”贾木森摆了摆手，并不介意，而是补充说明道：“你们已经修炼了四天，今天是第五天，本来我想让程梦莹进去看看情况的，但是又害怕会影响你们修炼，所以还是等到你们结束之后再说。”

　　“除了这个消息，还有别的情况吗？”萧辰了然的点了点头，继续问道。


第1154章 卖望远镜的小姑娘

　　贾木森给自己倒了杯水，拿起杯子一口气喝完，接着说道：“这个消息是由岳家的一个弟子说的，他也是喝多了，才无意间提起，前阵子岳家曾帮启天门护送两个人，前往那个地方，而这两个人以前都是在天玉矿场挖矿的工人。”

　　“岳家？不就是那个岳东升的家族么？没想到他们和启天门也有关系！”萧辰用手指在桌子上敲了几下，沉着脸说道：“看来启天门在三大家族都有自己的眼线，其人所谋非浅啊！”

　　“咳咳！”坐在最边上的刑小妞突然咳了两声，看到萧辰的目光转过来，连忙摆了摆手，表情无奈的说道：“这个我真不知道，我平时都帮门派在外武林和世俗界处理事务，对内武林的这些人脉不太清楚。”

　　“嗯，我没说你，别担心。”萧辰点了点头，转头继续问贾木森：“这个岳家究竟是干什么的？为什么启天门的人，要岳家帮忙护送？”

　　“是这样的，我之前和你提起过，岳家之中拥有很多修炼秘籍和天材地宝，对吧？”贾木森见萧辰认可，便继续解释道：“正是因为他们掌握了一些独特的技巧，可以借此开启各种遗迹和秘境的大门，才获得了这些东西！而启天门可能就是看中了这一点，才会主动去找岳家的人合作。”

　　本来贾木森是没机会知道这些隐秘的，但是在成为少家主后，他的消息渠道无形中拓宽了不少，有些家族和门派之间的核心机密，在各种宴会的推杯换盏之中，他也逐渐能接触到了。

　　再加上贾木森一直着意帮萧辰寻觅关于他父亲的消息，这一来二去的，就被他捕捉到了这个情况。

　　“那我们就去岳家和启天门，抓些人回来审问一下！”萧辰耸了耸肩，十分自信的说道：“只要能打听出那个地方的具体位置，我就有把握开启那里的大门，直接去把我父亲救出来！”

　　萧辰估计，贾木森所说的岳家独特武技，应该就是阵法的一种，也没什么稀奇的！

　　自己是修真者，对付这种阵法简直就是手到擒来！

　　“呃……这恐怕有点不现实。”贾木森挠挠头，叹了口气道：“我听说，当时是司徒启天和岳家家主两个人亲自护送的那两个人，所以只有他们才知道地点，还有开门方法，你总不能一下子把他们俩都抓来吧？那风险也太大了！”

　　虽然贾木森知道萧辰的能力确实很强，甚至能伤到司徒启天，但是想要擒获他，那难度根本不是一个量级的！

　　再说，还得再同时抓住岳家家主，这就更不容易实现了！

　　“这……看来只能另想办法了！”听到贾木森这么说，萧辰无奈的摇了摇头，既然不能对司徒启天下手，那也只好绕路而行了。

　　就算自己实力再高，也没法同时抓获两个高手，司徒启天必然是尊者，那个岳家家主既然能够掌管一家之权，与贾金延相较，估计也同样是尊者级别的，萧辰确实没有十分的把握可以拿下他们。

　　考虑了一会儿，萧辰突然想到什么，再次发问：“对了，司徒启天又是怎么得到那个地方位置的？”

　　贾木森回忆了一下，有点不确定的说道：“那个人听说，司徒启天是从尊者秘境里偶然得知的情报。”

　　“尊者秘境？”萧辰陷入了沉思，这个地方最近被提起的次数太多了，导致他心中总是隐隐感觉有些不对。

　　贾木森点了点头道：“虽然不知道这个消息的准确性，不过我觉得你也可以去尊者秘境碰碰运气，反正秘境马上就要开放了，说不定你这次进去，也能找到那个地方的具体位置呢？”

　　“唔……也好！等唐糖恢复记忆之后，我们就整装出发，前往尊者秘境！”萧辰想来想去，眼下也只有这个办法可行了，至少有一定的目标性，不用像没头苍蝇似的乱闯。

　　“那行，我先去替你们准备一下吧！好在前往尊者秘境的码头离我们贾家比较近，所以不必太着急，就算晚几天去也可以的。”贾木森点了点头，告别了萧辰等人，站起身离开了自己的院子。

　　送走贾木森之后，萧辰将其他几女都打发去休息了，自己静静的坐在唐糖的床边，凝视着她沉睡的容颜，伸手轻轻抚摸着她的脸颊。

　　想起和唐糖一起摆早点摊，卖油条豆浆的日子，萧辰的嘴角不由自主的浮现出一抹淡淡的微笑，那段在松宁二中的时间，是他感觉最温馨最轻松的时日了。

　　如果不是自己的主要目标是找寻父亲，萧辰都想带着唐糖几女，放下一切争端纷乱，回早市街摆个小摊，过着与世无争的生活了。

　　对了！不知道陆双双和林可儿怎么样了？在松宁市过得还好吗？自己不在她们身边守护着，她们会不会被人欺负？

　　唉，算了！还是先不想这些了，眼下最重要的，就是让唐糖恢复记忆，成功找到父亲还有大小姐的叔叔，然后带着他们一起平安回到松宁市！

　　萧辰等待唐糖苏醒的同时，另一方面，洪烛也已经来到了世俗界。

　　她和李仙儿汇合之后，在松宁市里里外外转了好几天，却依然没能找到身上带有灵气的女子。

　　两人都有些泄气，商议了一番之后，最后只能选择前往武者公会看看，虽然这种地方被发现的危险性比较大，但毕竟修士比较多，找到人选的概率也会高一些。

　　“望远镜，出售高清望远镜啦！保证能把任务看得清清楚楚，看不清不要钱！”武者公会里，陆双双正戴着超大的太阳镜，背着一个小包，手里举着望远镜，在大厅里四处叫卖着。

　　原本陆双双也不想再来这种龙蛇混杂的地方，她也曾尝试做过其他的工作，可是不但收入不高，而且还容易被人占便宜，百般无奈之下，她只好选择又抄起老本行了。

　　“喂！小妞儿，望远镜多少钱一只？”一个脸上有刀疤的男子，远远对陆双双招手喊道。


第1155章 二女出手

　　“一万五！”陆双双见生意上门，连忙走了过去，举起手里的望远镜晃了晃。

　　“什么？！你特么再说一次？”刀疤男皱了皱眉，斜着眼瞪着陆双双大声说道。

　　“一万五！一万五！一万五！重要的事说三遍，你听够了没有？”陆双双忍不住朝天翻了个白眼，没好气的说道：“你买不买？不买我就走啦！”

　　“我了个大艹的，就这破玩意儿，也值一万五？”刀疤男一把抢过望远镜，从兜里抽出一张百元大钞，随手丢了过去，恶狠狠的嚷道：“大爷身上就一百了，你爱要就要，不要就滚吧！东西留下！”

　　“别……你……你把望远镜还给我！我不做你这单生意了，一百块连本钱还不够呢！”陆双双大急，立刻摘下了太阳镜，伸出手就要去拿回望远镜，可是刀疤男却把手顺势一缩，直接就把望远镜收到身后去了。

　　陆双双倒也没说谎，这望远镜的质量已经比原来要好很多了，本来她也不想卖这么贵，虽然武者公会已经不向她收取管理费了，但是人家定了规矩在那儿，必须卖一万五，她也没办法。

　　其实如果买望远镜的人态度好点，陆双双倒是可以少赚点钱，随便卖个两三百块也就够了，反正武者公会也不会追查她究竟卖了多少钱，只不过是做个样子罢了。

　　可是这刀疤男态度恶劣，陆双双索性就把定价给报了出去，反正这都是有据可查的，结果这家伙不但口吐恶言，居然还直接把她的望远镜给抢走了，陆双双气不过，干脆就不想做这笔买卖了！

　　“哟呵，看不出来，你这小妞儿长得还挺漂亮的嘛！”刀疤男对陆双双太阳镜下的真容很是惊艳，贪婪的舔了舔嘴唇，一双鹰勾般的眼睛扫过她的胸口和大白腿，贱贱的笑道：“这样吧，我也不是没钱，你陪本大爷我玩几天，我就给你一万五，你看怎么……哎呦！”

　　还没等刀疤男说完，陆双双就气得一脚踹了过去，把刀疤男踹了个四仰八叉。

　　趁着刀疤男吃痛之下手舞足蹈，陆双双伸手一把就将他手里的望远镜抢了回来，娇骂道：“陪你个头啊，神经病！也不照照镜子，看看自己那副德性，我老公可是白狐大侠，你要是不想没命的话，就麻利儿滚蛋！”

　　“妈了个蛋的，你个小婊砸，居然敢踢我！”刀疤男一骨碌爬起身来，怒不可遏的吼道：“我特么管你老公是白狐还是黑狗，今天就算是天王老子来说情，老子都非得把你弄死不可！”

　　说完后，刀疤男重重吐了口唾沫，抬手就是一掌，向陆双双的脸上狠狠拍去！

　　“住手！”还没等刀疤男的手掌拍到陆双双脸上，两个苗条的身影就挡在了她的面前，双双娇叱一声，其中一个身影更是飞起一脚，直接踢在了刀疤男的手腕上。

　　“咔嚓！”

　　“嗷——”只听骨头碎裂的声音传来，刀疤男哀嚎一声，满脸痛苦的捂着手腕蹲了下去。

　　武者公会的巡查侍卫听到动静，此时终于赶了过来，看了蹲在地上的刀疤男一眼，又看了看陆双双和另外两个女子，那队侍卫的首领沉着脸问道：“这是怎么回事儿？不知道武者公会禁止私斗么？”

　　“没有王法了啊！”那刀疤男立刻大喊一声，把侍卫首领的目光吸引过去，然后指着陆双双告状道：“这小妮子一个望远镜居然卖一万五，我惊讶之下多问了几句，她就恼羞成怒，叫来帮手打了我一顿，您可要为我做主啊！”

　　“哦？”侍卫首领转过头看着陆双双，一万五一个的望远镜他是知道的，但是多问几句就动手打人，这好像也不合规矩啊！

　　“你们来得正好！”不等陆双双开口解释，站在边上的洪烛就冷冷说道：“那个刀疤脸的家伙刚才想要打这位姑娘，我就顺便教训了他一下，你们几个，赶紧把他抓起来！”

　　“好大的胆子，居然敢命令起我来了……”侍卫首领顿时有点不爽，就算你长得漂亮妩媚，也不代表可以在武者公会颐指气使啊！

　　挑了挑眉，侍卫首领刚想摆一下威严，不过架势还没摆出来，他就看见洪烛从怀里拿出一块令牌，在自己的面前晃了晃。

　　“这是什……”那侍卫首领定睛一看，只见令牌上刻着一个鲜明的“洪”字！

　　这一下差点没把侍卫首领给吓尿了，他立刻双腿一并，一脸恭敬的说道：“原来是洪家大小姐，小的有眼不识泰山，真是抱歉，不好意思啊！”

　　“行了别废话，赶紧把他给我带走！”洪烛收起令牌，不耐烦的挥了挥手。

　　“是，小的遵命！”侍卫首领答应了一声，转身凶神恶煞的指着刀疤男吼道：“武者坊市的东西都明码标价绝无错漏，此人蓄意寻衅闹事，干扰公会秩序，居心叵测，速速将他拿下，带走审问！”

　　看着侍卫把一脸错愕的刀疤男押走之后，洪烛才懒懒的哼了一声，转过身对陆双双说道：“自我介绍一下，我叫洪烛，是外武林洪家的人，这位是我朋友李仙儿，你没有受伤吧？”

　　“李仙儿？”陆双双听到这个名字顿时一愣，转头看去，正好看到李仙儿也在愣愣的看着她。

　　“嗯？怎么了？”李仙儿被陆双双突然看过来的眼神吓了一跳，略带疑惑的问道。

　　“哦……没事，”陆双双看到一张完全陌生的脸，不好意思的摇了摇头道：“你这个名字和我的一个同学一样，我还以为……”

　　“以为她是你同学吧？”洪烛笑着接腔：“这个名字其实挺常见的，有所重名实属正常，也算是咱们之间的缘分吧！”

　　陆双双此时终于回过了神，连忙向洪烛道谢：“你……你好，我叫陆双双，刚才多谢你出手相助，不然我还真不知道该怎么办才好了。”

　　李仙儿在边上一脸古怪的盯着陆双双，不自觉的上下打量着她。


第1156章 带你去修仙

　　之前自己和洪烛才刚刚进入武者公会，李仙儿就感应到附近有个合适的人选，难道就是陆双双吗？

　　陆双双被李仙儿盯得有点发毛，忍不住摸了摸脸，但是人家才刚救过自己，也不好开口去质问她，反正喜欢看就看吧，又不要花钱！

　　眼前这两个女子都挺漂亮，气质动人，那个叫洪烛的容貌妩媚，引人眼球，李仙儿微带笑容清丽脱俗，会让人不自觉的信任她们。

　　“不必客气。”洪烛摆了摆手，直截了当的说道：“陆姑娘，有些话我们想单独和你谈谈，不知道你现在方不方便？”

　　她也懒得再虚言客套，陆双双身上散发出的灵气，和她之前感应到的一样，应该不会错的！

　　“这个……好吧！”陆双双犹豫了片刻，点头答应了洪烛的要求。

　　虽然不知道洪烛和自己有什么好谈的，但是她看上去也不像坏人，加上那个李仙儿也是一副人畜无害的样子，陆双双倒也没什么戒心，说不定对方是要给自己介绍生意呢？

　　洪烛微微一笑，做了个请的手势，带着陆双双到了隔壁武者坊市的一个房间内，她先是吩咐人送上了茶水和点心，然后才坐了下来。

　　“不知道两位叫我过来是有什么事情？”陆双双率先发问，她心里记挂着武者公会的生意，想赶紧商谈结束好回去继续卖望远镜。

　　“不知道陆姑娘，是否听说过外武林和内武林？”洪烛想了想，先选了个比较好切入的话题点。

　　“嗯，在武者公会的时候，听说过一些。”陆双双点了点头，虽然自己一直在世俗界待着，不过平时在武者公会里来来去去，也时常会听说一些内外武林的事情。

　　“那就好办了。”洪烛微微一笑，继续道：“我是外武林洪家的，这位李仙儿则是五行门的弟子，这次我们来到世俗界，是想找到身具灵气的女子，帮我们一个忙。”

　　“身具灵气的女子？”陆双双问了一遍，终于后知后觉的反应过来：“我吗？”

　　“正是，我们特意找到你，是想与你做一个交易。”洪烛沉声说道。

　　“什么交易？”陆双双一听到与生意相关的字眼，立刻一个激灵，整个人都警惕起来。

　　李仙儿突然问道：“想必你也知道一些修士的层次吧？修炼的最高层次，据你所知是什么呢？”

　　“最高层次？”陆双双皱眉想了想，回答道：“好像是武王级别……不过我好像还没见过能到达这个层次的人！”

　　“在外武林之中，修士最高的层次，正是武王魔王的级别。”李仙儿点了点头，继续道：“而到了内武林，武王魔王就遍地皆是了，他们需要冲刺更高一个层次，也就是武尊和魔尊。”

　　“哦……然后呢？”陆双双挠了挠头，那种层次的人太虚无缥缈，自己一点概念都没有，现在只感觉这两个人绕了半天，都没说到点子上！

　　“然后就是我们要与你做交易的地方了！”洪烛直视着陆双双，直截了当的说道：“内武林之中，武尊魔尊已然是最高境界，但我们却不甘于此，我们需要你，替我们去打开修仙界的大门！”

　　“修仙界？不是外武林和内武林吗？什么时候又多出个修仙界来？”陆双双都快听蒙圈了，这都什么和什么呀？

　　“呵呵，陆姑娘稍安勿躁，请容我向你细细道来。”李仙儿摆了摆手，微笑着说道：“我们五行门和洪烛的洪家，还有一些家族门派，统称为修仙派，我们修炼的方法与一般武修魔修不同，能够突破到尊者以上的层次，但想要达到那样的等级，在内武林中是无法办到的。”

　　“所以要去修仙界？”陆双双眨了眨眼睛，从善如流的问道。

　　“没错，但修仙界的大门常年闭锁，我们修仙派一直没能进入其中，只有祖先玄真老祖，流传下来一种打开修仙界大门的方法，那就是需要身上带有灵气的女子，进行一次特定的祭祀活动，才能开启修仙界，而你，就是这样的人。”李仙儿终于把整件事情简单的描述完了。

　　“那……你们是怎么确定，我就是合适人选的？”陆双双的表情略带疑惑，自己平时只是在武者公会里卖望远镜，也没做什么出格的举动呀！怎么就能锁定自己了呢？

　　“我们既然能找到你，那肯定是有我们的方法，这你就不必多问了。”洪烛慢条斯理的说完，然后拿起桌上的一块糕点，咬了一小口，细嚼慢咽的吞了下去。

　　纵然洪烛没有刻意做出什么姿态，不过她吃东西的样子依然十分动人，陆双双看得都有些入迷。

　　“不对！”痴迷了一会儿，陆双双突然警醒过来，有些怀疑的看着洪烛和李仙儿问道：“我凭什么相信你们？你们要是带我走然后把我卖了怎么办？”

　　洪烛还真有些惊讶，能够摆脱自己无形媚术的人不多，看来这小姑娘还真挺有灵气的！

　　李仙儿想了想，指着桌上的糕点说道：“那你看清楚了！”

　　在陆双双目瞪口呆的注视中，那块糕点突然浮了起来，然后慢慢漂移，凑到了她的嘴边！

　　陆双双下意识的张口咬了一下，果然是桂花酥香甜的味道，随即“啪”的一声，那桂花酥实打实的落到了她的手心里！

　　原本要是那糕点是被李仙儿拿走，陆双双还要怀疑是障眼法，可现在明明是自己吃了这块桂花酥，难道这个李仙儿有特异功能？

　　不等陆双双多想，突然感觉一阵铺天盖地的威压席卷而来，压得她闷哼一声，只感觉有一头远古猛兽正在盯视着她，随时有可能将她扑食。

　　不过还没过多久，那股威压又突然消失，陆双双霍然抬头，发现洪烛正微笑看着她：“怎么样，信了么？”

　　“信了……”陆双双有些失魂落魄的答道。

　　她对修炼也有所了解，就凭刚才洪烛那种气势，就算她想要强逼自己去做什么，自己也根本没法反抗！坑蒙拐骗什么的，肯定不可能！


第1157章 准备出发前

　　李仙儿点了点头，目光殷切的望着陆双双问道：“陆姑娘，那你能答应我们么？我们已经找了很久了，如果再不找到，很有可能会被一些残忍诡谲的门派占得先机，如果让他们先进入修仙界，到那时候就已经迟了！”

　　面对李仙儿炙热的目光，陆双双低下头，沉思了片刻，咬着下唇问道：“我还有几个问题……我去做这件事，有风险吗？”

　　虽然听了半天，大概了解了对方的来意，也能感受到她们的实力与诚意，但有些问题要是不弄明白，陆双双的心里总有些不踏实，也没办法就这么答应下来。

　　李仙儿看了洪烛一眼，犹豫了下，还是实话实说道：“陆姑娘，我们也不会骗你，风险是肯定有的，毕竟这件事之前没有人尝试过，所以不能确保百分之百成功。”

　　“没错，实话实说，你有可能因此而送命，但是也有可能成为绝顶高手。”洪烛拍了拍手中的糕点残屑，补充道。

　　“这样啊……那我还有最后一个问题……如果我去了，又能换回什么好处呢？”陆双双点了点头，试探性的问道。

　　陆双双想来想去，如果为了人家的门派大义，就要去奉献自己，似乎有些说不过去，也不知道李仙儿她们会拿出什么样的筹码，来争取自己的同意？

　　“呵呵，好处是必然有的。”洪烛抬起头凝视着陆双双，继续说道：“至于是什么好处嘛，你可以随便提！无论是钱还是天材地宝，你尽管开口就是了，我们肯定能满足你所有的条件！”

　　“我……”陆双双张了张嘴，又有些迟疑，一时间不知道该说什么才好。

　　如果换了前阵子，萧辰还没有给奶奶把病治好，自己肯定会毫不犹豫的就答应下来！

　　但是现在却不一样了，既然奶奶的病已经好了，而且自己身边还有一笔数额不菲的存款，那……还有必要去冒这个险吗？万一自己死了，奶奶怎么办？

　　“没关系，我知道这事儿会让人很为难。”洪烛见陆双双一脸犹豫不决的神色，也不想再逼她，开口道：“你不用立刻选择答应，或是拒绝，先回去好好考虑几天，再给我们答复也可以的。”

　　“真的吗？那太好了！”听到洪烛这么说，陆双双大大松了一口气，如果要她马上作出决定，她还真下不了这个决心！

　　洪烛点了点头，拿出自己的名片，交到了陆双双手里：“这是我的电话号码，等你想好了，你再给我打电话就行，短期内我都会待在松宁市。”

　　“那行，如果没有其他事儿，我就先回去了！仙儿，我们回头再联络。”陆双双收好名片，与洪烛和李仙儿告别，然后转身离开了房间。

　　陆双双的心中还是有点纠结，她自然不认为，光靠卖望远镜就能过一辈子，但是听洪烛的口气，如果自己去帮忙开启修仙界的大门，很有可能会有生命危险！

　　到时候连命都没了，那要钱还有什么用？

　　而且自己要是去什么修仙界，谁来照顾奶奶？难道要靠萧辰吗？可是他现在又了无音讯，自己都已经好长时间没见过他了！

　　“洪烛姐，我觉得只要再下点功夫，陆双双应该会答应的，为什么这么快就让她走了呢？”看着陆双双离去的背影，李仙儿有点纳闷的问道。

　　自己之前找了那么久都没有发现一个，现在好不容易才找到个合适的，就这么让她走了，李仙儿觉得实在有点可惜！

　　“没办法，她身上的灵气不太足，只有百分之三十左右，距离我们的目标差得很远。”洪烛摇了摇头：“你刚才没听见我说的吗？我们还得在松宁市待一段时间，试着再找找还有没有合适的灵气女子才行！”

　　“啊？怎么会这么少？”李仙儿闻言很是诧异，难道这灵气还会流失的吗？

　　“我估计她之前已经被人破身了！如果还是完璧的话，灵气充盈饱满，我肯定不会如此轻易放她离开！”洪烛叹了口气，表情有点懊恼。

　　也不知道是哪个天杀的混蛋，把这么好的一个姑娘给破身了，害得自己光是找到了她还不够，还得再找其他人！

　　此刻内武林的贾家之中，坐在唐糖床边的萧辰突然无缘无故打了个喷嚏，心里不禁有些奇怪，自己都已经元婴期了，怎么还能感冒吗？

　　“萧辰，你是不是哪里不舒服？”程梦莹和其他几女正在房间里收拾行李，见萧辰突然打了个喷嚏，连忙关心的问道，其他几女也都是一脸担心的表情。

　　“没关系的，估计是谁在背后议论我呢！毕竟我也是尊者高手了，怎么可能会感冒？”萧辰摆了摆手，笑着说道。

　　程梦莹还是有点不放心，干脆走了过去，伸手摸了摸他的额头，仔细感受了一会儿，确定没有头疼脑热的症状之后，才放下心来说道：“你都已经好几天没睡觉了！要不，你先去睡一会儿，唐糖这里有我们盯着，不会出什么问题的！”

　　萧辰转头看看众女床上堆积如山的衣服和化妆品，忍不住摇了摇头，笑道：“我就不睡了，你们还是赶紧去把自己的行李都收拾好吧！人家刑小妞现在还在房间里修炼，她的行李就一个包裹，半天就收拾完了，你们倒好，我看得准备四五个行李箱才够！”

　　“可是……唐糖这边……”程梦莹有点不好意思，不过还是一脸担忧的看了看唐糖。

　　“没事，咱们后天就要出发去尊者秘境了，如果到时候唐糖还没醒过来，我就带着她一起去。”萧辰明白程梦莹的意思，转头凝视着唐糖的脸颊开口道。

　　自从唐糖昏睡过去之后，已经过了三四天了，这丫头没有丝毫的动静，如果不是她还会发出轻微的呼吸声，胸膛也在微微起伏着，萧辰会以为她就这么昏死过去了。

　　其实萧辰心里也很清楚，唐糖乍一恢复心智，大脑一下子涌入了太多记忆，脑细胞无法处理如此庞大的信息量，所以暂时只能处于休眠状态。


第1158章 一封分手信

　　人脑其实和电脑差不多，如果处理的数据太多，就会死机，等唐糖的大脑整理好那些记忆之后，她就能苏醒过来了。

　　“那好吧！你要是累了，就记得喊我们，千万别自己一个人硬撑啊！”程梦莹见说不动萧辰，只好点了点头，转身走开。

　　刚走了两步，程梦莹又回头看看，见萧辰一动不动的坐在床边，而床上的唐糖也没有醒来的迹象，不由得微微叹了口气，继续动手收拾行李去了。

　　“咦，这是谁的衣服呀？”田酸酸突然奇怪的问道：“都已经破成这样了，还满是油烟味儿，为什么还留着呢？”

　　众女闻声转头望去，只见田酸酸拿起了一套叠好的厨师服，来回翻了几下，从里面又掉出了另一套厨师服，随之还有一个信封落在了地上，不过田酸酸并没有注意到。

　　拿起两套厨师服，田酸酸认真的看了一眼，一脸惊讶的说道：“哇！！居然还是情侣厨师服耶！萧辰老公，这套男装应该是你的吧？这套女装厨师服又是谁的呀？”

　　“嗯？这个是……”萧辰转过头，看到田酸酸手里的厨师服，微微一怔，刚要解释，田酸酸突然恍然大悟的看着程梦莹道：“哦对了对了，这件衣服应该是梦莹姐的！”

　　程梦莹顿时一愣，怎么扯到自己身上来了？

　　田酸酸煞有介事的说道：“我记得，你们俩之前不是搭伙卖过早点的吗？啧啧，想不到还这么有情趣呢！私底下居然还玩儿制服诱惑，真是羡慕死酸酸姐了！”

　　“呃……这个……”萧辰一头冷汗，正要解释，没想到又被程梦莹给打断了。

　　只见程梦莹指着女装厨师服，瞪了田酸酸一眼，没好气的说道：“臭酸酸，笨酸酸，你倒是把眼睛睁大一点，好好看清楚，本小姐能穿得下这么大的尺码吗？这明显是其他人穿的好吧？别什么事儿都往我身上扯！”

　　话虽这么说，程梦莹的心里也很纳闷，她仔细打量着那两套厨师服，总感觉自己好像在哪儿见过，但是一时又实在想不起来了！

　　而且田酸酸要是不说的话，她还真没注意到，这两套衣服居然还是情侣装，自己才没这种恶趣味呢！

　　“好了酸酸，你面前的那些衣服都是萧辰带过来的，你就别再瞎折腾了，赶紧把行李收拾好吧！还有地上那封信，也别忘了收起来！”凌儿刚刚整理好自己的行李，正过来打算给田酸酸帮忙，见状指了指地上的信封说道。

　　田酸酸捡起信封，仔细一端详，顿时一脸兴奋的扬了扬道：“哇哈哈！快看快看，这上面写着萧辰亲启呢！而且字体这么娟秀，很明显是女人写的嘛！你们有没有兴趣，欣赏一下里面的内容啊？”

　　说完之后，田酸酸就将信封如获至宝似的捧在手里，喃喃自语道：“嘿嘿，也不知道里面写了什么，酸酸姐都有点迫不及待了呢！”

　　不过还没等田酸酸打开信封，绫千雪就快步走了过去，一把将信封抢到了手里，皱着眉头教育道：“酸酸，你怎么回事儿？怎么能随便看萧辰的隐私呢？说不定这是他父母留下来的，你这种习惯可不好，得改改！”

　　说完之后，绫千雪就细心的将信封折好，然后亲自动手，把两件情侣厨师服叠了起来，再把信封塞进了厨师服的口袋里。

　　虽然绫千雪的心里也同样有点好奇，不过她还是以尊重萧辰为主，不愿意擅自拆封别人的信件。

　　“呵呵，你们想看就看吧！”萧辰倒是没太介意，站起身走到自己的衣服面前，解释道：“这套情侣厨师服，是当初在松宁市我在读高中的时候，和唐糖在早市街摆摊，然后她花了一百二十元从网上订购来的。”

　　掸了掸衣服上的褶皱，萧辰把绫千雪收好的信封又拿了出来，看着上面的字迹，笑着摇了摇头道：“这衣服虽然现在看起来并不怎么值钱，但是对于当初的我们而言，却是一笔不小的花销，所以我才特意留了下来，以作纪念。”

　　就在萧辰站起身离开后不久，唐糖的眼睫毛突然微不可查的动了动，不过萧辰等人的注意力都集中在厨师服和信封上，所以并没有任何人留意到。

　　“真……真的吗？酸酸姐真的可以看吗？”田酸酸眼睛顿时亮了，刚准备伸手过去，却感觉到有三道锐利的目光正盯着自己，身体不由自主的哆嗦了一下。

　　她自然明白这几道眼神的主人分别是谁，也能感受到这目光中的谴责之意，连忙将手收了回来。

　　其实田酸酸也知道，不应该窥探别人的隐私，可是她对萧辰的了解从来都不如程梦莹那么多，所以一直希望能够多知道一点萧辰的过去，眼下便是如此，倒也并没有什么坏心。

　　看着田酸酸一脸的渴望，却又迫于程梦莹几女的压力而不敢伸手，萧辰忍俊不禁，直接把信封塞到了她的手里，淡淡说道：“当然可以，这又不是什么秘密。”

　　将信封小心翼翼的捧在手里，田酸酸不由自主的咽了口唾沫，感觉到程梦莹几女投来的目光更加严厉了。

　　虽然心中有点惴惴不安，不过在强大的好奇心驱使下，田酸酸还是忍不住抽出信纸，借着灯光阅读起来。

　　程梦莹、凌儿和绫千雪对视一眼，虽然有点不太好意思，但都不自觉的伸长了脖子，偏过头悄悄的往田酸酸手里的信纸上瞟去。

　　田酸酸自然能感觉到她们几个的动作，她生怕程梦莹几人看不见，回过头又来怪罪自己，索性大声的念了出来。

　　“萧辰，我仔细考虑了再三，我们还是分开吧，我觉得我们不太适合。”

　　“我说是你变了，其实可能是我变了。”

　　“说我自私也好，还是无情也好，反正我想要离开了。”

　　“你也不要找我，我不会让你找到的……唐糖……”

　　念着念着，田酸酸越发感到不对劲，等她念到后来，她终于明白了，这……这分明是一封分手信！


第1159章 唐糖苏醒

　　硬着头皮，好不容易念完之后，田酸酸的表情有点僵硬，手里拿着信纸左顾右盼，不知道该怎么办才好。

　　程梦莹、凌儿和绫千雪也都面面相觑，不自觉的躲开了田酸酸的目光，不知道该说些什么才好，房间里的氛围顿时变得有些尴尬和凝滞。

　　萧辰倒是一脸淡然的站在那儿，并没有丝毫不快或是无奈的表情，在他看来，唐糖这么做，肯定是有她的苦衷。

　　也许是碍于当时情况比较特殊，唐糖迫于无奈之下，才会做出这个决定，萧辰从来不相信，她会是出于真心与自己分手！

　　“我想起来了……”

　　就在萧辰等人都陷入沉默的时候，房间里突然响起了一个让萧辰无比熟悉，却又许久未曾听见的声音！

　　这个声音一下子就打破了尴尬的气氛，众人纷纷转头看去，只见唐糖已经从床上坐了起来，两颗泪珠划过她白皙的脸颊，她定定凝视着萧辰，声音有些颤抖的说道：“萧辰，我……我全都想起来了！”

　　“唐糖！”所有人都异口同声的惊呼了一声。

　　“你……你没事儿了？”萧辰当即快步的跑了过去，极其激动的一伸手，一把将唐糖搂在了怀里。

　　“没……我没事了……”唐糖被萧辰抱在怀里，又是温暖又是感动，哽咽着说道。

　　萧辰紧紧抱了一会儿，才把唐糖松开，细心的用元气检查了一遍她的状况，发现确实没什么问题了，这才放下心来。

　　“呜呜……对……对不起，萧辰，当时我也是急着为了去救我的父母，又担心你如果知道了这个情况，会忍不住做出冲动的事，才会……才会和你分手的，希望你可以原谅我……”唐糖倚靠在萧辰的肩膀上，泪水止不住的流了下来，断断续续的说道。

　　“傻妞，这又不是你的错，我怎么会怪你？”萧辰微微摇头，轻声安抚了唐糖一会儿，伸手抚去了她脸上的泪水。

　　过了一会儿，唐糖的情绪终于渐渐平静下来，站在一旁的程梦莹才难以置信的问道：“唐糖，你……你是怎么醒过来的？你知不知道，自己已经昏睡了好几天了？”

　　“我……我也不太清楚，自从看到萧辰和……”唐糖转头看了看呆立的田酸酸，继续道：“和这位田酸酸姑娘，没穿衣……咳咳，之后我的脑袋就一直浑浑噩噩的，胀痛得很，不像是睡着，但就是没法醒过来，不过……还是能听到你们在说些什么。”

　　田酸酸有点脸红，不好意思的解释了一句：“那个……当时酸酸姐是在修炼，不是……不是你想的那样……”

　　“没关系的，我知道。”唐糖摇了摇头，苦笑道：“我试过好几次，但始终挣扎着醒不过来，直到刚才听到有人提起了情侣厨师服，而且还听到我留给萧辰的信，被人给大声念了出来，我就突然醒过来了！”

　　“这个……真是没想到，田酸酸无意间读了你留下的分手信，居然还立了个大功！”萧辰哈哈一笑，打趣道。

　　他突然想起，自己曾经看到过一篇新闻，有个患着短暂性失忆的病人，在无意中受了刺激之后，便恢复了原本的记忆，原以为是个巧合，结果居然应验在唐糖身上了！

　　“耶耶耶！全都是酸酸姐的功劳，唐糖你可得请我吃饭啊！”田酸酸欢呼一声：“如果不是我找到了厨师服，还主动念了那封信，天晓得你要睡到什么时候呢！”

　　田酸酸一边说一边挥舞着手里的信纸，开心的都快要手舞足蹈了，不过当她看到程梦莹几女立刻射来鄙视的眼神，连忙收住了架势，不好意思的吐了吐舌头。

　　“呵呵，没问题！回头我可以请你吃早餐，豆腐脑、豆浆、油条和油炸糕，想吃什么吃什么，管够了吃！”唐糖被田酸酸这种没心没肺的性格逗得破涕为笑，心中的阴霾也散去了不少，逐渐恢复到了以前那种爽朗的性格。

　　“吃吃吃！就知道吃！”程梦莹没好气的戳了下田酸酸的脑袋，朝天翻了个大白眼，走到床边，拉着唐糖的手柔声说道：“唐糖，你别理她，现在你能平安醒过来就好！萧辰为了你，都担心得好几天没合眼了，现在看到你终于没事，大家也就放心多了！”

　　“谢谢你，梦莹！谢谢你，萧辰！”唐糖很是愧疚的低下了头，想起自己当初那么自私，为了自己的目的和萧辰分手，心中很不是滋味。

　　“好了，我们都是自己人，别这么见外！”萧辰揉了揉唐糖的脑袋，把房间里的众人一一指了遍：“我来给你介绍一下吧！程梦莹你是认识的，她边上那个神神叨叨的小妞儿，名字叫田酸酸，你应该也已经知道了，还有凌儿和绫千雪，她们都是……呃……”

　　萧辰介绍完几女的名字之后，突然卡了一下壳，一时间居然不知道该怎么介绍她们的身份才对。

　　如果换做是其他人，萧辰大可不必费尽心思，详细介绍，毕竟只要是明眼人，都能看出萧辰和程梦莹几女的关系来！

　　但是唐糖就不同了！萧辰和她的关系非常微妙，要说他们是男女朋友吧，却没有实质性的那什么进展，要说他们不是呢？却又除了实质性进展之外，其他几乎都体验过了！

　　当意识到这一点的时候，就算厚脸皮如萧辰，感觉也是有点尴尬，话到嘴边，却词穷语尽，不知道要说什么。

　　“哈哈，萧辰，我明白的！”唐糖突然打破僵局，拍了拍萧辰的肩膀，做了个“我懂得”的表情。

　　“啊？你……明白？”萧辰微微一愣，疑惑的看着唐糖。

　　虽然心中隐隐觉得有些不太舒服，不过唐糖表面上还是大大咧咧的样子，爽快的说道：“看来你的修为已经很牛掰了嘛！居然随随便便就能泡到这么多漂亮的女朋友，而且她们还都能和睦相处，可见你十分有一手啊！”


第1160章 五毒宗

　　“呃……还好吧……”萧辰摸了摸鼻子，看来唐糖是真的明白了，不过他自然能听出唐糖的语气有点不对劲，为免冷场，他连忙转移话题道：“其实我也不算很牛掰，只不过是元……尊者的实力而已！而且多亏了贾木森，带着我来内武林贾家，不然我可能还到不了这种程度！”

　　“什么？尊者？那是什么实力？贾木森是谁？内武林贾家又是什么地方？”唐糖听得一头雾水，一脸茫然的发问。

　　她大脑中的信息还一直停留在外武林的层面，对内武林可谓是一无所知，尊者就更是她之前没接触过的等级了。

　　“哦，尊者就是魔王和武王的下一个等级，”萧辰想起唐糖迷茫了那么久，便挨个解释道：“贾木森是我在阑城上大学时的一个同学，也是如今贾家的少家主，至于贾家……”

　　说着说着，萧辰发现如果单纯讲解唐糖的问题，还真没法一下子说明白，索性摆了摆手道：“算了，我还是这么和你说吧！我们现在正在内武林，至于内武林则是……”

　　接下来，萧辰就耐心的将近期发生的所有事情，以及内外武林，还有各大家族和各大门派，甚至即将开启的尊者秘境，这些事情都详细说了一遍。

　　至于唐糖离开之后的那些事情，萧辰也没顾得上讲，这要是从头开始说起，估计得说上几天几夜才成！

　　“这个……虽然我还是有点迷糊，不过大致也算弄懂了，想不到你已经这么厉害了！”唐糖一知半解的点了点头，看着萧辰说道。

　　“也没什么！而且你现在也已经是尊者级别了！”萧辰耸了耸肩，笑着对唐糖说道：“其实这些事情也不是特别复杂，以后等你接触多了，自然就会融会贯通！”

　　“我现在这么牛了？我怎么一点感觉都没有呢？”唐糖举起自己的小拳头左看右看，一脸不相信的神色。

　　萧辰微微一笑，并没有搭腔，他似乎对唐糖之前的经历更感兴趣，转而开口问道：“对了唐糖，你当初离开之后，去了哪里？刚才你说，你是为了要去救你的父母，那又是怎么回事儿？”

　　“唉……这件事说起来话就长了，真要细说，我估计都快能写成一部小说了！”唐糖无奈的叹了口气，突然摸了摸干瘪的小腹，咽了口唾沫，一脸期待的望着萧辰问道：“你这儿有没有什么东西可以吃？我感觉自己好像已经很久没吃过东西了，就连水都没怎么喝，真不知道自己是怎么活到今天的！”

　　“有的有的！唐糖你等一会儿，我马上去拿点吃的来！”程梦莹立刻站了起来，往外走去。

　　没多过久，她就端来了一壶水和几盘点心，还有些包装精美的水果，放在了唐糖面前，笑着打趣道：“现在萧辰可是贾家的贵宾，咱们都沾着他的光呢，这些东西随便吃！”

　　“谢谢你，梦莹。”唐糖先是道谢了一句，然后偷偷瞟了程梦莹一眼。

　　她感觉还挺意外的，没想到程梦莹的变化这么大，居然会亲自跑出去给自己拿食物，这要是放在以前，是绝对不可能的！这位大小姐没嘲笑自己几句已经很好了！

　　“别和我客气了，饿了就赶紧吃吧！”程梦莹微微一笑，细心的给唐糖倒了杯水，然后把点心递给了她，唐糖自然也不再谦让，拿过来就开始进食。

　　吃饱喝足之后，唐糖心满意足的抹了抹嘴，简单的收拾了一下餐具，然后就开始对众人述说自己之前的经历。

　　原来，当初唐糖在跟着黑衣女子离开萧家之后，就被带去了一个名为五毒宗的门派，那个黑衣女子倒也信守承诺，真的让唐糖见到了自己的父母。

　　只不过，双方只是匆匆见了一面，还未能细谈什么，就又被分开，然后就再也没有联系了。

　　唐糖原本还等着再次与父母见面，但是后来还没过几天，五毒宗就来了几个号称来自唐家的人，说唐糖与他们是同宗同源，本为一家，唐糖的父母已经去了唐家认祖归宗，现在要唐糖也跟着他们去一趟。

　　由于那些唐家的人切实报出了唐糖和她父母的身份，那五毒宗的黑衣女子也确认无误，唐糖便信以为真，又跟了那些人走了不少路，来到了唐家。

　　到了唐家之后，还没来得及见到父母，唐糖又被勒令要求注射一种药剂，说是可以借此辅助修炼五毒秘籍。

　　这时候唐糖也有提出过要求，说是希望能够再见父母一面，但那些人说只要她能够注射药剂成功修炼五毒秘籍，就能够见到父母。

　　为了能够尽快把父母都替换回来，唐糖情急之下想也没想就答应了，但是在注射过药剂之后，她就失去了意识，陷入了一片混沌状态之中。

　　再之后的这段时间内，她就被人掌控了神智，一直被驱使着，这其中究竟都发生了些什么事，唐糖也记不清楚了。

　　“五毒宗？这是什么门派？内武林里好像也没有这个门派啊！”听完唐糖的讲述，萧辰不禁皱了皱眉头，喃喃道。

　　想要弄明白唐糖这件事情的来龙去脉，就必须从最来源处着手，而最一开始唐糖接触的那个黑衣女子，就是五毒宗，可是萧辰回忆了很久，也想不起这个门派的所在位置。

　　虽然内武林的大型门派不多，但也有很多规模比较小的门派存在，就比如凌儿的引云派等等，这些小门派都是各自为政，很少聚集，真要找起来，还挺困难的！

　　而且就算自己找到了五毒宗，也只能了解一下情况，还不知道唐糖的父母是不是在那儿，不过眼下也没有别的办法，只能先打听出五毒宗的具体位置，然后自己跑过去看看有没有线索了。

　　“萧辰，我记得五毒宗好像不是内武林的门派，应该是在外武林的……”凌儿在一旁说道，她平时在引云派里呆的时间长，对这些星罗棋布的小门派倒是比较了解。


第1161章 上门算账

　　“哦？那你知道它的门派地址在哪里吗？”萧辰连忙问道。

　　“它的位置好像在……”凌儿托着下巴想了一会儿，突然自信的回答道：“对了对了，我想起来了，五毒宗就在青岩派的附近，很好找的！”

　　“哦，原来是外武林的，我说怎么这么陌生！”萧辰的嘴角划过一抹冷笑，站起来活动活动筋骨，然后就往门外走。

　　“萧辰，你到哪里去啊？”唐糖见萧辰突然离去，顿时吓了一大跳，一叠声问道。

　　唐糖现在在这人生地不熟的地方，全身心都依赖着萧辰，如果萧辰就这么走了，她还真有点害怕。

　　萧辰回过头笑了笑，说道：“唐糖，你就在贾家待着，好好休息，我现在就去五毒宗，把你的父母带回来，也好让你们一家人团圆！”

　　“等等萧辰……”萧辰说完之后就往外走，只是还没走几步，唐糖就喊了一声，然后跳下床追了过去。

　　“怎么了？”萧辰见唐糖拉住自己的手臂，有点诧异的问道，唐糖该不会是不让自己去找她的父母吧？

　　唐糖一脸坚定的说道：“我和你一起去！你对五毒宗周围的情形不太熟悉，容易迷路，有我在，更方便一点！再说你也没见过我父母长什么样子，万一认错人了怎么办？”

　　萧辰打量了唐糖一眼，有点犹豫的开口：“可是你才刚刚苏醒过来，我怕你……”

　　还没等萧辰说完，唐糖就摆了摆手，笑着打趣道：“没问题的，你忘了？我也是半个尊者高手，刚刚可还是你提醒我的！而且之前我只是因为肚子饿，所以感觉比较虚弱，现在吃了点东西垫了肚子，已经好多了！”

　　“是啊萧辰，你就带她去吧！不然你一个人在外面，我们几个也不放心！”程梦莹也开口附和，现在唐糖是她们几个之中实力最高的，如果能跟着萧辰一起出去，她们也能安心一点。

　　“那……好吧！”萧辰只好点了点头，“你们帮我和人妖公子也解释一声，我现在去找贾木森，还得问问他，要怎么才能出内武林！”

　　又向程梦莹几女嘱咐了几句，萧辰就带着唐糖，快速离开了院子。

　　在书房找到贾木森，萧辰简单说明了来意，贾木森先是恭喜唐糖终于苏醒，然后二话不说，给了萧辰两块令牌，并告诉他只要凭借令牌，就可以自由进出内武林和外武林，没有其它任何限制。

　　萧辰离开之前，贾木森又告诫了他一句，两天后大家就要出发，前往尊者秘境了，他务必得早去早回，千万别赶不上大部队才好。

　　萧辰闻言倒没犹豫，立刻答应了下来，反正只是要去外武林找两个人而已，以萧辰今时今日的修为，压根就没把五毒宗放在眼里，说不定只要半天时间就能搞定了，回来还能赶得上一起吃晚饭呢！

　　站在贾家院子之中祭出飞剑，萧辰拉着唐糖站了上去，随着破空声响起，两人向传送阵法疾驰而去。

　　在法阵之处没有任何窒碍，两人非常顺利的出了内武林，来到了青岩山附近。

　　萧辰在空中观察了一阵子，加上唐糖的指点，很快就发现了五毒宗的所在地，于是立刻驾驭飞剑，往那个方向飞了过去。

　　“轰！”

　　飞剑才刚刚落地，萧辰就大步往前，来到了五毒宗门前，上下打量了一眼，立刻运转心法，重重拍出了一掌！

　　一掌之下，五毒宗的大门直接被给轰烂了，“咣当”一声掉在了地上，萧辰冷哼一声，牵起有些错愕的唐糖，大摇大摆的走了进去。

　　不少弟子正在门后的大广场上修炼，都被那声重响吓了一跳，纷纷围了过来。

　　看到萧辰和唐糖手拉手走了进来，其中一个看上去年纪比较大的男子，应该是指导弟子修炼的师兄，顿时蹦了出来，指着萧辰的鼻子怒骂道：“什么人？！居然敢擅闯五毒宗重地，你们都特么活腻歪了？”

　　“说这么多没用的干屁？本大少懒得和你这种跑腿的人废话，赶紧的，去把五毒宗的掌门给我叫出来，本大少有话要问！”萧辰瞟了他一眼，一脸傲然的站在原地，不耐烦的挥了挥手道。

　　凭萧辰现在的实力，和眼前这些低级修士还真是聊不到一块儿，所以他对这些人根本不屑一顾。

　　不过他虽然这么想，有些人却不这么以为。

　　“我去你大爷的，一个黄毛小子来五毒宗装比来了，你特么找死！”那年长男子显然被萧辰给激怒了，浑身一震，展露出魔将大圆满的修为，飞身向萧辰扑来，张牙舞爪的拍出一掌！

　　“哼，不自量力！”萧辰意兴索然的摇了摇头，还打了个大大的哈欠。

　　当那股掌风堪堪触及到他，年长男子的脸上已经露出残忍笑容的时候，萧辰懒懒抬手，风轻云淡的凭空挥了一下。

　　“啊！！！”

　　年长男子还没明白发生了什么事，就感觉自己好像被什么东西重重的撞了一下，整个人直接倒飞了出去，狠狠砸在不远处的石柱上！

　　“咔嚓！”

　　那根石柱受到强大的冲击，顷刻间就被撞出几道裂痕，而那个年长男子全身经脉尽断，像一根面条似的软软滑到了地上，吐出一口鲜血之后就没了呼吸。

　　原本萧辰倒是不想随便杀人，只是那个男人在出招的时候，直接对准了萧辰的心脉，而且气息中隐隐带着一丝诡毒，如果萧辰实力低又被他一掌拍实，虽然不会马上暴毙，但绝对会遭到毒气侵袭，到时候求生不得求死不能，就只能任由对方折磨了！

　　如此歹毒之人，萧辰根本就懒得留下他的性命！直接一掌拍死拉倒！

　　年长男子倒地之后，现场极为安静，四周的五毒宗弟子都是一副惊呆了的表情，本来他们还想跟着自己师兄上来耀武扬威一下，可是没想到来人居然这么厉害！

　　此时他们的心中都已经萌生了退意，有些机灵的弟子已经在悄悄往后挪步。


第1162章 你是尊者！

　　“你们几个，别愣着了！本大少时间不多，还得赶着回家吃晚饭，快点去把掌门找出来，不然我就拆了你们五毒宗！”萧辰看了看天色，又不耐的催促道。

　　萧辰本来是打算直接找那个黑衣女子的，不过问了唐糖，唐糖也不知道她叫什么名字，所以现在只能直接把掌门找来，也能省去不少麻烦。

　　看着五毒宗的弟子纷纷落荒而逃，往后院跑去，应该是去找他们的掌门了，唐糖有点担心的拉了拉萧辰的衣袖问道：“萧辰，我们这么做，会不会太嚣张了？毕竟五毒宗看上去似乎也不太好惹，万一那个掌门真的很厉害的话，我们要怎么办？”

　　“傻唐糖，你也太看得起他们了！”萧辰揉了揉唐糖的脑袋，不屑的看着五毒宗的大殿道：“就连内武林第一大派启天门的掌门司徒无忌，都被我揍得不要不要的，这五毒宗只是外武林一个区区的小门派而已，我要想整死他们，不过是分分钟的事儿！”

　　看唐糖还是有些担忧的样子，萧辰笑着说道：“唐糖，你可别忘了，你现在是半步尊者的级别，在内武林都可以横着走了！现在咱们可是在外武林，你随便展露一下实力，就能把他们吓得从哪里来的就哪里回去好么？别这么不自信！”

　　“哦……”唐糖刚答应了一声，就看到远远的走来一群人，似乎是五毒宗的弟子带着两个人回来了。

　　走到近前才看清，两个人一男一女，其中一个老者脸色阴沉，顶着个锃光发亮的大光头，看样子应该有七八十岁了，不过走起路来虎虎生风，鹰视狼顾，一点老态都没有。

　　老者的身后跟着一个中年女子，虽然看上去徐娘半老，但却风韵犹存，穿着打扮比较朴素，衣着却又有些凌乱，脸上一片红潮，头发似乎也是匆匆扎起，略有散乱。

　　萧辰瞟了一眼，立刻判断出那个老者应该就是掌门无疑，只是不知道那中年女子又是什么身份，不过看她的样子，估计这两个人之前趁着弟子们操练的时候，正在后院里胡天胡地，此时被人贸然打断，心情很是不爽。

　　“萧辰，这个女人就是我和你提过的黑衣女子！”唐糖站在萧辰身后悄声说了一句，然后又仔细打量了中年女子一番，更加肯定的点头道：“没错了，就是她把我带到五毒宗来的！”

　　中年女子此时也已经看到了唐糖，她的眼里划过一道惊讶的神采，虽然心中有些纳闷这小妮子怎么会回来的，不过却没有第一时间点破。

　　抬头看看被轰碎的大门，又低头看了一眼早已死透的年长男子，那个光头掌门狐疑的打量了萧辰一会儿，并没有立刻和他动手，而是冷着脸沉声说道：“年轻人，你究竟是谁？你知不知道，在五毒宗闹事会有什么后果？”

　　“就是她了对吧？”萧辰压根没有搭理光头掌门的问话，而是转头向唐糖确认了一下，见唐糖点了点头，便挥了挥手道：“死光头，这儿暂时没你什么事，一边玩儿去，让你身后那个水性杨花的女人麻利点滚过来，我有话要问她！”

　　“你！！！”那中年女子脸一红，狠狠瞪了萧辰一眼，连忙整了整自己的衣服和秀发，咬着牙说道：“仇掌门，这小子满口胡言乱语，请允许我杀了他！！”

　　眼见中年女子马上要冲上去，仇掌门立刻将她拦了下来，冲她微微摇了摇头。

　　虽然自己也很不爽，但那位仇掌门依然强压住了心中的怒气，耐着性子说道：“小子，老夫奉劝你一句，别把话说得太绝！你以为杀了我的弟子，还打烂我五毒宗的大门，今天还能够全身而退么？”

　　其实仇掌门还是比较理智的，他身为一派之主，自然不会像弟子那么冲动。

　　别看五毒宗在外武林规模不大，但是门派里个个都是用毒的高手，眼前这小子既然敢直闯山门，把大门一掌击落还算简单，但自己的大弟子可有着魔将大圆满的实力，他竟然能轻易将人一掌击毙，而且看上去还没受到任何伤害！

　　单单凭这一点，仇掌门就觉得，这小子不太简单！谨慎起见，他打算先探查一下萧辰的实力，然后再考虑后续！

　　“本大少没功夫和你们废话！”萧辰的耐心基本已经快被消磨殆尽了，干脆运转心法，直接展露出了尊者实力！

　　尊者威压一出，眼前的仇掌门和中年女子顿时脸色煞白，而威压蔓延开去之后，躲在远处偷看的弟子们不由自主的纷纷“扑通”一声跪倒在地，满头冷汗，压根生不起反抗的心思。

　　萧辰冷哼一声，对中年女子淡淡说道：“少在那儿对着本大少装模作样！你把唐糖的父母弄到哪儿去了？赶紧说！老实交代的话，兴许本大少心情好，还能放你一条生路！否则……”

　　“尊……尊者……你是尊者！！”仇掌门磕巴了半天，也没能把话说清楚。

　　他已经被吓傻了，虽然自己只有魔将大圆满的实力，但在外武林也可以算是比较厉害的角色了，以前自己在外武林见过的最厉害就是武王和魔王高手了，而对传说中的尊者只有敬仰与崇拜的份儿，更生不出半点挑衅之心！

　　万万没有想到，眼前这个年纪轻轻的后辈，居然也能达到这个境界了！他是天才吗？这世界变化得也太快了！

　　“这……”中年女子脸色白了又青，惊讶得合不拢嘴，本以为唐家人把唐糖带走之后，就再也没有自己什么事儿了，没想到这都过去那么久了，她居然又带了个这么厉害的人物回来！

　　早知道唐糖有这种背景，自己就不帮着唐家找人了，唉！真是失策！

　　“什么这啊那啊？少特么给我装孙子，要不是我不打女人，你今儿早就死好几次了！麻利一点，赶紧去把唐糖的父母带出来，本大少赶时间！”萧辰冷冷看着那中年女人，一字一顿的说道。


第1163章 还是唐家人

　　他已经越来越没有耐性了，毕竟自己来五毒宗就是为了要救人，结果这俩傻泡不知道是不是脑子里哪根筋错位了，居然啰嗦得没完没了的！

　　“大……大侠，我实话和您说吧！唐糖的父母已经不在五毒宗里了！就在……就在唐糖被唐家的人带走后不久，她的父母也被唐家人给带走了！”感受到萧辰对着自己散发出的巨大威压，中年女子的身子颤抖得如风中落叶一般，哆哆嗦嗦的交代道。

　　“真的吗？”萧辰瞪起眼睛看了中年女子一眼，见她被吓得差点没跪在地上，心中其实已经相信了几分，不过还是恶狠狠的问道：“唐家人为什么要带走他们？是把他们带去做实验，还是有另外的企图？快点交代！”

　　“我……我也不知道啊！我只是个外武林小门派的小喽啰，唐家是内武林的大型家族，平时我都得老老实实按照人家的吩咐办事，哪里敢问这么多呢？”中年女子哭丧着脸说道，原本的风情万种不知道跑哪儿去了！

　　此时她的心中也是叫苦连天，一方面是内武林三大家族之一的唐家，自己万万得罪不起，可另一方面，眼前这个年轻人看上去也不是个好惹的货色，自己怎么这么倒霉，平白无故的摊上这种麻烦了呢？

　　“这位大侠，唐糖父母的事情，老朽也是知道一二的。”仇掌门弱弱的开口道：“他们的确是被唐家带走了，如果您实在不相信，大可以在五毒宗里搜查一番，云柳她确实没有撒谎……”

　　仇掌门真的是慌了，连称呼也不自觉的用上了敬语，显然非常害怕萧辰在一怒之下，会把他给直接杀了！

　　“搜查就不用了，我自有办法，可以验证你说的话。”萧辰淡淡说道。

　　直起身子，萧辰神识外放，把整个五毒宗都覆盖探索了一遍，还真是没有发现任何中年人的存在，连地牢里关着的也都是些年轻弟子，估计是因为做错事，才被关在里面的。

　　年纪最大的中年人，估计就是眼前这个仇掌门和什么云柳了！

　　“萧辰，你怎么了？”唐糖等了一会儿，见萧辰站在原地眼睛微闭，许久没有动静，便轻轻拍了拍他的肩膀，一脸担忧的问道。

　　“哦，没什么，我刚才探查了一下，你的父母的确没有在五毒宗里，看来我们只能去找唐家的人问问了。”萧辰收起神识，看着唐糖解释道。

　　“这样啊，那也没办法……”唐糖虽然不知道为什么萧辰只是站在原地，就能查到自己父母的情况，但她并没有追问，因为她对萧辰有着毫无保留的信任。

　　“那我们走吧？”唐糖想了想，向萧辰征询道。

　　“嗯，你稍等我一会儿。”萧辰点了点头，又转过身对那个名叫云柳的中年女子问道：“当时和你们接头，把唐糖父母带走的唐家人是谁？叫什么名字？你要再说不知道，信不信我让你们看不到明天的太阳？”

　　“我记得！记得！”云柳吓得一颤，连连点头，皱着眉头说道：“好像叫唐钱……什么来着？”

　　“唐钱什么？你快点想啊！不要让大侠等急了！”仇掌门在一旁都快急眼了，你说你这时候玩儿什么失忆？是不是要害死大家啊！

　　云柳突然拍了一下额头，一脸恍然大悟的说道：“对了！我想起来了！他的名字叫唐钱旗，据他自己说，他是唐大少的得力手下，看上去好像挺嚣张的样子！”

　　“哦，唐钱旗是吧？我还以为是唐钱领那个傻泡亲自来的！那就好办了！”萧辰了然的点了点头，既然唐糖的父母不在这里，他也懒得再继续呆下去，直接祭出飞剑，抱着唐糖破风而去。

　　目瞪口呆的看着萧辰和唐糖驾驭飞剑逐渐远去，仇掌门和云柳半天没回过神来，他们脚踩的是什么法宝？飞剑吗？这种只在书籍中见到的宝物，今天居然亲眼见识到了！

　　知道萧辰和唐糖的身影消失不见，两人才齐齐松了口气，不过心中却同时泛起了一阵无能为力的恐惧感。

　　那个年轻人，不但实力如此高深，而且还拥有这么牛逼的宝物，想来一定是个背景深厚的内武林家族大少！幸好刚才没有一时冲动，贸然和他动手，否则说不定他们早就变成两具冰冷的尸体了！

　　“特么的，都是你这臭娘们惹的祸！”仇掌门转过头，一脸怨恨的看着云柳骂道：“什么垃圾眼光，好死不死的居然把唐糖骗来，也不调查看看人家背后有这种危险人物！五毒宗今天差点因为你就毁灭了，你知道么！”

　　可能还是觉得不解气，仇掌门骂完之后又抬手一巴掌，狠狠打在云柳的脸上，看她脸上瞬间浮起一个巴掌印，心里才觉得舒服多了。

　　“这……掌门，我当时要是知道唐糖认识这么厉害的人，又怎么会打她的主意呢？”云柳捂着被打得淤青的脸颊，也不敢抗辩，而是苦着脸说道：“接下来我们该怎么办啊掌门？要不要把这件事告诉唐家的人，让他们来帮我们解决？”

　　“又说废话！”仇掌门都快气炸了，劈头盖脸的教训道：“你是不是脑抽了？还问这种问题？还不赶紧去给人唐钱旗打个电话，报告一下这边的情况！不然回头唐家怪罪下来，咱俩谁都别想有好果子吃！”

　　无论是那个年轻人还是唐家，五毒宗可都得罪不起，现在仇掌门也只能希望，唐家能把萧辰那个怪物给处理掉了！

　　不过让两个人都没想到的是，云柳拿自己手机翻了半天，才发现当时并没有留下唐钱旗的手机号，无奈之下，她只好选择打给了唐家另外一个负责这项工作的人。

　　那个负责人得知情况之后，也同样十分震惊，挂掉云柳的电话，立刻就拨通了唐钱旗的号码。

　　但奇怪的是，唐钱旗的手机却久久没有人接听，那个负责人打了好几个都没有响应，他只好自己跑去了唐钱旗住的地方，却也同样没发现他的踪迹。


第1164章 就是找你的

　　考虑了下，负责人干脆又跑去找唐钱领汇报，结果没想到，就连家族少主唐钱领的房间里，也同样空无一人！

　　那个负责人也没有唐钱领的手机号，无计可施之下，他只能派出下人四处寻找唐钱旗和唐钱领的踪迹，希望能尽快把这个消息传达给他们。

　　一时间整个唐家大院里鸡飞狗跳，下人们来来去去，到处乱跑，却始终找不到这两个人的下落。

　　几个小时过去了，萧辰和唐糖驾驭着飞剑来到了唐家上空。

　　萧辰先是神识外放，查看了一下唐钱旗的位置，毕竟唐家家大业大，里面还是有不少高手的，他也不敢带着唐糖冒险直冲进去。

　　可是把唐家探查了个底朝天，萧辰也同样没能找到唐钱旗的踪迹。

　　站在半空中想了一会儿，萧辰突然想到，这些大家族通常会建造一些密道，用来收藏珍贵的天材地宝，或者借着当防空洞来躲避仇家的追杀，说不定唐钱旗会在那种地方呢？

　　一念至此，萧辰干脆扩大神识的范围，再次往外探查，反正自从突破到元婴期之后，自己的神识距离已经大大扩张，完全不用担心。

　　果然不出所料，当萧辰探查到唐家后山的某处山洞之时，终于找到了唐钱旗的身影。

　　唐钱旗此时正站在山洞之外，而山洞里似乎还躲着一个人，萧辰仔细一看，发现居然是唐钱领躲在里面，此时他紧闭着眼睛，似乎正在修炼某种秘籍。

　　萧辰刚打算把神识收回来，直接飞过去，突然听到了唐钱旗的声音。

　　“特么的，不是我想说，这领少爷还真是吃饱了撑着，没事儿非要到这种鸟不拉屎的地方来，还修炼什么破烂的五毒秘籍！”唐钱旗一手挡着直晒的毒辣阳光，一边喃喃自语抱怨道。

　　唐钱领修炼的地方距离洞口还有一定的距离，所以唐钱旗哪怕是放大声音唱歌，他也不会听到，唐钱旗就是确认了这点，才会肆无忌惮的臭骂：“老家主都已经三番两次警告他了，他不但不听，还硬拉着我来给他护法，妈了个蛋的，这一趟趟的来，老子都快被晒熟了！”

　　原来，之前唐钱领都是待在唐家自己的房间之中修炼，可是自从他发现后山有个隐秘的山洞，就立刻决定把修炼的阵地转移到了这里。

　　原因也很简单，唐家的家主不是十分赞同唐钱领修炼那份五毒秘籍，毕竟唐家也算是个正派家族，而这种五毒秘籍是属于旁门左道的魔修。

　　唐钱领身为家族少主，居然修炼这种魔修秘籍，传出去对家族的声名大是有碍！

　　之前唐钱领断然废弃了唐家本门的心法，转而修炼五毒秘籍的时候，被唐家家主无意中得知了，把他气得火冒三丈，不但把唐钱领臭骂了一顿，还差点没把人给打死。

　　不过更让唐家家主气得头顶冒烟的是，唐钱领依然坚持我行我素，觉得唐家的心法怎么都比不上五毒秘籍，任由唐家家主如何苦口婆心的劝说，哪怕是对他动用家法，都丝毫改变不了他的决心！

　　唐钱领修炼五毒秘籍的勇气如此之大，以至于哪怕唐家家主放言他要是继续修炼，就要废除他的家族少主之位，他也不肯放弃。

　　只是他也同样不肯放弃好不容易得来的家族少主之位，所以最终他只能选择躲在这里，偷偷修炼了。

　　“哈喽，小旗子，这大热天的，你和你的主子躲在这里干啥呢？是不是准备上演一出家族断臂同姓相爱的狗血恋情啊？”唐钱旗正郁闷着，突然听到一个熟悉的声音从空中传来。

　　唐钱旗吓了一大跳，立刻抬头看去，只见萧辰带着唐糖从天而降，从飞剑上跳了下来，笑眯眯的看着他。

　　“萧……萧辰！你……你是怎么知道我在这里的？”唐钱旗直跳起来，连连倒退了几步，心惊胆战的看着萧辰。

　　“问那么多干屁？”萧辰眼睛一瞪，顿时把唐钱旗吓得不行。

　　“……那个，你是来找我们领少爷的吧？他在里面，我去给你叫……”唐钱旗双腿有点发软，不过还是支撑着往洞口走去。

　　“站住！”萧辰突然出声，走到抖抖索索的唐钱旗背后，冷冷说道：“不用叫了，我今天是来找你的！”

　　“找……找我？”唐钱旗吓了一跳，看着萧辰转到他面前，连忙谄媚的问道：“请问萧大侠找我有何贵干？”

　　“我带了个人来见你，你不妨转过头去看看！”萧辰淡淡一笑，指了指唐钱旗的背后。

　　唐钱旗壮着胆子转过头，往自己身后看了一眼，突然立直了身子，一脸惊讶的指着唐糖问道：“她……她不是已经服下药剂被人控制住了么？怎么……怎么现在看起来，一点事儿都没有？”

　　“那还不简单？唐糖已经被我治好了！我今天来找你，就是为了她！”萧辰冷冷说道。

　　“啊？我……不是我给她下的药啊！萧大侠你是不是弄错了？”唐钱旗一愣，试探性的问道。

　　“不是为了下药的事，是有另外一件重要的事，你最好老实交代，否则……”萧辰哼了一声，做了个你懂得的表情。

　　“另外的事情？”唐钱旗刚问了一句，见萧辰似笑非笑的盯着他，立刻挤出一个比哭还难看的笑容道：“行的行的，有啥事儿你就说吧……只要我知道的，我肯定交代，绝对不会撒谎！”

　　说完后唐钱旗又偷偷看了眼身后的洞穴，心里默默祈祷着，希望唐钱领能够赶紧修炼完毕出来，自己可拖不了萧辰多久，他真要整出什么幺蛾子来，不但自己完蛋，修炼状态的唐钱领也得分分钟完蛋！

　　“很简单的一件事情。”萧辰双手抱在胸前，居高临下的看着唐钱旗，面无表情的说道：“前一阵子，你去过外武林的五毒宗对吧？只要你老实告诉我，你把唐糖的父母带到哪里去了，那我就不为难你了！”


第1165章 最近动向

　　“啊？”唐钱旗顿时一愣，有点迷茫的挠了挠头，怎么也想不到萧辰会提出这么个问题来。

　　“啊什么啊？不想说是不是？”萧辰眉毛一竖，一股杀气猛然散发出来。

　　“不是不是！我……我想一下啊！”唐钱旗都快哭出来了，这唐糖的父母又是哪位啊？自己去过五毒宗那么多次，带回来的人没有几百也有几十个了，哪会去留意这么多？

　　不过他自然不敢对着萧辰这么说，只能小心翼翼的问道：“那个，萧大侠，请问一下，唐糖的父母叫什么名字啊？”

　　“我父亲名叫唐为军，我母亲名叫郭秀玲，”唐糖盯着唐钱旗，淡淡说道：“他们……并没有什么特别的地方，只是两个普通修士而已。”

　　提起自己的父母，唐糖不由得暗暗叹了口气，心中又是难过又是茫然。

　　她只知道，自己的父母是世俗界唐家两个极为普通的修士，平时在家族里就没有特别出众的表现，放到外武林肯定更是泯然众人，为什么他们会被外武林的五毒宗瞄上，然后抓走，自己怎么想都想不通。

　　“唐为军……郭秀玲……”听完这两个名字，唐钱旗绞尽脑汁努力回忆着，却始终想不起来，这两个名字太普通了，一点线索都没有！

　　“是不是想不起来？要我帮你想吗？”萧辰笑眯眯的问道。

　　唐钱旗无端打了个哆嗦，连忙摆手道：“不用不用……那个，唐糖姑娘，你能不能形容一下他们的相貌特征？我看看有没有印象！”

　　唐糖皱了皱眉，她从小是跟着爷爷唐方柏长大的，不久前才见过父母一面，所以印象其实也不怎么深刻，仔细回想了一番之后，她突然说道：“对了，我母亲的左边额头上有一块胎记，如果你见过她，应该很容易分辨出来！”

　　“想起来了！”唐钱旗听到这一点，脑子里突然灵光闪过，一拍大腿说道：“你母亲额头上的胎记，是不是红色，有点椭圆形的？”

　　“对对对！你见过她了？他们现在在哪里？”唐糖终于得到了父母的切实消息，顿时激动了起来，大步冲了上去，揪住唐钱旗的衣领，使劲晃了晃他。

　　“咳咳……你……你先别着急……咳咳咳！”唐钱旗猝不及防之下被一把抓住，连一点反抗余地都没有，顿时被勒得眼冒金星，有点喘不过气。

　　唐糖先是将手稍稍放松了一点，然后一脸急切的追问道：“快点说啊！你究竟把他们带到哪里去了？他们现在还……活着吗？”

　　“咳咳！”唐钱旗呼哧呼哧连喘了几口气，着实没想到这小妮子的力气居然这么大，生怕她再来一次，立刻交代道：“当时……当时我就负责把他们送去天玉矿场，并且亲手交给了那边的负责人，是一个叫贾玉田的，后面的那些事情，我就不知道了！”

　　“贾玉田？这老小子早已经被我弄死了，你该不会是想辙忽悠我呢吧？”萧辰眉头一皱，森冷的看着唐钱旗。

　　唐糖也是脸色一沉，手里的力道又加大了不少。

　　“怎么会！我哪里敢忽悠萧大侠您啊？咳咳……”唐钱旗加快语速，摆出他觉得最诚恳的表情道：“唐糖姑娘的父母确确实实是被送去天玉矿场了！您要是不相信，可以亲自去矿场看看，他们肯定在那儿！”

　　唐钱旗此时已经被勒得满脸通红了，如果唐糖再不松手，他觉得自己就快缺氧而死了。

　　“哦，我当然不相信你说的！”萧辰耸了耸肩，轻轻拉住唐糖的手臂，笑着柔声道：“唐糖，乖，你先把手松开，我们带着这狗东西一起去天玉矿场，到时候两方一对峙，真相就水落石出了！”

　　“那……好吧！也只能这样了。”唐糖深呼吸了几次，平静下自己急躁的情绪，然后无奈的点了点头，瞪了唐钱旗一眼，松开他的衣领，默默站到了萧辰的身边。

　　“啊？！我也要去？可是我还有任务……”唐钱旗刚开始叫苦推脱，就被一股大力抓了起来，然后身不由己的往外走去，嘴里还在痛叫：“哎呦，萧大侠，您别太用劲啊，我的脖子都快被揪断了，疼疼疼……”

　　他原本以为交代好了就完事儿，没想到却被萧辰揪着脖子给直接带走了，唐钱旗现在心里想的就是：山洞里的唐钱领怎么还不出来？

　　“嗖！”

　　飞剑划出一阵尖锐的破空声，向天玉矿场的方向疾驰而去，期间还时不时夹带着唐钱旗的哀嚎声。

　　他就被萧辰一只手拎着脖子，两脚悬在空中，底下就是看不清地面的万丈高空。

　　唐钱旗感觉自己随时都有可能会掉下去，偏偏还不敢抱怨什么，心脏都快从嗓子眼儿里跳出来了，只能紧闭着眼睛，时不时被狂风打到脸上，还不由自主的发出惨叫声。

　　又过了一会儿，唐钱领终于结束了这次修炼，施施然走出了洞穴。

　　四下看了一眼，他没有发现唐钱旗的踪迹，叫了几声也没有任何回应，顿时心情就有点不爽，觉得唐钱旗肯定是偷懒怕晒，溜回家休息去了，心中暗骂几句，也往唐家的方向走去。

　　一行人来到天玉矿场，萧辰先去和贾宏勇打了个招呼，然后就带着唐糖，揪着唐钱旗来到了储存资料的房间里，打开电脑，熟练的输入了唐糖父母的名字。

　　电脑很快就把结果显示出来了，唐糖父母赫然在列，资料里面包含了他们的血型、修为和身体状况。

　　可是萧辰和唐糖却高兴不起来，因为在资料下方的“最近动向”中，清楚标明了在几个月前，唐糖的父母就被贾玉边给带走了，已经不在天玉矿场。

　　但资料也没有记录他们具体去了哪里，就如同当初萧辰的父亲和程梦莹的小叔一样，被带走之后，就再也没有消息了。

　　整个资料房一时间非常安静，唐糖一脸失望落寞的表情，唐钱旗倒是松了一口气，这下他们知道自己没说谎，该放自己离开了吧？


第1166章 暗中的关系

　　“喂！愣着干屁呢？”萧辰直接一巴掌呼在了唐钱旗的脑袋上，凶狠的问道：“甲鱼鞭把唐糖父母带到哪儿去了？唐钱领那小子既然和甲鱼鞭私下勾结，想必你也应该知道不少内幕吧？”

　　“哎哟……”唐钱旗刚刚还在庆幸，转眼就被扇得两眼直冒金星，捂着脑袋哀嚎了几声，才苦着脸道：“萧大侠，我……我也不太清楚啊！这事儿都是领大少和贾玉边干的，我不过是个跑腿使唤的人罢了，哪儿能知道这么多呢？”

　　“萧辰，既然这家伙什么都不知道，那留着好像也没什么用了，干脆把他杀了吧？”唐糖狠狠瞪了唐钱旗一眼，语气森冷的说道。

　　唐钱旗很明显是在撒谎，作为唐钱领的心腹，他怎么可能什么都不知道？这种趋炎附势的小人最是惜命，只需要威胁一下，保管交代得比谁都快。

　　“哦，没问题，杀人我最拿手了！”萧辰立刻领会了唐糖的意图，一把掐住唐钱领的脖子，将他慢慢的举到了半空中。

　　“饶……饶命……萧大侠！我是真的……咳咳……不知道啊！”唐钱旗断断续续的说道。

　　他今天已经好几次被掐住了脖子，但唐钱旗能明显感觉到，这次萧辰是来真的！

　　萧辰冷笑一声道：“我老婆让我干掉你，我管你知道不知道？不过我这个人向来比较善良，可以允许你自己选个死法，反正是临死前最后一个要求，我肯定能满足你，说吧！你想怎么死？”

　　听到萧辰当着外人的面称呼自己为老婆，唐糖不由得脸色一红，深深看了他一眼，心中泛起了丝丝甜蜜感。

　　“咳咳咳……萧……萧大侠，别看我平时都替领……唐钱领做事，可都是些微不足道的累活儿啊！”唐钱旗喘着粗气，拼尽全力交代道：“我只是在……在无意中得知，三大家族和启天门好像都有点关系！”

　　“你少在那儿忽悠我，三大家族不是名门正派么？怎么会和魔修巨擘启天门扯上关系？”萧辰立刻反问道。

　　刚才听到唐钱旗的话，萧辰的脑海中有个念头一闪而过，但电光火石间就消失了，没能捕捉到，他只好顺势接着唐钱旗的话提问。

　　“我……咳咳，我只是曾经偷听到领大少和人聊天，说到三大家族都和启天门有……有合作关系，具体的他也没说……”唐钱旗被举得高高的，费劲巴拉的说道：“我虽然听到了，但也……也不敢多问，平时只能听从领大少的吩咐，他让我做什么，我就去做什么，萧大侠……饶命啊！”

　　萧辰思索了一会儿，脑中隐约有了个模糊的概念，不过眼下显然不是深入思考的好时机，他看着被捏在自己手里的唐钱旗道：“好吧，既然你这么可怜，那你只要再老实回答我一个问题，我就不杀你了！”

　　说完后，萧辰便松开了手指，把唐钱旗“噗通”一声丢在了地上，居高临下冷冷的看着他。

　　“行的行的，您尽管问吧！只要是我知道的，我肯定如实回答！”唐钱旗被摔得七荤八素蒙头转向，连门在哪里都看不到，只能感觉到萧辰冷漠的眼神一直盯着他，立刻点头答应。

　　“之前你在那个山洞外面守着，是因为唐钱领在里面吧？”萧辰虽然用的是疑问句，但却没有打算让唐钱旗否认，而是直截了当的继续道：“他里面鬼鬼祟祟的干什么呢？是不是在修炼五毒秘籍？他为什么要躲在山洞里修炼？”

　　“对对！是他在里面修炼！”唐钱旗心里想着这好像不止一个问题，嘴上却不敢怠慢，忙不迭的解释道：“原因是这样的，因为唐老家主十分反对领大少修炼五毒秘籍，毕竟这是一种魔门心法，而我们唐家又是正派的家族，如果出现了一个魔修，恐怕会被武林中人耻笑，所以他无奈之下，只能选择躲起来修炼，然后让我在外面帮他放风。”

　　萧辰了然的点了点头，征询的看了眼唐糖，唐糖摆了摆手，示意让萧辰自己做主。

　　“好吧，既然你愿意说实话，态度也还算诚恳，那我就替我老婆做主，你可以滚了！”萧辰像打发叫花子似的挥了挥手，然后就转过身去，拉着唐糖走到一边，轻声商量起来，讨论接下来要怎么做。

　　萧辰倒也不是心软才放过唐钱旗，只是现在线索还不够明晰，如果今天把他给杀了，容易引起唐家的警惕，倒不如放他回去汇报，说不定唐钱领那小子慌乱之下，还会使出几个昏招，让自己顺藤摸瓜往下查。

　　“是……是，谢谢萧大侠，谢谢唐糖姑娘，小的这就走！”唐钱旗大喜过望，连忙站起身来，连滚带爬的跑出了门外。

　　可是刚跑到门外，唐钱旗就傻眼了，看着一望无际的天玉矿场，他心中叫苦连天，这……这让自己怎么回去啊？

　　看看四周黑着脸瞪着他的侍卫，唐钱旗直接打消了找他们借辆车的念头，晦气的摇了摇头，施展身法，往唐家的方向跑去。

　　虽然心里很想知道，唐糖到底是怎么苏醒过来的，但是唐钱旗却没有开口询问的这个胆子，只能先回去给唐钱领汇报一下消息，然后再商讨后面的打算。

　　而萧辰和唐糖在资料室里讨论了很久，整理了一下目前获得的线索，两人能达到的共识就是，整件事应该和启天门有莫大的关联！

　　先不说控制唐糖的药剂是启天门开发的，就连带走萧辰父亲、唐糖父母以及程梦莹小叔的贾玉边，也和启天门有极为紧密的关系，现在唐钱旗也交代，说三大家族都和启天门有合作，萧辰隐隐觉得，这里面似乎有个极为巨大的阴谋！

　　说不定自己的长辈们，都被启天门给带走了！可启天门这么做的目的，到底是什么呢？

　　萧辰本想直接跑去启天门，找寻唐糖父母的下落，但是唐糖之前都顺着他，这次却死活不同意他去！


第1167章 抵达秘境

　　唐糖的理由也很简单，一来她觉得，现在两个人讨论出来的结果都还只是推测，自己的父母未必就在启天门内，毕竟没有确实可靠的消息来源。

　　二来唐糖也担心，萧辰贸贸然跑去人家魔族至尊门派，上门就是要人，很有可能不但找不到自己的父母，还会因此遭到攻击，受伤甚至送命！

　　这两点叠加起来，对萧辰的担忧在乎盖过了唐糖想立刻找到父母的冲动，所以她苦劝萧辰打消这个念头。

　　萧辰拗不过唐糖，只好选择暂时不去启天门，而是先回贾家，找贾火炎打听一下消息。

　　虽然贾玉边已经被自己打死了，但是贾火炎身为他的嫡亲儿子，应该也会知道些内幕！

　　驾驭飞剑回到贾家，萧辰也顾不上回贾木森的院子，而是冲进了贾火炎的房间，直接对还在病床上躺尸的贾火炎发问。

　　不过让萧辰无可奈何的是，贾火炎这个废物居然一问三不知，对他爹的了解还没有萧辰多，不管萧辰问什么，他都躺在床上茫然的干瞪眼，而且还一副病怏怏的样子。

　　见贾火炎是真不知道他爹的情况，萧辰郁闷之下只好赏了他一顿老拳，然后在他和贾玉边的房间里搜了一遍，却依然没有任何发现，可见所有能证明贾玉边和启天门有关的证据，早已经被毁灭得一干二净！

　　苦苦思索良久，萧辰又想到一个别的办法，也许在贾玉边的身上，还能找到一些线索！

　　当时贾玉边冲到贾木森的院子里，被陈长老身边的生化人团团击毙，身上应该还是带着一些东西的，比如说他的手机，说不定里面就藏有唐糖父母的去向！

　　一念至此，萧辰立刻带着唐糖去找贾木森，他记得当时贾金延安排了他去清理院子，萧辰打算问问，贾木森当时是怎么处理贾玉边的尸体和遗物的。

　　“木森！我有事情找你！”萧辰刚走进院子，就看到贾木森从房间里走了出来，连忙迎了上去。

　　“咦，萧辰，唐糖，你们回来了？我刚才还在说不知道要不要等你们吃晚饭呢！没想到你们回来得还真快！”贾木森看到萧辰和唐糖，顿时露出了高兴的笑容。

　　“木森，我问你，当时甲鱼鞭要挟你，被弄死之后，尸体你收拾到哪儿去了？”萧辰顾不上寒暄，马上发问道。

　　“啊？什么？贾玉边的尸体？”贾木森被萧辰乍一问弄得有些迷茫，回想了许久，才不确定的说道：“我……我当时没见到他的尸体啊！”

　　“没见到？那是被谁收拾掉了吗？”萧辰微微一怔，又问道。

　　“这……你等等啊！”贾木森见萧辰一脸紧张的神色，也严肃了一点，唤来当时使唤的几个下人，挨个问了一遍，结果他们竟也纷纷表示没见到。

　　“会不会是有人收拾之后忘记了？不知道把他的东西和尸体扔哪儿去了？”萧辰皱着眉头道。

　　“这个应该不可能。”贾木森渐渐回忆起了当时的情况，以十分肯定的语气道：“当时是我第一个出来的，那两件黑衣服还在，但是贾玉边的尸体已经消失了，不在院子里，如果是下人收拾的，不会只收拾尸体，不理睬别的东西。”

　　“这就有点奇怪了……”萧辰的眉头紧紧锁着，没想到贾玉边居然会生不见人，死不见尸！这情况也太诡异了吧？

　　“那个贾玉边死的时候，边上还有旁人在场吗？”唐糖站在一边，试探性的问道。

　　“有，启天门的陈长老和那群生化人在，不过后来生化人都被我弄死了，只放了陈长老离开。”萧辰点了点头，突然自语道：“难道甲鱼鞭的尸体被陈长老给带走了？但是……他带走尸体有什么用呢？”

　　萧辰来回踱了两步，心中不停的思考着，如果仅仅是不想让那个贾玉边暴露信息的话，直接拿走他身上的手机，还有相关资料就好了，有必要连尸体也带走么？难不成那个陈长老有恋尸癖？

　　沉思了片刻，萧辰除了把怀疑的矛头更加对准启天门之外，也没有总结出任何有用的线索，但是唐糖不论怎么说都不同意他擅自去启天门，萧辰无奈之下，也只好暂时放弃了上门去查探线索的念头。

　　一夜无话，第二天一大早，贾木森和萧辰一行人就收拾完毕，出发前往尊者秘境。

　　本来他们的出发时间并不是这一天，不过萧辰那边的事情已经暂时告一段落，短期内也不会有其他情况，反正在贾家闲着也是闲着，众人商议了一番，干脆决定提早一天出发。

　　贾家这次除了贾木森之外，贾土垚和旁系的贾人众也都随同前往，按照规矩，每个家族在进入尊者秘境的时候，都可以派出一个尊者进行压阵，用以保护同行者的安全。

　　原本贾土垚的父亲贾玉投，是打算一同前往，保护自己儿子的，但是因为贾木森的缘故，贾金延直接否决了贾玉投的提议，选择是让萧辰随行！

　　贾玉投虽然心中不甘，却也无可奈何，毕竟贾家家主说的话，他也只能听着。

　　萧辰一行人在贾家门口登上了一辆大巴车，兜兜转转驶了许久，程梦莹等人从新鲜兴奋，到无聊发呆，再到闭眼瞌睡，大巴车终于开开到了一个码头之上。

　　“停车！”

　　大巴车刚驶上码头，边上就突然冒出了几个武林人士装扮的家伙，挥着旗帜，麻利的放下路障，拦住了前进的道路。

　　其中一个人对着大巴大声喊道：“下来一个人！去那边的柜台做个登记，然后把车停到边上的停车场去！”

　　“好的，没问题！”站在大巴最前端的贾木森，作为贾家少家主对此事自然当仁不让，立刻做了个“OK”的手势，下了车往边上的柜台走去。

　　“喂！那个贾土什么玩意儿的，你去帮忙拿一下行李！”萧辰伸了个懒腰，指了指贾土垚道。

　　贾土垚嘴角抽了抽，不过也没多说什么，默默的点了点头，让司机打开行李仓门，然后下车走了过去。


第1168章 尊者密境联盟

　　看了行李仓，贾土垚才愕然发现，行李居然有二十几包之多！其中光是五颜六色的行李箱就有十二三个，估计都是那几个女生的！

　　“咳咳，那个贾土什么玩意儿，你小心点啊！别把酸酸姐和其他几个姐姐的行李弄丢了！”田酸酸的声音从车上传了下来：“里面可都是一些名贵的化妆品和高档衣服，如果被酸酸姐发现什么东西不见了，我就让萧辰老公揍你，你知道不！”

　　话音刚落，田酸酸几女也从大巴中门下了车，站在边上看着贾土垚卖力的搬着行李，谈笑风生，丝毫没有要上前帮忙的意思。

　　几女都知道，萧辰和贾土垚的关系不好，现在既然找到机会了，她们自然乐意看到贾土垚吃瘪，而且还唯恐天下不乱，站在边上对贾土垚呼来喝去的，基本上就拿他当一个下人使唤。

　　萧辰冷冷的看着这一幕，心中却是有点意外，这贾土垚看上去似乎已经认命了，一路上也没有丝毫扎刺，自己无论让他做什么，他都老老实实的去做，一副十分听话的样子，实在是让人匪夷所思。

　　其实，贾土垚表面在卖力干活，内里却是肺都要气炸了！

　　他这次是在做最后的努力，如果这次进入尊者秘境，自己能够成功晋升尊者，而贾木森冲刺失败的话，那少家主之位，还是能够再争取一下的！

　　一个不能晋升尊者的家主，有什么用？贾金延肯定得换人！自己可不像贾火炎父子那么傻缺，公然和贾金延对着干，那不是自己找死么！

　　“对了萧辰，我想起来一件事情。”贾木森在那边登记完毕，就跑过来和萧辰他们汇合，压低声音在萧辰耳边说道：“前些天我打听到，有人在尊者秘境这个地方，见到过和你父亲萧峰长得很像的人！但是不知道他究竟来干什么，那时你不在家族里，我就没来得及告诉你。”

　　“什么？！我父亲？他也来过？”萧辰立刻皱起了眉，难道启天门的阴谋和尊者秘境有关？这么说来，唐糖的父母和程梦莹的小叔会不会也来过？

　　“嗯，但是来的时间不长，听说也就待了三五天左右，然后就消失不见了。”贾木森无奈的摇了摇头。

　　萧辰的眉头皱得更紧了，过来三五天就消失了？看来他们的目标也不是尊者秘境！可如果不是的话，又过来干什么呢？

　　贾木森见萧辰一脸苦苦思索的表情，连忙安慰道：“这个情报有些过时，现在已经不重要了，我们现在也只能先弄清，那个地方要怎么去，然后再想办法，寻找你父亲的下落！”

　　“那些事情你就不用费心了，你现在的任务，就是尽快将实力提升到尊者，这样以后管理起贾家来，也能比较有说服力，毕竟我也不能一直待在贾家帮你。”萧辰收起思绪，拍了拍贾木森的肩膀道。

　　“嗯，我明白，你放心吧，我已经做好了万全的准备，这次一定会全力冲刺尊者的！”贾木森信心满满的说道。

　　萧辰点了点头，将他拉远了一些，指着卖力搬着行李的贾土垚，悄声说道：“话说，这小子最近有点反常，我估计他又在琢磨什么鬼点子了，你今后要多提防他一下，别不小心中了他的阴招！”

　　“我会的。”贾木森瞟了贾土垚一眼，点点头道：“这小子从小就擅长玩阴的，比贾火炎那个傻帽可聪明多了，老拿人当枪使。”

　　“你明白就好，这种一肚子坏水儿的人，能离远点就离远点。”萧辰撇了撇嘴，接着问道：“接下来我们要去哪儿？就站在这里干等着？”

　　“是啊！要等其他门派的人也到了，登记完毕，然后集满一百个人才能去客栈，这也是码头的规矩。”贾木森耸了耸肩，表情有些无奈。

　　“我擦，这是神马破规矩？哪个脑残想出来的到底，简直是吃饱了撑的！”萧辰很不爽的翻了个大白眼，看着不远处扯着嗓门指挥的工作人员。

　　不过眼下在别人的地盘，而且自己代表的又是贾家，萧辰也不好随便闹事。

　　“还能有谁，不就是尊者密境联盟那些人么？除了这个码头之外，连尊者秘境的开启方法都在他们的掌控之下，我也不想这么呆着浪费时间，可是也没别的办法，只能等着了。”贾木森两手一摊，无奈的说道。

　　“尊者密境联盟？”萧辰茫然的挠了挠头：“那又是什么鬼？”

　　“那是为了统筹规划尊者密境的进出秩序，以及名额分配、治安管理所设立的一个联盟。”贾木森解释道：“尊者密境联盟中的人员从内武林大大小小的门派和家族中选出，兼顾了正派和魔门，目标就是维持公正中立，感觉和世俗界、外武林的武者公会差不多。”

　　“中立？哪有那么简单！”萧辰轻哼一声：“就连武者公会之中，都是派系林立，争抢资源，尊者密境这种宝藏之地，这什么联盟里的人怎么能保证他们不会起贪欲，为自己谋私利？”

　　“其实这个大家都知道，但是也没办法。”贾木森叹了口气：“毕竟当初建立这个联盟，也只是因为确实需要一个维持秩序的组织，以免在进秘境之前大家就先斗得不可开交，至于贪心私欲，也就只能睁一只眼闭一只眼了！”

　　“你们贾家有人进这个联盟么？”萧辰突然想到这一点，开口问道。

　　“我们家族……以前有人在联盟里任职，不过他……现在死了，但是贾家还是有话语权的，只是没有必要因为这点事情动用。”贾木森简单解释了一句，然后左右环视一圈，靠近萧辰悄声说道：“我听说，这个联盟的人员在每一次尊者密境开放的时候都会大批更换，最近这一次归属启天门的势力大涨，到时候他们肯定会获得最多的利益！”

　　“靠！怎么又是启天门，哪儿哪儿都少不了他们的事！”萧辰心中咒骂了司徒启天几句，寻思着早晚得把启天门连根拔起，铲除干净，也算是为民除害了！至于贾木森说死了的人，不用想肯定又是贾玉边！


第1169章 秘境指南

　　萧辰和贾木森倒也没等太久，通往码头的大路上不断开来一辆辆大客车和小汽车，各种门派和家族的人都有，形形色色，不一而足。

　　一时间，这码头人山人海，车满为患，别说是凑满一百个人，看样子都快有上千人了。

　　不过让人意外的是，这些晚来的人倒还都挺和谐的，规规矩矩的按照指示，停车等候，然后排队登记，并没有产生什么冲突。

　　萧辰估计他们也是害怕尊者密境联盟的势力，不然这么多不同的正派和魔门，肯定有些有恩怨纠葛的，早就打起来了！

　　四下打量了一眼，萧辰发现整个码头都由青石板铺设而成，绝大部分是广场，零落的一些建筑也庄严古朴，典雅大气，砖瓦看上去年代很久远，与世俗界那种现代化的码头风格完全不同。

　　这码头古色古香的风格，萧辰感觉自己从未在世俗界见过，也不知道是什么隐世的高手修建的，不过此刻那此起彼伏的鸣笛声和各式各样的汽车，却把整个画面破坏殆尽。

　　萧辰暗暗叹了口气，这些内武林中的汽车，也不知道是从哪里来的，他刚才观察了一下，这些车子都没挂正常的号牌，而是都在车头挂着门派或者家族的标志铭牌，就连贾家的大巴也不外如是。

　　好容易将一百人分配完毕，尊者密境联盟的工作人员把萧辰这些人带到了一家客栈里，然后给他们各自分配了房间，搞定之后，那个工作人员也不停留，匆匆忙忙的离开了，估计还要再回去带领下一批人过来。

　　放下行李，萧辰先是把贾家子弟招呼到一起，嘱咐他们处事尽量低调，不要惹是生非，然后才让大家自由活动。

　　萧辰自己则是带着几女和贾木森一起，在码头上随便逛了逛，发现也没什么好玩的，这里除了人还是人，感觉和世俗界某些节假日的旅游景点差不多，走起路来都比较困难。

　　偶尔遇上一些摆摊的修士，卖的东西也都是比较常见的，实在引不起萧辰一行人的兴趣。

　　突然，不远处传来了一个稚嫩的叫卖声：“瞧一瞧，看一看咯，只要五个灵玉，就可以让你保平安保运气！”

　　萧辰等人循声望去，只见一个小男孩手里拿着本小册子，在空中晃了晃，娴熟的喊道：“各位门派和家族的大哥大姐们，都过来看看吧！五个灵玉你买不了吃亏，你也买不了上当，不要九九八，也不要三四百，只要五个灵玉！五个灵玉就能保平安！”

　　“噗……”萧辰差点没笑喷了，这种世俗界的叫卖，怎么也传到内武林来了？他和唐糖、程梦莹对视了一眼，面带笑意，都想起了当时在早市街卖早点的日子。

　　“大侠女侠，你们有兴趣吗？只要五个灵玉，就可以买到平安了哦！”那小男孩无比敏锐的发现了萧辰这一行人，立刻挤了过来，大力推销着。

　　萧辰饶有兴趣的看着这个还没自己胸口高的小男孩，打趣道：“小鬼，你这卖的是什么东西啊？该不会是内武林的电视导购吧？”

　　“嘿嘿！这位修士大侠，我这可是好东西啊！哪能和电视导购那种下三滥的相比较？”小男孩咧嘴笑了笑，举着册子得意的说道：“你看看！这可是无比珍贵的尊者秘境指南！有了它，不管你是居家旅行，还是下副本杀红名，凡事都妥妥的！知道吗？”

　　“我了个去的，这玩意儿还有指南？”萧辰不由失笑，摇了摇头道：“我怎么就不太相信呢？来，给我一本，我验验真伪！”

　　萧辰一边说一边就伸手要去拿，没想到小男孩迅速向后缩了一下，一脸警惕的盯着他看。

　　“我说这位修士大侠，你是故意来捣乱，砸我场子的吧？”小男孩瞪了萧辰一眼，紧紧抓住手里的小册子，一副老气横秋的样子说道：“这东西能随便乱看么？万一你看完之后，不肯给我灵玉，那我要找谁说理去？”

　　“臭小鬼，你不把指南给我们看看，我们怎么知道你卖的是不是假货？万一你随便拿本漫画书来忽悠我们呢？”田酸酸也站了出来，一脸不满的说道：“我老公才不会做那种看了东西不给钱的事呢！你赶紧拿一本过来，给我们验证一下，放心，我们不差灵玉！”

　　“切，我才不相信呢！想看？拿灵玉过来！”小男孩撇了撇嘴，没好气的说道。

　　这小男孩显然是曾经吃过这样的亏，拢了拢身后的背包，见萧辰一方人多势众，脚下往后移了一步，随时准备跑路。

　　看了眼小男孩身后的背包，萧辰发现那包里有一大叠尊者秘境指南，而且封面都不太一样，于是笑着指了指背包问道：“小鬼，你背包里怎么会有这么多指南？该不会全都是假货吧？”

　　“你怎么那么多问题啊？到底买不买？要是不买就别乱问了！”小男孩白了萧辰一眼，撅着嘴说道。

　　“当然买啊！你不相信我们身上有灵玉是不是？你看，这是什么？”贾木森笑眯眯的从怀里拿出一个小袋子，然后从里面倒出了五块灵玉，摊在手里。

　　小男孩的眼睛盯上去就移不开了，只见那几块灵玉晶莹剔透，灵气饱满，很明显都是上等品质的灵玉，他又抬头看了看那个袋子，只见里面还有不少上等灵玉，沉甸甸的看上去很有分量。

　　只见那小男孩舔了舔舌头，眼神里闪过一道贪婪的光芒，极快的一伸手，就想把那个灵玉袋子给抢过来！

　　只是他再快也没萧辰的手快，只见一道虚影闪过，萧辰直接一把抓住了小男孩的手，轻轻一用力，沉着脸说道：“看不出来，你小小年纪，除了会卖指南，还喜欢当强盗小偷，如此不受教养，信不信我把你的手给折断了？”

　　“哎哟……疼疼疼！我……我再也不敢了，修士大侠饶过我一次吧！”那小男孩疼得直冒冷汗，扑通一声跪倒在地，哀声求饶道。


第1170章 联盟协会

　　“你先说说，这些指南都有什么不同，然后我再考虑要不要放过你！”萧辰的手并没有松开，而是冷冷的盯着小男孩说道。

　　他觉得这个小男孩肯定是骗子无疑，反正现在闲着也是闲着，干脆就陪他玩一会儿好了！

　　“我说我说……”小男孩连忙点头，伸出另一只手，快速从背包里拿出几本小册子，放在了面前的地上。

　　只见那几本册子的封面上全都写着《尊者秘境指南》，只是封面有所不同，不等萧辰发问，那小男孩就立刻解释道：“这里有四种指南，分别是手抄版，普通版，精装版和上古遗留版，价格也都不一样的！刚才给你们看的那本就是普通版，价格只要五个灵玉就够了！”

　　“还真行，卖个破指南而已，居然能整出这么多版本来？”萧辰哭笑不得的松开小男孩的手，拿起不同版本的尊者秘境指南，全都大致翻看了一遍。

　　萧辰发现，这四种版本的尊者秘境指南还真不太一样，手抄版的字迹比较潦草，还有不少错别字，甚至有些字不会写的地方，特意用上拼音备注，看起来比较费力。

　　普通版的确实“普通”，字迹一看就是印刷的，一横一竖十分工整，而且没有错别字，阅读感觉比较流畅。

　　而至于精装版的，则是比较厚一点，因为配上了一副地图，据书里说是尊者秘境的地图，不过看上去比较粗糙，也不知道是不是山寨的。

　　至于上古遗留版的，则是综合了普通版和精装版的特点，唯一与它们的区别就是在字里行间加了一些古文备注而已。

　　不过只要稍微学过点古文的人，仔细阅读一下，就能看出那些备注其实并没有什么卵用，不过是一些古文注释而已，想在尊者秘境里闯荡，还是要看自己的实力和运气。

　　整份指南看下来，实用性实在不高，如果那张地图是真的，那也只有地图的实用性比较强了！

　　全部翻完之后，萧辰拿着手里的指南敲了敲小男孩的脑袋，没好气的教育道：“你看看！这些指南分明都是一样的嘛！你居然还分成这么多不同的版本，分门别类的拿出来卖钱？好在我提前看了一下，不然我朋友就被你坑了！”

　　“呃……其实还是有区别的啊！”那小男孩挠了挠头，指着夹页里的地图说道：“你看这精装版里面，还有一张尊者秘境的地图呢！”

　　“除了地图，别的还有个屁的区别啊？”萧辰好笑的摇了摇头，将四份指南都递了回去，笑着说道：“要不这样，你就把地图卖给我吧！其他的我也不需要！”

　　萧辰倒也没想着明抢，毕竟对方还只是个小孩子而已，刚才他想抢灵玉，应该也只是一时贪念，教训过就行了，再说如果自己抢了人家的货品，那不就和强盗一样了么？自己可做不出这种事儿来！

　　小男孩拿着四本指南站在那里发愣，他没想到萧辰会把指南都还回来，一时间还真有点反应不过来。

　　“傻了啊？还是不承认我说的？”萧辰拿着手在小男孩面前挥了挥，笑呵呵的说道：“除了地图，其他的确实都一样嘛！手抄版也只是潦草了一点而已，又不影响阅读！”

　　“就……就是有区别的！”那小男孩回过神来，连忙把四本指南放回背包，然后才摇头晃脑的解释道：“大侠您看啊！这手抄版我卖两块灵玉，普通版五块灵玉，精装版十块灵玉，那种高级的上古遗留版要二十块灵玉呢！就算只是价格上有区别，那也算区别啊！大侠您说是不？”

　　“噗……”萧辰忍俊不禁，差点没喷出来，看不出这小鬼还挺机灵的！这说的也没错，价格确实算得上有区别了！

　　“哈哈哈！”

　　贾木森和程梦莹几女也被逗乐了，如果这话是一个成年人说出来的，他们可能会觉得这人强词夺理，有点脑残，不过当从一个孩子嘴里说出的时候，效果却截然相反，大家只会觉得他聪慧伶俐，反应敏捷。

　　众人你一言我一语的逗着这小男孩，萧辰却突然面色一紧，他察觉到一股熟悉的阴冷气息，正向自己所站的位置快速靠近，顿时警惕了起来。

　　自从来到码头下了大巴之后，萧辰就一直保持着神识外放的状态，这种地方鱼龙混杂，很有可能会有潜在危险，万一有人想要对自己或者贾木森等人不利，自己至少也能提前侦测出来，做好防备。

　　萧辰微微转头，向那股气息传来的地方看了一眼，原来是唐钱领大摇大摆的走了过来，他身后还跟着弯腰屈膝的狗腿子唐钱旗。

　　不过两人此时似乎正在头碰头聊着什么，并没有注意到萧辰这边的情况。

　　“修士大侠，你们到底还要不要指南了？如果你真心想买的话，这种有地图的精装版，我可以打个八折卖给你，怎么样？”见萧辰没什么反应，小男孩也有点心急了，今天他还没开张呢！这个大侠看上去不像个坏人，生意应该能做成！

　　“唔……这样吧，咱们做笔交易如何？”萧辰低头看看小男孩，忽然灵机一动，想到了可以耍耍唐钱领这家伙的一个点子。

　　“什么交易呀？你买我的……”小男孩呆了呆，刚想继续推销自己的指南，萧辰突然指了指不远处的唐钱领，又在他的耳边嘀咕了几句。

　　“怎么样？能办到不？”嘀咕完毕，萧辰直起身子，拍了拍小男孩肩膀说道：“事成之后，你赚多少全部都归你，不过作为报酬，你得给我一本精装版的尊者秘境指南！”

　　“唔……这个嘛……”小男孩看了唐钱领一眼，挠着下巴想了想，一咬牙说道：“行！不过你可别忽悠我啊！否则我就去尊者秘境联盟协会那边告你一状！”

　　“联盟协会？那又是个什么……”萧辰微微一愕，不是尊者密境联盟吗？什么时候又多出来个协会了？


第1171章 忽悠土豪

　　他正想问问协会是什么玩意儿，不过眼角余光看到唐钱领越走越近，也顾不上理会那么多了，朝小男孩暗暗使了个眼色，然后猛然敲了他一个脑瓜瓢，暴跳如雷的大喊道：“你说神马？！就这么个破指南，你居然要卖六十个灵玉？真当本大少是傻子么？”

　　小男孩先是呆了一下，旋即反应过来萧辰是在演戏，立刻捂住脑袋，委屈的大声说道：“这位修士大侠，您有话好好说嘛！咱们买卖归买卖，怎么还带动手打人的呢？”

　　“少废话！本大少揍你一顿都算轻的了！在这瞎报价坑钱，不知道我是内武林贾家的人么？赶紧给本大少打个折，不然我就把你这些破指南统统都烧个干净！”萧辰一瞪眼，恶狠狠的吼道。

　　恰如萧辰所料，两人的争吵果然吸引了唐钱领的注意力，他远远的看了萧辰一眼，又看了看小男孩，虽然不知道发生了什么事，不过还是饶有兴致的走了过来。

　　“哟呵，我说萧辰，看不出来你还挺能摆谱的啊！明明就是个姓萧的，非要说自己是贾家人，你什么时候改姓了啊？难道你入赘贾家，给贾木森当小妾了吗？哈哈哈！”唐钱领一上来就讥讽道。

　　萧辰瞟了唐钱领一眼，发现他身上的黑色雾气比之前更浓了，显然经过修炼之后，功力大增，程梦莹在边上也轻轻吸了口气，想必是也看出了不对劲，不过她聪明的保持了沉默，除了他们俩之外，别人丝毫没有察觉。

　　“唐钱领，你刚才吃屎了对吧？”萧辰慢条斯理的拖长了声音，然后一拍额头，恍然大悟道：“哦，我明白了！原来修炼五毒秘籍的首要条件，应该是要先吃点屎，以毒攻毒！我说你怎么嘴里尽往外喷粪呢，看这样子你没少吃……嘶——”

　　可怜萧辰话还没说完，就感觉自己腰间的肉被人狠狠掐了一下。

　　萧辰不用看也知道，肯定是田酸酸干的，毕竟她也同样修炼五毒秘籍了，自己拿这个调侃唐钱领，不就等于把田酸酸也给调侃进去了么？

　　再看看唐糖，倒是一脸无所谓的样子，她对这些东西倒是毫不在意，反正也知道萧辰是故意这么说的，所以只是耸了耸肩，一脸古怪的看着唐钱领。

　　“你……”唐钱领被一顿嘲讽，气得火冒三丈，本想立刻运用刚学会的五毒秘籍，狠狠教训萧辰一顿，但是又不想过早暴露实力，只好转头对一边的小男孩说道：“小鬼，这家伙刚才是不是欺负你来着？你尽管说出来！我是唐家的大少爷，内武林还没有我摆不平的事儿！”

　　那小男孩一副楚楚可怜的样子，眼巴巴的看着唐钱领，泪水在眼眶里不停的打滚，弱声弱气的说道：“唐……唐大少，您来的正好！这个人看我年小力弱，想要强买我的尊者秘境指南，但是又不肯花灵玉，死活非要让我给他打个折，我不同意，他就动手揍我！您可得给我评评理啊！”

　　“尊者秘境指南？那是什么东西？”唐钱领愣了一下，疑惑的问道。

　　他也是第一次来尊者秘境的码头，所以对这里的情况同样不太了解。

　　“姓唐的，大爷我买本指南，和你有什么鸟关系？没事儿赶紧滚！越远越好！”不等小男孩回答，萧辰立刻皱着眉头挥了挥手，把唐钱领推开几步远。

　　唐钱领还没来得及发火，萧辰就转过头去对小男孩冷笑道：“臭小子，你还真以为唐家能给你撑腰啊？本大少实话告诉你，唐钱领也是穷光蛋一个！他兜里的灵玉也都是贾家赏的，就他也敢妄想能买得起六十灵玉一本的尊者秘境上古遗留精装指南？做他的白日梦去吧！”

　　“我了个大艹的，你特么说谁是穷光蛋？不就是六十块灵玉而已，真以为本大少没有么？”被标记为穷光蛋的唐钱领顿时大怒，大手一挥，命令唐钱旗道：“赶紧的，把身上的灵玉都拿出来，让萧辰这乡下小子好好见识见识！真以为攀附上贾家，就可以横着走了？”

　　“好咧！”唐钱旗立刻巴结的拿出了一个布袋，从里面哗啦啦倒出十几颗上等灵玉，在那小男孩面前晃了晃，似笑非笑的说道：“小鬼，你看清楚了，这可都是最好的灵玉！而且这布袋子里还有，足够买你手里的尊者秘境指南了！”

　　小男孩看得眼睛直发亮，立刻翻出背包里的上古遗留版尊者秘境指南，双手奉到唐钱领的面前，激动不已的奉承道：“哇！这么多灵玉，唐大土豪，求抱大腿呀！”

　　“嗯哼，这还差不多！大腿已经抱满了，小腿可以考虑！”唐钱领示威的看了萧辰一眼，然后得意洋洋的接过尊者秘境指南，不过还没来得及翻几页，就被萧辰伸手一把抢了过去。

　　“慢着！”萧辰把指南紧紧攥在手里，一脸不屑的说道：“这种上古遗留版的指南就剩这唯一的一本了，你想用六十个灵玉就买走？别犯傻了好吗？那个小鬼，我出七十个灵玉，这本指南我要定了！”

　　唐钱领脸色一变，本来他看过几页指南之后，觉得也没什么稀奇的，根本不值六十个灵玉这么多，不过萧辰这一抢的动作，却让他觉得有点古怪！

　　在唐钱领的概念里，萧辰肯定不是个傻子，反倒聪明得很，他一定是发现了指南里的一些秘密，所以才会巧取豪夺，甚至不惜出高价买下！

　　“小鬼，这本上古遗留版的指南，真的只剩下这唯一的一本了吗？”唐钱领问向那个小男孩。

　　“是的呀，我的包里就这一本了！”小男孩眼珠一转，立刻点了点头，一脸“老实”的交代道：“原本那位萧大侠还不想要的，但是他看了一遍之后，就决定要买下来，不过他嫌价格太贵，想让我给他打个折的，后来的事情……唐大土豪你也知道了！”


第1172章 疯狂出价

　　小男孩在这一点上倒是没有撒谎，他家里各种各样版本的指南还多得很，但上古遗留版的指南因为价格太高的缘故，所以销路一直不好，他每次出来售卖也就只带一份而已，所以他包里确实只剩下这“唯一”的一本了。

　　“哼！不就是七十个灵玉么？我出八十个！小鬼，去把那本指南拿过来，我买下了！”唐钱领稍一考虑，立刻断然开口，眼睛还直勾勾的盯着萧辰手里的小册子。

　　唐钱领现在已经断定，这本指南里肯定有秘密！他非得从萧辰手里把它抢下来不可！

　　不过他自己是不敢过去拿的，之前被萧辰狂揍的阴影还在，他生怕再次被打，只好使唤那个小男孩去，反正他有尊者秘境联盟协会保护，萧辰也不敢拿他怎么样，要是打了人家，还得赔偿呢！

　　“切，我出九十个！我还就不信了，你唐钱领的灵玉能有我的多？”萧辰一脸鄙夷的说道。

　　“我出一百五十个！”唐钱领大吼一声。

　　“我出两百个灵玉！”

　　“我出两百五十个！”

　　“我出……”萧辰还打算再往上加价，不过贾木森却拉了拉他的衣服，低声说道：“萧辰，我身上没那么多灵玉，你可别再往上喊，差不多得了！”

　　“这……”萧辰一脸犹豫的表情，手里紧紧握着指南不撒手。

　　“我说萧辰，没灵玉就别在那儿装蒜，真当自己是贾家人可以傍大款了啊？你以为天玉矿场是你开的么？”唐钱领立刻一顿冷嘲热讽。

　　“哼，算了！既然这二百五想要指南，那我也懒得和他抢，反正不是什么特别重要的东西！”萧辰假装洒脱的耸了耸肩，表情却闪过一丝“无奈”，还把手里的指南翻了开来，故作依依不舍的多看几眼，似乎试图把里面的内容记下来。

　　“还特么看！你个穷逼，本大少准你看了么？”唐钱领见状也急眼了，连忙大步上前，一把将指南抢了过来，小心翼翼的收进怀里，然后朝唐钱旗挥了挥手，示意他把两百五十个灵玉全都交给小男孩。

　　“领……领大少，真的要把灵玉都给这小鬼吗？”唐钱旗攥着灵玉袋子，表情有点肉疼，要知道这次出门，他们也才带了五百个灵玉而已，想不到这还没进秘境呢，光是买本册子，就花掉了一半！

　　“哟呵，怎么着？唐钱领，买了东西还打算不给灵玉啊？难道你没带这么多灵玉，还想吃霸王餐，玩儿赊账不成？没钱别买啊，我这儿还等着呢！”萧辰回击挖苦道。

　　唐钱领狠狠瞪了唐钱旗一眼，不耐烦的说道：“废那么多屁话干啥？还不赶紧给灵玉？磨磨蹭蹭的搞毛呢！让人白说一顿很开心啊？”

　　唐钱旗苦着脸，虽然心中极其不乐意，也有点怀疑那本指南的真伪，不过还是老老实实的数出了两百五十个灵玉，交到了小男孩手里。

　　“哇！谢谢老板！”小男孩接过一大堆灵玉，喜不自胜的捧在怀里，迫不及待的低头数了起来。

　　“哈哈哈，萧辰，这宝贝我拿走了，咱们后会无期啦！”唐钱领紧紧护住怀里的指南，得意洋洋的看了萧辰和贾木森一眼，带着唐钱旗大摇大摆的离开了。

　　“傻泡！还真把指南当宝了，到时候看你怎么死！”萧辰丝毫没在意唐钱领临走前的目光，看着他挤入人群渐渐消失的背影，颇为不屑的撇了撇嘴，转头对小男孩说道：“怎么样？今天让你赚了不少，该把我的报酬拿来了吧？”

　　“嗯？”小男孩还沉浸在自己的世界里，眉开眼笑的反复数着灵玉，他今天真是赚大发了，光是这一笔买卖，就足够他好多天的家用了！

　　“喂，我老公在和你说话呢！你这小鬼，怎么比酸酸姐还财迷？”田酸酸在一旁不满的说道。

　　“哦对对对，我还欠着你一本指南呢！”听到田酸酸的抱怨，那小男孩才如梦方醒般的停了下来，随手把背包拿了过来，放在萧辰的面前，乐呵呵的说道：“修士大侠，你随便拿吧！想拿多少本都可以！”

　　“哦，我只要一本精装版的就行，别的就不需要了。”萧辰俯下身拿了一本精装版的指南，突然想到什么事，好奇的开口问道：“对了，刚才你说的那什么联盟协会又是啥玩意儿？听起来好像很牛叉的样子，和尊者秘境联盟有什么关系么？”

　　“有关系的。”小男孩点了点头，头头是道的解释：“联盟协会是尊者密境联盟的直属单位，同样是由内武林各大家族和门派联合组成的组织，联盟主要负责的是对接门派家族进入秘境时的一系列工作，而协会则是负责管理码头的秩序，以及统筹安排这边大大小小的商户。”

　　“这么复杂？这东西还要分两个管？”萧辰皱了皱眉，嘀咕道：“我看是为了能多捞一点钱吧？”

　　“嘘……千万别乱说！”那小男孩立刻紧张起来，左右环顾了一圈，做了个噤声的手势：“联盟协会好着呢！我们商户的修为实力普遍不高，所以容易被修士欺负，联盟协会里高手如云，就是为了防止出现这种情况，所以我们交钱也交得心甘情愿！”

　　“真的假的？还真有人在这码头上闹事啊？”萧辰有些诧异，不过随即就想到刚才小男孩那警惕的样子，想必是曾经遭受过这种经历。

　　“嗯，我以前就遇到过……好在有了协会之后，这种情况就好很多了！”小男孩说得一板一眼，像是个大人一般，说完后更是踮起脚拍了拍萧辰的肩膀，老气横秋的嘱咐道：“不过你别担心，只要你不乱来，他们也不会主动找你麻烦的！”

　　“噗……”萧辰又被逗笑了，不过看着这小鬼年纪不大就出来做生意，想必也是生活所迫，便揉了揉他的头发，笑着点头道：“好吧，谢谢你告诉我，我明白了，这本指南我就拿走了，白白！”


第1173章 你被骗了

　　与小男孩告别之后，萧辰把指南交到了贾木森手里让他放好，抬头看看天色已经不早了，便准备带着一行人，找个地方吃饭去。

　　逛了十几分钟，萧辰一行人终于找到了一个酒楼，这里生意看上去还挺火爆的，不少修士都拿着号码牌在门口排着队，不过大家都挺规矩的，并没有插队的行为出现。

　　萧辰和几女讨论了一番，感觉这附近应该也没什么好的饭店，干脆就选在这里吃晚饭好了。

　　商定之后，萧辰也去柜台领了个号码牌，不过这号子已经排在了比较靠后的位置，前面还有不少人在等候着。

　　萧辰也没办法，只能选择等了，既然这家酒楼生意这么火爆，想必菜肴还是应该挺好吃的。

　　同样是这座酒楼，靠近角落的桌子，岳东升正在吃着饭，无意间一抬头，正好看到萧辰在柜台领号码牌，便侧头问向身边的唐钱领道：“钱领，你看那俩人好像挺眼熟的，是不是萧辰和贾木森啊？”

　　“不会吧，居然这么巧？”唐钱领有点诧异的转过头看了一眼，发现果然是萧辰和贾木森，此时他们正站在门外轻松的聊着天，边上还站着几个漂亮女生，引来不少羡慕的目光。

　　唐钱领咂了咂嘴，轻蔑的讥笑道：“还真是他们几个！这小子今天在我手里吃了个瘪，没想到又在这儿遇上了，啧啧，还得排好久的队，我估计他现在都快气疯了！”

　　“嗯？什么意思？萧辰看上去挺精明的，还会被你给耍了不成？”岳东升略感奇怪，含笑问道。

　　如果唐钱领机灵一点，应该能听出这话其实带了点贬义，岳东升一直觉得唐钱领的脑子不怎么样，除了会玩儿点小聪明，其他基本上一无是处。

　　不过唐钱领显然是没听出来，反而喝了杯酒，一脸得意的说道：“嘿嘿，我从他手里抢来了一本尊者秘境指南！不对，准确的说应该是我买了一本！他本来还想和我争抢一番的，结果贾木森这小子太蠢没带够灵玉，最后那本指南就被我给轻松拿下了！”

　　“什么？尊者秘境指南？！你该不会是在附近的街上买的吧？卖指南的是不是个小男孩？”岳东升皱了皱眉头，立刻问道。

　　他已经感觉到这事情有些不太对劲了，那萧辰看上去并不傻，反而要比唐钱领机灵多了，怎么可能在唐钱领手上吃这种暗亏？这里面肯定有点门道！

　　“对啊对啊！你怎么知道的？”唐钱领对岳东升的疑虑毫无察觉，从怀里拿出指南，小心翼翼的放在了桌上。

　　岳东升拿起这本指南，随手翻看了一下，好像并没有什么特别出彩的地方啊！

　　“你小心点翻啊！”唐钱领叮嘱了一句，然后叼着牙签道：“这可是唯一的一本上古遗留版指南了！里面详细记录了一些尊者秘境里比较危险的区域，而且还附带了地图，等过些天我们进入尊者秘境之后，这本指南肯定能派上大用场！萧辰那傻子，灵玉不够还想和我抢！”

　　“这……钱领啊，你被人骗了！这本指南根本没什么用处，你……你花了多少灵玉买的？”岳东升放下指南，无奈的摇了摇头。

　　事情果然如自己所料，这唐钱领真特么是头蠢猪！

　　“不太可能吧？”唐钱领顿时一愣，难以置信的摇了摇头道：“我可是花了两百五十个灵玉才买下来的！”

　　一脸困惑的唐钱领拿起指南，再次翻开确认了一下，无论是字迹还是地图都清晰无比，质量上乘，怎么看都不像是假的啊！

　　“什么？！你花了两百五十个灵玉买这本破玩意儿？”岳东升大吃一惊，拿着一副看傻子的表情看着唐钱领道：“当年我们岳家的前辈也曾买过这种指南，不过人家只花了五十个灵玉而已啊！”

　　“呃……不就是贵了两百个灵玉而已么，我也不差这点钱，只要东西质量好就行，没事儿！”唐钱领心里打了个突，不过还是故作豪爽的挥了挥手。

　　“可是，我们那位前辈买回来翻阅之后才发现，这本指南除了地图有点用处，其他的注解根本就毫无意义，关键还要靠自身的实力才行！”岳东升叹了口气，实在不忍心戳穿唐钱领的白日梦。

　　“这……怎么会呢？当时萧辰确实很想和我抢，还和我比价呢！只不过贾木森身上带的灵玉不够，所以才被我抢先买下了！如果这东西没用，那他也没必要在那儿浪费我时间了啊！”唐钱领还是不太相信，犹自争辩道。

　　岳东升心中暗骂唐钱领真是个二百五，不过嘴上却说道：“肯定是萧辰和那个卖指南的合起伙来联手忽悠你的，这东西真不值那个价！”

　　“靠！萧辰这狗日的，回头看我怎么整死他！”唐钱领这下终于被说服了，怒气冲天的重重拍了一下桌子，一把抓起尊者秘境指南就要撕掉。

　　“等等！这本指南……”岳东升赶紧抓住了唐钱领的手，欲言又止的看着他。

　　唐钱领这才反应过来，这指南的地图还能用呢！

　　悻悻然的放下手，唐钱领感觉自己面子上下不来，又恶狠狠的说道：“那个小鬼也是，居然连本大少都敢骗，明天我就去把他的摊子砸了，再狠狠教训他一顿！”

　　“钱领，这事儿就算了吧！萧辰的实力你是知道的，在没有晋升为尊者之前，你还是别和他正面交锋为妙！”岳东升摇了摇头，继续告诫道：“至于那个卖指南的小鬼，你就更别想碰了！毕竟当时你是自愿花灵玉买东西的，万一把事情闹到联盟协会那儿去，别说是你了，连你们唐家都未必能摆平！”

　　其实岳东升心里对唐钱领是很看不上的，也懒得管他去哪儿惹是生非，但是这小子勉强还算是点利用价值，而且岳家和唐家的关系也还不错，现在贾火炎销声匿迹，岳东升也只能选择接受唐钱领这种脑残朋友。


第1174章 抢座位

　　唐钱领气得脑仁儿生疼，又知道岳东升说得没错，目前自己的确拿萧辰没辙，愤怒无处发泄，他只能咬牙切齿的瞪了萧辰几眼，希望能用眼神杀死他！

　　可惜萧辰正在和几个漂亮小妞说话，压根就没顾得上往他这边看，唐钱领白费了半天劲。

　　“十二号在吗？现在已经有桌子空出来了，你们可以进去用餐了！”另一边，已经有一桌人吃完离席了，收拾好桌子上的空盘，酒楼的女服务员跑向排队的人群，大声的喊了一句。

　　“在在，我们就是十二号！”田酸酸一蹦三尺高，兴高采烈的举起了手。

　　“请把号牌给我，这边走！”那个女服务员收下萧辰手里的号牌，然后指了指空桌的方向。

　　田酸酸一马当先，迅速往收拾好的空桌跑了过去，一边跑一边揉着小腹说道：“哎哟，等了老半天，酸酸姐肚子都快饿扁了！快把你们酒楼里最好吃的菜都……哎哟！”

　　没等田酸酸说完，她的身后突然冲过来三个年轻男子，不但将她撞倒在地，而且还把仅有的那张空桌给霸占住了。

　　“服务员！麻利点，把好酒好菜都端上来！哥儿几个吃完饭，还有正事儿要办！”其中一个手臂上纹着黑龙的男子大大咧咧的招了招手，见那个女服务员还在发愣，皱着眉头吼道：“没听见本大爷说的话么？赶紧让厨子做菜去啊！傻愣着干什么？”

　　女服务员对于纹身男这种抢座的行为有点不满，但还是礼貌的说道：“不好意思，这张桌子是那边几位客人的，如果您几位要吃饭，请先在门口取号排队。”

　　萧辰走了过去，先把田酸酸扶起来，正准备过去收拾那几个人，结果就见另一个单眼罩着黑布，只有一只独眼的年轻人拍着桌子，嚷嚷道：“取个屁号啊！既然这张桌子没人坐，那自然是谁先来的就归谁！你不过就是个服务员而已，上菜跑腿的玩意儿，瞎装什么？”

　　“就是，你什么服务素质啊？还不快点端菜去！”纹身男一瞪眼睛，指了指边上留着莫西干发型的公子哥儿说道：“今天我们请史哥吃饭，千万别替我们省钱，把你们最贵的都弄来！什么三十八一只的大虾，两百块一只的螃蟹，统统都给我上！”

　　“你……”女服务员气的直哆嗦，不过还没等她开口，萧辰就走上前去，冷笑道：“屎哥是吧？你妈没教过你要讲文明懂礼貌么？不但无缘无故抢了我的座位，还把我女朋友撞倒了，连句道歉都没有，我看你干脆别吃饭，回去吃屎得了！”

　　“妈了个蛋，你小子找死对吧……萧辰？！”那个背朝萧辰被唤作史哥的人顿时气炸了，转过身正准备发飙，突然发现站在自己前面的人居然是萧辰，顿时一脸惊讶道：“你……你怎么会在这里？你不是世俗界的散修么？居然也能来参加尊者秘境？你该不会是给贾家的人当小弟，连尊者密境都被你混进来了吧？”

　　“史育川，别说那些没用的废话！”萧辰冷冷的看着面前的史育川，一字一句的说道：“我现在给你一个机会，先向我老婆田酸酸赔礼道歉，然后再赔偿五百个灵玉的医药费，否则你今天别想活着离开这里！”

　　虽然表情上看不出什么，不过萧辰心中确实有点意外，刚才史育川撞倒田酸酸的时候，萧辰就已经认出他来了，只是一直没顾得上说而已。

　　“靠，哪来的臭小子，找死！”纹身男霍然站起身来，运转心法展露出魔王三层的实力，挥拳就向萧辰的脸上狠狠砸了过去。

　　萧辰嘴角一挑，正准备反击，不过还没等他有所动作，站在他身边的田酸酸突然上前一步，一脚踹在了纹身男的胸口上，直接将他踹到了酒楼外面，重重砸在对面的石墙上，也不知道是死是活。

　　“耶耶耶，萧辰老公，酸酸姐厉害不？一下就把那个纹着电鳗的大汉给踹飞了！刚才的姿势是不是很酷炫？”田酸酸兴奋得手舞足蹈，拉着萧辰连声问道。

　　“电鳗？我怎么觉得他纹的好像是条龙呢？算了，管他的呢！”萧辰挠了挠下巴，对史育川说道：“如何？见识过我老婆的厉害，你还有什么想说的吗？没有的话就快点道歉，然后赔偿灵玉，别浪费我的时间！这都还等着吃饭呢！”

　　“哼！不过是个只会使用蛮力的女汉子罢了！你萧辰除了会吃软饭会抱人家家族大腿，还会干什么？”史育川认为田酸酸不过是力气大点而已，冷哼一声，嘲讽的看着萧辰道。

　　“看来你是不准备道歉了？”萧辰脸色微沉，语气已经有点不耐烦了。

　　“道歉？少搞笑了！”史育川哈哈一笑，旋即展露出半步尊者的实力，得意的说道：“萧辰，你以为我还是之前在贾家那个装肚子疼溜走的那个史育川么？既然能来参加尊者秘境，我自然有十足的把握……”

　　史育川话音未落，田酸酸就装出了一副惊讶的表情，捂着嘴夸张的说道：“哇，萧辰老公，这人看上去好厉害呀！人家还有点怕怕的呢！”

　　“哈哈！萧辰，你看看，还是你老婆比较有眼力！”史育川听得很是受用，张狂的笑了几声，对田酸酸挑了挑眉说道：“小妞儿，别跟着萧辰那个废物了，过来跟着我吧！我保证能让你每天都欲仙欲死，绝对比萧辰厉害！”

　　回想起当初凌儿被萧辰破了身，史育川至今还怨念不已，现在看到田酸酸的姿色也不差，而且一举一动还骚劲十足，他感觉自己的小腹已经有些蠢蠢欲动了。

　　之前史育川跑去贾家参加家族大比，实力还只有区区武王一层，想到之前跟踪萧辰时吃的瘪，顿时吓得落荒而逃，连比试都不敢上。

　　但回去之后，史育川越想越不对劲，他不服啊，凭什么要怕萧辰？他史育川现在也不是以前的弱鸡了，在门派可也都是重要人物来的！所以不行，他必须要找机会报仇。


第1175章 要被烧死了

　　虽然史育川只是六合派某个长老的侄子，但是自从他顺利把锻造资料带回去之后，那个长老的地位也就跟着水涨船高，在六合派里有了相当的话语权，史育川这么一汇报，大家就信了，也没人去查证真伪。

　　后来在机缘巧合之下，六合派的掌门获得了一颗能够快速增长武王功力的高阶丹药，当时门派中武王级别的弟子争抢得十分厉害，史育川借着自己过硬的背景，加上他善于钻营，把掌门吹捧得天花乱坠，又暗中栽赃其他弟子，终于如愿抢到了丹药的使用权。

　　所以史育川才能在短时间内，如同坐火箭一般，快速突破到了武王大圆满，更是在其他丰富的修炼资源配合下，达到了半步尊者的境界！

　　六合派的掌门见他这么有修炼天赋，而且颇得自己欢心，便匀出了一个名额给他，让史育川到尊者秘境来闯荡，也是希望他能够尽快提高自己的实力，将来能为自己门派多尽一份力。

　　而这一次，正好再次碰上萧辰，让他怎么能不激动，怎么能不振奋？他终于有一个一报前耻的机会了！

　　“史育川！你别太得意忘形了，之前被萧辰烧伤的事情你都忘了吗？别总是好了伤疤忘了痛！”凌儿终于忍不住了，从萧辰身后站了出来，娇声斥责道。

　　她倒不是怕萧辰把史育川打伤了，而是担心事情闹大之后，会惹来不必要的麻烦，所以站出来说了一句话，也是想借此提醒史育川要好自为之，别惹上不该惹的人，免得因此丢了性命！

　　“凌儿？想不到你也在！”史育川这才看到凌儿，顿时愣住了，看着自己曾经无比喜欢爱慕的女神，此刻却站在自己的敌对面维护着萧辰，他的心中隐隐有种痛苦的感觉。

　　五味杂陈之下，史育川恶狠狠的盯着萧辰，口不择言的讥刺道：“萧辰，你还挺舍得下本钱！连凌儿这种低级修士，你都能带到尊者秘境来，看来她平时没少在床上讨好你啊！”

　　“史育川！你闭嘴！萧辰才不像你这么无耻，你和他比起来，根本就是个人渣！不对，你连人渣都不是，你就是个猪狗不如的畜生！”凌儿气得浑身发抖，指着史育川痛骂道。

　　“好！很好！你个贱女人，当初和本少爷眉来眼去，如今傍上别人，居然也敢指着鼻子骂我了！行，今儿你们全都别走了，统统都要死在本少爷手里！”史育川不怒反笑，将体内的武气凝聚在双掌之中，飞身向凌儿拍了过去！

　　不过，史育川才刚迈出两步，就看见一个巨大的火球带着呼啸的风声，散发出灼热的气焰，向自己迎面袭来！

　　史育川神色一变，虽然他和火球的距离还很远，但是脸上的皮肤却已经感觉到了阵阵烧灼的痛楚，可见发出火球的人，实力应该不比自己弱！难道萧辰也已经到达尊者级别了吗？这怎么可能？

　　无奈之下，史育川只能临时改变身形，将掌心的武气往那个大火球推了过去！

　　史育川也清楚，这个火球与自己身体的距离更近，如果不先灭掉这玩意儿的话，很有可能会在还没触及凌儿的情况下，就先被火球击中，甚至有可能击杀！

　　“轰！”

　　说时迟那时快，只见史育川的武气和大火球瞬间对撞在一起，他原本以为，自己能轻松将大火球的气势化解掉，可是没想到，事实却让他大跌眼镜！

　　史育川的武气，就像是打进了一个无底洞里，不但没有减弱大火球的威力，反而还增强了不少！

　　史育川大吃一惊，后退两步，发现火球还跟着他，又平移了几步，左躲右闪，那火球似乎自带导航，依旧牢牢的盯着他飞去，对周围四散奔逃的人压根不管不顾。

　　这下史育川是真没辙了，火球的速度虽然不算太快，但还是马上靠近了他，别无选择的史育川，只能伸手凝聚武气，想要用尽全力抵抗！

　　“什么？！这……怎么可能……啊！烫死我啦！！”只见那团火球在触及史育川的双掌之时，熊熊燃烧的烈焰直接将他的手指气化了，露出了里面白森森的骨头！

　　看着史育川的双臂被大火球逐渐吞噬，听着他撕心裂肺的惨叫声，贾木森的脸色有些凝重，上前两步低声对萧辰说道：“萧辰，差不多得了，可别弄出人命来，这地方不比贾家，真要有点什么事儿，我们也很难脱身。”

　　“哦，只是烧断他的手而已，放心吧！我有分寸的。”萧辰抱着双臂点了点头，依然一脸悠闲的看着这一幕。

　　萧辰也没想过要将史育川击杀，否则也不会这样慢慢折磨他了，干脆直接一掌拍死多利索？

　　要不是因为史育川嘴太贱，萧辰早就把他丢出酒楼去，自己坐下来吃饭了。

　　和史育川一起来的独眼年轻人目瞪口呆的看着，也同样惊住了，他没想到，萧辰居然这么厉害！

　　自己完全没发现这家伙是怎么出手的，他好像只是随手一挥，就抛出了一颗大火球来！这家伙……究竟是什么实力？

　　转念一想，独眼觉得自己如果继续留在这里，下场肯定不比纹身男和史育川好多少，见所有人的注意力都集中在史育川身上，便趁机偷偷溜走了。

　　坐在角落里的岳东升见到这个状况，不由得冷汗直流，唐钱领心中更是大呼侥幸，好在自己刚才没有冲动的去和萧辰对峙，不然被烧掉双臂的人，很有可能就是自己了！

　　“萧辰，那个史育川好像……好像快要被烧死了，他已经得到他应有的教训了，要不……咱们就留他一条命吧？”过了一会儿，凌儿扯了扯萧辰的衣袖，轻声说道。

　　终归引云派和六合派还算有点交情，虽然史育川嘴巴很贱，但凌儿也不能见死不救，否则回去之后，肯定会被师尊责罚的。

　　“好吧，既然凌儿老婆开口了，那就这么算了！”萧辰也没坚持，微微一笑，随手凝出一颗水球术，抬手向史育川丢了过去。


第1176章 来抓人了

　　只听“哗啦”一声，史育川浑身被淋了个透湿，原本熊熊燃烧的火焰也顺势熄灭了。

　　原本一直扯着嗓子在惨叫的史育川立刻住了嘴，低头看了看自己乌漆墨黑的身子，还有烧得不成形状的两只手臂，“嗷”了一声，一翻白眼直接昏了过去，噗通一声倒在了地上，声息全无，也不知道是活着还是死了。

　　田酸酸刚想发表几句感言，突然看见自己身边的萧辰身形一闪，凭空消失在了酒楼大厅内。

　　“咦？萧辰老公到哪里去了？该不会人有三急，上厕所去了吧？”田酸酸眨了眨眼睛，疑惑的问道。

　　就在众人都有点纳闷的时候，萧辰很快又回来了，手里还拎着那个逃跑的独眼，站在了史育川的面前，淡淡说道：“去把你的屎哥带走！我们这还要吃饭呢，摆一坨屎在这里，实在倒胃口！”

　　“哎呦……”独眼还没整明白是怎么回事，就被萧辰丢在了史育川的边上。

　　被摔得七晕八素的独眼晃了晃脑袋，一转头就看到史育川被烧得一片焦黑，看不出个人样儿，不过好像还有点气息。

　　独眼见状差点没吓尿了，连忙从怀里摸出一颗丹药，塞进了史育川嘴里，一边口中还不忘应答萧辰：“是是，我马上就带他离开，绝不敢扰了大侠用餐！”

　　“呼……总算可以吃饭了！”萧辰也懒得再搭理那个独眼，转头向躲得远远的女服务员打了个招呼，笑眯眯的说道：“麻烦你，把菜单拿来给我看看，顺便把这里的地板也清理一下，谢谢！”

　　酒楼里静悄悄的，其他就餐的那些修士都有点傻眼，对萧辰这个“恶霸”纷纷避而远之，离得越远越好，有些修士甚至吓得连饭都没心思吃了，直接买单准备走人。

　　“谁胆敢在码头上闹事？”那些买完单的修士正准备离开，门外突然闯进一队人马，直接挡住了他们的去路，为首的一个人站出来环视了一圈，大声喝问道。

　　萧辰转头瞟了一眼来人，发现他们都穿着整齐的制服，手臂和胸前印有一个特殊标志，像是个徽章，看样子应该是联盟协会的人。

　　最关键的是，那一队人身上隐隐散发出浑厚如山的气息，每一个都至少有尊者五层的实力，而且丝毫没有加以掩饰，为首的那个人更是尊者五层巅峰的高手！

　　见来人面色不善，贾木森眯了眯眼睛，看清楚他们制服上的标志，顿时心中一惊，没想到千防万防，还是惊动了联盟协会的护卫队，而且还一下子来了这么多尊者高手！

　　贾木森有点懊悔的暗暗摇头，早知道就不来这里吃饭了，谁能想到会遇上这种倒霉事儿！

　　那个为首的队长低头看了眼全身焦黑的史育川，又看了看门外趴在地上昏迷不醒的纹身男，面色微凝，重重一挥手，他后面的那些队员立刻把准备离开的修士全都拦了下来。

　　队长扫了他们一眼，又看了看扶着史育川的独眼，沉声说道：“都给我站住！究竟是怎么回事？这两个人是被谁打伤的？”

　　“报告协会队长，就是那小子干的！”独眼大喜过望，先是小心翼翼的放下史育川，然后指着萧辰和田酸酸告状道：“本来我们哥几个好好的在这里吃饭，没想到那小子二话不说，冲上来就打人，对了！还有那个小妞儿也是，就是她把那个纹身的人踹出去的！”

　　“给我上，把这两个人都抓起来！”领头队长阴沉着脸挥了挥手，身后的一众队员如狼似虎的扑了过去，将萧辰和田酸酸团团围了起来，摆出架势，随时准备动手。

　　“慢着！”萧辰霍然站起身来，把田酸酸护在身后，淡淡说道：“刚才大家都在排队等叫号，叫到了才能进去吃饭，本来已经轮到我们了，但是那个独眼和他的同伙却无缘无故抢了我们的桌子，还把我老婆撞倒在地，我好心找他们理论，没想到他们压根不理会，反而直接向我老婆动手，我是迫于无奈才会反击的。”

　　“口说无凭，谁能给你作证？”领头队长上下打量了萧辰一眼，摆了摆手问道，显然是不相信他所说的一切。

　　现场情况很明显，萧辰这一方所有人都安然无恙，坐在那里等吃饭，地上的史育川浑身黑不溜秋的，气息微弱，外面还躺着一个，怎么看都是萧辰欺负人，领头队长不相信他的言辞也很正常。

　　“我可以证明，的确是地上那个家伙先动手的！”一个清脆的声音响起，之前那位女服务员走了过来，指着萧辰等人说道：“这几位客人领了号码牌，原本已经可以进来吃饭了，可是那个独眼和他的同伴，不但抢了他们的桌子，还出言辱骂我！”

　　“好你个独眼狗！弄了半天，原来是你小子找茬在先，居然还敢栽赃别人！”领头队长气得脸都紫了，蹬蹬蹬走到独眼男面前，抬手就是一巴掌，呼在了独眼男的脑袋上。

　　独眼男被打得在原地滴溜溜转了一个圈，不由得眼冒金星，感觉脑子里一阵昏天黑地，摇晃了好久，好容易才站稳脚跟。

　　看着眼前火冒三丈的领头队长，独眼男这才意识到问题的严重性，立刻摆出一副哭丧脸，指着地上焦黑的史育川，磕磕巴巴的说道：“队……队长，冤枉啊！都是史育川这小子唆使我干的……”

　　“那也不……等等，你刚才说什么？”领头队长的眼皮突然一跳，半截话掐在了嗓子里，低头看看地上一片焦黑眉目脏乱，很难分辨出来的年轻人，试探性的问道：“你说，这家伙名叫史育川？你确定自己没有认错人？”

　　“没错啊……这就是史育川了！我们几个就是和他一起吃的饭，只不过现在他被那位大侠用火球术给烧黑了，我哪敢骗您呢？”虽然不知道领头队长为什么这么问，但是独眼男还是老老实实的点了点头。


第1177章 不合规矩

　　领头队长倒吸一口凉气，感觉头皮有点发麻，低头盯着那个看不清面容的家伙，心中哀叹这人怎么会是史育川呢？这下我该怎么和他交代？

　　“萧辰，我怎么觉得，事情好像有点不太对劲？要不咱们别吃饭了，还是先回客栈去吧？”见领头队长神情突转凝重，贾木森心中隐约感觉有些不妙，看样子像要出大事了！

　　萧辰眉头一凝，还没开口回话，就听到一阵铃声突然响起，众人都被吓了一跳，接着一台手机就从史育川的口袋滑了出来，显然是有人给他打电话过来了。

　　那个独眼男低头看见发亮的手机，正准备弯腰把手机拿起来，领头队长却抢先一步，快速捡起了史育川的手机，看了看来电提示之后，脸色顿时一变，先是低声向手下嘱咐了几句，然后才按下接听键，往酒楼外面走去。

　　原本跟着队长一起围在独眼男身边的护卫队员得到命令，互相对视一眼之后，所有队员又慢慢分散开来，一部分人把大门挡住，另一部分则往萧辰等人所站的位置逐渐靠拢。

　　“已经晚了，看来那个队长和史育川有一腿，我们先不要轻举妄动！”萧辰微微摇头，低声说道。

　　他也不是傻子，自然看出自己这一行人已经被护卫队员给围住了，但是他暂时还不打算来硬的，准备先看看情况，然后再做打算。

　　躲在角落里的唐钱领和岳东升也是面面相觑，他们本以为那个独眼男肯定会被抓，史育川被拖走，事情估计就这么不了了之了，想不到一波未平，一波又起！

　　两人不约而同的放下手里的筷子，饶有兴致的盯着萧辰一行人，一副看好戏的态度。

　　而那个独眼男也看出了情况有点不对劲，原本微躬的腰背渐渐挺直，惶恐的神色也从脸上退去了。

　　没过多久，那个领头队长就回来了，不过他的身后还跟着一个脸色铁青的老者，只见那位老者手里拿着史育川的手机，才刚刚迈进大门，就看到史育川一身焦黑倒在地上。

　　“育川！”老者大呼一声，立刻扑到史育川的身边，先是探了探他的鼻息，然后又抓起他的手腕开始凝神诊脉，探查伤情。

　　过了许久，老者终于为史育川检查完了伤势，然后无奈的摇了摇头，本来就很难看的脸色变得更加阴森。

　　周围旁观的护卫队长有点不安，看这架势，是治不好了？

　　那个老者缓缓站起身来，身子一震，展露出一股滔天的气势，冷冷扫了一眼大厅内的所有人，一字一句的说道：“是谁，将我的侄子伤成这般的？赶紧滚出来，否则老夫就让你们统统不得好死！”

　　尊者十层大圆满高手！

　　除了萧辰之外，在场的其他人胸口都有点喘不过气来，只能默默承受着老者散发出的阵阵威压，心中感觉无比震惊。

　　萧辰倒是一副满不在乎的样子，双手抱胸，悠闲自在的站在那儿。

　　虽然老者散发出来的气势确实非常强劲，但是还没有到让萧辰感到害怕的程度，此时他的脑中想的反倒是些无关紧要的问题，譬如史育川居然是这老家伙的侄子，那他的父母哪儿去了？

　　难不成，这里面还有什么狗血剧情？比如以前小说里写的欧阳锋和他侄子？其实是私生子？

　　其实，这位老者正是六合派的葛长老，也就是史育川的叔叔。

　　最近门派掌门年迈，马上要推选下一任掌门，葛长老费尽心思帮着史育川抢到大还丹，又带着他去尊者秘境内晋升，就是为了可以让自己的旗下多一个有用之才，也能够借此巩固自己在六合派的地位，为将来争夺掌门之位做好充分的准备。

　　结果万万没有想到，这还没进尊者秘境呢，史育川就突然横遭变故，他的双臂已经失去生机，就算勉强医好了，将来也是个废人！

　　“老前辈，您来的正好，就是那个家伙把史哥给打伤的！”独眼男像是见到了救星似的，连忙指着萧辰，愤愤不平的告状道。

　　独眼男也算看出来了，那个领头队长和葛长老的交情应该不错，否则也不会把他带来，更不会站在一边，任由他处理这件事。

　　要知道，联盟协会的护卫队管理权力非同小可，别说是抓人了，只要拿出一个正当理由，就算直接杀人都不为过，而且事后还不必被上级追责，除了联盟协会的会长，任何人都没有资格追究他们是否有过失！

　　如此权势滔天的护卫队，队长居然选择作壁上观，让那老者自己处理此事，想来眼前这个老人家肯定有着深不可测的背景！

　　“你又是什么东西？”葛长老并没有第一时间相信独眼男的话，而是斜了他一眼，面无表情的问道。

　　独眼男陪着笑，诚惶诚恐的交代：“我……我是史哥的结拜好兄弟，今天我们几个本来想请他喝酒的，想不到……嗷——”

　　还没等独眼男说完，他就感觉自己胸口被人狠狠踹了一脚，就像是被一个重锤砸了一下，胸前的肋骨发出“咔嚓咔嚓”的连续断裂声，然后整个人都飞了起来，往后直接飞出了大门，噗通一声落在了地上，吐出一口鲜血，直接昏死了过去。

　　“垃圾玩意儿，我早就告诫过史育川，让他不要和你们这些杂碎来往，可这小子就是不听！现在倒好，自讨苦吃！”葛长老往独眼男的方向吐了一口唾沫，很是不屑的说道。

　　唐钱领和岳东升都看傻眼了，原本以为葛长老会直接找萧辰的晦气，没想到他却先把独眼男给揍了，这是什么套路？

　　贾木森和程梦莹等几女也是微张着嘴，一脸讶异的神色，这老头怎么不按剧本来啊？

　　“葛老，您这么做……是不是不太符合规矩啊？这码头是由我们联盟协会掌管的，想要出气，您可以向打伤您侄子的人下手，何必在这边滥杀无辜呢？”领头队长看到这一幕，也忍不住皱了皱眉。


第1178章 没死就行

　　虽然自己和葛长老算是有点交情，但是当着所有人的面杀人，未免也太过分了点吧？这完全是没把自己放在眼里，不当回事儿啊！

　　“我已经很给你面子了，不然那个独眼小子现在就不是重伤，而是已经成为一具冰冷的尸体了！”葛长老挑了挑眉，眯着眼睛看着领头队长，轻描淡写的说道：“肖队长，你该不会忘记了，自己是怎么坐上这个职位的吧？如果不是我们门派在背后扶持着你，你以为自己能有今天么？”

　　“咳咳……没死就行，”那个肖队长面色有点难看，不过还是咳嗽两声道：“我可以理解你此刻的心情，但我还是希望你下手能留点分寸，别让我太难做！”

　　“这些事情用不着你来教我！”葛长老轻哼一声，转过身去，看见其他人都被自己的气势吓得畏畏缩缩的，唯独那个萧辰不卑不亢的站着，还敢和自己对视，心中有些意外。

　　葛长老目光一凝，神情慎重了几分，想了想，开口试探道：“小子，你居然没逃跑，看不出来你还挺有种的！嗯？我好像在哪儿见过你……”

　　“行了别套近乎了，我又不是你干爹，没有红包可以给你！”萧辰耸了耸肩，打了个呵欠。

　　“小子，说话别太放肆，小心风大闪了舌头！”葛长老冷笑一声，有些怀疑的打量了萧辰一眼，难道他真有这个底气？还是说他压根没感觉到自己是尊者十层大圆满？

　　萧辰伸了个懒腰，挥了挥手道：“史育川那个废物就是被我揍的，你要是想替他报仇，就赶紧来吧，我这儿还饿着肚子呢！不过我可提醒你一句，像你这种尊者大圆满高手，我之前已经干掉好几个了，别以为你年纪大，我就会对你手下留情！”

　　“哈哈哈！好！”葛长老并没有被萧辰激怒，反而仰天放声大笑了起来，不过那阵笑声借助他体内的武气传播出去，那股音浪让在场所有人的耳朵都觉得一阵刺痛。

　　笑了一阵，葛长老霍然收声，紧紧盯着眼前的萧辰，迅速催动体内的武气，紧握的双拳冒出阵阵火焰，而且随着武气不断涌入，火焰也随之增强，就像是在蓄力一样。

　　“哟，玩的和我还挺像！”萧辰饶有兴致的看着葛长老的火焰道。

　　葛长老没搭理萧辰的话，而是语调森凉的说道：“狂妄小儿！虽然我不知道你是真的蠢，还是深藏不露，但是这些都不重要了！今天你别想能活着离开这里！”

　　“肖队长，我再确认一下，这事儿你不打算管了对吧？”萧辰懒得和葛长老浪费口水，而是转头看了肖队长一眼，神色淡然的问道。

　　肖队长脸色有点复杂，低下头想了一会儿，向后退了几步，点头说道：“嗯，这是你们之间的私人恩怨，我虽然作为联盟协会的执法队长，负责掌管码头的治安，但是这件事情不在我的介入范围内，你们请便吧！只要不伤及无辜就行。”

　　“哦，行，就等着你这句话！”萧辰嘴角一挑，双手往上一抬，在掌心凝聚起了一个巨大的水球术。

　　萧辰决定先防守一下，在没弄清葛长老的招数之前，贸然进攻是很危险的举动，他并不打算那么做。

　　虽然以萧辰目前的实力，完全可以与尊者大圆满的高手一战，但是他却不敢掉以轻心，毕竟之前两次和尊者大圆满交手，他其实都没有讨到任何好处。

　　第一次就是和贾金延交手，如果不是因为对方旧伤未愈，自己的恢复速度又极其妖孽，当时鹿死谁手还很难说。

　　而另一次自己更是靠偷袭成功，才能让司徒启天在猝不及防之下，受了点皮外伤，要说正式和尊者大圆满高手当面对战，萧辰还是破天荒的头一遭，虽然他心中并不慌乱，不过还是打算先累积一点经验。

　　“小子，原来你的武技是水属性！”葛长老撇了撇嘴，讥讽道：“不过可惜，你的实力太差了，只是区区尊者二层巅峰而已！就算你的属性对我有所克制，但是基本已经可以忽略不计了！”

　　话音刚落，就见葛长老浑身一震，双臂突然一分为二，二分为四，最后就像个螃蟹一样，肩膀挥动着十只手臂，而且每只手臂的拳头上都带着火焰！

　　熊熊烈焰环绕着葛长老，看上去极为震撼，原本站在他身边的护卫队员，立刻往后退了好几步。

　　“哇！厉害厉害，你要表演千手观……”萧辰刚想评价几句，结果还没说完就看见葛长老挥舞着火焰拳头，向自己冲了过来！

　　萧辰连忙双手一张，原本一颗圆润的水球，瞬间变成了一道水墙，拦在了自己的面前。

　　“哈哈哈，小子，倒是挺会融会变通的，不过你还是太天真了！”葛长老张狂大笑，然后十只手臂同时挥出，从不同的角度猛然穿过了水墙！

　　虽然葛长老拳头上的火焰已经被水墙熄灭，不过气势依然不减，带着凶狠之意分别攻向萧辰身上的几处要害！

　　“咦……”虽说萧辰之前已经意料到水墙挡不住葛长老，但是他没想到葛长老的拳头在穿过水墙后，连一丝速度都没减慢！

　　萧辰连忙身体一偏，想要躲开，但十只拳头实在是太多了，躲了这边躲不了那边，最后还是结结实实的挨了几拳，好在都没伤到什么要害部位，只是被打得摇摇晃晃，有些站立不住。

　　“看不出你小子反应还挺快，再来试试这招如何？”葛长老收回拳头，再次凝聚出十团火焰，不过这次他没有移动，而是站在原地，快速挥动了几下手臂。

　　只听“咻”的一声，空中突然出现了十个火焰拳的残像，齐齐划出一阵破空声，如离弦之箭一般向萧辰袭去！

　　萧辰之前被击中后，还没来得站稳，眼看着那些冒着火光的残像拳已经冲到了面前，考虑到水墙根本不能挡不住这些拳头，连忙双手一张一合，迅速在自己面前建起了一道冰墙！


第1179章 还差得远呢

　　“咚咚咚！”

　　一阵清脆的敲击声传来，由于萧辰情急之下凝聚的冰墙太过薄弱，那十个残像拳毫不费劲的就将其轻松击碎了。

　　穿透冰墙的残像拳朝萧辰飞一般冲了过去，拳头上的火焰也没有熄灭，只听数声闷响，那些残像拳全都狠狠的砸在了萧辰的身上，并很快就将他的衣服给点着了！

　　“噗！”

　　萧辰无处卸力，被拳头砸得瞬间倒飞了出去，“咣咣”连撞无数桌椅，飞出好远的距离，才堪堪抵消掉了那些残像拳的缓冲力，趴在地上张嘴就吐出了一口鲜血，与刚才独眼男的情形十分相似。

　　“不错，怪不得你区区一个尊者二层巅峰的实力，就敢和老夫叫板！”葛长老漫不经心的踱着步，慢慢走到萧辰面前，赞赏道：“能在短时间内将水墙转化为冰墙，如此急智与应变，在你这个年纪已经算是不错的了！至少要比史育川那个混小子强得多！”

　　萧辰没有任何回应，只是静静的趴在地上一动不动，如果不是还能感受到他细微的呼吸，葛长老都差点以为，他已经被自己给打死了！

　　“萧辰！”

　　“萧辰老公！”

　　看着地上毫无动静生死不明的萧辰，程梦莹几女和贾木森都心急如焚，目眦欲裂，正想冲过去帮忙的时候，却发现不知什么时候，那几个护卫已经将他们团团围住了，根本冲不出去！

　　而那个肖队长，更是直接拦在了他们的面前，那意思再明显不过了：自己早就声明，这是萧辰和葛长老两个人之间的私人恩怨，不但自己不会出手干涉，也同样不允许其他人在中间捣乱。

　　反观角落里的唐钱领和岳东升，都是一脸轻松的样子，恨不得击掌相庆，尤其是唐钱领，更是兴奋不已，感觉大快人心，巴不得葛长老快点出手，将萧辰直接斩杀，也算是为自己出了口恶气！

　　“好了，虽然你天资优异，但只可惜你伤害了我的侄子，一报还一报，现在你也只能偿命了！”葛长老缓缓举起了自己的手，盯着萧辰道：“下辈子记住，别惹不该惹的人，平白丢了性命！”

　　“老不死的东西，我知道自己很优秀，不过你无缘无故拿着我和一个废物作比较，那就是你的不对了！”就在葛长老酝酿气息，准备出手将萧辰击杀的时候，一个声音突然凭空响起。

　　周围的人都是一愣，你看我我看你，还以为是谁在恶作剧，程梦莹和田酸酸几女的眼中则是瞬间爆出喜色，别人听不出来，她们可是听得一清二楚，这就是萧辰的声音！

　　只见趴在地上的萧辰微微一动，伸出一只手，拍了拍身上的尘土，然后支撑着站了起来，精神饱满，神采奕奕，一点都看不出刚才那种受了重伤的样子。

　　“你……竟然还能……”葛长老愣住了，看着眼前的萧辰像个没事儿人似的，眼中不由闪过一抹难以置信的神色。

　　“难道你没有听说过，同样的招数对圣斗士不能用第二次么？”萧辰泰然自若的说道。

　　不过此时萧辰的心里却很是庆幸，好在元婴期的修真者能够迅速自愈，不然这次要是一时缓不过来，葛长老再一拳下来，自己就真得领盒饭了！

　　“哈哈哈！好一个伶牙俐齿的小辈！”葛长老迅速收敛心神，冷冷看着萧辰喝道：“老夫倒要看看，你这个所谓的圣斗士，能不能经受住无数火焰炎烈拳的洗礼！”

　　话音刚落，葛长老就将自身的武气瞬间提升到极致，十只手臂以肉眼看不清的速度挥舞着，在短短时间内就制造出了数不清的残像拳，密密麻麻的环绕在他四周。

　　一股强烈到让人喘不过气的威压散发开来，很明显，葛长老要用这一击将萧辰直接置于死地！

　　酒楼里的温度随着残像拳的增加不断提升着，有不少实力较低的修士，额头已经开始频频冒汗了，还有的修士甚至运转心法，悄悄抵抗着威压，深怕自己会被葛长老的武技无辜波及。

　　“老东西，奉劝你一句话，年纪这么大，就不要太兴奋了，这可是个坏习惯，一旦兴奋过头，脑血栓心脏病什么的就都出来了！”所有人都骇然变色的时候，萧辰的表情却依旧很淡定，摇了摇头道：“病人是看不清周围局势的，看来我只能让你清醒一下了！”

　　萧辰的左手突然冒出一团蓝紫色的火焰，火焰顶端微微颤动，似是他正在全力往其中灌注元气。

　　“切，如此伎俩，老夫早就……”葛长老正想说些什么，萧辰突然将手一挥，把那团火焰丢向了空中！

　　所有人的目光都盯着那团蓝紫色的火焰，只见它升到半空之后，瞬间爆裂开来，分成了不可计数的蓝紫色火焰！

　　这些火焰全都围成了一道圆柱形的火焰墙，将萧辰紧紧保护在中间，几乎看不清他的面容。

　　“什么……”葛长老惊呆了，虽然他早就有心理准备，因为史育川就是被火烧成重伤的，所以他知道，萧辰肯定还带着火属性的武技！

　　刚才萧辰突然燃起火焰，葛长老还以为他是背水一战了，没想到他居然一次性能分裂出这么多火焰，而且控制得这么完美！

　　最关键的是，这火焰的颜色非常奇怪，并不像普通火焰那样是赤红色的，反而是蓝紫色，让葛长老心中有一种无比危险的感觉，这……这究竟是什么东西？

　　“对了，你刚才说什么来着？要让我经受无数什么拳的洗礼？”萧辰站在火焰之中，眉眼被火光映照得很是深邃：“我粗略数了一下，你的残像拳不过只有一百多个而已，就算四舍五入，也不是无数！”

　　“这……”葛长老有点无语，脸上的肌肉微微颤抖，难道自己这次真看走眼了？这家伙如此深藏不露？

　　“顺便说一下，我这里的火焰有一千八百七十五个，是你的十倍之多，但即便是这样，距离无数也还差得远呢！”萧辰一脸淡然的说道：“虽然你年纪大了，不过该严谨还是要严谨一点的，说大话就没意思了！”


第1180章 世俗界来的？

　　葛长老看着眼前这个满脸轻松的家伙，心中泛起一丝深深的恐惧，他突然想起一个事情，刚才自己不是已经把他打得气若游丝重伤倒地了吗？他现在怎么好像一点伤势都没有？

　　“解说完毕，小幽，你可以让这老东西去死了！”萧辰微微一笑，挥了挥手，那团团围绕在他身边的九幽冥火齐齐一震，发出一阵呼啸声，同时向葛长老飞了过去！

　　在飞行的过程中，那些九幽冥火逐渐凝聚，数量越变越少，整个火球却越变越大，在到达葛长老面前的时候，已经融成了一个超级大火球！

　　“救……”

　　葛长老的话还没说完，那个大火球就将他和围绕在他身边的一百多个残像拳吞噬掉了，在一瞬间就全部烧成了灰烬，连个渣渣都没能留下来！

　　酒楼中万籁俱静，所有人都一副震惊得快掉了下巴的样子，什么话都说不出来。

　　不知从哪儿吹来一阵冷风，除了贾木森和程梦莹几女之外，其他人都感到丝丝凉意，打从心底里有种畏惧感。

　　他们都没想到，眼前这个名不见经传，从来不曾见过的年轻人，仅仅凭借自己尊者二层巅峰的修为，居然能够如此轻松的斩杀掉尊者大圆满的高手！这人简直太逆天了，他是恶魔吗？

　　岳东升和唐钱领此时也是冷汗直冒，要不是所有人都一动不动，他们恨不得立刻钻到桌子底下去，默默祈祷着萧辰看不到自己。

　　此刻两人的心中都有统一的共识，虽然唐家和岳家都已经是内武林的顶级家族了，可是真要和萧辰正面交锋，估计两家人一点便宜都占不到，说不定还得吃个大亏！

　　两人无比默契的对视一眼，看来，到时候要对付萧辰，必须得找帮手合作才行！

　　那些原本气势汹汹的护卫队员，看见萧辰这么彪悍，全都有点怂了，一时有点手足无措，举着的武器也放了下来，纷纷把目光投到了肖队长身上，想要听候他的指示。

　　“哎，想不到来酒楼吃顿便饭，还遇上这么多傻泡！”萧辰无奈的摊了摊手，举步就往酒楼门口走去，一边走一边说道：“我们还是回客栈吧！被这群人闹的，一点胃口都没了！”

　　萧辰还冲着贾木森和程梦莹几女使了个眼色，让他们紧跟在自己的身后，看架势是准备要跑路了。

　　不跑不行啊！虽然刚才放了个气势恢宏的大招，但放完之后，萧辰身上的元气就被瞬间抽空了，现在的他，脆弱得和普通人没什么区别，别说是面对这些尊者级别的护卫队员了，就算随便来个低阶修士，戳个指头都能轻松把他干掉！

　　“小子，你杀了人，还想走么？”只可惜萧辰还没走到门口，那个肖队长就率先反应了过来，快走几步，拦在了萧辰一行人面前，一脸阴沉的喝问道。

　　“怎么着？我不走，难道还等着你请我吃饭吗？”萧辰倒也没往外冲，而是从容的停住脚步，淡然道：“肖队长，记得在开打之前，我就已经问过你了，当时你也明确表态，这是我和那个老东西之间的私人恩怨，你并不打算介入，莫非……你现在要反悔了不成？”

　　肖队长神色一僵，咬了咬牙，依然拦在萧辰的面前，并不动弹。

　　萧辰自然明白这其中的缘由，别看葛长老之前对肖队长很是不屑，还出言羞辱，但这两个人的交情显然很深，否则肖队长乍一听到史育川的名字，也不会那么震惊，更不会用史育川的电话，把葛长老引到这酒楼来了！

　　“我的确说过这话，”肖队长深吸一口气，一字一句的说道：“但是你也应该记得，刚才葛老在动手打那个独眼的时候，我也曾经告诫过他，不要弄出人命，现在葛老被你无故击杀了，而且这件事发生在我的地盘上，我终归要给上峰一个合理的解释！”

　　萧辰冷冷一笑，身体稍微动了动，肖队长如临大敌，立刻一挥手，命护卫队员将他们一行人团团围住。

　　“事情的缘由我和你说了，希望你能跟我走一趟，去联盟协会做个备案！”肖队长盯着萧辰沉声道。

　　“萧辰老公，你别听这人瞎扯！酸酸姐觉得，他们肯定会给你弄出个躲猫猫事件，或者什么意外猝死事件的，你可千万别去，这种事儿想一想都知道！”田酸酸警惕的拉着萧辰道。

　　她始终觉得，肖队长就是故意要把萧辰带走，然后找个无人注意的时机，偷偷将萧辰除掉！

　　“放心吧，你萧辰老公什么大风大浪没见过？世俗界那些人比内武林的人狡猾多了，我还不是照样把他们耍得团团转，一个小码头的保安队长，又能奈我何？”萧辰笑眯眯的说道。

　　不过萧辰虽然嘴上调侃，身体却不由自主的戒备起来，也是为了防止肖队长突然发难，只是现在他体内元气涓滴不剩，只能努力抓紧时间调息了。

　　“你是从世俗界来的？”肖队长有些疑惑的问道。

　　萧辰摊了摊手，没有回答，自己确实是从世俗界来的，不过先进入贾家当了客卿，只是这些话没必要和这个肖队长说罢了！

　　肖队长的面色阴晴不定，过了一会儿，他像是压下了怒气，冷冷说道：“尊者秘境历来只有内武林的门派和家族才能进入，世俗界的散修没有资格参与！你们赶紧滚回去吧，不然别怪我不客气了！”

　　肖队长何尝不想将萧辰击杀掉？刚才他也能听出来，萧辰是在讽刺自己的身份，他怎么可能会不恼火？

　　但他知道，现在不是纠结这些的时候，就连葛长老那种尊者大圆满的高手，都在萧辰手里走不过数招，自己只是区区尊者五层巅峰，估计萧辰随便动动手指，就能把自己轻松收拾了！

　　原本，肖队长是想摆出联盟协会的规矩，把萧辰押到协会去再动手，可是从刚才田酸酸和萧辰对话的情况来看，萧辰必然不会乖乖就范！


第1181章 还不出来解释

　　如果萧辰不肯去，那自己就只能来硬的，萧辰等人也肯定会负隅顽抗，到时候必然要造成不必要的伤亡！

　　如果事情闹大了，捅到联盟协会会长那儿，那自己可是从源头上就犯了错，真要查起来，估计连队长的位置都得丢了！

　　想到这里，肖队长索性选了另外一条路，他觉得既然萧辰等人都是世俗界的散修，那干脆把他们都赶走拉倒！

　　至于葛长老的死，自己也一并推到萧辰头上，回头六合派要是发难，再让他们去世俗界找萧辰麻烦就是了！

　　“还有你们几个也一样！”还没等萧辰开口，肖队长又指着贾木森和程梦莹几女大喝道：“尊者秘境都是内武林的高级修士，缴纳了足量的灵玉才有资格参加！虽然我不知道你们这些世俗界的垃圾修士，都是通过什么方式混进来的，不过现在已经不重要了，赶紧给我滚蛋！”

　　程梦莹和田酸酸几女自然十分不爽，她们正想开口，贾木森突然拦在了前面。

　　“呵呵，既然联盟协会不欢迎我们的参加，那我们就此告辞！”贾木森冷笑一声道：“对了，顺便给你们会长传个话，我们内武林贾家，以后也绝不会再来搅尊者秘境这趟浑水！至于尊者秘境联盟以及联盟协会里的一切资源，我回去后自会处理干净！告辞！”

　　本来萧辰被莫名其妙的驱赶，就已经让贾木森很不爽了，没料到居然连他自己都躺枪，一番话说完后，贾木森毫不停留，立刻往酒楼大门走去。

　　“嘎！等……等一下！”肖队长震惊得合不拢嘴，本来以为这个四眼仔看上去平淡无奇，估计就是萧辰的小跟班，背后肯定没有什么势力，应该也是世俗界来的，弄了半天，他原来都是贾家的？！

　　贾家自己可惹不起啊！要知道，历届尊者秘境开启阵法所用的灵玉，统统都是由贾家提供的！

　　阵法运转所消耗的灵气极多，光是每个人都需要交纳的那一百块灵玉还远远不够，想要开启阵法，还需要贾家另外供应一大笔灵玉才行，否则根本就无法维持阵法的正常运作！

　　所以贾家在尊者密境联盟中的话语权非常重，可算是大家都得捧着的财神爷！

　　关键是，以往贾家都是由贾玉边带队的，这个肖队长对贾玉边十分熟识，却完全不认识新任少家主贾木森，结果一下子就傻眼了！

　　肖队长之前只惦记着葛长老那边不能得罪，没想到却反而惹上了贾家这个更加得罪不起的巨头，此时差点没把肠子都给悔青了！

　　“呃……这位少侠请留步……”喊住贾木森之后，肖队长已经有些乱了分寸，一时间不知道要说什么才好，此时一个比较机灵的队员突然凑了过来，在他耳边低语了几句。

　　肖队长立刻眼睛一亮，笑吟吟的看着贾木森道：“这位少侠，既然你声称自己是贾家人，那么可否麻烦你出示一下家族令牌，用以证明你的身份？”

　　“这个……”这回轮到贾木森愣住了，张了张嘴，也不知该怎么回答才好，表情有些犹豫。

　　田酸酸倒是没有发现贾木森的表情不对劲，轻轻推了他一下，依旧兴致勃勃的怂恿道：“对啊四眼仔，既然这个保安队长的好奇心这么重，你不如就满足一下他的愿望，把令牌拿出来显摆显摆，好好打一下他的脸！酸酸姐早就看他不顺眼了！”

　　萧辰倒是一眼就看出来了，贾木森迟疑着没有动作，应该是没把家族令牌带在身上，估计是放在客栈里了！

　　想来也是，毕竟他们进码头之前已经在外面做过登记，也确认过贾家人的身份了，现在出来逛街吃饭，还把令牌带在身上岂不是多此一举么？

　　“那个……令牌我放在客栈里了！”贾木森终于无奈开口道：“要不这样，你和我回去一趟看看吧！我是贾家的三代弟子贾木森，刚才停车的时候已经登记……”

　　还没等贾木森说完，肖队长就不耐烦的挥了挥手，把他接下来要说的话给打断了。

　　“行了别说那些没用的，拿不出令牌，如何证明你是贾家人？还跟着你回去一趟，你还真说得出口，我怎么知道，你们这些人会不会趁机逃跑？”肖队长冷冷的说道。

　　“你说什么呢？我们怎么可能会逃跑？酸酸姐横行江湖那么多年，还从来没干过逃跑这种没品位的事情！”田酸酸理直气壮的抗议道，浑然忘记了自己就是从唐家逃出来的。

　　“这我就不太清楚了！”肖队长看了萧辰一眼，不屑的嘲讽道：“毕竟世俗界的修士品性都比较低劣，这种事儿谁说得准？你们还是先跟我回去吧！到时候自然有机会验明你们的身份！”

　　“怎么说话呢？你说谁品行低劣？世俗界招你惹你了？你把话给本小姐说清楚！”程梦莹顿时不乐意了，这怎么还有带地域偏见的呢？

　　萧辰轻轻拍了拍程梦莹的肩膀以示安慰，然后盯着肖队长懒洋洋的说道：“我说，你一个保安队长，还挺会摆谱的，看来本大少不得不出绝招了！”

　　“绝招？不会是他的令牌又跑到你那里去了吧？我拭目以待！”肖队长压根不信，冷笑一声道。

　　萧辰清了清嗓子，冲着角落的一桌客人大声喊道：“哟呵，岳大少、唐大少，吃着呢？吃完没有？你们看戏也看得差不多了吧？还不赶紧滚过来解释一下？难道还要等着我过去请你们吗？”

　　之前刚刚走进酒楼大厅的时候，萧辰就用神识查探到，岳东升和唐钱领正躲在角落里吃饭，嘀嘀咕咕的说着话，唐钱领还瞪了自己好几眼，估计是被岳东升拆穿了自己骗他买指南的事情。

　　萧辰也懒得去理他们，反正自己只是来吃饭的，只要这俩傻泡不来惹自己就行，各吃各饭，各走各路。

　　不过现在局势已经不同了，既然贾木森没带家族令牌，那自己也只能“请”这两个纨绔子弟过来帮个小忙，澄清一下，免得还要折腾不少麻烦出来。


第1182章 两位大少请客

　　“喂喂喂，你喊什么呢？什么月少糖少的，我还盐少醋少呢！又想找什么人来忽悠我么？”肖队长有些不满的指责道。

　　但是他才刚刚说完，就看见角落里还真站起两个年轻人，慢吞吞的向自己这边走了过来，乍一看之下，似乎还有点眼熟？

　　“哎哟喂，这不是萧大少和贾大少吗？呵呵，没想到居然这么巧，在这地方遇上了！哎，都怪愚兄我眼拙，光顾着埋头吃饭了，没认出两位贵人，惭愧！惭愧啊！”岳东升一脸僵硬，勉强打着哈哈，走到萧辰身边，“热情”的向他和贾木森拱了拱手。

　　“呃……萧辰、贾木森，你们也来这里吃饭啊……”唐钱领则是一副死了爹的表情，连假装都懒得假装一下，磨磨蹭蹭的招呼道。

　　虽然这两个人心中都是百般的不愿意，但既然自己的身份已经被萧辰给揭穿了，那也只能给他帮忙解释，否则就萧辰刚才那架势，随便燎两个小火球，自己就没命了！

　　看着双方客气的相互打着招呼，肖队长的心沉到了谷底，他此时已经认出了岳东升和唐钱领，也想到了他们的身份，这两个人可是岳家和唐家名正言顺的家主继承人！

　　既然他们都认识萧辰和贾木森，那自己……真的是错怪他们了？

　　“少给我来这套称兄道弟的把戏！”萧辰不耐烦的挥了挥手，微带讥讽道：“真以为我不知道呢？你们刚才看见我被揍，心里应该挺美的吧？”

　　“怎么会呢？刚才……刚才……”岳东升还想辩解几句，圆一下场，可惜支吾了半天也没说个所以然出来。

　　“别想理由了，我看着嫌累！”萧辰嘴角一撇，指了指肖队长说道：“赶紧去告诉那傻泡保安队长一下，我估计他还没睡醒呢！居然敢怀疑贾家现任少家主的身份，一点眼力劲儿都没有，真不知道这个队长是怎么当上的！”

　　“呵呵，萧大少也别怨气太大了，人家肖队长毕竟公务繁忙，每天见的人没有几千也有上百个，偶尔看错一两个人也很正常的嘛！咱们把话说开了就好了！”岳东升咬了咬牙，堆起一脸伪善的笑容道。

　　岳东升对萧辰这种嚣张的性格十分不满，但也只能压下一肚子的怒气，帮着说话，毕竟他也不是萧辰的对手，虽然十分想睁着眼说瞎话，但还是小命要紧啊！

　　唐钱领也只好陪着笑脸，转头对肖队长说道：“那个……肖队长，这位贾木森……大少，的确是贾家的少家主，而那个萧辰……萧大少也是他的好朋友，我和岳大少都可以为他们担保的！”

　　“啊？！这个……那个……”肖队长张了张嘴，半天无语，心里快把这两个纨绔子弟给恨死了！

　　你们这俩公子哥儿，明明知道贾木森和萧辰的身份，怎么就不能早点出来告诉我呢？还非得让人三请四催的，现在让我下不了台，可如何是好？

　　“咳咳，我说岳大少、唐大少，那个保安队长明显不相信你们说的话嘛！人家那么尽忠职守，你们也快点把自己家族的令牌拿出来，免得和我们一样，也被带回去审问了！”萧辰继续不依不饶。

　　“不会的，不会的！”肖队长撑着一张比哭还难看的笑脸，“我……我之前和岳大少、唐大少有过一面之缘，所以不可能认错的，既然他们都能亲口证明您和贾大少的身份，那肯定没跑了！我相信你们的！”

　　“真的吗？那我们几个的身份还要确认吗？我们都是世俗界的修士，品性比较低劣，说不定是跟在贾木森边上混进来的呢！你不把我们赶出去吗？”程梦莹笑眯眯的看着肖队长，“嗖嗖嗖”用目光往他身上扎着刀子。

　　萧辰心中暗笑，大小姐已经很久没有发过飙了，这个肖队长还真是没事找骂型的！

　　“也……也不用了……”肖队长的脸都绿了，狠狠瞪了之前向自己进言的队员一眼，都是这家伙出的鬼主意，好端端的查什么身份？这下惹祸了吧！

　　“既然身份已经核实了，那你还在这儿呆着干啥？还不赶紧继续去码头上巡逻，继续做保安队长这份很有前途的工作！说不定别的地方还有世俗界的修士混进来呢！”萧辰面无表情的说道。

　　肖队长身子一抖，也不知道自己该说什么，只能唯唯诺诺的拱了拱手，压抑着心中的不满和怨恨，带着一众手下灰溜溜的离开了酒楼。

　　等护卫队走远后，萧辰伸了个懒腰，摸了摸肚子，突然想起自己还没吃饭，又把酒楼服务员给喊了过来。

　　带着田酸酸等人坐到原来的位置上，萧辰把所有名贵的菜式都点了一遍，然后指了指蹑手蹑脚往门外溜的岳东升和唐钱领，对服务员说道：“我们这顿饭，那两位大少请客，你可千万别让人跑了，记得先让他们把帐结了啊！”

　　“好的，我知道了！”服务员惧于萧辰的威势，也不敢多问什么，点了点头，直接拿着账单走到了岳东升和唐钱领的身边：“两位大少，这边这桌的菜，加上之前你们那桌那没买单，一共是需要一百零二个灵玉，帮你们抹零共计一百个灵玉，请付款吧！”

　　“啊？这……”岳东升脸色一垮，刚才自己和唐钱领着急溜走，也忘了买单，这下倒好，全凑一块儿了！

　　“怎么？岳大少是没钱付吗？你边上那个唐钱领好像挺有钱的，下午还花了两百五十个灵玉买了本小册子，实打实一个二百五，估计兜里灵玉多得用不完，你可以问他借一点！”萧辰笑眯眯的说道。

　　“呃……我有钱，有钱……”岳东升虽然气得牙痒痒的，但是又不敢公然违背萧辰的意愿，更不可能真去问唐钱领要钱，只好心不甘情不愿的数出一百个灵玉，交到了服务员手里。

　　“萧！辰！你特么也太过分了点吧？”唐钱领又被戳了一次伤疤，终于忍不住了，指着萧辰的鼻子怒不可遏的骂道：“我们帮了你这么大一个忙，你不但不想着报答我们，还要我们掏灵玉请你吃饭？你简直太是目中无人了！”


第1183章 暴打你们？

　　“暴打你们？”萧辰眼睛一眯，一脸恍然大悟道：“哦，说的也是，你帮了我的忙，现在要求我暴打你，我肯定不会拒绝的，小事一桩！”

　　唐钱领还没反应过来，就见萧辰撸起袖子，朝他大步走了过来！

　　经过这段时间的调息，萧辰体内的元气也恢复了不少，冲过去直接一脚，将唐钱领踹翻在地，然后对着他的脸就是一顿暴揍！

　　“哎呀……萧辰你这混……哎呀疼死我了！”事出突然，唐钱领根本来不及防御，只能被动挨打，一时间惨叫连连。

　　他本来还想再骂萧辰几句，可是没等他酝酿出来，脸上就噼里啪啦挨了好几十拳，虽然都是不含元气的普通拳脚，但是也疼得不要不要的，什么话都说不出来了。

　　旁边刚和服务员核对完灵玉的岳东升看到这一幕，顿时惊呆了，这……这是怎么个情况？唐钱领又怎么得罪人家了？

　　不过岳东升很快就回过神来，不管什么情况，自己也不能就在边上看着唐钱领挨揍啊！

　　“别打了，别打了！萧大少你这是干什么？这好端端的，怎么动起手来了呢？”岳东升赶紧劝道，不过并没上去拉架，反而站得远了一点。

　　“哦，这姓唐的不是要求我暴打你们吗？我已经如他所愿了啊！”意犹未尽的又揍了唐钱领几拳，萧辰这才慢悠悠的站起身来，捏着拳头缓缓向岳东升走了过去。

　　看着面色惨白的岳东升，萧辰笑容温和的问道：“好了，接下来轮到你了，想怎么被我暴打，尽管说吧！不管是什么诡异的打法，我都会满足你要求的！”

　　“误会，误会啊！”岳东升吓得连忙躲到了一边，小心翼翼的扶起被揍得像个猪头的唐钱领，一边往门外退去，一边对萧辰挤出僵硬的笑容道：“萧大侠，我觉得您不用报答我了，这些不过都是举手之劳而已，咱们关系这么好，何必如此见外呢？我先告辞了……”

　　说罢，岳东升也不等萧辰有什么回应，立刻扶着唐钱领一转身迅速溜走了，仓皇之下，在跨出酒店大门的时候脚底一滑，还栽了个大跟头，捎带着唐钱领也摔了个狗吃屎。

　　不过岳东升很快又站了起来，拖着唐钱领，连滚带爬的往他们住的地方跑去。

　　看着两人狼狈不堪的背影，萧辰不屑的挑了挑眉，也懒得再追过去了，转身招呼贾木森和程梦莹几女坐下来，终于安安静静的开始吃饭。

　　扶着唐钱领回到客栈，岳东升为他检查了一下伤势，好在他受的都是些皮肉伤，对于修士而言基本无伤大雅，很快就会恢复了。

　　岳东升先给唐钱领敷了点外用的膏药，然后扶他躺好，自己坐了下来，回想着今天发生的事情，他不由得越想越生气！

　　这顿饭吃得也太晦气了，自己为贾木森一行人作证不说，然后又白花灵玉请他们吃了顿饭，这萧辰不但不记情，反而因为唐钱领的一句话，居然还要对自己动手！这也太无理取闹了吧？

　　萧辰这家伙，仗着自己有点本事，欺负人都欺负到我们岳家和唐家头上来了！真特么是个下三滥的玩意儿！

　　岳东升猛地站起身，来回踱了几步，咬牙切齿的拿起手机，拨通了一个号码。

　　“喂，小岳？不是告诉过你了，没有重要的事，别随便给我打电话么？”电话接通后，传来一个阴恻恻的声音，显然有些不满。

　　“孙长老，我知道您事务繁忙，要是没有重要的事情我也不敢打扰你，不过……唐钱领刚才被萧辰给打伤了，而且那小子还当着很多人的面，击杀了一个尊者大圆满的高手！”岳东升神色凝重的说道。

　　“什么！萧辰？究竟怎么回事？你们怎么又和他扯上关系了？不是告诫过你们，近期不要和他有正面冲突了吗？”孙长老眉头一皱，略带责备的问道。

　　“不是我们故意去招惹他……事情是这样的，刚才我和唐钱领在酒楼吃饭，然后……”岳东升详细的将之前发生的事说了一遍。

　　“蠢货！六合派的人都是一群蠢猪！”孙长老听完整个过程，不由得痛骂了一句。

　　对于萧辰能够击杀尊者大圆满的高手，他丝毫没有感到意外，当初要不是自家掌门司徒启天反应灵敏，估计也要着了萧辰的道！那个葛长老肯定是一着不慎，被萧辰给阴了！

　　仔细思索了一会儿，孙长老沉声说道：“这样吧，电话里说不清楚，晚一点等我处理完门派的琐碎事务之后，我们找地方碰个面，商讨一下关于这家伙的事情。”

　　“孙长老您是打算？”岳东升心中一跳，试探性的问道。

　　“这次我们商议一个万全之策，一定要想办法把萧辰解决掉！留着这个不确定因素，对于我们将来的计划威胁太大了！”孙长老的语气中隐隐透露着一丝狠绝。

　　“嗯，好的孙长老，那我等你消息了！”岳东升连忙点了点头，答应了下来。

　　挂断电话之后，岳东升暗暗松了口气，握紧了拳头，现在只要内武林之首的启天门愿意出手，那萧辰估计也活不了多久了！

　　萧辰啊萧辰，就让你再嘚瑟几天吧，我岳东升如此涵养，忍你几日又有何妨？到时候，看你怎么死！

　　被岳东升暗自念叨的萧辰此时刚刚吃完晚饭，与贾木森一行人散着步回到了落脚的客栈。

　　为了不影响萧辰和程梦莹几女双修，贾木森和刑小妞分别开了个单独的房间住下，把最大的一间客房留给了萧辰等人。

　　刑小妞刚刚回到房间内，还没来得及整理收拾，突然接到了孙长老的电话。

　　孙长老先是按照惯例，快速的问了一堆稀奇古怪的问题，等刑小妞一一回答完毕，才算是确定了她的身份。

　　“唔，你跟着萧辰也很久了，之前掌门交给你的任务，你完成了没有？”孙长老这才进入正题，质问道：“萧辰的武技信息，你打听出来了吗？”


第1184章 圣斗士技能

　　“我打听出了一部分……”刑小妞想了想，决定按照之前萧辰教她的方式回答：“我听说他有个绝技叫圣斗士，好像可以清明神智，不接收一切虚假的东西，小到整容美女大到催眠幻境，对他都没有什么效果。”

　　“真的假的？”孙长老半信半疑的问道：“有这么厉害的武技吗？我怎么从来没听说过？”

　　“有的呀！今天他在酒楼和六合派的人起冲突了，好像就用上了这个武技，然后六合派的葛长老只能对他干瞪眼，不管说什么都骗不了他！”

　　“他就靠着这个把葛长老给打倒了？”孙长老皱了皱眉头，这怎么好像和刚才岳东升描述的场景有点不太一样？

　　“当然不是了，他还使用了另外一种武技！”刑小妞绘声绘色的说道：“我打听到，这种武技的名字叫做不死鸟一辉凤凰幻魔拳！”

　　“死鸟什么玩意儿？哪有武技的名字那么长的？”孙长老听得一愣一愣的，这都是什么鬼啊？

　　“有的啊！萧辰就是靠这个不死鸟一辉凤凰幻魔拳，把原先特别牛掰特别厉害的葛长老给击杀的！”刑小妞信誓旦旦的说道：“当时场面极其壮观，整个酒楼里都是密密麻麻萧辰放出来的火团，然后咻的一下，他就把葛长老给灭了！那家伙，连点渣渣都没剩下来！”

　　孙长老已经听傻了，感觉刑小妞把萧辰说的太过神乎其神，已经不像是个人，反而像个神仙了！

　　“孙长老？孙长老！”刑小妞将之前在酒楼里的情形，夸大好几倍描述了一遍之后，听电话那头久久没有动静，试探性的喊了几声：“孙长老，您还在吗？我是不是已经把任务完成，可以回门派了？”

　　“啊？哦……咳咳，还不行！”孙长老这才回过神来，假意咳嗽了两声道：“你对萧辰武技的探查还不够到位，要继续跟着他，再多获取一点准确的信息才行！”

　　“这样啊……”刑小妞撇了撇嘴，早就知道你会有这个说法了！反正那个乌烟瘴气的启天门，我也不想回去！

　　“嗯，对了，你在进入尊者秘境之后，不要随便乱跑，到时候有重要的任务，要交给你来完成！”孙长老突然想到什么，沉声嘱咐道。

　　“好的，具体的任务内容是什么？”刑小妞随口问道。

　　“暂时还不能告诉你，到时候自然会有人和你对接，告诉你要做什么的！”孙长老的语气有点严肃。

　　孙长老毕竟也活了一把年纪，阅历丰富，此时已经从对萧辰武技的震撼中清醒了过来，感觉刑小妞的话有点不尽不实，所以对她也有点不满。

　　“这……可是……”刑小妞敏锐的感觉到了孙长老情绪的变化，但是在强烈的好奇心驱使之下，她又很想知道任务到底是什么。

　　“怎么？你想违抗命令吗？”孙长老已经有些不爽了。

　　“不是不是，我只是想能早点知道任务的话，也好提前做些准备，以免到时候来不及。”刑小妞怕引起孙长老的怀疑，话到嘴边又咽了回去：“如果孙长老觉得不合适，我肯定是听您的。”

　　“那就好，不用提前做准备，到时你自然会知道，自己要做什么！”孙长老这才满意的点了点头，放缓口气道：“在进入尊者秘境之前，你就继续探查萧辰的武技情况就行！好了，就这样吧！”

　　挂掉电话之后，刑小妞本来想立刻过去，把情况告诉萧辰，但是刚走到门前，又返身走了回来。

　　眼下已经夜深了，刑小妞突然想到，萧辰可能正在和几女修炼，自己实在不方便闯进去，所以才会走到半路又返回来，打消了这个念头，反正最近自己和萧辰基本都呆在一起，有的是机会可以说。

　　就在尊者秘境的准备工作进行得如火如荼之时，修仙派和修鬼派也同样没闲着，他们分别派出了大量人手，在世俗界、外武林甚至是内武林之中，到处寻找着带有灵气的女子。

　　不过虽然目的相同，但两个派别所用的方法却大相径庭，修仙派相对文明一些，如果找到了合适人选后，通常会先邀请她们来内武林宋家做客，然后晓之以情、动之以理，希望对方能够答应。

　　有些人感于修仙派的豪爽疏阔，加上对祭祀的不确定性抱有乐观的态度，所以欣然接受了下来，但是大部分为了自身性命，却都选择了拒绝，修仙派也不强行逼迫，转而好好的把人送了出去。

　　至于修鬼派就野蛮多了，他们就是撒网似的抓人，只要碰到合适的，也不管对方愿不愿意，总之先抓回来，扣押起来，然后再加以威逼利诱，用尽各种手段迫使对方屈服，所以成效还比修仙派要好上几分。

　　世俗界的松宁市之中，洪烛正在李仙儿的家里休息。

　　粗略算了算，洪烛发现自己来世俗界也已经有一周多了，这一个礼拜以来，自己几乎把整个松宁市都跑了个遍，可除了陆双双之外，就再也没遇上过其他合适的人了！

　　洪烛不禁有些怀疑，难道自己的点儿这么背？非得要自己上阵去祭祀才行吗？

　　“洪烛姐，那个陆双双自从上次见面后，就一直没和我们联系了，她甚至都没有再去武者公会卖望远镜做生意，会不会是出什么问题了啊？”李仙儿正在厨房里做着饭，突然想起陆双双的事情，便大声问道。

　　“应该不会吧？我觉得她也许是不想参加祭祀，但又不好意思说出来，所以干脆就不和我们联系了！”洪烛倚在沙发上，撇了撇嘴无奈道：“其实这也很正常，设身处地的为她想想，换做是我，也不愿意用自己的生命做代价，来换取虚无缥缈的利益，这买卖明显不划算嘛！”

　　“可是在我的感觉里，陆双双看上去不像那种虎头蛇尾的人，如果她不同意……”李仙儿摇了摇头，一边说话一边端着炒好的青菜从厨房走出来。


第1185章 陆双双失踪

　　“叮铃铃……”

　　李仙儿话还没说完，桌上洪烛的手机铃声突然响了起来。

　　放下菜盘，李仙儿低头看了一眼，笑着说道：“看吧，我就说她会打来的！洪烛姐，你快接起来听听看！”

　　洪烛愣了一下，随手拿过手机，发现上面显示的正是陆双双的名字，心中一喜，连忙按下了接听键。

　　将手机拿到耳边，还没等洪烛开口，电话那头先传来了一个弱弱的女声：“请……请问，您是陆双双的朋友，洪……洪烛小姐吗？”

　　“没错，我是洪烛，请问您是哪位？”洪烛有些纳闷，这好像不是陆双双的声音啊？发生了什么情况？难道陆双双生病了？

　　“您……您好，我是陆双双的闺蜜，林可儿，”林可儿捧着电话，咬着下唇有些胆怯的说道：“我找您是想……想打听一下双双的下落，请问……您最近有没有见过她？”

　　“最近？我上次见她大概是在一周之前，怎么了？难道她出事了吗？”洪烛越听越不对劲，有点着急的问道。

　　“她……她已经有五六天没回过家了，而且手……手机也没带走，”林可儿鼓足勇气，一五一十的描述道：“她的奶奶本来以为……以为她在我家玩儿，所以没太在意，直到我今天来找她的时候，才发现她不见了……因为桌上留着您的名片，所以我才冒昧打电话给您的。”

　　“怎么会这样……你现在在哪里？我立刻赶过去找你！具体情况见面聊！”洪烛霍然站起身来，也顾不上吃饭了，一手拿着电话一手拉着李仙儿就往外跑去。

　　电话那头，林可儿小心翼翼的声音传来：“我……我住在城西的棚户区XX号……”

　　还没等林可儿说完，洪烛已经拦下了一辆出租车，把地址告诉司机之后，她又对电话里的林可儿嘱咐道：“我已经上车了，你先别走开，有事儿等我过去再说！”

　　说完，洪烛便挂掉了电话，从钱包里抽出一百块钱递给司机，让他无论如何都要以最快的速度赶到棚户区。

　　那个司机也有些费解，这俩小妞无论从打扮还是穿着上，看着都不像穷人啊！去棚户区那种寒酸的地方干什么？难道是体验生活？

　　不过看到洪烛出手阔绰，司机也不打算多问，收下钱后应了一声，一脚踩下油门，开着车飞快的向棚户区疾驰而去。

　　没过多久，出租车就停在了棚户区附近，洪烛和李仙儿之前也没来过这里，只能顺着门牌号挨个找过去。

　　不过让洪烛诧异的是，距离陆双双的家越近，她就越有一种强烈的感觉，这附近……居然藏着一个身怀微弱灵气的女子！

　　“请问……您是洪烛小姐吗？”就在洪烛专心看着门牌号的时候，一个长相清丽，文文弱弱的小女生走了过来，轻声向洪烛打了个招呼。

　　“我是，你就是林可儿对吧？”洪烛转过头，仔细的看了林可儿一眼，淡淡说道。

　　她此时已经发现，之前自己感觉到的微弱灵气，就是从眼前这个林可儿身上散发出来的！

　　“是的，洪烛小姐，这位是……是您的朋友？”林可儿乖巧的点了点头，看了站在旁边的李仙儿一眼。

　　“对的，她叫李仙儿，是我的好……闺蜜，你不用这么客气，叫我洪烛就好了，我和仙儿都是普通人，不是什么大家族的千金小姐。”洪烛笑着答了一句。

　　“对……对不起！我没有别的意思，请别误会……”林可儿这才反应过来，小姐其实是个很有歧义的词汇，顿时涨红了脸，心中懊悔，自己实在是太冒失了！

　　眼前这个姐姐身材火爆，眉眼妖娆，会不会很介意这个啊？

　　“没关系的，不是什么要紧的事情。”洪烛随意的摆了摆手。

　　她能看得出来，林可儿的眼神十分清澈，应该还涉世未深，虽然称呼她为小姐，但估计只是出于礼貌而已，她倒是没在意那么多。

　　林可儿轻轻松了一口气，搓着衣角，一脸歉意的说道：“对……对不起，双双家的门牌号丢了，我担心你可能找不到这里，所以就特地出来接你……你们了。”

　　“嗯，这边的门牌确实有点难找。”洪烛又打量了林可儿几眼，心中有些诧异，不过却没说破，而是不动声色的说道：“咱们谈谈陆双双的事吧！她失踪之前，有没有联系过什么人？”

　　“我……我刚才翻了一下她的手机，因为她的最后一个电话是给你打的，所以我才会冒昧的打电话找你询问。”林可儿低头把陆双双的手机掏出来递了过去，指着上面的通话记录低声说道。

　　“给我打过电话？”洪烛一脸诧异的把手机拿了过来，嘀咕道：“她之前没给我打过电话啊！这又是什么情况？”

　　满腹疑惑的洪烛翻了翻陆双双手机的通话记录，上面除了显示出刚才林可儿打给自己的一通电话之外，在几天前，陆双双还给自己打过一次，看通话日期，应该就是自己见过她之后的第二天晚上了！

　　太奇怪了，那天我明明没接到陆双双的电话，为什么通话记录上会显示我的号码呢？

　　洪烛紧皱眉头，又把自己手机拿出来检查了一遍，上面果然没有陆双双那一天的通话记录，绝对不是自己遗漏了！

　　“洪烛姐，会不会是那个时候，陆双双在那件事上已经做好了决定，想给你打个电话，但是又临时出了什么紧急状况，所以她在没接通电话的时候就挂掉了，所以才会有这个记录的呢？”李仙儿思索了一会儿，柔声分析道。

　　“唔……只有这个可能了！”洪烛想了想，转头对林可儿问道：“陆双双平时都是和谁住在一起的？”

　　“双双，平时都和她的奶奶住在一起的，她……她很孝顺，把她奶奶照顾得很好。”林可儿有点紧张，磕磕巴巴的回答道。

　　“那最后一个见过她的人是谁？那个人有没有发现任何不寻常的迹象？”洪烛继续追问。


第1186章 焦急林可儿

　　“其实……我对她的圈子不太了解，她也很少谈到自己的私事……”林可儿摇了摇头，突然想起什么，继续道：“不过刚才我向奶奶询问的时候，她提到在双双失踪的那天晚上，隐约听到有个女孩儿在家门外喊她的名字。”

　　“女孩儿？是谁？看到容貌了吗？是怎么样的一个人？”洪烛立刻捕捉到了这一丝关键。

　　只可惜林可儿摇了摇头，面有愧色的说道：“没看到……奶奶以为是我来着，所以也就没太在意，她年纪大了，看人也看的不清楚……”

　　林可儿现在打心底里懊丧不已，虽然说自己是陆双双的闺蜜，但是每天除了上学之外，自己就是要帮忙家里摆摊，很少有机会和陆双双见面。

　　想来想去，自己除了知道双双在武者公会卖望远镜之外，其他的就一无所知了，这样的闺蜜，自己当得太不称职了！

　　“难道……陆双双是被人给绑架了？前阵子我看到个微博，说是有些人利用小孩儿的哭声和女人的声音，趁着晚上天色朦胧作案，都已经成功好几例了，真是人渣！”李仙儿愤愤不平的跺了跺脚，恼怒的自语道。

　　好容易才找到个有灵气的姑娘，没想到却出了这种意外，李仙儿现在恨不得朝天大吼几声，发泄心中的郁闷。

　　“啊？！绑……绑架！”林可儿扁了扁嘴，差点没哭出来，一脸恐怖的说道：“那……那我们该怎么办呀？要不我们……报警吧！”

　　林可儿怎么也想不明白，匪徒绑架陆双双有什么用呢？她和自己一样没钱没势，难道……对方是强奸犯吗？！好可怕，好恐怖喔！双双不会有事吧！

　　“你先别着急，现在报警也解决不了什么问题，陆双双也有可能只是去其他朋友家了，要不这样，你还是先回去，我和仙儿还算有些能力，一定会把她找回来的。”洪烛连忙安慰林可儿道。

　　安慰之余，洪烛忍不住白了李仙儿一眼，这小妞儿嘴也太碎了，好好的非要提绑架干什么？看把人小姑娘给吓得！

　　“那好吧。”林可儿面色苍白，充满希冀的看着洪烛道：“如果你们找到了双双，请给我打个电话好吗？我很担心她会有事……”

　　林可儿其实也明白，有些事情警方未必能处理得了，毕竟陆双双已经失踪这么多天了，恐怕早已经过了黄金救援时间，现在只能指望眼前这两个气场强大的姐姐，能够把双双找回来了！

　　“好，那你把你的手机号码告诉我，等我找到了她，我会第一时间通知你的。”洪烛点了点头，拿出自己的手机，准备记录下林可儿的电话。

　　“可是我没有手机……”林可儿嗫嚅了半天，神情楚楚可怜，就自己家这种经济条件，哪里能买得起手机呢？

　　“那你把陆双双的手机带在身上，记得随时充电，保持手机畅通，我可以打电话给你，说不定她也会打电话过来。”洪烛怔了怔，把陆双双的手机递了过去。

　　看着身形单薄衣衫朴素的林可儿，洪烛的心中不禁暗暗叹了口气，看来林可儿的家境十分一般，这年头像她这种年纪的小妞儿，谁还没个智能手机？怪不得只能住在这种脏乱破旧的棚户区了。

　　“喔……那没事我就先回家了，双双的事就拜托你们了！”林可儿接过手机小心的贴身放好，然后低着头转身离开了，也不知道在想些什么心思，还差点撞到路边的电线杆子。

　　看着林可儿失魂落魄的背影，洪烛向李仙儿使了个眼色，然后施展身法，悄悄的跟着林可儿，直到看到她进了一个低矮的平房，弄清楚了她家的位置，才在不远处停了下来。

　　刚才被洪烛白了一眼，李仙儿这一路上也不敢乱开口，一直乖乖的跟着，这会儿见洪烛没有离开的意思，才小声问道：“洪烛姐，为什么要跟着林可儿回来啊？咱们现在不是应该先去找陆双双吗？”

　　“我自然有我的理由。”洪烛凝视着那一片低矮错杂的平房，也压低声音解释道：“这个林可儿，同样也是个合适的人选，而且她天生自带玄阴体质，可以增加祭祀的成功率，只是不知道为什么，她体内的灵气被一股强大的煞气所压制着，发挥不出来，所以我想跟来看看。”

　　之前和林可儿见面的时候，洪烛就已经发现了这个问题，只是一直压着没说而已，看林可儿的样子，估计她也不知道自己的体质有什么异常。

　　原本洪烛在和林可儿聊天的时候，就想把来龙去脉告诉她，说服她也去参加祭祀。

　　不过考虑到陆双双突然失踪，洪烛担心这可能会影响林可儿的判断力，再说这小妮子看上去柔柔弱弱的，比较胆小谨慎，估计不会轻易相信第一次见面的人。

　　所以想来想去，洪烛还是暂时放弃了这个念头，打算先观察一阵子再说，顺道也找一下陆双双的下落。

　　“不会吧？居然这么巧？”李仙儿有点吃惊，又问道：“不过你刚才说她的煞气又是什么意思？”

　　“唔……简单的说，她就是一个大扫把星，无论什么人和她接触，就会倒霉好一阵子，”洪烛摇了摇头道：“除非那个人抵御煞气的能力较强，也就是俗话说的命硬，才不会受到煞气的影响。”

　　其实关于煞气的具体情况，洪烛也不是很清楚，只是刚才隐约看到林可儿的眉心有一股黑气笼罩着，所以从自己已掌握的知识判断出来的。

　　“啊？真的假的？刚才我们好像也和她接触了，会不会也倒霉啊？”李仙儿突然泄气般的垮下了肩膀，无奈的叹了口气道：“不过，我们好像已经开始走霉运了……否则陆双双也不会莫名其妙的失踪！”

　　“那倒不是她的因素，我说的接触，是指比较亲密的那种，如果只是普通的交流，不会受……”洪烛话音未落，突然感觉自己口袋里的手机震了几下，连忙拿出来看了看，脸上瞬间流露出一种奇怪的表情。


第1187章 洪烛和洪妍

　　看着屏幕上大大的“洪妍”二字，洪烛犹豫了片刻，还是按下了接听键，走到一边淡淡说道：“洪妍，找我有事儿吗？”

　　“嗯，洪烛，你那儿进展顺利吗？我这里遇上了一点小状况。”洪妍的语气也很平淡，虽然声音柔和，但却没有丝毫感情色彩，听起来就像是在和一个陌生人说话似的。

　　“还算不错吧！我已经找到两个身上有灵气的女子了，你那儿发生什么事了？该不会是你把任务给搞砸了吧？”洪烛撇了撇嘴，笑嘻嘻的调侃道。

　　“我不想和你吵架，打这通电话也只是想提醒你一下，好好看紧你找到的女子，我这里已经有两个人失踪了，我推测可能是修鬼派那些人干的。”洪妍却没接茬，依旧清冷的说道。

　　“什么？！失踪了两个？”洪烛皱了皱眉头，终于意识到了问题的严重性，收起脸上的笑容，沉声说道：“我这里也失踪了一个，如果按你这种说法，那应该同样是修鬼派的人下的手！”

　　“看来我们的情形是一致的，修鬼派的动作还真快……”洪妍心中一沉，喃喃道。

　　“不过……他们在世俗界怎么可能还有人呢？”洪烛沉吟了一会儿，困惑的说道：“我记得，他们之前不是已经被宋家清理干净了吗？”

　　“宋卿书当时也是这么认为的，不过事实证明，世俗界依然有修鬼派的弟子存在！”洪妍微微叹了口气道：“而且不仅是世俗界，连外武林也有，之前我好不容易在天方省和魔星宗找到了两个女子，现在都已经下落不明了。”

　　“外武林？修鬼派还真是百足之虫，死而不僵，这么一次次扫荡，都没能把他们给灭杀！”洪烛恨恨的说道。

　　“具体情况就是这样了。”洪妍再次告诫道：“洪烛，你最好把那个仅存的女子看紧一点，别再让他们得逞了。”

　　“我知道了，不用你这么反复叮嘱，我自然会这么做，还有其他事儿吗？”洪烛有点不耐烦了，冷冷问道。

　　电话那头没人说话，而是传来了一阵急促的呼吸声，显然是洪妍被洪烛这种冷漠的态度给气到了。

　　不过洪妍还是很快冷静了下来，沉思了片刻，平静的说道：“姐，现在修仙派已经到了最紧要的关头，不如你再考虑一下，参加祭祀的事情吧！”

　　“哟，你终于肯认我这个姐姐啦？我还以为你这辈子……都不会再叫我一声姐了呢！”洪烛此时的心情有些复杂，说不清是喜是悲，她能感觉到，自己的眼眶逐渐湿润了。

　　“有血缘关系的存在，我自然不会不认。”洪妍的声音也有点发颤，她深吸了一口气，又把话题扯了回来：“姐，你再好好考虑一下吧！如果这次被修鬼派的人抢先一步，进入修仙界的话，恐怕后果将会不堪设想！”

　　洪烛一股情绪哽在喉头，半晌没吱声，脸色终于渐渐冷了下来，咬着牙嗤笑道：“呵呵，说来说去，你这个乖乖女还是只为了家族利益着想！”

　　“姐……”洪妍刚喊了一声，洪烛就毫不容情的说道：“我承认，我没你这么伟大，既然有其他人可以替代，为什么非要自己去当祭品呢？”

　　“姐，你不必对我冷嘲热讽，我并没有你说的那么伟大！”洪妍的声音也激动起来：“反正我们生在这样的家族，也不能决定自己的命运，那又何必去为难其他人呢？”

　　“为难？我们是烧杀抢掠，强抢威逼了吗？”洪烛立刻反驳道：“我们都是在别人自愿的情况下，才会让她们参加祭祀，这怎么能算是为难？这叫各取所需！”

　　“可这毕竟只是我们的家事而已，让几个无辜的外人来承担这份责任，未免有些太残忍了吧！”洪妍的语气有些愤怒。

　　“我亲爱的好妹妹，你又用错词了，残忍从何而来？”洪烛冷笑一声：“且不说祭祀不一定会丢掉性命，而且我们都给予了足够多的回报，这是纯粹的交易而已！”

　　“可现在这个情势之下，还有什么时间让你和别人慢慢交易？”洪妍也有点压制不住自己的情绪，气恼的说道：“如果修鬼派提前进入了修仙界，会对苍生造成多大的伤害，你想过没有？修鬼派如此道德沦丧，无恶不作，又会带来多大的血雨腥风？”

　　“呵呵，看来我们的价值观还是有差异啊！”洪烛连连摇头，不甘示弱的反问：“你以为家族想要开启修仙界，仅仅是为了遏制修鬼派的发展吗？如果修仙派不想得到修仙界之中的资源与实力，只要把精力都用在修鬼派身上，全力提前斩草除根就好了，为什么还要花这么多人力物力，非得进入修仙界不可呢？”

　　洪妍理所当然的回答道：“这是家族的宿命，我们既然是晚辈，自然无权过问和抵抗，你应该知道……”

　　还没等洪妍说完，洪烛就恼怒起来，不耐烦的打断道：“行了，你不必拿家族的那一套来教育我，总之我不愿意用自己的生命来换取那个家族的利益，就这样吧！”

　　话音刚落，洪烛就把电话给直接挂掉了，脸色也变得很难看。

　　每次和自己这个乖乖女妹妹通电话，都要弄得像吵架一样，两人虽然没有实质性的冲突，但在有些观念上总是无法共存，这一点让洪烛很是不爽，所以她通常也不会主动和洪妍联系。

　　在洪家所有人的眼里，洪妍永远是那个柔顺乖巧，言听计从的乖乖女，无论家族提出怎么样的任务，她都会义无反顾的去执行，甚至连冒着生命危险成为祭品这件事，洪妍也从来没说过一个不字。

　　虽然是姐妹，但洪烛的性格却与洪妍大相径庭，她在家族人的眼里，就是“叛逆”的代名词。

　　洪烛从小就不顾洪家人的反对，坚持要去学媚术，还在家族中大闹一场，死活不愿成为开启修仙界的祭品，宁可偷偷跑去世俗界和外武林，单凭一人之力寻找其他合适的人选。


第1188章 半夜敲窗

　　原本家族中人对洪烛这种不顾全大局的行为很是恼火，没想到禀告给洪老家主之后，他却没有加以阻挠，反而很是鼓励洪烛的做法。

　　洪老家主不单单是口头鼓励，还特意请了宋家的宋卿书，去世俗界帮忙解决掉邪修弟子，而且单独为洪烛成立了一个洪影组，就是为她提供保护和收集信息的渠道。

　　虽然说家族利益高于一切，但洪烛已经提出了解决方案，既然她自己不想成为祭品，那只要她能用恰当的方法找来其他合适人选，足以代替她的位置，那么洪老家主也不会对她有任何怨言。

　　老家主这番举动，让洪家人对洪烛的态度也有所改变，平日里都对她比较尊重，但还是有一个人，也就是她的妹妹洪妍，却依然对她的做法非常不赞同。

　　洪妍认为，既然洪烛是修仙派的传人，就必须要有为家族牺牲的使命感！没想到洪烛不但找外人替代自己的位置，而且还去学习什么邪门歪道的媚术，这简直就是有辱洪家门风！

　　不过，虽说对洪烛的行为不太赞同，但两人从小一起长大，感情深厚亲密，洪妍心中对洪烛的信任依赖，并没有因此而淡化。

　　而导致两女像现在这样水火不容，争锋相对的真正原因，其实还是要从萧辰说起。

　　之前洪妍在药店里帮忙，皆因萧辰一句无心的话，导致她认为萧辰就是个登徒子、变态狂！

　　而且因为洪妍自己羞于启齿的小秘密，从来没对旁人提起过，导致她每每想起这件事情，对萧辰的观感就会更加恶劣。

　　结果洪妍不在的时候，洪烛为了打探萧辰的实力，居然不惜使用媚术对他进行勾引！

　　当洪妍得知这件事，对自己姐姐的感觉就变得极为恶劣，像是吃了苍蝇一样难受。

　　就因为这件微不足道的事情，姐妹俩越来越话不投机，矛盾也愈发激化，直至后来在家族里，两女当着长辈的面大吵了一架。

　　虽然当时被安抚住了，但从此之后，洪妍和洪烛的关系就渐行渐远，交集也越来越少了。

　　洪烛盯着手机，轻轻叹了口气，其实她和洪妍哪来的深仇大恨呢？两人血脉相通，本应该是最亲密的关系，谁曾想，会变成现在这个样子！

　　“咳咳，那个……洪烛姐，天都要黑了，咱们在这儿等什么呢？”李仙儿见洪烛已经打完了电话，便作势抬头看了一下天色，假意咳嗽了两声道。

　　虽然刚才洪烛已经走远了一点，不过还是有只言片语落入了李仙儿的耳中。

　　李仙儿确实有点好奇，想知道洪烛为什么会和自己的姐妹闹得这么不愉快，但是她也不敢多问，毕竟这是人家的家事，外人也不太好参与，只能转移了话题。

　　洪烛平复了一下情绪，一脸凝重的说道：“刚才我得到一个消息，修鬼派也在世俗界和我们争抢灵气女子，陆双双很有可能是被他们给抓走的！”

　　“什么？修鬼派？”李仙儿吃了一惊，沉吟了一会儿，望着那片平房道：“既然如此，我们是不是应该加快点速度？要不现在就去问问那个林可儿，看她愿不愿意成为祭品吧？我看这里的情况，感觉她的家境应该不怎么样，只要多花点钱，我估计她肯定能答应！”

　　“暂时还不行！”洪烛此时已经恢复正常，盯着林可儿的住处说道：“这件事情透着一种古怪，如果我们就这么贸贸然进去，林可儿不但不会相信我们的说辞，还会怀疑陆双双就是我们抢走的。”

　　“那怎么办？如果我们不出手，到时候修鬼派的人找过来，那可就晚了呀！”李仙儿皱着眉头问道。

　　“要的就是他们过来！”洪烛秀眉一挑，冷冷说道：“如果陆双双真的是被修鬼派的人抓走的，那就代表林可儿同样也很危险，所以我打算在这里蹲点几天，看看对方究竟是谁！顺利的话，还能借此把陆双双也救回来。”

　　李仙儿兴奋的挥了挥小拳头：“那太好了！我早就想教训那些修鬼派的下作东西了，只是一直没机会遇上，呃……”

　　话刚说了一半，李仙儿的肚子却发出了一阵“咕咕”的叫声，她急忙尴尬的捂住了肚子，这才想起自己没来得及吃完饭，就被林可儿一个电话给叫到这里来了。

　　“呵呵，我正好也有点饿了，你先在这里盯着，我去外面买点吃的回来。”洪烛微微一笑，风情万种的伸了个懒腰，四下扫了一眼，然后往棚户区口子上的便利店走去。

　　这天深夜，棚户区的大部分人家已经熄灯睡觉了，只有极少数的房子里还亮着微弱的灯光，这其中就有林可儿的房间。

　　原本林可儿也不会这么晚睡，不过她现在是大一新生，白天除了要按时去上课之外，空余的时间还要帮忙家里摆摊，学习进度难免有点跟不上，她不想落在别人的后面，就趁着晚上多温习一会儿。

　　认真做了几道习题后，林可儿抬头看了看时间，发现已经快要十二点了，便合上了课本，出去洗了个澡，回到房间正准备关灯睡觉的时候，突然看见窗外闪过了一个黑影。

　　“什……什么人？！”林可儿顿时被吓了一大跳，听说棚户区最近有几户人家失窃，根据调查，那些小偷都是在半夜时分，等平房里的人都睡着了之后，再悄悄从窗户溜进来偷东西的！

　　由于棚户区的建筑基本都是平房，而林可儿家住的又是一楼，而且她家的窗户是那种老式的锁，已经使用了几十年，现在已经破旧不堪，只能使用插销了，所以一旦被小偷盯上，很容易进入房间。

　　“可儿，我是双双呀，你还没睡觉对吧？快，快点把窗户打开一下，我遇到麻烦了！”林可儿刚壮着胆子问了一句，窗外就传来了陆双双的声音，听上去还有些沙哑。

　　“双双？是你啊！你跑哪儿去了？我和你奶奶都快急死了！”林可儿心中一喜，连忙跑了过去，正想把窗户打开，手突然顿了顿。


第1189章 孙阿标出手

　　“怎么了？快给我开窗呀！”陆双双见林可儿的身影在窗前停留不动，急切的伸出手，轻轻敲了敲窗户。

　　林可儿原本准备开窗的手迅速缩了回来，一脸警惕的小声说道：“我……我还不能给你开窗户！除非你得先回答我几个问题，让我确认你的身份才行！”

　　“什么？可儿你开什么国际玩笑呢？我是如假包换的陆双双啊！你快点把窗户打开行不行？我真的有要紧的事情找你商量！”陆双双的身影在窗外走来走去，显然是有点不耐烦了。

　　“不行！除非你能够答对我的问题，否则我绝对不会开窗的！”陆双双反常的行为，加深了林可儿心中的疑惑，她立刻问道：“双双，我问你，我们是在什么时候认识的？”

　　“我们是……呀！！！你们别过来，可儿，你快救救我啊……”陆双双还没来得及把问题回答出来，就发出了一阵恐惧的尖叫声。

　　听到陆双双的尖叫，林可儿吓了一大跳，定睛看去，窗外突然又多了几道身影，好像正在不停拉扯着陆双双。

　　林可儿有些傻眼，也顾不了那么多了，连忙伸手打开插销，不过她才把窗户打开了一丝缝隙，肉眼难辨的一缕黑雾就顺着窗户的缝隙悄悄飘了进来。

　　“嘿嘿，想不到你还挺聪明的，比陆双双那小妞儿难骗多了！”

　　一个猥琐的声音传来，林可儿只感觉窗户被人大力一推，不由自主的往后倒退了两步。

　　窗外的那个黑影直接扒开了窗户，一纵身跳进了房间里。

　　“你！你不是陆双双……”林可儿看到那个黑影，正想大声呼救，猛然感觉大脑一阵迷糊，然后全身就没了力气，晃晃悠悠的倒了下去。

　　昏过去之前的最后一丝意识，林可儿看到一个奇丑无比的男子，身上正不断往外散发着黑雾，卖着得意洋洋的步伐，缓缓向自己走来。

　　“啧啧，小妞儿长得还挺水灵的，可惜师父不允许我碰你，否则我就让你好好尝一尝欲仙欲死的滋味！”那个猥琐男贪婪的盯着林可儿玲珑有致的身体，不自觉的伸出舌头，舔了舔嘴唇，一副色眯眯的样子。

　　“死丫头！三更半夜的吵什么吵？还不赶紧睡觉去？忘记明天还要上课了？”房间外，林可儿的母亲迷迷糊糊的走了过来，重重敲了敲门，不满的大声问道。

　　猥琐男皱了皱眉头，感觉此地不宜久留，要是被人发现就麻烦了。

　　他当机立断，拎起昏迷的林可儿，一闪身跃出了窗外，消失在无边的黑夜里。

　　“砰！”

　　见屋里的林可儿久久没有响应，林母大力的推开房门，不过映入她眼帘的，却只有一股渐渐消散的黑色雾气，空荡荡的房间，以及两扇晃晃悠悠敞开的窗户，而自己的女儿已经不知去向了。

　　“不好啦！老头子你别睡了，咱家可儿不见啦！”呆呆的站立了许久，林母终于反应过来，顿时大惊失色，大呼大叫的向自己的房间跑去。

　　背着林可儿在棚户区里快速穿梭着，猥琐男仿佛一点都感觉不到她的重量，毫不费劲的跑出了几公里远，还时不时的往回张望两眼，想看看会不会有人跟上来。

　　直到猥琐男进入了一片茂密的树林之后，感觉应该没人在跟踪自己了，这才放慢脚步，悠哉悠哉的继续往前走。

　　又走了十几分钟，猥琐男来到了两座残破的木屋前。

　　他先是推开其中一个木屋的门，将林可儿关了进去，并且仔细的用锁链把她锁住，确认一切都没问题之后，才蹑手蹑脚的离开了木屋。

　　“你个死色魔，跑得还挺快的！如果不是姐姐我实力了得，恐怕今天还真要被你得逞了呢！”猥琐男才刚刚迈出房门，就听到一个魅惑十足的声音突然响起，顿时吓了一大跳。

　　霍然抬头看去，猥琐男发现在不远处的月光下，有两个漂亮的女子正站在密林的当中，凝视着自己。

　　猥琐男的眼睛立刻就亮了，这两个女人都是尤物啊！而且春兰秋菊，各有千秋！其中一个打扮成道姑的模样，有一股子傲气，看上去虽然年纪很小，但是身材玲珑有致，有种凛然不可侵犯的气度。

　　而另一个应该就是刚才和自己说话的女人了，这个女的气质比边上那个尤胜一筹，眼神娇媚欲滴，身段前凸后翘，皮肤白皙，看上去虽然很风尘，却又极为勾人魂魄，让人忍不住想要好好怜爱一番。

　　借着树林上方洒下来的月色衬托，两女的容颜更是美得不可方物，猥琐男直勾勾的盯着两女的娇躯，不由自主的咽了口唾沫。

　　“看什么看？死色魔！信不信我把你的眼珠子挖出来，丢到路边去喂狗！”李仙儿柳眉倒竖，怒气冲冲的骂道。

　　这猥琐男的眼神一直在她和洪烛之间来回转，而且瞟的都是她们身上一些隐私的部位，那贪婪欲望的目光让李仙儿感觉很不自在。

　　之前李仙儿和洪烛在棚户区林可儿家外面蹲守，亲眼目睹了猥琐男抓走林可儿的一幕，李仙儿本来想要马上出面救援，不过却被洪烛及时拦了下来。

　　这家伙拿着陆双双当幌子哄骗林可儿的过程，一字不落的被洪烛听在了耳中，她第一时间就判断出，陆双双应该也是被这个猥琐男抓走的！

　　因此她才没有马上出手，而是悄悄的跟了上去，想要借此顺藤摸瓜，把陆双双也一起救出来。

　　好在李仙儿也是修真者，可以释放神识，远远跟着猥琐男，才不至于被他察觉。

　　直到看他走进木屋，将林可儿安置好之后，两女对视一眼，感觉时机已到，便不再躲藏，双双站了出来。

　　“哟，小妞脾气挺烈的啊！不过没关系，我最喜欢驯服野马了！”孙阿标对李仙儿的痛骂毫不在意，咧开嘴笑了笑，露出了一口大黄牙。

　　“嘴炮我听得多了！”洪烛撇了撇嘴，讥笑道：“你少在那儿一个人自得其乐，有本事就真过来驯服一下试试啊？”


第1190章 不是对手

　　“过来就过来，我孙阿标手段多得是，保证让你魂儿都飞到天上去！”孙阿标慢吞吞的走了过来，一边走一边搓着手掌，垂涎的看着两个人，嘴里喃喃道：“嘿嘿，想不到今天运气还挺不错的，居然有两个如此极品的货色，主动送上门来！”

　　“无耻！下流！人渣！”李仙儿很是厌恶的看着孙阿标，毫不留情的羞辱道。

　　“感谢你的谬赞！”孙阿标恬不知耻的舔了舔嘴唇，突然微微一愣，眯着眼睛仔细打量了一下洪烛，面露喜色道：“咦？没想到你的体内居然也有灵气！哇哈哈，看来今天这一趟还真是值了！”

　　“原来你也有这种能力，怪不得能找到陆双双和林可儿！”洪烛终于明白了个中缘由，冷着脸说道：“但是一切都到此为止了！你别想活着把她们带走！”

　　“终于把你们的目的说出来了吗？”孙阿标像是一点都不意外，反而一脸邪笑道：“可惜我并不想到此为止，我还想和你们几个极品尤物好好玩玩呢！”

　　洪烛见孙阿标的样子像是已有防备，心中暗叫不妙，立刻运转心法，展露出魔将五层巅峰的实力，嘴角一弯，突然露出一抹慑人心魄的媚笑。

　　孙阿标还没来得及做出什么应对，就看见了洪烛脸上妩媚动人的一抹笑容，眼睛顿时有点发直，感觉整个世界都因为她的笑容而明亮了起来。

　　洪烛樱唇微启，用极为诱人的一种嗓音说道：“小傻缺，你看姐姐漂亮吗？快过来和姐姐玩一会儿嘛！”

　　李仙儿站在洪烛边上，所以没有看到她的笑容，但在听到洪烛声音的时候，也不由自主的有些心神荡漾。

　　纵然洪烛的声音并不是对她而发，但这余威也让李仙儿几乎承受不住。

　　旁人尚且如此，直面洪烛的孙阿标就更加不堪了，只见他神情恍惚，身体某个部位都快充血涨爆了，对着洪烛大大的张开了双手，两眼无神的扑了过去，嘴里还在念叨着：“好呀！我这就过来了！姐姐等我！”

　　李仙儿听到孙阿标破锣一般的嗓子，突然一个激灵，清醒了过来，转头诧异的看了洪烛一眼，心中还在纳闷，暗道洪烛是怎么回事儿？莫名其妙的发什么浪呢？

　　此时李仙儿也顾不得那么多了，低声说道：“洪烛姐，不用和他说这么多，让我直接一掌劈死这个人渣拉倒！”

　　听到李仙儿这么说，洪烛神色不动，依然紧紧盯着孙阿标，手指却微微一转，轻轻点了点李仙儿。

　　“嗯？”看到洪烛奇怪的表现，李仙儿微微一怔，突然反应过来：洪烛这不是在胡乱勾搭，而是在施展媚术！而她指了指自己，是让自己全力出手！

　　李仙儿立刻转头，看见孙阿标果然是一副色授魂与，毫无防备的样子，她知道这是自己出手的最佳时机，便展露出炼气期九层巅峰的实力，然后飞身过去，正面冲着孙阿标全力打出一掌！

　　“轰！”

　　李仙儿的掌风结结实实拍在了孙阿标的身上，将他拍得倒飞了出去，直接砸进了身后不远处的木屋里，发出一阵噼里啪啦的巨响。

　　“哼！这种垃圾人渣，简直是不堪一击，就这点能耐，也好意思出来丢人现眼？”李仙儿一击奏效，双手抱胸很是不屑的嘲讽道。

　　稍等了一会儿，不见木屋里有什么动静，李仙儿就迈开步子，准备到另外一个木屋里去救人，不过才刚走了一步，就被洪烛给拉住了。

　　“等等，他还活着！”洪烛面色凝重的指了指木屋。

　　李仙儿转头看去，只见那个屋子里虽然没有人走出来，却渐渐弥漫开一股黑色的雾气，并且逐渐从屋子里扩散了出来。

　　看到这一幕，李仙儿不由皱了皱眉，还没等她释放神识，查看屋里的状况，那股黑雾突然快速膨胀，瞬间将整个小木屋都包裹在内，黑雾的颜色非常深，压根就看不清楚木屋中的情形。

　　过了一会儿，一个模糊的身影，缓缓从黑雾里显出了身形。

　　两女心中暗惊，全神贯注的戒备着，没等多久，那身影很快就露出了真面目，正是神色极其愤怒的孙阿标！

　　只见他身后那诡异的黑雾突然快速缩水，不停的往孙阿标的身体中涌去，过不多时，整个木屋的黑雾都已经涌入了孙阿标的体内！

　　除此之外，还有一些颜色极其深重的黑雾环绕在孙阿标的身边，看上去非常阴森恐怖。

　　“你们两个臭婊砸！居然使用这种下三滥的招数偷袭我，看我怎么整死你们！”孙阿标显然已经动了真怒，怒喝一声，身上环绕的黑雾像是有意识一般的蠕动起来！

　　洪烛表情很严肃，显然是对孙阿标的能力有些忌惮。

　　孙阿标却不等两女有所反应，瞬间将身上的黑色雾气发挥到极致，双掌大开，像蝙蝠一样扑了过去！

　　一边面色狰狞的飞扑，孙阿标一边嘴里还低喝道：“邪魔摧花掌！”

　　“李仙儿，快闪开！我们不是他的对手！”洪烛顿时大惊失色，这孙阿标虽然看上去奇丑无比，而且只有邪将五层的修为，但是所散发出的威力，却远比普通修士更高！

　　邪修的修炼方法，极其不择手段，比如用刚死之人的鲜血修炼，或者靠尸毒和尸气修炼等等，正因为他们修炼起来无所不用其极，就算迫害普通人也在所不惜，所以他们修炼上来的能力也极为阴毒，同等级甚至稍微高一点的普通修士根本抵御不了！

　　纵然邪修是人人得以诛之的存在，但正是因为他们武技心法的诡谲，以至于他们在面对着普通修士时，屡屡能够得逞！

　　而孙阿标修炼的乃是茅厕之毒，腐蚀性极强！一般人根本扛不住！

　　洪烛大喝一声之后，下意识的快速一闪身，堪堪躲开了黑雾，然后立刻转头，向李仙儿望去。

　　只可惜李仙儿就没那么走运了，虽然她已经听到了洪烛的提醒，但还是没来得及躲避，右腿直接被黑雾给扫中了！


第1191章 开始喝药了？

　　“啊！好疼！！”李仙儿惊呼一声，只见那黑雾扫中的一瞬间，她右腿上的裤子就被侵蚀得无影无踪，小腿更是一片血肉模糊，伤口极深。

　　这黑雾的毒性简直太强大了！如果李仙儿不是听到了洪烛的话之后，立刻用元气先护住了身体，恐怕此时她的右腿已经废了！

　　“嘿嘿，现在知道疼了？刚才出手打我的时候，不是还挺牛逼的么？”孙阿标趾高气扬的抬着下巴，不屑的看着面色惨白的李仙儿和红烛道：“啧啧，还说我是人渣，说我不堪一击？我看你们两个也好不到哪儿去！”

　　“少……少废话！你居然用如此毒辣的招数，一定祸害了很多普通人！你当然是人渣！你还是连人都算不上的灰尘！尘埃！”李仙儿咬着牙，狠狠瞪着孙阿标怒骂道。

　　“呵呵，看来你力气还挺足的，骂人都骂出新花样来了！”孙阿标冷笑一声，身上环绕的黑雾突然又浓烈了几分。

　　李仙儿面色惨变，想不到这孙阿标居然还有后招！而一旁的洪烛脸色时青时白，眼神变幻莫测，似乎在激烈的思考着什么。

　　孙阿标满意的欣赏着李仙儿慌乱的样子，眼神贼兮兮的扫过她玲珑的身体，贱笑着说道：“仙姑小妞儿，别这么害怕嘛！如果你答应陪我好好玩几天，说不定我大发善心，会饶你不死，怎么样？”

　　“陪你个头啊！去死吧你！”李仙儿顿时大怒，强忍着右腿的痛楚，凝聚元气于双掌之中，向孙阿标狠狠拍了过去！

　　“哟，我还以为小仙姑你有多厉害呢，没想到就这点能耐啊？”孙阿标嘿嘿笑了两声，站在原地不躲不闪，任由李仙儿的掌风拍在了自己身上！

　　毕竟李仙儿的实力实在太低了，无法对孙阿标造成任何伤害，若不是之前孙阿标被洪烛魅惑了心智，李仙儿根本连靠近他都办不到！

　　看到自己用尽全力拍出的一掌，对于孙阿标似乎一点用都没有，李仙儿的脸上终于露出了绝望的表情，难道今天自己真要在这里丢了谨守十数年的清白吗？

　　“仙儿，你想办法去把林可儿和陆双双救出来，这个小傻缺交给我来对付！”突然，洪烛在边上沉声说道。

　　李仙儿和孙阿标都转头看去，只见洪烛从怀里拿出一个小瓷瓶子，打开木塞，犹豫了片刻，神情渐转坚毅，仰首将里面的药剂一饮而尽！

　　“咦，小骚娘们这么快就开始喝药了？”孙阿标挤眉弄眼的调侃道：“不过也对，像我这么孔武有力的汉子，某些功能肯定也是超出常人许多的，如果你不借助一点药物，恐怕没几回合就受不了了，说不定到时候还要哭着求饶呢！哈哈哈！”

　　孙阿标觉得，洪烛实在是太诱人了，即便她是个身带灵气的女子，是自己任务的目标，但自己还是忍不住想要和她大战三百回合！

　　这种无与伦比的诱惑力，是他在其他所有女人身上都不曾感受过的！

　　原本孙阿标的师父西山老人知道他色胆包天，出门前就曾经反复叮嘱，不准他去碰那些有灵气的女子，但是此刻看到如此尤物，孙阿标也顾不了那么多了！

　　孙阿标心里已经盘算好了，反正师父出了远门，等自己玩完洪烛之后，就把人给杀了，抹除所有的痕迹，就当从来没找到过这个人，这样一来，也就不会被师父发现了！

　　“呵呵，小傻缺别心急嘛！你这么高大威猛，也得让姐姐好好准备准备不是？”洪烛喝完药剂，将小瓶子一丢，冲着孙阿标妩媚的眨了眨眼睛。

　　“姐姐既然都这么说了，我怎么会不答应呢？”孙阿标看着眼前眼角眉梢都是风情的洪烛，感觉自己小腹一阵阵的燥热，舔着嘴唇道：“姐姐什么时候准备好？我都有点等不及了，你要是再拖下去，我可不担保会对你做出什么惩罚措施哦！”

　　此时距离喝下药剂已经过了一会儿，洪烛的嘴唇和眼睛渐渐变成了粉紫色，身上也散发出淡淡的紫色雾气，只见她冲着孙阿标嫣然一笑，然后勾了勾手指说道：“姐姐已经准备好了，小傻缺你快过来呀！姐姐都有点忍不住了呢！”

　　“嘿嘿，笨蛋姐姐，你以为这种低级的媚术，对弟弟我还有用么？”孙阿标嘴上这么说，下半身却还是很老实的顶起了小帐篷。

　　不过孙阿标依旧没有放松警惕，一边全神贯注的戒备着，一边一脸邪笑的向洪烛靠近。

　　“弟弟你走得好慢哦！姐姐要是等太久，心情就会不美丽了呢！”洪烛见孙阿标步履缓慢，心中焦急，故意嘟起嘴，鼓着腮帮子卖萌道。

　　“姐姐急什么，弟弟这就来了！”孙阿标终于走到了洪烛的面前，目光火热，双手直直的往她的胸前伸了过去。

　　可是还没等孙阿标的手触碰到洪烛的身体，洪烛身上那股淡紫色的雾气仿佛有灵性一般，突然微微一动，迅速从洪烛的身上离开，缠绕上了孙阿标的双臂！

　　不等孙阿标反应过来，那股淡紫色雾气就蔓延到了他的身体上，然后顺势从他的鼻孔里钻了进去！

　　“这……这是……”孙阿标顿时傻眼了，心下慌乱的他连忙调动起体内的邪气抵抗，可是没想到自己身上的黑色雾气，根本就驱散不了那团淡紫色雾气，反而被紧紧的包裹住，一点反抗意识都没有！

　　其实，是孙阿标的实战经验太过缺乏，所以他并不知道洪烛服下的药剂是一种极为珍贵的强化剂，可以短时间内大大增强她的媚术！

　　虽然洪烛此刻看上去依旧是魔修五层巅峰的实力，与之前没有任何差别，但是她的媚术却足足提高了一个档次，想要控制住孙阿标的神智，简直是轻而易举！

　　不过在一开始，洪烛并不打算利用药剂来提高自己的实力，虽然说这种药剂能够短暂的强化她的媚术，但是同样也要付出代价，就是会将她体内的魔气全部抽空！


第1192章 有人来了

　　道理也很简单，这种强化剂就如同体育比赛时的兴奋剂一样，服用的时候可以大大增强人体的机能，不过在药剂的效力衰退之后，五脏六腑将会受到很大损伤，而且很有可能会因此上瘾，并且留下不可治愈的后遗症！

　　只是现在情况危急，洪烛无法眼睁睁的看着孙阿标侵犯李仙儿，也没办法用自己微弱的实力控制住他，思来想去，只能兵行险招，用强化剂增强媚术效果，试图争取到足够的时间！

　　淡紫色雾气很快就侵入了孙阿标的大脑，原本还在试图反抗的孙阿标突然眼前一花，就看到洪烛穿着一件透明的薄沙睡衣，将她曲线丰满的身材展现得淋漓尽致！

　　而且她还摆出各种妖娆的姿势，冲着孙阿标娇声轻语，卖弄风情，更是让他感到血脉贲张！

　　孙阿标看到这一幕，顿时将抵抗紫雾的念头抛到了九霄云外，三下五除二脱掉了身上的衣服，急不可耐的冲过去，将“洪烛”一把抱住，时不时还发出一阵低吼。

　　“我晕，这死人渣难道不疼吗？居然抱着一块木头就……”傻蹲在一边跟不上节奏的李仙儿有点蒙圈了，极其吃惊的自言自语道。

　　此时在她的眼前，浑身光洁溜溜的孙阿标正对着一根巨大的木头卖力的运动着，表情还极为舒爽！

　　那画面的冲击力实在太大，李仙儿惊得差点连自己的腿伤都忘记了，连忙扭过头去，生怕长针眼，完全搞不懂到底是发生了什么事儿。

　　但是扭过头之后，李仙儿突然发现洪烛正全神贯注的站在原地，一动不动的盯着孙阿标，她的整个人都被淡紫色雾气包裹着，而且那股雾气还不停在往孙阿标的鼻孔里钻！

　　李仙儿也不傻，立刻明白了原因，看来洪烛刚才喝下那瓶药之后，已经再次用媚术把孙阿标给控制住了！

　　这是洪烛好不容易才争取来的时机，李仙儿知道自己不能迟疑，立刻强撑着站起身来，趁着孙阿标陷入幻境毫无所觉，一瘸一拐的往关押林可儿的木屋走去。

　　毕竟洪烛也没说过，她能控制孙阿标多久，现在自己只能分秒必争，尽快把林可儿和陆双双救出来才行！

　　“林可儿！你怎么样了？快醒醒啊！”李仙儿走进木屋，来到林可儿身边，大声喊了几句，又摇了摇她的身体。

　　结果林可儿还是一动不动的躺在那儿，双眼紧闭，始终处于昏迷不醒的状态。

　　李仙儿皱了皱眉头，也顾不上那么多了，快速用元气切断了束缚林可儿的锁链，艰难的将她扶了起来，搬到木屋外面倚靠着，然后往另一个木屋走去。

　　“双双，陆双双，你在哪儿啊？”在另一个木屋里看了半天，李仙儿并没有发现陆双双的踪迹，整个木屋就那么点大，空空荡荡的，别说是人了，一个鬼影子都没有。

　　而且这个木屋之前被孙阿标撞过，此时已经有点摇摇欲坠了，时不时发出“吱——嘎”的声音，随时都有坍塌的可能。

　　情况如此紧急，李仙儿也不敢多加逗留，神识外放，再次仔细的检查了整个木屋，确认真的没有其他人之后，转身一瘸一拐的走了出去。

　　“轰！”

　　就在李仙儿前脚刚离开木屋不久，整间屋子就轰然倒塌，瞬间成了一片废墟。

　　李仙儿吓了一大跳，赶紧扶起林可儿，转头望去，只见洪烛依然在原地站立不动，脸上冒汗，而围绕在她身边的紫雾正在逐渐减少，孙阿标还在那边抱着木头，疯狂的进行着耕种大业。

　　李仙儿忍着腿上的疼痛，走到洪烛身边，低声说道：“洪烛姐，我已经把林可儿救出来了，不过我把两间木屋都找遍了都没找到陆双双，估计她已经被转移了！”

　　洪烛微微点了点头，迅速运转心法，将身上环绕的紫雾一次性全都灌输进了孙阿标的体内，然后整个人像虚脱了一般，两腿发软，直接坐在了地上，嘴唇和眼睑也不再发紫，而是恢复了平时的颜色。

　　“洪烛姐！你怎么啦？”李仙儿大惊失色，连忙伸出空着的另一只手，勉力把坐在地上的洪烛扶了起来。

　　在搀扶中，李仙儿能感觉到洪烛的身体软绵绵的，一点力气都没有，好像是整个人被抽空了一样。

　　“我……没什么事，咱们快点离开这里吧！我的媚术撑不了多久了！”洪烛有气无力的摆了摆手，拿出一颗恢复的丹药，塞进嘴里吞了下去，气喘吁吁的说道。

　　“好！我们走！”李仙儿闻言也不敢怠慢，一手扶着林可儿，另一手扶着洪烛，忍着腿痛，跌跌撞撞的往来时的道路走去。

　　不过还没走几步，李仙儿就突然感觉到，一股异常邪恶的气息正在逐渐往她的位置靠近！

　　而且那股气息压迫感极强，比孙阿标的实力高出许多，李仙儿判断，来人应该是个等级极高的邪修高手！

　　此时如果往前走，一定会正面碰上那个邪修高手，李仙儿一行人基本已经没了战斗力，肯定打不过人家，但要是往后退，又会撞上那个正在卖力耕作的人渣孙阿标。

　　前有狼，后有虎，这可怎么办才好？李仙儿顿时有点慌了手脚。

　　“往……那边！”洪烛勉力抬起手，指了指森林深处，随后极为虚弱的闭上了眼睛。

　　李仙儿跺了跺脚，一咬牙扶着两女调头走向了森林深处，并且神识持续外放，观察着那个邪修高手的动向，想看看他会不会追上来。

　　也不知道走了多久，由于神识一直持续不断的扩散着，李仙儿能明显感觉到自己体内的元气正在快速的流逝，值得庆幸的是，那个邪修高手并没有往自己这个方向走，看来是还没有发现她们的踪迹。

　　又走了一阵子，李仙儿感觉到体内的元气即将耗尽，而身边的洪烛和林可儿一直处于昏迷状态，就在她快要支撑不住的时候，眼角余光突然扫到一个被蛀空的树洞，心念电转之下，立刻带着两女钻了进去。


第1193章 西山老人出现

　　刚刚钻进树洞，李仙儿眼前一黑，无法视物，脚下踩到了一层厚厚的腐败树叶，顿时双腿一软，一个不稳摔倒在了地上，手里扶着的两女也跟着重重摔了下去。

　　而此时，李仙儿的元气终于完全枯竭了，只见她摔倒之后一声未吭，直接昏了过去。

　　一时间，地上横七竖八的躺着三个毫无意识的美女，在这阴暗潮湿的树洞里，形成了一道独特的风景。

　　李仙儿察觉到的那个邪修高手，正是西山老人，他回到住处，却发现孙阿标居然一丝不挂的站在外面，手里抱着根大木头，卖力的辛勤劳作着，而不远处原本好好的两间木屋已经倒塌了一间，另一间也房门大开，顿时意识到了事情的严重性。

　　“孙阿标！你特么还不快醒醒！”看到对着木头满脸陶醉的孙阿标，西山老人气得火冒三丈，立刻运转心法，大吼了一声，上去就是一脚。

　　“啊？！”孙阿标本来还沉浸在美妙的幻境之中，突然听到这声熟悉的暴喝，顿时就被吓萎了，随后就被踹得直接从木头上滚了下来。

　　“看看你小子干的好事！老子让你去抓人，你狗日的抱着木头干蛋呢？”西山老人一巴掌呼了过去，怒道：“还不赶紧把衣服穿上，真是个废物！”

　　“哎呦，别打了师父！我穿，我这就穿衣服。”孙阿标吓得一哆嗦，连忙捡起地上的衣服穿好，迷茫的往四周看了一眼，这……这是怎么回事儿啊？刚才自己不是还和那个浪小妞在那儿快活吗？怎么转眼间人就不见了？地上这根木头又是什么情况？

　　瞪了一脸茫然的孙阿标一眼，西山老人怒气冲冲的跑到仅存的那间木屋看了看，发现里面已经空无一人，不由得更加生气，回过头来又是一巴掌呼在孙阿标脸上，恶狠狠的吼道：“人呢？你刚才抓回来的小妞儿哪儿去了？”

　　“这……我也不知……刚才不是在呢吗？”孙阿标被打得直接原地转了一个圈，也不敢有什么怨言，捂着头匆匆忙忙跑进木屋里，发现林可儿果然已经踪影全无，看样子应该是被那俩小妞儿救走了。

　　“你说你个没脑子的蠢货，还能干点啥？让你看个小妞儿都看不住，回头我要怎么和上峰的长老交代？”西山老人怒不可遏的指着孙阿标的鼻子骂道，要不是看在这家伙还有点利用价值的份上，自己早就一掌把这种白痴给拍死了！

　　“师父，对……对不起，都是我一时大意，才着了那个小浪蹄子的道！”孙阿标战战兢兢的低着头说道：“您别生气了，我保证不会再有下次，求您高抬贵手，原谅我一次吧！”

　　“哼！如果不是你有感应灵气的能力，你以为自己还能活到今天么？真是成事不足，败事有余！”西山老人余怒未消，又狠狠责骂了几句。

　　孙阿标老老实实的听着，直到西山老人终于停了下来，他才小心翼翼的问道：“师父，那我们接下来要怎么做？”

　　西山老人冷哼一声，皱着眉头说道：“赶紧收拾东西，这地方不能再呆了，否则咱俩都没好果子吃！”

　　孙阿标连连点头，迅速将木屋里的行李整理好，然后一把火将屋子烧成了灰烬。

　　注视着明明暗暗的火光，孙阿标不由得回想起之前被追杀的场景，下意识的打了个冷颤。

　　大约一年前，世俗界突然出现了一个武修高手，实力非常强劲，几乎将松宁市的邪修斩杀殆尽，他的实力如此之高，以至于世俗界的邪修压根没人可以匹敌，被杀得毫无还手之力！

　　西山老人和孙阿标也没能逃过那个高手的鹰眼，两人被追杀得如同丧家之犬一般，无比狼狈，好容易才逃过一劫，虽然侥幸保住了性命，但是两人也双双受了重伤。

　　通过内武林上峰的层层关系，西山老人终于打听到了那个高手的信息，原来是内武林宋家的宋卿书，不知为何突然来到世俗界诛杀邪修。

　　虽说内外武林有规矩，不得随意出手干涉世俗界的争端，但偏偏邪修是不包含在内的，所以宋卿书的此番举动，并没有遭到任何阻拦。

　　得知这一情况的西山老人，变得更加小心谨慎，带着孙阿标在深山老林躲了几个月，借机疗伤，近期才算逐渐恢复过来，重新开始执行上峰的任务。

　　其实上峰布置给西山老人的任务很简单，就是要在世俗界寻找身上带有灵气的女子。

　　至于上峰为什么有这种需求，西山老人自然不敢开口询问，总之上峰已经明确承诺过，只要他能找到人，上峰就会给他提供足够的修炼资源，以及各式各样的天材地宝！

　　刚开始的时候，西山老人还在发愁自己该怎么找到灵气女子，不过后来无意中发现，自己的徒弟孙阿标，居然具备感应的能力，可以察觉出女子的身上是否有灵气！

　　西山老人推测，可能是因为孙阿标常年躲在女厕所里面，所以对于女子的气息才会更加敏锐的缘故。

　　只是孙阿标的这种能力还不算强大，他只能在靠近女子之后，才能判断出对方是否有灵气，所以西山老人原本在孙阿标之前，是准备利用陆双双的身体，制作成移动炉鼎，让她在松宁市感知合适人选的。

　　想不到自己千算万算，也没算到陆双双居然在无意之中，被萧辰给破身了！

　　身子一破，陆双双体内的炉鼎也随之被破坏，西山老人无奈之下，只好启动备用计划，让孙阿标出马，去感知灵气女子。

　　结果西山老人万万没有料到，他们只来得及抓住陆双双，而第二次行动，孙阿标居然就被人给发现了！

　　对方不但发现了孙阿标，还特意找上门来，虽然留了他一条狗命，但是西山老人估计，没准用不了多久，内武林还会再派高手下来，大肆围剿邪修！

　　如此恶劣的情势下，西山老人只好再次三十六计，跑为上计了！


第1194章 救你的原因

　　“唔……”昏暗的树洞中，李仙儿低吟一声，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　发了一会呆，李仙儿渐渐想起了之前发生的事情，连忙抬头看了看身边的林可儿，发现她依旧处于昏迷状态，而洪烛却正盘腿坐在原地调息，看样子早就已经醒了。

　　“你醒了？”洪烛调息完毕，吐出一口浊气，看了看李仙儿，无可奈何的苦笑道：“昨晚幸亏有你在场，不然凭我一个人的力量，根本不足以和那个邪修抗衡，也别想能把林可儿成功救出来了。”

　　“昨晚？现在几点了？”李仙儿微微一怔，坐了起来，发现树洞外的天色已经逐渐亮了起来。

　　李仙儿默算了一下时间，想不到自己居然昏迷了好几个小时！

　　看着洪烛苍白的脸色，李仙儿摇了摇头道：“其实你也不用谢我，如果不是你施展……拖着那个人渣的话，恐怕我早就被他侮辱了！”

　　“呵呵，也没什么。”洪烛微微一笑，突然想起什么，问道：“对了，昨晚离开的时候，我记得你好像不想往森林外面走，似乎前面有什么危险，所以跟你说往森林里走，后来我就昏过去了，当时你是发现什么了吗？”

　　回想起昨晚的遭遇，李仙儿心有余悸的点了点头，说道：“我带着你们逃跑的时候，感应到另一个邪修高手正从森林外面往我们的方向而来，那个高手的实力远远在那人渣之上，估计是他的师父或者同伴之类的，所以我才不敢往前走。”

　　“原来是这样……看来我们果然是太轻敌了！”洪烛不由庆幸的感叹道：“好在那个孙阿标比较好色，以至于意志力不够坚定，才会中了我的媚术，我猜他现在应该已经虚脱而亡了。”

　　不知道为什么，洪烛此刻却突然想起了萧辰，他第一个在自己全力施展的媚术之下，还能保持神智清醒的人！

　　不过……记得他当时只是个低阶修士而已，怎么会有那么强大的意志力和精神力呢？

　　“别提那个人渣了，想起来就有点倒胃口！”李仙儿撇了撇嘴，低头检查了下自己的伤口，发现已经结痂了，估计不会有什么太大问题。

　　转过头推了推林可儿，李仙儿试图将她叫醒，但她却依然毫无动静，李仙儿诧异的说道：“真是奇了怪了，林可儿怎么会昏迷这么长时间？难道那个人渣给她下药了？”

　　“这个我也不太清楚，在你醒来之前，我给她服过一颗丹药，结果还是没能让她醒来。”洪烛的思绪被打断，淡淡摇了摇头道。

　　她对邪修也不算太了解，所以只能用正常的医术给林可儿救治，不过看起来似乎没什么效果。

　　“让我来试试！我还就不信了，那些邪修再怎么厉害，也不可能比我们五行门还牛叉！咦？”李仙儿运转心法，正准备给林可儿输入元气，却突然惊喜的发现，自己竟然升级了！

　　李仙儿原本是炼气期九层巅峰，现在已然是大圆满的实力了！想不到久未动弹的等级，居然在昨天这样拼死搏杀的情况下，意外突破了！

　　不过高兴归高兴，李仙儿还是立刻收敛了心神，打算先把林可儿弄醒。

　　伸手抓住林可儿的手腕，李仙儿沉住气，将体内的元气缓缓输送过去，也顺道检查一下她是否有受伤。

　　一番检查之后，李仙儿才放下心来，林可儿并没有什么大碍，只是中了孙阿标的邪术，所以脑袋里有一股黑雾，正在不断影响着她的脑神经，所以才会毫无知觉的昏迷这么长时间。

　　李仙儿运转元气，引导着那股黑雾将其排出体外，当黑雾完全排出之后，林可儿的眼皮子微微动了动，没过多久就幽幽醒了过来。

　　一脸迷茫的眨了眨眼睛，林可儿突然噌的一下蹦了起来！

　　“救……救命啊！爸……妈……有坏人闯进我房间来……哎哟！”林可儿一蹦三尺高，结果脑袋直接撞在了树洞顶端，撞得她眼冒金星，疼得眼泪都快流出来了。

　　“我说林可儿，你也太夸张了点吧？也不看看周围的环境，就扯开嗓子大喊大叫，万一把敌人引来怎么办？”李仙儿没好气的说道：“你就安心吧，洪烛姐早就把那个人渣给整死了！另外还有，我的耳膜都快被你震破了！”

　　“啊？！洪烛姑娘，李仙儿姑娘，你们怎么会……这里又是什么地方？”林可儿眼泪汪汪的揉了揉脑袋，这才想起看看四周的环境。

　　环视了一圈，林可儿发现这个陌生的地方并不是自己的房间，反而好像是在某个树洞里，这……这到底是什么情况啊？

　　“哎呀，之前你被一个邪修抓走啦！我和洪烛姐冒着生命危险，好不容易把你从邪修手里救了出来，不过后来又来了个更厉害的邪修，我们打不过他，只好逃走了，现在只能暂时在这里先躲上一阵子了！”李仙儿两手一摊，无奈的解释道。

　　“原……原来是这样。”林可儿曾经听陆双双提过一些武林中的事情，也知道邪修都是些坏人，所以并没有感觉到意外，只是一脸怯怯的感激道：“想不到我们才刚认识不久，你和洪烛姑娘为了救我，就愿意冒这么大的风险，真……真不知道该怎么感谢你们才好！”

　　“没什么，虽然花了不少力气，好在是救出来了！”洪烛摆了摆手，叹了口气道：“可惜没能找到陆双双，不然这一趟就圆满了。”

　　“啊！双双也是被他们抓去的吗？”林可儿大吃一惊，又有些纳闷的问道：“可是我和双双都只是个普通人而已，邪修为什么要抓我们呢？”

　　“你要真是个普通人，我们也不用费那么大的劲保护你了！”李仙儿忍不住脱口而出道：“其实你……”

　　话说了一半，李仙儿突然卡了壳，不知道该不该把真相告诉林可儿，如果就这么说出来，她是否能接受呢？


第1195章 会比他还厉害

　　左思右想却一时想不到办法，李仙儿只能把求助的目光投向了洪烛。

　　“其实什么？难道我有什么不一样……”林可儿听李仙儿的话说了一半，忍不住有点好奇，弱弱的问道。

　　“仙儿，还是由我来和林可儿说吧！”洪烛冲李仙儿点了点头，然后猫着腰走了过去，来到林可儿身边，拉着她的手说道：“可儿，我接下来要说的话，可能你以前从来没听说过，不过你也不要太惊讶，我是不会骗你的。”

　　“哦……”林可儿乖乖的点了点头，一脸期待的看着洪烛。

　　洪烛整理了一下思绪，开口道：“我和李仙儿都是武林人士，这次接到家族的任务，来世俗界寻找体内蕴有灵气的女子，本来陆双双是很符合要求的，所以我们才会和她联系，不过还没等确定下来，她就被邪修给抓走了，后来……后来我们发现你也是合适的人选，我们担心你会遭到和陆双双一样的情况，所以才会暗中保护你的。”

　　“啊？我的体内有灵气？可是我怎么都没感觉到呢？”林可儿懵懵懂懂的听完，有些诧异的提问，心中暗道：这两个女生该不会故意编点故事出来，想要骗我吧？但是看她们的样子，也不像是坏人啊！

　　“呵呵，这个很正常，只有一些能力特殊的修士才能感应到灵气，比如我，还有之前抓你的那个邪修小子，毕竟这是种比较特殊的能力，像李仙儿就没有，你也一样。”洪烛笑了笑，耐心的讲解道。

　　“这……真的吗？那我怎么不像修士一样强大，或者可以使用各种各样奇异的技能呢？”林可儿依然没有打消疑虑，一脸狐疑的问道。

　　其实，林可儿的内心一直有种渴望，虽然她从来没有和别人说过，但她一直渴望着自己能够成为一名厉害的修士！

　　如果变成了修士，自己不但可以避免再受到别人的欺负，而且还能去武者公会接任务，她曾经听陆双双提过，有些修士在公会里随便接个简单的任务，跑跑腿送送信什么的，就能赚好几万，甚至好几十万呢！

　　这样一来，不但能缓解家里的经济负担，就连以后自己大学毕业，都不用愁找不到工作了！听说现在大学生就业非常困难，如果能成为修士，那么工作问题也能迎刃而解了！

　　虽然林可儿不像陆双双那样，整天幻想着自己能成为偶像杨明那种实力超级强的传奇修士，但是在她的心中，同样也有一个小小的目标！

　　林可儿希望，自己只要能变得像萧辰一样强大，就心满意足了！

　　要知道，白狐大侠的威名在松宁市可谓是如雷贯耳，很多修士都将白狐大侠封为自己的本命偶像，甚至还有不少女修士天天嚷嚷着，想给白狐大侠生个小狐狸。

　　林可儿知道白狐大侠就是萧辰，不过却一直没和别人说过，也不知道萧辰最近过得好不好？自己好像有很长时间没有他的消息了，他最近都在做什么呢？

　　对了！他是不是应该已经和程家大小姐结婚了？可是……他怎么也不回早市街卖早点了呢？自己好几次看到与萧辰相似的背影，最后发现都是自己弄错了！

　　“可儿，看来你把灵气和修士这两种概念混淆了。”就在林可儿目光放空，思绪翩飞之际，洪烛微微笑着摇了摇头道：“虽然你的体内拥有灵气，但是你并没有经过系统的训练，也不知道要怎么运用那些灵气，自然没法成为修士。”

　　“这样啊……”林可儿收起思绪，有些失望的说道：“看来我还是不能成为修士了……”

　　“你听我把话说完。”洪烛含笑继续道：“你也不必太过气馁，只要有合适的机会，将你体内的灵气激发出来，也许你就能变成一个实力更为强悍的高手！”

　　林可儿目光一亮，脱口而出道：“真的假的？洪烛姑娘该不会是在骗我吧？照你这么说，我也有可能成为像萧……白狐大侠那样的高手了？”

　　“咦，你认识白狐大侠？”洪烛愣了一下，又仔细的打量了林可儿几眼，突然想起之前看过萧辰的资料，这林可儿……好像就是萧辰以前喜欢的人啊？

　　想起资料里夹带的照片，再看看眼前这个如同小鹿一般慌张无辜的林可儿，洪烛立刻可以判定，没错，就是她了！

　　想不到阴差阳错之下，居然又找到了一个和萧辰有关联的姑娘，这也太凑巧了点吧？

　　“我……我不认识他的，因为……因为白狐大侠在松宁市还挺有名，而且双双以前和我也谈起过他，所以我才会记下来的。”林可儿吓了一跳，慌乱的摆了摆手，目光闪烁不定。

　　也不知道为什么，林可儿并不想在旁人面前揭穿萧辰的身份，所以下意识的掩饰了一下。

　　“哦，原来是这样……”洪烛自然能看出林可儿在撒谎，但是也懒得揭穿她，转移话题道：“白狐大侠确实挺厉害的，不过只要你愿意做出点牺牲，说不定会比他更强！”

　　“啊？比白狐大侠更强？我……我真的能成为这样的高手吗？”林可儿怔了怔，神色有些茫然的问道。

　　在她的理解里，萧辰已经是非常强大的存在了，照洪烛姑娘所说，自己还能比萧辰更厉害？那究竟是怎么样的存在？

　　“当然可以。”洪烛点了点头道：“其实你现在就有一个绝佳的机遇！我还算有点实力，恰好可以帮你成为超级高手，但想成为高手，需要有个前提，也就是你必须先完成一个任务。”

　　“任务？什么任务？”林可儿更迷惑了，难道做完任务，自己就能比萧辰更厉害了么？有这么轻松？

　　“在介绍任务内容之前，我必须提前和你说明白一件事儿！”洪烛脸色一肃，认真的说道：“这个任务可能会危及生命，当然，你有权利选择不接受，我也不会强求于你。”


第1196章 答应离开

　　“啊？生……生命危险？”林可儿浑身一震，害怕的瑟缩了一下。

　　难道说，自己也许会死吗？好可怕喔！如果像洪烛姑娘所说的，想要成为超级高手，可能需要付出生命的代价，这似乎也太极端了点吧？

　　其实她也没什么特别大的志向，只想平平淡淡的度过一生，虽然有时候会幻想，自己突然有一天就变成厉害的高手了，但那也仅仅是在自己午夜梦回的幻想当中呀！

　　现在林可儿知道自己有机会能够将想象变成现实，却又有可能就此一命呜呼，生性胆小的她立刻起了退缩的念头，这个想法太恐怖了，她连去尝试一下的勇气都没有！

　　“可儿姑娘，你不必现在就选择答应或是拒绝，可以先回去考虑几天。”洪烛见林可儿犹豫不决，微笑着开口道：“但是留给你的时间不算太多，因为我还要去寻找其他合适的人选，所以还是希望你能尽快答复我。”

　　看林可儿畏缩的样子，洪烛倒没觉得有什么不对，毕竟以前从来没人尝试过祭祀，会不会就此殒命，谁都说不好，所以参与者必须有充分的觉悟才行。

　　“我……我……”林可儿神色张皇的抬头看了看洪烛，又转头看了眼李仙儿。

　　林可儿忽然看到，李仙儿的腿上有一块巨大的伤疤，看那新鲜结痂的痕迹和周围血迹斑斑的样子，应该就是昨晚她在营救自己的时候受的伤！

　　看到这一幕，林可儿又觉得自己有点自私，如果这次不是洪烛和李仙儿两位姑娘舍命相救，自己早就连命都没了，还谈什么人生和理想？

　　既然她们对我有恩，那我做出一些回报也是正常的，再说洪烛刚才也解释了，我有机会成为绝顶高手，但也有可能会送命，即便是这样，也有百分之五十的概率不是吗？总比被邪修抓走，然后被虐待致死要好得多了！

　　林可儿沉吟了片刻，深吸一口气，正打算回答，突然转念一想，又开口道：“那个……我还有一个问题……”

　　“什么问题？只要我能回答的，我一定会告诉你。”洪烛微感诧异的说道。

　　“如果我跟着你们走了，那我的父母该怎么办？”林可儿轻咬下唇，低声问道：“万一……万一我回不来的话，今后谁来服侍他们养老？而且我的父亲腿上还有伤，母亲为了撑起整个家，已经吃了一辈子的苦，我总不能就这么撒手不管他们了吧？”

　　想起自己父母的劳累与辛苦，林可儿的心中有些酸楚，眼眶都泛红了。

　　“放心吧，我们会给你父母一大笔钱，足够他们养老了！”李仙儿想了想，又补充道：“除了这些，你如果有其他的条件，也尽管可以提出来，只要不是太苛刻，我们都会一一满足的！”

　　洪烛也有些无奈，虽然她能理解林可儿的牵挂，但是眼下除了金钱之外，她也找不到其他方法来弥补，毕竟只要林可儿答应了祭祀，那她的性命就已经是个未知数了。

　　“那……好吧！我答应你们的要求！”得到了洪烛的承诺，林可儿也不再顾虑什么，干脆的点了点头，又说道：“不过在这之前，我……我能不能再去见我父母一面？我想和他们道个别。”

　　其实什么大笔金钱，什么实力高超，林可儿都不在乎，只因为她是个懂得报恩的女孩子，洪烛和李仙儿救了她的命，所以她才会答应下来。

　　“啊？！你……你同意了？”洪烛发了好一阵子呆，才一脸不可置信的确认道。

　　本来洪烛以为，林可儿还要考虑一阵子，甚至已经做好林可儿不肯同意，自己再去找其他人的准备了，万万没想到，她居然会这么干脆！

　　“嗯，任务的具体内容，你再和我说说吧，我还是有些迷糊呢！”林可儿勉强笑了笑。

　　洪烛看着懵懵懂懂的林可儿，心里还是有点担忧，便简单的把内武林中修仙派与修鬼派，以及和修仙界之间的关系介绍了一下，然后又将开启修仙界需要用体内有灵气的女子进行祭祀，还有祭祀的危险性这类任务相关的内容，全都向林可儿说了一遍，希望她能再次慎重考虑看看。

　　李仙儿也在一旁愣愣的看着林可儿，这小妮子看上去虽然有些单纯天真，但也应该不至于是那种没有想法的女孩子吧？怎么突然就变得这么爽快了呢？

　　“不必再多做考虑了，等我回去见过父母之后，就可以跟你们走了。”林可儿抿着嘴，轻声说道。

　　对于洪烛来龙去脉的一番解释，林可儿其实并没有听得太懂，不过在几番权衡之后，她还是决定要跟洪烛去参加祭祀。

　　毫无疑问，父母的养育之恩对于她而言是不可替代的，但是做人要懂得知恩图报，洪烛和李仙儿的救命之恩，对林可儿同样也很重要！

　　在林可儿看来，她这条命既然是洪烛和李仙儿救回来的，那她就必须报答她们！至于父母含辛茹苦的抚养之情，只能借由洪烛承诺的那些东西先报答了，若是今后还有机会回来，自己再给他们更多的回报吧！

　　“好吧……既然你同意了，那我们现在就出发，免得平白耽误了时间。”洪烛凝视着林可儿，暗暗叹了口气。

　　为了能够开启修仙界，得到里面丰富的天材地宝和修炼资源，不知道要拆散多少个美满的家庭，这么做……真的合适吗？

　　虽然比起修鬼派的那些邪修，修仙派的做法看上去比较有人情味，至少还会交代清楚，让人自己考虑是否要参与祭祀，不会像修鬼派那样直接硬抢。

　　但是从另一个角度来看，其实二者也没什么太大区别，都是为了得到某些东西，获取自己的利益，转而牺牲别人的生命！

　　护送林可儿回到棚户区，洪烛远远的看见她家附近站了很多警察，还停了不少警车，将整个道路占得满满当当的，估计是因为林可儿的父母发现自己女儿失踪，所以才报了警。


第1197章 再选目标

　　林可儿本想直接过去，向父母说明情况，但刚刚迈开脚步，她又停了下来。

　　她仔细想了想，自己这么做的话，可能会给洪烛和李仙儿带来不少麻烦，到时候去警局或是被父母质问，都免不了一番闹腾。

　　左思右想了一会儿，林可儿还是没继续往前走，而是远远的看了父母几眼，心中默默的向他们道歉，直到那些警察都离开之后，才向洪烛点头示意。

　　“你……就这么走了？这样真的好吗？”李仙儿在一边低声问道：“你不想过去和你的父母道别一下吗？毕竟这次跟着我们去内武林后，也许……没有机会再回来了。”

　　洪烛也有点发愣，她本以为林可儿要去当面说明情况，没想到只是躲在远处，悄悄看了几眼而已。

　　“呵呵，你不了解我父母的脾气，如果让他们知道，我要去参加这么危险的祭祀，很有可能就不让我去了，我也不想给你们添麻烦，毕竟我已经答应你们了。”林可儿摇了摇头，解释道。

　　林可儿倒是很懂事，毕竟已经和父母一起生活了这么多年，对他们的性格早有了解，所以将他们的反应猜了个八九不离十。

　　“那这样吧！回头等到了内武林，安顿下来之后，你给他们写一封信，我派人把信和钱都悄悄送到你家里好了！”洪烛轻轻拍了拍林可儿的肩膀，安慰道：“放心，我会认真嘱托我的手下，今后好好照顾你的父母，绝对不会让他们吃亏的，等你成功完成任务之后，再回来和他们团聚！”

　　“嗯……谢谢你了，洪烛姐！”林可儿怯弱却又感激的看了洪烛一眼，想起自己即将要和父母分别，也许可能是永别，眼眶不禁有些湿润，嗓子里像是哽着什么，仿佛一开口眼泪就会掉下来。

　　但林可儿知道，这是她自己做出的决定，也怨不了别人，所以她只能默默的抹掉眼泪，最后深深凝望了一眼老迈的父母，然后毅然转身，和洪烛、李仙儿一起离开了棚户区。

　　林可儿的母亲似有所觉，突然抬头，往她们离开的方向张望了许久，却什么都看不到。

　　“怎么了？看到可儿了吗？”林可儿的父亲也一瘸一拐的从屋里走了出来，眯着眼睛远眺。

　　“没有……唉，这死丫头也不知道哪里去了，真是让人担心！”林母叹了口气，有些难过的摇了摇头。

　　自己脾气火爆，平时没少责骂女儿，现在可儿突然失踪，自己反倒患得患失起来了。

　　“别想了，我们家可儿吉人天相，一定会没事的。”林父轻声咳了几下，和林母一起返回了屋里，只留下两个伛偻的背影。

　　林可儿一行人还没走多远，洪烛的手机铃声就响了起来，她拿出手机看了看，发现是自己洪影组的一个手下小松打来的，便按下了接听键。

　　“洪影大人，您现在还在松宁市吗？洪老家主有新的任务指派给您！”电话那头，小松毕恭毕敬的说道。

　　“嗯，我在的，有什么任务？你说！”洪烛嘴上答着，心里却有点纳闷，难道家主爷爷不知道自己正在找灵气女子吗？怎么在这个时候还指派其他任务过来？

　　“是这样的，您还记得洪氏商会的拍卖师小妃吗？她目前就潜伏在松宁市，洪老家主想让您在回来之前，把她也一起请回来。”小松一五一十的禀告道。

　　“小妃师姐？”洪烛有些诧异的扬了扬眉，旋即问道：“家主爷爷为什么要找她？是要让她去办什么事情吗？”

　　“这个……我也不太清楚，我只是负责传达洪老家主的命令，其他的也不好多问，还望洪影大人多多谅解。”小松支吾了一会儿，歉意的说道。

　　“算了，和你也没什么关系，你把她的联系方式给我吧！”洪烛虽然心中疑惑，不过也没想太多，反正家主爷爷肯定不会害自己。

　　“好的，我马上将小妃的地址发给您，您直接上门去找她就好。”说完之后，小松立刻给洪烛发了条短信，上面记录着小妃的具体地址。

　　“嗯，我收到了，就这样吧！”洪烛挂掉电话，看了看短信，默记下里面的地址后，就把信息给删掉了。

　　虽然洪烛的心中依然有些费解，但她还是简单的向林可儿和李仙儿解释了一下，然后匆匆往小妃住的地方赶去。

　　是夜，松山市东郊的一处大别墅外，茂密的绿化林中，静静的潜伏着两个漆黑的身影，四只精光贼亮的眼睛眨都不眨，直勾勾的盯着别墅，似乎在做什么打算。

　　“阿标，你确定这栋别墅里有灵气女子吗？可别再弄错了！”西山老人眯了眯眼睛，看着别墅窗户上借由灯光反射出的苗条身影，冷冷的说道。

　　“师父，这次肯定没问题！本来我早就想下手了，可是这个别墅区里经常有保安巡逻，我怕被人发现之后会惹上麻烦，所以就先去抓了陆双双和林可儿，打算最后再来抓这个小妞儿的。”孙阿标连忙点头说道。

　　原本孙阿标并不会来别墅区这种高档地方，毕竟这里经常有保安巡逻，而且住的都是些有钱有势的人，说不定其中就有修士的存在。

　　如果自己轻易下手的话，很有可能得罪一些重要人物，甚至可能被武者公会的人追杀。

　　孙阿标能发现这个灵气女子，说来也是机缘巧合，有一次他在街上走，突然看到一个穿着旗袍的御姐，身段火辣，风韵十足，比起青涩的学生妹更有一番滋味，顿时把他吸引得魂都差点掉了。

　　鬼迷心窍之下，孙阿标偷偷的跟着那个御姐，想要再多看她几眼，结果无意间发现，她体内竟然也蕴藏着一丝灵气！

　　可能是因为已经破了身，那个御姐的灵气比较微弱，孙阿标也是跟了好一会儿，靠近之后才发现的，不过这比起其他众多普通女人，这一丝灵气已经算是难得一见了！


第1198章 警惕的女子

　　孙阿标这下上了心，悄悄的尾随着她来到别墅区，不过因为别墅区的守备比较严密，加上未知的风险太多，所以他没有立刻动手，而是默默记下了那个御姐所住的地方，打算回去之后从长计议。

　　本来根据计划，孙阿标只要能顺利抓到林可儿和陆双双两女，就不需要再来这里冒险，结果没料到林可儿却被人给救走了，以至于西山老人无法完成上峰下达的指标。

　　无奈之下，孙阿标只能带着西山老人找到这里，想要抓这个美艳少妇当替代品。

　　“阿标，住在这里的人非富即贵，根据我的经验，他们通常都会请修士当保镖，一会儿咱们动手的时候要万分小心，如果点子实在扎手，那就只能选择放弃了，保住性命最重要，听明白了么？”西山老人压低声音告诫道。

　　以前有关于抓人的事情，西山老人并不会亲自出马，都交给孙阿标去解决，但之前因为孙阿标的疏忽大意，让林可儿被人给救走了，还丢掉了好不容易找到的安身之所，所以西山老人有点放心不下，干脆跟着一起来了。

　　“好的，师父，我已经研究过了，等那几个保安巡逻到远处之后，咱们就可以动手了！”孙阿标指着不远处的保安说道。

　　他之前蹲了几次点，已经摸清了保安巡逻的规律，虽然他们也可以直接动手，将保安全部斩杀，但是这样很容易将事情闹大，不好收尾，所以孙阿标也没打算这么做。

　　“除了那个小妞儿之外，这别墅还有其他人住吗？”西山老人谨慎的问道。

　　“没了，别墅里只有她一个人住，平时也很少有人来找她，就算有也是在早上的时候，过不多久就走了，现在这个点从来没见过有客人来访。”孙阿标立即回答道。

　　西山老人满意的点了点头，眼看几个保安渐行渐远，感觉时机已经差不多了，便向孙阿标使了个眼色，两人立刻施展身法，向目标别墅摸了过去。

　　西山老人一脸镇定的来到别墅门口，伸手敲了敲门，孙阿标则躲在了大门旁边的草丛里，警惕观察着四周的动静，以免有其他碍事的人突然出现。

　　“咚咚咚！”

　　“什么人呀？真是的！”等了好一会儿，别墅里才传出一个慵懒的女声，声音听上去有些恼怒，估计是已经睡下，然后又被敲门声给吵醒了。

　　“不好意思，打扰了！我是别墅物业处的，来例行检查下水管道，请您开一下门好吗？”西山老人为了使自己的声音听上去不那么嘶哑低沉，故意捏着声线，拔高了八度说道。

　　“下水管道？好好的检查什么呢？我家的下水道没问题，不用例行检查了。”那个女声再次传了出来，听上去比之前清晰了一点，应该是已经从房间里走出来，靠近大门了。

　　“这个……抱歉啊，我们也是按照规章来办事，如果不查的话会扣工资，还请您配合一下吧！其实也就是随便检查检查，走走过场，不会耽误您多少时间的。”西山老人耐着性子说道。

　　嘴上虽然客客气气的，西山老人心里却早已经把别墅里的这个女人咒骂了好几遍，他还从来没这么低三下四的和人说过话呢！

　　“烦死了……你们等会儿吧，我穿好衣服就来开门！”那女子没好气的说道，不过就算她有些不耐烦，声音却依然妩媚得令人沉醉，让草丛里的孙阿标一阵恍惚。

　　过了一会儿，西山老人就听到一阵轻柔的脚步声越来越近，于是暗暗做好了准备，打算等女子开门的一瞬间，就直接将她抓走！

　　“吱呀——”

　　房门应声开启，西山老人闪电一般伸出了手，不过还没等他触及到那个女子，就感觉一股凌厉的劲气突然扑面而来！

　　“我日……”西山老人脱口骂了一句，好在他反应灵敏，迅速运转心法，堪堪抵抗了一下，但还是被突如其来的劲气给推出了好几米远！

　　只听西山老人惨叫一声，扑通一下重重摔在了别墅外的花园里，张嘴吐出一口鲜血，很明显是受了重伤。

　　“你们真当我是傻子么？”随着门渐渐敞开，一个冷冷的女声传了出来：“难道你们不知道，物业的人过来检查之前，都会先给业主打个电话，首先确认业主是否在家，然后才会上门拜访的吗？”

　　话音刚落，一个贵气十足风韵尤佳的少妇就走了出来，可能是因为穿戴得比较匆忙，所以身上的衣服式样简单，但衣料却明显十分昂贵，看样子像是一个久居深闺的阔太太。

　　然而此时那阔太的身上却散发着无比强悍的魔气，与她的形象大相径庭，西山老人和孙阿标立刻判断出来，这女人居然是个魔将大圆满的高手！

　　“师父！你怎么样了？”孙阿标差点没看傻了，也顾不上再藏匿身形了，连忙屁颠屁颠的跑过去，把西山老人扶了起来，然后一脸恐惧的转头看着那个富婆。

　　“呵呵，真是想不到，松宁市居然还有邪修的存在，看来之前宋卿书也是未尽全力，都没能将你们这些老鼠清理干净嘛！”那身形娇媚的阔太轻声一笑，缓步往西山老人的方向走来，举手投足间无不散发着致命的诱惑。

　　“你……你是谁？你怎么会认识宋卿书？”西山老人嘶哑着嗓子，不安的看着这位少妇，心中暗叫不妙，想不到这次自己居然撞到人家枪口上去了！

　　“这你就不用管了，”阔太太伸出手欣赏着自己的手指，眉目含笑，仿佛在说一件微不足道的小事：“没关系，虽然姐姐我的实力没有宋卿书那么高，不过斩杀你们两个，还是绰绰有余的！”

　　在孙阿标害怕的目光中，那位阔太缓缓举起了自己的手，不过刚举了一半，她突然一顿，转头往外面看去。

　　凌乱的脚步声响起，只见不远处有三个身影朝自己的别墅匆匆跑了过来，等靠得近了，她才发现来人都是女子，而且其中一个还有点眼熟。


第1199章 小妃师姐

　　“小妃师姐，你千万不要太大意，这两个邪修很厉害的！你别着了他们的道！”洪烛的实力较高，所以很快就跑到了小妃的身边，警惕的看着孙阿标和西山老人。

　　而另外两个人就很慢了，林可儿压根就不是修士，而且本身体质也不怎么样，才跑了几十米，就气喘吁吁的，小脸苍白，完全跟不上洪烛的步伐。

　　李仙儿本来也想快点跑过来，不过看到这情况，也只能小心的扶着林可儿，带她慢慢跑到别墅前面，小心翼翼的绕过西山老人和孙阿标，来到了小妃和洪烛的身边。

　　等站定之后，李仙儿悄悄往林可儿体内注入了一丝元气，帮她缓解一下疲惫的状态。

　　“咦？是洪烛师妹来了啊！你怎么突然有空，想起来找姐姐玩儿了？这两位漂亮的姑娘又是谁？”小妃倒也没怎么诧异，而是伸了个懒腰，露出了姣好的身段曲线，一股刚睡醒的慵懒风情，然后随手捋了捋耳边的秀发，曼声问道。

　　“呃……这个说来话就长了，我一会儿再和你解释吧！”洪烛微微一笑，摆了摆手，指着两女介绍道：“她们两个是我的朋友，这位名叫李仙儿，是五行门的弟子，所以穿了一身道姑服，那个长的很清纯的小女生名字叫林可儿，是个普通的学生。”

　　“哦，小妹妹你们好呀，我来自我介绍一下，我叫谢妃，是洪烛的同门师姐，你们看起来年纪都很小，管我叫小妃姐姐就行了，呵呵呵。”谢妃娇媚的笑道。

　　“小妃姐姐你好……”林可儿和李仙儿对视一眼，乖乖的喊了一声。

　　李仙儿偷偷的打量了一下谢妃，感觉这个女人举手投足之间风情万种，和洪烛在某些瞬间还挺像的，就是一时间记不起是哪个瞬间了。

　　“真乖，”谢妃笑吟吟的点了点头，突然伸手捏了捏林可儿的脸颊：“这小姑娘还挺可爱的，看着真招人喜欢，不过这个小道姑也很不错，洪烛师妹，你上哪儿找来的这么两个极品小美女啊？”

　　“呃……”李仙儿和林可儿被谢妃的话吓了一跳，都有些不知所措，这谢妃说话怎么怪怪的啊？她该不会喜欢女人吧？

　　如果萧辰在这里，估计更是要大吃一惊，想不到谢家的深闺怨女谢妃，居然是魔将大圆满的高手！

　　萧辰和谢妃有过几次交流，都没有发现丝毫破绽，只有在之前外武林的新春拍卖会上，隐隐感觉拍卖师小妃有些熟悉，但因为后面发生的一系列事情，直接把她给忘到了脑后。

　　其实在拍卖会上，谢妃就已经把萧辰和白狐大侠联系起来了，不过她并没有揭穿萧辰的身份，毕竟自己也是潜伏在世俗界的修士，只要萧辰没有什么干涉到她的地方，她才不会去坏人家的事儿。

　　而谢妃之所以没有待在外武林门派里，而是跑到世俗界，在谢家躲着当个大小姐，也是因为她体质特殊，被发现之后同样成为了修仙派的一员，不过平时她都被委派在世俗界，负责暗中打理洪氏商会的拍卖场生意。

　　但谢妃修仙者的身份同样无法透露，所以之前谢家有难，她也只能在一旁看着，却没办法出手。

　　不过这事儿只有为数不多的人才知道内幕，就连谢家的家主谢超南，都被蒙在了鼓里。

　　“咳咳，小妃师姐，你就别开她们俩的玩笑了，你看把人给吓的，没看这儿还有两个邪修在呢！”洪烛无奈的白了谢妃一眼，转头对呆若木鸡的林可儿和李仙儿解释道：“你们别理她，小妃师姐平时就是这样的性子，她的……取向没问题，就是比较喜欢调侃漂亮小姑娘而已，这也是她修炼媚术的一种方式罢了。”

　　“喔，没……没什么，小妃姐姐你好。”林可儿对于媚术不太了解，但是也不敢多问，再次对谢妃行了个礼，小心翼翼的说道。

　　李仙儿一脸恍然大悟的表情，暗道自己就说这谢妃看着和洪烛这么像，原来都是在使用媚术，怪不得是同门师姐妹呢！

　　可是对女人也用媚术，这也太夸张了吧？媚术通常不是都对男人用的吗？难道谢妃的媚术还有什么独到之处？

　　“好吧，洪烛师妹都急了，咱们就先不聊天了，来商量一下，要怎么处置这两个邪修吧！”谢妃轻轻一摊手，手指修长如同青葱一般，含笑说道：“反正在我看来，他们和死人已经没什么区别了。”

　　话虽如此，谢妃心中也是暗道侥幸，那个老一点的邪修看上去实力应该和自己差不多，如果不是刚才自己率先出手偷袭，占了大便宜，可能还真得费一番功夫才行。

　　“先别杀他们，我还有话要问。”洪烛摆了摆手，缓步走到两人面前，俯视着浑身抖如筛糠的孙阿标，皱着眉头问道：“现在我给你一个机会，只要你能老老实实说出陆双双的下落，我就可以留你和你师父一条狗命，只把你们移交给武者公会处理，如果不肯说，下场你自然知道。”

　　孙阿标早就吓尿了，如果西山老人没有受伤，那说不定还有点反抗的余地，但现在这个情况，自己也只能任人鱼肉了，听到洪烛发问，他立刻点头道：“多……多谢女侠，陆双双她在……”

　　“闭嘴！”还没等孙阿标说完，西山老人强撑着打断了他，然后一边暗暗运转心法，一边冷笑道：“嘿嘿，你们就别白费心机了！陆双双早已经被内武林的人接走，如果你们想救她，就尽管去内武林找修鬼派的人试试吧！”

　　“垃圾人，你都死到临头了，居然还这么嚣张！既然不肯说，那留着你们也没什么用了！”洪烛冷冷一笑，无情的说道。

　　她想问出陆双双的下落，也只是抱着试试看的态度而已，现在既然不能成功，那这两个人就没必要再让他们活下去了！

　　“别以为自己是修仙派就厉害，等你们碰到我们内武林的高手，就等着哭吧！”西山老人丝毫不见畏惧，嘎嘎笑着讥讽道。


第1200章 小妃和谢妃

　　洪烛压根懒得理他，直接转过头去，对着谢妃嫣然笑道：“小妃师姐，劳烦你受累一下，把这两个人渣除掉吧！反正想问的问题已经……”

　　“小心！”

　　洪烛话音未落，谢妃却看见她身后的西山老人突然站了起来，一把将孙阿标推开老远，然后浑身一震，散发出一股黑雾，整个人的皮肤都变得通红，恶狠狠的向洪烛扑了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，西山老人的身体瞬间爆裂，黑血与尸块向四周到处飞溅，虽然谢妃及时提醒了洪烛，让她离得远了一些，不过洪烛的肩膀和大腿上，还是沾到了不少黑血。

　　只是一个呼吸的时间，那些黑血就将沾到的衣服腐蚀得一干二净，而且还直接灼伤了洪烛的皮肤，可见毒性是多么强大！

　　如果不是洪烛听到谢妃的惊呼，警觉之下迅速向前跑了几步，远离了自爆中心，恐怕就不是简简单单被烧了衣服，灼伤皮肤那么简单了！后果肯定会不堪设想，甚至有可能被瞬间腐蚀成一堆白骨！

　　趁着洪烛和谢妃一行人惊魂未定的时候，被西山老人推开老远的孙阿标连忙站起身，连滚带爬的逃跑了，连洪烛腐蚀了衣服之后白皙诱人的肌肤都不敢再多看一眼。

　　孙阿标打算逃走之后，连夜离开松宁市，他也不敢再继续呆在这里了，现在只能想办法先联系到内武林中修鬼派的上峰，然后再做打算了！

　　谢妃等人此时也没心情再去追杀孙阿标，而是团团围在洪烛的身边，一脸担忧的看着她。

　　“嘶——好疼啊！那老东西简直太狠了，居然使出这么歹毒的招数！好在我腿脚利索，否则今天还真有可能就死这儿了！”洪烛感觉自己肩膀和大腿上被溅到的皮肤传来一股灼烧感，疼得是龇牙咧嘴，连吸冷气。

　　洪烛低头看去，那黑血仿佛有生命一般，还在不断侵蚀着她的皮肤，原本只有一小点的伤口正在逐渐扩大，看上去极为可怖。

　　看着洪烛身上一片片触目惊心的伤口，林可儿也是被吓得不轻，泪水直在眼眶里打转，原来想成为修士，要付出这么惨痛的代价！好恐怖喔！吓死人了！

　　“这就被吓到啦？你胆子也太小了点，早晚你也会经历这些伤痛的，现在就当是实习，提前适应一下也好，免得到时候来不及做出正确判断，只知道哭鼻子。”李仙儿轻轻拍了拍林可儿的肩膀，就像一个长者在教导晚辈似的，意味深长的说道。

　　林可儿深呼吸了一下，勉强扯了扯嘴角，抬手擦掉了眼泪，反正现在想后悔也来不及了，既然自己已经选择了答应洪烛，那就应该信守承诺！

　　“行了，你们也别在这儿唠叨了！洪烛你跟我来！”谢妃神色焦急的拉住洪烛的手，将她带到了别墅里，嘴里还在念叨着：“你赶紧跟我进房间去，这伤势看着不大，但必须马上给你敷点膏药，止住毒性的扩散，不然等黑血腐蚀到骨头里，事情就麻烦了！”

　　忙活到几近深夜，谢妃好不容易才将洪烛的伤口清理干净，剔除了沾染所有黑血的肌肤，然后手势轻柔的给她敷上疗伤膏药，用医疗绷带把伤口包扎好，这才大大松了口气。

　　等包扎完毕之后，洪烛尝试着动了动肩膀和大腿，虽然还有点刺痛，不过却没有之前那么严重了，不由笑着打趣道：“小妃师姐，想不到你的包扎手法还挺娴熟的，看来平时没少给你的男人护理伤口吧？”

　　“行了，你就别和我提那个男人了，我和他不过是两个家族婚姻的牺牲品而已，早就离婚了，这些情况难道你还不清楚吗？”谢妃挥了挥手，漫不经心的说道。

　　“还是那样啊？真没劲！”洪烛半倚在房间的沙发之上，撇了撇嘴道。

　　洪烛和谢妃相对闲聊，李仙儿和林可儿则坐在一边，几乎不说话，她们倒不是找不到介入的话题，而是看着这两个风情各异的女人，都有点看呆了。

　　谢妃年纪相对大一些，气度更为成熟，臂如莲藕，身姿娇美，一举一动都充满了深深的诱惑，李仙儿也算发现了，谢妃并不是对女人也使用媚术，而是她修习的媚术已经深入骨髓，平时不管做什么动作都带着一股魅惑的风情。

　　如果说谢妃像是一颗饱满多汁的水蜜桃，那么洪烛就是闪烁着晶莹光亮的樱桃，举手投足让人感觉十分舒服，微笑和说话始终带着一种动人气息，让人忍不住回想起自己美好的年少时光，一颦一笑都散发着说不出的魔力，吸引着旁人的目光。

　　如此两位美女在那边聊天，李仙儿和林可儿感觉眼睛都快不够用了，哪还想得到要陪聊？

　　谢妃也没在意两女的异常，满心欢喜的说道：“对了，你们难得来找我玩儿，可要多陪我一段日子才行，我最近每天遛狗打牌，一个人在家修炼，都快无聊死了呢！”

　　“算了吧，我可不敢在世俗界继续逗留！”洪烛无奈的摇了摇头，看着谢妃正色道：“小妃师姐，相信你也已经听说了，开启修仙界的祭祀马上就要举行，我这次到你这里来，是奉了家主爷爷的命令，要带你和我们一起，回到内武林洪家去。”

　　说完之后，洪烛暗暗叹了口气，看来家主爷爷这次是要孤注一掷了，不然也不会派自己特意来找小妃师姐。

　　“啊？修仙界的祭祀开不开，和我又有什么关系？难道……洪老家主发现了？”谢妃脸色一变，诧异的看了洪烛一眼。

　　其实谢妃自己也知道，除开修仙者的身份不谈，她的体内确实有些许的灵气存在，不过却十分的微弱，甚至连百分之十都不到，虽然有资格参加祭祀，但也起不到太大的作用，只能算是杯水车薪罢了。

　　而谢妃是灵气女子这件事，除了洪烛之外，再也没有其他人知道了，洪烛与她是同门师姐妹，而且关系一直不错，所以当初洪烛知道谢妃不愿意参加祭祀，也就答应了帮她隐瞒真相，还安排她在世俗界低调生活，现在洪家突然说要带她回去，难道……


第1201章 白狐崇拜者

　　“你别这么盯着我看，如果这件事情是我捅出去的，你以为这段时间你还能这么悠闲的在世俗界生活，每天打牌遛狗吗？”洪烛心思敏锐，自然第一时间看出了谢妃的疑惑，一脸苦笑的解释道。

　　谢妃脸色稍缓，不过还是郁闷的埋怨道：“我也不是要怀疑你，只是好不容易藏了这么多年，没想到突然就被发现了，心里有点不爽罢了！”

　　洪烛一脸怅然的说道：“其实这也很正常，虽然洪家和宋家在内武林算是默默无闻的小家族，不过暗中却拥有强大的消息渠道，就算我憋着不说，早晚也会有人发现的。”

　　“洪烛师妹，我也能明白你说的意思，只是……唉！”谢妃幽幽叹了口气，没有再说下去。

　　刚才谢妃的确有一瞬间，在怀疑是不是洪烛告的密，不过她很快就否定了这个想法，毕竟洪烛说的没错，洪家和宋家的地下势力摆在那儿，无论她再怎么隐藏，终究是要被找出来的。

　　“只是什么？哎，你是几个意思啊？莫非你对那个王雄壮日久生情，所以舍不得回内武林了？”洪烛打量着谢妃欲言又止的表情，八卦之心突然涌了上来，饶有兴致的发问道。

　　洪烛记得，自从自己认识谢妃以来，还从来没见她对什么人动过感情，不过看她现在这副春情萌动的样子，明显是有意中人了！

　　“切，你可别埋汰我，我怎么可能看上那个没用的家伙？”谢妃没好气的白了洪烛一眼，整个人也斜斜的倚在了沙发上。

　　“那是怎么回事儿？你老实交代，不然我可不放过你！”洪烛笑嘻嘻的追问道。

　　谢妃噗嗤一笑，优雅的搁着二郎腿说道：“我喜欢的人可是一个厉害的异能者，分分钟就能杀人于无形，而且还能控制住别人的思想，在我们松宁市也有不小的威名，怎么可能是王雄壮那个怂包能比得上的？”

　　每次提到萧辰假扮的白狐大侠，谢妃就感到十分自豪，这也是她留在松宁市的唯一目的。

　　虽然说萧辰已经失踪很长一段时间了，但是谢妃并没有因此死心，她始终相信，总有一天萧辰会再次出现，而且她也能顺利的成为萧家的媳妇儿！

　　“啊？你说的人是白狐吗？不会吧！你怎么和他勾搭上了？你以前也从来没告诉过我啊！”听到这熟悉的描述，洪烛惊讶得合不拢嘴，脱口而出问道。

　　发问的同时，洪烛还不忘记向旁边瞟了一眼，原本呆呆的林可儿此时小拳头攥得死紧，表情也同样十分紧张。

　　不过谢妃却没有发现林可儿的异样，而是高兴的点了点头，乐此不疲的念叨道：“对啊对啊！想不到你也听过白狐大侠的名字！其实我告诉你，他真实的身份就是松宁市萧家的大少爷萧辰！不过这也已经不算是什么秘密啦！现在我们松宁市的所有武者，基本上都当他是偶像来膜拜，毕竟他是个异能者……”

　　看到谢妃一脸兴奋的拉着洪烛，对萧辰和白狐大侠评头论足，满眼桃心的样子，林可儿有点坐立不安。

　　她能很明显的感觉到，谢妃对萧辰有强烈的爱慕之情，但是不知道为什么，林可儿的心中却有点难以接受，就像是一件本该属于自己的心爱宝贝，突然间被别人随意拿走了似的。

　　“咳咳……小妃师姐，你不觉得这屋子里的气氛有点不对劲吗？”洪烛越听越是尴尬，连忙咳了几声，向谢妃使了个眼色，然后又看了看林可儿的方向。

　　“嗯？有什么不对劲的？”谢妃好不容易碰上自己的同门姐妹，聊得正在兴头上，突然被打断心里还有些纳闷，不过她还是随着洪烛的眼神看过去，也发现了一副紧张又纠结样子的林可儿。

　　谢妃比林可儿年长好几岁，看到她的小女儿情态，稍一思索就明白了原因，起身袅袅婷婷的走到了林可儿边上，贴着她坐了下来，柔媚的笑了两声，打趣道：“可儿妹妹，你看上去怎么有点紧张呢？是不是姐姐这里的环境让你觉得不舒服？”

　　“没……没有，姐姐这里很好，我没有不舒服。”林可儿连忙摇头，低声否认道。

　　“哦？这样呀，那你为什么这个表情呢？”谢妃笑嘻嘻的玩着林可儿的秀发，仿佛突然恍然大悟道：“对了，难道是因为我刚才说的那番话吗？莫非……你对萧辰大侠也有意思呀？”

　　“我……我不知道……”林可儿被说中心事，一时间不知道要如何反驳，只好红着俏脸，低下头伸手摆弄着衣角，嘴里支支吾吾的，自己都不知道在说什么。

　　“咯咯，看不出我们的可儿妹妹还挺害羞的，喜欢就喜欢呗，这又不是什么见不得人的事儿，今后咱们就是好姐妹了，有什么不能说的？难不成你还怕我把你吃了啊？”谢妃轻轻捏了一下林可儿的脸颊，肆无忌惮的逗弄着。

　　李仙儿虽然不知道来龙去脉，不过此时也差不多看明白了，回忆起自己曾经和萧辰一起捉鬼的经历，她不由对这几个女生的品味感到诧异不已。

　　就那个臭屁的小子，家里还藏着两个美女呢！想不到在这里居然还有这么多女人喜欢？他到底哪儿好了？自己怎么没发现呢？不就是实力稍微高了一点么？

　　“行了小妃师姐，你以为每个人都像你一样这么豪放啊？”洪烛也有点看不下去了，干脆跑过去把谢妃拉开了一点，自己坐在了两个人的中间，给林可儿留了点缓解的空间。

　　“这有什么豪放的，以后都要一起睡觉了，还怕现在调戏两句吗？”谢妃嘴角一弯，伸了个懒腰，勾勒出一道摄人心魄的完美曲线。

　　“别闹了，我有事要说。”洪烛此时却没有开玩笑的心思，神情凝重的说道：“既然现在话都说开了，那我也不妨告诉你们，萧辰很有可能已经被内武林的人抓走了！”


第1202章 进入秘境

　　“什么？！萧辰被人抓走了？”林可儿和谢妃异口同声的问道，林可儿更是急得直接站了起来。

　　洪烛点了点头，继续道：“之前我带了些人去了洪家，现在正动用我已有的情报系统，想方设法打听萧辰的下落，如果你们能够早点到内武林去的话，也许在祭祀之前，还能帮忙一起找一找。”

　　“这……萧辰他这么厉害，怎么可能会被抓呢？是不是弄错了啊？”林可儿咬着下唇，拉着洪烛心慌意乱的问道。

　　她脑子里考虑着该怎么帮萧辰脱离险境，却什么办法都想不出来，只能深恨自己太过弱小，想做些事情都办不到！

　　“洪烛，你确定萧辰是被内武林的人抓走了？”谢妃没有起身，再次向洪烛确认。

　　虽然谢妃也很担心萧辰的安危，不过她毕竟是经历过大风大浪的人，心理素质比较强，情绪不会轻易泄露出来，遇事也稳重一些。

　　“我现在还不能百分之百确定，但是我的洪影组已经打听出了一个绝对可靠的消息，说是萧辰的父亲肯定是被内武林一些强大的势力控制住了。”洪烛摇了摇头，沉声道：“所以萧辰即便没有被抓，现在也应该是在内武林里，为拯救他的父亲在做准备。”

　　“那行，事不宜迟，我们现在立刻出发！在修仙界的祭祀开始前，一定要把萧辰找到，并且平安带回来！”谢妃立刻起身，神情严肃，往房间外走去。

　　“哎……你到哪里去？”洪烛怔了怔，下意识的问道。

　　“你们几个先在这里坐一会儿，我回一趟自己的房间，整理一下东西。”谢妃头也不回的说完，就离开了房间。

　　洪烛和李仙儿面面相觑，都有点摸不清情况，不过现在也只能等着了。

　　李仙儿把有些害怕的林可儿按在了沙发上，柔声安慰道：“可儿，你别太担心了，那个萧辰……也算有点本事，肯定会安然无恙的。”

　　“咦？你也认识他啊？”洪烛像是发现了新大陆一般，惊讶的看着李仙儿：“什么时候的事情，我怎么从来不知道？”

　　“呃……以前我在阑城接过一桩买卖，和他碰上了面，也没什么特别多的交流！”李仙儿慌了一下，连忙解释道，生怕林可儿误会什么。

　　林可儿倒是没顾得上想那么多，而是拉着洪烛，神色从怯弱变得坚定，轻声说道：“洪烛姐姐，我要修炼，我要变强！我不想再这么受人保护下去了，我也要去保护我想保护的人！”

　　洪烛自然明白林可儿的变化源从何来，拍了拍她的肩膀，正准备说话，突然听到门口传来一个女声：“你们在说什么？我们走吧！”

　　三人齐齐转头望去，只见谢妃已经换了一身剪裁有致适合行动的衣服，手里拎着一个小小的行李箱，看上去马上就可以出门了。

　　“你……你这就收拾好了？”洪烛看着谢妃的装束，不可置信的问道。

　　谢妃突然变得这么干练，着实让洪烛大吃一惊，没想到这位大少奶奶平时悠闲自在，打牌遛狗，看上去像是个深闺少妇，可是这还没到十分钟时间，她就已经决定要前往内武林，而且把东西都收拾完了！

　　最最关键的是，她的目的并不是为了去参加祭祀！天呐！萧辰怎么会有这种魅力，将一向眼高于顶的谢妃迷得如此神魂颠倒，还甘愿为了他以身犯险？这……这简直太不可思议了！

　　其实洪烛并不明白，谢妃除了自身确实喜欢萧辰这个原因之外，还是因为萧辰当初为谢家做的各种事情，所以才会去以身犯险，也算是替谢家还这份人情。

　　虽然谢家已经给过萧辰丰厚的钱财报酬，但谢妃觉得，光是金钱远远不够，以萧辰当初那么弱小的实力，帮谢家扫除了这么大的麻烦，她必须再为萧辰做点什么才行！

　　谢妃相信，就算是谢家家主谢超南得知了她的想法，也肯定会支持她这么做的！

　　“嗯，收拾好了，要是没别的事儿，咱们直接出发吧！”谢妃嫣然一笑，带着三女往别墅大门走去，然后将整幢别墅严严锁死。

　　洪烛自然同意谢妃的建议，既然她愿意跟着自己一起去洪家，那么自己在松宁市的任务就告一段落了。

　　毕竟松宁市已经没有了灵气女子，洪烛觉得也没必要再呆下去了，修仙界的祭祀时间越来越近，自己要尽快带几女回去复命才行。

　　在洪烛一行人离开松宁市，前往内武林的时候，另一边，尊者秘境终于如期开启了！

　　这天一大早，通向尊者秘境的传送阵法之外，已经聚集了来自各门各派的高手。

　　虽然人数众多，倒也不显杂乱，因为尊者密境联盟已经提前划分好了不同门派的区域，各位高手只需要站在自己这方的区域之中，静静等候尊者秘境开启就行。

　　队列前方的不远处，矗立着一座高台，上面整整齐齐的摆了一排座椅，此时已经有不少来自各个门派的高层陆续入座，相熟的门派高层面带微笑，互相寒暄着。

　　而台下每个门派的精英也都在各自议论纷纷，商讨着进入尊者密境之后，如何才能迅速突破，成为尊者高手！

　　片刻之后，所有参加尊者秘境的修士已经全部到齐，台上的座椅也都已经坐满了，只有最中间的一个主座空缺，看样子应该是尊者密境联盟的会长专座。

　　萧辰抱着双臂站在贾家的队伍里，表面上悠闲自在，暗地里却展开神识，渐渐向四周延伸，想要探查一下周围的情况。

　　一番神识查探之下，萧辰发现除了启天门和其他两大家族里，还算有一些比较熟悉的面孔，剩下的几个队伍自己一个人都不认识。

　　萧辰还特意重点看了下引云派，发现南山婆婆也没来参与，而是换了另外一个陌生的老者带队，原本满怀期待的凌儿，现在一脸怅然若失的样子，悄悄的躲在萧辰的身后，不让引云派的人发现自己。


第1203章 联盟会长

　　而不远处的六合派阵营里，有几个中年男子正对着萧辰这边指指点点，时不时还和他们边上一个鹤发童颜的老者在咬着耳朵低声私语，那架势任谁看了都能看明白，他们肯定是想找机会，对萧辰这一行人耍点手段。

　　对于这种弱鸡门派的小动作，萧辰连偷听都懒得去听，以他目前的实力，就算是尊者大圆满的高手都能轻松斩杀，所以他并不担心六合派的暗中报复。

　　正当台上台下聊得正热烈的时候，一个青年男子突然悄无声息的出现在了高台的正中间！

　　广场上的所有人都是神情一肃，原本低声讨论着的人也都瞬间鸦雀无声，满怀敬畏的看着台上，显然都认识那个刚来的人。

　　很多修士一脸钦佩的抬头望着那个青年男子，萧辰环顾四周，又抬头瞥了一眼，无聊的打了个哈欠，那个青年男子看上去相貌平平，浑身上下却散发出一种不可一世的傲然气息，萧辰估计他应该就是尊者密境联盟的会长了。

　　“诸位来自各大门派和家族的精英，大家好！我是尊者密境联盟的会长仇万千，我谨代表尊者密境联盟的全体成员，欢迎你们前来参加尊者秘境的试炼！”仇万千的目光缓缓扫过全场，身体微微一震，不动声色的展露出尊者大圆满的实力，磅礴如山的威压瞬间释放出来。

　　在场除了萧辰和其他几位尊者大圆满的高手之外，其他低级修士的脸色都有些难看，腰背微弯，显然被仇万千的威势给压制住了，就连程梦莹这样的修真者，也被压迫得脸色发白，喘不过气来。

　　看着大部分人脸上痛苦的表情，仇万千嘴角微微上挑，仿佛很喜欢这种碾压众生的感觉。

　　顿了一会儿，仇万千才收回了威压，满意的说道：“相信诸位来到这里，都只是为了一件事，那就是成功突破为尊者高手！”

　　众人感觉自己身上如山般巍峨的重压消失，神情顿时一松，长长呼了口气，胡乱点着头。

　　“虽然尊者秘境里面并不禁止私斗，但是本会长提醒你们，不要主次不分！”仇万千神色一冷，告诫道：“进入秘境的主要目的，就是为了成为尊者！如果第一次没有顺利突破，那么接下去的难度就会逐渐增加，希望你们好自为之！”

　　台下众人闻言面面相觑，都感觉心有戚戚焉，实际上在场这么多门派之中，的确还有不少门派子弟至今依旧呆在尊者秘境内，为了寻求突破而苦苦修炼着。

　　“当你们进入尊者秘境以后，第一件要做的事情，就是寻找合适的地点闭关。”仇万千面无表情，继续说道：“到时你们只要全力运转心法，自然就能引动尊者原力，至于秘境里面可以产生尊者原力的位置，都已经做出明显的标识了。”

　　尊者原力？这又是个什么玩意儿？萧辰微微一愣，虽然在等待密境开放的这几天里，他已经读了那本尊者秘境指南，弄清了里面有哪些闭关地点，但是这个词汇还真是第一次听说！

　　“小辰子，别一惊一乍的，什么狗屁尊者原力，其实不过是天地灵气比较充足的地方而已！在那种地方修炼，自然能够很快就突破了。”天老陡然开口不屑的解释道，把萧辰倒是给吓了一跳。

　　他恍然大悟，暗暗点头，好奇的问道：“天老，你是怎么知道这些的？难道你也去过尊者秘境吗？”

　　“这有什么难的？自上古时代开始，修炼无非就是借助一些极品丹药或者天地灵气，既然那里面不用服药，那除非是比较特殊的邪修，否则肯定就是用天地灵气没跑了，谁规定非要进去才能知道的？”天老说完之后，就不再开口了。

　　萧辰回想了一下那些闭关地点，似乎都比较偏僻，而且相互之间的距离甚远，应该就是因为天地灵气的分布不均，加上为了避免外人打扰，才故意制造成这样的。

　　仇万千还在台上说着：“当然了，密境里面标注的那些闭关点，并不是每一个都有效果的，毕竟都是些千百年前标注的东西，有些可能早已失效了，不过你们倒也不必担心，每个闭关点都设有保护措施，只要你们站在或坐在闭关点上运转心法，保护措施就会启动，不用担心外界会有人趁机落井下石。”

　　不过相较于之前的情况，仇万千这番话却没有引起太大反响，大家的表情都不怎么意外，毕竟各大门派多多少少都已经有人通过尊者密境突破为尊者了，出来之后，自然会把里面已知的消息也带出来，也好给门派里的其他弟子做个借鉴。

　　“冲击尊者境界，是你们此次进入密境后的首要大事，不过嘛……难得来一趟尊者秘境，如果你们能够顺利晋升，突破之后还有闲心不打算马上出来的话，不妨可以在里面到处逛逛。”仇万千语气放缓，表情轻松的说道。

　　有些年轻的门派弟子已经在撇嘴了，这秘境再大能有多大？突破了自然是赶快出来回门派才行，里面有什么好逛的？

　　“呵呵，秘境里面天材地宝的资源非常丰富，想必大家都会有兴趣的。”仇万千笑了笑，又提醒道：“不过与之相对的，就是危险同样有很多！有很多猛兽都会突然袭击，要是一着不慎，甚至连小小的蚂蚁都能置你们于死地！所以本会长奉劝你们，不要贪得无厌，要明白见好就收的道理！”

　　听到天材地宝这个字眼，原本兴趣索然的弟子们眼睛顿时亮了起来，不少实力偏低的人都在心底盘算着，如果这次不能顺利晋级，那么从秘境里弄些天材地宝出来好像也不错！至少回去之后可以上缴给门派，当作此次自己做出的贡献，也好换取更多的修炼资源或者地位！

　　不过但凡有点脑子的人都知道，比起那些所谓的天材地宝，还是突破到尊者级别更为重要，就算真打算去寻找天材地宝，也只能等突破了之后再去！


第1204章 你给我等着！

　　“还有一点，虽然尊者秘境没有时间限制，你们可以随便在里面呆多久，不过想必你们也听说过，那里面曾经有人尝试了好几年，却始终未能突破，但是又不愿意放弃，最后逐渐被折磨成了疯子，不但突破无望，甚至还要被猛兽杀死！”仇万千语调又是一转，沉声说道。

　　萧辰摸了摸鼻子，侧过头低声和程梦莹说道：“你有没有发现这个仇万千说话老是抑扬顿挫，情感丰富，不知道的人还以为他是深夜电台主持人呢！”

　　“你知道个啥，这哪是电台主播啊？这就是那个什么小刚讲故事的主持人嘛！”程梦莹白了萧辰一眼，也饱含感情的念道：“观众朋友们大家好，欢迎您收看由程记早点铺冠名赞助播出的……”

　　没等念完，田酸酸也把头凑了过来：“梦莹姐你在说什么？程记早点铺在哪里？酸酸姐正好饿了要去吃！”

　　“咳咳，没什么！”程梦莹这才反应过来自己说了什么，顿时闹了个大红脸，怒瞪了萧辰一眼。

　　萧辰无辜的摊了摊手，这怎么又怪到我头上来了呢？本少爷很冤枉啊！

　　台下的门派弟子们都是一副不以为然的样子，因为仇万千说的都是些陈年旧事，现在很多门派经过许多次尊者密境的试炼，都已经掌握了一定的修炼规律，只有那些不知道情况，而且意志力薄弱的人才会无故发狂。

　　至于所谓的猛兽，就更加不值一提了，大家既然以门派为队伍，那肯定都是组团在里面寻找天材地宝的，即便遇上了猛兽，也必然有一战之力，就算杀不死，全身而退总是没问题的，说不定运气好的话，还能捞上一笔呢！

　　门派弟子们的这点小心思，自然逃不过台上那位会长的眼睛，仇万千淡淡一笑，眼中闪过一抹轻蔑，慢条斯理的说道：“你们之中有想法的人，尽管可以在里面呆着试试，不过别怪本会长没有事先提醒你们，尊者秘境里会不定期、不定区域的产生五行劫，那些嫌命长的，或者认为自己运气好到可以抵御所有五行劫的人，尽可以留下来，好好体验一下！”

　　“五行劫？”众人都没听过这个名词，一时间有点不明所以，面面相觑，满腹疑惑。

　　“顾名思义，五行劫就是在尊者密境中，某个时间段的某个区域内，会有诸如冰雹、雷击、地裂、狂风等自然灾害的发生，当然了，这些灾害相信你们在内武林都体验过，或者曾经听门派里的前辈提起过，但是与尊者秘境相比起来，内武林的自然灾害根本就是和风细雨，不值一提！”仇万千感觉自己又站在了众人智商的顶端，略带得意的解释道。

　　原本满不在乎的众人这时才悚然一惊，齐齐噤声！

　　回想起门派里的前辈们，遭遇到五行劫之后大部分都尸骨无存，少数有幸存活下来的那些人，在描述起那犹如人间地狱般的场景时，眼中散发出那种无可名状的恐惧感，台下众弟子之前萌生出的侥幸心理顿时烟消云散。

　　原来那就是五行劫！

　　不少人心中都在暗自念叨着：尊者秘境内如此危险重重，果然不是可以耍心机的地方！等自己成功突破后，还是赶紧出来吧，免得在里面丢了性命！

　　“好了，絮絮叨叨说了那么多，本会长要交代的也都已经交代完了，接下来各个门派和家族就依次排队抽签，按顺序进入尊者秘境吧！”说完这句话，仇万千不再停留，身形一闪，凭空从高台上消失的无影无踪。

　　随后，不少尊者密境联盟的工作人员就从台子后面走了出来，拿着本子核对了所有参与者的名字，并且收缴了相应的灵玉，每个门派缴纳完灵玉之后，就会有人捧上一个大箱子，用于抽签。

　　贾家抽到的是倒数第三个进入的签，六合派恰巧在他们前面，而跟在他们后面进入秘境的是唐家，启天门这个魔门领袖却是最后一个。

　　“哈哈哈！萧辰你是不是傻了？身为尊者高手，跟着进秘境里去瞎凑什么热闹？”萧辰正在无聊的排着队等进秘境之际，身后突然传来了一个嚣张的声音，而且听上去还挺耳熟的。

　　萧辰翻了个白眼，转过身去像看白痴一样瞪着那个人，冷冷说道：“唐钱领，你皮痒了是吧？看来之前被我揍的伤已经都恢复了，是不是感觉很留恋？想不想再来一次？我保管这次让你直接进不了尊者秘境！”

　　“哟呵，我还真就不信了，你敢公然在大庭广众之下动手？”唐钱领冷笑一声：“姑且不说那些尊者联盟的高手，就算我爷爷都能把你给……哎哟……”

　　唐钱领话音未落，就感觉自己的右脸突然被人扇了一个大耳刮子，滴溜溜在原地转了好几个圈，摇摇晃晃了一会儿，好不容易才站住了。

　　“对了唐钱领，你刚才说什么来着？你爷爷要干啥？要请我吃饭？”萧辰像是拍灰尘一般拍了拍双手，双眼看天，吹着口哨，一副事不关己的样子。

　　“你！！”唐钱领右脸火辣辣的疼，左右看看，尊者联盟的工作人员都在忙着清点人数，好像没注意到这边发生的事情。

　　唐钱领拿萧辰没辙，只好指着他的鼻子，恶狠狠的说道：“萧辰你给我等着！进入尊者秘境之后，别说你是尊者高手，就算你有上天入地的本事，也要被我们收拾得服服帖帖的！”

　　“唉，看来你小子是被我打成傻泡了吧？在外面都奈何不了我，难道进了里面你还能开挂不成？”萧辰两手一摊，一脸无奈的叹了口气。

　　虽然嘴上极尽讽刺，不过萧辰还是谨慎的往远处扫了一眼，果然立刻就看出了问题，只见唐家和岳家等家族门派的带队尊者高手，并没有跟着队伍进入尊者秘境，而是纷纷转头，回码头客栈去了。

　　咦？这是什么情况？难道这些家族门派的高手，就不担心自己的弟子们在里面被击杀吗？


第1205章 秘境的等级压制

　　虽然说闭关点有提供保护措施，但是在没到达闭关点之前，这些弱者很有可能就被其他人联手干掉了！萧辰甚至能想到，闭关点就那么多，想要抢夺这些地方，肯定也都是腥风血雨！

　　一念至此，萧辰也懒得搭理唐钱领，而是转头问贾木森道：“木森，那些带队的尊者高手怎么都回去了？他们是不是有其他不需要花费灵玉的途径，就可以进入尊者秘境了？”

　　“嗯？哦，他们啊！”贾木森抬头张望了一下，随口道：“他们不进秘境的，就在外面的客栈等着自己的弟子族人回来。”

　　“为什么？那要是有的家族尊者进去了，为了给自己的族人抢占闭关点，到处击杀武王魔王怎么办？”萧辰诧异的问道。

　　贾木森怔了怔，突然一拍额头，连忙解释道：“哎呀！忘记告诉你了，进入尊者秘境以后，所有人的实力会被压制在武王大圆满和魔王大圆满的境界，虽然体内有尊者的威势，但武气和魔气催发之时，都会被压制到王者境界！目的就是怕像你刚才说的情况发生，万一那些尊者高手破坏平衡，去击杀其他家族和门派弟子，阻碍他们晋升的话，场面也没法控制！”

　　“哦，原来是这样！我说唐钱领怎么这么得意呢！”萧辰无所谓的耸了耸肩，压制就压制吧，反正自己是修真者，这什么破秘境能不能识别出自己的真正实力还不一定呢！

　　再说了，就算同样被压制到魔王大圆满的级别，自己也有足够的能力将对方干掉，何况还有九幽冥火和安小魔这俩帮手在，要是实在不行，就让天老附身得了！手段那么多，还怕几个区区三脚猫？

　　“萧辰，虽然我们都知道你很厉害，不过我觉得进去之后，咱们还是要小心一点为好！”贾木森没有萧辰那么乐观，而是压低声音道：“即便我和程梦莹她们几个，在里面都成功晋升为尊者了，实力也同样只能卡在武王大圆满和魔王大圆满的阶段，万一哪个仇家盯上了我们，趁机下手，我们未必次次都能逃得掉，而且秘境里面，本身就危险重重！”

　　想起刚才仇万千对五行劫的描述，贾木森至今感觉心有余悸，进了尊者秘境，除了要躲避别人的黑手，还要时时提防五行劫的发生，实在不是一个安全之地。

　　其实贾木森不太愿意让萧辰进去冒险，担心他会冲动出事，但是考虑到程梦莹几女也一起去了，萧辰肯定会放心不下，所以贾木森最终没把内心想法说出来。

　　“嘿嘿，萧辰，这下你知道厉害了吧？”唐钱领站得远远的，看到萧辰和贾木森窃窃私语，立刻大声嘲笑道。

　　唐钱领也不敢再靠近萧辰，免得又要挨揍，只是远远嘲讽道：“可惜啊！现在你已经上缴了灵玉，并且登记过名字，就算想后悔也来不及了！否则秘境联盟的人会认为你是在耍他们，照样要将你拿下法办！”

　　“说那么多没用的干屁呢？本大少是土豪，手里什么都不缺，更不缺灵玉，我就乐意进去旅游参观一下，回头我还要把家里的宠物狗带来，也让它进去修炼，到时候整个尊者无敌狗出来，放狗咬死你个智商堪忧的傻泡！”萧辰冷笑一声，满不在乎的说道。

　　“哈哈哈！”

　　听完萧辰这番话，唐钱领那边的一行人顿时肆无忌惮的笑了起来，都觉得萧辰肯定已经被吓傻了，居然开始说胡话，要让宠物狗成为尊者？这种没脑子的话也只有萧辰这种世俗界的蠢蛋才说得出来！

　　其中尤以唐钱领笑得最为大声，在他看来，萧辰已经离死期不远了！

　　只要进入尊者秘境，萧辰的修为就会被压制，加上自己这边已经安排妥当，到时候这小子就算再怎么厉害，也不可能同时抵挡众多武王魔王的攻击！

　　萧辰啊萧辰，就算你是孙猴子，也逃不开我们几大门派家族的五指山！

　　“对了萧辰，你要不提起，本小姐都差点忘了！”程梦莹突然神色一变，拉着萧辰焦急的说道：“我们的宇宙超级无敌狗还在宠物店里呆着呢！也不知道它现在怎么样了，我们那么久不回去，那个店主会不会虐待它啊？”

　　程梦莹现在很后悔，当时离开得太匆忙，没能把无敌狗带上，虽然那只无敌狗看上去不是什么品种，血统也不纯正，但却是一只很聪明的修炼狗，就这么丢在宠物店里，实在太可惜了！

　　“是啊是啊！那只狗酸酸姐也见过，挺可爱的呢，而且还很通人性，无论酸酸姐对它下达任何命令，它都会照做！”田酸酸兴奋的说道：“它叫什么名字来着？宇宙无敌超级狗？”

　　“错啦！是宇宙超级无敌狗，不是无敌超级狗！”程梦莹摆了摆手，然后呆了一下，自言自语道：“我怎么感觉……这场景好像有点似曾相识啊？”

　　“放心吧，我已经让凌千雨和许初夏去把无敌狗带走了！”萧辰知道程梦莹是想起了之前他们在别墅里的快乐时光，笑着解围道：“现在无敌狗应该是在她们宿舍里养着，不会出什么事儿的。”

　　其实萧辰也是离开了阑城两三天后，才想起无敌狗的事儿，连忙给凌千雨打了个电话，嘱咐她把狗接回来，放在身边好好养着。

　　程梦莹这才算是松了口气，这无敌狗怎么说都对她有恩，而且还是她养的第一只宠物，虽然不漂亮但是聪明伶俐，她可不想就这么放弃了！

　　随着队列的不断前进，终于轮到贾家这边要进传送法阵了，不过这个法阵一次只能传送一个人，要按照顺序一个个来才行。

　　别的家族门派都是按照长幼尊卑来依次进入，贾家这边也没这么多繁文缛节，萧辰站得最近，便打算自己先进去，也能探探路，然后在里面原地等候其他人，剩下几个人当然也没什么意见。


第1206章 实话告诉他

　　踏入传送法阵之后，萧辰只感觉到眼前一道白光闪过，接着四周的景色就骤然变样，立刻换了一个环境。

　　还没等萧辰仔细观察，身后嗖嗖几声，贾家众人和程梦莹几女也进来了，看到这无比陌生的环境，一行人都有点蒙圈了，不知道该往哪里走，好在大家都传送到一起，彼此也算有个照应。

　　萧辰从周围到远处都看了一遍，发现这是一片十分辽阔的空旷地，并且被淡淡的迷雾笼罩着，看不清日光，只能依稀判断出十几米外的情况，以及远方隐隐约约的高山和树林轮廓。

　　这个场景，倒是很像当初萧辰从外武林往内武林走的时候，经过的那个迷雾森林，区别是现在秘境里的雾气稍微淡了一点，但依然无法一眼看到全貌，即便众人站着的位置是个制高点，一时间也发现不了。

　　萧辰悄无声息的展开神识，带着众人先前往不远处的一棵大树，站定之后，就用神识仔细观察着自己所能触及的地方，判断接下来的行程要怎么走。

　　贾木森等人也不说话，看着萧辰闭目微思，静静等候着，现在他们都不自觉的以萧辰马首是瞻，隐隐把他当成了领头者。

　　“大概有了个方向……”过了一会儿工夫，萧辰睁开眼睛，指着北边说道：“我们暂时先往北走，那儿的闭关点比较多，而且目前只有两三队人马过去，还没发现什么奇怪的现象。”

　　刚才萧辰将东南西北四个方向都尽可能大范围的探测了一遍，西边和南边那两个方向已经有不少队伍先过去了，而东边队伍虽然不多，但时不时有猛兽出没，危险系数比较高，所以萧辰判断，还是北边相对安全一些。

　　这边萧辰话音刚落，队伍里突然走出一个人，独自往另一个方向走去。

　　“贾土垚！你要去哪里？”贾木森吓了一跳，连忙喊道：“萧辰都说了要往北走，你一个人往南走是要去送死吗？”

　　离开的人正是贾土垚，只见他头也不回的说道：“你们愿意跟着萧辰就请便吧！他在外面得罪了这么多人，现在肯定有人想着伺机找他报仇，我才不想跟着他，到时候还要受无妄之灾！”

　　说完之后，贾土垚就渐行渐远，很快就消失在迷雾中，不见了踪迹。

　　“你……”贾木森火冒三丈，正想冲上去发飙，不过却被萧辰给拦了下来。

　　“算了木森，那个傻泡想一个人走，就由着他去吧！反正他死了也与我们无关，也免得多个废物拖我们的后腿！”萧辰冷冷看了一眼贾土垚离开的方向，转头说道：“好了，咱们赶紧出发吧，再晚可能连剩余的闭关点都抢不到了。”

　　贾木森犹豫了一下，无奈的点了点头。

　　虽然自己同样十分讨厌贾土垚这家伙，但是毕竟大家都是贾家子弟，现在自己是贾家少家主，既然带着贾土垚一起进来了，那总得担负起少家主的责任，把所有人一起带出去才行。

　　没想到贾土垚居然这么记仇，前脚刚进秘境，后脚就离队一个人行动了，为了大局着想贾木森也不能为了追他一个，丢下整个大部队，所以只能由他去了。

　　一行人正准备出发，刑小妞突然停下了脚步，冲着萧辰说道：“萧辰，我不能和你们一起走了，孙长老之前传信给我，让我在传送点附近等他，估计是有重要的任务要让我去做。”

　　“哦，好吧！那你自己注意安全。”萧辰点了点头，轻轻拍了拍刑小妞的肩膀，这件事刑小妞之前已经和他提过，萧辰也能猜到，孙长老那老不死的肯定不会就此善罢甘休。

　　“刑恭梓，其实你也可以不去的！”田酸酸插嘴道：“反正你早晚都要和启天门那些人撕破脸，不如就趁这个机会，彻底断绝这层关系算了！就像酸酸姐似的，说出走就出走，十几年都不回去一趟，现在更是直接断了联系啦！”

　　“这不太好吧……我还是去一趟好了。”刑小妞想了想，还是摇头笑道：“说不定他们还会想出其他方法来陷害萧辰，到时候我跟在他们身边，知道了内幕消息，也能提前给你们提个醒。”

　　刑小妞并不是因为舍不得启天门才要回去，她早就看不惯自己门派的所作所为了，只是现在自己的身份既然还没有暴露，刑小妞就寻思着借助这一点给萧辰打个掩护，探听一下相关消息也好。

　　“那也行！”萧辰没有反对，不过还是面色严肃的叮嘱道：“不过我感觉，姓孙的可能已经对你起了疑心，如果他逼问起来，你也不必刻意帮我打掩护，就把实话告诉他，说我带着人向北走了，后面的事情交给我来处理就好。”

　　“啊？！这不合适吧？你们要忙着突破尊者，回头还得应付启天门的人，我怕你到时候会无暇分心啊！”刑小妞皱了皱眉，不赞同的说道。

　　“呵呵，你忘了之前那个仇万千说过什么了？就算姓孙的那帮人找过来，我们肯定也会安然无恙的。”萧辰微微一笑，一点都不担心刑小妞所说的情况发生。

　　刑小妞怔了怔，努力回忆着刚才联盟会长说了什么，很快她就明白了萧辰的意思，仇万千说过，闭关点有保护措施，可以让用心突破的人不受外界影响！

　　估计萧辰就是看上了这一点，所以才放心大胆的让她说实话！

　　“可是……万一你们没找到闭关点，或者是已经被人给占了怎么办？”刑小妞又忧心忡忡的问道。

　　“这你就不用担心了，启天门的人如果真敢来，我就有把握将他们留在这里。”萧辰嘴角一弯，露出一丝不知意味的笑容。

　　萧辰敢这么说，自然不是信口开河，而是他刚刚发现了一个小秘密，就算九幽冥火和安小魔都不出手，自己也能轻松加愉快的收拾掉孙长老等人！

　　刑小妞见萧辰这么自信，也就不再多说，点了点头。


第1207章 又有人进来

　　此时不远处的传送法阵又闪过几道白色光芒，她猜测应该是孙长老他们来了，便告别了萧辰一行人，向法阵那边走了过去。

　　萧辰则带着贾木森、贾人众和程梦莹几女，匆匆往北边离开了。

　　孙长老已经不是第一次来尊者秘境了，所以对这里的环境也很熟悉，他第一个进了传送阵，然后就在边上等着，待启天门的弟子全都到齐之后，便开始安排相关事宜。

　　“小刑，你来了啊！”孙长老这边才刚交代妥当，就看见刑小妞向自己走了过来。

　　“嗯，我和他们分开走了。”刑小妞点了点头，随口回答道。

　　孙长老上下打量了刑小妞一眼，出于谨慎考虑，还是问了她几个问题想要测试下她是否被控制了。

　　毕竟进了秘境之后，不单单是他们会有所行动，萧辰也很有可能想要反击一下！

　　见所有问题刑小妞都一一对答如流，孙长老才打消了心中的疑惑，接着问道：“你是和萧辰他们一起进来的吧？有没有发现他进入尊者秘境以后，产生什么异常状况？”

　　“异常状况倒是没有，就是萧辰降级为魔王大圆满的实力之后，变得警觉了不少。”刑小妞假装先想了想，然后才回答道。

　　“这样啊……那萧辰那些人往哪个方向走了？”孙长老看了她一眼，接着问道。

　　“他们往北边走了。”刑小妞这次倒是没有迟疑，直接说了出来。

　　“往北走了？怎么会去那个方向呢？你确定没有看错吗？”孙长老沉思了片刻，似乎对萧辰的去向有点不满意，但是也没有直接说出缘由。

　　“呃？没有啊……”刑小妞愣了愣，有些诧异的摇了摇头，心道怎么自己说了实话还要被怀疑？

　　“孙长老，刑公子并没有看错，我刚才也听到萧辰那一行人的确往那边去了。”刑小妞话音刚落，突然传来了一个熟悉的声音，接着两个男子破开迷雾，缓缓走了过来。

　　刑小妞闻言转过头去，正好看到了那两个男子的脸，心中顿时捏了把冷汗，好在自己没有想着忽悠孙长老，否则就要被当众揭穿了！

　　“土垚，你跟着孙长老他们一起行动，我还有其他事儿要办。”过来的两个人正是贾玉投和贾土垚父子，刚才那句话是贾土垚说的，而此时贾玉投正在向自己儿子低声吩咐着。

　　原来贾土垚说什么萧辰会被追杀所以离开根本就是借口，他走远之后又悄悄绕了回来，溜到一个不引人注意的角落，等候着启天门的人入场。

　　而贾玉投是等着萧辰一行人进了秘境之后，偷偷混在了启天门的队伍里，缴纳了灵玉跟进来的，等进来之后他就跑到之前约定的地点，把贾土垚接了回来。

　　自从贾玉边死后，帮扶不起而且对内情一无所知的贾火炎也随之垮台，整日躺在病床上苟延残喘，孙长老无奈之下只好暗中找了贾玉投合作，想通过他继续进行之前和贾玉边合作的事项。

　　贾玉投当然一百个愿意和启天门合作，他虽然很想争夺贾家的控制权，不过却一直没有找到合适的机会，而且以前有贾玉边掌握着家族命脉，死死压制着他，就算贾玉投负责对外联络人脉广泛，也没有任何他出头的机会。

　　现在贾玉边一命呜呼，少家主变成了贾玉投眼中呆傻愚钝的贾木森，启天门又抛来了橄榄枝，贾玉投自然是二话不说带着儿子一起投靠了过去。

　　虽然贾土垚现在还不是贾家继承人，但只要有了启天门做后盾，今后抢回家族大权还不是分分钟的事儿？

　　这次进入尊者秘境，贾玉投打算全力辅助自己儿子登上尊者之位，这样一来，等回到贾家的时候，自然是腰杆挺直，有恃无恐了！

　　“既然如此，那便罢了。”孙长老这才相信了刑小妞说的话，抬头看了看天色道：“时间不早了，我们要尽快出发，先去和启天门留在尊者密境的人汇合，然后再去找萧辰的晦气！”

　　贾土垚此时已经走进了启天门的队伍，闻言立刻恭维道：“有孙长老的万全筹谋，这次萧辰那小子就算插翅也难逃一劫了！”

　　孙长老呵呵一笑，挥了挥手，带着贾土垚和一众弟子往东北方走去，只留下贾玉投站在原地一动不动。

　　刑小妞慢慢吞吞的走在最后，心里盘算着想看看贾玉投留在这里是要干什么，不过在孙长老一叠声的催促下，她也只能郁闷的加快脚步跟了上去。

　　可是还没等走多远，刑小妞的眼角余光突然看到，身后的传送法阵再次闪过了几道白光！

　　刑小妞顿时愣了一下，下意识转身向传送法阵看了过去，心中纳闷不已：启天门应该是最后一队进入尊者秘境的门派才对啊？怎么后面还会有人进来呢？

　　“小刑，干什么呢？别傻站在那儿发呆了，赶紧跟上队伍！这里的能见度很低，如果走散就麻烦了！”孙长老回过头见刑小妞站着不动，便大声喊道。

　　“好……我来了……”刑小妞连忙点了点头，也不敢再继续逗留了，连忙快走两步，跟上了孙长老一行人。

　　尊者秘境闪过最后一道白光之时，萧辰正带着众人，在迷雾中缓慢的前进着。

　　虽然萧辰凭借强大的神识精神力，可以看到很远处的景象，不过这尊者秘境里的地形就像是迷宫一般错综复杂，各个位置高低起伏，错落不定。

　　除此之外，路上还有些隐蔽的致命机关，想来应该是之前进入秘境的人设置的，目的就是为了陷害其他修士，不让他们找到闭关点，其心恶毒可见一斑。

　　萧辰走得并不快，因为贾木森和程梦莹几女的修为不算太高，如果他们被突然袭击的话，很有可能自己一时保护不过来会有人就因此丧命！所以他才会格外小心，除了提防猛兽的偷袭之外，还在不停的观察着，看看附近是否有其他门派的人。


第1208章 闭关点争夺

　　途中萧辰一行人也经过了几个闭关点，不过在闭关点之外，先一步传送进来的其他门派弟子，已经凶神恶煞的抢作一团，大打出手了，打的那叫一个尘土飞扬，战况极为激烈。

　　毕竟谁都不想冒无谓的风险，既然能够在附近找到合适的闭关点，大家自然都不愿意再去别的地方找寻，谁知道路上会不会有什么可怕的东西突然冒出来？

　　萧辰随便看了几眼混战中的人群，就招来了各种警惕的目光，他摇了摇头，带着众人继续往前走去。

　　“这里人这么多，咱们就算去抢估计也抢不到几个，反而白白浪费力气，倒不如稍微走远一点看看。”萧辰一边走，一边向身后众人解释着：“如果能找到再远一些的闭关点，就算不是完全空着，估计竞争也不会这么激烈，咱们还有一夺之力。”

　　其他人当然不会有什么意见，乖乖的跟着萧辰往远处探索。

　　虽然大家心中都很清楚，这探索的过程多少有点冒险，不过比起那种混战一团的情况，已经好很多了，没人想要留下来，都只想着能够顺利找到闭关点，能成功晋升为尊者就行了。

　　众人沉默无言的往前探索了一炷香时间，路上虽然也发现了好几个闭关点，只可惜要么被人先一步抢占了，要么就是废弃的闭关点，已经没有办法用了。

　　而且只要举目望去，前面还能依稀看到一大堆人的身影，照这样下去，就算运气好再能找到其他的闭关点，也肯定轮不上萧辰等人捡漏！

　　毕竟狼多肉少，大家都想尽快突破尊者，所以最终免不了又是一番厮杀。

　　“萧辰老公，这里面的修士也太多了点吧？酸酸姐之前在外面的时候，好像也没看到有这么些人啊？怎么到了里面突然就多起来了？他们该不会是偷摸混进来的吧？”看着不远处迷雾中簇簇挨挨的模糊人影，田酸酸不由得气呼呼的抱怨道。

　　她本以为等进来之后，很容易就能找到闭关点修炼，没想到自己都已经摸索大半天了，却连一个闭关点都抢不到！

　　“那倒不会，应该是因为以前留在里面的人挺多的，所以才会这么拥挤。”萧辰做出了正确的判断。

　　“那可怎么办？这天都快黑了，要是再找不到闭关点，等到明天估计更加困难了。”贾木森微微皱眉。

　　萧辰四下看了看，指着一条小路说道：“咱们要是继续沿着大路走，我估计也是够呛，这样吧，咱们稍微绕点圈子，走小路试试，说不定能有新的发现呢？也不至于总跟在别人屁股后面吃灰了。”

　　“走小路啊？”程梦莹看着黑漆漆布满了迷雾，什么都看不清楚的道路，心中突然泛起一种奇怪的感觉，但是又说不清是怎么回事。

　　“怎么了梦莹？你不想走小路吗？”萧辰见程梦莹的表情有点迟疑，还以为她是害怕走小路，关心的问道。

　　程梦莹犹豫了片刻，还是摆了摆手道：“算了，就按你说的做吧！本小姐也不愿意和那群臭男人瞎掺和！”

　　其他人自然也都没有意见，既然是由萧辰带队，那肯定不会有什么问题，而且那条小路虽然看上去有点阴森，但是人的确很少，说不定还能另辟蹊径，找到宝贝呢！

　　踏上泥泞崎岖的偏僻道路，往前走了一段路，萧辰很快就发现，地上已经有了不少脚印，看来已经有人经过这里了。

　　不过萧辰并没在意，依旧带着众人往前走，因为根据脚印的数量，他判断出来往这个方向走的人应该不会很多，毕竟大家之前被仇万千这么一吓唬，都不太愿意冒险，心中默认还是走大路安全些。

　　很快，萧辰的提议就得到了收获，众人终于发现了一处空置的闭关点，顿时喜出望外，一个个跃跃欲试，都想马上跑过去。

　　“慢着！”就当他们离闭关点越来越近的时候，萧辰突然停下脚步，做了个噤声的手势，然后带着众人转身躲到了一处草丛里。

　　“怎么了？发生什么事……”程梦莹连忙压低声音问道，不过没等她问完，就听杂乱无章的脚步声从不同的方向远远而来，快速的接近着。

　　众人神情一紧，还以为是冲着自己这波人来的，如临大敌般凝神听了一会儿，这才判断出来，应该是有两队人马，分别从两处不同的方向赶了过来，而目标正是这处空置的闭关点，看来是都想过来争夺一番。

　　众人隐匿好身形之后，悄悄抬头从草从里往外看，只见从东边来的一队人穿着灰色的衣服，队伍浩浩荡荡的大约有将近三十个人，而西边那队穿着红色衣服的修士，却只有寥寥十几个人，相比之下，开场气势显然就弱了一些。

　　此时凌儿的眼睛突然一亮，拉了拉萧辰的衣袖，指着其中一队人马说道：“萧辰，你快看，那边穿着红色衣服的人都是我们引云派的，领头的长发男子是我师哥风雨雷！另一边灰色衣服的我也认识，是六合派的，那个鹤发童颜的老者名字叫童以尊，是他们门派的长老！”

　　凌儿的小手紧紧攥着萧辰的衣服，情绪有些激动，她之前在外面没和引云派的人相认，想不到反而会在这里遇上他们！

　　不过现在她同样也不敢现身，毕竟她是偷偷跟着萧辰来的，并没有得到门派的认可，又或者说，门派早已经不把她当回事儿了……

　　“不要太紧张，咱们先看看情况再说，我估计这俩门派要打起来。”萧辰挑了挑眉，拍拍凌儿的小手说道。

　　“啊？！不会吧？我记得引云派和六合派的关系挺好的啊！怎么可能为了争夺一个闭关点就弄得刀戎相见，这里面不是还有很多空闲的闭关点吗？”对于萧辰的说法，凌儿觉得有点奇怪。

　　“这有什么好弄不明白的。”萧辰冷笑一声，眼睛望着外面的情况，嘴里低声解释道：“尊者秘境里的确有很多闭关点，不过根据之前我们遇到的几次情况来看，就算是原本关系十分和睦亲密的门派，为了争夺闭关点同样也会大打出手，这里面根本就没有什么道理可言！”


第1209章 顺便了结

　　凌儿怔了怔，转念一想，很快也明白了萧辰的意思，在这种实力为尊的地方，人情关系根本算不了什么，谁的实力更强，谁就能得到更丰厚的资源！

　　“风小友，幸会幸会，想不到在这里遇上你了！”此时外面你的两队人马已经相遇，童以尊捋了捋白花花的胡子，笑眯眯的看了风雨雷一眼，淡淡说道。

　　“童前辈，真是抱歉，这处闭关点是我们引云派先发现的，请你们另寻它处吧！”风雨雷的性子比较直，虽然嘴里说着抱歉，但是脸上却连一点歉意都没有。

　　“风小友此言差矣，这个闭关点的面积这么大，显然比较适合多人同时修炼，你们引云派不过区区十几个人而已，占用这么大的资源简直是铺张浪费，还是让给我们六合派吧！”童以尊眼里的阴狠一闪而过，不紧不慢的说道。

　　话虽然说得很漂亮，不过童以尊的意图已经很明显了，你们就十几个人，就算双方要动起手来，大家都是王者大圆满的实力，可是老子这边就是人比你们多，两个打你们一个都足够了！还不如乖乖让出来，也好少点麻烦！

　　“童以尊，别以为你们人多就了不起，我今儿还就不尊老爱幼了！”风雨雷哼了一声，首先迈步进入了闭关点，然后挥了挥手，对身后的弟子说道：“大家快点跟我进来，这个位置是我们引云派的了！”

　　“小子，看来你是不见棺材不掉泪啊！”童以尊见风雨雷居然这么不把自己放在眼里，陡然大怒！眼神一凝，瞳孔猛的一缩，立刻运转心法，展露出修为，挥掌隔空向风雨雷拍了过去！

　　风雨雷还真没料到童以尊会突然出手，好在他年轻体壮，反应也比一般人灵敏些，连忙做出一个闪避的动作，不过还是迟了一步，肩膀上被掌风堪堪扫中，剧烈的疼痛感迅速蔓延开来。

　　“姓童的！你个老不死的，居然敢和我们引云派作对，简直是活的不耐烦了！”风雨雷受了伤，彻底被激怒了，开口怒骂一句，强忍着肩膀上的伤痛，左脚一蹬向童以尊扑了过去，一拳砸向了他的胸口！

　　“嘿嘿，小子，想和我斗，你还嫩了点！”童以尊呵呵一笑，不退反进，对着风雨雷迎了上去！

　　就在风雨雷的拳头即将触碰到童以尊的胸口之时，童以尊突然扭了一个诡异的曲线，转过身体，不但躲过了胸前致命的一击，而且还顺势绕到了风雨雷的身后，又是一掌狠狠拍向了他的后背！

　　风雨雷见自己一拳落空，心知不妙，可偏偏又是旧力已尽，新力未发的时候，根本就无法抵抗身后的掌风，只能咬着牙硬挨了一下。

　　“砰！”

　　只听一声闷响传来，风雨雷整个人被轰飞了出去，重重摔在地上，嘴里噗的吐出了一口鲜血。

　　“小小蝼蚁，不自量力！”童以尊双手背在身后，慢条斯理向风雨雷走了过去，居高临下的嘲讽道：“你以为自己已经是王者大圆满高手，就可以随意在我面前放肆了么？赶紧滚吧！如果不是看在卓非凡的面子上，老夫早就将你斩杀了！”

　　两人交手太快，此时引云派的弟子才反应过来，见自己师兄吃亏了，连忙冲向了他的身边。

　　有两个弟子把风雨雷扶了起来，另外十几个弟子则将童以尊重重围住，一个个脸上杀气重重，一副随时要和童以尊拼命的架势。

　　“哟呵，你们这几个小王八犊子，也和你们师兄一样活腻歪了是吧？”童以尊皱了皱眉，暗退一步，向不远处六合派的弟子使了个眼色。

　　虽然自己的实战经验比这帮小兔崽子要强，但架不住对方人多势众，俗话说蚂蚁多了咬死象，要是他们几个打自己一个，老师傅也得被乱拳打死啊！

　　那些弟子得到童以尊的暗示，很快也跟着冲了过来，自动分成两人一组，盯上了引云派的弟子，摆好姿势，随时准备动手将对方击杀！

　　眼看双方的气氛剑拔弩张，战斗一触即发，在草丛里观战的凌儿顿时紧张了起来，紧紧握住了萧辰的手臂，急声说道：“萧辰，你能出手帮一下引云派的人吗？虽然卓掌门之前对你不太好，但是风师兄和其他弟子都是无辜……哎呀！”

　　还没等凌儿说完，她突然感觉左腿像是被什么东西狠狠蛰了一下，吃痛之下，身体站立不稳，整个人歪倒在了地上。

　　“凌儿！你怎么了？”萧辰一惊，连忙把凌儿扶起来，低头扫了一眼她的左腿，发现居然有一只体积巨大的蚂蚁，正牢牢咬着她的小腿，而且还有很多大蚂蚁从泥地里钻出来，跟着爬上了她的小腿处。

　　萧辰面色微变，快速将凌儿腿上的蚂蚁抖落，然后扶着她冲出草丛，对身后其他人喊道：“大家快出来！这里有很多子弹蚁，附近应该有个蚂蚁巢穴，小心别被咬到了！”

　　众人闻言也是脸色一白，纷纷低头往脚下看去，只见数不清的巨大蚂蚁正从泥土里源源不断的钻出来，有几只速度快的，已经爬到鞋子上了。

　　匆匆抖掉鞋子上的蚂蚁，众人也顾不得隐藏身形了，连忙跟在萧辰身后，往不远处的空地跑去。

　　萧辰见大家都安然无恙的出来了，便凝出了一个火球术，往刚才躲藏的草丛丢了过去！

　　没过多久，就传来了一阵“噼里啪啦”的声音，以及一股虫子被烧焦的味道，程梦莹等几个小女生都捂着鼻子，感觉味道很是难闻。

　　“什么人？”这边都着火了，那边引云派和六合派自然也听到了动静，童以尊大喝一声，往着火的草丛看了过去。

　　一看之下，他立刻发现了萧辰等人的踪迹，顿时眼睛一眯，神色阴森的说道：“看来今天老夫运气确实不错，不但成功找到了一处闭关点，就连葛长老和史育川的仇，都能顺便了结掉了！”


第1210章 一招打飞

　　既然自己已经暴露，萧辰也就不打算继续看戏了，搀扶着凌儿带着一群人走到童以尊面前，居高临下的瞪着他说道：“老逼东西，这个闭关点，本大少已经看上了！你赶紧带着你手下这群烂番薯、臭鸟蛋滚远一点，别傻乎乎的站在这里，挡着地球转！”

　　“哈哈哈！萧辰，你口气倒还真不小！虽然在外面我奈何不了你，可是到了这尊者秘境，你居然还敢这么嚣张？看来你小子压根还没弄清楚目前的状况啊？”听到萧辰的威胁，童以尊不怒反笑，他以为萧辰还不知道尊者实力被压制的情况，所以才会大放厥词。

　　在童以尊看来，萧辰等人不过是一群乌合之众，除了萧辰有大圆满的实力，需要自己动动手指清理下，其他几个根本用不着自己出手，只要手下几个弟子就能轻松斩杀了！

　　“哦，大小姐，你先帮我扶一下凌儿。”萧辰仿佛没听到童以尊的话，转身小心的把凌儿交给了程梦莹照顾。

　　“黄口小儿，你没听见我说话么？你到底知不知道，这个秘境对尊者有什么限制？”童以尊见萧辰对他毫不理睬，脸上有点下不来，立刻开口反问道。

　　“知不知道关你屁事？”萧辰骂了一句，然后慢慢向童以尊走了过去。

　　“你想干什么？敢对老夫这么嚣张，你要付出你应有的代价！”童以尊见萧辰一点好奇心都没有，也有点被激怒了，恶狠狠的说道。

　　萧辰对童以尊的话嗤之以鼻，走到面前后，他先是用精神力控制住了童以尊的身体，然后抬起手一巴掌扇了过去，冷冷说道：“我嚣张自然有我的本钱，既然你觉得自己活够了，那你现在可以去死了！”

　　“就凭你小子也……啊！！！”童以尊本来还满不在乎，以为自己轻轻松松就能躲开这一掌，可是正当他准备施展身法的时候，却猛然发现，自己的身体根本就无法移动！

　　大惊失色的童以尊，只能眼睁睁看着萧辰的手掌在眼前不断放大，放大……

　　伴随着一声惨叫，童以尊毫无抵抗能力的被萧辰扇飞出了十几米远，只见他的身子划出一道抛物线，重重的摔在地上一动不动，早已经死得不能再死了。

　　六合派的弟子已经看傻眼了，这是什么情况？要知道，童以尊身为六合派长老，实力仅次于掌门之下，现在居然被萧辰一巴掌给扇死了！这还怎么玩？

　　另一边引云派的弟子也全部呆立当场，被这一幕震惊得说不出话来，都觉得萧辰这人太匪夷所思了！

　　虽然刚才那一掌看上去很普通，可是童以尊却站在那里一动不动，根本就无法躲闪，究竟是怎么回事儿啊？

　　被两个师弟扶着的风雨雷，此时脸色十分难看，倒不是因为萧辰的实力高强，抢了他的风头，而是之前萧辰无比亲密搂着凌儿的那个场景，也被他看在了眼里。

　　风雨雷与凌儿从小在门派里一起长大，一直对她怀有爱慕之情，此时看到她被别的男人搂在怀里，顿时有一种好白菜被猪拱了的感觉，偏偏这头猪还刚刚解救了引云派，心情顿时变得十分纠结。

　　一时间整个场面安静得有点可怕，萧辰挑了挑眉，瞪了六合派的弟子一眼，不耐烦的说道：“傻愣着干屁呢？还不赶紧滚蛋！难道你们也想体验一下那死老头子飞一般的感觉？”

　　那些弟子吓得浑身一颤，这才回过神来，看了萧辰的手段之后，他们知道眼前这个煞神并不是在和他们开玩笑，连忙颠颠的跑过去，抬起了童以尊的尸体，二话不说，屁滚尿流的落荒而逃了。

　　“这……这位大侠，多谢你出手相助，救下了危在旦夕的引云派，我都不知道该怎么感谢你才好了。”在弟子的搀扶下，风雨雷一瘸一拐的来到萧辰面前，深吸一口气，恭敬的向他拱了拱手。

　　“哦，不用感谢，举手之劳而已。”萧辰轻描淡写的摆了摆手道：“行了，你们可以走了，这个闭关点本大少勉强收下，就当作是你的谢礼了！”

　　刚才风雨雷便秘一般的脸色，萧辰自然也看到了，一下就猜出这小子对凌儿似乎有点意思，不过人家暂时还没做什么出格的举动，他也就懒得揭穿，只要风雨雷能老实一点，别没事儿瞎作妖就行。

　　“那个……”风雨雷的嘴角有点抽搐，心中猛然一沉，没想到萧辰看中的，竟然也是这个闭关点！

　　闭关点风雨雷自然是不想就此拱手让出去的，但是他又不知道该怎么开口和萧辰商量，毕竟人家可是一招……不对！准确的说是随随便便挥了一巴掌，就将童以尊给轻松干掉了！

　　风雨雷脑中急速的思考着，他知道自己不是萧辰的对手，但他实在舍不得这个闭关点，想着怎么才能争取一下。

　　“什么这个那个的？如果不是看在我老婆凌儿的份上，我才懒得管你们这一群人的死活！”萧辰面色一板，阴阴的说道：“反正我把话撂在这儿了，要么你自觉点消失，要么我也不介意送你一程，你自己好好考虑一下！”

　　风雨雷张了张嘴，还没等他把肚子里的话吐出来，就听程梦莹在后面着急的喊道：“萧辰，凌儿晕过去了，你快过来看看啊！”

　　萧辰闻言眉头一皱，立刻丢下风雨雷，转身跑了过去，俯下身将凌儿从程梦莹手里接过来，搂在了自己怀里，然后向她体内注入一丝元气，仔细检查着她的状况。

　　风雨雷也被吓了一跳，连忙一瘸一拐的跟着萧辰走了过去，他本想亲自看看凌儿的情况，可是见到萧辰将凌儿紧紧搂住，心中更加不是滋味。

　　没过多久，萧辰紧皱的双眉就放松了不少，凌儿只是因为中了子弹蚁的毒素才会晕倒的，并没有什么太大的问题。

　　查明原因之后，萧辰便利用那一丝元气，将凌儿体内的毒素引导到她的小腿伤口处，逐渐排出。


第1211章 赶紧消失

　　直到那个伤口黑血流尽，开始流出鲜红色的血液之后，萧辰才再次利用元气，将伤口治愈。

　　又稍微等了一会儿，凌儿眼睫毛微微颤动，幽幽的醒了过来。

　　“萧……辰……发生什么事了？我怎么突然没知觉了呢？”凌儿一脸迷茫的看着萧辰，无意间一转头，又看到风雨雷站在一旁，一脸关心的看着她，连忙问道：“风师兄，你的伤势还好吗？刚才那一下差点把我吓死了！”

　　“放心吧凌儿师妹，我没什么事……”还没等风雨雷说完，萧辰就开口打断道：“哦，你这师兄命硬，死不了，你刚才没知觉是因为中了毒，所以昏过去了，现在已经好了！”

　　“中毒？我中了什么毒？为什么大家都没事，只有我中毒了啊？”凌儿茫然的眨了眨眼睛，一脸不解的问道。

　　“因为你刚才被一种名为子弹蚁的蚂蚁咬了一下，这种蚂蚁通常没有毒性，可能是在尊者秘境里呆久了，所以才会变异成了带毒性的蚂蚁。”萧辰不紧不慢的解释道。

　　本来萧辰对子弹蚁也没有什么了解，不过前几天他正好用手机看过一部关于蚂蚁的电影，所以恰好补充了这方面的知识。

　　“原来是这样……”凌儿似懂非懂的点了点头。

　　被萧辰抢去话头，风雨雷的心中十分不满，但是萧辰的实力摆在那儿，他也只能忍气吞声，不敢抗议什么。

　　好不容易等到两人的对话告一段落，风雨雷连忙介入进来问道：“凌儿师妹，你怎么会在尊者秘境里的？你师父南山婆婆得知你失踪之后，还特意让我帮忙调查你的下落，这么久没你的消息，她都快急死了！”

　　“唉……这件事情说来话就长了。”凌儿无可奈何的叹了口气，似乎不太愿意在风雨雷面前提起自己的经历，于是转移话题道：“风师兄，等你回到引云派之后，劳烦帮我转告我师尊南山婆婆一声，就说我过得挺好的，让她老人家别太操心，自己注意保重身体。”

　　“这怎么行呢？这话应该你自己回去说才对嘛！”风雨雷立刻摇了摇头道：“要是通过我转告的话，南山婆婆会怀疑是我在安慰她的！”

　　“可是我……”凌儿正要解释，风雨雷直接打断了她的话头，提议道：“要不这样吧，等我顺利突破成为尊者高手，咱们就一起回引云派！”

　　停顿了一下，风雨雷饱含深意的看了萧辰一眼，才悠悠补充道：“凌儿师妹，你孤身一人在外漂泊，万一被人骗了可怎么办？作为你青梅竹马的师兄，我也放心不下你啊！”

　　风雨雷的这番话，明显将矛头指向了萧辰身上，他觉得萧辰就是看中了凌儿的美色，才故意对她好的！

　　“风师兄，你这话是什么意思？”凌儿是个冰雪聪明的姑娘，一听之下就明白了风雨雷话里有话，脸色顿时沉了下来，冷冰冰的说道：“萧辰才不是骗子！你不了解人家，就不要随便说话，给人胡乱下定义！”

　　“师妹你这就是断章取义了，我……”风雨雷不甘心的想要解释，凌儿摆了摆手道：“风师兄你不必说了，总之短期内，我是不会再回引云派去了，具体原因，你心里应该也很清楚！”

　　如果引云派的卓非凡掌门，当时没有强迫着凌儿去色诱萧辰偷取锻造资料，而且没有把南山婆婆给关起来的话，凌儿其实还是很愿意回引云派去的！毕竟那是自己从小待到大的门派，还是有点感情的。

　　可是卓非凡的一系列举动，让凌儿感觉实在太过分，完全不能接受，连带着对引云派也提不起什么好感，反而还是呆在萧辰身边轻松多了，没那么多破事儿，还有一群姐妹可以一起疯闹。

　　“凌儿，我知道你对卓掌门有点意见，但是我们身为门派弟子，凡事当然要以大局为重，怎么能由着性子乱来呢？”风雨雷是卓非凡亲传的弟子，自然不会胳膊肘往外拐，语重心长的教育着。

　　凌儿冷哼一声，没有搭腔，风雨雷还以为凌儿师妹是被自己说动了，往前走了一步，想再靠近点，结果一个人影直接挡在了他的面前，不让他过去。

　　风雨雷定睛一看，只见萧辰正抱着双臂，一脸戏谑的看着他。

　　风雨雷有点恼怒的横跨一步，指着萧辰对凌儿说道：“而且刚才你也看到了，这个萧辰得罪了六合派，还把他们的长老童以尊给杀死了，六合派早晚会来找他麻烦的，为了你的安全着想，还是跟我回去吧！”

　　“风师兄，你不必再说了，萧辰是我的丈夫，他待我如何我心中自有分寸，至于卓非凡那个人……呵呵，还是算了吧！我这辈子都不想再见到他了！”凌儿丝毫不为所动，一脸冷笑的说道。

　　“什……什么？！这小子真的是你男人？”风雨雷无比惊愕的脱口而出。

　　原本萧辰说凌儿是他老婆的时候，风雨雷还以为他就是占个口头便宜而已，没想到现在连凌儿自己都承认了！看来两人的关系还真不像自己想象得那么简单，难道他们全垒打之后，真打出感情来了？

　　“废话说够了没有？我要不是凌儿的老公，怎么可能和她这么亲热？”一直没吭声的萧辰极不耐烦的反问道，他也算看出来了，这风雨雷根本就是贼心不死啊！

　　“可是，你……她……”风雨雷吭吭哧哧说了半天，也不知道自己想要表达什么。

　　萧辰才懒得管他想说啥，干脆利落的挥了挥手，语气森冷的说道：“趁我还没改变主意之前，你赶紧带着引云派的人从我面前消失，否则我就不客气了！”

　　“你！！”风雨雷气得直咬牙，但是萧辰一巴掌呼死童以尊的情形还历历在目，要他上去和萧辰对抗一番，他还真没这个勇气。

　　“你什么你？你是不是结巴？要不要我帮你检查一下？”萧辰把自己的拳头捏得喀吧喀吧响，缓缓走近风雨雷，笑容诡异的说道。


第1212章 点子太背

　　其实萧辰也只是做做样子，要他像打死童以尊那样去对付风雨雷，凌儿肯定不会同意的。

　　不过看起来做做样子也已经足够了，只见风雨雷立刻闭上了嘴，狠狠瞪了萧辰一眼，然后带着引云派的人，一声不吭灰溜溜的离开了。

　　“萧辰，我是不是太绝情了点？风雨雷毕竟是我的同门师兄，我……”看着风雨雷愤然离去的背影，凌儿叹了口气，低声说道。

　　“凌儿姐姐，你别傻了，这一切都是卓非凡咎由自取，和你一点关系都没有！”绫千雪走了过来，蹲下身轻轻抚摸着凌儿的秀发，柔声安慰道。

　　“真的么……”原本性格开朗高傲的凌儿，此时却像一个迷路的孩子一般，无助的看着绫千雪。

　　“当然是真的！我说的话你还不信？”绫千雪很认真的点了点头：“既然那个卓非凡可以为了个人和门派的利益，将你当成工具来使唤，那你也不用太过内疚，学习一下我，看开点吧！”

　　凌儿这才想起，绫千雪的确是最有资格说这些话的人，因为她同样是被樱花组当成工具利用，最后才被萧辰解救出来的。

　　“好了，既然问题已经解决了，那咱们也别想那么多，你们几个赶紧进入闭关点修炼吧！我在外面守着，帮你们护法！”萧辰拍了拍手，笑着说道。

　　凌儿深吸一口气，点了点头，刚准备站起来，萧辰突然当着众人的面，俯身下去“吧唧”一口亲在了她的脸颊上！

　　“呀！”凌儿一惊，脸腾地红了，头也不敢抬起来，感觉周围的小伙伴都在笑她。

　　萧辰摇了摇头，小心的将凌儿扶了起来，送进了闭关点里面。

　　虽然还是有些害羞，不过被萧辰亲过之后，凌儿的心情也舒缓了不少，进入闭关点之后，她就盘腿坐了下来，排除内心的杂念，开始运转门派心法，专心尝试着突破尊者境界。

　　其他人也不多说，纷纷走进闭关点，坐下来开始修炼，而萧辰则默默呆在闭关点之外，注视着周围的动静。

　　虽然仇万千说过，闭关点有相应的保护措施，但也不知道是否有用，毕竟之前已经有好几个闭关点失效了，所以萧辰还是不太放心，干脆亲自上阵替众人护法了。

　　另一边，风雨雷憋着一肚子火，带着手下又找到了几处闭关点，可是有些早已被其他门派的人占据了，另外一些则是无效的，半天都没找到一个合适的。

　　无奈之下，风雨雷只能回到大路上，想要再探索看看，不过也算他今天走了狗屎运，居然还真在路边一处比较隐蔽的角落里，发现了一个有效的闭关点！

　　风雨雷喜出望外，可是还没等他们踏入闭关点，就看到一大群人从不远处冲了过来。

　　“我勒个去，今天点子也太背了吧？”风雨雷暗骂一声，指挥着门派弟子们赶紧往闭关点里冲。

　　“站住！小子，你先别进去！”为首的老者自然看到了风雨雷等人，瞬间判断出风雨雷是这一行人的领头，于是施展身法，迅速冲了过来，将他拦在了闭关点外面。

　　“你……你们要干什么？”风雨雷心中暗暗吃惊，这老人的身法也太快了吧？

　　不过很快他就认了出来，眼前这个老者正是启天门的孙长老！而他身后的那个年轻人，则是唐家的少家主，唐钱领大少爷！

　　风雨雷有些纳闷，这俩人一个正派一个魔道，怎么会搞在一起的？

　　还没等他想明白，孙长老就拿出了一副画像，指着上面的男子问道：“小子，你有没有见过这个人？”

　　“这个……”风雨雷先是瞟了一眼，感觉有些眼熟，又仔细的端详了一番，心道我擦，这画像上的男子不就是萧辰吗？

　　这是怎么回事儿？难道萧辰除了和六合派结仇之外，还得罪了启天门和唐家吗？

　　“什么这个那个？别磨磨叽叽的，知道就赶紧说！”孙长老皱了皱眉头，准备发飙。

　　“我……我刚刚才见过这个人！他刚才就在那条小路里面的丛林内，好像正准备闭关突破呢！”风雨雷眼珠一转，立刻指着之前来时的道路交代道。

　　“哦，那没你什么事儿了，继续闭关去吧！”孙长老面色一喜，向唐钱领使了个眼色，不再多说什么，两人带着手下快速离去。

　　他们担心萧辰进入闭关点以后，很快就会启动保护措施，所以也不敢逗留，想越快找到萧辰越好。

　　风雨雷见一群人又轰轰烈烈的跑远了，终于长长的松了口气，既然启天门和唐家不是来抢闭关点的，那就无所谓了，自己能安心闭关就行！

　　反正他也懒得去管萧辰为什么会惹上这些狠人，说不能这些人除掉萧辰之后，凌儿就会乖乖跟他回引云派了呢？

　　刑小妞忧心忡忡的跟在孙长老和唐钱领的身后，本以为他们不会这么快就找到萧辰的踪迹，那萧辰他们还能再拖上一阵子。

　　如果萧辰在这段时间里能找到闭关点，那至少能等贾木森和程梦莹几女突破尊者之后再说，这样一来，萧辰应付启天门之时，也能多几个帮手！

　　结果这还没到一天的时间，萧辰的行踪就已经暴露了，这可怎么办才好？

　　不过，眼下萧辰这边倒是并不在意别人来偷袭，因为他们已经遇上了一个更加麻烦的问题。

　　要知道，每个人在闭关点晋升的时候，都要抵御尊者原力所散发出的威压，才能够顺利晋升。

　　但是一个普通修炼者想要抵御这种威压，通常是很困难的，这也是就算来了尊者秘境之后，很多人也无法顺利晋升的原因，这些人往往受不了威压，倒在临门一脚的门槛上，最终功亏一篑。

　　而萧辰这一行人也遇到了同样的问题，由于众人的实力参差不齐，但都比较低，没有一个人达到了王者大圆满的境界，所以完全承受不住尊者原力的威压。

　　程梦莹几女倒是还好，她们平时经常和萧辰双修，体内气息充盈，基本上都已经到达王者的实力，所以还可以勉强抵御一下。


第1213章 让雷来劈我啊

　　可是贾木森和贾人众就比较悲剧了，两个人都还只是武将级别的修为，被庞大的上古气息压迫几次之后，五脏受损，气血逆行，差点没在闭关点里吐血而亡！

　　好在萧辰及时发现，为他们疗伤，救回了两条小命，才不至于酿成大祸。

　　“萧辰，我看再这样下去不行啊！”贾木森调息了一会儿，脸上终于逐渐恢复了血色，摇了摇头无奈道：“除非我们能突破成为王者大圆满的实力，不然肯定无法承受这么强大的威压，迟早会送命！”

　　贾人众也在一旁脸色苍白的点了点头，他刚才也被尊者原力虐得很惨，好在他随身携带了高级的疗伤丹药，再加上萧辰及时的元气治疗，这才堪堪保住了性命，不过也调整了很长时间才缓过劲来。

　　“这点我知道，可是眼下哪有时间等你们晋升为王者大圆满？看来我们只能寻找其他途径突破尊者了。”萧辰眉头紧锁，喃喃道。

　　萧辰倒是有办法能够让程梦莹几女快速升级，那就是借助闭关点的尊者原力，然后和几女一起双修！

　　以萧辰对这片闭关点中原力强度的判断，他估计用不了多少时间，几女就能够成功突破，问题也可以迎刃而解了。

　　但是……贾木森和贾人众怎么办？总不能让他们也一起加入吧？毕竟双修的时候，几女身上都没穿着衣服呢！别说是自己不能答应，这几个小妞儿更加不会同意这么做的！

　　“天老，你知不知道有什么办法，可以让人快速升级的？”萧辰这下真没辙了，干脆在脑海中问道。

　　与其坐在原地胡思乱想，自己倒不如请教一下天老这本百科全书！

　　“当然有了，就是双修嘛！”天老理所当然的说道。

　　“噗！”萧辰差点没喷了，这不是和没说一样吗？

　　萧辰还以为天老是在开玩笑，只好耐着性子问道：“我也知道双修可以升级，但是都这会儿功夫了，你让我上哪儿去找两个小妞儿过来，陪着贾木森和贾人众双修啊？再说即便找来了，人家也未必同意啊！”

　　“是谁告诉你，双修必须一男一女才能进行的？”天老翻了个白眼，没好气的说道：“就算是两个男人，同样也能双修！只不过效率会比较慢，没有阴阳调和的双修那么顺利而已！”

　　“我靠！天老，那你的口味也太重了，你该不会是要让我和贾木森脱成两条白猪，然后进行双修吧？我又不是基佬，而且这画面也太有伤风化了。”萧辰不由自主的打了个哆嗦，忍不住吐槽道。

　　自己可是个标准的直男，根本不敢想象两个男人裸裎相见的场面，更别说其中一个男人还是自己，简直太醉了！

　　“笨不笨啊你？你难道不会让贾木森和贾人众去双修？而且两个男人双修，是不需要脱衣服的，因为修习的进度比较缓慢，所以造成的破坏性也没有那么强大，不会在突破的过程中把衣服震碎的。”天老对萧辰的描述有点无语，无奈解释道：“再说他俩震碎了也没什么！”

　　“哦……原来是这样，我明白了！”萧辰这才恍然大悟，暗暗点了点头，不过当他想象了一下贾木森和贾人众双修的画面，还是感觉哪里有点怪怪的，心里别扭得很。

　　既然现在问题已经解决，那么接下来就要立刻开始双修了，可是没等萧辰把自己的计划向贾木森和程梦莹等人全盘托出，他的神识突然感应到，一群人从远处气势汹汹的杀了过来！

　　“哈哈哈！萧辰，终于被我逮到你了！”一声长笑从远处传来，熟悉的声音越来越近：“想不到你居然躲在这种鸟不拉屎的地方，如果不是老夫运气好，很有可能就让你逃过一劫了！”

　　只见孙长老一边喊话，一边一马当先，冲在一群人的最前面，他生怕一会儿打起来，萧辰等人会趁乱逃跑，所以迅速封堵住了他们的退路，然后对着启天门弟子做出了几个变幻的手势。

　　那些弟子收到孙长老的暗号，也立刻形成了一个包围圈，将萧辰和贾木森等人层层隔离开，以免他们到时候互相支援，帮助萧辰脱险。

　　唐钱领带着唐家弟子随后而至，他倒是不急着出手，只是站在启天门的外围观战，在他看来，光是启天门的这些人，就已经足够对付萧辰了！

　　“嘿嘿，萧辰啊萧辰，你明知道自己在这个地方，只能发挥出王者大圆满的实力，却还是要死皮赖脸的进来送命，真是愚蠢至极！”唐钱领站得远远的，一脸张狂的嘲讽道：“今天你就算插上翅膀也飞不出我们的包围圈了，还是别做无谓的抵抗，乖乖等死吧！说不定大爷心情好，还能留你一个全尸！”

　　除了孙长老和唐钱领，以及他们带领的队伍之外，还有另外两个人走在了最后，正是刑小妞和贾土垚，此时两人看见萧辰被围，脸上表情各异，大相径庭。

　　刑小妞的神色隐隐有些忧虑，担心萧辰会寡不敌众，心中不停琢磨着该如何帮助他脱离困境。

　　而贾土垚则是一副饶有兴致看戏的神情，幻想着萧辰和贾木森等人被除掉之后，自己要如何接管贾家，顺理成章的当上少家主继承人。

　　对于贾土垚的背叛，萧辰一点都不感到奇怪，反正他早有预料，但是贾木森却气得火冒三丈，霍然起身指着贾土垚怒喝道：“贾土垚！爷爷平时待你不薄，没想到你居然和外人联起手来想要对付我们！你做出这种众叛亲离大逆不道的事情来，难道不怕被雷劈吗？”

　　“哎哟，我好怕怕啊，有本事你就让雷来劈我啊！”贾土垚嘴角勾起一道贱贱的弧度，阴阳怪气的说道：“你可千万别着急，等你死了以后，我和我父亲就回贾家去，把那个老不死的也干掉，到时候贾家家主的位置，自然而然就会落在我头上，而你这个野种，就只配葬身在这鸟不拉屎的地方！”


第1214章 雷死你们

　　贾木森闻言不由气得浑身发抖，恨不得飞身过去，直接一掌拍死贾土垚这个混蛋！

　　但是他也知道，目前的局势容不得自己乱来，就算启天门的人对自己的举动可以视若无睹，可是贾土垚的实力还是在他之上的，而且万一影响到萧辰这边就不好了。

　　“咦？对哦，你倒是提醒我了！”萧辰突然一拍额头，插口道。

　　“提……提醒什么？”贾土垚有点莫名其妙，这小子身陷重围，怎么还有空管自己这边的事情？心怎么这么大呢？

　　“修炼了这么久，我还没试过玩玩雷球术呢！”萧辰悠闲的打了个响指，运转元气，在手上凝聚出一颗噼啪作响的雷电圆球，然后一挥手，向贾土垚丢了过去，嘴里还补充道：“既然你这么想被雷劈，那我今天就成全你这个小小的愿望，千万别感谢我，举手之劳而已！”

　　“什么……啊！！！”贾土垚只来得及说出两个字，就看见一颗深蓝色的雷球从萧辰手里腾空而起，笔直朝自己飞了过来，在飞行过程中没有遇到任何阻碍，轻飘飘的落在了自己的身上！

　　只是一个呼吸的功夫，贾土垚整个人就笼罩在一片电闪雷鸣之中，整个人像筛糠子一样，不由自主的疯狂抖动着。

　　痛苦的惨叫声不断在丛林里回荡着，不过萧辰是第一次凝聚出雷球术，所以还不算熟练，并没有像火球或者冰球那样直接造成伤害，而是循序渐进的不断侵蚀着贾土垚的皮肉。

　　虽然不能一击致命，但这种持续的伤害却让贾土垚更加痛不欲生，那种电流穿梭在身体中的痛苦，旁人根本无法想象。

　　“哇哇哇！萧辰老公好厉害，酸酸姐都佩服死你了！”看着贾土垚扭曲着身子手舞足蹈的样子，田酸酸一脸兴奋的欢呼道：“哈哈，快看快看，那个贾土垚连骨头架子都被电出来了，好像动画片里的情节一样，我男人真是太给力了！”

　　在场的其他人却没有田酸酸这么高兴，尤其是站得离贾土垚最近的几个唐家弟子，生怕自己也无辜被雷电殃及，慌不择路连滚带爬的跑开了。

　　好在萧辰这次雷球术的持续时间不长，没过多久，最后一道电光在贾土垚身上消失了，只见他整个人都被电得焦黑，停止抖动之后，直挺挺的向后仰倒了下去，扑通一声摔在地上，双目紧闭，手脚时不时还抽搐几下，也不知道是死是活。

　　“嗯，雷球术的确挺好玩儿的！”萧辰满意的点了点头，双手再次凝聚出两颗雷球，转身笑吟吟的看了孙长老一眼，极其温和的说道：“小孙啊，想不想给自己做个电疗啊？保证让你回味无穷，瞬间年轻好几十岁，看在我们关系这么好的份上，我免费给你做，不要钱哦！”

　　看着萧辰手中电闪雷鸣滋滋作响的圆球，孙长老不由自主的抖了一下，向后退了一小步。

　　为了不让萧辰看出自己心中的怯意，孙长老深吸一口气，壮着胆子说道：“萧辰！你现在不过是魔王大圆满的实力，就算会施展一些奇门怪术又如何？你的魔气迟早会消耗殆尽，到那时候，就是你的死期！”

　　“哦？既然你这么有自信，那可以尽管来试一试嘛！”萧辰不以为意，笑嘻嘻的说道：“其实我也挺好奇的，究竟是我先耗尽魔气，还是你先被电出骨头架子来？”

　　话音刚落，萧辰立刻双手向外一挥，只见两颗雷球从他手上飞出，分别向孙长老和另一个启天门的弟子呼啸而去！

　　“妈了个蛋的！”孙长老暗骂一声，他自然不敢硬接雷球术，见状连忙后退一步，伸手一把将站在边上的启天门弟子拖了过来，挡在了身前，代替自己受了那一颗雷球。

　　“啊！！”

　　两个启天门的弟子毫无躲闪之力，双双被雷球砸中，惨叫一声，像是触电一样浑身颤抖着。

　　这次萧辰在雷球术之中注入的元气比较多，这两个人还没坚持多久，身体就已经被电得冒出黑烟来了，直翻白眼，眼看快要不活了。

　　孙长老见周围的弟子都被萧辰几颗雷球吓得有点畏缩不前，顿时心知不妙，要是再让萧辰这样戏耍下去，自己这边的士气都要被打击得萎靡不振了！

　　“全都给我冲上去，躲开那些球，找机会弄死这个小王八犊子！”孙长老当机立断，马上大喝一声，指挥着启天门的弟子对萧辰发起攻击，而自己则躲在一旁，伺机而动。

　　那些弟子本来还挺畏惧萧辰的雷球术，可当他们听到孙长老的指点后才突然想到，刚才那三颗雷球，萧辰凝聚的时间比较长，而且凝出来的雷球飞行速度也不快，自己这边这么多人，应该很好躲闪才对！

　　一念至此，一众弟子们鼓起勇气，嗷嗷叫着冲了上去！

　　孙长老在一旁窥视着，本来也想趁着这个机会，趁机偷袭萧辰一掌，可是自己的身体才刚刚一动，迎面又是一颗雷球袭来，他也不敢硬碰硬，无奈之下只能闪身往边上躲去。

　　随着熟练度的不断提升，萧辰凝聚雷球术的时间越来越短，威力和速度也随之不断增强，那些之前还心存侥幸的启天门弟子，在一波一波的人往上冲，然后纷纷中招倒下之后，终于感觉有些害怕了。

　　只见继续往上冲的人越来越少，你看我我看你，大家都在偷偷的往后退，萧辰身边的空间也越来越大。

　　看着遍地焦黑的尸体，孙长老这时才意识到了问题的严重性，为了减免不必要的伤亡，他立刻让启天门的弟子停止进攻。

　　那些踯躅不前的弟子闻言如获大赦，立刻停住脚步，哗啦一下散开了老远。

　　贾木森和程梦莹几女一开始还有些担心，以为萧辰会寡不敌众，都准备离开闭关点，出来一起帮忙。

　　可还没等他们走到闭关点之外，就看着启天门的弟子像割麦子似的，一个接着一个倒下，好像已经用不着帮什么忙了，也就停下了脚步。


第1215章 就在这里？

　　“咦？你们怎么都躲起来了？继续送人过来给我杀着玩儿嘛！我雷球术的技能点还差一些就刷满了！”眼看最后两个雷球落空，萧辰不满的皱了皱眉抗议道。

　　孙长老差点一口老血没喷出来，你以为你是打游戏呢？还刷技能点，我们这些人难道是给你练级的野怪吗？

　　“没劲，我还是自己挑吧！”萧辰撇了撇嘴，再次凝出两个雷球，忽然转身，向唐钱领所站的位置丢了过去！

　　“我靠！”唐钱领吓了一大跳，怒骂一声狼狈不堪的躲过一个雷球，不过另一个雷球的角度比较刁钻，而且速度也非常快，靠躲是已经来不及了，他情急之下，只能从边上硬拉了个唐家弟子过来挡在身前做挡箭牌。

　　“轰！”

　　那颗雷球直直的砸在了唐家弟子身上，只见他连惨叫都没来得及发出，剧烈颤抖了几下就仰头直挺挺的躺在了地上，身上冒出阵阵白烟一动不动，显然已经成了一具尸体。

　　“咋回事儿？这就结束了？”萧辰环视了一圈战战兢兢的敌人，伸了个懒腰道：“萧大少我还没热身完毕呢！你们都别躲着，赶紧出来接着玩啊！是不是觉得还不够刺激？那好，我来动点真格的吧！”

　　萧辰也懒得再浪费时间了，身体微微一震，瞬间展露出元婴期二层巅峰的实力，向躲得远远的唐钱领和孙长老招了招手。

　　“什……什么！！你居然是尊者的实力？！这怎么可能？”孙长老还以为是自己眼花了，使劲揉了揉自己的眼睛，发现依然如故，不由惊讶无比，连嘴都合不拢。

　　唐钱领也感到十分震惊，不是所有人都众口一词的说，进入尊者秘境之后，大家的修为都会被压制在尊者大圆满吗？这萧辰……尼玛怎么一点都不受影响？难道他是怪物吗？

　　“哦，忘了告诉你们，萧大少我是牛逼闪闪的异能者，压根就不会受到这秘境的什么破限制。”萧辰耸了耸肩，轻描淡写的说道。

　　异能者？那又是什么玩意儿？自己怎么从来都没听别人提起过？

　　“你是圣斗士？”孙长老和唐钱领都是一肚子的疑惑，孙长老更是突然想到，难道上次刑小妞告诉他的那个圣斗士绝技，难道就是能够让萧辰不受秘境压制的武技吗？

　　萧辰冷冷看着两个面色呆滞的家伙，开口淡淡的问道：“你们这俩傻泡站在那儿当雕像呢？还打不打了？如果打就快一点，不打就赶紧带着手下滚蛋！我的几个老婆都要准备开始突破，我要清场了！”

　　唐钱领和孙长老心念电转，互相对视了一眼，都看出对方眼中的怯意，他们现在都只是王者大圆满的级别，联起手来也无法对付萧辰，毕竟尊者和王者的实力差距就摆在那儿，就算再把一群手下都算上，也根本不能正面和萧辰对抗，去了也就是分分钟当炮灰的份！

　　“萧……萧大侠，我们知道错了，您和几位嫂子放心修炼吧，我们这就走，马上就走！”孙长老弱弱的说道。

　　转过身，孙长老暗暗向刑小妞使了个眼色，示意她继续留下来，贴身观察萧辰的动向，自己则带着启天门的弟子，匆匆忙忙落荒而逃，几个呼吸间就只剩下远远的背影了。

　　“那个……萧大侠您继续，我们也走了，呵呵……”唐钱领也谄笑着小步往后退。

　　唐钱领也不是傻子，既然启天门都拿萧辰没辙，他自然也不会留在这里等死，就算练成了五毒秘籍又如何？现在双方根本不是一个层次的，没必要白白去送死，还是乖乖认个怂吧！

　　“慢着！”还没等唐钱领跑出多远，萧辰身形一闪，来到他的面前，指了指地上的尸体说道：“既然你准备要走，那顺便把这些垃圾都带走吧！摆在这里我看着很碍眼，而且也很影响我老婆修炼情绪的。”

　　“好的好的……”唐钱领此时哪敢拒绝，点头如捣蒜，立刻命令唐家子弟把躺在地上的尸体全部搬走，然后对萧辰挤出一个比死了爹还难看的笑容，脚底抹油迅速逃离了现场。

　　等到众人都消失在迷雾中之后，刑小妞才大大的松了口气，走近萧辰，一脸幽怨的说道：“萧辰，你早就知道自己不受尊者秘境的限制了对吧？怎么不早点告诉我呢？真是的，害我之前还替你……们担心了大半天！想着要怎么传递消息给你们！”

　　“我早就告诉过你了，只是你没认真听而已。”萧辰两手一摊，一脸无辜的说道：“如果我没有十足的把握对付他们，怎么会让你实话实说，把我往北边走这个消息传递出去呢？”

　　“哼！你这人神神秘秘的，天晓得你这么说是什么用意啊？我还以为你会选择半途中改道呢！”刑小妞翻了个白眼，没好气的说道。

　　“啧啧，这么简单的事儿你都联想不到，看来你也不比孙长老他们聪明多少嘛！”萧辰摇了摇头，戏谑了一句。

　　刑小妞皱了皱鼻子，抗议道：“你瞎说什么呢！我比孙长老聪明多了！否则他怎么会被我耍得团团转？”

　　“好了好了，知道你厉害啦！”萧辰拍了拍刑小妞的脑袋不打算再和她争论，拉着她来到闭关点之中，招呼其他人也一起过来，围成了一个圆圈。

　　萧辰站在圆圈的中间，不紧不慢的说道：“既然现在麻烦已经解决了，刑小妞也正好到场，我们就正式开始冲击尊者吧！不过这一次我们换一下方式，不是由你们单独进行，而是用双修的方式来突破……”

　　“啊？！在这里双修？那酸酸姐岂不是要被人看光了吗？”还没等萧辰说完，田酸酸就惊呼一声，捂着嘴嘟嘟囔囔的抱怨道。

　　虽然平时在贾家的房间里，田酸酸并不排斥和大家一起脱光衣服，进行双修的行为，反而还很热衷于此道，但是在这大庭广众之下，即使是田酸酸再怎么奔放，也完全无法做到心无旁骛的境界！


第1216章 被吓坏的贾木森

　　“其实……”萧辰刚说了两个字，就被程梦莹给打断了。

　　“咳咳……就是啊！萧辰你出的什么馊主意？本小姐才不会在公共场合脱……脱衣服呢！这个方式已经被我否决了！你赶紧想个其他办法出来！”程梦莹狠狠瞪了萧辰一眼，双手叉腰，红着脸气呼呼的嚷道。

　　“那个……”萧辰想要尝试着解释，结果又被唐糖给抢去了话头。

　　“萧辰，我觉得……我应该可以自己突破的，刚才其实我已经快成功了，好像就差了一口气，再努力下就能晋升为尊者高手了，要不……你再让我一个人试试？”唐糖的表情也有点不自然，虽然她向来大大咧咧跟女汉子似的，但这件事情还是让她有点难以接受。

　　而且唐糖原本就是半步尊者的境界，之前在闭关点中修炼，确实感觉自己已经触摸到尊者的突破屏障了，不过最终还是没能抵御住强大的威压，才导致前功尽弃。

　　凌儿和绫千雪对视一眼，显然对野外双修这种事同样难以接受，不过她们却没有直接表达出来，只是苦笑着齐齐摇了摇头，很明显的表露出抗拒之意。

　　刑小妞则是站在一旁，一副欲言又止的样子，但最后什么都没说出来。

　　“那个……萧辰啊，我觉得程梦莹她们说的确实挺有道理，而且都这会儿功夫了，咱们去哪儿找两个姑娘来陪我和人众双修啊？我们总不能和……”贾木森闭上了嘴，看了看程梦莹几女，又不好意思的摸了摸鼻子看着萧辰道：“要不，你再想想其他方法？”

　　“是这样的……”萧辰第三次准备开口，结果田酸酸立刻抢着说道：“切，四眼仔，瞧瞧你那龌龊的思想，瞎想什么好事儿呢？谁要和你一起双修？我只愿意和我们家萧辰老公双修，其他男人一概不能接受！给多少钱都不行！我可是很有原则的女生！”

　　“我不是这个意思，我是说……”贾木森顿时涨红了脸连连摆手，正想解释，就听萧辰大吼一声：“都别说了，听我说！”

　　大家立刻住了口，齐刷刷的看向萧辰。

　　“你们几个，你一言我一语的，还让不让我说话了？”萧辰没好气的白了众人一眼，“行了啊，这回别打岔，好好听我把话说完！”

　　见众人终于安静下来了，萧辰这才耐着性子，把之前天老说的话向几人重复了一遍，然后说道：“所以，只要借助尊者原力，先把你们各自的修为提升上去，然后用双修的方法共同承受威压，这样你们就能顺利突破到尊者的实力了！”

　　由于闭关点的尊者原力是根据进入人数来决定的，而且不会管来人本身是什么实力，全部按照王者大圆满来看待，所以当原力转化为威压，每个人所承受到的也都一样。

　　只不过像唐糖这种实力高的，对威压的耐受度也高，而贾木森这种就有点吃不消了。

　　而以萧辰元婴期二层巅峰的修为而言，就算多承受几层威压也是轻松加愉快的事儿，哪怕把在场所有人的威压都让萧辰一个人来承受，对于他这类修真者而言，都不是什么大问题。

　　原本同为修真者的程梦莹也可以轻松突破，但是她的心法似乎和萧辰的有些不同，再加上实力离元婴期有些差距，所以刚才也是以失败告终。

　　“不会吧！让我和人众两个大男人双修？这……真能行得通吗？”贾木森结结巴巴的问道，转头看了贾人众一眼，发现他也是目光游移，一脸尴尬，可见两人的想法是一样的。

　　双修这种事情，向来都是一男一女之间，从未听说过两个男人也可以施展，贾木森和贾人众总觉得这么双修起来，实在是有点怪怪的。

　　毕竟两个人都是取向正常的男人，又没有什么龙阳之好，这么一来难免会不自在。

　　田酸酸反倒有点幸灾乐祸，回想起自己以前看过的男同漫画，不由笑得见眉不见眼的，忍不住调侃道：“哈哈哈！四眼仔，酸酸姐根据以往看漫画的经验，估计你和贾人众双修以后，也许从此就对女人失去兴趣，你俩直接都可以双宿双飞了！”

　　贾木森脸色一白，有些惶惑的看着萧辰，真要是像田酸酸所说，那自己宁可被威压逼得透不过气，也不愿意选择双修！

　　“木森、人众，你们两个别听酸酸胡说八道，她这人就是神神叨叨的，没个正经样子！”萧辰也看出了贾木森和贾人众的尴尬，轻轻敲了敲田酸酸的脑袋解释道。

　　“萧辰大侠，你确定……这个双修，不会有什么问题吧？”贾人众弱弱的问道。

　　萧辰一本正经的说道：“虽然我没有亲身试验过，但是我确实没听说过会出现问题，再说眼下也只有这个办法才能让你们尽快突破尊者，利弊得失你们自己掂量吧！”

　　“那……好吧！”为了能成为尊者高手，贾木森也只能豁出去了，反正双修也不用脱衣服，也没什么丢人的！

　　既然贾木森没有意见，贾人众自然也只能跟着点头同意，虽然心中还是有点纠结，不过想到不能拖队伍的后腿，也就很快稳定了情绪。

　　“可是……这光天化日的，我们几个真的要把衣服脱了吗？”程梦莹还是有些犹豫，在野外双修，她从来都没有想过，就算贾木森他们和自己离得比较远，万一闭关点外有人经过怎么办？不是什么都看到了吗？

　　虽然闭关点开启的时候，会自动开启防御措施，但那只是一个抵抗阵法而已，除了抵御外来人的入侵，压根就没有其他作用，随便谁从闭关点外走过，都能将里面的情形看得一清二楚。

　　“你们都放心吧，为了避免春光外泄，我会布置好一个幻象，不会让别人看到真实情况的。”萧辰安慰的拍了拍程梦莹的脑袋，然后一挥手道：“没问题了吧大家？那我们马上开始！”


第1217章 抵御威压

　　等贾木森和贾人众走到一旁，远远坐下之后，萧辰便先给他们那边布置了一个幻象屏障，然后再给自己这边也弄了个屏障。

　　萧辰布置的屏障，除了可以抵御普通的攻击，在闭关点的防御阵法上再加一层保护，而且还能伪造幻象，不让外人看见里面究竟发生了什么事，众人就像是在房间里双修一样，完全不用担心会被看到。

　　这么一来，几女也终于放心了不少，纷纷开始脱掉身上的衣服，盘腿坐下，准备和萧辰一起双修。

　　“刑恭梓，你怎么还不脱衣服？坐在那儿发什么呆呢？”萧辰也将外套脱下，叠好放在一旁，正准备坐下，转眼看见刑小妞依然衣衫完好，一个人孤零零的坐在边上，不禁有些纳闷的问道。

　　“那……那个，萧辰，要不你还是给我单独弄个隔离好了，我……我一个人突破就行，和你们在一起感觉有点不太习惯。”刑小妞的表情有点忸怩，支支吾吾的说道。

　　刚才她眼睁睁的看着周围几女身上衣衫渐少，心里有一种很微妙的奇怪感觉，她也知道双修是怎么进行的，只是她没想到，甚至是从来没想过自己居然要和萧辰一起双修！

　　在刑小妞看来，她和萧辰的关系虽然还算不错，但并没有密切到这个地步，所以她的心中还有道槛，想跨过去有点艰难。

　　刑小妞甚至不知道该怎么迈出第一步，她现在连解扣子的勇气都没有，只能看着几女十分自然的脱下衣裳准备双修，自己心里却无比别扭。

　　“刑刑小朋友，你早晚也要是我们萧辰老公的人嘛！何必在意这些小节呢？早一步晚一步，没太大差别！”田酸酸笑着打趣了一句。

　　“才……才没有……”刑小妞窘得连连摇头，脸红得跟苹果似的，也不知道要怎么解释才好。

　　田酸酸嘿嘿一笑，悄悄站起身走了过去，从身后一把搂住了刑小妞的腰，双手还不断往上摸去，一脸惊讶的感叹道：“哇哇哇！真是看不出来啊，刑刑你还挺有料的！一点都不比酸酸姐小多少，比梦莹姐还厉害呢！啧啧，而且手感还相当不错，一定是你经常锻炼的缘故！”

　　“酸……酸酸你干什么呢？”刑小妞被结结实实的吓了一跳，差点没蹦起来，连忙阻止了田酸酸肆意揉捏的咸猪手，满脸通红的闪到一旁，恨不得地上有个洞，可以让自己钻进去。

　　“酸酸你别胡闹了，人家刑恭梓愿意自己突破，和你有什么关系？赶紧回来坐好！”程梦莹见状连忙走了过去，揪着田酸酸的耳朵，一边把她往回拉一边教育着，然后还偷偷瞟了几眼刑小妞的身材，也看不出什么来嘛？哪里就比我厉害了？

　　“哎呦……疼疼疼！梦莹姐你别揪了，酸酸姐的耳朵要掉啦！”田酸酸跌跌撞撞往回退着，捂着耳朵龇牙咧嘴的喊道。

　　“没事，既然你认为自己可以突破，那我也不勉强了。”萧辰明白刑小妞的心思，也不愿意勉强她。

　　“嗯，我……我可以的。”刑小妞点了点头，眼神四处乱飘，就是不敢落到萧辰身上。

　　萧辰无奈的笑了笑，对刑小妞柔声说道：“不过我还是要提前嘱咐你，如果等会儿在突破的时候遇到了什么问题，你就自己过来和我们一起双修，千万别硬撑着，不然到时候我也没法分心来救你，明白了吗？”

　　“我知道了。”刑小妞低声说道，随后就走到角落里，背对着萧辰等人盘膝坐下，闭上眼睛，开始运转心法，专心突破了。

　　萧辰望着刑小妞的背影，暗暗摇了摇头，感觉这小妮子还挺倔的，不过也没有多说什么，快速的脱掉了剩余衣服，来到程梦莹几女身边，熟门熟路的和她们一起进入了双修状态。

　　随着闭关点保护阵法的启动，一股精纯的天地灵气在闭关点内迅速蔓延开来，不过紧随其后的，就是一阵令人窒息的威压。

　　闭关点中的所有人都是面色一变，萧辰这边还好，几女只是一开始有点难受，后来有萧辰的辅助，脸色就渐渐好转了起来，开始全力突破。

　　而刑小妞的情况却不太妙，虽然她已经是魔王大圆满的修为，但突然被威压所迫，还是有点喘不过气来。

　　这种感觉就像是自己在和别人打斗的时候，胸口猛然挨了一掌似的，而且对方的实力还在自己之上，这种掌力持续不断的压迫着自己，根本无法摆脱。

　　现在除了用尽全力抵抗之外，刑小妞也再没有其他办法可以解决这种威压，她此刻心中有点后悔了，虽然尊者原力确实很精纯，但随之而来的威压显然是一个人无法承受的！

　　自己体内的魔气在强大的威压面前，宛若是一个天真的小屁孩儿，面对着一头凶悍的巨兽一样，完全无力反抗。

　　“噗！”

　　默默抵抗了不知道多久，刑小妞感觉自己的五脏六腑一阵翻腾，气血也有些紊乱了，可无情的威压还是在不断向她袭来，直到她被逼无奈，吐出一口积压在胸口的淤血，才感觉舒服了一些。

　　可是眼下这种情况，刑小妞也不敢再强撑下去了，她立刻停止运转心法，中断了修炼，从怀里拿出一颗丹药吞了下去，闭上眼睛调息着体内的伤势，脑中则激烈的思考着。

　　怎么办？难道只能选择和萧辰双修了吗？可是……可是要在这么多人面前脱光衣服，特别是在萧辰面前……这好像有点……

　　刑小妞调息完毕，睁开眼睛转头看了看萧辰的方向，虽然程梦莹几女也在抵抗着磅礴的威压，脸色同样不太好看，但是并没有失败的迹象，看上去似乎还能坚持很久。

　　而萧辰却一脸轻松的样子，似乎什么事儿都没发生一般，依旧静静的运转心法，威压对他压根没有丝毫影响，他反而还去帮助程梦莹几女分担着尊者原力所带来的阵阵威压。


第1218章 突破心防

　　看着眼前这一幕，刑小妞沉吟了片刻，终于下定决心站起身来，脸上带着一抹绯红，咬着下唇解开自己的衣扣，将身上的衣物缓缓解除。

　　将衣服在一旁放好之后，刑小妞深深吸了口气，用双手遮住身体的几处关键位置，小心翼翼的向萧辰等人走了过去。

　　走到萧辰的身边，刑小妞看到眼前这一圈人手贴着手，闭目凝思，全都在专心致志的修炼，似乎并未发现自己的到来。

　　刑小妞也不敢出声打断，生怕不小心影响到他们分心，从而导致走火入魔。

　　但是，一身清洁溜溜的刑小妞一个人孤零零的站在那里，又觉得自己这么杵着不说话，实在是非常别扭，完全不知道该怎么办才好。

　　自己总不能站在这里，等着她们全部突破完了，再让萧辰和自己单独双修吧？那就更让人难以接受了！

　　就在刑小妞不知所措的时候，萧辰忽然微微睁开眼，瞟了她一下，用眼色示意她坐在自己的身边，然后又闭上眼睛，继续运转心法。

　　原来萧辰在配合众女修炼的时候，神识也一直持续外放，所以才感应到刑小妞过来之后，有些迟疑的站在原地，好像不知道该怎么做，于是指点了一下。

　　发现萧辰突然睁开眼睛看向自己，刑小妞顿时吓了一跳，不过当她接触到萧辰的眼神以后，却发现他的眼神十分清澈，没有任何杂念，而且很快就闭上了，并没有往自己的身体上多转悠。

　　刑小妞这才慢慢稳定了情绪，俯身盘腿坐在了地上，但是双手还是下意识的遮在身上，不肯马上放下。

　　感觉到刑小妞有些放不开，久久没有动静，萧辰心中焦急，但也不敢在替几女承受威压的时候突然放手，只能闭着眼睛，低声对刑小妞说道：“刑恭梓，把你的左手递过来，然后用你的右手去贴程梦莹的左手。”

　　“啊？！”刑小妞先是愣了一下，然后才猛然反应过来，自己是中途加入的，萧辰肯定不能在这时候松手指挥自己，不然剩下的人很有可能立刻被威压震伤，所以一切都只能靠自己“丰衣足食”了。

　　咬了咬牙，刑小妞放松了遮住胸前的左手，轻轻伸过去，贴在了萧辰刚刚从程梦莹手中分开的右手上，然后迅速伸出自己的右手，代替萧辰贴在了另一边程梦莹的左手之中。

　　感受到两边源源不断涌动的精纯能量，刑小妞也顾不上再想些有的没的了，闭上眼睛，全力开始运转心法，尝试突破。

　　而程梦莹那边，突然感觉到萧辰厚实的手掌抽离，也是微微一愕，不过还没等她多想，很快就有另一只娇嫩的手掌贴了过来。

　　程梦莹冰雪聪明，稍一思索就明白了原因，想来是刑小妞突破了自己的心防，终于愿意过来和他们一起修炼了！

　　虽然心中暗乐，不过程梦莹表面上还是不动声色，继续专心突破着。

　　由于刑小妞的加入，萧辰感觉到四周传过来的威压更加猛烈了，不过幸好还是在他可以接受的范围内，并不会因为多了个人而被压垮。

　　而且更重要的是，萧辰在修炼中忽然发现了一件奇怪的事！

　　以前自己想要升级，基本都要累积元气，到达巅峰阶段之后，才能往下一层突破。

　　而这一次，萧辰却感觉到自己的实力随着修炼逐步攀升，竟然直接越过了巅峰这个等级，让他隐隐触碰到了元婴期二层的屏障！

　　这情况让萧辰有些难以置信，难道自己已经走火入魔，出现幻觉了吗？

　　“小辰子，别那么惊讶！”天老自然能感受到萧辰的疑惑，在他脑海里解释道：“修真者在进入元婴期之后，就不会再按以前那种方式升级了，巅峰阶段的关卡已经消失不见，详细的原因你现在暂时不用知道，反正肯定不会有问题，尽管专心修炼就是了！”

　　“哦……那就好！”萧辰闻言微微点了点头，既然天老开口将情况说明白了，那他也就放心了不少，继续投入到抗压和修炼中去。

　　没过多久，萧辰突然感觉到屏障内的天地灵气，或者叫尊者原力，渐渐变得越来越浓厚，并且全都汇集到了程梦莹和唐糖的周围。

　　与之相对的，就是两女所承受的威压也随之加重了不少，面色有些苍白，连呼吸都变得急促起来。

　　萧辰隐约感觉这场面似乎有些熟悉，连忙用元气检查了一下两女的状况，发现程梦莹和唐糖竟然双双到达了突破关口，唐糖即将突破成为尊者高手，而程梦莹则马上要冲刺元婴期的修为！

　　萧辰这才恍然大悟，怪不得觉得这个场面很眼熟，自己以前突破的时候，不也同样会出现这种现象么？

　　看到两女有些吃力的样子，萧辰加大了引导的力度，继续利用元气将两女所承受的更强威压，逐渐转移到自己的身上来。

　　威压转移还算顺利，程梦莹和唐糖的面色也渐渐开始好转，不过没等萧辰松一口气，旋即又察觉到，屏障内的天地灵气再次变得浓郁起来，隐隐往刑小妞的方向涌去！

　　这次萧辰已经有了充足的经验，熟门熟路的用元气检查了一下刑小妞的状况，事情果然如他所料，刑小妞也要突破尊者了！

　　皆因大小姐、唐糖和刑小妞的修为都差不太多，原本就已经逼近了尊者的关口，所以她们突破的速度自然要比其他几女来得更快！

　　其实刑小妞和唐糖她们应该是同一时间突破的，只不过之前耽搁了一会儿，所以才会迟了一些，却也没有推迟太久，此时萧辰才刚刚将程梦莹和唐糖的威压转移了一半。

　　刑小妞之前就受了一点内伤，抗压能力比较差，体会到那股威压之后更是脸色煞白，身体都隐隐颤抖了起来。

　　萧辰敏锐的感觉到这个情况，立刻将重心转到了刑小妞身上，除了继续保持接收程梦莹和唐糖所受的威压之外，毫不犹豫的把刑小妞所承受的那份威压也引导了过来。


第1219章 一次吃个够

　　“嗯？”

　　将三股威压全部往自己身上转移之后，萧辰的脸色微微一变，感觉到事情似乎有些不妙。

　　想不到这突破阶段的威压，比起之前的明显要狂躁许多，这三股齐下，甚至让不受王者大圆满限制的萧辰，也有了一种窒息感！

　　随着体内的威压逐渐增加，萧辰能感觉到这股气息在自己丹田内肆意上蹿下跳，除了让自己的经脉和血管不断膨胀以外，就连心跳和血流的速度也比平时快了不少！

　　“咚咚咚”的心跳声仿若擂鼓一般，在萧辰的耳边不停的回响着，他觉得自己整个人就像是要炸裂开来一样难受。

　　坐在萧辰左右的凌儿和刑小妞此时也感觉到了一丝异常，因为萧辰贴合着她们的手掌变得越来越烫，温度高得就像在被火灼烧似的！

　　但是两女此时也不敢分心去看，毕竟眼下是突破的紧要关头，稍有不慎就可能宣告失败，不仅如此，因为大家一起双修，气血相连，还会让其他人也被尊者原力带来的威压所反噬！

　　萧辰此时已经顾不上控制自己身体的温度了，他正用尽全力抵抗着那股躁动不安的威压，体内的元气也在被不断的消耗着，因为那三股威压合而为一之后，变得像一个贪吃的饕餮，正在毫无休止的吞噬着他体内的元气！

　　就在那阵威压即将要把萧辰体内的元气吞噬一空的时候，他的神识海里突然涌出了另一股精纯的元气，继续向那阵威压输送过去！

　　仿佛是餐桌上菜即将吃完的时候，又上来了一道绝世美味，那股威压仿佛欢欣鼓舞一般，立刻朝那股元气冲了过去！

　　“天老，你你你……这是干什么呢？”萧辰吓了一大跳，连忙问道。

　　“既然这些威压喜欢吞噬你的元气，那我就让它一次吃个够！”天老倒是一点都不着急，一边慢条斯理的说着，一边控制着神识海里储存的元气，缓缓向萧辰体内输送。

　　“不会吧？为什么要……”萧辰的问话戛然而止，他突然明白了天老的用意！

　　自己体内的威压由于不断吞噬元气，此刻已经变得越来越肿胀，就像个气球似的，感觉只要稍微戳一下，就会立刻炸裂开来！

　　天老持续不断输出的元气终于到了尾声，神识海内涌出了最后一丝元气，圆滚滚的威压想也不想，直接扑了过去，将那股元气吞进了肚子里！

　　“轰轰轰！”

　　只听三声巨响从萧辰体内猛然传出，那股元气成为了撑破威压的最后一根稻草，那如同圆球一般的威压，直接被炸成了无数碎片！

　　威压的残骸混合着之前它吞掉的那些元气，在萧辰体内顺着经脉游走了几个周天，最后缓缓涌入他的丹田内。

　　此时萧辰刚刚消化掉威压爆炸带来的震撼，内视了一番之后，他惊讶的发现，就在威压爆炸的那一瞬间，他居然被炸得连续升了三级，成为元婴期四层的高手！

　　他知道天老的意图是借着威压让自己升级，却没想到这三股威压，居然能够让自己连升三级！简直是比起天材地宝都不遑多让的绝世好宝贝啊！

　　而在萧辰突破的同时，刑小妞和唐糖也顺利晋升，成为了尊者一层的高手，而程梦莹也到达了元婴期一层！

　　三女齐齐吐出一口浊气，顿时感觉轻松了不少，不过却没有马上停止心法，毕竟田酸酸和凌儿、绫千雪那几个还没有突破呢！

　　有了之前的经验，萧辰也就不再担心什么了，而是轻车熟路的引导着另外几女体内的威压，将之转移到自己身上，并且加快了她们修炼的进度，在短短时间之内，就帮她们突破成为了尊者高手！

　　毫不意外的，萧辰自己也因此得享“宝贝”，又是连续飞跃了三个等级，等他再次睁开眼睛的时候，已经是元婴期七层的高手了！

　　低头看着自己的双手，萧辰也感觉很是意外，没想到自己只想着帮几女承受威压，居然可以得到如此巨大的收获！太让人惊喜了！

　　看来这些闭关点是好东西啊！干脆自己就在里面升级到元婴期大圆满再出去，到时候招摇过市，横冲直撞也不怕了！哇哈哈！

　　“哇哈哈哈！”

　　萧辰才刚想到这儿，就听耳边也传来了一长串熟悉的笑声，抬头一看，果然是田酸酸在那儿手舞足蹈！

　　田酸酸刚刚突破完毕，吐出体内的浊气，就立刻运转心法，蹦跶了起来，雀跃的转圈道：“耶耶耶！酸酸姐现在也是尊者高手……咦？这是什么情况？萧辰老公你快给我看看，我明明记得自己已经突破了，怎么现在还是王者大圆满的状态啊？”

　　“酸酸你个笨蛋！”程梦莹离田酸酸最近，没好气的伸手敲了一下她的脑袋。

　　“哎哟……疼疼疼！”田酸酸捂着脑袋，一脸委屈的嚷道：“我哪里笨了啊！酸酸姐要真是笨蛋，这次就没那么容易突破了！”

　　程梦莹叹了口气，赏了田酸酸一个大大的白眼道：“还说不笨？在尊者秘境里，大家的等级都是要被压制的！就算你升级为尊者高手，但还是只有王者大圆满的实力，刚才那个孙长老，不就是个活生生的例子吗？”

　　“喔喔喔，原来是这样啊！不对不对，萧辰老公之前不是尊者二层巅峰吗？为什么他的实力没有被压制呢？”田酸酸诧异的挠了挠下巴，又若有所思的自言自语道：“是了是了，萧辰老公是超级无敌的异能者，和那些战五渣不一样！”

　　田酸酸这自问自答的囧傻呆萌状态，让程梦莹觉得既好气又好笑，无奈的摇了摇头，其他几女听完后也被逗乐了，一个个笑得前仰后合的，这田酸酸简直是个活宝，有她在，整个旅途都不寂寞了。

　　“哎呀……”刑小妞也跟着一起笑了一会儿，才突然察觉到了不对劲的地方，连忙站起身躲到边上，一脸紧张的将自己的衣服和裤子穿好，匆忙之下还差点把正反面给穿错了。


第1220章 万一敲傻了

　　“啧啧啧，你们快看看，刑刑的身材真不错啊！”田酸酸托着下巴，眉毛一挑一挑，看着刑小妞曲线完美的背影品头论足道：“上面好像比梦莹姐的大很多，而且臀部也比酸酸姐的翘一些耶！看来内武林的女子从小修炼，果然非同凡响，可惜我小时候就逃到世俗界去了，没能享受这一福利，太倒霉啦！”

　　“大你个头啦！我发现你越来越像痴汉了，干脆你去当个女色狼好了！”程梦莹忍不住又敲了一下田酸酸的脑袋，责备了几句。

　　“梦莹姐，你老是这么敲酸酸姐的脑袋，万一酸酸姐被敲傻了怎么办？”田酸酸撇了撇嘴，揉了揉自己的小脑袋，郁闷的抱怨道。

　　“你本来就不聪明，没准被本小姐敲几下，以后就变成天才了！到时候你还要上赶着感谢本小姐的敲头之恩呢！”程梦莹笑着打趣了一句，拿过自己的衣服，快速穿戴了起来，嘴里还不忘继续和田酸酸说话：“傻呆着干啥呢？还不快点把衣服穿上！”

　　田酸酸撇了撇嘴，看大家都在穿衣服，一脸心不甘情不愿的说道：“这里又没人看得见，光着就光着呗，光着还凉快点呢！有什么大不了的？”

　　程梦莹已经穿好了衣服，见田酸酸还是没动弹，无奈的走了过去，拿起田酸酸的衣服，一件件给她套上。

　　“说你笨，你还不承认！”程梦莹一边帮她穿戴一边教育道：“你也不想想，现在我们都已经突破尊者级别了，萧辰自然要把屏障撤掉，难道我们还不回去了？你要真不想穿，难道想就这么光着离开尊者密境吗？那就随你的便吧！”

　　“那好嘛……我穿上就是了！”田酸酸想想程梦莹说的也有点道理，只好嘟着嘴答应道。

　　等程梦莹几女把衣服都穿好之后，萧辰也站起了身，随意将衣服套好，简单嘱咐道：“你们几个先在这里面呆着，我去看看贾木森和贾人众那边的情况，也不知道他们顺利突破了没有。”

　　走出去之后，萧辰看了看天色，发现时间已经到了深夜，这地方比较偏僻，四周也没有其他人徘徊，环视了一圈之后，他便踏入了贾木森的屏障内。

　　才刚踏入屏障，来到贾木森和贾人众两人身边，萧辰就发现了不对劲的地方，只见这两个人浑身大汗淋漓，正在努力抵抗着尊者原力所带来的威压，可是却一点突破的迹象都没有。

　　看到这一幕，萧辰微微皱了皱眉头，虽然这两人依靠双修，已经成功晋升到了王者大圆满的实力，但是在没有巩固修为的前提之下，就这么贸然冲击尊者境界，还是有很大的危险！

　　就目前的情况来看，萧辰推测再这么下去，两人很有可能全部都会走火入魔！

　　情势如此紧急，萧辰无奈之下，只能盘腿坐在了两人边上，也同样运用自身元气，帮他们吸收着威压，并且循序渐进的引导他们体内的武气，与周围的天地灵气加以融合。

　　有了萧辰的介入，原本濒临崩溃的贾木森和贾人众，顿时感觉轻松了不少，心情也没之前那么紧张了，运转起心法来也越发顺畅无碍，速度也随之加快。

　　大约过了半个时辰左右，屏障内的威压终于渐渐消失，整个过程有惊无险，贾木森和贾人众都顺利突破，成为了尊者高手。

　　呼出一口浊气，贾木森和贾人众睁开眼睛，齐齐望向萧辰，两人心中都充满了对他的感激之情。

　　“呼——萧辰，多亏有你及时出手帮忙，否则今天我和人众恐怕就危险了！”回想起之前被威压整得喘不过气来，贾木森还是感觉心有余悸，此刻才算是长出了一口气，拍了拍萧辰的肩膀道。

　　“萧大哥，大恩不言谢，人众在此记住你的恩情！”贾人众也有点不知所措，红着眼眶，语无伦次的向萧辰表达着自己的感激。

　　想不到短短一天之内，自己居然成功跻身进入了尊者高手的行列，贾人众至今感觉自己如坠梦中，一切都那么不真实，爹，娘，叔叔，自己也终于光宗耀祖了！

　　“没什么，走吧，梦莹她们还等着呢，咱们过去再说！”萧辰轻描淡写的摆了摆手，随手打了个响指，撤掉两边的屏障，然后站起身，往程梦莹那边走了过去。

　　“哇哦，四眼仔，你居然也成功突破了！看来又是酸酸姐的老公帮了你的忙吧？”田酸酸打量着贾木森，笑嘻嘻的说道：“回去之后，别忘了请我们吃大餐啊！酸酸姐要吃高级雪花牛肉，澳洲大龙虾，还有大鲍鱼和帝王蟹！你听清楚了吗？”

　　掰着手指不停的数各种美味，田酸酸的口水都快流下来了，一副垂涎欲滴的样子。

　　“没问题，绝对没问题！萧辰帮了我这么多次，请你们吃顿好的又花不了几个钱，一顿不够再来一顿！你可别忘了，我现在已经是贾家的家主了！”贾木森把胸脯拍的咣咣作响，一口答应了下来。

　　晋升为尊者高手之后，贾木森也变得越来越有自信了，毕竟内武林是一个靠实力才有话语权的地方，现在他的实力直线上升，身后还有一个大家族撑腰，腰杆子自然也硬了不少。

　　“不错不错，那酸酸姐可就等你的好消息了啊！我告诉你，不要想着忽悠我，不然我让我的萧辰老公分分钟揍扁你！”田酸酸挥了挥小拳头，得意洋洋的说道。

　　“好了酸酸，别闹了。”萧辰微微一笑，拍了拍田酸酸的脑袋，迈步离开了闭关点。

　　“萧辰老公，你出去干什么？我们现在就要启程回去了吗？酸酸姐其实还没有那么着急想吃大餐的！”田酸酸看着萧辰的背影，有些奇怪的问道。

　　在场这些人也差不多都是这种态度，他们全部都是经受了威压的严苛考验之后，刚刚才突破，此时都有些疲乏，而且夜色已深，不想这么快又赶回去。


第1221章 熟悉的气息

　　萧辰转过身，笑着摇了摇头，对众人说道：“现在你们都已经是尊者高手了，不如趁着这个机会，好好巩固一下修为，毕竟尊者和王者之间有很大的差距，你们也需要先适应一下，我只是打算去附近转一转，看看能不能弄点野味来，大家辛苦了一整天，估计都饿了！”

　　“哇，有野味可以吃！萧辰老公好棒！酸酸姐要吃烤鸡烤鸭烤乳鸽，说起来酸酸姐肚子还真的咕咕叫了！”田酸酸先是欢呼一声，摸了摸自己的肚子，脸色又瘪了下来。

　　“萧辰，你一个人去？这不太好吧？要不我们陪你一起去，万一遇上什么危险，咱们也好相互有个照应！”唐糖皱着眉头问道，她还是有些不太放心，生怕萧辰又遇上刚才启天门的那些人。

　　“没问题的，在这尊者秘境里面，还没有能够打赢我的人存在！你们放心吧，我很快就回来了！”萧辰摆了摆手，说完之后，身形一闪，便消失在了黑夜的迷雾中。

　　众人面面相觑，虽然都有点担心，不过却也一致认为萧辰说得确实没错，毕竟除了他之外，尊者秘境里的其他人全都被压制在了王者大圆满的实力，而他却可以丝毫不受影响，所以旁人和他根本就不是一个层次的。

　　随意闲谈了几句，众人也就各自盘膝坐下，开始巩固修为了，闭关点的防御措施也随着心法的运行，逐渐泛出淡淡的白光。

　　在黑夜中前进的萧辰，面色却没有那么轻松，反而有些淡淡的疑惑。

　　虽然说以他目前的实力而言，就算遇上尊者大圆满的高手，也能轻松将其斩杀，不过让他困惑不解的是，之前自己在帮贾木森和贾人众突破的时候，却没能成功升级，现在依旧停留在元婴期七层，这是怎么回事？

　　难道因为是三个男人双修，而不是阴阳双修的缘故，所以无法获得足够的天地灵气升级吗？应该是这样了，不然也没有其他原因可以解释！

　　收起疑虑，萧辰直直的往一个方向飞跃而去，看上去完全不像是漫无目的，寻找食物的样子。

　　原来，萧辰这次出来，除了给众人找食物之外，还有另外一个重要的原因！

　　萧辰在之前突破的时候，突然隐约感应到尊者秘境里有一种熟悉的气息，虽然转瞬即逝，但却被萧辰抓了个正着！

　　而且他能感觉到，那股气息距离众人的闭关点也不太远，好奇之下，萧辰就打算过去看一看情况。

　　破开弥漫在身边重重的迷雾，萧辰一边释放着神识，一边往前走去。

　　一路走来，雾气弥漫，一片荒无人烟，四周还时不时传来一两声凄厉惊悚的怪叫，就算是用神识去感知，萧辰也无法探查出，这种叫声究竟是什么生物所发出的。

　　萧辰推测，估计这就像仇万千所说，是那些尊者秘境里的奇怪猛兽在吼叫吧！

　　这整个秘境里都处处透露着诡异，如果普通人听到这个声音，估计会毛骨悚然，直接吓瘫在地上！

　　脑中转着这样的念头，萧辰却没有就此停住身形，依旧大步往前行去，目标极为明确。

　　随着目的地的距离越来越近，萧辰的感应变得更加强烈，虽然不知道前方有什么未知的东西在等待，不过他的脚步没有丝毫犹豫。

　　直觉告诉萧辰，前面的这股熟悉感觉，不会对自己造成任何伤害。

　　又走了一段路，萧辰终于远远的看见了一簇火光，和一道白色的光芒，这才谨慎的停下了脚步。

　　虽然萧辰现在是元婴期七层，修为已然达到了返璞归真的境界，除非对方也是修真者，并且等级比萧辰更高，否则基本上无法感知到他的存在，更别说想要察觉到他的修为等级了。

　　但萧辰也没有因此而大意，还是小心的潜伏在一棵树的后面，将神识凝聚成一道锥形，向火光处缓慢的释放出去探查着。

　　“到底是怎么回事儿？为什么突破尊者会失败呢？”随着萧辰神识的不断靠近，一个年轻男子的声音由远至近传了出来，听上去似乎有些急躁。

　　“我也不太清楚，大家耗费了那么多天材地宝，好不容易全部到达王者大圆满的阶段了，没有理由会突破失败啊！难道是我们忽略了什么细节吗？”另一个妩媚娇柔的女声随后传来。

　　萧辰眉头微微一皱，这声音听上去好像有点耳熟啊！可自己一时间却想不起来在哪儿听过！

　　“不可能！我和洪老三在旁边仔细观察过好几次，你们都是按照规矩来的，而且都没有发生任何失误，怎么会不成功呢？”那个焦躁的男声逐渐放大，显然萧辰的神识已经扩散到那块区域附近了。

　　“这样是不对的，想必我们在过程中做了不该做的事情，我看大家都有些困乏了，要不咱们今天就先到这儿吧，明天早上再继续突破，大家觉得可以吗？”就在神识到达那团火光的时候，萧辰终于听到让他十分震惊，但是又极其熟悉的声音！

　　沈静萱！这种就算责备人都极为温柔可亲的声音，让人如沐春风毫不反感的声音，根本就是自己心中永远的女神，沈静萱的专利！

　　除了她之外，还有谁能让自己感觉如此亲切？这种说话的风格，萧辰怎么可能会听不出来？

　　萧辰的神识逐渐扩散，所到之处，将火光边上所有人的面容都清晰显现了出来。

　　此时的萧辰站在树后一动不动，震撼得连话都说不出来，除了无与伦比的震惊之外，再也没有其他方法可以形容他当下的心情了。

　　沈静萱、洪烛、洪妍这几张熟悉的面孔一一映入脑海，她们正围坐在一个闭关点内，虽然脸上的表情各有特色，有的皱眉，有的平淡，不过萧辰还是一下子就认出来了！

　　她们身边还坐着一个女的，身段凹凸有致，举手投足间散发着一股成熟的韵味，萧辰觉得她的样子也有些眼熟，仔细一看才发现，那个女人居然是谢妃！


第1222章 我来出个主意

　　谢妃，那个曾经为了找狗，让自己赚到第一桶金，被王家和谢家误会是自己“禁脔”的那个富婆！她不是一个被许配给王雄壮，却无法与他同房的悲惨世家女子么？怎么也跑到尊者密境来了？

　　看几女交头接耳的样子，她好像和洪烛等人还挺熟悉的！

　　除了四个女人之外，在闭关点的边上还站着两个年轻男子，看上去像是在帮忙护法。

　　其中一个男的站得离萧辰近些，穿着白色的衣服，站在另一边的那个则一身火红，此时两人的表情都有些凝重。

　　之前萧辰听到的那段对话，应该就是白衣男子和洪烛所发出的，洪烛的嗓音柔媚微涩，动人心魄，很好辨认，而萧辰离那个白衣男子所在的位置最近，所以他的神识也是最先感知到这两个人。

　　“要不然……咱们再试一次吧？”白衣男子没有听从沈静萱的建议，显然是还不死心，继续苦口婆心的劝解道：“关键是我们剩下的时间也不多了，修仙界祭祀马上就要开始，如果不趁着这个机会，将大家的实力都提升到尊者，那又要再等上一整年的时间，我们耗不起啊！”

　　“宋卿书，你也太没良心了点吧？天色都这么晚了，而且大家累了一天，好不容易冲到王者大圆满，冲刺尊者又失败了那么多次，何必要再试一遍呢？明天再继续，难道不行吗？”洪烛皱了皱眉头，语气很冲的反对道。

　　本来洪烛的心情就很不好，因为没有找到足够的灵气女子来参加祭祀，所以她匆匆忙忙从世俗界回到内武林洪家复命之后，除了被洪老家主臭骂了一顿，还被强迫和其他几个女生一起赶到尊者秘境，提升自己的修为。

　　好在洪家所在之地与尊者秘境码头非常接近，所以洪烛等人才能在秘境入口即将关闭的最后时刻，赶到现场，缴纳了灵玉，进入秘境之中。

　　刑小妞与孙长老汇合后，临走前看到的传送点那几道人影，正是洪烛一行人，也就是秘境入口关闭前的最后一支队伍。

　　洪烛其实也很清楚，洪老家主既然命令她来突破尊者，肯定是打算要让她也参加祭祀了！

　　她自然是打从心底里不愿意，但她也没法反抗盛怒之下的洪老家主，只能乖乖的和沈静萱、洪妍以及谢妃一起进了秘境。

　　原本洪烛暗暗计划着，先拖一段时间，等自己突破到尊者境界之后，在回去的路上再寻找机会逃跑，躲到世俗界去避难。

　　没想到宋卿书这家伙跟催命似的不停催促，一股无名怒火便在她心间燃烧起来，说话也没那么客气了。

　　“姐，你也别抱怨了，反正现在已经到了这里，我们还是抓紧点时间，再试一试吧！说不定下一次就能成功突破尊者了呢？”洪妍倒是没有反对，柔声劝解道。

　　洪妍乖巧听话，对家族的命令一向很顺从，此刻也是希望自己能尽快提升等级，为家族出一份绵薄之力。

　　“洪妍，我怎么觉得你有点偏袒宋卿书这小子呢？莫非你俩暗地里有一腿吗？”洪烛瞟了洪妍一眼，突然轻笑一声道。

　　“你……你胡说什么呢？我和宋卿书是清白的，而且当年我已经立誓终生不嫁了，难道你不知道这件事吗？”洪妍一直是个含蓄内敛的乖乖女，哪经得起洪妍这么调侃，一张脸顿时变得通红。

　　“那我就不知道了，最近我看你们经常一个鼻孔出气，连说话的语气都差不多，我还以为你们俩私底下好上了呢！”洪烛表情不变，依旧笑嘻嘻的说道，可任谁都能看出她不耐烦的情绪。

　　“洪烛你误会了，我和洪妍真没什么，可能是我俩的目标比较一致……”宋卿书嗓子发涩，努力的想要解释。

　　“行了，这种场面话就别说了！”洪烛一挥手打断了宋卿书的话，俏皮的耸了耸肩，找了一处地方坐了下来，打了个呵欠说道：“我妹主意大得很，她爱和谁好都是她的自由，反正我是管不了，我要休息了，修炼的事情，明天再说吧！”

　　“你！！”洪妍被洪烛阴阳怪气的话堵得直跺脚，看着她一副懒洋洋的样子，也知道自己今天是根本无法说服她继续修炼了，干脆把脸别了过去，嘟着嘴暗自生闷气。

　　沈静萱和谢妃都感觉现场氛围有些尴尬，本来想出面当个和事老，但又觉得这是洪家的家事，自己怎么都不适合参与，所以最后只能相视苦笑了一下，静静的待在一旁不说话。

　　至于洪三少就更是束手无策了，宋卿书刚才话都没说完就被堵了回来，自己难道还上去招惹人家？

　　毕竟是女人之间的斗争，自己身为一个大男人也不好介入，还是等她们自己慢慢缓和吧！

　　“小洪烛、沈女神，既然你们这么想突破尊者，不如由我来出个主意如何？”正当闭关点的气氛极其凝滞，众人都一言不发，准备各自休息的时候，突然从不远处的树林里传来了一个声音。

　　话音刚落，紧接着一个人影就从迷雾中缓缓走了出来。

　　“什么人！”宋卿书身子一紧，立刻运转心法，警觉的看着远处模糊不清的人影，心中暗暗责备自己实在太大意了，光顾着和洪烛她们讨论突破的方法，连神识都忘记展开了！

　　洪三少也迅速站了起来，浑身一震，展露出尊者四层巅峰的实力，眼神像两把出鞘的利剑般盯着来人，整个人微微弓起，像是随时准备出击的猛虎一般。

　　待在闭关点里心不在焉的几女都微微一愣，目光也投向了远处走来的人影，沈静萱和洪烛都有些纳闷，这个人的声音好耳熟啊！难道是自己认识的人吗？

　　尤其是沈静萱，此时不知为何，一颗芳心突然砰砰砰跳了起来，一阵紧似一阵，她一瞬不瞬的盯着那个人影，一双秀拳紧紧的握着，脸色极为紧张，自己却浑然不知。


第1223章 是我错怪你了

　　直到来人完全从迷雾中走出来，沈静萱这才看清了他的容貌，顿时整个人愣怔在了原地，萧辰！这个人居然是自己朝思暮想的萧辰！

　　这……这怎么可能呢？萧辰为什么会在尊者秘境里？洪烛不是说他被内武林的人抓走了吗？难道是洪家的消息有误？他是来找自己的吗？他怎么知道自己在这里？

　　沈静萱的脑中瞬间涌现了无数疑问，她很想迈开脚步，立刻朝萧辰飞奔过去，可双脚仿佛在地上生了根似的，只能站在原地，痴痴的看着萧辰越走越近。

　　其他几女也同样感到难以置信，洪烛甚至还下意识的揉了揉眼睛，狠狠掐了一下自己的脸颊，发现竟然会痛！

　　看来现在自己果然不是在做梦，眼前这个人，的确就是萧辰！

　　“小子，你给我站住！不准再靠近这个闭关点，否则我就不客气了！”宋卿书冷冷的盯着萧辰，一闪身拦在了闭关点前面，伸手做了个禁止的手势。

　　不知道为什么，宋卿书看到眼前这个男人，总有种不由自主的反感，觉得他怎么看怎么讨厌。

　　“哈喽，沈女神、小洪烛、谢妃、洪妍，好久不见，你们都想我了没有呀？”萧辰直接无视了宋卿书的警告，依旧不慌不忙的向闭关点走来，还冲着几女笑嘻嘻的挥了挥手。

　　不过表面上虽然不动声色，萧辰的内心却有些凝重，他能明显感觉到，这个宋卿书所散发出来的修为状态，代表他是个修真者！甚至连那个红衣服的洪三少，也同样是修真者！

　　看来这个内武林还真是藏龙卧虎！除了魔门第一门派启天门之外，居然还有这么高级的修真者存在！

　　而且通过之前几人的聊天内容，萧辰能判断出，他们俩应该属于不同的两个家族，宋家和洪家！看来这修真者家族的规模还挺庞大的！

　　“萧……萧辰……真的是你吗？不会是我修炼过头，糊涂出现幻觉了吧？”沈静萱眨了眨大眼睛，直愣愣的看着萧辰，内心如同山呼海啸一般激动，嘴里喃喃自语着。

　　“当然是啊，如假包换的萧大少在此！”萧辰微微一笑，凝视着沈静萱温柔美丽的容颜，嘴里继续说着：“如果你不相信，我也可以举些例子来证明，比如我们在松宁市出海时遇到了好大好大的鲨鱼，比如你与我一起坐在贝贝的帕拉梅拉上赛车，又比如我帮你摆平了沈家那几个废物，然后我们……”

　　萧辰一边如数家珍的说着，一边脑海中涌现出以前自己与沈静萱一幕幕美好的回忆，心潮起伏不定，看着足足有一年未见的沈静萱，嗓子有点发哽。

　　还没等萧辰说完，沈静萱的眼眶就湿润了，原本仿佛被施了定身术一动不动的身体，突然又恢复了活动能力，她立刻跳下闭关点，飞奔了过去，像是乳燕归巢般一下子扑进了萧辰怀里。

　　萧辰将沈静萱紧紧搂在了怀中，一时间两人都没有说话，他能感觉到沈静萱在自己怀里不停颤抖着，胸前的衣襟没多久就湿了一大块。

　　抚摸着沈静萱的秀发，萧辰此时也是感慨万千，自己曾经设想过无数种与女神再次重逢的画面，却怎么也想不到，居然在这尊者秘境里面意外相遇了！

　　或许也不是意外吧！若不是那一丝熟悉的感觉，让自己执着的追寻而来，说不定这次两人还是会错过！

　　默默哭泣了一会儿，沈静萱的情绪终于平静了一些，抬起头看着萧辰，手中依然紧紧搂着他不放，低声说道：“萧辰，你这一年跑哪儿去了？为什么不给我打个电话呢？你这么做是不对的！你知道吗？”

　　原本沉浸在重逢感动之中的萧辰差点没笑出声来，沈女神还是一样，不管什么时候都喜欢教育自己，却又让人如沐春风！

　　轻轻擦去沈静萱脸上的泪痕，萧辰一脸无奈的解释道：“呃……我这不是遇上点麻烦了吗？而且你跟着洪烛去修炼之后，我曾经给你打过几次电话的，不过都提示不在服务区，所以我也没办法啊……”

　　看着萧辰和沈静萱紧紧相拥的画面，站在一旁的谢妃心中涌起一阵淡淡醋意，她看到萧辰也很激动，也很想立刻钻进萧辰怀里，体验一下被人疼爱的滋味，但是眼下的情况显然不容许她这么做，所以她也只能默默的站在原地看着。

　　洪烛则是将宋卿书拉到了一边，向宋卿书和洪三少简单解释了一下萧辰的身份，以免两人对他产生进一步的误会，出手攻击搞个乌龙就不好了。

　　不过站在谢妃身后的洪妍却是一脸的不屑，还把目光转向一旁，直接无视了眼前这一幕感人的场景。

　　她对萧辰本来就没有好感，一直认为他是个下流无耻的登徒子，所以对萧辰的招呼也置若罔闻。

　　沈静萱抹了抹脸，破涕为笑道：“对了对了，我去修炼的那个门派，确实是在外武林比较偏僻的位置，所以手机信号不太好，根本就接收不到世俗界的电话，看来是我错怪你了！对不起！”

　　“我们之间，还用得着说什么对不起？”萧辰看着永远如此和煦可亲的沈静萱，脸上满是疼惜。

　　沈静萱看着萧辰的眼睛，脸上洋溢出甜蜜的笑容，轻声问道：“你怎么会来这里的？洪烛之前告诉我，说你被内武林的人抓走了，害我为你操心了好一阵子，现在看到你没事真是太好了！”

　　其实沈静萱一直属于比较内敛的性子，平时有什么心事也都藏着掖着，丝毫不会表露出来，可此时看到自己日思夜想的萧辰，她压抑的情绪猛然间爆发了出来，也顾不得有别人在旁边围观，只想永远这样抱着萧辰，与他悄悄说着话。

　　“这中间的过程就说来话长了，不过现在情况特殊，我还是先帮你突破到尊者吧！等你晋级完成之后，咱们再慢慢细聊。”萧辰自然明白沈静萱的冲动和依赖，却也不想在众人面前堂而皇之持续不断的秀恩爱，便温柔的对沈静萱说道。


第1224章 太随性了

　　“好，我听你的。”虽然沈静萱此时心潮澎湃，还想再继续这样两人腻歪着，但她对萧辰自然是言听计从，闻言立刻乖巧的点了点头。

　　萧辰拉着沈静萱的手，缓缓向闭关点走去，顺便还向洪烛招了招手道：“小洪烛，你要不要也一起来？我发明了一种百分之百可以成功突破的方法，保证不会坑你！”

　　还没等洪烛开口，宋卿书就站了出来，面无表情的说道：“小子，虽然你是沈静萱的男朋友，但是突破尊者这件事情，还是交给我们来负责，你别想跟着瞎掺和！既然你们已经见过面，叙过旧，那你现在可以离开这里了！”

　　“小洪烛，这人的脑子是不是被门夹了？我带我的沈女神突破，又关他什么鸟事？”萧辰撇了撇嘴，漫不经心的说道。

　　萧辰能明显感觉到宋卿书的敌意，不过他现在也不想太过较真，毕竟宋卿书是个修真者，在还没弄清楚宋家和洪家的实力之前，他并不打算轻举妄动。

　　“你说什么！”

　　萧辰虽然已经选择了相对和缓的表达，宋卿书这种内武林的世家子弟却从来没受过这种侮辱，顿时气得肺都快炸了，大吼一声，正准备冲过去将萧辰一掌击杀，却被洪烛给拦了下来。

　　洪烛先是深深的看了萧辰一眼，然后转头对宋卿书淡淡说道：“我觉得萧辰说的并没有错，沈静萱是他的女朋友，只要静萱自己愿意，我们也无权干涉他们的私事！难道你忘了，我们的原则是不强迫别人做不愿意做的事情吗？”

　　“姐，这怎么能算私事？那个登徒子肯定是不怀好意，想要破坏我们的计划！”洪妍自然不同意萧辰的做法，狠狠瞪了他一眼，气咻咻的抗议道。

　　洪烛皱了皱眉，对于洪妍的说法很是不爽，她知道洪妍为什么讨厌萧辰，只是没想到当时自己以为是个玩笑，现在洪妍居然借此来针对萧辰！这小妮子也太没脑子了吧？

　　“你……”洪烛正要反击，沈静萱眼看两人又要吵起来，连忙开口劝阻道：“你们几位别争了，我说说我的看法吧！毕竟我们之前已经尝试过很多次，但是都没有顺利突破，所以哪怕是死马当活马医，我们都要试一下。”

　　“你说谁是死马呢？”萧辰轻轻敲了一下沈静萱的脑袋，又好气又好笑的说道。

　　“我不是那个意思，你明白的。”沈静萱冲着萧辰顽皮的吐了下舌头，凝视着他继续说道：“而且洪烛姐说的对，既然这是我和萧辰之间的事，所以我有权决定怎么做，现在我选择信任他的做法，同时也希望，你们不要对我的决定横加干涉。”

　　“这……”洪妍愣住了，对沈静萱有点无语，她实在是想不明白，沈静萱这种无比聪慧伶俐的女孩儿，为什么会对萧辰这样的登徒浪子言听计从呢？

　　“好了，事情解决，我们要开始修炼了，洪妍小姐，麻烦挪一挪您尊贵的玉足，把这个闭关点借给我们用一下。”萧辰拉着沈静萱，看着洪妍淡然的说道。

　　洪妍表情变幻了一会儿，最终愤愤的瞪了萧辰一眼，怒哼一声，大步从闭关点里走了出来。

　　萧辰没理她，而是转头又对谢妃微笑道：“谢妃，麻烦你也先让一让吧！我这边很快就能帮沈静萱突破完成，你稍微等一会儿，马上就能继续在这里突破了！”

　　之所以会摆出两副面孔，是因为萧辰觉得洪妍实在太烦人了，这小妞跟头牛似的，轴得不行，完全没法扭过弯来。

　　之前她误会了自己之后，萧辰好几次想要解释，都能没成功，现在她反而变本加厉，开始怀疑自己的人品了，所以萧辰觉得没有必要和她客气，直接赶走拉倒。

　　但是谢妃却不同了，虽然她平时有点花痴，不过萧辰感觉她人还是挺不错的，不但让自己以白狐身份完成了第一个任务，拿到了第一笔资金，而且在自己落魄的时候，也没少介绍任务过来，相比起洪妍，简直好得太多了！

　　不过表面虽然温和有礼，萧辰还是对谢妃暗暗留了个心眼，这成熟御姐平时看上去一副阔太太的样子，想不到竟然也是个修士！

　　而且萧辰现在回忆起来，估计两人刚认识的时候，谢妃的修为应该还在自己之上，但她却隐藏得很好，连自己都没能观察出丝毫的破绽！

　　不过马上就发生了一件让萧辰意想不到的事儿，只见谢妃不但没有听话离开，反而红着脸，咬着下唇，轻声但坚决的说道：“萧辰，其实……我也想尽快成为尊者，你……你能带着我一起突破吗？”

　　“呃……小妃师姐，你不会是在开玩笑吧？”萧辰还没反应过来，洪烛倒是傻眼了，连忙提出了反对意见：“要不还是等沈静萱成功突破之后，我们再尝试用萧辰的办法，你看如何？”

　　洪烛此时的内心是崩溃的，这到底是什么情况啊？虽然她知道谢妃对萧辰有强烈的爱慕之情，但突破尊者也不是儿戏啊！一旦弄不好，就会走火入魔，香消玉殒，谢妃这么做也太随性了吧！

　　其实说到底，洪烛还是不相信萧辰所说的，能在短时间内帮沈静萱突破这种话。

　　虽然她的确觉得，萧辰在世俗界是个无所不能的高手，什么小手段小伎俩都会一些，但这里毕竟是尊者秘境啊！

　　尊者秘境不像世俗界，只需要动动拳脚就能解决问题，更多的还是需要机遇和实力，甚至还有一点点的运气成分！

　　“呵呵，洪烛你不用说了，我知道自己在做什么。”谢妃摇了摇头，拒绝了洪烛的提议，然后深深的看了萧辰一眼，笑着说道：“我对于萧辰的看法，和沈静萱其实是一致的，就是百分之百的信任！”

　　看到谢妃的目光，洪烛只能微微叹了口气，也知道自己无法改变她的想法，无奈的认命道：“这……好吧，那我就祝你们好运了！”


第1225章 传什么声音出去

　　站在闭关点外的洪妍和宋卿书等人脸色都很难看，但是他们也拿谢妃没辙，毕竟这是人家自己的意愿，他们无权做出干涉，只能恨恨的瞪着萧辰，暗恼他为什么突然出现，莫名其妙横插了一杠子进来。

　　“那个……谢妃啊，这种突破方式还是比较特殊的，双方必须是男女朋友的关系，才不会显得太尴尬，要不……你再考虑考虑？”萧辰犹豫了片刻，模棱两可的问道。

　　萧辰万万没想到，谢妃居然会主动要求加入双修的行列！

　　刚刚就连洪烛都没有答应自己的邀请，这双修可是要大家赤果果相见的，谢妃和自己并没有什么特别密切的关系，一上来就脱衣服，好像……不太合适吧？

　　“咯咯，萧辰你太可爱了，其实我早已经私下和静萱坦白过了，现在我们两个就如同姐妹一般和睦，莫非你还认为我不合适？”似乎是看穿了萧辰的心思，谢妃笑得花枝乱颤，妩媚的眨了眨眼睛，慢条斯理的说道。

　　“呃……”萧辰还是第一次被人说“可爱”，顿时呛得说不出话，下意识转头看了沈静萱一眼，发现她居然还真满脸通红的微微点了点头，显然已经认同谢妃刚才的说法了！

　　这下萧辰彻底蒙圈了，这都什么和什么啊？自己不在的时候到底发生了点啥？女人的世界还真是让人搞不懂！

　　“怎么样？信了吗？要不要你的沈女神亲口向你承认这件事情呀？”谢妃掩口而笑，那纤纤玉指中樱桃小口若隐若现，极其引人遐想。

　　萧辰摇了摇头，现在也不是追究来龙去脉的时候，只要沈女神同意就行了，至于谢妃的事，以后空下来了再说吧！

　　“既然静萱不反对，那你就和我们一起修炼吧，但是你之后可别后悔啊！”萧辰无奈的答应之后，又不放心的补充了一句。

　　“当然不后悔咯，我还怕你会害羞不接受呢，萧辰小白狐！”谢妃眉眼弯弯，用她那娇媚得令人沉醉的声音说道。

　　除了引人犯罪的声音，再配合上她勾人的眼神，玲珑有致的身材曲线，一般男人根本受不了，就连萧辰都忍不住“咕咚”一下咽了口唾沫。

　　“咳咳！”萧辰连忙用精神力控制了一下心神，假意咳嗽了两声，淡淡说道：“那我们就别浪费时间了，赶紧开始修炼吧！你和静萱先在闭关点内盘膝坐好，暂时不要运转心法，等我布置好一切，告诉你们可以了之后再开始。”

　　看着萧辰故作镇定的样子，谢妃有些惊讶于他对自己媚术的抵抗力，又觉得萧辰这明明很紧张又装正经的模样很是有趣，还想逗他几句，不过沈静萱却拉了拉她的衣袖，示意她适可而止。

　　“知道啦！”谢妃嘟了嘟嘴，还是怕沈静萱会有些介意，便收敛了神色，两人一起在萧辰指定的位置坐下，然后手拉着手，悄悄私语着什么。

　　为了避免两女的身体被宋卿书和洪三少看见，萧辰站在闭关点外，先是对他们两个以及洪家姐妹都施展了一个障眼法，然后再在闭关点里面布下了一道屏障，等一切都安排妥当之后，才放下心走进了屏障之中。

　　而洪烛等人只觉得地上燃烧的火堆突然闪动了一下，眼前的景色好像有点模糊，再仔细看去，却与刚才没有任何区别，只见萧辰走进闭关点之中，在谢妃和沈静萱的对面坐了下来，然后三个人都闭上了眼睛，默默的运转着心法。

　　这一切自然都是萧辰布置出来的幻象，虽然宋卿书等人都是修真者，但他们的等级都没有萧辰高，所以自然不会察觉有什么不对劲的地方。

　　“好了，我已经安排妥当，你们把身上的衣服都脱掉吧！看样子你们也没带备用的衣服，脱了比较安全，免得一会儿炸裂了之后，没衣服可以穿。”走进闭关点之后，萧辰一边絮絮的吩咐着，一边主动脱下了外套。

　　刚把外套脱下来，萧辰感觉两女似乎都没什么动静，转头看去，发现她们都是一脸茫然的样子。

　　“你们怎么了？”萧辰诧异的伸手在她俩面前晃了晃：“傻了？我可没在开玩笑！”

　　“那个……萧辰，你不是要帮我们突破吗？怎么还要脱衣服的？这样是不是不太好啊！”沈静萱脸色微红，有点羞涩的说道：“如果……如果你真的想要和我们那样……

　　至少要等到突破以后再说，不是吗？”

　　沈静萱还以为萧辰在久别重逢之际，迫不及待的想要先和自己激情一下，所以表情有些不自然。

　　再说了，谢妃姐姐还在边上呢！虽然她们现在已经姐妹相称了，不过……要一起和萧辰做这种事情，沈静萱光是想象那画面，就觉得脸像火烧似的。

　　“就是啊，萧辰弟弟，看不出来，你还挺猴急的！”谢妃倒是没沈静萱那么害羞，朝萧辰飞了个媚眼，镇定自若的调侃了他一句。

　　萧辰也知道两人肯定会有这个疑问，所以耐心的解释道：“你们想太多了！因为一会儿我们要用双修的方式修炼，但是在突破尊者的瞬间，强大的劲气会将衣服撑破，我怕你们到时候没衣服可以穿，所以才让你们脱掉的。”

　　“原来是这样啊……”沈静萱和谢妃对视了一眼，沈女神有些不好意思的笑了笑，谢妃倒是一点都不尴尬，一脸了然的点了点头，然后饶有兴致的观察着他所布置的屏障，还伸出手去摸了摸。

　　“对了，你在我们周围布置的这个，是什么东西啊？”谢妃好奇的问道：“确定不会被外面的人看见吗？那要是有声音的话，会不会传出去被人听到？”

　　“呃……”萧辰一头的冷汗，传声音出去？你想传什么声音出去啊？

　　不过他当然不敢这么问，生怕被指责自己的想法太龌龊，连忙指着屏障继续解释道：“至于这道屏障，则是有阻隔视线的效果，其他人根本看不见里面发生了什么事，所以你们完全不用担心走光的问题，声音也是一样，外面的人肯定是听不见的……”


第1226章 顺利突破

　　“很好。”谢妃意味深长的微微一笑，也不再多问，主动开始解自己的衣服，显然对萧辰很是信任，沈静萱自然也不再迟疑，与谢妃一起将衣服脱下，放在了一旁。

　　“好了，接下来按我说的步骤开始双修，先把你们的手……”萧辰指挥着两女和自己围成一个圈坐好，然后将双修的方式简单说了一遍。

　　两女都是极为聪慧机灵的人，很快就明白了双修的要领，按照萧辰的办法与另外两人双掌贴合，闭上眼睛，立刻运转心法，开始修炼起来。

　　随着心法的启动，屏障内的尊者原力瞬间涌动起来，充满了整个闭关点，阵阵威压也不断的释放出来。

　　闭关点外，洪烛等人看见保护法阵忽然亮起了白色光芒，想必是萧辰他们已经开始修炼了，不由得向后退了几步。

　　原本又累又困的洪烛，本该在萧辰一行人修炼的时候抓紧时间休息一下，可她却完全没有这个心思，而是一直盯着闭关点里面围坐在一起的三人，心中七上八下的，紧张的等待着最终结果。

　　不知道为什么，洪烛此刻的心中就像是有两个小人在打架，十分矛盾，她一方面认为萧辰的突破方法也太简单了，看上去就是普通的修炼而已，并没有任何突出的地方，这样和自己刚才修炼有什么区别？怎么可能突破？

　　但是另一方面，洪烛又很希望萧辰能够成功，毕竟在世俗界的时候，她还挺看好萧辰的，觉得这家伙应该是个可塑之才，所以当时才会动用自己的权力，给予了萧辰很大的帮助。

　　洪妍、宋卿书和洪老三倒都是一脸不屑的样子，他们压根就不相信，萧辰靠这种修炼方式就能让沈静萱等人突破，所以只等着看他的笑话，只有洪烛的内心如同油锅一般煎熬着。

　　约莫过了半个时辰左右，闭关点保护法阵的光芒逐渐暗淡了下去，洪烛等人就看见萧辰扶着两女慢慢站起了身，然后笑着向他们走了过来。

　　“怎么样？你们顺利突破尊者了吗？”不等萧辰等人走出闭关点，洪烛就颤抖着声音问道。

　　她紧握着双拳，感觉到自己手心一阵湿润，显然已经被汗给打湿了。

　　萧辰自然能听到洪烛的声音，不过他也没回答，而是微微一笑，不动声色的撤去了闭关点内的屏障和宋卿书他们看到的幻象。

　　洪烛感觉自己眼睛一花，萧辰和沈静萱、谢妃已经站在了闭关点外，她的心砰砰直跳，还以为自己是太过紧张，所以视力模糊了一下。

　　“小子，看不出来你还算有点能耐，居然真的成功了！”宋卿书眉毛微微一挑，微带诧异的说道。

　　沈静萱和谢妃身上散发出的尊者气息，身为修真者的他，自然能感应得到。

　　“宋卿书你刚才说什么？她们成功了？”洪烛一惊，霍然转头，急不可待的向宋卿书追问。

　　洪妍也是一脸吃惊的样子，没想到这个登徒子居然还真有两把刷子，成功让沈静萱她们突破了！

　　“小洪烛，她们确实已经成功突破尊者了，接下来轮到你和洪妍了。”宋卿书点了点头，又转头看着萧辰淡淡的问道：“其实我很好奇，你究竟是怎么做到的？”

　　“以你的智商，我很难和你解释，所以你还是别问了。”萧辰懒得和宋卿书废话，转头对沈静萱和谢妃嘱咐道：“你们才刚刚突破成为尊者高手，可能还有点不太适应，还是先回到闭关点里面，巩固一下修为吧！突破之后，威压对你们就没什么太大影响了。”

　　两女乖巧的点了点头，一起回到原来的地方，盘腿坐了下来，不过她们并没有运转心法，而是手拉着手巧笑嫣然的窃窃私语着。

　　一来她们刚刚成为尊者高手，心中还有点小激动，二来是考虑到，等会儿洪烛和洪妍也许要来双修，如果她们开始运转心法，保护法阵会随之开启，倒不如暂时先等一会儿，等她们进来之后再修炼，免得半途中断。

　　“哼！小子，你别太嚣张，以为自己能帮忙突破尊者，就很了不起么？若不是看在你还有点利用价值的份上，本少爷早就把你给废掉了！”宋卿书脸上有点挂不住，冷哼了一声。

　　在宋卿书眼里，像萧辰这种既没实力，又喜欢装逼的家伙，简直就是不知天高地厚，仗着自己有点小手段，尾巴都翘到天上去了！

　　如果不是洪烛在边上拦着，他恨不得立刻把萧辰痛揍一顿！

　　“好了宋卿书，别老阴阳怪气的，少说两句吧！”洪烛瞪了宋卿书一眼，拔腿就朝萧辰跑了过去，一把拉住他的手，笑吟吟的一边晃一边说道：“萧辰弟弟，你别理会宋卿书那个呆头鹅，他就是木头一根，完全不解风情！你快带姐姐我去突破尊者吧，我都有点迫不及待了呢！”

　　“哦，好吧，看在你的面子上，我就不和那个姓宋的傻泡计较了！”萧辰露出胜利者般的微笑，风轻云淡的瞟了宋卿书一眼，带着洪烛转身就走。

　　宋卿书被洪烛当场拆台，气得鼻子都歪了，有心嘲讽两句，又怕萧辰真的一气之下不帮洪烛突破了，到时候这小妮子肯定会怪到自己的头上，干脆扭过脸装作什么都没听见，只有那起伏的胸口显示出他现在有多么憋气。

　　洪老三本来是站在宋卿书那边的，但看到萧辰成功让人突破尊者之后，就变得有点摇摆不定，毕竟他和萧辰没什么过节，也没有先入为主的恶感。

　　看到几人争吵，原本就不擅言辞的他，这下更不知道要帮哪边说话了，只好偷偷站得远了一点，假装在看风景。

　　不过洪老三在无意中看见，洪妍正孤零零的站在一边，神色变幻不定，仿佛在做着激烈的自我思想斗争。

　　萧辰刚带着洪烛走了几步，突然想起什么，又停了下来问道：“对了，你妹妹不是也要突破吗？她怎么不跟着一起来？”


第1227章 感动洪家十大人物

　　“我妹妹？你说洪妍啊？”洪烛撇了撇嘴，故意说得很大声：“你还真别提，人家可是清高得很呢！未必能看得上你这个登徒子，臭流氓！再说了，人家有宋卿书那个小情郎陪着，哪还顾得上你啊？估计早就将突破的事儿抛到九霄云外去了！”

　　说完之后，洪烛还转头挑衅的看了洪妍一眼，发现她气得脸都紫了，恨恨的盯着自己，却什么话都说不出来。

　　“哦……说得也对。”萧辰耸了耸肩，也没有坚持要邀请洪妍一起修炼。

　　他是忽然想到，既然双修要脱掉衣服，那么带洪妍一起确实不太合适，因为沈静萱和自己早已经坦诚相见不分彼此，而谢妃似乎对自己有好感，静萱也不反对，双修起来没什么顾忌。

　　至于小洪烛嘛，这小妮子修习媚术，似乎对男女之间的感情原本就看得很淡，所以双修的时候，也不会那么尴尬。

　　但是洪妍就不同了，之前听她说从小立志终身不嫁，看来的确是个比较清高的小妞儿，万一到时候提出修炼的要求，她又以为是自己在耍流氓，指着鼻子痛骂一顿，那岂不是自讨苦吃？当初萧辰只说了看书的事情她都不乐意呢！

　　虽然硬要双修也不是不可以，不过人各有志，也不可强求，萧辰觉得还是不要主动去找麻烦比较好。

　　“等等！”眼看萧辰和洪烛越走越远，洪妍又生气又委屈的神色渐渐收起，咬了咬牙，像是做了个重大的决定，突然大喊一声，然后拔腿追了上去。

　　站在她边上的洪老三被吓了一大跳，看着洪妍的背影，忽然恍然大悟：原来这丫头之前站那儿左思右想，是在琢磨这个呢！

　　洪妍来到停住脚步的两人面前，抬头看着一脸意外的萧辰说道：“我……我决定了！我要和你们一起突破尊者！萧辰，请你也带上我吧！”

　　她的语气先是支支吾吾，说到后来，神色越发坚定，想来是已经下了决心了。

　　“呃……这个嘛……”萧辰有点发愁的摸了一下鼻子，他还真没想到，洪妍居然会主动来找自己双修！

　　这可怎么办？洪妍肯定不愿意在自己面前脱衣服，关键是自己也不方便把这修炼办法说出来啊！否则岂不是要让误会更加严重了？

　　“哟，洪妍，之前你不是还对萧辰骂骂咧咧的吗？难道为了成为尊者，你居然愿意和自己最讨厌的人一起修炼？看来你今天开窍了嘛！”洪烛翻了个白眼，不冷不热的讥讽道。

　　“姐，你也别说这些风凉话来刺激我了，如果不是为了洪家的将来着想，我就算死也不会和萧辰一起修炼的！”洪妍神色严肃，信誓旦旦的说道。

　　在洪妍看来，家族的命令永远都是摆在第一位的，就算和自己最讨厌的人修炼，也不过半个时辰就结束了，就当是忍受半个时辰，事后大家就各不相干了！

　　萧辰忍不住暗暗吐槽，现在是我要带着你修炼哎大小姐，你摆出这么一副义正词严的样子来真的好吗？难道你不怕我拒绝你吗？

　　“啧啧，洪妍啊洪妍，你简直伟大得一塌糊涂，我都快被你感动得流泪了呢！你干脆去参加感动洪家十大人物好了，肯定拿第一！”洪烛双手合十，做出一副膜拜圣人的样子，不过表情和眼神却都非常鄙夷。

　　“你……”洪妍气得脸上一阵红一阵白的，张开嘴却不知道要怎么回击才好。

　　她也知道，吵架是自己的弱项，压根没法和洪烛相提并论，只好偏过头，默默的生着闷气。

　　“好了好了，你们姐妹两个有什么恩怨，回家再慢慢吵，别在这儿吵了，浪费大家的时间！”萧辰无奈的摇了摇头，旋即又郑重的对洪妍嘱咐道：“我只告诫你一次，我这种突破的方式比较特殊，希望你做好充分的心理准备，别到时候半途而废了，回过头来还要怪我！”

　　“切，还不都是因为你才吵的！”还没等洪妍开口，洪烛就低声嘟囔了一句。

　　“你说什……”萧辰就站在洪烛的边上，自然听到了她的低语，不过他还没来得及问，洪妍就立刻点了点头，决然回答道：“嗯，你放心，我已经做好准备了！无论要承受多么大的痛苦，我都可以应付得了，绝对不会后悔的！”

　　其实，单纯的洪妍并没有听出萧辰话里有话，还以为萧辰是怕她承受不了威压，才会特意给她这种告诫的，心中还有点小小的不满。

　　这小子也太看不起人了，不就是难受一阵子吗？真以为我是温室里的花朵，没吃过苦？而且他还不和洪烛说这个，偏要和我说，真是小看人！

　　洪妍的内心思绪，萧辰自然不会知道，他看当事人既然都没有意见，就不再啰嗦什么，而是带着两女走进了闭关点的中间，安排她们坐在了沈静萱和谢妃边上，然后再次用障眼法迷惑住宋卿书和洪三少，并随手布置了个屏障。

　　闭关点的范围还是挺大的，原本萧辰是想带着洪烛姐妹去其他角落里双修，让沈静萱和谢妃两人单独巩固修为。

　　不过他又考虑到，届时要突破尊者，闭关点内会散发出威压，而沈静萱和谢妃又在巩固修为，万一影响到她们就不好了，所以最后还是决定干脆直接坐在一块儿，如果遇上了什么麻烦，自己也好一起解决。

　　“咦？这是什么东西？”洪烛惊讶的看着突然出现的屏障，一脸疑惑的问道：“萧辰，刚才我在闭关点外面看你们修炼，好像并没有用这个东西挡住啊？为什么轮到我和洪妍修炼的时候，就要挡着了？你该不会是有什么阴谋吧？”

　　洪妍同样也感到十分震惊，尝试着伸手触摸了一下边上的屏障，发现手感非常冰凉，而且感觉挺坚固结实的，估计普通人还打不破。

　　她和洪烛有着一样的疑问，加上洪妍对萧辰本身就没什么好感，所以非常警惕的看着萧辰，等他给出解释。


第1227章 如何修炼？

　　“哦，是这样的，其实刚才我也用这个屏障挡住了，只不过我提前用了点手法，让你们看不清里面的状况，只能看到我给你们看的东西而已。”萧辰将外套脱掉，接着解释道：“至于这道屏障，是为了避免你们走光，才故意弄出来的，这样比较省力一点，我没办法同时去控制那么多人。”

　　“呃……我还是没太明白，为什么我们修炼还不能让别人看？你要使什么手段吗？”洪烛有些吃惊的看着萧辰，问出了心中的困惑：“而且……你现在究竟是什么实力了？怎么能弄出这么厉害的东西来？”

　　洪烛越来越觉得萧辰高深莫测了，居然连宋卿书和洪三少那种尊者高手都能随随便便控制住，简直太恐怖了点吧？这还是当年她认识的那个青涩的毛头小子吗？

　　“洪烛师妹，之前我不就告诉过你了吗？萧辰是个很厉害的异能者，不但可以控制别人的心智，还能够轻轻松松就让人马上风，做这些事情就跟玩儿似的，至于这个屏障的作用嘛……”谢妃说到这里，故意停顿了一下，卖了个关子，为的就是想看看洪烛和洪妍的反应。

　　洪烛洪妍两姐妹虽然互有矛盾，但此时的反应却是格外一致：只见她们全都微张着嘴，脸上露出难以置信的神情，一边觉得谢妃说的这些都是天方夜谭，一边身旁的屏障却告诉她们这一切确有其事。

　　满意的看着两女吃惊诧异的神色，谢妃这才微微一笑，接着说道：“其实说白了也很简单，萧辰想要帮助我们突破尊者，所用的方法就是男女双修！”

　　“双修！”洪妍和洪烛齐齐惊呼一声，洪烛还好一点，只是声音有些颤抖，而洪妍的面色直接刷的一下白了，脸上一点血色都没有。

　　“是的，双修！”谢妃点了点头，慢条斯理的接口道：“也就是通过阴阳调和的方式，来加速突破尊者的进度，借着萧辰本身的高超实力，帮助我们抵抗突破时带来的威压，从而成功晋级，好了我解释完毕了，想必你们应该知道，接下来该怎么做了吧？”

　　洪妍双腿一软，差点一个趔趄摔倒在地上，虽然她平时不喜欢谈论男女之事，但毕竟也是看过那本禁忌小说的人，双修？所谓的双修，不就是要男人和女人做……做那种事情吗？

　　“小妃姐，你是故意这么说的对不对？”洪妍心里还抱有一些希望，小心翼翼的问道：“其实你们刚才并不是依靠双修来突破的，而是用了其他的办法，是吗？”

　　“呵呵，你觉得呢？”谢妃并没有正面回答，而是伸手撩了撩鬓角的秀发，摆出一个柔媚的姿势，带着一丝慵懒的声线反问道。

　　“我……”洪妍半张着嘴，脑子里“轰”的一下炸开来了，完全不知道该怎么办才好。

　　难道今天自己就要在这里，失去谨守多年的清白？可是如果不参加，就没有办法突破，不突破就不能帮助家族参加祭祀，不能打开修仙界大门，可为了家族的未来，自己要做出这么大的牺牲吗？

　　一片混乱的思绪之中，洪妍脑中突然闪过刚刚三人进入闭关点前的画面，当时萧辰告诫她，突破的方式比较特殊，让她有个心理准备，没想到竟然是这个意思！

　　天呐！萧辰这死登徒子，臭流氓，怎么不早点说清楚？如果当时他明确表示是要男女双修才能成功突破尊者，那自己即便是死也不愿意来了！

　　现在怎么办？难道自己要再开口拒绝一次吗？洪妍一时间心乱如麻，不由自主的把目光投向了身边的洪烛，想看看姐姐打算怎么做。

　　洪烛也和洪妍想到一起去了，原来这所谓的特殊修炼方式，就是一男一女行周公之礼的双修！怪不得萧辰刚刚设置完屏障，就开始脱外套！

　　“萧辰，看你以前在世俗界的时候，纯情得和小鲜肉似的，没想到还是对我们姐妹有兴趣啊！”洪烛虽然有些紧张，不过惯性使然，还是调戏了萧辰一句：“那当时在药店里，你怎么不下手？”

　　“呃……不过就是双修而已，怎么就变成我对你们有兴趣了……”萧辰无奈的摇了摇头，这洪烛还是一样，只要一见到自己就喜欢调戏，世俗界是这样，到了尊者密境还是一样。

　　“要是没兴趣，你干嘛要和我们两个双修？”洪烛撇了撇嘴，手里不停的卷着一丝秀发，酸溜溜的说道：“不是我说你，想占便宜，我给你占就是了，居然还这么贪心，想把我们姐妹花都收了？”

　　萧辰有点傻眼，这哪是我想收的？还不是你们俩自己凑上来的？

　　“我哪有……”萧辰正想抗议，洪妍突然气呼呼的嚷了一声：“姐！”

　　“啊？你这么一惊一乍的干什么，差点没把我吓一大跳！”洪烛白了洪妍一眼，没好气的说道。

　　“姐你能正经一点吗？”洪妍跺了跺脚，又羞又恼的瞪着萧辰，咬牙切齿道：“我当初真不应该让你帮忙同情他，没想到他这人居然这么坏，见一个爱一个，我……我就不应该把药材卖给他！”

　　“拉倒吧！要不是当初认识了萧辰，今天他能帮咱们突破？你少在那儿悔不当初，还是想想到底要不要双修吧！”洪烛对自己妹妹实在是有点无奈，这都什么时候了，还想以前的事情干什么？

　　“我……”洪妍的脸色一阵青一阵白的，要自己为了突破献身，还是献给那么讨厌的萧辰，怎么可能？但要是拒绝了，也许就没办法帮上家族的忙了！

　　不过洪烛表面上好像满不在乎，还有空调戏萧辰两句，但心里还是有点后悔的，早知道就应该先问清楚萧辰帮忙突破的办法，这下倒好，落了个进退两难的地步！

　　自己总不能没成为尊者就出去了吧？那该怎么和宋卿书交代？毕竟沈静萱和谢妃都顺利突破了，为什么轮到自己和洪妍就不行？


第1228章 想得太多了

　　洪烛愁啊！如果她们真是怎么进来的就怎么出去，恐怕宋卿书一怒之下，真的会做出不理智的事情来！原本他就对萧辰有点反感，这下更加不会轻易放过人家了！

　　转头看看谢妃和沈静萱，洪烛见她俩都是一脸理所当然的样子，看来刚才她们两个都是和萧辰那样了之后才突破的！

　　想想也是，这两个女人都已经不是完璧之身了，想必以前就是和萧辰……在一起过，所以就算现在双修也没有任何问题。

　　可是自己和洪妍都还是清白之身啊！怎么可以……等等，完璧之身？！

　　“这个方式……好像有点问题。”一念至此，洪烛突然想起了一件重要的事，微皱着眉头开口道。

　　“什么问题？洪烛师妹，人家洪妍不愿意，我倒是觉得很正常，怎么连你都没办法抛弃世俗之见了？”谢妃有点意外的看着洪烛，不就是脱个衣服而已，刚才还挺轻松的，一转眼怎么就搞得跟生死存亡似的？

　　洪烛咬着下唇，皱眉提出了自己的疑问：“恕我冒昧，小妃师姐，你和沈静萱都已经和萧辰……那个过了，所以这种双修之法并没有任何问题，可我现在还是清白之身，如果要……做那件事的话，可能会影响体内的灵气……”

　　“对啊！”洪妍身子一震，仿佛突然看到了曙光一般，又鼓起了勇气，连忙补充道：“这个灵气的量是很重要的，家族千叮咛万嘱咐，千万不能泄露，所以……所以……”

　　“哈哈哈哈！”谢妃在听到洪烛的话之后，还愣了一会儿，直到洪妍补充说明的时候，她突然爆发出一阵银铃般的笑声，一边笑一边捂着肚子，整个人都快弯到地上去了。

　　萧辰仰头望天，心中很是无语，这两个小妮子想到哪里去了？谁说双修就要做坏事儿的？之前还在奇怪洪烛怎么也一脸抗拒的样子，现在才明白了来龙去脉！

　　“哎哟……笑死我了……肚子好痛……”谢妃笑了半天，眼泪都快笑出来了，拍了拍沈静萱的肩膀，让她帮忙解释一下。

　　沈静萱无奈的摇了摇头，看着满脸错愕莫名其妙的洪烛和洪妍，柔声解释道：“你们误会了，刚才谢妃没说清楚，她说的男女双修，并不需要……伤害你们的身体，只需要脱下衣服，几人手掌对着手掌，然后和平常一样运转心法，正常修炼就可以了，没看过神雕侠侣吗？”

　　“哦，原来是这样……”洪烛这才知道谢妃在笑什么，不由得有些窘迫，知道不需要献出完璧之身，她暗暗松了口气，心里却又有点小小的失望。

　　唉，还不如这次就真的破了清白，这样自己还不用参加祭祀了呢！结果没想到，是自己想得太多了！

　　“其实你们不用脱衣服也行。”萧辰突然开口，淡淡的补充道：“不过等到突破的时候，那种强大的冲击力会将你们的衣服全都震碎，毕竟是男女一起双修，和普通的修炼还是有区别的，也正是因为如此才能够快速突破成为尊者，如果你们带着替换的衣服，到时候让谢妃帮你们拿一下，衣服碎了再换上就行。”

　　洪烛和洪妍面面相觑，洪烛当时为了赶上尊者密境的开启，马不停蹄的从世俗界赶回内武林，又从洪家着急忙慌的赶到尊者密境，连行李都来不及收拾，哪来的替换衣服？

　　洪妍自然也没有带什么衣服，现在心里更纠结了，萧辰这登徒子，不会就是为了看她们的身子，才提出这种要求的吧？

　　见两女一脸为难的神色，并没有第一时间回应，萧辰也不着急，淡淡说道：“你们还是再考虑考虑吧！如果想清楚了，认为实在不能接受，那么就这样出去，宋卿书他们要是问起来，你们就说突破失败了，也没什么大不了的。”

　　反正萧辰对两女的身体也没多“大”兴趣，如果她们非觉得扭捏害羞不愿意，萧辰也无所谓，要突破尊者的又不是自己。

　　听到萧辰的这番话，洪妍微微一愕，有点不可思议的看着他，按理说像萧辰这种色胚子，应该很想要看她的身体才对啊！怎么突然又改主意了呢？难道这家伙还有其他的阴谋吗？他会不会是想以退为进……

　　“不用考虑了，我同意用这种双修的方法！”就在洪妍脑中还充满着各种幻想的时候，洪烛突然开口答应了下来，还魅惑的瞟了萧辰一眼，笑道：“刚才我不小心被我妹灵魂附体了，其实萧辰如果你还想再进一步的话，我也是可以考虑考虑的哦！”

　　“咳咳，不必了，你只要脱下衣服，盘膝坐好就行了！”萧辰暗暗摇了摇头，这小妞也真是的，知道不用献出清白，就又开始戏弄自己了。

　　不过从另一个方面看，萧辰对洪烛还是挺欣赏的，说明她只是因为修炼媚术才会这样调戏自己，内心其实还是很纯净保守的，并不会和什么男人都乱搞。

　　“没劲！”洪烛倒也没再继续，还开了句玩笑：“你的两个女朋友都在这里，我还是不勾搭你了，免得回头她们俩把我给生吞活剥了！咱们这就开始吧！”

　　说完之后，洪烛就非常利索的解开了自己的衣服，虽然脸色发红，但还是坦然的站在了众人面前。

　　“姐！你这是干什么呢？快把衣服给穿上啊！”洪妍没料到洪烛突然来了这么一出，猝不及防之下被吓了一大跳，连忙捡起地上的衣服，慌张的遮住了她身上的几处关键部位。

　　“有什么大不了的，不就是脱个衣服而已！”洪烛决然的摆了摆手，轻轻推开了洪妍，淡淡道：“洪妍，如果你真的不想双修，那你就出去吧！我可是对尊者实力渴望已久了。”

　　说完之后，洪烛把身上勾着的衣服拿掉，丢在了一旁，深吸一口气说道：“萧辰，咱们快点开始吧！别再浪费时间了。”


第1229章 你们都欺负我

　　洪烛之所以会下定决心这么做，是因为她实在太渴望成为尊者了！

　　她没有一天不在盼望着，能够早日摆脱洪家的控制，逃向世俗界，过上自己喜欢的那种自由自在的生活。

　　为了实现自己的愿望，只是脱几件衣服而已，算得上什么？更何况洪烛对萧辰虽然谈不上很喜欢，但是也并不讨厌，现在自己的清白依然可以保住，只需要在他面前脱衣服而已，洪烛自然不会有什么抗拒的情绪。

　　如果换了其他男人，洪烛根本就不会考虑双修的事情，不过萧辰却是例外，这是唯一一个可以让她放心解除防备，并且完全不担心对方会动歪脑筋的男人。

　　再说洪烛也确实不想就这么出去，告诉宋卿书自己突破失败，到时候他肯定会找萧辰的麻烦，她不想因为自己的原因，让萧辰背这个黑锅。

　　不过让洪烛感到意外的是，萧辰并没有盯着她的身体看，反而转过了头，平静的说道：“洪妍，我已经在你左后方的屏障处开了一个小门，你可以从那儿出去了，否则你留在这里的话，会妨碍我们双修的。”

　　“我不会出去的！”出乎所有人的意料，洪妍居然极为坚决的摇了摇头，咬着下唇拉着洪烛，带着一丝祈求说道：“姐，萧辰他肯定还有其他办法能让我们突破的！如果他不愿意，那至少咱们要一起出去才行啊！你是我的亲姐姐，我怎么能让你独自呆在这里？万一萧辰他……”

　　“萧辰，把那个小门关上！”洪妍的话还没说完，洪烛就一把拉开了她的手，不耐烦的吼了一句。

　　“呃……好的。”萧辰愣了下，微一抬手，整个屏障又变成了严丝合缝的浑然一体。

　　“姐你干什……”洪妍还没反应过来，就见洪烛直接伸手，开始解她的衣扣，一边解一边冷冷说道：“既然你不想出去，那就别再那么多废话了，留下来陪我和萧辰双修，磨磨叽叽的说那么多做什么？我可没工夫听你在这儿唠叨！”

　　洪妍整个人都傻住了，直到洪烛把她的外套脱掉之后，才醒悟过来，一蹦三尺高，尖叫了一声：“呀！！！姐，你怎么能这样？快……快住手！”

　　“呵呵，洪妍妹妹，你就别再倔强啦！”谢妃此时也站起身，凑了过来，笑嘻嘻的说道：“像萧辰这样的好男人，你上哪儿找去？反正都已经到这份上了，你干脆就和我们一起当他老婆得了，今后咱们四个人还能凑一桌麻将呢！”

　　一边嘴里絮絮叨叨的，谢妃一边伸出一只手，一把抱住了洪妍的双腿，另一只手开始熟练的解她的裤子。

　　“啊！小妃姐，你……你怎么能这样……”洪妍又气又急，她力气没有谢妃大，怎么都挣脱不开，急得泪水在眼窝里直打转，带着哭音嚷道。

　　谢妃不管她，继续和洪烛一起脱她身上的衣服，洪妍眼睁睁看着自己身上的衣服和裤子逐渐减少，终于受不了了，“哇”的一声放声大哭，整个人哭得梨花带雨，伤心得不行。

　　“萧辰，我觉得谢妃和洪烛有点过头了吧？这样是不对的！我们怎么能强迫别人呢？你还是赶紧去劝劝她们吧！”在一旁的沈静萱皱了皱眉，不赞同的说道。

　　虽然沈静萱对萧辰有几个女朋友并不是特别在意，但前提是必须对萧辰有真心实意的喜欢才行，谢妃居然用上这种强迫的方式，实在是有点过分了！

　　“小洪烛、谢妃，既然洪妍本人不愿意……”看洪妍哭成那个样子，萧辰也有点不忍，点了点头，正想开口劝阻，结果话还没说完，那边洪妍的衣服就已经全部都被脱掉了，还被洪烛和谢妃拿得老远，想抢都抢不回来。

　　“呜呜……姐，谢妃，你们为什么要这么做？我……你们都欺负我……”洪妍蹲在地上，十分委屈的一边哭一边说道。

　　她还试图用双手遮住身上的几处关键部位，因为一直抽泣，全身还在不停颤动着，看上去人见犹怜，引人遐想。

　　虽然只是短短几秒钟，不过萧辰还是不小心看到了一些不该看的内容，连忙将视线挪了开去，闭上眼睛，有些愧疚的说道：“洪妍，别怪你姐姐和谢妃了，都是我不好，是我没有事先把情况说清楚，才会导致现在这种尴尬的局面！不过你放心，我会对你负责任的！”

　　“呜呜……我才不稀罕你负什么责任呢！”听到萧辰的道歉，洪妍哭得更大声了：“都是因为你，才把我害成这个样子的，你这个登徒浪子，色狼流氓，你根本就是在猫哭耗子，假慈悲！”

　　越说越气的洪妍忍不住抬起头，狠狠瞪了萧辰一眼，不过一瞪之下她却惊讶发现，萧辰居然一直处于闭眼状态，并没有像她想的那样，色眯眯的往自己身上打量。

　　尽管如此，洪妍对萧辰的恨意还是没有消退半分，如果当初不是这个混蛋家伙出现在药店，她和洪烛的关系也不会闹得这么僵，如果现在不是这个混蛋家伙突然要帮她们突破尊者，自己就更不会在这里受尽屈辱！

　　就算你现在闭上眼睛，好像是在表示你对我没有非分之想，我也不会相信你的！洪妍一边掉着金豆子，一边恨恨的想道。

　　“萧辰，你别理她，她就是矫情欠收拾！”洪烛一改之前娇媚诱人的形象，干脆利落的将洪妍的衣服丢在一边，然后走了过来，催促道：“咱们还是赶紧双修吧！要是再不开始，外面的宋卿书和洪三很有可能会起疑心的！”

　　谢妃也点了点头，附和道：“是啊，你们都进来这么久了，闭关点的保护措施都没有启动，万一他们觉得奇怪，进来询问查看就麻烦了！”

　　洪烛虽然没有双修过，但是也听说过该怎么进行，于是也不管洪妍同不同意，一把托住她的臂弯，把她整个人拉了起来。


第1230章 威胁太大了

　　谢妃也走了过来，拉着洪妍走到了萧辰的身边，把她和洪烛分别安排在萧辰的身前两侧，然后把有些不满的沈静萱也拉了过来，几人围坐成一个圈。

　　沈静萱虽然对洪烛和谢妃的做法还是不太赞同，不过眼下自己也不好再提出反对意见，只能无奈的和谢妃一起脱下了衣裳，然后各自双手贴合，她将左手贴在了洪妍的右掌上，右手则与谢妃贴在了一起，谢妃边上是洪烛，洪烛身边则是萧辰。

　　“嗯……那我们开始吧！”萧辰虽然没有睁开双眼，不过神识精神力却能清晰的察觉到屏障里众人的动作。

　　看到洪烛和谢妃那么坚决，萧辰也没有强行阻止她们，毕竟自己只是要配合她们双修而已，不会做什么伤天害理的事情。

　　见大家都已经就坐完毕，萧辰便迅速脱掉了身上的衣服，一掌与洪烛贴合，另外一掌伸出，不过等了半天，也没感觉到洪妍把手伸过来，他也不好睁开眼睛，只能无奈的皱了皱眉。

　　洪烛自然也发现了这个情况，看洪妍还是用手捂着胸口，一副受了惊吓不肯松手的样子，有点不耐烦的说道：“洪妍，你要是真不想修炼，你就尽管遮着吧！一会儿等宋卿书他们来了，我就让萧辰把屏障取消掉，让他们一次看个够！你自己决定好了！”

　　“你……”洪妍想到那一幕，扁了扁嘴差点又要哭出来，好不容易才忍了回去。

　　环视了一圈，洪妍看到除了萧辰闭着眼睛之外，洪烛和谢妃都冷冷的看着她，而沈静萱则又是同情又是无奈的摇了摇头，她咬了咬牙，内心又激烈挣扎了一番，最终还是下定了决心，颤颤巍巍的把手伸了过去，贴在了萧辰的掌心上。

　　“好了，现在你们先排除心中的杂念，等平静下来之后，可以开始运转心法了。”萧辰感觉到五个人的手掌已经互相贴合完毕，便开口说了一句。

　　其他几人很快就进入了状态，不过萧辰能体会到，洪妍的思绪还是不太宁静，所以导致她的心法运转得不太顺畅，修炼起来也有些滞涩，便不动声色的悄悄把一丝元气输入到她的体内，帮她平复一下心中不安的情绪。

　　过了一会儿，洪妍就渐渐的冷静了下来，而且运转心法的速度也越来越快，越来越流畅，连她自己都感到有些惊讶，完全搞不懂究竟为什么会这样，不过她此时也顾不了那么多，全身心的投入到修炼当中去了。

　　然而萧辰却没有发现，自己的对面原本应该一起修炼的某人，此刻却睁着眼睛，正直勾勾的盯着他的身体看，面色潮红，还时不时发出一声低吟，似乎有种无比渴望的感觉。

　　“宋二哥，我觉得有点不对劲啊！”闭关点外，洪三少等了许久，还是没看到保护法阵的白光亮起，不由得有些担心的说道：“洪烛和洪妍她们进去这么久了，怎么还没开始修炼啊？该不会是那个叫……萧辰的小子，想要耍什么花招吧？”

　　“哼！谅他也不敢，除非这小子不要命了！”宋卿书刚刚冷哼一声，旋即就看见闭关点里逐渐亮起了淡淡的白光。

　　洪三少喜出望外的指了指那道白光，欣喜的嚷道：“亮了亮了！还是宋二哥你说得对，是我太杞人忧天了，这个萧辰还是靠谱的！”

　　宋卿书却一点都没有喜悦的神色，而是凝眉思索了一会儿，冷冷说道：“等洪烛洪妍也顺利突破尊者之后，我们一定要先打听出来，那小子到底是用的什么方法，让她们几个成功突破的，等知道内情之后，再找个机会把他除掉！留着这种人，对我们修仙派的威胁太大了！”

　　“啊？！不会吧？”洪三少先是吃了一惊，然后捏着下巴思索了一会儿，有些不赞同的摇了摇头道：“就算你想除掉萧辰，估计小洪烛也不会同意的！再说了，那小子既然能帮别人轻松突破尊者，想必也有他的过人之处，如果能够说服他为我们所用的话，其实也挺不错的！”

　　其实洪老三还是挺看重萧辰的本领，尤其是可以协助人突破尊者这一项，更是极为罕见的能力！这可是个不可多得的人才啊！

　　要知道，虽然尊者秘境每年都会开放，而且年年都有源源不断的人前来挑战，但是能够成功突破的人却不多，不，应该说是少之又少！

　　原因也很简单，秘境里的闭关点本身就少，大家光是抢夺就得耗尽心力，就算抢到了，那尊者原力带来的威压又让人束手无策，扛过威压之后，能不能领悟到突破之意还是个问题，所以尊者在内武林之中，依然是极其少见，在每个门派都是扛鼎的担当！

　　要是有了萧辰的帮助，让修仙派进了秘境的弟子突破成功率大大提升，那岂不是可以极大增强修仙派的实力？面对修鬼派的时候，也不必再束手束脚了！

　　“洪老三，你想得也太天真了！”宋卿书毫不留情的泼了他一盆冷水：“以萧辰的那种古怪性格，肯定不愿意屈居人下，你也别想着能招揽到咱们这边，再说万一被内武林其他门派发现了这个秘密，比如我们的死对头修鬼派，那事情可就麻烦大了！”

　　其实宋卿书也对萧辰的能力比较好奇，不过他觉得既然这小子已经用这种能力来帮助洪烛她们突破，那她们几个应该也就学会了，既然如此，萧辰就不重要了！

　　“嗯，照你这么说，也是个道理！那我们就等他们出来之后再见机行事吧！实在不行，咱们就把萧辰先请回去，等回到家之后再做打算！”洪三少微微颔首，也认同了宋卿书的说法。

　　虽然洪老三有着一颗惜才之心，但是和修仙派的安危比起来，当然是整个门派比较重要，如果萧辰不能为修仙派所用，那么还是不要把他留在别人的眼前比较好。


第1231章 元婴期大圆满

　　虽然外面的两人正在窃窃私语，商讨对策，闭关点内的萧辰却并不知道他们的盘算，因为他刚刚才顺利帮洪烛和洪妍突破了尊者，同时他也惊奇的发现，借着这两次双修，自己的修为等级居然已经达到元婴期大圆满的境界了！

　　在之前帮沈静萱和谢妃突破的时候，萧辰就已经从元婴期七层，一跃突破到了元婴期九层，那感觉极其美妙，没想到现在又是连跳了两级，萧辰甚至能隐隐的触摸到下一个阶段的屏障了！

　　“小辰子，我发现你的确有点问题啊！”萧辰正感受着自己的实力变化，天老突然在神识海里说了一句。

　　“啊？不会吧？天老你可别吓我，难道因为我升级太快了，身体出现了什么异常现象？”萧辰被天老这么一说，顿时心中一紧，连忙用元气内视着自己的丹田和经脉，结果检查了一圈，也没发现什么不对劲的地方，顿时感觉有些纳闷。

　　“这……我也不太清楚，但据我了解，即便是用双修的方式修炼，一个人也不可能在短时间内升级这么多次！而且你现在都已经快到玄升期了，这种爆发式的增长，简直太不可思议了！”天老摇了摇头，惊讶的合不拢嘴。

　　“原来下一层是玄升期啊！那我是不是可以学到什么更厉害的技能了？快说给我听听。”萧辰哦了一声，耸了耸肩，对天老的惊叹倒是没觉得有什么奇怪的，反正自己的修炼速度一向都是跟坐火箭差不多，自己早就习惯了！

　　“唔……还是等你真的突破到了玄升期再说吧！你这升级速度确实太快了，我得先去查一查《夺天造化战诀》再说，如果发现了什么问题，我回头再告诉你！”天老说完之后，又嘟囔着补了一句：“真是奇怪哉……这小子的修为都快能赶上我了，不就是逆着修炼么，居然可以这么牛逼？”

　　听到天老的嘀咕，萧辰无奈的摇了摇头，看来天老并不是发现了什么问题，而是因为自己的修炼进度太快，即将超越他当年的速度，所以才会如此惊讶！

　　天老不再说话，萧辰便也收起了思绪，他并没有马上停止运转心法，而是继续和几女双修着，直到帮她们四个都巩固了尊者的修为之后，才缓缓吐出一口浊气，停下了修炼，闭着眼睛收心敛神。

　　感觉到周围的威压逐渐减弱，洪妍立刻松开了萧辰的手，生怕他随时会睁开眼睛，连忙转过身去，慌不迭的拿起衣服套在了身上。

　　背对着萧辰，洪妍偷偷拭去了脸上的泪痕，然后默默的站在那里，一时间不知道该说什么才好。

　　虽然修炼前后萧辰都没有睁开眼睛，但洪妍对萧辰的厌恶依然没有减少，萧辰是个登徒子的念头一直根深蒂固的扎在她脑海之中，从未改变。

　　可现在这个大色狼却帮自己突破了尊者境界，变成了自己的恩人，洪妍已经不知道要用什么态度对待他好了！

　　洪烛倒是没有急着去穿上衣服，而是注视着自己的双手，感受体内澎湃的力量，心中惊喜不已。

　　自己终于成为尊者高手了！多年夙愿一朝达成，接下来自己就要找个机会，逃离洪家，然后躲开家主爷爷的眼线追捕，悄悄隐居到世俗界里去，做一个逍遥自在的自由人！

　　“萧辰弟弟，这次多谢你出手相助，人家都不知道该怎么感激你了呢！要不……姐姐我就以身相许吧？反正你一直都对我有遐想之心，今后我就跟在你的身边，好好服侍你如何？”洪烛眼珠一转，凑到萧辰面前，用魅惑勾人的声音说道。

　　洪烛还真不是因为要感谢萧辰，才提出这种建议的，她是在心里盘算着，等自己逃出洪家之后，如果能利用上萧辰在世俗界的关系，说不定就能找到个好点的藏匿处，反正这小子机灵得很，小手段很多，肯定能帮上自己的。

　　“哦，没有这个必要，你还是先把衣服穿上吧！”萧辰感觉到眼前有人凑近，还有女子芬芳的体香，心中微动，下意识的往后让了让。

　　“真的假的，你不会是嫌弃我吧？”洪烛怔了怔，立刻摆出一副伤心欲绝的样子，捧着心道：“想当年你与我你侬我侬，柔情蜜意，一天见不着我就日思夜想，现在才过了区区一年，居然就嫌弃我人老珠黄，明日黄花了……”

　　“停停停……别闹了，我们什么时候你侬我侬了，小心我告你诽谤啊！”萧辰头都快炸了，沈女神还在边上听着呢，可别让人误会了！

　　不等洪烛再说话，萧辰无奈的摊了摊手道：“好了洪烛，你也别想太多，这点小事我就是顺手而为罢了，你不必太过感动，就当是我报答你把沈静萱带去修炼，这一年好好照顾她的恩情了！”

　　萧辰倒不是非要扮什么正人君子，只是他对洪烛一直都没有特别大的感觉，只当她是朋友来看待，再说这种无敌小魔女，真要和自己在一起了，自己还不得被她吃干抹净啊？那可吃不消！

　　“哎呀，你先别急着拒绝嘛！先考虑考虑再回复人家也不迟！”洪烛虽然被拒绝了，但也不以为忤，掩口娇笑了几声，拿起地上的衣服穿戴着。

　　看到这一幕的沈静萱又好气又好笑，摇了摇头，好在自己与洪烛相处的时间比较久，已经了解了她的性子，否则要是换成以前的自己说不定还真的要误会！

　　洪烛穿完了衣服，一转头看见洪妍还默默的呆在一边，脸色立刻沉了下来，冷冷说道：“洪妍，萧辰废了这么大劲好不容易才帮我们突破尊者，你倒好，连个谢字也不说，你脸还真大啊！”

　　“谢……谢谢你萧辰……”洪妍哆嗦了一下，支支吾吾的说道，不过语气听上去完全没有诚恳的谢意，反倒还带着丝丝怨念，而且身子依旧背对着萧辰，没有转过身来。


第1232章 谢妃发病了

　　“没事儿，别听你姐瞎说，不过是举手之劳而已，没费多大劲。”萧辰摆了摆手，感觉到洪烛已经穿好衣服了，这才把眼睛睁开，淡淡说道：“好了，既然你们都已经巩固了修为，我的任务就完成了，那我们现在就出去……唔……”

　　萧辰话还没说完，突然感觉到身后有个人紧紧抱住了自己，软软的带着温热的肌肤熨贴在一起，仿佛能感觉到那层皮肤下血脉的微微跳动，鲜活而有生气。

　　不等萧辰有所反应，他的耳边就传来了一个销魂蚀骨的声音：“白狐大侠，别这么着急出去嘛！不如趁着这个千载难逢的机会，咱们好好玩一玩，享受一下男女之间的乐趣，免得浪费了这个良辰美景，你觉得如何呀？”

　　萧辰不需要回头，光是从声音就能判断出，身后的人必然是谢妃无疑，他又闭了闭眼睛，努力忽视那馥郁的女人香气，和娇躯相贴的温软感受，声音平静的开口道：“谢妃，你知道自己在说什么吗？”

　　之前在帮洪烛和洪妍突破的时候，萧辰就已经发现，坐在自己对面的谢妃一直有点心不在焉，不好好巩固修为，脑子里还在想些乱七八糟的事情。

　　好在谢妃已经突破了尊者，不会有什么危险，在旁人的带动下，也没有走火入魔出乱子，萧辰还以为修炼完就好了，没想到现在她居然做出了更夸张的举动！

　　沈静萱和洪烛看到谢妃腻歪在萧辰身上，一时间也有点傻眼了，不知道要做什么反应才对，就连背对着萧辰的洪妍都微微侧过头来，想看看究竟发生了什么事。

　　“哎哟白狐大侠，你不要对人家这么冷淡嘛！”谢妃嘟了嘟嘴，把萧辰抱得更紧了，嘴里还在喃喃道：“人家都主动送上门了，你好歹安慰人家一下好不好？再说这种事情，你也不吃亏，有什么大不了的呢？”

　　只见谢妃双眼迷离，倚靠在萧辰宽阔健壮的背上，感受到他身上浓厚的雄性气息，更是有点意乱情迷了，忍不住伸出手，在他的胸肌上不断抚摸着，而且还有渐渐向下的趋势。

　　萧辰浑身僵硬，不敢把谢妃贸然拉下来，更不敢加以回应，自己和谢妃的关系一直不算紧密，今天她突然说要和沈静萱一起服侍自己，萧辰就已经有点意外了，现在又整了这一出，他真不知道要怎么办才好了，无奈之下，只能把求助的目光投向另外几女。

　　“谢妃！你怎么能这样？就算你喜欢萧辰，也不能当着洪烛和洪妍的面前，就……就做出这种事情来啊，这是不对的！你还不快点停手！”沈静萱感受到萧辰的目光，浑身一个激灵，立刻大声喝止道。

　　虽然她并不排斥男女之间的那些事儿，但是也要分场合才行啊，你当着无关人士的面就想和萧辰双宿双栖，这不是免费给人看好戏吗？

　　“就是啊，小妃师姐！你……你可别乱来啊！”洪烛也被吓了一跳，看着谢妃的样子，突然想起了什么，皱着眉头说道：“完了，谢妃这是发病了！”

　　“发病？什么病？洪烛你快说清楚啊！我们要怎么救她？再这样下去……”沈静萱大吃一惊，立刻拉着洪烛追问道。

　　原本沈静萱对谢妃的渴求不满还有点微词，现在知道她是发病之后，心中只剩下了焦急和担心，满脑袋想的都是怎么能治好她，这就是沈静萱与生俱来的善良。

　　洪烛欲言又止，犹豫了一会儿，眼看谢妃的动作愈演愈烈，只好看着萧辰，有些窘迫的说道：“萧辰，你……你快想想办法吧！当年小妃师姐刚开始修炼媚术的时候，曾经不慎走火入魔过，所以时不时就会……有生理上的需求，除非能及时……自己那个，否则后果不堪设想！”

　　“我勒个去，这不是摆明了坑我么？你怎么不早说？”萧辰这才明白过来，立刻起身，迅速穿好衣服，然后将谢妃从身后拉了起来。

　　只见谢妃此时整个人的皮肤上都散发着阵阵红晕，两眼迷离，神色燥热不安，而且口吐兰香，呼吸急促，很显然正是即将面临走火入魔的状态！

　　萧辰见势不妙，立刻握住了谢妃的手腕，将元气输入她的体内，暂时压制住她躁动的欲望。

　　过了一会儿，谢妃才逐渐平静下来，不再缠着萧辰寻求安慰，而是缓缓的昏睡了过去，身上的红晕也慢慢褪去，呼吸变得更加平缓，萧辰这才松了口气。

　　“萧辰，谢妃她怎么样了？”沈静萱站在一旁，有些紧张的问道。

　　看到谢妃失去意识的样子，沈静萱心中有点愧疚，暗自责备自己之前居然错怪谢妃了，不过自己确实没想到修炼媚术居然也会走火入魔！

　　沈静萱暗暗提醒着自己，看来以后在修炼的时候，也要小心一点才好，免得像谢妃一样当众出丑。

　　“她暂时是没事儿了，不过我现在也只是治标而已，并没有治本。”萧辰一边用元气探查着谢妃体内的经脉与丹田，一边摇了摇头。

　　“啊？为什么？谢妃姐姐好可怜的，你不能帮她直接治好吗？”沈静萱忧虑的看着谢妃，有些不忍的问道。

　　“嗯，她体内还是有股冲动，也就是我们俗称的心魔存在，我没办法消除，随时都有可能爆发。”萧辰皱着眉头，转头问向洪烛道：“小洪烛，我问你，你们修习的媚术到底是怎么回事？只要修炼就会出现这种心魔吗？你和沈静萱该不会也发作吧？”

　　“这你倒是可以放心，我和静萱在修炼媚术的时候没有出过意外，所以不会像小妃师姐这样。”洪烛难得没有调戏萧辰，而是幽幽的叹了口气。

　　不过让洪烛感到一丝欣慰的是，萧辰居然会主动关心自己的状况，这一点却是之前万万没能想到的，原本还以为萧辰对自己没兴趣呢！

　　沈静萱同样也体会到萧辰的在乎，心里又是感动又是温暖，下意识的伸出手去，轻轻握住了萧辰的手。


第1233章 又是一个渣男

　　萧辰朝沈静萱微微一笑，拍了拍她的手背，又开口问道：“那谢妃第一次又是怎么会走火入魔的？当时究竟发生了什么事儿？”

　　“她……”洪烛低下头想了一会儿，对于谢妃的情况有些难以启齿，一时间不知道要怎么说才好。

　　沈静萱与萧辰十指交握，望着洪烛，她也很想知道谢妃到底怎么回事，所以也没多说什么，安静的听了下去。

　　沉思了片刻，洪烛深深吸了口气，咬牙切齿的说道：“当年，谢妃还是豆蔻年华的时候，喜欢上了其他门派的一个男人，不过那个男人对谢妃没有丝毫兴趣，可一般人要是没兴趣，直接拒绝也就罢了，他居然还利用谢妃的感情，转而勾搭上了我的一个同门师姐！”

　　“啊！可恶！他怎么可以这么做呢？这也太坏了！”沈静萱忍不住掩口惊呼了一声。

　　“正因如此，小妃师姐在得知真相之后，便开始自暴自弃，也因此留下了一个心结！”说到这里，洪烛伸手理了理谢妃的秀发，接着讲述道：“后来在一次修炼中，她就因为这个心魔的关卡过不去，所以险些走火入魔，好在及时被她的掌门发现，并救了下来。”

　　萧辰注视着谢妃昏睡的容颜，已经知道了这事情后来的结果，一定是谢妃无法抵挡心魔，所以才会变得如今这样，会有一些冲动。

　　想起以前谢妃的丈夫王雄壮和她貌合神离，从来没有同床过，想必谢妃也一定很痛苦吧！

　　果然，洪烛继续说道：“虽然掌门救了她的命，不过却没办法帮她消除心魔，于是小妃师姐就留下了后遗症，时不时会想和男人……那样……，除非她能得到满足和释放，否则很有可能会爆体而亡！”

　　“哼！又是一个渣男！”还没等萧辰开口，站得远远的洪妍先哼了一声，有意无意的斜了萧辰一眼，嘴里愤愤不平的骂道。

　　“想不到谢妃还有这么崎岖的往事。”萧辰自然能感受到洪妍的敌意，不过他也没当回事儿，只是心中为可怜的谢妃感到不平。

　　全面检查了谢妃的身体之后，萧辰确认她各项指标都已经稳定，没有异常，便用元气将她弄醒，在谢妃完全苏醒之前，萧辰还特意嘱咐其他几女说道：“对了，一会儿谢妃醒过来，你们千万别提她以前的那件事情了，就当大家都不知道这个情况吧！”

　　沈静萱几女赞同的点了点头，齐齐看着谢妃，心中对她充满了同情。

　　不过洪妍倒是有点意外的看了萧辰一眼，没想到这家伙居然还挺细心的，难道之前他那副登徒子的模样，是装出来的吗？

　　“唔……萧辰，静萱，洪烛？发生什么事了？我怎么好像睡着了？”又过了一会儿，只听谢妃低吟一声，悠悠的睁开双眼，扫过在场的所有人，面色有些迷茫困惑，似乎对之前所发生的事没有印象了。

　　洪烛先是愣了一下，旋即解释道：“小妃师姐，刚才你的旧疾复发，发了疯似的抱着萧辰又亲又摸的，就差直接推倒干活了！”

　　“啊？！我居然这么做了？”谢妃惊讶得合不拢嘴，脸上一抹绯红，磕磕巴巴的问道：“那……那后来怎么样了？”

　　“后来嘛……”洪烛笑嘻嘻的看了萧辰一眼，慢条斯理的回答道：“后来好在萧辰还算正经，及时制止了你，还帮你治疗，否则恐怕你们就要当场做些不雅的事情，给大家围观了。”

　　谢妃连忙朝萧辰看了过去，一脸歉意的说道：“萧辰，实在是不好意思，让你见笑了！我这已经是老毛病了，以前修炼媚术的时候因为心神不宁，所以走火入魔，差点就没了命，还落下了这个病根，真是抱歉！照洪烛这么说，我现在已经没问题了对吗？”

　　“没关系，刚才洪烛已经把你的情况告诉我了，所以我帮你治疗了一下。”萧辰将谢妃扶了起来，嘴里简单的回答道。

　　等谢妃站直之后，萧辰就把扶着她的手给松开了，两人现在毕竟还不是正式的男女朋友关系，萧辰也不想和她有太过亲密的举动，心里总觉得有些别扭。

　　萧辰把手放开之后，谢妃的手在空中茫然抓了一下，才放了下去，心中有些失落。

　　萧辰倒是没注意这一幕，而是淡然的继续说道：“至于你的病，我倒是还没完全治好，不过是暂时压制住了而已，毕竟这是你的心魔，俗话说心病还需心药医，你得自己以后慢慢调整才行，早晚可以恢复的。”

　　“哦，那还是谢谢你了。”谢妃收起了失落的心情，点了点头应和道。

　　谢妃也明白，萧辰是刻意的在和她保持距离，虽然有点惆怅，但是她却并没有打算放弃，都说女追男，隔层纱，谢妃坚信，萧辰早晚会接受自己的！

　　“不必客气，举手之劳。”萧辰抬头看了看天色，笑着说道：“好了，现在时间也差不多了，咱们先出去和那两个人汇合吧！免得他们在外面等急了，又在那里唧唧歪歪的。”

　　说完之后，萧辰就撤掉了周围的屏障，然后将障眼法去除，牵着沈静萱的手，大步离开了闭关点。

　　洪妍一头雾水的跟在萧辰和沈静萱的身后，大惑不解的盯着萧辰坦然自若的背影。

　　她感觉这个所谓的登徒子越来越难以琢磨了，刚才谢妃发病的时候，这家伙居然没有趁人之危揩油下手！难道他真的对谢妃的诱惑不为所动吗？

　　不对！一定是因为当时太多人在场了，众目睽睽之下，萧辰不敢太放肆，所以才装出一副老好人的样子来迷惑别人，那个沈静萱肯定就是被他这么骗到手的！这个人真是太坏了！

　　洪烛和谢妃则走在了最后，两女很默契的对视了一眼，眼神中似乎隐藏着很深的含义。

　　见萧辰已经走远，洪烛这才低声说道：“小妃师姐，你的演技不错呀？明明就记得自己做过了什么事，还故意装出一副失忆的样子，连萧辰都被你骗过去了，高！实在是高！”


第1234章 谁是你兄弟

　　“好你个小洪烛，连你师姐都敢调侃了是吧？”谢妃轻轻敲了一下洪烛的脑袋，娇嗔道。

　　“哎哟，别打嘛！要不是我帮你解围，你说不定还得更尴尬呢！”洪烛笑嘻嘻的抗议道。

　　谢妃微微一笑，表情柔和的注视着萧辰不算伟岸，但却很傲然卓立的背影，淡淡说道：“其实我确实应该谢谢你的，因为我自己也不知道该怎么和萧辰解释那件事，好在你主动替我说出来了，否则这次他肯定会把我当成女色魔的！”

　　“你就放心吧！萧辰不是那种小肚鸡肠、是非不分的人，也不会因为这件事对你产生反感的，我猜他早晚能接受你的，你就等着嫁入萧家，和他的那些老婆作伴吧！”洪烛眯眼安慰道。

　　“嗯，不过……”谢妃突然想到一件事情，微一皱眉，有些欲言又止。

　　“怎么了？”洪烛见谢妃表情有异，疑惑的问道。

　　“没什么……只是你刚才少说了一件事情，”谢妃脸色有些发红，犹豫了一会儿，还是悄声说道：“其实我没有和……和男人那什么过……”

　　“啊？”洪烛吃了一惊，凝神回忆了一下，也轻声说道：“我知道你和你师兄是没……没有合欢的，不过后来你走火入魔，有了心障，又去了世俗界，我就不知道后面的事情了，那你……要是发作的时候，是怎么办的啊？”

　　“咳咳，你刚才也说了，只要能释放，我的心魔就会缓解。”谢妃虽然有点窘迫，不过面对自己最亲密的师妹，她还是没隐瞒，低声解释道：“想要释放，并不一定需要有男人才行，自己也可以……可以解决的。”

　　“哦……原来是这样！”洪烛这才恍然大悟，怪不得谢妃明明已经被破了身，却说自己没和男人在一起过，原来她是自己……

　　想到这里，洪烛拍了拍谢妃的手背，笑着安慰道：“没事，以后找个机会，我再帮你和萧辰说一声呗，一定不会让他心里有疙瘩的！”

　　“呵呵，看来你还挺了解萧辰的嘛！”把自己最隐私的秘密说出来之后，谢妃顿时感觉轻松了不少，便拉着洪烛的手，笑着调侃道：“怎么样？小洪烛，你要不要考虑一下，和姐姐一起嫁给萧辰当老婆怎么样？这样一来我们就能每天呆在一起，想去哪儿玩，就去哪儿了！”

　　“唉！小妃师姐，你也太乐观了点，修仙界祭祀马上就要开始了，到时候我们都要成为家族贡献上去的祭品，能不能活着回来还不知道呢！等真能安然无恙再说吧！”洪烛虽然有些意动，不过还是叹了一口气道。

　　“切，别以为我不知道你在想些什么啊！就你这小性子，肯定不会心甘情愿的当祭品，我估计你早就已经想好逃避的办法了，对不对？”谢妃深深看了洪烛一眼，对于相处了许多年的这个师妹，她还是比较了解的。

　　洪烛嘻嘻一笑，低声道：“别人我都瞒得过，不过果然逃不出你的眼睛，其实我是想趁着祭祀没有开始之前……”

　　正准备将自己的计划全盘托出，洪烛突然看见宋卿书从不远处朝她们走了过来，连忙刹住了口，向谢妃使了个眼色，悄声道：“算了不说了，回头找机会我再和你商量，现在咱们先应付宋家这个傻小子。”

　　谢妃微微点头，大概也能猜到洪烛接下来打算怎么做，无非就是找个地方躲起来，尽量不要让洪家人找到，等祭祀这次风波过去之后，再考虑后面的事情。

　　只是谢妃觉得，洪烛的想法虽然是好的，可要知道洪家身为修仙派的一员，眼线遍布整个华夏，她想要躲藏也没那么容易。

　　“洪烛、谢妃，你们两个没事儿了吧？”宋卿书走到两人面前，一脸关心的问道。

　　感觉到洪烛身上散发出的尊者气息，宋卿书总算是放心了不少，毕竟洪烛和洪妍突破的时间实在太久了，他还担心两女是不是出了什么问题。

　　“当然没事啊，难道你还希望我们出事？会不会聊天啊你！”洪烛朝天翻了个大白眼，撇着嘴没好气的抱怨道。

　　“呃……不不不，我不是那个意思，”别看宋卿书平时很嚣张的样子，在小魔女洪烛的面前，他可是一点办法都没有，连忙小心翼翼的解释道：“我是看那个洪妍出来的时候，好像有点心不在焉的样子，洪三少问了她几个问题，她都答非所问，所以我才特意过来找你们，想多了解一下情况。”

　　“洪妍平时就是这种迷迷糊糊的性格，有什么好奇怪的？别搭理她就行了！”洪烛耸了耸肩，远远的瞪了洪妍一眼，暗暗警告她不要把一些不该说的话都说出来。

　　“原来是这样，好在你们几个全部都升到尊者级别了，这趟秘境咱们也算没白来。”宋卿书点了点头，倒也没多想。

　　洪烛懒得和宋卿书多说废话，越过他对萧辰说道：“萧辰弟弟，接下来你还有其他的事儿吗？如果没有的话，不妨跟着我们去洪家玩儿几天，让姐姐我好好款待你一下，想必你也有很多话想和你的沈女神聊吧？”

　　萧辰沉吟了一会儿，开口道：“倒是没什么重要的事情，不过……”

　　萧辰还没来得及把话说完，宋卿书灵机一动，忽然想起刚才他和洪三少在外面商议的事情，连忙抢着说道：“洪烛说的对！既然萧老弟帮了咱们这么大的忙，我们也应该好好感谢你才是！而且今后说不定还有用得上你的地方，还望萧老弟能够赏脸，来洪家和宋家一叙！”

　　“谁是你兄弟了？少在那边乱认亲戚！”萧辰丝毫没有掩饰对宋卿书的鄙夷。

　　宋卿书碰了一鼻子的灰，本想直接发作，可洪烛在一旁虎视眈眈的盯着他，他只好悻悻然的转过了头，假装什么都没听到。

　　萧辰对去洪家做客倒是没什么抗拒，只不过就算要去，那也要先把贾木森和程梦莹几女都接上才行。


第1235章 白色巨兽

　　不过萧辰现在还有一点其他的疑问，便对着洪烛开口问道：“对了小洪烛，刚才听你们提起什么修仙界的祭祀，那是什么玩意儿？”

　　谢妃和洪烛听到萧辰这么问，齐齐愣了一下，谢妃原本已经恢复正常的脸色突然又红了起来，下意识的往后退了一步。

　　他听到了！刚才洪烛和自己窃窃私语的时候聊到修仙界祭祀，他居然都听到了，这就代表之前自己告诉洪烛的那个小秘密，也一字不落的被萧辰听了个正着！

　　谢妃的第一反应是羞涩，待退了一步之后才醒悟过来，自己在害羞什么呢？这些话原本自己就是要告诉他的，这下正好，也不用洪烛再找机会重新说一遍了！

　　洪烛发愣，是因为她突然想起来，沈静萱也是要参加祭祀的，一时间也不知道该怎么和萧辰说明，只能支支吾吾的含混说道：“也没什么，就是……就是开启修仙界的一个仪式而已……”

　　洪烛不敢将实情告诉萧辰，因为她很了解这家伙的性子，如果他知道了这件事情的来龙去脉，那他肯定不会让沈静萱去冒险，很可能连陆双双、林可儿都会被他拦下来，那这场祭祀就硬生生被他给阻止了，这么一来，萧辰必然会得罪修仙派那些人，因此惹上不少麻烦！

　　可要是不详细说，萧辰又不是傻子，肯定会追问其中的细节，自己到时候又要怎么圆这个谎？

　　“吼——”

　　就在洪烛犹豫不决的时候，闭关点的四周突然刮起了阵阵阴风，不远处的树林里传来一声震耳欲聋的咆哮，似乎是某种可怕的猛兽所发出来的！

　　原本各怀心思的众人顿时都警惕了起来，齐刷刷的往那阵咆哮声所发出的位置看了过去。

　　只听树叶刷刷直响，没过多久，丛林深处就多了一对绿幽幽的东西，正在不停的向他们移动过来，而且看上去速度非常快，就像两团鬼火似的越变越大，在漆黑的树林里显得格外扎眼。

　　“萧……萧辰，那是什么东西？”沈静萱被吓得不轻，紧紧拉住了萧辰的手，不自觉的向后退了一步，躲在了萧辰的身后。

　　“我估计应该是一只游荡的猛兽，而且实力还挺高的！”萧辰的声音有些凝重，然后往前站了一步，挡住了沈静萱娇小的身躯。

　　刚才那一阵吼声，连萧辰听着都感觉有点刺耳，所以他才第一时间判断出这只猛兽的实力不弱，至少能和他平起平坐！

　　可是在尊者秘境里，难道不是所有生物的实力都应该被压制才对吗？为什么这只猛兽可以完全释放自己的实力？莫非是它有什么特殊之处？

　　其他人脸色同样也有点难看，几个女生纷纷小步往后倒退，而宋卿书和洪三少则是全神贯注的盯着丛林，极为紧张的戒备着。

　　宋卿书和洪三少有很明显的感觉，树林里那只奔跑的东西，实力应该在他们之上！

　　“嗖！”

　　就在众人心中惴惴，不停揣测之际，只见一只通体雪白的巨兽，猛然从树林里冲了出来！

　　萧辰凝目看去，只见这只巨兽有着一张狮子般的面孔，修长的四肢覆盖着浓密的白毛，粗长的尾巴垂在地上，双眼瞪得像两颗铜铃似的，泛出淡淡的绿光，直勾勾的盯着萧辰等人，看上去极为慑人。

　　“我勒个去的！这是什么鬼东西？”萧辰皱了皱眉，看着比自己还要高出许多的，从来没见到过的巨兽，感觉也有点束手无策了。

　　“吼——”还没等众人做出什么反应，那只白色巨兽就仰天怒吼一声，突然展露出一股尊者七层的强猛气息，然后抬起前蹄，重重的砸在了地上！

　　只听“咚”的一声闷响，肉眼可见的一股冲击波以那只巨兽为中心，沿着地面快速扩散，向萧辰等人袭来！

　　“大家小心点！”萧辰立刻喊出一声警告，双手牢牢抓住了身后的沈静萱，随后就感觉到脚下的地表一阵晃动，就像遇到了强烈的地震似的，有种山崩地裂的感觉。

　　好在萧辰已经是元婴期大圆满的高手，再加上他扶持住了沈静萱，两人才没有受到牵连，虽然左摇右摆，不过最终还是站住了脚。

　　但是其他人就没有这么幸运了，全都被震得手足乱舞，惊声尖呼，纷纷跌坐在地上，场面相当狼狈不堪。

　　而那只白色巨兽岿然不动，一双绿莹莹的眼睛逐一扫视着在场的所有人，在萧辰的感觉里，它仿佛是有灵性似的，借着观察众人，正在筛选着什么。

　　还没等众人全部站起来，白色巨兽的鼻子里呼出一口茫茫白气，突然锁定了洪烛和洪妍为目标，向两女所在的位置冲了过去！

　　“畜生找死！”宋卿书大惊，率先跳起身来，虽然知道白色巨兽实力比自己高，但还是毫不犹豫的运转心法，展露出尊者五层的修为，挥掌全力向它拍了过去！

　　洪三少见状，也不敢怠慢，毕竟他也知道，以宋卿书的一人之力，恐怕无法将白色巨兽击杀，于是也飞身过去，对它狠狠砸出一拳！

　　“砰！”

　　由于洪三少距离白色巨兽更近，所以他的拳头后发而先至，先一步砸在了白色巨兽的脑袋上，可是却丝毫没有造成任何影响，反倒是他自己“嗷”的嚎了一声，感觉手指上的骨头都快被震裂了！

　　而另一边，宋卿书的掌风跟随而至，重重的拍在巨兽的身上，不过结果却与洪三少没太大差别，也像是打在棉花上一样，压根就没能让白色巨兽停下脚步。

　　两只“蝼蚁”的骚扰，不但没能挡住白色巨兽，反而把它给激怒了！

　　只见白色巨兽忽然甩了甩脑袋，洪三少猝不及防之下，直接被拱得倒飞了出去，重重摔在不远处的地上，鼻子和嘴角顿时冒出了鲜血，整个人一声不吭的昏死了过去。

　　“洪老三！”宋卿书大惊之下，连忙向洪三少跑了过去，不过还没走出几步，就听到身后一阵破空声突然响起！


第1236章 全部都是我罩着的

　　宋卿书心中警铃大作，连忙转头看了一眼，原来是白色巨兽挥动着粗长的尾巴，像根鞭子似的划出一道诡异的弧线，往他的身上抽了过来！

　　“娘了个腿的！”宋卿书又惊又怒，暗骂了一句，连忙俯下身子，那尾巴从他上方呼啸而过。

　　堪堪躲过了致命的一击，宋卿书长长的呼了一口气，正当他暗自庆幸自己走运之时，那阵熟悉的破空声再次在身后响起！

　　宋卿书面色大变，他万万没有想到，白色巨兽的尾巴居然如此灵活！此时他刚刚抬起身子，还没能做出任何反应，就已经被巨兽那手臂粗的尾巴捆住了身体！

　　那白色巨兽不仅将宋卿书捆住，而且它的尾巴还越收越紧，宋卿书只感觉自己像被一条巨蟒缠住了似的，怎么挣扎都没有作用，就算耗尽全身的力气，也根本无法挣脱被捆住的命运！

　　“咔嚓！”

　　没过多久，就听清脆的骨头断裂声随之传出，宋卿书两眼一黑，顿时失去了意识，软软的垂下了脑袋。

　　只能说是不幸中的万幸，那只白色巨兽似乎并没有想夺取洪三少和宋卿书的生命，将两人打晕过去之后，它就松开了尾巴，将宋卿书丢在一边，然后再次迈开步伐，向洪烛和洪妍缓缓靠近。

　　洪妍和洪烛脸色惨白，步步后退，生不起丝毫抵抗之心，就在白色巨兽即将触及两女的身体之时，一个人影突然闪了出来，挡住了它前进的道路。

　　“虽然我不知道你要干什么，不过我奉劝你最好是别再往前走了，否则本大少就让你尝一尝被电出骨头架子的滋味！”来人赫然就是萧辰，只见他将沈静萱几女全部都护在了身后，双手凝出两颗雷球术，冷冷的看着眼前的白色巨兽，严厉的警告道。

　　虽然在萧辰的感知中，眼前这只猛兽只存有尊者七层的实力，不过他却没有对它有一点点轻视之心，就算不看它刚才轻轻松松解决掉了两个修真者，就单凭在尊者密境之中，这巨兽却没有被压制住等级，萧辰就知道，它必然是一只非同寻常的生物！

　　那头白色巨兽不知道是听懂了萧辰的话，还是惧怕他手里的雷球术，立刻停止了前进的脚步，站在不远处，和萧辰对峙着。

　　“很好，既然知道我雷球术的厉害，那你还不赶紧滚？这边几个全部都是我罩着的，你已经没机会了！”萧辰见白色巨兽站住不动了，心中一喜，立刻进一步驱赶道。

　　萧辰身后的几女听到他这么说，表情各异，沈静萱自然是温柔的看了他一眼，谢妃虽然害怕，不过隐隐还有些喜悦，洪烛忍不住白了萧辰的后脑勺一眼，只有洪妍恼怒的跺了跺脚，却也不敢在这时候抗议。

　　可这一次，萧辰的威胁没有奏效，那白色巨兽没有退去，而是焦躁的挪动了一下脚步，依然用它那绿幽幽的眼睛不断扫视着洪妍和洪烛，眼中尽是贪婪之意。

　　“怎么着？你还不肯走了是吧？看来不给你点教训，今天你也不会死心！”萧辰见白色巨兽没有离开的意思，恶狠狠的说了一句，然后双手向前一推，迅速将两颗雷球术丢了过去！

　　“吼——”只见那只白色巨兽大吼一声，似乎并没有躲闪的意思，反而直直的迎了上来，被两个雷球分别击中了头部和胸口！

　　两道蓝色的闪电顿时在它身上爆裂开来，虽然不像之前萧辰砸中启天门的弟子那样，将他们全都电得焦黑直接毙命，不过也有明显的效果，电流在巨兽的白毛之中闪着蓝盈盈的光芒，不断的穿梭来去。

　　白色巨兽显然被电流弄得很不好受，忍不住发出阵阵哀嚎，庞大的身躯有些颤抖，不过还是支撑着，没有倒下去。

　　“哦？看不出来你还挺耐雷电的嘛！不如再来两颗试试？”萧辰嘴角划出一道冰冷的弧线，手中再次凝聚出两颗雷球术，嘴里也不忘嘲讽道：“放心，萧大少今天心情好，这两颗免费赠送给你，好好享受一下，要不然过了这个村，可就没那个店了啊！”

　　说完之后，萧辰一扬手，也没有选择角度，直接把那两颗雷球向白色巨兽砸了过去！

　　不过这一次，白色巨兽却没有硬撑，它显然已经意识到自己不是萧辰的对手，看到再次飞来的两颗雷球，绿莹莹的眼睛中有种恐惧的光芒，立即灵活的转了个身，向树林深处逃去。

　　沈静萱和洪烛等人见白色巨兽转身就跑，不约而同的长长呼了口气，原本紧张的心情顿时放松了下来。

　　而萧辰看着白色巨兽逃跑的背影，面色却依然很是凝重，此时他不但没有任何胜利者的喜悦，心中反而涌起了一阵不祥的感觉！

　　因为贾木森和程梦莹几女的闭关点，恰好就是白色巨兽逃跑的方向！

　　“小洪烛，静萱，你们先带着宋卿书和洪三少离开这里！”萧辰转过头，快速的交代着：“我必须马上跟过去，把这只巨兽斩草除根！否者程梦莹她们就危险了！”

　　简单几句交代完毕，萧辰立刻施展身法追了上去，心中则是暗暗祈祷着，希望程梦莹他们巩固完修为之后，会依旧乖乖的待在闭关点里，千万别到处乱跑！

　　“啊？梦莹也来了？！”沈静萱惊呼一声，梦莹怎么也跑到尊者秘境来了？她那么点微末实力，在这里是不是会非常危险？

　　忧心忡忡的看着萧辰的背影迅速消失在迷雾中，沈静萱突然想起了一件事儿，立即大声喊道：“萧辰，你还会回来吗？我们要不要在这里等你啊？”

　　喊完之后，沈静萱等了一会儿，却没有听见任何的回应。

　　“算了静萱，我估计萧辰跑得太快，现在已经听不到了。”洪烛安慰的拍了拍沈静萱的肩膀，其实她也很想知道萧辰究竟会不会再回来，毕竟宋花舞她们还在洪家待着，与洪影组一起寻找萧辰的下落呢！


第1237章 白泽灵兽

　　“天呐！”洪烛一拍额头，一脸懊恼的自责道：“我居然忘了把宋花舞她们的事情告诉萧辰了！这下可怎么办才好？难道我们真的要留在这个危险的地方，等着他回来吗？”

　　洪烛和沈静萱面面相觑，表情都有些纠结，洪妍则是一脸困惑的站在原地，一声不吭，脑海里不断回放着刚才萧辰挡在自己的面前，并且将那只巨兽打跑的画面。

　　那个萧辰……到底是什么样的人啊？他为什么愿意冒险保护大家呢？如果只是为了保护沈静萱的话，那他只要带着沈静萱逃跑就行了啊！

　　而且根据自己的观察，他的实力好像也不怎么样！自己根本就感觉不到他有多高的等级，除了会点奇怪的法术之外，也没有什么突出的地方，难道他就不怕死吗？还是说，他还有其他目的呢？

　　“洪烛，看来我们要尽快离开这里了！”就在三人有点发愣的时候，一个成熟的女声响起，谢妃已经检查完了宋卿书和洪三少的伤势，神色凝重的走了过来。

　　“怎么了？他们伤得怎么样？”洪烛回过神，连忙抱歉的问道，其实这些活儿应该她去做的，刚才光顾着和沈静萱说话，把这茬给忘了，还得谢妃去帮忙查看。

　　谢妃摇了摇头，沉声说道：“宋卿书断了几根肋骨，洪三少的五脏六腑受损十分严重，虽然我刚才已经给他们服下了疗伤的丹药，但估计没什么太大效果，还是要尽快把他们抬出去治疗才行！”

　　“啊？！那萧辰他……”沈静萱咬着下唇，有些为难的望着萧辰离开的方向。

　　她本来还想等萧辰回来之后再离开，没想到这两人伤得这么重，这下也不好意思再开口了。

　　“这样吧！静萱，毕竟伤情紧急，我们先把宋卿书和洪三少送出去，至于萧辰那边……”洪烛犹豫了一下，安慰道：“他既然能来尊者秘境修炼，应该在内武林已经待过一段时间了，想打听到洪家和宋家的存在并不困难，相信用不了多久，他就会主动找到我们的。”

　　虽然洪烛嘴上这么说着，实际上她也不知道萧辰到底能不能找上门来，但是现在也实在是顾不了那么多了，毕竟人命关天，其他的事儿只能往后排了！

　　“嗯，现在也只能这样了！”谢妃赞同的点了点头，看了看四周的环境，利索的卷起袖子，一边找材料一边说道：“宋卿书和洪三少的伤势比较严重，而且都伤在内脏，不能有太大的震动，否则很有可能使得伤势加剧，这样吧，咱们先找点结实的树枝，做两副简易的担架，然后用担架把他们抬出去！”

　　洪烛自然没有什么意见，正准备和谢妃一起去找材料，回头看见还站在那里发呆的洪妍，便喊了一声：“洪妍，别坐在那儿傻愣着了，还不赶紧过来，给我们搭把手！”

　　“喔……好的……”洪妍被洪烛的喊声吓得抖了一下，一个激灵清醒过来，连忙答应了一声，收起思绪，跟在了洪烛身后。

　　既然现在想不通萧辰的意图，那也只能暂时先放一放了，洪烛觉得反正两人以后也未必有机会见面，去思考一个大色狼的想法，实在是没什么意义。

　　“我……我也来帮你们吧！”沈静萱又深深望了萧辰离开的方向一眼，终于转身向洪烛她们走了过去，也加入了捡材料的队伍。

　　虽然沈静萱很想追上萧辰的步伐，一起去和长久未见的程梦莹团聚，但是考虑到当下糟糕的状况，以及尊者秘境里危险的环境，还是无奈的放弃了这个想法。

　　沈静萱心中暗暗祈祷着，希望萧辰能像洪烛说的那样，顺利找到洪家和宋家的所在吧！不然等修仙界的祭祀之后，自己很有可能……再也见不到他了！

　　而另一边，萧辰追了一段时间之后，愕然发现身为元婴期大圆满高手的自己，居然压根追不上这只白色的庞然大物！

　　而且若不是这家伙偶尔会放慢脚步，让自己有了能追上它的机会，自己好几次差点已经跟丢了！

　　萧辰不信这个邪，再次加快步伐追了上去，但让他傻眼的是，那只白色巨兽似乎也开始提速了，反正始终和他保持着一段距离！

　　顿时一股挫败感袭来，萧辰郁闷的在心里问道：“天老，前面这只巨兽到底是什么东西？你以前见过吗？”

　　“白泽灵兽！”天老的语气带着几分唏嘘，感慨道：“你小子运气确实不错，这种白泽灵兽即便是在上古时代都十分罕见，没想到居然能在这种地方遇上！不过也难怪，白泽灵兽都喜欢呆在天地灵气充足的地方，而尊者秘境恰好为它提供了良好的生存环境！”

　　“居然还是只灵兽？”萧辰很是诧异的说道：“我发现它的速度真挺快的，如果我不是元婴期大圆满的实力，有充足的元气供给，恐怕这会儿都碾不上它了！”

　　就在萧辰说话的当下，白泽灵兽的速度好像又加快了一些，萧辰也不敢怠慢，立刻提了口气，加快步伐追了上去。

　　“嘿嘿，小辰子，你是不是追昏头了？”天老不由得失笑，一针见血的说道：“难道你看不出来，人家并没有施展全力吗？如果它不是故意想将你引到某个地方去的话，估计早就把你给甩没影了！还能像现在这样，不远不近的吊着你？”

　　“呃……被你这么一说，好像的确是这样！看来是这只白泽灵兽故意压制实力了！”经过天老的提醒，萧辰脑中灵光一现，这才想起似乎还真是那么回事儿。

　　在追赶的过程中，那只白泽灵兽时不时会扭转脑袋向后看，张望追赶的萧辰，萧辰原本还以为它是在看甩掉自己没有，这么看来，估计这家伙是在判断自己是否能跟上它！

　　有时自己落得远了一些，白泽灵兽还会放慢脚步，像是停下来等自己一般！


第1238章 离死不远了

　　“没想到这灵兽果然很有灵性！可我之前怎么感觉到，它只有尊者七层的实力？”萧辰有些疑惑的问道：“难道是我感觉错了？可它刚才确实受不住我那个雷球术的攻击啊！”

　　“这你倒是没看错，它确实只有尊者七层的实力，这一点在修真者眼里无法掩饰，只不过它是以速度著称的灵兽，所以你才会赶不上它。”天老解释道。

　　“原来如此，那……”萧辰点了点头，正想继续发问，天老仿佛知道他要问什么似的，直接回答道：“这种白泽灵兽喜欢接近身上带有灵气的人，据我观察，它之前本来是想带走洪烛和洪妍那两个丫头的，不过在你展露身手之后，它就改变主意了！我推测它可能是发现你身上的灵气比那俩小妞儿更充足，所以转而选择了你！”

　　“哦，但是它为什么要把我往程梦莹的闭关点那边引？难道它就不怕我直接将它斩杀掉吗？”萧辰挠了挠脑袋，心里还是有点费解，弄不清白泽灵兽的葫芦里卖的什么药。

　　“那我就不知道了，等你抓到它之后，倒是可以亲自问问它。”天老笑着说道：“这种灵兽修炼到尊者的境界，基本上都已经通了灵性，会说人话了，只是没系统学习过，所以吐字发音可能会不太标准而已。”

　　“我靠！还会说人话？会说话已经很奇怪了，怎么还有带口音的？”萧辰摇了摇头，感觉自己的世界观都刷新了。

　　天老悠悠看了一眼前方，立刻提醒道：“小辰子，别聊天了，你快看，白泽灵兽已经改变方向了！唔……它好像不是冲着程梦莹她们去的，你自己小心点！”

　　“我勒个去！”萧辰本想再多了解点白泽灵兽的情况，听到天老的话，连忙看了过去，发现白泽灵兽果然改变路线，往森林的深处跑了进去，而且越跑越快，逐渐看不到踪迹了！

　　萧辰也不敢再继续发问，看样子用脚追是追不上了，他连忙祭出飞剑，踩在上面，破空追了过去！

　　进入森林之后，萧辰只感觉前方的迷雾越来越浓，原本能看到十几丈外的景色，渐渐就只能看到附近了，而且周围的景色比之前更加阴森恐怖，枯树怪枝旁逸斜出，看上去就像是瘦骨嶙峋朝天挥舞的手臂一般，极为可怕。

　　虽然不知道自己目前身在何处，不过萧辰还是依靠神识的强大力量，紧紧追在白泽灵兽的身后。

　　“小辰子，前面有危险！快闪开！”就在萧辰终于快要靠近白泽灵兽的时候，天老突然在神识海里出声提醒道。

　　“轰！”

　　天老的警告还是晚了点，萧辰刚刚有所警觉，就看见眼前突然一束巨大的白光闪过，几乎亮瞎了他的双眼，紧接着，一道水桶般粗细的雷电毫无征兆的从天而降，直接劈在了他所在的位置！

　　虽然在听到天老通知危险的瞬间，萧辰第一时间就运转元气，加以防御，不过面对那道雷电，他可怜的那点抵御能力，几乎一点作用都没有！

　　“啊！！！”被劈了个正着的萧辰忍不住惨叫一声，顿时站立不稳，整个人从飞剑上掉了下去，只听“噼里啪啦”连响，也不知道压断了多少根树枝，然后才重重的摔在了地上。

　　萧辰只感觉到一阵无与伦比的剧痛，然后就与地面来了个亲密接触，吐了好几口鲜血，很快就晕死了过去，趴在那里一动不动。

　　只见萧辰头发已经全部都焦化卷曲了，看上去像是个爆炸头，而蓝色的雷电还没消失，依旧在他身上不断跳跃灼烧着，有几处甚至已经被电出火花来了，还隐约发出“滋滋”的电流声。

　　奇怪的是，那只白泽灵兽将萧辰引来这里，让他被雷劈了个通透之后，此时也不见了踪迹，不知道跑到哪里去了。

　　再次恢复知觉的时候，萧辰发现自己居然是在神识海之中，身边的天老不断摇头叹着气，而漂浮的九幽冥火和安小魔也同样是愁容满面。

　　看到这一幕，萧辰立刻意识到了问题的严重性，他强行按捺住心中不安的情绪，小心翼翼的问道：“天老，那个……我是不是突然被雷劈了？那雷是什么来路啊？以我目前的实力，就算是被雷劈，也不至于受这么重的伤吧？这究竟是怎么回事？”

　　“如果我没猜错的话，你小子应该是中了五行劫之一的雷劫！”天老神情凝重的说道：“这种雷击与普通的雷电不一样，它所造成的伤害，别说你是元婴期大圆满的实力，就算是玄升期高手，都未必能顶得住！”

　　“嘶……这么厉害？照你这么说，我现在不会已经挂了吧？！”萧辰有点傻眼，心中涌起一股不祥的感觉，这也太扯淡了吧？自己居然会被雷给劈死？号称无所不能牛掰哄哄的修真者，怎么也这么不靠谱啊？！

　　“这个……怎么说呢，理论上来说你还没死，不过也离死不远了！”天老犹豫了一下，坦率的交代道。

　　这个答案让萧辰更加郁闷了，没想到这尊者秘境中的五行劫，威力居然这么大，连修真者都抵御不了！

　　怪不得仇万千那家伙在提到五行劫的时候，摆出了一副不信弄不死你们的嘴脸，原来还真确有其事啊！

　　“天老，您还是把话一次性说完吧！什么叫离死不远了？我听得怎么这么慎得慌呢？”萧辰苦着脸说道。

　　“是这样的，你被雷劈了之后，那道雷电就在你身上游走着，现在你体内的自动修复机制，正在和它不停对抗。”天老一脸无奈的解释道：“但是这种修复的速度，远远及不上那雷击所给你造成的持续损伤，所以你的身体目前是处在不断衰败的过程中，也就是离死不远了。”

　　“我靠！那我现在待在这个神识海里，是要做什么？”萧辰忧愁的扶住了额头，突然又看向了天老：“天老你该不会是想……”


第1239章 没用的修四

　　“现在只有这个办法了！”天老点了点头道：“你的肉身马上就要毁坏殆尽，所以我只能将你的元神先从肉体里分离出来，然后再想个办法，给你去弄个新的身体，否则你就真的烟消云散了！”

　　“不会吧，难道就没有其他办法了？”萧辰脸色一垮，叫苦连天：“我还挺喜欢现在这个样子的，再说程梦莹她们也只认我这张脸，如果附在别人身上，再去和她们接触，总觉得有点奇怪啊！”

　　萧辰心中哀嚎不断，自己好不容易才成为了元婴期大圆满的高手，难道又要找个新身体夺舍，重新开始修炼吗？那自己这一路来的辛苦，岂不是全都没有了意义？

　　“这都什么时候了，你还在想这些有的没的！”天老哭笑不得的摇了摇头，想了想之后叹道：“除非……除非能有人帮你分担掉一部分雷击的能量，让你身体的修复机制减轻压力，压制住雷电的伤害，这样就能慢慢治愈你体内的伤势了！”

　　“可是……这一时半会儿的，我又躺着不能动，要上哪儿去找人来啊？”萧辰顿时丧气的垂下了脑袋，突然又抬起头，纳闷的问道：“对了，其实我还有个疑问！我说天老，以前好像都是由你和小幽，以及安小魔帮我分担伤害的吧？怎么这次没有成功呢？”

　　萧辰突然回想起来，以往自己受到致命打击的时候，好像都是天老他们出来替自己挡伤的，严重的时候，他们更是会被打成休眠状态，就比如自己在奎山派的那一次！

　　可这次怎么自己快没命了，他们倒是全部都好好的，一点事儿都没有？难道是偷懒了？

　　“你小子瞎想什么呢？”天老自然能知道萧辰的想法，激动得晃了晃身影，没好气的斥责道：“如果没有我们帮你吸收伤害，你早就领便当了，哪还有站在这里说话的命？只不过这次为了告诉你这些复杂的情况，我们没有倾尽全力，所以没有休眠而已！没良心的小东西，睁大眼睛好好看看吧！”

　　“啊？”萧辰凝目看去，这才发现天老、九幽冥火和安小魔的元神都时隐时现，飘若游丝，处于很不稳定的状态，看上去随时有可能消失。

　　萧辰有些尴尬，不好意思的摸了摸鼻子，道歉道：“天老，实在是抱歉，我之前没看清……”

　　“嘘……别说话！”萧辰话还没说完，天老突然做了个噤声的手势，警惕的说道：“那白泽灵兽好像又回来了！”

　　由于天老的元神损耗太大，所以此时也只能释放出小范围的神识，观察着周围的动静，刚刚才发现了不对劲。

　　果然，天老的话音刚落，不远处的草丛就传来一阵沙沙声，一对绿幽幽的眼睛突然冒了出来，紧紧盯着萧辰的身体，看了片刻之后，才小心翼翼的移动着，慢慢向萧辰所在的位置靠近。

　　“哗啦”一声，白泽灵兽分开草丛走了出来，来到萧辰身边，从上往下俯视着他，气咻咻的开口抱怨道：“没用的修四！空有一身充盈的零气，结果被雷劫劈一下就屎了，真四浪费偶的时间！”

　　听着白泽灵兽咬字不清的言论，驻留在神识海里的萧辰不禁觉得既好气又好笑，怎么想都想不通，这家伙为什么要把自己引来这里被雷劈？难道就是为了看自己的笑话吗？

　　“咦？好像有系不对劲啊！”那只白泽灵兽又绕着萧辰转了几圈，突然意外发现，他居然还有微弱的呼吸！

　　看着萧辰身上依旧闪烁着蓝色的雷电光芒，身体有几处焦黑，头发卷得像是被离子烫烫过似的，白泽灵兽语气惊讶的自言自语道：“这家伙好像还没屎啊？怎么回四呢？”

　　“小幽，安小魔，你们现在还能发挥出多少实力？”听着那白泽灵兽的自问自答，萧辰脑中灵机一动，忽然想到个好办法，也许正好可以解决目前的不利局面，不过还需要九幽冥火和安小魔帮忙才行！

　　“报告主人，我和小幽目前只剩下不到两层的实力了，恐怕没法和那只灵兽对抗。”安小魔苦着脸，老老实实的汇报道。

　　“我不用你们和它对抗，你们只需要这样……”萧辰将刚才的想法从头到尾完善了一遍，嘴角微微一挑，很是自信的招了招手，让那两个元神来到自己身边，然后和他们低声耳语了几句，将自己的计划全盘托出。

　　“啊？！这……这样真的能行得通吗？那只灵兽怎么说都是尊者七层的实力，主人您的办法也太……太儿戏了点吧？”听完萧辰的主意，安小魔皱着眉头，忍不住提出了自己的疑问。

　　天老自然也听到了萧辰的计划，同样直翻白眼，不过他也懒得理会，毕竟眼下自己已经没了其他更好的办法，就只能让萧辰死马当成活马医了！

　　“不管儿戏不儿戏，都要试试看！现在是生死存亡性命攸关的关头，除非你们有更好的提议，不然就按照我说的去做！”萧辰没有搭理安小魔的质疑，而是沉着脸下命令。

　　“遵命！”安小魔和九幽冥火对视一眼，自然不敢有任何异议，齐刷刷的点头同意了。

　　就算萧辰现在处于半死不活，即将嗝屁的状态，也依然还是他们的主人，疑问可以有，反抗是绝对不可能的。

　　白泽灵兽又围着萧辰转悠了一会儿，看着他的皮肉逐渐被电成了焦黑状，状况越来越惨，估计他也活不了多久，便打了个响鼻，转身准备离开，打算再去找其他的替代品去了。

　　“桀桀桀桀桀——”

　　白泽灵兽还没走出多远，突然听到身后传来一阵令人毛骨悚然的怪笑声，顿时被吓了一跳，差点没撅了蹄子。

　　惊讶之下，它回头看了一眼，发现萧辰的身体里居然缓缓升起了一团黑色的雾气。

　　“这是神马玩意儿？”好奇之下，白泽灵兽又调头往萧辰走了过去，绿幽幽的双眼直直的盯着那团黑雾，看着黑雾逐渐化成一个人形，而且眼耳口鼻和四肢都喷出蓝紫色的火焰，场面显得十分诡异。


第1240章 人形黑雾

　　“桀桀桀……你个小畜生，居然弄伤我的主人，胆子不小啊！”人形黑雾发出一阵怪声怪气的尖利笑声，对着白泽灵兽张牙舞爪。

　　从萧辰身体里冒出来的，正是安小魔和九幽冥火的合体，由于他们并不确定自己是不是白泽灵兽的对手，所以暂时只采取了吓唬的方式，并没有第一时间主动出手攻击。

　　“卧擦！米想到这小子体类还有如此奇怪的东东！”白泽灵兽瞪着大眼睛一瞬不瞬的看着那团黑雾，在原地来回摩擦着蹄子。

　　在摸不透对方实力的情况下，白泽灵兽也不敢贸然出击，而且那团人形黑雾歪七扭八的样子，看上去确实有点可怕！

　　“小畜生，今天你就别想走了，我要用你的骨肉，给我的主人偿命！”安小魔见白泽灵兽果然被唬住了，身上蓝紫色的火焰立刻喷射得更加旺盛，飘忽不定的身形突然一闪，迅速向它冲了过去！

　　“吼——”白泽灵兽先是退了一小步，然后抖了抖身子，展露出尊者七层的实力，怒吼一声迎了上去，整个庞大的身躯硬是跳了起来，挥舞起厚实的爪子，一爪拍向了安小魔的身体！

　　不过就在白泽灵兽的爪子挥到一半，即将触及安小魔的时候，只听到“嗖”的一阵破空声响起，它的爪子立刻落在了空处，安小魔就这么凭空不见了，在它眼前消失得无影无踪。

　　“米了个蛋的！介又是怎么回四？该不会雷声大雨点小，只四粗来吓唬银的吧？”白泽灵兽一击落空，无奈的重重落在了地上，费解的环视着四周空无一人的树林，大声怒骂道。

　　“桀桀桀桀桀……小畜生，你别高兴的太早了！”安小魔阴森恐怖的笑声再次响起，不过这次却不止一个声音，而是几十个不同的嗓音同时从空中所发出的。

　　白泽灵兽愣了一下，立刻抬头向天上看去，只见半空中漂浮着数不清的人形黑雾，正团团围绕着它，而且每个都像之前的黑雾那样，浑身喷出蓝紫色的火焰，这幅景象比之前的还要怪异！

　　“雕虫小技！”白泽灵兽以为是人形黑雾搞出来的幻影，十分不屑的低吼一声，双眼突然爆出阵阵绿光，凝神向空中扫视着，分辨着哪个才是安小魔的真身。

　　可是把几十个黑影全都扫了一遍之后，白泽灵兽却有点纳闷了，踢了踢蹄子，恨恨的说道：“看来你介个怪物还有点本四，居然全都四真的！”

　　“桀桀桀……废话少说，伤了我的主人，你就去死吧！”白泽灵兽话音刚落，只见几十个人形黑雾同时降了下来，一边说着同一句话，一边从不同的角度向它袭去！

　　只见一团团黑雾夹杂着蓝紫色火焰，在四周不停穿梭来去，中心围绕着白泽灵兽，场面极为壮观！

　　“吼——”白泽灵兽毫不惧怕，而是发出了一声振奋的咆哮，看着四面八方汹涌而来的蓝紫色火焰，移动着庞大的身躯左躲右闪，扭来扭去，看上去还挺灵活的。

　　不但躲避着火焰的攻击，白泽灵兽还举起前面两个肉肉的爪子，向袭来的人形黑雾不断挥舞着，试图将他们逐个击杀。

　　可让白泽灵兽感到奇怪的是，每当它成功撕碎了一个结合体，立刻又会分裂出两个结合体来，继续朝它不断攻击着。

　　虽然这些黑雾对白泽灵兽并没有造成什么实质性的伤害，可几个回合下来，它还是逐渐有点体力不支了，不过它倒是没有慌乱，还是且战且退，慢慢往反方向移动着，想要偷偷的脱离战圈。

　　“咔嚓！”

　　退着退着，突然传来一声清脆的骨头断裂声，白泽灵兽感觉到，自己的后腿好像踩到了什么东西？

　　不过还没等它细细琢磨，一阵强烈的电流就沿着后腿，瞬间传入了它的体内，差点没将它给电尿了！

　　“嗷——”白泽灵兽不由自主的发出一阵哀嚎，艰难的转头看了一眼，只见自己的后腿不偏不倚，正好踩中了萧辰的手腕，而之前残留在萧辰体内的雷电，现在正以极快的速度，疯狂涌入自己的身体里！

　　此时白泽灵兽终于明白了那些人形黑雾攻击自己的目的，但已经来不及了，它的后腿被电流牢牢的吸在了萧辰的手腕之上，想抽也抽不回来了！

　　随着电流涌入得越来越多，白泽灵兽连哀嚎的力气都没了，渐渐软倒在了地上，躺在萧辰边上不停的抽搐着，雪白的毛发沾染上了枯枝乱叶和地上的灰尘，看上去很是凄惨。

　　由于雷电所造成的持续性伤害，已经被白泽灵兽吸收掉了一部分，萧辰的伤势总算是得到了缓解，强大的修复机制也运作得越来越顺畅，他身体上那些被灼伤的部位，终于逐渐恢复如初了。

　　“天老，怎么样？我的办法还不错吧？既然现在电流已经被导出去了，那我是不是可以继续使用我这个身体啦？”看着身体上皮肤焦黑的部分在慢慢恢复变白，神识海里的萧辰很是得意，笑嘻嘻的问天老道。

　　“确实不错，还是你小子鬼点子多！”天老倒是没吝啬自己的称赞，不过萧辰还没来得及说话，他又补充了一句：“不过你也别高兴得太早，这事儿还没完呢！”

　　“啊？什么还没完？不会还有雷要劈下来吧？”萧辰顿时被吓了一跳，要是再被雷劈一次，自己可就真完蛋了！

　　“那倒不是，”天老摇了摇头，郑重的嘱咐道：“我刚才已经检查过你的情况了，虽然你的身体恢复了三四成左右，但因为伤害过于严重，连带着实力也倒退了不少，等你接管身体之后，记得要马上运用元气，加速修复受损的部位，免得再造成二次伤害才行。”

　　“哦，原来是这样，我明白了！”萧辰这才了然的点了点头，闭上眼睛运转心法，逐渐将自己的元神和身体合二为一。

　　“嘶……我了个大去！”才刚接管自己的身体，萧辰就脱口骂了一句。


第1241章 玄升期！

　　萧辰在接管身体的瞬间，感觉到自己的经脉猛然一阵强烈的痉挛，五脏六腑如翻江倒海一般闹腾着，差点一口气没喘上来。

　　原来，虽然萧辰体表的雷电已经被引导出去了，但是他的体内依旧残留着不少电流，在经脉中穿梭游走着，不断刺激着他的内脏，所以才会出现这种状况。

　　那种比平常身体触电还要强烈千万倍的抽搐感，让刚刚苏醒的萧辰差点没再次厥过去，他咬了咬牙，忍住疼痛，立刻催动元气，想要将体内的电流驱散出去。

　　然而让萧辰感到意外的是，每当他的元气即将触碰到电流的时候，那一丝丝雷电便突然消失得无影无踪，然后没过多久，又从另一个地方钻了出来！

　　萧辰试了好几次，都没办法捕捉到那些电流，它们就像是有灵性似的，不停的在经脉里玩着躲猫猫的游戏，反倒将萧辰的身体电得一抽一抽的，那种又麻痒又痛苦的感觉让他难受得不行。

　　“去你大爷的，我还就不信治不了你了！”萧辰越追越气，恨恨的怒骂了一声，干脆将体内残余的元气全都调动了起来，从四面八方向那股电流汇聚，把它们往丹田里驱赶，打算一次性将它们全部消灭掉！

　　那股电流被元气追逐，逼迫得无路可逃，只能逐渐往丹田内汇聚着，无数细小的雷电互相交融，渐渐在萧辰的丹田中融合成一颗鸡蛋大的球体，浑身闪耀着银白色的光芒。

　　虽然对这颗银白色球体有些好奇，不过萧辰知道现在不是适合观察的好时机，依旧继续催动元气，将那颗球体团团包裹住，然后尝试着慢慢将它吞噬。

　　不知道是回光返照，还是想要孤注一掷，银白色球体并不甘心被元气侵蚀，而是奋力在抵抗着。

　　不过小小一颗雷电球，毕竟势单力薄，在元气强大的攻势面前，那银白色的球体终于逐渐失去了光芒，而且体积也越来越小，眼看马上就要被吞噬殆尽了。

　　看着那小球渐渐消失不见，萧辰轻吁了一口气，为自己的大难不死感到无比庆幸。

　　可就在这时候，那已经坍缩成米粒大小的银白色球体，却突然放射出一道无比璀璨而刺眼的光芒，然后由内而外迸发出一阵猛烈的爆炸，将团团包裹在它周围的元气悉数炸毁！

　　“啊！！”

　　一股剧烈的疼痛感瞬间从丹田扩散到全身，萧辰惨嚎一声，差点没痛昏过去！

　　得亏萧辰现在已经是元婴期大圆满的实力，丹田如钢筋水泥般坚硬，否则这一下肯定要被直接炸成废人！

　　好在这疼痛来得快去得也快，没过多久，萧辰就从痛苦中缓和了过来。

　　不过还没等萧辰有所动作，他就突然感觉到，原本被炸得空空荡荡的丹田之中，凭空生出了一股浑厚的元气！

　　这股元气比起之前萧辰运转的元气更加雄厚，更加精纯，而且离开丹田之后，那股元气立刻分裂出了无数细如发丝的元气，沿着他的经脉疯狂运行了一个大周天，从沸腾呼啸渐渐趋于平静，然后再次汇聚在了他的丹田内。

　　“轰！”

　　就在所有元气全都凝聚到一起的时候，萧辰听到自己的体内爆发出一阵熟悉的轰鸣声，玄升期的屏障瞬间被冲垮，自己也随之从元婴期大圆满的高手，晋升成为了玄升期一层的高手！

　　“我……升级了？”萧辰一脸错愕的睁开了眼睛，难以置信的看着自己的身体，喃喃自语道。

　　天老此时漂浮在萧辰的神识海中，也是一脸目瞪口呆的神色，心情复杂的感慨道：“你小子真的是……哎，人比人，气死人啊！”

　　萧辰低头检视了一遍，除了破破烂烂的衣服之外，自己的身体已经完全恢复如初，原本被雷电击伤，甚至是从高空摔落、划过树枝的伤口都已消失不见，皮肤白皙，光洁如新，就连之前被白泽灵兽踩断的手腕，也已经完全长好了！

　　坐起来活动了一下，又挥了挥拳头，萧辰很是诧异的问道：“天老，我现在真的已经是玄升期高手了？”

　　“嗯，虽然我也和你一样不敢相信，不过你确实是突破了！”天老的声音听起来有点酸溜溜的。

　　萧辰立刻一骨碌爬了起来，深呼吸了一下，感觉整个人都神清气爽，看来身上的伤势的确已经全部恢复了，除了衣服被雷电灼烧的破烂不堪之外，没有其他任何异常的地方。

　　挠了挠头，萧辰对自己的突破百思不得其解，再次向天老询问道：“天老，刚才到底是发生了什么？我怎么会突然就晋级了呢？”

　　“具体的情况，我也不太清楚，”天老恢复了正常情绪，也有点纳闷，只能根据实际情况分析道：“我估计，可能是你小子走运，你体内残留的雷电和原本的元气混合之后，竟然炼化出了一股崭新的元气，所以才会让你在短时间内突破屏障，升级为玄升期的实力！”

　　“居然有这种好事？”萧辰抬起头，看着被迷雾笼罩的森林上空，喃喃道：“你说如果我再让雷劈一下，会不会继续升级呢？”

　　“这我就不能确定了，你有兴趣的话，倒是可以再试试，”天老不紧不慢的悠然说道：“不过可别怪我事先没提醒你，那只白泽灵兽伤得不轻，如果你再被雷劈一下，可就没有其他东西帮你吸收电流了！”

　　“对了！白泽灵兽！”萧辰回过神，这才想起了刚刚发生的事情，连忙把还漂浮在外面的安小魔和九幽冥火招了回来，嘉奖了几句，然后就将他们收回了神识海中。

　　接着，萧辰又看向倒在地上，浑身抽搐的白泽灵兽，自言自语道：“这鬼东西，命还真硬，居然还没被直接电死！真不知道它为什么要把我引过来，难道就是为了看我被雷劈么？这也太闲了吧？”

　　沉吟了片刻，萧辰脑中灵光一现，慢慢俯下身子，伸手搭上了白泽灵兽的额头。


第1242章 被雷劈一下

　　刚一接触到白泽灵兽的皮肤，萧辰就感觉到有一股电流在时强时弱的刺激着自己的掌心，于是立即催动元气，将白泽灵兽体内的电流全都吸收过来，然后在自己体内加以化解。

　　这次萧辰没有被电流击倒，依然稳稳的站立着，被他吸过来的这股电流很是乖巧的在他体内运转了一圈，然后悄无声息的在丹田中瓦解了，如同泥牛入海一般，半点波澜都没有。

　　不过虽然吸收了不少电流，可是萧辰却没有能够继续升级，看来这招果然不是每次都奏效的！

　　“呜……”白泽灵兽感觉到身上的压力轻了不少，低鸣一声，醒了过来，睁开绿幽幽的眼睛瞟了一眼萧辰，眼神一片迷茫。

　　“行了，别给我装死狗，赶紧站起来！不然我就再让你尝尝被雷劈的滋味！”萧辰站起身，凝出一颗雷球术，举在了白泽灵兽的头上，然后伸腿踹了它一脚，眉角微微上挑，不耐烦的威胁道。

　　看着萧辰手里噼啪作响的雷球，白泽灵兽吓得哆嗦了一下，用尽全力用四只脚支撑起它庞大的身躯，然后头微微伏低，嘴里示弱般发出“呜呜呜”的低吟声。

　　“我知道你会说人话，别像一只狗似的，老是呜呜乱嚎！”萧辰冷笑一声，又蹬了它一脚。

　　白泽灵兽微微一愣，旋即想起自己刚才的自言自语可能被这人听见了，只好无奈的蹭了蹭后腿，开口道：“呃……那哈，偶好歹四只修炼了几百年滴灵兽，你能不能别老拿偶和狗做比较？辣种低级生物，偶随随便便都阔以踩死一堆！”

　　虽然白泽灵兽已经知道了萧辰的实力比自己高很多，但是它并没有对萧辰产生任何畏惧，只是好奇这家伙为什么和自己一样，也可以在尊者秘境里将实力展露出来，而没有被压制成为王者大圆满的等级，难道这家伙也是一头灵兽变的？

　　“哦，没想到你还挺有自尊的！”萧辰耸了耸肩，颇为不屑的撇嘴说道：“灵兽有什么了不起的？我也养了一只修炼狗，改天我就把它带到尊者秘境来突破，到时候你也可以过来围观一下，等它升级为宇宙超级无敌尊者狗，分分钟就能干死你！”

　　“你这狗名字可真够长的，”白泽灵兽嘀咕了一句，又挥了挥前爪道：“辣好吧，等它来了之后，你阔以打个电话通知偶来观赏，没事儿偶就先闪了，回见了您内！”

　　说完之后，白泽灵兽扑腾了一下身子，扭头就往树林里钻，准备脚底抹油，趁机离开这个地方。

　　“给我回来！不拿本大少当回事儿还是怎么的？”萧辰皱了皱眉头，立刻将手里的雷球术砸了过去，直直的砸在了白泽灵兽前方的地上！

　　“轰！”

　　雷球术直接将地面炸出了一个坑，白泽灵兽浑身一哆嗦，这才明白萧辰这回是来真的，连忙转过身，乖乖的往回走，心不甘情不愿的回到了萧辰的面前。

　　“接下来，我问你一句，你就回答一句！”萧辰见状满意的点了点头，慢条斯理的说道：“你最好老实一点，要是被我发现你在撒谎，你应该知道会有什么后果！”

　　说完之后，萧辰又凝出一颗雷球术，往里面注入了一丝元气，将那颗瞬间膨胀了好几倍的雷球悬挂在白泽灵兽的上空，然后对它做了个“你懂得”的表情。

　　白泽灵兽立刻垂下了头，摆出一副老老实实任人使唤的样子。

　　萧辰淡淡的问道：“你费尽心思，把我引来这个破地方，究竟有什么目的？之前又为什么要去袭击那几个小妞儿？”

　　“也没神马大四，就四觉得好玩儿，而且看你们比较弱，想欺负你们……”白泽灵兽正口沫横飞的忽悠着，突然听到一阵噼啪声越来越近，它抬头一看，发现萧辰已经把那颗雷球放到了自己的头顶，几乎可以感受到那股电流在“滋滋”灼烧着自己头顶的毛发。

　　白泽灵兽吓得腿一软，立刻换了一副面孔，一本正经的交代道：“刚才偶四开玩笑滴，其实偶四想抓几个灵气充盈的银，来这里被雷劈一哈，看看四神马结果！”

　　“你说什么？！我看你是被雷劈傻了吧！为了这种破事，你就到处抓人？”萧辰显然不相信白泽灵兽的鬼话，但是在没弄清缘由之前，他也不想贸然弄死眼前这只灵兽。

　　脑中灵光一现，萧辰干脆把雷球术举到了白泽灵兽的眼前，耐着性子沉声说道：“别给我瞎扯了，我可没空听你扯淡，赶紧说实话！”

　　看着近在眼前的雷电球，白泽灵兽吓得差点没变成斗鸡眼，急吼吼的辩解道：“偶米撒谎啊！的确是这样的！因为这里四尊者秘境里的一块洞天胡地，长了很多的天材地宝，但四经常会有刚才辣种雷劫发生，而且那些雷电不劈普通银和动物，就只劈身上带有零气的修四！”

　　“所以你干脆找些有灵气的人来试试，看看劈完会变成什么样？”萧辰脸色微沉，一字一句的问道。

　　白泽灵兽眨了眨绿莹莹的眼睛，乖乖的点了点头。

　　“去你奶奶个腿儿的，你自己身上就灵气十足，怎么不亲自去试试那个雷劫？反而要找些无辜的人来做实验，你说你是不是吃饱撑着了？”萧辰狠狠踢了它一脚，没好气的怒骂道。

　　没想到自己居然成了这鬼东西的试验品，要不是命悬一线的时候，自己灵机一动找它分担了伤害，说不定现在萧大少已经是一缕游魂了！

　　“偶怕啊！万一那雷劫把偶劈屎了肿么办？当然要找银先四四看啦！”白泽灵兽倒是毫无愧疚之心，反而理直气壮的说道。

　　“早就该把你劈死了！”萧辰愤怒的瞪了白泽灵兽一眼，一转头却发现不远处的地上躺着几块碎片，看上去还挺眼熟的。

　　“你介个修四怎么说话……”白泽灵兽正想抗议两句，萧辰怒喝一声：“别说话！给我乖乖呆着不准动！否则直接电死你！”


第1243章 偶四只公的

　　丢下噤若寒蝉的白泽灵兽，萧辰走近了那几块碎片，低头一看才发现，原来是自己的飞剑被雷给劈碎了，已经断成几截掉在地上，灵气全无，只剩下了几片顽铁，看样子已经不能再重铸了。

　　心疼的捡起飞剑碎片，萧辰微微叹了口气，不由得怒从心头起，转过身冷冷看着白泽灵兽说道：“这把飞剑是本大少花了好大的劲才弄来的，想不到因为你那莫名其妙的好奇心，现在就这么毁了！”

　　“神马？这也要怪到偶头上？”白泽灵兽愣了一下，立刻叫苦连天道：“分明就四你自己要灰在空中追过来的，难道你不资道，站在高处容易遭雷劈吗？”

　　“我管你那么多呢！”萧辰恶狠狠的说道：“除非你今天能拿出同等价值的东西赔给我，否则你别想活着离开这里！”

　　白泽灵兽打了个响鼻，踌躇了半晌，看上去很是为难的说道：“你要偶拿神马赔给你啊？偶就四只灵兽而已，要啥啥都没有，你介个修四太为难灵兽了！”

　　“哦，这样啊……”萧辰摸着下巴踱了回来，绕着白泽灵兽走了两圈，饶有兴致的上下打量着它。

　　“你……你要做神马？”白泽灵兽被萧辰的目光看得浑身不舒服，来回跺了几下脚：“你不要对偶有非分之想！偶四只公的！”

　　“噗！你想象力还挺丰富的！”萧辰差点没喷出来，挑了挑眉说道：“我是看你腿脚好像挺利索的，跑起来一溜烟儿，爬楼梯也不喘气，干脆就由你来顶替飞剑，过来给我当坐骑得了！”

　　本来萧辰也不想用白泽灵兽当自己的坐骑，毕竟这家伙的体型实在有点过于庞大了，又不像飞剑那样，可以缩小随身携带。

　　关键是它还长了一副这么恐怖的样子，自己要是带着满街跑，确实是太惊世骇俗了点，万一不小心碰到哪个胆小的修士，把人家给吓死就麻烦了。

　　但是现在飞剑被雷劈碎了，灵气尽毁，短时间内萧辰也没办法再弄一把出来，这尊者秘境这么大，如果光靠腿跑，萧辰估计就算自己已经到达了玄升期，也得跑上好半天，更别说之后要带着程梦莹她们那几个刚刚突破尊者境界的人了！

　　左思右想之下，萧辰只能选择暂时先拿白泽灵兽作为替代品，反正它这么大只，背上也能坐很多人，应该不会像飞剑那样拥挤。

　　“你说神马？！偶好歹四只修炼了几百年的高端灵兽，给你个小屁孩当坐骑？”白泽灵兽差点没跳起来，极其惊诧的反问道。

　　萧辰拍了拍它的脑袋，笑眯眯的说道：“放心吧，本大少有的是钱，保证不会亏待你的，每天大鱼大肉管够，你可劲儿造都没问题！”

　　“不行不行，偶四吃素的，对大鱼大肉没兴趣，你就别白费功夫了，偶绝对不会……”白泽灵兽连连摇头，断然拒绝，它才不愿意被一个人类骑在身上，那也太丢人了点！

　　可是白泽灵兽的话都没来得及说完，萧辰就把刚才放远了一点的雷球术又逼到了它的面前，冷笑着说道：“很好，既然你不愿意，那留着你也没什么用了！”

　　“你你你……你要干神马……”白泽灵兽勉力往后缩着脖子，恨不得离那颗雷球远一点，再远一点。

　　“反正你全身都是宝，等你死了之后，我就拿你的皮毛和内丹以及你的……”萧辰故意停顿了一下，然后又奸笑着继续道：“嘿嘿，灵兽鞭出去卖了！卖掉之后赚到的钱，应该也够我再做一把飞剑了！”

　　“啊啊啊？！”白泽灵兽吓得都磕巴了，尤其听到萧辰要拿它的鞭卖钱，更是下意识的夹了一下后腿，整张脸的毛都在瑟瑟发抖，有种很明显的惊骇情绪，完全不知道该怎么办才好。

　　“别这啊那啊的，你想清楚了没有？其实我还是更喜欢原来的飞剑，如果不是被你这家伙引来的雷给劈碎了，我才懒得用你这种又笨又蠢的灵兽当坐骑！”萧辰装出一脸无可奈何的样子，惆怅的说道。

　　“你！！”白泽灵兽气得浑身发抖，又笨又蠢？自己可是尊者七层的灵兽，这家伙居然用这两个字来形容自己！太可恶了！

　　“可不是嘛？看你这样子，就知道屁用没有，估计吃的还不少，早晚要给本大少吃穷了！”萧辰调侃了一句，又举着雷球术在白泽灵兽面前晃来晃去，有些不耐的问道：“别浪费时间了，你决定了没有？不行的话说一声，咱们马上开始解剖！”

　　白泽灵兽很想有骨气的一口拒绝，但自己的实力又不如眼前这个家伙那么高强，如果拒绝了，想跑都跑不掉，别说全尸留不下来，连……连那里都要被卖掉！

　　低头琢磨了片刻，白泽灵兽颓然点了点头道：“好吧，偶答应你了！不过咱们可得约法三章，偶只负责当坐骑，脏活累活偶可不干！如果哪天你被废了，或者消失了，偶就不必再给你当牛做马，毕竟偶这种高端灵兽，只会跟随强者！”

　　“没问题，不过我不认为会有这么一天出现！”萧辰耸了耸肩，伸手胡乱揉了揉白泽灵兽的毛发说道：“你就跟着本大少好好干，也许哪天我运气好，又抓到一只漂亮的母灵兽，到时候就给你当老婆了！”

　　“切！谁稀罕，像偶这种高端灵兽，怎么可棱找垃圾灵兽当伴侣？”白泽灵兽立刻嗤之以鼻，然后又抗议道：“那哈，偶都答应你了，你四不四该把那颗球给撤了？怪吓灵兽的！”

　　“哦，我忘记了！”萧辰打了个响指，将白泽灵兽眼前的那颗雷球术收了回去。

　　“偶看你就四故意的……”白泽灵兽低声嘀咕了一句，旋即说道：“接下来咱们要去哪里？对了，偶还不资道你叫什么名字？”

　　“哦，我叫萧辰，你叫我主人就行，不过有外人在的时候，你就别说话了，免得把人给吓着！”萧辰摆了摆手道。


第1244章 胡吃海塞

　　看着前面迷雾笼罩的枯林，萧辰兴致勃勃的问向白泽灵兽道：“你刚才说，前面是块洞天福地，有很多的天材地宝对吧？具体位置在哪里？赶紧带我去看看！”

　　“跟偶来，往前不到两百米就四了！”白泽灵兽直接无视了萧辰让它叫“主人”的提议，它压根就没把这毛头小子当成主人，而是迈开蹄子，大步向前走去。

　　萧辰倒也无所谓，反正叫不叫主人也就那么回事儿，自己还真不在乎这个，看白泽灵兽往前走去，便脱下了破烂不堪的外套，然后飞身跨坐在了它的背上，伸了个大大的懒腰，悠哉悠哉的晃着腿。

　　白泽灵兽突然感到背上一沉，立刻明白发生了什么事，虽然心中不爽，但也只能暂时默默忍着，暗自盘算着，打算找个机会给萧辰来个下马威！

　　骑着白泽灵兽，穿出枯林之后，萧辰的脸上突然露出了无比震惊的表情！

　　倒不是因为遇到了雷劫或者其他危险，而是眼前的景象实在太过于梦幻了，梦幻到萧辰几乎以为自己身处梦境！

　　只见数不清的天材地宝就像野草一样，茂盛的生长在周围的土地上，各类品种琳琅满目，不一而足，许多秉性相冲的药草像好哥们一般长在一起，有些珍贵的草药甚至已经没有了可以生长的地方，只能往边上的石头攀爬而上！

　　萧辰吸溜了一下口水，立刻跳了下来，快速将外套卷成包袱的形状，大肆搜刮着地上的天材地宝，有些叫不出名字的药材，经过天老的提醒，萧辰也认识了不少。

　　搜刮了一阵之后，萧辰找到了规律，干脆专挑珍贵稀有的拿，把包袱撑满之后，还犹自不甘心，继续往包袱里塞着天材地宝。

　　反观白泽灵兽的表现就有点奇怪了，一副紧张兮兮的样子，像个贼似的不停左顾右盼着，时不时还催促萧辰几句，似乎对这个地方十分害怕。

　　“喂喂，我说你到底什么毛病啊？之前累死累活把我骗来这里，结果好不容易到地方了，居然什么事儿都不干，就在那儿傻站着，那你来这里有什么意义？”萧辰将包袱装得满满当当的，然后直起腰，瞪了白泽灵兽一眼，没好气的说道。

　　“偶了个去的！你以为偶不想要天材地宝啊？咱们俩身上零气都辣么多，万一被雷劈了肿么办？偶小心一点还有错了？”白泽灵兽也不甘示弱，扯着嗓子冲萧辰嚷道。

　　“我看你真的是有够蠢的！”萧辰感觉既好气又好笑，忍不住反问道：“那你既然知道这里很危险，怎么不快点拿了你想要的东西，然后立刻走人？难不成还站在这里，等着挨雷劈么？”

　　萧辰对白泽灵兽也是无语了，像这种头脑简单，但是实力又这么强的家伙，也是没谁了，估计是在尊者秘境里待久了，脑子有点不好使，智商都被吃了。

　　“噢，你说的也对！”白泽灵兽若有所思的点了点脑袋，突然一个拔步，迅速冲向了长着天材地宝的草丛里，只见草丛一阵晃动，然后传来了“吭哧吭哧”的声音。

　　萧辰起先还莫名其妙的看着它的身影，越看越是吃惊，这家伙居然张开血盆大口，对着草丛一阵狂啃！看它那狼吞虎咽胡吃海塞的架势，恨不得连地皮都吃进去！

　　愣愣的看着白泽灵兽将整片草丛都啃了个一干二净，连杂草都没放过，萧辰差点没把下巴给惊掉了，站在那里一句话都说不出来。

　　“嗝……”白泽灵兽长呼了一口气，这才意犹未尽的舔了舔嘴唇，心满意足的说道：“不错，果然很好吃！介次没白来啊！”

　　萧辰看着那片光秃秃的荒地，心中百思不得其解，莫非这傻泡千辛万苦到这里来，就是为了大吃一顿？难道就没有其他事了？哪怕是找一些稀有的药材，提升一下自己的等级，诸如此类的事情都没有？

　　“你傻愣着干神马呢？表站着发呆了！咱们赶紧离开介里，偶有预感，马上又要花生雷劫了！”白泽灵兽摇头晃脑的走了回来，看见萧辰目瞪口呆的样子，用前蹄轻轻踢了踢他的脚，不耐烦的催促道。

　　“哦……”萧辰还没回过神来，下意识的跳到了白泽灵兽的背上，还不忘把包袱收得紧了一点。

　　“走你！”白泽灵兽立刻迈开轻快的步子，飞快的逃离了这块宝地。

　　“那个，你……你来这里，就是为了吃掉那些天材地宝？”萧辰坐在白泽灵兽的背上，一脸难以置信的问道。

　　“当然了！不然你以为偶为什么要来介儿？你真以为偶四傻子啊？”白泽灵兽脚下不停，理所当然的点了点头道。

　　“轰！”

　　话音刚落，萧辰的身后不远处就传来了一声震耳欲聋的轰鸣声，白泽灵兽刹住了脚，转头望了望之前的地方，得意洋洋的抖了抖身子道：“看吧！好在偶们跑德快，否则肯定要被雷劈了！偶真四太明智了！”

　　萧辰整个人都快石化了，这灵兽简直就是个逗逼中的战斗机！它冒着生命危险，绞尽脑汁引来人类，居然就是为了跑这里来，吃掉那些天材地宝！

　　萧辰暗暗下了决定，看来自己要找个机会，好好教导它一下，让它开开窍，不然早晚要被这种愚蠢行为给害死！

　　白泽灵兽的脚程很快，大约过了一炷香时间，它就带着萧辰回到了沈静萱她们之前所在的闭关点。

　　跳下兽背，萧辰在闭关点外来回找了半天，也没发现几女的踪迹，地上宋卿书和洪老三的血迹犹在，证明她们之前还在这儿，可除此之外，就没有任何其他的线索再留下来了。

　　萧辰站在闭关点之中，举目四顾，深深的叹了口气，一脸怅惘。

　　唉！自己好不容易才和沈女神见了面，结果还没来得及聊上几句，连柔情蜜意的时间都没有，她又不知道到哪儿去了。

　　估计她是跟着洪烛一行人回洪家了吧！毕竟宋卿书和洪三少伤得还挺重的，如果不能及时治疗，很有可能就领便当了！


第1245章 白马王子

　　虽然萧辰对宋卿书和洪三少的性命完全不在意，但洪烛她们自然不会弃这两个人于不顾，沈女神那么善良，肯定也陪着他们一起回去了！

　　看着萧辰颇为失望走回来的样子，白泽灵兽一脸好奇的问道：“喂！萧辰，你和那几个小妞儿四神马关系？还有那两个对偶出手的傻子，又四什么人？难道是你抢了他们的老婆，所以他们来找你寻仇了？他们实力那么差，肯定打不过你的！”

　　“问这么多没用的干屁？我说你身为一只灵兽，怎么也这么八卦？”萧辰赏了它一个大白眼，没好气的驳斥道。

　　“好奇一下也不行？你们修四真小气！”白泽灵兽从鼻孔里哼了一声。

　　萧辰又回望了一眼空无一人的闭关点，既然沈女神她们已经离开了，那自己还是先回去吧！等出了尊者秘境，改天再去洪家找她们好了！

　　“走吧，我们再去另外一个地方接人，对了，顺便弄点野味带回去！”萧辰一翻身骑上了白泽灵兽的背，拍了拍它的脖子下着命令。

　　“啊？！还要去其他地方？偶腿都快跑断了！”白泽灵兽挪动了一下脚步，不高兴的抱怨道。

　　“叫你走就走，老废那么多话干啥？你话痨啊你？”萧辰又拍了一下它的脑袋。

　　白泽灵兽有点恼怒的打了个响鼻，慢吞吞的往前走去。

　　萧辰皱了皱眉头，正想发飙，突然想起一件事儿来，这白泽灵兽四肢粗大，体型壮硕，长着一副彪悍凶狠的样子，而且两眼还绿幽幽的，闪着慑人的光芒，一看就不是什么良善之辈。

　　如果自己就这么骑着它，突然出现在程梦莹和贾木森一行人的面前，估计得把他们几个吓得够呛！

　　沉思了片刻，萧辰干脆把白泽灵兽的外观幻化了一下，弄成了一匹白马的样子。

　　除了这白马的体型稍微巨大了点之外，其他倒也没什么奇怪的地方，反倒衬得萧辰唇红齿白，玉树临风，十分的帅气。

　　“咦？你对偶做了什么？”白泽灵兽突然感觉眼前一花，立刻察觉到萧辰对它做了手脚，但是又不知道具体情况，便开口发问道。

　　“哦，也没什么，就是把你弄成了马的外形，免得你走出去不小心吓到其他人。”萧辰轻描淡写的解释了一句。

　　“偶擦！偶可四高级灵兽，你居然把偶整成一匹马？那副蠢样子谁要看啊？赶紧把偶给弄回来！”白泽灵兽顿时勃然大怒，气咻咻的嚷道。

　　这只白泽灵兽似乎很在意自己的外形，但是它低头看了看，却发现自己还是原来的样子，不禁又有些纳闷了。

　　“反正也只有别人看得到，你喜不喜欢无所谓，快走吧！本少爷赶时间！”萧辰才懒得搭理它的抗议，夹了夹“马腹”，示意它往前走。

　　“哦对了！”刚走了两步，萧辰又开口淡淡说道：“以后在外人面前，你就不是什么白泽灵兽了，反正现在是一匹马，为了方便称呼，我就叫你草泥马好了！”

　　“不行！绝对不行！”白泽灵兽差点没跳起来，火冒三丈的吼道：“你把偶整成马的样子，偶也就忍了！但四介个名字……其实……其实还凑合。”

　　白泽灵兽吼着吼着，气势就弱了下来，因为它突然看到，自己眼前挂下了一颗滋滋作响的雷球，那浑身过电的惊悚回忆立刻涌上了心头，让它压根生不起任何反抗之心。

　　无奈之下，白泽灵兽只能暗自怒骂了几声，强行克制住心中的怒气，往萧辰指示的方向疾驰而去。

　　在奔跑的途中，白泽灵兽还耍了几次小心机，故意选择在茂密的树林里快速穿梭着，时不时的还做出几个高难度动作，侧滑漂移，急停转向什么的，为的就是想将萧辰从自己的背上甩下来。

　　白泽灵兽觉得，即使不能把萧辰摔死，也要将他摔成废人，就算是看他摔个狗吃屎都行！

　　可是最终它还是失望了，不管自己如何扭动乱跑，萧辰就像是一座固定在它背上的雕像似的，纹丝不动，压根就没有受到任何影响，反倒是自己因为没把握好方向，差点撞到树上去。

　　无奈之下，白泽灵兽只能暂时放弃了使坏，这招既然没用，那就只能等今后再找合适的机会报复了，现在就先忍着吧！

　　“梦莹姐，萧辰老公怎么去了这么长时间，还没有回来啊？他不会出什么意外了吧？”看着闭关点外无尽的迷雾，田酸酸泄气的说道。

　　“呸呸呸！童言无忌！”程梦莹瞪了田酸酸一眼，没好气的责备道：“瞧你说的那叫什么话？萧辰那么厉害，当然不会出意外！他只是跑得远了点，还没来得及赶到罢了！”

　　“唉，酸酸姐都快饿死了！”田酸酸撅着嘴，可怜巴巴的摸了摸肚子道：“希望萧辰老公能够多带一点野味回来，好好款待一下我的肚子！”

　　“吃吃吃！你就知道吃！”程梦莹真是要被田酸酸气死了，忍不住伸出手揪了一下她肉嘟嘟的脸颊，气呼呼的教育道：“尊者秘境里有多危险，你又不是不知道，说不定萧辰是遇上麻烦了呢？你就不能忍着点吗？”

　　“哎哟……疼疼疼，梦莹姐你快松手，酸酸姐知道错啦！”好容易挣脱开程梦莹的魔爪，田酸酸捂着脸委屈的坐在边上，嘴里还在低声嘀咕着：“还说我童言无忌，自己也在那边胡说八道，萧辰老公是异能者，什么麻烦他都能对付的！”

　　程梦莹看着田酸酸一脸无辜嘟囔的样子，轻轻叹了口气。

　　其实，程大小姐也很担心萧辰的安危，之前众人将修为巩固完毕，本来还以为可以轻松一下了，没想到却遇上了一些要来抢夺闭关点的修士。

　　众人虽然已经突破到尊者境界，但实力依然压制在王者大圆满，加上人数没对方多，寡不敌众，只好选择躲在闭关点里面，一起运转心法，开启保护措施，借着闭关点的防御措施来抵挡。


第1246章 萧辰归来

　　那些修士见抢夺无望，在周围守了一会儿，只好悻悻离开了，可就在众人刚刚松了一口气，以为危险已经解除的时候，不知从哪里又钻出了几只猛兽，虎视眈眈的盯着闭关点里的众人。

　　甚至有一只猛兽还伸出爪子，往闭关点的屏障上抓挠，想要破坏保护措施，好在这屏障还算坚固，总算没有让它得逞，不过也把程梦莹等人吓得够呛。

　　看着猛兽尝试了几次，终于无功而返，钻进了树林里，众人又坚持了一会儿，这才停止运转心法，稍稍轻松下来。

　　不过别人还能缓和一点，程梦莹却是丝毫不敢放松警惕，她是在场众人里唯一一个修真者，自然担负起了释放神识，观察周围动静的职责，以便随时能给众人提醒。

　　之前修士和猛兽的攻击，就是因为程梦莹提前示警，所以才来得及启动防御措施，保护好众人的。

　　“你们别太心急，萧辰应该快回来了，我估计他可能是迷路了吧！毕竟尊者秘境可是十分庞大的，加上那么厚重的雾气，一时间找不到回来的路也很正常。”贾木森在一旁笑着缓和气氛。

　　程梦莹正要开口，外放的神识突然察觉到不远处有一阵风吹草动，立刻挥了挥手，示意道：“大家小心！左边的丛林里有动静，快点运转心法，激活保护措施！”

　　众人已经习惯了程梦莹的发号施令，也很相信她的提前预警，闻言自然不敢怠慢，纷纷盘腿坐了下来，没过多久便进入了修炼的状态。

　　“咚！”

　　就在众人闭着眼睛，全神贯注运转心法的时候，闭关点的屏障上突然传来一个清脆的敲击声。

　　程梦莹吓得一哆嗦，不敢放松，继续运转着心法，然后微微睁开眼看了过去。

　　只见闭关点之外，萧辰正笑吟吟的骑在一匹大白马上，左手拎着几只野兔，右手拿着几颗石子儿，正一颗一颗的砸向闭关点，不过每颗石头都被保护措施给弹开了，发出咚的一声之后就落到了地上。

　　“萧辰！”程梦莹又惊又喜的站起身，悬着的心终于放了下来，忍不住埋怨道：“你干嘛拿石子砸我们？说句话不就行了，差点没把本小姐吓死！”

　　边上的人也听到了程梦莹的喊声，立刻睁开眼睛，看到萧辰一脸微笑的站在他们的面前，都高兴的站了起来。

　　程梦莹见闭关点的防御措施已经解除，便走到了萧辰面前，一脸愠怒道：“真是的！不过是打了几只野兔而已，怎么会去这么久？难道真的迷路了？还是钻到人家野兔窝里面去了？这匹大白马又是哪里弄来的？”

　　“这个说来话就长了！”萧辰跳下马背，揉了揉程梦莹的脑袋，又笑着环视了一眼涌过来的众人，虚按了一下手道：“我知道你们都饿坏了，还是先处理一下这些兔子吧！咱们边烤边说，说完正好能吃！”

　　让大家在周围捡了些木头，萧辰快速的生起了一个火堆，接着就把弄好的兔子放上去烤，众人围坐在火堆边上，听萧辰将之前的遭遇简单描述了一遍。

　　“啊？你遇到静萱了？她不是应该在外武林修炼吗？怎么会出现在这里呢？”程梦莹翻动着架子上的兔肉，十分诧异的问道。

　　她与沈静萱是多年闺蜜，这一年不见，原本就常常惦记着，现在突然得知了对方的消息，自然十分关切。

　　“具体的原因我也不太清楚，不过我知道，她来这里也是为了突破尊者，然后应该还要再去参加一个修仙界祭祀还是什么的东西。”萧辰摇了摇头，将自己已知的情况说了出来。

　　对于沈静萱与洪烛一行人的目的，萧辰依然一头雾水，只是隐隐感觉洪家和宋家似乎没那么简单，尤其是洪烛语焉不详的那个修仙界祭祀，更是让他有些心神不宁。

　　通常所谓的什么祭祀，都是要拿着“东西”去祭奠或是当祭品，肯定要付出很大的代价，尤其像这种活人参加的祭祀，更是不祥，其结果很有可能会有人因此陨落！

　　萧辰越想越是不对劲，心中暗暗懊悔，早知道自己当时就应该带着沈静萱离开的，不能让她独自留在那儿，跟随洪烛她们一块回去。

　　“萧辰，我觉得你说的那个祭祀，好像有点不对劲！”程梦莹咬了一口兔肉，想了想后皱眉说道：“要不这样吧！我们现在就离开这里，回到内武林去，顺便打听一下洪家和宋家的位置，然后找到他们那里去，把静萱带回贾家，我不想让她遇到任何危险！”

　　“嗯，我也是这么打算的！”萧辰点了点头，“等大家都填饱了肚子之后，我们尽快收拾一下，就准备出去吧！”

　　既然众人都已经突破尊者了，那么留在尊者秘境也没什么意义，萧辰可不希望因为自己的一时迟疑，酿成不可挽回的大错。

　　“萧辰老公，这匹大白马真是你说的那个什么白泽灵兽吗？”田酸酸吃得满嘴流油，嘴里还叼着个烤兔腿，站起身好奇的围着白泽灵兽转了两圈，仔细打量了一番。

　　白泽灵兽原本有些不高兴，刚才萧辰对它的介绍太少了，完全没有凸显它的真实能力，现在见有人对它感兴趣，它立刻站直了身子，想让田酸酸看看它有多厉害。

　　“酸酸姐觉得……”田酸酸倒退了两步，撇了撇嘴道：“它好像有点呆呆傻傻的样子，根本就没有灵兽的威武和霸气嘛！”

　　“咴咴——”白泽灵兽顿时就炸毛了，本来想吼几声，吓唬田酸酸一下，结果没想到喊出来的声音却像普通的马驹一样，丝毫没有威慑力。

　　“咦？还能听得懂人话呢？怎么的，说你两句就不乐意啦？”田酸酸狼吞虎咽的吃掉兔腿，把骨头丢在地上，然后把油腻的双手往白泽灵兽身上擦了两下。

　　这下白泽灵兽更崩溃了，气得来回蹦跶了两下，“恢恢恢恢”的叫个不停，虽然自己抖抖毛就能清除掉油渍，但田酸酸这动作也太侮辱人了！哦不是，也太侮辱灵兽了啊！


第1247章 果然恶趣味

　　田酸酸和白泽灵兽大眼瞪小眼看了半天，干脆抹了抹嘴说道：“萧辰老公，不如咱们把这只灵兽也烤了吃呗？酸酸姐长这么大，还没尝过灵兽的味道呢！”

　　“好了酸酸，别和那傻泡灵兽较劲了。”萧辰摇了摇头，见众人都已经吃完收拾的差不多了，便走了过去，抱着田酸酸放在了马背上，然后又将程梦莹几女也送了上去。

　　等一众女生都坐稳之后，萧辰接着招呼贾木森和贾人众道：“你们也上来吧！我的飞剑被雷给劈碎了，所以现在只能先拿这蠢家伙代步，你们就凑合一下吧！”

　　“呼呼呼——”白泽灵兽气得差点没翻白眼，但是在萧辰面前，它又不敢发作，只能从鼻孔里呼哧出几口热气，表达着自己不满的情绪。

　　不过萧辰直接无视了它的无声抗议，率先跳上了马背，坐在几女身后，再将贾木森和贾人众也接了上来，安排在自己的身后，然后便下了指令，命令白泽灵兽向内武林的传送法阵疾驰而去。

　　出了阴森的丛林，重新回到大路上，萧辰发现原本周围来回穿梭的修士少了很多，估计那些人都已经找到闭关点了，此刻正在努力冲击着尊者境界。

　　萧辰对其他人没有丝毫兴趣，继续沿着大路往回赶，不过还没走多久，就看到前面有两个并列排在一起的闭关点，而附近则聚集着一群修士。

　　其中有几个人的身影，萧辰感觉好像还比较眼熟，不过由于迷雾的干扰，一时间也看不清究竟是谁。

　　萧辰释放出神识探查了一番，发现领头的正是唐钱领和唐钱旗两个熟人，以及之前围攻过自己的启天门弟子，此时他们正在讨论着，该怎么分配这两个闭关点，以便于最合理的利用资源。

　　看着满满当当占据了大半个路面的唐钱领等人，萧辰不由得皱了皱眉，大声吼道：“前面的几个傻泡，赶紧滚开！本大少有急事要办，不滚开的那几个，留神你们的狗命！”

　　吼完之后，萧辰便一夹“马腹”，加快速度冲了过去，反正自己已经提醒过了，他们要是不闪开，撞死活该！

　　“什么玩意儿？居然敢在唐大少面前叫嚣，我看你小子活腻歪……啊！！”唐钱旗听到吼声，一转头看见一团白色物体从迷雾里冲了过来，他运足了气正准备开骂，结果刚骂了一半，就感觉胸前被什么东西重重的撞了一下！

　　这一撞之下，唐钱旗毫无抵御能力，整个人“嗖”的一声倒飞了出去，重重的摔在不远处，躺在地上半天起不来，嘴角还直冒血泡。

　　“早就警告过你让开了，结果还像个傻子一样站着，把我的马撞坏了，你丫赔得起么？”萧辰从白泽灵兽的背上跳了下来，对着不远处的唐钱旗讥讽道。

　　将其余众人也接到了地上，萧辰带着他们来到唐钱领等人面前，故作惊讶的说道：“哎呀，这不是小唐子么？你们都围在这儿干啥呢？是不是地上有钱捡？”

　　由于刚刚撞飞了一个人，白泽灵兽心情也很是不错，原本憋屈的情绪发泄了大半，跟在萧辰身后摇头晃脑，一副得意洋洋的样子。

　　“萧辰？！你怎么会在这里……我靠！这是什么破马？怎么这么大！！”看见唐钱旗一下就被撞飞了，唐钱领本来还想发火，不过发现来人是萧辰，顿时就没了脾气。

　　一转头看到白泽灵兽幻化成的白色大马，唐钱领又有些不淡定了，一惊一乍的大呼道。

　　白泽灵兽冲唐钱领翻了个大大的白眼，又是个没见识的家伙！

　　“草泥马！”萧辰摸了摸白泽灵兽的脑袋，淡淡说道。

　　“你……你怎么一上来就骂人？”唐钱领皱了皱眉，脑海里突然闪过一丝古怪的念头，该不会是这破马的名字……就叫草泥马吧？哇靠，萧辰这家伙果然恶趣味！

　　“懒得和你这种弱智废话！”萧辰丢了一句，然后往唐钱领身后扫了一眼，发现跟在他身后的人，除了受伤躺在担架上的贾土垚以外，并没有孙长老的踪迹，不由诧异的问道：“咦？姓孙的傻泡上哪儿去了？”

　　“你问我，我问谁去？孙长老去哪里了，我怎么会知道？”唐钱领不耐烦的摆了摆手，一边吩咐手下去查看唐钱旗的伤势，一边警惕的看着萧辰道：“萧辰，你要是没有其他事儿，就别打扰我们突破了……”

　　“怎么没有？我有事儿啊！”萧辰没有就这么放过唐钱领，而是继续追问道：“你知道内武林的洪家和宋家在哪里么？”

　　躺地上的唐钱旗突然动了动，洪家？洪烛所在的家族吗？自己知道啊！虽然他们家族很小，不过为了获得美人的芳心，自己还特意去打听过呢！

　　没想到萧辰居然想了解洪家的消息！难不成他也对洪烛有意思？哼，痴心妄想！我才不会把自己知道的信息告诉你呢！洪烛一定是我的囊中之物！

　　“什么洪家宋家？没听说过！”唐钱领摇了摇头，很是不屑的说道：“那种破烂的小家族，我从来不会放在心上！你问完了没有？要是问完了……”

　　还没等唐钱领说完，启天门里一个带头的年轻弟子眼尖发现了什么，突然跳了出来，指着萧辰身后的刑小妞，大声喊道：“刑恭梓！你都已经突破尊者了，怎么还和萧辰他们在一起？”

　　这人是陈长老的关门弟子，平日里只知道潜心修炼，从不过问门派之事，也不知道孙长老特意将刑小妞留在萧辰身边，是为了监视萧辰的一举一动，所以看到她混在萧辰的队伍里，才会这么愤愤不平。

　　“啊？我……”刑小妞吓了一跳，这哪来的愣头青？现在启天门的人和萧辰一行人都在场，边上还有唐家的人看着，自己要怎么解释？

　　启天门里有别人还算知道情况，拉了拉那个弟子，悄声道：“这件事情，孙长老是知道的……”


第1248章 神秘的传送法阵

　　“知道什么？”那年轻弟子冷笑一声，白了劝说的人一眼，趾高气昂的教育道：“孙长老糊涂了，你们也糊涂了不成？刑恭梓之前都害萧辰好几次了，怎么会现在依然平安无事？要说这里面没猫腻，不管你信不信，反正我是不信的！”

　　“你个傻泡，不懂装懂的在那儿瞎逼逼啥？”萧辰瞪了年轻弟子一眼，理所当然的说道：“本大少喜欢刑小妞，现在正在追求她，而且我这么宽容大量，早就已经原谅她了！”

　　刑小妞听到这话顿时脸色一红，悄悄低下了头，内心如小鹿乱撞，萧辰这算是表白吗？而且还当着这么多人的面，羞死人了，自己是不是该答应他呢？

　　不行不行！也许萧辰只是想忽悠一下启天门的人，才故意这么说的！以前他好像也有这么干过，这个人油嘴滑舌，说话也没个靠谱的，还是再观察一阵子再说吧！

　　“你胡说八道！”那年轻弟子不甘示弱，反唇相讥：“你身后那么多女的，你怎么还有空去追求别人？这理由找得也太烂了！”

　　“怎么着？千金难买我乐意！”萧辰冷笑一声，手里凝出一颗雷球术，盯着那年轻弟子道：“倒是你小子，居然敢在本大少面前张牙舞爪上蹿下跳，像只猴子似的，是不是欠揍了？难道是刚才被雷劈的还不够过瘾，现在还想再尝试一下？”

　　看着萧辰手中突然出现一颗蓝色发亮的雷球，那个年轻弟子顿时吓得脸色一白，连连后退了几步。

　　他虽然仗着自己是门派优秀子弟，敢毫无顾忌的斥责刑小妞，但对于靠拳头说话的萧辰却是一点辙都没有，他也确实没想到，萧辰居然会这么偏袒她，一时间又惊又怕，竟不知道该说什么来回击了。

　　“真没意思，这就被唬住了？”萧辰撇了撇嘴，很是不屑的收起了雷球术，招呼众人重新跳上了白泽灵兽的背部。

　　以萧辰目前玄升期的修为，压根懒得和这群人磨叽，眼下最重要的，还是先找到沈静萱她们几个再说。

　　坐在白泽灵兽的背上，萧辰俯视着唐钱领一行人，淡然道：“本大少还有要事，没工夫在这里和你们这群渣渣浪费时间，你们继续搞基去吧！”

　　说罢，白泽灵兽就喷了口热气，扬起前蹄带着萧辰一行人迅速消失在了迷雾之中。

　　“哼！晋升了还不出去，尊者密境里面危险重重，等你碰上了，叫天天不应叫地地不灵的时候，死了才叫活该！”唐钱领这才松了口气，恨恨的瞪了萧辰背影一眼。

　　转过身查看了唐钱旗的伤势，唐钱领发现他只是受了点震荡，没什么大碍，便也不再放在心上，继续指挥着其他人进入闭关点，准备突破。

　　而萧辰一行人在往前奔出一段距离之后，确认唐钱领他们已经看不到自己了，才让白泽灵兽调转方向，向着传送法阵飞驰而去。

　　萧辰自然是要出去的，只是刚才他与唐钱领等人相遇之后，忽然冒出了一个念头，所以并不打算让他们看到自己明目张胆的往外走而已！

　　萧辰是打算趁此机会，在打听洪家与宋家的同时，也在秘境外寻找下贾木森所说的那个神秘所在！

　　之前贾木森说，无意间得知启天门将天玉矿场的工人送去一个神秘的地方，有可能萧辰的父亲，包括程梦莹的小叔，唐糖的父母，都被送去了那里。

　　虽然只是一种推测，但萧辰总隐隐有个感觉，自己父亲的失踪，似乎与启天门有说不清道不明的关系，要是找得到那个神秘所在，说不定还真能打听到父亲的下落！

　　再加上贾木森成为少家主之后，对家族事务逐渐有了接触，也隐约知道了启天门搞生化人试验的一些情况。

　　只不过家族对外合作联络的事情，向来都是由贾玉投主要负责的，贾玉边丢了性命之后，启天门就转而把这项事务交给了他，所以也只有贾玉投了解具体的内容。

　　偏偏这位二叔对待贾木森，向来采取严防死守的对策，所以贾木森一直没办法获取到详细的信息，只知道启天门是联合了三大家族，研制开发生化人，再多的细节就不清楚了。

　　贾木森对待萧辰向来极其信任，这件事情也一五一十的告知了他，萧辰嘴上不说，心里却有种强烈的担忧，那个神秘的所在，和这个生化人试验之间，会不会有什么关联呢？

　　自己的父亲，会不会也被改造成生化人，送到那个神秘地点去了？！

　　在前往秘境的路上，萧辰就曾经和程梦莹、唐糖讨论过这件事情，两人也都觉得这种可能性很大，对自己亲人的担忧也越发深重。

　　既然现在有这个机会，萧辰便盘算着，趁几个门派家族的主要人马都一窝蜂扎进尊者密境的时候，好好探查一下这个情况！

　　悄无声息的离开尊者秘境之后，萧辰一行人停留在码头附近，来回打听了许多人，可惜始终没能问出洪家和宋家的具体地址。

　　毕竟在内武林之中，这种中小型家族实在是多如牛毛，偏偏这两家平时十分低调，与其他家族没什么业务往来，所以知道的人就更少了。

　　不过在打听消息的过程中，萧辰等人倒是获得了另一个讯息，在秘境码头的西边不远处，似乎还有一个同样的传送法阵存在！

　　但是一圈问下来，萧辰发现提到这个情况的人虽多，但里面基本都没有真正见过那个传送法阵的，大多数人只是以讹传讹，越传越玄乎而已，而且问到最后，都没有人知道，那个传送法阵到底通向哪里。

　　很多修士虽然都知道这个传闻，但表情也是一副将信将疑的样子，既然进入尊者密境突破的流程已经如此成熟，大家都知根知底，而且还能和自己的同门师兄弟一起，安全度高得多，谁还愿意去另一个未知的传送法阵冒险呢？


第1249章 杀出几个愣头青

　　见实在是问不出什么东西来了，萧辰和贾木森等人合计了一下，与其继续像无头苍蝇似的乱转，到处碰运气去询问洪家和宋家的下落，倒不如前往那个传送法阵处探索一下，说不定会发现更有价值的情报。

　　众人商议完毕，萧辰便驾驭着白泽灵兽，带着一行人向西边跑去。

　　出了码头之后，沿途人烟逐渐寥落，行人十分稀少，完全没有之前码头上那样的热闹景象，而且越往西越是偏僻，除了偶尔见到几只流窜的野兽，以及路边废弃的建筑之外，就再也没有其他东西了。

　　不知道是景色太过荒凉，还是这一块区域范围比较大的缘故，那些修士所谓的西边“不远处”，却让萧辰等人感觉相当的远，就算是脚程极快的白泽灵兽，也跑了好半天功夫，才算是接近了目的地。

　　就在众人即将到达的时候，萧辰外放的神识突然感觉到，前面正有一群低阶修士在看守着道路，看他们的穿着服装，应该是启天门的人。

　　萧辰不想和他们过多纠缠，也不愿意打草惊蛇，干脆施展了一个障眼法，然后直接从那群修士的身边呼啸而过。

　　守在路中间的修士们只感觉身边一阵狂风吹过，把自己吹得摇摇欲倒，但站直了之后再看，却没发现任何东西的踪迹，也就不以为然了。

　　萧辰让白泽灵兽稍微放慢了一点步伐，大约又走了一炷香时间，前方终于隐约出现了一座传送法阵的轮廓。

　　渐渐靠近之后，众人发现那座传送法阵正不停的闪耀着淡淡的白光，看样子应该有人在现场启动了法阵，使其正在运作，只是不知道是在干些什么勾当！

　　“萧辰，你快看！那里有一群人！好像是……生化人！”刑小妞坐在灵兽的最前面，所以一眼就看到了传送法阵前面有不少人站在那里，都在缓缓向法阵内走去。

　　由于那些人基本都目光呆滞，行动迟缓，刑小妞对这种模样的人很是熟悉，所以第一时间就判断出来，这些人应该就是启天门“制造”的生化人！

　　“嗯！”萧辰微微点了点头，注视着这些行为呆板的生化人，心中有些隐隐作痛，催促着白泽灵兽加速冲了过去。

　　回想起自己曾经也像这群生化人一样，任人摆布使唤，唐糖心里也很不好受，泪水在眼眶里不停的打转，恨不得能立刻长出一双翅膀，直接飞过去，将他们全部都救下来！

　　“萧辰……那……那个生化人的背影，好像是我叔叔程中迁……”一直盯着前面的程梦莹突然紧张了起来，一手拉着萧辰，一手指着一个穿着土黄色衣服的生化人背影，一脸急切的说道：“我们……我们快点过去救他！万一那个法阵启动了，可就来不及了啊！”

　　萧辰点了点头，估算着距离应该差不多了，脚下一使劲，立刻从白泽灵兽背上一跃而起，一边前冲一边大吼一声：“全都给我住手！”

　　话音刚落，萧辰的双手中已经凝出了两颗雷球术，狠狠砸向不远处的传送法阵，试图将法阵直接摧毁，从而阻止启天门的恶行！

　　“轰轰！”

　　两颗雷球以极快的速度靠近传送法阵，然后在它的上方爆裂开来，发出了震耳欲聋的爆炸声，但爆炸的冲击波却被法阵的保护措施给完全挡了下来！

　　就在雷球爆炸的下一秒，传送法阵泛出一道白光，那些已经站在里面的生化人瞬间消失不见，很明显是已经被传送到另一个地方去了。

　　萧辰离法阵最近，就在白光闪过的那一刻，他似乎看到法阵中间站着一个熟悉的身影，好像就是自己的父亲！

　　萧辰的整颗心都拎了起来，来不及思考什么，立刻以自己最快的速度飞掠过去，想要一同进入传送法阵，跟上去看个究竟。

　　可是还没等自己奔到传送法阵前面，剩下的那些生化人中突然闪出了几个人，散发出无比磅礴的气势，硬生生挡住了萧辰的去路！

　　站在那几个人最前面的正是司徒启天，他一冲出来之后，就指着萧辰怒骂道：“小子，马上给我站住！这里是我们启天门的地盘，任何闲杂人等不得入内！否则别怪我对你不客气！”

　　原本司徒启天是想直接出手将萧辰击杀的，但他考虑到还有一批生化人没被传送进去，万一自己一时杀不掉萧辰，这小子再伺机搞个破坏，把传送法阵给摧毁，那可就得不偿失了！

　　权衡之下，司徒启天只能先将法阵和生化人护在了自己的身后，一脸警惕的盯着萧辰的一举一动。

　　贾玉投此时也站了出来，他一眼就看到了后面赶到的贾木森和贾人众两人，顿时气得火冒三丈，跳脚喝骂道：“贾木森！你个小野种，还不赶紧把萧辰给带走！别特么呆在这里搞破坏，这可是大事儿！不是你们玩过家家的游戏！”

　　“贾玉投，你算什么东西？居然敢来命令我了？我是贾家的现任少家主，既然贾家在这件事情上有份参与，那我自然有权利了解相关情况！”贾木森自然不甘示弱，大步走到萧辰身边，与他并肩而立，丝毫没有怯场退却的意思。

　　“呵呵，贾玉投你行不行啊？不过是个乳臭未干的毛头小子罢了，真以为自己当上什么少家主，就天下无敌了么？”一个白衣老者也走了过来，展露出尊者大圆满的实力，冷冷的盯着贾木森说道。

　　“臭小子，我劝你们带上身后的红颜知己，麻利儿的赶紧滚蛋，现在我们内武林三大家族的负责人都在这里，你们想阻止这件事，恐怕还没这个资格！”另一个红衣老者也带着尊者大圆满的实力，随着白衣老者一起出现在众人面前，阴恻恻的说道。

　　这个红衣老者正是岳家的老家主，而前面那个白衣老者则是唐家的老家主，他们平日里都闭门修炼，很少出现在世人面前，此次专程前来，就是为了护送生化人进入修仙界加以探测，原本以为可以一帆风顺，万万没想到半途中居然杀出这么几个愣头青来！


第1250章 启天飞

　　不过唐家和岳家的两位老家主，并没有将萧辰一行人当回事儿，在他们看来，这几个小鬼的身上虽然都散发出尊者的气息，不过还都稚嫩得很，显然是在尊者秘境里刚刚突破的，和他们这些老家伙比起来，简直不值一提！

　　“你们几个老逼玩意儿，敢挡本大少的路，看来是嫌自己活的时间太长了！”萧辰眼睁睁看着那群生化人消失不见，心里的火蹭的一下就上来了，也懒得理会眼前这些人是谁，因为自己根本就没把他们放在眼里。

　　“黄口小儿，你以为说几句狠话，我们就会被吓到么？太天真了！”岳老家主淡淡的看着萧辰，双手负后，冷冷说道：“念在你实力尚浅，不知道老夫和这几位的实力，老夫就先放你一马，只要你跪下来磕三个响头，向我们道歉，我就考虑原谅你！”

　　“呵呵，我话还没有说完。”萧辰冷哼一声，嘴角划出一道轻蔑冷酷的笑意，一字一句的说道：“既然你们嫌自己命太久，那本大少今儿也不介意送你们一程，明年今日，就是你们的忌辰！”

　　“口出狂言！萧辰，我倒要看看，你到底有什么本事，能将我们几人都留下！”司徒启天见剩下的那些生化人都已经站到了法阵中间，心中大定，立刻将目标集中到了萧辰的身上，恶狠狠的吼道。

　　话音刚落，司徒启天浑身气势大涨，运转心法飞身扑了上去，使出十层功力，挥出一掌重重拍向萧辰的脑袋，意图一招将他彻底斩杀！

　　萧辰双手抱臂，岿然不动，笑吟吟的看着越逼越近的司徒启天，一步都没有后退，就连丝毫躲闪和防御的意思都没有。

　　司徒启天的脸上已经露出了意外的神色，眼看着自己的掌风就要拍到萧辰身上，这小子怎么都不躲开？难道是被自己掌风所迫，已经无法动弹了吗？还是太过惊骇，只知道傻站着，不会动了？

　　那边唐家和岳家的两个老家伙也有点惊讶，对视一眼，心中同时暗道：这小子果然不行啊！估计真的是被司徒掌门给吓傻了，之前还信誓旦旦的说什么要将所有人都留下，现在却被人家的气势压迫得呆立当场，看来只是个虚有其表的绣花枕头而已！

　　不过司徒启天身后的贾玉投和站在一边的孙长老却保留着不同意见，他们都见识过好几次萧辰的手段，知道他必然有备而来，肯定有后手等着呢！

　　只是贾玉投和孙长老也在疑惑，司徒掌门现在已经用了十层的功力，萧辰再怎么狡猾使诈，也应该躲不过去才对啊？他的后手到底是什么呢？

　　“啪！”

　　一声清脆的响声传来，众人立刻收起思绪，抬眼看去，却同时都傻眼了！

　　他们本以为会看到萧辰吐血被拍飞的场景，但怎么都没想到，的确有一个人飞在天上，但那个人却是司徒启天！

　　再把眼神落下来，萧辰正没事儿人似的站在原地，伸出的一只巴掌缓缓落下，似笑非笑的注视着毫无抵抗能力的司徒启天在空中越飞越远。

　　“我记得，外武林的奎山派应该是你们启天门的走狗吧？”萧辰冷冷一笑，面无表情的调侃道：“奎山派的那俩傻泡父子都是好演员，一个会表演蜻蜓飞，另一个则会蚰蜒飞，看来从今天开始，司徒启天你也能有个响当当的外号了！我看就叫司徒飞，或者启天飞吧！听起来还挺拉风的！”

　　司徒启天远远的飞在空中，自然没法回答，孙长老气得满脸通红，偏偏又不敢拿萧辰怎么样，只能低下头，假装自己什么都没听到。

　　萧辰远远注视着终于开始下坠的司徒启天，眉头微微一皱，感觉有点不对劲，因为司徒启天掉下去的地方，恰好是在传送法阵的中间位置！

　　原本抵御住雷球术的法阵保护措施，似乎并未侦测到司徒启天有什么威胁，所以没有及时启动，任由他直直的摔了下去。

　　萧辰感觉到不妥的时候，本想再冲上去补一掌，改变一下司徒启天的位置，可已经来不及了，才刚刚踏出一步，就眼睁睁的看着他重重的跌落在了法阵里面。

　　“轰！”

　　由于司徒启天从天而降的巨大冲击力，传送法阵的中间部位直接被砸出一个坑，腾起了一阵烟雾。

　　随即一道白光闪过，生死不知的司徒启天连同剩下被掀翻的几个生化人，瞬间消失在了传送法阵之中，看来也全部被送到了法阵那头，一起作伴去了！

　　而就在传送结束，所有人都消失不见的时候，整个法阵似乎被司徒启天砸出的那个大坑所影响，突然整个倒塌了下来！

　　一阵噼里啪啦的声音响过，只见法阵中白色的光芒逐渐的暗淡下来，慢慢消失不见，只留下了一片残砖烂瓦，显而易见，这座传送法阵，已经被完全毁坏，失去了它的作用！

　　所有人都被这一幕给震惊了，直到最后一道黯淡的白光消失之后，孙长老和贾玉投，以及其他两大家族的老家主才反应过来，不由得面面相觑，这是出大事儿了啊！

　　启天门在内武林探索了那么久，通往修仙界的传送法阵就只找到这唯一的一个，而且这个法阵还是从上古时代遗留下来的，现在就这么崩塌了，也没有人知道该怎么重新修补，这样一来，司徒启天很有可能像之前探路的人一样，再也回不来了！

　　萧辰也有些头疼，自己的点儿太背了，怎么会这么巧，偏偏就把传送法阵给砸坏了呢？这下倒好，就算自己想进入法阵去探索，都无法实现了！

　　一股无名之火无处发泄，萧辰面色阴沉的看着眼前几个碍眼的家伙，冷冷开口道：“你们几个，别傻愣着了，反正本大少已经整死了一个，也不差你们几个了！谁想去黄泉路上和司徒启天那傻泡作伴，尽管也来试试，我保证满足你们的需求！”


第1251章 猪队友

　　原本傲气十足的几个人此时都哑火了，唐老家主和岳老家主的脸一阵红一阵白的，表情极为难堪，现在他们都已经意识到，萧辰这是在扮猪吃虎，实力比他们高强得不知道哪儿去了！

　　司徒启天身为尊者大圆满的高手，在萧辰手下连一招都走不过，谁还敢公然和他过不去？

　　孙长老则是沉默无语的盯着那个倒塌的法阵，心情非常复杂，司徒启天是自己的掌门，现在被丢进了传送法阵，还回不来了，启天门群龙无首，自己要怎么办？

　　而贾玉投更是战战兢兢的，吓得腿都快软了，不敢提出任何反对的言论，而是小心翼翼的后退了几步，悄悄的把自己隐藏在了孙长老一行人的背后。

　　“好吧，既然你们都没什么意见，那我就来说说我的看法！”见对方都低着头闷不吭声，萧辰也知道刚才自己那一招把他们都镇住了，于是往前走了两步，盯着孙长老开口道：“姓孙的，司徒启天那家伙刚才已经说了，要把掌门之位传到刑恭梓手里，你都听见了吧？”

　　“什么玩意儿？我没……”孙长老回过神，乍一听到萧辰的话，还有点发愣，不知道他葫芦里卖的什么药，正准备摇头否认，却看见萧辰慢条斯理的举起了巴掌，吓得一哆嗦，赶紧点头道：“对对对！司徒掌门的确是这么说的！”

　　不等萧辰再有所动作，孙长老立刻冲着他身后的刑小妞弯腰道：“属下参见刑掌门！”

　　虽然心中有千百个不愿意，不过孙长老还是毕恭毕敬的对刑小妞行了个大礼。

　　没办法啊！萧辰的修为实在太高了，现在他在边上虎视眈眈的看着，自己没有任何必胜的把握，还是老实一点，别和他唱反调了！

　　“啊？喔……”愕然看着前倨后恭的孙长老，刑小妞反倒有点不知所措了，她下意识的看了萧辰一眼，也不明白他为什么突然要让自己当掌门，但是又不好直接开口询问，只能含糊的应了一声。

　　“很好，既然现在启天门和贾家都是我的人，现在咱们就算二比二了！”萧辰也懒得和他们废话，直接开口询问众人的目的：“说说吧！你们究竟在这里搞什么鬼？传送门那边是什么地方？为什么要把那么多生化人送过去？”

　　“这个……”孙长老犹豫了一下，看了看唐老家主和岳老家主两人，他们目光飘忽，假装没看到孙长老的眼神，贾玉投更夸张，整个人都藏在后面，看都看不见了。

　　“怎么？你也想试试飞翔的感觉？”萧辰见孙长老的样子，冷冷开口道。

　　“不是不是，咳咳，我就是组织一下语言……那个，萧大侠，事情是这样的。”孙长老实在是没辙了，只好假意咳嗽了两声，一五一十的交代道：“这个传送门的另一边，是一个名叫修仙界的地方……”

　　“修仙界？！真的假的？你个老逼东西，不会是在忽悠我吧？”萧辰目光突然一凝，一脸狐疑的盯着孙长老的眼睛问道。

　　修仙界，自己在短短几天内已经是第二次听到这个名词了！难道孙长老所说的修仙界，和洪烛提到的是同一个地方吗？

　　但是，那个所谓的修仙界祭祀，又是怎么回事？既然这里已经有了传送法阵，洪烛她们为什么还要做那个祭祀呢？

　　如果是祭祀，那祭献的祭品又是什么？该不会就是沈静萱她们吧？

　　萧辰心中警铃大作，如果是静萱参加祭祀，那可就危险了！祭祀会不会威胁到她的生命？她专程跑去尊者密境突破，不会就是为了这件事儿吧？

　　孙长老自然不知道萧辰心中一瞬间转过的念头，而是老老实实的继续说道：“是真的，萧大侠，不过那个修仙界特别的危险，因为以前我们启天门的弟子曾经去探索过，但是全部都有去无回，所以我们才会选择先拿生化人做试验。”

　　“拿生化人做实验？他们只会接受命令，又不会说话，怎么试验啊？”程梦莹牵挂自己的小叔，立刻急切的追问道。

　　问完之后，程梦莹又抱歉的看了唐糖一眼，毕竟自己不是有意提起她伤心往事的。

　　唐糖微微摇头，露出安慰的笑容，表示自己并不介意。

　　“生化人的身上挂着摄像机，可以随时拍摄进入法阵之后的景象。”孙长老看了沉着脸的萧辰一眼，乖乖解释着：“启天门研制出的第二代生化人可以远距离操控，所以我们自己不用进入修仙界，只需要在法阵外指挥他们探路就可以了。”

　　“现在法阵已经毁了，我怎么知道你说的是真还是假？”萧辰心里担忧着沈静萱，语气也带上了丝丝杀意，“万一你随便胡编乱造，捏造一个修仙界出来怎么办？”

　　“萧小友，孙长老并没有撒谎。”唐老家主看场面有点僵化，连忙补充道：“这个法阵的确可以通往修仙界的！之前已经有人去过，并且成功回来了，而且他回来之后，实力大大提升，连尊者大圆满的高手都能随意斩杀，就和……和你一样厉害。”

　　一边的岳老家主也是认同的点了点头，不过心里倒有点纳闷：这个萧辰一招就将司徒启天给干死了，难道他不是修仙界的人吗？如果他真不是从修仙界来的，那又是从哪儿冒出来这么厉害的后辈？

　　“哦？还有人去过，那个去的人是谁啊？刚才不是说大家都有去无回吗？”萧辰冷冷的瞟了唐老家主一眼，反问道。

　　“这个……”唐老家主和岳老家主都露出了一丝畏惧的神色，显然对这个人的名字有点忌惮，齐齐转头往站在旁边的孙长老看去，摆明了要他来说后面的话。

　　“咳咳咳！”孙长老不自然的咳了两声，怨恨的瞪了这两个猪队友一眼，真是成事不足，败事有余，原本自己只想提修仙界的事儿，这下倒好，什么都交代出来了！


第1252章 自己的母亲

　　“嗓子不舒服啊？要不要我帮你治疗一下？”萧辰的声音在孙长老听来就如同恶魔一般，他连忙摇了摇头，见已经瞒不下去了，只能开口交代道：“那个人……就是我们启天门的太上掌门，也是曾经内武林魔门之中的大魔头。”

　　转头望着那片被毁坏的传送法阵，孙长老的声音有些发涩：“太上掌门通过这片法阵去了修仙界，然后没过多久就回来了，而且实力也平步青云，成功突破了尊者大圆满的限制，在内武林中风头一时无二，所以其他人都很向往，也想去修仙界看看！”

　　“没了？就这样？”萧辰耐着性子又问了一遍。

　　“没……没了……”孙长老看着面色阴怒的萧辰，结结巴巴的回答道，心中有种不祥的预感。

　　“那我就搞不明白了！”萧辰顿时直接爆发了，恶狠狠的冲着孙长老吼道：“你们把我父亲抓走，我就当你们是随机抓的人，那我也就认了！可是从我被家族赶出来开始，你们启天门就几次三番和我作对，到底是要干屁？”

　　“啊……其实我们没干什么……哦不不，这还是有原因的。”孙长老没料到萧辰突然发怒，顿时吓得一哆嗦，先是摇头，想想不对又点了点头，看上去很是滑稽。

　　“什么原因？你们太上掌门和我有个卵关系？难道是他有什么特殊的变态情节吗？还是看我好欺负，专挑我一个人对付？”萧辰怒不可遏的瞪着孙长老，连声逼问道。

　　“这个……”孙长老面色有点为难，支吾了半天也没说出个道道来。

　　“孙长老，你就赶紧说吧！大家都还在这儿等着呢，你就别耽误时间了！”唐老家主忍不住开口道。

　　其实他的潜台词是，大家的命都在萧辰这杀神的手里攥着呢！你丫自己想死，别拖着人一起下水！

　　“呃……萧大侠，如果我把原因说出来，你可别太生气啊！”孙长老内心挣扎了一会儿，试探性的问道。

　　“赶紧说！别特么扯犊子！瞎耽误功夫！”萧辰极其不耐烦的挥了挥手。

　　“其实……你的母亲是内武林一个家族的大小姐，以前还曾经去魔星宗历练过，我们启天门的太上掌门司徒昊天无意中见到了她，一下子就喜欢上了，就一直把她当作暗恋对象。”孙长老整理了一下思绪，缓缓说道。

　　萧辰微微皱了一下眉，自己的母亲？自己从小时候就失踪的母亲，难道也和启天门有关系？当时叶小叶和自己那么亲近，难道也有母亲的关系在里面吗？

　　孙长老小心翼翼的看了看萧辰，见他没有出声打断，稍稍松了口气，接着说道：“结果没想到，你的母亲和萧峰那小……和你的父亲在一起了，我们太上掌门十分生气，一怒之下，就把你的母亲给抓走了……”

　　“哦？这么说来，你们那鸟掌门不但抓了我母亲，而且害了我父亲，回头还特意跑来对付我？算计的还挺好啊！这是要斩草除根，让我们萧家直接绝了户是吧？”萧辰拳头紧握，咬着牙一字一句的说道。

　　如此阴狠的门派，如此恶毒的用心，如果不是看在孙长老还有点利用价值的份上，自己早就一拳呼死他了！

　　站在萧辰身边的刑小妞，此时也是一脸的愤然，她怎么都没想到，孙长老一直让自己对付萧辰，居然是这个原因！未免也太过分了吧！

　　而一边的贾木森和程梦莹几女同样特别生气，田酸酸已经开始摩拳擦掌了，只等萧辰老公一句话，立刻冲上去揍那个孙长老一顿，就当是替自己老公出口恶气！

　　见对方一群人都面露愤怒杀气重重的样子，孙长老的腿有点发软，连忙辩解道：“不……不是的！我们其实并没有想要彻底杀死你，再说……再说我也派刑公子救了你好几次，怎么能算是绝户呢？是萧大侠你想多了，我们绝对没有这个意思的！”

　　“是么？”萧辰冷笑一声，立刻抓住了孙长老话中的漏洞：“这就更矛盾了！你别以为我忘记了，之前在世俗界的松宁市，曹宇亮和程孟强可是真的卯足了劲儿要整死我！”

　　唐家和岳家的两位老家主听到萧辰这句话，眼睛顿时瞪得比铜铃还圆，感觉极其不可思议：什么？这家伙居然是世俗界的？！世俗界那种低等贫瘠的地方，怎么可能培养出这种比尊者大圆满还要牛掰的高手？自己不会是在做梦吧？

　　“这……”孙长老脸色发白，冷汗涔涔而下，嗫嚅着也不知道该说什么，整个人抖得像秋风里的落叶一般。

　　“还有那个奎山派的马蚰蜒和马蜻蜓父子，也是你们指使的吧？非要置我于死地不可！”萧辰来回踱了两步，又开口问道：“结果那个时候，你又派了刑小妞来救我，我说你们启天门到底是什么毛病？司徒启天脑袋穿刺了？还是那什么太上掌门发神经了？怎么净干这种扯犊子的事儿？”

　　每次回想起自己的这段经历，萧辰都觉得又惊险又幸运，过去在松宁市的时候，自己被逐出家族不说，还被曹宇亮和程孟强那俩货折腾的差点就坠崖死了，要不是自己运气好，遇上了天老这位救星，估计早就在崖底烂得只剩一堆白骨了！

　　后来自己回到学校，又经历了好几次谋杀事件，要不是当时自己已经有了点小小的实力，加上大小姐，贝贝和沈女神的从旁支持，说不定在其中的哪次陷阱里，就不凑巧的嗝屁了！

　　等自己去了外武林，又被马蚰蜒上天入地的追杀，像条丧家犬似的到处躲藏，就连去早市街摆个早点摊子，都要被刑小妞监视着，简直也太惨无人道了一点！

　　这一路下来，萧辰感觉自己能活着就是个奇迹了，好在有天老一直给自己各方面的指点，几位红颜知己的信赖与帮助，以及那些忠肝义胆的好兄弟帮忙，要不然自己现在的下场，估计比那个司徒启天还惨！


第1253章 太上长老

　　“呃……其实萧大侠，事情是这样的！”孙长老知道自己今天如果不全盘交代，是绝对过不去这一关了，只好苦笑着说道：“最一开始的时候，启天门的确是想除掉你，不过这和我没什么关系的，都是我们门派的太上长老下的命令，我也只是负责传达下去，让下面的人执行而已，你可千万别往心里去啊！”

　　“等等！你说什么？太上长老？”萧辰一挥手止住了孙长老的话，一脸诧异的反问道：“你们启天门除了那什么昊天是太上掌门之外，还有另外一个太上长老？是他要对我下手？”

　　原本满心全是愤怒的萧辰都感觉有些莫名其妙了，这启天门的关系还真够乱的，到底是唱的哪一出啊？

　　“是的。”孙长老乖乖的点了点头，解释道：“我们启天门有太上掌门和太上长老两位，掌门的实力比较高超，长老则负责门派里的一些繁杂事务。”

　　“照你这么说，司徒启天在你们门派还算不上什么领导？就是个打杂的？”萧辰望了望那片法阵的废墟，没想到这个无比嚣张的司徒启天，也就只是一条杂鱼而已！

　　孙长老轻轻叹了口气，摇头道：“当初太上掌门从修仙界归来没多久，就又离开了，离开前将掌门的位置传给了司徒启天，并定下了门下弟子不得再通过法阵进入修仙界的规矩。”

　　刑小妞微微点头，这个规矩她也是知道的，只是门规上说得特别语焉不详，就说门下弟子不得通过法阵前往“神秘之地”，当时她没理解这是个什么玩意儿，问别人别人也不说，所以就没放在心上。

　　“等太上掌门离开之后，一直负责我们门内事务的太上长老就通过司徒启天，暗中掌控着启天门的大权。”孙长老低下头，轻声说道：“太上掌门一直以为启天掌门是他的人，没料到启天掌门早已经投靠太上长老了。”

　　萧辰默默翻了个白眼，没想到堂堂内武林之首，魔门巨擘启天门之中的派系居然也这么复杂！看来那个太上长老也没安什么好心，只是不知道，那家伙目前是什么实力？

　　“最关键的是。”孙长老又指了指那个法阵，继续道：“太上长老一直对前往修仙界十分心动，想要重启这个计划，毕竟谁都想拥有更强大的实力，但是太上掌门当初严令禁止了这件事，门规不可轻易撼动，这件事也就这么搁置下来了。”

　　“等会儿等会儿，这我就更想不明白了！”萧辰再次没忍住，直截了当的问道：“他能不能去修仙界，关我屁事啊？老跑过来谋害我做什么？难道他也和我有仇吗？还是他和那个太上掌门什么昊天一样，都特别迷恋我娘，一个抢走了她，一个才想对我下手？”

　　“他和你没仇，但是和你母亲确实有些关系。”孙长老艰难的咽了口唾沫，接着解释道：“就是因为前往修仙界的这件事情，他才特意来杀……找你的。”

　　萧辰扬了扬眉，索性也不问了，等着孙长老继续往下说。

　　“因为太上掌门云游之后，已经消失了很多年都没有回来，太上长老觉得，太上掌门也许已经死了，或者是去了其他的位面，不再回来，所以就想用你试探看看，能不能将太上掌门引出来，如果引不出来的话，就证明他已经彻底消失了！”孙长老费了老劲才解释完毕，累得一头汗。

　　“你说的我越听越糊涂！”萧辰并没有买账，继续追问道：“用我怎么能引出那个司徒昊天来？我又不是他亲儿子！”

　　说到这里，萧辰的脑袋里突然浮现出一个念头：难道自己的亲生父亲不是萧峰吗？而是那个司徒昊天和母亲生下来的？那岂不是太狗血了点？不不不，绝对不可能！

　　“你不是太上掌门的儿子，但你是他最爱之人的儿子啊！”孙长老这次倒是接的很顺溜：“别看我们太上掌门坐拥三妻四妾，但他心中最喜欢的人还是你的母亲！如果你在世俗界或者外武林遇到了什么危险，那么你的母亲必然会不顾一切的前来救援，那么追随她的太上掌门当然不会坐视不理，肯定也会出手帮忙的！”

　　听到这里，萧辰总算是明白了来龙去脉，如果母亲一直在关注着自己的话，万一自己有了生命危险，她就会现身相救，那个太上掌门司徒昊天自然也会一起赶来，出现在世人的面前！

　　想通了逻辑之后，萧辰不由暗骂，看来这太上长老真是平时杂务处理多了，一件简单的事情非要搞得这么复杂，算盘打得如此细致，一般人还真理解不了！看来确实是个当阴谋家的料子！

　　孙长老看到在自己不厌其烦的解说之后，萧辰终于露出了恍然的神色，不由得长长的吁了一口气，擦了擦头上的汗，这弯弯绕绕解释起来，比和敌人大战三百回合还要累得多！

　　“那后来呢？”萧辰想通了前面的关节，又开始问后来发生的事情：“在曹宇亮他们失败之后，连奎山派也沦陷了，你们怎么又不追杀我了？难道不是应该乘胜追击么？”

　　“很简单啊！之前让曹宇亮和奎山派的人动手，那都是世俗界和外武林的事情，和我们启天门并没有直接关系。”孙长老摊了摊手回答：“但如果我们自己对你动手的话，万一让太上掌门知道了，岂不是会前功尽弃，反而要受极大的牵连啊？”

　　“所以你们为了监视我的一举一动，特意把毫不知情的刑小妞派到我的身边来？”萧辰冷冷的问道。

　　孙长老点了点头，一脸无奈的说道：“我们悄悄安排了几次，在启天门不参与的情况下让你遇险，想看看你母亲和太上掌门会不会出现，前来救你，如果没有的话，我们就让守在一旁的刑公子救下你，不让你死，然后……然后继续制造下次危险。”


第1254章 这得有多厉害

　　“啧啧，原来是这样，你们还真是用心良苦啊！我看都能演一场无间道的电影了！”萧辰挑了挑眉，阴阳怪气的讥讽道。

　　身后的贾木森和程梦莹几女也同时露出了鄙夷的表情，显然对那个所谓的太上长老没有任何好感，他为了引出太上掌门和萧辰的母亲，居然能对萧辰做出这么卑鄙的事情，还非要装出一副清白的样子来，这人简直坏透了！

　　刑小妞也微微皱了皱眉头，她知道自己之前被派去监视萧辰，是为了引出一个人，却不知道这幕后还有这么大的一盘棋，也没想到自己竟然间接成了太上长老的帮凶，有几次还差点把萧辰给害死了，心中不由得有些自责。

　　“我们也是迫于无奈啊！”面对萧辰的嘲讽，孙长老也不敢反驳，只能赔笑道：“别看启天掌门平时在内武林里挥斥方遒，威望甚高，其实他也只是太上长老手中的一颗棋子罢了，我更加只是个跑腿的小喽啰，自然是不敢公然违抗命令的。”

　　“那司徒启天现在重启修仙界计划，也是太上长老示意的对吧？他就不怕太上掌门回来报复么？”萧辰无视了孙长老的卑微讨好，淡然问道。

　　“呃……经过了这么多次对你的试探，太上掌门都没有再次出现，所以我们推测他可能已经死了，或者不在内武林了，太上长老这才下了决心，要重启这个计划的。”孙长老两手一摊，无比自然的回答道。

　　其实孙长老也很怕太上掌门会再次出现，但毕竟太上长老才是现在启天门的话事人，他也只能照着吩咐办事罢了。

　　萧辰了然的点了点头，忽然想起一件事儿来，追问道：“对了，之前搞的那个外武林魔门门主竞选，又是什么情况？奎山派的马蚰蜒起初不肯答应我当魔门门主，后来为什么又同意了？”

　　想起魔门门主的事情，萧辰当初就觉得有点蹊跷，自己成了门主以后，那些人好像态度来回变了几次，难不成也是因为启天门的太上长老在背后搞鬼？

　　“那件事情，自然也是为了引出太上掌门才这么做的。”孙长老叹了口气：“昊天掌门除了是启天门掌门之外，还是内武林的魔门门主，性格极为霸道刚硬，如果他知道了这件事的话，肯定会不允许外武林再弄个魔门门主的。”

　　“看来你们为了能引出那个司徒昊天，除了对付我之外，还想了不少招数出来啊！”萧辰似笑非笑的说道。

　　“起先我们也没料到，你会卷到这件事情中来！”孙长老看了萧辰一眼，无奈的说道：“当时我们想着，如果马蜻蜓那傻子当了门主，太上掌门也许会因为暴怒而出现，但如果由你来担任的话，因为你母亲的这层关系，太上掌门很有可能就睁一只眼，闭一只眼了！”

　　萧辰这才恍然大悟，怪不得当初自己当了魔门门主，马蚰蜒那么不高兴呢！原以为只是阻了他成为魔门门主的路，没想到是挡住了人家的计划！

　　想到马蚰蜒后来又那么主动的来恭维奉承自己，恐怕就是因为不想让太上掌门看到他们和自己有纠葛！否则的话，万一自己不小心被整死了，他们还得被太上掌门惩罚报复！

　　回想起来，刑小妞刚出现的时候，表面上处处和自己作对，但是当马蚰蜒被杀子之仇冲昏了头脑，追杀自己的时候，她又在暗中保护自己，想来除了担心自己真被杀了之外，也应该是怕不小心惹恼了太上掌门，才这么做的。

　　来回折腾了半天，萧辰终于明白了这个大局是怎么回事，看来那个霸道自私的太上掌门自己去了一趟修仙界，变得牛逼哄哄了，又不愿意其他人也跟着得到实力，所以才会下令禁止，不许再开启修仙界的计划。

　　偏偏那个太上长老也不是个安分的人，等太上掌门外出一段时间之后，他就偷偷布好了阵仗，暗中以萧辰为棋子来试探，同时也用其他办法引诱司徒昊天跳出来。

　　试了许多次之后，太上长老发现不管自己怎么蹦跶，太上掌门始终不曾出现，便渐渐放下了戒心，下定决心打算重启修仙界计划，好让自己也进去牛逼一把。

　　只不过因为没有前人的经验，太上长老怕自己贸贸然进去，会有不可测的情况，所以才安排弟子先行探路，结果没一个人回来的。

　　探路失败，他却并不甘心，又搞出一个生化人试验来，联合三大家族到处抓人，将整个内外武林和世俗界搞得风声鹤唳，动荡不安，而这一切，都只是为了满足他的私欲而已！

　　萧辰越想越是愤怒，没料到弄来弄去，在司徒启天之上居然还有一帮人，真是太特么操蛋了！

　　自己本以为只要解决掉启天门之后，整件事情就能随之终结，结果没想到又冒出了太上长老这么个跳梁小丑来！

　　“你们那个太上长老是什么实力？他能收服司徒启天，又一手操控着你们整个启天门，想必应该已经不止尊者十层大圆满了吧？”萧辰压下火气，淡淡发问道。

　　“他……他确实挺厉害的。”提起太上长老，孙长老的脸色就有点不自然，看上去很是畏惧的样子，犹疑着说道：“按理说，他应该也是尊者大圆满的高手，毕竟这是内武林的最高水准，想要突破到更高境界，就必须去修仙界才能找到契机，不过……”

　　孙长老停顿了一下，回头看了一眼倒塌的法阵，又转过头畏惧的看了萧辰一眼，继续说道：“不过我们启天掌门在他手下，却连一招都坚持不了！”

　　之所以停了一下，是因为孙长老突然发现，现在除了太上长老以外，又多了个同样恐怖的家伙，那就是眼前这位萧辰！

　　司徒启天在萧辰的手下，不也是一样被一巴掌拍飞么？而且自己压根看不清萧辰有多少实力，这得有多厉害啊？


第1255章 打酱油的

　　萧辰倒是没注意孙长老的停顿，而是微微皱着眉头，心里盘算着：这个太上长老听上去确实有点能耐！难不成他也是修真者？和自己是同等的实力？可如果是修真者，不可能一点迹象都没有啊！

　　暗暗摇了摇头，萧辰放弃了让刑小妞独自回启天门查探情况的想法。

　　如果让刑小妞就这么一个人回去，她实力尚浅，又不知道对方是不是已经有所怀疑，所以肯定会有危险，罢了，还是让她跟着自己吧！这样更安全一点，等那个太上长老主动来找自己好了！

　　“对了，你们那个太上长老现在在哪里？”萧辰沉吟了片刻，觉得还是先多了解一些太上长老的信息比较好，不然他在暗处，自己在明处，这家伙又那么狡诈，万一什么时候自己身边的人再被下了黑手就麻烦了。

　　“这个我也不太清楚……”孙长老摇了摇头，无奈的说道：“他平日里很少露面的，听说常年躲在门派里的某处闭关，就连我也没有资格和他接触。”

　　“哦？那他平时都和什么人见面？”萧辰扬了扬眉，没想到这老东西架子还挺大的！

　　“他就只和启天掌门单线联系，再通过启天掌门向我们传达信息，布置任务。”孙长老乖乖交代道。

　　萧辰其实也已经猜到了这个答案，闻言继续追问道：“既然如此，那他在哪里闭关，你总该知道了吧？”

　　“这个……我确实不太清楚，启天掌门也从来没告诉过我们。”孙长老又摇了摇头，他自己也只是听说过太上长老这个人而已，其他的就一概不知了。

　　“这也不知道那也不清楚，你丫还是不是启天门的长老啊？就是一打酱油的吧？要不要我帮你松松筋骨，提高一下记忆力？”萧辰见孙长老一问三不知，恶狠狠的冲他龇着牙。

　　“萧……萧大侠，我是真的不知道啊！”孙长老吓得腿一软，差点没跪下来，带着哭腔解释道：“启天掌门的威慑力已经很大了，那个太上长老比掌门还要厉害得多，我心里就算有再多的好奇和疑惑，也不敢冒昧多问啊！万一要是不小心惹恼了他们，我岂不是要吃不了兜着走吗？”

　　萧辰瞪了孙长老一眼，倒也没真动手揍他，毕竟萧辰知道这家伙说的都是真话，只能暗暗叹了口气，感到头疼不已。

　　如果自己不能将太上长老揪出来的话，刑小妞就无法正式全面的接管启天门，那样一来，势必会影响到自己接下去的计划！

　　内武林三大世家和一大魔门，除了唐家和岳家以外，贾家基本上已经成了萧辰的左膀右臂，启天门有刑小妞在，现在也勉强算是自己的势力。

　　至于唐岳两家，想必那两个老家主看到这个情况之后，识时务的，自然不会再做什么傻事，不识时务的，揍几顿也就老实了。

　　现在萧辰唯一担心的，就是启天门的太上长老了，这老家伙简直就是一颗定时炸弹，而且不知道什么时候就会突然爆炸！

　　在听过孙长老说的来龙去脉之后，萧辰知道，自己早晚要去一趟修仙界，寻找自己的父亲，在这段时间，绝对不能放任太上长老在内武林肆意妄为！

　　万一自己去了修仙界，无暇分身的时候，这老东西趁机做出任何对贾家和刑小妞不利的事情来，那自己就真抓瞎了！

　　“叮咚叮咚！”

　　正当萧辰左右为难，感觉有些束手无策的时候，孙长老的身上突然传出了一阵声响。

　　在场的众人都愣了一下，孙长老第一个反应过来，连忙从怀里拿出一台平板电脑来，然后快速的在屏幕上点了几下。

　　萧辰的思绪被突然打断，不由恼怒的瞪了孙长老一眼，阴森森的说道：“姓孙的，我发现你心挺宽啊！都这会儿功夫了，还有心思上网约泡？你倒是真悠闲！”

　　孙长老被萧辰的杀意吓得猛一哆嗦，手里的平板电脑差点没拿住摔在地上，好在他眼疾手快，及时拎了回来。

　　“那个……萧大侠，不是你想的那样！”孙长老讨好的笑了一下，解释道：“这台平板电脑连接着生化人身上的摄像头，我原本以为那个法阵塌了，摄像头就连接不上，没想到这会儿又有信号了，所以想赶紧看看些生化人的动静，也观察一下修仙界的情况！”

　　“哦？这玩意儿还能使用？来来来，让我看看里面的情况！”萧辰立刻走了过去，一把将平板电脑拿了过来，仔细盯着屏幕上的影像。

　　程梦莹和唐糖立刻走了过来，想看看是否能从摄像里找到什么关键线索，另一边的唐老家主和岳老家主也都想看看修仙界的情况，只是惧于萧辰的威势，踌躇了几步，还是没能鼓起勇气走过来。

　　为了能顺利拍到修仙界的情况，启天门将此次进入传送法阵的生化人身上全都配备了专业摄像头，平板电脑的屏幕此时已经用软件分隔出了十几个画中画，就和大厦里的监视器似的，每个画面正放映着不同的影像。

　　由于每个摄像头都是装在生化人胸前衣服上的，所以拍摄角度只能是生化人前方不远处的景象，对生化人本身没有任何拍摄工具，根本分不清是哪个人拍的，萧辰和程梦莹她们也没办法从中找出自己熟悉的身影来。

　　更夸张的是，萧辰拿到平板电脑之后，看了还没到几秒钟，屏幕上的所有影像突然变得越来越模糊，没过多久就变成全屏幕的雪花了，那样子很像是老式电视机接收不到信号的情况。

　　“我靠！你丫买的什么破玩意儿？”萧辰莫名其妙的点了几下屏幕，却发现依旧没有任何反应。

　　“这怎么能是破玩意儿呢？我这可是原装的苹果艾派德啊！”孙长老原本在一边探头探脑的想看，听到萧辰这句话，立刻反驳道。

　　翻过来看了看，萧辰发现这台平板电脑的背面，还真贴着一个苹果标志！


第1256章 软件失效

　　萧辰忍不住皱着眉头问道：“姓孙的，你这台平板电脑该不会是山寨货吧？我这还没看一会儿呢，怎么就显示不出图像了？”

　　“呃……不会吧？这艾派德可是我从国外代购来的，还有正规发票呢！我们启天门怎么会差这点小钱？”孙长老吃了一惊，起初还有点不太相信，以为是萧辰做了手脚讹自己，连忙伸过头看了一眼，发现屏幕上面果然什么图像都没有！

　　萧辰也懒得和他多废话，直接将平板电脑递了过去，双手抱在胸前，带着怒意盯着孙长老，冷冷说道：“别特么瞎看了！赶紧把这东西修好，否则我就把你的脑袋拧下来当球踢！”

　　孙长老小心翼翼的把平板电脑捧在手里，先是按了几下刷新键，发现没有任何作用，于是把软件关掉，过了一会儿再重新打开，结果还是一样，屏幕上没有任何图像，依旧是一片雪花茫茫的样子。

　　无计可施之下，孙长老只好施展出世俗界网管惯用的套路，先把平板电脑关机，然后取出里面的无线网卡，仔细检查了一下，擦了擦灰尘，然后再塞进去，重新开机。

　　看着平板电脑的屏幕渐渐变亮，孙长老的心中默默祈祷着，希望不会再出什么幺蛾子。

　　等开机完毕之后，孙长老立刻打开了软件，可让他失望的是，监视屏仍然是原来的样子，根本接收不到任何信号，只有一片雪花雨。

　　“你磨磨叽叽的捣鼓了半天，究竟弄好了没有？该不会还是老样子吧？”看着孙长老笨手笨脚的摆弄了好一阵子，等在一旁的萧辰实在是有些无聊，不耐烦的催促道。

　　“这个……萧大侠，我研究了一下，觉得应该不是平板电脑的问题，估计是修仙界那边信号被隔断了，无法传输回来，才会造成这种现象的。”孙长老下了论断。

　　刚才孙长老用别的软件打开网页，发现网络很是顺畅，打开什么都很快，切换回监视软件之后，他又尝试着刷新了几次画面，却还是老样子没有画面，只好无奈的放弃了。

　　听到孙长老的这番话，唐老家主和岳老家主的表情都有点失望，想不到大家辛辛苦苦筹备了好几年的完美计划，竟然就这么泡汤了！

　　贾玉投也是垂头丧气，一副死了爹的样子，他原本想借助着这次计划，自己也进到修仙界里面，好好提升一下实力，从而代替贾金延，成为贾家的话事人，到时候再把贾木森踢走，换上自己的儿子。

　　结果没想到折腾了半天，法阵被毁了，生化人的消息也没传回来，自己不但一无所获，连那些传送生化人所消耗的灵玉都白瞎了！

　　通讯设备暂时联系不上，大家都有些不甘，不过三大家族的人心中依然抱有一丝希望，毕竟不管怎么说，司徒启天也进去了，纵然他生死未知，想来也不会被萧辰打了一巴掌，就直接魂飞魄散吧？

　　只要司徒启天能进入修仙界，那怎么说也算是个有尊者大圆满实力的高手！等萧辰那一巴掌的伤势痊愈之后，他说不定还能在修仙界得到什么好处，到时候再平安无事的回到内武林也说不定！

　　虽然这边的传送法阵被破坏之后，司徒启天就没办法再从这里传送出来了，不过这些人倒没把这个放在心上，既然修仙界那么牛逼，那他应该能通过其他的方式返回才对！实在没办法，那就在原地再制造一个传送法阵，不就行了？

　　那些人虽然心怀侥幸，但萧辰却已经没耐性再继续等下去了，他觉得光是在这儿傻傻等待，并没有什么太大卵用。

　　再说了，那个修仙界也不知道是什么鬼地方，萧辰虽然很想马上进去寻找父亲的下落，但眼下自己还有其他的事儿要办，必须把一切都安排妥当才行。

　　萧辰不是顾头不顾尾的人，他没有办法丢下众人，一走了之，至少现在他知道了，启天门中还有一个太上长老！

　　既然已经了解了情况，萧辰就不打算再留着这老家伙，任由他在背后耍一些小伎俩，否则要是不管的话，今后肯定要坏事！

　　萧辰看着刑小妞，开始分配任务：“刑恭梓，你跟着我一起去一趟启天门，把那个太上长老揪出来！我倒想要去会会这老逼东西，看看他究竟有多厉害！”

　　既然已经下了决定，萧辰就懒得在这里继续浪费时间了，这些人愿意等，就由得他们去，反正传送法阵已经被完全破坏了，短时间内自己也不怕他们会整出什么幺蛾子来。

　　“噢，好的！”刑小妞乖乖的点了点头。

　　刑小妞本身就对启天门无数次利用她这件事情心存芥蒂，想要去讨个说法，听到萧辰说愿意带着自己去，心中还有些小激动，立刻就答应了下来。

　　“梦莹，你和贾木森他们就先留在这里，替我盯着这几个老家伙，如果他们敢轻举妄动的话……”萧辰摸着下巴，来回扫视着孙长老和唐岳两家家主，还有躲在后面假装不在的贾玉投。

　　“萧大侠，我们肯定不会轻举妄动的，我们就在这里等着启天掌门出来，别的什么也不干！”唐老家主有点发慌，连忙摆了摆手说道。

　　田酸酸则是摩拳擦掌，挥了挥小拳头嚷道：“萧辰老公，你说吧！我们要怎么对付他们？是暴揍一顿，还是绑起来吊在树上？酸酸姐最擅长干这些了！”

　　“算了，凭你们的修为，一时半会儿的还真奈何不了他们，我还是干脆一点，先废掉这几个人的修为好了！免得他们胡思乱想的又捣乱！”萧辰思索了一会儿，抬起脚一脸坏笑的向孙长老他们走了过去。

　　“萧……萧大侠，咱们有话好好说，何必老是动刀动枪的呢？”孙长老差点没吓死，他能练到今天的修为，中间也是吃了不少苦头的，听闻萧辰要直接废掉，感觉整个天都要塌下来了。


第1257章 晕灵兽

　　岳老家主也是低声下气的说道：“是啊萧大侠，您就放心去吧！我们保证不会动任何的歪脑筋，再说了，我们几个在内武林虽然不算是泰山北斗，但好歹也算是个有名号的人物，咱们和您的朋友无冤无仇，再怎么着也不会对他们下手，毁了自己的名声啊！”

　　“是的是的，萧小……萧大侠，我们只对修仙界有兴趣，绝对不会为难您的朋友！”唐老家主立刻狂点头，补充说道。

　　他们几个在见过萧辰出手将司徒启天扇飞之后，对他的实力都十分畏惧，萧辰能不来找他们的麻烦，就已经谢天谢地了，哪还敢主动去惹程梦莹他们？那不是吃了熊心豹子胆，自己找死吗？

　　躲在后面的贾玉投更是小脸煞白，连屁都不敢放一个，垂着头闷不吭声。

　　以他目前的实力而言，压根连打酱油都算不上，要不是其他两个家主坚持要留下来，他早就脚底下抹油，趁早开溜了。

　　“哦，行吧，那我就姑且相信你们一次！”萧辰这才停下了脚步，冷眼扫过众人，突然爆发出无边的气势，一字一句的警告道：“你们最好不要乱来，否则我一定会让启天门、唐家和岳家，在内武林中直接除名！”

　　那几个人的冷汗从背后涔涔而下，几双腿抖得跟筛糠似的，极为艰难的点了点头。

　　萧辰见警告有了效果，这才收起气势，转身向程梦莹和贾木森简单交代了几句，又嘱咐贾土垚和剩下几个女生注意安全，然后就带着刑小妞，翻身骑上了白泽灵兽，准备出发前往启天门。

　　白泽灵兽往前刚走了两步，孙长老一行人还没来得及松口气，萧辰突然又停了下来，想了想又掉头回来，走到了孙长老的身边。

　　趁着孙长老愣怔的功夫，萧辰一伸手把他给拎了起来，就这么挂在灵兽的边上，淡淡说道：“反正你留在这里也没什么事可以做，干脆还是跟我走一趟吧！正好去给启天门新掌门刑恭梓做个见证！”

　　“啊？！这……这不合适吧，其实只要萧大侠您自己去就够……啊！！！”孙长老刚想拒绝，结果话音未落，就感觉眼前突然一花，强风吹来，周围的花草树木瞬息间从自己面前掠过！

　　那一刹那，孙长老感觉自己就像在天上飞一样，吓得连声音都扭曲了，整个人极为僵硬的贴在白泽灵兽的边上，一动都不敢动，生怕一个不小心掉下去，直接摔成了肉泥。

　　在萧辰的驱使下，白泽灵兽以它最快的速度，在内武林之中穿梭着。

　　由于平时经常在尊者秘境里生活，白泽灵兽对外面的世界十分好奇，它也不老老实实赶路，要么就突然钻进树林里逛一圈，出来时嘴里还嚼着不知名的草药，要么就吭哧吭哧爬上一座小山，然后再飞快的冲下去，自娱自乐，玩得可开心了。

　　白泽灵兽玩耍得很欢乐，萧辰也没怎么太过在意，反正他也已经习惯了这二逼灵兽的德性，倒是耳边时不时传来孙长老的惊呼声，反而让他感觉有点吵闹。

　　两个时辰过去，白泽灵兽逐渐减慢了速度，最后稳稳的停在了启天门的大门外。

　　估算了一下时间，萧辰打从心底里感到惊讶，没想到用这家伙代替飞剑，居然还比以前节约了不少时间！而且这家伙一路上还在东玩西玩，可见期间它奔跑的速度有多快了！

　　不过最为苦逼的，就属孙长老了，他这一路被挂在灵兽的边上，眼耳鼻喉全部灌满了冷风，此时只感觉自己两眼直冒金星，连头发都被吹得向后竖了起来，而且衣衫破烂，浑身都是淤青的伤口，显然这一路上被撞得不轻。

　　萧辰甩了甩胳膊，先将孙长老丢在路边，然后才扶着刑小妞，飞身跃下了马背，冲着孙长老下命令道：“赶紧的，去把启天门的弟子全都给我叫出来，先来见过刑恭梓这位新掌门，然后再带我去找找太上长老，看看那个老东西藏哪儿了！”

　　“呃……好……好的，我这就……去把人找来……呕！！”孙长老迷迷糊糊的站起来，在路边晃晃悠悠来回绕了几步，还没等他找到启天门的大门，就感到胃里猛然一阵翻江倒海，两腿一软，跪在路边哇哇大吐了起来。

　　“真是个没用的东西！免费让你体验了一次高级灵兽的速度，你丫居然还晕车……不对，还晕灵兽了！就你这样子还尊者高手呢？简直是个废物！真是没有享福的命！”萧辰冷冷的讥讽道。

　　话虽如此，但是萧辰也拿孙长老没辙，只能和刑小妞远远的站在一边，等着这家伙吐完再说。

　　刑小妞则是厌恶的捂着鼻子，用眼神狠狠鄙视了孙长老一会儿，然后又迈步往更远的地方走了一点，显然是无法接受这恶心的气味，想找个地方透透气。

　　“什么人！居然敢在启天门撒野，是不是活腻歪了？”孙长老的呕吐声很快就将一队在附近巡逻的侍卫引了过来，只见那个领头的侍卫队长拿着武器大步跑近，一脸警惕的喝问道。

　　不过他刚问完，就感觉地上跪着的人好像有点眼熟，仔细打量了一番之后才发现，这穿着破烂衣服，浑身伤痕累累，看起来像个叫花子似的人，不就是自己门派的孙长老么？

　　“孙……孙长老？你这是怎么个情况？发生什么事了？要不要我给你找个大夫来？”那侍卫队长吃惊的问道。

　　“不……不必了……你去把所有弟子都……都召集起来，我有重要的事……给大家宣布……呕！！”孙长老摆了摆手，吃力的把话交代完，胃里又是一阵翻腾，哇的一声继续吐了起来。

　　“呃……行的，我这就去。”侍卫队长微微皱了皱眉头，虽然觉得孙长老在门派的大门外呕吐似乎有点不妥，但他只是个普通的弟子，也不敢违抗大长老的命令，便立刻转身往大门跑去，准备进启天门叫人去了。


第1258章 要求公平选举

　　过了一会儿，启天门的所有弟子和长老都已经集结在了广场上，大家东一群西一群的，都在低声议论着，对当下的情况很是困惑不解。

　　毕竟以前门派从来没出现过把大家全部召集起来的状况，难道是出了什么大事儿吗？

　　眼看着门派里的人都到齐了，蹲在边上的孙长老连忙运转魔气，强行压制住自己胃里的骚动，站起身摇摇晃晃的走到众人面前，喘了几口粗气，想要缓和一下情绪。

　　萧辰和刑小妞自然也一起跟了上去，前者倒是悠哉悠哉一副轻松惬意的样子，不过后者的表情却有些紧张，心里也有点忐忑。

　　毕竟自己即将从一个普通弟子，瞬间升级成为启天门的掌门，多少还是有点不适应，也不知道要怎么面对接下来的局面。

　　萧辰回头看了刑小妞一眼，微微一笑，揉了揉她的脑袋，表示一切有他在，不必害怕。

　　“启天门的弟子，全部听令！”孙长老深深吸了口气，大声宣布道：“由于司徒掌门已经进入修仙界去闭关，短时间内可能不会再回来了，所以在进入修仙界之前，他已经把掌门之位正式传到了刑恭梓的手里！从今天开始，将由刑恭梓刑掌门来全权管理启天门的大小事务！”

　　“啊？！不会吧，司徒掌门这个决定也太随意了点吧？堂堂启天门的掌门之位，怎么能传给刑恭梓这个普通弟子呢？”

　　“就是啊！无论是资历还是实力，老夫都远远超过刑恭梓之上！如果真要让她当掌门，老夫第一个不服！”

　　“我也不服！以前我为启天门做出了这么多贡献，门派怎么都不记在心上，反而就让这么个小妞儿当掌门了？我要求门派公平选举！重新来过！”

　　“没错！谁会愿意为一个乳臭未干的小妞儿办事？她给我当老婆还差不多！要是当掌门，启天门我看就要完蛋了！”

　　“你都快比她大一轮了，还好意思要她当你老婆？还是我上吧！”

　　孙长老刚刚宣布完毕，启天门的弟子和长老顷刻间就全都炸毛了，纷纷提出了各种各样的反对意见，整个广场上人声鼎沸，怨气冲天，几乎没有人同意让刑小妞当掌门的。

　　甚至有人跳出来，直接对刑小妞挑衅，想要和她一比一单挑，谁能赢了谁，那个人就能当掌门！

　　就在那些弟子众说纷纭，马上就要起内讧的时候，几道闪耀着蓝色光芒的雷电突然亮起，没有给任何人反应的时间，立刻向一众弟子中迅速飞了进去，分别击中了几个叫得最欢的家伙！

　　“啊！！！”

　　人群中传出数声极其惨烈的叫声，那些中了雷击的人毫无抵抗能力，直接倒在了地上，浑身抽搐，嘴里吐着白沫。

　　其他暂时安然无恙的弟子立刻退开，生怕一不小心殃及池鱼，广场中瞬间多出了几块空地，中间躺着那些被雷电击中的弟子，剩下的人眼睁睁看着他们从惨叫到悄无声息，没多久就被电得一团焦黑，蜷缩着一动不动，死得不能再死了。

　　“还有谁要不服气，或者想要单挑的？本大少作为你们刑掌门的贴身护卫，随时奉陪到底！”就在众弟子被眼前的景象惊得回不过神来的时候，一个低沉带有威慑力的声音突然响起。

　　众人齐刷刷转头望去，只见萧辰的手中正举着两个凝成一团的雷球术，面无表情的凝视着他们。

　　看见大家的注意力都被吸引过来了，萧辰便运转元气，从体内释放出一股强大的威压，向面前的众人扩散出去！

　　那些启天门的弟子还没看出萧辰是什么实力，突然感觉到一种强烈的窒息感，就像被一只巨大的手掌握住了脖子，或是胸口被巨石重重砸了一下，眼冒金星，喘不过气来。

　　看着萧辰手中两颗噼啪作响的雷球，感受着那无与伦比的威压，有些实力比较弱的弟子很快就撑不住了，脸色惨白，两腿一软，直接瘫倒在了地上。

　　而另外一些已经突破到尊者实力的弟子，此时也是面露挣扎，双拳紧握，苦苦支撑着萧辰所释放出的威压，丝毫不敢有任何懈怠，生怕自己一个不小心，也像低级弟子一样，难堪的软倒在了地上。

　　所有弟子的心中都有一个疑问，这家伙究竟是什么人？虽然看不出他的实力，但他释放出的这股威压，却比他们的司徒启天掌门还要厉害，简直太逆天了！

　　就在众弟子心中惴惴，暗自揣摩之际，萧辰扫视了一圈，感觉自己的威也立得差不多了，还是要将大权转交到刑小妞手里，便收回了自己手中的雷电球和铺散开的威压。

　　启天门的弟子齐齐松了一口气，那些趴在地上的人也终于能爬起身来，不过还是不敢掸身上的灰尘，只能垂着头站在那里。

　　“现在谁还有意见？想挑战的？”萧辰等了一会儿，见没人说话，便沉声说道：“既然你们都没有想法了，那就给本大少老实一点！好好听着刑掌门吩咐接下来的任务，谁要胆敢再对刑掌门放肆不敬，地上这几具焦黑的尸体就是他的下场！”

　　整个广场上寂静无声，在经过了萧辰的这番警告之后，没有哪个启天门的弟子敢再乱来了，全都老老实实的站在原地，一声不吭。

　　不管在什么时候，实力都是最好的话语权，再说地上那些尸体实在太触目惊心了，看一眼都让人无端的心生恐惧。

　　“萧辰，谢谢你！”刑小妞感激的看了萧辰一眼，轻声的说道。

　　虽然刑小妞一直觉得萧辰油嘴滑舌，没个正形儿，但当自己遇见麻烦的时候，他却可以第一个站出来，拦在自己的身前，挡下那些乱七八糟的事儿，这让刑小妞心中对他的好感顿时增加了不少。

　　萧辰微微摇了摇头，然后抬起下巴点了点面前那些大气都不敢出的启天门弟子，示意刑小妞不必放在心上，还是先处理眼前这些人再说。


第1259章 再搜查一遍

　　刑小妞皱眉想了想，还是不知道该说些什么，求助似的小声问道：“萧辰，接下来我该怎么做啊？我以前也没当过掌门，没什么经验，而且在场的人不少都比我资历高很多，我不知道要如何对他们下命令……”

　　“哦，很简单的。”萧辰耸了耸肩，低声回答道：“你只要让他们把整个启天门都搜索一遍，看看里面有没有适合闭关的密室，能够让我们找到那个太上长老就行了！”

　　萧辰对管理启天门并没什么太大兴趣，他现在的目的只是扶持刑小妞，让她顺利当上掌门，免去启天门对自己和自己身边人的威胁，然后把那颗毒瘤太上长老除掉就行了！

　　“嗯，好的！”刑小妞点了点头，深吸一口气，往前走了两步，目光扫过在场的众人，清了清嗓子，故作威严的大声说道：“诸位也不必太过紧张，只要你们乖乖听命，本掌门自然不会对你们有什么惩罚！现在，本掌门就向你们传达第一个命令！”

　　刑小妞清脆的声音在广场上回荡，底下垂着头站立的弟子们虽然对她自称掌门感觉有些怪异，却也不敢多说什么，边上还站着一个虎视眈眈的煞神呢！

　　“接下来，你们就将整个门派仔细搜查一次，寻找任何类似密道和闭关点的地方，如果找到可疑之处，或者是发现了陌生人的踪迹，就尽快来向我汇报！”刑小妞一挥手，下达了搜查的命令。

　　众人听完后，均是微微一愕，一时间面面相觑，完全不知道该从何下手。

　　再说这也太奇怪了点吧？新任掌门为什么要让他们去搜查这些莫名其妙的东西？按理说掌门不是应该对门派里的事了如指掌吗？难道……这其中还有什么蹊跷不成？

　　短暂的沉默过后，一干弟子已经出现了分流，有些脑袋比较灵活的，已经大声领命，然后乖乖的扭头便走，忙不迭的执行刑小妞的命令去了。

　　他们此时已经明白，今后这启天门就是由刑恭梓说了算，毕竟她身边有这么强大的靠山，分分钟送人上路，自己还能有什么反抗的资本？

　　如果就此依顺，然后顺利找到刑恭梓需要的东西，说不定自己还有机会晋升，或者得到更多的修炼资源呢！

　　而另外一些脑筋比较死的弟子，则还站在广场上犹豫不决，不知道是应该老实听话，还是出声质疑。

　　“你们几个怎么回事儿？还傻愣着干什么？是不是想等着刑掌门给你们发红包啊？”萧辰瞪了他们一眼，冷冷说道：“还不赶紧滚蛋！麻利儿的去干活！天黑之前要是没找到刑掌门所需的东西，那就等着别人给你们收尸吧！”

　　“遵……遵命……”原本还左右为难的弟子顿时一个激灵，想起了萧辰的恶魔手段，自然不敢怠慢，吓得瞬间作鸟兽散，纷纷往门派里的各个房间里跑去。

　　由于启天门是内武林魔修的第一大门派，不仅占地面积广阔，而且还拥有上百间房屋，分别坐落在不同的地方，被绿水青山环绕着，看上去让人心旷神怡。

　　虽然环境很是优美，但是要想找个什么东西，就让人抓瞎了，启天门弟子众多，全部散开来寻找，也花了将近两个时辰，才堪堪将整个门派都搜查了一遍。

　　一圈搜查下来，众弟子却一无所获，除了找到几处存放着天材地宝的密室之外，再也没找到任何闭关点，更别提发现什么陌生人了。

　　“你们都查清楚了？确定没有任何遗漏吗？”听完最后一个弟子的汇报，刑小妞忍不住皱了皱眉头，莫非是太上长老知道萧辰要来找他的麻烦，所以提前跑路了吗？

　　“回禀刑掌门，各位弟子都已经反复在门派里搜查了好几次，的确是没有其他异常的地方了！”一个长老弯着腰苦着脸，小心翼翼的汇报道。

　　“萧大侠，你看接下来……”孙长老此时终于平复了胸口的烦闷，一脸为难的站在边上，毕竟现在没能找到太上长老的踪迹，萧辰必然不会就此善罢甘休，他只好小心翼翼请示这个煞神的意见。

　　不过没等孙长老把话说完，萧辰就不耐烦的摆了摆手打断了他，然后瞪了他一眼道：“姓孙的，你是不是没把刑掌门当回事儿啊？人家才是你们门派正儿八经的掌门，你搁这儿问我干屁呢？”

　　“啊……我……”孙长老吓了一跳，这才想起来自己这行为有点不妥，毕竟刑小妞以前在自己手下只是个听命跑腿的底层弟子罢了，这一下子变成了自己的顶头上司，角色还真有点切换不过来。

　　“真是的，一点眼力劲儿都没有，你该不会是把自己的老菊花贡献给司徒启天，才换来了这个长老的位置吧？”萧辰哼了一声，冷冷的嘲讽道。

　　“噗！”

　　萧辰这边话音刚落，广场上的不少弟子就忍不住笑出了声，他们平时都没少受孙长老的气，这会儿看到他在萧辰面前吃瘪，心情顿时愉悦了不少，原先的恐惧也渐渐散去了。

　　“这个……”孙长老虽然气得肺都快炸了，但是也不敢造次，只能强行压住心中的怒意，转过头对刑小妞毕恭毕敬的行了一礼，然后请示道：“刑掌门，您看接下来我们应该怎么办？要不这样，我看这些弟子可能找得也不够仔细，干脆让他们再去搜查一遍吧？”

　　孙长老自然知道底下那些人是在嘲笑他，虽然他现在不能当众责罚，不过他可以选择换一种方式，变相给那些弟子一点教训！小样儿，打不过萧辰，我还对付不了你们这群玩意儿？

　　原本已经对孙长老有所不满的弟子，听到这番话之后更是两眼冒火，恨不得将其一掌拍死，这不是摆明了要折腾大伙儿吗？真特么不是个东西！

　　“萧辰，要不……就按孙长老说的，让大家再仔细找找？”刑小妞也没了什么主见，转而向萧辰求助。


第1260章 找到了吗

　　刑小妞到现在都没适应自己掌门的身份，对任务接下来的处理也是两眼一抹黑，脑袋一片空白，完全想不出其他的办法来。

　　“哦，算了，没有这个必要，我再试试其他办法，应该可以找到那个老逼东西的藏身处。”萧辰淡淡一笑，直接将神识外放，覆盖了整个启天门，仔细查看着每一处地方。

　　萧辰也能看出来，启天门的弟子都有些怨念，不过现在主要是冲着孙长老去的，所以他也不打算把事情做得太绝，毕竟今后刑小妞还要掌管这个门派，不得人心可不行，还是让那些弟子在心中偷偷恨着孙长老吧！

　　不过萧辰这么一说，一边的孙长老顿时气得直咬牙，刚才自己向萧辰请示的时候，这家伙非要自己去问刑小妞，这一转头刑小妞再跑去问萧辰，这根本就是多此一举嘛！说不定萧辰只是想借机羞辱一下自己而已！

　　生气归生气，孙长老此刻也只能忍了下来，谁让自己实力不行，技不如人呢？

　　孙长老暗暗发誓，眼下先暂时看萧辰和刑小妞的脸色办事，等司徒启天在修仙界修炼大成，荣耀归来之后，到时候自己再和这两个人一起算算总账！

　　“原来躲在那儿，真是个不错的地方，怪不得任谁都找不到你！”就在孙长老心思乱转浮想联翩的时候，萧辰突然冷笑一声，自言自语道。

　　原来萧辰已经找到那太上长老所在的位置了！刚才他将神识延伸至司徒启天房间内的时候，终于在书柜后面发现了一处隐秘的闭关点，而且柜后隐藏的大门上，还配着十分复杂的电子密码锁！

　　这下那些弟子找不到密室也说得通了，估计他们都不敢随便进入掌门房间，就算进去了，也有之前司徒启天余留的威严所在，肯定不敢乱翻乱动，所以才会无功而返。

　　萧辰的神识又扫了一遍，确认闭关点内还真坐着一个老者之后，倒也不着急了，站在原地伸了个大大的懒腰。

　　“萧辰，找到了吗？人在哪里？”刑小妞听到萧辰的话，面色一喜，急切的问道：“要不要我让弟子去把他找出来？还是我们直接过去找他？”

　　“不必那么麻烦。”萧辰摆了摆手，然后转了个方向，突然放大声音吼道：“太上长老你给我听清楚，司徒启天那老家伙已经被我给整死了！你丫也别躲躲藏藏的，赶紧从闭关点里给我滚出来，否则本大少立刻一把火将启天门烧成灰烬！”

　　“轰！”

　　萧辰话音刚落，一声巨响突然从司徒启天的房间里传出，紧接着一道黑色的身影破窗而出，冲着萧辰的方向电射而来！

　　到达萧辰面前的时候，那道黑影在空中转体两周半，然后才落在了萧辰的面前，面容苍老，头发雪白，赫然正是萧辰之前神识探查到的老者，也就是将司徒启天当成傀儡操纵的太上长老！

　　“刚才在外面大吼大叫的，就是你小子？”太上长老一袭黑衣，脸上没有任何多余的表情，阴冷的目光扫过萧辰等人，然后在孙长老的身上停留了一会儿，开口用沙哑的声音问道：“小孙，这里究竟发生了什么事？司徒启天真的被这个小子给打死了？”

　　“你……你是……”孙长老愣了一下，他突然发现，眼前这位老者有种似曾相识的感觉！

　　仔细打量了一下那位老者的脸，孙长老惊讶的大呼道：“公孙延师父！真的是您吗？这……这怎么可能啊？当年您不辞而别，我还以为您已经……”

　　原来，这位老者名叫公孙延，正是当年教导孙长老的师父！

　　以前公孙延在世俗界历练的时候，偶然遇上了流浪在外的孙长老，当时他还是个人见人欺的小孩子，公孙延发现他的时候，他正在被一群大孩子围殴。

　　无聊的公孙延站在旁边观察了一会儿，发现这小子虽然被揍得青一块紫一块的，不过胜在筋骨柔软，善于躲避致命伤害，心中一动，将他救了下来。

　　公孙延和他聊了几句之后，发现他悟性不错，算是个修炼的人才，便将他带回了启天门，精心教导，并从公孙这个复姓中，取了其中一个孙字，作为孙长老的新名字。

　　可是还没过多久，就在孙长老的修为终于小有所成的时候，公孙延突然销声匿迹，从此再也没有出现在内武林里，就像从世界上消失了一样。

　　为了寻找自己的师父，孙长老花了一年的时间，四处打听他的下落，却始终没有得到结果，关于这个人的任何消息都石沉大海，毫无回音。

　　孙长老以为公孙延已经离开了内武林，或者是不幸遇难了，为此还痛惜过好一阵子，没想到今天他却突然出现在了自己的眼前，难免有些激动不已。

　　“叙旧的话，咱们等会儿再提！”公孙延打断了孙长老又惊又喜的话语，一边冷冷的盯着萧辰，眼里闪过一丝阴霾，一边开口问向孙长老道：“你先说说，这小子究竟是怎么回事？司徒启天是不是被他杀死的？为什么你会和他待在一起？”

　　之前公孙延一直在闭关点内修炼，突然有种隐隐的感觉，就像是自己在被人监视着一般！

　　他正想把司徒启天找过来，问问是什么情况，就听到了外面萧辰的喊声，惊怒之下，立刻愤而起身，冲了出来。

　　“这个……”还没等孙长老说下去，萧辰就一把将他推到了旁边，站出来，抱着双臂大大咧咧的说道：“你个老东西，藏得还挺严实的，要不是我出手，光凭你们那些人还真没法把你翻出来！”

　　“是你杀了司徒启天？”公孙延眯着眼睛，他感觉不到萧辰身上的实力，心中隐约有点疑惑，再次开口确认了一遍。

　　萧辰嘴角一扯，慢条斯理的说道：“不妨实话告诉你，司徒启天那傻泡的确是被本大少干死的！如果你不想和他一样挂掉的话，就赶紧自废个修为表示一下诚意，免得一会儿被我打得像个猪头一样，没得在你徒弟面前丢人现眼！”


第1261章 喘得像头牛

　　“哈哈哈！好狂妄的小子！”公孙延不怒反笑，轻蔑的看着萧辰道：“不过是解决掉了司徒无忌那个杂碎而已，居然就敢在老夫面前放肆，简直找死！”

　　话音未落，公孙延浑身一震，瞬间展露出尊者大圆满的修为，一跃而起，从半空向萧辰俯冲而来，狠狠拍出一掌，显然要将他直接就地斩杀！

　　浑厚的魔气夹杂着呼啸的破空声由远及近，萧辰目光一凝，很快就判断出公孙延的实力。

　　这老东西确实不简单，虽然看上去只是在尊者大圆满的境界，但是实际上，他已经接近了突破的边缘，也就相当于半步？？期的实力了，难怪司徒启天远远不是他的对手！

　　“老逼东西，我看你是闭关闭得太久，思想观念早就已经老化过时了！”萧辰冷笑一声，戏谑的看着逐渐逼近的公孙延道：“现在整个内武林都在本大少的掌控之中，我有什么不敢放肆的？你丫还是继续回去呆着当缩头乌龟吧！别出来给自己找不自在了！”

　　面对公孙延的攻击，萧辰压根就没有闪躲的意思，说完之后，还有空打了个长长的呵欠，然后轻描淡写的拍出一掌，迎向对方的掌风。

　　“砰！”

　　说时迟那时快，两人结结实实的对了一掌，刑小妞一脸焦急的站在边上，一双手扭得跟麻花似的，心都快提到嗓子眼了。

　　她能明显感觉到，公孙延的实力肯定已经超越了司徒启天太多，可能都不止尊者大圆满了，所以对萧辰这一鲁莽的举动担忧。

　　不过两人落地之后，刑小妞却赫然发现，公孙延的脸色已经变得煞白，而且还在不停喘着粗气，反观萧辰却双手抱臂，面带微笑，像个没事儿人似的，嘴里还哼着小曲儿，一副悠闲自在的样子。

　　这样一对比，刑小妞就知道公孙延肯定不是萧辰的对手，一颗心终于落回了肚子里，神色也放松了不少。

　　“师父！您怎么样了？”孙长老也看出了端倪，连忙跑了过去，小心翼翼的搀扶着公孙延，双眼警惕的盯着萧辰，生怕他趁着公孙延受伤的机会加以偷袭。

　　“姓孙的，我说你师父的实力是不是也太差了一点啊？”萧辰吹着口哨，漫不经心的揶揄道：“萧大侠我都还没出全力呢，他就喘得像头牛似的，还什么内武林第一大魔门的太上长老，编出来的吧？简直就是个废物！”

　　萧辰虽然嘴上这么说，不过心中也是暗道好险，如果自己不是被白泽灵兽带去，挨了那一下雷劫，从而因祸得福突破的话，估计想要对付太上长老，还得多费一番功夫！

　　“萧辰……萧大侠，俗话说得饶人处且饶人，既然你今天已经占了便宜，启天门也已经让刑恭梓当掌门了，能不能放我师父一条生路？”孙长老也是没办法了，只好低声下气的说道：“我保证立刻就带他离开，今后绝不再踏入启天门半步！”

　　孙长老也知道，此时大势已去，连自己无限敬仰的公孙延都不是萧辰的对手，那再留在这里也没什么意思了！

　　“混账东西！”公孙延听到孙长老这么说，立刻挣脱开他搀扶着的手臂，伸出手直接呼了他一巴掌，气急败坏的骂道：“启天门是靠着老夫辛辛苦苦的打拼，好不容易才有了今天的成就，你倒好，说句话就拱手让给了他人？老夫绝对不会走，要滚你就自己滚蛋吧！”

　　“可是师父，现在我们不是萧辰的对手，呆着也……”孙长老还想多劝解几句，不过萧辰却懒得看他们俩对话了，没等他说完就直接打断道：“行了你俩别演了！想活命的话，就老实回答我几个问题，如果答案能让我满意，本大少可以考虑，留你们一条……两条狗命！”

　　萧辰还想利用公孙延，多打听一些有关修仙界的事情，自然不会轻易将他整死。

　　而且除此之外，这老东西应该还有点别的利用价值，毕竟刑小妞才刚刚坐上掌门的位置，有很多事情都是一副抓瞎的状态，也得让孙长老和公孙延帮忙打点一下才行。

　　“哼！痴心妄想！”公孙延立刻挺了挺背，摆出一副凛然不可侵犯的样子，一板一眼的说道：“小子，老夫承认自己的实力确实没你高，你要杀便杀，别以为能从老夫身上得到什么好处！告诉你，老夫也是见过风浪的人……哎呀！”

　　公孙延还想再逞强，展现一下自己的不屈风骨，不过话刚说到一半，就感觉眼前一花，然后脸上突然挨了一巴掌，打得他头昏脑涨，眼冒金星。

　　没等公孙延反应过来，他就再次被萧辰一脚踹飞，整个人才刚以屁股向后平沙落雁式着了地，又立刻被泰山压顶，饱以一顿老拳，打得他差点没直接断了气。

　　看着公孙延话还没说完就被萧辰一顿狂揍，半点抵抗能力都没有，孙长老已经吓傻了，好半天才浑身一颤，回过神来，连忙跑了过去，也不敢上前动手拉开，只能开口好声好气的乞求道：“萧大侠，您别打了，咱们有话好好说啊！”

　　萧辰又重重往公孙延肚子上揍了一拳，这才站起身，冷笑道：“真是不见棺材不掉泪，早点这么说，不就免挨这一顿打了么！”

　　公孙延两眼翻白躺在地上，半天说不出话来，萧辰这一顿揍，把他所有脾气都打没了，现在乖得像只兔子似的。

　　萧辰见终于把公孙延打服了，便居高临下的盯着他问道：“我问你，那个进入修仙界的计划究竟是怎么回事？还有内武林的洪家和宋家又在哪里？我听说他们弄了一个修仙界祭祀，那又是干什么的？你把你知道的全部说出来，要是有所隐瞒，你知道下场是什么！”

　　“咳咳咳！”公孙延咳出几口血水，艰难的爬起身来，他也清楚，今天自己如果不回答萧辰的问题，估计是无法善了了！


第1262章 修仙派与修鬼派

　　无奈之下，公孙延只好忍着身上的伤痛说道：“原本在内武林之中，修仙界只是个传闻而已，不过后来有人在无意间，找到了进入修仙界的方法，就冲了进去，那人原本就实力超群，几年后回来，变得更是异常强大，所向披靡，所以大家对那个地方都很向往……”

　　公孙延老老实实的将修仙界的事情交代完毕，萧辰听完之后点了点头，他自然知道，公孙延口中所说的异常强大之人，就是他们启天门的太上掌门，司徒昊天。

　　至于其他关于修仙界信息的部分，公孙延和孙长老说的都差不多，无非就是他为了得到修仙界的修炼资源，提升自己的实力，想破了脑袋都要进去。

　　但偏偏司徒昊天又设下了重重障碍，万般阻拦，而且实力又远胜公孙延，他实在没辙了，只能选择韬光养晦，打算等时机成熟之后，再偷偷溜到修仙界里去。

　　“至于洪家和宋家……”公孙延沉思了一会儿，继续道：“他们两家都是行事比较隐秘的两个家族，不怎么与外界接触，普通的内武林中人，可能还真不知道这两个家族的存在。”

　　萧辰扬了扬眉，怪不得不但唐钱领一问三不知，就算是问尊者秘境码头上的修士，也没有人知道洪家和宋家的存在！

　　“不过，别看他们的家族规模比较小，远远及不上三大家族和启天门，但是他们却有着极其神秘的修炼方式！而且他们培育出来的尊者高手，也要比同等级的其他尊者高手强上好几倍！”公孙延叹了口气，无可奈何的说道。

　　连他自己也想不明白，大家同样都是尊者高手，为什么洪家和宋家的人，就会强大到如此逆天的程度？要不是还有另一群人在遏制着洪家和宋家，以及归附于他们家族的小家族发展，加上这些人的行事都那么低调，说不定统治内武林的人，早就已经易主了！

　　“哦，不就是强了一点么，也没什么大不了的！”萧辰耸了耸肩，略过了这个话题，转而问道：“你还是说说修仙界祭祀的事儿好了，你应该了解这件事情吧？他们用什么作为祭品，你知道吗？”

　　既然洪家和宋家的人都是修真者，那么他们比普通修士强也很正常，萧辰自己原本就是这样的，所以也没放在心上，他现在最关心的，反而是祭祀的问题。

　　“这个祭祀……我还真的不太清楚，毕竟修仙派和修鬼派都十分的神秘，内武林里对他们的了解大部分仅限于传言，没有哪个门派或者家族敢轻易招惹他们，当然他们平日里都比较收敛，也不会随意插手其他门派的事务。”公孙延摇了摇头，显然对这两个门派也是知之甚少。

　　“什么修仙派、修鬼派？刚才还在说洪家和宋家，怎么这会儿又扯出两个莫名其妙的门派来？你是想忽悠我，还是刚才被我一顿揍，脑袋给打傻了？要不要本大少再帮你正一正？”突然听到两个陌生的名词，萧辰顿时皱起了眉头，握紧拳头在公孙延面前晃了晃，一脸不爽的反问道。

　　“啊？这么说你不知道？”公孙延一愣，下意识的反问道。

　　“怎么着？我要是不知道，你还打算编个故事出来？”萧辰盯着公孙延的表情，冷冷问道。

　　“不不不，我先向你描述一下这两个门派的情况。”公孙延连忙摆了摆手，阻止了萧辰进一步的举动，这才解释道：“内武林之中，绝大部分都是武修和魔修的派系，门派和家族都有，但修仙派和修鬼派除外，他们既不是武修，也不是魔修，而是有另外的修炼方法。”

　　“你的意思是，洪家和宋家分别是修仙派和修鬼派的？”萧辰目光一凝，不应该啊！这两个门派名字听上去就有种对抗性，但上次自己尊者密境中看到，这两家的关系看上去还挺不错的！

　　“不是，洪家和宋家都是修仙派的，这个门派由内武林一些名不见经传的小家族组成，而他们两家正是其中的首领。”公孙延停顿了一下，又继续说道：“至于修鬼派则是由一些邪修所成立的门派，他们掌门的名字叫做西山巨牛，是个极为强大的高手。”

　　“西山巨牛？！”萧辰吃了一惊，自己在松宁市的第一个公会任务，斩杀的就是一个邪修，而他那个跑来向自己报仇的师父，正是一个叫西山老妖的家伙！

　　后来，萧辰又陆陆续续碰到过名字以西山打头的邪修，当时自己就揣测过，这些人会不会是一个派系里面的，没想到今天又听到了这个名字！看来这个修鬼派，就是他们的大本营了！

　　“是的，西山巨牛就是修鬼派之中实力最高的存在。”公孙延自然不知道萧辰内心在想什么，点了点头道：“修仙派和修鬼派都有自己独特的修炼方式，所以实力相比普通武修魔修都要高得多，不过这两派人理念不合，所以经常互相掐来掐去，消耗得比较严重。”

　　“我勒个去，想不到这内武林里水还挺深的！”萧辰喃喃了一句。

　　“不过也幸亏如此，要不是他们彼此斗得那么厉害，就凭他们如此高深的实力，内武林早就沦为其掌中之物了！”公孙延喟叹了一口气，感慨道。

　　“既然他们这么厉害，你们这些门派难道就没考虑过，组团去将他们灭掉？我记得你们武修和魔修不是一向都对邪修很反感的么？”萧辰扬了扬眉，淡淡的问道。

　　不过旋即萧辰就想通了，以这些人的脾性，肯定已经做过类似的尝试了，只不过从现在看来，结果必然是以失败告终的。

　　毕竟普通修士和修真者不在一个层次，压根就没有可比性，就算拉一队普通修士的人马过去，也无法对修真者造成任何威胁！

　　果然，公孙延无奈的笑了笑说道：“怎么没有？当年掌……司徒昊空集结了内武林所有魔门的门派，想要一举将修鬼派一网打尽，结果才刚到达对方地界，还没来得及驻扎下来，就被人家斩杀掉了大半的人手，连他自己都受了重伤！”


第1263章 都是误会

　　“真的假的？那他后来怎么样了？”萧辰一边追问，一边心中暗暗吃惊，难道连那些邪修之中都有修真者的存在吗？如果公孙延没有撒谎，那麻烦可就大了！

　　要知道，普通修士根本就不是同等级邪修的对手，毕竟本来邪修修炼的手法就残忍暴虐，所使出来的邪术也诡谲莫测，爆发的实力要比修士高出许多，如果连他们都有修真者，那就代表基本已无可抵御对方的人存在了，要真是这样下去，后果简直不堪设想！

　　“后来司徒昊天好不容易养好了伤，感觉这场战役是他难消的耻辱，才会想着冒险去一趟修仙界，试试看能否获得更高的实力。”公孙延声音有些低沉，显然不太想回忆这段过往。

　　“哦？我听说他后来回来了是吧？那他有和修鬼派再一决雌雄么？”萧辰摸着下巴问道。

　　公孙延撇了撇嘴，不情不愿的回答道：“大约二十几年前，司徒昊天曾经回来过一次，他本以为自己在修仙界里得到了实力，可以轻而易举的打败西山巨牛了，不过上门挑战之后，除了干死几个低级的邪修之外，还是和西山巨牛堪堪打了个平手，对其束手无策，最后只无功而返。”

　　“所以他惭愧之下，无颜面对你们门派众人，才会选择离开咯？”萧辰饶有兴致的问道。

　　“鬼知道他怎么想的！”公孙延突然发怒，咬牙切齿的说道：“也不说明原因，就这么突然跑了，也不知道他现在是抱着愧疚郁郁而终，还是带着小妾躲进修仙界里隐居，逍遥快活去了！”

　　提起司徒昊天的名字，公孙延就一肚子的火，这家伙自己倒是得到实力了，反倒不允许其他人进入修仙界晋升，还定下那么些莫名其妙的破规矩，也不知道是不是脑子抽风了，让公孙延非常的不爽！

　　听到公孙延的话，萧辰的脸色有点阴沉，他对司徒昊天打不打得过那什么巨牛倒完全不在意，而是公孙延居然对他的母亲出言侮辱，说母亲是司徒昊天的小妾！萧辰生平最痛恨的就是别人拿自己的父母说事儿了！

　　“师父……那个，这位萧辰大侠，就是萧峰的亲儿子，也就是司徒昊天所暗恋的那个女子的……”还好站在一旁的孙长老眼尖，发现萧辰的表情变得很难看，稍一思索就明白了原因，赶紧附在公孙延的耳边，低声解释了几句。

　　“啊？！这个……”公孙延呆了一瞬，只感觉一股冷风吹来，浑身一哆嗦，身后忽然变得凉飕飕的，用手一摸，发现背上全都已经被汗给打湿了。

　　看到萧辰冷冷的盯着自己，公孙延有种强烈的危机感，连忙一脸歉意的说道：“萧小友，那什么……大家都是为了进入修仙界而努力，关于你父母的事情我表示很遗憾，不过这都是那个司徒昊天干下的龌龊事，我只是他的手下而已，您也不能全都怪到我头上来，您说对吧？”

　　“哦，按照你的说法，这事儿就应该怪我和我的父母运气不好了？”萧辰冷笑一声道：“只怪我娘太不小心，被你们那傻泡老掌门看上了，怪我爹太不小心，莫名其妙被现掌门给抓走了，又怪我太不小心，被你给盯上了，非得穷追猛打，欲杀之而后快才行，对吧？”

　　“没……我没有……”公孙延听得都傻眼了，自己只是想推脱一下责任而已，怎么越听萧辰的话越感觉不对劲呢？

　　“我看你就是皮痒欠揍，非要我揍你一顿松松筋骨，你才会有所醒悟！”萧辰想到自己的父母可能全部都在受苦，心里越发不是滋味，看着眼前的公孙延也更加面目可憎，忍不住握紧拳头上前两步，一拳撂倒了公孙延，然后扑上去就是一顿拳打脚踢。

　　“哎哟……痛……萧大侠……求您别打了，我并没有怪您父母的意思，误会！都是误会啊！”公孙延根本就来不及躲避，只能被动防御着如雨点般落下来的拳脚，心中暗叫倒霉。

　　别看萧辰用的都是普通拳脚功夫，但是砸在公孙延的身上，却让他感觉剧痛难忍，怎么抵御都没有用，如果他不是费尽心力护住了几处要害部位，说不定早就被打成残废了！

　　萧辰自然不会去理会公孙延的惨叫，依旧没头没脑的痛揍着，发泄着心中长久压抑的愤懑与怒火。

　　足足揍了小半个时辰，萧辰心中的气才算消了大半，这才停下手脚，居高临下的盯着公孙延，冷冷说道：“你为了要进入修仙界，想尽一切办法和手段，这本也没什么大错，但是你居然为此抓走了我爹，又特意派人来对付我，这就是你的不对了！”

　　“呵呵，萧大侠您也不能这么说，我后来其实也没有要害你，都是命人在保护你的……”公孙延艰难的爬起身来，腆着一张鼻青脸肿的笑脸道。

　　“老不死的，你还好意思说？要不是本少侠聪慧过人，实力高超，早被你陷害致死，现在坟头青草都比人高了！”萧辰狠狠瞪了他一眼，怒气冲冲的说道。

　　“是是是，萧大侠福大命大，哪有这么容易就死了？”公孙延也不敢反驳，只能一边苦着脸一边赔笑道，暗中还瞪了孙长老一眼。

　　这眼神的含义很明显，公孙延是在斥责孙长老：你小子就不能早点把情况说清楚？害得老子白白又挨了一顿揍，还没处说理去，真是太没眼力劲儿了！

　　感受到公孙延愤怒恼恨的眼神，孙长老也有点无可奈何，谁让师父你乱说话来着？你好歹先等我把萧辰的身份介绍完，知道了来龙去脉，你再解释也不迟啊！

　　“行了，别说那些没用的！”萧辰不耐烦的挥了挥手道：“我现在也懒得跟你瞎扯，你马上去给我约那什么修仙派和修鬼派的负责人过来，本大侠要亲自问一问，到底哪种方法才能够让人安全无虑的进入修仙界！”


第1264章 聚会

　　萧辰已经想好了，既然公孙延对这两个门派有点了解，那干脆就让他去跑腿好了，自己也不必再四处打听，这样还能节约下不少的时间！

　　“额……这个……萧大侠，您对修仙派和修鬼派可能不太了解。”公孙延一听这个命令，顿时面露难色，犹豫着说道：“他们一向来都是目中无人，对内武林其他修魔和修武的门派都不太看得起，就算我去邀请，他们恐怕也不会听我的啊！”

　　这个要求确实把公孙延难到了，毕竟修仙派和修鬼派都自视极高，别说是自己去请了，就算是司徒昊天亲自出面邀请，人家也未必愿意过来！

　　“这个我就管不着了，你自己想个办法！”萧辰漫不经心的一挥手，瞥了公孙延一眼道：“我给你一天时间，一天之内如果不能将他们找来，那我就要了你的狗命！反正再留着你也没什么用了，你觉得呢？”

　　说完之后，萧辰在公孙延面前晃了晃自己的拳头，然后转过身，向刑小妞低声交代了几句，接着又跨上白泽灵兽，向过来的那个传送法阵疾驰而去。

　　反正现在这里也没自己什么事儿了，程梦莹她们还在法阵那边守着，萧辰打算先把几女都接到启天门里，安顿下来再说，而且贾木森也出来了不少时日，应该要回去打理家族事务了，不能长时间跟自己在外面耗着。

　　看着萧辰绝尘而去，很快变成了天边的一个黑点，公孙延和孙长老面面相觑，都郁闷得不要不要的。

　　萧辰这是给他们出了个难题啊！这一时半会儿的，要怎么才能把那两个避世门派请出来？公孙延和孙长老也不敢逃跑，一来他们无处可去，二来内武林里怨恨启天门的家伙实在太多了，一旦他们出去的话，估计很快就会迎来仇家无穷无尽的追杀！

　　两人先是拜托刑小妞遣散了在广场上傻站着的一众弟子，然后仔细商讨了片刻，总算是勉强想出来了一个办法。

　　公孙延先是差人去给修仙派和修鬼派传了个话，谎称他发现了进入修仙界的完美办法，而且测试成功，已经将手下送过去了，然后声称他不计前嫌，愿意和两个门派共享这番成果，但是需要他们一家派一个说了算的人来启天门一趟，一起开会协商一下后续事宜。

　　虽然这个说法怎么看都有点不切实际，公孙延也觉得略有不妥，但是眼下也没有其他办法了，至少他不认为自己是在撒谎，毕竟他们确实已经把生化人送进修仙界去了，就连启天门现任……前任掌门司徒启天也跟着一起进去了，只是现在暂时还对结果不得而知罢了！

　　收到消息之后，修仙派和修鬼派都十分重视，毕竟这次是启天门的太上长老亲自邀请，而且他们确实都在研究，除了献人祭祀以外，还有没有其他方法可以成功进入修仙界，正在焦头烂额的状态中，想不到机会却主动送上门来了！

　　不过与之相对的，修仙派和修鬼派也同样比较警惕，他们在收到消息之后，纷纷召开了门派会议，想要判断这件事情到底是怎么个情况，以及公孙延这么做的目的是什么。

　　只是商量了半天，两家门派都没弄明白公孙延到底为什么要这么做，虽然看上去这消息很值得怀疑，但他们又不愿意错过这个机会，最后想来想去，还是决定派人前往启天门，先看看具体情况再做决定。

　　第二天一早，修仙派和修鬼派的两位负责人，都带着手下齐齐赶到了启天门，前者派来的人是宋家的老家主宋渭宗，而后者派来的则是修鬼派大长老西山狂魔，两人都是各自门派中举足轻重的人物！

　　修鬼派的西山狂魔先一步到达了启天门，刚刚被人引着迈入了会客厅，就听见身后一阵脚步声响起，他微微偏头，用眼角瞥了一下，发现修仙派的宋渭宗也来了。

　　“哟，宋老鬼，想不到是你啊？前几年你挨了巨牛掌门一掌，我还以为你早就一命呜呼了呢！没想到这把老骨头还挺硬朗的，居然还在苟延残喘！”西山狂魔冷笑一声，脸都懒得转回去，阴阳怪气的嘲讽道。

　　在西山狂魔的记忆中，宋渭宗这老家伙之前曾经带领着一队修仙派的弟子，跑来围剿修鬼派，结果被自己掌门西山巨牛给突然偷袭，打了一掌，正中心口，差点没当场毙命，那次围剿也因此狼狈失败。

　　西山狂魔还记得，当时那群修仙派的小鬼惶惶然把宋渭宗抬回去的仓皇场面，看样子这宋渭宗是被救回来了，总算这修仙派还有点能耐！

　　“哼！在你们修鬼派没被彻底铲除之前，我宋渭宗当然不会轻易死去！”宋渭宗冷冷的哼了一声。

　　“那你可要小心了，万一哪天天上落下个雷来，正好劈死你，可别怪我没事先提醒过你啊！”西山狂魔似笑非笑的讥刺了一句。

　　“这种耍嘴皮子的话，老夫才懒得和你多说！”宋渭宗瞪了他一眼，充满杀气的警告道：“你回去之后，让那个巨牛小心一点，千万不要落在老夫的手里，否则我定要让他死无葬身之地！”

　　宋渭宗显然不愿意和西山狂魔多啰嗦，说完这句之后，转头就吩咐启天门的弟子传话去了。

　　“嘿嘿，我看你这老东西是等不到这一天了！”西山狂魔不甘示弱的反击了一句，见宋渭宗不理他，无趣的撇了撇嘴，在会客厅里溜达了一下。

　　等宋渭宗将启天门弟子遣走之后，西山狂魔眼珠一转，故作漫不经心的开口道：“我听说你们修仙派为了准备开启修仙界的祭祀，特意从世俗界找来了不少灵气女子啊？其中有个玄阴体质的极品小妞儿，好像还是从我们修鬼派手里抢过去的，你知道这回事儿么？”

　　西山狂魔也是前几天才得到的消息，听说为了抓捕松宁市的某个灵气女子，那个西山老人特意带着他在世俗界收的徒弟，直接上门抓人。


第1265章 阿兼

　　结果让修鬼派没想到的是，两人出师不利，不仅西山老人把命给丢了，就连到手的小妞儿也被抢走，只剩一个孙阿标好不容易逃回来报信，真特么是俩废物！

　　“你说的那叫人话么？什么叫抢过去的？”宋渭宗皱了皱眉头，不赞同的说道：“我们即便想让人参加祭祀，也要提前征求当事人的同意才行！哪像你们修鬼派这群畜生不如的东西那样，跑到世俗界里，把那些手无寸铁之力的人给随便抓起来！”

　　宋渭宗的语气带着深深的厌恶，显然对修鬼派的做法极为不满。

　　“哈哈哈！不过就是用些道貌岸然的说辞，以此来骗取那些涉世未深的小妞儿同情，然后再许诺些金钱或者修为当做利诱么？”西山狂魔哈哈大笑，声音中充满了轻蔑：“你还真以为我不知道啊？”

　　“你懂什么？”宋渭宗立刻反驳道：“我们都是让她们自愿选择的，如果她们不愿意，我们自然不会勉强！”

　　西山狂魔从鼻孔里哼了一声，肆无忌惮的讥讽道：“你可拉倒吧！威逼与利诱本来就是为了同样目的的两种手段，本质上和修鬼派有什么区别？居然还好意思嘲笑我们，你们修仙派简直是太虚伪了！”

　　“你！！！”宋渭宗火冒三丈，撸起袖子正准备冲过去，狠狠教训西山狂魔一顿，不过却被一个急匆匆赶来的启天门弟子给拦了下来。

　　那个弟子感受到会客厅回荡的阵阵杀意，先是喘了几口粗气，然后咽了口唾沫，硬着头皮挡在了两人中间，小心翼翼的禀告道：“二位贵客，太上长老已经在会议室里等候多时了，还望二位可以暂挪贵步，前往会议室商谈，有什么别的事情，会后再谈，会后再谈！”

　　既然邀请他们前来的主人家的弟子都这么说了，宋渭宗自然不能再继续和西山狂魔杠下去，只好怒气冲冲的瞪了他一眼，然后在弟子的引导下，转身迈步向会议室走去。

　　而西山狂魔不屑的轻哼一声，望着宋渭宗的背影，嘴角划过一道阴森的弧度，然后收起了身上的邪气，不紧不慢的跟在两个人身后一同前往会议室。

　　推开了会议室的大门，两人一前一后走了进去。

　　他们本以为会在主座上看到启天门的太上长老公孙延，没想到一抬头，却愕然看见公孙延正乖乖的站在一边，而主座上却坐着个相貌英俊的年轻人。

　　此时那个年轻人正翘着二郎腿，一脸悠闲的端着杯子喝茶，一点站起身来迎接的意思都没有，看上去丝毫没有将两人放在眼里。

　　而那个年轻人的身边，还坐着另一个皮肤白净的男子，此时也默默的坐在那里不说话，不过宋渭宗和西山狂魔都是老江湖了，一眼就看出这个男子有问题，很明显是女扮男装的！

　　“二位先请坐，非常感谢你们百忙之中还抽出时间过来，启天门深感荣幸，我代表掌门向二位表示谢意了。”公孙延微微一躬身，就当做是感谢了。

　　“客套话就不必说了，公孙长老想必也知道，我们都是为何而来的吧？”宋渭宗摆了摆手，环视了一圈会议室，发现除了坐着的两个年轻人和站着的公孙延之外，就没有其他人了，不由诧异的问道：“不知道启天掌门为何不在现场？他是在准备进入修仙界的材料么？”

　　“呵呵，宋家主不必着急，容我先向你们介绍一下。”公孙延做了个请的手势，让宋渭宗两人先坐到位置上，然后恭敬的指着刑小妞说道：“这位是我们启天门的新任掌门，刑恭梓。”

　　宋渭宗和西山狂魔闻言都是一愣，也没顾得上挪动脚步，困惑的看了看那个白净“小哥”，脸上都是不可置信的表情。

　　对于两人惊讶的反应，公孙延觉得还挺正常的，不等他们发问，立刻从善如流的解答道：“由于我们的司徒启天前掌门有要事在身，无法再继续掌管启天门的大小事务，所以几天前特意将掌门之位传到了刑恭梓的手里，现在启天门全部由刑掌门负责。”

　　宋渭宗和西山狂魔依然十分吃惊，启天门好歹也是内武林中的魔门翘楚，怎么掌门说换就换了？而且也没提前给其他门派通知这个消息，难道说……其中有什么不为人知的内幕？

　　再说了，既然那个女扮男装的刑恭梓是启天门的掌门，那为什么不是她坐在主座上，反而是另一个从来没见过的小子？那家伙又是来干嘛的？

　　“另外一位则是……”公孙延看到两人疑惑的目光，正想向他们介绍萧辰的时候，稍稍迟疑了一下，萧辰突然主动开口，自我介绍道：“哦，我就是刑掌门的贴身保镖，兼助理、兼司机、兼会计、兼行政等等事务，我的外号叫阿兼！”

　　“呃……”公孙延的额头上顿时冒出了几条黑线，搞不懂萧辰葫芦里卖的什么药，但是人家既然都这么说了，他也不好直接反驳，只能默默点了点头，脸上的神色很是怪异。

　　对面那两个人面面相觑，心里更加纳闷了，一个小小保镖加助理而已，怎么就堂而皇之的坐在主座上了？这个叫阿兼的家伙又是什么来头？不是说好要商量进入修仙界的办法么？怎么突然冒了这么一个人出来？

　　转过头一看，两人却见刑掌门并没有提出反对意见，而公孙延这个太上长老也默认了“阿兼”的说法，似乎他说的话都是理所应当的。

　　宋渭宗和西山狂魔虽然都有点摸不着头脑，但毕竟现在自己在人家的地盘上，也不好发表什么意见，只好默默的找了个位置，各自坐了下来。

　　萧辰自然能看出两人心中的疑问，不过却也没打算解释，只是放下了手里的杯子，淡淡扫了两人一眼，然后开口道：“好了，既然人都已经到齐，那就别浪费大家的时间了，你们谁先来谈谈关于进入修仙界的计划？”


第1266章 给点阳光就灿烂

　　“小子，这在场的诸位可都是内武林里有头有脸的人物，你不过是个打杂跑腿的小助理，有什么资格和我们讨论修仙界的计划？”西山狂魔慢条斯理的敲了敲桌子，不阴不阳的反问道。

　　西山狂魔当然不会真认为萧辰就是个打杂的，但是这家伙既然装傻不肯说实话，那他也不打算就这么遂了人家的意，干脆将计就计，先嘲讽一顿再说，反正占点口头便宜也没什么损失。

　　宋渭宗倒是比较平静，虽然他的心中对萧辰的身份也有疑问，不过在没弄清楚状况之前，他不会选择轻举妄动。

　　“你什么毛病？修炼邪术把脑子炼傻了吧？我刚才不是说了我什么事儿都能管么？去修仙界这种大事，本大少更要仔细监督才行啊！”萧辰冲西山狂魔翻了个白眼，不耐烦的嚷道。

　　“你一个小小助理，监督个什么鬼啊？少在那边信口雌黄，我可不信你咋咋呼呼的这一套！”西山狂魔顿时大怒，拍着桌子吼道。

　　“少特么废话！爱信不信不信拉倒！赶紧把知道的都说出来，说完滚蛋！”萧辰干脆利落的一挥手，连眼神都懒得瞟过去了。

　　萧辰对邪修向来没什么好感，如果这次不是为了打听修真界的情况，他早就将西山狂魔给干死了！

　　西山狂魔被萧辰的狂妄气得暴跳如雷，整个人都蹦了起来，恶狠狠的指着萧辰咬牙道：“说你奶奶个腿！我看你小子就是找死来了！”

　　话音未落，西山狂魔已然运转心法，身上凝聚出了一股黑色雾气，紧紧包裹着他的双臂，然后快速往萧辰面前冲去，挥舞着双拳狠狠砸了过去！

　　“砰！”

　　一声巨响伴随着一声痛呼，一个人影忽然往后飞起，重重砸在了会议室的墙上，然后摔落在地，赫然就是刚才出拳的西山狂魔！

　　就在刚才，西山狂魔出拳那一刹，他认为萧辰必死无疑之际，他突然感到眼前一花，瞬间就失去了萧辰的踪迹，紧接着身后就传来一阵破空声！

　　西山狂魔心中暗叫不妙，可是身体却已经来不及做出任何反应，只能咬着牙硬生生挨了一下，虽然已经做好了防御的准备，但整个人还是被打飞了出去。

　　会议室里的众人都看傻了眼，尤其是公孙延和宋渭宗，更是惊讶万分，无法相信眼前的这一幕！

　　刚才西山狂魔的那一拳霸道无比，两人心中揣测了一番，就连他们俩都未必能全身而退，想不到萧辰不但毫发无损，并且用常人肉眼难以看清的速度，绕到西山狂魔的身后，狠狠的踹了他一脚！

　　原本还比较淡然的宋渭宗此时神情已经变得有些凝重，他不由得重新审视了萧辰一眼，心中暗暗估量着这家伙的实力。

　　平心而论，这家伙绝对没有看上去的那么简单与幼稚，因为刚才他在闪躲西山狂魔的攻击，然后主动出击的时候，压根就没展露出自己的修为！

　　或者说，宋渭宗连萧辰闪避的动作都没能完全看清，只能感觉出他用的只是极其普通的拳脚功夫而已，可就这几招普通拳脚，就能把西山狂魔直接踹到墙上去！这家伙究竟是什么实力啊？

　　放眼内武林之中，除了西山巨牛和洪家的老东西以外，已经没有人能让宋渭宗感到恐惧了，想不到今天又不知道从哪儿冒出了这么一个年轻的后辈，他到底是哪个门派的？

　　萧辰看着西山狂魔重重摔在地上，轻描淡写的擦了擦手，盯着他骂道：“你奶奶个腿儿的，不过是区区一个门派长老，真把自己当回事儿了？你还真是给点阳光就灿烂，给个鸡窝就下蛋啊！要不是看在你还有点用处的份上，本少爷早就把你给弄死了！”

　　骂了一通之后，萧辰似乎还不解气，干脆撸起袖子走过去，对准他的肚子狠狠踹了一脚，将他踹飞到空中，然后又是一记重拳，咣的一下砸在他的脸上，旁人看着都觉得疼。

　　“啊……”西山狂魔毫无抵抗能力，只来得及惨叫一声，就感觉整张脸都快被萧辰的拳头砸变形了！

　　不过这还不算完，接下去萧辰的拳头如暴风骤雨一般汹涌而来，西山狂魔连求饶的机会都找不到，只能双手死死护住身上的要害，摇摇欲坠的苦苦支撑着。

　　“公孙长老，你特意把我们约到这里来，应该不会是就为了揍西山狂魔一顿吧？”宋渭宗有点看不下去了，转过头对着公孙延说道：“虽然这家伙的确很欠揍，但我对欣赏他被揍没什么兴趣，如果没有其他的事儿，我想先告辞了！”

　　整个会议室里都充斥着萧辰的拳脚声，偶尔还夹杂着西山狂魔的惨叫，听上去让人也跟着一阵一阵的抽疼，别说是宋渭宗了，换了任何人估计都会受不了。

　　其实，眼睁睁看着西山狂魔被萧辰暴打，宋渭宗心里还是挺痛快的，有种解气的感觉，不过他今天到这里来的主要目的，却不是为了看西山狂魔出丑，而是要了解开启修仙界的事宜，所以不想无故多耽搁时间。

　　“宋家主还请稍待！”公孙延赶紧安抚住宋渭宗，然后转头苦着脸对刑小妞开口道：“那个……刑掌门，您看是不是可以让萧……阿兼稍微停一下？毕竟我们还有其它事情要商议，老让人等着也不是个事儿，您看行不？”

　　公孙延自然不敢直接去触萧辰的霉头，万一把自己也牵连进去不就完蛋了？无奈之下，他只能找刑小妞帮忙劝解。

　　在公孙延看来，萧辰对刑小妞好像有点意思，不然也不会帮她夺下掌门之位，所以由刑小妞出马，应该能把他劝下来。

　　刑小妞也明白公孙延的意思，点了点头，站起身走过去，轻轻拉了一下萧辰的衣角，低声说道：“喂，差不多得了，你不是还要问修仙界的事儿吗？可别一不小心把他给打死了，要不然就什么都问不出来啦！”


第1267章 算你狠

　　“哦，既然刑掌门特意为你开口求情，那我就给她这个面子，饶你一命吧！”萧辰没有反对，哼了一声停住了手，转身往主座方向走去。

　　萧辰知道西山狂魔还有点利用价值，所以出手并不算太狠，顶多也就是让这老小子痛一阵子，肯定不会致命。

　　不过萧辰虽然不打了，西山狂魔却没有一点要站起来的意思，依旧蜷缩着身体倒在地上，紧闭双眼，嘴里时不时发出一阵低吟，看样子像是准备继续装死，不打算和萧辰他们合作了。

　　慢悠悠的回到座位上，萧辰发现西山狂魔居然还躺在地上哀嚎，也不生气，慢悠悠的开口道：“西山来的废物，怎么着？碰瓷都碰到我身上来了？你要是觉得在地上躺着比坐在位置上舒服，那本大少今天就受个累，直接废掉你的四肢，这样今后你就可以一辈子躺着了，你觉得怎么样？”

　　“哼！算你狠！”萧辰的威胁落到西山狂魔的耳朵里，他知道这家伙说得出做得到，只好忍着身上的痛楚，龇牙咧嘴的站起身来，狠狠瞪了萧辰一眼，不过他的脸已经被打肿了，那怒瞪看上去一点威慑力都没有。

　　由于西山狂魔和宋渭宗的手下都被拦在了启天门的大门外，所以他只好自力更生，一瘸一拐往自己的座位走去。

　　萧辰没有理会西山狂魔的嘟嘟囔囔，等他坐下来后，淡淡的说道：“行了，废话我也不想多说，这次把二位请过来，就是想问问你们准备得怎么样了。”

　　西山狂魔还在因为被揍痛的地方嘶嘶吸着冷气，宋渭宗已经面露诧异，这个阿兼说的话，自己怎么有点听不懂呢？

　　“既然都要进入修仙界，那就应该大家通力合作，别分成三个方向，你进你的我进我的，那样费时费力，而且一旦出了问题，也没办法及时得到解决。”萧辰等了一会儿见没人说话，便又补充了一句。

　　“这位阿……阿兼小友，这次老夫来启天门参与会议，就是因为公孙长老传信给我们，说启天门已经发现了进入修仙界的方法，所以我们才会来找他共同商讨的。”宋渭宗忍不住开口道。

　　萧辰瞟了公孙延一眼，公孙延汗都快下来了，也不好解释这其中的缘由，只能艰难的点了点头。

　　宋渭宗古怪的看了两人一眼，继续说道：“所以不妨你们先说一下，究竟用什么方法能够进入修仙界，然后大家再具体分析，你看怎么样？”

　　宋渭宗的心中着实有点纳闷，明明是启天门的人把自己给叫来的，而且看这架势，似乎还要修仙和修鬼两派去配合他们的工作，但是现在他们却对进入修仙界的方法只字不提，那还合作个什么劲啊？

　　“哦，那个方法现在行不通了，因为仅有的一个传送法阵已经被司徒启天那个傻泡给摧毁，无法再送其他人去修仙界了。”萧辰摊了摊手，不紧不慢的说道。

　　“什么？！那启天掌……前掌门进修仙界里去了吗？”宋渭宗吃了一惊，立刻追问道。

　　“他是进去了，不过是生是死现在还不知道。”萧辰敲了敲桌子，把自己最终的目的说了出来：“正因为如此，所以今天特地把二位找过来，是想问问你们，还有没有其他方法可以进入修仙界？如果有的话，不妨说出来和大家共享一下！”

　　宋渭宗和西山狂魔总算是了解了整件事情的来龙去脉，宋渭宗虽然在得知司徒启天提前进入修仙界之后怔了怔，不过很快就冷静下来了，也没什么太大意外，而是低下头琢磨着什么事情，并没有立刻选择开口答应或是拒绝。

　　西山狂魔则是闷不吭声，他对萧辰的这种态度十分不满，这分明是启天门自己捞不到便宜了，所以才主动找修仙和修鬼的人合作，想要从他们的计划中分一杯羹，结果还摆出一副主人翁的架势，这简直就把别人当傻瓜了嘛！

　　但是碍于萧辰绝高的实力，西山狂魔也不敢出声多嘴抱怨，只能选择沉默，他打算先看看宋渭宗是怎么处理的，然后再做决定！

　　至于垂着头站在一边的公孙延，早就已经被萧辰打服了，自然一点意见都没有，而且启天门这边的计划全盘失利，他当然也急着想借助其他的方法进入修仙界，所以眼下也只能听从萧辰的吩咐。

　　见两人都陷入了沉思，萧辰也不着急催促，而是淡淡说道：“你们暂时不用忙着给我答复，可以先考虑一段时间，反正除了你们这边之外，启天门的人也在寻找其他能够进入修仙界的途径，到时候也许会比你们先进去也说不定。”

　　宋渭宗神色变幻了一会儿，像是突然下定了决心，开口道：“阿兼小友，还请容我先出去一下，向门派内部先行汇报一番，毕竟这件事情事关重大，我必须和其他门派负责人都商量完毕之后，才能给你确认的答复。”

　　说完后，宋渭宗就拿出了手机，向萧辰告了个罪，然后便从门口走了出去，看样子是打电话去了。

　　萧辰挥了挥手，斜靠在椅子上，把自己摆成一个舒服的姿势，然后闭目养神，等着宋渭宗的返回。

　　西山狂魔看到这一幕，微微皱了皱眉，心想：宋渭宗这傻货该不会就此动摇了吧？其实只要修仙和修鬼派双方都闭口不提，谅那小子也问不出什么来！

　　既然这个叫阿兼的声称他们有把握再找到进入修仙界的方法，那就尽管让他去找就是了！谁知道他猴年马月能找到？何必要把自己已有的成果和他共享？

　　等了一会儿，宋渭宗打完电话，回到了会议室。

　　刚一进门，他就向萧辰微微点头道：“阿兼小友，我们修仙派内部已经讨论过了，愿意和启天门通力合作！大家的目的既然都差不多，那如果能一起进入修仙界，彼此之间也好有个照应！”


第1268章 修脑派

　　“什……”听到这番话，西山狂魔着实震惊了一下，他怎么也没想到，一向自视甚高独来独往的修仙派众人，居然愿意和一个毛头小子合作，这到底是发生了什么情况？

　　其实，修仙派也是有自己想法的，他们这次征召回来的灵气女子比较少，如果强行开启祭祀，很有可能通道开启不成，反倒将这些女子都折进去，最后赔了夫人又折兵。

　　而修鬼派那边似乎也只抓住了一部分人，估计也不太够，既然大家都紧巴巴的，那倒不如凑在一起，这样一来，不就能进入修仙界了吗？

　　最重要的是，如果大家一起进去，自己这边也就能看到修鬼派那边到底进去了几个人，心里好有个底，不至于整日里担心修鬼派私下进去了几个人，而到时候措手不及。

　　大家凑在一起打开修仙界的通道，那就代表双方进去的人数会基本平衡，这样进去了也能有恰当的应对方式。

　　毕竟不管是让修鬼派的人单独进入修仙界，还是在里面学有所成，荣耀归来，都不是什么好事，还是放在自己眼皮子底下最安心！

　　“果然痛快！”萧辰满意的点了点头，然后转头望向西山狂魔道：“那修鬼派呢？修仙派已经同意了，你们怎么说？”

　　西山狂魔半晌没说话，宋渭宗的态度让他始料未及，原本以为这家伙就算不会一口拒绝，至少也会先拖延一阵，试探下对方的态度再说。

　　没想到宋渭宗只是出去打了个电话，居然就这么直接答应了下来，这让西山狂魔顿时乱了阵脚，一时间不知道该怎么应对才好了。

　　见西山狂魔一直面露迟疑，迟迟没能给出答复，萧辰不禁冷笑一声，毫不留情的嘲讽道：“看来还是修仙派比较靠谱，知道进退，不像修鬼派那些傻泡似的，就这么简单的问题还要来回考虑半天，我看也别叫什么修鬼派了，既然他们脑子都有问题，干脆就叫修脑派得了！”

　　“你！！”西山狂魔气得把牙齿咬得咯咯直响，他在修鬼派之中是长老的职位，地位一向都高高在上，除了掌门西山巨牛可以对他加以命令以外，别人对他都十分恭敬和畏惧，他何曾受过这种窝囊气？

　　“什么你啊我的？到底要不要合作？好或者不好，简简单单一个决定，赶紧说！本大少没功夫和你磨叽！”萧辰看着西山狂魔这敢怒不敢言的样子，忍不住重重拍了一下桌子，犀利的目光直直的投向他，显然已经没什么耐性了。

　　西山狂魔被萧辰拍桌子的重响吓了一跳，感受到一股森凉的杀意直逼而来，生怕对方一怒之下将他灭口，连忙摆了摆手，目光在宋渭宗和刑恭梓、公孙延之间来回转悠了一下，沉思了一会儿，眼神中闪过一丝阴狠，终于开了口。

　　“我现在不能马上给你答复，因为我要先请示一下我们门派的掌门西山巨牛，如果他同意参与到你的行动中来，我自然不会有什么意见。”西山狂魔嘶哑着嗓子道。

　　“我了个擦，你们修鬼派是不是有毛病啊？说了要过来商议事情的，派了个不能拍板的家伙过来，存心找茬的是吧？”萧辰顿时翻了个白眼，不耐烦的说道：“那你还坐在这里干什么？还不赶紧打电话去问？难不成还要我请你啊？”

　　“呃……那倒不用，不过在请示之前，我还有一个要求！就算我们修鬼派同意和你合作，也只是单方面和你联手而已！”西山狂魔瞟了公孙延一眼，补充道：“至于启天门那边，由于他们之前没和我们知会，选择了私自行动，而且把人送进修仙界的计划还失败了，为表惩罚，这次自然不能让他们再加入。”

　　宋渭宗听到西山狂魔的意见，同样也是微微点头，虽然他们修仙派和修鬼派不对盘，不过在这点上倒是有共识。

　　有萧辰这样的高手相助，他们修仙派当然乐见其成，不过启天门现在的作用已经不大了，充其量只是个鸡肋而已，所以没必要再带着他们一起去修仙界，浪费已有的资源。

　　“哦。”萧辰打了个哈欠，像是突然想起了什么，随口道：“刚才忘记告诉你们了，本大少除了在启天门担任兼职之外，启天门的现任掌门刑恭梓，碰巧也是我的夫人。”

　　“噗……咳咳！”西山狂魔刚刚拿起桌上的水喝了一口，闻言差点没呛出来，趴在桌子上咳了半天。

　　萧辰才懒得理他，摊了摊手继续道：“如果你们这次行动不让启天门参与的话，那我媳妇儿可能会很不高兴，她要是不高兴了，我就会不高兴，我一旦心情不好了，这进入修仙界的计划有可能就会不顺利，甚至可能就此搁浅，你们可要想清楚了！”

　　之所以用这个理由威胁修仙修鬼两派，萧辰除了是为点出自己和刑小妞的关系之外，另一方面也是想让刑小妞这个掌门能拥有足够强大的背景，哪怕以后自己不在她的身边，她也能够更好的在内武林立足。

　　“咳咳……啊？没想到是这样！”西山狂魔装模作样的咳了一阵之后，像是刚刚才听到萧辰说的话，摆出一脸惊讶的神色感叹道：“既然刑掌门和阿兼小友有这一层关系在，那启天门当然能加入了！”

　　西山狂魔没料到两人还有这么亲密的关系，他也不是傻子，心里很清楚眼前这年轻人既然说得出，就肯定做得到，现在自己受制于人，也实在是没办法，除了答应之外好像也没有更好的选择了。

　　“我……我们修仙派也没有什么意见。”宋渭宗对西山狂魔虚伪的演戏很是不屑，不过还是附和了他的意见。

　　宋渭宗对萧辰同样有些惧怕，毕竟人家的实力摆在那儿，哪怕自己心里不乐意，也不会当场公然拒绝，那明显是不理智的行为，说不定就会像西山狂魔一样，直接被揍一顿。


第1269章 天真小白兔

　　坐在萧辰身边的刑小妞脸色微红，表情很是羞涩，双拳紧握不敢动弹，内心有些紧张和羞恼，此外又有点小小的激动。

　　萧辰这样……算不算是向自己表白了？还是代表他已经认可自己了？刑小妞记得，之前在尊者秘境里的时候，萧辰就曾经说过类似的话，当时自己还以为他是满嘴忽悠胡言乱语，可这回又再提了一次，难道他真的是想要再进一步，和自己推进关系了？

　　而站在一旁的公孙延，此刻面无表情，看上去没有任何异样，对萧辰的宣誓主权也不发表任何意见，像是已经默认了。

　　公孙延在启天门浸淫许久，翻云覆雨的阴谋手段玩过许多，所以他也最清楚，在绝对实力的面前，任何诡计都会失效，所以此时他不敢表现出任何不满的情绪。

　　再加上公孙延这家伙本身的性子就是欺软怕硬，虽然很有野心，但是胆子却很小，不然也不会在司徒昊天离开了那么久以后，还要故意做出这么多试探性的举动，非得确定对方已经不再回应才行。

　　现在萧辰的实力如此高超，就连自己又敬又怕的修仙派和修鬼派，对上他都不敢轻易造次，公孙延还敢有什么别的念头？只能选择臣服！

　　再说萧辰现在因为刑恭梓的关系，主动提出让启天门加入，公孙延就更加不会反对了！

　　公孙延觉得，如果能够借助这次机会，说不定自己也能够完成之前靠生化人计划没能完成的愿望，借着这个缘由进入修仙界内，从而获得更高级别的实力！

　　“没意见了吧？没意见还不赶紧去请示？磨磨唧唧的，信不信我送一脚给你当机票啊？”萧辰等了一会儿，见大家都不吱声了，便瞪了西山狂魔一眼，恶狠狠的吼道。

　　西山狂魔面色隐怒，嘴唇蠕动，像是想开口骂几句，最终还是什么都没说，站起身灰溜溜的走出了会议室。

　　宋渭宗看了看西山狂魔的背影，又看了看萧辰的脸色，正琢磨着要不要先行告辞，萧辰突然笑眯眯的开口了：“宋家主，现在西山那个讨人厌的老家伙不在，我正好有个事情，想请教你一下。”

　　宋渭宗微微一愣，连忙摆了摆手道：“呵呵，请教还真是不敢当，阿兼小友有什么疑虑但说无妨，只要是老夫知道的，我必定全盘相告。”

　　见识过萧辰对付西山狂魔的手段后，宋渭宗打从心底里对他产生了些许敬畏，所以态度也不自觉的变得客气了不少。

　　“哦，其实也没什么大事儿，就是我想向你了解一个情况。”萧辰也懒得拐弯抹角，直截了当的问道：“我听说你们修仙派可以通过祭祀的方法，开启修仙界的大门对吧？这个过程到底是怎么进行的？既然是祭祀，那需要准备什么样的祭品呢？”

　　对于祭祀的具体方法，萧辰到目前为止还是一头雾水，想到洪烛和谢妃都需要参加祭祀，沈女神有可能也会牵涉进来，便寻思着趁宋家家主在的时候，抓紧时间问明白一点比较好，如果遇到了什么问题，自己也能及时想办法解决。

　　“呃，这个嘛……”宋渭宗面色微变，捋着胡子沉吟，一时间没有说话。

　　虽然表面上看不出什么异样，但宋渭宗此时的内心已经翻起了惊涛骇浪，心情无比的惊讶：这小子怎么知道祭祀的事儿？按理说，这件事情应该是修仙派和修鬼派最为核心的机密，就连一些家族中的长老都未必清楚，他又是从哪儿听来的？

　　而且听这家伙的语气，似乎对这件事情是板上钉钉，并没有任何试探的成分，他的这份笃定又是谁给的？

　　看着宋渭宗神色变幻，犹豫不决的模样，萧辰撇了撇嘴，淡淡一笑道：“看宋家主的这副样子，莫非是我得到的情报有误？还是宋家主觉得，没有必要将开启修仙界大门的细节告诉我这个合作伙伴？”

　　“不不不，阿兼小友，您千万别误会，老夫完全没有这个意思。”宋渭宗把头摇的跟拨浪鼓似的，生怕不小心惹怒了这个煞神，会像西山狂魔那样挨一顿胖揍。

　　萧辰却不肯罢休，继续追问道：“那宋家主难道是怕本大少知道具体细节之后，就不再和你们修仙派合作，转头自己闷声发大财去了？”

　　宋渭宗头上的汗都下来了，只好艰难的开口道：“那个……我们修仙派确实是有祭祀的说法，但是具体要怎么操作，我也……我也不太清楚，因为这是修仙派共同的秘密，相关秘籍现在还留在家族的密地之中，只有等祭祀开始的时候，才能……才能正式公布出来。”

　　萧辰顿时脸色一沉，傻子都能看出来，宋渭宗在撒谎！身为堂堂宋家的家主，怎么会连祭祀的方法都不知道？这不是在扯淡么！真当自己是不谙世事的天真小白兔了？

　　“照你这么说，就算我想提前得知祭祀的步骤，然后事先做好充足的准备，也没有这个可能性了？”萧辰的语气已经变得有些危险了。

　　“这个……其实也未必。”宋渭宗咽了一口唾沫，试探性的问道：“要不……我先和其他家族的人商量一下？毕竟这个祭祀秘法是我们整个门派的共有物，老夫只能代表宋家，也不能替别人下决定，要是他们都不反对的话，老夫就将祭祀的办法全盘告知于你，阿兼小友您觉得如何？”

　　宋渭宗自然能看出，萧辰已经有点不爽了，但他又不想这么快将自己的底牌交出去，无奈之下，他只好选择施展缓兵之计，先拖延一点时间，然后再做打算。

　　“哦？难道修仙派除了宋家和洪家之外，还有其他家族的参与么？”萧辰有些意外，之前公孙延向他提及的时候，萧辰还以为那些“名不见经传的小家族”都只是一些武修和魔修，甚至是普通人，打打下手做做劳力而已！


第1270章 打得一手好算盘

　　但是听宋渭宗这么一说，那些家族也都是修真者的家族！本以为内武林中的修真者数量很少，现在看来，规模还挺大的！

　　“是的，由于宋家和洪家的底蕴比较深厚，人数也相对多一些，其他的小家族便推举我们两家为首领，平日里处理些常规事务，不过开启修仙界事关重大，祭祀方法也确实需要所有人同意才能取出，我们两家人不敢私下做主，还望阿兼小友见谅。”宋渭宗连气都不敢喘一口，苦着脸解释道。

　　“那行吧，就按你说的办！”萧辰这回倒没再多加逼迫，而是点了点头，淡淡说道：“如果有了决断，就立刻过来告诉我，也好让我提前准备一下。”

　　毕竟萧辰和修仙派也没什么深仇大恨，大家都是修真者，没必要逼人太甚，自己给自己树敌，反正现在还没到祭祀的时间，多等几天就多等几天吧！

　　“多谢阿兼小友！老夫这就去给其他家族的人打电话！一有消息，马上来知会！”宋渭宗一颗拎着的心此刻终于落了地，连忙感激的拱了拱手，然后抹掉额头上的冷汗，拿出手机匆匆忙忙的离开了会议室。

　　看着宋渭宗着急忙慌的样子，萧辰摇了摇头，感觉有些好笑，自己刚才那顿揍的效果还真不错，这几个人现在看到自己，就和看到洪水猛兽差不多！

　　好在祭祀还没开始，萧辰倒也没有那么急迫的想要知道过程，现在诸事都在自己的把握之中，不需要平白无故树立敌人，所以萧辰才会放宋渭宗和西山狂魔各自去问话，也算是给他们一个缓冲期了！

　　宋渭宗匆匆离开的同时，启天门里的某个角落内，西山狂魔终于找到了一个僻静无人的位置，站定下来。

　　西山狂魔十分警惕的四下环顾了一圈，确定周围没有其他人在偷听，然后才拿起手机，立刻拨通了屏幕上的一个电话号码，焦虑等待着对方的接听。

　　“狂魔，启天门那边怎么说？”西山狂魔等了许久，电话才被接通，紧接着就传来一个男子冰冷的声音，听上去就像一个死人般刻板僵硬，没有丝毫的感情色彩。

　　“启禀掌门，那个司徒启天现在已经不是启天门的掌门了，他把掌门的位置传给了一个名叫刑恭梓的小妞儿手里！”西山狂魔不敢怠慢，连忙汇报道。

　　“刑恭梓？刑恭梓……”西山巨牛似乎微微有些吃惊，不过声音却没有波动，依旧十分死板，反复的念了几遍这个名字，像是想回忆下自己是否曾经听过这个人。

　　“最关键的是，这次我过来，发现那小妞儿的身边还有个名叫阿兼的家伙，实力非常的强大！刚才我想试探他一下……”西山狂魔将之前自己被揍的事情一五一十的交代了出来。

　　“阿兼？这个人又是哪儿来的？”西山巨牛这次倒真是有点意外了，毕竟西山狂魔的实力在内武林之中已属翘楚，能将他打得毫无还手之力的人，除了修仙派的那几个老鬼，还会有谁呢？

　　启天门的掌门更替，西山巨牛并不太在意，有人能打败西山狂魔，他也只会稍稍皱一皱眉，但是当两件事情结合到一起的时候，西山巨牛就不得不加以重视了！

　　难道说内武林中除了他们修鬼、修仙两派，还有更高级的门派存在？而启天门难不成是投靠了那个门派，所以这次特意叫他们过去示威的么？

　　“刑恭梓……阿兼……”西山巨牛将两个名字重复嘀咕了几遍，不停搜索着脑海里的记忆，却发现自己对这两个人压根没有任何印象！

　　既然一时想不起来，西山巨牛干脆把这码事儿先放在了一边，转而开口问道：“话说回来，启天门不是号称找到了其他能够进入修仙界的办法，所以才把你们叫过去的么？是什么办法你打听到没有？公孙延那老东西该不会是在糊弄人吧？”

　　“掌门，还真被您给说中了，公孙延的确是在忽悠我们呢！”西山狂魔顿时一拍大腿，火冒三丈的嚷道。

　　“什么？”西山巨牛的语调突然拔高，明显是有些生气了，恶狠狠的说道：“收到消息的时候我就觉得事情有点古怪，那老家伙向来无利不起早，怎么会无事献殷勤的跑来找我们共享？到底是怎么回事儿，你详细点告诉我！”

　　“启天门的确是发现了一个通往修仙界的传送法阵，不过阴错阳差之下，已经被司徒启天给毁掉了！他自己虽然借助那个法阵传送进了修仙界，但是目前生死不明！”西山狂魔无奈的摇了摇头，老老实实的把刚才萧辰说过的话又复述了一遍。

　　“怎么会这么巧？这司徒启天真特么是个废物！”西山巨牛忍不住怒气冲冲的骂了一句，想了想感觉有些不对劲，又问道：“不对啊！这个办法既然失效了，那他特意把你们叫过去做什么？就为了让你们知道这件悲惨的事情？还是为了告知他们已经换掌门了？”

　　“都不是的，启天门是为了要和我们修鬼派，还有修仙派一起合作，用我们的办法进入修仙界！”西山狂魔回答道。

　　“我擦……”西山巨牛原本想骂脏话，但考虑到自己的身份地位，硬生生的忍住了，转而语气阴森的说道：“启天门还真是打得一手好算盘啊！那你答应他们了？”

　　“还没有。”西山狂魔连忙否认，“不过……那个宋渭宗出去打了个电话，回来之后就答应了合作的事情，所以我才溜出来给您打这个电话的。”

　　听到这里，西山巨牛的心情变得十分郁闷。

　　本来修鬼派搜罗到的灵气女子就数量不足，想要强行开启祭祀的话，势必会有点困难，西山巨牛还指望着能借助启天门提供的方法，不用祭祀的办法直接进入修仙界，没想到却出了这么个变故，反倒是启天门想来和他们分一杯羹！


第1271章 毒辣计划

　　“掌门，要不咱们别理会他们了，还是再派人去找找有没有其他的灵气女子吧？”西山狂魔等了半天没见自己掌门说话，便提议道：“之前我们不是在内武林贾家的附近感应到了两个吗？我这就派人去把她们抓来，这样一来说不定就能凑够人数了！”

　　其实，修鬼派在贾家附近感应到的灵气女子，就是凌儿和绫千雪两女！

　　只不过当时他们不敢轻易动手抓人，原本修鬼派就属于见不得光的门派，过街老鼠人人喊打的类型，虽然他们并不怕单独对抗一个贾家，但是如果贾家因此恼羞成怒，大范围联合起其他的门派和家族，共同出马讨伐修鬼派的话，那这事情可就麻烦了。

　　“万万不可！”西山巨牛立刻否决了这个做法，沉声道：“现在已经有内武林魔门之首的启天门在我们旁边虎视眈眈，等着渔翁得利，再去得罪三大家族之一的贾家，实属不智，你千万不要轻举妄动啊！”

　　“这……好吧！是我考虑不周了！”西山狂魔颓丧的应了一声。

　　西山巨牛又沉吟了片刻，心中突然闪过了一个阴狠的念头，立刻冷冷开口吩咐道：“这样吧！既然那个阿兼想让我们合作，而修仙派那边也同意了，那不如咱们将计就计，接下来你就先去答应阿兼，表示我们可以与他们合作，然后……”

　　西山巨牛一边嘎嘎怪笑，一边将自己刚构思完毕的毒辣计划全盘托出。

　　“果然不愧是巨牛掌门啊！”听完计划之后，西山狂魔连声赞叹：“如果这个计划顺利成功，那咱们修鬼派早晚会把他们修仙派屠个一干二净！到那时候，咱们就可以把其他门派和家族全部都收入麾下，再也不用在内武林中躲躲闪闪的过日子了！”

　　说到这里，西山狂魔忍不住嘿嘿直笑，神色很是得意洋洋，他仿佛已经看见，修仙派的人被狠狠踩在自己的脚下，修鬼派在内武林称王称霸的景象了。

　　“先别想这些了，你赶紧去把事情办好，回头我就让人把那几个小妞儿送过去！”西山巨牛倒是已经恢复了冷静，声音又变得和之前一样僵硬刻板。

　　“好的！我等掌门您的消息！”西山狂魔连忙收住了笑声，挂掉电话，迫不及待的跑回了会议室。

　　回到会议室之后，西山狂魔发现宋渭宗已经不在里面了，不过启天门的几个人倒还都在，他也没想那么多，立刻赔着笑脸找到萧辰，表示修鬼派愿意与启天门合作，并且在合作期间，可以向阿兼小友和启天门的其他人提供各种所需的修炼资源，以表达自己门派的诚意。

　　萧辰听完之后，微微点了点头，表示自己已经知道，就把西山狂魔给打发走了。

　　西山狂魔原本以为萧辰会对自己的热情感到受宠若惊，结果反倒像是被泼了一盆冷水，不过他虽然心中不满，不过也不敢表现出来，生怕萧辰一个不乐意又把他痛揍一顿，只好唯唯诺诺的离开了会议室。

　　望着西山狂魔的背影，萧辰的神色有点凝重，他对所谓的修炼资源并没有什么太大兴趣，与之相反，修鬼派之前还犹犹豫豫，一下又答应得这么爽快，萧辰敏锐的猜测到，这其中应该会有些阴谋！

　　如果光是修鬼派想耍什么阴谋诡计，萧辰倒不会太放在心上，估计对方也只有一个什么巨牛的掌门比较厉害一点。

　　不过再加上刚才修仙派那略显模糊的态度，就让萧辰心里有些不安了。

　　如果在祭祀的过程中，修鬼派和修仙派同时反对启天门继续参与，并以不交出祭祀方法为威胁的话，那么自己只有势单力薄的一个人，恐怕很难同时和两个门派相对抗！

　　萧辰一边有节奏的敲击着桌子，一边皱着眉头沉思，如果自己想要找几个帮手，似乎也有点困难，内武林除了贾家和启天门现在可以任由萧辰调遣之外，其他门派家族和自己也没什么交情，而且就算他们肯出手相助，自己也压根用不着！

　　因为修仙派和修鬼派目前是清一色的修真者，就算出动了贾家和启天门的所有高手，也未必有和对方抗衡的实力，相反搞不好还会全军覆没！

　　萧辰可不愿意拿其他无辜人群的生命去冒险，还是得想个别的办法才行！

　　吩咐公孙延妥善安排好宋渭宗和西山狂魔的食宿之后，萧辰和刑小妞招呼了一声，然后就站起身离开了会议室，一边走一边琢磨着更合适的方法。

　　回到自己的房间内，萧辰沉着脸坐在桌边，刚才自己想了一路，却始终没想到什么合适的主意，难道真要寄希望于修仙派能够老老实实交出祭祀的办法么？

　　现在程梦莹和田酸酸等人都在启天门里暂住着，如果自己把希望寄托在一个不可测的门派身上，万一一着不慎，很有可能不但自己遭殃，还会牵连到自己的女人！

　　斜靠着椅背，萧辰凝重的目光无意间落到了桌子上，桌上除了摆放着他的行李，还散落着之前他收起的飞剑碎片。

　　盯着那些碎片，萧辰心中突然想起了自己对付司徒启天时，使出的那些飞剑招数，当时把实力高过自己的司徒启天吓得够呛！

　　如果这把飞剑完好无损的话，说不定自己还能靠那些招数，出其不意的击杀掉一些想搞阴谋诡计的邪修，这样也能震慑住修仙派那些人，让他们不敢再做出任何举动！

　　“天老，你看这把飞剑已经碎成渣渣了，还能让九幽冥火重铸一下，恢复原本的样子吗？”萧辰将飞剑的碎片整理好，拼成原来的样子，看着剑身上的一道道裂痕，有些无奈又抱着一丝希望问道。

　　“估计很难，上次被雷劫劈过之后，这把飞剑就已经失去灵性了，就算重铸完成，也不能再像以前那样御剑飞行了。”天老摇了摇头，无情戳破了萧辰的希望。


第1272章 即将陨灭的安小魔

　　“唉，如果能恢复的话，我至少还能多几成把握，现在……”萧辰叹了口气，眉头锁得更紧了。

　　“相比起这件事情，我倒觉得还有另外一个问题，是更需要你现在考虑的。”不等萧辰说完，天老突然语气凝重的说道。

　　“怎么了？发生什么事情了？”萧辰微微一怔，天老这语调不对劲啊！

　　“这几天你比较忙，我一直没找到机会告诉你，估计你也没有发现，自从上次你命令安小魔和九幽冥火合体，成功忽悠住白泽灵兽之后，安小魔的元神就开始不断消散，估计再过一段时间，他就会彻底消失了。”天老有些艰涩的解释道。

　　“什么？！怎么会这样？”萧辰大吃一惊，这几天由于自己一直在忙着处理修仙界的事，东奔西走忙于外务，也没太在意体内两个元神的状况，此时听完天老的话，顿时被吓了一跳。

　　萧辰立刻内视检查了一下安小魔的元神，发现确如天老所说，元神的确是在不断的淡化，而且就算自己给他输入元气，想帮他治疗都没有用。

　　“别浪费元气了，没有效果的。正因为九幽冥火的元神属性刚好克制住安小魔的元神属性，所以这创伤是不可逆的。”天老制止了萧辰的无用功，缓缓解释道：“如果当时你没让他们合体对付灵兽，安小魔的元神也不会因此被灼伤，现在就算用元气都无法帮他恢复了！”

　　“这个……抱歉啊安小魔，想不到为了救我，害得你连元神都保不住，要灰飞烟灭了……”萧辰注视着安小魔黯淡无光的元神，喃喃道：“早知道是这样，我就想个别的方法去对付白泽那家伙了，唉！”

　　萧辰此时的心情十分内疚，他之前也没意识到问题会这么严重，虽然现在抓住了白泽灵兽当坐骑，但却因此付出了安小魔的元神，这代价也太大了点！

　　“没……没关系的，只要主人您没事儿……那就行了。”安小魔有气无力的说道：“反正我已经活了……这么多年，也算是知足了……”

　　安小魔每说一句话，他的元神便又暗淡了一些，可见已经支撑不了多久了。

　　“好了，你先别说话。”萧辰连忙制止了安小魔耗费元神的回答，转而问道：“天老，你这么见多识广，学识渊博，难道就没有办法能够让安小魔恢复正常吗？”

　　虽然说起初安小魔占据萧辰身体的目的，是为了能够让他自己重生，但萧辰现在已经不怪他了，而且很希望能够把他救活。

　　毕竟安小魔已经跟随了自己这么久，凡事勤勤恳恳，任劳任怨，早就已经将功补过了，更何况他这次受伤的原因是为了救自己的命！

　　“办法是有，不过非常麻烦。”天老沉吟了一会儿，叹了口气说道：“你必须先找到一个合适的容器，把安小魔的元神装进去，然后再带他去一个邪气充足的地方，让他吸收足够的邪气来恢复健康。”

　　“呃……这一时半会儿的，让我上哪儿找容器去啊？就算找到了，那我也没有合适的地方让安小魔吸取邪气啊！”萧辰苦笑一声，突然想起了什么，连忙问道：“天老，我记得你曾经说过，我的元气可以转化成世间万物对吧？难道不能用我的元气灌注给他？”

　　“暂时还不行。”天老否定了萧辰的提议，解释道：“因为安小魔的元神是依靠邪气生存的，虽然元气也能转化为他所用，但是在他元神如此虚弱的情况下，你那变异的元气没有办法让他吸收，只会让他消散得更快！”

　　“这……难道我要闯到人家修鬼派的老巢去不成？那儿倒是有足够的邪气，可是我怕安小魔还没等我到那儿，就撑不住挂掉了！”萧辰苦着脸道。

　　其实萧辰还有另外一层担心，如果自己去了修鬼派的老巢，万一双方一言不合干起架来，那别说是给安小魔恢复邪气了，自己能不能全身而退都很难说！

　　“对了！我还有个办法！”天老又沉默了一会儿，突然大声喊道。

　　“我勒个去，天老你吓我一跳！”萧辰顿时一个激灵，没好气的说道：“有办法你就赶紧说啊！这么一惊一乍的做什么？”

　　萧辰对天老真是无语了，这都什么时候了，这老顽童居然还有工夫卖关子！

　　“我这不是刚刚才想到嘛！”天老有点尴尬的笑了两声，连忙描述道：“这样，你先用元气做个屏障，就像你当初在尊者秘境里，闭关点之中做的那样，做一个缩小一百倍的样子，然后把安小魔的元神从你体内放出来，搁到屏障里面保护好。”

　　“放屏障里？那有什么用？”萧辰疑惑的问道：“难道我的屏障就可以当他元神的容器了吗？”

　　“当然不行了，你以为你屏障这么全能啊？”天老先是毫不留情的驳斥了萧辰，然后略带兴奋的解释道：“你把安小魔的元神放出来之后，就将他融合到飞剑里面去！等你的飞剑有了元神，就能让九幽冥火重新铸造了！”

　　“真的假的？这也能行得通？”萧辰听着天老仿若开玩笑一般的设想，满腹狐疑的反问道。

　　“当然可以了！你不信我还能信谁？”天老越说越是高兴，乐呵呵的继续道：“等你这样操作完，不但能把安小魔保下来，而且你也有飞剑可以用了！”

　　萧辰皱着眉头思考了很久，发现除了这个办法以外，他还真想不到其他的解决方案，只好无奈的采纳了天老的建议。

　　不过在建立屏障之前，萧辰又忧心忡忡的说道：“我说天老啊！这样一来，安小魔的元神虽然是保住了，但是他始终没法吸收到邪气啊！我是不是还要找个时间，去一趟修鬼派的地盘？”

　　“我发现你还真是很傻很天真啊！”天老恨铁不成钢的教育道：“修鬼派过几天不是会送人过来吗？到时候那些人一定会有很多邪修护送过来，你只要随便用飞剑干掉几个，那安小魔的元神不就可以吸收到邪气了？”


第1273章 大部队到达

　　天老对萧辰直不楞登的性格也是无语了，既然有人会送上门来，何必浪费力气再跑去人家家里呢？而且去了你还不一定能全盘搞定！这小辰子简直是蠢到家了！

　　“我勒个去的！这特么也可以？”萧辰自然能听出天老是在骂他，不过他也没太在意，因为这还真是个好办法！

　　既然现在天老担保说一切都没问题，那肯定不会有错，萧辰的心情阴转多云，跃跃欲试的说道：“那咱们就别浪费时间了，我现在马上给安小魔弄个元气屏障，小幽，你来负责铸剑，赶紧的！”

　　“主……主人……太谢谢……您了……没想到您……”安小魔对萧辰的援救很是感激，不过没等他表达完谢意，就感觉自己已经被一个透明的罩子给罩住了。

　　萧辰怕安小魔再说话，损耗更多的元神，立刻用元气做了个屏障，将他的元神封入了飞剑的剑身里，然后急迫的催促着九幽冥火，尽快开始重铸飞剑。

　　九幽冥火自然不会有任何怨言，立刻用火焰包裹住了飞剑的碎片，他原本就对自己灼伤了安小魔心有愧疚，重新锻造飞剑起来也是兢兢业业，比以前更加的细致和耐心。

　　约莫过了一个时辰左右，九幽冥火所散发出的蓝紫色火焰逐渐减弱，同时一把崭新的飞剑出现在了萧辰的眼前，这次有了安小魔的元神融合，新的飞剑看上去似乎比之前的更加锋利，还隐隐多了一抹黑色的幽光。

　　萧辰祭出飞剑，迫不及待的在启天门里测试了一下，发现飞剑的飞行速度似乎更胜从前，甚至要比白泽灵兽奔跑的速度还快！

　　最重要的是，萧辰能够感觉得到，飞剑内安小魔的元神平安无事，不再像之前那样逐渐淡化即将消失，而是已经稳定住了，接下来就等修鬼派送人过来，好让安小魔饱餐一顿了！

　　由于修仙派想要尽快开始祭祀，所以他们的行动还是比较快的，才刚刚过了一天，由伤势初步恢复的宋卿书带队，一行修仙派的护卫就已经护送洪烛和洪妍，以及其他几个灵气女子，到达了启天门，并与宋渭宗汇合完毕。

　　和洪烛一起过来的，除了灵气女子沈静萱和谢妃之外，还有金贝贝、宋花舞和萧潇三个女生，她们也都在队伍之中。

　　原本宋花舞和萧潇并没有前来启天门的打算，之前洪烛她们带着受伤的宋卿书和洪三少一起回到洪家的时候，曾经告诉她们，自己在尊者秘境偶遇了萧辰，他看上去很好，并没有被什么人劫持，也不像是受了伤的样子。

　　几女听到这个情况，又是激动又是安慰，追着不停问洪烛和沈静萱关于萧辰的其他情况，洪烛等人这才想起来，她们除了知道萧辰带着程梦莹一起进了尊者秘境之外，其他的都还是一无所知！

　　好在见过萧辰之后，洪烛就已经有了明确的寻找方向，不再像以前那样漫无头绪。

　　在治疗宋卿书和洪三少的同时，洪烛派遣出洪影组，专门去打探了关于进入尊者秘境队伍的信息。

　　一番刺探之后，洪烛总算了解到，萧辰是加入了贾家的队伍，以尊者导师的身份带着贾家人一起在秘境中修炼的！

　　得到这个消息的时候，宋渭宗也恰好将启天门打算合作的讯息传递了回来，宋家和洪家一合计，便让刚刚伤势愈合的宋卿书出马，带着洪烛一行人前往启天门。

　　在准备出发之前，洪烛将萧辰入驻贾家的消息告诉了宋花舞等三个女生，所以宋花舞和萧潇就想趁着洪烛等人去启天门的时候，抓紧时间出发，前往贾家寻找萧辰的下落。

　　但平日里对寻找萧辰最为积极的金贝贝却死活不同意这个方案，她一直有一种强烈的预感，她觉得自己去贾家的话会一无所获，反而会在启天门中遇上萧辰和程梦莹等人！

　　金贝贝向来对自己的预感深信不疑，这次为了说服宋花舞和萧潇一起前往启天门，她也是想尽了各种办法，最后两女实在是抵不过她的伶牙俐齿，无奈之下，只好答应了下来，一群娘子军就这么浩浩荡荡的出发了。

　　与宋渭宗汇合，然后安顿好几女以后，宋卿书在房间门口站了好一会儿，决定先去拜见一下刑恭梓这位新任掌门。

　　虽然宋卿书对魔修没什么特别大的好感，但不管怎么说，今后彼此双方也算是合作关系了，自己既然到了启天门的地盘上，也不能太不把人家当回事儿了！

　　“启禀刑掌门，宋家的二少爷前来拜会，此刻正在偏厅候着。”刑小妞和萧辰正在商量着祭祀的事情，一个启天门的弟子敲门走了进来，毕恭毕敬的汇报道。

　　“嗯？这家伙来干什么？”听到宋卿书过来了，刑小妞不由得诧异的嘀咕了一句。

　　刚刚不久前，刑小妞已经收到了消息，知道宋卿书到启天门来了，好像是为了给宋渭宗送点东西，而且听说还带了几个美女过来。

　　刑小妞和宋卿书以前并没有什么交情，而且现在修鬼派还没到，她也没打算这么早与宋二少见面，想不到对方居然主动过来拜见，难道是他们的祭祀出了什么问题吗？

　　下意识的看了看身边的萧辰，刑小妞发现他同样一脸的茫然，看来也不知道宋卿书过来是要干什么。

　　看到刑小妞求助的眼神，萧辰微微点了点头，并没有表示反对，刑小妞收到信号，便挥了挥手道：“知道了，请他进来吧！”

　　那弟子领命出去后，没过多久，宋卿书就昂首阔步的走进了房间内。

　　不过当看见萧辰也在场，还站在了刑恭梓身后的时候，宋卿书不由得愣了一下，眼中闪过一丝疑惑，心中很是纳闷的嘀咕着：这小子怎么会在这里？而且看样子，他和刑掌门的关系好像还挺密切的！

　　难道他是启天门的弟子不成？怪不得在尊者密境里，他牛得跟什么似的！


第1274章 值钱的东西

　　刑小妞等了一会儿，见宋卿书一直面露惊讶的盯着萧辰看，也不主动道明来意，只好直接开口道：“宋公子，此次劳烦你特意将祭祀用品送来，一路舟车劳顿，应该挺辛苦的吧？不知启天门安排的住宿和伙食，你和你的同伴们都还习惯吗？”

　　“呃……挺好的，刑掌门有心了！”刑小妞的声音让宋卿书从诧异中回过神来，这才发现自己有点冒失了，连忙开口道谢。

　　刑小妞摆了摆手，淡淡的说道：“应该的，如果有什么特殊的要求，可以尽管提出来，我会尽力让下人改善的。”

　　“那我就先谢过刑掌门了。”宋卿书从怀里拿出一个精致的木盒子，努力在脸上挤出一丝微笑道：“为了恭祝您成为启天门的新任掌门，我们修仙派特地准备了一份小小的贺礼，还望刑掌门能够笑纳！”

　　刑小妞微微一怔，站起身将盒子接了过来，随手摆在了桌子上，也不打开，含笑道谢：“宋公子有心了，启天门十分感谢修仙派的贺礼！”

　　本来宋卿书也就是走个过场而已，借着送礼的机会，促进一下修仙派和启天门之间的关系，见刑小妞把盒子收下了，也不打算多说，拱手准备告辞，不过还没来得及开口，就见一只手突然伸了出来，拿起了桌上的盒子！

　　宋卿书顿时吓了一跳，张嘴欲喊，就见萧辰大摇大摆的从刑小妞的身后走了出来。

　　“让我来看一看，都送来了些什么玩意儿？”萧辰笑嘻嘻的挑了挑眉毛，大大咧咧的拿着木盒子，一把就将它打开了。

　　“你！！无礼！！”宋卿书没料到萧辰来了这么一出，顿时两眼冒火，恶狠狠的瞪着萧辰，人家掌门都还没说话呢，你一个门派弟子随随便便就把客人的礼物打开了，也太不知进退了吧？

　　萧辰才懒得搭理宋卿书的指责，低头看了看盒子里放着的东西，发现都是一些珍贵的天材地宝，以及几颗少见的疗伤丹药。

　　仔细辨别了一下木盒子里的天材地宝以后，萧辰十分不屑的撇了撇嘴。

　　换了过去，自己可能会认为这些东西还挺高档的，但是这段时间在天老的教导下，萧辰也逐渐学会了分辨哪些草药比较稀有，哪些则是大路货不值一提，不像当年那样，把什么都当成宝贝来看。

　　“我说你们修仙派也太小气了点吧？这种满大街都是的东西，怎么好意思拿得出手？真以为我们启天门的刑掌门没见识过好东西么？”萧辰哼了一声，将木盒子随手丢在了桌上。

　　其实萧辰说得稍微夸张了点，这盒子里面的天材地宝还算不错，只不过和他之前在尊者秘境里采集的那些相比，显然被甩出了好几条街。

　　已经见识过了好东西的萧辰，自然不会把这些草药放在眼里。

　　“狂妄之徒！这是我们修仙派送给刑掌门的贺礼，你一个小小弟子，有什么资格擅自查看？你又见过多少好东西，凭什么说这天材地宝烂大街？”宋卿书感觉自己受到了羞辱，忍不住怒气冲冲的反驳道。

　　如果不是看在刑掌门的面子上，宋卿书早就将萧辰就地斩杀了，一个启天门的小喽啰，仗着能站在掌门的身边，就如此信口雌黄仗势欺人，真当他们修仙派好欺负么？

　　“我见过的当然多了！”萧辰双手抱在胸前，面无表情的说道：“我们刑掌门自小游历名山大川，见过的稀有品种珍贵草药不知凡几，就这些东西，她三岁的时候就已经没兴趣了！”

　　刑小妞悄悄翻了个白眼，萧辰还真是能扯，自己什么时候跑去游历了？我怎么一点印象都没有呢？

　　又偷偷瞟了一眼桌子上打开的木盒子，刑小妞发现里面还都是些不错的草药和丹药，不由暗暗嘀咕道：宋卿书送来的贺礼挺好的啊！再说就算不好也是一份心意，怎么萧辰还挑三拣四的呢？难不成他和宋卿书以前有过节么？未免也太不给人家面子了吧？

　　刑小妞琢磨着自己的心思，但她的沉默看在宋卿书的眼里，就变成对萧辰的默许了，宋卿书有些不爽，自己送个礼还送出错来了？

　　不过眼下在人家的地盘上，宋卿书忍了又忍，还是没发作，只是随便拱了拱手道：“既然启天门看不上修仙派的东西，那这份贺礼就任由你们处置吧！告辞！”

　　“哎你等会儿！”不等宋卿书拔脚离开，萧辰忽然出声喊住了他：“怎么就这么走了呢？看在你初来乍到的份上，这次的事情我们就不计较了，回头你赶紧再去准备一份贺礼，好歹要送些顶级天材地宝、修炼秘籍和极品丹药什么的，把值钱的都拿过来！”

　　“值钱的东西？不知道你觉得怎么样才算是值钱的东西？”宋卿书气极而笑，冷冷的反问道。

　　萧辰摸了摸下巴，像是认真的思考了一会儿，才开口道：“这个嘛……至少要能入我们刑掌门的法眼才行！”

　　“行个屁！臭小子，我看你还真是找死！之前在尊者秘境的时候，我已经放你一马了，真以为是我怕了你不成？”宋卿书被萧辰这副样子彻底被激怒了，运转心法，瞬间展露出尊者五层的修为，一股磅礴如山的威压向萧辰席卷而去！

　　萧辰微微一皱眉头，倒不是因为这股威压的压迫感，自己怎么说也是个玄升期的高手，这点小小的威压在自己看来，基本上已经可以忽略不计了！

　　只是宋卿书这种冲动的态度，让萧辰感觉有些不爽，莫非这小子还看不清状况么？这里可是启天门的地盘，他居然要当着刑小妞这个掌门的面贸然动手，这样真的好吗？

　　果然，刑小妞感觉到那股威压之后，脸色顿时一沉，对宋卿书的行为十分不满，冷冷的开口道：“宋公子，当着本掌门的面，教训我们门派的人，是不是有点不太合适啊？”


第1275章 超级预言贝

　　虽然对萧辰嘲讽宋卿书的行为有些纳闷，不过刑小妞自然是偏向袒萧辰这一边的，而且她心里也很清楚，宋卿书绝对不是萧辰的对手！

　　自己趁两人还没动起手来的时候开口，除了想化解双方的矛盾，另一方面也想保住宋卿书的小命，万一萧辰生个气把宋卿书给杀了，然后修仙派借此因由对他们发难就不好了。

　　听到刑恭梓的声音，宋卿书愣了一下，被怒火冲昏的脑袋瞬间清醒了不少，也意识到自己这么做确实不太妥当。

　　虽然自己只是想教训一下萧辰，但现在是在启天门之中，如果自己在掌门面前对人家的弟子动手的话，这性质就严重了，说是修仙派向启天门的挑衅也不为过！

　　“抱歉刑掌门，是我太冲动了。”宋卿书为了避免惹祸上身，深吸了一口气，压住心中的怒气，淡淡开口道：“我以前没见识过贵派弟子的行为作风，所以一时冒昧，想帮刑掌门教育一下，是我太过僭越了。”

　　宋卿书对刑掌门包庇弟子的行为有些不满，所以虽然道了歉，但言语中依然有些夹枪带棒，心里更是一点歉意都没有。

　　“算了，你们都有不对的地方，各自收敛一点便罢了！”刑小妞摆了摆手，从中做了调停。

　　她自然能听出宋卿书话语里的暗讽，不过刑小妞为了息事宁人，也没有太过在意，只假装自己没听出来，轻描淡写的说道：“修仙派的贺礼不论轻重，本掌门都十分感谢，就此收下了，宋公子赶了一整天的路，想必一定是乏了，还是早点回房休息吧！”

　　宋卿书也不傻，刑小妞偏袒萧辰那小子的架势，任谁都能看得出来，心中对萧辰这种吃软饭抱大腿的行更加的不耻，但现在他也无可奈何，只能向刑小妞随意的拱了拱手道：“既然如此，那在下便告辞了！”

　　说完之后，宋卿书又恶狠狠的瞪了萧辰一眼，想着早晚要给这小子一点颜色看看，然后才气冲冲的拂袖而去。

　　“厉害啊，在本大少面前装了逼，居然还可以全身而退，运气挺不错的嘛！”看着宋卿书愤然离去的背影，萧辰嘴角扬起一道弧度，声音不大不小的讥讽道。

　　宋卿书还没走远，萧辰这番故意说给他听的话自然落到了他耳朵里，不过他现在也只能装成没听见了，心里反复盘算着，要怎么样才能找个机会，痛揍萧辰一顿，最好还不能让刑恭梓发现了！

　　就这么一边琢磨，一边回到了住处，宋卿书心中一股郁气发作不得，闷闷不乐的坐在了外厅里。

　　只要一想起刚才萧辰那副嚣张跋扈的嘴脸，宋卿书就从脚底心窜出一股火来，一直冒到天灵盖，整个人都十分的不爽。

　　为了平复心情，宋卿书干脆拿起桌上的茶壶，给自己倒了一杯水，正准备喝的时候，又被烫了一嘴！

　　“特么的，就连个杯子都来欺负我！”火冒三丈的宋卿书将杯子重重的摔在了地上，“呯”的一声砸了个粉碎！

　　“卿书，你怎么回事？莫名其妙和谁发这么大的火呢？”宋渭宗听到动静，从里屋快步走了出来，一脸古怪的看着地上破碎的杯子，诧异的问道。

　　在宋渭宗的印象里，宋卿书平日里虽然傲气了一点，但还挺理智的，就算是生气也从来没摔过杯子，这次好像有点反常啊！

　　洪烛几女正在屋里聊着天，听到声音也跑了出来，想要一看究竟，结果就发现宋卿书正气得七窍生烟，还乱砸杯子的情景。

　　几女的脸上纷纷露出了鄙夷的神色，心想这人也太过分了，怎么能在启天门甩脸子呢？还砸别人家的杯子，真当这里是自己宋家，可以为所欲为了吗？

　　“爷爷，这真的不怨我，都是因为刑掌门身边的那个跟班，简直太不是个东西了！”宋卿书余怒未消，重重拍了一下桌子，满脸怒容的发火道。

　　“你说什么？！刑掌门的跟班？难道你惹上阿兼了吗？”宋渭宗猛然一惊，不由得替宋卿书捏了一把冷汗，西山狂魔被揍的惨状还历历在目，想不到宋卿书这小子才刚来启天门，又把阿兼给得罪了！

　　宋渭宗也是真的急了，立刻沉下了脸道：“你从宋家出发之前，我就已经和你说过了，你到达启天门之后我又叮嘱了你一遍，让你千万千万不要和阿兼起冲突！他不但是启天门的幕后操手，而且实力超群，就连西山狂魔在他手里也不过是一招货而已！你怎么会这么不小心？还不快点去向人家道歉！”

　　“爷爷您说什么呢？我没见到阿兼啊！再说您都已经嘱咐过那么多遍了，我怎么可能还会犯这种错误？”宋卿书见宋渭宗急得脸都红了，连忙摆了摆手，解释道：“我说的那个人是萧辰啊！就是我之前刚从尊者秘境回来的时候，和您提起过的那个家伙！”

　　原来当时宋卿书在尊者秘境受了重伤，被洪烛等人抬回去治好以后，就找了个时间和宋渭宗聊起了秘境里发生的一切，自然也提到了萧辰帮几女突破的事情。

　　宋渭宗听说了这个情况之后，也感到十分惊讶，对宋卿书千叮咛万嘱咐，让他以后再遇到萧辰的话，一定要把他请回宋家！

　　毕竟萧辰的这种能力可谓是世间罕有，如果他能为宋家，乃至整个修仙派所用，那能够让门派子弟少走多少弯路啊！

　　宋渭宗还没来得及开口，站在边上的宋花舞突然听到萧辰的名字，浑身一震，一个箭步冲了过去，一把抓住宋卿书的衣领，大声问道：“宋卿书！你刚才说什么来着？萧辰也在启天门里？你还见过他了？”

　　宋花舞这一吼之下，几女也都反应了过来，神色各异，不等宋卿书回答，金贝贝的大嗓门已经响了起来：“嗷嗷嗷！萧辰表姐夫果然在这里！超级预言贝的第六感再次显灵啦！”


第1276章 脑洞也太大了

　　金贝贝兴奋得差点没跳起舞来，快步跑到宋卿书的面前，一把拉住他的袖子，迫不及待的问道：“那个宋什么书的，你看见我表姐程梦莹了没？她是不是和萧辰表姐夫在一起呢？他俩结婚了没有？生孩子了没嗷？”

　　洪烛和谢妃对视一眼，也感到十分意外，之前打听到的消息不是说萧辰在贾家吗？这会儿功夫怎么又跑到启天门来，给刑掌门当手下了？

　　贾家可是三大家族之一，和魔门之首启天门按理是对立关系，萧辰这跑得有点远啊！难道他是在尊者秘境里得罪了启天门的人，所以才会被抓过来的？

　　沈静萱不了解那么多情况，她原以为自己可能再也见不到萧辰了，没想到转眼间听说他居然也在这里，顿时有些激动，她不像金贝贝和宋花舞那样情绪外放，只是脸颊微红，紧紧的抓住了自己的衣袖，微微颤抖的身躯表现出她此时内心澎湃的情绪。

　　林可儿和萧潇的表情却有点不自然，虽然再次得到了萧辰的消息，而且这次已经近在咫尺，但她们却并没有特别开心。

　　林可儿对萧辰的印象一直停留在他吓人的样子上，虽然心里知道，萧辰并不是自己想的那样，一时间却不知道要怎么面对他才好。

　　至于萧潇则是对金贝贝的那番话有点介意，一想到萧辰和程梦莹待在一起，心里就感觉酸酸的，不是个滋味。

　　整个大厅里最为淡定的，应该就是洪妍这个小妞儿了，她对萧辰这个大色狼并不怎么关心，只是和洪烛一样，对萧辰怎么会在启天门里感到诧异。

　　这段时间，洪妍了解到自己身边居然有那么多女生喜欢萧辰，虽然对他的讨厌之情不减，但更加多了一份好奇。

　　宋卿书没有理会金贝贝一惊一乍的行为，而是看着宋花舞，沉声道：“花舞，我知道你喜欢萧辰那小子，不过这次你真的看错人了！他不但处处和我们修仙派作对，而且还成为了启天门的走狗，抱上刑掌门的大腿，和人家眉来眼去的！”

　　“嗷嗷，萧辰表姐夫又被人家掌门给看上啦？表姐夫真是太厉害了嗷！”金贝贝握着小拳头在空中挥舞了一下，大声欢呼道。

　　“哼，当时在尊者秘境里，要不是我没记起他就是花舞喜欢的那个人，我早就把他毙于掌下了！”宋卿书冷哼一声，又放柔了声音对宋花舞说道：“花舞，你是我唯一的亲妹妹，我不希望你被萧辰那个人渣给骗了，虽然他现在在启天门里，但是我劝你还是别去找他了！”

　　宋卿书一直以来就对张狂的萧辰十分反感，尤其现在知道了他身边居然有这么多女人，同时还和启天门的掌门勾搭在一块儿，就更觉得他不是个好东西了！花舞怎么可以和这种渣男在一起？坚决不行！

　　“谢谢你的好意，不过我和萧辰一直都是自由恋爱，不管他有多少个女朋友，我都不会介意。”宋花舞的心情已经有所平复，便放开了宋卿书的衣领，冷静的说道：“你现在只要告诉我，萧辰究竟在哪里就可以，其他的事儿你就别管了！”

　　宋花舞此时的眼神异常坚定，宋卿书的这一番控诉似乎对她一点影响都没有，依旧坚持着自己的想法。

　　“就是啊！之前我没批评你，这次我可忍不了了，宋卿书你管的也太宽了点吧？再说人家萧辰之前可救过你一命，想不到你还在背后说他的坏话，简直太没有风度了！”洪烛翻了个大白眼，显然对宋卿书的态度也十分不满。

　　“没错没错！我们就喜欢和表姐夫玩儿三批、四批、五批，你自己没有女朋友，就对表姐夫羡慕嫉妒恨，这种心态是很不对的嗷！”金贝贝摇头晃脑的教育道。

　　不过刚说了几句，金贝贝突然感觉自己的手被萧潇偷偷掐了一下，十分纳闷的转头问道：“萧潇，你干嘛掐我？难道我说的不对吗？”

　　萧潇张了张嘴，想说什么却没说出来，最后只好无奈的说道：“这……算了，你喜欢玩儿就玩儿吧！”

　　嘴上没说，萧潇心里还是有点嘀咕，这金贝贝的脑洞也太大了，当着两个大男人就说这说那的，没看见其他几个女生都脸红了吗？居然还说得这么大声，真是一点眼力劲儿都没有！

　　“花舞，我也是为了你和修仙派着想，并不是为了我自己啊！你怎么就……”宋卿书苦着脸，费力的试图说服宋花舞。

　　他实在有点搞不懂这个亲妹妹的想法，那个萧辰根本就是个渣渣，到底有哪里好，让花舞这么死心塌地的喜欢人家？

　　还没等宋卿书说完，宋花舞就摆了摆手，颇为不耐烦的打断道：“宋卿书，我再和你重申一遍，我从来没把你当成我的亲哥哥，所以你就别再对我说教了！现在你只需要告诉我，还有我们这些姐妹们，到底去哪里才能找到萧辰，其他的话，你就算说了我也懒得听！”

　　“花舞说的对，宋卿书你就快点说吧，别再瞎耽误功夫了！”洪烛几女也跟着附和道。

　　这宋卿书也太啰嗦了，她们实在不想再听他废话，如果不是刚刚到达启天门，两眼一抹黑，行动不方便的话，她们早就自己冲出去找萧辰了！

　　“这……好吧……”宋卿书郁闷的叹了口气道：“萧辰就在刑掌门的房间里，不过他们好像在商量什么要事，你们……”

　　宋卿书话音未落，洪烛几女已经同时快步跑出了大厅，她们压根就没心思听他说后面的话，脚步如风，瞬间就不见了踪影。

　　原本满满当当的大厅瞬间就空荡了下来，除了脸色铁青的宋卿书之外，就只有宋渭宗，还有林可儿和洪妍还留在大厅里面。

　　洪妍对见萧辰这件事情没什么兴趣，她原本就和萧辰不对盘，也不太想再次见到这个人，所以没有和洪烛她们一起行动，而是准备回到房间中，自己默默的修炼去。


第1277章 贝贝来找你了

　　而林可儿则是动作慢了一拍，刚反应过来的时候，大厅里就已经基本没人了。

　　林可儿慌张的左右看了几眼，咬着下唇思考了片刻，虽然她感觉见到萧辰会有点尴尬，但是眼下身边一个比较亲近的人都没有，唯一能扯上关系的就是萧辰了，想来想去，她还是和洪妍打了个招呼，然后走出大厅，小心翼翼的跟在了洪烛几女身后。

　　几女跑出住地之后，立刻找来了一个启天门的弟子，问清楚刑小妞的房间以后，一股脑儿往那个方向蜂拥了过去。

　　宋卿书半截话堵在嗓子里，瞪着空荡荡的大门，脸色十分不好看。

　　“卿书啊，说实话，我也觉得这事儿你处理得不够妥当！”见宋卿书还在生闷气，宋渭宗摇了摇头，语重心长的开导道：“你想想，人家萧辰毕竟救过你的性命，至少也算是你的恩人，你再怎么看他不顺眼，也理应去给他道个谢才对啊！”

　　“爷爷，您刚才是没看见萧辰那拽得二五八万的样子，他根本就没把我放在眼里，这种人让我怎么给他道谢啊？”宋卿书回想起刚才的场景，依旧气得牙痒痒，完全接受不了宋渭宗的劝说。

　　“卿书，你这话就说得不对了！”宋渭宗沉声教育道：“人家怎么拽那是人家的事儿，你的礼节不能费！咱们修仙派的人，不能像修鬼派那样唯利是图！”

　　“是的，宋爷爷说得确实没错。”洪妍点了点头，附和了宋渭宗的说法：“在尊者秘境里的时候，我也在场，当时洪三哥和宋二少都已经昏过去了，如果不是萧辰把那只猛兽赶走，我们很有可能就被留在那里，再也回不来了。”

　　虽然对萧辰还是不太认同，但是受人滴水之恩，必当涌泉相报，这点道理洪妍还是明白的。

　　宋卿书十分不解的看着洪妍，疑惑的问道：“洪妍，你怎么也替萧辰说话了？你见识过那家伙的脾气，他就是那种得理不饶人、无理也要辩三分的家伙，从来都不会考虑别人的感受，我和他没法沟通！”

　　“其实……我觉得他也不算太蛮不讲理，顶多是有些狂傲吧！”洪妍眉头微凝，看着宋卿书道：“而且就算他真的是那样的人，毕竟他在尊者秘境也救过我们大家，无论如何从道义上来说，我们都应该向他道谢，不是吗？如果你不想单独见他的话，要不我们一起过去？”

　　其实洪妍做出这个提议，是有她自己目的的，虽然她不太敢和萧辰见面，但是自从萧辰在尊者秘境里匆匆离开之后，她就一直寻思着应该向人家说声谢谢。

　　既然现在有了这种机会，洪妍就想拉上宋卿书一块儿过去，至少有个人一起壮壮胆，见了面也不会太过尴尬。

　　“唔，洪妍说得有道理！我们修仙派的人向来知恩图报，不能让别人心寒！”宋渭宗颔首赞同了洪妍的说法，转过头拍了拍宋卿书的肩膀，淡然道：“你自己好好考虑一下，想明白了就和洪妍一起去找萧辰谈谈吧！就算他不肯帮修仙派的忙，说不定你们能成为好朋友呢？”

　　将劝说的话讲完，宋渭宗就转身回自己的房间去了，他还要再仔细研究祭祀的方法，对于这些小事也没太放在心上，既然都是年轻人的事，那就让他们自己去解决吧！

　　宋卿书久久没说话，面色数变，心中举棋不定，一方面他觉得爷爷说的话确实有点道理，但是另一方面，萧辰那小子又实在是太过嚣张了！

　　万一自己到时候脾气一上来，忍不住将萧辰打伤了，那不但得罪了启天门的刑掌门，而且洪烛她们肯定也会对自己口诛笔伐，万般指责，那可就得不偿失了啊！

　　就在宋卿书踌躇犹豫，下不了决断之际，洪烛几女已经怀着喜悦与激动的心情，像一群花蝴蝶一般“飞”过了一座花园，又沿着人工湖边上的垂柳小道快走了半柱香时间，终于到达了刑小妞的房间门外。

　　“什么人在此喧闹？！”金贝贝最先跑到门外，正准备伸手推门，不远处突然传来一声大喝。

　　几女转头望去，只见一队穿着启天门弟子服饰的侍卫大步跑了过来，警惕的盯着她们几个，大声喝问道：“你们是什么人？来刑掌门的房间有什么企图？”

　　“这位小哥，我们几个都是萧辰表姐夫的女朋友嗷！”金贝贝挥了挥手，着急忙慌的说道：“你就别问那么多了，赶紧让我们进去吧！”

　　话音未落，金贝贝就一副迫不及待的样子想往房间里闯，可是还没等她走近两步，就被那个侍卫队长给拦住了去路。

　　“你说的是什么乱七八糟的玩意儿？什么女朋友表姐夫的？这里是我们启天门刑掌门的房间，你表姐夫怎么会在这里？”侍卫队长越听越不对劲，这小妞儿说话怎么颠三倒四的，自己听都听不懂？

　　“我知道这是你们掌门的房间，我表姐夫就在里面嗷！”金贝贝急了，推开侍卫队长的手就往里冲。

　　“你给我站住！”侍卫队长身形一闪，又拦在了金贝贝面前，脸色一沉，展露出魔王五层巅峰的修为，冷冷呵斥道：“你们几个是怎么进入启天门的？是不是其他门派派来的奸细？把她们给我围起来！”

　　最后一句话侍卫队长是对他的手下说的，那一队侍卫闻言立刻散开一圈，对金贝贝等人虎视眈眈的，就等着侍卫队长一声令下，随时准备抓人。

　　“表姐夫！贝贝来找你了！你别躲在房间里了，快点出来解释一下嗷！你再不出来，你最疼爱的金贝贝要被人抓走了嗷！”金贝贝看这架势有点不对劲，立刻深深吸了口气，大声朝房间里喊了一句。

　　“吱呀！”

　　侍卫队长见金贝贝居然还敢大声喧哗，不由得又惊又气，正准备下令抓人，突然听到身后响起了一阵开门声，然后一男一女大步的走了出来，赫然正是萧辰和刑小妞。


第1278章 忙得过来不

　　“贝贝！真的是你！你怎么会在这里？”刚才听到熟悉的喊声，萧辰被吓了一跳，走出来之后看到眼前的这一幕，更是惊讶的合不拢嘴。

　　一把拉开挡在面前的侍卫队长，萧辰转头看了看金贝贝身后的几女，脸上露出难以置信的神色，揉了揉眼睛，又仔细看了一眼，万分震惊的脱口而出道：“花舞！萧潇！林可儿！你们怎么凑到一块儿去了？这究竟是怎么回事？洪烛、谢妃，还有静萱，你们怎么也过来了？”

　　看着曾经无比熟悉，却已经许久未见的面孔再次出现在自己的眼前，萧辰感觉仿若身置梦境，他一度以为是哪个和自己一样的修真者高手布置下的幻象，连忙释放神识，往四周扩散搜查了一下，却完全没有发现任何陌生人的踪迹，这……这到底是什么情况啊？

　　刑小妞对金贝贝等人不太熟悉，此时也是一头雾水，不过她一转眼，正好看到了站在众女最后面的林可儿，眼睛顿时一亮，林可儿她是认识的，不就是当时萧辰暗恋过的早点摊小美女吗？

　　一联系来龙去脉，刑小妞就大概猜到眼前这么多各色美女的身份了，她倒没有萧辰那么震惊，而是向侍卫队长使了个眼色，向他低声吩咐几句。

　　侍卫队长原以为自己错认了贵客，会得到惩罚，心中正惴惴不安，结果刑掌门不但不责罚他，反而继续向他委派任务，又是感恩又是惭愧，立刻带着手下匆匆忙忙的离开，赶着执行刑掌门的命令去了。

　　“萧辰……真的是你吗？我……我该不会是在做梦吧？”院子里静默了一瞬，突然响起了宋花舞激动的声音，只见她的眼眶瞬间红了，泪水不停的打着转，大步冲到了萧辰面前，仔细端详了他几眼，像是乳燕归林一般扑进了他的怀里，低声抽泣着。

　　萧潇慢了一步，她本来也想投入萧辰的怀抱，结果被宋花舞抢先了一步，只好走过去拉住了萧辰的手，哽咽道：“哥，你这些日子究竟去了哪里？怎么也不给家里人打个电话呢？我……我们都特别惦记你，爷爷和我父亲派了好多人去寻找你的下落，都快把他们给急疯了！”

　　“嗷嗷嗷！萧辰表姐夫，真的是你本人吗？”金贝贝用力搓了搓眼睛，别看她平时大大咧咧、没心没肺的，但此刻也是激动得热泪盈眶。

　　金贝贝原本站在萧辰的面前，此时萧辰的怀里有了宋花舞，身边又有了萧潇，她干脆绕了一圈，走到萧辰的身后，然后猛然跃上他的后背，紧紧的搂着萧辰嚷道：“表姐夫，你和梦莹表姐到哪里去了？我当时回到别墅，发现你们俩都不在，还以为程家和萧家都破产了呢！”

　　“哎哟，我说贝贝，你好像又变大……重了不少啊！”萧辰猝不及防之下，被金贝贝重重的勒了一下，顿时感觉有点喘不上气来，不过身后那软软散发着馨香的熟悉味道，却又让他觉得挺舒服的。

　　多久没有听到金贝贝喊自己表姐夫了？一年？两年？萧辰一边扶着金贝贝，免得她摔下来，一边在心中暗暗感慨着，自己无数次想象过，再次见到这一众女生会是什么场景，但怎么也没有想到，她们居然会一起出现！

　　林可儿站在院子的边缘，默默的看着萧辰，虽然在久别重逢的时候，她感觉自己的内心也有种说不清楚的冲动，很想冲上去紧紧拥抱他，但她还是忍住了，依然站在原地，没有像其他几女那么奔放。

　　再说林可儿也不敢这么做，毕竟她算不上是萧辰的亲人，就连萧辰正式的女朋友都算不上，两个人不过是同学关系而已。

　　虽然萧辰曾经向她表白过，但是当时林可儿并没有答应，所以此时她没有任何合适的身份，去做像宋花舞那么大胆的举动，只能站在一旁，悄悄的注视着萧辰。

　　至于沈静萱和谢妃倒没另外几女那么激动，只是面带微笑，注视着这一幕。

　　她们前几天才刚刚见过萧辰，虽然重逢的喜悦也很强烈，不过还不至于失态，所以自然而然的把这份特殊的权力拱手让出，留给寻觅了萧辰那么久的金贝贝她们。

　　反正她们现在已经找到了萧辰，接下去还有很多相处的时间，不需要急在一时。

　　洪烛自然也没有那么大的动作，而是站在原地，饶有兴致的欣赏着萧辰被一群女生围绕的样子。

　　洪烛很想找个机会，打趣萧辰几句，逗一逗这个小男生，不过看着他和宋花舞几女紧紧拥抱的场面，不知为何感动之余还有些微微的嫉妒，似乎是在羡慕她们可以和萧辰有这么亲密的举动。

　　其实洪烛也对萧辰有着一丝隐约的好感，只是自认为还没达到亲密无间的程度而已。

　　在场的所有人里最不自在的，应该属站在萧辰身后的刑小妞了，看着他忙得不亦乐乎，怀里抱着一个宋花舞，一边被萧潇紧紧牵着手，背上甚至还背着金贝贝这个天使面孔魔鬼身材的小美女，刑小妞心里感觉有点不是个滋味儿。

　　不过刑小妞并没有明显的表现出来，因为像萧辰这种强者，在内武林之中就算三妻四妾也很正常，她早就已经习惯了，只不过乍一碰到这种场面，难免还是有点吃醋罢了。

　　而且萧辰这哪叫三妻四妾啊？光是院子里站着的就有八个了，加上后院里的程梦莹和绫千雪等人，简直可以凑成一支娘子军了！

　　刑小妞忍不住偷偷白了萧辰一眼：看你到时候忙得过来不！

　　“贝贝！你怎么会来启天门的啊？咦？萧潇居然也来了？”就在萧辰手忙脚乱不知道该怎么处理的时候，一个惊喜的声音突然响起，原来是程梦莹赶了过来。

　　“哇，好多人！没想到酸酸姐居然有这么多姐妹，萧辰老公真的是太厉害了！”田酸酸一边惊叹着一边从程梦莹身后冒出头来，绫千雪和凌儿，还有唐糖也跟在她的后面，走进了刑小妞的院子。


第1279章 久别重逢

　　原来刚才刑小妞猜到了这些人都是萧辰的故友，所以才会向侍卫队长下令，让他去后院把程梦莹一行人也叫了过来。

　　“梦莹！”程梦莹正在左顾右盼，突然听到一个熟悉的声音，转头望去，只见沈静萱正一脸喜悦的朝她快步走来。

　　“静萱！你……你怎么也在？这也太巧了吧？”程梦莹眼前一亮，也快步往沈静萱跑了过去，两人的手很快紧紧的拉到了一起，许久未见的好友重逢，两人都兴奋不已。

　　唐糖几女各自找了院子里的空地站定，几人都已经看到萧辰被一大群美女围住了，不过她们倒没有感觉很惊讶，与萧辰探索内武林的一路上，她们早就已经听他提起过往事，所以此时反而很淡定。

　　“嗷嗷嗷！梦莹表姐，终于见到你了，贝贝想你都快想疯啦！”金贝贝虽然嘴里这么说着，却没有离开萧辰肩膀的意思，依旧紧紧的抱着，只是腾出一只手来挥了挥，就当是打过招呼了。

　　“贝贝，你还不赶紧下来！女孩子家家的，光天化日之下这么做，像什么样子啊？”程梦莹看到金贝贝这副模样，也不顾上和沈静萱叙旧了，立刻双手叉腰教训道，显然对金贝贝的行为十分不满。

　　“算了梦莹，贝贝一向就是这样我行我素的，你又不是不知道，而且她已经好久没和萧辰见面了，难得激动一下，你就随她去吧！”沈静萱随手撩了下耳边的长发，面带微笑，晃了晃程梦莹的手，柔声劝说道。

　　“不是，静萱你看……”程梦莹转过头，刚想向沈静萱控诉金贝贝的不知分寸，就看到她撩头发的那一幕，眼睛差点没看直了，忍不住喃喃道：“静萱，你本来就已经很好看了，怎么一段时间不见，你好像变得更美了？”

　　沈静萱抿嘴一笑，正想回答，刑小妞的声音突然响了起来：“好了，大家都别在外面呆着了，有话进屋里再聊吧！这里经常有侍卫和弟子走来走去的，让他们看见的话，也不太合适。”

　　说完之后，刑小妞大方的做了个请的手势，将众女领进了自己的房间里，然后吩咐弟子拿来些点心和水果，以便招待大家。

　　刑小妞的房间原本还挺大的，不过一下子涌进十几个人，也显得有些满满当当。

　　好在除了萧辰之外，剩下的都是些身材苗条玲珑有致的大美女，就算拥挤在一起，看上去也很赏心悦目。

　　而且众女对此并不太在意，一进门之后，就三三两两的分成了几个小团体，各自聊了起来。

　　毕竟她们有些人以前就是很好的好朋友，久别重逢，各自都经历了不一样的人生，自然就开始交流述说近期发生的故事。

　　进了房间之后，萧辰本来有着满心的疑问，打算挨个问问，自己不在的时候到底发生了什么，宋花舞、金贝贝和萧潇这几个人是怎么遇上的，她们怎么会与洪烛等人一起过来等等。

　　结果还没等他发问，就已经从众女叽叽喳喳的互相交谈中，了解了事情的始末，萧辰不由得暗暗感叹，世间的缘分还真是奇妙，原本八竿子打不到一起去的人，因为自己却变成了相依相靠的好姐妹。

　　唐糖和沈静萱闲聊了一会儿，眼睛一转，瞥到角落里默默的站着个人，仔细一看才发现是林可儿，便走了过去，微笑着招呼道：“可儿妹妹，你怎么一个人站在这里发呆？过来和大家一起聊聊天嘛！”

　　“唐糖姐你好，我和她们也不太熟，所以就不过去了，站在这里没事的。”林可儿小脸一红，连忙摆了摆手，不好意思的低声说道。

　　见林可儿这副样子，唐糖笑着摇了摇头道：“这么长时间不见，你还是那么胆小害羞，真是拿你没办法！对了，你父母的身体怎么样？他们还在早市街卖板面吗？”

　　提起自己的父母，林可儿的脸上也露出一丝喜悦之情，语调也轻快起来：“谢谢唐糖姐的关心，我父母的身体都还不错，多亏洪烛姐给我们家提供了帮助！”

　　“啊？洪烛？她能给你提供什么帮助？”唐糖露出了十分诧异的表情，自己前两天也曾经听萧辰提起过洪烛这个人，可她怎么会和林可儿的父母扯上关系的？

　　“洪烛姐特意找了人，治好了我父亲的老毛病，而且还给我家换了套新房子住，让我父母从棚户区搬了出来，真不知道该怎么谢谢她才好。”林可儿的声音很是感激，显然对洪烛的帮助铭感在心。

　　“真的假的？洪烛为什么会对你们这么好？难道她欠了你很大的人情吗？”唐糖感觉更纳闷了，洪烛的做法实在让她有点惊讶，按理说林可儿不过是个世俗界的普通人罢了，基本上不可能和洪烛有交情啊！

　　“不是的。”林可儿摇了摇头，解释道：“其实事情是这样的，我之前被一个坏人给抓走了，后来洪烛姐和另一位李仙儿姐姐拼了命将我救了回来，还受了重伤，她们说我是灵气女子，所以会被坏人抓走，然后……”

　　接下来，林可儿就将自己在世俗界被邪修抓去，又被洪烛救回来，还捎带着去见了谢妃，一群人才回到内武林的经历说了一遍。

　　不过到了洪家之后，她因为实力太低，被洪家家主判定为实在不适合进入尊者密境修炼，所以才留在了洪家，和金贝贝她们待在一起，直到这两天才出门，洪烛等人在秘境里的经历，她也是后来才知道的。

　　唐糖听完之后，不由对林可儿的曲折经历十分同情，正打算安慰她几句，萧辰的声音突然响了起来：“林可儿，你能确定陆双双也是被邪修给抓走的吗？你知不知道她被抓到什么地方去了？”

　　刚才林可儿在叙述的过程中，顺便还提到了陆双双也被抓走的事情，虽然房间里的声音比较嘈杂，但萧辰敏锐的听力还是能听清楚每个人说了些什么，林可儿的描述也一字不落的被他听到了耳朵里。


第1280章 一问三不知

　　萧辰此时眉头微皱，神情变得有些凝重，他认为如果林可儿说的都是真的，那自己必须得放一放祭祀的事情，先去把陆双双救回来才行！

　　“这……这个……我也……不太清楚，全都是洪烛姐……她告诉我的。”林可儿被萧辰吓了一跳，声音微微发抖，支支吾吾的说道。

　　每次面对萧辰的时候，林可儿都有点不自然，没来由的感觉慌张，就算知道萧辰不是一个大坏蛋，她也控制不了紧张的情绪，连她自己都想不明白原因。

　　“洪烛！你来一下，抓走陆双双的邪修是什么来头？”萧辰立刻转过头喊了一声。

　　由于萧辰说话的声音比较大，周围众女听到后纷纷停下了聊天，诧异的目光齐刷刷的汇聚在了萧辰和洪烛的身上。

　　“萧辰弟弟，你干嘛对人家这么凶啊？吓死本宝宝了！”洪烛起初还没发现不对劲，笑嘻嘻的调侃了一句，直到看见萧辰锐利严肃的眼神，这才意识到问题的严重性，便收起笑容，一本正经的说道：“据我所知，陆双双是被修鬼派抓走的！”

　　“修鬼派！”萧辰咬牙切齿的重复了一遍，修鬼派那帮阴险小人，不像修仙派这样比较文明，陆双双被他们抓走之后，应该吃了不少苦头！

　　早知道是他们干的，当初自己在揍西山狂魔的时候就应该再揍得狠一点！

　　收起愤怒的情绪，萧辰继续沉声问道：“那你知不知道，想要开启修仙界，到底需要付出怎么样的代价？”

　　当时在会议室里，修仙派宋渭宗言辞闪烁的样子，已经引起了萧辰的怀疑，正好洪烛就是他们派的，那边问不出来，这边问洪烛也是一样！

　　“这个……我也不清楚祭祀是怎么进行的。”洪烛脸色一垮，摇了摇头道。

　　“你不是洪家的人吗？怎么连祭祀的过程都不清楚？”萧辰心中一沉，难道宋渭宗说的是真的？祭祀的办法真的保存在机密之地，没人知道么？

　　“萧辰弟弟，我真是不想说你傻，祭祀是我们修仙派的核心机密，我区区一个外武林的家族成员，怎么可能会知道这些嘛？”洪烛娇俏的白了萧辰一眼，一副你真是笨死了的样子。

　　萧辰来回踱了几步，一时想不到解决的办法，只能暂时把这件事情放在一边，将话题转回到了修鬼派的身上：“那你知不知道修鬼派他们是怎么开启祭祀的？是不是和你们一样？”

　　“我要先纠正你一个观念，修鬼派他们修炼的都是些特别残忍血腥的功法，和我们修仙派还是有区别的！不能把我们两派相提并论！”洪烛皱了皱鼻子抗议道。

　　“好好好，我没有这个意思，我只是想问问，修鬼派与你们的祭祀方法会不会比较相似？”萧辰无奈的摇了摇头解释道。

　　“可能是吧！具体的情况我也不晓得，毕竟我们两派也斗了好多好多年了，彼此对情报的防御都熟门熟路了，基本打听不到什么。”洪烛摊了摊手，眨着无辜的大眼睛回答道。

　　“这也不知道，那也不清楚，我真是服了你了。”萧辰又好气又好笑的瞪了洪烛一眼，本以为可以从她这里获取更多的信息，结果这小妞儿居然一问三不知，真是气死人不偿命。

　　“萧辰弟弟，不要这样嘛，我想想我还有什么能告诉你的！”洪烛俏皮的皱了皱鼻子，思索了一会儿，开口道：“你好像很关心陆双双啊？根据我的情报，修鬼派那边除了抓到陆双双以外，还分别在天方省和外武林抓到了其他的灵气女子，可惜我们修仙派虽然很鄙视他们的行为，但是鞭长莫及，对这种情况也无能为力，怎么样，这件事情能帮到你么？”

　　“什么！修鬼派连外武林的人都敢下手？”萧辰面色一变，惊讶的反问道：“他们胆子也太特么大了吧？难道就不怕被武林中人制裁么？”

　　此时萧辰已经隐隐有了一种不好的预感，看到程梦莹和金贝贝之后，他突然想起来，叶小叶还在外武林的魔星宗里待着呢！希望她不要那么倒霉，也和陆双双一起被修鬼派给抓走了！

　　至于天方省自己倒是没有熟人，除了认识王家的王炸天之外，也没和其他人有什么交际，而且修鬼派估计也不敢去王家造次，不然肯定会被王炸天整死的！

　　但是话又说回来，这个灵气女子的衡量标准到底是什么？按理说叶小叶只是个普通的魔修，压根就和灵气沾不上边，修鬼派抓她也没意义啊！

　　但萧辰想到连林可儿一个普通人都会被抓，那叶小叶被抓的可能性也很大！

　　“切，那些修鬼派的人才不会担心这种鸡毛蒜皮的事情呢！”洪烛的声音打断了萧辰的思绪，只见她撇了撇嘴，恨恨的嘀咕道：“以他们的修为，肯定能成功躲过外武林修士的追杀，说不定还能反杀别人呢！”

　　“这么厉害？”萧辰挠了挠下巴，看着一脸忌惮的洪烛问道：“那你们修仙派呢？你不就从他们手里把林可儿救下来了么？”

　　“那是我们恰好也在那儿，而且费了好大的劲，才把人给救下来的！”洪烛一点都没有自得之色，反而愤愤不平的说道：“要知道修鬼派那些能跑去抓人的，可都不是等闲之辈！救可儿的时候我遇上那个名叫孙阿标的家伙，实力就特别高强，姐姐我差点就栽在他手里了！”

　　“好了，你也别太生气，”看着洪烛一脸气恼的样子，萧辰只好开口安慰道：“等修鬼派把陆双双她们送过来，确认她们都安全之后，我再想办法教训几个邪修，一方面是为了替陆双双报仇，另一方面也就顺便帮你出气了！”

　　听到修鬼派如此为非作歹，萧辰心中也有一股火，但他现在只能暂时先压制住，毕竟还无法确认修鬼派的具体实力。

　　特别是他们的掌门西山巨牛，听公孙延说实力极为强大逆天，在没有办法了解真实情况之前，萧辰还是会有所顾忌。


第1281章 我可消受不起

　　“哎呦，我的萧辰好弟弟，你还真是姐姐我的贴心小棉袄啊！”原本气嘟嘟的洪烛瞬间换了一张如花笑靥，娇滴滴的说道：“人家都不知道该怎么谢你了！要不……姐姐我吃点亏，就以身相许了你看行不行？”

　　除了言语上的调戏，洪烛还时不时向萧辰抛去几个媚眼，眉梢眼角都是说不尽的万种风情。

　　“得了吧，我可消受不起！”萧辰仿佛感觉到众女的眼神突然都集中到了自己身上，立刻忙不迭的把头摇得像拨浪鼓似的。

　　见萧辰对自己的调戏没什么兴趣，洪烛的心中有点小小的失落，不过还是撅着嘴娇嗔道：“过了这个村可就没那个店了，你再不抓紧机会，说不定以后就来不及了！”

　　萧辰对洪烛这个小魔女也是没辙了，苦笑着摇了摇头，旋即想起一件事儿来，开口问道：“对了小洪烛，我有点搞不太明白，林可儿怎么会是你们所谓的什么灵气女子呢？她并不是武林中人，只不过是个没修练过的普通女生而已，她的父母也是平民，你该不会是弄错了吧？”

　　“我当然不会搞错啦！”洪烛看了林可儿一眼，一脸理所当然的说道：“姐姐我也知道她是个普通人，不过我能探测到她身上蕴有灵气，而且可以肯定的是，她体内的那股灵气确实符合标准，而且要比其他人都充沛得多！只不过……我也不知道她身上的灵气是怎么产生的！”

　　“那就奇了怪了……”萧辰纳闷的嘀咕了一句，又仔细打量了林可儿一番，并没有发现她有什么不同之处，和以前也没有差别，依旧还是那个很胆小很普通的小妮子，难道身为修真者的自己，也看不出灵气的存在吗？

　　林可儿被萧辰的视线扫得有点不自在，一时间站也不是，坐也不是，只能害羞的微微低下头，不敢直视萧辰的眼睛，脸色越来越红，脚步也慢慢往后挪动，不过很快就贴到了墙壁，无处可退了。

　　“启禀刑掌门！修仙派的宋卿书少爷和洪妍姑娘过来了，说是有要事求见掌门！”萧辰正想继续问点别的，门外却突然传来了侍卫的喊声。

　　站在一旁的刑小妞微微一愣，搞不懂宋卿书怎么又过来了，而且这次还带着个姑娘一起来，难道是刚才被萧辰骂了一顿，不服气找场子来的吗？

　　猜不透宋卿书的用意，刑小妞转头用眼神询问了萧辰一下，见他虽然有点不耐烦，不过也没有反对，才淡淡的吩咐道：“知道了，请他们二位进来吧！”

　　看着洪妍和宋卿书一前一后缓缓走进房间，洪烛和其他众女你看我我看你，也是纳闷不已，刚才这两个人不是没跟上来吗？怎么现在反倒过来了？特别是宋卿书，之前还强烈反对宋花舞来见萧辰，现在倒好，自己也来了！

　　不过人家现在是来找刑掌门的，她们自然也不好随便开口问，只能默默站在原地，注视着这两个人的动作，暗暗琢磨着他们的来意。

　　“刑掌门您好！我是洪烛的亲妹妹洪妍，也是修仙派洪家的后辈，这次和洪烛姐一起，跟着修仙派的队伍来到贵宝地，主要是为了参加修仙界祭祀的！”洪妍在房间中央立定，然后冲着刑小妞自我介绍道。

　　刚刚走进来的时候，洪妍其实有点傻眼，她本以为只有洪烛几女在场，只要找到自己不认识的陌生女子，应该就是刑恭梓了。

　　没想到刚一踏进房门，她就发现房间里居然有好几个不认识的大美女，一时间有点分不清，到底哪个才是启天门的掌门。

　　不过很快洪妍就认了出来，因为刑小妞此时似乎是看出了洪妍的踌躇，怕她认错了，所以微微向前走了两步，洪妍立刻以此判断出，她就是启天门的刑掌门，而且也因为刑小妞这一细微的举动，对她增加了不少好感。

　　宋卿书倒是一脸不卑不亢的样子，也不行礼，像块木头似的，直挺挺杵在洪妍的边上。

　　虽然面无表情，不过宋卿书心中还是泛起了一丝疑惑：这房间怎么又多了几个女子？而且个个国色天香，风姿动人，还各有特色，该不会都和萧辰有关系吧？

　　“洪妍你好，最近我刚刚上任，忙着处理启天门里交接的相关事宜，分身乏术，所以没能亲自去招待你们修仙派的人，还请你们多多见谅啊！”刑小妞见洪妍认出了自己，便客气的点了点头，随口客套了几句。

　　“呵呵，没关系的，您身为启天门新任掌门，必然有很多繁杂事务缠身，修仙派自然可以理解。”洪妍微微一笑，十分有礼貌的回答道。

　　两人客套完毕，房间里突然出现了一阵诡异的寂静，大家都在等着洪妍身边的宋卿书说话，结果他依旧板着一张脸，眼神游移，一声不吭，也不知道在想些什么。

　　洪妍等了一会儿，又向身边的宋卿书使了个眼色，结果发现他还是没动静，只好无奈的主动指了指他，对着刑小妞开口道：“我听说，之前宋卿书对您的手下多有冒犯，回去之后感觉挺过意不去的，想着特地来给萧辰道个歉，我正好也想拜访一下刑掌门，所以便跟着他一起来了。”

　　“我说宋卿书，明明是你得罪了萧辰，居然还腆着脸要洪妍陪着你来道歉，来了又不吱声，你还真是给你们宋家人长脸啊！”洪烛听完洪妍的解释，顿时忍不住了，开启了冷嘲热讽的模式。

　　洪烛对宋卿书高傲的性格一向都十分鄙夷，也不知道他到底在牛个啥，尤其这家伙莫名其妙的得罪了萧辰，想道个歉还非得别人帮他开口，她就更看不顺眼了。

　　“洪烛，我们都是修仙派的子弟，你有必要当着大家的面挖苦我么？”宋卿书皱了皱眉，有些不爽的说道。

　　宋卿书着实没想到，洪烛居然会当着这么多人的面，公然驳自己的面子，脸色顿时变得很难看。


第1282章 你们太过分了

　　“切，我觉得洪烛姐说得都算轻了嗷！你个人五人六的大男人，来向人道个歉，居然两手空空，也不知道带点礼物神马的，关键是还让别的女人和你一起来，帮你出头，你自己都不觉得丢人吗？”金贝贝翻了个白眼，不屑的说道。

　　“就是就是！既然你们修仙派这么有钱，干脆就弄个百八十桌宴席的来个谢罪宴，说不定酸酸姐吃得开心了，还能帮你在我们萧辰老公面前美言几句，免得你摆出这么一副死人脸，惹怒了萧辰老公，回头把你再给胖揍一顿！”田酸酸也跟着附和道。

　　听到田酸酸的这番话，金贝贝十分满意的看了她一眼，而且还向她挑了挑眉，悄悄竖起了大拇指，一副你们城里人真会玩的表情。

　　“你们……你们太过分了！”宋卿书哪里受过这种嘲讽，气得脸色发紫，浑身直哆嗦，但是他又不能对金贝贝和田酸酸动手，也没法和她们对骂，只能气得憋出内伤。

　　首先因为宋卿书从来不打女人，其次他自己的亲妹妹宋花舞也在场，他必须得绅士一点，而且就算自己动了手，洪烛也必然不会坐视不理，到时候吃亏的还是他自己！

　　“姓宋的，你丫有完没完？金贝贝是本大少的小姨子，田酸酸是本大少的老婆，她们就算对你过分了又怎么样？”萧辰不耐烦的挥了挥手，瞪着宋卿书道：“你到底是不是来道歉的？如果是的话，赶紧把话交代完了，然后走人！别打扰她们几个叙旧！”

　　萧辰实在是看不上宋卿书那副样子，这家伙压根就是个蠢蛋，自以为实力高超有地位，揣着一股不知道从哪儿来的傲气，其实除了会装逼之外，一无是处！

　　“萧辰！别以为你找了启天门当靠山，就可以如此狂妄，目中无人！我们修仙派未必会怕了你！”宋卿书又气又怒，也顾不上道歉了，立刻回嘴反击道。

　　萧辰已经懒得搭理他了，这宋卿书还真是词汇量贫乏，车轱辘话来回说，反反复复就是这几句，听都听烦了！

　　宋卿书可能觉得还不解气，转过头对着宋花舞劝说道：“妹妹，你也看到萧辰的真面目了，我劝你别再继续跟着这家伙了，他这么花心，早晚会害了你的！”

　　“告诉你多少次了，我不是你的妹妹！”宋花舞脸色一沉，冷冷说道：“我和你们修仙派的宋家也没有任何关系，麻烦你以后说话之前，先想想清楚！”

　　宋花舞对宋卿书本来就没什么好感，对拆散自己父母的宋家更是厌恶至极，结果没想到这家伙如此不知好歹，还在不停挑唆着她和萧辰的关系，更是让宋花舞觉得忍无可忍！

　　“花舞，你别这么孩子气了，要不咱们回去再谈好不好？我不放心你待在这个地方，万一那些修鬼派的人跑来找萧辰的麻烦，他肯定顾不上保护你，到时候你万一受到了牵连，我要怎么向你父亲交代啊？”宋卿书依旧苦口婆心的劝解道。

　　“这点你就不用太担心了，既然花舞是我的老婆，我自然有能力可以保护她的安全。”萧辰对唐僧一般的宋卿书已经无语了，直接下了逐客令说道：“其他的事情就更不必劳烦你了，既然你不打算道歉，那就再见吧！”

　　话音刚落，萧辰就向前走了一步，先往房间的大门处释放出一丝精神力，然后抬起手就向宋卿书挥去。

　　“我靠！你居然敢对我动手……”宋卿书看见萧辰的架势，不由得大吃一惊，不过还没等他把话说完，就看见萧辰已经隔空向自己推出了一掌！

　　宋卿书下意识的想要防御，不过还没来得及运转心法，身后的大门突然自动打开，然后他整个人就被一阵大力推得倒飞了出去。

　　“啊……”宋卿书猝不及防之下，直接飞出了门外，不过他并没有摔倒在地，而是十分平缓的落在了地上，还没等他反应过来，眼前的房门“砰”的一声，再次被关上了。

　　看到这一幕，宋卿书哪还不知道是萧辰搞的鬼？他顿时恼羞成怒，冲着紧闭的房门大声喊道：“萧辰！你为人处世实在太过嚣张，现在只是惹到我还好说，如果因为你的臭脾气惹到了修鬼派，届时就有你受的了！我好言相劝，你却不听，那你就好自为之吧！”

　　说罢，宋卿书重重的冷哼一声，把来之前想好的道歉一事抛到了九霄云外，转过身拂袖而去，迅速离开了刑小妞的院子，往自己的房间走去。

　　在房间里的萧辰把宋卿书的话听了个正着，然后无所谓的耸了耸肩，虽然说自己的确对修鬼派有所顾忌，但是双方要是真打起来了，修鬼派也未必能占得了他的便宜！

　　再说除了那个西山巨牛自己需要谨慎以外，其他修鬼派的人应该都只是杂鱼，不足为惧，到时候自己只要见机行事就好了！

　　“表姐夫，那个叫宋什么情书的是不是傻的嗷？说好了要来道歉的，结果还一副拽拽的样子，好像别人欠了他八百万似的，真是莫名其妙嘛！”金贝贝冲着房门撇了撇嘴，哼哼唧唧的说道。

　　“嗯，酸酸姐也觉得他不是什么好人！连摆几桌宴席都不肯摆，还想着道什么歉呢？害得酸酸姐连大吃一顿的机会都没有了！”田酸酸也连连点头附和，没好气的补充道：“萧辰老公，你刚才就应该痛揍他一顿，让他知道好歹，至少得打到他愿意请客吃饭才行啊！”

　　“算了，他也没什么恶意，只不过是比较喜欢装高冷而已。”萧辰摆了摆手，并没有把宋卿书的恼怒之词放在心上。

　　刚才萧辰用了巧劲，把宋卿书安然无恙的送出了门，是因为他原本也没打算揍这家伙，宋花舞虽然不承认，但这小子从血脉上来说毕竟还算是她的哥哥，也就是自己的小舅子，有些事不能做得太过分了。


第1283章 三个女人一台戏

　　在半个时辰之前，萧辰还不太清楚宋花舞和修仙派宋家的关系，不过经过后来宋花舞和其他几女的叙述和解释，他大概也了解了一些，这才会对宋卿书手下留情。

　　“酸酸，不是我说你，你怎么就知道吃？”程梦莹忍不住开口责备道，又瞪了金贝贝一眼：“还有贝贝你也真是的，没事儿跟着瞎起什么哄？”

　　“贝贝是在为表姐夫打抱不平嗷，才不是瞎起哄！”金贝贝嘟着嘴抗议道，田酸酸也在一旁连连点头。

　　看着不服气的两女，程梦莹不由感觉头疼不已，本来有个不着四六的田酸酸就已经够受的了，没想到金贝贝这小魔女现在也来凑热闹，这两人的单体杀伤力就够大了，如果联起手来，足以把人活生生气死！

　　程梦莹摇了摇头，懒得再去教育那两个不听劝的人，而是转过头带着一丝忧虑对萧辰道：“萧辰，你刚才的举动有点太不友善了，要不还是让刑恭梓去和修仙派的人沟通一下吧？万一关系太过僵化，今后双方因此起了争执就不好了。”

　　“哥，我也觉得梦莹姐说的有道理，那个宋卿书看上去性子十分嚣张高傲，被你这么一打击，肯定不会善罢甘休的！”萧潇拉着萧辰的手，神色也有点凝重：“既然刑姐姐现在身为启天门的掌门，那就让她帮忙出面一下，应该能很轻松的就把这事儿给解决了！”

　　萧潇刚进入内武林寻找萧辰的时候，曾经在洪家待过一段日子，对修仙派的实力还算比较了解，所以不希望萧辰会因此惹上什么麻烦。

　　站在一旁的凌儿和绫千雪自然也表示同意，虽然她们都知道萧辰的修为很高，但再高他也只是一个人而已，修仙派那可是一整个门派，属于庞然大物的存在，他未必就能对抗得了，更别说还有个修鬼派在一旁虎视眈眈着呢！

　　林可儿依旧站在墙角，沉默着没有说话，也没有任何表态，不过她心中同样不认可萧辰的做法，感觉他有时候还是太霸道了，随随便便就能把别人杀掉，就和魔头一样，简直是太恐怖了！好可怕喔！

　　“你们不必这么担心啦！”感觉到房间里有些凝重的气氛，洪烛忍不住“噗哧”一声笑了出来，摆了摆手，轻描淡写的说道：“宋卿书这个人我熟得很，不过就是嘴比较硬而已，实际上根本不会做什么出格的事儿，他要真敢对付萧辰弟弟的话，我和花舞第一个就不会放过他！”

　　“咯咯，俗话说三个女人一台戏，到时候咱们一起上，光是用嘴说的，都能把宋卿书给说死！”谢妃也掩口而笑，然后伸了个懒腰，朝萧辰抛了个媚眼道：“咱们的萧辰弟弟可真有福气，有这么多的老婆替他撑腰！”

　　谢妃原本就比房间里的女生们要成熟得多，伸了个懒腰更是将成熟御姐的诱人韵味展露无遗，那一道动人心魄的完美曲线，顿时吸引住了不少人的目光，让人心动神摇，不少女生都不自觉的露出了艳羡的目光。

　　“萧辰，真是对不起，原本这应该是由我来解决的事情，结果没想到还是把你给牵扯进来了。”宋花舞心中藏着事情，倒也没注意谢妃的动作，而是咬着下唇，一脸愧疚的道歉。

　　“别傻了，既然你是我萧辰的女人，那你的事和我的事又有什么区别？分得那么清楚干什么？”萧辰也不介意其他人在场，一把将宋花舞搂进了怀里，柔声安慰道。

　　而此时此刻，洪妍还孤零零的站在大厅的中间，一脸惊诧的环视着程梦莹几女，内心受到了强烈的震动。

　　洪妍实在是太意外了，原本她以为，萧辰只有洪家那几个女朋友，想来也是费了好大的手段才把她们都骗到手的，没想到到了这里，居然还有那么多个也被他收入囊中，简直太不可思议了！

　　洪妍感觉自己越来越看不透萧辰这家伙了，如果他真的是个登徒浪子，色狼大流氓，又怎么会有这么多女人死心塌地的喜欢他呢？

　　而且最关键的是，在场的这些女生，不但个个都是十足的美人胚子，而且还各有特色，或风情或羞怯，或活泼或稳重，关键是她们还相处得挺融洽的！这……这究竟是怎么回事儿啊？难道她们都中了萧辰的毒了吗？

　　不等洪妍再多想些什么，萧辰安抚好了宋花舞的情绪，转过头对她淡淡的说道：“洪妍，这里没你什么事了，你先回去吧！但我要麻烦你一件事儿，请你帮我转告宋卿书一句，这次我看在花舞的面子上，就不和他计较了，希望他知道一点好歹，别再做出什么蠢事来。”

　　“啊？！哦……好的，我……我明白了。”洪妍微微一愣，下意识的点了点头，答应了下来，转过身准备离开。

　　刚走了几步，洪妍突然又顿住了，犹豫了一下后转过身来，弱弱的问道：“姐，谢妃姐姐，那个……你们要不要和我一起回去？我觉得……你们待在这里好像不太适合。”

　　一方面洪妍不想一个人孤零零的回去，面对正在气头上的宋卿书，另一方面她也感觉洪烛和谢妃似乎都没和萧辰确定关系，这里基本上都是萧辰的女人，她们混在里面确实有点格格不入！

　　“我的事儿就用不着你操心了！”洪烛柳眉微皱，语气有些不太和善：“你要走就走吧！别磨磨叽叽的，我还有很多话要和我的萧辰弟弟聊呢！”

　　洪烛真是对自己妹妹无语了，心道这小妮子也太不会说话了，什么叫和我没关系？难道你看不出我对萧辰也有点意思么？再不抓紧这个机会和人家多交流交流感情，回头连口汤都分不到了！

　　“咯咯，洪妍妹妹，我看你也别走了，干脆就留下来陪着我们姐俩怎么样？”谢妃直接上前，一把搂住了洪妍的小蛮腰，弯着一双妩媚的柳叶眼笑道：“其实萧辰对你也挺好的呀！之前不是还帮着你突破尊者吗？反正该看的也都看了，大家扯平，谁也没吃亏，不是吗？”


第1284章 长期饭票

　　“这……”被谢妃这么一说，洪妍不由自主的回想起和萧辰在尊者秘境里双修的场景，脸颊瞬间变得通红，连忙挣脱开谢妃的魔爪，慌不迭的边往后退边摆手道：“不……不用了，我还是……先走吧，你们……你们也别呆的太晚了……”

　　磕磕巴巴的把一句话说完，洪妍立刻转身推开门，逃命似的跑了出去。

　　路过的启天门弟子和侍卫发现洪妍满脸通红，慌张不已的从刑小妞房间里跑出来，又不明就里的看着她一路狂奔消失，心里还有点嘀咕，以为她是被刑掌门给批评了或是受了什么委屈。

　　“小妃师姐，你以后就别逗她了，她这人脸皮太薄，哪里受得了听这些男女之事？”看着洪妍落荒而逃的背影，洪烛微微摇了摇头，低声叹了口气，大家都是洪家的子女，还是双胞胎姐妹，怎么差异就这么大呢？

　　“哎，真没意思，还以为能找点乐子呢！”谢妃一脸无奈的两手一摊，俏皮的皱了皱鼻子，看上去格外娇媚动人。

　　“就是啊！连可儿妹妹都有勇气站在这里，这个小姑娘的胆子也太小了！”唐糖抿嘴一笑，揉了揉身边林可儿的脑袋打趣道。

　　“啊……我没……我不是……”林可儿顿时被闹了个大红脸，想解释又不知道要说什么才好，看到大家的目光都集中过来，更是慌得头上冒汗。

　　“好啦，不要再逗我们的小妹妹了！”谢妃替林可儿打了个圆场，她刚刚想起一件重要的事情来，便收起了笑容，对萧辰说道：“对了，萧辰弟弟，我刚才忘记说了，那个宋卿书过来找你，可不单单是道歉这么简单的事儿，我估计他还有别的阴谋！”

　　只不过是被你气跑了，所以没来得及说而已，最后这半句话谢妃没有说出口，只是在肚子里打了个转。

　　“哦？看来这小子还真是记吃不记打，难道他还想利用启天门，干他的什么破事儿吗？”萧辰扬了扬眉，并没有任何惊慌的神色，反而饶有兴致的问道。

　　如果宋卿书真打算对启天门不利的话，那萧辰自然不会坐视不理，就算不把这小子给废了，也要让他好好尝点苦头才行，真以为自己是大舅子，就可以无法无天了？

　　“其实他针对的不是启天门啦！他只是对你有点想法而已！”洪烛上下打量了一下萧辰，一脸坏笑道。

　　“我勒个擦！他该不会是看上我了吧？你赶紧去告诉他，就说我取向正常，坚决不约！”萧辰被洪烛盯得浑身不自在，连忙捂住了身体的关键部位，摆出一副正气凛然的表情说道。

　　“哈哈哈，你在胡思乱想些什么呢？”洪烛顿时笑得花枝乱颤，上气不接下气的，好一会儿才平静下来，忍着笑意解释道：“他的确是看上你了，不过可惜看上的不是你的玉体，而是你能够帮修士轻松突破尊者的能力！”

　　“哦，原来是这样，真是的，吓死本宝宝了！”萧辰作势拍了拍心口，又把一群姑娘给逗得前仰后合的。

　　萧辰倒是没笑，而是挠了挠下巴问道：“他看上这能力想做什么？想让我帮你们修仙派当劳动力吗？”

　　“哎呀，萧辰弟弟果然聪明！”洪烛利落的打了个响指，笑嘻嘻的看着萧辰道：“他就是想利用这一点，让你为修仙派效力去！”

　　萧辰撇了撇嘴，晃着脑袋慢条斯理的说道：“那你就去告诉他，趁早把这个念头给断了！如果修仙派能给得起我的出场费，我倒是可以偶尔客串，随手帮忙一下，至于想让萧大少为了他们这张长期饭票而失去自由，那绝对是不可能的事儿！”

　　程梦莹和沈静萱听到萧辰的这句话，很有默契的对视一眼，都露出了忍俊不禁的笑意，金贝贝更是笑得见眉不见眼的，一脸我就知道表姐夫会这么说的表情。

　　她们不约而同的想起了以前，萧辰在松宁市的时候戏耍陈劲鹏和曹宇亮的故事了，那时他故意扮猪吃虎，漫天要价收人家的出场费不说，还正儿八经的把别人戏弄了一通，当时她们还以为萧辰为了钱，连命都不要了呢！

　　洪烛无奈的白了萧辰一眼，没好气的说道：“你还想当长期饭票呢？估计经过刚才那件事，他都恨不得收拾你一顿了，哪有可能再来找你帮忙突破！”

　　“咚咚咚！”

　　萧辰还没来得及开口，一阵轻微的敲门声再度传来。

　　原本还在窃窃私语的众人都安静了下来，萧辰还在纳闷今天怎么这么多人来找刑小妞谈事儿，门外就传来了一个熟悉的声音。

　　“刑掌门，请问您现在方便吗？我有很重要的事情，需要禀告您一下。”孙长老在门外小心翼翼的喊道。

　　“行的，你进来吧！”刑小妞应了一句，感觉有点摸不着头脑，这孙长老干嘛来了？接下来的修仙界祭祀也和他没什么太大关系了，他还能有什么要紧的事？

　　“报……”孙长老迈着大步走了进来，刚刚说了一个字就没了声音，像只被掐住了脖子的鸭子一般。

　　孙长老已经被房间里风姿各异的美女阵容吓呆了，眼前除了萧辰之外，或坐或站或靠着墙壁的全都是大美女！

　　他感觉自己的眼睛已经不够用了，目不暇接的扫过众女之后，似乎还有点意犹未尽的感觉，要知道自己活了这大半辈子，也见过许许多多的奇人异事，可从来都不曾见过这么多漂亮的小妞儿！

　　就算孙长老平时并不是特别好色的人，此刻都有种心醉神迷的感觉，想不到自己年纪都这么大了，今天居然还有幸能够一饱眼福，他由衷觉得这辈子真是值了！

　　“姓孙的，你看够了没有？过来干什么的？究竟有事没事？有事儿就赶紧说，没事儿就赶紧滚！”看着孙长老一副色眯眯的猪哥相，半晌没说话，萧辰不由脸色微沉，开口喝骂道。


第1285章 追踪器

　　萧辰的声音里特意加上了一丝元气，旁人听来没有异样，但传到孙长老的耳朵里就如同黄钟大吕一般震人心魄。

　　“咳咳！”孙长老一个激灵清醒过来，连忙假装咳了几声，然后摆出一本正经的样子，弱弱的说道：“那个……萧大侠，在下的确有事儿需要找一下刑掌门，不过……不知道能否让我单独和刑掌门谈谈？”

　　“哦，当然没问题！”萧辰神情自若的点了点头，然后走过去拍了拍孙长老的肩膀，不阴不阳的说道：“不如这样，现在我就将你的脑袋拧下来，然后把你的身体丢出去喂狗，反正你的脑袋留下了，今后想怎么和刑掌门聊天都可以，你觉得怎么样？”

　　“呸！真恶心！”刑小妞瞪了萧辰一眼，很是不满的啐了一声。

　　程梦莹和其他众女也都忍不住露出嫌弃的表情，萧辰这家伙嘴里也太没个把门的了，怎么什么话都敢往外说？还有那么多女生在场呢，就不知道考虑一下别人的感受啊？

　　其实众女也都知道，萧辰是为了刑小妞好，不希望孙长老和刑小妞单独相处的时候，可能会做出不利于刑小妞的事儿来，只不过他的这个说话方式就有待商榷了。

　　“别别别！萧大侠手下留情，我来找刑掌门的确有要事，是特别重要的事情！”萧辰描述的画面感实在是太强了，孙长老吓得差点没哭出来，连忙哀告道。

　　“什么事情，你就现在说吧！在场的都不是外人，没什么不能让她们知道的。”刑小妞怕萧辰又说出什么恶心人的话来，连忙接茬道。

　　孙长老哭丧着脸，一字一句的解释道：“当年启天掌门……前掌门怕咱们门派里会出叛徒，所以特意采取了一个措施，就是命人暗中在一些高层人员或者执行任务的弟子身上安装了追踪器。”

　　“你说什么？！”萧辰身形一震，脱口而出，刚才他还只是在开玩笑，现在真有要把孙长老的脑袋拧下来当球踢的冲动！

　　“其中……其中刑掌门也是目标之一，”孙长老自然能感觉到萧辰的杀意，硬着头皮继续说道：“所以……所以我这次来，就是想禀告这件事情，请刑掌门尽快想办法把追踪器取出来，不然很可能有……有生命危险。”

　　自从刑小妞正式上任掌门之位后，孙长老就一直考虑该不该把这事儿说出来，他也知道，现在司徒启天已经不在了，如果把这件事情交代出来，萧辰的怒火必然是自己首当其冲要受着。

　　孙长老很害怕自己说了之后，很有可能会被怒不可遏的萧辰给直接干掉，可如果不交代的话，萧辰可能早晚也会发现端倪。

　　就算他发现不了，之后刑掌门万一真出事儿了，那到时候自己可就不只是承受萧辰的怒火这么简单了！

　　经过几天的彻夜未眠，犹豫挣扎了许久，孙长老今天还是下定了决心，决定实话实说，过来向刑掌门报告这件事情。

　　毕竟纸是保不住火的，刑恭梓身为启天门的掌门，迟早会知道这件事情，还不如就坦白从宽，就算落不着好，至少也能避免以后出什么大乱子。

　　“不会吧？我身上藏有追踪器？这怎么可能呢？我从来就没发现过啊！”刑小妞听得一头雾水，极为诧异的反问道。

　　由于自己经常需要女扮男装来示人，刑小妞生怕哪里出了纰漏，在人前露了馅，所以平时都会特别仔细的检查衣物，甚至连最细微的地方都不放过，但却从来没发现过什么异常的东西！

　　不过此刻听到孙长老的话，刑小妞还是下意识的检查了衣服上的每一颗扣子，然后又摸了摸头发，她在电影里看到过，那些窃听器或者追踪器，通常都隐藏在这类地方。

　　不过一圈寻摸下来，刑小妞依旧什么都没有发现，疑惑的感觉更为浓厚了。

　　“这个……刑掌门，追踪器其实是安装在您身体里的，所以您才会发现不了。”孙长老擦了擦头上并不存在的汗，艰难的解释道。

　　“你说有追踪器，那这个信号发射的终端在哪里？现在被谁控制着？”洪烛的脸色也变了，一连声问道。

　　洪烛手下的洪影组手段颇多，所以她也隐约知道有这种追踪的设备，而且追踪器之中可能还会携带其它一些“危险”的东西，能够对被追踪者加以控制，甚至加害，她不由得为刑小妞担心起来。

　　孙长老哆哆嗦嗦的从怀里掏出手机，小心翼翼的打开某个软件，指着屏幕解释道：“这个软件就是用来控制追踪器的，除了可以定位被植入人的位置，也能……也能控制被植入人的大脑思维，如果那个人不服从命令，还能……还能……”

　　孙长老“还能”了半天，最终还是没敢继续说下去，不过萧辰却从他慌张害怕的眼神中看出了端倪，再加上刚才洪烛紧张的态度，稍一揣测就能够猜测个八九不离十。

　　可见司徒启天这家伙的用心极其险恶，估计也是为了避免高层人员叛变，所以在追踪器里安装了其他的可怕机关，有可能会直接把叛变的人弄死，甚至是让人生不如死之类的！

　　“把你的手机拿过来，现在，立刻！”萧辰的怒气再也压抑不住了，恶狠狠的对着孙长老吼道。

　　虽然萧辰作为玄升期的修真者，已经进入了返璞归真的境界，不过在盛怒之下，他已经无法抑制的释放出了令人窒息的威压，比刚才的杀意更加凶猛可怖，将孙长老整个人笼罩在内。

　　孙长老感觉自己仿佛被一头洪荒猛兽给盯上了，什么话都哽在了嗓子里，说不出口，两条腿像打摆子似的不停抖动。

　　他压根就不敢多想，连忙颤抖着双手将手机递了过去，生怕不小心慢了一拍，就会被萧辰给一掌拍死。

　　萧辰接过手机，看了看控制追踪器的软件，手掌微微一用力，将手机直接捏成了碎片，然后狠狠摔在地上，砸了个粉碎。


第1286章 主刀大夫

　　看着地上已经碎成渣渣的手机粉末，孙长老惴惴不安的开口道：“萧……萧大侠，光是破坏手机没用的，只要能通过特殊途径下载到那款软件，任何智能手机都可以控制被植入人的追踪器。”

　　之前刑小妞去贾家监视萧辰的时候，孙长老就曾经发现她在监视期间有点反常的举动，对她起了不小的疑心，当时就想利用这个追踪器将她召回来，不过最后犹豫了一下，还是忍住了。

　　“可恶……枉我以前还对司徒启天那么尊敬，他实在太过分了！居然如此用心歹毒，对自己手下的弟子们做出这么下作的事！”刑小妞重重一拍椅子的扶手，按耐不住心中的气愤，狠狠骂了几句。

　　孙长老头也不敢抬，心里不停祈祷着，尽情的痛骂司徒启天吧！别把怒火牵扯到自己身上就好！

　　萧辰却没有放过他，继续逼问道：“那个追踪器究竟装在哪里？另外，启天门里还有哪些人都被装了这种鬼东西？”

　　“报告萧大侠，追踪器就装在刑掌门右耳后面的皮肤里，启天门所有的高层，几乎都装过这东西了。”孙长老感觉萧辰的威压终于稍稍减弱了一点，心有余悸之下连忙回答道。

　　萧辰闻言眉头一皱，立刻伸出手，仔细检查了刑小妞的右耳后侧，发现果然有一处细微的创口，而且用手轻轻一按，能感觉出里面的确装着个硬邦邦的东西。

　　“怎么样？能摸到吗？有没有疤痕啊？”刑小妞此时的心情焦虑不安，也就没在意萧辰对她的举动，而是一叠声的问道。

　　其他众女听到刑小妞的问题不由又好气又好笑，此时难道不应该担心追踪器的问题吗？怎么转而担心皮肤疤痕问题去了？

　　萧辰没回答刑小妞的问题，而是淡淡的开口道：“刑小妞，我现在要帮你把里面的追踪器取出来，你稍微忍着点，很快就能完事儿了！”

　　“啊？！你……你可别乱来！要不还是让孙长老找专业的人来弄吧？万一留疤怎么办？”刑小妞顿时被吓了一跳，虽然心里知道萧辰是为了自己好，但是这也太莽撞了一点吧？他以前好像也没干过这种事儿，到底行不行？

　　“没事的，你放轻松就好，相信我没问题，很快就好。”萧辰仔细端详着刑小妞耳后的创口，安慰的话语中带着一丝精神力，快速将刑小妞的情绪安抚了下来。

　　待观察完毕，萧辰直接拿起了桌上的水果刀，用元气把刀刃消毒了一下，然后轻轻的划开了那道创口，用极为轻柔的手法小心翼翼的取出一块芯片，然后再用元气把伤口修复完毕，看上去就像是没受过伤似的，依旧光滑白皙，之前的那道创口都已经消失不见了。

　　看着芯片被完好无损的取出来，而且刑掌门也没有发生任何意外，孙长老终于暗暗松了口气，感觉自己就像是从鬼门关前走了一遭，终于见到了曙光一般。

　　“萧辰，你已经把追踪器取出来了吗？”直到萧辰停下了手，刑小妞还没反应过来，只感到一阵极其轻微的割裂痛楚，然后萧辰就已经结束了。

　　刑小妞感觉自己右耳后侧靠近脖子的地方似乎有点痒，像是被蚊子叮了一口，下意识伸手摸了摸，却并没有摸到任何伤疤，感觉十分的神奇，想不到萧辰还是个能主刀的大夫呢！

　　“嗯，搞定了，你看看吧，就是这破东西！”萧辰简单的清理掉追踪器上的血迹，然后塞进了刑小妞手里。

　　刑小妞将追踪器拿在手里，仔细看了几眼，发现只不过是个造型极为普通的芯片而已，一点都不引人注意，关键是她自己连什么时候被植入了这么个玩意儿，都已经丝毫没有印象了！

　　萧辰将水果刀放好，然后转头看着孙长老，冷着一张脸问道：“除了这个追踪器，司徒启天还有没有弄出其他什么鸟东西来？有的话就赶紧交代，不然回头再被我查出来，你可就没好日子过了！”

　　“没有，真的没其他东西了！”孙长老苦着脸连连摇头，他对萧辰现在是打从心底里有一种畏惧之情，要知道，连自己最敬仰的师父公孙延都不是萧辰的对手，他自己哪还敢私藏什么秘密啊！

　　“哦，好吧！那我姑且相信你一次，今天看在你肯主动交代的份上，就不追究你的连带之罪了！”萧辰挥了挥手，淡淡说道：“这儿没你什么事儿了，滚出去吧！”

　　萧辰六识洞明，自然能看得出孙长老说的都是实话，既然刑小妞现在已经没事儿了，他也懒得再向这家伙追究责任。

　　毕竟这一切说到底都是司徒启天主使的，孙长老在这件事里面顶多算个跑腿的，要算账也必须要找到那家伙才行！

　　“多谢萧大侠，那小的先告退了……”孙长老心中一松，脸上却不敢有丝毫表露，依然十分恭敬的行了一礼，然后倒退着走了两步，再转过身，迫不及待的逃出了房间。

　　孙长老那狼狈的姿态，感觉他仿佛恨不得自己再多长一条腿，有多快跑多快，慌不择路中还差点撞到了巡逻的侍卫。

　　刑小妞没搭理落荒而逃的孙长老，而是低头随手一捏，把手里的追踪器给摧毁了。

　　“萧辰，要不要让孙长老把其他人身上的追踪器也取出来？”刑小妞突然想到一件事，一脸担忧的问道：“以前司徒启天怎么对他们，我没法管也管不了，但现在我已经是启天门的掌门了，而且了解了这个隐秘的来龙去脉，总不能自己解除了设备，却对别人不闻不问吧？”

　　“唔……”萧辰思索了一会儿，摆了摆手道：“暂时还是先留着吧！这东西有利有弊，既然现在握在你的手里，那你也可以利用起来，今后如果有人敢反抗你的权威，至少还能有个应对的方法，当然如果没有的话最好，不去动它就行了。”


第1287章 绝对的实力碾压

　　萧辰是考虑到估计之后自己马上要进入修仙界，那内武林的事儿就鞭长莫及了，启天门如果只让刑小妞单独打理的话，短期内恐怕会出现很多状况。

　　现在有了这个追踪器协助，至少也能解决她一部分麻烦，免得自己在修仙界里的时候，还挂心着这边的事情。

　　刑小妞犹豫了一下，最终还是点了点头，虽然心中有些不忍，但是她知道萧辰说的话确实有他的道理。

　　毕竟她这个掌门才当了没几天而已，有些人面子上虽然对她毕恭毕敬的，可是暗地里不知道在琢磨什么鬼点子呢！

　　“对嗷，要是到时候有人不听话，小刑姐姐你就用追踪器控制他们在所有人面前跳脱……”金贝贝刚说了一半，瞄到程梦莹正一脸危险的盯着她，连忙改口道：“脱……托着托盘上面还放很多啤酒瓶的舞蹈！”

　　“哈哈，还可以放点零食，点心水果什么的，这样我们还能一边吃一边看他们跳！”田酸酸连连点头，美滋滋的开始幻想起来。

　　众女都忍俊不禁的看着这两个活宝，程梦莹无奈的叹了口气，正准备说话，萧辰却笑着开口了：“我说你们两个干脆去当刑小妞的左右护法吧！一个专门负责出鬼点子整人，另一个负责吃就好了！”

　　“啊？不行不行！”刑小妞一脸受了惊吓的样子，连连摇头。

　　众人诧异的目光立刻集中到了刑小妞的身上，虽然萧辰是在开玩笑，可刑小妞这个反应也太大了，金贝贝和田酸酸这么古灵精怪，当左右护法有什么不好的呢？

　　刑小妞脸色一垮，支支吾吾的说道：“这个……内武林和世俗界不好比，没什么好吃的，回头酸酸一折腾，加上贝贝姑娘推波助澜，启天门……早晚要被她们吃倒闭啦！”

　　众女你看我我看你，又看看一脸无辜委屈的金贝贝和田酸酸两人，最后还是谢妃忍不住“噗哧”一声笑了出来，笑声仿佛会传染一般，引得大家都笑了起来，一时间房间里充满了欢声笑语。

　　接下来这段时间里，除了等修鬼派的人上门之外，萧辰就没什么别的事儿了，难得拥有了几天的空闲功夫。

　　这几天中，萧辰一方面协助刑小妞整理门派事务，帮她尽快巩固掌门的位置，其他时候就和众女一起聊聊天，或是关在屋子里双修。

　　萧辰一直觉得，虽然自己的实力在内武林还算挺牛逼的了，但是修仙界那边还不知道是什么情况，为了预防过去之后两眼一抹黑，出现什么万一，他还是想趁着空闲尽量提升或巩固一下实力。

　　三天之后，修鬼派的掌门西山巨牛便带着十几个精英弟子，浩浩荡荡的到达了启天门，同时也带来了几位灵气女子，以及开启修仙界大门的秘法。

　　被启天门弟子引进大门，简单安顿好住处之后，西山巨牛便找来西山狂魔，简单问询了解了一下启天门的情况。

　　西山狂魔一通叙述下来，西山巨牛感觉没听出什么大问题，启天门只不过是换了个掌门而已，而且新掌门还是个小妞儿，还不会被他放在心上。

　　至于西山狂魔提到的那个高手阿兼，则直接被西山巨牛忽略了，当时他听说西山狂魔被揍，还吃惊了一下，现在想想却没什么大不了的，这个阿兼再怎么厉害，实力也绝不可能比自己还牛逼！

　　原因很简单，因为西山巨牛是修鬼派之中，唯一一个进入过修仙界的人！

　　虽然他在修仙界里停留的时间不长，但却因此突破桎梏，实力得到了极大的提升，回来之后，几乎可以横扫整个内武林！

　　而且西山巨牛获得这个能力的时间极早，在启天门前前任掌门司徒昊天第一次集结队伍想灭杀修鬼派的时候，他就已经能够轻松扫荡这些宵小。

　　至于后来，司徒昊天也进入了修仙界，返回后再次来找他对垒的时候，两人才堪堪打了一个平手，西山巨牛那时倒是有了危机感，日以继夜的抓紧闭关修炼，生怕自己内武林第一的位置不保。

　　然而过了一段时间之后，司徒昊天就失去了踪迹，听说是又回修仙界去了，好久都没有再出现。

　　西山巨牛自觉能力更上一层楼，本来就对当时与自己打了个平手的司徒昊天心有怨念，想要再次对决一雪前耻，没想到这一回，启天门居然自己撞到枪口上来了！

　　不但揍了他的人，还妄想从修鬼派这里得到祭祀的办法，然后一起瓜分前往修仙界的名额，西山巨牛听完之后差点没气笑了，这刑恭梓脸还真大啊！真当他是个摆设不成？

　　原本西山巨牛是设计了一个阴招，想等着祭祀之时再偷袭启天门和修仙派，来个一网打尽，但后来他考虑到祭祀的不可测性，万一中间出了什么岔子，说不定连自己都会赔进去，无法进入修仙界，所以这方法还是不够完美。

　　俗话说得好，在绝对的实力碾压面前，任何的阴谋诡计都是徒劳的，对付启天门这种不知高低的弱鸡，西山巨牛干脆放弃了耍阴招的想法，打算直接上门，让他们知道知道修鬼派的厉害！

　　一念至此，西山巨牛也顾不上休息了，大手一挥，直接带着西山狂魔和一众手下，气势汹汹的找刑小妞和阿兼算账去了！

　　西山巨牛一行人气势汹汹的杀到刑小妞的房间外，不过还没等他们开口示威，就先被守备的侍卫给拦了下来，严厉的盘问：“站住！你们是什么人？”

　　站在最前面的侍卫队长一脸警惕的盯着眼前一行人，为首的那个家伙三角眼鹰钩鼻，眼神锐利表情阴沉，一看就不是什么善类！

　　侍卫队长心里不禁有些嘀咕：这几天来找刑掌门的人还真不少，前面来的基本都是大美女，还挺赏心悦目的，结果今天居然来了一群又丑又凶恶的男人，刑掌门到底在做什么生意啊？


第1288章 一份礼物

　　“修鬼派西山巨牛掌门在此，你们启天门的人怎么回事儿？一点规矩都没有！还不赶紧让你们刑掌门滚出来迎接！”有了西山巨牛在边上撑腰，西山狂魔说起话来也是底气十足。

　　在他看来，西山巨牛已经是内武林最牛逼的存在了，那个阿兼就算再怎么厉害，也不可能是自己掌门的对手，今天掌门就是来帮他出气的！

　　听到西山狂魔侮辱自己掌门，侍卫们顿时怒了，侍卫队长上前一步，大声喝道：“不知天高地厚的混账东西！居然敢对刑掌门不敬，来人……啊！！”

　　侍卫队长正想命令手下抓人，突然看到一股铺天盖地的黑雾迎面袭来！黑雾中蕴含着强烈的死亡气息！

　　还没等侍卫队长做出什么反应，另一股无形的气息突然从刑小妞房间里传了出来，正面迎上了那股黑雾，两股气息对撞瞬间产生了一道强烈的冲击波，将他狠狠推到了一边！

　　西山巨牛见状不由微微一愣，显然是对自己的黑雾居然被挡住感到有点意外。

　　不过他的神情很快就恢复了正常，依旧板着一副阴森森的棺材脸，双目灼灼盯着刑小妞的房间，冷冷开腔道：“看来你小子果然有点能耐，就别缩头缩尾的躲在房间里了，赶紧出来，让本座见见你的真面目！”

　　“妈了个蛋的，什么巨牛巨王八？起这破名字也好意思在启天门撒野？我看你们修鬼派早晚要被本大少灭门！”人未至，声先到，萧辰一句轻描淡写的讥刺将修鬼派的一群弟子气得脸红脖子粗的，反倒是西山巨牛岿然不动，仿佛没听见一般。

　　只听“吱呀”一声，萧辰打开房门，缓缓走了出来，他先是看了一眼倒在边上的那个侍卫队长，见他只是受了点震荡，没什么大碍，便开口吩咐道：“你们先带他去疗伤，这里交给我来处理就好！”

　　那队侍卫连忙感激的点了点头，小跑过去搀扶起他们的队长，迅速往医师的房间走去。

　　西山巨牛也懒得搭理那些离开的侍卫，紧紧的盯着萧辰道：“你就是阿兼？想不到年纪轻轻，居然有这种修为，也算是难能可贵了！不过可惜的是，就算怎么可贵，今天也要栽在本座的手里！至于启天门和那个姓刑的小妞儿，本座就顺便接收了吧！嘿嘿！”

　　西山巨牛发出一阵如夜枭叫般尖利难听的笑声，神色间颇为不屑，虽然自己的招数被化解了，不过他感觉不到萧辰有多高的实力，估计也不怎么样，所以才会这么老神在在。

　　“废话这么多干屁？浪费口水啊？”萧辰不耐烦的一瞪眼：“既然你们想挑事儿，那本大少也用不着和你们客气！”

　　说完以后，萧辰不等西山巨牛回话，立刻在手心里凝聚出两颗雷球术，双手一甩，直接向西山巨牛砸了过去！

　　“雕虫小技罢了，毫不足惧！”嘴上虽然这么说，但西山巨牛心里却不敢怠慢，摆出了一个防御的姿势。

　　看着两颗噼啪作响的蓝色圆球快速朝自己飞过来，西山巨牛本来是想顺势闪开的，但他害怕这东西不小心误伤到身后的众多手下，心念电转之间，便再次释放出黑雾，缠绕在双掌之中，硬生生的接下了这两颗奇怪的东西！

　　“轰！”

　　就在西山巨牛的双手和雷球术接触的那一刹那，只听一声巨响传来，西山巨牛闷哼一声，双手猛然传来一阵剧痛！

　　紧接着，西山巨牛感觉自己就像是过了电似的，浑身不由自主的抽搐着，原本缠绕在手上的黑雾也逐渐消散。

　　“啧啧，看来你的实力也不算太弱嘛！”萧辰难得看到受了自己两颗雷电球还能站住不倒下的人，饶有兴致的赞了一句，随即语气一转：“不过本大少刚才只用了区区八成功力，主要是为了测试一下你的抗击打能力，接下来我要动真格的了！”

　　话音未落，萧辰嘴角突然弯起一道诡异的弧线，瞬间展露出玄升期一层的实力，祭出修复完毕的飞剑，然后将体内的元气灌输了进去！

　　“你……你是……”西山巨牛低头看着一片焦黑的掌心，又抬头看了看悬浮在萧辰面前的飞剑，心中隐约有了一种熟悉的感觉，仿佛在久远的过去，自己曾经见过这样的景象，并且那曾经的回忆告诉他，眼前这个家伙极其危险！

　　“大家全都给我上！这小子就一个人，就算再怎么厉害，也不可能同时对付我们这么多邪修！”不等西山巨牛发话，站在他边上的西山狂魔突然挥了挥手，张牙舞爪的带着一群邪修向萧辰扑了过去！

　　西山狂魔站得近，所以已经看出来了，刚才阿兼的那一击，应该是让西山巨牛受了点轻伤，但估计不太碍事，所以他想让手下先冲过去顶上一阵子，等自己掌门恢复过来之后，再一起联手对付萧辰！

　　“等等！你们不是他的对手，别上去送死！”西山巨牛忽然面色巨变，嘶声喊道。

　　就在西山狂魔扑出去的一瞬间，西山巨牛脑中灵光一现，猛然想起为何自己会觉得萧辰的武技熟悉！因为自己曾经在修仙界里见过类似的法技！

　　修仙界里的那些人不但能御剑飞行，而且还能随意掌控风火雷电之术，不就和眼前的阿兼一模一样么？这个阿兼肯定也是修仙界的人！西山狂魔这群人去攻击他，肯定是去当炮灰的！

　　可惜，西山巨牛的提醒还是慢了一步，萧辰轻描淡写的挥了挥剑指，淡淡说道：“安小魔，既然这些傻泡邪修主动送上门来，那你也不必和他们客气了，尽管去吸干他们身上的邪气吧！就当作是本大少补偿你的一份礼物！”

　　“嗖！”

　　那柄飞剑似乎拥有自主的灵智一般，一下就听懂了萧辰的意思，瞬间电射而出，发出一阵尖锐的破空声，向四面八方袭来的邪修悍然无畏的冲了过去！


第1289章 安小魔复活

　　一众邪修虽然实力没有西山巨牛那么高，不过显然也不是有勇无谋之辈，他们都知道萧辰实力十分高强，所以并不敢正面迎上飞剑，而是迅速分散开来，变成一个半环形，想要躲避飞剑的袭击。

　　不过让那些邪修感到惊诧的是，无论他们怎么闪躲，那柄飞剑就像是剑身上长了眼睛似的，每次都能提前预算好他们的位置，然后改变自身的方向朝他们掠去。

　　飞剑袭击的角度实在太过刁钻，一群邪修被逼得手忙脚乱，与萧辰的距离反而越来越远了。

　　“哎哟……”其中一个邪修慌不迭的移动躲避，一时间没留意到周围的环境，一个不留神，脚下就被石子给绊到了，顿时失去了重心，整个人向前摔了下去。

　　此时飞剑正朝他反方向的人飞去，却仿佛背后长眼一般，中途突然“刹车”，毫不犹豫的改变方向，来了个一百八十度大转弯，呼啸着刺进了那个跌倒邪修的后背！

　　那邪修连惨叫都来不及发出，胸口就直接被飞剑穿了个大洞，脸色煞白的张了张嘴，无力的倒在了地上，一动不动，已经死得不能再死了。

　　“大家小心！这把剑有古怪，千万别被它碰到！”西山巨牛此时已经察觉到了不对劲，连忙提醒正在躲避的弟子们。

　　西山巨牛发现这柄飞剑在杀死了一个邪修后，速度似乎变得越来越快，而且动起来也更加灵活了！

　　“呵呵，想不到你还挺有眼力劲儿的，连这点细微的变化都能发现！”萧辰略显意外的看了西山巨牛一眼，目光又回到了院中四散奔逃的邪修身上，口中喃喃自语道：“不过可惜，已经太迟了！”

　　随着这句话出口，萧辰的手上瞬间凝出了一颗雷球术，在仔细观察了那些邪修的身法之后，他的右手轻轻一挥，那颗闪着滋滋电光的雷球立刻飞出，向一个正在努力躲避飞剑追杀的邪修袭去！

　　“啊！！！”那个邪修正忙着闪避飞剑，恰好背对着萧辰，根本没察觉到任何异样，直到雷球术砸在他的身上之后，他才意识到情况不妙，但是除了惨叫一声之外，已经没有任何反抗之力了。

　　飞剑与萧辰配合极佳，在那邪修失去行动能力的瞬间，冲上去将他一剑斩杀！

　　就在那邪修脑袋落地的同时，飞剑的剑身也泛起了一股淡淡的黑色雾气，随后黑雾逐渐变化成一个人的形状，就像是有人用手拿着飞剑似的，朝周围的邪修不断挥舞。

　　“桀桀桀……我安小魔终于又复活啦！”人形黑雾发出一阵诡异的邪笑，一边嘎嘎怪笑一边在场中穿梭，挨个击杀邪修。

　　每当飞剑刺中一个邪修的时候，人形黑雾的浓度就以肉眼可见的速度越变越多，很显然安小魔是在利用飞剑吸收邪修体内的邪气，而且吸收得越多，他行动起来也就越发灵活，比正常邪修的速度要快得多！

　　“安小魔，别废话了！赶紧把那些邪修全部干掉！”萧辰沉声喝道，然后左手凝出一颗火球术，右手举着一颗雷球术，不停向正在闪躲的邪修丢了过去。

　　“遵命，主人！桀桀桀桀桀……”有了萧辰的协助，安小魔行动起来更是如鱼得水，猛然加快速度，紧紧一个呼吸的时间就将身边的几个邪修全部诛灭！

　　剩下的那群邪修顿时感觉苦不堪言，一边要忙着闪避萧辰的法术攻击，另一边又要小心飞剑如影随形的砍杀，没过多久便自己乱了阵脚，被安小魔连续追杀死了好几个人。

　　“特么的，大家不要慌！一起联手攻击那个人形黑雾，他才是那把破剑的弱点！”西山狂魔看不下去了，立刻大喝一声，然后展露出尊者大圆满的实力，浑身弥漫开一股散发着腐尸般气味的黑气，然后双掌大开，飞身向安小魔扑了过去！

　　“桀桀桀……来得好！”安小魔张狂大笑几声，直接将飞剑收在了身后，非但没有躲避退让的意思，反而挺胸朝着西山狂魔的双掌迎了过去！

　　对于安小魔的动作，萧辰也有点看不懂，不过他知道安小魔肯定不会做出自残的事情来，所以也就静观其变，至于西山狂魔则是面露喜色，要知道自己的腐尸之气已经精纯至极，无论是谁碰到之后，都会被消解殆尽！

　　说时迟那时快，西山狂魔的双掌已经贴到了安小魔的胸前！

　　“什……什么？！这怎么可能？”西山狂魔原本的喜色还残留在脸上，转瞬就变成了惊恐！

　　虽然西山狂魔感觉到自己的掌心已经贴在了安小魔的胸口，不过却没有对这家伙造成丝毫伤害，反倒是自己体内的邪气在不断的消逝着，正通过掌心源源不绝的往安小魔体内涌去！

　　“唔……不错不错，你这小子的邪气还挺精纯的，比那些小喽啰强多了！吃得我好爽啊！桀桀桀桀……”安小魔一脸陶醉的说道，那样子仿佛是在品尝某一道美食似的！

　　随着西山狂魔被吸收的邪气越来越多，安小魔的身形也逐渐变得充实起来，越来越像个真实的人形。

　　“狂魔！还不赶紧松手？再这么下去，你要被吸成人干了！”西山巨牛刚刚才将雷电球的后遗症消除完毕，见状急得大声吼道。

　　“巨牛掌门，我……我好像松不开啊……”西山狂魔此时也意识到了问题的严重性，用尽吃奶的劲儿想阻止安小魔吸收他的邪气，可无论他怎么用力，双掌却依旧纹丝不动的贴在安小魔的胸前，根本就收不回来！

　　西山巨牛大步走近，但看着这一幕一时间却也无计可施，总不能为了分开他们，就把西山狂魔的手臂给砍断吧？

　　束手无策的时候，西山巨牛眼珠随意一瞟，突然发现安小魔将飞剑藏在了身后，心中一动，想到了什么，立刻挥掌凭空向飞剑拍了过去，嘴里还恶狠狠的威胁道：“原来那把破剑才是你的弱点！看来是本座小瞧你了，给我去死吧！”


第1290章 骗鬼呢

　　“桀桀桀……你终于发现了……”飞剑正是安小魔借以寄生的容器，被西山巨牛发现之后，安小魔自然不敢怠慢，一边连声怪笑，一边身体却很灵活的脱开西山狂魔，化作一股轻烟缩进了飞剑里。

　　西山狂魔这才脱离开安小魔的掌控，顿时脚下一软，整个人摔倒在地，只感觉身体里空空荡荡的，多年修为似乎已经没剩多少了，不由得面色惨白，茫然失措。

　　在西山巨牛的掌风碰到飞剑之前，安小魔就在剑身中操控着，堪堪躲开了他的攻击，顺便还绕到了附近自以为已经安全了的两个邪修身后，轻轻松松的把他们挨个解决掉了。

　　“那什么巨牛的，对着一把剑动手有什么意思？来来来和本大少玩两把，别在那儿左顾右盼了，看拳！”萧辰冷笑一声，脚下一蹬，施展身法，眨眼间从那些邪修的身边穿梭而过，挥臂直直的向西山巨牛打出了一拳！

　　“砰！”

　　西山巨牛霍然回头的时候，萧辰的那个拳头已经逼近眼前，他大惊之下疾步想往后退，结果还没等退出两步，他就感觉自己左脸结结实实的挨了一拳，一股大力传来，直接被打飞出好几丈远！

　　萧辰懒得等，再次身形一闪，趁着西山巨牛还飞在空中没落地之时，又抬脚向他的小腹踹去，直接把他踩在了地上，拳头如狂风骤雨般砸了下去。

　　“阿……阿兼大侠……别打啦！我……哎哟……我服气了……阿兼上仙！！！我真的受不了了，骨头都要被打断了啊！！！”西山巨牛丝毫不敢反抗，而是捂着伤口杀猪般的哀嚎着。

　　如果认识西山巨牛的人看到这一幕，估计下巴都会惊得掉下来，堂堂修鬼派的掌门此时正在地上不停的滚来滚去，被动躲避着萧辰的拳脚，原先前来挑衅时的狂傲嚣张已经荡然无存。

　　萧辰停下手，拍了拍掌上的尘土，一把揪起西山巨牛的衣领，冷冷说道：“实话告诉你，本上仙的名字叫萧辰，至于阿兼什么的，不过是我随便起的而已！”

　　“萧……萧辰大侠，不对……萧上仙！在下之前有眼不识泰山，不小心冒犯了您，实在是过意不去，还请您大人大量，放在下一马！”西山巨牛肿着一张脸，语气极为谄媚谦卑的说道。

　　“既然你已经认怂了，那今儿就姑且饶你一命，不过本上仙还有些事儿要问你，你最好老老实实回答，否则你知道后果！”萧辰手一松，将西山巨牛丢回地上，然后站起身居高临下的说道。

　　萧辰本来就没打算把西山巨牛给活活打死，毕竟人家身为修鬼派的掌门，现在还掌握着祭祀的秘法，自己得先了解一下，这个关于修仙界的祭祀到底是怎么进行的！

　　“萧……萧上仙，您有问题尽管问，我能知道的一定全盘相告，肯定不能忽悠您！”西山巨牛不敢怠慢，爬起身连衣服上沾着的灰尘也不敢掸，弓着腰小心翼翼的说道。

　　不服不行啊！萧辰使出来的这些手段，自己只在修仙界中见过，这说明人家就算不是从那边过来的大能，也是和修仙者一样实力的超级高手！

　　虽然自己暂时还摸不透他的修为，但根据自己在修仙界的经验来看，这个萧辰至少是筑基期的高手！如果硬抗的话，岂不是主动找死，吃不了兜着走么？

　　不远处刚刚艰难起身的西山狂魔转头看到这一幕，顿时傻眼了，这到底是发生了什么状况？为什么掌门卑躬屈膝的站在萧辰的面前？

　　茫然四顾，西山狂魔发现只不过片刻功夫，修鬼派的精英就已经被斩杀殆尽，而且还是被一个莫名其妙飞剑不像飞剑人不像人的东西给弄死的！

　　西山狂魔又转回头，怔怔的看着一脸谦恭的西山巨牛，原本以为掌门过来之后，就能让修鬼派主导一切，万万没想到半个时辰都不到，竟然演变成了这么一个结果！这让西山狂魔的心里又是恐慌又是失措。

　　西山狂魔此时的内心情绪极为复杂，萧辰在那边也没闲着，直截了当的开口问道：“本上仙听说，你们修鬼派抓了个名叫陆双双的女子是吧？是不是还在外武林和天方省抓了其他人？她们现在都被关在哪里？”

　　“您……您是说那几个灵气女子？在的在的，为了准备祭祀，她们都被带到启天门来了！”西山巨牛微微一怔，没料到萧辰一开始问的居然是这个问题。

　　西山巨牛说完这句话之后，萧辰等了一会儿，发现他又没了反应，忍不住眉毛一竖道：“那你还愣着干什么？”

　　“哦哦！如果萧上仙对她们有兴趣，那我这就让人把她们全部都带来！”西山巨牛还在等萧辰的下个问题，闻言顿时吓了一跳，如梦方醒。

　　西山巨牛还以为萧辰是看上陆双双那几女了，连忙向不远处的西山狂魔瞪了一眼，喊道：“狂魔，你站在那儿发什么愣呢？还不赶紧去把那几个小妞儿给萧上仙带过来！”

　　“啊？！好的好的，我这就去办！”西山狂魔这才回过神来，也顾不上去处理那些被安小魔杀死的修鬼派弟子，立刻转身屁颠屁颠的往自己来时的方向跑了。

　　“算你识相！”萧辰满意的点了点头，又开口问道：“趁着他去接人的功夫，本上仙正好问你别的问题，这个修仙界的祭祀到底要怎么进行？步骤是什么？”

　　“这个……祭祀的方法都在修鬼派的古籍里记载着，因为里面写的东西比较多，这一时半会儿的……我也没法解释清楚。”西山巨牛脸上的表情有些惶恐，支支吾吾道。

　　“身为修鬼派掌门，对你们门派的古籍居然都说不清楚？骗鬼呢？是不是想松松筋骨啊？”萧辰冷笑一声，讥刺了一句。

　　“不是不是，萧上仙您有所不知，古籍里的文字都是比较晦涩的，我怕我不小心给解释岔了！”西山巨牛吓得一哆嗦，连忙解释：“要不这样，那本古籍这次我也带过来了，我这就去给您拿过来，您自己看看？”


第1291章 叶小叶

　　萧辰看西山巨牛的神色不似作伪，沉思了一下，摆了摆手道：“不必现在就拿，等明天和修仙派一起开会的时候，你再把古籍拿出来参详一下，看看能否和修仙派的互相印证，查漏补缺。”

　　想到修仙派那帮虚伪做作的老家伙，西山巨牛隐秘的撇了撇嘴，表示了自己的不屑，那群人虽然实力都还不错，但没有一个能达到自己这种水准的，也好意思来这里分一杯羹！

　　虽然西山巨牛的动作很轻微，不过萧辰还是观察到了，他也懒得替修仙界说好话，转而继续问道：“你的实力要比司徒昊天还高，想必也去过修仙界了吧？”

　　西山巨牛还沉浸在对修仙派的鄙夷之中，闻言随口答道：“去过了啊，我……”

　　话说到一半，西山巨牛才发现自己说漏了嘴，立刻收了声，脸色发白，不过转念一想，萧辰原本就是修仙界出来的人，被他知道其实也没什么大不了的！

　　“既然你去过了，那你不妨和我说说，你对修仙界里面的情况又了解多少？”萧辰笑眯眯的追问道。

　　西山巨牛有点发愣，萧辰这么问，难道他不是从修仙界里面出来的吗？莫非……他是里面哪个大家族子弟在外面生的私生子？！

　　“咳咳！”萧辰再敏锐，也不知道西山巨牛的脑洞开到天边去了，见他迟疑着没说话，不耐烦的清了清嗓子。

　　西山巨牛一个激灵，连忙收回思绪，诚惶诚恐的回答道：“其实……其实我对修仙界也不太了解，只知道刚进去的小镇上有两个大家族，里面的人修炼水准比较高，别的就不太清楚了。”

　　“哦？两大家族？”萧辰饶有兴致的问道：“那你当时是怎么进去的？难道不是用那个祭祀的办法进去的么？”

　　“禀告萧上仙，在下的确不是用那个办法进去的。”西山巨牛老老实实的交代道：“我曾经是在机缘巧合之下，得到了我们修鬼派前任掌门遗传下来的一块令牌，并且找到了那本开启修仙界大门的古籍，然后依照古籍的指示，用那块令牌穿过传送法阵，才进入的修仙界。”

　　萧辰眉毛微微一扬，没说话，想来这令牌应该是一次性的，不然西山巨牛这次就不会绞尽脑汁想用祭祀的办法再次进入修仙界了。

　　果然，西山巨牛摇了摇头，继续道：“可惜这块令牌是一次性的，出来之后就再也无法使用了！”

　　“你既然都已经进去了，还出来做什么？”萧辰好奇的反问道：“待在里面岂不是可以更快速的提升实力，变得更牛逼么？”

　　西山巨牛脸色发苦，无奈的解释道：“我也想待在里面不出来啊！可是里面的修仙者实在是太强大了，就和……就和萧上仙你一样强大！我根本就不是他们的对手！所以进了修仙界之后，我始终战战兢兢的，后来终于小有所获，便立刻启程回来了。”

　　西山巨牛回想起当初自己进入修仙界的时候，还不过是一个尊者实力的高手而已，修仙界之中高手如云，神奇的武技和高深的心法随处可见，那些人对自己这么个弱鸡压根就不屑一顾，完全没多少人愿意搭理他。

　　最后西山巨牛还是忍着肉痛，花了些灵玉作为代价，才好不容易换来一些高级修炼资源，成功修炼到更高境界，顺便打听到了些许情况。

　　要知道修仙界之中灵气浓郁，资源丰富，虽然高手云集，不过却很适合修士突破，西山巨牛回了内武林之后，实力超群，横扫各大门派，他心里就活络开了，琢磨着想把门派的人也一起带到修仙界去，好好培育一番。

　　但是令牌已经失效不能使用了，西山巨牛这才依照古籍上的另外一种方法，委派手下去各地寻找灵气女子，准备祭祀。

　　修鬼派里的一些中高层弟子基本都知道这个情况，但他们却不约而同的隐瞒了门派之外的人。

　　原因也很简单，邪修因为自身修炼功法的原因，一直处于被人看不起和厌恶的情况下，所以他们才会抱团起来，想通过修仙界这块宝地，将实力大幅度提升以后，再荣耀归来，想办法一统内武林！

　　“真是个废物！白瞎了那块令牌，带回来的消息一点利用价值都没有！”萧辰恼怒的瞪着西山巨牛，举起拳头正想再教训他一顿，却听到远处传来了一点动静。

　　萧辰眼角一瞥，原来是西山狂魔回来了，身后还跟着几个小妞儿，为首的那一个正是自己许久不见的陆双双。

　　西山巨牛原本已经准备好要再挨一顿揍了，等了一会儿没动静，抬头一看发现萧辰正缓缓的放下拳头，不由得大大松了口气，顺着萧辰的目光转过头一看，这才明白原因。

　　西山巨牛暗叫侥幸，好在西山狂魔来得及时，否则自己肯定又免不了再经历一次刚才的悲惨遭遇！

　　看着萧辰年轻朝气的脸庞，西山巨牛的内心很是疑惑：这家伙实力如此高强，但似乎对修仙界真的是一无所知，难道他的确不是从里面出来的吗？该不会真要玩一出什么“私生子寻父或者寻母”的戏码吧？

　　“萧……萧辰！真的是你吗？我该不会看花眼了吧？”西山巨牛正转着念头，远处突然传来一声激动的惊呼！

　　只不过那声惊呼并不是陆双双发出的，只见陆双双嘴唇微张，还未说出话来，一个人影一闪而过，一个女子突然越过了她，朝萧辰冲了过去！

　　“叶……叶小叶？”萧辰看到那个身影，顿时愣了一下，还没来得及做出反应，整个人便被叶小叶给一把抱住了。

　　“呜呜呜……吓死我了，你怎么能和我开这种玩笑啊？为什么要让那些邪修来魔星宗抓我？你想见我直接给我打个电话不就好了吗？你个臭坏蛋！”叶小叶整个人扎在萧辰的怀里，还不忘记挥舞着小拳头，狠狠捶了他几下，显然是对他产生了一些误会。


第1292章 众女齐聚

　　叶小叶原本好端端的待在魔星宗里修炼，有一天却毫无征兆莫名其妙的被邪修给抓了，还在一个阴森恐怖的地方关了好长一段时间，没有人和她说过一句话，内心满是慌张和害怕。

　　被运到启天门之后，还没等叶小叶熟悉环境，西山狂魔就把她们几个一起带了出来，她还以为是要上刑场，等候最终的判决了！

　　正在惴惴不安，胡思乱想的时候，叶小叶突然见到了萧辰，仿佛溺水的人抓住了最后一根救命稻草，她下意识的就以为是萧辰命令那些邪修这么干的！

　　“吱呀”一声，萧辰背后的院子里，房门突然打开了，刑小妞、宋花舞、洪烛等一众女生鱼贯而出，朝萧辰的方向张望着。

　　之前西山巨牛上门挑衅的时候，萧辰出门前叮嘱过众女，所以她们为了安全起见，一直待在房间里没出来。

　　后来程梦莹用神识观察到，萧辰已经解决了战斗，正在刑讯逼问西山巨牛，便转而告诉了众女。

　　她们正在叽叽喳喳讨论萧辰的厉害之处，突然听到了叶小叶的呼声，好奇之下，众女蜂拥而出，想出来看看到底发生了什么。

　　不过除了萧辰之外，西山狂魔带来的几个灵气女子由于太过紧张，并没有第一时间发现众女的存在。

　　陆双双被抢了台词，原本就已经感觉不爽了，见萧辰还被那个小美女给紧紧抱住，神色更是变得有些不好看，嘟着嘴慢慢走上前来。

　　“啊？！原来是你让那些人干的？可是你为什么要这么做？如果你想见我，来天方省不就好了？害我还以为自己被什么可怖分子给劫持了呢！”另一个女子也跟在陆双双的后面，撇了撇嘴抱怨道。

　　萧辰感觉这声音似陌生似熟悉，转头一看，顿时愣住了，那个人居然是蓝欣欣！

　　此时萧辰感觉自己脑壳快炸了，之前他还认为天方省除了王炸天之外，就没有其他熟悉的人了，结果却忽略了蓝欣欣这个奇葩小妞儿，难道她也是灵气女子么？为什么所有的灵气女子，都是自己认识的人？

　　宋花舞此时也听出来，萧辰应该是被她们误会了，她认识蓝欣欣，知道这小妞儿的神经有点大条，便想帮着萧辰解释一下目前的情况：“你误会了，事情不是你想象的……”

　　“这……这到底是什么情况？萧辰，你快解释清楚！”宋花舞话还没说完，陆双双就跳了起来，直接打断道。

　　她原本以为自己和这两个美女没什么关联，关在一起的时候也没多说话，结果没想到三个人居然都认识萧辰！

　　原来还有些吃醋不爽的陆双双，此时只剩下一头雾水，完全搞不清状况了！

　　陆双双一开始也以为自己是被很邪恶的人抓了，可能会送去做实验什么的，晚上还会做噩梦，不过当她看到萧辰出现在眼前之时，再加上叶小叶和蓝欣欣的反应，很快就让她也开始怀疑，这些全都是萧辰暗中搞的鬼！

　　更何况陆双双还突然想起来，自己在被抓期间，并没有受到任何侵犯！要是普通的劫匪，看到这三个大美女，怎么可能忍得住不下手？

　　要不是萧辰这个鬼头鬼脑的家伙，其他人怎么可能想得出这种鬼主意？

　　“双双！双双你没事了吧？当初你被邪修抓走的时候，我都快担心死了！呜呜呜……”原本站在最后面的林可儿突然惊呼一声，快步跑过去拉住了陆双双的手。

　　两人久别重逢，林可儿的心情不禁有些激动，眼泪止不住的涌了出来。

　　“可儿？！我没事……你别哭，你怎么也在这里啊？话说这到底是什么地方？”陆双双一脸愕然的问道。

　　她倒是没林可儿那么脆弱，虽然同时见到了林可儿和萧辰让她再次感受到了冲击与意外，但她还是想先弄清楚缘由，否则这一幕也太像做梦了！

　　“三位可爱的小妹妹，你们先别着急，还是由姐姐来告诉你们具体情况吧！”谢妃嫣然一笑，站出来将蓝欣欣几女拉到了一旁，洪烛娇俏的斜了萧辰一眼，也跟了过去。

　　两女是所有人当中思路最清晰，说话条理也最清楚的，很快就将邪修劫持她们的原因，以及萧辰解救她们的经过，都简单的解释了一遍。

　　萧辰无奈的耸了耸肩，如果不是谢妃和洪烛在场的话，估计他也得费一番功夫才能将整个情况说明完毕，毕竟这个过程实在太漫长了！

　　转过头，萧辰发现西山巨牛还傻呆呆的站在一边，不过他比孙长老稍微好一点，知道垂着眼睛不看众女，十分的知趣。

　　“那什么巨牛的，你可以先滚回去了！”萧辰挥了挥手，淡淡吩咐道：“明早八点记得去会议室，到时候我会把修仙派的人也找过来，大家开会商量一下，看看怎样才能一起合作，用最保险也最顺利的方式进入修仙界，你记得准时到场！”

　　既然看到陆双双几女都安然无恙，萧辰就打算暂时先放西山巨牛一马，反正他现在已经臣服了，后面还要靠他开启修鬼派的祭祀，没必要立刻赶尽杀绝。

　　“行，没问题，我肯定不会迟到的，萧上仙您放心！”西山巨牛赶紧点了点头，不敢再继续呆着，连忙招呼西山狂魔一起动手，快速的处理掉地上修鬼派弟子的尸体，然后两人才朝萧辰施了一礼，匆匆离开。

　　西山巨牛他们刚刚收拾完离开，谢妃和洪烛那边终于把来龙去脉说清楚了，陆双双几女了解过事情的始末之后，这才恍然大悟，原来是她们误会了萧辰，没想到那些邪修把她们抓走，真的是有企图的！

　　陆双双、叶小叶和蓝欣欣刚才误解了萧辰，都有点不好意思，蓝欣欣率先过来道了歉，叶小叶也爽快的承认了错误，陆双双虽然有些别扭，不过见两女都道了歉，也不愿意显得特立独行，支支吾吾的表示了歉意。


第1293章 亲自检查一下

　　萧辰摆了摆手，倒也没把这么小的事情放在心里，他只是觉得这几个小妞儿心还真够宽的，明明生命都已经危在旦夕了，还有功夫考虑是不是被自己给骗了，女人的思想果然是不走寻常路！

　　“对了！萧辰你那地方的问题怎么样了？能解决吗？现在你有这么多女朋友，万一到了紧要关头，那个却派不上用场怎么办？”蓝欣欣突然一拍额头，一脸关心的问道。

　　蓝欣欣是刚刚想起来，自己之前把萧辰的“小兄弟”给坐断了，虽然曾经带着萧辰去医院检查过，但她还是有点不放心。

　　“多谢关心，我再郑重告诉你一遍，我已经没事儿了，你真的不用太内疚。”萧辰苦笑着回答，心想蓝欣欣这小妞儿记忆也太好了点，事情都过去那么长时间了，她居然还能记得！

　　“真的吗？我还是不太相信，听说那儿被压断了很难恢复，你是怎么做到的？”蓝欣欣托着下巴，一脸狐疑的问道。

　　蓝欣欣的声音虽然不大，不过在场众女却都听得一清二楚，目光顿时集中了过来，有人好奇探究，有人疑惑不解，也有人心里暗道这两人也太奔放了，不就是做个运动而已，居然还能剧烈到把那个地方给压断了……

　　“我……”萧辰张了张嘴，发现蓝欣欣的问题真的很难回答，顿时无语了，总不能直截了当的说自己是修真者，无论多重的伤都能痊愈吧？那未免也太骇人听闻了些，以蓝欣欣这种打破砂锅问到底的性格，必然要亲眼所见才会相信！

　　“萧辰，你别不好意思啊！既然我已经答应了要照顾你一辈子，自然不会食言而肥的！”蓝欣欣歪着脑袋想了一会儿，忽然打了一个响指，神秘的笑道：“要不这样，你让我亲自检查一下，确定真的没问题了，我才能放心！”

　　“不……不用了，我真的没事！”众女的目光让萧辰如芒在背，连忙一口拒绝，把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“我说你一个大男人，害羞个什么劲嘛！你看我都不介意这些！”蓝欣欣撇了撇嘴，又饶有兴致的眨眨眼，向萧辰的某个部位瞟去，脸上一副跃跃欲试的样子。

　　“咯咯，欣欣妹妹，本来我以为自己已经够奔放的了，没想到你居然更胜一筹，光天化日之下就要脱萧辰的裤子，姐姐我真是佩服得五体投地！”谢妃掩口而笑，还不忘调侃了一句。

　　萧辰头上的汗都快下来了，无奈的说道：“谢妃，你就别添乱了，事情不是你想象的那……”

　　话还没说完，另一个微冷的声音突然响了起来：“萧辰，你和这一群大美女的关系好像都很亲密啊！我怎么从来都没听你提起过呢？你看是不是应该介绍一下？”

　　发出声音的是叶小叶，她此时明显有点吃醋，虽然她并不反对萧辰三妻四妾，但刚刚才与萧辰久别重逢，就看到他身边围绕着这么多国色天香的美女，而且无论是从气质还是相貌上来说，都算是极品白富美了，所以她难免会有些不自在，更是隐隐有种危机感。

　　“这个嘛……我们还是进房间再聊吧！这么多人都站在这大太阳底下，怪别扭的。”萧辰挤出一丝笑容，艰难的说道，然后带头向刑小妞的房间走去。

　　萧辰也没意料到，和自己有关的小妞儿，居然如此阴差阳错的同时聚在一起了！还真别说，这么多大美妞儿站在一起的场面，简直是太赏心悦目，太壮观了！

　　对于萧辰的尴尬，众女自然心知肚明，但既然萧辰没有直接说穿，她们自然也不会主动去点破关系，反正大家今后都是好姐妹了，没必要为了现在争宠而翻脸。

　　金贝贝跟在众女的身后，拉了拉程梦莹，低声对她说道：“梦莹表姐，贝贝有种不好的预感，看样子那个叶小叶和表姐夫已经发生过超友谊关系了，你这个大老婆的地位，恐怕保不住了嗷！”

　　“贝贝你胡说什么呢？本小姐才不稀罕当什么萧辰的大老婆！谁稀罕谁当去，哼！”程梦莹傲娇的翻了个白眼，不过还是下意识的望了望萧辰的方向，心中有点慌张，难道自己真的比不过其他人吗？

　　“嗷嗷嗷，本来还以为你当上大老婆以后，贝贝也能跟着沾点光，享享清福，指挥这些漂亮的美女给我打打下手，现在看来，是不可能了嗷！”金贝贝满脸失望，嘟着嘴郁闷的嘀咕道。

　　“真是够了你，做你的白日梦去吧！”程梦莹没好气的戳了一下金贝贝的脑袋，懒得再搭理她，这小妮子满脑子想些有的没的，自己还是别和她多说话了，免得回头再被气出病来！

　　回到房间之后，萧辰也顾不上休息，花了一个多时辰的时间，好不容易才将自己离开萧家后的经历完整的叙述了一遍。

　　由于中间的故事太过曲折离奇，有几个心思单纯的小女生听完之后不由得啧啧称奇，另外一些则是在心中暗暗想着，看来自己要抓紧时间，尽快和萧辰有进一步发展才行，不然今后萧辰身边有这么多形形色色的大美女，自己的地位很有可能会被其他人所顶替！

　　众女各自打着心里的小算盘，萧辰反倒没想那么多，他觉得既然现在已经成功把陆双双几女救出来了，那么接下来要做的，就是尽快进入修仙界，寻找并且营救自己的父亲萧峰，还有程梦莹的小叔和唐糖的父母他们。

　　萧辰想起之前西山巨牛也说过，修仙界里高手如云，自己和里面的人实力可能相差仿佛，估计应该会极其危险，看来等进去之后，自己还是要低调一点，避免和实力高强的修真者硬碰硬，否则很容易吃亏！

　　第二天一早，萧辰便带着刑小妞来到了会议室内，一同前来的还有公孙延，三人各自坐好，静静的等候着宋渭宗和西山巨牛前来开会。


第1294章 闲杂人等不得入内

　　昨晚萧辰本来想借助双修，再提升一下自己的实力，原以为人多力量大，想不到一晚修炼下来，陪他双修的几女都升级了，可是他却收效甚微，一点突破的迹象都没有，心中不禁有些懊恼。

　　修仙界祭祀已经近在眼前，萧辰很想在进入修仙界之前，再多提升一下自己的实力，也好多一点自保的能力，可惜双修的办法对他而言效果已经不大。

　　萧辰也想利用之前自己在尊者秘境里获得的天材地宝来升级，可惜留给他的时间已经不多，何况他采集的都是特别高等或者变异过的天材地宝，使用方法连天老都不太清楚，为防炼出“四不像”，萧辰只能无奈的放弃了这个选择，看来今后只能走一步看一步了！

　　“萧上仙好！您来得可真早啊！没想到我紧赶慢赶的，还是比您晚了一点。”西山巨牛推门而入，对着萧辰厚颜强笑道。

　　其实西山巨牛为了给萧辰留个好印象，早上已经特意提前了一炷香的时间出门，没想到萧辰比他来得更早，马屁最终还是没拍着。

　　“阿兼小友，抱歉让你久等了！”宋渭宗跟在西山巨牛的身后也进了会议室，微笑着向萧辰拱了拱手。

　　刚才他在西山巨牛的身后，听到这家伙喊了一声什么萧上仙，心中就有些纳闷了，还以为今天会议室里有其他人。

　　结果等进来之后，宋渭宗扫了眼整个房间，却没有看见任何陌生人的存在，不禁微微疑惑，这西山巨牛刚才是在喊谁呢？

　　“慢着，今天来参与会议的都是重要人物，闲杂人等，不得入内！”

　　“荒唐！我宋卿书是堂堂修仙派宋家的第三代继承人，你凭什么不让我进去？”

　　“切，宋卿书，你以为自己是什么身份？连我西山狂魔都只能待在外面不能进去，何况你这个小兔崽子？”

　　“你！！”

　　萧辰正准备开口主持会议，门外突然传来了一阵无比清晰的吵闹声，众人面面相觑，看样子是因为宋卿书也想进来参与会议，没想到却被侍卫给拦了下来，还顺便被西山狂魔嘲讽了几句。

　　萧辰神色不变，西山巨牛斜睨着宋渭宗，嘴里啧啧有声，宋渭宗的脸上有点不好看，正想站起来出去看看情况，会议室的大门突然被人“呯”的一声给推开了。

　　只见宋卿书怒气冲冲的走了进来，后面还跟着又急又怒的侍卫。

　　宋卿书将侍卫一把推开，然后把在场的所有人都环视了一圈，看到萧辰的时候突然顿了一下，指着他破口大骂道：“萧辰！你小子居然敢让侍卫把我拦在门外！你是不是根本就没把我们修仙派放在眼里？简直是欺人太甚！”

　　“怎么回事？门外不是放着闲人与狗不得入内的牌子么，你是不是不识字？进来干屁啊？这种高端会议什么时候轮得到你参加了？”萧辰毫不动气，整个人都靠在椅背上，两条腿交叉着斜枕桌面，淡然开口道。

　　“就是就是！我说宋老鬼，你平时是怎么教导家族小辈的？一点教养都没有，居然敢公然和萧上仙作对，我看那小子是活腻歪了，既然你们家规不严，要不我帮你管教管教他？”西山巨牛也咧嘴一笑，露出满口大黄牙，对着宋渭宗就是一顿冷嘲热讽。

　　宋渭宗没有理会西山巨牛的挑衅，而是转过身去，瞪着眼睛怒斥道：“卿书，你是不是吃错药了？一大早上进来抽风干什么？还不赶紧出去！”

　　“我……爷爷，您别被萧辰那小子骗了，他就是我和你提过的萧辰！而且他根本就没什么实力，只不过会些邪门法术，又抱上了启天门的大腿，借助人家的背景在那里狐假虎威罢了！”宋卿书也是急眼了，指着萧辰嚷道。

　　他实在有些不明就里，搞不懂爷爷为什么对萧辰如此毕恭毕敬的，他分明就是个下三滥的货色！

　　宋渭宗闻言顿时浑身一震，没想到阿兼和萧辰原来是同一个人！宋卿书怎么不早把话说清楚？这下麻烦大了！

　　“特么的！还敢口出狂言！”西山巨牛见宋家老少自顾自说话，对他不闻不问，不由得脸色一沉，感觉自己的尊严受到了侮辱。

　　只见西山巨牛的身上立刻爆发出一股黑气，转头对着萧辰恭谨的说道：“萧上仙，既然宋家小子如此不识抬举，竟然对您不敬，请允许在下替您出手，狠狠教训这个小辈一顿！让他知道什么叫做目无尊长的代价！”

　　“西山巨牛！你敢动手试试？”宋渭宗看到西山巨牛已经做好了攻击的准备，也不敢怠慢，身子一震迅速展露出尊者大圆满的修为，严阵以待的盯着他。

　　虽然宋渭宗不明白西山巨牛为什么要替萧辰出头，但宋卿书是自己家族的未来之星，就算他再怎么犯错，也应该由自己家族处置，眼下决不能让西山巨牛得逞！

　　“行了行了，你们都消停歇一会儿！”萧辰摆了摆手，不耐烦的制止道：“本大少没时间和一个脑残计较，你们也别动不动就喊打喊杀的，赶紧坐下来准备开会！这才是今天的正事儿！”

　　西山巨牛立刻收起了黑雾，转头朝萧辰施了一礼，恭维道：“萧上仙果然宽宏大量，对待无知小辈也这般善良宽容，在下甘拜下风！”

　　萧辰哼了一声，懒得理他，转头对宋卿书说道：“宋卿书，你是自己走出去，还是打算像上次那样，让我送你出去？”

　　如果不是看在宋花舞的份上，萧辰不会对宋卿书这么客气，让西山巨牛教训他一顿也无所谓，但这家伙毕竟还算是自己的大舅子，也是宋花舞的亲哥哥，所以没必要把关系搞得那么僵。

　　“阿……萧辰小友，还请您给老夫几分薄面，让我带他出去吧，我一定会好好教育他，不让他再犯下这种冒失的错误！”宋渭宗面色微微一变，抢在宋卿书前面恳求道。


第1295章 天劫

　　虽然宋渭宗不知道萧辰打算用什么方法，但那次宋卿书好不容易下定决心去找他道歉，结果又是气冲冲的回来，摔杯子砸碗的，想来肯定不是什么舒坦的方式！

　　宋渭宗见萧辰微微点头，于是立马拉着宋卿书，闷头往外走。

　　把宋卿书拉到会议室外，宋渭宗劈头盖脸的教训了他一顿，并命令他老实在门外等着，不准离开半步，然后才压下怒意，深深吸了口气，转身走进了会议室，还不忘顺手把门给关上了。

　　宋卿书和西山狂魔在会议室外大眼瞪小眼，良久之后，双双哼了一声，各自扭过头去不理对方了。

　　“好了，我们开会吧！”等到宋渭宗坐稳之后，萧辰便敲了敲桌子，沉声道：“今天的会议内容其实说白了也很简单，你们两个门派先将开启修仙界大门的方法和步骤说出来，然后我们合计一下，设计出一个既合理又安全的方案，然后一起实施，大家没什么问题吧？”

　　宋渭宗和西山巨牛齐齐摇了摇头，表示自己没有反对意见，反正之前已经有了心理准备，所以都没有什么意外的神色。

　　萧辰满意的点了点头，有开口道：“现在你们可以开始说了，谁先来？”

　　“我先来！”

　　宋渭宗和西山巨牛异口同声的喊道，又互相对视了一眼，都看出对方眼中的恨意。

　　双方都抢着想先说，不过最后还是将决定权交到了萧辰手里，毕竟在场的人当中他实力最高，而且算得上是这次组织进入修仙界的领队。

　　萧辰正在思索应该让谁先说的时候，西山巨牛脑中灵光一现，抢先拿出一本破烂不堪的书籍，快速翻了起来，嘴里还不忘补充道：“萧上仙，您别听宋老鬼瞎说！他压根就不知道要如何开启修仙界的大门！我这本古籍是从上古时代流传下来的，清楚记载着详细内容……”

　　“荒唐！老夫怎么可能不知道？”宋渭宗也不甘示弱，趁着西山巨牛忙着翻书找内容的时候，连忙抢着说道：“修仙界祭祀其实很简单的，就是召集一些灵气女子，然后制作一个简易的传送法阵，然后借由引动这些女子体内的灵气，打开修仙界的传送门！”

　　这几天宋渭宗待在启天门之中没别的事情，一直在阅读修仙派留下的卷轴，所以对于开启修仙界的方法了如指掌，只可惜由于古籍放置时间的太长，很多细节部分都缺失了，不过主体部分还是完整存在的。

　　“宋老鬼你可别瞎说，祭祀这玩意儿简单个屁！”西山巨牛瞪大眼睛，指着古籍里的某一页说道：“萧上仙，您看这里面明明白白的写着，利用灵气女子开启修仙界传送门的时候，很有可能会引动天劫！”

　　“天劫？什么天劫？你该不会是信口胡说的吧？”宋渭宗很是诧异的反问道，然后也从怀里掏出卷轴，仔细看了看相关记载，但是有几处字迹早已模糊不堪，根本就看不出有天劫这一项内容。

　　“我说的当然是真的！”西山巨牛哼了一声，一副头头是道的样子解释道：“这天劫的威力非常巨大，如果稍有不慎，那些灵气女子就会因此陨落，所以还是要多加小心才行！”

　　“西山巨牛，你把天劫这个部分详细解释一下！到底是什么样的天劫，会造成怎样的威力？”萧辰神色微沉，皱着眉头开口问道。

　　原本让陆双双她们几个去冒险，萧辰就已经挺不愿意的了，万一这祭祀还会让她们有性命危险，那这个方法自己断然不可能同意使用，大不了到时候另寻他径就是！

　　“呃……这个嘛……”西山巨牛的嘴角猛的抽搐一下，支支吾吾了半天也没说出什么来。

　　他倒不是不想说，而是自己手上的古籍里，关于详细解释天劫的那部分早已经破损不堪了，再也分辨不出任何文字记录，就算想卖乖也没办法卖。

　　“哈哈，这个我有！”宋渭宗大喜过望，立刻把卷轴翻到某一页，看着上面的文字念道：“是这样的，在开启修仙界传送门期间，可能会产生各种各样的天气变化，那些灵气女子需要抵御狂风骤雨，乃至冰雹闪电所造成的困难，想必这个就是天劫了！”

　　“真的假的？宋老鬼你是不是为了多说几句，故意信口雌黄啊？”西山巨牛一脸怀疑的神色，“不就是吹个风下个雨，顶多下点冰雹而已，怎么可能会有危险？还会造成灵气女子的死亡？我才不信！”

　　“你们修鬼派长期躲在阴暗见不得光的角落里，当然不会知道这些东西！”宋渭宗冷哼一声，面露得色，转而问萧辰道：“不知道萧辰小友是否去过尊者秘境？”

　　见萧辰点了点头，宋渭宗便开始侃侃而谈：“天劫就类似于尊者秘境里的五行劫，虽然只是天气变化，但威力强大，所以到时候参加祭祀的灵气女子越多越好，这样一来，分担在每个女子身上的劫难就会越轻！”

　　说完之后，宋渭宗觉得自己又扳回了一城，捋着胡子很是高兴，他的卷轴里虽然没有天劫的详细内容，但是恰好记载着灵气女子将会遇上的劫难，这种劫难和五行劫相似，但是威力却要比五行劫强好几倍。

　　“哦？五行劫？”萧辰心中一动，如果是五行劫的话，自己是不是可以帮忙一起抵御？假如自己也能够出马帮忙，应该就万无一失了！

　　为了印证心中的想法，萧辰再次向宋渭宗确认了一遍：“那到时候只要合力顶住天劫，就能顺利开启修仙界的传送门了对吧？”

　　“对对对，天劫结束以后，传送门就会自动开启，到时候就可以进入修仙界了！”宋渭宗连连点头。

　　萧辰继续问道：“既然如此，那除了参加祭祀的灵气女子之外，如果其他人也想协助一起分担天劫所造成的伤害，是不是可行呢？”


第1296章 争取名额

　　宋渭宗没料到萧辰突然提出这么个问题，不由得愣了愣，马上低头查阅卷轴里的信息，翻了半天之后，还是一脸郁闷的说道：“这个……至于能不能让外人一起承担，卷轴里并没有记载，我觉得……”

　　“你觉得个毛啊！当然可以让别人一起承担了！不然那些小妞……灵气女子要是有谁修为不足，肯定会因此丧命的！”西山巨牛立刻拍案反驳道。

　　生怕萧辰不相信，西山巨牛还将古籍毕恭毕敬的递到萧辰面前，把涉及到这一段的指给他看。

　　西山巨牛之所以这么做，自然是有他的另一层想法，他估摸着，萧辰肯定是看上陆双双几女了！

　　昨天萧辰就那么猴急的要自己把人带过来，想必之后就是你侬我侬，打得火热，这种时候，萧辰必然不希望她们在祭祀中陨落，想把她们全部留下来当老婆，否则怎么可能愿意主动冒险，去承担天劫呢？

　　“唔，如果这本古籍记载无误，那事情就好办多了！”萧辰没在意西山巨牛心里的小九九，而是低头翻看着古籍，虽然不少单页都已经破损，但至少能够了解到大部分有关天劫的内容。

　　根据古籍上记载，天劫都是随机产生的，而且每进行一次祭祀，就只会产生一种类型的劫难，并不会出现所有类型全都遇上的状况，这也让萧辰多了几分把握。

　　倒是宋渭宗此刻看看西山巨牛，又看看萧辰，心里有点纳闷，琢磨着这西山巨牛怎么突然变得对萧辰如此恭敬，难道他们之间达成了什么阴谋吗？

　　想起之前西山狂魔被萧辰揍得那么惨，西山巨牛应该要找他算账才对，现在居然变得这么狗腿，显然有点不合常理啊！

　　不过短时间内想不到两边合作的理由，宋渭宗只能微微摇头，暂时压下了这个念头。

　　看完修鬼派的古籍，萧辰大概也明白了来龙去脉，想必修仙派和修鬼派流传下来的记录都有残缺，所以对祭祀方法也有些模糊，幸好双方还能够互补，将整个流程完善了一遍，否则自己还得两眼一抹黑，很多细节都不知道。

　　将古籍还给西山巨牛，萧辰敲了敲桌子，开口问道：“关于祭祀所用之物，你们准备得怎么样了？有没有什么天材地宝需要启天门来提供？毕竟我们三方是合作关系，我也不能光占便宜，啥事儿都不干是不？”

　　“萧辰小友倒不必担心这些，东西我们修仙派都准备得差不多了，”宋渭宗摆了摆手，笑呵呵的说道：“只不过……还缺了少数几样而已，那几样东西我们寻找了好多年，一直不见踪迹，其中包括百年阴木藤、兰邪树根……”

　　宋渭宗每报出一样材料，就看西山巨牛一眼，他们两个都很清楚，这些东西由于阴气十足，十分适合邪修的修炼，所以常年被修鬼派所掌控，市面上极其少见。

　　“嘿嘿！宋老鬼，本来呢，本座是不会轻易把这些宝物拿出来的！”西山巨牛嘎嘎怪笑一声，慢条斯理的说道：“但是看在萧上仙的面子上，这次我愿意无偿提供！毕竟萧上仙刚才那句话说到我心坎里去了，这次是三方合作，咱也不能太自私了！”

　　其实西山巨牛表面上看起来很慷慨，其实他也已经收集齐了大部分天材地宝，同样只缺少一些唯有修仙派才掌握着的材料而已，所以听到宋渭宗这么说，干脆就顺水推舟一番，还能显得自己十分大方！

　　“哼！”宋渭宗冷哼一声，拿起桌上的杯子喝了一口茶，懒得搭理西山巨牛那副小人得志的嘴脸。

　　“很好，既然祭祀方法和材料都没问题了，那么接下来，我们就讨论一下进入修仙界的人选分配。”萧辰见确实没有需要他出力的地方，便也不再赘述，点了点头进入了下一个议题。

　　西山巨牛和宋渭宗精神一振，立刻把注意力集中了起来，进入修仙界的人数是这次会议的重中之重，所以他们不愿意有片刻分神。

　　萧辰低头看着古籍最后几页，点着上面某行字说道：“这古籍上面记载着，每次开启修仙界传送门，最多只能进入二十到三十个人，想必宋掌门的卷轴上也是这个数字吧？”

　　等宋渭宗确认之后，萧辰看了看两人，笑眯眯的问道：“那么，这次你们准备各自安排多少人进去？”

　　萧辰刚才从古籍上了解到，虽然开启修仙界需要灵气极高的女子，但进入修仙界却没有什么等级限制，就算没有任何修为的普通人都可以进入！

　　看到这条之后，萧辰才算真正了然，为什么公孙延当时委派司徒启天到处抓人做实验，连外武林和世俗界的普通修士都不放过，就是为了批量制造成生化人，然后再送进修仙界探查情况！

　　“那个……萧上仙，您看我们修鬼派的人数众多，可能会有十几个名额，您看是不是方便让我们先进去？”西山巨牛讪笑着开口，又急忙补充：“咱们先进去了也正好可以帮您探探路，有危险的话，也能提前通知您！”

　　在西山巨牛看来，只要自己安排的人可以进去，剩下的名额就让修仙派和萧辰商量瓜分去，没自己什么事儿了。

　　“那怎么行！”不等萧辰开口，宋渭宗立刻严词拒绝了西山巨牛的提议，冷冷道：“到时候你们修鬼派倒是拍拍屁股进去了，留下我们修仙派和萧辰小友，每方都只能进去几个人，那我们岂不是亏大了么？老夫坚决不同意！”

　　宋渭宗也不傻，他们修仙派和修鬼派斗了这么多年，就算现在坐在一起，准备合作进入修仙界，但进去之后必然还是敌对的两方！

　　既然如此，宋渭宗自然想为修仙派多争取几个名额，免得等进去之后，一开始就被修鬼派的人打压！

　　“卧槽，本座是在和萧上仙商量，有你什么事儿？你蹦跶得那么欢想干嘛？”西山巨牛被一口拒绝，脸上有点下不来，重重拍了一下桌子，对宋渭宗怒目而视。


第1297章 平均分配

　　“怎么没我事儿？这次祭祀是三方一起合作，除了萧辰小友之外，修仙派的意见当然也至关重要！我们也需要十几个名额！”宋渭宗毫不示弱，大声发表自己的意见。

　　西山巨牛干脆站了起来，一脸邪笑的盯着宋渭宗道：“十几个名额？你还真敢说啊！你们修仙派全都是一群废物，进去了也没啥鸟用，还不如把名额让出来，送给萧上仙那边的人！”

　　说到这里，西山巨牛还不忘转头对萧辰挤出一副笑脸道：“您看我说的对吗，萧上仙？”

　　“对个屁！”宋渭宗十分看不惯西山巨牛的谄媚，忍不住怒骂道：“我们修仙派的灵气女子本来就比你们修鬼派的要多，凭什么减少我们的名额？倒是你们修鬼派，进去那么多人有什么用？得到实力之后，还不是会回来危害内武林！”

　　“去你娘的危害内武林，要不是你们修仙派每次都主动挑衅，我们修鬼派才懒得和你们较劲！真当我喜欢和你这老不死的打架啊？”

　　“你……你敢骂我？！西山巨牛，我看你今儿是嫌命太长了！废话不必再说！实力代表一切，干脆直接动手好了！谁打赢了，谁就能得到更多的名额！”

　　“好哇！老子早就看你这个老东西不爽了，整天装模作样，一副道貌岸然的样子，怎么看怎么欠揍！今天咱们不是你死就是我活，手底下见真章！”

　　话音刚落，西山巨牛立刻运转心法，宋渭宗也是霍然站起，浑身一震展露出修为，两人怒目而视，一副剑拔弩张的样子，会议室内的气氛顿时有些凝重，火拼一触即发。

　　“行了行了，加起来都好几百岁的人了，怎么脾气比我还爆？赶紧都给我坐下！”萧辰不耐烦的挥了挥手，懒得看两人的做派。

　　西山巨牛和宋渭宗听到萧辰的话，气势微收，不过还是斗鸡眼似的瞪着对方，一个个都站着不动，也没人肯率先坐下。

　　“怎么着？我说话不好使是不是？要不要我再请你们一次啊？”萧辰一瞪眼，释放出浑厚如山的威压，向两人席卷而去。

　　萧辰对这两个斗来斗去的老家伙实在是无语了，要不是留着这两人还有用，他早就挨个呼上一巴掌，给他们全都扇出去了！

　　感受到萧辰散发的怒意，西山巨牛和宋渭宗都微微一颤，乖乖的坐在了椅子上，他们可不敢公然和萧辰为敌，毕竟这家伙的实力太逆天了。

　　何况两人也不是真要打起来，只不过是用这种剑拔弩张的态度，来表达一下自己门派对这次名额的看重程度罢了。

　　毕竟大家都不知道，祭祀打开的法阵究竟能进去多少人，古籍上记载的人数范围也有很大的误差，谁都想尽可能为自己的门派多争取几个，所以才会“联手”摆出一种寸土必争的姿态来。

　　“这样吧！”萧辰敲了敲面前的古籍，淡然开口道：“古籍上既然提到可以进入二十到三十个人，那我们就按三十人来算！启天门、修仙派和修鬼派三大门派合作，正好可以平均分配，每个门派各十个人的名额，不就行了？吵来吵去的有什么意思？”

　　“萧上仙，我觉得……平均分配是不是有点不靠谱啊？”西山巨牛苦着脸开口道：“虽然古籍上是这么记录着没错，但万一其实只能进入二十几个人怎么办？那到时候最后一个进去的门派，岂不是亏大发了？”

　　“的确如此，而且……”宋渭宗皱了皱眉头，犹豫了一下，还是看着萧辰开口道：“恕我冒昧，萧辰小友，在这次修仙界祭祀中，启天门并没有做出任何贡献，就这么拿到十个名额的话，似乎有点……反正我觉得这种分配方式不太合理。”

　　西山巨牛也觉得宋渭宗说的话很对，说白了，启天门就只有萧辰一个人实力比较高，所以能够强行把他们都聚在一起，也可以借此瓜分掉几个名额，但光是这样就想和修鬼派、修仙派平均分配人数的话，确实有点说不过去了！

　　不过西山巨牛也只是心里赞同一下，表面上却没吱声，他可不愿意冒着得罪萧辰的危险附和宋老鬼，还是选择了静观其变。

　　“谁告诉你启天门没有贡献的？”萧辰斜睨着宋渭宗，气定神闲的说道：“我身边也同样有几个灵气女子，可以参与到祭祀中去，大大提升成功率，这么大的贡献，难道不应该算在启天门的帐上么？”

　　“这个……”宋渭宗一愣，顿时被噎得说不出话来，虽然他不知道萧辰所谓的灵气女子从何而来，但如果人家确实手上有货，那还真可以三个门派平均分配！

　　毕竟萧辰说得话句句在理，如果因为灵气女子不够而导致祭祀失败的话，还谈什么分配名额？大家一个人都进不去！

　　原本还打算坐山观虎斗的西山巨牛立刻脸色一垮，心中不由得叫苦连天，他下意识的认为，萧辰是把陆双双几女，当成是启天门所拥有的灵气女子了！

　　这么一来，借着这几个女人帮启天门多争取几个名额，也就理所当然了！

　　西山巨牛有苦说不出，恨不得给自己扇个巴掌，这都是自己造下的孽啊！

　　“行了，别这个那个了，每个门派十个名额，这事儿就这么定了！”萧辰一拍桌子下了定论，然后把桌上的古籍轻轻一推，站起身说道：“你们现在赶紧回去，敲定进入修仙界的人员名单，回头交给我审核一下！”

　　西山巨牛还想说点什么，不过萧辰没给他说话的机会，直接一挥手道：“所有议题都已完成，没别的事儿了，今天的会议就到这里，散会！”

　　说罢，萧辰也不等西山巨牛和宋渭宗发表意见，带着刑小妞和公孙延径直离开了会议室。

　　萧辰已经懒得再和两人争论了，反正自己现在已经把事情拍板定下来了，这两个人如果还不满意，那就让他们自己撕去吧！


第1298章 一个姑娘家家的

　　看着萧辰扬长而去的背影，西山巨牛和宋渭宗的表情十分无奈，两人对视一眼，都能看出对方眼里的不甘，但是偏偏又拿萧辰没辙。

　　虽然西山巨牛和宋渭宗也很想从对方的手里抢名额，不过根据反复斗了多年的经验来看，最后肯定又是无疾而终，便也不想做无谓而徒劳的尝试了，只能各自叹了口气，前后脚离开了会议室。

　　他们都想着尽快回去召集人马，筛选一番，然后将进入修仙界的弟子确定下来，免得萧辰这位大爷又改主意了。

　　西山巨牛回去之后就犯了愁，他们修鬼派虽然人数较多，而且这次他还特意把选定要进入修仙界的精英弟子都带了过来，结果找萧辰算账的时候，全被那柄诡异的飞剑给弄死了，这下出现了极大的空白。

　　无计可施之下，西山巨牛和西山狂魔商议了很久，甚至让西山狂魔发布征集令，费了好大一番功夫，将外武林和世俗界的邪修全部都召集起来，就为了在挑选人手的时候，能找到几个天资较好的邪修进入修仙界。

　　至于修仙派的人数倒是没有那么多，宋渭宗回去之后，打电话和洪鼎威洪老家主商量了一下，也不约而同的选择了召集其他小门派的修真者，集中到一起后，从中选择优秀的人才，再委以重任。

　　而萧辰回去以后，也同样找来了众女，商量着进入修仙界的人选，孙长老和公孙延则在一旁听着，原本众女都打算和他一起去，可是得知名额只有十个人，只好无奈打消了这个念头，开始商议选择谁陪伴萧辰进入修仙界。

　　萧辰扫了众女一眼，虽然大部分人的眼神里都充满着期待，但一想到修仙界那高手如云凶险难测的环境，萧辰实在不忍心带着她们去冒险。

　　思索了一会儿，萧辰难下决断，干脆先另起了一个话题，看着绫千雪问道：“对了千雪，你和凌儿都已经知道自己是灵气女子的事情了吧？”

　　绫千雪乖巧的点了点头，回答道：“洪烛姐姐之前已经告诉过我们了，我和凌儿姐，还有唐糖姐姐都是灵气女子，也能够参加修仙界的祭祀。”

　　“嗯，那到时候在祭祀上，就需要你们三个都参加一下，不过你们可以放心，我会全程也参与在里面，绝对可以保证你们的安全。”萧辰微笑着说道。

　　原来，之前萧辰在会议上提到的自己也有灵气女子，并不是像西山巨牛所想的那样，把陆双双那几个算在了他自己的名下，而是真的有凌儿、绫千雪和唐糖三人。

　　虽然萧辰并不清楚为什么这三个人会身蕴灵气，而像田酸酸、金贝贝等人就没有，但洪烛却很是笃定的告诉他，肯定不会看错。

　　当萧辰了解到，祭祀所带来的危害就是天劫之后，他就起了让这三个人也去参加祭祀的念头，反正有自己从旁保驾护航，不会出什么差错。

　　而且古籍上也说了，参加祭祀的灵气女子越多，开启法阵的几率就越大，而天劫的伤害也就越小，既然如此，为何不把能用上的人全部都放在里面呢？

　　唐糖和凌儿、绫千雪自然不会有反对意见，都齐齐答应了下来，之前萧辰已经和她们说过关于祭祀的情况，所以她们都没有什么担心害怕，反倒为自己能帮上萧辰而感到高兴。

　　“至于进入修仙界的人选……”萧辰此时已经考虑得差不多了，便开口道：“目前看来，只有大小姐和唐糖的实力相对较高，进入修仙界之后也有足够的自保能力，不需要我太分心照顾，至于其他人……可能还是弱了一些。”

　　“萧辰，如果我参加祭祀的话，到时候会不会不方便进入修仙界啊？”唐糖有些忧虑的问道：“要是引动了法阵出现问题怎么办？”

　　“这个唐糖你放心啦！”洪烛发出银铃般悦耳的笑声，摆了摆手道：“修仙派已经研究过了，只要法阵开启之后，灵气女子就可以自由行动，不必一直保持祭祀的状态，就算想进入修仙界也没有任何问题的。”

　　唐糖这才露出了放心的笑容，萧辰刚想说什么，手臂突然被人给拉住了。

　　“嗷嗷嗷，萧辰表姐夫，贝贝才刚刚见到你和梦莹表姐，难道我们就又要分离了吗？”金贝贝很是沮丧的晃着萧辰的胳膊。

　　“贝贝快回来，萧辰自然有他的打算，你实力这么低，当然不能进去了，还是乖乖在外面待着吧！”程梦莹没料到自己一时没注意，金贝贝就从身边跑开了，连忙喊道。

　　金贝贝并没有听从程梦莹的话直接回去，而是眼珠一转，贼贼的笑道：“表姐夫，要不你也带我一起双修吧！这样一来，我也很快就能突破成为尊者高手了！那不就可以跟你一起进入修仙界了吗？”

　　“贝贝！你别闹了！”程梦莹摇了摇头，语气变得严肃了起来：“想要突破尊者，必须去尊者秘境闭关才行，可是现在咱们哪有这么多时间？再说你一个姑娘家家的，怎么能脱光……总之就是不行啦！”

　　虽然程梦莹的心中也同样有点不舍，但她现在更主要的目的，是要去修仙界把二叔程中迁给找回来，所以也只能和金贝贝暂别了。

　　而且不管怎么说，程梦莹很不想让金贝贝参与到双修中来，虽然贝贝时常对萧辰表达出好感，但是程梦莹却不希望她越陷越深。

　　程梦莹倒不是自私，不想让金贝贝和萧辰在一起，只是想来想去都觉得十分别扭，那种感觉太奇怪了，金贝贝可是萧辰的小姨子，怎么能和表姐夫……在一起呢？

　　“梦莹表姐，这我就要批评你了，你自己尝到了甜头，还不肯让我也过上……性福生活嗷！贝贝对你这种做法好失望嗷！”金贝贝不知道程梦莹心里的想法，只好撇了撇嘴，嘀嘀咕咕道。

　　“你……”程梦莹无语了，直接赏了金贝贝一个白眼，既然自己说不过她，那干脆还是别搭理她算了，免得再中圈套！


第1299章 当个人情

　　萧辰无奈的摇了摇头，为了不让程梦莹和金贝贝之间的误会加深，只能轻轻拍了拍金贝贝的脑袋，安抚道：“贝贝，你就乖乖听你表姐的话，在外面等着我们，只要一找到我父亲和程叔叔，我们就马上回来找你，到时候我带你去吃好吃的，吃大餐！怎么样？”

　　“嗷……那好吧！表姐夫你可别骗我，别让我和静萱姐等太久了嗷！”萧辰都这么说了，金贝贝也只好不情愿的点了点头。

　　沈静萱此刻的心情也很复杂，想表现出坚强独立的样子，却又为自己要再次和萧辰分离而难过感伤，听到金贝贝这番话还提到了自己，眼眶不禁有些湿润了，不过她还是努力控制住自己的情绪，不让眼泪流出来。

　　“放心吧，我说到做到！”萧辰对着金贝贝微微一笑，一转头发现身边的沈静萱也有些不太对劲，于是伸手过去，将她紧紧搂住，又给了她一个坚定的眼神。

　　“对了，萧辰，我刚才帮你算了一下，”刑小妞突然开口道：“洪烛和谢妃既然是修仙派带来的，那就都算在他们的名额里，这样一来，目前我们这边即便算上你，也只去了三个人而已，剩下的名额要怎么办？”

　　“唔，这个嘛……”萧辰又陷入了沉思，还差七个名额，自己总不能为了补足人数，把实力偏低的人也弄进去吧？那就太得不偿失了！

　　“要不……我也进去帮你的忙吧？”刑小妞想了想，补充道：“好歹我也是个尊者高手，肯定不会给你添麻烦的！”

　　“你就别去了，启天门还等着你这个掌门打理……”萧辰话还没说完，孙长老闻言突然灵机一动，抢着说道：“对啊对啊！萧大侠，启天门不是和三大家族还在合作状态吗？这进入修仙界的名额既然有得多，那是不是可以匀给启天门和三大家族一份啊？”

　　“你问这么多干屁！有你什么事儿？就你这点破实力，难道也想进修仙界分一杯羹么？”萧辰冷冷的瞟了他一眼，一针见血的问道：“还是说你已经私下和三大家族定了协议，要帮他们把人也安排进去，然后可以从中得到什么好处？”

　　“呃……这个……”孙长老不由自主的哆嗦了一下，支吾了半天也没说出什么来。

　　萧辰的猜测，虽不中亦不远矣，原本启天门和三大家族的合作中，就包括了要把三大家族的人送入修仙界的约定，孙长老正发愁没法把人员安排进去，这会儿一下多了七个名额，他就起了心思，想塞几个三大家族的人进去，不过看萧辰的态度，自己似乎难以如愿了。

　　“萧大侠，您别怪我多嘴，平白空出了那么多的名额，就算咱们不用，修仙派和修鬼派的人也肯定不会轻易放过这块大肥肉！”公孙延小心翼翼的劝说道：“与其便宜了他们，咱们倒不如拿来当个人情，送给三大家族，这样不也能进一步促进启天门和三大家族的交情吗？”

　　萧辰沉吟了片刻，终于微微点头道：“也好！对了公孙延，你不是心心念念要进修仙界吗？那你也跟我一起进去吧！”

　　“真……真的可以吗？”公孙延面色一喜，激动得快语无伦次了，进入修仙界是他一直以来的梦想，从以前试探萧辰背后的人开始那一系列的动作，以及后面的生化人计划，全都是为了他进入修仙界所做的努力。

　　公孙延原以为自己几次三番对萧辰下杀手，他肯定不会让自己再进修仙界了，想不到居然还能够得偿所愿！

　　“什么蒸的煮的，让你进去就进去，那么多话做什么！”萧辰瞪了他一眼，又补充道：“至于剩下的名额，那就让三大家族先列一份名单，然后送到我手里审核，等我挑几个顺眼的，到时候跟我一起进去就是了！”

　　“多……多谢萧大侠！那我和小孙就不打扰您了，我们立刻去给三大家族发布召集令，尽快把名单送上来给您！”公孙延勉强压抑住自己兴奋激动的情绪，毕恭毕敬的向萧辰行了个礼，脚步轻快的带着孙长老离开了。

　　“萧辰，我还是认为你应该多带点高手进去，不然太危险了！”等公孙延把房门关上离开后，蓝欣欣开口建议道：“要不我给我哥打个电话，让他陪你一起去修仙界寻找萧叔叔吧！他虽然脑袋不太聪明，但是从小就力大无穷，如果你们遇上麻烦了，他多少也能帮上点忙！”

　　蓝欣欣从小被呵护在掌心里长大，对武林中的事情不太了解，在她心里，王炸天已经是特别厉害的存在了，想必可以和修仙界里的人抗衡，另一方面她也是为了萧辰着想，不希望萧辰在修仙界出什么事。

　　“谢谢你欣欣，不过不必了，修仙界其实没有那么危险，而且大小姐和唐糖的实力也不低，我们完全可以应付任何突发状况。”萧辰微笑着摇了摇头，婉拒了蓝欣欣的提议。

　　在刚才的思索之后，萧辰已经暗暗下了决定，不会再让其他任何和自己有关联的人掺和进来，以免进了修仙界之后，自己一时照顾不周，酿成不可挽回的大错。

　　本来萧辰连程梦莹和唐糖都不愿意带，只打算自己孤身一人进去，可是两女态度极为坚决，一副不带她们就分手的架势，萧辰实在没辙，只好同意了。

　　而且说到王炸天，他虽然拥有一身蛮力，但修为还是太低了，就连内外武林的修炼者都比不过，和修仙界里那些修真者比起来更是不值一提，要是他在里面出了意外，萧辰肯定会内疚一辈子的。

　　除此之外，萧辰还有个打算，如果这次贾家选中了贾木森，要让他进入修仙界，自己也得果断把贾木森的名额给取消掉！

　　毕竟作为自己的朋友，萧辰不得不多考虑一些，今后他还要担任贾家家主打理贾家的事务，没必要冒这个险陪自己去凶险莫测的地方玩儿命。


第1300章 孤注一掷

　　至于其他两个家族选什么人上来，萧辰倒是无所谓，反而暗暗希望他们最好能将岳东升和唐钱领的名字都报上来，自己也能方便在修仙界里把偷偷这两个傻泡弄死！

　　要是提前除去了这两个不稳定因素，贾木森将来势必也能免去很多麻烦！

　　公孙延和孙长老回去以后，分别给贾家、唐家和岳家各打了一通电话，告诉了他们可以开始召集人手，准备进入修仙界探险的消息。

　　三大家族的家主收到指令之后，神经顿时紧绷起来，纷纷召集自己的亲信商议或是召开家族会议。

　　唐家和岳家的家主刚刚从尊者密境西边的传送法阵回来，收到这样的消息，一致认为这次启天门召集大家进入修仙界，十分的不靠谱！

　　毕竟他们当初全盘参与了司徒启天的生化人计划，也眼睁睁的看着司徒启天和那些生化人都进了修仙界，还把传送法阵给砸坏了，然后至今音讯全无，完全不知道是死是活。

　　虽然唐家和岳家的家主都对进入修仙界怀有很大兴趣，但是在前路莫测风险未知的情况下，还是没抱太大的希望。

　　贾家是由贾金延收到的消息，之前贾木森从传送法阵回来之后，就将尊者密境里发生的一切，以及贾玉田贾玉投两兄弟与启天门勾结，动用生化人开启传送法阵的事情全盘报告给了贾金延。

　　老家主虽然对贾玉投和贾土垚深感失望，但出于骨肉亲情的不舍，还是没下手处置他们，只是将他们两个手里的权力全部收回，然后就放任他们不管不问。

　　而此时贾家已经基本上是由贾木森做主了，贾金延在收到启天门的召集令之后，便喊来贾木森，与他仔细商量了一番。

　　两人的观念与另外两个家族一致，就是这次进入修仙界毫无准备，吉凶难测，实在不适合进去冒险，还是随便找个人去充数比较好。

　　但在这个人选上，贾金延和贾木森讨论了好久，贾金延本想让贾人众参加，但贾木森觉得自己身边能帮得上忙的人太少，贾人众离开的话会忙不过来，不愿让他前往，但要是让贾犬猋之流参加，那明显就是去当炮灰的，对这次召集令也太不尊重了。

　　就在两人犯难之际，贾玉投不知道从哪儿听到了风声，突然找上了门，声称愿意让自己的儿子贾土垚报名参加进入修仙界，就当是他们父子俩做了错事的惩罚和反省。

　　虽然贾玉投言之凿凿，一副愿意为家族鞠躬尽瘁死而后已的样子，不过贾金延人老成精，早已看穿了他的小心思，贾木森处理家族事务之后也开始摸到了门道，稍微想了想就明白了贾玉投的目的。

　　在贾金延把贾玉投父子架空之后，他们两个目前在贾家一点话语权都没有，说什么话都没有人听，也没有任何权力，境况之惨比起以前的贾木森有过之而无不及，这对以前被人捧在云端的贾玉投父子而言，比杀了他们还要难受。

　　所以他们肯定是在得知这个消息之后，决定孤注一掷，将贾土垚送进修仙界碰碰运气，万一这小子真在里面大难不死，得了道成了势，那到时候荣耀归来，岂不是可以把贾家所有人都踩在脚下了？

　　贾金延与贾木森虽然对贾玉投的小九九心知肚明，不过也没有戳穿他，反正现在这人选确实定不好，贾土垚的实力相比起贾犬猋肯定高出许多，就算送去了启天门，也不会显得寒碜。

　　而且贾木森也觉得，贾玉投父子心思险恶，留下也是个祸害，倒不如把贾土垚丢进修仙界，任由他自生自灭比较好！至于贾玉投，留他一个人在这里，也兴不起什么风浪！

　　贾金延心中倒是有些不舍，毕竟贾土垚再怎么作恶，也是他的嫡亲孙儿，只是贾玉投一脸坚决的表情，贾木森同样没有反对，他也不好加以挽留，最终还是无奈同意了贾玉投的提议。

　　唐家的情况则与贾家截然不同，唐钱领原本对修仙界的兴趣就不太大，而且也不傻，根本不愿意进修仙界里去冒险送命，所以这个人选还是空缺了下来。

　　唐钱领和唐老家主合计了一下，想出了一个馊主意，干脆假模假样的举行了一次家族会议，“公平”选举，最后投票决定，让唐糖这个外人前往修仙界！

　　在他们看来，反正唐糖只是区区一个外人而已，死了也就死了，唐家不会因此造成任何损失！

　　而且既然唐糖要去，那萧辰到时候肯定也会跟着去，如果回头唐糖有幸能活着回来，说不定唐家还能从她嘴里套出些有用的情报来！

　　至于会议的时候唐糖不在？本来会议就是由家族核心成员参加的，她哪有出席的份儿？她只需要服从命令就可以了！

　　贾家和唐家陆续都定下了自己的人选，反倒是岳家一直处在举棋不定的状态，毕竟岳家实力相对较弱，高手十分稀少，虽然他们都很渴望得到修仙界里的实力，但岳老家主和岳东升又不想白白为此送命，所以都不想进去。

　　在家族子弟的名单里挑来挑去，岳老家主和岳东升却又找不出适合进入修仙界的人选，一时间陷入了十分矛盾的境地。

　　岳家的会议室内，大大的圆桌边只坐着三个人，看上去十分的空荡。

　　“爷爷，我觉得……要不咱们还是别派人去了吧？”坐在左边的岳东升沉吟着开口道：“咱们现在对修仙界还是一无所知，什么东西都没探测出来，就这么贸贸然进去的话，危险性也太大了点！再说咱们岳家原本高手就不多，实在没必要跟着瞎掺和！”

　　“话是这么说没错，”岳老家主坐在主座之上，眼睛里散发着精明的光芒：“但是据我所知，其他两家和启天门都已经选派了人，准备到时候进去了，如果咱们岳家对此假装一无所知或是若无其事的话，恐怕也不太合适。”


第1301章 世俗界岳家继承人

　　岳老家主活得久了，自然也成了人精，生怕修仙界里其实并没有他们想象的那么可怕，万一其他门派在里面占了便宜，到时候培育出众多高手，那今后岳家的地位就要一落千丈了！

　　“父亲，我明白您的意思，但是眼下咱们岳家实在挑不出合适的人选啊！”岳老家主的右手边，岳东升的父亲岳满川皱着眉头反对道：“再说就算去了也是白搭，那个司徒启天至今都音讯全无，我估计他早就死在修仙界里了！咱们还是静观其变比较好！”

　　岳满川的思想一直比较保守，所以对于风险太大的事儿没什么兴趣，也不愿意浪费家族人才去做这种赔本生意。

　　“唉！”岳老家主重重的叹了一口气，恨恨的说道：“我们岳家虽然比不上其他门派人多势众，子弟众多，但好歹也算是内武林三大家族之一，说出去的名头那是绝对响当当，难道就连一个可用之才都找不出来？”

　　心绪澎湃之下，岳老家主不自觉的从桌上的烟盒里拿出一根烟，叼在了嘴里，刚摸起了打火机准备点烟，不过想了想之后又放了下来，叼着没点燃的烟嘴闭上了眼睛，陷入沉思状态。

　　岳满川见状微微一愣，犹豫片刻，还是拿起了打火机，替岳老家主把烟给点上了。

　　他自然知道吸烟对修士不太好，但自己的父亲平时抽的也不多，而且只有在焦虑时才会犯烟瘾，眼下就是岳老家主最烦恼的时候了。

　　“其实……我倒还真有个可以利用的人！”岳东升眼珠连转，突然灵机一动，脑海中浮现出一个人影，随即话锋一转道：“不过那个家伙并不是我们岳家的嫡系子弟，甚至不是内武林的修士。”

　　“既不是岳家的，又不是内武林的人，怎么利用？东升你也太胡闹了！”岳满川脸色一沉，轻声斥责道，还瞪了岳东升一眼：没看见你爷爷正发愁呢，还在那说些不着调的话！

　　“爹你听我说完嘛！”岳东升摆了摆手，继续补充道：“我是听说他还算有点能耐，而且虽然不是内武林的，但和我们岳家勉强也能扯上一点关系！”

　　“哦？东升，这人哪来的？靠得住吗？会不会做出对岳家不利的举动？”岳老家主眼睛一睁，猛的吐出一个烟圈，迅速将手里的烟掐掉，眼中闪过一道异彩。

　　“理论上来说不太可能，因为他正是世俗界岳家的继承人！”岳东升回答道，又偷眼瞟着岳老家主，生怕他一听是世俗界的人，就会露出不满和反对的情绪，然后直接一口拒绝。

　　“世俗界岳家和我们的血脉联系极为淡薄，说算也能算，说不算也能不算，这倒是没太大问题。”岳老家主思索了一会儿，又开口问道：“你刚才说他有点能耐？他有什么能耐？”

　　岳东升见岳老家主不但没有抗拒，反而很感兴趣，连忙接着说道：“虽然说他人在世俗界，血统肯定不怎么样，不过他似乎是练就了一种邪恶的心法，而且不知道是他天赋异禀还是心法比较出众，这家伙的修炼速度非常快，据说他目前修为极高，已经近乎于尊者境界了！”

　　“什么？！怎么可能？世俗界的人如何能突破尊者？”岳老家主还没说话，岳满川皱了皱眉，率先发作了。

　　岳东升摸了摸鼻子，有点尴尬的说道：“呃……我也没说他已经是尊者高手，只是听说他的实力接近尊者了……”

　　岳满川从鼻孔里哼了一声，似乎对岳家的旁系支脉很是不屑，沉着脸道：“东升，你别胡说八道了！岳家在世俗界那个支脉全都是些垃圾！他们每天除了花天酒地、纸醉金迷之外，还能干出什么好事儿来？都是群不知进取的东西，怎么可能成为尊者高手？你从哪里得到的消息？”

　　“这些都是我手下的探子汇报的，我没有亲眼所见，也不敢随便……”岳东升刚刚解释了半句，就被岳满川给打断了。

　　“这还用得着亲眼所见么？”岳满川冷笑连连，毫不留情的否定了岳东升的提议：“世俗界的那帮修士全都是废物，修炼的心法更加不值一提，怎么能让这种人代替岳家前往修仙界？这要是被其他两大家族和启天门知道了，我们岳家今后颜面何存？这做法绝对不可行！”

　　“慢着满川，先别着急下定论！”岳老家主敲了几下桌子，打断了情绪激动的岳满川，转头对岳东升肃然问道：“东升，姑且先不管这人的修为如何，我就问你一句，你是否可以保证控制住他，让他全身心的为我们岳家效命？”

　　“爷爷，这个应该没什么问题，到时候我随便给他撒个谎，就说内武林之首启天门开启了一项试炼，所有家族子弟无论任何身份背景都可以参加！”岳东升挠了挠下巴，琢磨了一会儿之后开口道。

　　“唔……然后我们再把他的名字报给启天门的孙长老，顺便隐去他世俗界散修的身份？”岳老家主捋了捋白花花的胡子，若有所思的接了下去。

　　岳东升兴奋的点了点头，一脸邪笑道：“反正他也姓岳，到时候大家都忙着进入修仙界，谁会记得去追查他的来历？更加不知道他是世俗界的还是内武林的了！”

　　岳满川对岳东升的鬼点子很是不满，反问道：“你这个办法听起来是很完美，可有一个致命的缺点！万一那小子不肯来怎么办？你准备好其他对策了吗？”

　　“爹你放心，绝对不会！既然他对修炼如此痴迷，必然会渴望得到更高的实力！”岳东升仿佛早已料到自己父亲有此一问，洋洋得意的挑了挑眉，侃侃而谈：“既然他已经无限接近了尊者，这会儿又有个现成的机会摆在眼前，他要是不去，就真是傻子了！”

　　岳老家主又把这个计划全部捋了一遍，没发现有什么问题，终于满意的点了点头。


第1302章 人员名单

　　岳老家主对着岳东升郑重嘱咐道：“那行，东升，这事儿就全权交给你负责了！记住，一定不要让那小子乱说话，等到了启天门之后，只管按照吩咐行事，多余的事儿也别想着瞎掺和，否则我们岳家必定不会轻饶了他，也同样不会放过世俗界的岳家！”

　　“好的，爷爷！我一定会办到的！”岳东升立刻一口答应了下来。

　　“父亲，我觉得这么做……”岳满川还想再反对些什么，不过岳老家主却摆了摆手，制止了他接下来要说的话，直截了当的说道：“你也不必多说了，我已经决定让那个小子参加此次征集，至于其他的问题，等他能活着回来的时候，我们再行商议！”

　　说罢，岳老家主便站起身来，宣布会议到此为止，也懒得搭理犹犹豫豫的岳满川，转身离开了会议室。

　　岳东升也是满心欢喜，难得自己的提案被爷爷通过，他连忙和岳满川打了个招呼，然后就忙不迭的跑出了大门，吩咐手下办事儿去了。

　　三天以后，各大门派和家族的人都逐渐汇聚到了启天门之中，原本门派宽敞广袤的占地，也因为越来越多的人聚集在一起而感觉变得拥挤不堪。

　　萧辰此时已经收到了孙长老送上来的三大家族人员名单，在刑小妞的掌门房间中和她一起翻阅着。

　　当萧辰看到唐家和贾家的人选时，不由得会心一笑，虽然前者没有将唐钱领送来，而是耍了个小机灵，报了唐糖，多少有点可惜，不过贾木森倒是很机灵的把贾土垚给弄来了。

　　其实萧辰不知道，贾土垚是被他爹贾玉投“自告奋勇”给送过来的，正好解决了贾木森无人可报的难题。

　　但当萧辰的目光落到岳家提供的人选之上时，顿时愣住了，名单上赫然写着“岳少群”三个明晃晃的大字！

　　岳少群怎么来了？他不是在世俗界里逍遥自在吗？

　　萧辰纳闷了好一会儿，才渐渐猜到了岳老家主他们的心思，不由得嘴里啧啧有声，想不到堂堂三大家族之一的岳家，居然会这么胆小，来了个山路十八弯，把八竿子都打不着的岳少群给送过来了！这摆明了是要让他冲在前面当炮灰啊！

　　不过仔细想了想之后，萧辰还是将岳少群选定了，虽然自己不知道他目前的修为如何，但等进入修仙界之后，有自己罩着他，基本上不会出什么问题，难得有个许久没见的熟人，带上也好。

　　看完三大家族的名单，西山巨牛和宋渭宗倒是同时进来了，不过面色都不太好看，显然是在外面已经吵过一轮了。

　　西山巨牛的步子比较快，大步走到萧辰面前，把他们修鬼派经过重重筛选考核才得出的人员名单送了过来。

　　宋渭宗晚了一步，只好轻哼一声，拿着名单站在边上，悻悻的等着。

　　萧辰接下西山巨牛递过来的名单扫了几眼，原本神色还很平静，不过当他看到最后一行几个名字的时候，表情突然变得很是诧异，似乎有些意外。

　　“呃……萧上仙，修鬼派的人选有什么问题吗？”见萧辰盯着修鬼派的名单某处直皱眉，也不说话，西山巨牛脸色微变，偏过头去看了看，没发现什么不对劲的地方，不由得有些纳闷的问道。

　　“我还真有个问题要问你！”萧辰指着名单最底下的名字，语气不善的问道：“你为什么要把最下面的人的名字划掉？”

　　西山巨牛这才明白萧辰疑问的点在哪，连忙陪笑道：“萧上仙，实在是不好意思，因为我们这次名额的选拔是经过批量考核和比赛才定下的，下面那些划掉的都是没有成功入选的人，我急着过来把材料交给您，所以没来得及单独撰写一份干净的名单，让您见笑了！”

　　萧辰不耐烦的摆了摆手，沉着脸问：“废话少说，我就问你，聂小玉和西山老鬼这两个人……阴修，难道不够资格前往修仙界么？为什么要把它们划掉？你最好能给我一个合理的解释！”

　　“这个嘛……”西山巨牛挠了挠脑袋，虽然有点费解萧辰为什么如此在意这两个人，不过还是恭敬的解释道：“因为有些邪修和阴修的实力确实太低了，而且也没有什么特别之处，就算选上去了修仙界，也只会给我们添麻烦，没有任何的帮助，所以我干脆就把他们的资格给取消掉了。”

　　“哦，我倒觉得这两个人挺合适的！”萧辰撇了撇嘴，直接提笔将聂小玉和西山老鬼的名字补上，然后随意划掉了另外两个路人的名字，对着西山巨牛释放出一丝精神力，淡淡说道：“那我们就这样愉快的决定了，你没什么意见吧？”

　　“……没有，当然没问题，一切都由萧上仙说了算！”西山巨牛双眼茫然的点了点头，旋即很快又浑身一震，对自己刚才的举动有些莫名其妙，这是怎么了？为什么会无缘无故同意萧辰的决定？

　　其实西山巨牛并不清楚，他刚才是被萧辰的精神力控制住了意识，虽然只是短短的几秒钟时间，却足以影响他的大脑，做出一些错误的判断。

　　而且以萧辰玄升期的实力，西山巨牛是绝对发现不了他做的小动作的，只会觉得自己的思维比较奇怪罢了。

　　“哦，那就没事儿了，我再看看修仙派这边的人选。”萧辰收起精神力，将修鬼派的名单往西山巨牛手里一塞，转头把宋渭宗手里的名单拿了过来。

　　在萧辰看来，聂小玉和西山老鬼虽然实力确实不高，但也曾经给自己帮了不少的忙，有一份人情在那里。

　　世俗界缺少适合他们修炼的场所，修仙界里面估计灵气充沛，倒是能为他们所用，萧辰打算带他们进入修仙界去提升一下修为，也是无可厚非的事情。

　　拿着涂改后的修鬼派人员名单，西山巨牛一头雾水的退到了边上，脑子里还在思索着，刚才究竟是发生什么事儿了？自己怎么会答应得这么干脆？


第1303章 动员会议

　　看着名单上被划掉的两个人，西山巨牛欲哭无泪，他可不敢再去和萧辰顶嘴，现在就算想后悔都来不及了！

　　“李仙儿？她怎么也来了？”看完修仙派的名单，萧辰又纳闷的嘀咕了一句，怎么好像自己认识的人七七八八都聚到一块儿了？难不成修仙界是自己家的大本营啊？

　　虽然心中奇怪，不过萧辰倒是没有提出反对意见，既然她想去那就去吧！反正作为修仙派的一员，宋渭宗他们肯定会安排人照顾的。

　　听到萧辰的嘀咕，宋渭宗心里不由咯噔一下，有了刚才西山巨牛的前车之鉴，他当然不敢怠慢，凑上去小心翼翼问道：“萧辰小友，这个李仙儿是不是有什么问题？如果你觉得她不能去，那尽管告诉我，老夫可以让另一个弟子代替她！”

　　“哦，没什么太大问题，她正好是我亲妹妹的同学，所以看到这个名字的时候，有点惊讶罢了！”萧辰耸了耸肩，简单的解释了一句。

　　他和李仙儿只有数面之缘，印象都有些模糊了，谈不上什么好感，但也没有任何的恶意，只是纯粹好奇而已。

　　“原来是这样，李仙儿能和萧辰小友的妹妹成为同学，也算是她三生有幸了！”宋渭宗这才松了口气，由衷的感慨道。

　　看罢所有人的名单，萧辰在心里默算了一下，发现除了修鬼派和修仙派报满了十个名额之外，启天门和三大家族统共加起来也就只有六个人，还多出了四个名额。

　　萧辰沉思了一会儿，决定还是把这四个名额分给修鬼派和修仙派两家，毕竟在这次祭祀的流程和灵气女子的寻找上，他们两家都出了力，多分两个名额也不为过。

　　无意间转头一看，发现西山巨牛正闷闷不乐的站在一旁，低头盯着手里的名单，一脸懊丧的样子，明显是为刚才“冒失”答应了萧辰的换人而感到郁闷。

　　“行了行了，摆着一副臭样子给谁看啊？不知道的还以为是我欺负你了呢！”萧辰没好气的斥责了一句，“不就是换了你两个人么？我再补充你两个名额，你把那两个人添进去吧！”

　　“萧上仙，我没有……”西山巨牛正想解释，突然听到了萧辰的后半句话，脸上顿时冒出了光来，连声追问道：“您说的是真的？我真的可以再把这两个人补充进去吗？”

　　“你以为我逗你玩儿啊？不要的话我可就收回来了！”萧辰白了他一眼，不冷不热的说道。

　　“要要要！怎么可能不要！感谢萧上仙，您如此大人大量，英明睿智，体恤众人，最重要的是对我真的太好了！”西山巨牛的脸都快笑成了一朵菊花，恨不得把所有的溢美之词都用在萧辰身上。

　　“萧……萧辰小友，你看这……”宋渭宗傻眼了，凭啥只给修鬼派两个名额啊？不是说好了平均分配的吗？怎么还带偏袒的？修鬼派要是进去修仙界就多两个人，那修仙派在里面还要不要混了？

　　他正想着要怎么表达自己的不满，萧辰摆了摆手，淡淡说道：“别瞎想了，我自然不会只给他们一派，你们修仙派也会多两个名额，人选你们自己定，怎么样，够意思了吧？”

　　“够……好的好的，谢谢萧辰小友，您真是太客气了……”宋渭宗这下也激动得语无伦次了，说了半天也不知道自己想表达什么。

　　“哼，宋老鬼，你可得感谢一下我们修鬼派，要不是萧上仙给了我们两个名额，觉得对你过意不去的话，你才拿不到这个名额呢！”西山巨牛撇了撇嘴，阴阳怪气的嘲讽道。

　　“信口雌黄，懒得理你！”宋渭宗还沉浸在多了两个名额的喜悦之中，看着名单研究该把谁添进去，也顾不上和西山巨牛斗嘴了。

　　西山巨牛没得到回应，很是无趣的哼了一声，抬头看见窗外的天色已经完全黑下来了，便冲着萧辰笑呵呵的提议道：“萧上仙，您看这天色也不早了，想必开启传送门的准备工作也即将收尾，要不咱们先去给大伙儿开个动员会吧！您看怎么样？”

　　“现在就去？”萧辰一愣，诧异的看了看窗外，疑惑的问道：“我记得咱们好像应该是安排在白天进入修仙界的吧？这大晚上乌漆抹黑的，多不方便！”

　　萧辰有点搞不懂，这两个老家伙怎么想的？晚上一般人不都睡觉了吗？该不会是从内武林进了修仙界之后，还得倒时差吧？那也太坑爹了点！

　　西山巨牛苦着脸解释道：“呃……萧上仙，是这样的，因为我们修鬼派这次选送了几个阴修进入修仙界，不知道您是否了解他们的属性，白天他们都不太方便露面，所以只能在晚上的时候……”

　　“哼，阴诡小人，都是一群见不得光的家伙！”宋渭宗冷哼一声，显然对修鬼派这种只能在夜间出没的习性十分鄙夷，脸上更是露出了厌恶不屑的神色。

　　西山巨牛瞪了他一眼，倒也没反驳，毕竟宋渭宗说得没错，不光是阴修不喜欢白天，就连他们邪修也不愿意在光天化日之下大肆行动。

　　太阳光芒四射，热烈无比，阳光更是正气浩然，对他们修鬼派的心法有很大的影响，所以他们这些修士平时能不见光就不见光，否则战斗力会大打折扣。

　　“哦，我知道了！行吧，那我们现在出发！”萧辰听了西山巨牛的解释之后才恍然大悟，想起当初聂小玉和西山老鬼还真是这样，除非万不得已，否则白天基本足不出户，躲在最阴凉的地方。

　　萧辰记得聂小玉也曾经告诉过自己，体内的阴气要是碰到阳光的话，很容易会被侵蚀，修为也会因此消退甚至重伤。

　　站起身，萧辰正准备跟着西山巨牛和宋渭宗离开房间，突然想起了一件事儿来，转头对身边的刑小妞笑道：“对了，一会儿的动员会议，你就作为启天门的代表了啊！致辞部分就你去了，我在边上看着就行。”


第1304章 男主外女主内

　　“啊？！让我致辞？可是……这个我也不会啊！”听萧辰这么说，刑小妞顿时慌了手脚，完全不知道该怎么办才好。

　　在启天门长这么大，刑小妞从来都习惯按照命令行事，以前启天门有什么重大场面也都是由司徒启天或者孙长老上台演讲的，根本没她什么事儿！

　　这一时间突然要她面对众多启天门弟子讲话，而且还有很多其他门派的人在看着，刑小妞只感觉大脑一片空白，下意识的就想拒绝。

　　“这还有什么会不会的？上去随便说两句不就行了？”不等刑小妞组织好拒绝的理由，萧辰就一脸理所当然的说道：“再说了，你可是启天门的堂堂大掌门，身为话事人的存在，我就是个在你身边当兼职的跑腿小弟，怎么能在这种关键时刻抢你的风头？”

　　“切，你说得倒好听！”听到萧辰这么说，刑小妞撇了撇嘴，立刻反驳道：“怎么在我的印象里，自从你来了启天门之后，好像所有事儿都是你在监管！根本就没我什么事儿嘛！这会儿倒是想起我这个掌门来了。”

　　话虽这么说，不过刑小妞也知道萧辰说的是实话，自己身为启天门掌门，在这种需要领头人出场的大场面之下，如果还是让萧辰出马的话，也显得太没威望了！

　　别说是启天门的弟子，就连观摩的人都会以为自己只是个傀儡而已！

　　虽然依旧有点不情愿，刑小妞还是把拒绝的念头抛到了脑后，努力回想着司徒启天和孙长老以前都是怎么发言的，拧着秀眉组织言辞。

　　“我这不是想让你先适应一段时间嘛！”萧辰丝毫没有不好意思，反而大言不惭的说道：“反正我们都这么熟了，谁主外谁主内有什么区别？”

　　“呸！什么主外主内的？你以为夫妻俩过日子呢？胡说八道！”刑小妞红着脸啐道，这萧辰也太不要脸了，西山巨牛和宋渭宗还在外面呢！什么话都敢往外说！

　　“哎呀你就放心大胆的上台瞎说吧！反正无论你说什么，都不会有人敢提出反对意见的！”萧辰大大咧咧的一挥手，哼着“妹妹你大胆的往前走”的小调，一把拉起刑小妞的手，离开房间往启天门正门附近的广场走去。

　　感受到萧辰手里传来的体温，刑小妞心中满满的充溢着以前从未体验过的幸福感，不过嘴上却不肯服输，撅着嘴道：“既然没人敢反对，那干脆你去致辞得了，我又不擅长这些！”

　　“咳咳咳……哎哟……我的嗓子突然不舒服……说不出话……”萧辰突然‘剧烈’的咳嗽了几声，装出一脸痛苦的模样，一只手抓着刑小妞不放，另一只手咿咿呀呀的打着哑语。

　　刑小妞对装傻充愣的萧辰已经无语了，忍不住朝天翻了个大白眼，看着他装聋作哑的滑稽样子，感觉又好气又好笑，都已经懒得揭穿他了。

　　再说萧辰这家伙平时就古古怪怪的，刑小妞与他相处多了之后，也熟悉了他不走寻常路的风格，反倒被他所影响，笑容比以前多了许多。

　　在经过这段时间的近距离接触之后，刑小妞对萧辰的观感已经逐渐转变，也能体会到他对自己的用心与关照，两人之间的好感更是大大增加，虽然那层窗户纸还没被捅破，不过也已经薄到近乎看不见了。

　　明眼人都能看得出来，虽然两人还没到谈婚论嫁的地步，不过他们的心中都已经接受了对方。

　　招呼上隔壁一众女生，萧辰带着“娘子军”来到了靠近启天门大门的广场上。

　　看着广场上黑压压的一群修士，都面带仰慕，眼冒星光的看着自己与众人鱼贯而来，再回头看看身后的程梦莹众女，萧辰的心中不禁感慨万分。

　　当初在刚刚进入内武林，甚至是刚进尊者秘境的时候，自己也只是众多修士中微不足道的一员，现在却已经成为了启天门、三大家族甚至是修仙派和修鬼派的幕后操手，萧辰顿时有了种一览众山小的感觉。

　　但萧辰并没有因此而骄傲，他很清楚接下来的情况，只要进到修仙界之中，这种翻手为云覆手为雨的日子就将一去不复返，而他又即将从零开始！

　　毕竟修仙界里面全都是修真者，修真者的实力有多高强，他身为同类有着切身体会，而感觉无所不能的天老，更是从里面陨落而出的！

　　所以萧辰牢牢谨记着，进入修仙界之后自己断然不能大意，否则很有可能因为一念之差，结果导致整个团队的覆灭！

　　虽然说是动员大会，但其实也没什么好动员的，大家早已得知了这个消息，眼下也就是走个过场罢了。

　　一开始是西山巨牛和宋渭宗宣布此次的入选名单，依次报出有资格进入修仙界的人。

　　等全部报完之后，其余的修士自然就由启天门的弟子带走，回到他们门派所在的住处休息去了，等着第二天收拾行李打道回府。

　　修仙派的人选有洪烛、李仙儿和她的师父、洪家家主洪鼎威、宋家家主宋渭宗、以及宋卿书、洪三少，还有几个不知名的子弟。

　　原本洪鼎威有问过洪妍愿不愿意和洪烛一起进修仙界历练一番，可惜洪妍犹豫了许久，最终还是选择了拒绝。

　　毕竟萧辰到时候也要进去，两人的关系至今还未破冰，如果进了修仙界，肯定会有影响，洪妍不想因为自己的缘故造成别人的困扰，所以干脆还是不进去了。

　　而另一边，修鬼派进去的人则是掌门西山巨牛、长老西山狂魔、萧辰钦点的聂小玉和西山老妖，至于剩下的那些奇形怪状的家伙，都是萧辰不认识的了。

　　至于启天门这一方，除了萧辰、程梦莹和唐糖以外，剩下的就是公孙延、岳少群和贾土垚了。

　　他们几个人合到一起一共六位，再加上其他两个门派的二十四个人，刚好凑齐了进入修仙界的最高上限人数。


第1305章 好久不见的群少

　　等广场上只留下了要进修仙界的人之后，西山巨牛和宋渭宗分别站到台前，对自己门派的弟子说了一番勉励之语。

　　他们倒还算收敛，只把目标定在了自身的修炼和突破上，没有直接向另一个门派针锋相对，否则很有可能在进修仙界之前，修仙派和修鬼派就已经火并了！

　　等到西山巨牛和宋渭宗都发言完毕，刑小妞回头征询的看了一眼萧辰。

　　萧辰冲她点点头，鼓励的笑了笑，刑小妞深深吸了口气，转头走到了高台上，也发表了一番激昂慷慨的致辞，还挺像模像样的。

　　虽然气氛被刑小妞调动起来了，不过她的那些动员词其实也没什么特别的，无非就是提醒众人，进入修仙界之后，事事都要以萧辰这位领队为主，谨慎行事，不要在里面乱来，免得惹上一些得罪不起的势力！

　　简单的动员大会就此告一段落，台下众人渐渐散了，萧辰想了想，自己好像也没其他地方可以去，于是便和刑小妞留了下来，打算再去监督一下祭坛法阵的建造工作。

　　这个祭坛法阵正是到时候一众灵气女子祭祀所要用的，萧辰想着自己顺便还能再多学习一下，毕竟关于灵气女子的这个领域，他没有完全了解过。

　　“萧哥！萧哥！”正当萧辰转身准备往祭坛法阵走的时候，一个中性的声音突然响了起来，然后只见一个粉紫色的身影分开人群，迫不及待的向他冲了过来！

　　听到这个熟悉的称呼，萧辰不用回头就知道来人是谁。

　　“萧哥，你怎么会在启天门呢？简直太不可思议啦！”那个身影冲到萧辰身后，无比妩媚的娇嗔了一声。

　　萧辰无奈的呵呵一笑，转过身打了个招呼：“群少，好久不见！你最近过得如何？现在你们岳家在松宁市里，应该很有分量了吧？”

　　来人正是许久未见的岳少群，只见他穿着一身粉紫色的运动装，一头飘逸的长发烫成了大波浪，看起来女人味十足。

　　见日思夜想的萧辰就出现在自己的眼前，岳少群激动得不行，一把拉住萧辰的手说道：“哎呦，萧哥你最近去了哪儿呀？人家都快想死你了啦！”

　　“呃，我这阵子……”听到岳少群的自称，萧辰不由自主的打了个冷颤，刚要开口回答他的问题，突然被岳少群打断了。

　　“对了，刚才你瞎说什么呢？”岳少群突然脸色一红，跺了跺脚，一副我不依的样子嘟着嘴道：“自从程家没落以后，目前松宁市最厉害的就是你们萧家了！我们岳家只不过是萧家的帮衬而已，就像人家一直帮衬着你……一样嘛！”

　　看着岳少群这身“靓丽”的打扮，再加上他红着脸嗲声嗲气的样子，萧辰只感觉自己汗毛倒竖，实在是有点接受不了，正考虑着自己要怎么接这个话题，身后的程梦莹却先不乐意了。

　　“岳少群！你还真是狗嘴吐不出象牙，当着本小姐的面说什么鬼话呢？”程梦莹从萧辰身后站了出来，双手叉腰、瞪大眼睛骂道：“我们程家虽然前阵子受到了一点小挫折，但是现在已经挺过来了！依旧在松宁市继续蓬勃发展着，怎么可能没落？你少在那边胡说八道！”

　　“就是就是！要贝贝说的话，萧家、程家和金家才是松宁市的三家龙头老大嗷！岳家算个什么玩意儿，有什么了不起的？”金贝贝此时也凑了过来，一脸不服气的样子。

　　“说得对！岳家顶多算根葱！在本小姐的面前压根不够看！”程梦莹意气飞扬的点了点头，第一次觉得金贝贝说话还挺顺耳的。

　　金贝贝围着岳少群转了一圈，打量了他一番，突然一脸疑惑的对萧辰说道：“表姐夫，这个人到底是男的还是女的？为什么看上去像个人妖似的？”

　　其实金贝贝是认识岳少群的，只是此时的他与当时金贝贝所见完全是两个人的模样，金贝贝心里有点纳闷也实属正常。

　　“这个……其实也还好……”萧辰微微一愣，也瞟了岳少群一眼，看着他女人味儿十足的样子，一时间也不知道该说些什么。

　　看岳少群现在这个模样，萧辰确实搞不清他究竟是什么情况，在印象里，萧辰只知道这小子练了菊花宝典，然后就变得有些中性化，不过好像也没有现在这么夸张啊！

　　虽然萧辰一直没办法适应他转变后的性子，但岳少群对自己那确实是没得说，当初舍命为他挡下攻击，还替自己照顾了一阵子唐糖……对了，岳少群还没见过唐糖呢！

　　“唐糖！你快过来，看看是谁来了？”萧辰连忙转头对离得比较远的唐糖喊道。

　　唐糖听到萧辰的喊声，便从远处走了过来，看到是岳少群出现了，神色有些意外，不过再看一眼边上程梦莹气鼓鼓的表情，和金贝贝贼溜溜的眼神，她大概也猜到发生了什么事。

　　“岳少群，许久不见，怎么一来就和程大小姐杠上了？”唐糖走上前来，与岳少群打了个招呼，又转头对程梦莹和金贝贝说道：“两位别介意，这家伙性子有些古怪，说话也没遮没拦的，你们千万不要放在心上。”

　　虽然对待岳少群的态度并不太热情，不过唐糖主要的目的还是为了帮他解围，毕竟这家伙和自己姐妹相称，他为什么会变成现在这样，自己也一清二楚。

　　程梦莹本来也不是不讲理的人，听到唐糖这么说，脸色也就缓和了下来，哼了一声：“既然你帮他说话，那这次就算了，记住我们程家是绝对不会没落的！”

　　金贝贝也附和道：“表姐说得对！岳少群，不是我说你，你真是应了那一句‘头发长，见识短’嗷！”

　　“程大小姐、金贝贝、唐糖妹妹！”见到程梦莹几女也在场，岳少群不但没有因为她们的讥讽而感到愤怒，反倒像是见了亲人一样开心，又是激动又是雀跃，眼睛里闪着星星，很是热忱的问道：“你们几个怎么也在这里呢？真是太巧了！我们好有缘分呀！”


第1306章 你们命真大

　　“呃……这事儿说来话就长了，大小姐她们……”萧辰对岳少群也是无奈，见其他几女都没有回答他的意思，只好简单的描述了一下自己和程梦莹的经历，而且还刻意隐去了一些比较传奇的内容，免得又激起了岳少群的好奇心，追问个不休。

　　萧辰虽然对岳少群的这种状况始终不太习惯，不过岳少群终归是救过他命的人，而且将来大家还要在修真界里闯荡，自己总不能对他置之不理，有些情况还是必须要让岳少群提前知道的。

　　“哇！萧哥，想不到你和程大小姐的经历居然这么坎坷！你们命真大！”岳少群双手捧心，一副泫然欲泣的样子道：“人家光是听听就觉得很可怕了，想不到你们居然这么有勇气面对，人家好敬佩的！”

　　“其实也还好……”萧辰又不自觉的抖了一下，艰难的回答道。

　　岳少群脸色一板，突然转而嗔怪道：“萧哥，不是我说你，既然你当时在松宁市落难了，为什么不给人家打个电话呢？你是不是觉得，人家打不过那个什么蚰蜒的呢？”

　　其实岳少群是听了萧辰和程梦莹的经历之后，感觉有些嫉妒，如果当时和萧辰在一起共患难的人是自己的话，肯定不会让他受这么多的苦！

　　“呃……”萧辰这下真无语了，头上汗都快下来了，他之前完全没想过要让岳少群来帮自己的忙，毕竟这是他和程梦莹两个人的事儿，以当时的情况，没必要把岳少群牵扯进来。

　　再说了，自己和程梦莹是未婚夫妻的关系，在一起抵御困难共渡难关是理所应当的事情，你岳少群虽然和自己关系还行，但也没好到这份上，凭什么就得想到你呢？

　　但这些话都不能直接和岳少群说，不然就他那小性子，掉眼泪都是有可能的，萧辰正在束手无策，不知道要如何应对的时候，不远处突然传来了一阵窃窃私语的声音。

　　“喂喂，你们说那个不男不女的人妖，是不是和台上的小白脸有一腿？”

　　“啧啧，看这样子肯定有问题！我听说那个小白脸叫萧辰，这次进入修仙界也是由他来领队的！”

　　“啊？！不会吧，巨牛掌门是怎么想的？居然让这么个龙阳君领队，那不是完了蛋了？看着这次咱们凶多吉少啊！”

　　“我靠！你们小声点行不行？虽然那人有龙阳之好，但据说是个特别厉害的高手，小心别让他听见了！”

　　“嘿嘿，听见又如何？反正等进了修仙界，大家就各奔东西了，我才不稀罕被这种怪物指挥呢！”

　　不远处，有一群修鬼派的邪修正聚在一起交头接耳着，有几个还对着萧辰和岳少群指指点点，时不时发出一阵猥琐的笑声。

　　虽然那几个邪修的声音压得很低，不过还是被神识灵敏的萧辰听见了，但他也没太在意，以他目前的修为，要整死那些邪修简直易如反掌，只是他觉得没必要把事情闹大而已。

　　毕竟以萧辰现在的境界，与这些藏在阴暗角落里的邪修已经是一个天一个地，要是和他们较真，那就是自降身份了。

　　“喂！你们几个混账东西，躲在那儿阴阳怪气的说什么呢？”萧辰不打算出手，不过岳少群却不愿意假装没听见，他立刻转过身盯着那几个邪修，阴森森的说道。

　　“娘了个腿的，老子就是说你们了又怎么着？”那几个邪修也不是怕事儿的人，几人互相看看，其中一个身材魁梧的邪修便率先站了出来，双手抱在胸前，沉着脸瞪着岳少群喝斥道。

　　岳少群没被对方的气势吓住，而是盯着那个邪修，一脸冷酷的道：“你们说我也就算了，为什么要把萧哥也扯上？他从头到脚都这么帅，哪里像怪物了？还不赶紧滚过来，向我们萧哥道歉！”

　　“道歉？我呸！”魁梧的邪修一点都没把岳少群的威胁放在心上，而是吐了一口浓痰，一脸嘲弄的讽刺道：“看你这身打扮就知道你不是什么好东西，而且还和那个小白脸眉来眼去的，想必晚上在房间里没少折腾吧？”

　　“哈哈哈！”

　　另外几个邪修仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，顿时笑得前仰后合，合不拢嘴，在他们看来，岳少群不过是个银样蜡枪头罢了，根本就不具有任何威胁。

　　“哼！找死！”岳少群的嘴角勾起一丝冷漠的弧度，身形一动，微微移动了几步，然后就没有动作了。

　　周围突然吹过了一阵阴风，只见岳少群站在那里，冷冷的盯着那个带头的邪修，那毫无情感的眸子仿佛在看一个死人一般。

　　“嗯？”站在他身后的萧辰突然扬了扬眉，看向岳少群的表情也有了一丝变化。

　　在别人看来，岳少群是在和邪修对峙着，不过萧辰却很清楚，那个邪修已经死了！这也是让萧辰心中暗暗吃惊的事情，岳少群的实力什么时候变得这么强了？就是因为那本《菊花宝典》么？

　　魁梧邪修背后的那几个邪修等了半天，见岳少群只是挪了几步之后就再也没有了动静，忍不住嘲讽道：“嘿嘿，果然是个没用的东西，除了放狠话之外，也不敢……咦？”

　　话刚说到一半，他们就眼睁睁的看着前面那个强壮的邪修以一种极为缓慢的速度往前倾，像是站立不稳一般。

　　那些邪修还一脸的莫名其妙，不知道发生了什么事情，直到看着那魁梧邪修倾斜了一定角度之后，他的头突然“咚”的一声，单独掉在了地上！然后那颗头颅还骨碌碌的滚了一圈，正好面对着那群目瞪口呆的邪修。

　　再将视角放在那个魁梧的邪修身上，半柱香的时间之前，他还在等着岳少群出手，正有点不耐烦的时候，他隐约感觉有一阵凉风吹过，然后忽然感到眼前的景象全都歪了，随即就感到一阵天旋地转，好像自己摔倒了似的，再接着，身体就再也不受控制了。


第1307章 以后人听你的

　　魁梧邪修也听到了那一声闷响，却不知道是从哪里传来的声音，他生命中最后所看到的，是身后同伴脸上惊恐的表情，以及一只蚂蚁从眼前缓缓的爬过去的场景，随之而来的就是一片漆黑。

　　他临死前的最后一个念头是：自己明明是面对着岳少群的，怎么反而看到了背后同伴的脸？

　　一片寂静。

　　偌大的广场之上，一时间连一个说话的人都没有。

　　四周的邪修脸上震惊的神色久久未退，他们压根就没搞明白，刚才到底是怎么个情况？

　　他们眼睁睁的看着那魁梧邪修的脑袋和他的身体突然分离，就此一命呜呼，他脖子上的伤痕就像是被一头猛兽的利爪划过一般，虽然伤口不太工整，但却直接有效，一击毙命！

　　“我说岳少群，你下手未免也太狠了点吧？那种傻泡教训一下就行了，没必要直接斩杀吧？”萧辰无奈的声音打破了诡异的静默。

　　其实萧辰刚才注意力没有特别集中，所以也没能完全看清岳少群的动作，只感觉到人影忽然一闪，然后那个邪修的脖子边上似乎有五道细线划过，随即岳少群就回到了原地。

　　虽然岳少群的动作一气呵成，但他的速度实在太快了，在场的人除了萧辰以外，看到的都只是岳少群稍微移动了几步，连他怎么出手的都没能看清，更别说看到他用的是什么武器了！

　　除了能隐约看到岳少群的动作之外，萧辰还从这家伙的身上感觉到了另一股熟悉的气息！

　　之前在萧家，岳少群对付丛长老的时候，似乎也曾展露过这种气息，当时萧辰还不太明白，不过现在他已经知道了，这正是标准修真者的气息！

　　岳少群和程梦莹一样，甚至与自己一样，都是修真者！

　　“萧……萧哥，对……对不起！他们说你的坏话，我一时没能控制住，就把那小子给杀了……”岳少群原本冷酷的脸色顿时一收，转过身低着头嗫嚅道。

　　“如果只是杀个可杀之人，我肯定不会怪你，不过他们都是修鬼派的人，到时候解释起来，麻烦得很……”萧辰瞟了一眼那边慌张不已的邪修，感觉很是头痛。

　　岳少群的身体微微发抖，不过他并不是杀了人紧张了才会这样，而是因为害怕萧辰真的生气，听到他这么说，便小心翼翼的道歉道：“萧哥，你能原谅人家一次吗？我保证……下次一定不会这么冲动了！”

　　“算了算了，反正也就是死了一个邪修而已，没什么大不了的，你今后多注意点就行了！别再这么冒冒失失的！”萧辰叹了口气，摆了摆手道。

　　岳少群那一副楚楚可怜的样子，萧辰实在是看不下去，再说他也是为了那些人在侮辱自己才出手的，也没必要再跟他计较这些。

　　“行的！萧哥，以后人家都听你的！你让我杀谁我就杀谁，否则绝不轻易动手！”岳少群终于松了口气，脸上绽放出如花笑靥，连连点头答应道。

　　岳少群心里想着萧哥果然还是对自己好，舍不得多骂我几句，不过……他是怎么看出来，那个邪修是我杀的呢？以前在世俗界的时候，我也经常这么干，根本就没人能识破的呀！

　　对了！一定是萧哥比以前更加厉害了！当年他在假扮白狐大侠的时候，不就轻轻松松搞得松宁市几大家族头疼不已，鸡飞狗跳的吗？我这点微末修为，哪能和他相提并论呢？

　　不过萧辰不在意是一码事，那些邪修可不会就此善罢甘休，收拾了魁梧邪修的尸体之后，他们立刻跑去找西山巨牛，先是把自己的责任推卸得一干二净，然后又添油加醋的告了萧辰他们一状。

　　虽然这些邪修都没看清是谁动的手，但是他们一致认定岳少群这个人妖才是罪魁祸首，毕竟在场的所有人当中，只有他的嫌疑最大！

　　西山巨牛和宋渭宗此时正在督促着祭坛及法阵的建造，听闻这个噩耗之后，顿时气得火冒三丈，立刻放下手中的事务，往那些邪修指的方向冲了过来，准备将岳少群就地斩杀！

　　跑了几步，西山巨牛就看见了岳少群那个不男不女的背影，他此时正在和萧辰聊着天，丝毫没察觉这边的动静。

　　而西山巨牛看到这一幕之后，反而放慢了脚步，脑子飞快的转了起来。

　　在他看来，岳少群和萧辰既然能如此相谈甚欢，他们的关系显然非同一般！西山巨牛倒是没想歪，只觉得这两个人很有可能是相交多年的好友，自己要是杀了岳少群，那不就是在打萧辰的脸么？

　　但是西山巨牛又转而想到，现在自己的手下就这么莫名其妙的被干掉了，自己也不能就这么坐视不理，否则以后还怎么服众？

　　西山巨牛左思右想，踌躇了一会儿，觉得还是得上去问一下，至少得先摆个姿态出来才行。

　　往前走了几步，西山巨牛看了眼地上的尸体，又看了看岳少群一身古怪的打扮，犹豫了片刻，开口道：“萧……萧上仙您好，打扰了，在下有件事儿想请教一下……”

　　西山巨牛的话还没说完，却被萧辰给挥手打断了，他自然明白西山巨牛的来意，淡淡开口道：“你是要问那个邪修的事情对吧？”

　　“是的是的，我想了解一下是什么情况……”西山巨牛连连点头，眼巴巴的看着萧辰。

　　“哦，那个邪修我看他不顺眼，而且他还说我朋友的坏话，所以我就把他给干死了。”萧辰的语气像是在说今天天气不错一样，转而笑眯眯的看着西山巨牛道：“你还有什么疑问吗？”

　　“没……没事儿了……”西山巨牛十分憋屈的摇了摇头，想了想之后又苦着脸补充道：“不过萧上仙，以后您要是想动手教训我们修鬼门派的弟子，能不能先知会我一声？这样我也能了解他犯了什么过错，可以对其他弟子有个交代不是？”


第1308章 准备完毕

　　其实西山巨牛也知道那些弟子的德性，在描述的时候必然有推卸责任，捏造事实的情况，不过萧辰身为上仙，肯定不会对自己撒谎，所以他说的话应该才是当时真实发生的事情。

　　既然是自己的手下先犯贱，惹到了萧辰的朋友，那他只能算是死有余辜，自己也不能再争辩什么。

　　顶多回去之后拿着萧辰的画像教育一下大家，让那些眼高于顶的弟子们知道，不管惹到谁，都不能惹这个家伙！还有这家伙身边的人！

　　“哦，我知道了。”萧辰一脸无谓的点了点头，心里却道：我杀个邪修还用得着通知你么？如果不是看你们还有点利用价值，单是绑架陆双双、叶小叶和蓝欣欣这条罪名，你们整个修鬼派就已经够得上灭派的标准了！

　　西山巨牛自然不知道萧辰的内心活动，而是一脸感激的点了点头道：“谢谢萧上仙，您真是大人大量！我替那位不长眼的弟子先向您朋友道个歉！那……我就先回去继续监工了？”

　　“等等！”萧辰摆了摆手，叫住了准备离开的西山巨牛，一脸平静的指着远处的祭坛法阵问道：“那边进行得怎么样了？大概还要多久可以完工？你报给我一个时间，我这边还有别的事情要安排。”

　　“快了，大约还要一炷香时间就可以全部完成，萧上仙有什么吩咐尽管可以提出来，我马上去让宋老鬼把事情给办了！”西山巨牛愣了愣，老老实实的回答道。

　　他心中有些纳闷，这马上就完事儿了，萧辰还能有什么安排？难道除了祭坛和法阵以外，还需要别的东西才能进行祭祀吗？古籍上好像也没提到啊！

　　萧辰在心里估算了一下时间，便开口吩咐道：“既然已经造得差不多了，那你们现在就开始清场吧！让无关的人员全部都退出去，找到安全的地方待命，等祭祀完成传送门开启之后，再让准备进修仙界的人员过来，免得在祭祀的时候被天劫无辜殃及，意外死亡就不好了。”

　　“哦哦，好的！我这就通知下去。”西山巨牛这才恍然大悟，连忙点头答应。

　　毕竟这种大规模的祭祀，修仙派和修鬼派还都是大姑娘上花轿头一回，并不了解天劫究竟有多大的威力。

　　好在萧辰考虑得更周到一些，否则万一那些要进去的人站在祭坛边上，等着开通传送法阵，结果无端端被天劫给弄死，那可就得不偿失了！

　　看着西山巨牛迅速远去的背影，岳少群对萧辰更是敬佩万分，红着脸又羞涩又仰慕的说道：“萧哥，想不到你现在居然这么牛逼了，简直就像是网络小说里的霸道总裁一样，人家果然没有选错人，待在你身边，安全感简直爆棚了呢！”

　　“呃……也不算什么，你以后别再给我惹事儿就行了！”萧辰觉得自己鸡皮疙瘩都掉了一地，悄悄站得离岳少群远了一点，然后摆了摆手嘱咐道：“现在你赶紧和贝贝她们一起，去找个安全的地方躲起来吧！其他的事情，等进入了修仙界之后我们再慢慢聊！”

　　萧辰虽然对岳少群的古怪性格很无奈，但是偏偏又拿他没辙，只能尽快将他给打发离开，免得再说出什么肉麻的话来，惹来无数诧异的眼神。

　　“萧辰，你和静萱她们也要注意安全，小心一点，记得我们都在等你们成功的消息！”程梦莹皱着眉头，不放心的叮嘱道。

　　“对嗷，表姐夫，贝贝会在远处用意念看着你的，你和其它几位姐姐一定要加油嗷！”金贝贝挥了挥小拳头，替萧辰加油鼓劲着。

　　其他几个不参加祭祀的女生也同样是一脸担忧，虽然她们都很想去帮萧辰的忙，但是苦于自己的体质不符合要求，只能一人一句，简单的叮咛了萧辰一下，然后一群女生就带着岳少群离开了现场。

　　萧辰望着她们离开的背影，忽然一个晃神，心里冒出了个念头：还真别说，岳少群融入到那群女生里面，一时间还真认不出来是个男的……

　　收起思绪，萧辰先去找了聂小玉和李仙儿一趟，与她们两个打了个招呼，简要介绍了下整件事情的来龙去脉，以及进入修仙界的相关事宜，让她们心里有个数。

　　由于萧辰对这两个女生都不算太熟悉，所以也没有多聊，只是告诉李仙儿，自己妹妹萧潇也来了，两人既然是老同学，在安全地点等传送法阵开启的时候，倒是可以先叙叙旧。

　　李仙儿闻言自然十分高兴，长袖飘飘的往萧潇等众女等候的地方赶去，聂小玉有些害羞，只是和萧辰点了点头后就转身离开，躲到不知道什么地方去了。

　　萧辰见外间事情都已经安排得差不多了，便带着沈静萱几女，缓缓往祭坛法阵走去。

　　由于这个祭坛法阵是临时搭建的，与上次萧辰在尊者秘境西边看到的法阵完全不能比，那个毕竟是上古遗留下来的法阵，精细度要高得太多，越精细越复杂的法阵，对灵气的吸收和损耗就会越少，使用起来也会更顺利。

　　不过眼下时间不等人，法阵虽然粗糙，也只能凑合着用了，毕竟想要再雕琢一番的话，所耗费的精力更多，更别说想找个现成的了，那难度不低于岳少群回归男儿本色，修鬼派和修仙派握手言和。

　　来到搭建好的祭坛法阵面前，宋渭宗和西山巨牛冲萧辰点了点头。

　　两人表情各异，宋渭宗的神色比较凝重，显然是对接下来的祭祀心怀忧虑。

　　而西山巨牛的眼中却隐含喜色，他原本以为萧辰说自己会带灵气女子过来，是将修鬼派的陆双双等人算到萧辰的头上，没想到这家伙还真的带了三个陌生的小妞儿来，这下祭祀成功的概率就更大了！

　　宋渭宗和西山巨牛怀着各自的心思，将祭坛法阵的使用方法简单向萧辰介绍了一下之后，就退到了安全距离之外，两人还把各自门派的典籍交给了萧辰，让他再熟悉一下祭祀方法。


第1309章 纠结的林可儿

　　仔细阅读了古籍中的祭祀之法后，萧辰便按照其所说，让那些灵气女子分别站在了法阵的几处关键位置，也就是“阵眼”的所在。

　　等所有人都站好之后，萧辰回头扫了一眼，确定周围已被全部清场，不再有任何干扰之后，才施展了一个障眼法，接着又在四周布置下了几处屏障，自己往留出来的位置方向走去。

　　由于天劫究竟有多大的威力还未可知，所以萧辰还是打算用双修的老方法，协助几女共同抵御天劫，就像是在尊者秘境里抵御威压一样，想必能帮众女减轻不少压力。

　　坐下之后，萧辰就示意众女将衣服除掉，起初蓝欣欣、叶小叶和陆双双三个女生还有点不自在，毕竟她们和其他几女都不太熟，也从来没在这么多人面前脱过衣服。

　　叶小叶和陆双双对萧辰还算了解，知道他不会在这时候动什么邪念，只是觉得有些不好意思。

　　而蓝欣欣本来就是一根粗神经，完全没想到自己脱了衣服会对萧辰有什么影响，只是稍微的忸怩了一下，感觉有点古怪而已。

　　不过当犹豫的她们看到洪烛几女都神色平静，非常自如的开始宽衣解带，而萧辰也迅速清除了衣物，她们也不好意思让大家等候，只好各自涨红着脸，缓缓解开衣扣。

　　洪妍虽然也有些扭捏，不过之前在尊者秘境的时候已经经历过一次了，所以自我心理建设了一番，鼓起勇气也把衣服脱了下来。

　　而速度最慢的是林可儿，虽然在之前准备的时候，她已经知道了在双修时需要脱下衣服，但她以为至少还会留着内衣，没想到大家三下五除二的居然把衣服全部都脱了！

　　原本就很紧张的林可儿这下更害怕了，双手紧紧抓着衣服张皇失措的看着别人，萧辰察觉了她的异样，但自己又不方便上去协调，只能用眼神给洪烛使了个眼色。

　　洪烛正好坐在林可儿的身边，收到萧辰的示意之后，便转头低声对林可儿说道：“可儿，你怎么了？为什么还不脱衣服？大家都在等着你呢！”

　　林可儿泫然欲泣，拼命摇头道：“不……我不要……我害怕……可不可以不脱衣服……”

　　洪烛无奈的叹了口气：“不脱衣服的话，等会儿你的衣服是要被损坏的，你要是不想结束之后光着身子走出去，让大家围观，我劝你还是现在先把衣服脱下来比较好。”

　　“我……我……好吧……”林可儿想到被法阵外众人看个正着的场景，顿时打了个寒噤，终于开始艰难的解开衣服扣子。

　　“这才对，想想你这次过来的目的，想下你的父母，你不会希望因为你一个人的关系，导致大家最后失败，没有办法回去探望亲人吧？”洪烛心中微定，开口柔和的劝慰道。

　　想起自己在家中翘首以盼的父母，林可儿心尖一颤，默默点了点头，脱衣服的速度也快了起来。

　　洪烛回到自己的位置上，对萧辰眨了眨眼睛，萧辰微微一笑，冲她偷偷竖了个大拇指。

　　很快，众人都已经准备就绪，陆双双等三个女生偷眼看了看别人，发现大家的目光都很澄澈，并没有任何的邪念，而是随时准备开始修炼，情绪也渐渐稳定了下来，不再胡思乱想了。

　　林可儿则是低着头，脸红成了一块大红布，谁都不敢看，只想着赶快将任务完成，一切可以告一段落。

　　萧辰和几女围坐成一圈，见大家都准备好了，便首先运转心法，默念起古籍上启动祭坛法阵的咒语。

　　一遍咒语念毕，祭坛法阵立刻随之泛起了一道淡淡的白光。

　　几女见状不敢怠慢，连忙闭上眼睛运转心法，挨个双手互抵，和萧辰一起双修起来，随着加入的人数越来越多，法阵上原本略显黯淡的白光也逐渐明亮了起来。

　　当法阵上的白光到达最盛的时候，祭坛法阵的四周突然狂风大作，连远处的树木都被刮得哗哗作响，而法阵的上方已经凝聚起一层厚厚的乌云，偶尔还有几道蓝紫色的电流在云层中来回穿梭，看起来十分慑人心魄，似乎在酝酿着什么。

　　“来了！”

　　感觉到法阵周围的异样，萧辰心中一动，用神识扫了一圈，敏锐的察觉到祭坛法阵内的空气正在变得逐渐稀薄，甚至让人有种渐渐强烈的窒息感。

　　这种压迫感比起尊者秘境闭关点里的威压还要强大得多，连萧辰都被压得有点喘不过气来了！

　　身边的洪烛几女同样也是脸色微变，虽然大家现在都共同承担着威压，但是分配在每个人身上的压力一直在不断的增强着。

　　如果不是萧辰在他自己身上分担了大部分威压，恐怕此时她们都已经被压成肉饼了！

　　随着时间的推移，祭坛法阵的白光并没有减弱，而法阵上方的雷云却已经越积越厚，云层中滚动的蓝紫色电流更是比之前粗了许多。

　　西山巨牛和宋渭宗是离祭坛法阵最近的两个，虽然离法阵还是有点距离的，但可以清楚看到法阵周围的景象。

　　他们两个本来仗着自己实力高超，对天劫什么的并不太在意，还想借着这次机会，见证一下奇迹究竟是怎么发生的。

　　不过当看到那前所未见的厚实雷云之时，两人的心里都有点发虚，对视一眼之后，不约而同的倒退了几步。

　　他们可不想因为站在法阵边上，就被连累着因此送命，虽说大家的实力都算是佼佼者，但同样没有把握在这种情况下，还能够全身而退。

　　正当西山巨牛和宋渭宗以为自己已经安全了的时候，意想不到的事却突然发生了！

　　“轰！”

　　那团厚厚的雷云突然发出一声震天巨响，一道肉眼可见，无比粗壮的雷柱猛然落了下来！

　　随后，一道冲击波以传送阵法为中心，夹杂着磅礴的威压向周围迅速扩散开来，甚至将附近的几棵大树也卷入其中。


第1310章 雷劫降临

　　没过多久，那些树木便被连根拔起，瞬间撕成了碎屑，可是依旧没能阻挡这股劲气前进的步伐。

　　冲击波快速朝外扩散着，以肉眼可见的波纹朝西山巨牛和宋渭宗猛冲而去，两人吓得魂飞魄散，立刻飞身而起，用尽毕生修为以他们能达到的最快速度往后电射而出！

　　好在那道劲气在连续遇到树木的阻拦之后，终于渐渐弱了下来，在两位掌门退出数十丈之后，才失去了效力，变成了常人能够抵挡的狂风，哗的一声拂过之后，消弭无踪。

　　宋渭宗和西山巨牛这才站定了脚步，脸色发白嘴唇发青，依然感到心有余悸。

　　两人都算是内武林中的顶级高手，但当他们看到如此凶残可怖的天劫，却着实为之震撼不已，就算躲过了一劫，也感觉背后凉飕飕的，冷汗直流。

　　此时宋渭宗和西山巨牛心中想的都是同一件事：这么粗的雷柱如果劈在自己的身上，恐怕就算不死，那么救活了基本也变成个废人了！而那道冲击波，如果迎面撞上的话，也至少是个重伤的下场！

　　其他那些站在更遥远处的围观者不约而同的面露惊恐之色，他们哪里见识过这种场面？有些看热闹的邪修当场被吓退了好几步！

　　更有甚者，还以为到了世界末日，使出吃奶的力气转过身去拔腿就跑，生怕自己一不小心也被雷柱给击中，那可就分分钟被劈成焦炭了啊！

　　而此刻在祭坛法阵的中心，身为当事人的萧辰和洪烛几女也同样被吓了一大跳，毕竟这一道雷劫来得太过突然，除了萧辰知道奋力抵抗之外，其他几女被雷劫劈了个措手不及。

　　林可儿更是直接被吓傻了，连心法都忘记运转，就呆愣愣的坐在那儿，一副失魂落魄的样子，不知道该如何是好。

　　严格来说，林可儿和陆双双都算不上是正式的修士，她们所使用的心法也只是为了参加祭祀，在这几天日夜赶工，好不容易才勉强学习下来的，想要跟上众女双修的步调就已经很困难了，更别说还突然来了个雷劫。

　　不过比起慌张不已的林可儿，陆双双倒还算镇定，虽然感觉浑身像是被雷给过了一道，剧痛无比，终归还是咬牙坚持了下来。

　　由于林可儿的突然脱节，萧辰顿时感觉到其他几女压力徒增，那强烈的威压连自己都快撑不下去了！

　　一时情急之下，萧辰忍不住脸色一沉，喝斥道：“可儿，别坐在那儿发呆了！还不赶紧运转心法接上来？你想害死其他人么？”

　　“啊？！我……我怕……呜呜呜……”林可儿原本心里就很紧张了，又被萧辰这么吼了一嗓子，脆弱的内心更是直接崩溃了，手足无措的坐在地上，不停的哭泣着，连话都说不清楚了。

　　萧辰的心直往下沉，他也知道刚才自己的态度太过于严厉了，但是眼下情况危急，容不得半分犹豫，他原本就比几女要承受更多的雷劫，现在因为林可儿出现了意外状况，很有可能会波及自己，从而连累所有人都要送命！

　　“轰！”

　　还没等萧辰想出合适的对策，半空中那黑压压的雷云再次发出了一声巨响，另一道粗如水桶的雷劫轰然而至，直接劈在了萧辰的身上！

　　“啊！！！”防备不及的萧辰不由自主惨叫了一声，纵使他的意志力无比坚定，可毕竟也只是血肉之躯而已！

　　就算身体经历过了千锤百炼，也已经有了玄升期一层的修为，但那一瞬间萧辰还是被雷劈得吐出了一口鲜血，看来想要独自扛住如此骇人的雷击，根本就是不可能的！

　　此时萧辰整个人都被笼罩在庞大的雷柱之中，他的身体就跟筛糠一样疯狂抖动着，面部表情扭曲得已经看不出原来的脸长得什么样子。

　　那种被天劫之雷劈中的钻心痛苦，旁人根本无法想象！在萧辰的意识中，尊者秘境里的雷劫比起这个来，根本就只是舒服的按摩而已！

　　“宋老鬼，我怎么觉得有点不对劲啊？”祭坛法阵之外，远远看着处于雷劫之中却无动于衷的萧辰一行人，西山巨牛不禁有点纳闷的说道。

　　“哪里不对劲？你又在神神叨叨些什么东西？”宋渭宗皱了皱眉反问道。

　　“你看啊！法阵里的那些人接连遭受了两次雷劫，可是看上去居然毫发无损，而且一点反应都没有！这也太假了点吧？”西山巨牛指了指被萧辰障眼法挡住的法阵，说出了他的诧异：“他们该不会是都被雷给劈死了，所以一动不动吧？”

　　“哼！最近你一口一个萧上仙，就差没把萧辰小友捧到天上去了，怎么到了这会儿又蔫了？”宋渭宗微微一撇嘴，拍了拍衣服上的尘土，淡淡讥讽道：“我看你也就是嘴上说说而已，其实心里对他也没多大的敬畏之情！”

　　“放屁！”西山巨牛顿时愤怒了，瞪着大眼嚷道：“你懂个蛋啊！我对萧上仙可是十分尊敬的，哪像你整天称他为小友小友，关系套得那叫一个近乎，难不成你以为自己的能力比他还牛逼么？”

　　每每面对宋渭宗这种不阴不阳的嘲讽，西山巨牛的火气就抑制不住的往上冒，如果不是为了进入修仙界，自己需要保存实力的话，他恨不得当场就干死宋渭宗这个虚伪做作的王八蛋！

　　“哦，你说是就是吧！”宋渭宗倒是一脸平静的随口答了一句，完全不在意西山巨牛的怒火。

　　宋渭宗自然也很担心萧辰等人的安危，但身在局外的自己却又束手无策，只好闭上眼睛默默的等候着，懒得再搭理西山巨牛了。

　　然而让两人万万没有想到的是，如此恐怖的雷击虽然已经让萧辰和几女吃尽了苦头，但是天劫……似乎还并不满足于此！

　　就在第二道雷击结束之后没过多久，祭坛法阵里忽然狂风大作，无数细小的风圈不断汇聚，渐渐形成了一个巨大的龙卷风，肆意摧残着他们的身体与心智。


第1311章 终于开窍了

　　如果仅仅是龙卷风也就罢了，不知何时，原本电闪雷鸣的乌云已经不再轰鸣，而是落下了阵阵雪花。

　　这些大如鹅毛的雪片借助龙卷风的力道，瞬间在法阵里飘散开来，导致祭坛法阵内的温度骤然降低，让萧辰等人更是感到雪上加霜。

　　由于萧辰还在奋力抵抗着之前的雷击对自己身体造成的侵袭，根本没有多余的元气来维持体温，随着暴风雪的不断肆虐，他的体表温度快速下降，很快就变得全身冰凉，而且他的意识也有点模糊了。

　　“嘶——好冰啊！”陆双双恰好坐在萧辰的边上，她的手掌能明显感觉到萧辰掌心里传来的寒意，不由自主的打了个冷颤。

　　感觉到情况有点不对劲，陆双双急忙冲着坐在她另一边的林可儿大声喊道：“可儿，你别哭了！快点把手递给我，萧辰已经快撑不住了！如果我们再不进入双修状态，他很有可能会死掉啊！”

　　“呜呜呜……双双，我……我不想双修了，好冷好冷，我的手都快冻僵了！”林可儿的脸上也不知道是泪水还是雪水，抽泣着全身紧紧缩成一团，双手牢牢的抱在腿上，不停地颤抖着，说什么也不愿意再继续下去了。

　　“林可儿！你是怎么回事？”洪烛坐在林可儿的右边，她也一脸焦急的喊道：“不想死的话就快点把手伸过来！否则我们今天全部都要留在这里，和萧辰一起送命！”

　　洪烛此时也已经被冻得够呛，她原本想强行将林可儿的手掌和自己的手掌贴在一起，不过试了好几次都没能成功，不是被风刮跑，就是林可儿自己将手缩了回去。

　　陆双双见状，心念电转之下咬了咬牙，趁着龙卷风刮向另一侧的时候，深呼吸用冰冷的空气清醒了一下大脑，然后忍痛放开萧辰的手，迅速站起身朝林可儿跑了过去！

　　大步来到林可儿的面前，陆双双强行把她抱在腿上的双臂掰开，然后将她的右掌贴上了洪烛的左掌，再转身将自己的右掌和她的左掌紧紧贴住，然后才转身坐回原位，带动着大家和萧辰一起，重新开始了双修。

　　虽然众人已经恢复了双修状态，可洪烛修炼了一会儿，却始终感觉不到林可儿的气息，而且自己好像也不能将魔气传输过去。

　　原本还有些疑惑的洪烛，偏头看了看一动不动的林可儿，电光火石间突然明白了原因，顿时有点不爽了，连忙大声喊道：“林可儿，你还在等什么呢？快点运转心法啊！”

　　“我……我忘记了……呜呜……”经过刚才那一番折腾，林可儿差点没被吓死，魂都不知道飞到哪儿去了，心法什么的早就忘得一干二净，死活都想不起来了。

　　“这……真是没用！这样，你跟着我大声念出来……”洪烛都快被林可儿给气疯了，好在传授给可儿和双双的心法口诀，她也看过几次，所以立刻大声念了几遍给身边的林可儿听。

　　林可儿断断续续的跟着洪烛念心法，可是内心却依旧被恐惧所包围着，情绪波动很大，根本无法平静下来，试了好几次都无法顺利将心法运转起来。

　　原本就有些惶恐不安的林可儿，这下更是感觉心灰意冷，彷徨无措了。

　　“可儿，不要气馁！你一定可以做到的！”就在林可儿即将选择放弃的时候，她突然听到了一个熟悉的声音！

　　林可儿霍然转头看去，那声音正是不远处刚刚恢复清醒的萧辰所发出来的！

　　不过萧辰此时的脸色十分难看，他体内雷劫的侵袭还未停止，所以他一边要抵御雷电之力，一边还要分心去安慰林可儿，原本所剩无几的元气更是加速消耗着。

　　说完了那句勉励之语后，萧辰终于承受不住法阵内的威压，昏死了过去，好在他的心法还在自动运行着，没有受到妨碍，否则剩下的几个灵气女子就真的麻烦了！

　　眼睁睁看着萧辰勉强的笑容还留在脸上，转眼就变成了紧闭着双眼，生死不知的样子，林可儿的内心受到了极大的触动。

　　她从小就是一个懦弱胆小的人，不管做什么都是畏畏缩缩的，生怕别人不满意，偏偏这种谨小慎微的性格，反而更容易招来别人的欺负。

　　林可儿已经习惯了这种状态，习惯了大家把她当小透明，习惯了别人嘲笑她的怯懦畏缩，习惯了被人劈头痛骂，却从来没有受到过别人的鼓励。

　　不知道为什么，萧辰刚才简单的那一句话，却让林可儿仿佛感觉到一缕阳光落入心间，让她逐渐恢复了信心。

　　连已经被天劫折磨得如此痛苦不堪的萧辰，都会努力保持双修的状态，还特意来为自己加油，自己还有什么好害怕的呢？

　　深深吸了口气，林可儿振作起精神，开始大声重复着洪烛提示她的口诀，渐渐的，她隐约察觉到自己的丹田内升起了一股暖流，心法也运转得越来越顺畅了。

　　不知道昏迷了多长时间，萧辰忽然感觉到自己的右掌掌心内传来了一丝微弱的气息，原本已经几乎油尽灯枯的他，也随之苏醒了过来。

　　那股微弱的气息在萧辰的体内运行了一个小周天以后，又从他的左掌掌心跑了出去，萧辰能体会得到，自己体内已经几近干涸的元气，也因为那股气息而变得渐渐活跃了起来。

　　“看来林可儿终于开窍了……”萧辰在心中默默自语着，总算是有了一丝欣慰。

　　随着第二股气息的涌入，萧辰体内的元气变得更加活跃，开始有了主动吸取的意识，紧接着第三股、第四股气息接踵而来，每次运行都使得体内元气的数量不断增加，这也意味着双修又重新启动了！

　　与逐渐苏醒的元气相比，萧辰的身体却已经到达了临界边缘，刚才他独自承受了雷电之劫的洗礼，以及后面严寒大雪的侵袭，就算坚如磐石的肉身也已经脆弱到了极点，若是此时有人对他推出一掌，萧辰必然会毫无抵抗能力的摔倒！


第1312章 活动小能手

　　萧辰咬了咬牙，强行绷住了即将崩溃的肉身，想要尽可能的多撑一会儿，再多撑一会儿，不愿意就此灰飞烟灭。

　　萧辰心里很清楚，根据以往的经验，只要自己能够撑过这一刻，那必然会有让人惊喜的巨大收获！

　　苦苦忍耐了一会儿，萧辰突然清晰的感觉到，自己体内那原本微弱的元气，在接受了数股气息的洗礼之下，竟然开始渐渐扩张提升，而且越来越充实凝练，他甚至已经能触碰到玄升期二层的壁障了！

　　这种感觉就像是一棵刚刚处于萌芽状态的幼苗，在浇水施肥了几次以后，突然开始疯狂的生长，带着一股生气蓬勃的感觉，不停的往上长着。

　　正处于成长期的元气在萧辰体内躁动不安的上蹿下跳着，而且还像个黑洞一样，主动将之前所受的雷电之力一点点全部吸收了进去，变得越来越强大！

　　发展到最后，那股元气已经根本不需要被萧辰运转心法来控制了，它自己就能主导一切，感觉就像是临时接管了萧辰的肉身一样，就连其他几女传送来的武气和魔气，也都被元气直接一口吞噬，转化为自己的能量了。

　　短短片刻的功夫，元气已经壮大了百倍千倍，而且不断扩充着萧辰的经脉和丹田，并且十分自觉的开始冲击玄升期二层的壁障。

　　原本十分牢固的壁障在强大元气的冲击之下，逐渐开始出现了一道道裂痕，并且随着裂痕不断增加，元气冲击的威压也在慢慢加大。

　　那股元气的自主意识似乎还挺聪明的，它甚至懂得调兵遣将，把萧辰体内新生的元气同伴全部都调集过来，一同全力以赴的冲击着玄升期二层的壁障。

　　“轰！”

　　萧辰只感觉一声巨响在自己的神识海里瞬间炸开，那股元气似乎在欢呼雀跃的庆贺着胜利，然后又如洪水猛兽一般，继续撕裂着那层已经脆弱不堪，满目疮痍的壁障。

　　直到所有壁障都被清除干净之后，萧辰也顺利晋升到了玄升期二层高手。

　　不过这股元气却并没有就此停下脚步，只见它们兵分两路，分别从萧辰的左右手冲了出去，以排山倒海之势涌入了其他几女的体内！

　　萧辰顿时被吓了一跳，不过好在元气虽然气势十足，但并没有对众女造成半分伤害，反而帮她们洗涤了体内的杂质。

　　那些元气有了自主意识之后，仿佛变成了勤劳的活动小能手，萧辰连双修都不需要主动控制了，任由它们去代劳就行。

　　在经过了每一个女生的身体之后，那股元气就会变得更为强壮一些，直到在所有女生的体内都转了一圈，才从另一头再次回归到了萧辰的身上。

　　随着元气不断的来回穿梭，壮大能量，萧辰感觉到自己的神识海里“轰轰”声不断，接二连三的等级突破，让他不由感到通体舒泰，异常的舒坦，之前被雷劈的痛苦早已烟消云散，就连还在肆虐不已的风雪，对萧辰而言也已经算不上什么了。

　　而萧辰的提升对其他众女也同样帮助甚大，她们纷纷被那股元气带动着突破境界，虽然各自的实力差距甚大，但对天劫也已经有了自主的抵抗能力，不再感觉到寒冷了。

　　也不知道过了多长时间，祭坛法阵内的龙卷风夹雪终于逐渐减弱，风力渐止，雪也慢慢的停了，法阵上方的乌云缓缓散开，露出了澄澈通透的天空。

　　而祭坛法阵之中，那股白色的光芒较之刚才变得更为耀眼，等头顶的乌云完全散去之后，一道银白色的传送门突然破空而出，瞬间出现在了祭坛法阵的中间。

　　“呼——”萧辰长长的吐出一口浊气，缓缓睁开眼睛，看着眼前巨大的银白色传送门，心中终于松了口气。

　　这气势骇人威力十足的修仙界祭祀总算是结束了，虽然中间出现了一些小小的纰漏和问题，不过好在运气还算不错，自己也咬牙坚持到了最后，不但自身获益匪浅，而且最终顺利的将传送门打开了！

　　双修状态终止，洪烛等几女也纷纷睁开了眼睛，长出了一口气，看到这次祭祀大获成功，心中同样有着难以言喻的喜悦。

　　不过高兴归高兴，她们倒也没忘了自己现在还处于真空状态，所以刚刚醒过神，就各自忙不迭的把放在一旁的衣服给穿上了，然后站在祭坛法阵里活动着手脚。

　　说来也奇怪，虽然刚才天劫肆虐，雷电狂风雪花一个接一个，但她们的衣服倒是丝毫未损，连一片雪花都没沾上，穿上去和之前没有任何差别。

　　“喂！林可儿，你刚才怎么回事？”穿好衣服以后，洪烛回想起之前的事情，顿时来了气，火冒三丈的走到林可儿面前，瞪着她气鼓鼓的骂道：“你差点把所有人都害死，你知道吗？”

　　“对……对不起，我……我不是故意的……但我当时真的很害怕，所以不知道要怎么办……”林可儿吓了一跳，弱弱的解释道。

　　“你要害怕你早点说啊！反正灵气女子本来就已经够了，多你一个不多，少你一个不少，早点退出，还省得进来祸害大家！真是成事不足，败事有余！”洪烛恨恨的埋怨道。

　　想起刚才的场景洪烛就生气，当时双修因为林可儿的害怕而中断，萧辰独自一人承受了雷劫，本来就濒临最危急的境况了，结果这小妮子还死活不肯继续双修！

　　自己好几次想把林可儿的手拉过来，结果都失败了，要不是陆双双出来帮忙，很有可能整个祭祀就会因为她而失败，所有人当场殒命！

　　“我……”林可儿咬着下唇，眼里滚动着泪花，嗫嚅着没有说话。

　　吵架一直是林可儿的弱项，而且她自己本身心中也有愧疚，所以并没有开口反驳。

　　“洪烛，你这话说得也太伤人了吧！”此时站在边上的陆双双却看不过去了，站出来为林可儿打抱不平道。


第1313章 重色轻友

　　“大家都是第一次参加祭祀，会紧张也是在所难免的，何况大家现在都已经平安无事了，你用得着这么针对可儿吗？”陆双双看着洪烛气愤的说道。

　　身为林可儿从小到大的伙伴，陆双双也知道她的性子确实有点胆小，但是洪烛这么说也太过分了点！

　　“怎么？做错了事还不让人指责了吗？”洪烛见还有人帮林可儿说话，忍不住皱着眉头气咻咻的说道：“我早就千叮咛万嘱咐过了，如果哪个人没有十足的把握，这次祭祀就不要来瞎掺和！再说我刚才的话本来就没有错，她即便不参加祭祀，灵气女子的人数也已经够了！”

　　洪烛这句话是有来头的，原来前几天洪家和宋家的人聚集在一起，根据古籍里的推论，特意在人数方面做过一次精密的计算。

　　从计算的结果来看，修仙派、修鬼派和启天门三方面的灵气女子数量加起来，已经足以开启修仙界的大门！

　　而且这个人数也是一个浮动区间，代表着就算少一两个人参加，对祭祀也不会有多大影响，只不过灵气女子更多一些，也许能够更好的保障祭祀成功率而已。

　　洪烛在得到这个结论的时候，曾经谨慎考虑了一番，在现有的灵气女子之中，陆双双和林可儿都算不上是修士，虽然林可儿的身上灵气十足，但如果贸贸然参加祭祀的话，反而很可能出现一些不可测的情况，容易影响到大局。

　　至于蓝欣欣倒是没什么太大问题，虽然她在修炼一途也只是入门而已，不过天方省王家本来就是古武世家，所以家族中的子弟多多少少都有修炼的经验，而且她的性子相对也比较大咧咧一点，应该不会莫名其妙的出什么幺蛾子。

　　反正在当时评估下来，洪烛认为蓝欣欣比林可儿靠谱多了，所以她曾经特意将这三个人找来，询问她们自己的想法。

　　结果三个人你看我我看你，竟然选择了坚持参加祭祀！

　　陆双双是因为萧辰会参加祭祀，她不想在一旁看着，林可儿则是想到洪烛帮了她父母这么多，就是为了要她这次能够参加，现在就这么退出，太不厚道了！

　　而蓝欣欣则是见另外两女都参加了，自己也没什么退出的理由，便爽快的一口答应了下来。

　　洪烛见三女居然都选择参加祭祀，也不好再劝退她们，只是心中隐隐有一丝忧虑，没想到结果还是被她不幸料中了！

　　“姐，差不多得了，既然祭祀现在已经成功，那你就少说两句吧！”洪妍此时也走了过来，拉了拉洪烛的袖子，低声劝阻道。

　　洪妍倒是对林可儿挺同情的，这小妮子毕竟是第一次学着祭祀，能做到这个份上，已经算是很不错的了！

　　“哼，我就是气不过，好在萧辰后来醒过来了，还带着我们一起双修，否则今天我们肯定全都会死在这里！”洪烛余怒未消，看着林可儿的表情依然很不爽。

　　其实洪烛生气也有她自己的原因，她原本从小就很抗拒祭祀，一直在筹划着，要怎么把自己从这件事情中摘出来，后来阴错阳差因缘际会之下，她好不容易下定决心来参加了，想不到还是出现了这种危险情况！让她怎么能不生气！

　　“算了洪烛，这事儿也不能全部都责怪林可儿，她已经挺努力了，刚才其实我也有点分心，你要怪就怪我吧！”萧辰刚感受完自己体内的状况，发现几女居然吵了起来，连忙出来打了个圆场。

　　“切，重色轻友！”洪烛撇了撇嘴，低声嘀咕了一句，倒也不再说什么，其实她也就是发泄一下心中的害怕与不满，并没有真的想把林可儿怎么样。

　　萧辰嘿嘿一笑，转身拉起林可儿的手，柔声劝慰道：“可儿，我之前一时情急，说话稍微重了点，你千万别往心里去，大家都是初次参加祭祀，出点状况也在所难免，洪烛她也是关心则乱，你别介意。”

　　“嗯……”林可儿脸色微红的点了点头，心中一阵感动。

　　林可儿原本以为受牵连最大的萧辰也会教训自己一顿，想不到反而得到了他的安慰，一时情绪难平，连自己的手被萧辰握住都没有觉察。

　　“好了，既然大家都没事儿，那我们就出去吧！外面一定还有不少人等着我们呢，别让她们太担心了！”萧辰此时也没什么绮念，淡淡一笑放开了林可儿的手，然后冲洪烛挤了挤眼睛。

　　洪烛没好气的白了萧辰一眼，背过身不去理他，萧辰见状也知道这小妞儿气差不多已经消了，只是摆摆架子而已，无奈的摇头笑了笑。

　　等大家都穿好了衣服之后，萧辰便撤掉了周围的屏障和障眼法，带着大家往外走去。

　　回头看了看那个银白色的传送门，萧辰眉头微拧，心里盘旋着一个疑惑。

　　他能够清晰的感觉到，这个传送门蕴含着巨大的能量，应该就是由刚才他们这些人的祭祀所带来的，可此时此刻，那些能量正在不断的衰减着！

　　虽然比起传送门本身所拥有的能量，那些衰减的能量几乎微不可查，但如果时间长了，也必然会流失殆尽！

　　萧辰一时间琢磨不透这原因究竟出在哪里，他的初步推断也许是因为林可儿途中脱节了的缘故，才会导致出现这样的情况。

　　不过现在也没办法阻止能量的持续流失，只能尽快将进入修仙界的人都找过来，大家快速入场才行了。

　　祭坛法阵之外，程梦莹几女正翘首以盼的看着这边，当她们看见萧辰等人平安无事的走出来之后，悬着的心才总算是放了下来。

　　刚才那可怕的雷劫和龙卷风差点没把她们几个吓死，金贝贝和田酸酸在那时不时儿一惊一乍的，站她们边上的程梦莹更是暗中捏了一把冷汗。

　　如果被大小姐知道林可儿还在双修的过程中意外脱节，估计也会和洪烛一样，忍不住发飙了。


第1314章 吹牛不用上税

　　萧辰自然清楚程梦莹的脾气，所以出来后也就没提起林可儿的状况，只是简单的描述了一下祭祀过程，其他几女也知道萧辰的用意，同样默契的什么都没说。

　　萧辰将担心了整个过程的众女安慰了一番，然后就找来了西山巨牛和宋渭宗，准备商谈接下来进入传送门的事宜。

　　“萧上仙，您真是太厉害了！”西山巨牛一脸敬仰的竖起了大拇指，笑呵呵的恭维道：“没想到这天劫居然这么强大，我们都是闻所未闻，见所未见！刚才我和宋老鬼在远处光是看着，都觉得特别胆战心惊，没想到萧上仙如此神通广大，居然轻而易举的化解了！”

　　宋渭宗的心里也对萧辰钦佩不已，不过他天生自带一股傲气，所以只是微微点了点头附和，并没有跟着拍马屁。

　　“萧小友你好，老夫是洪家家主洪鼎威。”反倒是宋渭宗身边的一位红衣老者，十分赞赏的看了看萧辰，先自我介绍了一番，然后由衷感叹道：“这次多亏了有你出手相助，否则单凭我们这些老骨头，以及那几个修为不高的灵气女子，肯定是无法顺利开启修仙界大门的！”

　　“洪老家主太过奖了，我只是尽了一点绵薄之力而已。”萧辰简单客套了几句，心中还挂念着传送门能量衰减的问题，便也不再多闲聊，直接开口提议道：“既然传送门已经开启了，不如我们就把相关人员先安排进去，有什么话等进入修仙界再聊吧！洪老家主以为如何？”

　　“没问题，老夫自然听从萧小友的指示！”洪鼎威微笑着答应道。

　　想到自己马上就可以进入修仙界了，洪鼎威心中不由得激动不已，本以为自己已经年迈，有生之年估计是没机会进去了，想不到这一转眼，毕生所愿就即将实现！

　　“既然如此，那我们就把人召集起来！”萧辰点了点头，想了想后又补充道：“为了公平起见，我们每次就安排三个人一起进去，启天门、修仙派和修鬼派各一人，大家应该不会反对吧？”

　　萧辰之所以这么建议，是因为他也不确定这个临时开启的传送门究竟能撑多久，虽然古籍上说有二到三十个人的名额，但谁也不知道真正能进去的人数到底是几个。

　　万一到时候哪个门派的人全部都先进去，而传送门突然关闭了，那剩下的门派岂不是亏大发了？

　　洪鼎威和宋渭宗低声商量了一会儿，都表示愿意服从萧辰的安排，而且这样的确最为合理，大家谁都不吃亏。

　　西山巨牛心里其实是不太乐意的，因为启天门要进入修仙界的只有六个人，如果三个门派一边进一个的话，启天门必然会先全部进入完毕，而修仙派和修鬼派还会有几个留在后面。

　　但如果自己把这一点提出来，就代表要公然反抗萧辰的意见，西山巨牛刚刚目睹了萧辰抵御天劫的实力，哪里还敢造次？再说修仙派的两个老家伙都没有意见，他自然就更没法反对了。

　　见双方都没有意见，萧辰回头看了看那个传送门，稍微思索了一会儿，便开口道：“好了，那我们抓紧时间，启天门第一个进去的是程梦莹大小姐，你们赶紧选好进去的人员，等都选定之后，大家就可以开始行动了。”

　　西山巨牛和宋渭宗他们赶紧各自安排人手去了，站在萧辰身后的程梦莹听到了他的分配，感觉颇为费解，忍不住疑惑的问道：“萧辰，为什么要让本小姐第一个进去啊？不是应该由你先进去探路才对吗？你的修为比我高多了！”

　　修仙界作为一个未知的存在，程梦莹大小姐总觉得里面会很危险，万一自己进去之后遇到了麻烦，萧辰又不在身边，那自己该怎么办才好？

　　“大小姐别担心，如果碰到了危险，你就先运转心法抓紧跑路，我会想办法和你汇合的。”萧辰安慰了程梦莹一句。

　　“好吧，反正你说了算！”程梦莹不太明白为什么萧辰不选择先进修仙界等她，不过还是乖巧的答应了下来。

　　萧辰知道程梦莹心中的困惑，左右看了一眼，将她拉到一边，压低声音和她说道：“我得留到最后，因为我要盯着修鬼派那边，防止他们的人趁机下黑手！”

　　“啊，原来是这样，那你自己小心点。”程梦莹这才明白了原因，虽然有些郁闷，不过萧辰说的也确实不无道理，要是等他进入传送门之后，修鬼派的人真的起了歹心，自己肯定会应付不来！

　　“你就放一百个心吧！以我目前的实力，随便动一动手指就能把所有修鬼派的人都整死了！还能帮他们掘个坟墓！”萧辰露出了一个神秘的笑容，自信满满的回答道。

　　“切！你就吹牛吧！反正吹牛不用上税！”程梦莹冲萧辰翻了个白眼，不过话虽这么说，程梦莹对他还是很信任的，只是不知道萧辰现在究竟有多高的实力而已。

　　其实萧辰还真没撒谎，也不是信口开河，以他目前的实力，想要灭杀整个修鬼派，除了西山巨牛要稍微费点功夫除掉之外，其他人真的是分分钟就能解决！

　　原因无它，只因刚才萧辰在协助几女祭祀的时候，在最一开始艰难的突破到玄升期二层之后，后面就如摧枯拉朽一般，将重重阻碍瞬间冲破，借助双修叠加积攒的元气，因祸得福的被顶到了玄升期六层巅峰的境界！所以萧辰要是真想灭掉修鬼派，那简直是轻松加愉快了！

　　看着程梦莹撅着嘴傲娇的可爱模样，萧辰淡淡一笑，轻轻的揉了揉她的头发。

　　其实萧辰还有一个理由没说出口，那就是他能感觉得到这个传送门的能量很不稳定，所以他必须得留守在现场，万一后面出现什么状况的话，他还能想办法再撑一会儿。

　　萧辰目前最在意的，倒不是修鬼派乱来，而是如果传送门突然关闭，他却还来不及进去，要怎么才能再次开启？


第1315章 真的可以吗

　　不过这种让人思虑不透的疑问，萧辰就不打算告诉程梦莹了，免得她还要多为自己伤一次神。

　　程梦莹深呼吸了一下，转身和金贝贝几女简单作了告别以后，就走到了传送门的前面，犹豫了片刻，终于咬了咬牙，闭上眼睛迈步跨了进去。

　　紧接着，只见一道白光倏忽闪过，程梦莹的身影瞬间消失在了传送门之中。

　　而修仙派和修鬼派此刻也已经安排完毕，前者选择派洪鼎威最先进去，而后者则是由掌门西山巨牛打先锋。

　　两人齐齐站在传送门前，互相对视了一眼，然后便面无表情的一脚迈进了传送门内，悄无声息的消失在白光之中。

　　看到西山巨牛和洪鼎威两人同时进入传送门，萧辰悬着的心终于放下来了一点。

　　本来萧辰还在担心，西山巨牛进入修仙界后会突然对程梦莹暴起发难，借着抓住她来威胁自己就范，不过现在既然有洪鼎威在场，想来他也不会坐视不理，大小姐的安全还是可以得到保障的。

　　不过让萧辰意外的是，在程梦莹、洪鼎威和西山巨牛踏入传送门的瞬间，他能明显感觉到传送门的能量突然弱了一截，而且整个传送门的体积看上去也小了一点！

　　心念电转之间，萧辰终于明白了，为什么这个传送门的能量在不停衰减，想来不是因为林可儿刚才双修断掉才会如此，而是这传送门原本就是一个能量体，原本维持门的状态就需要消耗微弱的能量，然后每传送走一个人，就会瞬间用掉一部分能量！

　　萧辰根据刚才程梦莹等三人进去的能量消耗度，简单的计算了一下，发现他们必须要尽快抓紧时间了，否则很有可能还没等三十个人全部进去，传送门就已经耗尽能量关闭了！

　　当然这点能量和体积上的细微变化，在场的人除了萧辰以外，其他人压根就没有留意到，而是继续安排好人选，有序的在传送门前排着队，按照顺序依次走了进去。

　　第二次进入的是唐糖、宋渭宗和西山狂魔这三人，果然不出萧辰所料，三个人进去之后，传送门的能量又减弱了许多！

　　萧辰皱了皱眉，先是吩咐众人加快速度，抓紧时间排队“入场”，然后将不远处的刑小妞叫了过来。

　　“刑大掌门，等我去了修仙界之后，金贝贝她们就要交给你来照顾了啊！”看着走过来的刑小妞，萧辰笑着开口道。

　　“你说什么？由我来照顾？”刑小妞还以为是自己耳朵出了问题，吃惊的看着萧辰。

　　“是啊！”萧辰点了点头，指了指金贝贝那群人笑道：“毕竟你比她们都要年长几岁，生活经验和应变能力也更好一些，虽然谢妃也挺像个大姐姐，不过……我觉得还是你比较靠谱一点，原因你懂的！”

　　其实众女之中，谢妃的年纪才是最大的，如果不是她经常色眯眯的盯着那几个小女生，时不时还调戏她们一下，还非得要吃人家豆腐的话，萧辰还真愿意让她来当这个大姐头。

　　“我……我真的可以吗？”刑小妞一脸难以置信的表情，还没从震惊中回过神来。

　　虽然就算萧辰不说，自己也会好好的对待金贝贝几女，但让刑小妞想不到的是，萧辰居然会主动将她们托付给自己！

　　刑小妞心里偷偷想着：如此重任，萧辰选择让自己来担当，这是不是意味着，自己已经被任命为大老婆了呢？

　　“当然可以啊，你要相信自己的能力！”看着刑小妞一副暗爽又要憋着的样子，萧辰有点摸不着头脑，不知道她又犯了什么毛病，不过也没太在意，还是鼓励了一句。

　　略微思索了一下，萧辰又指着不远处来回溜达兜圈的白泽灵兽，对刑小妞说道：“对了，那匹大白马你拿去用吧！反正你之前也坐过，知道怎么操控它，这家伙虽然呆头呆脑的，看上去有点蠢，不过速度挺快，用来代步杠杠的！”

　　“咴咴——”虽然距离萧辰有点远，不过白泽灵兽的耳朵还是很灵敏的，正好听到他在说自己的坏话，立刻不乐意的冲他嘶鸣了几声，用力甩了甩脑袋，显然是在提出抗议。

　　“哦哦……我知道了……”刑小妞还沉浸在成为大老婆的喜悦之中，对萧辰说的话也是一只耳朵进，一只耳朵出，只顾着点头傻笑了。

　　萧辰将事情交代完毕，瞪了白泽灵兽一眼，然后转头观察着传送门的情况，刚才他和刑小妞聊天，所以没顾得上看各大门派都是谁先谁后穿过的传送门，而此时正好轮到启天门的名额。

　　萧辰定睛一看，这次要穿过传送门的，正是之前一直闷声不吭，毫无存在感的贾土垚。

　　站在传送门之前，贾土垚怨恨又不甘的瞟了萧辰一眼，显然对他还是心怀恨意。

　　贾玉投选择让贾土垚进入修仙界奋力一搏，其实贾土垚也是认可的，现在在家族中被众人冷落的滋味实在是不好受，如果自己能在修仙界中闯出一片天地，那再把贾家大权夺回来也未尝不可！

　　可是没想到来到启天门之后，贾土垚才知道，这次修仙界之行，萧辰居然也在里面参合了一脚！

　　原本想找机会抱一下启天门大腿的贾土垚顿时就歇了菜，啥都不敢做了，只好选择了暂时保持低调，隐匿在众人之中，生怕萧辰一时不爽，拿他撒气。

　　不过现在自己已经马上要进入修仙界，萧辰再怎么牛逼，也拿自己没办法了，贾土垚自然把掩藏在心底的忿恨都表露了出来。

　　在贾土垚看来，萧辰就算实力再高超，进了修仙界就什么都不是了，修仙界里危险重重，像萧辰这种鼻孔朝天嚣张跋扈的家伙，说不定刚一进去就被人干掉了！

　　对于贾土垚的挑衅，萧辰自然不会放在心上，这小子要进修仙界的目的简直就像是一张白纸上的墨点一般明显，他还以为谁都看不出来呢！


第1316章 临界点

　　只不过对于贾土垚，萧辰有着自己的考量，如果把贾土垚丢进修仙界，他就没有在贾家为非作歹的机会了，这样也不会阻碍贾木森顺利接掌贾家的道路。

　　至于贾土垚进入修仙界之后，萧辰也懒得对他下什么黑手，就让他在里面自生自灭吧！这种智商欠费的家伙，萧辰还真不相信他会突然变得有出息。

　　贾土垚进入传送门之后，又各进了一个修鬼派和修仙派的人，然后岳少群就站在了传送门前面，冲着萧辰开心的挥了挥手，和刚才贾土垚的态度形成了鲜明的对比。

　　萧辰也回应的笑了一下，不过笑容有点勉强，此时他已经能够明显感觉得到，岳少群自从练了菊花宝典以后，对自己产生了不小的“兴趣”，难道真如秘籍的名字一样，练了的人今后只对菊花有感觉吗？但为什么对象偏偏是自己呢？

　　对于这一点，萧辰始终百思不得其解，不过眼下也没什么好的办法可以解决，只能进了修仙界之后走一步看一步了。

　　等公孙延也进了传送门之后，启天门一系除了萧辰之外，其他人员都已进入完毕。

　　随着人员不断进入修仙界，萧辰的面色也越来越凝重，他能感觉到那传送门的能量消耗越来越快，很明显已经不足以让在场剩下的人全部进入了！

　　萧辰环顾场中，修鬼派的西山巨牛和西山狂魔都已经率先进入，聂小玉和西山老妖也已经穿过了传送门，剩下的都是些萧辰不认识的路人，其中有的还是刚才嘲笑岳少群的家伙，此时他们的脸上都洋溢着紧张和兴奋的情绪。

　　而修仙派之中，洪家宋家两位家主都已经消失，而宋卿书和上次在尊者密境见过的洪三少也已陆续进入，刚才最后一个进去的是个黑衣女子，留在传送门这边的还有洪烛和李仙儿，以及其他几个年纪较轻的修仙派弟子。

　　萧辰微微往传送门方向挪动了几步，目光瞬也不瞬的盯着那扇门。

　　这时候又轮到了修仙派的人，只见李仙儿上前两步，站在传送门前深吸了一口气，然后一脸坚毅的跨入门中，白光一闪，消失不见。

　　传送门的光芒明显波动了一下，能量倏忽下滑了一大截，萧辰脸色一变，明显能感觉到这个传送门已经快要到达临界点了，估计最多只能再容纳一到两个人的穿越，随后必然就会关闭！

　　此时修鬼派一个又瘦又小的邪修正缓缓往传送门走去，萧辰稍稍沉吟片刻，果断作出了决定，施展身法，迅速向传送门冲了过去！

　　路过洪烛身边的时候，萧辰还转头吼了她一声：“走！”

　　洪烛一个愣怔，就看见萧辰冲到传送门之前，一把推开了即将进去的那个瘦小邪修，自己先钻了进去，瞬间消失！

　　“我勒个去的！这是什么情况？不是说好每次轮一个门派吗？这家伙哪个门派的？怎么自己先进去了？”被推倒在地的修鬼派弟子顿时气得暴跳如雷，一骨碌站起身来，指着传送门怒吼道。

　　“你的名额被人占走了，接下来该轮到我了！”就在那瘦小邪修骂街的时候，他身后那位原本排着队的修仙派弟子嚷了一句，自然而然的想往传送门里闯。

　　“去你娘了个腿的，老子都还没进，哪有你的份？”瘦小邪修哪肯让他先进，一边嘴里骂骂咧咧的，一边也急急忙忙的往传送门里冲。

　　“是你自己被人抢了，关我什么事，下一个本来就是我要进去才对！”修仙派弟子一把拉住了那个瘦小的邪修，想抢到他的前面。

　　“少给老子扯淡，老子要是进不去，你丫也别想进！”瘦小邪修虽然看上去弱不禁风，但力气也相当不小，干脆一把拽住了修仙派弟子的衣服，死活不肯让他走。

　　此时后面等候着的两派弟子见前面僵持不下，也忍不住开始怨声载道，互相辱骂起来，原本两派之间就积累了长久的仇恨和摩擦，此时两派的掌门或长老等掌权人物都不在，场面眼看就快要无法控制了。

　　前面的瘦小邪修和修仙派弟子互相推搡之间，不知是谁先出手打了对方一拳，原本就已经怒气冲天的众人瞬间就打成了一团，尘土飞扬，整个场面极其混乱。

　　看着萧辰主动冲出，消失在传送门内，原本站在最后的洪烛愣了一会儿，这是发生了什么情况？

　　想起刚才萧辰冲她吼，让她赶紧走的那个场景，洪烛眼珠一转，突然醒过神来，意识到情况可能有点不对劲，也懒得再去理会打得热火朝天的双方弟子了，立刻施展身法，绕过斗殴现场，来到了传送门的面前，纵身一跃，直接跳了进去！

　　当洪烛进去之后，那扇传送门剧烈的抖了一下，能量终于消耗殆尽，开始缓缓的关闭。

　　修仙派和修鬼派的弟子见状，都想抢在传送门关闭之前再分一杯羹，拼了命的想往里冲，可偏偏身边的对手不愿意，互相拉扯之间，一时间竟是都被死死拖住，一个都进去不得。

　　就在传送门关闭到一半的时候，奋力挣扎的众人眼前突然快速闪过了一道白色的影子，那白影越过众人，直直的往传送门冲去！

　　众人齐刷刷的转头看去，只见那道白影在传送门即将关闭的瞬间，奋力的挤了进去！

　　不过……由于身材过于庞大，虽然前半身挤进去了，但是那白影的后半截却被传送门给卡了个正着！

　　在场的人看到这一幕，都有点愣神，站在边上的刑小妞也呆了呆，凝神望去，才发现那个冒险想要进入修仙界的并不是一个人，反而像是一匹马！

　　而且从它露在传送门外面，不断扭动挣扎的后半截屁股判断，这马显然就是萧辰刚才提到的，要送给自己当坐骑的那匹大白马！

　　刑小妞顿时有点蒙圈儿，这马什么情况？它怎么会突然做出这种举动来？难道它是看到萧辰离开，思念心切，所以也想要跟着进去吗？


第1317章 最后关头进来了

　　不过眼下已经容不得刑小妞多想了，由于被白泽灵兽的屁股卡住，传送门此时正处于无法关闭的状态！

　　由于传送门迟迟不能关闭，只见地上的法阵逐渐冒出了缕缕青烟，而且还有几道蓝紫色的闪电在传送门附近不断来回穿梭着，发出“滋啦滋啦”的声音。

　　看这架势，如果再这么持续下去，整个法阵很有可能因此发生大爆炸！

　　情况如此紧急，那群修鬼派和修仙派的弟子却都还处在神情呆滞，大脑短路的状态中，刑小妞自然无法坐视不理，虽然不知道这祭坛法阵爆炸的威力有多大，但她绝对不愿意冒这种风险。

　　眉头一皱，刑小妞果断运转心法，将魔气凝聚在双掌之中，然后向白泽灵兽左扭右扭的屁股平推了出去！

　　“砰！”

　　随着一声撞击的闷响，白泽灵兽的后半截身子终于被刑小妞的掌风‘送’进了传送门之中，白光一闪消失不见。

　　而传送门也瞬间关闭，消弭在了空气之中，再无一丝踪迹，就仿佛从来没有出现过一样。

　　与此同时，在场的修仙派和修鬼派弟子见自己不再有可能进入修仙界，好像又苏醒了过来，全部都失望的叹了口气，停下了斗殴，颓然瘫坐在地上，神色迷茫，不知道接下来自己该怎么办才好。

　　“哇哈哈哈哈！太好了，终于在最后关头进来了！”看着眼前一道道白光闪过，已经恢复了原本面貌的白泽灵兽顿时大喜过望，仰天长啸了一声。

　　“萧辰，你给我等着，等我成功提升自己的修为之后，一定要找到你，然后好好教训你一顿！”白泽灵兽惦记着之前被萧辰当成坐骑的耻辱，此时心里已经盘算好了一百零八种虐待萧辰的办法。

　　“哦，对了！还有刚才用魔气打我屁股的家伙，虽然没看见你的样貌，不过我早晚会回来找你的！”白泽灵兽感觉到自己屁股上火辣辣的疼，忍不住自言自语道：“到那时候，我也要让你尝尝被打屁股的滋味，哼！”

　　修仙界某一个偏僻地方的郊外森林里，突然刮过了一阵狂风。

　　狂风之后，天空中变得乌云密布、电闪雷鸣，仿佛要下雷阵雨一般，紧接着，在森林里的某处空地上，一道仿若闪电的银白色光芒凭空出现，将空间撕裂开来，逐渐形成了一个传送门的形状。

　　传送门出现之后，里面一前一后逐渐浮现出了两个人形，前者赫然是抓住最后机会冲进了传送门的萧辰，而后者则是紧随其后捡了漏子的洪烛！

　　将两人送到森林的地面之后，传送门便开始慢慢的关闭，逐渐消失。

　　“哎呦……谁砸我脑袋！”洪烛还没来得及站稳，就感觉自己的脑袋后面被什么东西砸了一下，一时不防，忍不住痛叫了一声。

　　转头看去，洪烛却发现身后并没有别人，只有一个鼓囊囊的包袱掉落在地上，滚了几圈，静静的停在不远处。不由得纳闷的开口道：“这是什么东西？”

　　“这就是刚才砸你的罪魁祸首。”前面的萧辰随口答了一句，刚才他回头观察那个传送门的时候，正好看到那个包袱在传送门关上之前“嗖”的一声飞了出来，准确的砸在了洪烛的脑袋上。

　　洪烛无趣的撇了撇嘴，走过去将包袱捡了起来，打开看了看，发现里面装的都是些顶级天材地宝，有点困惑的歪着头想了想，喃喃自语道：“咦？这个包袱我好像在哪里见过，但一时半会儿的又想不起来了。”

　　“我看看，”萧辰走近几步，扫了一眼包袱，恍然道：“哦，这些都是我在尊者秘境里采集的天材地宝，不过我记得当时我是把包袱挂在白泽灵兽脖子上的，怎么会出现在这里？”

　　想了一会儿，萧辰猜测可能是刑小妞趁传送门关闭之前，丢进来给自己的，好让这些东西在修仙界里也能派上用场。

　　做出了这个推断之后，萧辰倒也没太在意了，将包裹简单扎好收起之后，就开始环视四周。

　　仔细观察着周围的情况，萧辰却完全没有发现程梦莹几女的身影，就连西山巨牛和宋渭宗都不见了踪迹，顿时感觉十分的诧异。

　　按理说，在自己没到场之前，他们应该不会到处乱跑，特别是程梦莹和唐糖她们两个，肯定会在原地等待着自己，现在却一个人影都见不到，这到底是怎么回事？

　　“萧辰弟弟，其他的人呢？他们该不会是等不及我们，所以先走了吧？”洪烛对天材地宝也没什么太大兴趣，站起身环视了一圈，也发现了不对劲的地方。

　　此时他们两个正身处在一个极为荒僻的密林之中，周围除了枯枝乱树之外，完全就是冷冷清清空荡荡的，别说是之前传送进来的人了，就连一只普通的野兽都看不见踪影！

　　“不可能，人生地不熟的，他们哪敢随便行动？”萧辰摇了摇头，断然否定了洪烛的说法。

　　萧辰之所以会如此笃定，是因为他对修仙派和修鬼派双方都比较了解，宋渭宗他们几个作风正派，相对比较有组织纪律性，为人也更为平和稳重一些，在萧辰没进来之前，肯定不会盲目行事。

　　而修鬼派的那群家伙则属于有贼心没贼胆，虽说西山巨牛曾经进来过，但他对修仙界一直抱有敬畏之心，加上害怕萧辰的实力碾压，所以也不会贸贸然选择离开，自然只能等萧辰这位领队进来之后再做打算。

　　至于岳少群和程梦莹那几女就更不用说了，她们向来以萧辰为核心，绝对不可能独自先行走掉的。

　　“如果他们不是等不及先走，那会不会是……”洪烛眉头微拧，没有把后面的话说出来，不过神色却有些不安。

　　“应该不会。”虽然洪烛话没说完，但萧辰已经知道了她要表达的是什么，那些人不是自己离开的，那除非是出现了什么特殊情况，才可能被迫选择离去！


第1318章 好好玩一玩

　　只不过刚才萧辰已经仔细观察过了，现场没有任何打斗的痕迹，程梦莹几女也不曾留下任何标识，这地方这么荒僻，有人在这里蹲守抓捕也不太现实，所以被胁迫的可能微乎其微。

　　“既不是自己走的，又不是被人抓走的，那他们是怎么消失不见的？”洪烛有点泄气，嘟着嘴微带赌气的说道：“难不成是他们几个突然长出了翅膀，然后一起飞走的吗？”

　　“还有一种可能，”萧辰沉吟了一会儿，摸着下巴分析道：“毕竟这个传送门是我们第一次开启的，谁也不知道进来之后是什么情况，说不定大家穿过来之后，都被送到了不同的地方，分别散落在附近某处了。”

　　“那为什么我和你传送到一起了？”洪烛疑惑的反问了一句，突然又噗嗤一笑，娇媚的瞟了萧辰一眼道：“难不成这传送门是想让咱们两个二人世界吗？”

　　萧辰额头上顿时布满了黑线，开口道：“……也有可能正好是两个人一组，传送到了某一个地方，我们两个正好是最后进来的，所以就穿到同一个地方来了。”

　　在排除了前面的人自行离开和被人胁迫离去的情况之后，萧辰也想不出什么别的可能性了，只能推测是大家穿过传送门之后，落在了不同的地方，如果在附近寻找一下，说不定就能发现他们的踪迹了。

　　“好吧，那我们就找找看呗！”洪烛伸了个懒腰，突然回想起刚才进入传送门之前萧辰反常的举动，便凑过去对着他的耳朵，一脸坏笑的悄声问道：“对了萧辰弟弟，刚才你突然冲进传送门里，是不是已经发现传送门快要关闭了？”

　　“是的……”感觉到耳朵被人一阵吹气之后痒得不行，再加上洪烛魅惑的声音，萧辰知道这小妞儿又开始耍宝了，只好无奈的点了点头作为回应。

　　“萧辰弟弟，这可就是你的不对了，发现了状况，怎么不知道早点告诉姐姐呢？”洪烛嗔怪的点了点萧辰的脑袋。

　　“我有告诉你啊，我进去之前也喊你让你走的！”萧辰一脸无辜的抗议道。

　　“你就喊了那一个字，谁知道你在说什么啊！”洪烛娇俏的白了萧辰一眼，然后自豪的挺了挺胸，刮了一下萧辰的鼻子，笑眯眯的说道：“幸亏姐姐我聪明伶俐机智过人，及时跟在你身后进来了，否则就被你这个坏小子给甩掉了！”

　　“那个……洪烛你别闹了，”萧辰轻轻撩开了洪烛的手指，有些头疼的说道：“我觉得我们还是先离开这里，尽快去和其他人汇合比较好，免得他们万一遇上了什么麻烦，到时候不好解决。”

　　萧辰对于应付洪烛的调戏实在没辙，只是在心里觉得这小妮子也太散漫了点，这都什么时候了，还有心思想那些乱七八糟的事儿。

　　“哎哟，反正他们看不见你也不会瞎跑，你着什么急啊！”洪烛撇了撇嘴，对萧辰的不解风情感觉很是无趣，打量了下四周，饶有兴致的提议道：“要不我们就趁这旁人都不在的机会，好好在野外玩一玩怎么样？姐姐我还从来没打过野战呢！”

　　“咳咳咳……我觉得这个建议不怎么样，还是以后再说吧！”萧辰被呛得连声咳嗽，脸都咳红了，他自然不敢主动回应洪烛的‘约战’，连忙收好装有天材地宝的包袱，随便找了个方向迅速离开，那背影就像是碰到了猛兽，落荒而逃一般。

　　“唉，真是不解风情，没意思！”洪烛见萧辰没有上钩，便也失去了继续调戏下去的兴致，慢悠悠的跟在萧辰身后，也不知从哪儿摘了一根狗尾巴草，一边逗弄着萧辰一边欣赏周围的景色。

　　由于萧辰并不确定程梦莹几女的位置，也不清楚这片森林有多大，所以他只能释放出最大限度的神识用于探索，并且时刻警惕着，以便应付随时可能出现的突发状况。

　　不过让人奇怪的是，当萧辰来回转悠了一圈，神识也将整片森林全部覆盖之后，却并没有发现程梦莹几女的身影，而且连修仙派和修鬼派的人都没有任何踪迹！

　　萧辰眉头紧锁，心里感觉有些不安，莫非情况和自己设想的不一样吗？难道大小姐她们真的是被修仙界里的人给抓走了？

　　但是也不对啊！如果像自己推断的那样，两人一组传送过来的话，不可能一下子全部都被抓走，肯定会留下什么痕迹才对。

　　如果是因为自己进得太晚，前面几个都是一块儿被抓走的话，那就更加不现实了！

　　大小姐和岳少群可都是实打实的修真者，除非对方等级特别高，高到可以直接让他们失去反抗能力，不然他们两个无论谁，碰到敌人都能抵抗一阵子，怎么可能如此轻易就让人得手了呢？

　　再退一步来说，即便是修仙界的人派来了大批高手，就是特意要抓从内武林传送过来的人回去，那他们是怎么知道就在这个时刻，会有人恰好被传送到这个地方？

　　要知道，修仙界和内武林之间完全没有可以传递消息的渠道，毕竟这是两个完全不同的存在，否则之前修仙派和修鬼派也不会费劲巴拉的研究了那么久的古籍，好不容易才推断出利用传送门过来的办法了。

　　“萧辰，咱们都已经转悠了一个时辰了，怎么还没遇上其他人呢？该不会他们都……”洪烛走在萧辰的背后，犹豫了许久，终于面色凝重的开口道。

　　她此时也终于意识到形势似乎有点蹊跷，渐渐失去了玩耍的心情，狗尾巴草也丢在了一旁，不敢再掉以轻心了。

　　“不会的，虽然修仙界里高手林立，实力卓越之人比比皆是，但宋渭宗和西山巨牛那两个都不是什么易与之辈，而且程梦莹她们的实力也不算低，所以我觉得……他们应该只是传送到比较远的地方去了。”萧辰谨慎的回答道。


第1319章 瞧一瞧看一看

　　话虽这么说，其实萧辰心里也没什么底气，毕竟自己也是第一次来到修仙界，对这里不怎么熟悉，所以不敢妄下定论。

　　洪烛嗯了一声，点了点头，她自然听得出来萧辰是在安慰自己，不过却没有揭穿，只是在心中暗暗祈祷着，希望大家都能平安无事。

　　两人走着走着，树木开始变得稀少，不远处似乎已经到达了森林的边缘，萧辰突然停住了脚步，闭上眼睛凝神感受了一会儿。

　　洪烛见状正要发问，萧辰睁开眼睛指着东边某个方向道：“我发现东边三公里左右的地方有些动静，不过似乎都不是我们的人，现在既然找不到他们，咱们就先过去那边看看吧！”

　　原来刚才走到这个位置的时候，萧辰已经扩张到极限的神识忽然感应到远处出现了一些房屋，似乎是个镇子，里面还有熙熙攘攘的人群，不过都是些陌生面孔，看上去像是小镇的居民。

　　“好，我听你的。”洪烛虽然不知道萧辰为什么会发现那么远地方的动静，不过在这未知的环境里，她对萧辰有一种天然的信任，所以很是顺从的点了点头。

　　两人计议已定，便小心翼翼的往东边靠近着，约莫走了一炷香时间，一个小镇出现在了他们的眼前。

　　这个镇子的规模虽然不算大，但是人来人往的还挺热闹，看上去有点类似世俗界的集市，只不过里面的人穿的都是古装打扮而已。

　　萧辰和洪烛对视一眼，故作若无其事的踏入了小镇，状似悠闲的在街上漫步，悄悄观察着周围的情况。

　　进了小镇之后，萧辰也不敢太过张扬，他能感觉到附近有不少的修真者，所以并没有选择释放神识探测查看。

　　虽然周围的修真者看上去等级都不高，不过一旦到了萧辰这个级别，元气内敛返璞归真，一般都是看不出真实水准的。

　　毕竟萧辰对这里的情况还不算了解，所以也不想妄自托大，万一惊动了比他实力要高的大能，那可就得不偿失了。

　　“瞧一瞧，看一看了啊！两个灵晶你买不了吃亏，两个灵晶你买不了上当……”两人还没走几步，就听到街道不远处传来了一阵叫卖声，听那口气应该是摆摊的小贩在吆喝。

　　“噗……想不到这里和世俗界差不多，居然也用这么老土的广告词！”洪烛顿时被逗乐了，原本紧张的心情也缓解了不少，笑着调侃道：“接下来肯定是本店所有商品都卖两个灵晶，真正的物超所值，过了这个村就没那个店之类的吧？”

　　萧辰微微一笑，还没来得及回答，就听见那个小贩接着喊道：“两个灵晶你什么都买不到！全场商品三个灵晶起！走过路过千万别错过，买了就是占便宜，不买就是吃大亏了啊！”

　　“呃……这是什么鬼？说好的人与人之间的信任呢？”洪烛一个趔趄，差点没一头栽在地上，顿时感觉自己整个人都不好了，这家伙怎么不按套路来呢？难道修仙界的商贩都是奇葩吗？

　　“说不定这就是他们的风格，你还是尽早习惯比较好。”萧辰笑着摇了摇头，对这个小贩也有些无语。

　　“算了算了，一个小贩而已，我也懒得计较。”洪烛轻哼了一声，又有点疑惑的问道：“不过他口中说的灵晶。又是什么东西呢？”

　　萧辰刚才听到这个名词的时候，心里也有些纳闷，洪烛既然问了，他便摆了摆手道：“你别问我了，我也是第一次来这里，反正现在咱们暂时没事儿可做，干脆直接过去看看好了！”

　　对于小贩嘴里喊的灵晶，萧辰也产生了不小的兴趣，难道说修仙界不流通世俗界的货币，而是都用灵晶这玩意儿支付的么？

　　如果真是这样，自己必须得想办法弄一些来，带在身上才行，否则必定寸步难行！

　　“二位帅哥美女，要买什么东西随便看，这些货都是昨天刚进的，品质杠杠的，绝对没话说！如果你们买得比较多，我还可以给你们一个优惠价！”见萧辰和洪烛从不远处走了过来，那小贩立刻站起身，十分热情的招呼道。

　　“这位小哥，我们没有灵晶，就是想问问……”洪烛笑着摇了摇头，正想打听一下灵晶究竟是什么玩意儿，结果还没问出口就被小贩给打断了。

　　“没有灵晶也没关系！我这里支持用灵晶券兑换的方式，也可以用灵晶卡直接刷卡转账，你们尽管挑选就行！”那小贩迫不及待的说道，然后还做出一副你懂我也懂的表情感叹道：“这年头的确也没人喜欢带着灵晶到处跑了，那玩意儿死沉死沉的，确实不如小卡片来得方便，我懂的！”

　　洪烛哭笑不得的摇了摇头，眼前这小贩估计是以为他们没带灵晶出来，所以想用别的支付方式付款，才会一口气介绍了那么多付款方式，可是那什么灵晶卡，自己也没有啊！

　　趁着洪烛和小贩说话的功夫，萧辰打量了一下地摊上摆的商品，发现都是一些不知名的草药，还有些许日常用品，估计是因为修仙界里天地灵气比较充足，所以很多草药虽然等级较低，不过看上去品质还算不错。

　　见洪烛没问出什么东西来，萧辰便开口解释道：“哦，我们不是要买东西，就是想了解一下……”

　　小贩盯着萧辰看了看，没等他说完就立刻摆出了一副恍然大悟的样子，压低声音说道：“噢我明白了，你们是手头紧缺灵晶对吧？”

　　萧辰怔了怔，想想他说的也不算错，便点了点头。

　　“你早说嘛！”那小贩十分自来熟的拍了拍萧辰的肩膀，小心翼翼的左右看了看，然后靠近萧辰低声道：“我这里可以帮你们办理小额贷款或者抵押贷款，如果你们要卖个肾或者其他器官什么的，我也有门路可以介绍，不过要先收点手续费就是了！你们也知道，最近管得挺严的！”


第1320章 什么业务都能办

　　“我勒个去，你这还真是什么业务都能办啊！看样子不管谁到了你这儿，不掏点钱就别想走了是吧？”萧辰惊讶的合不拢嘴，忍不住脱口而出道，看不出一个普普通通的小商贩，居然能有这么多的门路，敢情这还是个皮包公司！

　　“哎哎哎，你这人怎么说话呢这是？会不会聊天？没灵晶还穷横穷横的这么拽，拽个屁啊？你还有理了还是怎么的？”听萧辰这么说，小贩顿时也急了，瞪大了眼睛指着他的鼻子骂道。

　　“算了算了，萧辰，我们还是去其他地方问问吧！别和他抬杠了。”洪烛见两人有吵起来的架势，生怕事情闹大了难以解决，毕竟现在在修仙界里，人生地不熟的，连忙拉着萧辰离开了。

　　“切，没钱还在那边问东问西的，浪费老子的口水！”看着两人远去的背影，小贩翻了个白眼，嘴里骂骂咧咧了几句，也懒得再计较那么多，继续大声叫卖去了。

　　又往前走了一段路，洪烛感觉自己的肚子有点饿，不过苦于身上没有灵晶，只好摸着肚子盯着路边卖包子和烧饼的摊位，意图望梅止渴。

　　看到洪烛这副可怜兮兮的样子，萧辰无奈的笑了笑，指着不远处的一家酒楼说道：“我们干脆进去吃点东西吧，顺便也好打听一下灵晶到底是什么玩意儿，说不定那个酒楼里会收世俗界的货币呢？”

　　“那……好吧！我们进去看看。”虽然洪烛心里并没有抱着太大希望，但是眼下没别的办法，也只能尝试一下了，便乖乖的跟着萧辰走进了酒楼内。

　　“两位客官里面请，你们是打尖还是住店？”柜台里的老板是一位中年妇女，而且看上去还挺面善的，见有客人来了，立即吩咐小二倒上两杯热茶。

　　“老板娘你好，我们初来此地，不太熟悉情况，所以想找你打听个事儿。”萧辰抱拳行了个礼道。

　　“什么事儿？你问吧！我要知道就告诉你。”老板娘的涵养还不错，见萧辰他们并不是来吃饭的，并没动怒，还是和气的说道。

　　萧辰点了点头，面带微笑问道：“我听说这里都用一种名为灵晶的东西作为货币来买东西的，但我们现在身上只有普通的钞票，所以想问问，可否用这个来结账？哦对了，刷卡也是可以的！”

　　为了表示自己身上没有灵晶，萧辰从怀里取出一叠世俗界的货币，以及一张银行卡，不过同样是自己在世俗界银行办的。

　　那老板娘诧异的拿过萧辰的货币，仔细端详了一番，摇了摇头，又看了看萧辰手里的银行卡，皱着眉头开口道：“你们二位是外地来的吧？这个……纸我从来没见过，而且这张卡和我们的灵晶卡长得也不一样，应该是用不了的。”

　　老板娘将那张一百块还给了萧辰，为难的叹了口气，表示自己爱莫能助。

　　“这样啊……那我是否方便问一下，这个灵晶究竟是什么呢？”萧辰想了想之后又开口问道。

　　“至于灵晶嘛……”老板娘犹豫了一下，仔细看了看萧辰和洪烛，觉得两人的确像是外来人，恰好此时有人用灵晶结账，便接过来举在手里，对萧辰示意道：“看吧，这就是灵晶了，其实也挺常见的。”

　　“啊？！这不就是灵玉吗？”洪烛盯着老板娘手里的玉石低声惊呼，随即低下了脑袋，垂头丧气的嘀咕道：“早知道这里和内武林一样，可以用灵玉当成货币的话，我就带一些过来了！”

　　萧辰定睛一看，原来所谓的灵晶还真的就是灵玉，只不过看上去更为精致纯净一些，像是都经过了仔细的锻造打磨，与内武林的普通灵玉不太一样，反而和贾家的天玉矿场里那些炼制过的高级灵玉比较相似！

　　不过萧辰虽然有贾家这个灵玉豪门做靠山，但此次进入修仙界，却同样两手空空，身上也没带着灵玉。

　　之前忙于准备祭祀和挑选人员，萧辰还真没考虑到修仙界要用什么货币这个问题，否则也许还会备几块在身上，不会空手而来，结果现在什么都干不了。

　　“老板娘！包厢给本大少留了吗？赶紧去把好酒好菜都端上来，今天本大少要招待一位贵客！”就在萧辰和洪烛暗自郁闷之际，身后突然传来了一个年轻人的喊叫声，语气还挺高调的，应该是这家酒楼的熟客。

　　“呵呵，赵大少您来啦！”老板娘立刻换上了一脸笑意，大声招呼道：“已经全部都给您备好了，而且知道您今天有贵客，特意安排了二楼的紫气东来包厢，您几位里边请，我这就让小二给您上菜！”

　　来人显然是位金主，光是听老板娘的语气和那包厢的名字就知道，消费肯定不会太低。

　　“嗯，做得不错！”赵大少闻言十分满意的点了点头，正准备招呼身后的一位黑袍老者和几个手下一起上楼梯，刚一转头就发现洪烛站在边上，顿时停下了脚步，眼睛发直，半天都走不动道儿。

　　仔细打量了洪烛一番，赵大少越看越觉得心里痒痒的，看那丰满挺拔的胸脯、还有那不但精致妩媚而且风情万种的面容，一举一动间艳光四射，光是那双白皙修长的大长腿，就够自己玩儿一年了！

　　赵大少看得口水都快流出来了，这小妞儿简直是极品啊！怎么自己以前从来没见过？

　　洪烛被赵大少色眯眯的眼神扫得浑身不自在，忍不住瞪了他一眼，开口怒骂道：“看什么看？没见过美女啊？信不信我把你的眼珠子挖出来喂狗！”

　　别看洪烛修炼过媚术，可是对于这种和苍蝇似的猪哥还是挺反感的，如果不是因为任务需要，她也不愿意随随便便对其他的男人施展媚术。

　　“嘿嘿，脾气还挺火爆，不过本大少就喜欢你这种呛口小辣椒型儿！”赵大少兴致勃勃的挑了挑眉，靠近洪烛用鼻子使劲嗅了嗅她身上的香气，一脸陶醉的表情。


第1321章 俗套之极

　　“你是不是犯贱？哪来的滚哪儿凉快去，姐姐没空陪你这黄毛小子玩游戏！”洪烛立刻往后退了一步，拉开和赵大少之间的距离，一脸嫌恶的呵斥道。

　　赵大少对洪烛的嫌弃丝毫不以为忤，依旧一副色授魂与的样子，一脸荡笑道：“小妞儿，别这么说嘛！有没有兴趣陪本大少吃顿饭啊？本大少保证不会亏待了你！”

　　“我女人没兴趣陪你吃饭，你该干嘛干嘛去！”萧辰在一旁冷冷的说了一句，然后拉着洪烛的手就准备离开酒楼。

　　虽然萧辰对洪烛平时调戏自己的行为不太感冒，但她毕竟算是自己的朋友，萧辰自然不会眼睁睁看着她被人欺负还不作为。

　　这个赵大少看上去也不是什么好东西，秉着多一事不如少一事的原则，萧辰打算直接离开酒楼，将这讨人厌的苍蝇抛诸脑后。

　　“慢着！”赵大少喝了一声，挥了挥手，身后的手下立刻围了上去，挡住了萧辰和洪烛的去路。

　　“你什么意思？”萧辰皱了皱眉，沉声问道，心里已经有点不爽了。

　　如果换了在内武林或者世俗界的时候，自己早就一掌把眼前这个不知道哪儿冒出来的纨绔子弟给拍死了！

　　要不是现在自己初到修仙界，对这里的情况完全是两眼一抹黑，哪有这家伙蹦跶的份儿？在没了解对方背景和实力的前提下，萧辰自然不能选择贸然行动。

　　“没什么意思，就是告诉你一声，你现在可以滚蛋了，不过这个小妞儿必须留下，陪本大少好好玩一玩！”赵大少的语气听上去虽然风轻云淡，但是那副高高在上又不容置疑的态度，却已经完全展露无遗。

　　在他看来，萧辰不过是个其貌不扬毫不起眼的家伙，和这么个小美妞在一起，简直是暴殄天物！不把他打得手脚残废，而是让他自己离开，已经算是很给他面子了！

　　“哦？你说留下就留下？如果我不同意呢？”萧辰的表情没有任何变化，不过内心却已经动了真怒。

　　这种霸道跋扈的二逼纨绔，居然也敢在自己的面前蹬鼻子上脸？萧辰此时已经起了杀意，大不了直接把这傻泡干死，然后用飞剑跑路得了，反正就凭飞剑的速度，这些人短时间内应该也追不上！

　　“哟呵，居然敢和本大少叫板？”赵文登的脸上露出了不可思议的表情，冷哼一声道：“本来不想放你这臭小子一马，不过现在看来，不好好教训你一顿，给你点颜色瞧瞧，你就不知道我赵文登究竟有多厉害！”

　　说完之后，赵文登立刻运转心法，展露出自己的修为，眼神冷漠的向萧辰扫去，那神情仿佛是在看一只即将被自己碾死的蚂蚁一般。

　　那个老板娘已经躲得老远，一脸忧虑的望着这边，而酒楼里原本在吃饭的客人也都发现了这里的动静，不少人放下了碗筷，抱着看热闹的心态观望着。

　　看到萧辰和赵文登面对面站着，不少人看萧辰的目光都带着一丝怜悯和可惜，但是却没有任何人愿意出来帮忙说话，可见赵文登在这小镇上的确有点势力。

　　萧辰使劲揉了揉自己的眼睛，难以置信的看着赵文登，他一度以为是自己看错了，或者是感觉出了问题，但是等他再次确认的时候，却发现赵文登依旧是那样的实力。

　　此时站在萧辰面前的赵文登，所散发出的气息竟然只是……炼气期六层的修为！

　　萧辰愣愣的看着赵文登，难道这家伙故意压制了他的实力，以便迷惑自己，让自己产生错觉吗？

　　但是萧辰又仔细想了想，像赵文登这类无脑的纨绔子弟，而且看他身后的下人和保镖，估计背后还有家族在撑腰，应该不至于懂得以虚击实这种高级手段，这个炼气期六层，八成就是他的真正实力了！

　　萧辰这下真蒙圈了，我勒个擦的，就这点实力也敢出来装逼？自己随便赏给他个脑瓜瓢，还是得控制力度的那种，估计这小子就要躺在家里休养大半年了！

　　开什么国际玩笑呢？这里真的是修仙界吗？还是自己和洪烛被传送到奇怪的地方去了？不会是传到什么游戏里的新手村去了吧？这不是瞎扯淡么？

　　洪烛此时也是一脸古怪的盯着赵文登，虽然她还不是真正的修真者，也看不出赵文登究竟是什么实力，不过从气息上来判断，这家伙的实力好像比自己高不了多少啊！

　　“嘿嘿，知道害怕了吧？”看着萧辰傻傻呆立当场的模样，赵文登还以为他是被自己展现出来的实力给吓傻了，更是不可一世，满脸骄横的说道：“如果你现在跪下来，好好给本大少磕几个响头，诚心诚意的道歉，然后把身边的小妞儿留下，自己麻利儿的滚蛋，那我姑且就饶你……”

　　还没等赵文登把话说完，萧辰就打了个呵欠，十分不耐烦的打断道：“姑且饶我一条狗命对吧？这套说法我听都听腻了，每次碰到一些自作多情的傻泡都是一样的车轱辘话，你还有没有其他新鲜一点的说辞了？”

　　“你……你说什么？”赵文登半句话卡在了嗓子眼儿里，听到萧辰居然说出这种话来，还以为是自己听错了，不由十分诧异的问道。

　　“我说你俗套之极！”萧辰对着赵文登嗤之以鼻道：“况且你修为如此低微，居然也好意思出来丢人现眼？怪不得身边要带着这么多手下，就是为了方便给你收尸的对吧？”

　　“特么的，臭小子还敢嘴硬，本大少今天就让你死无葬身之地！”赵文登顿时大怒，气息暴涨，正准备冲上去干死萧辰，结果脚步刚一挪动，突然感觉有人拍了一下自己的肩膀。

　　“登少，这种小事儿不值得您亲自出手，就让老夫为您代劳吧！”一直在旁观察的黑袍老者拍了下赵文登的肩膀之后，便拦在了他的面前，盯着萧辰沉声道。


第1322章 新手村

　　萧辰看这老者的样子，估计他是那个登少的首席保镖之类，此刻见事情闹大了，自然不能站在边上假装没看见，只是不知道这家伙又是什么实力？

　　“哦……那行，那就有劳风老前辈了！”赵文登微微一愣，迟疑了一下，还是点了点头答应道。

　　刚才自己一冲动，差点忘了这次自己原本是带着风前辈来吃饭的！

　　风前辈是父亲特意为他花重金请来的护卫，所以赵文登打算好好为他接风洗尘一番，没想到饭还没吃着，就遇到了这个极品小妞儿。

　　赵文登本来还想在那小妞儿面前威风一下，结果风老前辈要替自己出手，看来这个愿望只好落空了。

　　不过赵文登转念一想，让风前辈出手其实也挺好的，这样一来不但省下了自己动手的麻烦，而且还可以借助他来展示一下赵家的实力，说不定那小妞儿看到自己的护卫实力如此雄厚，会因此对自己倾心呢？

　　黑袍老者脸上泛着冷冷的笑意，从怀中抽出一张符咒，轻轻的捏在左手指尖，然后右手猛的向前一推，那张符咒顿时立了起来，被赤红色的火炎包裹着。

　　这一整个过程中，萧辰都饶有兴致的盯着老者的动作，似乎在研究他的符咒有什么牛逼之处。

　　等符咒开始燃烧之后，黑袍老者的身上就开始散发出阵阵威压，然后眯着眼睛看着萧辰喝道：“小子，亮出你的法器，老夫从来不杀手无寸铁之人！”

　　“看来我运气确实不错，还真的是被传送到新手村来了！”萧辰听到老者的叫阵，无趣的耸了耸肩，漫不经心的说道。

　　眼前这个黑袍老者虽然看上去气势十足，但他展露出来的修为却只有可怜的筑基期一层，比那个拽得二五八万的纨绔少爷也强不到哪儿去。

　　“什么村？你少在那边拖延时间，快快给我……”黑袍老者还以为萧辰是故意在顾左右而言他，说些他听不懂的言词，所以立刻冷哼了一声。

　　只不过黑袍老者话还没说完，就见萧辰身形一闪，突然出现在了他的面前，然后抡圆了胳膊一巴掌呼了上去，嘴里还不忘补充了一句：“既然你这么急着找死，那我就成全你好了！”

　　“什么……啊！！”黑袍老者只感觉到眼前人影一闪，还没来得及捕捉萧辰的身影，就被他的巴掌重重扇在了脸上，原本冷冷的笑意瞬间凝固！

　　只听“轰”的一声巨响，黑袍老者应声倒飞出酒楼，硬生生撞塌了附近数道厚墙，直接被掩盖在灰尘之后，消失了踪迹。

　　萧辰晃了一下胳膊，有些无聊的撇了撇嘴道：“太弱了，简直像在新手村虐杀小号似的，一点成就感都没有，真没意思！”

　　“你……你……”赵文登目瞪口呆的看着眼前的这一幕，半晌没说出话来。

　　看着呆若木鸡的赵文登，萧辰挠了挠头问道：“你叫赵……什么来着？算了，无所谓，现在我给你两个选择！第一，留下你身上的灵晶，然后带着手下滚蛋，第二，如果你有意见的话……还是参考第一个吧！”

　　“小子，有本事你报上名来！”赵文登回过神，咬着牙说道：“你以为我们赵家是这么好惹的吗？不要以为自己有点力气，就可以横行霸道了！杀了赵家的人，别想就此安然离开！告诉你，这笔账我早晚要和你算清楚！”

　　赵文登此时心里十分的郁闷，他原本以为风前辈可以轻松获胜，想不到居然被直接一掌拍飞，到现在都没一点声息，估计已经凶多吉少了！

　　萧辰正准备开口，突然有一群人从二楼缓缓的走了下来，其中为首的一个青衣少年叼着根牙签，十分不屑的看向这边，面带嘲笑道：“哟嗬，这不是咱们鼎鼎有名的赵大少么？怎么，又带着几个狗腿子出来耍威风啦？”

　　“秦涛天！”看了一眼来人，赵文登更是气得牙痒痒，本来风前辈被打飞的事情，就已经让他又憋屈又不爽了，没想到这会儿又冒出了一个搅局的家伙！

　　“承让承让，不知道赵大少在这里吃饭，不然刚才一定过来敬一杯！”那青衣少年阴阳怪气的捏着鼻子说了一句，然后又转为一脸惊讶道：“对了，要是我没看错的话，刚才好像有什么东西飞出去了是吧？啧啧，你们赵家的能人异士的确挺多的，小弟我真是羡慕不已啊！”

　　赵文登恨恨的瞪了他一眼，冷冷警告道：“秦涛天，这里没你什么事儿，我警告你少特么跟着瞎掺和，省得到时候自找麻烦！”

　　“呵呵，怎么不关我的事？”这个名叫秦涛天的青衣男子呸的一声吐掉嘴里的牙签，不慌不忙的继续讥讽道：“让我来猜一猜，你是不是看上了这位少侠的女伴，然后想带回去和你父亲一起享用，对吧？”

　　“我就是看上了，关你屁……你说什么？！”赵文登刚脱口而出准备反驳，突然哽住了，满脸涨红的瞪着秦涛天。

　　秦涛天见赵文登那副架势，更加得意洋洋，慢条斯理的说道：“我是说，谁不知道你们赵家‘一门双杰’，父子都钟情于干那些下三滥的事，而且还喜欢换着玩儿，果然是虎父无犬子！”

　　“我去你奶奶个腿儿的！你他娘的说什么鬼话？有种你再说一次！”赵文登显然是被戳中了软肋，脸色也变得越发难看，额头上的青筋疯狂暴跳，大声吼叫道。

　　可是因为黑袍老者被打飞，自己身后几个下人水平都不高的原因，赵文登虽然暴怒不已，但却始终不敢出手发难，只能凝眉瞪眼，紧紧握着双拳忍耐着。

　　“赵家‘一门双杰’，父子都是下三滥，还喜欢换着玩儿，果然虎父无犬子……”秦涛天一板一眼的接连说了三遍，然后笑眯眯的看着赵文登道：“所谓重要的事说三遍，现在你听明白了没？要不要我再免费赠送几遍给你？”


第1323章 重要的话说三遍

　　“好！好！好！”赵文登气得已经不知道该怎么回嘴了，连说了三声好字，瞪着秦涛天的双眼都快喷出火来了。

　　“咦？你居然也明白了重要的话说三遍的道理，看来果然是我教导有方，哈哈哈！”秦涛天仰天长笑，似乎为自己狠狠羞辱了赵文登而感到十分自得。

　　赵文登虽然怒不可遏，但也知道现在不是他耍威风的时候，犹豫了一下，还是不死心的指着秦涛天威胁道：“别以为你们秦家稍微有那么点微末势力，你就可以肆无忌惮的在燕林镇里撒野了！你给我等着，我很快会让你为今天这番话付出应有的代价！”

　　“这位小哥，看来你和你的朋友都还没吃过饭吧？要不要赏个脸上来坐坐，和我一起吃个便饭？”秦涛天似乎对赵文登的威胁并不在意，仿佛已经直接屏蔽了他的声音，转而笑呵呵的看着萧辰邀请道。

　　赵文登见自己被直接无视了，不由得更是火大，可眼下情势不如人，他也只好忍着气对手下挥了挥手道：“哼！我们走！”

　　不过还没走几步，赵文登又转过身来，指着萧辰冷冷威胁道：“小子，别以为有姓秦的保着你，你就可以高枕无忧了！有种你们就一辈子跟着他，否则要是再让我遇到你，哼哼！到时候就让你死得比风老前辈还要难看！”

　　任凭赵文登如何叫嚣，秦涛天依旧对他视而不见，面带和善的笑意，向萧辰与洪烛做了个请的手势，示意两人上二楼聊聊。

　　萧辰也对赵文登不做任何理睬，虽然还不知道秦涛天有什么目的，不过想了想之后，还是冲他拱了拱手，然后带着洪烛迈步上了台阶，自顾自谈笑风生的登阶而去。

　　“秦涛天！你会为你今天的决定后悔的！还有那个臭小子，别让我再见到你！”赵文登还没被人如此冷落过，顿时感觉面子上十分下不去，对着秦涛天和萧辰的背影跳脚怒骂道。

　　酒店门外，被赵文登的骂声吸引过来的围观群众越来越多，他们其中的不少人平日里都受过赵文登的欺压，这下见他泼妇似的当街谩骂，却无人理睬，仿佛一个跳梁小丑一般，心中不由得都暗自窃喜。

　　赵文登骂了几句，见周围的人越来越多，终于也觉察出有些不对劲了，重重的哼了一声，掉头就走，那几个闷不吭声的手下连忙跟在了后面。

　　画面转至二楼，在秦涛天的带领下，几人来到二楼的雅间内落座，随后秦涛天又吩咐老板娘重新上了一桌好酒好菜。

　　其实秦涛天等人已经吃过一顿了，这一桌就是特意为了招待萧辰和洪烛两人，看上去倒是显得颇为慷慨大方。

　　“两位真是幸会，在下是燕林镇秦家的秦涛天。”等所有人都入座之后，秦涛天首先做了个自我介绍，然后才笑呵呵的开口问道：“二位少侠，看这风尘仆仆的样子，想必是第一次来燕林镇吧？不知道此次前来所为何事呢？是否方便先做个自我介绍？”

　　萧辰抱了抱拳，开口道：“秦兄你好，在下名叫萧强，旁边这位乃是我的同门师妹，姓洪，也是我的内人，我们两个这次来到这里，主要是为了寻找失散的同门师兄弟。”

　　虽然秦涛天算是帮自己解了围，但由于现在还不清楚他的为人和背景，所以萧辰并没有实话实说，而且提起二人的时候也特意用了化名。

　　听到萧辰称自己为内人，洪烛不由得俏脸微红，心中也有点小激动，虽然明白萧辰也只是为了避免她再受到觊觎，所以故意这么说，但说不定说着说着就弄假成真了呢？看来自己接下来要好好把握才行！

　　萧辰弟弟，看你这次能不能逃过姐姐的手掌心！

　　为了掩饰自己的小心思，洪烛开口问道：“请问秦兄，刚才那个赵大少到底是什么人？为什么会如此霸道？”

　　“呵呵，你们果然是从外地来的，连赵文登都不认识，其实他……”秦涛天淡淡一笑，正准备说下去，却听见有人敲了敲门，然后小二端着酒菜进来了。

　　秦涛天停了停，等东西全部摆齐以后，小二退了出去，又掩上了门之后，才接着说道：“那个赵文登乃是燕林镇最大家族赵家的第三代继承人，被捧在手心里长大的，平时就嚣张得不可一世，经常在镇里欺男霸女，很多人都看他不顺眼，但又拿他一点办法都没有。”

　　萧辰恍然的点了点头，若有所思的托着下巴，试探道：“原来如此，看来这个赵家有很深厚的背景啊！而且估计他们家族之中高手应该也不少，不然赵文登这小子也不会在外面如此胡天胡地，还没人能管得了他了。”

　　“嗯，萧兄所言甚是！”秦涛天颇为赞同的点了点头，又一脸愤然的补充道：“他们赵家不但强手如林，而且听说前阵子还来了一个金丹期的供奉！这下赵家在燕林镇里就更加无法无天了，压根就不把其他的家族放在眼里！”

　　提起赵家的供奉，秦涛天的眼里还是流露出一丝敬畏，声音也不自觉的轻了一点。

　　“哦，金丹期啊……”萧辰一脸的不置可否，金丹期而已，很牛逼么？

　　如果换了是刚刚进入修真炼气的萧辰，也许会觉得这个实力高山仰止，不可战胜，但他现在已经是玄升期六层巅峰境界了，区区一个金丹期，他连一丝别样的情绪都欠奉。

　　洪烛则是微微皱了皱眉，她对于修士的概念还一直停留在内武林阶层，只知道魔将、魔王和魔尊有什么区别，至于金丹期是什么层次的修为，究竟强到了什么地步，她也是一头雾水，完全搞不明白。

　　看着萧辰没有什么情绪的样子，秦涛天还以为是他心里害怕却要硬撑，便一脸仗义的拍了拍他的肩膀说道：“萧兄也不用太紧张，只要有我秦涛天在，想来赵家也不敢轻易找你麻烦的！”


第1324章 小住几天

　　“那我就先谢过秦兄的好意了！”萧辰淡淡一笑，倒没有一口拒绝，转而问道：“想必你们秦家在燕林镇也有不俗的实力吧？否则刚才赵文登也不会因为你的几句话，就这么不了了之了。”

　　现在既然知道赵家只有一个金丹期高手坐镇，萧辰就已经不把那个家族放在心上了，顺便还想打听一下秦家有多少斤两。

　　“还行吧！虽然我们秦家没有赵家那种牛逼哄哄的供奉，但咱就算对上了赵家的人，也完全不怕！”秦涛天自信满满的拍着胸脯说道：“因为我爷爷已经是筑基期大圆满的高手了，而且最近隐隐有了突破的迹象，如果他能够顺利晋升的话，那么我们秦家迟早会取代赵家，成为燕林镇的第一大家族！”

　　“那还真不错！”听到秦涛天的话，萧辰只是笑了笑，随口答了一句，并没有做出任何表态。

　　在萧辰的眼里，秦家或者赵家哪个能成为燕林镇第一大家族，对他而言都无所谓。

　　而且萧辰也能隐隐感觉得到，秦涛天请自己吃饭的目的并没有那么单纯，所以也只是随口附和了几句，谨慎的不作出任何倾向性的论断。

　　不过秦涛天倒是没注意萧辰的态度，而是语重心长的对他说道：“不过，萧兄弟我还是奉劝你一句，在你找到失散的师兄弟以后，还是尽快离开燕林镇吧！毕竟我能保得了你一时，保不了你一世啊！”

　　“呵呵，我明白你的意思，我会考虑的。”萧辰微微一笑，点了点头，不再多说什么了。

　　将新上的一桌酒菜扫荡干净，萧辰和洪烛都填饱了肚子之后，两人便站起身来告辞，他们准备出发再去寻找其他人了，至于这顿饭的恩惠，萧辰现在也没有办法回馈，只能等来日自己赚够了灵晶，再想办法报答秦涛天就是了。

　　一群人簇拥着走到酒楼门外，双方互相道别之后，萧辰和洪烛转身就走，秦涛天想了想，突然出声喊道：“萧兄慢走，在下还有话要说！”

　　萧辰停下脚步，转过头来诧异的问道：“秦兄还有什么事情要交代的吗？”

　　秦涛天走了几步来到萧辰面前，解释道：“萧兄，赵文登那小子是个睚眦必报的性子，所以我估计他还会带筑基期中层的高手来找你们麻烦的！如果你们不嫌弃的话，要不来我们秦家小住几天？我倒是可以借助秦家的关系渠道，帮你一起寻找那几位失散的师兄弟，不知道你意下如何？”

　　之前萧辰一掌就将对方筑基期一层的高手打死的场景，正好被秦涛天看在了眼中，他觉得萧辰应该挺厉害的，正因为如此，秦涛天才会特意出面替萧辰解围。

　　刚才吃饭的途中，秦涛天稍微试探过几句，可惜没能问出萧辰的真实修为来，但根据萧辰那一掌的威力，秦涛天估计他至少也应该到达筑基期三四层了！

　　所以在下楼的时候，秦涛天的脑中突然浮现出了一个计策，这才会贸然开口挽留萧辰二人。

　　“多谢秦兄的好意，既然赵家的人急着来找死，那就随他们便好了，我自有方法应付，没有其他事情的话，就此告辞！”萧辰并没有接受秦涛天的邀请，而是直接摇头拒绝了，然后和洪烛二人转身离开了酒楼。

　　眼下萧辰急着寻找程梦莹几女的下落，哪有功夫和什么赵家秦家互相纠缠？至于所谓的赵家高手，根本就没被他放在眼里！

　　而秦涛天刚才所说的一起寻找，萧辰也不相信这么一个小小镇子上的家族能有多大的关系渠道，足以帮他找到连他神识都覆盖不到的地方。

　　秦涛天满心以为萧辰会一口答应，想不到这家伙居然选择拒绝了自己的邀约，顿时愣在了原地，不过他倒并没有因此生气，反倒摸着下巴，颇有深意的看着萧辰和洪烛远远离去的背影。

　　刚才自己提到筑基期中层的高手，这个萧强似乎表情很是不屑，看上去挺厉害的样子，难道……他的修为比筑基期还高了吗？

　　“大少爷，这个姓萧的居然这么不识相，您好心请他吃顿饭，而且还要请他回去做客，他还一副拽头拽脑的样子，咱们是不是应该找机会教训他一顿？也好让他长点心眼！”秦涛天身后一个中年男子见他久久不说话，还以为秦涛天是被气傻了，便开口提议道。

　　“你疯了吧你？这个萧强的实力说不定还在你我之上，再说我还要利用他来打击赵家的人呢，怎么能因为这点小事儿就和他结仇？你脑子坏了？”秦涛天回过神，没好气的瞪了他一眼骂道。

　　“嘿嘿，我也就是随口说说，您大人大量千万别见怪，那您看我们接下去该怎么办才好？”中年男子吓了一跳，连忙陪着笑脸道。

　　秦涛天稍一思索，立刻下了决断，一挥手道：“我们先跟上去看看，到时候再见机行事！”

　　做了决定之后，秦涛天便吩咐手下去把饭钱结了，然后带着一群人远远的跟在了萧辰和洪烛的后面。

　　在秦涛天看来，萧辰的实力应该不弱，如果他能和赵家拼一拼，弄死他们几个人，消耗掉对方的一些中层力量的话，那秦家的压力也会随之减少很多！

　　毕竟秦家比赵家只弱了这么一丝，但偏偏就是这么一丝，让秦家被赵家逼得很多地方束手束脚，无法继续扩张，只能被迫待在赵家的阴影之下，夹缝之中求生存。

　　如果萧辰能出手，减弱赵家实力的话，那是不是代表他们秦家就有希望了？

　　萧辰带着洪烛又在燕林镇里逛了一会儿，一边走一边用神识仔细搜索了一圈，却依然没有发现程梦莹几女的踪迹，洪烛还特意找了几家摊位，询问是否有看到陌生人的出入，答案全部都是否定的，看来她们几个完全没有在这里出现过。

　　无奈之下，萧辰和洪烛只好决定离开燕林镇，去其他地方寻找一下。


第1325章 鹬蚌相争渔翁得利

　　跟在萧辰身后的秦涛天一群人，眼看萧辰二人往郊外走去，一时间也有点失措。

　　秦涛天沉吟了片刻，吩咐其他手下先回秦家通报一声，然后自己则带着中年男子，继续远远的跟着萧辰。

　　秦涛天有他自己的小算盘，如果萧强在郊外和赵家的人碰上火并了，那肯定是战力全开，大打出手，这时候就会出现两种情况！

　　一种是萧强确实如他自己所说，实力很高，消耗了对方的大部分精力，那到时候自己就可以出面收割剩下来的虾兵蟹将，来一个鹬蚌相争，渔翁得利。

　　反之要是萧辰被打败了，那自己就观察下他究竟是什么样的等级，然后再考虑要不要为了他出手，拦下赵家的攻击，卖这家伙一个人情，救他一命，顺便拉拢过来为自己所用。

　　萧辰和洪烛很快就离开了燕林镇，往郊外走去，没走多远，洪烛突然想起一件事儿来，开口问道：“对了，萧辰弟弟，我感觉之前那个黑袍老家伙好像挺厉害的，修为比我还高出不少，结果居然被你一掌给扇飞了，你现在究竟是什么等级了？”

　　“这个嘛……以你目前的认知程度，一时半会儿的我很难向你解释清楚。”萧辰一时间也不知道要怎么和洪烛解释修真者的等级划分，只能随口含糊了过去。

　　“这有什么不好解释的？一时半会儿说不清，那你就多花点时间嘛！”洪烛娇俏的白了萧辰一眼，笑嘻嘻的打趣道：“反正我们俩接下来应该会有很长的时间都要待在一起，总要找点事情做，才不会觉得无聊，你说对不对？”

　　“呃……总之你只要明白一点，那就是我比那个燕林镇的家族牛逼多了！”萧辰摸了摸鼻子，简单利索的给了个答案。

　　萧辰倒不是没耐心向洪烛解释，只是他的神识感知到自己的身后已经有了两拨人在跟踪，所以不想在这种事情上多做纠缠。

　　这两拨人中，其中一拨是秦涛天和一个中年男子，好像也是刚才一起吃饭的，另一拨则只有一个人，不过那个人的修为显然比较高，因为秦涛天他们并没有发现那个人的存在。

　　本来萧辰出了燕林镇就打算用飞剑代步的，不过考虑到后面还有人跟踪着，他也就按捺下了这个念头，寻思着暂时先低调一会儿，免得让人看出他的修为来。

　　再说来到修仙界以后，萧辰也还没见过有人御剑飞仙，他不打算为了代步就肆意冒险，所以还是暂时别暴露出来比较好。

　　“切，神神秘秘的，我们都已经把对方给看光了，还有什么好隐瞒的啊？”洪烛还以为萧辰是故意不肯告诉她，有些不满的撇了撇嘴。

　　“呃……那个是工作需要，没办法的事情。”萧辰满头的黑线，这洪烛实在是太奔放了，哪有一个女生随便把这件事情放在嘴上的啊？

　　仔细感觉着身后跟踪者的距离，萧辰渐渐加快了脚步，往平原更深处走去，离燕林镇越来越远。

　　“切，什么工作需要？我怎么看你好像乐在其中的样子呢？”洪烛轻笑一声，转而开口问道：“还有啊，那个筑基期和金丹期又是怎么回事儿？你好像很懂修仙界里的等级划分……哎呀，萧辰弟弟，你突然走这么快干什么呀！我又不会吃了你！”

　　“我们被人跟踪了，先不要闲聊，你问的事情我找机会再告诉你。”萧辰继续加快着脚步，想把后面那两波人甩掉，毕竟多一事不如少一事，他也懒得和这两个弱鸡家族过多纠缠。

　　“不会吧？我怎么没看见后面有人呢？”洪烛闻言吃了一惊，下意识的转过头向后面看了看，却没有丝毫发现。

　　张望了一会儿，没听到萧辰的回答，洪烛把头转回来一看，却发现萧辰已经走出好几丈远了，忍不住气得直跺脚，娇声斥骂道：“死萧辰臭萧辰，你个小坏蛋，就不能等等我啊？前面有钱等你去捡还是怎么着？真是气死人了！”

　　骂归骂，洪烛还是加快步伐跟了上去，要是和萧辰走散了，那自己的乐子可就大了。

　　远远跟在萧辰身后的两拨人，此刻也是郁闷不已，本来刚出燕林镇的时候，他们还能跟得上萧辰的速度，可是随着离开燕林镇越来越远，也不知道怎么回事儿，双方之间的距离就越拉越大了。

　　要不是那个小妞儿走得比较慢，他们现在基本已经把人给跟丢了。

　　秦涛天正带着手下奋力追赶着，突然听见“嗖”的一阵破空声响起，身边的草丛里倏忽闪过了一个红色的身影，往萧辰所在的方向风驰电掣而去。

　　“我靠！什么情况？”秦涛天顿时被吓了一跳，捂着胸口心有余悸的看着红色身影渐渐远去，消失在了自己的视线内。

　　刚才秦涛天完全没觉察到那个人的存在，此时心中不由得暗自庆幸，多亏这家伙不是针对自己而来的，否则说不定自己现在已经一命呜呼了！

　　“大少爷，那个人应该是赵家派来的高手，照他刚才那种速度，估计已经有筑基期大圆满的修为了，看来这下子有够萧强受的了！”中年男子眯着眼睛望着远处，谨慎的判断道。

　　刚才那个红色身影一闪而过，他就已经觉察对方的实力了，只是那人既然没有对秦涛天出手，所以他也没做出任何拦阻的举动，而是任由他离开。

　　“唔……我看不见得，我一直觉得萧强那小子有点古怪，而且从他和那个女子的装扮来看，也不像是我们燕林镇的人，说不定……哎我去，他人呢？”正分析间，秦涛天一抬头，却发现萧强几乎看不见踪迹了。

　　“赶紧的，我们快追！”不等中年男子回答，秦涛天忙不迭的一挥手，一边催动身法迅速追了上去，一边嘴里还补充道：“你看看，这小子跑得多快，刚才我说的那些都不重要，我们只要尽快跟上去，看看他是怎么对付那个家伙的，就知道他到底是什么底细了！”


第1326章 睁眼瞎

　　萧辰走路的速度其实并没有多快，只是按照他正常的步行方式前进着，只不过由于玄升期六层巅峰的实力加持，所以他每走一步，相当于低级修士和修真者的好几步，甚至好几十步，所以他与跟踪者的距离才会逐渐被拉开。

　　走着走着，萧辰突然感觉周围有点安静，回头看了看，发现洪烛正鼓着腮帮子气喘吁吁的追在自己的后面，偏偏又不愿意出声喊住他。

　　萧辰忍不住摇头一笑，停下了脚步，等洪烛赶到自己身边的时候，一伸手直接将她抱了起来，然后用之前的步伐继续赶路。

　　“哼！算你还有点良心！”洪烛嘟着嘴，敲了敲萧辰的胸口，又开始习惯性的调戏他：“萧辰弟弟，既然你这么喜欢走路，那干脆充当我的坐骑得了！以后姐姐我要是出门，就骑着你代步怎么样？”

　　被萧辰搂在怀里，闻到萧辰坚实的臂膀和身上的男性气息，洪烛的内心一阵悸动，之前被萧辰甩在身后的不快也逐渐被冲淡了，随之而来的是一种莫名的兴奋感。

　　“骑着我……代步……”

　　听到洪烛这番略带歧义的话，萧辰差点没被呛着，下意识的抖了抖身子，也不知道该如何回答才好，索性就当成没听见了，抱着洪烛加快脚步向前掠去。

　　“萧辰弟弟，我们还在被人跟踪着吗？你知不知道是什么人？”洪烛见调戏不成，便也收起了玩闹的心思，神色微肃，低声问道。

　　透过萧辰的臂弯向后看了看，洪烛发现果然有个红色的东西在他们身后的草丛中若隐若现，但是由于距离隔得实在太远，所以看不清楚究竟是什么。

　　“嗯，一共有两拨人跟着我们，其中一拨应该是秦涛天和他的手下，不过现在已经被我给甩掉了，另一拨只有一个人，是个穿着红衣服的男人，我估计是赵家派来寻仇的。”萧辰头头是道的分析道。

　　其实这个分析说白了也很简单，因为来到修仙界后，自己只和赵文登起过冲突，加上燕林镇有点实力的就是赵家和秦家，所以只要没什么特殊情况，也就只有这个可能性了。

　　“萧辰弟弟，其实我一直有个疑问。”洪烛顿了顿，一脸古怪的问道：“我怎么觉得自己好像越来越看不透你了？自从出了燕林镇，我就一直跟在你的后面，很清楚记得你根本没有回头看过一眼，你怎么知道跟踪我们的是秦涛天和一个红衣男子？难道你有特异功能不成？”

　　“呃……原本我也不知道，只是刚才转身过去抱你的时候，一不留神就看到他们了。”萧辰神色不变，随口胡诌了一句。

　　“真的吗？可是我刚才也回头看过了，为什么就啥都没看见呢？”洪烛自然不相信萧辰的鬼话，脱口反问道。

　　洪烛有种隐隐的感觉，萧辰似乎和这个修仙界有着千丝万缕的关系，但一时间又摸不着头绪，也不知道自己的这种感觉是从何而来的。

　　“可能是因为我双眼视力都有二点零的缘故，所以看得比较清楚吧！”萧辰一边信口开河，一边心中默默计算着自己和红衣男子的距离。

　　又走了几步，萧辰感觉已经差不多了，旋即一个纵身，迅速向旁边的草丛里闪去。

　　“切，我才不信……哎呀！”洪烛撇了撇嘴，正准备开口反驳，却感觉有一根草叶从脸颊上轻轻划过，刚刚惊呼了一声，随即自己的身体就被草丛整个覆盖住了。

　　躲进草丛以后，萧辰依旧将洪烛紧紧的抱在怀里，然后随手布置了一个障眼法，由于不知道红衣男子还有没有其他帮手，为了谨慎起见，萧辰打算先观察一下再动手。

　　“嘻嘻，萧辰弟弟，你该不会是想趁着梦莹和唐糖她们都不在，抓紧时间把姐姐我推倒了吧？”洪烛回过神，发现萧辰的这个架势，忍不住娇媚一笑，用性感柔媚的声线在他的耳边低语道：“而且居然还选择了打野战的方式，想不到你看上去老实乖巧，其实还挺有情趣的呢！”

　　“嘘——别说话，那人过来了！”萧辰微微皱眉，用食指按住了洪烛柔软湿润的嘴唇，想要阻止她说话。

　　结果刚按上去，萧辰立刻感到指尖一滑，整根手指突然被一个温暖的所在包裹住，有个灵活的东西正不断逗弄着他的食指。

　　萧辰不由自主的打了个哆嗦，低头一看，发现原来是洪烛将他的食指含在了嘴里，而且还用舌头慢慢舔着他的指尖，望着萧辰的目光散发出浓浓的媚意，眉梢眼角说不尽的万种风情，手指还不停的轻柔抚摸着萧辰的胸肌和手臂上的肱二头肌。

　　萧辰对洪烛这个小魔女真的是无可奈何，这都什么时候了，居然还有心思调戏自己？

　　没好气的瞪了洪烛一眼，萧辰正准备抽回手指，突然听到一阵急促的“踏踏踏”脚步声由远而近传来！

　　萧辰探头一看，跑过来的赫然是之前紧随自己身后的红衣男子！

　　“特么的！那小子带着娘们儿跑哪儿去了？该不会突然兴起，躲到树林里打野战去了吧？”红衣男子在周围一片区域搜索了半天，压根就没发现近在咫尺的萧辰和洪烛两人，不禁怒骂道：“明明看着他们钻进草丛的，怎么现在连个影子都见不着？莫非是老子看走眼了？”

　　萧辰悄无声息的等了一会儿，确定那红衣男子的后方除了秦涛天那一组人之外，没有任何其他人的迹象，便放下了心，直接取消掉障眼法，抱着洪烛站起身来，冷笑一声道：“喂！你在找什么东西？本少爷就在这里！没想到你长了这么大一对眼珠子，居然是个睁眼瞎！”

　　“什么人？！”那个眼睛很大的红衣男子被身后突如其来的声音吓得噔噔噔连退几步，然后才醒悟过来，立刻一个转身，瞪着铜铃般的眼珠子看去，发现萧辰正抱着洪烛悠闲的站在那里，似笑非笑的看着自己。


第1327章 严正的抗议

　　看到这一幕，红衣男子下意识的低头看了看萧辰的藏身处，并没发现那边有任何的地洞，而且他记得刚才自己还特意检查过那一块地方，除了草丛茂盛点之外，也没什么其他特别之处了，自己怎么会没发现他们的呢？

　　晃了晃头，抛开心中的疑惑，红衣男子牛眼一瞪，看着萧辰喝问道：“小子，你总算肯露面了，可让老子我一顿好找！快说，你刚才和那小妞儿躲在哪里了？”

　　“问那么多干屁？你有事儿没事儿？没事就赶紧滚蛋，别妨碍我们谈情说爱！单身狗是要遭天打雷劈的！”萧辰懒洋洋的说道，还不耐烦的挥了挥手，就像打发叫花子似的，既然对方现在只来了一个人，那就没什么可担心的了。

　　洪烛偷偷抿嘴一笑，也十分配合的把头倚在了萧辰的肩膀上，然后冲红衣男子翻了个白眼，故意嘟着嘴气呼呼的抗议道：“就是就是，人家正在你侬我侬情意绵绵，你个大眼怪突然来捣什么乱嘛！真是破坏气氛！”

　　“嘿嘿，你们得罪了赵家大少爷，还以为可以轻易脱身么？”红衣男子冷笑一声，目光在萧辰的脸上转了转，然后就落到了洪烛的身上，顿时挪不开眼了。

　　“看什么看？信不信本大少把你的眼珠子抠出来丢河里去！”萧辰皱了皱眉，对红衣男子淫光四射的眼神很是不爽，沉声喝道。

　　红衣男子对萧辰的呵斥充耳不闻，一双大眼此刻正带着炽热和淫邪，往洪烛的胸脯和翘臀不断扫过，然后在她玲珑的腰肢曲线上留恋的打着转，呼吸也变得急促起来。

　　“啧啧，果然是个极品小妞儿！怪不得赵大少会如此迷恋，甚至害得风老东西都因此丢了性命！”咕咚一声吞了口口水，那红衣男子一脸猥琐的感叹道。

　　萧辰的脸色已经沉了下来，轻轻将洪烛放到地上，然后一闪身拦在了她的面前，挡住了红衣男子的目光，沉着脸说道：“你果然是赵家的小王八犊子派来的，早知道我当时就应该把他直接整死，现在也不会弄出这么多幺蛾子来了！”

　　看到洪烛被人用目光“欣赏”，萧辰的心中萦绕着一种极为不舒服的感觉，不过他把这种情绪定义为看到自己朋友受欺负的愤怒之情，并没有什么其他的想法。

　　“哈哈哈！臭小子，你现在就算想后悔也已经来不及了！”那红衣男子收回目光，仰天长笑，然后露出一脸阴森的表情，盯着萧辰冷冷说道：“惹了我们赵家的人，没有一个能活着离开燕林镇，你也不例外！”

　　话音刚落，那红衣男子就从身后抽出一支黑色木棒，然后身子微微一震，展露出筑基期大圆满的修为，一股元气瞬间将他整个人都笼罩在内。

　　“哎，看来这什么赵家也不过如此嘛！本少爷还以为能找个更厉害的人来会一会，结果没想到只有区区筑基期大圆满而已，简直太小看本少爷了，我要表示严正的抗议！”萧辰打了个哈欠，十分不满的摇头道。

　　萧辰说的话也不是夸张，对于这类低级修真者，他的确是提不起什么战斗的兴趣，因为对他而言基本上都是一招货，纯属浪费精力而已。

　　不过，两场架打下来，萧辰倒是发现了其他的不同之处，这个修仙界里的人，打架似乎都要借助各种各样的武器，譬如符咒或是棍棒什么的，而不像内外武林和世俗界，基本上只要靠拳脚功夫解决问题就行。

　　萧辰突然想到了王炸天，那家伙本身并不算是修士，只是力大无穷，所以随手就能拎起各种奇怪的重物当做武器，用来弥补实力不足的缺陷。

　　“臭小子，想不到你嘴还挺硬，不过没关系，趁着你现在还有时间，你就多说几句好了，不然等会就没机会了！”红衣男子丝毫没把萧辰的话放在心上，嗤笑一声，将元气覆盖在整根黑色木棒上，然后用力挥舞了一下，只见他身边一棵两人合抱那么粗的大树便轰然倒地！

　　躲在萧辰身后的洪烛见状不由得吓了一跳，心想这人还真是比之前那个老者厉害多了，萧辰能不能应付得了啊？

　　“哇塞，你好厉害啊！”萧辰看着地上的大树，一脸惊奇的鼓了几下掌，大声感叹道：“真没看出来，原来你是个樵夫！赵家果然是人才济济！”

　　“无知小儿，是不是没见过我这等神力之……”被萧辰挖苦了一句，红衣男子的脸上青气一闪，十分不爽的准备说出自己的实力，不过话说了一半就被打断了。

　　“你知道我为什么要把你引到这里来吗？”萧辰懒得再和他多说废话，直截了当的问道。

　　“嗯？”红衣男子闻言顿时愣了一下，自己之前明明没有暴露，这小子怎么察觉到的？眯了眯眼睛，他有些谨慎的反问道：“这么说，你知道我在追踪你？”

　　“当然知道啊！否则我干嘛要故意停下来等你？早就把你甩到九霄云外去了！”萧辰一脸无辜的耸了耸肩，嘴角弯起一道耐人寻味的弧线。

　　“少特么鬼扯了！我分明看见你带着那小妞儿躲到草丛里去的，难道你们不是要去打野战了么？”红衣男子感觉萧辰像是在吹牛，忍不住一脸狐疑的说道。

　　“哦，不是的，我是准备打你！”萧辰话音刚落，不等红衣男子做出反应，立刻冲了上去，挥出一拳，对着红衣男子当胸砸去！

　　“无耻小人！你居然偷袭……”红衣男子大惊失色，不过好歹还有些机敏，在萧辰的拳风到达之前，迅速后退一步，将手里凝聚着元气的黑色木棒挡在了胸前。

　　萧辰早就已经猜到了红衣男子会这么做，不过他直接无视了那根木棒，照旧一拳砸了下去！

　　“咔嚓！”

　　随着一声闷响，黑色木棒瞬间被砸成了碎片，萧辰的拳风依旧不减，重重的落在了红衣男子的胸口上！


第1328章 上仙大人

　　“啊！！！”红衣男子惨叫一声，胸前的肋骨被萧辰的拳头砸得凹了进去，直接刺破了心脏，整个人也随之倒飞出去，压断了好几棵大树才落在地上，哇的吐出一口鲜血，瞪着圆眼没了呼吸，一副死不瞑目的样子。

　　与此同时，秦涛天终于带着手下气喘吁吁的赶到了附近，恰好看见了萧辰将红衣男子一拳打飞，直接倒毙当场的一幕，登时立住了脚步，一转身躲在不远处的大树后面，完全不敢现身出来。

　　此时秦涛天的表情已经完全傻眼，而他的心中正在不停的疯狂咆哮着：怎么可能？要知道那可是筑基期大圆满的高手啊！居然被那家伙一拳就干死了，这怎么可能？！会不会是自己看错了？

　　深呼吸了一下，秦涛天偷偷从树后探出了脑袋，再瞟了一眼躺在地上的红衣男子，发现他胸前已经凹进去了一个大洞，里面还有血沫在不停的冒出来，看上去极为可怖。

　　感觉一阵阴风吹过，秦涛天不禁哆嗦了一下，心中暗道：这个萧强到底是什么实力？连筑基期大圆满他都能毫发无损的轻松干掉！

　　要知道，就连家族里实力最强的爷爷都只是筑基期大圆满而已啊！

　　看来萧强要比爷爷还厉害，难道说……他已经是金丹期的高手了？！

　　秦涛天身边的中年大汉此时也十分震惊，抹了抹额头上的冷汗，一脸难以置信的神色。

　　偷偷望着远处站立不动的萧辰，中年大汉回忆了一下，自己在他这个年纪的时候，应该连筑基期都没达到，还只是区区炼气而已，这个后起之秀莫非是修仙界里哪个隐世门派或者高级家族的弟子吗？

　　“那边的两个也别躲了，这一路跟着我看也看够了吧？还不赶紧现身出来？”萧辰转头看着秦涛天的方向，淡淡的开口道，声音恰好能让秦涛天他们两人听到。

　　萧辰之所以没有对付秦涛天和他的手下，也是觉得这人品性还行，虽然多少有利用自己的嫌疑，但倒是没什么坏心眼，至少还请自己和洪烛吃了顿饭不是？

　　“啊？！”听到萧辰的声音，秦涛天微微一怔，和中年大汉对视一眼，也不敢再躲藏下去了，连忙从树丛里走了出来，陪着笑脸道：“嘿嘿嘿，那个……上仙大人，我们不知道您的实力有多高，所以寻思着跟过来看看，如果有什么得罪的地方，还请您多多包涵，哈哈……”

　　虽然从来没见识过金丹期高手，不过秦涛天也曾经听他的爷爷提起过，很多顶级高手的脾气都非常古怪，特别不喜欢被人跟踪，所以他此刻也非常的后悔，如果萧强因为这件事情而对秦家展开报复，那么整个家族肯定会在顷刻间付之一炬！

　　都怪自己太爱耍小聪明了，还以为可以躲在后面，等着坐收渔翁之利，没想到这次却大大的看走了眼！

　　“哦，既然现在你已经看见我实力有多高了，想必不会再有其他的问题了吧？那我走了，拜拜！”萧辰又好气又好笑的摇了摇头，转身拉上洪烛就走。

　　没想到修仙界里的人也和那个西山巨牛一样，只要见到比自己厉害的人物，就一口一个上仙的，真把别人当神仙了还是怎么的？

　　秦涛天又傻眼了，这萧上仙什么情况？看样子好像没生气啊？难道他不会对自己的家族出手？

　　“那个……萧上仙还请留步！”秦涛天一愣神的功夫，萧辰已经带着洪烛走出了好几丈远，他连忙喊了一声，大步追了上去，然后毕恭毕敬的行了一礼道：“如果萧上仙不嫌弃的话，可否稍挪贵步，来我们秦家小住几天？”

　　“哦？我为什么要去你家住？你给我个理由先。”萧辰心中一动，停下了步伐，笑眯眯的看着秦涛天问道。

　　现在自己身无分文，世俗界的钞票在这里也不通用，既然秦涛天上赶着要巴结自己，那又何乐而不为呢？

　　虽然说他们家族很小很弱，但自己在修仙界里两眼一抹黑，漫无头绪的情况下，正好需要有个人来替自己答疑解惑，顺便也能卖秦涛天一个人情，他说不定还会感激涕零呢！

　　“刚才在下冒昧跟踪了萧上仙，心中十分过意不去，想好好表达一下我的歉意。”秦涛天赶紧解释道：“而且我相信，我的爷爷会很乐意邀请您这样的顶级高手去家里做客的。”

　　萧辰看了不远处横尸当场的红衣男子一眼，眼珠一转，又笑着问道：“可是我刚刚才杀了赵家的人，他们肯定还会来找我寻仇的，你……或者你们家族就不怕被我连累么？”

　　“不怕！这有什么好怕的！”秦涛天立刻拍着胸脯，气势十足的说道：“我们秦家也不是吃素的！而且萧上仙您刚击杀了赵家的筑基期高手，估计他们要缓上好一阵子才行，肯定不敢来找我们麻烦的！”

　　嘴上这么说，秦涛天的心里却想着：就算赵家来了又怎么样？只要有你在秦家坐镇，他们来了也是找死！

　　“真的吗？我看好像没那么简单！”萧辰一眼就看出了秦涛天的想法，淡淡笑着戏谑道：“你敢这么打包票，也是因为有我在，他们才不敢来的吧？”

　　“嘿嘿，果然瞒不过上仙您的法眼，那……不知道您意下如何呢？”秦涛天被戳破心事，有点尴尬的挠了挠脑袋，讪讪笑道。

　　“好吧，左右无事，那我就顺便跟你回去看看吧！”萧辰假装沉思了一会儿，然后才点了点头。

　　除了想了解下整个修仙界的情况外，萧辰也想借助秦家来寻找程梦莹几女的下落，家族虽小，说不定有些消息渠道是自己不具备的，与其自己一个人盲目的在修仙界里搜寻，倒不如先找个当地的帮手，那就省事儿多了。

　　“太好了，萧上仙请随我来！”秦涛天大喜过望，立刻做了个请的手势，旋即向中年男子使了个眼色，让他在前面带路，自己则陪在萧辰的身边，一边闲聊一边往前走。


第1329章 稍微证实一下

　　秦涛天这么做，一方面也是想搞好关系，另一方面则希望能从萧辰的嘴里打听点情报出来。

　　萧辰自然能看得出秦涛天的花花肠子，不过萧辰也没怎么在意，有一搭没一搭的和他聊着，凡是涉及到自己的来历以及具体实力的方面，萧辰的回答都挺敷衍的，打个太极随便应付过去了事。

　　对于萧辰这种可有可无摸不到底细的答案，秦涛天也有些无可奈何，问了几次之后，他也明白萧辰不愿意说得太过详细，所以也不敢再问下去了。

　　毕竟萧辰实力深不可测，自己要是哪句话说得不对，惹怒了萧辰，那可就没好果子吃了！

　　走了半个时辰左右，一行人再次返回了燕林镇。

　　秦涛天带着萧辰二人左拐右弯来到了秦家，进门之后先叫下人去通知了自己的爷爷，然后殷勤的请萧辰和洪烛进入会客厅小憩一会儿，顺带命人端来了一些点心水果，以供两人享用。

　　萧辰也不推让，大大咧咧的在客座首位上坐了下来。

　　洪烛挨着萧辰坐下，斜靠在椅背之上，姿态很是动人，不过秦涛天却不敢多看，这可是萧上仙的内人，看多几眼那不是自寻死路么？

　　没过多久，一个神色严肃不苟言笑的青衣老者迈着稳健的步伐走进了会客厅，扫视了一圈之后，他先是看了萧辰和洪烛一眼，然后才转过头，一脸严厉的看着秦涛天问道：“涛天，听说你今天在酒楼和赵文登起了冲突，而且还带回了两位绝顶高手，到底是怎么回事儿？”

　　这位青衣老者长着一副古铜色的脸孔，炯炯有神的双眼像利剑一般扫过全场，别看他已经年过花甲头发斑白，可一旦说起话来，声音却像洪钟一样雄浑有力，丝毫没有老人中气不足的感觉。

　　青衣老者正是秦家的家主秦盛凌，原本他得知秦涛天特意为了帮人解围，得罪了赵家的纨绔子弟赵文登，心中就有些不快，准备等这混小子回来之后好好教训两句。

　　没想到等了半天，刚刚又听到下人来报，说是秦少爷回来了，但同时也带回来了两位高手，秦盛凌原本心中的怒气登时变成了一头雾水。

　　当秦盛凌踏入会客厅，看到萧辰和洪烛的时候，内心不由得‘咯噔’了一下，暗道：涛天这混小子，该不会是被人骗了吧？这两个人看上去年纪轻轻，怎么都不像是绝顶高手的样子啊！

　　莫非他们是和赵文登串通好了，故意设计一个纠纷的场景出来，借此打入秦家的内部来当卧底么？

　　“爷爷，您先别着急，听我慢慢给你说，事情是这样的……”秦涛天对他爷爷多疑谨慎的脾气一清二楚，生怕他一时怀疑之下，说出什么得罪萧上仙的话来，连忙将萧辰一掌打死一个筑基期高手，又一拳秒杀一个筑基期大圆满的经过详细的描述了一遍。

　　“嘶——”秦盛凌听完倒吸了一口凉气，一脸不可置信的表情，狐疑的反问道：“你是说，赵家派出来的两个筑基期高手都被打死了？其中有一个还是筑基期大圆满？”

　　“是啊是啊！”秦涛天连连点头，指了指萧辰介绍道：“这位就是灭杀赵家两位高手的萧上仙，被我邀请来我们家做客的。”

　　此时秦盛凌的神色已经恢复了平静，转过身上下打量了一下萧辰，面上恰到好处的露出一丝疑惑，语气平和的开口道：“听涛天这么说，你就是那位一招干掉那两个赵家高手的萧强了？”

　　萧辰哪会看不出这青衣老者目光中的怀疑，不过他也懒得解释，随意的点了点头。

　　秦盛凌眯了眯眼睛，看着岿然不动的萧辰，略带怀疑的问道：“这倒是让老夫有点糊涂了，这位小哥看上去这么年轻，难道赵家的人都是些酒囊饭袋么？居然会如此轻易的被你斩杀？听上去似乎有些蹊跷啊！”

　　在秦盛凌看来，修仙界里的高手都应该是年纪较大的长者，至少也该是个中年男人才对，虽然秦涛天一口一个萧上仙的称呼着，可是这上仙看上去也太年轻了点吧？更别说他边上那个烟视媚行的女娃儿了，怎么看都不像是个高手！

　　“爷爷！您怎么能这么说呢？萧上仙虽然年轻，但是人家的确有这实力啊！他杀掉赵家那两个高手的场景，我和农大叔都是亲眼看见的！”秦涛天见自己爷爷还是有些怀疑，连忙急切的指了指跟在身边的中年男子。

　　那个被称为农大叔的男人也点了点头，表示自己确实是目睹了整个过程。

　　“哦？是这样的吗？”秦盛凌皱了皱眉，他还是觉得自己孙子可能是被骗了，说不定人家是故意摆出这种情景来给你们看的呢？只要能搞到合适的道具，这傻小子肯定马上就上当！

　　“当然是了！”秦涛天背后冷汗都下来了，忙不迭的转过头去对着萧辰赔笑道：“那个……萧上仙，您千万别介意，我爷爷年纪大了，思想比较古板，不太能适应新时代的潮流。”

　　“哦，不碍事。”萧辰放下嘴里的瓜子，面无表情的站起身来，冷冷的看了一眼秦盛凌，轻描淡写的说道：“既然秦老家主对我的实力有疑问，那我就稍微证实一下吧！”

　　说完之后，萧辰便稍微释放出一丝淡淡的威压，向秦盛凌和秦涛天笼罩过去。

　　秦盛凌起初表情还有些纳闷，不知道萧辰要怎么证实自己的实力，难道是要再找个人来对打吗？

　　还没等脑中的念头转完，秦盛凌旋即感觉到会客厅的温度骤然下降，一股铺天盖地浩然森森的威压迎面而来，空气中弥漫着窒息与死亡的感觉，仿佛有一头庞大的远古猛兽对自己露出了狰狞的尖牙。

　　秦盛凌顿时脸色剧变，顾不上再说什么，连忙运转体内的元气拼力抵抗着。

　　“萧……上仙……您大人……大人有大量，别和我爷爷……一般见识了……”秦涛天同样被压得两腿直发抖，连话都说不清楚了，表情痛苦磕磕巴巴的求饶道。


第1330章 井底之蛙

　　“对对……萧上仙，是老夫错了，大错特错，老夫已经相信您的确有干掉筑基期高手的实力了……”秦盛凌此时也是汗流浃背，面色发青，艰难的补充道。

　　虽然秦盛凌已经达到了筑基期大圆满的实力，但是当他面对着萧辰散发出的可怖威压，仍然觉得喘不上气来，仿佛自己的小命随时都会被人收走一般。

　　“相信了？不需要我再继续证明了？”萧辰反问了一句，见祖孙二人都拼命点头，脸上才流露出淡淡的笑意，收起威压，双手抱在胸前。

　　只听“噗通”一声，秦涛天背上压力一松，反而双腿一软，直接跪在了地上，秦盛凌稍微好一点，还能站得住，不过也是呼哧呼哧的喘大气。

　　看着萧辰脸上如恶魔一般的笑容，秦盛凌心虚的抹了抹额头上的汗珠，从刚才的威压判断，眼前这位高手至少有金丹期大圆满的实力，自己怎么会这么蠢？居然得罪了这么一个大高手！

　　看着狼狈不堪的两人，还有边上噤若寒蝉的农大叔，萧辰摇了摇头，啧啧感叹道：“我记得有句俗话怎么说来着？好像叫做不听孙子言，吃亏在眼前，看来古人诚不欺我啊！既然现在你对我的实力没有疑问，那我们终于可以坐下来好好聊天了。”

　　听到萧辰的嘲讽，秦盛凌不由得一脸讪讪，连忙躬身做了个请的手势，谦卑的说道：“萧上仙，方才老夫多有得罪，实在是因为整日照看这么个家族，事务繁杂，一时蒙蔽了双眼，希望您千万别往心里去啊！来来来，上仙快请上座！”

　　秦盛凌放着最上首的主座不做，非要让萧辰坐到上面去，萧辰稍微推让了两句，见确实拗不过，也就不再谦让，直接坐在了主座上。

　　一直坐在一旁的洪烛此时却已经傻眼了，这……这是发生了什么情况？萧辰怎么会突然变得那么厉害了？

　　虽然在内武林中，几大家族和门派都唯他马首是瞻，但洪烛一直以为那是萧辰靠他的智谋从中筹谋的缘故，可这里是修仙界啊！萧辰压根就没表露过他的智计，为什么他们都对他如此崇敬？

　　而且听刚才那个秦涛天和他爷爷的对话，萧辰干掉的那两个人居然都是筑基期的高手！萧辰自己也就是尊者大圆满而已，哪来这么强大的实力？这未免也太诡异了，根本就不符合常理嘛！

　　洪烛看着坐在上首的萧辰，这个自己原本以为已经摸透了的小男生，现在却发现他依旧满身的谜团，如此神秘，如此深不可测。

　　洪烛很想立刻向他追问，偏偏有秦家的人在，她也不方便直接开口，只能盘算着等晚上和萧辰单独相处的时候，再拷问他一下了。

　　“呃……萧上仙，老夫先做个自我介绍吧！”看见萧辰入座了，秦盛凌也在边上坐了下来，开口道：“我叫秦盛凌，原本还图个盛气凌人的意思，不过今日见识过萧上仙的实力之后，老夫才明白什么叫做井底之蛙，实在是惭愧，惭愧啊！”

　　生怕萧辰因为自己刚才的行为而记恨秦家，秦盛凌在自我介绍的时候，顺便还拍了下萧辰的马屁。

　　“呵呵，秦老家主不必这么贬低自己，我此次接受秦少的邀请来到府上，也不是为了来奚落你们秦家的。”萧辰摆了摆手，几句话解开了秦盛凌的心结。

　　萧辰也知道秦盛凌其实并没有太大的恶意，毕竟家族里突然来了个所谓的“高手”，还长得这么年轻，作为一家之主，有所防范也是应当的。

　　“萧上仙真是宽容大量，老夫佩服至极！”秦盛凌十分感激的点了点头，又转头嘱咐秦涛天道：“涛天，萧上仙在咱们家做客，你一定要好好招待，把一切礼数都做足，千万不要怠慢了人家！”

　　秦涛天连忙点头答应，心中暗道：我原本已经对人家很客气了，还不是你一来就要给人下马威，结果反而被人给打脸了……

　　等秦盛凌和秦涛天对话完，萧辰淡然说道：“其实是这样的，我和内人都是初来贵宝地，所以有些事想向当地的大家族请教一下，才会前来叨扰。”

　　“呵呵，萧上仙言重了！您的叨扰我们欢迎之至啊！”听到萧辰称秦家为大家族，秦盛凌的脸快笑成了一朵菊花，热情的说道：“请教更是不敢当，您尽管问便是了，只要是老夫知道的，定当全盘告知！”

　　秦盛凌觉得萧辰不但实力高超，而且太会说话了，他至少是金丹期的高手，自己不过只是区区筑基期大圆满而已，而且他还这么年轻，将来必定大有所为，自己必须要把握好这个机会，好好拉拢一下这位高人才是！

　　“是啊是啊，萧上仙您千万别和我们客气，随便问就是了！”秦涛天也在一旁跟着附和道。

　　萧辰沉吟了片刻，然后开口道：“其实……我和内人都不是修仙界里的人，我们是从其他地方过来的，至于是什么地方，你们也没有什么了解的必要，我就不告诉你们了。”

　　“啊？！”秦盛凌和秦涛天同时愣了一下，没料到萧辰一开口说的居然是这个，不由得面面相觑，都有些傻眼了。

　　萧辰将秦盛凌两人的表情都收入眼中，不动声色的继续说道：“所以这次过来，我想先了解一下修仙界的情况，然后再做后面的打算。”

　　萧辰的话说完，秦盛凌和秦涛天却还处于惊骇的状态之中，想不到萧上仙居然是从其他地方过来的，简直太不可思议了！怪不得他年纪轻轻，就有如此高强的实力！原来并非此处之人！难道说他过来的地方，人人都这么厉害吗？

　　等了一会儿，萧辰见两人还没动静，不满的皱了皱眉，清了清嗓子，秦盛凌到底年长，率先反应了过来，连忙开口道：“萧上仙，老夫比涛天活得久一些，就让老夫为您讲解一下吧！”


第1331章 低端修士

　　在秦盛凌的心中，人家既然有这般雄厚的实力，是不是修仙界的人有什么重要的？关键是自己能不能拉拢一下！既然人家现在对修仙界一无所知，那正是自己出面示好的大好机会啊！

　　对于秦家这种在修仙界里蝼蚁一般存在的家族，能结识金丹期大圆满高手就已经谢天谢地了，如果还能让他欠下一个小小的人情，那又何乐而不为呢？

　　打定主意之后，秦盛凌便开口缓缓叙述道：“自打从我出生开始，修仙界已经存在了好几千年了，这里不但有得天独厚的修炼资源，而且还有取之不尽、用之不竭的天材地宝……”

　　听着秦盛凌字正腔圆十分沉稳的介绍，萧辰却丝毫不感兴趣，他根本就不想听这种长篇大论，便略带不耐烦的打了个哈欠，表示可以略过这一段。

　　可惜秦盛凌只顾着声情并茂的回顾历史，完全没注意到萧辰的动作，萧辰只好无奈打断道：“停停停！我现在不想了解修仙界的历史，就想知道这里面有哪些大家族和门派，以及这里修士的实力情况，其他的无所谓了。”

　　“哦……原来如此。”秦盛凌老脸一红，有些尴尬的道歉：“不好意思啊萧上仙，这人年纪大了，就是喜欢唠叨些没用的东西。”

　　萧辰摆了摆手，示意没关系，秦盛凌摸了摸鼻子，接着介绍道：“修仙界是个很大的地方，里面的门派和家族数不胜数，至于实力最强大的，老夫其实也不太清楚。”

　　“不会吧？你们秦家在修仙界应该也有不少年头了，怎么会不知道最强大的是哪个门派呢？”洪烛有些诧异的插嘴问道。

　　“呃……这位女侠，别看我们秦家有点底子，但说白了也只是燕林镇上的一个小家族，另外一个就是你们今天遇上的赵家了。”提起赵家，秦盛凌却是不屑的挑了挑眉，哼了一声道：“他们的实力虽然比秦家高那么一点，但在修仙界里同样不过尔尔，说出去也没人知道。”

　　萧辰对这一点倒是早有预料，这种最高等级就是金丹期的家族，再厉害能厉害到哪儿去？如果这种家族都能在修仙界里榜上有名，那这地方基本也就没什么能看的了。

　　“那修士呢？这里修士多不多？实力怎么样？”沉思了一会儿，萧辰接着问道。

　　“至于修士……”秦盛凌想了想，摇了摇头道：“不知道萧上仙您指的是什么修士？咱们修仙界里平常修炼的人都被统称为修仙者，至于您说的修士，基本上都是些比较低端的武修和魔修了。”

　　“你说什么？！”洪烛霍然站起，一脸诧异的问道：“这也太夸张了吧？你说武修和魔修属于低端修士？这怎么可能？难道他们和修仙者比起来，有很大的差距吗？”

　　秦盛凌有些纳闷的看了洪烛一眼，不知道她反应为什么会这么大，不过还是喝了口茶水，一五一十的解释道：“的确是这样，武修和魔修在修仙界里面都是给修仙者打工的，通常属于家族或者门派的外围弟子，平时基本上会做一些细碎的琐事，或是需要出力气的脏活累活。”

　　“这……”洪烛张了张嘴，十分郁闷的无语了。

　　没想到在内武林里牛逼哄哄的修士，到了修仙界不过就是个给人打零工的，而且听上去还不怎么体面，似乎被人看低一等的样子，这落差也太大了吧？

　　“秦老家主，听您的口气，这个燕林镇在修仙界里似乎不怎么样？”萧辰皱着眉头，有些忧虑的问道：“那么您是否知道，除了燕林镇以外，修仙界里还有多少个类似的镇子？是不是还有更大规模的都市？”

　　虽然对这里修仙者的实力有了一个大概的了解，不过萧辰心中还有另一个担忧的事情，光是一个燕林镇都这么大，如果程梦莹几女在传送进来的时候，都被散落在了修仙界各处，那自己想要去找到她们，岂不是非常困难？要花掉好几年的时间都说不定！

　　“是的，不过我们修仙界没有都市这个称呼，燕林镇是最小的镇子，并列的还有一些村落，再往上便是郡，哦对了，有些生意人喜欢把郡称为市，然后每个郡里都有很多像我们燕林镇一样的小镇，共同组成了一个大郡。”秦盛凌解释道。

　　“哦？那每个郡都有省会的吗？呃……也就是那些作为文化政治中心的镇子？你们燕林镇又是属于哪个郡的？”萧辰感觉修仙界的这个组成其实和世俗界也没有太大差别，都是由各种小镇组成了城市，只不过换了一下名字而已。

　　“有的，郡里有个最大的郡市，其实也就是最中心的镇子，郡叫什么名字，那个镇子就叫什么名字。”秦盛凌叹了口气，继续道：“至于我们燕林镇，已经属于整个郡里比较边缘的小镇，甚至在修仙界里都算是非常边缘的了，平时我们也不太去郡里，所以了解得也不太多。”

　　“这又是什么原因？难道你们不需要经商贸易的吗？”听到秦盛凌这么说，萧辰有些疑惑的问道：“再说你们就这么一个小镇，也挺不方便的，有些东西也只有郡里才有吧？”

　　萧辰突然想到了一个原因，会不会是因为燕林镇实在太偏远了，去郡里会很不方便，所以秦家和赵家就选择待在这里当个土财主？反正山高皇帝远，别人也管不着这里，自然乐得逍遥。

　　“话是这么说没错，可不是我们不想去，实在是太害怕了！”秦盛凌摇了摇头，表情有些恐惧：“萧上仙你有所不知，秦家虽然平时也有在做一点小生意，不过但凡要去郡里的时候，都得万分小心！”

　　听到这个意料之外的回答，萧辰就更纳闷了，有些困惑的问道：“这又是为什么？难道郡里有洪水猛兽不成？又或者是去了之后要交很高的苛捐杂税吗？”


第1332章 修仙者议会

　　“都不是，就是因为那儿修仙者特别多，实力也非常高强！”秦盛凌一脸心有余悸的表情，显然是曾经亲身经历过，略显惊恐的回答道：“就拿离咱们燕林镇最近的流仙郡来说吧！那儿满大街都是筑基期高手，甚至连金丹期的都不在少数，简直让人防不胜防！”

　　“防不胜防？莫非你们过去做点小生意，还有修仙者敢公然抢劫不成？”听到这个说法，萧辰不由感到十分费解，心里更是担忧不已，听起来修仙界好像也挺乱的，希望程梦莹几女不会遇到什么危险才好。

　　“唉，萧上仙，你是不知道啊！抢劫都算是好的了！”秦盛凌无可奈何的叹了口气道：“由于流仙郡处于整个修仙界最偏僻的西北方，所以这里的风气也是差到了极点，那些实力高超的修仙者平时都在马路上晃荡，杀人越货的事儿时有发生！”

　　“不会吧？这么残暴？”萧辰吃了一惊，连忙问道：“难道就没有什么制度法规可以管一管的吗？”

　　“制度法规一点用都没有！”秦盛凌恨恨的说道：“别说什么制度了，就连修仙者议会都管不了那些人，碰上了事情也插不上手，只能睁一只眼闭一只眼！”

　　“居然会这么严重……你说的修仙者议会又是什么组织？”萧辰眉头皱得越来越紧，心中不安的感觉越发强烈。

　　虽然说程梦莹经过之前的祭祀，实力也已经到达了元婴期大圆满的修为，但她实战经验极度缺乏，面对新手的时候倒还凑合，如果遇上了比较狡猾的修真者，那后果估计会不堪设想！

　　至于唐糖和岳少群就更别提了，后者纵然练过了菊花宝典这个邪门功夫，在这个高手如云的修仙界里，应该也派不上多大用处，前者就更不用说了，毕竟所谓的修士在这里面只有给人家打工的份儿！

　　还有修仙派的那几个老家伙，希望他们能被传送到安全点的地方吧！至于修鬼派倒是无所谓了，反正他们生存着就是个祸害，死活都和自己无关！

　　洪烛此刻也和萧辰想到一块儿去了，一脸担忧的走到他的身边，紧紧抓住了萧辰的手。

　　虽然她生性喜欢自由，对洪家和宋家都不太感冒，但作为自己所在的家族门派，她的心里也不希望看到他们出现任何意外。

　　“修仙者议会是由上古时期几位德高望重的神秘人物所创建的，作为一个监管的存在，平时就负责发布一些修仙者层面的消息，并且在每个郡都设置了一个分部，平时也会面向修仙弟子时不时的发布些适当的试炼任务。”秦盛凌尽可能详细的解释道。

　　“唔……原来是这样，那秦老家主知不知道，这个修仙者议会的总部在哪里？”萧辰思索了一会儿，又问道。

　　听了秦盛凌的介绍，萧辰感觉这修仙者议会和世俗界的武者公会似乎差不多，都是用来发消息和任务的，也会负责管理整个修仙界的秩序，只不过这个管理的强度似乎不太给力罢了。

　　秦盛凌摇了摇头，苦笑道：“这个老夫就不太清楚了，我们秦家只是一个偏僻小镇里的家族，以我们的关系渠道，目前还打听不到那么高层的消息，实在是抱歉。”

　　“哼！什么狗屁议会，上个月我们秦家就在流仙郡被劫走了一批货物，而且还有三个筑基期高手被杀，要不是我父亲福大命大，恐怕连他都要被留在那儿！”秦涛天突然一脸愤怒的咒骂道：“结果我们把这事儿向修仙者议会反应，他们居然连个屁都没放，直接不了了之了！”

　　“涛天！谨言慎行！”听到秦涛天这么说，秦盛凌神色立刻紧张了起来，先是呵斥了一声，然后窜起身闪到门口，往门外左右看了看，发现没有人在附近，赶紧把大门给关上了。

　　等走回来之后，秦盛凌才瞪大眼睛，疾言厉色的教训秦涛天道：“这种话你也就在家里随便说说，咱们还能当没听见，在外面可别犯浑！修仙界议会权势滔天，整个修仙界到处都是他们的耳目，如果被有心人听到，再传到他们那里，我们秦家很有可能在顷刻间毁于一旦！”

　　“哦，知道啦！”秦涛天脸色一垮，耷拉着脑袋应了一句，心中暗道：爷爷也太小心了点，这里又没有外人，而且萧上仙才刚来，摆明了也不会出卖秦家，有什么可担心的？

　　萧辰对秦盛凌的谨慎倒是有些意外，不过也没有多说什么，而是转头看着秦涛天问道：“那你的父亲现在伤势如何了？我好歹也算学过几年医术，如果有需要帮忙的地方，你尽管开口好了。”

　　“多谢萧上仙的关心，家父经过家族医师调养之后，现在基本上已经没什么大碍了，只要好好休息一段时间，便可以恢复如初。”秦涛天微微一愣，连忙回答道。

　　他没想到萧辰堂堂一个上仙，居然还会关心自己的父亲，提出要帮忙治疗，对这位上仙的好感顿时又增加了几分。

　　“萧上仙，您看这天色也不早了，如果您不嫌弃的话，今晚不妨就在我们秦家留宿一宿，我这就让人去准备好一桌宴席，顺便收拾一间上房出来，不知您意下如何？”秦盛凌在一旁也是满面笑容，恭敬的问道。

　　秦盛凌打算先把萧辰挽留下来，多与他交好一段时间，然后再尝试着看看能不能拉拢一下。

　　“宴席就不必了，随便吃点饭菜就好，不然太麻烦你们了。”萧辰摆了摆手，推让了一下。

　　“不麻烦，怎么会麻烦呢？”秦盛凌脸上的笑容更甚，殷勤的邀请道：“萧上仙肯在我们家住下，已经让寒舍蓬荜生辉了，一桌宴席略表我们的心意，还请上仙能够赏这个脸！”

　　“行吧，那就有劳秦老家主了！”萧辰也就是随口谦让下，见秦盛凌如此坚持，便也不再多说什么。


第1333章 灵玉的高级进化版

　　秦盛凌正想再说点什么，萧辰突然想起了一件事来，开口说道：“对了，有件事我还想麻烦一下秦老家主，之前我们到达修仙界的时候，不小心和几位同伴走散了，因为我们在这里也是人生地不熟，所以想让您帮忙打听一下，最近燕林镇有没有陌生人来过，您看……”

　　“没问题，这压根就不算个事儿，虽然我们秦家比不上赵家那么有实力，不过找几个人还是不在话下的。”不等萧辰说完，秦盛凌已经明白了他的意思，立刻满口答应了下来。

　　在秦盛凌看来，能为萧辰办事是莫大的荣幸，他立刻找来下人吩咐了几句，然后还特意嘱咐不要仅局限于燕林镇，附近的几个镇子也都可以去寻找一下。

　　萧辰见状，也向人形容了一下岳少群和程梦莹几女的相貌，他现在只能希望这些人没有被传得太远，如果燕林镇找不到的话，附近的镇子上说不定还能有点线索。

　　在宴席之中，萧辰与秦盛凌闲聊，了解到修仙界里都是以灵晶作为通用货币，而灵晶说白了，也就是内武林的灵玉经过打磨锻造后的高级进化版。

　　灵晶这东西在修仙界里既可以当成货币使用，也可以像灵玉那样用作吸收修炼，不过大多数人都不会那么奢侈，毕竟灵晶作为货币的价值要比吸收修炼来得大多了。

　　而灵晶也与灵玉一样，在各地有矿藏需要开采，不过这些矿脉基本都掌握在大型家族和门派的手中，除了他们之外，其他人压根就没有那么多的灵晶来源，有些普通家庭辛劳工作一年，也许就赚几十个灵晶而已，也够家里一年的开销了。

　　就在萧辰与秦盛凌谈天说地，推杯换盏的时候，燕林镇郊外半人高的草丛之中，有一队人马正举着灯火，在仔细的搜寻着什么东西。

　　带队的是个公子哥儿模样的家伙，他的身后还站着个满脸络腮胡的大汉，此时那个大汉的表情有些不爽，时不时的抖着腿，还对四处搜寻的手下大声喝斥着，显然已经十分不耐烦了。

　　“赵大少，您现在能不能先告诉我，派我师兄去执行的到底是什么任务？”络腮胡大汉似乎终于按耐不住，略带怒意的问道：“他都出来大半天了，通过传音符也没有回音，现在人也找不着，该不会是出什么危险了吧？”

　　“怎……怎么可能呢！”赵文登一脸讪讪的说道：“其实也没什么大事，就是我今天在外面遇上了一个特别嚣张的家伙，不但一拳打死了风老前辈，而且还故意当众让我出丑，所以……所以我就想让张护院替我教训一下那个小子，原本我以为只是个很简单的事儿，没想到他去了这么长时间都没回来，也不知道是发生了什么情况。”

　　“什么？！我记得那姓风的老东西至少也是筑基期一层的实力吧？怎么会被人一拳就干掉的？对方的实力很高吗？”络腮胡大汉愣了一下，有些疑惑的问道。

　　按理说燕林镇这小破地方，平时都鲜有高手出没，因为这里只是个边缘小镇，既没有天材地宝可以挖掘，也没有灵晶矿洞值得开采，所以一般高级修仙者都不喜欢来，筑基期在这地方已经是很牛逼的存在了。

　　“呃……那小子的实力我倒是没看清，不过据我估计，他顶多也就是个筑基期五六层的样子。”赵文登摸了摸鼻子，含糊的说道：“张护院要对付他，那就是三只手指拈田螺，十拿九稳！”

　　看那络腮胡大汉沉思的样子，赵文登也不太想多提及自己丢脸的事儿，便转过身对着下人们大声喊道：“你们这几个废物，还不赶快抓紧时间找人！要不然我……”

　　“赵大少，大事不好啦！”就在赵文登正准备发怒的时候，一个下人突然连滚带爬的从不远处跑了过来，脸上的表情十分惊惧恐怖，就像是见了鬼似的。

　　“妈了个蛋的！”看那人这副样子，赵文登皱了皱眉头，抬腿一脚直接将他踹倒在地，恶狠狠的怒骂道：“让你们找个人而已，慌慌张张的像什么样子？这么点儿小事都办不利索，全特么是废物！”

　　“不……不是的，赵大少您听我解释啊！”那下人被踹了一脚也不敢揉，捂着被踢疼的部位，指着某个方位气喘连连的说道：“我们找到张护院了，可是……可是张护院他已经被人给打死了！尸体就在前面不远处的一棵大树下面，您快去看看吧……”

　　“你说什么？！他死了？”赵文登被下人的汇报给惊呆了，好半天才回过神来，立刻朝着下人所指的地方冲了过去，心中满是不安和焦虑的情绪。

　　要知道张护院可是堂堂筑基期大圆满的高手，现在家族的护卫力量之中，除了那位金丹期的供奉以外，就只属张护院的实力最高了，没想到他居然被人给斩杀了！究竟是谁下的黑手？

　　络腮胡大汉闻言也是浑身一震，难以置信的倒退了两步，旋即跟在赵文登身后，满脸怒容的向事发地点赶去。

　　没走多远，赵文登就发现前面有几棵大树被拦腰折断，另外还有一棵直接被砸得凹了进去，场面看上去十分骇人。

　　而就在那棵树下，坐着一个仰面朝天的红衣男子，只见他双手无力的垂在地上，面色灰白，双眼惊恐无神的看着前方，胸口的肋骨严重的塌陷下去，几乎成了一个大洞，除此之外身上没有其他任何伤痕，显然是被人一拳给砸死的。

　　“张师兄！”络腮胡大汉大喊了一声，声音中充满了悲痛，然后“噗通”一声跪倒在那红衣男子的面前，双目通红的看着眼前早已冰冷的尸体，重重的一拳砸进了土里。

　　原来，这个大汉正是红衣男子的师弟，他们两个人原本是赵家请来护卫家族的修仙者，平时在赵家之中被奉为上宾，过惯了养尊处优的日子，平时欺负弱小吃香喝辣，十分逍遥，没想到今天自己的师兄却遭此劫难！


第1334章 两条线索

　　那大汉深呼吸了几次，随后转头瞪着那个发现尸体的下人，大声怒吼道：“谁？究竟是谁杀了我的师兄？你特么赶紧老实交代！否则我就生撕了你！”

　　“我……我也不知道啊……刚才我发现张护院的时候，他就已经断气了……”那个下人吓得浑身直哆嗦，弓着腰小心翼翼的回答道。

　　“朱护院，你先别太难过。”站在一旁的赵文登开口劝说道：“俗话说人死不能复生，我觉得我们还是让张护院先入土为安，然后咱们再去查找凶手，你看……”

　　赵文登的脸色也不好看，但是他并没有像朱护院那样失去理智，毕竟能够一招将红衣男子干掉的人，整个修仙界里也不在少数。

　　现在连杀死红衣男子的人是谁都不知道，如果就这么贸贸然去找麻烦，很有可能惹恼一些连赵家都得罪不起的势力。

　　不过还没等赵文登把话说完，朱护院便咬牙切齿的打断道：“入土个屁！我师兄死得如此不明不白，难道就这么算了？”

　　吭哧吭哧从地上爬起身来，朱护院瞪着眼睛看着赵文登，冷冷说道：“姓赵的，你就说你们赵家人管不管吧！如果你们不管，那我现在立刻就带我师兄的尸体回门派，让我们掌门来做个定夺！”

　　“这个……”赵文登顿时有些为难，虽然张护院和朱护院所在的门派算不上是什么名门大派，但以赵家的实力同样也惹不起，万一朱护院把尸体送回去，那个掌门悲怒之下过来兴师问罪，赵家必然要受到不小的牵连。

　　沉思了片刻，赵文登一咬牙说道：“朱护院，要不这样，咱们先把张护院的尸体送回赵家妥善安置，就这么晾在这儿，总归不太合适，然后我这边马上让人去打听一下，寻找相关的线索，等有了切实消息，咱们再做具体打算，你看如何？”

　　“行！那就按你说的办！”朱护院看赵文登还算诚恳的样子，也就不再多说什么，点了点头，俯身抱起红衣男子冰冷的尸体，转身便往赵家的方向大步走去。

　　毕竟自己的门派距离燕林镇也有不小的距离，真要带着尸体回去找掌门申诉，那花费的时间就太久了，万一有什么线索说不定到时候也丢失了，既然现在赵家有愿意处理这件事情的态度，那就先看看他们的动作吧！

　　赵文登见朱护院答应了下来，也不敢怠慢，连忙吩咐刚才还在寻找的下人，现在立刻回去收集相关情报。

　　他可不愿意有这么一具尸体在赵家长时间摆着，这要是传了出去，赵家也不用在燕林镇混下去了！

　　在往回走的路上，赵文登反复思索着整件事情的过程，脑海里隐隐浮现出一个熟悉的身影，就是今天在酒楼遇到的那个装逼小子！

　　毕竟张护院是自己派去教训那小子的，如果按这条线索来推断，那就是张护院在遇到那家伙的时候，由于实力不济，被直接一拳砸死，然后那人逃之夭夭，只留下了张护院死不瞑目的尸体！

　　可赵文登想来想去，始终认为那小子应该不可能有这么高深的实力，如果他连筑基期大圆满的张护院都能一拳打死，那在自己调戏他女人的时候，他为什么一开始只想着离开，而不是当场暴怒，把自己杀了？

　　要知道，修仙界里高等级的修仙者都有自己的傲气，绝对不允许别人侮辱自己或者自己身边的人，否则分分钟动手灭杀你全家，而那个小子怎么看都不像是这种人！

　　如果不是那家伙出手，那又是谁呢？

　　赵文登又琢磨了一会儿，在燕林镇上能和自己家族相抗衡，敢于动手干掉赵家护院的家族，也就只剩秦家了，难道是秦家的人在暗中搞鬼？

　　但秦家是怎么知道张护院当时出门去教训那小子的呢？而且还专门派人在那个地方截杀？这好像也说不通啊！

　　左思右想了半天，赵文登还是没找到什么头绪，好在当他打道回府，返回燕林镇进入赵家家门的时候，凭借赵家强大的关系网，下人们收集起来的情报就已经全部放在了他的书桌之上。

　　赵文登先找了个地方把张护院的尸体保存好，安抚下朱护院的情绪，许诺立刻着手开始调查，然后告诫其他下人不要传出去，这才返回了书房。

　　坐在书桌之前，赵文登拿起下人收集的情报，先筛选掉一些明显没有关系的鸡毛蒜皮之事，又刨除了邻里街坊的家长里短，翻阅了半天，终于把目光集中在了两条线索之上。

　　其中一条正是从自己中午去过的酒楼搜集回来的情报，根据下人找来小二打听到的消息，今天自己离开之后，秦涛天就请那一对修仙者道侣在二楼吃了一顿饭。

　　小二进门送菜的时候，恰好听到那个修仙者自我介绍叫萧强，那个女的姓洪，但后来席间双方具体聊过些什么内容，小二就不知道了。

　　在小二的印象里，他们吃完饭之后，那对修仙者就和秦涛天告别，离开了酒楼，秦涛天似乎是过了一会儿才离开的，两派人走的好像也不是同一个方向。

　　这条线索里的内容就只有那么多，而另一个情报是由赵家潜伏在秦家的卧底传回来的，据说是秦家今天大张旗鼓的迎回了一个高人，秦家家主秦盛凌不但大摆宴席接风洗尘，并且好像还将其奉为上宾，看样子对此人应该挺重视的。

　　不过由于那个卧底只是秦家外围的下人，这个传言也只是听内院里的下人传出来的小道消息，对详细情况并不太了解，也打听不到更多的情报，所以这条线索的内容也仅限于此，寥寥数语而已。

　　盯着眼前两条收集到的线索，赵文登冥思苦想了好久，依旧没有想出这两件事情和张护院的死有什么必然联系，只好无奈的停了下来。

　　赵文登打算等明天一早，将赵家几位管事的人全都召集起来，共同开会好好商讨一番，说不定人一多，脑中火花碰撞，就能想出其中的关联来呢？


第1335章 如假包换，童叟无欺

　　秦家后花园内，灯火通明的一间上房之中，洪烛和萧辰此时已经吃完了晚宴，正悠哉悠哉的在房间里休息。

　　洪烛无聊的挑着灯花，突然想起下午一直盘旋在自己心头的疑问，现在终于到两人独处的时候，便慵懒的开口问道：“萧辰弟弟，姐姐有事情问你，提前说好，这次你可不许再找别的理由搪塞我了啊！”

　　“什么事情？你问吧！”萧辰正在洗漱，闻言随口答道。

　　洪烛清了清嗓子，开口说道：“自从进了修仙界之后，我就发现了一个情况，就是你好像对修仙者什么的一点儿都没有陌生的感觉，而且对于这个世界里的实力划分也丝毫不感到意外，就算应付起那些修仙者来，也是游刃有余，关于这些，你是不是该向我解释一下原因？”

　　洪烛的一双秀目紧紧盯着萧辰，语气虽然十分平和，不过紧紧握住的拳头却出卖了她此时心里紧张的情绪。

　　“哦，原因也很简单，因为我就是个标准的修仙者，聪慧如你，难道看不出来么？”萧辰洗漱完毕，转身在桌边坐下，随手拿起一个苹果吃着，然后面不改色的说道。

　　既然洪烛已经看出了端倪，那萧辰也不想再隐瞒下去了，反正这是她迟早会知道的事情，现在告诉她也无妨，省得她老有事没事怀疑来怀疑去的。

　　“啊？！真的假的？”洪烛眨了眨眼睛，半信半疑的反问道。

　　虽然她已经有了这个心理准备，不过在听到萧辰亲口承认的时候，还是有点不太相信。

　　“如假包换，童叟无欺！”萧辰咔嚓咬了一口苹果，一边嚼一边含糊的回答。

　　洪烛皱着眉头想了一会儿，脑海里突然浮现出一件尘封的往事来，一拍额头，恍然大悟的指着萧辰道：“对了，我想起来了！怪不得以前在世俗界的时候，你总是跑去小洪药店买些稀少且贵重的药材，你就是为了修仙吧？”

　　“嗯，是的，当时我才刚刚开始修仙，所以需要借用药力来帮助修炼。”萧辰倒也没隐瞒，点了点头坦然道。

　　“什么？你没在开玩笑吧？那时候你才刚刚开始……”洪烛吃了一惊，不过旋即就想起当时自己还曾经试探过萧辰，他那时候的实力确实不怎么样，除了心智比较坚定以外，修为却低得一塌糊涂，不过是个菜鸟弱鸡而已。

　　想不到这才时隔几年的功夫，萧辰居然已经从一个刚刚入门的修仙者，一跃成为了连修仙界家族都要仰望的存在，这家伙也太厉害了点吧？

　　“呵呵，说起来我还得好好感谢一下你们店里的陈药师和吕药师，当初如果不是他们慷慨赠药，说不定我到现在还依然徘徊在修仙者的初级阶段，无法突破呢！”萧辰微微一笑，想起了当时自己在小洪药店的经历。

　　“你还说呢！当时就是因为你买了那些奇怪的药材，所以陈爷爷心里很纳闷，才会把你的情况反应给上层，让吕爷爷过来试探你一下的，结果没想到你那时候还那么弱，什么都试不出来。”洪烛撇了撇嘴，哼了一声道。

　　洪烛记得之前陈爷爷在刚开始卖药给萧辰的时候，就曾经把这个情况向洪影组反应过，不过当时她手头事情很多，虽然得到了报告，但却压根就没当回事儿，转而丢在了一旁。

　　后来萧辰干掉了自己未婚夫李山泡的消息传来，再加上之前陈爷爷的消息，终于勾起了洪烛的好奇心，她便从外武林跑来了世俗界，暗中对萧辰试了几次手，结果发现这家伙的实力一般，也试探不出什么东西来，便逐渐失去了兴趣。

　　除了偶尔和萧辰做几笔买卖，赚点零花钱之外，洪烛也开始慢慢将重心转移到了其他的地方，把萧辰的事情交给了后面来的吕药师。

　　直到后来在正派和魔门的峰会上，萧辰再次用白狐的身份展露出了不俗的实力，洪烛这才对他整个人有所改观，两个人才算是再次有了交集。

　　“我记得吕药师是问我要了一张药方吧？”萧辰淡然笑道：“不过好像后面就没下文了，看来我还占了你们洪氏商会不少便宜啊！”

　　萧辰想起当时吕药师送了自己几服药，用于交换当时自己准备炼制的药方，还和自己探讨了一番药方中部分材料的药理问题，两人相处得还算愉快。

　　“嗯，当时吕药师对你的药方很感兴趣，结果拿回去之后研究了半天发现始终不得其门而入，最后只好不了了之了。”洪烛抱着双腿，整个人蜷缩在椅子上，歪着脑袋回忆道。

　　作为内武林修仙派的一员，陈药师一看到萧辰拿来的药方，就敏锐的觉察到有些不同寻常，当时他就怀疑萧辰可能和修仙界有关，结果报告递上去，洪烛下来之后，却没有发现什么异常。

　　后来陈药师又越发频繁的反馈了几次，吕药师便也起了兴趣，来到小洪药店和萧辰接触了一下，拿到了他手上的药方，可惜始终没能研究出什么，后来回了家族之后，也就没有再继续下去了。

　　“呵呵，如果吕药师从我第一副药方就开始研究的话，说不定还能找到点头绪，可惜他那时候拿到的方子已经是我修炼一阵之后的了，所以想不明白也是正常的。”烛光之下，萧辰觉得洪烛那个歪着头的姿态十分娇俏，心里微微一热，连忙提起精神解释道。

　　“那也不对啊！姐姐我记得很清楚，当时你第一副买的药材里面，除了一味苦济果应该是初级修仙者常用的，其他的药材都极为普通，当时我还以为你是魔修呢！”洪烛有些诧异的盯着萧辰追问道：“莫非你修仙的方式和普通的修仙者还有所不同吗？”

　　洪烛仔细的回想了一下，萧辰所购买的药材里，除了一味修仙者修炼必备的核心材料之外，其他药材随便哪儿都能买到，莫非这样也能修炼吗？萧辰居然还借此成为了个大高手，这到底是怎么回事儿？


第1336章 嘿嘿嘿

　　“哦，那是因为我修仙的方式比较特殊，和一般的修仙者有点区别。”萧辰扬了扬眉梢，慢条斯理的说道：“所以我不但升级就像坐火箭一样快，而且实力也要比普通的修仙者强上好几倍！”

　　萧辰回想起当时那段艰苦的日子，虽然每天都要为药钱发愁，到处琢磨做生意赚钱的方法，但其实过得也挺快乐的。

　　“切，你还越说越来劲了！”看着萧辰得意洋洋的样子，洪烛忍不住翻了一个大白眼。

　　“我又不是在吹牛，”萧辰一脸无辜的摊了摊手道：“你看看现在这秦家人对待我的态度，你就知道我所言非虚了！”

　　洪烛被萧辰这种自我炫耀的行径气得不行，干脆跳下了椅子，跑到他面前逼问道：“你给我老实交代！姐姐我当时还特地偷偷调查过你们萧家的人，你自己是个不能修炼的废材，你家人全部都是普通武修，就算上溯到祖宗八辈都没有出过一个修仙者，你是从哪儿弄来的修仙心法？那种坐火箭一样的独特修炼方式，你又是到哪里去偷来的？”

　　“喂喂喂，什么叫偷来的？你会不会聊天啊？”萧辰十分不满的瞪了洪烛一眼，意气飞扬的说道：“本大少的修仙心法可是正儿八经的从天……天上掉下来的好吗？恰好就砸在了本大少的脑袋上，就被我这个修炼废材捡到了，运气就是这么好，好到爆棚，我有什么办法？”

　　为了配合自己说的话，萧辰还特意甩了甩头发，做了个本大少就是这么有自信的表情。

　　看着萧辰的尾巴翘得比天还高，洪烛不由气得牙痒痒的，一个弯腰直接伸手过去，一把掐住了萧辰腰上的嫩肉，然后三百六十度狠狠旋转了一下。

　　“少卖关子了，你说的这种鬼话谁会相信啊？真以为姐姐我是涉世未深的小女孩，那么好骗吗？”洪烛一边掐人，一边没好气的说道：“少在那儿编故事，赶紧把实话给我交代出来！”

　　“嘶——疼疼疼……”萧辰被洪烛掐得倒抽了一口凉气，顿时面现痛苦之色，毕竟没有元气加持的肉体，除了强壮点以外，和普通人也没有太大的区别。

　　别看萧辰已经是玄升期高手，但对于洪烛他还是很信任的，所以并没有任何的防范，洪烛突然一出手，就这么直接得逞了。

　　“怎么样？知道姐姐我的厉害了吧？”洪烛此时看见萧辰的表情，心情倒是变好了不少，笑眯眯的说道：“还不快点说出来？否则下次我掐的可就不是这个地方了，而是……嘿嘿嘿！”

　　洪烛瞟了一眼萧辰的某个敏感部位，嘴角突然掠过一丝诡异的坏笑，松开了萧辰腰上的肉，然后慢慢将芊芊玉手伸了过去。

　　“咳咳，行了行了，俗话说男女授受不亲，你可别太得寸进尺了啊！”萧辰吓了一大跳，连忙握住洪烛不断前进的玉手制止道。

　　萧辰心想这小魔女平时就挺彪悍的，肯定说得出做得到，自己在她手上就从来没能讨得了好去！

　　“要想我不得寸进尺，那你就老老实实把事情交代出来，否则……哼哼，你知道的！”洪烛把萧辰的慌张看在了眼里，忍不住扑哧一笑，转身坐回了椅子上，托着下巴一脸期待的看着他。

　　“好吧，真拿你没办法。”萧辰无奈的摇了摇头，稍微坐直了一点，简单的说道：“事情是这样的，当时我还在松宁市读高中，有天因为家族的事情心情不太好，就去了郊外的一座山上散心，结果无意中走到了悬崖边上……”

　　接下来，萧辰便将自己如何被人暗算，被踹下了悬崖，然后机缘巧合之下发生奇遇的经历说了一遍。

　　不过萧辰还是刻意隐去了天老的事情，而是胡编乱造了一番，说自己恰好摔进了半山腰的山洞，不但没受伤，而且还在里面找到了一部修炼心法，以及一颗提升功力的丹药，服下后自己就突破了不能修炼的壁障，顺利晋级成为修仙者。

　　后来自己便借助刚刚得到的功力，从山洞里顺利爬了上来，再然后就是根据心法进行修炼，以及购买药材炼制后续的丹药，也才有了今天的成就。

　　“真的假的？我怎么觉得你这个剧情听上去好像有点耳熟呢？”洪烛一脸怀疑的看着萧辰，撇了撇嘴不高兴的说道：“你不会是拿网络小说的桥段来忽悠姐姐我的吧？你这孩子怎么那么不老实呢？”

　　“反正我已经把实话告诉你了，信不信随你。”萧辰耸了耸肩，不再多做解释，站起身伸了个大懒腰。

　　洪烛犹自不信，继续追问道：“再说你当时还只是个普通人而已，就算悬崖下方有个山洞，你从这么高的地方摔下去，不死也得摔残了，哪有这么好的运气，居然能毫发无伤的刚刚掉在洞口？”

　　萧辰笑而不答，环视了一圈房间，然后往窗边的沙发走去。

　　由于房间里只有一张大床，萧辰和洪烛表面上虽然是夫妻，但他暂时还不想假戏真做，所以就打算干脆在沙发凑合几天得了。

　　“那你目前的实力到哪个层次了？是不是比金丹期还要……”洪烛见萧辰不回答，便换了个话题问道，刚问了一半就看到萧辰往沙发走去的举动，顿时有些愕然：“萧辰弟弟，你这是干什么？你要去睡沙发吗？难道我们晚上不是睡在同一张床上的吗？”

　　洪烛对萧辰的这个行为十分不解，原本她还以为晚上和萧辰会有进一步的发展，没想到这家伙居然对自己敬而远之？自己有这么可怕吗？

　　“金丹期有什么了不起的？总之我的修为很高，说了你也不能理解，说不定反而会吓到，所以还是别问了。”萧辰呵呵一笑，盘腿坐在了沙发上，闭上眼准备开始修炼。

　　“哎你等会儿，你还没回答我后面的问题呢！”洪烛见萧辰真要睡沙发，顿时急了，立刻从椅子上跳了下来，跑到了萧辰的身前。


第1337章 有你在

　　洪烛凑近萧辰的眼睛，笑嘻嘻的问道：“你为什么不睡床啊？这么大一张床，就让我一个人睡吗？”

　　萧辰感觉有一股馥郁的兰香在自己的鼻尖萦绕，一睁眼发现洪烛正和自己面贴面大眼瞪小眼，就差没亲上来了，连忙一个倒仰，拉开了一点距离，然后才苦笑着说道：“洪烛姑娘，你就别和我开玩笑了，我和你又不是真的夫妻，当然要分开睡觉才行，不然不是占你便宜吗？”

　　“哎唷，想不到你的思想居然这么传统！”洪烛似乎对调戏萧辰乐此不疲，靠上去倚着他的肩膀，笑嘻嘻的娇嗔道：“可是人家晚上一个人睡不着，你说怎么办嘛！”

　　“咳咳，不会吧？”萧辰深吸一口气，强自镇定心神道：“照你这么说的话，你以前每天晚上都有人陪着睡觉了？看来你小日子过得还挺不错的嘛！”

　　“瞧你这话说的，姐姐才不会和不喜欢的人一起睡觉呢！”洪烛用如葱玉指点了点萧辰的鼻子，撅着樱桃小嘴道：“再说秦家的人都以为我们是夫妻了，如果我们晚上不弄出点动静来，他们肯定会有所怀疑，你说对不对？萧辰弟弟……”

　　洪烛的声音里带着一丝媚意，仿佛有一根轻柔的羽毛尖儿在人的心头扫来扫去，听得人心痒痒的，仿佛从哪里无端生出一股燥热来。

　　不过萧辰这回已经有经验了，继续保持着神智的清明，一脸平静的反驳道：“秦家人哪会有那么无聊，自己不睡觉，就趴在我们的房间外面偷听情况？你想得也太多了，而且外面有没有人偷听我都会知道，所以你就不用担心了。”

　　“你……”洪烛见这小子死活都不上钩，心里也有些不高兴，干脆一把拉住萧辰的衣服，不停摇晃着他的身体，赌气一般嚷道：“我不管，反正你就要和我一起睡！否则我是不会让你安心修炼的！”

　　萧辰眼睛微闭，身体随着洪烛的拉扯一摇一晃的，呼吸却变得悠长，似乎就这么进入了修炼状态，一点都没有被洪烛影响。

　　见萧辰压根就无动于衷，洪烛泄气的松开手，恨恨的盯着他，心道难道我就这么没有魅力么？让你连多看一眼的兴趣都没有？你就装吧，总有一天憋死你拉倒！

　　盯着岿然不动的萧辰，洪烛眼珠一转，突然又想到了一个办法，笑眯眯的开口建议道：“萧辰弟弟，不如我们来双修吧？就用你的那种修行方式，姐姐我才不想当什么低级修士，在修仙界里只能当劳工，被人看不起，我也要修仙，好歹也要升级到金丹期才行！”

　　萧辰微微一动，睁开了眼睛，凝视着洪烛问道：“你确定？要是修仙的话，按照你现在的实力，只能从最低的炼气期一层开始炼起，虽然说这个修仙界里灵气充沛，不需要单独炼制丹药辅助突破，不过想要提升到金丹期甚至更高境界，也只能和以前修炼那样慢慢来才行。”

　　“这不是有你在吗？”洪烛眉眼弯弯，望着萧辰的目光里满是信任：“我现在的修为太低了，在修仙界里都起不到作用，也帮不上你什么忙，如果你用双修的方式带着我快速升级，那姐姐肯定很快就能变成高手了！”

　　洪烛的这个建议，萧辰原本也是考虑过的，由于魔修、武修和修真者，也就是这里所说的修仙者的修炼方式不一样，等级划分也不一样，所以即便洪烛之前是尊者高手，但是进来以后也还是派不上用场，充其量就是力气大一些，能够当优秀的“劳力”而已。

　　好在虽然两者的修炼方式不同，不过天地灵气却是可以共用的，只要知晓了修炼心法，就可以重头开始修炼，从修士跨入修真者的行列。

　　洪烛目前的情况就是如此，她想要变成修真者，就必须从最低级的炼气期开始，一步一步往上慢慢累积突破，如果想要快速升级，那就只能借助双修的方法了。

　　不过洪烛对其他男人一点兴趣都没有，现在又没有别的女生在身边，萧辰自然而然就成了唯一适合的人选。

　　幸好两人之前已经双修过好几次，该看的地方也都看过了，再双修起来也十分顺理成章，都不会觉得尴尬。

　　听到洪烛主动提出这个建议，萧辰稍加思索了一会儿，便也同意了。

　　毕竟洪烛说的确实有些道理，如今程梦莹不在自己身边，如果能再培养出一个修仙者帮自己的忙也好，虽然不指望洪烛能快速提升到玄升期，但只要她平时有能力自保，不用自己经常分心去照顾就行了。

　　打定主意以后，两人便到了床上，关上灯开始进行双修。

　　起初洪烛还有点不适应，无法熟练掌握体内稀少的元气，不过随着萧辰循序渐进的引导，洪烛也慢慢的学会了如何运转心法，进入了一个空明的状态。

　　萧辰让洪烛修习的是夺天造化战决，也就是天老给自己的正常版本，由于决战造化天夺的修炼不可测性太大，萧辰实在有点不放心，便还是选择了比较稳妥的另一种。

　　好在洪烛虽然只有区区炼气期一层，不过她极为聪慧，心智超群，经过最一开始的生涩之后，就已经掌握了要领，能够顺利修炼了。

　　第二天一大早，赵家的会议室已经聚集了家族里三位管事儿的长老，以及赵文登和他的父亲，大家都是被召集起来，准备开会研究一下关于张护院被人谋害的事情以及后续的应对办法。

　　“现在第一步要确认的事情，是张护院究竟是被那个萧强杀掉的，还是被秦家派高手给整死的？”赵文登的父亲赵希木瞟了一眼被搬到会议室里搁着的张护院尸体，以及边上黑着脸抱着双臂不说话的朱护院，有些气闷的开口道。

　　“我昨晚思考了很久，有点自己的看法，说出来大家听一下。”赵文登敲了敲桌子，将自己的分析说了出来：“依我看来，张护院应该不是被萧强那小子干掉的！”


第1338章 以多欺少

　　“为什么这么说？既然张护院是去找萧强麻烦的，那被他杀了才是最正常的推断！”大长老立刻出声反对。

　　“大长老您想啊！如果那家伙真的这么牛逼，能一拳打死一个筑基期大圆满的高手，那他之前为什么还要逃跑呢？”赵文登头头是道的分析道：“按理说他的道侣既然被羞辱了，他要是实力超群，肯定会来咱们秦家找麻烦，结果他居然还怂包的跑了，一点都不符合一个高手的风范啊！”

　　“那照赵大少的说法，应该是秦家人杀了张护院？”大长老捋了捋花白的胡子反问道。

　　“我看肯定是秦家派人把张护院杀掉的，想要削弱我们赵家的实力！”赵文登重重的点了点头。

　　大长老摇了摇头，颇不赞同的质疑道：“可是赵大少，据老夫所知，秦家实力最高的就是秦盛凌那个老东西，他目前也只有筑基期大圆满的修为而已，怎么可能一招就把张护院打成这样？这似乎有点不符合逻辑啊！”

　　“嗤，怎么就不合逻辑了？你知道张护院胸口为什么会有个大洞么？”二长老不屑的瞟了大长老一眼，从鼻孔里哼了一声。

　　“当然是被人重重一拳打在了胸口，才会有这个洞！张护院身上没有其他任何伤口，说明这一拳就是置他于死地的杀招！”大长老一脸莫名其妙的说道，这不是很明显的事情么？

　　“所以秦家人下手是合理的！”二长老一拍桌子，指着张护院的尸体说道：“你看，他的实力比你我都要高强，想要对他一招致命，显然是秦家众高手先把他给架住了，让他无法动弹，然后才会被秦盛凌一拳正中胸口给打死的！”

　　“二长老说的对啊！俗话说得好，双拳难抵四手，好汉也架不住三泡稀，就算张护院实力再怎么强横，也未必能从这种情况下全身而退，被击杀也是在所难免的！”三长老连连点头，附和着二长老的话。

　　赵家的三位长老虽然修炼等级不高，但却掌握着赵家部分经商大权，在赵家有相当一部分话语权，由于大长老的资历深，所占的比重和权力也比较多，二长老和三长老自然就不太乐意，所以经常团结起来与大长老作对。

　　“瞎扯淡！秦家的底细咱们都清楚，他们从哪儿冒出这么多高手来？再说张护院发现情况不对，难道他不会趁机逃跑么？以他筑基期大圆满的实力，即便无法和众人对抗，跑总能跑得回来啊！”大长老气得胡子一翘一翘的，怒气冲冲的嚷道。

　　他觉得这两个人实在太能编了，还好汉架不住三泡稀，这都特么的什么破理论？

　　“你要是有更合理的说法就尽管提出来，一味的否定别人有什么意思？”二长老对大长老的发怒丝毫不买账，皱着眉头冷冷说道。

　　“三位长老，咱先别吵了，我还是觉得这事儿有点蹊跷。”不等大长老反驳，赵希木便摆了摆手，制止了火药味十足的争论，转头问道：“文登，我倒是还有件事儿问你。”

　　“父亲您尽管问。”赵文登也拿几位长老没办法，见父亲转移话题，连忙回答道。

　　赵希木点了点头，开口问道：“刚才会议开始前，你说昨天的情报中有一条，是秦家来了个陌生人，而且秦盛凌还大张旗鼓的将他奉为上宾，这家伙又是什么来头？有没有可能是他将张护院杀死的？”

　　“应该不是他，因为我已经找人查过了，所谓的上宾也不是别人，就是萧强那个小子！”赵文登摸了摸鼻子，有些郁闷地说道：“我估计秦盛凌是看他还算有点能耐，想将他招揽下来，为秦家所用，所以才会对他客客气气的。”

　　想起那个萧强，赵文登的眼中顿时闪过了一丝阴霾，心想如果不是因为这小子的缘故，事情也不会闹得这么严重，张护院也不会无故被杀了。

　　“哦？就是萧强？”赵希木站起身来回踱了两步，皱着眉头问道：“我怎么记得你之前说，萧强在吃完秦涛天的酒席之后，就离开了燕林镇？怎么又跑秦家去了？”

　　“当时酒楼的小二说看得很清楚，萧强和他道侣是单独先离开的。”赵文登摸着下巴，提出了自己的想法：“会不会是秦涛天原本就想拉拢萧强，结果人家不买他的账，秦涛天只好将他爷爷请了出来，再把离开的萧强给请了回来？”

　　“很有可能！”赵希木顿时站住了身子，抽丝剥茧的分析道：“秦涛天那小子肯定是回去请他爷爷出山，准备去把萧强追回来，追他的过程中正好发现了伺机想要教训萧强的张护院，然后就下手了！”

　　“这么说起来就顺了！”大长老也点了点头，思路清晰的推理道：“秦盛凌要请人回去，肯定会把家里的高手都带上，让对方看看实力，甚至可能存着威胁逼迫的意思，结果碰到了张护院，正好新仇旧恨一起算，便借机围攻他，张护院才会寡不敌众被杀害了。”

　　“可恶！”赵文登握拳重重捶了一下桌子，咬牙切齿的说道：“秦家这群卑鄙小人，以多欺少，不讲道义，简直是无耻！”

　　“既然现在凶手已经确定，那我们是不是可以上门去讨要个说法了？”朱护院在一旁听了半天，终于把最后的结论给听明白了，立刻凶神恶煞的开口问道。

　　“唔……文登，那个萧强究竟是什么实力？”赵希木没有第一时间答应朱护院的情愿，而是神色凝重的问道：“毕竟他仅用一招就将风老前辈打死，放眼燕林镇之上，还真没有多少人能办到，如果不了解这个人的实力，就这么贸贸然上门的话，很容易报仇不成反被踩的。”

　　赵希木此时的心情很是沉重，昨天一天之内，赵家就接连损失了两个筑基期高手，虽然都只是护卫而已，不会对家族造成很大的影响，但如果传出去也同样是脸上无光。


第1339章 金丹期供奉

　　“这个……我还真没看清楚，不过我猜他顶多也就是筑基期四五层的实力吧！否则他不可能杀了人之后就立刻逃跑！”赵文登有些尴尬的掩饰道，他当时被洪烛迷得神魂颠倒的，注意力根本就没放在萧辰身上。

　　“不管那个姓萧的有多大能耐，既然他们秦家人不把我们赵家放在眼里，单单是杀害张护院这个仇，我们就要让秦家付出他们应有的代价！”二长老一脸愤然的说道。

　　“二长老说的对啊！秦家居然能干出这么丧尽天良的事来，干脆我们也召集人手，将他们直接灭族好了！”三长老握紧了拳头在空中一挥，大声喊道。

　　大长老倒是没有第一时间表态，他还是比较冷静的，在没有了解对方的具体实力之前，他绝对不会轻举妄动，做出任何不理智的行为，否则他也不会手握大权那么久还安然无恙了。

　　“那我们是不是现在就出发？”朱护院被两位长老的作战宣言激励得面色通红，跃跃欲试的问道。

　　“咳咳，几位先别激动。”赵希木双手向下虚按了按，一脸无奈的说道：“想必你们都知道，眼下咱们赵家的金丹期供奉还在闭关，探索突破更高境界的奥秘，所以我们现在也不能擅自行动，这件事就姑且先暂缓一下，反正也就几天的功夫，等他出关之后再做定夺也不迟。”

　　看着一脸失望的朱护院，赵希木暗暗叹了口气，感觉既好气又好笑，这两位长老也太冲动了点，做事情完全不考虑后果，偏偏边上还有个傻大个在那儿守着，被几句复仇的话一说，立刻就热血上脑，要冲出去干仗了。

　　既然大当家的都表态了，几位长老自然不会再有异议，反正他们平时管的都是经商这一块儿，至于报仇的事儿，就交给更适合的人选去办好了！

　　只有朱护院没得到自己想要的结果，十分怏怏不乐，不过想想既然过了几天就会有金丹期的大高手帮自己讨说法，便也没有再闹事，而是选择了默默等待。

　　秦家这些天倒是一直风平浪静，萧辰在等待程梦莹几女消息的同时，每天都与洪烛共同双修，帮她提升实力。

　　有萧辰这个玄升期高手在，洪烛的修仙等级那是蹭蹭蹭的往上涨，连一点窒碍都没有遇到。

　　这么几天下来，虽然没有能够直接突破到洪烛所期待的金丹期，不过也已经达到了筑基期大圆满的境界，距离突破金丹期也仅仅一步之遥而已。

　　洪烛修仙之后，仿佛打开了新世界的大门，整天研究些水球术火球术之类的小玩意儿，感觉十分新鲜有趣，一到晚上就拉着萧辰双修，秦家人还以为这小妞儿需求不满，天天对上仙求爱呢！

　　秦老爷子原本以为，赵家的人在发现他们那个筑基期大圆满高手被杀害之后，会跑到秦家来找茬，所以特意在家严阵以待的等了好几天，结果却愕然发现赵家没有任何的反应，就像是完全不知道有这回事儿似的。

　　秦盛凌还特意去郊外看过，原本的“案发现场”此时只剩下了凌乱的脚印和断裂的树木，那个筑基期大圆满高手的尸体已经消失不见，按理应该被赵家给带回去了才对呀！他们怎么会连一点动静都没有？

　　虽然心里有些纳闷，不过秦盛凌自然不会主动上门去问人家原因，而是发动起家族里所有能用的人手，把他们全部都派了出去，前往附近的镇子搜索萧辰所说的那几个“同伴”，看看能不能找到相关的线索。

　　这几天时间，秦家已经快把燕林镇翻了个遍，也没有发现任何除萧辰和洪烛之外的陌生人进入的踪迹，秦盛凌把这件事情告诉萧辰之后，很明显能看到他脸上的失望之色。

　　秦盛凌觉得过意不去，总感觉是自己没有尽心尽力的为上仙服务，所以加大力气加派人手，前往更远的地方去寻找。

　　萧辰对秦盛凌的这种做法还是很认可的，因为现在不能确定其他人的位置，所以萧辰也只能期望他们没有被传得太远，至少在附近的镇子能有一点消息也好。

　　根据已传回来的消息，萧辰目前对短时间内能直接找到程梦莹几女，其实也没抱太大的希望，在他看来，无论是修仙派还是修鬼派的，只要能先找到内武林传过来的人就行！

　　一旦有了踪迹与线索，萧辰就能够根据彼此被传送出来的距离，来判断其他人的具体方位了。

　　就在秦家忙着找人的时候，原本等待着金丹期供奉出关的赵家却已经有些按耐不住了。

　　因为不知道从什么时候起，燕林镇里开始悄悄流传关于赵家在秦家手里吃了大亏的传言。而且越传越烈。

　　不少人那一天都看到了秦涛天带着人把赵文登羞辱了一顿，赵文登只敢嘴上叫嚣，最后却灰溜溜的离开酒楼，结果不了了之的事情。

　　好奇的等了几天之后，那些人发现赵家并没有因为这件事情而踩回去，便开始偷偷议论起来，被越来越多的人所知道，大家的目光都集中在了沉默的赵家身上。

　　而朱护院因为久久没等到赵家去秦家质问报仇，整日里借酒以浇心中块垒，喝多了之后话也变多了，把张护院被秦家人围殴致死的情况也泄露了出去。

　　口耳相传之下，不少平时受到过赵文登欺压的民众都听说了这个消息，顿时感觉出了一口恶气，欢欣鼓舞高兴不已，有些人甚至还放鞭炮庆祝了一番，号称是大快人心。

　　不仅如此，那些平时经常和赵家合作的商会，在得知这个消息以后，心中也开始暗暗盘算着，是不是应该尝试着与秦家接触一下，提前铺好路才行？

　　有不少小商户因为之前被赵家欺压得太狠了，听说这个情况之后立刻心动，虽然当下的局势还不明朗，不过有几个忍不住的已经主动找秦家谈生意去了。


第1340章 赔偿精神损失

　　毕竟在那些商人看来，赵家已经被干掉了两个筑基期高手，却丝毫没有要对秦家做出反击的迹象，很多商户正是以此来判断，赵家会不会已经快要不行了？

　　对于商人而言，在商言商，反正自己都是做买卖的，东边不亮西边亮，只要有利可图，和谁合作不都是一样的吗？

　　由于赵家的金丹期供奉还在闭关，赵家家主赵希木必然不会选择在这个档口上去找秦家的麻烦，况且家族虽然算是流失了一些小商户，但总体上对他们生意却没有太大的影响。

　　所以赵希木虽然对这些情况有所耳闻，但还是选择了睁一只眼闭一只眼，权当没发生过这件事儿，反正等到时候供奉出关，上门讨了说法之后，那些小商户自然会哭着喊着再要求回到赵家门下的。

　　可赵希木虽然能沉得住，年少气盛的赵文登却咽不下这口气，身为堂堂赵家大少爷，每天出门本该去耀武扬威的时候，却要被燕林镇里的民众们在背后指指点点窃窃私语，关键是还不能对那些人动手，差点没把他给憋屈死！

　　心中不甘的赵文登左思右想，干脆带上了朱护院和几个自己的亲信手下，抬着张护院的尸体直奔秦家而去，准备朝他们讨个说法，非要出这口恶气不可！

　　在赵文登的小心思里，既然现在暂时还不能对秦家全面开战，他就打算先去示威抗议一番，看看是否可以弄点好处回来，以补偿赵家这些天来的损失，顺便借此打压一下秦家，从而恢复赵家往日的声威。

　　秦家会客厅内，秦盛凌、秦涛天和萧辰三人正在聊着天，突然一阵急促的脚步声响起，一个管家跌跌撞撞的跑了进来。

　　“怎么回事？”秦盛凌皱着眉头，有些不快的呵斥道：“没看到有贵客在吗？慌慌张张的像什么样子！”

　　那个官家顾不上低头认错，喘着粗气急声道：“老家主、大少爷！不好了！赵家大少爷赵文登在我们秦家的大门外摆了一具尸体，还叫嚣着要秦家人交出杀人凶手，赔偿精神损失，现在都围了一圈人了，您二位赶紧出来看看吧！”

　　“什么？！”秦涛天火冒三丈的重重拍了一下桌子，原本兴高采烈的脸上顿时布满了乌云，咬牙切齿的说道：“这赵文登简直是欺人太甚！分明是他先派人来想要找萧上仙的麻烦，结果现在居然还倒打一耙！”

　　秦盛凌的脸色也不太好看，原以为赵家这么长时间都没反应，是打算把这件事情掩饰过去了，没想到居然还是找上了门来！

　　秦涛天霍然站起，沉声对着管家命令道：“你马上给我把家族里能打的全部都叫过来！今儿我就要让赵文登知道，什么叫做有来无回！”

　　“那个……大少爷，秦家的大部分人手都被调集去附近的小镇搜索了，这一时半会儿的，恐怕很难马上召集回来……”那管家一脸的为难之色，小心翼翼的低声回禀道。

　　“对对对，哎呀我怎么把这茬给忘了？”秦涛天一拍额头，这才想起因为要帮着萧上仙找人，所以从前几天他们就已经把大部分人都派出去了。

　　往会客厅门口走了两步，秦涛天冷哼一声，撸起袖子恶狠狠的说道：“没人也无所谓！这里是咱们秦家的地盘，把咱们现在有的人全都叫出来，我倒要看看，赵文登能玩出什么花样儿来！”

　　“涛天，不必如此。”萧辰突然出声，制止了秦涛天的行动，淡淡说道：“既然赵文登那小子喜欢在秦家门外哭丧，那就由他去吧！不必对他加以理睬，反正也不会对我们造成任何影响，只会让镇上的百姓更加看不起他而已！”

　　萧辰的神色十分平静，完全看不出有任何被激怒的情绪，这种低级的挑衅他见得多了，自然不会放在心上。

　　“萧上仙说得有道理，修仙界向来信奉的是有实力才有话语权，赵家的人自己没本事，被萧上仙给打死了，现在居然还腆着脸过来，还索要什么赔偿，这不是在打他们自己的脸么？涛天，不用去理会他了！”被萧辰这么一说，秦盛凌也瞬间想明白了，点了点头附和道。

　　“可是爷爷，话虽然是这么说没错，但咱们门外老摆着一具尸体，那多丧气啊！”秦涛天咬牙，一脸恨恨的反对道：“赵家人这会儿都骑到咱们鼻子上了，咱们总不能装成没看见吧？这说出去多丢人！别人会觉得咱们太怂了！”

　　秦涛天毕竟还是年轻气盛，被人一激就怒火冲昏头脑，不像萧辰和秦盛凌那么沉稳淡定。

　　“哦，这个嘛……”萧辰眼珠一转，嘴角弯起一道狡黠的弧度，慢条斯理的说道：“既然眼下咱们也没有其他事儿可做，闲着也是闲着，那就去逗逗他好了！这样，你先随便去找几个人来……”

　　接下来，萧辰便把这个自己刚刚想到的整蛊赵文登的计划，不紧不慢的说了出来。

　　“哈哈哈！萧上仙您真是太损……哦不，太机智了！”秦涛天被萧辰的计划逗得乐不可支，拍着胸脯道：“这件事儿包在我身上了，我马上就去让人准备一下，您就等着看好戏吧！”

　　将事情揽下之后，秦涛天就兴冲冲的派出管家，迫不及待的让他找来一群下人，然后朝他们吩咐了一番，还特意仔细嘱咐好每一个细节，将任务布置了下去。

　　此时秦家的大门外面已经十分热闹了，赵文登不但刻意让人抬着尸体挡住大门，而且还专门制作了几条横幅，让手下人举着示威。

　　旁人眯着眼看去，只见白色横幅上都写着以多欺少、杀人偿命等等血红的大字，看上去还真像那么回事儿。

　　秦家大门的四周早已围满了好奇的百姓，大家互相交头接耳，纷纷议论着秦家这回该怎么收场，甚至有不少商会的会长也跑了过来，偷偷混在人群里看热闹，顺便也想评估一下秦家是不是真有足够的实力，能将这种被动的局势给扭转过来。


第1341章 死得好惨

　　“赵大少，咱们都把事情闹得这么大了，这秦家的人居然还能沉得住气，你说到底是什么情况？他们会不会是被吓得不敢出来了？”盯着紧闭的大门，朱护院面色如铁，皱着眉头站在赵文登身边低声问道。

　　“很有可能！”赵文登深以为然的点了点头，看着毫无声息的秦家，哼了一声道：“估计他们现在正在开会商量对策，也许都已经在筹集灵晶，准备赔偿我们了，毕竟咱们赵家实力如此强大，想要吞并秦家简直是易如反掌，他们认怂才是正确的选择。”

　　话虽如此说，不过在门外等待的时间实在有点长，赵文登也开始不耐烦了。

　　体会到赵文登迫切焦虑的心情，朱护院眼珠一转，杀气腾腾的说道：“赵大少，我看咱们干脆直接破门进去，和秦家面对面对质吧！否则天晓得还要等到什么时候，这样冲进去也能给秦家人一个下马威，您觉得如何？”

　　“绝对不行！”赵文登立刻断然否决了朱护院的提议，严肃的告诫道：“你千万别想着干这种傻事，秦家那个老东西现在已经是筑基期大圆满境界了，就这么贸贸然冲进去，肯定对我们更加不利，再说今天来这里的主要目的只是索要赔偿而已，不到万不得已……”

　　“呜呜呜……”

　　赵文登的话还没有说完，突然听见人群外传来了一阵吵闹声，而且还夹杂着悲切的哭声，顿时有些纳闷的停住了口。

　　转头看去，赵文登赫然发现不远处围观的人群被分开了，有一群穿着孝服的人从人群之外走了进来。

　　为首的一个人抱着一副黑白照片，里面挂着的人正是自己的父亲，站在他身边的人还在不停的往空中抛撒着纸钱，时不时发出几声哀嚎和哭泣。

　　除此之外，后面还有几个人抬着担架，上面躺着一只老母猪，一群人浩浩荡荡的向赵文登这群人走了过来。

　　朱护院也发现了来人，看清照片上的人之后不由得傻了眼，心道这什么情况？难道秦家人看到自己在他们家门口堵着，一时间恼羞成怒，去把赵希木给干掉了？

　　也不对劲啊！那些奔丧的人看上去很是眼生，并不像赵家的人，自己也从来没见过，这特么是怎么回事儿？

　　“少家主，您死得好惨啊！”为首抱着遗像的男子一脸肃穆的走到秦家门前，突然放声嚎啕大哭，声嘶力竭的大声喊道。

　　“我了个草的，你们这是干什么呢？我父亲活得好好的，怎么可能会吐血而亡？”赵文登吓了一大跳，父亲死了？怎么可能？这个抱着遗像的家伙自己压根就不认识，哪儿来的？

　　那个男子压根不理睬赵文登，继续对着秦家大门哭号道：“秦家人你们太不是东西了啊！不但无故杀害了赵家的护院，还将我们赵希木少家主气得吐血而亡，就连赵家即将分娩的母猪都被你们给吓死了，简直是丧尽天良！罪不可赦！”

　　“少在那边胡说八道，我们赵家哪有养猪？你们究竟是什么人……”见那人不理自己，赵文登气得直跳脚，大声怒吼道。

　　这群人摆明了不是赵家的人，居然敢当着这么多人的面诅咒自己父亲，还不知道从哪里抬出一头死猪来招摇撞骗，难道是嫌命太长了？

　　“赵大少，您怎么连我都不认识了，我是小六子啊！”还没等赵文登说完，那个抱着遗像的男子突然眼珠一转，扑通一声跪倒在地，一把抱住了他的大腿，一脸悲痛的喊道。

　　“什么小六子，我不……”赵文登迅速在脑中过了一遍，完全不记得自己家里有这么一个下人，正想否认，又被这家伙给打断了。

　　“就在今早，您带着人来秦家讨说法的时候，少家主他越想越生气，大喊一声‘欺人太甚’，然后吐出了一口血，便一命呜呼了！”自称小六子的男人大声哭嚎道。

　　如此绘声绘色的描述，画面感十足，连赵文登都愣了一下，稍稍迟疑之后才开口准备否认：“这不可……”

　　“赵大少，您是不知道啊！”小六子再次抢断赵文登的话，放开抱着他大腿的手，一手指着那头母猪，另一只手捶着地，痛哭道：“就连咱们家的老母猪，也因为少家主的死而受惊过度，被活生生给吓死了！”

　　站在赵文登边上的朱护院此时已经是一脸呆滞的状态了，他有限的脑容量实在是接受不了这么大的信息量，正在吃力的消化着这小六子说的一切。

　　周围的百姓越围越多，对着赵文登这一群人指指点点，互相窃窃私语着，小六子说的话一下子就被传播了出去，每个人都面色各异，有十分感兴趣想听八卦的，也有震惊不已难以接受的，心道这赵希木也太弱了点吧，让人杀了个护院，居然就这么气得吐血身亡了？

　　小六子还在那里哭喊着：“这头老母猪可是咱们赵家唯一的经济来源，原本还想等着它下崽儿之后接济家用的，没想到它居然就这么去了，赵大少您可千万得为它做主啊！”

　　“放你娘的狗屁！”赵文登此时已经彻底暴怒了，狠狠一脚踹在了小六子身上，将他踹了一个跟头，然后破口大骂道：“我们赵家家大业大，怎么可能沦落到要靠老母猪下崽儿来接济？”

　　听到赵文登这么说，周围的百姓感觉好像确实有点道理，但这个小六子又哭又闹的，说得似模似样，后面那些人也是一脸悲痛，怎么看都不像是假的呀！

　　赵文登骂着骂着，突然脑中灵光一现，指着艰难起身的小六子痛骂道：“你狗日的是秦家人请来，故意来给我们赵家抹黑的对吧？老子本来还只想要点赔偿就算了，既然秦家如此不识抬举，那就别怪老子对你们不客气！”

　　原本一头雾水的百姓们这下顿时炸了锅了，秉持着看热闹不嫌事儿大的原则，大家纷纷低声议论起来。


第1342章 是不是有毛病

　　百姓们有的人赞同赵文登的观点，觉得肯定是秦家派人故意这么干的，有的人则认为这事儿应该是真的，赵希木肯定已经死了，只不过是赵文登不肯相信，在这里硬撑罢了！

　　不过无论支持哪种说法，百姓们对赵家的观点依旧没有任何改变，平时赵家人就仗着自己家大业大，在燕林镇里横行无忌欺凌弱小，死了也是活该！他们巴不得赵家能再多死几个人呢！

　　听到百姓们的议论，赵文登火气更大，瞪着小六子就开始撸袖子，准备冲上去先痛揍他一顿再说。

　　“赵大少，您先息怒！”大脑短路的朱护院见赵文登已经被愤怒冲昏了头脑，准备打人了，终于清醒过来，连忙拦住了他，低声告诫道：“这里闲杂人等太多了，不方便直接对他们动手，再说我们现在也不占理儿啊！还是先看看情况再说！”

　　赵文登呼哧呼哧的喘着粗气，也知道朱护院说得有道理，自己再怎么嚣张跋扈，也不可以在众目睽睽之下直接动手，否则对赵家的声誉损害太过，只能咬着牙紧握拳头，眼睛通红的忍耐着。

　　“哐当！”

　　就在赵文登即将平静下来的时候，一阵玻璃破裂的声音突然传了出来，赵文登闻声看去，刚平息下去的一股怒火登时又冲上了天灵盖！

　　只见那小六子在同伴的搀扶下站起身之后，居然直接一甩手，将赵希木的遗像给砸了个粉碎！

　　赵文登那叫一个气啊！当着自己的面将自己父亲的遗像摔碎，这不管是谁都忍不了吧？

　　他正准备冲过去动手，小六子却率先冲了过来，直接指着他的鼻子，怒气冲冲的嚷道：“姓赵的！你是不是有毛病啊？明明就是你让我们来帮你演这出戏，想要坑秦家一笔灵晶的，都说好价钱了，现在居然又翻脸不认人？你这是几个意思？觉得我们好欺负还是怎么着？”

　　“靠！你说的什么鬼话！”赵文登此时已经是暴跳如雷了，大声怒吼道：“今天老子上秦家来，就是因为他们将赵家的张护院给打死了，你特么还恶人先告状，谁请你们来了？少在那边放屁！”

　　赵文登对这个小六子气的是牙根直痒，如果不是碍着人多眼杂，不能做些太出格的事儿，他早就将这家伙一掌给劈死了！

　　“各位乡亲父老，你们都来给我评评理！”小六子再次无视了赵文登，转头对着围观百姓恨恨的大声抗议道：“他们赵家的护院根本就没死，只是受了点轻伤而已！但是赵文登这小子为了坑秦家一笔，不但公然来秦家门前摆尸，还特意请我们过来演这出戏，可是万万没想到，等我们穿好孝服抬着母猪捧着照片过来之后，他却翻脸不认人！你们说他还有人性吗？”

　　“原来是这样！我早就知道这是赵家的阴谋，他们势力这么大，秦家怎么可能会以多欺少？真把大家都当傻瓜了吗？”

　　“就是就是，这赵文登也太不是东西了，居然想出这种诡计去陷害秦家人，真是可恶至极！”

　　“枉我刚才还怀疑秦家真的有问题，原来是我误会他们了！赵家才是那个最不要脸的家族！”

　　“赵家平时就蛮横不讲理，绝对不会被人欺负到头上去，我早就猜到事情是这样的，居然还利用假死人发财，简直是丧心病狂！”

　　听到小六子的控诉之后，人群顿时骚动开了，有不少人在里面带头大声谴责着，句句矛头都指向赵家，似乎已经完全相信了小六子说的话。

　　当然了，这些人也是萧辰事先让秦涛天安排好，偷偷站进去的，目的就是为了造点声势出来，将民众们的目光都集中在赵家的身上，借助群众的力量让赵家声名狼藉！

　　果然，围观的百姓很快就被煽动了起来，纷纷对赵文登投去了鄙夷的眼神，不少人甚至也加入了谩骂的行列，指责赵家这种卑劣的行径。

　　反正现在大家都混在人群之中，谁也看不清楚是谁骂的，有些平时就受过赵家欺压的人便趁机发泄了一下自己的怨气。

　　就连那些平日里与赵家有紧密合作关系的商户，看到这一幕之后也是不停的摇头，无奈的叹了口气转身离开。

　　经过今天这件事之后，他们基本上都已经决定要投靠秦家了，毕竟百姓的力量才是最强大的，自己这种做生意的，最讲究的就是口碑！

　　口碑好，自然有百姓来购买，要是口碑不行，那肯定没过多久就再也没有人来了。

　　现在赵家变成了众矢之的，这些商家自然是避之唯恐不及，万一被那些民众知道自己和赵家有牵连的话，恐怕生意都会受到很大的影响！

　　“你……好！好！好！”赵文登气得已经不知道该说什么好了，只能瞪大了眼睛，连说了几个好字，然后紧握着拳头转身吼道：“朱护院，既然这些刁民不肯相信本大少的话，那你就让他们看看，张护院到底是受伤还是死了！”

　　“啊？这……这怎么看？”听到赵文登的命令，朱护院顿时傻了眼，难不成还要再戳师兄几刀，以证明他死了不会动吗？

　　“蠢货！把盖在尸体上的布掀开！”赵文登本来就已经憋屈得不行了，这下更是差点没气出内伤来。

　　“赵大少，这么做不太好吧？”朱护院的脸色有点不好看，摇了摇头拒绝道：“我师兄人都已经死了，俗话说死者为大，怎么能做出这种对死人不敬的事儿来？请恕属下无法办到。”

　　朱护院和张护院本来就是同门师兄弟，感情一直不错，这次张护院无故被害，他就已经十分难受了，而且张护院的死他也是亲自验证过的，所以绝对不可能由着赵文登的性子胡来。

　　“你……连你也和本大少做对！”赵文登狠狠瞪了朱护院一眼，也顾不上斥责他，直接往张护院的尸体方向走去，嘴里恨恨的说道：“我今儿还就不信了！既然你不肯掀盖，那就由本大少亲自动手！”


第1343章 不孝子

　　赵文登大步走到尸体的边上，重重推开挡在面前的朱护院，然后一伸手就准备掀起盖着尸体的白布。

　　只听“嗖——”的一声，赵文登的手还未触碰到白布，躺在担架上的尸体却突然坐了起来，自己动手把身上的白布揭开，双眼无神的盯着前方。

　　“我了个大擦！居然诈尸了！”赵文登离得最近，顿时被狠狠吓了一跳，脚底一个踉跄，上半身失去重心向后倒去，一屁股坐在了地上，手哆哆嗦嗦的指着张护院的尸体，浑身直打冷颤。

　　人群顿时哗然，不少人都被吓得花容失色，连连往后退，毕竟这么一个脸色惨青身上血迹斑斑的家伙，从白布下面突然坐起来，任谁都会被惊到的。

　　朱护院也被吓得不轻，不过他倒是没有赵文登那么狼狈，只是退了几步，然后盯着张护院胸口的大洞，声音颤抖的问道：“张师……师兄，你……你怎么又……活过来了？难道是我看错了，你真的没有死？可是……可是也不对啊，你受了这么重的伤，怎么可能还活着呢？”

　　“都别闹了！”坐在那里的张护院面色不变，直愣愣的盯着前方，开口说道：“我已经躺了那么久，懒得再装死人了！你们还是赶紧把我抬回去吧，我不想再呆在这里丢人现眼，反正秦家赔不赔灵晶，都没我什么事儿，这老半天的，躺得我腰都快断了！”

　　虽然说了一大段，不过只要有心人注意观察就会发现，张护院的声音没有丝毫的感情色彩，不但听上去冷冰冰的，而且还有些口齿不清。

　　“大……大家都看清楚了吧？”张护院话音刚落，小六子的声音又响了起来，带着一丝哆嗦说道：“我是不是没说错？那人确实没有死，连他自己都说了，只是装的而已！这下真相大白了，赵文登你难道还想狡辩么？”

　　刚才张护院突然坐起来的时候，小六子也是微微发愣，虽然他接到的命令只是过来捣乱而已，但亲眼看见一个死人坐起来，他还是有点发憷，好在这小子比较机灵，立刻醒悟过来，顺势就又在言语上推动了一把。

　　“我……这……”赵文登刚刚才艰难的爬起身，闻言顿时呆立当场，双眼直勾勾的看着张护院的“尸体”，还想再做解释，却不知道该如何开口。

　　“什么这啊那啊的，干出如此下作之事，故意找了受伤的人来假扮死人，就为了讹人钱财，太不要脸了！”

　　“这就是个不孝子啊！装死也就算了，居然还请人捧来父亲的遗像，诅咒自己的父亲吐血而亡，你这小子真的是一点人性都没有！”

　　“是啊，不仅如此，他平时还经常仗势欺人，老欺负我们这些平头百姓，我早就看他不顺眼了！大家一起动手，把他们轰走！”

　　人群刚刚从之前的恐惧中平静下来，听到小六子这么一说，再次发出了愤怒的声音，有人甚至按耐不住心中的怒火，随手捡起地上的石头，狠狠的向赵文登砸了过去！

　　看到有人丢东西，其他人自然也压抑不住被吓又被骗的怒意，立刻抄起了手边能够得到的东西，甚至是本身就拿在手里的东西，也跟着一起砸！

　　一些鸡蛋、西红柿和烂菜叶等等之类的东西顿时漫天飞舞，纷纷往场中丢了过去，整个场面乱成一团。

　　“哎哟我去你大爷的，谁特么敢用石头砸本大……嗷！哎呀！唔……唔唔唔……”赵文登猝不及防之下被石头砸了个正着，血立刻从额头上流了下来，气得跳脚的他还想再开口骂人，结果直接被一条砸来的活鱼堵住了嘴巴，卡在喉咙里说不出话来，只能不停的挥手求救。

　　“都别愣着了，还不赶紧把张护院抬走，等着再被人砸死一次啊？”朱护院站在赵文登的边上，也莫名其妙的挨了好几下，顾不上看是谁砸的自己，连忙用元气覆盖住身体以防受伤，然后指挥着下人把担架抬走，自己则拉着赵文登，逃也似的往赵家跑了回去。

　　只是一片混乱之中，所有人都没有发现，原本坐立起来，半躺在担架上的张护院，不知道什么时候又悄悄的躺了下去，双眼紧闭一动不动，任由一些杂物落在自己的身上，完全没有出手抵抗，连声音都没有再发出来。

　　通过神识看着落荒而逃的赵家一行人，站在秦家大门内的萧辰嘴角微微的扬起了一道弧线，满意的点了点头。

　　刚才张护院突然‘死而复生’，还大声说话，其实就是萧辰的杰作，他把精神力附在张护院的身上，控制他起身张嘴说话。成功的唬住了外面那一群人。

　　现在既然事情已经圆满结束，赵文登也得到了他应有的惩罚，萧辰就将那道精神力给收了回来，背着手哼着小曲儿，转身回房间去了。

　　赵文登和几个手下好不容易狼狈不堪的跑回家里，忍着恶心清理掉身上的烂菜梆子，才发现死而复生的张护院又躺了回去，没了气息。

　　赵文登无奈之下，只能选择立刻去找父亲赵希木，将情况汇报了一下。

　　虽然有些丢人，不过他还是后面那些闹剧都老老实实的交代了一遍，并提出了自己的怀疑，认为有可能是秦家特意请了人过来，诬蔑父亲的死讯。

　　“岂有此理！”听完赵文登的汇报，赵希木忍不住重重拍了一下桌子，两眼都快冒出烟儿来了。

　　赵文登噤若寒蝉的站在一旁，生怕父亲迁怒到自己的身上，想起刚才张护院死而复生的场景，他只感觉一股凉气从脚底心直窜天灵盖，整个人都不好了。

　　赵希木没注意赵文登的神色，而是沉着脸道：“秦家那些兔崽子，还真以为自己特别了不起，杀了赵家两个人，抢了我们一些生意，现在就不知道自己几斤几两了？居然敢在太岁头上动土，还特么拿着我的遗像招摇过市，他们是不是都活腻歪了？”


第1344章 杀手锏

　　“父……父亲，我觉得这件事儿您先别着急，我们早晚会让秦家付出代价的！”赵文登犹豫了一下，还是开口问道：“现在有另一件事儿，我怎么想都想不明白，那个张护院分明已经死了，怎么又突然活过来，而且还开口说话了呢？这个疑问我一直搞不懂！”

　　毕竟让死人复活，已经突破了赵文登的认知范畴，所以他始终对这件事心有余悸，感觉十分的惶恐不安。

　　“这有什么不能理解的？”赵希木从鼻子里哼了一声，淡淡说道：“肯定是秦盛凌那个老东西已经突破金丹期了！”

　　“啊？死而复生和突破金丹期有什么关系？”赵文登迷茫的眨了眨眼睛，想不通其中的关联。

　　“文登，你自己也是个修仙者，应该了解过这方面的知识！”赵希木责备的看了自己儿子一眼，沉声道：“只要达到了一定境界之后，修仙者不但可以控制对方的心智，甚至能让死去的人坐立起来，这有什么好奇怪的？”

　　虽然说得头头是道，不过赵希木其实也没见过高级修仙者的能力，只不过是根据当时的场面凭空猜测一下罢了，结果还真让他给蒙对了。

　　“啊？！那……那我们以后想要对付秦家，岂不是更费劲了？要不让我们家那位供奉先下手为强，偷偷去把秦盛凌干掉吧？以免以后夜长梦多，生出更多事端来！”赵文登皱了皱眉头，面色凝重的提议道。

　　此时赵文登的心中十分庆幸，好在自己刚才在秦家没有做出什么不理智的行为来，要是听从朱护院的建议，直接冲进秦家讨要说法，今天自己的命很有可能就被留在秦家了！

　　“哼哼，那个老不死的，自以为成功晋升到金丹期实力之后，就可以和我们赵家抗衡了么？”赵希木敲了敲桌子，眼中突然闪过了一丝狡诈的神色。

　　“父亲，难道我们还有什么杀手锏吗？”赵文登看到自己父亲突然露出这般神色，感觉有些愕然，赵家莫非还有什么自己不知道的底细么？

　　赵希木慢条斯理的喝了一口茶水，然后才悠悠开口道：“看来秦家的人还没有得到最新消息啊！其实我们赵家已经有了两位金丹期的高手，想要铲平秦家，不过就是动动手指的功夫而已！”

　　“这……父亲您不会是和我在开玩笑吧？我们家族不是只有一位金丹期的供奉吗？什么时候突然又多了一位？”赵文登纳闷的问道。

　　难道父亲又请回来了一个金丹期供奉，却没让自己知道这件事儿么？可金丹期供奉的消费可是很贵的，赵家能负担得起么？

　　“呵呵，这件事情你还不知道，是这样的，我们赵家有一位老祖，我想想……”赵希木皱着眉头算了一下，点了点头道：“你应该管他叫太叔爷爷或者太叔公才对！他是你爷爷的叔叔，以前都在外面四处游历，今年年初才刚刚回归赵家的。”

　　“真的吗？原来我们赵家还有如此厉害的人物存在！”赵文登顿时兴奋了起来，试探性的问道：“那我太叔爷爷现在是什么水平了？”

　　赵希木得意的笑了笑，不紧不慢的说道：“他如今已经是金丹期六层的高手，只不过赵家一直没有对外宣扬，所以知道这件事的人屈指可数罢了！”

　　“这么厉害！”赵文登的眼睛立刻亮了起来，迫不及待的挥了挥手道：“那咱们就不用再顾忌什么秦家，直接让太叔爷爷和那个金丹期供奉一起去灭掉他们就好了！等把秦家灭族之后，今后燕林镇就是我们赵家的天下！”

　　要是没有萧辰在，赵文登的宣言还的确像是那么一回事儿，要知道金丹期高手在整个修仙界里虽然不足为奇，但是在这种偏远小镇，已经称得上是顶级高手了！

　　要是有两个金丹期高手在家里坐镇，那赵文登在燕林镇中再怎么横行无忌，也有足够的底气了！

　　“嗯，这事儿你就不用管了，我先去找他们请示一下，然后再看看后续怎么处理比较好。”赵希木摆了摆手，站起身准备离开书房，走了两步又停住了脚，转身看着赵文登，严厉的警告道：“你最近没事儿就不要到处乱跑了，先在家里安分的待一段日子，等风头过去了再说！”

　　“哦，知道了。”赵文登脖子一缩，无奈的点了点头，心道本大少先收敛一阵子，等我太叔爷爷展露神威之后，看我不把你们一个个全部都踩个稀巴烂！

　　赵希木看着赵文登一脸憋屈的样子，忍不住翻了个白眼，心想都是你这臭小子惹的祸，害得老子每次都得替你擦屁股，真是成事不足，败事有余！

　　又告诫了赵文登几句以后，赵希木才怀着忐忑的心情，踏着略带犹豫的脚步，离开书房往赵家后院一处密室走去。

　　由于这段时间以来，那位老祖宗和金丹期供奉一直在闭关探讨，研究着要如何继续突破升级的途径，所以平日里赵希木除了送点饮水食物之外，也不敢轻易去打扰他们二位。

　　可是眼下这个局势，已经到了赵家的紧要关头，如果再不打压一下秦家，恐怕赵家今后就很难在燕林镇里立足了！

　　经过今天这么一闹，赵家的声誉和经济应该会受到很大影响，赵希木万般无奈之下，不得不让这两位高手出来帮忙撑撑场面，就算会打扰到他们的修行也没办法了。

　　“咚咚咚！”

　　没过多久，赵希木就来到了后院湖边的一座人造假山外，推开石壁暗格钻了进去，左弯右拐了几次，走到一间封闭的屋子前面，毕恭毕敬的敲了敲门。

　　“什么人？”敲门声刚落，房间内就传出了一个阴冷的声音，那明显带着杀意的声音，表露出这个人对于突然来访的客人显然极为反感。

　　“呃……太公见谅，我是赵希木！”感觉到房间里的人传达出的怒意，赵希木微微躬了躬身子，十分谦卑的禀告道。


第1345章 太叔爷爷

　　赵太公的态度完全没有因为赵希木是家主而有所缓和，依旧极为不耐烦的说道：“老夫不是警告过你们，除了用餐时间以外，不准任何人前来打扰么？怎么着，都没长耳朵是不是？”

　　赵希木不由自主的打了个哆嗦，低声解释道：“太公，实在是不好意思，有点紧急的事儿想找您和关前辈商量一下，是关于……”

　　不等赵希木说完，赵太公直接无情的打断道：“如果没有什么重要的事情，就等晚饭时间再来向我汇报！我和关老弟现在正在修炼，没功夫管你们那些生意上的破事儿！”

　　“不……不是的，我要汇报的情况事关重大……”赵希木擦了擦头上的汗，不敢怠慢，连忙将张护院被无故打死，以及赵文登去秦家讨说法，最后却被秦家人狠狠奚落嘲讽了一顿，只能狼狈逃回赵家的经过说了出来。

　　在描述这件事情的过程中，赵希木还刻意添油加醋了一番，把秦家描绘得十分可恶，而赵家却变成了受人欺负的无辜小可怜，目的就是为了引起这位太叔爷爷的重视。

　　“哗啦——”

　　果然，赵希木的描述刚刚才告一段落，密室里就响起了一阵玻璃破碎的声音，就像是什么东西被狠狠砸在了地上。

　　赵希木还没反应过来，紧接着房门就应声开启，一位满脸怒容的老者迈着矫健的步伐，虎虎生风的走了出来，他的身后还跟着另一个面色平淡的黑衫老者。

　　“赵希木，你刚才说的是不是真的？是什么时候发生的事情？”那走在前面的老者目露凶光，赫然是赵文登的太叔爷爷赵兴轩，他虽然已是杖朝之年，但看上去却红光满面，一点老态都没有，刚一出密室门就立刻严肃的质问道。

　　“禀告太公，我说的句句属实，就是这两天发生的事情，文登被欺辱是刚刚才发生的，他现在被砸得满身是伤，所以去找医师处理了。”赵希木连忙补充道，脸上还特意摆出一副屈辱的样子来。

　　“关老弟，既然我们探讨了那么多天，修炼却依旧停滞不前，倒不如暂且放一放，先出去活动活动筋骨，吓唬吓唬秦家那些不知死活的小东西，杀几个人立立威，顺便陶冶一下情操，你觉得如何？”赵兴轩杀气内敛，冷冷一笑，转头朝自己身后的黑衣老者问询道。

　　黑衫老者就是赵家请来的供奉了，虽然他的修炼等级要比赵兴轩高一些，不过年纪比赵兴轩更小，所以两人混熟后，平常都以兄弟相称。

　　“哈哈哈！”只见那黑衫老者爽朗的笑了几声，随意活动了一下肩膀，淡淡开口道：“既然赵老兄有这等兴致，小弟我自然乐意奉陪！反正这些天在密室里待着也挺气闷的，我已经很久没杀人了，正好有点手痒，去转悠一圈也无妨。”

　　“好！那我们就去玩一玩！”赵兴轩脸上露出了残忍的笑意，然后挥了挥手道：“赵希木，走，前面带路！去那个秦家溜达一下！”

　　其实赵兴轩对自己家族和别人之间的恩怨并没有多大的兴趣，平时就喜欢自己研究修仙之道，否则也不会年少就离家出走，跑去江湖上游历，那么久都不回家来看一眼了。

　　但是既然现在自己身在家族之中，人家又踩到头上来了，赵兴轩又岂能视而不见？

　　况且赵兴轩最近才刚刚晋升到金丹期六层，正想找个机会试试自己的实力，没想到就有人主动向家族挑衅了，这不就是送到嘴边的肥肉么？此时不吃更待何时？

　　“好的，两位这边走！”听到赵兴轩的命令，赵希木立刻答应了一声，连忙带着他们往秦家方向赶去，心中不由暗喜不已。

　　因为赵希木的心里也很清楚，赵兴轩的身份虽然贵为家族的太叔爷爷，但他毕竟属于远亲，对赵家并没有什么太大的归属感，平时也只对修炼感兴趣而已。

　　这次赵兴轩回来，自己当机立断向他承诺，赵家能提供给他足够的天材地宝，加上还有个金丹期供奉可以与他一起探讨修炼突破的奥秘，这才好不容易让他同意留下来。

　　原本赵希木以为自己还要再费一番功夫，才能请得动这二位，甚至他盘算着只要能请到一位金丹期高手，就足以将秦家给灭族了！

　　结果没想到，几句话说下来，两位高人居然都愿意替赵家出头，这对于赵希木而言，可谓是完完全全的意外之喜！

　　三人很快就来到了秦家大门外，此时围观的人群都已散去，只见满地都是烂菜叶和被砸碎的鸡蛋，看上去十分的惨不忍睹。

　　想到刚才赵文登就是在这里被民众辱骂，丢了一身的垃圾，如此狼狈的逃回家中，赵希木的表情就有点不太好看。

　　小六子此时正带着几个下人在门口打扫着卫生，见有陌生人过来了，连忙迎了上去。

　　“请问三位找谁……嗯？赵希木，你怎么来了？”小六子刚招呼了一句，定睛一看，发现来人正是赵家家主赵希木和两个老者，顿时十分讶异的脱口而出道。

　　“你叫我什么？”赵希木没料到一个下人居然也敢对他直呼其名，还以为是自己听错了，一脸不可置信的问道。

　　原本对赵家有些惶恐的小六子，在经历了刚才对赵文登的一顿羞辱之后，眼下正是意气风发神采飞扬的时候，看到赵希木也没了畏惧之心，似笑非笑的调侃道：“赵希木，莫非你觉得你儿子编出这么一场闹剧来，实在太丢人了，所以特意过来向我们秦老太爷道歉？嘿嘿！”

　　“放肆！”赵希木忍无可忍的骂了一句，然后抬手就呼了小六子一巴掌，脸色阴沉的吼道：“老子的名字也是你这种奴才能够直呼的？还不赶紧去把秦盛凌那个老不死的叫出来！胆儿倒是挺肥的，居然敢拿我儿子开涮！今儿我就让你们秦家全部都不得好死！”


第1346章 主要看气质

　　“你……明明是你儿子找茬在先，你竟然还恶人先告状……哎哟！”小六子猝不及防之下，被扇得眼前直冒金星，在原地打了个转，捂着红肿的脸颊，口齿不清的抗议道。

　　还没等他站稳，赵希木又上前当胸一脚，将小六子直接踹翻在地。

　　边上秦家其他的下人此时也发觉情况不妙，立刻跑过来两个人，小心翼翼的把倒在地上的小六子扶了起来，另外一个则慌慌张张的跑进府里，看样子是找秦盛凌报信去了。

　　“找你娘个腿的茬！”赵希木盯着眼前被人扶起来的小六子，冷冷的开口道：“看不出来你小子嘴还挺硬的啊！刚才戏弄我儿子的那些人里面也有你的份儿吧？老子今天就替秦盛凌好好教训一下你个不知死活的下作东西！”

　　既然有两位金丹期高手在自己背后撑腰，赵希木此时的气焰自然越发嚣张，说起话来底气十足，不过还没等他再次动手痛揍小六子，就被身后的赵兴轩给拦了下来。

　　“希木，浪费这么多口水干什么？”赵兴轩淡淡的瞥了一眼小六子，面无表情的说道：“这种蝼蚁一样的下人，直接杀掉就行了，和他有什么可多说的？”

　　说完之后，赵兴轩的嘴角划过一道阴冷的笑意，运转起体内的元气，将其覆盖于右手掌心，逐渐凝聚出一枚赤红色的巨大火球，然后猛然向小六子和那两个下人所站的地方丢了过去！

　　看着一团熊熊燃烧的火焰突然迸发，迎面朝自己砸了过来，当中还裹挟着凶猛的杀戮气息，小六子等人直接被吓傻了，他们不过是平时家族里洒水打扫的下人，哪曾见过这种阵仗？

　　此时就算想逃命，他们的腿也已经软得跑不动道了，心里清楚自己今天小命休矣，只能绝望的闭上眼睛，等待着那团火焰将他们吞噬。

　　“嗤……”

　　眼看那枚大火球即将触及到小六子等人的时候，空中突然降下了一大盆冷水，瞬间就将巨型火球给浇熄灭了！

　　紧接着，从秦家门口的上方又传来了一个娇媚的欢呼声：“哇！萧强老公好厉害呀！那么大的一颗火球，随随便便就被你给浇熄了，姐姐我真是越来越爱你了呢！”

　　“哦，小事一桩而已，水能灭火不是常识么？有什么可值得大惊小怪的？”萧辰随手丢掉了手里的水桶，拍了拍手淡淡说道。

　　抬头看着站在大门顶上的一对男女，那个黑衫老者的神色有些凝重，心中惊疑不定。

　　水是可以灭火，但刚才赵兴轩丢出的火球可不是普通的火焰，那是用元气转化而成的法术，普通人拎来的水根本没有办法浇灭！

　　更别说这家伙还掐着这么准的点，在火焰即将碰到那三个下人的时候恰好出手！

　　这一男一女是什么人？难道是秦家请来的供奉么？莫非也已经到达金丹期了？

　　萧辰站在秦家大门的上面，居高临下看了看赵希木一行人，一本正经的教训道：“下面几个老家伙！我看你们都一把年纪老大不小了，怎么还跑到别人家门口玩儿火来了呢？不知道这样很危险吗？老师难道没教过你们，没事别玩火！万一把秦家给点着了，你们赔得起么？”

　　听萧辰在那阴阳怪气的嘲讽，赵兴轩眼中的杀机稍纵即逝，盯着萧辰冷冷说道：“你们这对狗男女又是什么人？莫非也想替秦家出头不成？速速报上名来，老夫手下不杀无名之辈！”

　　“啧啧，老婆啊！你说底下那个老逼东西是不是老年痴呆了？”萧辰摇了摇头，随手轻轻捏了一下洪烛的脸颊，若无其事的说道：“刚才你不是已经把我的名字喊出来了么？这老家伙居然愣是装作没听见，还非要让我自报名讳，我看他肯定是出门没吃药，越活越糊涂了！”

　　其实赵希木一行人刚来到秦家门外的时候，萧辰就已经用神识感应到了，他本来还想观察一下这些人的实力，然后再做打算，可是赵兴轩丢出的火球术，倒真是让萧辰惊讶了一番。

　　眼看小六子和另外两个下人即将丧命在赵兴轩的火球之下，萧辰也不能再坐视不管，随手拎起了身边的一桶水，带着洪烛迅速赶了过来，将小六子等人从赵兴轩的手中救了下来。

　　不过普通的冷水自然不能熄灭修仙者的法术，萧辰只是在把水泼出去之前，不动声色的在水里加入了一点元气，才能够让小六子等人幸免于难。

　　被萧辰调戏似的捏了脸颊，耳中又听到那亲密的“老婆”称呼，洪烛的心里像是有一头小鹿在乱撞。

　　不过洪烛的面上却没表现出来，依然面带笑意，用一种令所有男人都感到疯狂的魅惑声线轻斥道：“哎哟，萧强老公，你这么说就不对了嘛！现在不是都流行尊老爱幼吗？咱们既然是年轻人，就应该体谅一下那些越老越不中用的老人才对呀！”

　　“你看看你，对待孤寡老人还是这么善良！”萧辰忽然想起前阵子网上很火的梗，便笑嘻嘻的摸着下巴说道：“不过这话也不能这样说，咱们早晚也有老的一天嘛！主要还是看气质！”

　　听到萧辰和洪烛你一言我一语，把他们嘲讽得体无完肤，赵兴轩顿时怒不可遏，自从回到赵家之后，他每天都在小辈们的恭敬与崇拜中度过，哪曾被人如此侮辱？

　　冷冷的瞪着萧辰和洪烛两人，赵兴轩浑厚的元气再次凝聚于双掌之中，语气阴森的说道：“哼！两个不自量力的小小晚辈，居然也敢在那大放厥词！既然你们自己要找死，那就别怪我手下无情了！”

　　不过还没等赵兴轩动手，黑衫老者就把他拦了下来，低声说道：“赵老兄，先别忙着动手，这两人有点古怪！”

　　“怎么了关老弟？你发现有人在附近埋伏么？”赵兴轩此时正是怒火上头，闻言只是简单的扫了一下四周，并没有发现任何埋伏的痕迹。


第1347章 有点扎手

　　“不是有人埋伏。”黑衫老者先是否认了这个说法，然后缓缓向前迈出一步，拍了拍赵兴轩的肩膀，盯着萧辰轻声解释道：“方才你丢出的火球术，根本不能被普通的水所浇灭，可是那个小子却办到了，可见他也算是有点能耐，我觉得咱们还是小心行事为妙！”

　　“关老弟，你也太高估这两个狗男女了！”赵兴轩对黑衫老者的话却不以为然，瞪着萧辰恶狠狠的说道：“我刚才那一下并没有使出全力，只要是稍微有点修为的人，都可以用元气轻松化解！不过同样的错我不会再犯第二次，接下来的这一招，我必定要让他们死无全尸！”

　　黑衫老者还想说些什么，不过赵兴轩已经将手中的元气转化为快速跳动的火焰，挥掌向萧辰和洪烛拍去，口中还大喝一声：“焰天火雨！”

　　随着那一声暴喝，赵兴轩掌中的火球顿时连绵不绝的释放出来，在空中划出一道道鲜红如血的轨迹，带着一种一往无前的气势，冲着萧辰和洪烛所站的地方疯狂袭去，看样子是想要一招将两人全部烧成焦炭！

　　“唔……虽然气势看上去还算不错，可以打四分，但可惜威力实在是不值得一提，负分！”萧辰却丝毫没将那汹涌而来的火球放在眼里，而是伸了个懒腰，面无表情的吩咐道：“小幽，好久没让你放风了！赶紧出来露两手给那个老不死的瞧一瞧，让他明白什么才叫真正的火雨！”

　　“遵命！”只听一声高兴的应答，九幽冥火从萧辰的手中钻了出来，先是上下左右的晃悠了一会儿，就像是在做热身运动似的。

　　在洪烛好奇的注视当中，九幽冥火以迅雷不及掩耳之势，瞬间将砸向萧辰的火焰悉数吞噬，吞得一干二净，一颗都没剩下！

　　“哇……萧强老公，这团火好棒啊！吃掉了那么多小火球，它不会噎着吗？”洪烛娇呼一声，忍不住惊奇的问道。

　　“当然不会了，它后面的招数还没使出来呢！”萧辰微微一笑，抱着双臂悠闲的看着九幽冥火自主发挥。

　　只见九幽冥火在吞噬完赵兴轩的火焰之后，身形就开始不断壮大，然后突然“嘭”的一声爆裂成几百颗蓝紫色的小火球，汹涌的向赵兴轩的身体扑了过去！

　　“这……这些是什么鬼？”赵兴轩有点看傻眼了，他好歹也在修仙界行走了几十年，居然从来没见过这么诡异的火焰！

　　看到那蓝紫色的火球扑面而来，赵兴轩心中暗叫不妙，左脚在地面上猛的一踏，尽力施展出身法向右边闪避，这才堪堪躲过了九幽冥火的袭击。

　　不过赵兴轩身上的长袍被火焰擦过，立刻就烧了起来，赵兴轩当机立断，直接将那片衣角斩断，只见那块布还没飞落到地上的时候，就已经烧成了灰烬，消失不见。

　　闻到那刺鼻的焦味，站在赵兴轩边上的黑衫老者神色一凝，意识到对方的实力可能和自己差不多，赵家家主一个人估计抵抗不过！

　　一念至此，黑衫老者连忙也施展起身法，一方面小心翼翼的躲避着那些蓝紫色火焰，另一方面则死死盯着萧辰，打算找个机会偷袭将他斩杀，也好借此救下赵兴轩。

　　一旁的赵希木同样被吓得不轻，他虽然也是个修仙者，但实力远远没有赵兴轩和黑衫老者那么高，见状也没有别的解决方法，只能就地滚了几下，十分狼狈的躲避着火焰。

　　幸好萧辰的主要目标并不是他，所以赵希木躲起来还没那么吃力。

　　“他奶奶的，这小子有点扎手！”赵兴轩好不容易站稳脚跟，也知道今天遇上硬茬子了，心念电转之下，也顾不上单打独斗，立刻呼唤黑衫老者，准备和他同时对萧辰发动进攻：“关老弟，看来我们要联手将他……”

　　还没等赵兴轩把话说完，他突然感觉到身后传来一股越逼越近的灼热感！

　　滚到远处的赵希木此时也发现了情况不妙，那些蓝紫色的火焰就像是有自主意识似的，绕了一圈又调头回来，再次向赵兴轩蜂拥而去！

　　看到这一幕，赵希木目眦欲裂，急忙撕心裂肺的大吼道：“赵太公，快闪开啊！那些火球又回来了！”

　　“卧槽！”赵兴轩根本不敢回头看情况，他已经感觉到其中一颗蓝紫色火球已经点着了他后背的衣服，心胆俱裂之下立刻往前一窜，身体一缩，将那外衣瞬间除下，自己则一伸手将站在他前面的黑衫老者拽到了身后！

　　黑衫老者完全没料到赵兴轩会有这个举动，他一直以为火焰飞过之后就不会再回来，此时正处心积虑着要对付萧辰，完全没注意身后的动静。

　　直到黑衫老者被迫挡在了赵兴轩的后面，感觉到第一颗火焰在他背上爆炸之后，他才面色剧变，心中暗叫吾命休矣！

　　萧辰眼睛一眯，抬起双手将洪烛的耳朵给捂住了，洪烛一开始还不知道是怎么回事儿，不过接下来她就立刻明白了。

　　“轰轰轰！”

　　随着九幽冥火在黑衫老者的后背不断炸裂，震耳欲聋的轰鸣声瞬间响彻云霄，由爆炸卷起的冲击波弄得四周尘土飞扬，烟雾弥漫，完全看不清楚爆炸中心的任何景象。

　　爆炸持续了好一阵子，那连珠炮似的声音才消失不见，九幽冥火再次汇聚成一团，回到萧辰的面前，得意的摇晃了几下，被萧辰收了回去。

　　整个现场万籁俱静，除了浓浓的尘雾之外，什么都看不见，而且连一点声音都没有。

　　萧辰和洪烛又等了一会儿，那烟雾才渐渐散开，随着阵阵微风掠过爆炸中心，空中持续弥漫的尘土终于被完全吹散开去。

　　只见爆炸的中心部分，只有一片破烂不堪的布料在随风摇摆着，抖抖索索的在空中来回盘旋，而地上只遗留着一个焦黑的小袋子，黑衫老者早已不见了踪迹，显然已经被九幽冥火给炸成碎片了。


第1348章 金丹期高手

　　这时，秦盛凌带着秦涛天才迟迟赶到了现场，两人看着门外坑坑洼洼的地面，不由得面面相觑，都是一头雾水。

　　根据刚才那轰然作响的爆炸声，还有眼前这一幕景象，秦盛凌推测这里应该是刚刚发生过一场激烈的打斗与爆炸，可惜现场什么都没留下，至于那个被炸的倒霉鬼是谁，已经完全无从得知了。

　　“不错嘛，打怪掉宝物了，看来修仙界果然是个好地方！”萧辰咧嘴笑了笑，放开捂着洪烛耳朵的手，转而轻轻搂住了她的小蛮腰，从大门顶上一跃而下，迈着轻盈的步子往那个焦黑的袋子走了过去。

　　“萧强老公，那个黑衣服的老头子看起来应该是被你炸死了，不过赵家刚才不是来了三个人么？另外两个人怎么不见了？莫非他们也被那些火球砸到，所以烟消云散了？”洪烛依偎在萧辰的身边，四下打量了一番，却没见着赵希木和赵兴轩的身影，不由疑惑的问道。

　　“哦，他们刚才被爆炸的气浪吹跑了，我估计现在可能已经逃回赵家去了吧！”萧辰随口说道，然后松开洪烛，俯身捡起了地上焦黑的袋子。

　　之前九幽冥火爆炸的瞬间，虽然扬起了漫天尘土，不过萧辰神识出众，依然清楚的看见赵兴轩拿黑衫老者挡枪之后，与赵希木双双被强大的冲击波推出了好几丈远，齐齐摔倒在地。

　　跌跌撞撞的爬起身之后，两个人被这连环爆炸吓得魂不守舍，趁着烟雾弥漫，没人看得到他们的时候赶紧脚底抹油，溜之大吉了。

　　洪烛眨了眨眼睛，对萧辰宽阔的胸怀还有些依依不舍，不过看见他捡起了袋子，还是颇有兴致的问道：“快打开瞅瞅，里面装了什么宝贝？”

　　萧辰依言打开看了看，发现里面只装着一些灵晶而已，很是不屑的耸了耸肩道：“看来这个赵家也不太富裕嘛！这老家伙出门居然就带这么点儿灵晶，还不够支付我的出场费呢！”

　　“得了吧，我看你就是和田酸酸相处得太久，都被她的财迷气息给传染了，无论干什么事儿都得优先考虑金钱问题！”洪烛笑嘻嘻的调侃了一句：“俗话说得好，人为财死，鸟为食亡，大概指的就是你这种人吧！”

　　话虽如此，不过洪烛的眼神也同样直勾勾盯着袋子里的灵晶，瞳孔迅速放大，很明显对这些灵晶心动不已。

　　“瞧你这话说的，好像你不贪财似的！”萧辰看到洪烛那副样子，无奈的摇了摇头，翻了个白眼道：“看看你自己的样子，眼珠子都快掉到袋子里去了！行了行了，还是给你保管吧！”

　　说完之后，萧辰便将袋子塞进了洪烛的手里。

　　“嘻嘻，算你机灵！”洪烛满心欢喜的收起袋子，随口称赞了萧辰一句。

　　萧辰看着洪烛这财迷样，无可奈何的点了点她的脑袋说道：“你就是饱汉子不知饿汉子饥，我记得当年自己为了修炼，在小洪药店里也没少被你坑钱！好在我运气不错，每次都有人主动给我送钱来，否则说不定早就露宿街头了！”

　　洪烛眉眼弯弯，风情万种的搭着萧辰的肩膀，朝他吐气如兰道：“哎呀，既然咱们都已经是老夫老妻了，你的钱就是我的钱，我的钱还是我的钱，这还有什么区别呢？”

　　“当然有……”萧辰撇了撇嘴，正准备反驳，秦盛凌却迎了过来。

　　“萧上仙，您没事儿吧？”秦盛凌上下打量着萧辰和洪烛，见两人身上都没有伤痕，这才稍微放下了心，继续说道：“我和涛天一接到消息便立刻赶过来了，想不到还是晚了一步！赵家那些人渣，闹事不成居然还敢来寻仇，也太明目张胆了点！真当燕林镇是他们的地盘了！”

　　“我没什么事，赵家刚才来了三个人，其中一个叫赵希什么的来着，实力比较低，我没注意。”萧辰挠了挠头，漫不经心的说道。

　　“赵希……赵希木吗？”秦盛凌皱着眉头开口道：“他就是赵家的现任少家主，也是赵文登的父亲，看来这次是他亲自帮儿子讨公道来的！”

　　“哦，不过他好像没顾得上说什么。”萧辰轻描淡写的摊了摊手，一脸平淡的说道：“因为另外两个是金丹期高手，其中一个被我弄死了，然后剩下的两个就被吓跑了。”

　　“金……金丹期高手……”站在秦盛凌边上的秦涛天差点没口吃了，看着萧辰的眼神万分震惊！

　　在秦涛天的眼里，金丹期已经是遥不可及的存在了，自己爷爷在筑基期大圆满待了那么久，都没有突破到下一个境界，结果萧辰居然随随便便就能把人家给弄死，这……这个人的修为究竟有多高深啊？

　　秦盛凌此时也是呆立当场，好半天才反应过来，对萧辰的态度就更加恭敬了，连吹带捧极尽谄媚之能事，都快将他奉为神仙了！

　　秦盛凌想得比秦涛天还多，如果只是一个金丹期，萧辰干掉就干掉了，可赵家这次是来了两个金丹期啊！

　　在两个高手的夹攻下，萧辰随手就杀掉了其中之一不说，还能够安然无恙的全身而退，把另外一个吓得落荒而逃，这是普通高手能办得到的事儿吗？

　　所以秦盛凌对待萧辰的态度已然变得更为谦卑，毕竟有这么位深不可测的高手在秦家坐镇，哪怕他只为秦家出头了一次，就已经足够震慑住所有燕林镇上的家族和民众，那什么狗屁赵家，根本就不算一回事儿了！

　　对于类似的吹捧萧辰听得也多了，所以完全没有放在心上，也没有表现出高高在上的样子，只是摆了摆手，谦虚的说这也不算什么。

　　以萧辰玄升期的修为，干掉个把金丹期高手，不过如探囊取物而已，确实没什么好值得炫耀的。

　　秦盛凌和秦涛天将萧辰的态度看在眼中，不由得对他更加毕恭毕敬，就差没把腰弯到地上去了。


第1349章 五还是无？

　　望着被爆炸过惨不忍睹的现场，萧辰的心中却在转着另一个念头，一个自从来到修仙界之后就一直盘旋不去的念头。

　　“天老，我发现修仙界这些家伙都有个毛病，他们似乎喜欢依靠法术和奇怪的道具、武器来进攻敌人啊！”琢磨了一会儿，萧辰干脆直接在神识海里发问：“你说我是不是也要去弄个法宝来备着？万一遇上了实力相等的敌人，也不至于因为赤手空拳而落入下风。”

　　“说你傻你还真是实力装傻，你以为神兵利器是萝卜白菜，遍地都是呢？”天老的语气十分无奈：“要想获得一件恰好称手的武器，比采集那些稀有的天材地宝还难上百倍！”

　　“呃……那总要先做些打算才行，免得到时候一不小心碰上了真正的高手，等被揍得落花流水就来不及了。”萧辰挠了挠头，有些郁闷的说道。

　　“你还是暂时先别想这些了，如果得到的武器和你所修炼的心法以及属性不对应，根本就发挥不出最强效果。”天老慢悠悠的解释道：“所以对你而言，努力提高修为还比较实际一点。”

　　“对了，我到底是什么属性的啊？好歹我也算是你的得意门徒，怎么从来没听你提起过呢？”听到天老这么说，萧辰忍不住纳闷的问道。

　　自己对于属性的问题一向都不太清楚，天老也一直没有讲解过，所以此时完全是一头雾水。

　　“哦，你是五属性的，不过这些都不重要，传说中的高手对决，向来讲究快、准、狠，以及清晰的判断力、敏锐的临机应变力和绝对的实力，如果你在修为上足以压制对方，那么不管是哪种属性都无所谓！”天老随口回答道。

　　“我勒个去？无属性，这也太坑了吧……”萧辰悄悄的翻了个白眼，不由得头疼不已，没想到修炼了那么久，自己的体内居然什么属性都没有，还白白期待了半天，真是的！

　　“小辰子，我说你是不是傻的？”天老对萧辰也是无语了，恨铁不成钢的教训道：“就算你耳朵不灵光，连五和无都听不清楚，也应该明白你现在已经能熟练施展诸如火球、水球、风球、雷电球等等诸如此类的法术了吧？”

　　“啊？天老你是说……”萧辰立刻从无精打采中醒过了神，恍然大悟道。

　　“对！你如今基本上已经掌握了所有属性！”天老没好气的回答道：“再退一万步说，就算你什么属性都没有，也还有九幽冥火和安小魔从旁辅助，实在不行还有飞剑都可以当武器用，何必纠结那些有的没的东西？你这不是自讨苦吃吗？”

　　“哦，原来如此，吓死本宝宝了！”萧辰假装心有余悸的拍了拍胸口，想了想还是补充道：“不过如果什么时候碰到了合适的武器，天老您还是得提醒我一下！我总觉得飞剑用起来不够趁手，而且本大少如此风度翩翩玉树临风，就耍个剑也太普通了，一点都不霸气！”

　　虽然在燕林镇之中，自己已经所向披靡，但这只是整个修仙界里最为偏僻的一个角落而已，萧辰总觉得等自己去寻找程梦莹等人的时候，前往修仙界中心的道路上一定会高手林立，危机四伏，所以必须得提前备好一两件防身的宝物才行！

　　“再说吧，其实我觉得你耍贱耍得挺好了，非常符合你的形象，只要你能够用心刻苦钻研下去，修仙界里的高手早晚都将臣服于你的贱术之下！”天老对萧辰臭屁的性子早就已经习惯了，顺口嘲讽了一句，然后就再也不出声了。

　　萧辰自然能听出天老话中有话，但是自己拿这位师父完全没辙，只能讪讪的摸了摸鼻子，收回思绪，拉起洪烛的手，在秦家人敬畏的眼神中往府里缓缓走去。

　　在燕林镇的另一边，赵家后花园的密室之中，赵兴轩正面色惨白的瘫坐在太师椅上，整个人一动不动，似乎还没从之前那场剧烈的爆炸中缓过劲来。

　　而赵希木更是被吓得两腿直打哆嗦，紧闭着嘴一声不吭的站在赵兴轩边上，竖着耳朵谨慎的听着密室外的动静，生怕秦家人借着这个机会来赵家报复。

　　良久之后，赵兴轩才深深的吐了一口气，将满腹郁闷和恐惧的情绪舒缓了出来。

　　“想不到，真是想不到啊！”赵兴轩一脸感慨的喃喃自语道：“秦家居然出现了这么厉害的高手！看那家伙的样子，至少得和我的实力差不多，如果我真要和他正面对拼的话，胜负可能只有五五开，而且很有可能还要受到重伤！”

　　“太公，您可是眼下咱们赵家唯一的顶梁柱，赵家不能没有您啊！”赵希木面如死灰，哆哆嗦嗦的说道，心中祈祷着赵兴轩千万不要一时冲动，再去和那个家伙大战一场。

　　赵兴轩瞪了他一眼，冷冷的说道：“我是在评估秦家那个高手的实力，不代表我就要去和他再战一次！我还没真到老糊涂的份儿上！”

　　赵希木轻吁了一口气，也不敢接话，小心翼翼的转移话题道：“原本我以为那位金丹期供奉就足以一举将秦家端掉，结果现在连他都死了，秦家肯定不会就此善罢甘休的，太公，您看接下来我们该怎么办才好？”

　　赵兴轩重重敲了敲桌子，皱着眉头怒道：“什么怎么办才好？你马上给那个修仙商会的人传个音讯，把关老弟被害丧命的事儿告诉他们，然后让他们过来处理！”

　　“对对对！我怎么把这一出给忘了！”赵希木连忙点头答应下来，转身正准备往外走，又被赵兴轩给叫住了。

　　“等等！”赵兴轩喊住赵希木，沉思了一会儿道：“你还是把工具拿到密室里，我来和他们沟通吧！你说话颠三倒四的，万一让人家误会就不好了。”

　　赵希木虽然有些摸不着头脑，不过还是点了点头，离开密室做准备去了。


第1350章 哒哒修仙商会

　　其实赵兴轩不是怕赵希木说不清楚事情，而是怕他说得太清楚了，要是让修仙商会的人知道关老弟是被自己拉去挡了一下，才无辜丧命的话，赵家肯定也会受到牵连！

　　没过多久，赵希木就将工具准备完毕了，他先端回来了一盆水，然后拿出一张特制的传音符泡进了水里。

　　赵兴轩和赵希木都盯着那张传音符，只见它泡进水中没多久，就渐渐融化消失不见了，而木盆里则泛出了几颗水泡，然后漾开了一道道诡异的波纹，来回盘旋不散。

　　其实在修仙界之中，人与人之间要是想远距离通话，就只能依靠传音符来联系对方。

　　如果只是短暂的几句话通讯，只需要将传音符焚毁，并念出自己想要传递的信息即可，但若是想要传递很长的信息，并且需要双方对话的情况，则要将传音符泡在水中，利用水波产生的震动进行长时间的沟通交流才行。

　　“您好，欢迎阁下致电哒哒修仙商会，普通话请轻轻敲击水面一下，方言请敲击两下，For English service，Please press three！”

　　没过多久，一段带着哗啦啦水音的女声从木盆里突兀响起，而水面上却依旧只有波纹在四散游动，完全看不到任何倒影。

　　好在修仙界的人早就已经习惯这种场面了，这要是让世俗界的人看见，估计会以为是闹鬼，其实说白了也很简单，传音符其实就相当于世俗界的电话罢了。

　　“哒哒修仙商会……这到底是什么鬼名字？莫名其妙！”赵兴轩暗自嘀咕了一句，伸出手指在水面上按了一下。

　　虽然自己和这个商会交流过几次，但每次听到这个商会的名字，赵兴轩总是觉得有点怪怪的。

　　“您好，阁下是哒哒修仙商会的低级会员，欢迎您的来电！如需人工服务，请敲击水面一下，需要转接区域市场总监，请敲击水面两下。”赵兴轩按过一下之后，水里又浮起了几个泡泡，那个女声再次从木盆里传出。

　　“特么的，怎么这么麻烦？”赵兴轩有些不耐烦了，但还是忍住烦躁，在水面上按了两下，眉头紧锁的静静等待着回应。

　　以前赵兴轩都只是简单用焚毁传音符的方法和哒哒修仙商会交流，这还是第一次用上了长时间通话的方式，没想到居然会这么复杂。

　　“咕噜咕噜——”等赵兴轩两下按完，木盆底下就浮现出了几个拳头般大小的水泡，浮在水面之上不见破裂。

　　等了一会儿，一个热情的男人声音从木盆里传了出来：“哈喽赵先生，你好你好，之前给您送过去的金丹期高手您用着还满意吗？如果有什么问题的话，您可以尽管提出来，我们哒哒修仙商会会及时给您处理售后问题的！”

　　“刘总……总监，老夫这里遇到了一些麻烦，你们派来的那位金丹期高手被人给打死了！打死他的是燕林镇秦家的人，你们可以派人去调查一下，然后最好能再给我们派个高手过来作为增援，你放心，灵晶不是问题！”赵兴轩有点别扭的对着木盆大声喊道。

　　赵兴轩那声嘶力竭的样子看上去十分滑稽，不过站在边上的赵希木却没心思发笑，而是紧紧的盯着木盆，只见赵兴轩喊完之后，那片水面上再次凝结出几个水泡，然后逐渐往木盆里沉了下去，凭空消失在水底。

　　“有没有搞错？你们也太不小心了吧！居然连对方的实力都没有摸清楚，就贸然让金丹期高手去找对方单挑？”这次水泡冒上来的速度很快，刘总监大声质问的声音传了出来。

　　“那什么……刘总监，你先别生气，我们也不知道对方还留了一手，所以才不小心着了他们的道！”赵希木怕赵兴轩生气发作，连忙抢在他前面对着水盆喊道。

　　“不小心？这是一句不小心能解决的事儿吗？万一这个情况让那位高手背后的门派知道了，你们以为自己还有好日子可以过吗？”刘总监的声音十分刺耳，显然已经怒火上头了。

　　赵希木头上汗都下来了，连忙对着木盆安抚道：“刘总监，我们这不是一出问题马上就联系你了吗？希望你能够在那个门派面前替我们美言几句，能将这事儿掩盖过去就最好了！”

　　“哼！我们哒哒修仙商会最讲究的就是一个诚信，虚与委蛇的事情我们是不会做的！”刘总监的声音十分傲慢，看上去对赵家十分不屑一顾。

　　“刘总监，眼下的当务之急，还是麻烦你们商会先给我们派个更强的高手过来吧！”赵希木见这条路走不通，干脆另起了一个话题道：“如果派过来的高手可以是金丹期大圆满或者元婴期的，那就再好不过了！”

　　“我说你瞎想什么好事儿呢？以你目前的会员等级，根本就不符合派遣元婴期高手的条件！”刘总监很是不满的斥责道：“而且因为你这次的失误，就连派遣金丹期大圆满高手，我们都要再行斟酌一下！”

　　这位刘总监也是个精明人，虽然派遣个高手过去，能为商会多赚点灵晶，他也能分到不少的抽成，但他也不会盲目行事，否则要是查出来自己坏了规矩，被开除就不好了。

　　“你……”赵兴轩对刘总监眼高于顶的态度极为不爽，重重的拍了一下桌子，正要开口喝斥对方几句，却被赵希木给拉住了。

　　“太公，您消消气，千万别和哒哒修仙商会闹起来！”赵希木背后的冷汗涔涔而下，慌慌张张的低声说道：“别看他们商会名字取得有些奇怪，可是我听说它背后与修仙界里很多门派和家族都有关系，我们赵家只是个偏僻地方的小家族，根本得罪不起啊！”

　　其实赵希木说的这些，赵兴轩心里也有数，只是刚才一时没压住火，此时被阻止了下来，他便也不再发作，强压住心中的怒火，冷哼一声，端起桌上的茶杯仰头就是一饮而尽，然后咬牙切齿的瞪着木盆，等待着对方的回话。


第1351章 市场部总监

　　赵希木好不容易安抚下赵兴轩，又惴惴不安的看着那个木盆，见刘总监那边暂时没有反应，似乎没听见刚才赵太公的发火，不由得暗暗松了口气。

　　刘总监又沉吟了片刻，然后才不紧不慢说道：“这样吧，我先把情况向上峰汇报一下，然后立刻建立一个调查组，前往燕林镇调查那位金丹期高手的死因，也好给他的门派一个交代。”

　　“好的好的，那就谢谢刘总监了，我们会恭候调查组的大驾光临！”赵希木立刻毕恭毕敬的恭维道，对他的话倒是没怎么放在心上。

　　反正无论怎么调查，那位关前辈都是被秦家人所杀掉的，赵家顶多也就是赔点丧葬费意思意思，关前辈身后的门派只要稍微明点事理，就不至于迁怒到赵家头上。

　　赵兴轩的表情倒是有些微妙，虽然关老弟是被秦家人所杀，但说到底也是自己把他拖出去垫背挡枪的，如果这件事情被修仙商会调查出来的话……

　　不，肯定不会的！当时爆炸的烟雾到处弥漫，根本什么都看不清楚，绝对不会有人知道这其中到底发生了什么！

　　何况当时只有赵希木和那个秦家人在场，赵希木只要自己等会嘱咐他一下，他肯定不会出去乱说，而那个秦家人本身就是杀了关老弟的罪魁祸首，他就算指认自己，也不会有人听他的！

　　赵兴轩正在激烈思考的时候，那位刘总监的话已经到了尾声：“至于对付你们仇人的事，等我们商会把所有原因都查明以后，再做打算！这次就先这样吧！”

　　说完这句之后，传音水泡便缓缓沉落，消失在了盆底，木盆里荡漾的波纹随即慢慢散去，恢复平静，看来那位刘总监已经取消通话，忙着办理其他的事务去了。

　　“希木，我以前在外面历练，对这些世俗东西了解得不算太多，你知不知道那个哒哒修仙商会究竟是什么来头？居然用这种态度对待客人，简直是闻所未闻，见所未见！”赵兴轩收回思绪，瞪着木盆恨恨的问道。

　　赵兴轩以前和哒哒修仙商会接触得少，对它的背景一直不太清楚，此时不由暗自吐槽，这商会哪是做生意的态度啊？如果都像刘总监那么强硬，早晚要倒闭！

　　“这个嘛……其实我也不太清楚，只知道他们玩儿的还挺高级的。”赵希木挠了挠头，努力回忆着自己曾经听说过的小道消息：“我听说哒哒修仙商会的涉猎极其广泛，不但拥有充足的灵晶资源，而且还提供各种修仙者出租，分会所更是遍布修仙界各郡，势力非常庞大。”

　　对于这个稀奇古怪的商会，赵希木也只是一知半解而已，大部分都是道听途说而来的。

　　赵兴轩摸着下巴点了点头，接着问道：“听你这么说，这个哒哒修仙商会似乎的确有点实力的样子，那他们是怎么找上我们赵家的？”

　　“哦，大概是去年的这个时候，有个商会的业……业务员吧？他们是这么自我介绍的，上门到赵家来推销他们商会的一些服务项目。”赵希木眨了眨眼睛，老老实实的回答道。

　　“服务项目？就是出租那些高级修仙者吗？关老弟就是那个时候你租来的？”赵兴轩诧异的问道。

　　他只知道关老弟是从哒哒修仙商会过来，在赵家充当护家供奉的，完全不知道中间还有这么一出。

　　“是啊！当时那个业务员还说商会处于什么业务拓展期，如果办理会员的话，充值一百灵晶还能送一百灵晶，总之就是挺优惠的，所以我就办下来了，关前辈也是那个时候被派过来的。”赵希木点了点头，其实他当时是被忽悠晕了，懵懵懂懂办的业务，也记得不太清楚。

　　“什么乱七八糟的？”赵兴轩听得一头雾水，皱着眉头挥了挥手道：“算了算了，还是先等他们调查组的人来处理吧！既然那个商会有能耐把这种金丹期高手都拿出来四处租借，还号称有元婴期高手，那想来处理这点小事儿应该没什么太大问题，我们就别操那份闲心了！”

　　关于哒哒修仙商会的讨论暂时告一段落，两人又商量了一些相关事宜，觉得赵家这一边近期还是别太张扬，尤其在面对秦家的时候，能忍则忍，一切都等调查组的人去解决完了再说。

　　赵兴轩寻思着，反正到时候大不了多花点灵晶，把调查组收买一下，将过失全部都推在秦家的头上，那就没自己家什么事儿了！

　　风平浪静了两天之后，赵家门前来了三位年轻的男子，他们身上都穿着整齐的制服，胸前则贴着红白相间的奇怪标识。

　　为首的是一位一脸精明的男子，向下人通报之后，三人便在门口等了一会儿，没过多久，赵希木就打开大门走了出来，威严的问道：“是哪位有事找我？”

　　看到赵家家主，那个精明男人淡淡一笑，从怀里取出了一块长方形的白玉令牌，递到赵希木面前晃了晃。

　　“哦，你们是哒哒修仙商会的人？”赵希木看了看白玉令牌，又抬头端详了一下年轻男子胸前那熟悉的标识，顿时恍然大悟，连忙将他们迎入了赵府，然后吩咐下人，赶快去把赵兴轩请过来。

　　见赵希木已经确认了自己的身份，刘怀税便把白玉令牌又收回了怀中，开口自我介绍道：“赵先生你好，这是我的名片，在下是哒哒修仙商会流仙郡片区的市场部总监刘怀税，你可以叫我小刘，我身后的这两位都是我的得力助手兼保镖，今天冒昧上门，打扰了！”

　　“不打扰，不打扰，我们一直在等你们过来呢！”赵希木满面笑容的将刘怀税请到会客厅，摆了摆手道。

　　“呵呵，赵先生你太客气了。”刘怀税淡淡一笑，开门见山的说道：“今天来到贵府叨扰，是因为接到了上峰的命令，需要调查一下我们派到贵府的金丹期高手关为才，前几天因公殉职的问题，希望赵先生能够主动配合我们的工作。”


第1352章 租赁合同

　　“没问题，需要怎么配合，你尽管说！”赵希木亲自帮刘怀税倒上了茶，然后又招呼另外两个人也坐下，笑呵呵的开口道。

　　“那就麻烦赵先生把当时的情况以及前因后果都说一下吧！我这里需要做一下记录。”刘怀税往后微微一侧头，其中一位保镖立刻拿出了一本册子，摆出了一副准备记录的架势。

　　“好的，事情是这样的，前些天我们家族的嫡系子弟外出时，无意间碰到了本镇的秦家人，结果被无故羞辱了一番，所以我们想让关前辈去教训一下他们，让秦家的人吃点苦头，可是没想到……”赵希木愣了愣，便也坐了下来，一字不落的将当时的情况描述了一遍。

　　不过赵希木也不是傻子，自然不会把赵兴轩拿关为才当挡箭牌的事说出来，只声称当时秦家那个高手专门将法术全部集中在了关为才的身上，所以才导致他被炸身亡。

　　这也是之前赵兴轩和赵希木沟通商量下来的结果，准备众口一词咬定就是秦家的人杀了关为才，反正现在人都已经死了，要怎么说还不是全凭自己一张嘴么？

　　“希木，调查进行得怎么样了？”等赵希木刚刚说完，刘怀税还没来记得发言的时候，赵兴轩从屏风后踱着方步走了出来。

　　其实赵兴轩早就到了，只不过不想这么早现身，所以等赵希木述说完情况以后，才慢条斯理的出来。

　　赵希木冲赵兴轩悄悄使了个眼色，然后站起身，指着刘怀税介绍道：“回禀太公，这位便是哒哒修仙商会的刘怀税刘总监，过来调查情况的，我刚刚才把关前辈被萧强打死的过程告诉他，您就过来了，他现在还没做出什么结论。”

　　“赵先生，不知道这位老人家是……”刘怀税看到一位花甲老人突然出现，不由得微微一愣，也站起身来，十分礼貌的问道。

　　赵希木见状连忙说道：“哦，刘总监，这位是我的太公赵兴轩，也是位金丹期高手，关前辈被杀的时候，他也亲眼看见了！”

　　“原来如此，赵老先生您好，我正好也有些问题想要请教您一下。”刘怀税目光微微一闪，微笑着开口道。

　　“呵呵，现在后生可畏啊，江湖都是你们的天下了！你有什么问题就问吧，只要是老夫知道的，我一定会回答。”赵兴轩作势捋着胡子，淡淡笑道。

　　刘怀税微微躬身施了一礼，然后开口问道：“根据刚才赵希木先生所提供的证词，我们商会旗下的关为才是被秦家一位名叫萧强的高手所杀的对吧？不知道这个萧强究竟是什么实力？”

　　“唔……根据老夫纵横修仙界多年的经验来看，这个萧强可能是金丹期大圆满的修为！”赵兴轩假装沉思了一会儿，才谨慎的回答。

　　刘怀税的表情隐隐有一丝怀疑，不过还是和气的继续问道：“那么他们秦家又为何会无缘无故的羞辱你家子弟？你们两家人是不是以前就有过类似的冲突？”

　　虽然刚才听完赵希木的描述，这件事情的来龙去脉似乎已经很明确了，不过刘怀税却觉得肯定没那么简单，所以还是想等彻查清楚之后，再做出自己的判断。

　　赵兴轩活了那么多年，也是只老奸巨猾的狐狸，自然能看出刘怀税的疑惑，也不多泄露什么，只是滴水不漏的推说道：“赵家和秦家当然素来就有恩怨，你只要随便去镇里打听打听，便知其中分晓。”

　　“哦？不知道赵老先生是否可以免去我这劳动之苦，直接告诉我呢？也省得我多费一些口水，再去打扰你们镇上的居民了，十分感谢。”刘怀税微微一笑，紧接着追问道。

　　赵兴轩面上青气一闪，正欲发怒，不过还是忍了下来，摆了摆手道：“其实说白了也很简单，无非就是因为一些利益相关所导致的冲突，对于你们商会而言，应该早就习以为常了吧？”

　　“呵呵，那倒还好。”刘怀税见话说到这份上，便也不再逼问，而是沉吟了片刻，喃喃自语道：“金丹期大圆满高手……想不到这种处于修仙界边缘的偏僻小镇，居然会存在这么厉害的人物，看来这件事情还是有些蹊跷啊！”

　　不去理睬紧紧盯着自己的赵兴轩和赵希木，刘怀税伸手朝身后的保镖打了个响指，他自己则随手拿起桌上的茶杯，不紧不慢的喝了一口茶，还摇头晃脑的品味了一番。

　　而他身后的两位保镖中，其中一位正在哗哗记录着刚才几人之间的对话，而另一位保镖看到刘怀税的动作，立刻打开手里一直拿着的皮包，然后从里面拿出了一份文件和一支笔，往前走了几步，毕恭毕敬的摆在刘怀税面前的桌子上，再退到他身后原来的位置。

　　赵兴轩和赵希木对视了一眼，都心道这位市场部总监架子还挺大的，而且身后那两位保镖神气内敛，时时刻刻都警惕的绷紧身子，看上去似乎也不是什么善茬。

　　根据赵兴轩的观察，他估计这两个保镖也是金丹期高手，不由得暗暗心惊，看来这哒哒修仙商会虽然名字不怎么样，但的确是能人辈出，就连保镖都是金丹期的实力，可见其势力有多么的庞大！

　　拿起桌上的笔在手里迅速转了几圈，刘怀税用另一只手翻开了合同第二页，然后用笔在其中几行合约协议的底下划了一道粗线，拿起合同转而递到了赵希木的面前。

　　“赵先生，哒哒修仙商会的租赁合同，想必你已经了解过其中的内容了吧？”刘怀税笑容可掬的看着赵希木问道。

　　“啊？我……我不太清楚你说的是哪一条内容。”赵希木隐隐有种不好的预感，不太敢低头去看摆在自己面前的那份合同，犹豫着开口道。

　　敲了敲桌子，刘怀税抬着下巴淡然道：“根据合同的约定，如果甲方也就是你们赵家，在租赁乙方哒哒修仙商会提供的高手期间，因私人恩怨让高手参与纠纷后，因故致其死亡，那么甲方应该按照租赁金额的十倍，全额赔偿乙方的损失！”


第1353章 一万块灵晶

　　“十……十倍？！可是……可是……”赵希木顿时傻眼了，磕磕巴巴半天都没说出话来，当时自己把关为才请过来当秦家供奉，所花费的灵晶数额是多少来着？

　　“是的，十倍，当时赵家租赁关为才的金额是一千块灵晶，所以现在需要十倍赔偿，共计一万块灵晶，你自己看看条款吧！”刘怀税拿着笔点了点那条被他划了一道的条款，不紧不慢的说道。

　　赵希木的脸涨得通红，像是被只掐住了脖子的大鹅一般，勉力低下头阅读着合同上的条约。

　　当初赵希木在签合同的时候，被前来做推广的业务员忽悠得一愣一愣的，只知道签下来有便宜可以占，压根就没有认真看过合同的内容，现在他仔细阅读过那条被标注的条款之后，顿时感觉后悔不迭。

　　“什么？！一万块灵晶！！！”赵希木暗叫倒霉的时候，赵兴轩却不干了，拍桌而起怒喝道：“岂有此理！关老弟明明就是被秦家人打死的，你不去找他们的麻烦，怎么反而揪着我们要赔偿？而且居然如此狮子大开口，要我们赔这么多灵晶！你真以为赵家没有高手，好欺负是不是？”

　　说完威胁的话之后，赵兴轩就一把将手里的杯子捏成了粉末，旋即展露出金丹期六层的修为，如同一头欲择人而噬的狮子一般，冷冷的盯着刘怀税。

　　“呵呵，赵老先生，大家出来做生意，不都是为了求财么？何必为了一点灵晶就伤了彼此的和气？”刘怀税仿佛没有感觉到赵兴轩的杀意一般，依旧一动不动的凝视着面前的红木方桌，淡淡的说道。

　　赵兴轩以为刘怀税低着头是不敢看自己，一时气势大振，恶狠狠的说道：“少说废话！要么你们就去秦家索要那一万块灵晶，要么就马上给老夫离开这里！”

　　“赵老先生，你是在开玩笑么？”刘怀税终于把头抬了起来，看了赵兴轩一眼，眉眼间闪过一丝戾气，再次打了个响指，嘴角划过一道轻蔑的笑意，慢条斯理的开口道：“再说你不会真的以为，哒哒修仙商会怕了你们区区一个赵家吧？”

　　话音刚落，刘怀税身后的两位保镖立刻冲上前来，挡在了他的面前，同时浑身一震，将磅礴的元气覆盖在自己的身体上，其中一位赫然是金丹期大圆满的高手，而另一位更是已经到达了半步元婴期的境界！

　　感受到凶猛的威压如巍巍巨峰般压迫而来，赵兴轩脸色大变，这才意识到自己太低估对方的实力了！

　　眼前的局势对自己如此不利，赵兴轩也不敢轻举妄动，只能恨恨的握紧了双拳，不甘心的冷哼一声，咬着牙往后退了一步。

　　“刘……刘总监，咱们有事儿好商量！”赵希木的额头上冷汗直流，艰涩的解释道：“我们赵家也不是不愿意赔偿，只是这一万块灵晶实在太多了！而且我们太叔公也没说错，关前辈确实是被萧强弄死的，你们去调查一下就知道，总不能只罚我们，却放过了罪魁祸首对吧？”

　　赵希木的表情十分无奈，毕竟赵家这一年的收入也才两三万灵晶而已，这一下子就要拿出大半，别说是捉襟见肘了，估计这一大家子人的生活开销都要成问题！

　　“呵呵，二位不必这么害怕，我的话还没说完。”看见赵兴轩和赵希木先是凶狠然后胆怯的样子，刘怀税的心情很是得意，笑眯眯的开口道道：“赵先生，估计你合同里的附加条款也没看对吧？”

　　“确实……确实没看。”赵希木犹豫了一下，还是点了点头，心中惴惴不安，难不成附加条款里还有要求赔偿更多的内容吗？

　　“这就对了！”刘怀税带着一脸微妙的笑容，故意停顿了一会儿，等赵兴轩和赵希木的心情最紧张的时刻，才施施然开口道：“附加条款中提到，如果甲方所租赁的高手因为实力不济而被人所害，那么甲方只需要支付赔偿金额的百分之五十，其余的部分则由杀人方支付！”

　　“这么说，我们赵家只要赔五千块灵晶就行了？”顾不上责难笑得十分欠扁的刘怀税，赵希木一把抓起桌上的合同，立刻翻看起来。

　　在合同的最后一页，赵希木果然发现了这个条款，终于长长的出了一口气，抹了抹头上的冷汗。

　　转头征询的看了赵兴轩一眼，见他微微点了点头，赵希木便对刘怀税点了点头道：“既然合同条约如此，那赵家愿意赔偿这次损失，同时也希望你们能够再派一个人过来增援，代替关前辈的位置，是元婴期高手的话就最好了！”

　　虽然五千块灵晶对于赵家而言，也算是一笔不菲的支出，但是眼下这个局面，也由不得赵希木再和人讨价还价了，毕竟哒哒修仙商会是一个赵家惹不起的存在，能用五千灵晶解决这件事情，还能恶心一下秦家，赵希木已经求之不得了。

　　既然已经谈妥，赵希木便也不再拖拖拉拉的，果断让人备好了灵晶，然后双手奉上。

　　刘怀税确认过灵晶的数量之后，随手丢给保镖收好，站起身伸出了手，摆出一脸真诚的笑容道：“赵先生果然爽快，能和你们赵家亲密合作，也同样是我们商会的荣幸！”

　　“刘总监真是太客气了……”赵希木看着五千灵晶落入了保镖的包里，虽然很肉疼，但还是得勉强装出一副热情的态度，有点别扭的和刘怀税伸过来的手握了一下。

　　放下赵希木的手，刘怀税一脸和煦的说道：“至于关为才的门派那边，我会想办法替你们周旋一下的，这也是我们合约中标明的乙方义务，所以你们暂时不需要顾虑这些。”

　　“那就太感谢了！”赵希木这次的声音终于高兴了一点，脸上的笑容也真诚了些，“那么派人增援的事情……”

　　刘怀税整了整衣领，转头望向门外：“眼下还是要先去秦家索取赔偿，然后终止掉这份合约，派遣人手的事情，咱们稍后再议也不迟。”


第1354章 记吃不记打

　　“对对对，刘总监说得没错，我马上就带你们上秦家去要说法，这次必须让他们付出代价才行！”赵希木连连点头，也不敢怠慢，往前走了几步，然后突然想起什么，转头望着赵兴轩说道：“太公，要不您先在府里等着？我和刘总监去去便回，到时候我再向您汇报情况！”

　　“嗯，你们去吧！老夫回去修炼了！”赵兴轩兴味索然的挥了挥手，刚才在刘怀税跟前丢了面子的他自然没有兴趣一同前往，随口应了一句之后便拂袖而去。

　　在赵希木和刘怀税等人刚跨出赵家大门的时候，秦盛凌和萧辰正在秦家的会客厅内，听着手下从不同地方传回来的信息。

　　虽然秦家已经在附近的几个小镇都布置了人马，可不管怎么打听，都始终未能打探到程梦莹几女的下落。

　　传回来的消息让萧辰有些失望，不知道在茫茫修仙界之中，她们几个到底身在何方，也不知道自己该从何找起。

　　“萧上仙，要不……我让他们去流仙郡打听一下？”秦盛凌听完所有人的汇报，也是紧紧皱着眉头，低声问道：“毕竟那里地大人广，来往的行商也更多一些，说不定就能打听出您那几位朋友的下落，不知道您意下如何？”

　　只要一想到萧强为秦家付出了这么多，但是自己却连找人这种小事儿都办不到，秦盛凌就有种十分愧疚的感觉。

　　萧辰沉思了一会儿，点了点头，略带无奈的说道：“好吧，也只能这样了！有劳秦老家主，没想到我才来了燕林镇几天，就给你们添了这么多麻烦，我心里还挺过意不去的。”

　　“萧上仙，您这么说可就太见外了！能为萧上仙办事，对于我们秦家而言，那是无上的光荣！”秦盛凌连连摆手，一脸感激的说道：“况且您出面替我们收拾了赵家那些人，秦家的收益借此可比往年翻了好几倍，我们应该感谢您才对！”

　　由于上次赵文登大闹秦家，结果不但没成功讹诈，反而让萧辰趁机奚落了一番，灰溜溜的落荒而逃，这些事情被燕林镇的民众和商户们都看个正着，以至于不少商户都认为赵家已经不行了，纷纷果断的向秦家抛出了橄榄枝。

　　“秦老家主过奖了。”萧辰谦虚了一句，又纳闷的摸了摸鼻子问道：“对了，这几天涛天那小子去哪儿了？难道他也被派去其他地方找人了吗？”

　　自从之前赵家的人被自己打死之后，秦涛天似乎已经好久没见踪迹了，原本这小子还经常围着自己上仙长上仙短的献殷勤，这会儿突然不在了，萧辰难免有些不习惯。

　　“那倒没有。”秦盛凌摇了摇头，笑着解释道：“是这样的，最近有很多商户都来找我们秦家合作，我寻思着涛天的父亲身体还没完全康复，待人接物上可能还有点精力不足，既然涛天早晚要接手秦家的产业，所以我就索性让他先去和那些商户谈谈看，顺便也历练一下。”

　　萧辰了然的点了点头，正准备开口称赞几句，一个下人突然着急忙慌的从外面跑了进来。

　　两人转头望去，只见那下人慌慌张张的行了个礼，低着头小心翼翼的说道：“启禀老爷，赵家家主赵希木现在在大门之外，点名说要见您，而且他身边还带着几个陌生人，看起来气势汹汹的，似乎想对我们秦家不利！”

　　“啪！”秦盛凌重重拍了一下桌子，腾的一声从椅子上站了起来，火冒三丈的说道：“怎么又是这小子？难道前些天的教训他还没吸取够么？居然还敢带着人来闹事，未免也太不把我们秦家当回事儿了！”

　　“老家主不必太过生气，既然赵希木自己想来找死，那我们出去会会他便是。”萧辰站起身伸了个懒腰，咧嘴笑了笑道：“我倒是挺想知道，他这次又打算玩什么花样出来！”

　　在萧辰看来，这个赵家纯粹是记吃不记打的货色，干脆这回一次性把他们全部解决掉，省得以后隔三岔五的经常来找秦家麻烦！

　　“哈哈哈！没想到萧强你年纪虽然不大，口气倒还真是不小！真以为我们赵家拿你没辙了么？”还没等萧辰和秦盛凌离开会客厅，门外一个声音就突兀的响了起来。

　　带着嘲讽的声音，赵希木带着刘总监一行人大摇大摆的走进了大门，走在最前面的赵希木直接将挡路的下人狠狠的推了开去。

　　那个下人在猝不及防之下，被推得连退几步，四仰八叉的摔倒在地，不过他也知道赵家人向来霸道，所以并不敢有任何怨言，只能强忍着疼痛爬起身来，垂首帖耳的站在边上。

　　赵希木领着刘怀税走入大厅，然后大大咧咧的坐在了客座首位，而刘怀税更是大刺刺的一屁股坐到了主座上，悠闲的翘起了二郎腿，眯着双眼扫过在场的所有人。

　　“谁准你们……”秦盛凌正待发怒，话说了一半却被刘怀税给打断了。

　　“赵先生，关为才就是被这小子杀死的吗？”刘怀税的目光最终停留在了萧辰的身上，眼神中闪过一丝阴狠。

　　“正是如此！”赵希木指着萧辰，煞有其事的介绍道：“您别看这小子年纪轻轻，可是他出手却无比狠毒，一句话不问就痛下杀手，关前辈就是被他用一种奇怪的法术炸死的！我们当时根本就来不及阻止！”

　　“赵希木！你什么毛病！跑到我们家来大放厥词，萧上仙岂是你能够侮辱的？”萧辰还没来得及说话，秦盛凌就跳了起来，冲着赵希木咆哮道。

　　赵希木瞟了秦盛凌一眼，眼中满是得意的神色，冷笑着补充道：“不过据我所知，萧强只是秦家请来的看门狗而已，秦盛凌这个老东西才是真正的幕后主使人！刘总监，你可千万不要放过他！”

　　“既然如此，那事情就好办了！”刘怀税眉梢微微上扬，将手里的合同“啪”的一声扣在了桌子上。


第1355章 霸王条款

　　秦盛凌原本正怒瞪着赵希木，听到刘怀税这么说，便把目光转了过去，想看看这穿得怪里怪气的人到底要说什么。

　　萧辰站在秦盛凌的身后，也不着急说话了，饶有兴致的看着眼前这几个人，对刘怀税的服装更是着重打量了几眼，总觉得似乎有些眼熟。

　　刘怀税没理睬萧辰的目光，而是用左手小拇指掏着耳朵，淡淡的开口道：“根据合同里制定的条款，本商会的雇佣员工在职期间，若是因为私人恩怨被杀，那么雇主和杀人者需要各支付一半的费用，以作为对本商会的赔偿，刚才赵家已经付过他们的了，剩下的你们掏吧！”

　　“荒谬！”秦盛凌紧握双拳，额头上更是爆起了几根青筋，冷冷盯着刘总监和赵希木怒斥道：“分明是赵希木挑衅我们秦家在先，那个姓关的自己实力不济，才会被萧上仙所斩杀，凭什么要让老夫赔偿损失？简直是莫名其妙，岂有此理！”

　　“秦老头，我看你是白活这么大岁数了！”赵希木干脆站了起来，走到刘怀税的身边，气势汹汹的指着秦盛凌道：“杀人偿命、欠债还钱，这都是天经地义的事情！如此浅显的道理，难道你都不明白么？”

　　刘怀税也有些不耐烦了，伸出食指重重的在合同上戳了几下，斜睨着秦盛凌道：“这位老人家，合同上已经写得很明白了，麻烦睁开你的老花眼，好好看看清楚，如果你不识字，看不懂内容的话也没有关系，你只要知道，自己需要赔五千灵晶就行了！”

　　“胡说八道！我凭什么要赔灵晶？那姓关的明明是赵家请来的人，要赔也是赵家赔才对！”秦盛凌目眦欲裂，怒不可遏的吼道。

　　“老人家，我奉劝你一句，年纪大了如果不好好保养，眼神容易不好，听力也会退化的！”刘怀税翻了个白眼，没好气的说道：“刚才我已经说过了，赵家已经交过了赔偿金！现在轮到你们了！”

　　“就是！光是让你们秦家赔点灵晶了事，都算是客气的了！”赵希木在一旁阴阳怪气的讥讽道：“如果惹怒了商会，或者是关前辈背后的势力，那可不是一点点灵晶就能解决的事儿了！弄不好你们整个秦家瞬间就会在修仙界里完全消失！我好心好意劝你一句，别废话了，赶紧赔钱吧！”

　　赵希木此时站在刘怀税的身边耀武扬威，似乎已经完全忘记了刚才自己和赵叔公在刘怀税面前战战兢兢，卑躬屈膝的样子，不过也有可能正是因为这一番耻辱，所以赵希木才打算在秦盛凌身上找补回来！

　　“你！！”秦盛凌气得怒目圆睁，正准备出手教训赵希木一顿，突然感觉到有人拍了拍自己的肩膀，转头看去，却见萧辰微微一笑，柔声对他说道：“秦老家主，您先稍安勿躁，我对这份合同挺感兴趣的，容我先看一看吧！”

　　说完之后，萧辰便往前走了几步，伸手拿过桌上的合同翻看了起来。

　　虽然秦盛凌的心中依然十分愤怒，不过萧上仙都这么说了，他也只能暂且压住怒火不发作，毕竟他也知道自己对这方面完全不了解，也清楚赵家这次肯定是有备而来，所以也只能耐心的等待着萧辰把合同看完。

　　盯着手里的合同反复翻阅了几次，萧辰越看越觉得莫名其妙，这份合同居然完全是按照世俗界的规格制定的！

　　里面不但有甲方、乙方，还有双方各自需要承担的责任义务，以及违约所要惩罚的事项，还有签署日期和各方的签名，看上去像模像样，十分的正规。

　　不过来回看了几遍之后，萧辰却发现里面存在着很多霸王条款，整份合同对那什么修仙商会十分有利，甚至可以说是完全的利益倾斜！

　　扫了一脸傲然的赵希木一眼，萧辰撇了撇嘴，这种世俗界常见的合同，在这修仙界里面的确是新鲜得很，这些人自然不会明白其中的玄机，看样子赵家那群傻泡也应该是被骗了！

　　但是……为什么这种世俗界的合同，会出现在修仙界之中？

　　萧辰心中有极其强烈的疑惑，不过还没等他发问，刘怀税先行发作了起来。

　　“请问你看完了没有？”刘怀税盯着不断翻阅合同的萧辰，皱着眉头催促道：“我划了横线的那几条协议看到没？请按照合同上的约定，向我们支付五千灵晶！”

　　“你写的这是什么鬼东西？”萧辰收回思绪，用手捏着合同的一角，抖了几下，不屑的说道：“这份合同只对签约的甲乙双方具有法律效应，秦家的人又没在合同上签名画押，所以根本就没和你们建立劳务关系，拿来给我们干屁？”

　　“谁……谁说的？”刘怀税愣了愣，下意识的据理力争道：“上面写了，要是被雇佣的修仙者被杀了，杀人者和雇佣方都要承担一半的赔偿……”

　　“我赔你个头啊赔！这合同和我们半毛钱关系都没有，少在那边瞎忽悠！”萧辰冷哼一声，竖起食指轻轻一抖，只见他的指尖上立刻跃起了一簇赤红色跳动的火焰。

　　刘怀税看到萧辰的动作，心里一惊，正准备出声阻止，却已经来不及了，只见萧辰随手就将手上的合同给点着了，那薄薄的几张纸顷刻间便化为灰烬。

　　“我勒个去！你居然敢烧毁合同？”刘怀税登时大怒，立刻从椅子上跳了起来，指着萧辰嚷道：“你是不是活拧巴了，想让本商会的高手给你正正骨？”

　　一边怒吼，刘怀税一边向身后的两位保镖使了个眼色，那两个保镖接收到信号，立刻掀翻面前的桌子冲上前去，展露出自己的修为，气势汹汹的和萧辰对峙着。

　　只要等刘怀税一声令下，他们就打算直接拗断眼前这个白净小子的脖子！

　　萧辰却丝毫没把那两个保镖的威胁当回事儿，轻描淡写的拍了拍手中的纸末，瞟了刘怀税一眼，冷冷的反问道：“还有，合同上乙方的这个哒哒修仙商会，又是什么玩意儿？”


第1356章 法人代表

　　听到萧辰这么问，刘怀税立刻挺了挺胸，十分自得的说道：“这就是我们商会的名字！我们商会的分会所遍布各地，业务涵盖……”

　　没等刘怀税说完，萧辰就立刻打断了他，追问道：“既然如此，请问你们商会的法人代表是谁？有没有营业执照？是否在工商局备过案？如果没有的话，你们这就算是冒牌公司了，要负法律责任的知道么！”

　　“呃……什么法人代表？”刘怀税迷茫的眨了眨眼睛，完全不知道萧辰在说什么。

　　刘怀税本身也是修仙界里的人，只是在进入哒哒修仙商会之后，经过了里面系统化的培训，所以平时出门跑业务都能把让人给忽悠住。

　　结果没想到今天居然遇上了萧辰这个奇葩，说的名词好像比他还专业，刘怀税这下彻底蒙圈了。

　　“我靠，连法人代表都不知道，居然就敢开这么大的公司？看来你们的老板胆儿挺肥的啊！”萧辰惊叹了一声，不由得感觉又好气又好笑。

　　刚才看到合同的时候，萧辰心里就在琢磨了，这名字似乎和世俗界的某款打车软件很类似，毕竟这么奇葩的名字，只有世俗界的人才会知道，既然能在修仙界流传开来，那么这个公司的幕后老板肯定是从世俗界来的！

　　不过想到这里，萧辰又有些纳闷，从这种正规的合同，以及刚才这个什么刘总监的介绍来看，这个哒哒修仙商会的创立应该已经有一些年头了，不太像是刚刚进入修仙界的人创建的！

　　萧辰想起与自己同一批进入修仙界的人里面，修仙派和修鬼派身在内武林之中，对那款打车软件完全不了解，这种东西应该只有来自世俗界的程梦莹几女以及岳少群才会知道，但是他们和自己一样，才刚进入修仙界不久，怎么可能创办出这么个奇葩商会？

　　要是再往前推测的话，西山巨牛倒是曾经进来过，不过看他后来面对自己的态度，估计在修仙界之中混得也不怎么样，应该也不会是他干的。

　　难道是之前砸坏了传送法阵的司徒启天？这老小子看上去也没这本事啊！

　　萧辰想来想去，不由百思不得其解，想向眼前这个刘总监试探几句，偏偏这家伙好像也对世俗界的一些专业名词毫无概念，除了知道合同，还穿着制服之外，似乎压根不知道其他更深入的内容。

　　想要再多探究几句，萧辰却有些犹豫了，这哒哒修仙商会看上去规模不小，自己才刚进入修仙界，也不知道对方是敌是友，如果太早暴露自己是从世俗界来的，说不定会引来有心人的注意。

　　原本萧辰就打算先低调的过一阵子，逐步摸索修仙界的奥秘，若是沿着这条线顺藤摸瓜的话，反而很容易会打草惊蛇！

　　这边萧辰的脑中正在激烈的思考着，那边刘怀税却已经有些不耐的挥了挥手道：“行了，甭说那些没用的，你们秦家今儿就给个痛快话，到底想不想赔偿灵晶？”

　　“赔你娘个腿儿！连法人都没有的商会，根本就不具备法律效应，莫非你是来搞笑的？”萧辰此时已经做了决定，暂时先不去探究这个哒哒修仙商会背后的内幕，听到刘怀税这么说，便直接冷着脸反问道。

　　“我不知道你说的法律效应是什么意思，不过现在看，来你们秦家是不打算赔偿了对吧？”刘怀税被萧辰一套一套的专业名词给绕得一头雾水，也懒得再细琢磨了，直截了当的问道。

　　萧辰摊了摊手，用沉默回答了刘怀税。

　　“很好，既然你们给脸不要脸，那就别怪本总监不客气了！”刘怀税沉下了脸，转头对两个保镖吩咐道：“你们给我上，把那满嘴跑马的小子，还有秦家那个老东西全部废掉！然后直接去搜五千灵晶出来！”

　　“看招！”两个保镖立刻大喝一声，分别向萧辰和秦盛凌冲了过去！

　　由于刘怀税在来秦家之前，已经向赵希木了解过状况，得知秦家家主秦盛凌不过是区区筑基期大圆满的修为，而萧辰的实力据说稍微高一些，所以提前安排好了分工。

　　那个金丹期大圆满的保镖负责对付秦盛凌，而另一个半步元婴期的则主攻萧辰。

　　秦盛凌见两人猛然袭来，脸色顿时一变，他并不清楚萧上仙究竟是什么实力，所以情急之下，只能连连后退了几步。

　　转头望去，秦盛凌却发现萧上仙的嘴角依旧挂着微笑，一动不动的站在原地，好像还很悠闲的样子，不由大惊失色，心中暗道萧上仙这是怎么回事？难道他已经有应对的办法了？

　　一旁的赵希木看到这一幕则是冷笑连连，在他看来，萧强根本就已经害怕得动都动不了了！就算他再怎么厉害，也不可能同时对付两个金丹期大圆满的修仙者，何况其中一个更是半步元婴的修为！

　　其实赵希木这次也抱着借刀杀人的心思，希望秦家最好是不愿意赔灵晶！

　　如果他们乖乖赔偿，其实也就是伤筋动骨一阵子，休整一段时间就能恢复，要是不赔的话，那这哒哒修仙商会可不是吃素的！

　　无论是萧强还是秦盛凌，只要有一个重伤致死，那秦家就完蛋了！

　　不过下一刻，赵希木脸上得意的笑容却凝固了，表情也变得扭曲起来，因为眼前发生的一切转变得太快，让他根本反应不过来！

　　只见那两位保镖扑向萧强和秦盛凌的身体在空中突然短暂停顿了一下，然后齐齐转身面朝着对方，那个金丹期大圆满保镖霍然出手，冲另外一个砸出一拳，而那个半步元婴的保镖也同时向他重重拍出了一掌！

　　各自挨了一下之后，两人却没有停下手，依旧互相缠斗着，莫名其妙的厮杀起来！

　　“砰砰！”

　　只听两声闷响传出，金丹期大圆满保镖的小腹被挨了阴狠的一掌，而半步元婴的保镖胸口则是结结实实的被砸了一拳，两人被强大的冲力撞得倒飞出好几丈远，重重的摔在地上，双双吐出一口鲜血，面色灰暗。


第1357章 闻者伤心见者流泪

　　刘怀税也已经看傻眼了，好半天才反应过来，气得直跳脚，指着他们破口大骂道：“妈个蛋的，你们两个搞什么玩意儿！我让你们去揍秦家的人，你们怎么自相残杀起来了？”

　　“我……我也不清楚，刚才我突然感觉身体不受自己的控制，然后就打过去了……”

　　“我也是……刚才我觉得脑袋里一阵犯浑，发生了什么我记不太清楚了……”

　　两个保镖支撑着站起身来，一脸迷茫的互相看着，艰难的想要描述刚才的状况，但因为他们自己也是第一次碰到这种情况，所以一时间也不知道该怎么解释才好。

　　“姓刘的，你带着这两个傻泡来到秦家，先是要我们看那份狗屁不通毫无关联的合同，现在又让他们在我们面前表演相爱相杀的闹剧，到底是几个意思？要我们出赏钱还是怎么着？”萧辰双手抱臂，面无表情的讥讽道。

　　起先萧辰还不确定自己能不能利用精神力控制住修仙者，不过经过试验之后，显然已经证实了这个做法的确可行，不由心中大定，看来以后在修仙界里行走，又多了一个保命技能！

　　“我……这个……他们……”刘怀税被萧辰呛得说不出话来，他也不知道自己这两个保镖怎么突然就互相打起来了，现在他们都身负重伤，估计是没法对秦家动武了！

　　“什么这个那个的？合同上面不是写了你是市场部总监吗？你们老板难道没教过你们，出来跑业务的时候口齿要清楚，不能结结巴巴的？否则会给客户留下坏印象！”萧辰不耐烦的打断道：“行了，你还有事儿没事儿？没事赶紧滚蛋！”

　　刘怀税怎么可能甘心就此离开？他脑子飞快的转着，突然眼睛一亮，回忆起了什么，连忙开口道：“虽然秦家没有和本商会正式签订合同，但关为才就是被你打死的，你必须负次要的连……连带责任！所以你照样要给本商会赔偿五千块灵晶才行！”

　　说完之后，刘怀税才暗暗松了口气，刚才他回想起当初自己第一天进入哒哒修真商会的时候，曾经参加过一个口才培训，其中一节课程说的就是主要责任和次要责任的区分，当时自己还没怎么放在心上，想不到今天居然派上用场了！

　　“既然你知道我们没有签合同，那还来找我们负责干屁？！”萧辰瞪了刘怀税一眼，没好气的说道：“你到底从哪儿学来的这些歪理？你要真觉得我们有责任，有种你就上法院告我去吧！”

　　说到这里，萧辰也懒得再和这半瓶水晃荡的家伙废话了，随口向手下吩咐了一声“送客”后，便转身打算离开会客厅。

　　“慢着！”见萧辰急匆匆想要走的样子，刘怀税还以为他是要逃跑，立刻上前把他拦了下来。

　　“还有什么事儿？你怎么那么麻烦？”萧辰的耐性已经快被磨平了。

　　刘怀税虽然不知道萧辰口中的“法院”是什么东西，不过还是咬着牙威胁道：“你知不知道得罪我们哒哒修仙商会，会有什么样的下场？”

　　“哦，我不知道，也不想知道！”萧辰摇了摇头，这个刘怀税看来是舒服日子过惯了，连眼前的局势都看不清楚。

　　刘怀税见萧辰油盐不进，感觉有点头疼，干脆拽住了他的衣服，恶狠狠的说道：“今天秦家要是不拿出一万块灵晶作为赔偿的话，那你们以后就别想有好日子过了！”

　　“我说你脑袋是不是被穿刺了？”萧辰一脸莫名其妙的表情看着刘怀税，啼笑皆非的说道：“刚才还说要赔五千块灵晶，这才一转眼的功夫，动动嘴皮子就抬到一万块灵晶了，看来你们这商会的买卖还挺好做的，怪不得开得那么大呢！”

　　萧辰嘴上调侃，心里暗道该不会哒哒修仙商会就是这样赚钱的吧？那修仙界的人未免也太蠢了点！

　　“哼！我自然不是随口乱说的！”刘怀税嘴角噙着一丝冷笑，立刻反驳道：“我的手下是在秦家受的伤，所以你们必须支付五千灵晶的医药费，再加上打死关为才的赔偿，共计一万块灵晶！我看你的脑子才不好使，连一加一等于二的道理都不懂么？”

　　刘怀税早就知道萧辰会这么问，所以已经提前想好了说法，此时感觉自己非常的机智。

　　萧辰完全没生气，反而温和的笑了笑，伸出手平摊在刘怀税的面前，慢条斯理的开口道：“原来如此！如果按照你这种神奇的逻辑推算，那请你先给我十万块灵晶作为赔偿！”

　　“哈哈哈！萧强你疯了吧？我凭什么要给你那么多灵晶？”刘怀税先是一愣，然后忍不住仰天长笑。

　　他觉得萧辰肯定是个神经病，估计是修炼的时候哪根筋搭错了，所以走火入魔，变成了现在这副德性。

　　“很简单，我给你算啊！”萧辰淡淡的开口道：“刚才你们进门的时候，无缘无故撞倒了秦家的下人，他因此受了重伤，然后你的手下互相斗殴，掀翻了秦家的桌椅，这些都是我租赁给秦家的，虽然没有和你们签合同，但是你们也要负连带责任，至于青春损失费和栽赃诬陷费我就先不和你算了，所以别特么废话，赶紧赔灵晶来！”

　　随着萧辰逐条逐条的向刘怀税分析，刘怀税的脸也变得一阵青一阵白的，显然是被气着了。

　　之前被撞的那个下人很是机灵，原本还站在角落，听到萧辰的话之后立刻瘫倒在地，捂着肚子一脸痛苦凄惨的喊道：“哎哟……疼死我啦……我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的孩子，被你们这么一踢，恐怕要卧床不起，没办法照顾他们了！”

　　“啧啧啧……简直是闻者伤心，见者流泪，实在太惨了！”萧辰十分‘同情’的看了那人一眼，然后‘无奈’叹了口气，转回头看着刘怀税道：“看样子你们还要再多赔点灵晶才行啊！”


第1358章 大风刮来的

　　“那个下人伤得不轻，恐怕下半辈子都无法继续工作了，虽然秦家乐善好施，肯定会给他一笔抚养费，但是你也脱不了干系，既然是连带责任，那就再赔五万块灵晶得了！”萧辰拍板道。

　　“少特么给我装孙子！刚才你还好好的站着，这会儿就讹上我们了，真当我是傻子么？”刘怀税气得直跳脚，指着萧辰的鼻子怒骂道：“老子就是不赔，你还能把我怎么地？告诉你，真把老子给惹急了，你们全都要……呃……”

　　刘怀税的话还没说完，萧辰原本就伸在他面前的手突然姿势一变，一把掐住了他的脖子，把他整个人提离了地面！

　　随后，一股淡淡的元气逐渐覆盖住萧辰的身体，他盯着刘怀税的瞳孔里闪过一抹杀机，冷笑道：“说啊，怎么不接着说了？本大少倒是很想听听，真把你惹急了，你又能怎么样！”

　　“咳咳……萧大少……我只是随便……咳咳……说说的……您放过我吧！我一定会……会赔灵晶给您的……咳咳咳……”一股强烈的窒息感传来，刘总监勉力咳了几声，艰难的回答道。

　　感受到萧辰所释放出的阵阵威压，刘怀税的心中不由得升起一股寒意，虽然依旧摸不透这家伙的实力在什么等级，可那强烈的压迫感却让他毫无抵抗之力！

　　“早点这么说，不就没那么多事儿了？”萧辰哼了一声，松开手指，把刘总监狠狠的丢在了地上。

　　刘怀税趴在地上用手捂着脖子，面色惨白，呼哧呼哧连喘了几口气，感觉自己像是又从濒死边缘活了回来。

　　萧辰居高临下的看着刘怀税，淡淡开口道：“我估计你小子身上也没带那么多灵晶，这样吧，限你三日之内把灵晶全部凑齐，乖乖送到秦家来！否则本大少就直接去找赵希木算账，到那时候可就要算利息了！”

　　说罢，萧辰便不再理会刘怀税等人的惊恐目光，转身招呼上秦盛凌，与他一起离开了会客厅。

　　虽然将刘怀税狠狠教训了一顿，不过萧辰心中的疑惑却只增不减，看那两个保镖的实力，一个金丹期大圆满，一个已经无限靠近元婴，这种实力的高手居然只是给人当护卫而已，这个哒哒修仙商会的背景，看起来极其深厚啊！

　　萧辰尝试着向秦盛凌打听了几句，却发现他也对这个商会不甚了了，只知道在修仙界中遍布各地，业务繁多，但因为收费比较昂贵，所以秦家一直没有接触过。

　　思索良久，萧辰决定还是先将疑惑存在心里，暂时低调一点，眼下最重要的事情还是先找到程梦莹几女，至于哒哒修仙商会的情况，只能姑且搁置下来，等以后自己在修仙界里站稳了脚跟，有时间了再去打听也来得及。

　　而此时秦盛凌的内心却是十分震惊，觉得这个萧强不但实力高深，而且居然什么都懂，随随便便几句话就能将那个刘总监驳斥得体无完肤，哑口无言，心中对他更是崇拜不已！

　　会客厅之中，刘怀税怒瞪着萧辰离去的背影，咬牙切齿的站起身来，心中暗道：小子，咱们这梁子算结下了！实力比我高有什么了不起的？回头看我们商会怎么收拾你！

　　气愤归气愤，刘怀税现在也没别的路可走了，只能带着受伤的手下和赵希木先行离开了秦家，他打算先回去找上峰汇报一下情况，然后再研究接下来的对策。

　　离开秦家之后，刘怀税实在是气不过，直接在秦家门口狠狠的斥责了赵希木一顿，然后才愤然往赵家的方向走去。

　　这一幕被周围的民众再次看在眼里，导致赵家的声望又被打击了一次，直接跌落了谷底。

　　赵希木虽然憋屈，却也无计可施，只好闷闷的跟着刘怀税一起回到了赵家，等着他向哒哒修仙商会的上峰通话请示。

　　刘怀税到了赵家之后，也不多耽搁，立刻用传音符和上峰通话，把今天发生的事简单描述了一遍，着重强调了萧辰说的那些自己听不懂的字眼。

　　商会的上峰同样是个半吊子，听完之后也很纳闷，既搞不懂那个萧强所提的法院和法人代表是什么，也不明白那两个保镖为什么会突然互相斗殴，只是对刘怀税遇到的情况表示十分震惊。

　　一时间想不到合适的解决办法，上峰只能无奈的命令刘总监先回流仙郡的商会分部待命，等自己向上层汇报情况之后，再等候进一步的指示。

　　而在刘怀税报告的时候，赵希木已经将事情的来龙去脉告诉了赶过来的赵兴轩，听得他一愣一愣的，半天没回过神来，这个萧强怎么这么厉害？连这商会的保镖都拿他没办法！

　　汇报结束后，刘总监将剩余的传音符收好，然后站起身，对赵希木郑重其事的叮嘱道：“赵先生，我现在必须先回流仙郡的商会分部去了，一来是上峰的指示，二来也还要去给关为才的门派报丧，我劝你们赵家这段时间最好安分一点，别再贸然去和秦家的人作对了，好自为之吧！”

　　“啊？这就走了？”赵希木吓了一跳，连忙拦住刘怀税道：“可是……刘总监，您就这么走了，三天后萧强要是过来讨债怎么办？要不您再派个高手来赵家坐镇着，否则我们这小小家族势单力薄的，也应付不了那家伙啊！”

　　此时赵希木的心中不由得懊悔不已，自己本想借助哒哒修仙商会的势力把秦家连根拔起，结果没想到偷鸡不成蚀把米，反倒让自己的家族被狠狠坑了一笔，而且自己是白纸黑字签过合同的，想不给还不行！

　　“你话说得倒挺轻巧，这一时半会儿的，我上哪儿给你找帮手去？”刘怀税翻了个白眼，没好气的说道：“再说关为才的赔偿我现在也只拿到了一部分，剩下的还要商会自己去贴！我们商会的灵晶也不是大风刮来的啊！”


第1359章 丧葬赔偿费

　　其实现在刘怀税最关心的，就是自己要去哪里把另一部分赔偿金弄来，毕竟合同上清清楚楚的写明了要收回一万块灵晶才行，可是眼下还差了一半呢！

　　万一一个搞不好，上峰要求自己掏腰包补上的话，刘怀税可就得不偿失了！

　　“刘总监，要不你再帮我们想想办法？你看我们这五千灵晶可都已经老老实实的交了，您不能放任我们不管啊！”赵希木苦着脸再次恳求道。

　　刘怀税眼睛一转，突然想到个主意，斜睨着赵希木道：“要不这样，你再给我五千块灵晶，我就想办法帮你疏通疏通，说不定还真能再请个更厉害的高手过来！”

　　“姓刘的，你还真喜欢狮子大开口啊！”背着手站在一旁的赵兴轩听到此言，顿时就忍不住了，怒气冲冲的破口大骂道：“你们这个哒哒修仙商会，连个毛都没长齐的臭小子都对付不了，不但害得赵家在燕林镇丢脸，现在居然还敢再让我们给出五千块灵晶？我看你特么是想灵晶想疯了对吧？”

　　“呵呵，老东西，给不给灵晶随你们的便，大不了这笔费用我们商会自己出了，反正也不是出不起！”刘怀税冷笑一声，阴阳怪气的说道：“不过可别怪我没提醒你，三天之后萧强如果上门要债，可就不是几千块灵晶能打发掉的了，好心当成驴肝肺，你们自己好好想清楚吧！告辞！”

　　说完之后，刘怀税就一拂衣袖，带着两名保镖大步向门外走去。

　　“刘总监请留步！请留步！”赵希木浑身一震，终于从刘怀税的话语中意识到了这个问题的严重性，不由得惊出了一身冷汗，立刻跑过去将快走到门口的刘怀税给拦了下来。

　　“还要做什么？难不成你们还想把刚才交掉的五千灵晶罚款再要回去？”刘怀税盯着赵希木，不冷不热的嘲讽道。

　　“那个……刘总监，我这位太公的性子比较急，说话也很冲，刘总监千万不要和他一般见识，”赵希木丝毫不敢生气，陪着笑脸道：“我是突然想起来，当初我们赵家办理租赁高手服务好像是包年的，现在这一年的时间还没到，咱们总不能就这么算了，您说对吧？”

　　“这点你放心，包年时间还没结束，我们商会自然会继续提供服务的。”刘总监整了整衣袖，笑容可掬的盯着赵希木说道，那春风拂面一般的笑容像是刚才他根本不曾生气一般。

　　“那就好，那就好。”赵希木连连点头，心里一块大石头终于落了地。

　　“但我今天也把话说得很清楚了，”刘怀税话锋一转，慢条斯理的说道：“只要你愿意再拿点灵晶出来，我回去也好和上峰交代，办起事儿来自然就更顺利一点，派人过来的速度也会快一些，不会等个十天半个月才把下一位高手请来，你觉得怎么样？”

　　赵希木的面色来回变换了数次，始终不能痛下决心，刘怀税也不着急，好整以暇的站在赵家门口，饶有兴致的东看西看着。

　　沉吟了片刻，赵希木终于咬了咬牙，点头道：“行！就按你说的办！不过这次我们可得按照合同办事儿，你必须给我们赵家派个更厉害的供奉，至少要是元婴期高手才行！这样才能保证这位高手一方面能够暗中调查萧强的实力，另一方面巩固住赵家在燕林镇里的地位！”

　　“这个你可以放心。”刘怀税一口答应了下来：“我们哒哒修仙商会在业界的口碑是极为优秀的，只要是合同规定的事项，我们肯定依照条约完成，绝对不会出现违约的情况。”

　　见刘怀税都这么说了，赵希木也不好再拖拉，便亲自去点了五千块灵晶送了过来，然后依依不舍的交到了刘怀税的手里。

　　虽然赔偿的费用比预想的要高很多，但赵希木在内心权衡了一下利弊，花掉这些灵晶，总有能赚回来的时候，总比萧强找上门来要账，自己却对他无能为力，眼睁睁看着赵家被他扫荡要好得太多了！

　　“哈哈哈！赵先生果然是个明白人。”刘怀税清点完灵晶数量，确认无误后拍了拍赵希木的肩膀，满意的笑道：“等我回去之后，就先把关为才的手续办好，然后再亲自去他所在的门派跑一趟，摆平这件事情后马上把人给你送过来，你就放心等我的好消息吧！”

　　看着刘怀税一行人远去的背影，赵希木心中也是七上八下的，他一直觉得刘怀税这个人古里古怪的，说起话来怪名词老往外蹦，看上去挺不靠谱的，但是眼下除了哒哒修仙商会以外，自己也找不到更好的靠山了，只能指望那商会能够再给力一次吧！

　　其实赵希木这倒是想多了，刘怀税虽然看上去圆滑世故似乎不太可靠的样子，但他确实极为重视商会的信誉，也不愿意看到手里的客户流失。

　　所以在回到流仙郡分部，处理好相关事宜之后，刘怀税立刻就带着之前的那两个手下，亲自前往关为才所在的森幽门。

　　森幽门会客厅内。

　　一个身穿蓝色长袍的中年男子，神色凝重的听着刘怀税述说整个事情经过，眉头时不时的皱成一团。

　　在听到哒哒修仙商会的两个保镖突然莫名其妙的互相攻击，自己却不知道发生了什么事情的时候，那个中年男子的脸上更是露出了十分惊讶的表情，显然对萧辰的实力相当忌惮。

　　“关掌门，具体的情况基本上就是这个样子了，对于关老前辈的殒命一事，我们商会也表示深感遗憾。”简要的将发生的事情说了一遍之后，刘怀税拿出了一个沉甸甸的袋子，轻轻放在桌子上，向中年男子推了过去。

　　“这是？”关掌门瞟了一眼桌上的袋子，虽然心里大概知道是什么，不过还是象征性的问了一句。

　　“这里是关为才老前辈的丧葬赔偿费，一共是一万块灵晶，也算是我们商会的一点心意，请您查看一下吧！”刘怀税正襟危坐，面不改色的解释道。


第1360章 兹事体大

　　“唔……按你的说法，萧强那小子应该实力不俗啊！”知道袋子里是灵晶之后，关掌门似乎并不太在意，只是微微点了点头，然后沉着脸问道：“关于萧强的资料，你们商会是否已经掌握了？他是哪个门派的弟子，和燕林镇秦家又是怎么样的关系？”

　　对于森幽门这种中流门派而言，灵晶虽然也是十分重要的资源，但金丹期中层高手更是不可多得的人才，想要培养一位金丹期高手所需要耗费的财力和物力，早已经远远超过了这一万块灵晶，所以关掌门才会十分郁闷，想要知道杀人者的来路。

　　“这个……我们正在调查当中，”刘怀税讪讪的笑了笑，有些尴尬的说道：“不过对方目前的态度十分蛮横不讲理，可能会影响到调查的进度，所以这次我过来，也是想与你们森幽门沟通一下，看看咱们是怎么处理比较好！”

　　“你这话是什么意思？”关掌门扬了扬眉，看着刘怀税问道：“调查对方的背景难道不是你们哒哒修仙商会的职责么？和我们沟通什么？”

　　“是这样的。”刘怀税不紧不慢的解释道：“我们商会对关前辈的逝世深感痛心，也能体会到森幽门想要捉拿凶手的急切之情，因为我们现在人手也不是很多，所以如果交给我们来调查的话，花费的时间可能会多一些……”

　　“你是说……要我们森幽门协助你们调查？”关掌门的思维十分敏锐，一下就明白了刘怀税的意图。

　　“如果森幽门愿意再派出一位高手的话，当然是最好不过了。”刘怀税微笑着点了点头道：“一方面可以去赵家，继续担任供奉，拿到他应得的报酬，另一方面也可以协助我们的人，一起将萧强的身份和背景调查出来。”

　　“原来如此……”关掌门揉了揉太阳穴，考虑了片刻之后，缓缓的开口道：“这样吧，我再派一个金丹期大圆满高手前往赵家，继续关为才的工作！”

　　刘怀税面色微微一变，正准备说话，关掌门的表情却一下子严肃了起来，盯着刘怀税冷冷的补充道：“不过你们的人也不能闲着，这次必须完全确保他的安全才行！如果再让我们这位高手出了什么问题，那就不是赔偿灵晶这么简单能解决了！”

　　“关掌门，我冒昧说一句……金丹期大圆满的高手，恐怕还无法胜任这份工作。”刘怀税摇了摇头，苦着脸无可奈何的说道。

　　“无法胜任？你知道你在说什么吗？”关掌门还以为刘怀税是想讨价还价，要求派个更厉害的人出来，不由得脸色一沉，心里有些不爽。

　　“不瞒关掌门说，在下的两位保镖，其中一位就是金丹期大圆满高手，另一位则已经到达半步元婴的境界了！”刘怀税的表情有点苦涩。

　　“你是说……”关掌门一怔，诧异的目光往刘怀税身后站着的那两个人移去。

　　虽然很不愿意承认，不过刘怀税还是叹了口气，实话实说道：“是的，就是他们两个在那个萧强的手里莫名其妙的吃了暗亏，所以我建议您最好是派个更厉害的人去，否则……”

　　刘怀税没有把话说完，而是无奈的笑了笑，做了个‘你懂得’的表情。

　　“不可能吧？！就连半步元婴的修仙者都无法与之抗衡？！”虽然关掌门之前心中已经隐隐有了预感，不过听到刘怀税亲口承认，还是感觉十分震惊，直愣愣的盯着那两个保镖。

　　刘怀税也不多说，直接示意自己身后的两个保镖展露出自身修为，向关掌门证明自己所说的话真实无误。

　　关掌门眉头紧锁，突然想起刘总监之前的描述，断然判定道：“看来秦家请来的这个人至少是元婴期一层的高手了，你们肯定是被他用精神力控制了心智，所以才会自相残杀！”

　　两个保镖面露苦涩的点了点头，他们离开秦家之后，事后分析也应该是这样，毕竟等到达了元婴期之后，修仙者的精神力已经十分强大了，所以他们才会被同时控制住，做出身不由己的举动来。

　　关掌门霍然站起，急促的来回踱了几步，脸色有点凝重，根据他所了解的情况，流仙郡里的元婴高手并不多，能拥有这种高手的门派更是少之又少，包括自己的森幽门在内，一共也只有两个，而另一个门派则是焚天派，也就是森幽门在流仙郡里的死对头！

　　难道……萧强是他们的人吗？可焚天派为什么要无缘无故的送一个元婴期高手去燕林镇呢？这说不通啊！

　　“关掌门，该说的我刚才都已经说了。”见关掌门久久沉思不语，刘怀税面色也有点不好看，冷冷说道：“如果您执意要让金丹期大圆满的弟子前往赵家，那我奉劝你还是不要这么做比较好，这样一来会让我们商会的名誉受损，二来也会白白牺牲一个子弟，完全没这个必要。”

　　“唔……兹事体大，我需要再慎重考虑一下才行。”关掌门始终想不通那个元婴期高手和焚天派的关联，闻言只好含糊的搪塞了一句。

　　“好吧，那您就好好考虑考虑，想好了再给我答复，在下先告辞了！”见关掌门迟迟不肯答应，刘怀税也有些不耐，干脆站起身来，旋即拱了拱手，带着手下离开了森幽门。

　　送走刘怀税以后，关掌门却没有离开会客厅，依然坐在那里沉思着。

　　他倒不是不相信刘怀税所言，只是目前森幽门里能够自由调度的，最高等级也就只有金丹期大圆满的弟子，其他人的修为更是不值一提，就算去了也是当炮灰送死的。

　　可是如果不再往赵家派人过去，那么不但关为才的仇报不了，而且传出去的话门派威望也必然会受损！

　　毕竟森幽门算是流仙郡里的两大扛鼎门派之一，如果座下弟子被人无端杀害，自己身为掌门却视而不见的话，恐怕今后自己也就不用在流仙郡混下去了！


第1361章 谣言流传

　　又思索了许久，关掌门才重重拍了一下椅子把手，似乎是终于做了决定，起身离开房间，向门派东边的某个房间走去。

　　“弟子见过掌门！”森幽门东侧一个隐秘的建筑之外，两位年轻弟子正在那里看守，谈天说地的闲聊着，正聊到兴头之上，其中一个弟子看见关掌门一脸凝重的表情缓缓走来，顿时吓了一跳，连忙躬身向他行了个礼。

　　关掌门微微点了点头，也不说话，略带犹豫的凝视着大门。

　　那两个弟子互相看看，都有点惴惴不安，刚才他们俩聊得太热火朝天，不会惹得掌门生气了吧？

　　“你们两个，谁进去通报一下应师叔，就说我有要事求见！”关掌门的犹豫一闪而逝，也没在意那两个弟子的表情，随意挥了挥手说道。

　　“啊？可是应师叔祖他正在闭关……”两个弟子立刻面露难色，正想着该如何拒绝，就听见关掌门不耐烦的吼道：“废话！我当然知道他在闭关，你们尽管通报就是了，有什么问题由本掌门担着！”

　　“是是是，我们这就去！”两个弟子不由自主的哆嗦了一下，也不敢再多说什么，其中一个连忙转身向房间里跑去，另一个则陪着笑脸忐忑不安的在门外候着。

　　没过多久，前去通报的弟子就跑了回来，先是气喘吁吁的缓了一会儿，然后才有点尴尬的开口道：“回禀掌门，应师叔祖说让你把情况直接告诉我们，还说如果……如果不是太重要的事，就不要来打扰他修炼了。”

　　“搞什么玩意儿，怎么好像一点都不上心的样子？”关掌门郁闷的嘀咕了一句，又不敢违背那位师叔的命令，只能将弟子关为才在秦家丢了小命，以及相关的前因后果都说了一遍。

　　“好的，请掌门稍等片刻！”听完之后，那个弟子点了点头，又进门去汇报，不过这次却回来得更快了，站在关掌门面前满脸通红的低声道：“回掌门，应师叔祖他……他没有任何的动静，似乎对这件事儿不太关心，您看是不是再……”

　　“算了算了，还是等他闭关出来再说吧！”见师叔一点兴趣都没有，关掌门也没辙了，他也懒得再等下去，挥了挥手便转身离开了。

　　反正连师叔都不关心，自己还跟着瞎起什么哄？有这功夫，倒不如去做点其他事儿呢！

　　看着关掌门无奈离去的背影，两个守卫弟子也是面面相觑，虽然很好奇已经是金丹期大圆满的关师叔怎么会轻易被人给打死的，但身为低级弟子的他们自然也不敢多问，只能继续老老实实的在门口站岗。

　　其实关掌门倒是误会那位闭关的应师叔了，他也不是对派中弟子漠不关心，只是他即将突破元婴期第三层，正卡在重要关头，所以对于这些他看起来属于鸡毛蒜皮的小事儿才没有太在意，毕竟当务之急还是要先成功突破，提升修为才行！

　　不过让人感到奇怪的是，虽然关掌门再三严令禁止，下了无数次封口令，却还是有人将关为才被杀的消息传了出去，而且还越传越邪乎！

　　传到后来，整个流仙郡内只要街上随手拉个人，就能给你绘声绘色的讲上一遍，各种版本的都有，每个都能串一部戏出来。

　　谣言如此甚嚣尘上，最终还是传到了与森幽门处于敌对关系的焚天派耳朵里。

　　在得知这个消息后，焚天派自然不会放过这个绝佳机会，大肆嘲笑了森幽门一番，而且还纵容自己的弟子在流仙郡内对森幽门的人加以挑衅，讽刺他们全都是没种的孬货，连自己门派的人被斩杀了都老神在在，不为所动。

　　就连关掌门也没有逃脱嘲讽，被焚天派的人公然在流仙郡中出言不敬，直指他是个护不好弟子的掌门，森幽门肯定会在这种人手下败落消亡的！

　　这一番闹下来，森幽门的名声一落千丈，不少弟子更是因此心生不甘，退出门派另寻出路去了。

　　关掌门既不是瞎子，也不是聋子，自然也听说了外界的传闻，一开始的时候他还只想着抓住谣言发起者，然后等日子一久，这种没凭没据的传言自然就会平息。

　　结果没想到，门派里的奸细一直没能抓出来，谣言反而越传越烈，眼看着森幽门里的弟子越来越少，关掌门不由得暴跳如雷，却对那些传谣的人无计可施。

　　自己总不能抓到一个散播谣言的人就杀吧？这样的话流仙郡的人基本都要被杀完了！

　　无奈之下，关掌门只好再去了一次应师叔闭关的小屋，把到处都是沸沸扬扬的传言以及焚天派无情嘲笑森幽门的事情都说了一遍，希望这一次能让他出来主持大局。

　　这一次，应师叔还真被关掌门给说动了，加上他已经顺利突破到元婴期第三层，便果断离开了闭关点，怒发冲冠的带领着关掌门和一众弟子，打算去给焚天派一个下马威！

　　虽然一群人浩浩荡荡的前往焚天派，不过应师叔还真没指望能把他们灭派，焚天派和森幽门都是流仙郡数一数二的门派，实力相差不大，即便是发生大规模冲突，也没有哪一方会会吃很大的亏。

　　所以这次应师叔的目的，就是摆出一副姿态来，告诉整个流仙郡的人，森幽门不曾没落，依旧是扛鼎门派之一，那些纷纷扰扰的流言都是焚天派的人捏造出来的，不可轻信！

　　焚天派对这件事情自然也心知肚明，所以等森幽门的人上门兴师问罪之后，双方你来我往的叫骂几句，派几个弟子斗上一斗，差不多各有胜负之后，便草草收场了。

　　虽然此行的目的已经达到，但是应师叔却不甘于自己门派无故吃了那么大一个闷亏，便在焚天派的门外大声叫嚣着，要先去燕林镇秦家灭了那个杀人凶手萧强，然后再回来找焚天派散播谣言的人算账！

　　放完话之后，应师叔便怒气冲冲的带着一行人离开了。


第1362章 吓死本宝宝了

　　就在森幽门的人离开后不久，一个黑色的身影悄悄出现在了焚天派的后门。

　　只见那人警惕的四下观察了一会儿，确定附近没有任何陌生人之后，才蹑手蹑脚的溜了出去，然后施展身法，往燕林镇的方向飞速跑去！

　　秦家府内，秦盛凌正在陪着萧辰和洪烛聊天，一位下人突然跑了进来，依然是有些慌张的样子。

　　“怎么回事儿？莫不是赵家的人又过来挑衅了？”秦盛凌对下人的这副样子已经太熟悉了，见状立刻皱着眉头问道。

　　“不……不是的！”那下人摇了摇头，毕恭毕敬的通报道：“启禀老爷，门外有一位来自流仙郡的黑衣男子前来拜访，他称自己是焚天派的执事长老，也出示了身份令牌，说是有要事找老爷您商谈，小的便赶紧进来通报了！”

　　“焚天派的执事长老？”秦盛凌闻言微微一怔，突然醒悟过来，霍然起身道：“莫非是龚长老来了？快，快点请他进来！对了，顺便再让人去准备一些上好的点心，然后沏一壶顶级的龙井茶！记得要用七成热的水泡才行！”

　　秦盛凌先是把那个下人打发去请龚长老，然后又忙不迭的吩咐其他下人准备各种东西，看上去是要以秦家最隆重的礼仪接待来人，绝对不能有任何怠慢。

　　看到秦盛凌紧张兮兮的样子，萧辰感觉很是有趣，微微一笑开口问道：“秦老家主，没想到只来了一个人，您就要准备如此盛大的欢迎仪式，看来这位执事长老和您是老交情了？”

　　“呵呵，老交情倒也算不上，老夫只是当初有缘见过那位执事长老一面而已。”秦盛凌摸了摸鼻子，有点不好意思的回答。

　　秦盛凌还以为萧辰是‘吃醋’了，毕竟当时他被秦涛天邀请来秦家的时候，自己并没有给他这等待遇，反而还给人甩了脸子，所以此时感觉比较尴尬。

　　“哦？既然不是过硬的交情，那看来是焚天派很有来头啊？”萧辰倒没在意秦盛凌的小心思，而是颇有兴趣的继续问道。

　　秦盛凌陪着笑解释道：“萧上仙有所不知，这个焚天派是流仙郡里的两大扛鼎门派之一，另外一个是森幽门，他们两家的势力基本上已经覆盖了整个流仙郡，其他门派无出其右。”

　　“原来如此，那不知道这两个门派的实力怎么样？”萧辰点了点头，面带好奇的追问道：“焚天派和森幽门，哪个会更强一点？”

　　来到修仙界算是有一段日子了，萧辰对于流仙郡的实力分布却还不太清楚，既然眼下有这个机会，他正好也想多了解一些。

　　“我听说这两个门派实力不相上下，都挺厉害的，所以才会各占半壁江山，谁都没办法将另一个门派给灭了。”秦盛凌摸着下巴，略带犹豫的回答道。

　　“那他们两个门派里有没有比较厉害的高手？是什么等级的？”萧辰犹不满足，接着问道。

　　“呃……这个我就不知道了。”秦盛凌脸色一垮，无可奈何的咧了咧嘴，有些郁闷的说道：“以秦家目前的能力，还不足以接触到这个层面。”

　　萧辰有些失望的哦了一声，正要继续说些什么，只见下人领着一个中年男子从门外走了过来。

　　走到大厅中间，中年男子站稳脚步，先是扫了在场的所有人一眼，目光在萧辰和洪烛的身上停留了一会儿，然后才微微躬身，对秦盛凌行了个礼，朗声道：“秦老家主，在下是焚天派的执事长老龚少熙，初次见面，幸会幸会！”

　　“龚长老千万不要多礼！”秦盛凌连连摆手，大步走到龚少熙的面前，十分殷切的说道：“像您这样大门派的长老能来我们秦家做客，简直是让我们蓬荜生辉啊！秦某人真的深感荣幸，来来来，快请上座！”

　　秦盛凌对着龚少熙做了个请的手势，将萧辰和龚少熙都引到了主座之上，自己则恭恭敬敬的站在一旁，静候指教。

　　他的心中还是有些忐忑，不知道龚少熙这次突然来访，到底是所为何事。

　　“呵呵，秦老家主也不用太拘束了，你也坐下来聊吧！”龚少熙有些意外的看了萧辰一眼，然后对着秦盛凌笑道。

　　秦盛凌讪讪一笑，找了个客座坐了下来，还只敢坐了半边，一副正襟危坐战战兢兢的样子。

　　看出秦盛凌对萧辰十分的敬畏，龚少熙估计眼前这位少年的身份也挺显赫的，于是笑容不变，和气的问道：“这位少侠想必就是秦家请来的供奉萧强了对吧？居然能够让森幽门的老鬼为你大动干戈，果然是年少有为，不知道是否方便问问，你是哪个门派的得意弟子呢？”

　　“嗯？你知道我的名字？”萧辰微微一愣，万没料到龚少熙客套完的第一句话居然是问自己的情况，不由得十分警惕的看着他。

　　虽然萧辰感觉不到这家伙对自己有敌意，但是自己一直窝在燕林镇上，知道这名字的人应该不多，龚少熙又是从哪里听说的呢？而且那个森幽门的老鬼又是谁？为什么要为自己大动干戈？

　　“哈哈哈，少侠不必紧张，还记得被你打死的那个老头关为才吗？也就是赵家的那位供奉，他就是森幽门的弟子！”龚少熙摆了摆手，示意萧辰安心，然后才解释了一句。

　　“那你是……”萧辰心中疑惑不减，森幽门的弟子被自己杀了，难道不应该是森幽门过来找自己的麻烦么？这焚天派的人过来干什么？

　　“呵呵，其实整件事是这样的……”龚少熙也不卖关子了，面带笑意的将焚天派和森幽门的关系简单描述了一遍，接着又把森幽门带人来焚天派挑衅的经过说了出来。

　　“原来是这样，我还纳闷，萧强老公你既没有打广告，也没有离开过燕林镇，名声怎么会传得这么快，吓了我一大跳！”坐在另一边的洪烛听完之后才恍然大悟，撇了撇嘴道：“我还以为很快就会有很多女人来和我抢老公了呢！吓死本宝宝了！”


第1363章 满地找牙

　　洪烛起初也以为龚少熙是来找茬的，不过听着听着才知道不是这么回事儿，没想到萧辰不过是杀了个森幽门的供奉而已，居然把焚天派的执事长老给招来了！

　　萧辰倒是一脸无谓的耸了耸肩，按照龚少熙的说法，森幽门那边最厉害的应该就是元婴期高手了，就算来了秦家也掀不起什么风浪，根本就不足以让自己感到畏惧！

　　“萧少侠，前因后果我已经解释清楚了，现在我向你说一下我这次过来的目的。”龚少熙面色一肃，慎重的说道：“森幽门的人小肚鸡肠，向来睚眦必报，那个元婴期的老鬼既然这么说了，就肯定会来秦家找你算账！”

　　“哦，然后呢？”萧辰懒懒的倚在椅子上，漫不经心的问道。

　　“然后……”龚少熙对萧辰的态度始料未及，呆了呆之后才继续说道：“在下劝你最好早做准备，实在无法应对就赶紧逃跑，要不躲进我们焚天派也行，这样他肯定拿你没辙了！”

　　其实龚少熙此次来秦家的目的，就是为了提醒萧辰准备逃跑，不过他并不是为了萧辰好，想救萧辰的命，他主要还是想看森幽门的笑话，好让那个姓应的老鬼白白跑个空，这样一来，焚天派又能无情的嘲笑他们一番了。

　　“这样啊……那就多谢你的好意了。”萧辰先是淡然道了个谢，旋即眉梢一挑，随意的说道：“不过那老鬼只是个元婴期的修仙者而已，有什么好怕的？他想来就来吧，我没有什么逃跑的兴趣，再说他来了如果找不到我，一样会拿秦家撒气，倒不如我在秦家等他就是了！”

　　“这就对……你说什么？”龚少熙还以为萧辰答应了，听到后半句顿时脸色一变，有点不爽的说道：“你小子怎么就不领情呢？如果你担心那个老鬼会为难秦家人的话，那我自然有办法可以保护他们度过难关，何况他的主要目标就是你，所以继续呆在秦家有什么意思？”

　　龚少熙暗道这萧强看着年纪轻轻，怎么是个死脑筋？就算你有本事干掉金丹期高手，又怎么可能和元婴期的高手抗衡？何况人家到达元婴期已经很久了，现在都不知道已经上升到哪个境界了！托大逞强也不看看时候！

　　“当然有意思了！”萧辰直接翘起了二郎腿，悠哉悠哉的说道：“我现在就等着那老鬼过来送死，反正一个也是杀，两个也是杀，他们森幽门的人要是真敢来秦家挑事儿，我就让他们全部都留下来，一个都别回去了！”

　　虽然拒绝了龚少熙的建议，不过萧辰倒也没有怪这家伙的意思，毕竟人家也是好心好意前来提醒，只是不了解自己的实力而已。

　　“就是就是，我家萧强老公可厉害了，揍那个什么幽门的人肯定妥妥的！保准把他打得满地找牙！”洪烛也在一旁挥舞着小拳头，跃跃欲试的附和道。

　　龚少熙皱了皱眉头，心道这人怎么油盐不进呢？是不是非得自己把事情交代明白了才行？要是你不离开，我到时候怎么嘲笑人家森幽门的人啊？

　　一念至此，龚少熙的语气就变得有些强硬起来，冷冷命令道：“不行，你们必须要马上离开！我来之前已经交代过焚天派的弟子了，你们只需要去我们焚天派躲上几天，等风头过了再回来就行！”

　　“萧辰老公，这人是不是脑子秀逗了？为什么非要我们去他的门派避难呢？”洪烛歪着脑袋，眨巴眨巴眼睛疑惑的问道。

　　“我也觉得，这个人的态度好像有点不太正常啊！”萧辰捏着下巴，深以为然的点了点头。

　　“他该不会有什么企图吧？求财还是求色？真是吓死姐姐了！”洪烛立刻掖了掖胸前的衣襟，做出一副凛然不可侵犯的样子来。

　　萧辰虽然对洪烛的动作有些哭笑不得，不过也顾不上说她，而是一脸古怪的看着龚少熙道：“该不会是焚天派和森幽门串通好了，想要把我们骗过去，然后半路设下埋伏吧？这年头哪来的这么多好心人，明知道有人要对付我，居然还特地跑过来向我通风报信，我怎么就那么不信呢？”

　　龚少熙闻言后顿时气得直哆嗦，连脸都发黑了，重重一拍椅子的把手，指着萧辰怒喝道：“你！！气死我了，我好心好意来提醒你们，没想到你们不但不领情，居然还如此怀疑诬陷我们！焚天派怎么可能会用那么下三滥的手段骗人？你爱信不信，不信拉倒！”

　　“萧上仙，我也觉得您应该是误会龚长老了！”见双方有点谈崩的迹象，秦盛凌连忙跳出来打圆场道：“焚天派在流仙郡的名声还不错，断然不可能干出这种害人的事儿来，要不您就按龚长老说的，去焚天派避避风头吧！我们秦家虽然实力不济，但周旋一下应该是没问题的。”

　　秦盛凌心里有点慌，双方都不好得罪，他只能尽力斡旋，希望这两位千万别吵起来。

　　“真的没有这个必要，”萧辰摇了摇头，一脸淡然的说道：“我也没有真怀疑焚天派的意思，就是挺好奇的，他为什么非要让我离开不可？毕竟这件事说白了其实和焚天派一点关系都没有，他突然跑来蹚这趟浑水，又是几个意思？”

　　萧辰确实有点不解，他知道秦盛凌是好心，但这焚天派以前和秦家也没什么过硬的交情，而且自己也只是刚来这里而已，龚少熙怎么会莫名其妙的跑过来，要求自己离开秦家呢？

　　要说这里面一点企图都没有，萧辰反正是不信的。

　　“算了算了，既然你这么死钻牛角尖，我干脆和你说实话好了！”眼看自己死活都没法说服萧辰离开，龚少熙只好略显不耐的挥了挥手道。

　　萧辰和洪烛都是一副“果然如此”的表情，秦盛凌反而还呆了呆，刚才他还真以为龚长老是好心好意来给秦家一些指点的呢！


第1364章 嘴上过过瘾

　　不过秦盛凌想想也是，以前焚天派连看都不会看燕林镇上的小家族一眼，怎么可能突然冒出来给予善意而不求回报的帮助呢？

　　见几人都等着自己的答案，龚少熙略显不耐烦的解释道：“我……我们焚天派就是为了看森幽门笑话，才让你逃跑的！等他们过来耀武扬威一番之后，结果却发现找不到你，自然会很没面子，到时候我就可以把他们羞辱一顿了！”

　　“啊？！就这么简单？你们仅仅是想让森幽门丢人，就专程跑过来，非要我和萧强老公跑路，这也太儿戏了点吧！”洪烛一脸惊讶的脱口而出道。

　　洪烛觉得焚天派这些家伙不会都是逗逼吧？不过就是为了整别人一下，居然就千里迢迢跑来报信，简直太扯淡了！

　　“我们两个门派之间的恩怨由来已久，一时半会儿的和你们也说不清楚！”龚少熙脸上有点挂不住，哼了一声，看着萧辰撇嘴道：“你要非想留下就留下好了，反正你的死活也和我没什么关系！”

　　看着龚少熙虽然尴尬却非要硬撑的样子，萧辰不由感到哭笑不得，难道修仙界里的门派都这么不正经，以看敌对门派出丑为乐趣么？又不是玩小孩子过家家！

　　眼珠一转，萧辰慢条斯理的说道：“你不就是想看那个元婴期的老鬼吃瘪吗？我可以给你看个更好玩儿的，保证效果一点不比你那个馊主意差，怎么样？要不要试一下？”

　　“嗯？有什么更好玩儿的？”龚少熙愣了愣，看着萧辰成竹在胸的样子，忍不住一脸狐疑的告诫道：“年轻人，你别以为你打死了一个金丹期六层就厉害了，以你目前的实力，想要去捉弄森幽门的人，基本上就是在玩火自焚！”

　　“哦，我就是要让你看看，那个老鬼是怎么被我整死的。”萧辰伸了个懒腰，嘴角微微上扬，轻描淡写的说道。

　　萧辰倒还真挺想遇上些同等级高手的，顺便还能增长点修仙界的见识，元婴期的家伙他压根就看不上眼。

　　“少在那儿吹牛，你以为秦老家主一口一个上仙的喊你，你就真是个仙人了吗？”龚少熙没料到萧辰的口气居然这么大，忍不住摇了摇头，不屑的斥责道。

　　萧辰撇了撇嘴，随意说道：“不就是个元婴期高手么？要来来呗！就算来一打都不够本上仙收拾的，何况他还只有一个人，那不是送上门来找抽么？”

　　龚少熙对萧辰的狂妄十分无语，只好无奈的拍了拍他的肩膀，语重心长的嘱咐道：“年轻人，我劝你还是应该脚踏实地一点，俗话说得好，没有金刚钻，就别揽瓷器活儿，现在牛皮吹上了天，到时候你的下场肯定会死得很难看！”

　　“你怎么就不相信呢？”萧辰轻轻推开龚少熙按在他肩膀上的手掌，淡淡笑道：“要不这样，我看你应该也有点实力，只要你可以打赢我，那我就听你的，离开秦家去你们焚天派避难，如果你打不赢我，那就得答应我一个条件，你意下如何？”

　　“哟呵，没想到你的年纪不大，口气倒是不小！”龚少熙一脸意外的看着萧辰，这小子难道真以为自己天下无敌了？居然敢挑战自己！

　　“怎么样？你敢不敢接受？不敢的话就算了，你自己回去吧！”萧辰笑呵呵的看着龚少熙道。

　　龚少熙沉吟了片刻，觉得自己虽然没到达元婴期，不过好歹也是半步元婴的修为，没有理由打不过眼前这个初出茅庐的少年，便重重一拍桌子道：“行，我答应你的挑战！”

　　“你怎么不问问我，我的条件是什么？”萧辰哈哈一笑，打趣道：“万一我提了什么接收焚天派，或者要你去大街上果奔的条件，你怎么办？”

　　“条件要你打赢了我才会答应你，而这是不可能的事情。”龚少熙很是自信的摆了摆手，想了想又道：“不过不让你提条件，想来你肯定不甘心，那你就说吧！是什么条件？如果真是什么不可理喻的要求，那咱们也别打了，你就是故意搞笑来的！”

　　“其实也很简单，如果我打赢了，你们焚天派就必须派个人到秦家来担任供奉，如果秦家出现危难，就要无条件出手帮忙，相当于你们就是秦家的靠山了。”萧辰淡淡开口道。

　　萧辰觉得，自从来到燕林镇，秦家人对他还是不错的，办事情也尽心尽力，所以打算趁自己还在的时候给秦家谋点福利，等过段时间自己离开之后，他们也能有足够的自保能力，免得被人乘虚而入。

　　秦盛凌听完之后当场惊呆了，萧上仙也太敢开口了吧？要知道焚天派可是无比高大上的存在，怎么可能纡尊降贵，派人来秦家担任供奉？

　　而且别说人家肯不肯了，以目前秦家的经济状况而言，别说是请焚天派的弟子，估计就连萧强都请不起啊！

　　“别……”秦盛凌正想开口拒绝这个条件，却被龚少熙给打断了：“行，我就答应你这个要求！那咱们什么时候开始比试？”

　　他可没秦盛凌考虑得那么多，这个萧强顶多也就是个金丹期大圆满的修为，让他提条件也只是嘴上过过瘾罢了，所以听完后想也不想就点头答应了下来。

　　“就现在吧！”萧辰站起身，左右环顾了一下，“这里地方太小了，我们还是出去比划吧！免得回头把桌椅都打坏了，还要你掏灵晶赔偿，那多不好意思！”

　　嘴上这么说，萧辰的表情却依然十分淡定，对龚少熙做了个请的手势，然后就带头向外面的花园走去。

　　龚少熙摇了摇头，并没有把萧辰的狂妄之语放在心上，跟着他出了会客厅，秦盛凌和洪烛也远远的跟在后面，一人惴惴不安，一人却仿佛看戏一般兴奋。

　　两人来到秦家花园的一处空地，萧辰怕误伤到秦家下人，便让秦盛凌先把闲杂人等全都支走，接着便摆好了架势，勾勾手指示意龚少熙可以出招了。


第1365章 太磨叽了

　　“你准备好了？怎么不祭出你的法器？”龚少熙等了一会儿，见萧辰依旧赤手空拳站在不远处，不由得一脸纳闷的问道。

　　“哦，我的法器杀伤力太强，如果祭出来的话，很有可能直接就把你秒杀掉了！你要是挂了，我找谁兑现赌约去？”萧辰翻了个白眼，胡乱编了个理由：“所以我还是选择不用法器了！”

　　其实萧辰身上哪有什么法器？非要说的话，可能就只有飞剑了！

　　不过这个龚少熙看上去实力也不怎么样，萧辰估计自己也犯不着把飞剑拿出来，说不定连元气都用不着，就可以轻松取胜了！

　　龚少熙想了想，觉得萧辰说得也有点道理，他也怕自己实力太高，万一祭出法器误杀了萧辰，那麻烦可就大了！

　　想到这里，龚少熙便也点了点头道：“既然这样，我自然不能占你的便宜，那大家都不用法器好了！免得日后传出去，别人说我以大欺小，胜之不武！”

　　“哦，那你还是占我便宜吧！”萧辰嘴巴一咧，笑嘻嘻的说道：“反正现在周围都没什么外人，这事儿肯定不会有人传出去的，而且我的确想见识见识你们焚天派的真正实力！”

　　刚才萧辰突然起了个念头，想要研究一种能配合夺天造化战诀的专用法器，但是不知道该从何下手，现在既然正好有这个机会，他就想多看几种别人的法器，然后再试试看自己动手制造。

　　“不行不行，我身为焚天派的执事长老，怎么可以随便对手无寸铁的修仙者下手呢？”龚少熙连连摆手，一套套大道理如滔滔江水般源源不断的涌现着：“这完全不符合我们的门派规矩！如果你害怕了，你就把法器拿出来，我不会笑话……”

　　“你太磨叽了！”萧辰感觉龚少熙跟念经的唐僧似的，忍不住皱了皱眉头，也懒得听他继续废话，身形一动抢先出手，向前冲了几步，抬手就呼了一巴掌过去。

　　“……你的，我们焚天派……我勒个去……哎哟！”龚少熙还在洋洋洒洒的说着，结果话音未落，就感觉到一股劲气突然扑面而来！

　　龚少熙还没来得及做出任何反应，就被萧辰拍得直接倒飞了出去，重重的摔在了不远处的草地上！

　　站在一旁的秦盛凌都看傻眼了，原本以为凭着龚少熙这种门派绝顶高手的实力，至少也能和萧上仙打个平手，结果人家只是随随便便呼了一巴掌，就把他给打飞了！

　　上仙就是上仙，果然是不同凡响啊！

　　“萧强老公最棒！萧强老公最厉害了！”洪烛更是激动得跟个小粉丝似的，在一旁脸颊红红的大喊着，就差没举个花束当啦啦队了。

　　龚少熙趴了一会儿，才捂着通红的脸颊站起身来，刚站起来就感觉自己眼前金星直冒，使劲晃了晃脑袋，稍微清醒了一点之后才满脸怒容的指责道：“你太卑鄙了！居然趁我不注意的时候偷袭，这局不能算！”

　　“呃……那你要怎么样？”萧辰无趣的摸了摸鼻子，要不是你话那么多，我会抢先出手吗？真等你把话说完，天都要黑了！

　　“我们重新再比一次！不过事先说好了，你可不能打我的脸！”龚少熙理直气壮的要求。

　　“那不如这样吧！我站在原地不动，让你也偷袭一下，就当作是补偿了！”萧辰嘴角弯起一道诡异的弧线，若无其事的扬了扬下巴，淡然道。

　　“既然你这么有自信，那我可就不客气了！”龚少熙这回也不推让了，沉声喝道。

　　随着话音一落，龚少熙的瞳孔猛然缩小，左脚在地面上重重蹬了一下，巴掌大的草皮顿时被掀翻了起来，而他整个人就像猎豹一般朝萧辰扑了过去！

　　如果旁人仔细观察的话，还会发现龚少熙的右掌上有淡淡的元气在逐渐覆盖，旋即凝起一股掌风向萧辰拍去！

　　萧辰双手抱臂，岿然不动的站在原地，一脸悠哉的看着龚少熙越来越近。

　　龚少熙还以为萧辰是来不及反应，在出手的途中稍稍收回了一点劲气，生怕自己不小心把他给打死了。

　　可就当龚少熙的手掌刚刚印在萧辰胸口的时候，让他意想不到的事却发生了！

　　只见刚刚还在他眼前的萧辰身体突然化作了一阵虚影，然后消失得无影无踪！

　　龚少熙大惊失色，赶紧环顾左右，却发现周围都是空荡荡的，完全看不到萧辰的身影。

　　“不用找了，我在你身后。”就在龚少熙感到十分费解，不停搜寻着萧辰的踪迹之时，他身后忽然传来了一个熟悉的声音，随之而来的是一阵迅疾的破风声，龚少熙才刚想要转身防御，就被萧辰给一脚踹飞了。

　　“啊！！！”

　　龚少熙不由自主的惨叫一声，身体划出一道完全不优美的抛物线，啪唧一下在草地上狠狠的摔了一个狗吃屎。

　　晕晕乎乎的趴在草地上，龚少熙才感觉到有点不对劲，心中隐约有了一丝寒意。

　　自己作为焚天派的执事长老，在门派之中也算是实力中上游的修仙者，虽然没到达元婴期，但却已经在金丹期大圆满停留了许久，已经无限接近元婴的壁障。

　　焚天派除了龚少熙的父亲以及另一位大长老之外，其他人根本就无法与他抗衡！

　　结果让龚少熙想不到的是，自己在萧辰手下却连一招都扛不住！

　　别说是抵挡一招了，自己甚至连萧辰的身法都还没来得及看清，就被揍得落花流水的，这不禁让龚少熙感到无比的震惊！

　　不过话说回来，龚少熙也觉得自己输得有点窝囊，之前自己就不该太过于墨守成规，非要和人纠结是用拳脚还是用法器，毕竟过去自己和人打斗的时候，都是用法器来一较高下的，拳脚功夫压根就不是自己的强项！

　　早知道这小子手底下确实有点功夫，自己就不说那些没用的废话了，直接祭出法器就上，说不定还能有胜算！


第1366章 赤炎珠

　　“喂，你还打不打了？”萧辰大步走了过去，居高临下的看着趴在草地上的龚少熙，无聊的打了个呵欠道：“要是不想打，你就赶紧认输拉倒，反正赌约也不大，回头你让焚天派挑个金丹期高手送过来就是了，该付的灵晶秦家自然也会照给，肯定不会亏待你们！”

　　“当然要继续打！刚才只是热身而已，我还没动真格的，怎么可能就这么认输？你别在那里虚张声势！”龚少熙咬牙支撑着站起身来，恨恨的说道。

　　“那你就赶紧的！”萧辰看了看天色，无奈的说道：“再不动手，马上就可以回去吃饭了！”

　　龚少熙脸色有点难看，直接从怀里拿出了一颗赤红色的珠子，高高的举在手里，旋即运转心法，一脸郑重的说道：“既然你死活不愿意祭出法器，那我就只能不客气了！”

　　他手里的这颗珠子虽然看上去其貌不扬，不过内在却十分的牛逼，是焚天派自打从上古时期就流传下来的宝物，也是龚少熙的专用法器。

　　这颗珠子名叫赤炎珠，它不但可以增强持有者发出的火属性武技，还能让其抵抗一定的火系伤害，只是效果并不那么显著罢了。

　　“我这是为了展现出真实实力，并不是为了欺负你，你不要……”龚少熙还在那里喋喋不休个没完，萧辰倒是对他好不容易拿出来的法器有了兴趣，上前两步一把抢过了那颗赤红色的珠子，仔细的端详着。

　　根据萧辰的观察，这颗珠子上隐约有些奇怪的纹路，珠子的正中间还有一簇火苗在不停跳跃着，握在手里还会散发出微微的灼热感，能感觉到一丝元气的波动，但是不太明显，没有其他特别的地方。

　　翻来覆去的看了一会儿，萧辰没研究出什么东西来，便拈着赤炎珠晃了晃，开口问道：“这玩意儿就是你的法器吗？看上去好像挺普通的，一点都没有高大上的感觉嘛！你还有没有其他的法器了？也拿出来让我看看呗！”

　　龚少熙看着自己空空如也的双手，不由得愣了一下才反应过来，因为正常的修仙者在没了解对方法器的作用时，根本就不会出手抢夺，忍不住气急败坏的喊道：“你……你怎么能随便抢我的赤炎珠？赶紧还给我！”

　　一边叫喊，龚少熙一边扑了过去，想把自己的法器从萧辰手里抢回来。

　　萧辰见状，随手把赤红色的珠子抛向空中，然后身子微微一侧，轻而易举的躲过了龚少熙的飞扑，接着才接住缓缓下落的珠子，笑着说道：“原来这东西叫做赤炎珠啊！你别那么小气，借我研究研究而已，我又不会对它怎么样，说不定我研究出门道之后，对你有好处呢？”

　　“鬼才相信你说的话！”龚少熙一个踉跄差点没再摔一跤，好不容易站稳后，瞪着萧辰怒道：“不给就不给，就算你不肯给，我一样有办法把我的赤炎珠弄回来！”

　　话音刚落，龚少熙就握紧了双手，释放出精神力想要控制自己的法器，嘴里则念念有词的朗诵着咒语，企图让赤炎珠再次回到自己的手里。

　　感觉到一股淡淡的气息覆盖在了赤炎珠之上，萧辰颇有兴致的看了看龚少熙的架势，然后才随手一弹，也同时释放出了一股精神力。

　　不过结果很明显，萧辰的精神力比龚少熙的要强大好几倍，那一股力量将整个赤炎珠都包裹了起来，瞬间就切断了龚少熙和赤炎珠之间的联系。

　　“这……这怎么可能？！”

　　发现赤炎珠居然在萧辰手里纹丝不动，而自己所发出的精神力，直接被另一股更为凶猛的精神力所吞噬，龚少熙的表情此时已经震惊到了极限，大张着嘴巴完全目瞪口呆，老半天才说出一句话来。

　　虽然看不出萧辰的真实水平，但那股凶猛的精神力已经说明了一切，龚少熙这时候才后知后觉的意识到，眼前这位看上去人畜无伤的青涩少年，实力究竟有多么强大！

　　自己居然还为了要不要用法器思想斗争了半天，想不到人家压根就不在乎你用什么，你就算用上三五个法器，人家也照样收拾你！

　　“行了，别一惊一乍的，我对这破玩意儿没什么兴趣。”萧辰耸了耸肩，还以为龚少熙是在心疼他的赤炎珠，自己对于这种低级的法器也没太大想法，便随手将赤炎珠丢进了龚少熙上衣的口袋里。

　　龚少熙能感觉到自己口袋一沉，然后那股微弱的灼热感透过衣服传来，代表着赤炎珠又回到了自己的身上。

　　可原本应该高兴的龚少熙此刻却毫无反应，依然满脸吃惊的看着萧辰，完全回不过神来，心中反复盘旋着一句话：自己这是碰到“大仙”了啊！

　　看到龚少熙的这个表情，萧辰大概也猜到他是怎么个情况，便把双手背在了身后，笑眯眯的开口道：“既然你现在已经知道了我的实力，那应该可以认输投降了吧？”

　　“哇！萧强老公真是厉害，随随便便就打赢了，人家果然没有看错！老公最棒了！”洪烛在一旁一脸雀跃的欢呼道，那得意的样子仿佛是她赢了这场比试似的。

　　“呃，萧少侠……不对，上仙！萧上仙，我认输了！你果然没有骗人，小小年纪就有如此修为，确实是不同凡响！”龚少熙心悦诚服的点了点头，抱拳冲着萧辰躬了躬身子。

　　“那……”萧辰正准备提赌约的事儿，龚少熙已经知道他要说什么了，立刻一挥手，慨然道：“你放心，愿赌服输，我龚少熙也不是输不起的人，该履行的条件我绝对不会赖账，以后我就呆在秦家当供奉了！而且焚天派所有的资源和弟子，也可以任由您随意调用！”

　　龚少熙对萧辰从一开始的不屑，再到慎重，再到此时已是满心的崇拜，虽然自己看不出萧辰的等级，但是凭直觉判断，他应该已经到达元婴期大圆满的境界了！


第1367章 犬马之劳

　　要知道流仙郡虽然占地面积广阔，修仙者的数量极为庞大，不过绝大部分都只是炼气期和筑基期的初级修仙者。

　　只要谁到达了金丹期，那个人在自己所属的家族乃至于所在镇子上，就有了相当大的话语权，若是修炼到了金丹期五六层，那无论是谁看到都会对其毕恭毕敬的，成为各大势力争相抢夺的香饽饽。

　　就算是在森幽门和焚天派之中，金丹期后段的修仙者也相当少见，基本都会担任一定的职务，譬如执事长老，或是指点初级弟子的师父之类。

　　至于元婴期修仙者，那更是可遇不可求，哪怕把森幽门和焚天派所有的修仙者都召集起来，包括那些隐世的历练的闭关不出的师尊师祖级人物，达到元婴期的可能还不会超过十个人！

　　而且这十个人中，大部分都是刚刚迈入元婴期，顶多也就是元婴期三四层的修仙者，像龚少熙在金丹期大圆满境界徘徊了这么久，始终无法突破，就知道金丹期突破元婴期的那一道坎儿有多难！

　　所以当龚少熙才会对萧辰如此的敬畏，在他眼里，元婴期大圆满那就是自己闻所未闻见所未见的人物啊！这种云端之上的大仙，别说是叫一声上仙了，就是让他喊萧辰天仙下凡也心甘情愿！

　　“啊？你来秦家当供奉？”萧辰有些意外的打量了龚少熙一下，摆了摆手道：“你还是算了吧！看你这样子像是个焚天派的小头目，估计当供奉要花费的灵晶会比较多，秦家现在也不是什么特别大的家族，估计暂时负担不起啊！你还是随便派个一年一枚灵晶的金丹期的过来就可以了！”

　　虽然萧辰知道如果是龚少熙在秦家当供奉，那这份量足以让秦家一跃成为燕林镇的龙头老大，但他也明白秦家现如今的处境。

　　虽说因为自己整了赵家几次，把赵家弄得每况日下，从而使得秦家的生意比起以前更加蒸蒸日上，但要是一下子雇佣一个半步元婴期的高手，那还是有点困难的。

　　再说自己原本和龚少熙定这个赌约，就是因为自己不可能长期在秦家呆下去，所以心里想着至少要先帮秦家拉拢一些焚天派的高手过来坐镇，然后自己才能放心离开。

　　毕竟秦盛凌也帮了自己不少的忙，这个恩情还是要回报的，要是自己拉一个半步元婴期高手过来给秦家当供奉，结果害人家直接破产，那可就是恩将仇报了！

　　“别别别，萧上仙，您这么说可就太见外了！”龚少熙立刻摇头，然后一脸正气凛然的补充道：“灵晶再怎么值钱，那也只是身外之物而已，只要能给上仙您打一打下手，就算是不给灵晶，我也无所谓的！”

　　龚少熙也不是个傻子，当了执事长老那么多年，在对一件事情的判断上还算有点自己的主意，此时能巴结上萧上仙，当然要比拿几颗灵晶好得多，二者之间孰轻孰重，他自然知道该怎么去衡量。

　　“啊？那怎么可以！”站在一旁的秦盛凌失声惊呼道。

　　见萧辰和龚少熙的目光都转了过来，秦盛凌犹豫了一下，小心翼翼的说道：“龚长老，您贵为焚天派的执事长老，秦某人怎能让您在我们这里白白打工呢？要不这样，我先给您支付一部分灵晶作为预付定金，等过一阵子秦家的生意好转了，再支付剩下的那些，您看行吗？”

　　在秦盛凌看来，能请到焚天派的长老当供奉，那是多少家族都求之不得的事情？

　　没想到今天仅仅凭着萧辰的一句话，居然就能将这个原本不可能实现的愿望瞬间成真，简直是太不可思议了！秦盛凌至今还如坠梦中，不敢相信发生的一切都是真的。

　　“秦老家主不必再多说什么，既然在下已经下定了决心，就不会再收你们秦家一块灵晶！只要我能够为萧上仙效一份犬马之劳，其他的都无所谓了！”龚少熙毅然拒绝了秦盛凌的提议，他才不在乎什么灵晶不灵晶的，能够跟着萧辰所得到的好处，肯定比灵晶要珍贵得多了！

　　“呵呵，你倒是知道怎么占便宜。”萧辰自然能猜得出龚少熙的想法，不过他也能理解这家伙的小心思，便拍了拍他的肩膀，点头道：“也行吧！那你就留下来跟我混，不过提前说好，我有时候会去云游四方，到处走走历练一下，等我什么时候回来了，有机会的话就好好指点指点你，总之不会亏待你就是了！”

　　“嘿嘿，那我就先谢过萧上仙了！”龚少熙连连点头，脸上笑得跟朵菊花似的，开心得不得了。

　　他前面铺垫了这么多，为的就是这句话，正想着要怎么婉转的提出来，既不会显得自己太贪婪，又不会让上仙为难，正琢磨着呢，萧上仙居然就主动开口了，龚少熙终于放心了下来。

　　“二位高人，天色已经不早了，秦某人在府里略备了些薄宴，咱们就别站在外面，进去边吃边聊吧！”秦盛凌见两人已经谈妥，便也不再多说，抬头看了看天，旋即恭敬的做了个请的手势，将萧辰和龚少熙让进了会客厅里。

　　萧辰点了点头，走过去拉起洪烛的手，跟随着秦盛凌走进了会客厅里，大大咧咧的在主座上坐了下来，不过就算他不坐，秦家主和龚少熙也不会任由他坐在客座的。

　　洪烛在萧辰的身边坐下之后，龚少熙也紧随其后，在秦盛凌的身边坐了下来，和他亲切的闲聊着。

　　秦盛凌感觉十分受宠若惊，毕竟以前可望不可及的焚天派执事长老，如今不但成为了自己家族的免费供奉，而且还和自己坐下来一起享用晚宴，热络的聊着天，这根本是想都不敢想的事情！

　　而龚少熙心里也特别的高兴，因为萧辰已经承诺了会指点自己，就算他要云游四方，回来的时间不一定，但这就相当于自己已经有了一个盼头啊！


第1368章 不解风情的萧木头

　　要知道，龚少熙卡在半步元婴的阶段已经很多年了，一直在寻找突破的契机，却始终没办法打破壁障，久而久之，难免心中就会存了一个执念。

　　毕竟对于高阶的修仙者而言，岁月已经没有什么意义了，大部分修仙者只要不被人打死，基本都能活几百岁，等级高的话，生存时间甚至更久。

　　时间一长，像龚少熙这种难以突破的情形自然时有发生，就死活都找不到一个合适的升级途径，就算长期闭关冥思也不一定有效果，最好的方法就是能够遇上名师，给予一定的指导，才有机会顺利突破晋升的壁障。

　　然而修仙界无比广阔，等级高的人原本就寥寥无几，能碰上的概率就更小了，就算碰上，想要说服人家给予指点更是极为困难的事情，所以龚少熙获得萧辰的许诺之后，当然会高兴得心花怒放。

　　晚宴结束后，秦盛凌就准备了一间上房，专门给龚少熙用，而萧辰和洪烛也就往自己的房间散步而去。

　　“萧辰弟弟，我们好像都双修好几天了吧？”安静幽深的小径上，洪烛借着微醺的酒劲，倚在萧辰的身上一脸不满的抱怨道：“我怎么还只提升到筑基期一层的实力？你是不是没把真实水平拿出来，所以我才突破得这么慢啊？”

　　“你喝酒喝傻了是吧？”萧辰轻轻敲了洪烛一个脑瓜瓢，没好气的说道：“这才过了几天时间？你已经从炼气期一层升级到了筑基期一层，突破了整整一个境界，比我当时修炼得还快呢！这么迅猛的速度，你居然还不满意？”

　　洪烛撇了撇嘴，揪了一下萧辰的鼻子道：“当然不满意了！你老实交代，你是不是故意压制了我的修行进度？就是害怕等级被我赶上之后，你会特别没面子？”

　　萧辰的白眼快翻到后脑勺去了，无奈的解释道：“说什么瞎话呢？我巴不得身边能多个同等级高手帮我的忙，你要非说有问题，那也就只能怪你自己的资质太差，所以修炼的进度才会这么慢！”

　　其实萧辰心里也有些纳闷，以前在内武林和程梦莹几女双修的时候，她们升级的速度都很快，怎么来到修仙界这种宝地，带着洪烛双修反而会慢下来了呢？

　　此时两人已经走到了自己的房间之外，萧辰便推开了门，等洪烛先进去之后，才走进房间把门给关上了。

　　洪烛转过身，对着萧辰做了个鬼脸，气咻咻的说道：“瞧你说的什么话！姐姐我可是整个洪家上下除了洪妍之外最厉害的修炼天才，明明就是你不给力，才会导致我的修炼进度被延误的，你居然还好意思怪到我头上来，你个小坏蛋！”

　　萧辰走到桌前倒了杯茶，随口一饮而尽，耸了耸肩道：“好吧，你非要这么想，我也没办法。”

　　“你……”洪烛的嘴立刻嘟起来了，哼了一声嗔怒道：“你惹我生气了，今晚不双修了，你也别想看姐姐我傲人的身材了！”

　　“这样啊……那就随你吧！我自己修炼去好了。”萧辰无辜的眨了眨眼睛，放下茶杯走到了沙发边上，坐下来自己运转心法，准备开始修炼。

　　由于连日来的双修，萧辰感觉自己已经隐约触碰到了玄升期七层的壁障，所以也在寻找着突破的契机，洪烛既然不愿意双修，那自己修炼也是一样的。

　　“萧！辰！”洪烛快被不解风情的萧木头给气炸了，恨恨的跺了跺脚，干脆走过去整个人都坐在了萧辰的大腿上，双手抱着他的脖子不停摇晃着，嘴里还气呼呼的嚷道：“不行！你要是不帮姐姐我升级，我也绝对不会让你好好修炼的！”

　　萧辰感受着洪烛的吐气如兰，还有她身上微带着的酒香，以及两者结合在一起发出的馥郁芬芳，还有那时不时蹭在手臂上的波涛汹涌，不禁有些心猿意马。

　　不过一晃神之后，萧辰还是很快用元气压住了心神，无奈的开口道：“既不想双修，又不肯让我修炼，小洪烛你到底是要干什么？”

　　“嘻嘻嘻，不如我们就来干那什么呗？反正长夜漫漫，闲着也是闲着，总得找点事情做做吧？”洪烛眯着眼睛，一脸妩媚的说道：“而且你看嘛，我们现在空有夫妻之名，却没有夫妻之实，这怎么都说不过去吧？”

　　说完之后，洪烛还十分调皮的往萧辰耳朵里轻轻吹了口气，用她那风情万种，能够让男人为之疯狂的眼神凝视着萧辰。

　　“咳咳！”萧辰咳嗽了几声，无奈的说道：“看来你的确是喝多了，我们不但没有夫妻之名，更不可能有夫妻之实，当下只是在秦家逢场作戏而已，你该不会是当真了吧？”

　　萧辰对洪烛这个小魔女，一直保持着敬而远之的态度，以前被她捉弄过几次，万一自己当真了，她转头又是开玩笑，那岂不是显得自己很傻？

　　而且萧辰虽然不讨厌洪烛，不过也绝对没有到达十分喜欢放不开手的程度，所以对她一贯的调戏也有一定的抵抗能力，还能留在安全的距离。

　　“你确定自己说的是真的吗？姐姐我可是发现了，这几天在双修的时候，你的眼睛可不太老实喔！经常色眯眯的盯着人家的胸脯和大白腿，难道你敢说当时你的脑袋里没有浮现出奇怪的想法吗？”洪烛挺了挺胸，故意用自己的傲人之处在萧辰身上来回蹭了几下，笑吟吟的挑衅道。

　　“呃……这个嘛……”萧辰摸了摸鼻子，终于有些无语了。

　　因为萧辰不得不承认，双修的时候自己的确是看了几眼，不过当时他并没有什么非分之想，只是无意中瞥见，然后纯粹从欣赏的角度出发而看的！

　　没想到洪烛的眼神居然这么好，屋里明明没开灯，自己的目光她居然也能看得一清二楚，估计是成为了修仙者之后，六识增强，所以视力也跟着变厉害了吧！


第1369章 这还差不多

　　看着萧辰终于破了功，从一脸淡然无所谓的表情变成了有些尴尬不好意思的样子，洪烛别提有多开心了，看你这臭小子，分明就是想那啥，还在那儿装什么装啊？

　　洪烛趁热打铁，依偎在萧辰的肩头，吃吃笑道：“好了啦你！别这啊那啊的了，既然姐姐我都不介意，你还害羞个什么劲儿？不如趁着今晚难得的良辰美景，我们把该办的事儿都办了呗？”

　　“那个……什么该办的事儿？我不知道你在说什么……”听到洪烛轻柔魅惑的声音，萧辰感觉仿佛有一根羽毛在自己的心尖尖上来回搔动一般，惹得人心痒难耐。

　　萧辰努力控制着自己体内的欲火，不过还是感觉到小腹有一股邪火逐渐升起，突然意识到洪烛可能是使用了媚术，否则自己不可能这么轻易就想入非非，不由暗道不妙，对这个让人抓狂的小魔女十分的无奈。

　　“你呀你，还装傻！”洪烛媚眼如丝的瞟了萧辰一眼，狠狠的掐了下他腰间的嫩肉，用近乎于气音的柔媚低语道：“就是你和程梦莹她们经常做的事儿啊！你这个人还真奇怪，这种情况下如果换了别的男人，早就已经迫不及待了，没想到你居然还忍得住，简直是个奇葩！”

　　“你才是奇葩，我和程梦莹从来没做过你说的那种事儿，她才没那么随便！”听到洪烛这句话，萧辰的脑海中忽然浮现出了程梦莹的身影，顿时浑身一震，欲火全无，轻轻的把洪烛推了开去。

　　洪烛听到了萧辰的话，又被他推开之后，微微一愣，也没顾得上生气，而是十分惊讶的问道：“啊？！真的假的？你和梦莹没……那个过？”

　　“当然是真的！骗你又没钱赚！”萧辰白了洪烛一眼，在心中暗暗沉思着，也不知道大小姐她现在过得怎么样了，身处的环境到底安不安全？

　　现在萧辰也只能希望她可以与自己一样，学会随机应变，碰到像秦盛凌这样的好心人，这样至少还能暂时有个落脚之处！

　　“这怎么可能，她不是你的未婚妻吗？”洪烛很不能理解萧辰和程梦莹的相处方式，诧异的惊叹道：“再说现在这个年代又不是什么封建社会了，我看世俗界里很多小学生和中学生都在谈恋爱，你们竟然还这么保守！”

　　“这是我们自己的选择。”萧辰也懒得再将这个问题延伸下去，摆了摆手说道。

　　洪烛却还不肯罢休，有些八卦的追问道：“那你们……”

　　“小洪烛！”不等洪烛把话说完，萧辰就打断了她，看着洪烛的眼睛，一脸郑重的说道：“如果过段时间，秦家人还是打听不到程梦莹她们消息的话，我就打算出发去流仙郡碰碰运气，到时候你就自己留在秦家，免得再跟着我四处奔波，万一有什么危险，我……”

　　“不行，我坚决不同意！”萧辰还没来得及说完，洪烛就把头摇得像个拨浪鼓似的，直接否决了萧辰的建议：“你可千万别妄想着把姐姐我一个人丢在秦家，你自己跑去外面逍遥快活！”

　　“我不是这个意思……”萧辰苦笑着摸了摸鼻子，这洪烛怎么老想些有的没的，自己这不是怕到时候有不可测的风险，自己没办法照顾她么？万一出了什么问题怎么办？

　　原本被萧辰推开的洪烛再次凑了过来，一把拉住萧辰的衣服，盯着萧辰一字一句的告诫道：“萧辰弟弟，你给我听着，我不管你是什么意思，要么咱们就一起去流仙郡，要么你也别想去了，我肯定会天天缠着你，不让你离开我视线一步的，哼！”

　　“这……好吧，我们一起去就是了！”看着洪烛咬牙切齿的样子，萧辰只好无奈的笑了笑，答应下来。

　　虽然目前自己遇到的都是些弱鸡，但是等出了燕林镇之后，那可就不好说了，萧辰估计随时都有可能碰上玄升期甚至更高级的修仙者，既然现在洪烛要跟在自己的身边，那如果碰到了实在无法应对的情况，到时候只能选择用飞剑逃命了！

　　“这还差不多。”听到萧辰终于答应，洪烛满心欢喜的在他脸上“吧嗒”亲了一口，满意的点了点头。

　　其实洪烛表面上虽然轻描淡写，但内心其实挺害怕萧辰会离她而去的，毕竟她在修仙界里人生地不熟的，就只有萧辰这么一个可以依靠的男人，所以她自然要紧紧抓住这根唯一的稻草。

　　“好了，那就这么说定了！你要是不想双修就去睡觉吧，我要开始修炼了。”萧辰也能隐约体会到洪烛的心情，不再多说什么，轻轻的拍了拍她的小脑袋，随口转移了话题。

　　“谁告诉你不双修了？姐姐我现在就脱衣服！你给我等着！”洪烛娇嗔一声，立刻站起身来，跑去把灯关上，然后三下五除二的脱了个精光，俏脸微红的回到萧辰身边。

　　萧辰好气又好笑的摇了摇头，他真是服了这个小妮子了，早一进来就说双修不完事儿了吗？非要整出那么多花样来，女孩子要是傲娇起来，还真是拿她一点办法都没有。

　　不过萧辰自然不会多说她什么，等洪烛坐下来之后，两人便开始进入了双修的状态。

　　冥思当中，萧辰的脑海里突然冒出了一个想法，洪烛修炼的进度如此缓慢，会不会是和她目前所使用的心法有关？

　　当初自己将夺天造化战诀传给洪烛的时候，并没有提前问一下天老，也不知道是不是因为这种心法不适合洪烛使用，所以才会导致她目前还卡在筑基期一层？

　　不过即便真是这样，萧辰也没办法去帮洪烛另外弄到修仙界的修炼心法，毕竟这玩意儿各大门派和家族都当宝贝秘藏，基本上不会随便传给外人。

　　就算龚少熙对自己十分巴结，萧辰也没办法把这件事情的前因后果和他详细说明，更不方便开口向他索要门派心法。


第1370章 跳个广场舞

　　现在萧辰用自己以后会指点龚少熙一番的代价，换来了他在秦家担任免费供奉，要是直接向他要心法的话，说不定得换自己到人家的门派去担任荣誉长老，天天指导弟子才行！

　　念头一转，萧辰又想到一种可能性，洪烛也许是与自己一样，在修炼了心法之后，需要在某个阶段停留许久，积攒了一定的元气之后才会一举突破！

　　想来想去，萧辰也没琢磨出合适的招儿来，眼下也只能走一步看一步了，还是等有时间问问天老，当初他在修炼心法的时候，有没有出现过这个问题吧！

　　第二天一早，窗外晨曦微露的时候，萧辰和洪烛才刚结束双修，就听到一阵轻微的“笃笃笃”敲门声传来。

　　两人对视一眼，都有些纳闷，虽然说秦家的下人每天都会送早餐过来，但那都是有时间点的，从来没这么早过，难道是森幽门的人已经“光临”秦家了么？可听这敲门声也不着急啊！

　　“谁啊！”萧辰皱了皱眉，开口问道。

　　“萧上仙，我是少熙啊！不知道您起床了吗？”门外传来了龚少熙热情的声音，带着一股子想套近乎又诚惶诚恐的味儿。

　　“神经病啊！人家起没起床，关他什么事儿？真讨厌！”洪烛听见门外是龚少熙，顿时十分不满的撇了撇嘴，暗自嘀咕了一句。

　　本来洪烛还想再和昨晚一样，逗逗萧辰的来着，结果没想到一大早就来了个不速之客，瞬间就让她兴致全无。

　　萧辰也有点摸不着头脑，不知道龚少熙跑来有什么事情，便对着门外喊道：“你等会儿！”

　　洪烛此时已经穿好了衣服，索性就走过去打开了门，气呼呼的瞪了龚少熙一眼，然后才跑到旁边专门的洗手间洗漱去了。

　　龚少熙对洪烛的怒瞪有点迷茫，犹豫着踏进房间之后。才看到萧辰正在穿外套。

　　“呃……萧上仙还没起来啊？”看到这一幕，再回想起刚才洪烛满脸怒容的样子，龚少熙似乎终于明白了什么，老脸一红，讪讪笑道：“那个……不好意思，是我来得太早，打扰到萧上仙和您道侣的休息了。”

　　此时龚少熙在心中已经把自己骂得狗血淋头了，自己简直是个大蠢蛋！人家夫妻俩正在过和谐的恩爱生活，自己怎么就没想到呢？居然这么冒冒失失的就过来敲门了！

　　“算了，没什么关系。”萧辰耸了耸肩，穿好外套走到龚少熙的面前，开口问道：“你有事儿吗？这还没到饭点，你该不会是想来找我一起吃早餐的吧？”

　　龚少熙咧开一张比哭还难看的笑脸，勉强解释道：“嘿嘿，是这样的，我是想来找您共同晨练的，可是没想到您还在休息，所以……”

　　如此冒冒失失的就来打扰，这次肯定要给萧上仙留下不好的印象了！想到这里，龚少熙不禁欲哭无泪。

　　“你们还晨练？这我还真是第一次听说！难道你们早起还要跑个几公里，或者去哪里登山、跳个广场舞之类的么？”萧辰一脸古怪的问道。

　　在他看来，晨练这种事只有普通的老人家才会做，毕竟不论是修真者还是修士，都已经到达更高级别的境界了，所以他们基本都不会进行简单的肌肉训练，即便要修炼也未必要在早上，随时都可以高强度练习。

　　“什么是广场舞？”龚少熙被萧辰的新名词搞得微微一愣，心道这难道是萧上仙的全新修炼方式？

　　“这个不重要，你说你的。”萧辰摆了摆手，看来是自己误会人家了，此晨练非彼晨练！

　　“哦，其实晨练就是趁着早上天地灵气浓郁之际，大家聚在一起修炼，然后互相讨论一下心得。”龚少熙陪着笑脸解释道。

　　“这样啊……”萧辰挠了挠下巴，没想到修仙界的人还有这风俗，自己来到秦家之后，每天都很晚出门，倒还真没见过。

　　“不过以萧上仙这等精妙实力，自然是不需要再晨练了，哈哈哈！”龚少熙一脸苦涩的笑道。

　　看到萧辰一脸迷茫的样子，龚少熙忽然想到，萧上仙的修为如此高深莫测，想必已经与晨练没什么关系了！

　　龚少熙心里有点郁闷，原本自己还想趁着晨练的机会，和萧上仙讨论一下自己久久卡在半步元婴的问题，如果能哄得萧上仙开心的话，还可以顺便让他指点自己几招，免得今后他说走就走，自己都不知道该上哪儿找人去！

　　可惜因为自己的懵懂，打扰到了人家道侣的休息，想必萧上仙现在已经对自己十分不满，晨练指点什么的，现在看来完全没有可能了。

　　“当然不需要了。”萧辰毫无兴趣的摆了摆手，突然想起一件事儿来，直接问道：“对了，我还有个问题，昨天我听你说，森幽门的老鬼会来秦家？你知不知道他是元婴期哪个阶段的？”

　　龚少熙收回思绪，凝神想了想道：“大概是元婴期二三层左右吧！我当时也没看得太清楚，只听到森幽门的掌门管那人叫什么应师叔，然后我就跑来秦家报信了！”

　　“才二三层啊？”萧辰撇了撇嘴，不屑的说道：“要是个元婴期大圆满的话，说不定还可以让我试一试招数，就这种等级的，居然也有脸来找茬？也太没劲了，弱爆了！”

　　“想必是那个家伙不知道萧上仙的实力，所以才会来挑衅的，要是知道的话，说不定早已经逃得老远躲起来了！”龚少熙诚心诚意的说道。

　　萧辰摇了摇头，拍了拍他的肩膀说道：“算了，等他过来的时候，你就先去试探一下吧！要是你实在打不过他，再让我出手好了！”

　　“啊？！我去和他打？”龚少熙脸色一白，连连摆手道：“可是我才半步元婴期而已，肯定打不过他的！”

　　龚少熙也知道萧上仙瞧不上那个应老鬼，但自己就这么点实力，哪够人家看的？上去肯定要被一掌拍死！


第1371章 脸都丢干净了

　　“说得也是……”萧辰点了点头，想了想后道：“那这样吧！我先帮你把实力提升到元婴期一层，然后你再出去和他打，我就在边上给你稍加指点，就行了！”

　　萧辰也觉得，半步元婴的水平确实是太低了，既然龚少熙愿意免费给秦家打工，而且目标明确，就是冲着自己来的，那至少得先给他点好处才行！

　　“您……您说什么？您还能帮我提升实力……”龚少熙一脸惊呆了的表情，还以为是自己耳朵出了问题，萧上仙不但没有生自己的气，居然还要帮自己提升等级？

　　虽然以前龚少熙也听说过，修仙界里的一些高级修仙者，可以通过巧妙的方法帮低级修仙者升级，但那一直都只是传闻而已，从来没碰到过，没想到自己真的遇上这种好事儿了！

　　“嗯，过来，用你常用的修炼姿势坐在这里！”萧辰没在意龚少熙的表情，点了点头，将他带到沙发边上，指着沙发说道，自己也坐了下来。

　　“好……好的！”龚少熙那叫一个激动，自己还没替秦家出力，萧上仙竟然就愿意帮自己提升等级，而且还是在自己打扰了人家道侣休息之后，这简直太不可思议了！萧上仙就是世间第一的大好人啊！

　　等龚少熙坐下之后，萧辰便简单讲解了一下双修的方法，然后也不拖延，拉过龚少熙的手掌贴在一起，一边指导一边逐渐进入了双修状态。

　　起初，龚少熙还在心情激荡的状态下，并没有体会到双修的独特之处，不过等到运转心法之后，他却感觉到有一股磅礴浑厚的元气，从萧辰的掌心中传了过来，运转全身，让他觉得浑身一阵舒坦。

　　“凝神静气！带动自己的元气，与平日里一样修炼，不要发呆！”龚少熙还在体会这股元气的时候，萧辰严厉的声音突然响了起来。

　　龚少熙精神一振，立刻继续运转着心法，将萧辰的这股元气与自己体内的元气互相结合，在经脉之中游走了一个周天。

　　随着这股雄浑元气不断的流淌，龚少熙的体内迅速充斥了前所未有的充实力量之感，他只是微微扭动了一下身子，全身骨头就犹如脱胎换骨一般，噼里啪啦的响个不停，原本细小的经脉也被瞬间扩张了不少。

　　“轰！”

　　仅仅只几个呼吸的时间，一阵巨响在龚少熙的脑海中炸开了！

　　龚少熙浑身猛然一震，紧紧握了握拳头，感受着体内澎湃汹涌的充足元气，脸上顿时浮现出一抹满足感，心中暗道：这就是元婴期一层的力量吗？果然不是我这么多年的半步元婴可以比拟的！太痛快了！

　　萧辰这还是第一次帮男人双修提升，等龚少熙成功突破之后，萧辰偏过头，开口道：“好了，你已经成功晋升为元婴期一层高手了，不过现在还不是高兴的时候，你赶紧去……”

　　“嗷！！！”还没等萧辰说完，龚少熙忽然兴奋得怪叫了一声，然后拔腿就往门外冲了出去。

　　“哈哈哈！我成功啦！我终于突破壁障，升级到元婴期一层啦！！这个世界太美好啦！！！”龚少熙一边狂放的呐喊着，一边像个小孩儿似的在秦家花园里手舞足蹈，就差没跳起舞来了。

　　因为长期卡壳在半步元婴的境界无法突破，龚少熙平时总为这件事情而感到郁闷，此刻在毫无预料的情况下突然晋升成功，心中的压力瞬间全都释放了出来！

　　不过在花园里一蹦三尺高的他，却忽略了一个相当严重的问题。

　　被打断了说话的萧辰大步追了出来，看着满脸兴高采烈并且一身光溜溜在花园里大喊大叫的龚少熙，忍不住扶住了额头，无奈大骂道：“喂！龚少熙，你特么傻了是吧？衣服全都破了还像个逗逼似的到处乱跑，是不是脑子抽风了？还不赶紧去换身衣服？真尼玛丢人现眼！”

　　由于龚少熙喊得实在太大声，不少秦家下人都以为是出事儿了，纷纷赶过来查看情况，直接把在花园里蹦跶的“纯洁”龚少熙看了个正着，当场就傻眼了，那画面实在太“美”！

　　最后就连正在洗漱的洪烛都被惊动了，但是她才过来瞟了一眼，就连忙把头转了过去，心中早已将自己知道的所有最恶毒的言语，全都倾泻在了龚少熙的头上。

　　龚少熙正乐呵着呢，转眼就被萧辰骂得一愣一愣的，突然一阵微风吹过，他感觉身上传来一丝凉意，很快便反应过来事情有些不对劲，低头一看，面色一下全黑了，连忙捂住关键部位蹲在了地上，脸上燃起一阵火烧火燎的热意。

　　其实龚少熙也知道，突破升级的时候衣服全部都会炸裂，什么都剩不下来，只是这次自己实在太过兴奋，完全将这档子事儿给抛到脑后去了！

　　现在自己不但在人家花园里光溜溜的又蹦又跳，还像个疯子似的大声喊叫，把人给引了过来，结果在萧辰和秦家下人面前把脸全部都丢干净了！

　　现在龚少熙只能希望他们忘记今天看到的一切，千万不要将自己的丑事传出去，否则今后在焚天派……不，甚至是整个流仙郡，自己都别想混下去了！

　　没过多久，秦盛凌也被惊动了，腾腾跑了过来，远远的就看到一群人伸长了脖子围着，而萧辰万分无奈的站在房门口，手扶脑袋一副头痛欲裂的样子。

　　秦盛凌大喝了几声，好不容易才挤进人群，这才看到了蹲在地上一丝不挂的龚少熙，顿时一头雾水，不知道发生什么事情了。

　　不过秦盛凌好歹当了多年家主，第一时间冷静了下来，微微一皱眉头，先是驱散了周围看热闹的下人，然后跑到花园另一边的池塘边，伸手摘下了几片比较大的荷叶，回身过来遮住了龚少熙身上的几处敏感部位。

　　等护住龚少熙之后，秦盛凌便向萧辰打了个招呼，然后带着龚少熙离开了花园，估计是换衣服去了。


第1372章 多谢师娘

　　“萧辰老公，那人到底什么毛病啊？一大早过来敲门吵人不说，居然还不穿衣服就到处乱跑，而且鬼喊鬼叫的！”看着龚少熙匆匆远去的尴尬身影，洪烛很不高兴的说道。

　　要不是自己转头转得快，说不定就会看到什么不该看的东西，还会长针眼！

　　“呃……他应该只是忘记自己没穿衣服了……”萧辰摸了摸鼻子，郁闷的叹了口气道。

　　洪烛眨了眨眼睛，突然想起自己刚才离开房间去洗漱之后，就只有萧辰和龚少熙呆在房间里，再联想到那家伙没穿着衣服，顿时一脸惊讶的瞪着萧辰道：“你……你们在房间里干什么了啊？该不会是……”

　　没等洪烛把话说完，萧辰连忙摆了摆手制止了她的猜测，没好气的说道：“你可别瞎猜，刚才我就是带着龚少熙双修，然后帮他突破到了元婴期一层，所以他的衣服才会全部被炸裂。”

　　“啊？那你怎么不叫他穿衣服？”洪烛诧异的脱口问道。

　　萧辰摊了摊手道：“我本来是想叫他把衣服穿好再出去的，没想到他会这么兴奋，没等我把话说完就冲出去了，我能有什么办法？”

　　“咦？那就奇怪了！”洪烛突然想到一个问题，歪着脑袋困惑的问道：“他衣服全炸完了，你的衣服为什么没有被炸掉啊？”

　　“我……”萧辰正准备回答，洪烛突然一拍额头，一脸恍然大悟的质问道：“好哇！原来你现在双修都不会破衣服了！那我们双修的时候，你为什么还要当着姐姐我的面脱衣服？你老实交代，是不是对我有什么企图？”

　　“我又没升级，衣服怎么可能炸裂！”萧辰忍不住翻了个白眼，对洪烛的脑洞已经无语了，“你要是不相信的话，那下次我就穿着衣服和你双修好了，这样谁也不吃亏！”

　　洪烛沉思了片刻，眼珠一转，正儿八经的开口道：“那你还是脱了吧！反正我们都已经双修这么多次了，还有什么没看过的？”

　　“为什么啊？你不是不想看我光着身子么？怎么忽然又改主意了？”萧辰对洪烛的转变十分费解。

　　“没有为什么，就是不行！”洪烛撅着嘴，哼了一声道：“一想到就姐姐我脱衣服，而你却可以不用脱，那我不是吃大亏了？要大家一起脱衣服才公平！”

　　“只是简单的双修而已，有什么公平不公平的？”萧辰好气又好笑的摇了摇头，打趣道：“搞了半天，原来是你对我有企图啊！”

　　洪烛这个小魔女的心思，萧辰早就看透了，无非就是想和自己发生点超友谊的关系，不过他实在是敬谢不敏，回头被她吃干抹净，还不知道要怎么坑自己呢！

　　“嘻嘻，你知道就好，萧辰老公，姐姐我在某些方面可是很有经验的呢！你想不想试一试啊……”洪烛向萧辰抛了个秋水盈盈的眼波，千娇百媚的曼声说道。

　　其实洪烛也只是随口调戏一下萧辰而已，她根本就没有任何这方面的经验，还是个标准的初女，比萧辰的实战经验还要少得多。

　　萧辰正准备开口拒绝，只见龚少熙已经穿好了衣服，一路小跑着回来了。

　　“萧上仙，谢谢您帮了我一个这么大的忙！”龚少熙大步走到萧辰面前，十分激动的握着他的双手，哽咽着说道：“如果这次不是有幸遇上您，我还不知道自己要在半步元婴这个阶段停留多久，真是太……太感谢了！少熙铭感在心，无以为报！”

　　秦盛凌也跟着过来了，站在一旁看着龚少熙向萧辰不停道谢。

　　虽然嘴上没有说什么，不过秦盛凌的心中确实也在暗暗琢磨，如果能让萧上仙找个机会也指导一下涛天那个小子，那秦家今后就可以更加如鱼得水了！

　　就是不知道如果自己提这个要求的话，萧上仙会不会愿意？毕竟秦家只是个小镇上的家族，完全比不上焚天派，也给不了萧上仙那么多的好处，唉！

　　洪烛正在和萧辰培养感情，冷不丁又被龚少熙给打扰了，回想起之前那副景象，加上早晨的那个状况，洪烛气得跺了跺脚，干脆一抬腿，狠狠的踹在了龚少熙身上！

　　一边踹，洪烛还一边气呼呼的嚷道：“怎么又是你这个龌龊大叔？光着身子在别人府里跑来跑去的，你就不觉得丢人吗？真是一点羞耻感都没有，哼！”

　　龚少熙正在向萧辰致谢，冷不丁被洪烛踹了一脚，先是愣了愣，感觉到洪烛这一脚也没什么力道，估计这小妮子的等级比较低，对自己也造不成什么伤害。

　　不过想起自己之前被洪烛瞪了的那一眼，龚少熙脑中忽然灵光一现：这位可是萧上仙的道侣啊！等级低又怎么了？吹个枕边风立刻弄死你！

　　“哎哟喂！”龚少熙立刻腿一软，直接“摔倒”在了地上，苦着脸道歉道：“师娘啊，对不起今天打扰你们了，是弟子该死，您大人大量，就饶了我吧！”

　　“呸！谁是你师……”洪烛刚想斥责，突然顿住了，心思立刻活络了起来：这家伙说的没错啊！既然萧辰帮龚少熙提升了等级，那他自然就是萧辰的徒弟了，自己作为萧辰的老婆，他叫一声师娘，说起来也没错啊！

　　突然成了师娘，洪烛心里感觉美滋滋的，故意清了清嗓子，一本正经的说道：“算了，看在你嘴巴这么甜的份上，本师娘也懒得和你计较，这次就算了，下次注意啊！”

　　“嘿嘿，那我就多谢师娘了！”龚少熙见洪烛脸色缓和，还隐隐有高兴之色，连忙加紧奉承道：“想不到师娘不但貌若天仙，而且还如此宽宏大量，一点都不记仇，我龚少熙能结识到您和萧师父，简直是三生有幸啊！”

　　洪烛将双手负在身后，十分满意的点了点头，明明带点窃喜却又故作平静的说道：“嗯，果然是大门派出来的执事长老，还挺会聊天的！回头师娘让你师父多教导你几次，说不定你很快就能平步青云，嗖嗖嗖的突破到更高境界了！”


第1373章 路人甲

　　“真……真的吗？谢谢师娘！”龚少熙笑得合不拢嘴，没想到这位师娘居然这么容易哄，眼珠一转，立刻有了新的主意。

　　“既然如此，要不师娘和师父屈尊去我们焚天派小住几天如何？”龚少熙自觉的从摔倒在地的姿势变成了半跪伏的样子，一脸谄媚的问道：“这样我就能……”

　　龚少熙正准备再多说几句好话，却被萧辰给粗暴的打断了。

　　“行了行了！少在那边唱双簧！”看着两人一唱一和的样子，萧辰呆了好半天，终于明白过来是咋回事儿了，没忍住又过去踹了龚少熙一脚，沉着脸道：“谁特么就成你师父了？我要有你这种徒弟，早就被气得吐血而亡了！赶紧哪儿凉快上哪儿呆着去，别说那些没用的！”

　　“哎哟……”龚少熙才刚刚爬起身，又被踹了一脚，立刻惨叫一声，直接被踹出了好几丈远。

　　这回龚少熙可不是装出来的，而是实打实的被踹飞了，要知道萧辰的实力可比洪烛高太多了，随便一脚就能把他给踹没了气！

　　好在萧辰虽然表面发怒，不过也没用上元气，所以龚少熙也只是栽了个跟头，看起来有些狼狈而已，并没有什么大碍。

　　“萧辰老公，虽然你这位徒弟的岁数有点大，不过好像还挺有意思的，你看他滚都滚的那么远，看上去腿脚应该挺利索的！”洪烛在一旁笑嘻嘻的开口劝解道。

　　“对对对！师娘眼光可真好！”萧辰还没来得及开口，龚少熙又一骨碌爬起身来，迅速的跑了回来，腆着脸连连点头。

　　洪烛被龚少熙一口一个师娘叫得心花怒放，拉着萧辰撒娇道：“萧辰老公，要不你就收了他吧！以后他还能帮我们做做零工，实在不行的话，留下给我们端茶递水也好嘛！”

　　可见龚少熙的糖衣炮弹让洪烛十分受用，否则也不会如此尽力的帮忙替他说好话了。

　　“师娘真是眼光独到啊！”龚少熙立刻一本正经的胡说八道着：“想我年轻的时候，就是在某个大家族里当下人的！无论是端茶递水，还是扫地捶背之类的工作，我全部都学习过，保证能干得妥妥的，萧上仙您就别犹豫了，还是听师娘的话，把我收了吧！”

　　为了能给萧上仙当徒弟，龚少熙也是没脸没皮的削尖脑袋往上蹭，非要赖个萧辰弟子才肯罢休。

　　龚少熙才不介意什么脸面问题，只要能让萧上仙再帮忙和自己双修几次，就算打打下手，替人干点苦力又有何妨？哪怕是让他卖唱卖笑做个小丑，他都愿意！

　　毕竟在修仙界里，实力才是一切的根本，和萧上仙双修一次就能突破，这种好事上哪儿找去？

　　“咦？龚长老，这话好像不对啊！”龚少熙话音刚落，一直站在旁边闷不吭声的秦盛凌突然开口了，一脸诧异的问道：“我记得您的父亲不就是焚天派的修仙高手吗？当年焚天派在招收弟子的时候，我还有幸远远的见过他一面，那时候你就在他身边，还挺年轻的呢！”

　　龚少熙还没说话，原本脸沉如水的萧辰突然笑了出来，斜睨着秦盛凌打趣道：“原来你之前告诉我你见过龚少熙，其实就是远远的看了一眼啊！我说昨天他进门的时候，怎么冲着你说是初次见面呢！敢情你就是个路人甲而已！”

　　“嘿嘿，萧上仙见笑了！”秦盛凌被萧辰戳穿，有些尴尬的扯了扯嘴角。

　　“你……你懂什么？难道我跑去当下人，还要事先告诉你么？”龚少熙当场被人拆台，脸上顿时有点挂不住，狠狠瞪了秦盛凌一眼，嘴硬反驳道。

　　秦盛凌却不肯罢休，困惑的看着龚少熙，继续追问道：“龚长老，您有这么显赫的身世，怎么会去当下人呢？就算您愿意，您的父亲肯定也不会同意的，这消息要是传出去也太难听了！肯定对你们焚天派的名誉有损！”

　　其实当了那么久的家主，秦盛凌在察言观色上自然有一套，嘴上这么说，心里也明白龚少熙胡说八道的目的，就是为了能死皮赖脸的留在萧上仙的身边，向他拜师成功。

　　知道龚少熙的目的，秦盛凌还开口戳破，当然也有他自己的想法，其实，秦盛凌希望秦涛天也能向萧辰拜师！

　　如果萧辰真的把龚少熙收为弟子，那秦涛天估计就没机会了，毕竟两人的差距还是很大的。

　　所以知道龚少熙底细的秦盛凌在听到他的话之后，才会想方设法的加以阻挠，不想让龚少熙得逞。

　　龚少熙快被秦盛凌给气疯了，好在他虽然火冒三丈，脑筋却在急速的转动着，突然灵光一现，连忙解释道：“我没说谎！我们焚天派和哒哒修仙商会有合作关系，我当时正好想要出去历练，所以才会被派出去，到一个大家族里面体验民生疾苦，这有什么可奇怪的？”

　　“哦？你居然和哒哒修仙商会合作过？”听到龚少熙这么说，萧辰心中一动，立刻问道。

　　“是啊！我……”龚少熙点了点头，正想再说些什么，却被萧辰给摆了摆手制止了。

　　“那个商会在修仙界的名气好像挺大的吧？感觉好像不少门派都和他们有合作！”萧辰皱着眉头问道。

　　“他们规模是挺大的。”龚少熙连忙点了点头，附和道：“我听说他们的覆盖面非常广，不但在我们流仙郡有设点，就是其他的一些郡镇也都有他们的分会所，不少人都以能进入哒哒修仙商会为荣！”

　　“那你知不知道，他们究竟是干什么的？”萧辰继续问道。

　　“呃……具体是做什么的，我也不太清楚。”龚少熙挠了挠头，努力回忆着自己所知的信息：“我就知道他们不但和很多修仙界的门派与家族都签订了协议，可以随意调动他们的修仙者，而且手里还拥有很多个储量充足的灵晶矿场，每天都可以采集出成千上万的灵晶，有可能还会更多！”


第1374章 管天管地管空气

　　萧辰沉思了一会儿，有了灵晶就等于有了资金储备，有了能够和别人谈话交易的资本，与门派和家族签订协议，则又代表着手里拥有了力量储备，武力值也大大的提高了，有了钱又有了人，看来这个商会所图甚大啊！

　　想来想去，萧辰又向龚少熙问出了一个自己思索已久的问题：“那么，这个商会幕后的老板又是谁？”

　　“这个我还真不知道，我们焚天派在修仙界中其实也排不上什么名号，只能算是中下游水准，所以了解不到那个层次的消息。”龚少熙无奈的摇了摇头，有些郁闷的说道。

　　萧辰其实也猜到了龚少熙的答案，他所提供的资料除了能够证实自己之前所推测的，哒哒修仙商会背后的势力十分庞大这件事情之外，并没有其他任何的帮助。

　　自从进入修仙界以来，萧辰就一直想找到个合适的突破口，弄清楚修仙界之中的实力分布情况，以便自己能够找出拥有最强人脉关系的势力，然后再通过他们查出程梦莹几女的下落。

　　这段时间看下来，哒哒修仙商会的确是个不错的选择，但现在萧辰还不了解他们的具体架构，以及幕后大老板是谁，也不敢轻举妄动。

　　之前萧辰有过一个念头，想把上次来秦家耀武扬威结果灰溜溜离开的那个刘总监给抓过来，逼他动用商会的力量替自己寻找其余众人。

　　可现在看来，还真不能随便对他下手，否则不但自己有可能会因此丧命，而且就连秦家也许都会遭到牵连，看来只能考虑其他的方法了！

　　“秦家的杂碎们给我听着，限你们在一炷香的时间内，把杀害森幽门修仙者关为才的凶手马上交出来，否则老夫会将你们秦家所有人全部都碎尸万段！”

　　萧辰正在思绪纷杂之际，一阵震天的咆哮声从秦家之外传了进来，硬生生将他的思路给打断了。

　　根据来人那肆无忌惮释放出的气息，萧辰判断出他应该是个元婴二三层的水平，而且那气息略有波动，估计是才刚晋升到新一层境界不久！

　　龚少熙正琢磨着要怎么继续哀求萧辰收自己为徒，突然听到外面传来的声音，下意识的嘀咕道：“咦？这个人的声音好耳熟，我似乎前不久在哪里刚刚听到过！”

　　秦盛凌和洪烛都拿着看白痴的目光看着他，这家伙不会是年纪大了记忆力衰退，这么快就忘了自己是为何而来的吧？那人喊的一番话，摆明了就是森幽门上秦家挑事儿来了！

　　龚少熙又仔细想了想，才恍然大悟的一拍额头道：“哦我想起来了！他就是森幽门那个姓应的老东西，想不到他居然还真敢找上门来，果然是活得不耐烦了！”

　　“这样啊，那你出去会会他吧！顺便正好试一试你刚突破的元婴期实力。”萧辰无所谓的耸了耸肩，一脸平静的吩咐道。

　　“遵命！我正愁没人给我试招呢！”龚少熙兴冲冲的答应了一声，卷起袖子拔腿就往大门的方向跑去。

　　龚少熙刚刚才晋升为元婴期一层，正是成就感爆棚的时候，感觉自己老牛逼了，而且还有萧上仙当自己的后盾，更是信心十足，直接就冲出门准备打应老鬼的脸去了。

　　“萧辰老公，我感觉是不是有点不太妥当啊？”望着龚少熙雄心勃勃的背影，洪烛反倒有点担忧，秀眉微蹙道：“虽然龚少熙晋升了，但是对方比他更早到达了元婴期，想必经验比他丰富得多，要不我们也跟出去看看？”

　　洪烛此时确实十分的担心，万一龚少熙被对方给杀了，那不就没人给自己打下手了？

　　萧辰点了点头，带着洪烛和秦盛凌也迈步朝大门走去。

　　萧辰自然也明白，龚少熙和来人有着相当大的差距，甚至可以说根本就不在一个层次。

　　之所以自己会选择让他先去打头阵，主要也是想给他个自我磨练的机会，再说对方的实力也不过元婴期两三层而已，有自己从旁压阵，基本上构不成太大的威胁！

　　龚少熙不知道萧辰跟了上来，蒙着头心急火燎的冲到了大门外，一抬头发现门口站着一位穿着深蓝色长袍的老者，此时他的双手正负在背后，凝视着秦府大门上方悬挂的牌匾，冷峻的目光中凝聚着一丝杀意。

　　龚少熙一看果然是熟人，正是昨天来焚天派挑衅过的老者，森幽门的那个应老鬼！

　　“哟呵，你这老东西胆儿还挺肥的啊！”龚少熙也懒得拖延时间，冷笑一声开口嘲讽道：“自己门派的弟子都被秦家人干掉了，现在居然还敢过来送死，我无比佩服你的勇气！”

　　“哼！满口胡言乱语！”蓝衣老者怒哼一声，目光从牌匾处收了回来，嘴里还冷冷的说道：“等了那么久，你们秦家人终于敢出……龚少熙，怎么是你小子？你怎么会在秦家？！”

　　这位蓝衣老者正是森幽门关掌门的师叔应太奇，也就是前两天刚刚突破到元婴期三层的“应师叔”，森幽门与焚天派在流仙郡内是两大扛鼎门派，所以应太奇对焚天派的执事长老龚少熙并不陌生。

　　让应太奇诧异的是，昨天自己明明还在焚天派门口见过龚少熙，今天他怎么会出现在这里的？难道他是秦家请来的帮手吗？

　　“应老鬼，你管天管地管空气，还能管我拉屎放屁么！老子喜欢来秦家做客不行啊？”龚少熙斜着眼抖着腿，大声质问道：“倒是你这老不死的，一大清早就在别人家门口鬼喊鬼叫，又是几个意思？还让不让人好好睡觉了？”

　　“你上哪儿做客，与我何干？”应太奇瞪了龚少熙一眼，杀气腾腾的说道：“我来秦家自有我的目的！我不相信你不知道！”

　　“我怎么知道你不好好跳广场舞，跑到这里来干什么？难道是跑步锻炼身体吗？”龚少熙现学现卖，直接把萧辰的新鲜名词给搬了出来。


第1375章 冰魄水晶

　　应太奇先是微微一怔，然后再度恶狠狠的说道：“那我就再告诉你一遍！秦家人杀了我森幽门的弟子，老夫必须要让那个杀人凶手偿命！如果你想从中横插一竿子，老夫也不介意先送你上路，反正我早就看焚天派的人不顺眼了，杀你一个不嫌多！”

　　“哈哈哈！你个老鸡八灯，口气倒是不小！”龚少熙仰天长笑一阵，突然换了脸色，肃然喝道：“既然你如此不识抬举，那今天就别走了！”

　　“你说什……”应太奇正想嘲笑他的狂妄自大，话说到一半却卡住了。

　　只见龚少熙迅速祭出了法宝赤炎珠，口中默念着咒语，将淡淡的元气灌注进去，随后右掌轻轻一推，赤炎珠内原本那一丝微弱的火焰瞬间暴涨，把整颗珠子包裹在内，变成一个小火球，迅速向应太奇飞掠而去！

　　“你……你居然已经突破到元婴期一层了？”看着迎面而来的火球，以及龚少熙所散发出的元力波动，应太奇十分吃惊的脱口而出道。

　　“怎么样？怕了吧？尝尝我赤炎火珠的厉害！”龚少熙十分得意的大吼了一声。

　　可惜应太奇只是稍稍分心了一下，很快就回过神来，脚尖在地面上微微一蹬，稍一侧身就往左边闪去，千钧一发之际闪过了火球的攻击。

　　火球的正面袭击虽然被应太奇成功避开，不过他随风扬起的深蓝色长袍还是被不小心点着了，闻到布料被烧着的淡淡焦味，应太奇脸色一变，迅速挥手斩断了衣角！

　　看着自己原本儒雅大气的蓝衫缺了一个角，应太奇眼中的杀机比之前更加旺盛了！

　　“老东西，想不到你的反应还挺快，不如再试试这招如何？”龚少熙丝毫没将应太奇的反应放在心上，嘴角一咧，控制着赤炎珠又飞了回来！

　　龚少熙絮絮的念动了另一种咒语，将包裹在珠子四周的火焰全数熄灭，然后只见赤炎珠变得越来越大，几乎有一人多高，然后突然一个闪现，将还在看衣服的应太奇整个人都装进了珠子里！

　　看应太奇中招，龚少熙立刻嘴型一变，换了另一种咒语，而原本在珠子里跳跃的那一丝火焰，则再次将珠子包裹起来，在外面熊熊燃烧着。

　　随着火焰的越燃越旺，赤炎珠内部的温度也在不断提升着，看上去就像要把里面的应太奇烤熟了一般。

　　而此刻，萧辰和洪烛也来到了大门外，秦盛凌则安排侍卫做好戒备工作去了，虽然有龚长老和萧上仙坐镇，但自己应做的工作还是要到位才行。

　　看着赤炎珠冒着火光不停的燃烧，而里面的应太奇则满头大汗脸色通红，艰难的抵抗着，萧辰有些不耐烦的问道：“龚少熙，你这是在玩什么把戏？还不赶紧把那老头给解决了，少在这儿磨磨叽叽的，浪费时间！”

　　“嘿嘿，师父、师娘，你们来啦！”转头看了眼身后，龚少熙发现是萧辰和洪烛来了，便十分高兴的解释道：“那老家伙仗着森幽门比我们强那么一点点，平时没少打击我们焚天派，结果今天居然如此大意的栽在我手里了，反正我也没打算整死他，干脆就多折磨他一会儿，也算是替咱们门派弟子出口恶气了！”

　　“哦，以你目前的修为，别说想整死那老头，能伤到他就不错了！”萧辰摇了摇头，目光移向那颗巨大的火球，嘴里说着：“我劝你还是别再玩火，不然……算了，已经来不及了！”

　　萧辰心里很清楚，既然对方的实力要比龚少熙高强得多，那他显然不会这么轻易就被留下，只不过是被突然升级的龚少熙整蒙圈了而已，再说就这一会儿工夫，人家也已经开始反击了！

　　“啊？什么意思？”龚少熙不明所以的挠了挠脑袋，顺着萧辰的目光回头望去，却发现自己那颗赤炎珠的火势正在逐渐变弱，而被困在里面的应太奇身边萦绕着一层白色雾气，而且那股雾气还在不断凝结，其中有一些甚至已经变成冰晶了。

　　“咔嚓！”

　　随着一声脆响传来，赤炎珠的表面突然出现了一道细微的裂痕，一丝寒气从裂痕里渐渐的渗漏了出来。

　　龚少熙脸色一变，不可置信的看着那一丝裂痕，还以为是应太奇的障眼法，使劲揉了揉眼睛，却发现那道裂痕不但没有消失，反而在不断的扩大着！

　　随着那道裂痕扩大到极限，整颗赤炎珠最后被一分为二，直接裂了开来，而凝聚在珠子内部的寒气也随之汹涌而出，四散逸开，在寒气的包裹之中，还有个深蓝色的布条在若隐若现。

　　“这……这怎么可能？！”龚少熙失声惊呼道：“赤炎珠是我们焚天派从上古时期流传下来的法器，怎么会如此轻易的就被劈成两半了？那老东西是怎么做到的？”

　　看到这一幕的龚少熙已经傻眼了，呆立当场不知道该怎么办才好，如果被父亲知道赤炎珠在自己手上毁于一旦，那自己可就完蛋了！

　　“哼！区区雕虫小技，难道你以为只有你们焚天派才有这等高级法器么？”应太奇阴森苍老的声音在寒气里陡然响起。

　　龚少熙眯着眼睛看去，只见应太奇轻轻挥了挥手，分开了挡在他面前的白雾，右手举着一块通体银白色的剔透水晶，左手指着龚少熙，淡淡说道：“若不是老夫身上也带着远古流传下来的冰魄水晶，今儿恐怕还真要着了你小子的道！”

　　“岂有此理……看来是我太大意了，忘记你个老不死的修炼功法是水属……我靠！”龚少熙恨恨的摇了摇头，还准备继续说点什么，突然感觉到一阵寒意袭来，疑惑的抬头向前方看去，结果眼前的景象吓得他差点没当场尿裤子！

　　只见应太奇迅速把元气注入到水晶之中，然后那块银白色的水晶“嗖”的一声飞到了空中，绕着应太奇转了一圈，将他身后的白色雾气瞬间收回到水晶体内！


第1376章 那又怎么样

　　说时迟那时快，那白色雾气刚刚收回，水晶就突然发出一阵嗡鸣声，将雾气凝聚成无数根利剑般的冰刺，随即划出一阵尖锐的破空声，铺天盖地的向龚少熙所站的地方猛然袭去！

　　“我勒个去！”龚少熙暗骂了一句，见这架势也不敢大意，先是在身上全部覆盖满元气，增强自己的防御，然后双眼死死的盯着飞掠而来的冰刺，催动身法拼了命的闪躲着。

　　只可惜冰刺的数量实在太多，龚少熙虽然尽力躲避，但在一不留神之下，右腿还是立刻就被其中一根冰刺给划伤了，而且伤口处迅速凝结了一层薄薄的冰霜，并且还在不断的扩散开来。

　　感觉到自己的右腿传来一阵刺骨寒意，龚少熙心中一慌，更可怕的是他发现因为腿部伤口被冻僵的缘故，自己的闪避也被迫慢了下来！

　　“噗噗噗！”

　　随着龚少熙的动作变慢，他的四肢很快就全部被冰刺给划破了，更为恐怖的是，每一处被划破的伤口都开始迅速结冰，那刺骨的寒意与钻心的痛楚让龚少熙面色惨白，感觉十分难受。

　　“小子，刚才你不是还挺牛的么？才被扎了几下就不行了？”应太奇冷笑一声，肆意嘲讽道。

　　不等龚少熙做出什么应对举动，应太奇继续将元气灌注入冰魄水晶之内，控制它再次制造出数十根冰刺，遥遥的对准了龚少熙的胸口，然后嘴角弯起一道残酷的弧度，随意的挥了挥剑指，那些冰刺便应声而出！

　　眼看着锐利无比的冰刺对准了自己的心口迎面袭来，龚少熙的心中涌起一阵强烈的寒意，慌不迭的大声喊道：“师……师父，快救救我啊！我打不过那老家伙，您快帮我收拾他！”

　　“唉，我早就让你留神一点，趁早解决战斗，你偏不听，最后还不是要我出手？真是没用！”萧辰无奈的摇了摇头，凝出一颗火球随手丢了出去，嘴里还不留情的训斥道。

　　只见那颗火球准确的落在了龚少熙身前，立刻爆裂出一道火焰墙，将堪堪逼近的冰刺全部都瞬间蒸发，变成了水蒸气。

　　“呼——吓死我了！还是师父给力！”从濒死边缘被救回来的龚少熙大大松了口气，整个人都瘫坐在了地上。

　　不过龚少熙也不敢怠慢，立刻催动元气，想把四肢伤口上凝结的冰霜融化掉，可是见效却十分缓慢，伤口依然呈现出诡异的冰蓝色。

　　虽然状况严峻，龚少熙也没有别的办法，也只能继续用元气化解着，否则如果自己不作为的话，等身上的血液都被冰霜给凝固住，那就麻烦大了！

　　“你又是什么人？”应太奇原以为可以将龚少熙直接灭杀，没想到他居然被一个少年给救了下来，不由得微微一怔，面沉如水的说道：“想不到一个小小的秦家，居然能请来这么多高手！你，速速报上名来，老夫不杀无名之辈！”

　　刚一开始的愣怔过后，应太奇迅速意识到这个年轻人的实力应该不低，他仅仅用了一颗小火球，就能把自己冰魄水晶凝结出来的所有冰刺全部蒸发掉，估计不太容易对付！

　　萧辰懒得理会应太奇的挑衅，伸手轻轻拍了拍龚少熙的肩膀，悄无声息的往他体内注入了一丝元气，帮他把身上结冰的地方都融化掉，然后顺势将伤口全部修复完毕。

　　“多谢师父出手相救！少熙铭感在心！”龚少熙惊喜的发现自己的伤势已经完全愈合了，立刻一个鲤鱼打挺站了起来，活动了一下手脚，一脸感激的向萧辰道谢。

　　应太奇将这一幕看在眼里，不由得更加吃惊，要知道冰魄水晶的攻击如果碰到了克制的属性武技，还真有可能被挡下来，但它最为过人的地方，是在敌人中招之后，这股冰霜之力就会像阴暗角落的苔藓一般，祛而复长，成为身体肌肤内残存不灭的暗伤！

　　就算当时敌人受伤之后成功逃脱，这种伤口也会永世跟随着他，每到刮风下雨或是阴冷冬天就会发作，让人痛苦不堪却无法可解，常规药物根本没办法治疗。

　　刚才自己只看到萧辰把手在龚少熙的肩膀上放了一下，是怎么能直接把龚少熙给治好了的？应太奇不由得百思不得其解，面色凝重的盯着萧辰，也不敢轻易出手偷袭了。

　　萧辰看着活蹦乱跳的龚少熙，没好气的告诫道：“你才刚刚升级为元婴期高手，这次就当是练练手了，知道自己和人家有多大差距了吧？回头赶紧去巩固修为，别出来丢人现眼了，我可没你这么弱的徒弟！”

　　“嘿嘿，我知道了！”龚少熙陪着笑脸连连点头，先是弯着腰往后退了几步，突然又想起了什么，一脸邪笑道：“对了师父，我拜托您个事儿呗！您千万别把那老东西给打死了，随便打成个残废就好，可以让他活着回到森幽门去，这样一来，我们焚天派就能嘲笑他们了！”

　　“行了行了，屁事儿真多！”萧辰不耐烦的挥了挥手道：“既然你开口求我，那我就勉强答应了吧！反正也就是一招的事儿！”

　　“谢谢师父！师父对徒弟太好了！”龚少熙不由得心花怒放，连忙道谢，然后倒退了几步，站到门边和洪烛待在一起，斜睨着应太奇，一副“看你怎么死”的得意表情。

　　看着面色铁青的应太奇，萧辰若无其事的耸了耸肩，先是悠闲的活动了一下肩膀，然后才对着他招手道：“老东西，刚才我俩说话你都听见了没？赶紧过来让本大少揍一拳，我保证会打得小心一点，只把你打成残废，绝对不会打死的！”

　　“小子，虽然我不知道你是谁，不过你实在太狂妄了！”应太奇看着萧辰和龚少熙在那边自顾自讨论，直接决定了他的下场，忍不住怒极反笑，盯着萧辰厉声道。

　　“哦，是吗？”萧辰摊了摊手，一脸无所谓的说道：“那又怎么样呢？”


第1377章 九寒雪暴

　　“不怎么样，但是今天你和龚少熙，以及所有秦家的人，一个都别想活着离开！”应太奇冷哼一声，瞳孔中突然精芒大盛，然后将体内所有的元气都注入到了冰魄水晶之中！

　　四周原本弥散的寒气顿时聚集起来，形成了一阵凝结着冰晶的暴风雪，散发着恐怖的威势，夹杂毁天灭地的杀意向萧辰呼啸着席卷而去！

　　“这魔术变得不错，可惜你太高估自己了！”萧辰摇了摇头，身子岿然不动，一声令下：“小幽，去把暴风雪弄熄！”

　　九幽冥火“嗖”的一下从萧辰的体内钻了出来，先是绕着萧辰开心的转了一圈，然后一个转身，迅速冲向了朝萧辰肆虐而来的暴风雪！

　　“别白费工夫了，以为一团火就可以灭掉我的九寒雪暴吗？太天真……什么？！”应太奇刚刚颇为自得的说了一句，结果话还没说完，脸上自信满满的表情就突然凝固住了。

　　应太奇只感觉有蓝紫色的光芒隐约闪了一下，然后那即将杀到萧辰面前的暴风雪就突然消失了，被吞噬得干干净净，一点痕迹都没留下。

　　要不是自己的元气被消耗一空，应太奇几乎要以为是自己根本就没放过九寒雪暴！

　　看着悬浮在空中左摇右摆的那团蓝紫色火焰，应太奇已经震惊得不知道该说什么好了，要知道九寒雪暴可是他的大招，是凝聚了冰魄水晶的精华之后才放出来的绝技，没想到居然被区区一团火焰给熄灭了！

　　还没等应太奇从震惊中回过神来，他突然感觉眼前一花，似乎有个人影掠过，随后自己的丹田就传来了一阵撕裂般的疼痛，体内残存的元气也跟着烟飞云散，涓滴不存！

　　“这……什么……”应太奇颤抖着双手捂住自己的小腹跪倒在地，一脸不可置信的表情，刚才发生了什么？自己的丹田怎么了？

　　“老东西，你的丹田已经被我废掉了！”萧辰此时已经回到了大门之前，居高临下的看着应太奇说道：“如果不想死的话就赶紧滚，回去等着被焚天派的人看笑话吧！”

　　轻描淡写的说完以后，萧辰优雅的转了个身，双手负在背后，缓步走进了秦家。

　　其实对付应太奇这种低级修仙者，萧辰只要一拳把他的丹田打碎就行了，根本不需要动用到自己真实的能力。

　　洪烛见没有热闹可以看了，便冲着应太奇做了鬼脸，也一蹦一跳的跟着萧辰离开了。

　　“你……你究竟是什么人……”应太奇满头大汗的跪在地上，脸色惨白，嘴角不停的抽搐着，好不容易才从喉咙里挤出几个字来。

　　“哈哈哈哈哈！应老鬼你给老子听清楚了！”看着应太奇一脸痛苦的样子，龚少熙别提有多痛快了，忍不住放声大笑，指着他大喝道：“他就是我龚某人的师父萧上仙，至于名字，你这种菜鸟是不配知道的！”

　　应太奇目眦欲裂的看着萧辰逐渐消失的背影，又转回头看看一脸志得意满的龚少熙，脑子里电光火石般一闪，终于将整条脉络给串起来了！

　　“原来如此！好，很好！老夫这次才真的明白了，原来你竟然还有个师父！”应太奇强撑着站起身来，瞪着龚少熙咬牙切齿的说道。

　　“怎么样？想不到吧？”龚少熙见原本高高在上对焚天派耀武扬威的应太奇，如今仿佛像一条丧家之犬那样狼狈，仿佛大夏天喝了冰水一般爽快，得意洋洋的说道：“今天我师父心情好，愿意留你一条命，你赶紧滚回森幽门去吧！”

　　“想不到……这一切居然都是你们焚天派搞的鬼，我说之前金丹期七层的关为才过来怎么就突然暴毙了，原来也是你们干的！”应太奇冷眼扫过在场虎视眈眈的侍卫，盯着龚少熙咬牙说道：“这笔账应某会记下来的，早晚有一天，我会全额奉还！你们焚天派给我等着！”

　　“你个老不死的，屁话还真多！就你这点微末修为，还想与我师父抗衡？”龚少熙撇了撇嘴，完全没把应太奇的威胁放在心上，一脸不屑的嘲讽道：“何况你现在都已经被废了修为，估计回不到森幽门就死在半道上了，还想着报仇？简直是痴人说梦话！”

　　应太奇不打算再和龚少熙斗嘴，忍着丹田传来的剧痛转身而去，拖着沉重的步伐，一瘸一拐的离开了秦家。

　　不过在应太奇的内心深处，复仇的种子已经牢牢的扎根了下来，只要自己这次可以活下来，就一定要干掉焚天派，无论让他付出任何代价都在所不惜！

　　艰难的回到森幽门之后，应太奇面对着一脸焦急的关掌门，并没有选择把实情说出来，而是先在闭关密室内休养了几天。

　　等感觉稍微有所好转之后，应太奇才吩咐弟子把关掌门叫来，打算和他商量一下森幽门之后的计划。

　　“应师叔，您的伤势回复得怎么样了？要不要我再派人去弄点天材地宝过来，也好让您加快一点恢复的速度？”关掌门被传唤而来之后，看着脸色苍白的应太奇，一脸关切的问道。

　　“唉，没有这个必要了。”应太奇摇了摇头，无奈的说道：“我算是彻底废了，想不到焚天派居然隐藏着如此厉害的高手，仅仅用了一拳就将我的丹田彻底打碎，完全恢复不了，看来森幽门如果不赶紧找些外援，恐怕今后我们都难以生存下去了！”

　　想到森幽门前途未卜的未来，应太奇重重的叹了口气，自从丹田被毁，他整个人都变得苍老了许多，看上去十分衰弱。

　　“什么？！这……您的丹田怎么会……”不了解内情的关掌门不由得大吃一惊，磕磕巴巴的问道。

　　要知道应太奇可是森幽门之中唯一突破元婴期三层的修仙者，现在连他都被废了，那森幽门岂不是要任人宰割了吗？

　　面色凝重的沉吟了片刻，关掌门握紧拳头，沉声开口道：“应师叔，要不我让修仙商会的人去查一下那个隐藏高手的来头，然后咱们再……”


第1378章 大隐隐于市

　　“不用调查了！”没等关掌门说完，应太奇就摆了摆手，打断道：“我已经知道来龙去脉了！整件事就是焚天派的龚少熙一手策划的，其实他暗地里有个师父，也就是他杀了关为才！那人虽然年纪轻轻，但实力却特别厉害，至少是元婴期五六层的修为，不然也不可能把我打废了！”

　　“龚少熙！”关掌门此刻恨不得直接把这个名字给生吞活剥了，愤怒的嚷道：“这个姓龚的太不是东西了！他不但用计害死了关为才，而且居然还把您打成了重伤！”

　　应太奇的眉目之间也有一丝黯然，虽然不是龚少熙直接动的手，但也是因为他才间接导致的这个结果。

　　“应师叔，这个仇咱们森幽门不能不报啊！”关掌门气得脸色通红，一拳将身边的桌子砸得木屑横飞，双眼爆发出浓浓的恨意，咬牙切齿的说道：“否则要是这事儿传出去，我们岂不是要被流仙郡里的其他家族和门派看笑话吗？”

　　“报仇？那你倒是说说，这仇该怎么报？既然你这么主动，要不就派你去把龚少熙和他师父都干掉好了，你觉得怎么样？”应太奇翻了个白眼，对关掌门的盲目冲动十分无语，没好气的说道。

　　“这个……”关掌门的话顿时噎在了嗓子里，他很想说那就派我去，但自己实力不足，就算去了也只是给人痛扁当炮灰的份儿，还是别出去丢人现眼比较好。

　　应太奇也懒得理睬一脸尴尬的关掌门，而是低头默默的盯着地上散落的木屑，沉思了片刻，然后淡淡开口道：“吩咐下去，收缩门派弟子的活动范围，让他们暂时不要与焚天派作对。”

　　关掌门一愣，正想说话，应太奇又补充道：“还有一件事儿，你尽快把哒哒修仙商会的那个总监找来，我有很重要的事情要交给他去办。”

　　“应师叔，难道您是想通过刘总监，雇佣哒哒修仙商会的高手，去击杀龚少熙的师父吗？”关掌门眉头微皱，有些不赞同的说道：“虽然这个计划可行，但是哒哒修仙商会的要价实在太高了，万一派来的外援再被那家伙给整死，咱们森幽门可赔不起灵晶啊！”

　　原本关掌门也有这个念头，打算找修仙商会帮忙报仇，可是想要压倒性的击杀一个元婴五六层高手，那至少得聘请一个元婴期大圆满高手才行，哒哒修仙商会倒是有这个档次的修仙者，但雇佣费用动辄都要一两万的灵晶！

　　倒不是森幽门拿不出这些灵晶，只是对方的实力现在还没有调查清楚，万一元婴期大圆满也敌不过人家，反而被击杀的话，那赔偿的费用足以让整个森幽门直接在流仙郡消失！

　　“让你找人就赶紧去找来，废那么多话干什么？这事儿我自有打算，你别问那么多了！”应太奇不耐烦的挥了挥手，也不等关掌门继续说下去，直接站起身往里屋走去。

　　看着应师叔的背影消失，关掌门无奈之下，只能离开密室，喊来了手下的弟子，将应师叔所说的不得擅动之令传了下去，并吩咐他将这命令传达到森幽门的每一位弟子耳中。

　　待弟子小跑离开之后，关掌门便回到了自己的住处，先是把传音符泡在水中，想与刘总监直接对话，没想到等了半天，对方却毫无响应。

　　关掌门只好换了一种方式，将应师叔要传达的讯息注入传音符中，给对方发了过去，然后一边等待着回音，一边揣摩着应师叔这么做的用意。

　　应太奇的命令传开之后，任谁都能猜到森幽门这次又栽了个跟头，原本还指望着应师叔祖能打个漂亮的翻身仗，没想到反而吃了亏，森幽门全体上下都感到十分郁闷，一点斗志都提不起来。

　　而死对头焚天派却恰恰相反，他们在收到奸细汇报的最新情况之后，所有弟子和高层都兴奋得不行，击掌相庆欢呼雀跃，甚至有些弟子唯恐天下不乱，还故意跑去森幽门挑衅。

　　森幽门的弟子有命令在身，也不敢和焚天派多加对抗，只能忍气吞声，无奈吃瘪，这样的事情出了几次之后，没过多久便弄得流仙郡内流言四起，传得比之前还要夸张。

　　焚天派的掌门段肃清在得到这个消息之后，却感到有些奇怪，根据自己所知的情况，龚少熙只不过是跑去秦家通风报信，让他们做好准备，能逃则逃的，怎么一转眼的时间，居然能够把森幽门的高手给废了？

　　百思不得其解之下，段肃清干脆用传音符找了龚少熙一次，想要了解一下到底真实情况是什么。

　　龚少熙倒是一点都没隐瞒，将来龙去脉仔细的解释了一番，说自己因缘际会之下，认了个很牛逼的上仙师父，据他观察至少得是元婴期大圆满的修仙者，甚至有可能更高！

　　在龚少熙的口中，这位上仙师父不但废掉了那个应太奇的丹田，而且还帮自己突破到了元婴期，根本就是天上有地下无的超级大高手，要不是自己死皮赖脸非要跟着人家，说不定这次就会错失如此厉害的人物了！

　　听完龚少熙那一顿天花乱坠的吹捧，段肃清被唬得一愣一愣的，都快听傻眼了。

　　结束了通话以后，段肃清反复思索了许久，断定龚少熙口中的那个萧强肯定是个隐藏在修仙界的神秘高手，或者是某个顶级门派的子弟！

　　俗话说大隐隐于市，可能是因为历练，也有可能是躲避某些上层的斗争，这位神秘高手才会留在名不见经传的燕林镇之中，隐蔽在秦家里面。

　　要不是这次森幽门的弟子凑巧去找秦家的麻烦，他也不会出手相助，从而引得龚少熙跑到秦家去，见识了人家的真本事！

　　一念至此，段肃清果断的派人叫来了副掌门宣照心，将事情简单的介绍了一下，然后吩咐宣照心马上去一趟秦家，把萧辰请到焚天派来。


第1379章 大弟子？

　　段肃清的目的也很简单，一来是想亲眼见识一下这位高人，二来也是想请他指点指点，看看是否能够再突破，再就是想寻求下对焚天派是否有能够助力的地方。

　　了解了段肃清的意图之后，宣照心自然不敢怠慢，出来后见天色已晚，便稍微收拾了一下，并通知了龚少熙一声，第二天一大早他就离开了流仙郡，往燕林镇出发。

　　宣照心到达燕林镇秦家的时候，天色才刚刚大亮，秦盛凌已经带着一列下人在大门外守着迎接了。

　　昨天龚少熙在接到副掌门的知会之后，立刻告诉了秦盛凌，秦家主心里也清楚人家肯定是为了萧上仙过来的，但流仙郡掌权门派副掌门突然驾临，对秦家也是一件与有荣焉的事情，所以秦盛凌一早就安排好了迎接仪式，在门口耐心的守候着宣照心的光临。

　　跟着秦盛凌一同前来的还有龚少熙，不过萧辰却没有跟过来，虽然昨天龚少熙同样把这件事情告诉了他，但是萧辰对一早起床来接一个副掌门实在没什么兴趣，再说因为他的身份特殊，龚少熙和秦盛凌想请也请不动，所以大门口自然就没了他的身影。

　　“宣副掌门大驾光临，真是让我们秦家蓬荜生辉啊！”看着宣照心远远走来，秦盛凌立刻笑容满面的迎了上去，大敞着嗓门声音洪亮的说道。

　　看到秦家门口的阵仗，宣照心也感觉挺有面子的，呵呵一笑，拱了拱手道：“秦老家主真是太客气了，若不是您寻得了一位如此厉害的高人，恐怕我还真不会来府上做客，说起来少熙还是托了您的福，才得以成功晋升元婴期的呢！”

　　“宣副掌门真是谬赞了，老夫受之有愧啊！”秦盛凌闻言老脸一红，只好随便含糊了几句。

　　在宣照心的心里，秦家只是个不值得一提的小家族罢了，哪有实力找到萧上仙这样的高手来坐镇？要不是秦涛天机缘巧合下遇到了，还灵光一现非跟着人家不可，恐怕这辈子都难以见识这个层面的修仙者！

　　非要说的话，只能说秦涛天不知道是几辈子修来的福，能碰到萧上仙这样的高人吧！

　　宣照心简单的和秦盛凌客套了几句，然后才转过头对龚少熙说道：“少熙，你说的那位高人在哪里？既然我已经到了，咱们就去见见他吧！”

　　“哦，师尊大人正在会客厅和师娘聊天呢！宣副掌门随我过来吧！”龚少熙背着双手站在一边，听见宣照心催促，便微微一笑点了点头，丝毫没有在意什么礼节，转身便一马当先的走进了大门，大摇大摆的往会客厅走去。

　　宣照心也没说什么，连忙抬脚跟了上去，而紧随其后的秦盛凌看到这一幕，心中却感觉有点纳闷。

　　这宣照心明明是个堂堂副掌门，怎么龚少熙看上去一点都不买他的帐？居然自说自话了几句就这么走了，莫非他在焚天派的地位比副掌门还高？可他不就是个执事长老而已吗？

　　其实秦盛凌对焚天派并不了解，所以也不知道这其中的缘由，龚少熙虽然只是个长老，但他的父亲可是焚天派的太上长老，而且还是流仙郡里少有的修仙高手！

　　焚天派之前的鼎盛时期，就靠龚少熙的父亲在那儿坐镇，所以平时段肃清见到龚少熙都是一脸和煦，宣照心也会给他几分面子，子凭父贵，龚少熙的地位自然不低。

　　当然他不知道的是，自从龚少熙的父亲受伤以后，龚少熙也低调了很多，今天再次牛逼，完全是因为有了一个更牛逼的师父！

　　“上仙师父，昨天我和您提起的宣副掌门现在过来了，他想请您去焚天派做客，不知道您意下如何？”才刚刚迈步进入会客厅，龚少熙就迫不及待的问道。

　　此时萧辰正和洪烛聊着天，听到龚少熙的问题，稍一沉思后摇了摇头道：“我估计暂时没空过去，还得在秦家呆一阵子，然后再考虑接下来的计划才行。”

　　萧辰心中也有自己的顾虑，他担心自己如果跑去焚天派做客，万一森幽门再派来几个元婴期的高手挑衅秦家，刚刚到达元婴期的龚少熙可能撑不了门面，至少得挨顿痛揍，秦家人也会有生命危险。

　　萧辰的话刚说到一半，宣照心也进了门，他和秦盛凌落在了后面，所以没听见完整的对话，就听到萧辰拒绝了去焚天派的邀请。

　　打量了一下座位上的萧辰，宣照心的表情有些诧异，心道这个少年不知道和那位高人是什么关系？居然能擅自替他做决定，看来地位也不低啊！莫非是他的大弟子吗？

　　宣照心正思忖的时候，龚少熙已经转过了身，笑着对他摊了摊手道：“宣副掌门，你都听见了吧？我上仙师父最近没空，所以就不去焚天派了，您还有其他事儿吗？没事儿你就赶紧回去和段掌门汇报一下吧！省得掌门还在那儿等着。”

　　“你……你刚才说什么？他就是你的师父？”宣照心愣了愣，忍不住脱口而出道，他这才反应过来，敢情这个小年轻就是龚少熙口中的那位很牛逼的上仙师父？！

　　“是啊！怎么了？”龚少熙一脸茫然的看着宣照心，完全不知道他到底在惊讶什么。

　　宣照心从龚少熙嘴里得到了确定的答案，又难以置信的仔细打量了一下萧辰，实在是无法把这位少年和什么元婴期大圆满的顶级修仙者联系起来！

　　“少熙，你和我出来一趟，我有些话要问问你！”宣照心突然想到了另外一种可能，脸色微变，严肃的说了一句，然后一拂袖，转身离开了会客室。

　　宣照心刚气冲冲的走出去，就和准备进门的秦盛凌打了个照面，也没理睬他，头也不回的走开了。

　　秦盛凌倒是被闹了个糊涂，一脸莫名其妙的走进了会客厅，左看看右看看，完全不知道到底发生了什么，也不知道要怎么开口询问，一时十分尴尬。


第1380章 苦肉计？驻颜术？

　　龚少熙摇了摇头，无奈的先给萧辰告了个罪，然后才不紧不慢的跟了上去。

　　宣照心大步前行，直到行至一处角落，才被后面赶上来的龚少熙给拉住了。

　　“宣副掌门，你这是要干什么？”龚少熙的表情有些不满，发着牢骚：“有什么话还不能当着我师父的面说，弄得鬼鬼祟祟的，像什么样子？”

　　“少熙，你是不是被那小子给骗了？”宣照心沉着脸，低声问道：“他这么年轻，怎么可能是修仙高手呢？该不会是森幽门故意设计了一个苦肉计，结果把你给忽悠上钩了吧？”

　　在宣照心的想法里，能够达到元婴期大圆满的修仙者，至少也经过了几十数百年的艰苦修炼之后才能成功，照那岁数理应是个忠厚长者才对，没想到今天一见之下，居然是个毛头小子！

　　“嘘——”龚少熙吓了一大跳，赶紧左右看了看，发现没有人在附近，这才放下心来，对宣照心做了个噤声的手势，十分不悦的说道：“宣副掌门，你怎么说话呢这是？你对我师父也太不尊重了吧？什么那小子这小子的？”

　　“就凭那小……”宣照心见龚少熙还这么说，出口就想将萧辰骂一顿，不过话刚说了一半就被龚少熙给打断了。

　　“宣副掌门，你的嘴巴最好放干净一点，我师父萧上仙可是个不折不扣的高人，你如此诋毁他是几个意思？”龚少熙的表情有些阴沉，隐隐有要爆发的趋势。

　　宣照心原本想出言不敬，不过看到龚少熙这个架势，只好将准备好的脏话又咽了回去，改口道：“反正无论怎么看，你的师父都只是个二十岁左右的少年而已！区区二十年功夫，居然就能修炼到如此高超的实力水平，这怎么可能？除非是他修炼了什么驻颜有术的心法，否则元婴期大圆满的修仙者绝对不会这么年轻！”

　　“那我就不清楚了，再说我作为他的徒弟，也不会问这些没用的东西，毕竟萧上仙的实力我不但亲身感受过，而且我还亲眼目睹他把森幽门那个姓应的老东西给废了，如果你实在不相信，那我也没办法！”龚少熙两手一摊，轻描淡写的说道。

　　对龚少熙而言，萧上仙是不是学过驻容术他一点都不在意，就算他真的只有二十岁又怎么样？实力高强才是绝对的王道！

　　“这个……”听龚少熙坚持这么说，宣照心也有些无语了，张了张嘴，不知道要怎么接话。

　　虽然宣照心相信龚少熙不会欺骗自己，对他所说的话也没有什么怀疑，但萧辰看上去实在是太年轻了，把他和元婴期大圆满联系在一起，感觉总是有些怪怪的。

　　“行了，你也别这个那个了。”龚少熙摆了摆手，也不让宣照心再说下去，淡然开口道：“反正上仙师父都已经拒绝了，你也就别进去讨他嫌了，要不你就先把情况向段掌门汇报一下，然后让他再来做定夺吧！”

　　“唉，好吧！现在也只能这么办了！”宣照心无可奈何的叹了口气，左右看了看，想了想后说道：“那我先去找个合适的地方，联系一下掌门，等有了确定的消息，我再用传音符通知你。”

　　宣照心是觉得这个情况有些复杂，如果在秦家找地方联系段肃清的话，很有可能讲不清楚，如果再回去流仙郡门派又有些费时费力，倒不如出去找个客栈，用传音符仔仔细细的向掌门汇报一下比较好。

　　“那你去吧，我回去找我上仙师父去了！”龚少熙也能理解宣照心的想法，没有多加挽留。

　　宣照心简单的嘱咐了龚少熙几句，又望了一眼会客厅的方向，然后转身匆匆离开了秦家。

　　见龚少熙独自回到了会客厅，原本就有些忐忑不安的秦盛凌顿时一愣，往他身后张望了半天，也没看见宣照心的身影，只好小心翼翼的问道：“龚长老，那位宣副掌门怎么没和您一起回来啊？是不是我们秦家有什么招待不周的地方，惹他生气了？”

　　“不是不是，是他突然有件急事要办，所以先出去一趟，秦老家主不用担心，他这人平时就神神叨叨，没个正经的，与你们秦家一点关系都没有，千万别放在心上。”龚少熙漫不经心的摆了摆手，随口说道。

　　对于宣照心的离去，龚少熙显得毫不在意，反倒兴致勃勃的找萧辰聊起了修炼的话题，希望自己能够在突破元婴之后再有斩获。

　　秦盛凌听得一头雾水，心道焚天派这是唱的哪出戏？难道他们邀请萧上仙不成，恼羞成怒之下，宣照心就愤然离开了？那这心气未免也太高了一点吧？

　　萧辰的嘴角则是挂起了一丝淡淡的笑意，虽然刚才宣照心和龚少熙刻意走得很远，还把说话的声音压得极低，不过在他强大的神识之下却听得一清二楚。

　　一番争论听完，萧辰觉得宣照心这人真的是图样图森破，自己不就是年轻了点么？又能有什么问题？居然还扯出苦肉计来！还什么驻颜术，难不成自己是去棒子国打过针做了调整吗？

　　要是自己真想对焚天派不利，根本就用不着弄出这么多幺蛾子，直接上门找茬岂不是更简单？

　　不过这些话萧辰也只是心里想想而已，这种情况他也见得多了，自然见怪不怪，还是有一搭没一搭的和龚少熙说着话。

　　宣照心急匆匆的离开秦家，在燕林镇上随便找了个客栈住下，也不耽搁时间，直接准备了一盆水，然后泡了一枚传音符进去，等着段肃清的回音。

　　“是照心吗？事情办得怎么样了？”没等多久，段肃清的声音就随着几颗水泡的浮起，从水盆里传了出来。

　　“掌门，我已经到了秦家，见到了龚少熙和他嘴里的那个上仙师父，但事情似乎有些蹊跷……”宣照心犹豫了一下，不知道要怎么描述这件事情，是说人家驻颜有术显得年轻，还是把自己认为对方是来忽悠焚天派的判断直接说出来？


第1381章 分量太轻

　　“怎么了？有什么蹊跷？你遇到麻烦了吗？”段肃清的声音有些发闷，听上去好像挺不高兴的。

　　宣照心深吸了一口气，决定先说另外一件事情：“那位上仙不肯过来，说是还要在秦家待一段时间。”

　　“为什么？”段肃清很快就有了回音：“你是怎么邀请他的？有没有把我们焚天派的诚意都表达出来？”

　　“其实……”宣照心尴尬的摸了摸鼻子说道：“其实是龚少熙邀请他的，我还没来得及说话……”

　　“没来得及说话？”段肃清的声音有些诧异：“难不成这位上仙如此讨厌焚天派，你连话都没说就被他赶出来了？”

　　“那倒不是，是我进门之后，发现有些地方不太对劲，所以我就出来了。”宣照心无奈的回答道。

　　“到底哪里不对劲？你这都说半天了，怎么还是没说到重点？”段肃清的语气有些不耐了，感觉宣照心这东一榔头西一棒子的，讲话都讲不到点子上。

　　宣照心顿了顿，还是老老实实的交代道：“那个修仙者看上去十分年轻，似乎只有二十岁左右，我觉得……不太像有元婴期大圆满的水准。”

　　“二十岁左右？”这次段肃清的声音稍微过了一会儿才传出来，不过也很平和：“那也很正常，你对这个修仙界了解得太少，一些隐世的大门派和家族都拥有许多天材地宝和绝妙心法，他们所培养出来的后辈不但实力高强，而且都很年轻，没什么好奇怪的，最重要的是人家有驻颜的丹药！”

　　“哦……”宣照心倒是没想到这个缘由，呆了一会儿之后才继续说道：“我问龚少熙那人是不是有什么驻颜术，他也说他不太清楚，所以我就先来和您汇报一下这个情况，后面具体需要怎么做，还请您定夺。”

　　“什么？！”段肃清大惊失色，急促的声音立刻传了过来：“你不会是当着人家上仙的面直接问龚少熙吧？你这是要整死焚天派啊！”

　　“没有没有！”宣照心吓了一大跳，对着脸盆连连摆手，急急忙忙的解释道：“我特意把龚少熙拉到了很远的地方才问的，周围一个人都没有，那位上仙肯定不会知道的！”

　　“那就好，那就好！”段肃清拍了拍胸口，长长的缓了一口气，心中暗恼这宣照心讲话总是大喘气，害得自己差点没被吓得魂飞魄散。

　　宣照心也是到这时候才反应过来，自己的举动是有些冒失了！

　　想到自己可能得罪了上仙前辈却还不自知，宣照心的脸色也有点发白，磕磕巴巴的问道：“掌……掌门，那我们接下去应该怎么办？”

　　“唔……”段肃清沉思了一会儿，才把讯息传递了过来：“在我看来，那位上仙不愿意来焚天派，可能是因为我们前去邀请的人分量还是太低了，人家看不上眼，所以才不肯来的。”

　　宣照心没说话，这“分量太轻”的人还在脸盆前面站着呢，难不成自己还得凑上去点头称是吗？

　　“这样吧，你就在客栈里等着我，我准备一些礼物，然后亲自过来一趟，先和你汇合，然后咱们一起过去找那位上仙好了！”段肃清也顾不得关注宣照心的情绪了，直接拍板下了决定，然后断开了联系。

　　听过宣照心的描述后，段肃清并没有因为萧辰年轻而产生疑惑，反倒加大了想要招揽他的心思，才会决定决定亲自去秦家把萧辰请来。

　　段肃清的行动，一来是为了表示焚天派对萧辰的尊重，二来也是希望能够把他拉拢过来，如果真的能把上仙伺候高兴了，借机搭上他背后的势力，那今后焚天派就不需要再和森幽门你死我活的斗来斗去了，焚天派将会再次成为流仙郡的第一大门派！

　　与宣照心的联系告一段落之后，段肃清立刻催促弟子准备了几份厚礼，随后便马不停蹄的动身前往燕林镇。

　　路上的时间不需多表，段肃清以自己最快的速度到达燕林镇，找到了在客栈落脚的宣照心后，两人也不打算提前给龚少熙打招呼了，拿着礼物直奔秦家而去。

　　秦家之中，龚少熙等人刚刚吃完午饭，萧辰正在指导他如何更有效的修炼，而秦盛凌正在前厅处理着事务，恰巧就接到了段肃清和宣照心两人。

　　秦盛凌不敢怠慢，将两人接待妥善之后，立刻找下人去通报了一声。

　　“萧上仙，焚天派的段掌门和宣副掌门都过来了，说是想见您一面。”下人打听到萧辰在指导龚长老修炼，便一路小跑来到龚少熙的房间，敲了敲门得到回应之后，一进门就恭敬的大声汇报道。

　　“怎么又来了？他们俩没别的事儿干了是吧？整天一个劲儿的往秦家跑，也不嫌累的慌！”龚少熙刚被点拨到一点门道，修炼得正起劲的时候，闻言忍不住皱了皱眉头，显然对于两人的来访很是不爽。

　　“算了，既然他们这么有诚意，那就去见一见吧，就当是饭后消食了！”萧辰倒是没什么意见，拍了拍龚少熙的肩膀，往会客厅走去。

　　“上仙师父等等我！”龚少熙连忙起身，也屁颠屁颠的跟在了萧辰的身后，嘴里还嘀咕着：“之前还说些有的没的，现在终于知道我们上仙师父的厉害，赶紧过来赔罪了吧？”

　　走在前面的萧辰淡淡一笑，随口问道：“我听你的口气，好像对他们都不太待见的样子啊？他们两个好歹也是焚天派的掌门和副掌门，属于门派里的掌权人物，难道你一个执事长老，还能比他们更牛逼么？”

　　“哎呀上仙师父，这事儿怪我！是我之前忘了向您交代清楚。”龚少熙扬了扬下巴，隐隐有些得意的说道：“其实我父亲是焚天派的太上长老，也是咱们门派里实力最高的存在，段掌门和宣副掌门虽然执掌着焚天派大权，但对于我父亲向来是毕恭毕敬，不敢有丝毫不敬。”


第1382章 标准的仙二代

　　“所以你……”萧辰看了龚少熙一眼，心道怪不得他之前和宣照心在外面聊天的时候，语气似乎也不怎么客气，敢情这家伙是个标准的仙二代啊！

　　“嘿嘿，上仙师父猜得没错，因为我父亲的关系，所以实际上我的权力也不比他们低，平时也用不着听他们的指示。”龚少熙挠了挠头，有些不好意思的笑道。

　　萧辰了然的点了点头，突然又想到了另外一个问题，又问道：“那就奇怪了，既然你父亲是太上长老，那么焚天派应该由他来掌权才是，怎么会指派到其他人身上的呢？”

　　“上仙师父有所不知，当年我父亲因为修炼时心有旁骛，没有专心投入，所以一时不慎走火入魔，虽然命保住了，不过因为受伤导致修为大减，所以目前还在门派里闭关休养着，估计还要好几年才能恢复。”龚少熙苦着脸解释道。

　　要不是自己的父亲因为走火入魔而受伤，焚天派也不会沦落为流仙郡第二大门派，被那个森幽门重新占了先机。

　　“原来如此。”萧辰这才了解了来龙去脉，想了想之后又说道：“有机会的话，我去看望一下你的父亲吧！顺便再帮他把伤治好，就当作你在秦家担任供奉的酬劳了，不过治病所需要的药材，你们焚天派要自己想办法弄来，我身上可没什么灵晶供消费。”

　　考虑到自己早晚要离开秦家，萧辰还是打算先铺好后路，只要焚天派成为秦家靠山这件事情可以板上钉钉的定下来，那自己也能放心走了。

　　“真……真的吗？那太好了！”龚少熙的眼中猛然泛起不可置信的光芒，一脸激动的拍着胸脯道：“上仙师父，如果您能将我父亲治好，无论多贵的天材地宝，焚天派都愿意全部承担，肯定不会再让您破费！我先替我父亲谢谢您了！”

　　萧辰本来还想进一步询问一下龚少熙父亲的状况，不过两人已经走到了会客厅，他也只能作罢。

　　只见会客厅之中，宣照心和秦盛凌正在有一句没一句的聊着天，而边上则端坐着一位鹤发童颜的白衫老者，从三人的座次和两人对其恭敬的程度来看，这人必然就是焚天派的段掌门无疑了。

　　看到萧辰和龚少熙走了进来，三人都停下了闲聊，秦盛凌站起身准备先介绍一下，白衫老者却抢先开了口：“哈哈哈！想必这位英俊的小哥便是少熙的师父了吧？”

　　对方如此热情，萧辰也不好太过冷漠，便微一颔首，淡淡的说道：“在下萧强，不知这位是？”

　　段掌门不动声色的打量了萧辰一番，心中暗赞果然英雄出少年，听到萧辰相问，也大方的拱了拱手，笑着说道：“在下焚天派掌门段肃清，今早宣副掌门因为有急事在身，所以不辞而别，还望萧上仙千万不要见怪啊！”

　　“哦，没什么要紧的。”萧辰微微一笑，摆了摆手道：“不知道段掌门这次光临秦家所为何事？如果还是想让我去焚天派做客的话，那我只能先说声抱歉了，因为目前我暂时还不能离开秦家，段掌门恐怕要失望了。”

　　其实萧辰对焚天派还是挺有好感的，这位段肃清段掌门的态度也很诚恳，但因为自己心中的顾虑，还是抢在他开口前就礼貌的拒绝了，也免得造成双方的尴尬。

　　“呵呵，那个……萧上仙果然是快人快语啊！”段肃清的老脸微微发红，想不到自己的要求还没来得及说出口，对方就已经抢先开口推辞了。

　　听到段肃清居然承认了，站在一旁的龚少熙也有点意外，本以为宣照心拂袖离开之后，这事儿就这么算了，没想到现在就连段掌门都亲自来邀请，看来他对师尊大人也十分重视啊！

　　被连续两次拒绝，宣照心的脸上有些挂不住，段肃清倒是面色如常，只稍微迟疑了一下，便继续开口追问道：“不知段某人是否方便了解一下，萧上仙为何不愿意去我们焚天派做客呢？”

　　“段掌门，既然我师父不想去，您就别问原因了。”龚少熙慌了，赶紧开口阻止，人家才刚刚答应要帮自己父亲治疗，要是因为你几句话生气不肯去了，那不是亏大发了吗？

　　“不碍事，既然段掌门想知道，那我简单解释一下也无妨。”萧辰倒是无所谓，将内心的想法说了出来：“是这样的，前几天有一个森幽门的老家伙过来秦家挑衅，被我给废掉了，因为没有直接灭杀，而是放他回去了，所以我担心他们门派会再派高手前来寻仇。”

　　“原来是这样！”段肃清顿时恍然大悟，略感安慰的脱口而出道：“段某人还以为萧上仙是对我们焚天派有什么不满呢！原来是担心森幽门来报复！”

　　“段掌门误会了。”萧辰指了指龚少熙，淡淡笑道：“虽然有龚少熙在秦家坐镇，不过他才刚刚突破元婴期，万一到时候我走了，敌人大举来袭，龚少熙实力不济，打不过对方的话，岂不是要给秦家添麻烦吗？所以去焚天派的事，还是过段时间再说吧！”

　　“萧上仙，您多虑了！”了解内情之后的段肃清完全放松了下来，闻言忍不住哈哈大笑，爽朗的说道：“您大可不必为这件事儿烦恼，森幽门和我们焚天派的实力差不多，应太奇已经是他们门派中最厉害的人物了！现在那老东西被您给打残，他们根本不会再有任何实施报复的能力！”

　　“哦？真的假的？”萧辰微微一愣，完全没料到森幽门居然就这么点能耐，这也太没用了吧？门派之中最厉害的竟然只有元婴期三层？早知道自己就直接上门去把他们荡平了，也不用白白耽误这么多天！

　　看到萧辰惊讶的样子，段肃清捋着自己花白的胡子，淡淡一笑，开口继续说道：“况且森幽门现在已经把整件事情都当作是我们焚天派策划的了，所以要报复也是来报复我们，不会再牵连到秦家。”


第1383章 三天流水席

　　在场众人都是人精，稍一思索就明白了段肃清的意思，有焚天派的实权人物龚少熙在前面打头阵，又满口喊着萧辰上仙师父，加上两个门派之间由来已久的恩怨情仇，应太奇自然而然的就把这桩公案栽到了焚天派的头上。

　　再往前一追溯，赵家为了对付秦家派出的那个金丹期高手，不也是森幽门派出来的吗？这下倒好，同样变成了焚天派仇杀的证据了！

　　秦盛凌想明白这个缘由后，脸色刷的一下白了，这不是给人家焚天派找麻烦吗？秦家不过是个区区小镇上的小家族而已，之前那些事情全是机缘巧合碰上的，这么大一盆脏水泼到焚天派头上，人家不得把自己给撕了啊？

　　“秦家主不必担忧，我们焚天派原本就和森幽门有过节，就算把这桩事儿放在我们头上，我们也不会计较什么的。”段肃清一转头看到秦盛凌苍白的脸色，摇了摇头，笑着安抚道。

　　现在有萧上仙这个宝贝掉到了自己的眼前，谁还管这桩公案到底是秦家背锅还是焚天派背锅啊？如果能把萧强带回门派，段肃清还恨不得再多感谢秦盛凌几句呢！

　　“那老夫就谢谢段掌门的理解了！”秦盛凌这才松了一口气，面色也缓和了不少，转头对萧辰说道：“既然秦家这边没有后顾之忧了，那萧上仙大可放心去焚天派游玩几天，我这儿有龚长老留守，绝对没问题的。”

　　“既然如此，那我也不能再拒绝段掌门的好意了，就去你们门派坐一坐吧！”心中没了顾虑，萧辰也就爽快的答应了下来。

　　虽然之前萧辰因为对秦家的担忧所以无法离开，但在他内心之中，还是挺愿意去焚天派做客的，倒不是因为掌门的邀请，而是萧辰也有自己的打算。

　　根据萧辰的推测，焚天派在流仙郡里的影响力应该不小，现在秦家这边的搜索一无所获，如果自己去了焚天派之后，能让他们派人四处搜索一下，范围应该会更大，搜索的力量也更强，说不定就能发现程梦莹她们的下落。

　　至于给龚少熙的父亲治病，萧辰虽然没什么太大把握，不过也不担心，万一到时候自己治不了，大不了就问一下天老，他肯定知道该怎么解决！

　　“太好了！焚天派诚挚欢迎萧上仙的光临！”段肃清连声说道，又和宣照心互相对视了一眼，目光中都是掩饰不住的喜悦。

　　萧辰伸了个懒腰，转头对龚少熙说道：“徒弟，那秦家我就交给你看守了，万一遇上了什么打不过的高手，你也别硬撑着，给段掌门发个讯息，我分分钟赶回来弄死他们！”

　　“没问题！上仙师父您放心去玩吧，这里就交给我了！”龚少熙满口答应，拍着胸脯保证道。

　　他自然也希望萧辰能去焚天派，这样一来，不但他父亲的伤势有痊愈的希望，而且还能提升门派威望，简直就是一举多得啊！

　　由于当天天色已晚，萧辰也不想带着洪烛赶夜路，便张罗着众人在秦家住了一晚。

　　秦家难得迎来那么多高在云端的上仙，秦盛凌自然是尽心尽力的安排，将酒宴与住宿都弄得十分妥善，宾主一席尽欢，气氛十分的热烈。

　　第二天早上，段掌门和宣副掌门便带着萧辰和洪烛，一行人出发前往流仙郡。

　　由于洪烛的实力还不足以支撑长期的快速奔跑，所以几人回去的速度要比段肃清他们过来慢了不少，经过几个时辰的长途跋涉之后，萧辰一行人才终于到达了位于流仙郡东郊的焚天派。

　　段肃清早在前一天晚上就用传音符做好了安排，所以当萧辰等人来到门派之前的时候，整个焚天派里所有的弟子以及高层人员，全都已经井然有序的聚集在了大门外，隆重迎接萧辰的到来，可见对他这位上仙相当的重视。

　　萧辰虽然没经历过这种阵仗，不过倒也不怵，在门派的大门口简单的说了几句，引来了阵阵笑声，还有不少年轻的女弟子，直接无视了洪烛的存在，明目张胆的对萧辰抛着媚眼。

　　等萧辰的讲话告一段落之后，段肃清便带着萧辰和洪烛谈笑风生的进了焚天派。

　　将他们的住处安置妥善，段肃清又特地在流仙郡订了最高级的酒楼，举办了场面极为盛大的酒宴，作为迎接萧辰和洪烛光临的接风宴。

　　这次段肃清下了大本钱，专程发帖请来了流仙郡里有名望的不少家族和商户，张罗着他们连吃了三天的流水席，就为了宣告上仙大人的光临，隐隐还捎带嘲讽着那悄无声息的森幽门。

　　众人吃吃喝喝，大快朵颐的时候，自然也会互相交谈，发表自己的高谈阔论，森幽门已经不行了的言论很快就流传了开来，大家一致认定，今后流仙郡将会是焚天派的天下！

　　有人得意，自然也会有人失意，焚天派此时正是气势高涨，声名烜赫，而与此同时，森幽门安插在焚天派之中的暗线，自然也将那位萧上仙驾临的情报传回了低调度日的森幽门。

　　得到这个消息之后，关掌门不由得火冒三丈，狠狠摔掉了手中的茶杯，这条情报让他更加认定，这件事肯从定一开始就是焚天派搞的鬼！

　　“妈了个蛋的！那姓段的简直是目中无人，这不是公然和我们森幽门过不去么？谁特么给了他这么大的胆子？”森幽门的会议厅内，关掌门正满脸铁青的拍桌子破口大骂着。

　　坐在关掌门上首的是神色萎靡的应太奇，此时他也是无奈的叹了口气，沉默着没有说话。

　　后面几张椅子上则坐着森幽门的一众长老，听到关掌门的咆哮，他们神情凝重，面面相觑，也不敢发表任何意见，同样选择了沉默。

　　如果应太奇还是全盛时期，没有被废掉修为，那森幽门还能够立刻做出反击，可眼下实力最为强劲的人已被打落尘埃，所以焚天派其实也没说错，他们的实力的确已经远远超过森幽门了。


第1384章 拉入业界黑名单

　　眼下这种状况，森幽门的长老们也只能缩着脑袋做人，免得说出什么不该说的话来，反而惹祸上身。

　　关掌门看着原本意气飞扬的一群长老此时都和霜打的茄子一般垂着脑袋，不由得气不打一处来，正想开口再骂，应太奇摆了摆手道：“罢了罢了，你骂得再狠也无济于事，传出去只会让焚天派看笑话，还是省点力气吧！”

　　“师叔，我知道你说的没错，我只是一口气憋着难受而已……”关掌门有点颓丧的坐了下来，面色也变得灰暗。

　　“咳咳，那也没办法。”应太奇咳嗽了几声，艰难的喘着粗气问道：“恐怕我已经撑不了多久了，你暂时先别管焚天派的事儿，之前我让你联系哒哒修仙商会的刘总监，他回话了没有？”

　　自从应太奇的丹田被萧辰毁掉后，他觉得自己的身体已经一天不如一天，虽然说修仙者的寿命都很长，而且也不容易得病，体内器官老化速度非常的慢，但那都是基于元气的作用。

　　一旦丹田被毁，那么修仙者的修为就完全废除，也不能再次在体内凝聚起元气，所以和普通人也没什么太大区别，衰老、得病也与常人无异。

　　“应师叔，我之前就想问您了，您找刘总监到底是要干什么啊？”关掌门皱着眉头，忍不住开口问道。

　　“唔……小关，你还记得我师父吗？”应太奇低着头沉思了一会儿，淡淡说道：“多年前他离开森幽门，外出云游四海到处历练，只在最开始几年与咱们门派有书信联络，随后就没有任何消息了，我想哒哒修仙商会的势力既然这么广，那不妨让他们出面，帮忙把我师父找回来！”

　　应太奇想把师父找回来，其实有两个目的，一来如果他能够出现的话，肯定能把那个莫名其妙冒出来的萧强打得屁滚尿流，而另外一个想法则是与自身有关，若是能把师父找回来，说不定自己破损的丹田就能被治好了！

　　“可是修仙界这么大，他老人家都离开那么多年了，一点音讯都没有，就算哒哒修仙商会再怎么厉害，也未必能找得到他吧？”关掌门不赞同的摇了摇头。

　　其实关掌门还有一句话没说出口，说不定那老头早就死在了修仙界的哪个犄角旮旯里，那就算是大罗神仙也找不到了！

　　“小关，你是怎么回事？”应太奇的脸色变得有点难看，严肃的开口道：“这种事情不试试怎么能知道？现在我们森幽门已经沦落到了这份上，要是再不想办法自我挽救，马上就会变成名不见经传的小门派了！你居然还在这里推三阻四的，到底怎么想的？”

　　“不是我不想找，实在是那哒哒修仙商会欺人太甚！”不提这茬还好，提起这件事情关掌门的火又蹭的一下上来了，一拍桌子大声吼道。

　　见几位长老和应师叔都拿诧异的眼光看着自己，关掌门气怒交加的说道：“那小子也被焚天派给请去参加宴会了！关键是他不但去吃了人家的饭，吃完之后居然还指责了我一顿！”

　　“指责你？”应太奇眉头微皱，也顾不上提自己的目的了，转而问道：“他去吃他的饭，我们又没有……咳咳，又没拦着他，他为什么要指责你？”

　　“还不是因为之前的那桩事情！”关掌门恨恨的发着牢骚：“他说什么明明是因为我们和焚天派互相争斗，所以才间接害死了关为才，导致哒哒修仙商会的合作成功率降低，名誉也因此受到损害，还说要把我们拉入什么业界黑名单之类的话！”

　　原来，刘怀税在参加完焚天派的宴会之后，自以为终于了解了整件事的真相，回去后便先给上峰写了份报告，将事情的“来龙去脉”解释了一遍。

　　在报告中，刘怀税认定关为才其实是焚天派和森幽门之间私人恩怨的牺牲品，而萧辰也是焚天派请来的背后力量，赵家只是正好通过哒哒修仙商会的协议，请到了关为才当供奉，所以不小心殃及其中而已。

　　报告递上去之后，过不多时上峰的指示就递了下来，刘怀税立刻联系了关掌门，将指示传达给森幽门，告诉他关为才的死是因为两个门派私斗，焚天派暗中请来的高手干的，哒哒修仙商会将不负任何违约责任。

　　同时刘怀税还指出，森幽门可能已经违反了双方合同里的一项约定条款，存在诈骗灵晶的嫌疑，之后哒哒修仙商会将再做进一步调查，如果森幽门的确涉嫌违规操作，有主动欺诈的情况，那么商会将追讨之前给出的一万块抚恤灵晶，并保留追究法律责任的权利。

　　“没想到会是这样……”应太奇的眼中闪过一抹阴霾，最近坏消息实在是太多了，他都感觉有些心力交瘁了。

　　关掌门无奈的点了点头，解释道：“现在那个刘总监把关为才的死因，归咎到了我们和森幽门的恩怨上，不但对我们门派疾言厉色，搞不好还要将那一万块灵晶收回去，所以我才觉得……恐怕不适合再让他们商会帮我们找人了。”

　　“无所谓，那些灵晶他要是想收回，那就给他好了！”应太奇略一思索就下了决定，断然开口道：“只要他们商会能找到我师父，一切问题都好解决，再给一万块灵晶都可以！大不了让我师父去把那个萧强整死，然后再让焚天派全额赔偿我们的所有损失就是了！”

　　应太奇对灵晶什么的一点都不在乎，在他看来，目前最重要的事情就是找到自己的师父，然后让他想办法帮自己修复丹田，从而重新成为修仙者。

　　关掌门眉头紧锁，沉吟了片刻，终于也同意道：“眼下看来也只能这么办了！那我这就再去联系一下刘总监，那小子虽然做事不太厚道，但做生意还算讲信誉，而且关键他是个唯利是图的家伙！只要我们愿意再多花点灵晶出去，他肯定愿意让商会帮忙，把您的师父给找回来！”


第1385章 流仙郡第一大门派

　　“嗯，就这么办吧！”应太奇点了点头，又谨慎的叮嘱了一句：“无论他提出任何条件，你都必须无条件立刻答应下来！只要他能够找到我师父，什么条件都可以！现在森幽门只有靠找到我师父之后，才有可能重新回到流仙郡第一门派的位置了！”

　　等关掌门点头答应之后，应太奇又向其他长老吩咐了几句，嘱咐大家安抚好门派弟子的情绪，静待修仙商会传回的消息，等诸事安排完成之后，才站起身回房休息去了。

　　三天的流水席终于在宾主尽欢的热闹氛围中结束了，萧辰也已经大致了解了焚天派的情况。

　　焚天派和森幽门在流仙郡之中已经存在了很多年，恩怨也是由来已久，森幽门应太奇的师父还在的时候，焚天派并没有出现什么特别强大的人才，所以稳稳的被森幽门压了一头。

　　后来应太奇的师父离开门派外出云游，森幽门的实力就立刻滑落了下去，加上焚天派那时候出现了一个修炼高手，正是龚少熙他爹龚瑞桐，所以焚天派就变成了流仙郡内的第一大门派。

　　然而好景不长，龚瑞桐在修炼时不慎走火入魔，受了重伤，无奈闭关疗养，森幽门立刻赶超实力，原本被压制的应太奇就在那时候横空出世，变成了流仙郡第一大门派森幽门的第一高手。

　　两个门派的实力起起落落，谁也没有服气谁的时候，平时经常动不动就起摩擦，不过自从焚天派的龚瑞桐受伤闭关之后，大部分争斗都是森幽门占了上风，所以流仙郡的民众也更倾向于森幽门是郡中的第一门派。

　　但这几天的流水席吃下来，大家都知道焚天派出了一位萧上仙，轻轻松松就把应太奇给打残了，焚天派又悄然回到了原先第一门派的位置！

　　流仙郡里的各大家族和商户，在三天流水席吃完之后，发现森幽门居然还是毫无动作，心里顿时也有了主张，开始重新作出评估，不少动作快的甚至已经向焚天派靠拢示好，准备投靠到焚天派的旗下。

　　毕竟大家都希望自己能有个厉害的靠山，焚天派这几天如此张扬，森幽门也能沉得住气，根据以往的经验，他们绝对不是不屑于出手，而是的确实力大损，已经没办法再压制焚天派了！

　　吃完了宴席后的一天，萧辰闲来无事，便让人把段肃清找了过来，打算让他带着自己去看望一下龚瑞桐的伤势。

　　“段掌门，我听说龚少熙的父亲走火入魔受伤后，就一直在闭关休养，迟迟未能恢复是吗？”见段肃清走进房间，萧辰便开口问道。

　　“是的，因为当时他走火入魔比较严重，好不容易才挽回了一条命，所以一直在逐步的温养，还没有完全恢复。”段肃清点了点头，老老实实的回答道。

　　“唔……既然龚少熙愿意卖我这个面子，在秦家担任供奉，还不收任何的费用，那我也不好太过心安理得。”萧辰微微一笑道：“我就替秦家做点小小的回报，去给他父亲疗个伤吧！不知道你是否方便带我过去，为我引荐一下？”

　　“当然没问题！段某人求之不得！”段肃清眼睛一亮，这哪里是小小的回报，根本就是天大的好事儿啊！

　　“那你前面带路吧！我们现在就过去看看。”萧辰也不耽搁，直接迈步走出了房门，段肃清则连忙跑到了他的面前领路。

　　“我之前听少熙说，萧上仙去燕林镇的目的，似乎是想寻找几位失踪了的同伴？”在走往龚瑞桐闭关处的路上，琢磨着找机会和萧上仙套近乎的段肃清，笑呵呵的开口问道。

　　“嗯，可惜秦家找了很久，还是没什么消息。”萧辰应了一声，心道这下正好，不用我开口，你倒是主动提出来了！

　　段肃清巴不得给萧辰送人情，闻言立刻接话道：“如果您不嫌弃的话，我也可以让焚天派的手下帮您到处打听一下，也算是尽一点绵薄之力！”

　　萧辰十分淡定的颔首，不经意的说道：“哦，那也行啊！等我治好了龚瑞桐的病之后，就将几位同伴的相关信息告诉你。”

　　段肃清连连点头，正想奉承几句，萧辰又补充道：“不过根据我的猜测，她们很有可能并不在流仙郡之中，否则就这几天流水席的热闹程度，她们肯定会闻声而来，所以我估计她们也许会流落到附近的小镇上，希望段掌门能加大搜索力度，增加一下查找的范围。”

　　“呵呵，萧上仙的事儿就是我们焚天派的事儿，不用您说，我也一定会这么做的！”段肃清立刻拍了拍胸脯，向萧辰打了包票。

　　“那我就先谢谢段掌门了，人多力量大，希望你们的寻找能够有所收获。”萧辰笑着道谢了一声，终于略微安心了一些。

　　“萧上仙真是太客气了！”段肃清想了想，试探性的问道：“不过萧上仙，其实有个问题我一直没怎么弄明白，既然您的同伴无意间和您走散了，那他们为什么不用传音符和您联系呢？这样应该能更快联络上才对！”

　　“呃……是这样的，之前我们出来历练的时候，不小心遇上了敌对门派几个厉害的修仙者，然后我们就打起来了。”萧辰面不改色的开口解释道：“虽然我在混战中把对方全都干掉了，但和我的同伴也不小心走散了，她们的行李和传音符都在我这里，才会联系不上。”

　　为了不暴露自己的来历，萧辰只能随便忽悠了一番，他生怕段肃清不相信，又加了一句：“为了锻炼自己，我们身上都没带什么灵晶，传音符估计也没地方去买，所以……”

　　其实萧辰是想多了，段肃清在听到他前面的话之后，就已经嘴角抽搐，震惊不已，完全没顾得上听后面的解释！

　　在段肃清的眼中，萧上仙的修为已经无比逆天了，能连他都要称一句厉害的人，恐怕翻遍了整个流仙郡，连一个都找不出来！


第1386章 你咋不上天呢

　　最关键的是，萧上仙居然还能将对方全都斩杀，那他背后的门派究竟得有多强大啊？

　　“萧……萧上仙，不知道您和您的同伴到底是从哪个大门派出来的？”段肃清吸了一口气，小心翼翼的开口问道。

　　“至于我是哪个门派的人……就不太方便告诉你了。”见段肃清已经成功被自己给唬住了，一副战战兢兢的样子，萧辰感觉有点好笑，表情却依然不动声色，淡淡的说道：“相信你当了掌门这么久，规矩应该比我还要清楚，有些事情知道得太多，对你没什么好处的。”

　　“是是是，都怪我太多嘴了，萧上仙千万别见怪！”段肃清浑身一震，连忙心虚的挤出一张笑脸，生怕萧上仙对他有所不满。

　　萧辰摆了摆手，没再说话，好在此时两人已经到地方了，段肃清连忙快步上前，轻轻的敲了敲门。

　　“谁？”门内传出一个低沉而略带嘶哑的男声。

　　“报告太上长老，我是小段，段肃清，我带了一位客人过来见您。”段肃清毕恭毕敬的汇报道。

　　“进来吧！”过了好一阵子，门里才又响起了有些疲乏的声音。

　　段肃清得到回应之后，才转头对萧辰说道：“萧上仙，太上长老就在里面闭关，请您随我进去吧！”

　　推开门跟着段肃清走进房间之中，萧辰第一眼就看见了一位面容憔悴的老者，此时他正闭着眼睛坐在床上，似乎是在安静的调息着。

　　这人应该就是龚少熙的父亲龚瑞桐了，他的五官脸型倒是和龚少熙有几分神似，只是眉宇间透露出一种萎靡的病态，神色也有些苍白，没有什么血色。

　　两人都进了房间之后，龚瑞桐才缓缓吐出一口浊气，慢慢的睁开眼睛，看了看萧辰，又转头望着段肃清，严肃的问道：“这是怎么回事儿？”

　　“报告太上长老，这位是少熙刚认的师父萧强萧上仙，此次他是特地被邀请来焚天派做客的。”段肃清躬了躬身子，十分恭敬的将萧辰介绍了一遍。

　　龚瑞桐又打量了萧辰一眼，神色更是沉郁，语气也有些不善：“然后呢？”

　　“是这样的，这次我们邀请萧上仙过来，一方面是希望他能指点一下门派里的弟子，另一方面也是想为您治疗一下伤势，尽可能让您早日恢复如初。”段肃清这才把来意说明白。

　　“不用了！”段肃清话音刚落，龚瑞桐浓厚的眉毛就拧成了一团，立刻拒绝道：“我自己的伤势，难道我还不清楚是怎么回事儿么？”

　　“呃，可是……”段肃清一愣，还想开口说几句，龚瑞桐挥了挥手，指着萧辰看着段肃清沉声道：“再说你都已经是元婴期高手了吧？连你都无法治好我的伤势，这哪来的一个毛头小子就行了？你真够可以的，居然还能让黄口小儿给骗了，莫非是他给你下什么迷药了？”

　　龚瑞桐压根就不相信萧辰能够把自己治好，焚天派早就已经请了流仙郡里的无数名医诊断过自己的伤势，天材地宝和灵晶不知道花出去了多少，结果怎么样？全部都束手无策！

　　这小子看上去这么年轻，又能有什么作为？必然是个江湖骗子无疑！只是没想到段肃清都这么大年纪了，居然还会被骗！

　　看着龚瑞桐义正辞严的样子，萧辰哭笑不得的摇了摇头，斜睨了他一眼调侃道：“原来你懂这么多，那你咋不上天呢？”

　　原本自己还想看在龚少熙的面子上，来给他老爹疗个伤，反正也就是举手之劳而已，没想到这人不但不稀罕，反倒质疑起自己来了！

　　听到萧辰又像生气又像打趣的话语，段肃清脸色一僵，这两位自己可都得罪不起啊！

　　无奈之下，他只好苦着脸对龚瑞桐说道：“这个……太上长老请听我解释一句，这位萧上仙虽然看上去年纪很轻，但他的医术却相当精湛，而且他还帮少熙长老……”

　　只可惜段肃清正准备将萧辰的所作所为介绍一番之前，就被龚瑞桐再次无情的打断了。

　　“不必多说了！总之我是绝对不会让他帮我治疗伤势的，你们退出去吧，我要继续闭关了！”龚瑞桐断然一挥手，不愿意再多说什么，闭上眼睛再次调息了起来。

　　其实也不能怪龚瑞桐太过武断，他自打受伤之后，常年处于闭关状态，对外界所发生的事情一点都不了解，原本就是门派顶梁柱的他，平日里就是心气高傲的主，所以才会第一眼就断定萧辰这样的毛头小子没什么能耐。

　　“啧啧，看来这人闭关太久，脑子都已经有些不清楚了！”萧辰伸了个懒腰，活动了一下筋骨，淡淡的开口道：“既然他这么不想让我医治，那我也没必要再待下去，我先走了，等他什么时候清醒了，我再过来。”

　　说完之后，萧辰抬脚就离开了房间，他也懒得和年纪这么大的老人家计较，而且这家伙的思想实在是太顽固了，再聊下去也是白搭！

　　“你看看，被我说中了吧，他自己就心虚的逃跑了！”看着萧辰转身离去的背影，龚瑞桐故意提高了音量，大声说道：“以后这种骗子不准再给我放进来，不然人家还以为我们焚天派很好骗呢！要不是我现在半身不遂，不能动弹，早就一巴掌把他给扇飞了！”

　　萧辰此时还没有走出多远，加上龚瑞桐嗓门很大，他自然听到其讥讽谩骂的言论，不过萧辰也没打算和他一般见识，反正要帮忙治病是自己主动提出来的，既然对方不肯接受，那也没必要再多说下去。

　　“太……太上长老，您可不能这么说啊！”段肃清没来得及拦下萧上仙，一回身就听到龚瑞桐说出如此羞辱的言论，冷汗顿时从背后流了下来。

　　段肃清忍不住回头看了一眼渐行渐远的萧辰，发现他并没有因此发怒，依然背着手悠哉悠哉的走着，这才悄悄的松了口气。


第1387章 做戏给你看

　　“我为什么不能这么说？”龚瑞桐牛眼一瞪，气呼呼的翘着胡子骂道：“这里是焚天派！不是什么骗子聚集地！你真是被猪油蒙了心，还想着帮那毛没长齐的小子说话！”

　　段肃清勉力解释着：“太上长老，您是不知道情况，萧上仙前不久帮少熙长老突破到了元婴期的实力，也算是我们焚天派的大恩人了……”

　　“少熙在金丹期大圆满待了那么久，原本就快突破到元婴期了，根本就不需要那个姓萧的小子帮忙！”龚瑞桐从鼻孔里发出一声冷哼，皱着眉头撇了撇嘴道：“我看他纯粹就是来骗人的！”

　　“可是……可是那位萧上仙把森幽门的应老鬼给打残了！那个应太奇已经到了元婴三层，他……”段肃清越说越是无力，一边辩解一边心中打着鼓。

　　“他打残应老鬼的事儿，你亲眼看见了？”龚瑞桐不等段肃清把话说完，冷笑一声反问道。

　　“这个……我没看见……”段肃清噎住了，只好老老实实的摇了摇头，心想：虽然我没能够亲眼得见，但是龚少熙总不会撒谎吧？太上长老怎么连自己儿子的话都不相信呢？

　　“那不就是了？道听途说的事儿你也相信？”果不其然，龚瑞桐依然没被说服，带着一副我就知道他是个骗子的表情，大声斥道：“说不定就是森幽门故意做出一场戏来欺骗你们，为的就是把那小子送到焚天派来，借着给我治病的机会想要害我！你真是越来越糊涂了！”

　　瞪着脸色一阵红一阵白的段肃清，龚瑞桐的心中很是不满，暗自琢磨着是不是该换个人当掌门了，这家伙也太不靠谱了，这么拙劣的骗局都会中招！

　　“不是的，这件事情我也是听少熙说的，他还说……”段肃清还想再详细解释几句，不过还没等他说完，龚瑞桐又不耐烦的开口了：“别你说他说的了，这件事情不必再提！你赶紧出去忙你自己的事儿去吧，至于那个姓萧的，你想办法尽快把他弄走，我不想再见到他了！”

　　“这……好吧……”段肃清嘴角抽了抽，看着龚瑞桐闭上眼睛不想再说话的样子，只好无奈的行了个礼，默默退了出去。

　　离开龚瑞桐的房间之后，段肃清立刻用传音符联络了龚少熙，把整件事情都和他说了一遍。

　　龚瑞桐虽然脾气十分固执，听不进旁人的意见，不过对自己儿子还是十分信任的，现在自己说的话他不相信，段肃清也只能把龚少熙拉回来了。

　　得知自己的父亲对萧上仙很不尊重，认定人家是个骗子，而且还想将他赶走，龚少熙不由得吓了一大跳，心道我的亲爹，你这是要把你儿子立下的功劳一笔勾销啊！

　　心急如焚的龚少熙，也顾不上收拾行装了，立刻跑去书房向秦盛凌简单交代了几句，然后便离开了秦家，马不停蹄的往焚天派的方向赶去。

　　好在龚少熙刚刚突破元婴，体内元气充沛，全力奔跑之下，天色擦黑的时候，就已经到达了焚天派。

　　进了门派之后，龚少熙问明白萧上仙的住处，先跑去给萧辰道了个歉，然后才急急忙忙的向龚瑞桐闭关的地方赶去。

　　龚瑞桐此时才刚吃完晚饭，几位弟子正在替他收拾碗筷，见龚少熙直接推门而入，一脸怒气冲冲的样子，弟子们也不敢多言语，匆忙把东西收拾完就离开了。

　　“嗯？你怎么过来了？”龚瑞桐正准备调息，见龚少熙突然出现，不由得诧异的问道。

　　龚少熙大步走到龚瑞桐的床前，居高临下的看着半身不遂的父亲，满脸愠怒的说道：“爹，您怎么能对萧上仙如此无礼？我好不容易碰到这么个牛逼人物，绞尽了脑汁才把他请来我们派里做客，你居然说要把他赶走，还说人家是个骗子？”

　　“臭小子，怎么对你爹说话呢？”龚瑞桐没料到龚少熙刚一进来就对自己发了一通火，顿时也有点气不顺，眉毛一竖骂道：“那小子本来就是个骗子！我就没见过这么年轻的高手，还说能帮我治疗伤势，我才不信！”

　　“爹你是不是傻呀！”龚少熙忍不住翻了个白眼，一脸痛心疾首的说道：“人家萧上仙可是个正儿八经的修仙者高手，实力高深莫测，随便动动手指头就能把焚天派给灭了！”

　　“你瞎说什么呢？就那个黄毛小子还是高手？我看你也是被骗糊涂了！”龚瑞桐见自己儿子依然在那儿胡说八道，有些生气的拍着桌子呵斥道。

　　“萧上仙怎么可能是骗子？我亲眼看见他把应老鬼给弄废了！”龚少熙急了，也对着自己爹据理力争道。

　　“你小子笨头笨脑的，怎么知道人家不是做戏给你看？”龚瑞桐还是不太相信，斜了龚少熙一眼道。

　　“当然不是做戏了！人家之前是先杀了森幽门的关为才，应老鬼才找上门去的，如果是演戏，犯不着把自己人给杀了吧？”龚少熙有点恼怒的嚷道。

　　“关为才？你是说森幽门那个掌门的亲戚？是远方堂弟还是谁来着？”龚瑞桐皱着眉头仔细回忆，自己似乎也听过这个名字。

　　“就是他！”龚少熙连忙点头，补充说明道：“关为才的实力大概有金丹期六七层，由于被一个商会雇佣，去燕林镇上打工，然后因为一些事情得罪了秦家，就被萧上仙给杀了，所以应老鬼才会出山去讨个说法的！”

　　龚瑞桐沉思了半晌，如果关为才真的被杀，那伪装的可能性确实比较小，毕竟人家是关掌门的亲戚，为了潜伏到焚天派而做这么大一场戏，代价似乎有点大！

　　“那……关为才被杀的时候，你在不在场？你亲眼看见了？”想了半天，龚瑞桐还是对那个小年轻有点怀疑，紧接着问道。

　　“他死的时候我不在，但是应老鬼去讨说法的时候我在场啊！”龚少熙一跺脚。气呼呼的喊道。


第1388章 各论各的

　　龚少熙对自己这个爹已经无奈了，索性全盘交代道：“我的赤炎珠都被那应老鬼的冰魄水晶给毁了，要不是萧上仙出手帮我挡下了致命一击，我今天都没法站在这里和你说话了！”

　　龚少熙一边说话，一边像头急躁的狮子一般在房间里转来转去，恨不得把自己爹的脑袋敲开来看看到底是什么装的。

　　“真的假的？那家伙有这么厉害？”龚瑞桐还是一副半信半疑的样子，那个萧强看上去也就十几二十岁，居然能废掉元婴期的应太奇？

　　“真的，真的，我说的全部都是真的！”龚少熙彻底急眼了，直接展露出自己元婴期一层的修为，大声说道：“爹你看看清楚，我盘桓在金丹期大圆满这么多年，要不是萧上仙的帮忙，我是绝对不可能如此轻松突破元婴期的！”

　　“你不是本来就快要突破了吗？说不定是你自己体内的某个关窍突然打通，然后顺理成章的突破了呢？也不一定是那小子帮你才能成功的！”龚瑞桐撇了撇嘴，有些不服气的反驳道，自己这儿子别的都好，就是太没有自信了！

　　“爹我真是服了你了……”龚少熙差点没脱口而出一句脏话，好不容易忍了回去，有气无力的解释道：“你不知道外面的情况，现在整个流仙郡都知道森幽门被我们给打垮了，焚天派已经变成了名副其实的第一大门派，很多商户和家族都来找我们谈合作，而对方却只能龟缩不动，你说人家还能是演的么？萧上仙他根本就是我们焚天派的大恩人啊！”

　　龚少熙已经对自己和牛一样顽固的父亲完全无语了，虽然龚瑞桐自从走火入魔闭关疗伤之后，已经很久没有接触过外面的世界，但也不至于把脑袋都给烧坏了吧？怎么能随随便便就给人下结论呢？

　　看着龚少熙已经快要抓狂的样子，龚瑞桐终于不吱声了，别人能来骗自己，但自己的儿子总不会随便乱说的吧？

　　如果焚天派真成为了流仙郡第一大门派，那就代表许多资源都会往自己这边倾斜，整个门派也将不再被压制，实力也会蒸蒸日上，快速发展壮大，这要是演戏的话，损失也太大了，确实没这个必要！

　　龚瑞桐本来就不傻，只是之前看到萧辰那副年轻的样子，先入为主的认为对方是在骗人，也没有想得太多，现在了解了整个过程细节之后，才知道人家还真是有这个能力！

　　看来……自己真的把一个上仙给得罪了！

　　不过龚瑞桐以前也是个元婴期五层的高手，心中难免有点傲气，虽然知道自己做错了事儿，也不想低头服输，依旧嘴硬道：“反正我现在已经得罪他了，那就算了吧！不管怎么说，我以前也是个高手，和那个姓萧的可以平起平坐，等我恢复了修为以后，和他也有着一战之力，他断然不敢因此报复咱们焚天派的！”

　　“哎哟我的亲爹，咱还能等您恢复修为呢？人家萧上仙现在就能把整个焚天派给拆没了，还不带喘气的！”龚少熙立刻毫不留情的击碎了自己父亲的臆想。

　　“不可能！难道他就不怕我痊愈之后报复吗？”龚瑞桐脸上有点挂不住，犹自逞强的嚷道。

　　“您也得有这能力才行啊！”龚少熙不由得又好气又好笑的说道：“要知道，萧上仙的实力可远远不止元婴期五层！我亲眼看到他一招就能把应老鬼的丹田给打爆了，您自己想想，就算是在您当初的全盛时期，也不可能简简单单的一招就把应老鬼给灭掉吧？”

　　“那……那可咋办啊？！”龚瑞桐终于意识到这次自己闯了大祸，脸色有些发白，一脸左右为难的说道：“人家早上过来的时候，我都已经把话给说绝了，他实力那么高超，应该不会轻易谅解我的吧？”

　　想到焚天派这么多年打下的基业，很有可能因为自己一时冲昏了头脑，胡乱说了几句话就被断送，龚瑞桐此时已经是后悔不迭。

　　“您知道错了就好！”龚少熙见他父亲终于认识到错误，语气也缓和了下来，轻声安慰道：“您也不必太过担心，只要不做出什么太过分的事情，萧上仙的脾气还是比较好的，我刚才在过来找您之前，已经去向他道歉过了，他应该不会太生气的。”

　　“不行！你道歉是你的事情，这祸是我闯的，我理应亲自向他致歉才可以！”龚瑞桐面色凝重的摇了摇头，沉声道：“就是不知道我上午对他如此的不敬，此时又贸贸然过去赔礼道歉，人家会不会接受。”

　　龚少熙觉得自己父亲说得也有点道理，思索了一会儿，脑子里突然闪过一道灵光，一拍大腿道：“我有主意了！这样，我把您背过去，您先亲自给他诚挚的赔个不是，然后再恳求他认下您当他的徒弟！”

　　“你是说拜师？”龚瑞桐吃了一惊，一脸奇怪的看着龚少熙问道：“可我记得你不也是萧上仙的徒弟么？我要是也拜师，咱俩该怎么论啊？”

　　“这还不简单？”龚少熙大大咧咧的拍了拍自己的胸膛，“到时候咱们各论各的就行！您可以管我叫师兄，我继续管您叫爹！”

　　“那……好吧，现在看来也只能这么办了！”龚瑞桐虽然感觉还是有点怪怪的，不过眼下也没有别的办法，再说那萧上仙如果真像他所说的，能把自己的伤势治好，那搞不好他就是传说中的元婴期大圆满等级！

　　如果能拜到一个元婴期大圆满当师父，论辈分这种事情压根就不算什么了！

　　一念至此，龚瑞桐便也答应了下来，两人商议了一下，觉得事不宜迟，还是不要等到明天，当晚就过去把这事儿给敲定比较好。

　　龚瑞桐简单收拾了一下，便伏在龚少熙的背上，迅速的往萧辰的住处赶了过去。

　　与此同时，在焚天派的另一头，一个布置精美的客房内，洪烛正嘟着嘴和萧辰小声抱怨着。


第1389章 你脑子才有病

　　上午萧辰回来得比较早，洪烛有些诧异，便好奇的问了一句。

　　萧辰闲来无事，便简单的将情况说了一下，洪烛听完后不由气得直跺脚，虽然看萧辰还是满不在乎的样子，但她却对那个眼睛长在额头上的龚瑞桐十分不满。

　　下午没找到机会，这会儿吃完了晚饭，洪烛就冲萧辰发着牢骚，想要尽快离开焚天派。

　　洪烛觉得，既然对方不待见自己，那再继续呆下去也没什么意思，还不如直接走人来得痛快！

　　“小洪烛你别闹了，咱们刚刚来到修仙界，人生地不熟的，好不容易傍上一个还算凑合的门派，可以依赖一阵子，怎么也得让他们先帮忙打听一下程梦莹她们的下落吧？”萧辰无奈的安抚着：“况且刚才龚少熙不是已经过来道歉了吗？你就消消气，生气多了容易长皱纹！”

　　萧辰选择留在焚天派，其实也有些无奈，纵然自己实力超群，也就只是一个人而已，加上洪烛也就两个人，如此庞大的茫茫修仙界，仅凭两人之力，能上哪儿找人去？

　　但凡能有其他的办法，萧辰也懒得留在焚天派，整天等待着别人传来的消息。

　　“哼！那个臭老头龚瑞桐，看不起我也就算了，居然连姐姐我的老公都敢骂！”洪烛虽然能理解萧辰，不过还是心气不平，恨恨的嘀咕道：“你好心好意想去给他疗伤治病，结果没想到不但什么好处都没捞着，最后居然还落了个骗子的名头，真是气死我了！”

　　越说越怒的洪烛干脆一伸手，拿过了床上摆放的靠枕，小拳头不停捶打着，嘴里还念念有词，像是在给龚瑞桐下降头一样。

　　“算了算了，那老头为了闭关疗伤，宅在家里太久了，估计没见过什么世面，没必要和他一般见识。”看着洪烛发怒捶枕头的样子，萧辰忍不住笑了出来，想不到这小妞儿平时风情万种的，偶尔也会露出如此可爱的一面。

　　洪烛嘟着嘴，正准备开口，突然听到外面传来了一阵敲门声，紧接着就是龚少熙小心翼翼的声音：“上仙师父，洪师娘，你们休息了吗？我有些事儿想找你们商量一下，不知道方不方便？”

　　“不方便！这都大半夜了，有什么好商量的？烦不烦，你不会等明天再来啊？”洪烛原本就一肚子的怒气，正愁没地方发泄，正好全撒在了龚少熙的头上。

　　本来洪烛感觉晚上的气氛不错，还想趁机耍耍小脾气，让萧辰好好哄哄自己，想不到龚少熙这家伙又厚着脸皮过来打扰，差点没把她给气炸了！

　　“呃……这个……”龚少熙顿时呆住了，站在原地支吾了半天也没说出点什么来，脑袋一片空白，不知道该怎么办才好。

　　伏在龚少熙背上的龚瑞桐也是一脸苦涩，他下意识的认为洪烛的意思就是萧上仙的意思，现在人家连见都不肯见自己一面，看来是真生气了，唉，这次自己是摊上麻烦了！

　　“好了小洪烛，不要闹！”萧辰苦笑着摇了摇头，轻轻捏了一下洪烛的脸颊，用眼神示意她不要胡来，然后才扬声说道：“我们还没睡，你进来吧！”

　　说完之后，萧辰想了想，还是站起身走了过去，把原本关好的房门给打开了。

　　洪烛被萧辰“突然袭击”，不由得愣了一下，不自觉的摸着自己的脸颊，俏脸微微泛红，心里也开始胡思乱想起来：萧辰这个动作是什么意思？难道他突然开窍了吗？以前也没见他有这么亲昵的动作啊！

　　还有刚才他那个眼神又代表了什么含义？会不会是今晚想和我做些亲密的事情呢？哎呀好羞人，自己要不要答应呢？

　　见萧辰给自己开了门，龚少熙连忙陪着笑脸走进了房间，嘴里还不停的说着：“上仙师父，实在是不好意思啊！这么晚了还来打扰……咦？洪师娘您的脸好红啊，莫非是得病了吗？要不要我帮您找个大夫……哎呦！父亲您打我干嘛？”

　　刚才龚少熙说着说着，一抬头就看见洪烛满脸羞涩晕红的样子，心中有些费解，随口就问了出来，不过还没等他说完，就感觉自己背上突然被龚瑞桐打了一下。

　　“去你的，怎么说话呢？你脑子才有病！”洪烛回过神，狠狠瞪了龚少熙一眼，没好气的把头别了过去。

　　“那个……萧上仙、洪姑娘，我儿子一点眼力劲儿都没有，话也不太会说，你们千万别往心里去，嘿嘿嘿！”龚瑞桐连忙打着圆场。

　　龚瑞桐是过来人，才看了一眼就猜到萧辰和洪烛应该正准备要干点成人喜欢干的事儿，偏偏在开始前就被自己给打扰了，所以人家肯定会生气。

　　“你儿子的确有点傻泡，我看你也挺缺心眼儿的。”瞟了一眼趴在龚少熙背上的龚瑞桐，萧辰皱着眉头问道：“行了，赶紧说吧！这大半夜的急匆匆跑过来找我，是不是有什么要紧的事情？要是没事儿的话，我们准备睡觉了！”

　　“有事！有事！”龚少熙连连点头，先将自己父亲安置在旁边的一把椅子上，然后吩咐下人端过来一杯热茶。

　　等热茶端上来之后，龚少熙就拿过茶杯，毕恭毕敬的递到了萧辰面前，然后微微弯着腰，腆着脸笑道：“上仙师父，虽然咱们之前就已经是师徒关系了，可是我还没有正式行过拜师礼，俗话说礼仪不可废，所以我这次特地过来把礼仪补一下！”

　　“就这么一点破事儿，也值得你大半夜的来打扰我？明天再来不行么？”萧辰忍不住翻了个白眼，不过还是伸手接过了茶杯。

　　正准备抬头饮下这杯茶，萧辰却看见龚少熙忽然“噗通”一声跪在了自己的面前，吓了一跳，立刻闪身躲开，啼笑皆非的骂道：“你有病啊！不就是拜个师而已，好好拜不行吗？干嘛还得搞下跪磕头这一套？你是想让我折寿还是怎么？”


第1390章 试试手感

　　“嘿嘿，师父明鉴，其实今晚徒弟特意过来找您，除了要行一个正式的拜师礼以外，还有另外一件事情，想求您也帮个忙。”龚少熙对萧辰的责备丝毫不以为忤，咧开嘴笑了笑，依旧坚持跪在地上，一脸渴望的看着萧辰。

　　“你先给我站起来！这要让别人看到，像什么样子？你不就是想让我给你的父亲治病么？我答应你就是了，完全没必要下跪！”萧辰摆了摆手，示意龚少熙站起来说话。

　　萧辰觉得龚少熙也太小题大做了，拜师本来就是走个形式而已，何必搞得这么隆重？可不管他怎么说，龚少熙却一直跪着不肯起身。

　　萧辰无奈之下，只好端起手中的杯子喝了几口茶水，就当是接受他这个徒弟了。

　　“多谢上仙师父，不过我还是不能起来，因为我想求您帮忙的另外一件事情，是我的父亲也要拜您为师，如果您同意的话，那今后我就是他的师兄了！”萧辰刚喝完了茶，龚少熙又一本正经的说道。

　　“噗——”萧辰还没来得及把嘴里的茶水咽下，闻言直接喷了出来，全都扑在了龚少熙的脸上。

　　然而萧辰已经忘记要道歉了，此时他正一脸难以置信的看着这对奇葩父子，完全不知道该说些什么才好，这两个人的脑洞也太特么大了吧？父亲和儿子居然要当师兄师弟？

　　“上仙师父您放心，我也不会不认他这个父亲，只是在您面前，我们会以师兄弟相称，在外人面前则依然还是父子，没有任何差别。”龚少熙仿佛已经猜到了萧辰的疑惑，立刻补充道。

　　萧辰张了张嘴，还是没能说出话来，只是转头看看坐在边上一脸微笑的龚瑞桐，再低头看看表情丝毫没有变化的龚少熙，感觉自己像是从头到脚都被雷给劈过了一道，不，是劈过了好几百道！

　　龚少熙还以为萧辰是在疑惑为什么龚瑞桐不向自己跪拜，连忙继续解释道：“上仙师父，因为家父有伤在身，所以他老人家的腿脚不太方便，这次就由我替他向您跪拜了！”

　　此时龚少熙满脸的茶水还在不停往下淌着，滴答滴答的落在地上，鼻孔附近还挂着几片黄褐色的茶叶，但他似乎毫无所觉，依旧敬仰的注视着萧辰，身体一动不动，似乎只要萧辰不开口同意，他就长跪不起了。

　　坐在一旁的洪烛也是一脸惊呆了的表情，心里暗暗嘀咕着：这修仙界的门派到底还有没有下限了？一个是爹，一个是儿，现在不但要拜入同一个师门，而且父子两个还要以师兄弟相称！

　　最最奇怪的是，这两个人居然都不觉得哪里有问题，反而全是一副理所当然的样子，这也太奇葩了吧！

　　“咳咳……”许久的静默之后，萧辰才终于回过神来，有些不自在的清了清嗓子，表情古怪的看着龚少熙开口道：“我说你们修仙界还真是够乱套的了，虽然我不介意多收个徒弟，但我觉得吧……你们父子俩要不还是再慎重考虑一下？毕竟儿子是师兄，父亲是师弟，这种事情怎么听怎么觉得奇怪，万一传出去的话，肯定会被人笑死的！”

　　“师尊大人请放心！”龚少熙把自己的胸脯拍得咣咣直响，正气凛然的说道：“我们肯定会有分寸，不会随便乱说出去，给上仙师父丢人的！”

　　“萧上仙大可不必担心，我和小儿的口风都还挺紧的，今晚的事情只有我们在场的这几个人知道，绝对不会外传！”龚瑞桐也在一旁帮着腔。

　　“那……好吧！”萧辰看这俩奇葩父子真有自己不答应他们就不罢休的架势，只好无奈的点了点头：“反正对我而言，一个徒弟和两个徒弟也没什么区别，如果我有空，我自然会点拨你们的，不过要是我出去云游历练的话，你们就自己修炼领悟吧！”

　　“当然当然！”龚少熙立刻爬起身来，神态自若的抹掉脸上的水渍和茶叶，笑眯眯的附和道：“上仙师父之前就和我说过这些，刚才在过来的路上，我特意向我父亲交代过，他也已经铭记在心了！”

　　见萧辰终于答应，龚瑞桐也不由得松了口气，有些不好意思的说道：“师尊大人，上午实在是不好意思，老……小弟被猪油蒙了心眼，居然有眼不识泰山，说出那么大不敬的话来，还请师尊大人见谅，千万不要和我一般见识！”

　　“不错。师弟年幼无知，口无遮拦，还望师尊大人不要怪罪！”龚少熙忙附和道。

　　“……没事，反正我也已经习惯了。”萧辰无语的摆了摆手：“我不是那么小肚鸡肠的人，你不必放在心上。”

　　“多谢师尊体谅！多谢师兄为爹说话！”龚瑞桐见萧辰真的没有介意，满心欢喜的道了谢，然后一脸期待的问道：“那个……弟子斗胆，想问问师尊您现在到底是什么实力啊？莫非是传说中的元婴大圆满吗？”

　　“元婴大圆满？那有什么了不起的？还传说中的，你也太容易知足了！”萧辰轻蔑的撇了撇嘴，手里把玩着已被喝尽了茶水的杯子。

　　龚瑞桐和龚少熙面面相觑，他们没听错吧？萧上仙居然觉得元婴大圆满不够厉害？

　　见两人都是一脸呆滞的表情，萧辰放下手中的茶杯，捏着下巴淡淡问道：“说起来，既然你们焚天派在流仙郡里这么有势力，那能不能给为师找个元婴大圆满的人过来？正好我现在闲着没事，可以揍一下这种类型的修仙者试试手感！”

　　听到萧辰这么说，龚瑞桐的嘴巴张得老大，惊讶得连话都说不出来。

　　师尊大人居然连元婴期大圆满的修仙者都可以随便揍？难道说，他已经到达了……到达了自己只在古籍中见过的，那个虚无缥缈让人无法想象的玄升期层面了吗？

　　一定是的！师尊大人可以一招就把应太奇给打废，如此强悍的实力，光是元婴期大圆满也不可能实现！他肯定已经到达玄升期了！


第1391章 喜从天降

　　想到这里，龚瑞桐心中对萧辰更是敬仰万分，他已经忘了要回答师尊大人的问话了，脑中不自觉的开始浮想联翩。

　　如果自己今后能得到他的指点，那么说不定在有生之年，自己也能达到遥不可及的元婴期大圆满吧？甚至……甚至还可以尝试着突破到玄升期？天哪，光是想一想，就让人感觉浑身激动！

　　见自己父亲一直呆呆的坐着没有回答，龚少熙不敢怠慢，立刻接上了话头：“上仙师父，据我所知，森幽门还真有一个元婴期大圆满的存在！”

　　虽然听到萧上仙的这番言论，龚少熙的心中也很震惊，不过他跟着萧上仙也已经有些时日了，亲眼见识过上仙师父各种各样的神奇手段，所以心理素质也变得强大了不少，才会更快的反应了过来。

　　“哦？那上次段掌门怎么说应太奇就是森幽门等级最高的修仙者了？我记得那家伙好像才元婴二三层的样子吧？”萧辰眉头一皱，有些诧异的问道。

　　“是这样的，那个元婴期大圆满的高手目前正在修仙界里云游四海，已经很久没有回过森幽门了！”龚少熙连忙解释道。

　　“这样啊……看来以前他在的时候，你们吃过他不少苦头吧？”萧辰看着对答如流的龚少熙，笑嘻嘻的问道。

　　要不是对这个家伙十分了解，龚少熙也不会什么情况都能随口说得出来！

　　“是啊！以前那老东西在的时候，我们被森幽门压制得可狠了！”龚少熙深以为然的点了点头：“自从他离开之后，焚天派就一跃成为了流仙郡的第一大门派，当时真是风光得很！不过可惜后来我……师弟不小心走火入魔，才又被森幽门给取代了……”

　　“咳咳！”龚瑞桐老脸一红，连忙假意清了清嗓子，横了龚少熙一眼，示意他没老说些没用的话。

　　“哦对对，现在托师父您的福，咱们又回到第一的宝座了！”龚少熙见机很快，立刻转口奉承了萧辰一句，然后补充说明道：“对了，刚才忘记告诉您了，那个元婴期大圆满就是上次您打废的那个应老鬼的师父！”

　　“那太好了！估计应老鬼这次在我手里吃了瘪，一回去就计划着要把他师父给找回来了！”萧辰立刻露出了喜出望外的神色，满意的点了点头道：“到时候我让人家表演一个空中飞人或者其他戏法的，让你们开开眼界！”

　　自从来到修仙界之后，萧辰就一直想找个同等级的高手较量，感受一下自己的修炼与普通修仙者有什么区别，既然一时半会儿找不到玄升期的，那元婴期大圆满也勉强凑合了！

　　“没想到师尊大人居然真的能让人上天，那徒弟我就拭目以待了！”龚瑞桐突然回忆起早上萧辰对自己说的话，忍不住惊叹道。

　　要是搁在以前，龚瑞桐一定会以为萧辰是趁着当下没有元婴期大圆满的人和他对战，所以满嘴跑火车，胡吹大气一通。

　　不过现在看到师尊大人一副跃跃欲试的样子，龚瑞桐对他能够压制住元婴期大圆满的言论已经深信不疑了！

　　“那个……上仙师父，应老鬼的师父什么时候回来咱还不知道，要不您先帮着检查下我父师弟的伤势吧？看看该怎么治疗比较好？”龚少熙虽然也挺想看森幽门丢脸的，不过眼下他最先考虑的还是如何给自己的父亲疗伤。

　　“行，我先给他号号脉吧！”萧辰点了点头，站起身走到龚瑞桐身边，伸出手指探了探他的脉搏，凝神感受了一会儿，发现他体内经脉确实有几处郁结的地方，而且丹田内的气息也比较紊乱，脉象有些沉郁，应该是伤势太久，已经变成沉疴了。

　　“师尊大人，我的伤势已经很多年了，中间吃过不少天材地宝，但一点效果都没有，您看还有治愈的希望吗？”看着萧辰面色严肃，沉吟不语，龚瑞桐有些不安的开口问道。

　　萧辰回过神，点了点头道：“唔……应该不太碍事儿，你们先容我考虑一晚，明天拟出合适的方案之后，再把详细步骤告诉你！”

　　“真的……真的吗？我的伤势可以治好？”龚瑞桐顿时傻在了当场，眼眶逐渐泛红，声音发颤的问道。

　　多少年了，吃过数不清的药，试过数不清的方法，连龚瑞桐自己都快要绝望，没想到今天突然喜从天降，有人说可以治好自己的伤！龚瑞桐此时感觉自己就像是在做梦一般，那心情太不真实了。

　　“怎么，不相信我可以治好啊？”萧辰淡淡一笑，反问道。

　　“相信，绝对相信！”龚少熙生怕龚瑞桐又说出什么不该说的话来，赶紧抢着回答道：“那我们就先回去敬候上仙师父的佳音，不打扰您和师娘休息了！”

　　“对对对，我们先回去，先回去！”龚瑞桐立时惊醒，连连点头，招呼着龚少熙过来背自己。

　　龚少熙三两步跑了过去，拉起龚瑞桐的手，声情并茂的说道：“爹啊，现在师父说您的病可以治好，那师兄就先背您回去，明天早上再来找上仙师父吧！”

　　“噗……”萧辰又喷了，这龚少熙真是个活宝，这一句话要让不知内情的人听见，肯定得整蒙圈了！

　　不过看得出来，龚瑞桐和龚少熙两个人虽然是父子关系，不过性格却大是迥异，龚瑞桐为人正直傲然，不过有些古板顽固，龚少熙则处事圆滑世故，擅长应对各种场面，也会为了有利于自己的事情想方设法去实现。

　　也不知道性格完全背道而驰的父子二人，平时在交流的时候会不会老是吵起来？不过萧辰也能看得出来，两人的关系还是很好的，龚少熙想了那么多辙，就是为了给他爹治伤，还用近乎撒泼打滚的方式认了自己当师父。

　　“别过来得太早，我们要睡懒觉呢！”看着龚少熙背着龚瑞桐逐渐远去的背影，洪烛连忙喊了一声。


第1392章 药材与药渣

　　今晚自己可能还要和萧辰做羞羞的事情呢！洪烛可不想再次被龚少熙给打扰了！

　　虽然想象得十分美好，可惜洪烛依然没能如愿以偿，当晚萧辰除了与以前一样老老实实的和她双修之外，连话都没和她多说几句，更别提做出什么激情四射的举动了。把洪烛憋闷得不行，心中骂了无数次木头。

　　平淡的一夜过去，窗外的天色才刚刚泛起亮光，萧辰就立刻停下了双修，将衣服穿戴完毕，带着一脸沉思的表情走去洗手间准备洗漱，把刚苏醒的洪烛搞得莫名其妙，不知道发生了什么。

　　其实萧辰心中的确是有自己的疑惑，因为他最近发现，洪烛的实力提升得越来越慢了，想要突破境界变得十分艰难，这状况不由得让他大惑不解。

　　反复思考了以前自己和其他几女双修的过程，萧辰并没有发现任何不同之处，那为什么洪烛的进展会这么缓慢？问题究竟出在哪里呢？

　　“天老，洪烛升级为什么会这么慢？您有没有看出不对劲的地方？”想来想去也不明白原因，萧辰一边洗着脸，一边在心中向天老请教着。

　　沉默了一会儿，天老才缓缓开口道：“我也想过这个问题，你还记得当初你修真的时候，曾经炼制过草药淬体这件事情吗？”

　　“记得啊！还花了我不少银子，害得我到处想辙赚钱，都跑去帮人找狗了。”萧辰点了点头，对这段往事的印象十分深刻。

　　“嗯，洪烛现在也是在修真，但她却没有像你一样服用过草药，我推测这就是她修炼进度比较慢的原因！”天老不紧不慢的说道：“回头你按照当初的药方给她熬一副吃了试试，应该就能够让她快速升级了！”

　　“原来如此，我还以为这修仙界里面天地灵气那么充足，已经不需要再喝药了呢！”萧辰恍然大悟的感叹道。

　　“灵气再好，不能吸收到体内也是白搭。”天老对萧辰的想法嗤之以鼻：“不然这修仙界里面怎么还那么多手无寸铁的普通人？应该所有人都是修仙高手才对！”

　　“好吧，是我想岔了！”萧辰尴尬的摸了摸鼻子，转移话题道：“那龚瑞桐的伤要怎么治疗啊？我可以用元气帮他冲破经脉里的那些郁结吗？”

　　“不行！”天老断然否决了萧辰的想法，沉声道：“他半身不遂的时间太长了，如果你贸然向他体内灌注精纯的元气，很有可能导致那些长久郁结的经脉破损，再度走火入魔，下场就是毙命！”

　　“那是不是可以先给他服用一些天材地宝，借助药力去打通他体内的经脉，然后再对症下药？”萧辰突然想起自己在内武林采集的天材地宝，那个包裹一直留在身边，到现在都没有动过，说不定这次正好可以派上用场，也不必让龚瑞桐他们再花费灵晶去购买了。

　　“也不行，他这个身体不能直接下猛药。”天老再次否定了萧辰的建议，简单的解释道：“你带来的那些天材地宝药性都太强了，对他不适用，如果强行使用，也会造成和你灌注元气一样的结果。”

　　“这也不行那也不行，他的伤势不会治不好了吧？”萧辰呆住了，自己昨晚刚拍胸脯打过包票，让人家今天过来拿方案，可现在却发现每条路都走不通！

　　“那倒不会。”天老的一句话顿时像是给萧辰服下了一颗定心丸，“这样吧，我另外给你拟一份药方，你让他们把药抓过来，然后你就按照以前的方式熬药，熬好之后先把药汤给洪烛喝下去，然后再把药渣留给龚瑞桐去服用就行。”

　　“啊？这个……人家花了大笔灵晶，结果最后只能得到一些药渣，是不是有点不太合适啊？”萧辰对天老的建议有些犹豫，把药渣送给人家不是当初自己对待金贝贝她爷爷的时候才干的事儿么？

　　可当时那药是自己买的，金毛狮王只是花钱买了药渣而已，现在自己让人家花灵晶买药，结果还给人家一堆渣渣，萧辰总觉得有点对不起龚少熙父子俩。

　　虽然说焚天派是流仙郡第一大门派，但也就是最近刚才缓和一点，以前被森幽门压制得太狠，让他们花这个冤枉钱，萧辰还是有些于心不忍。

　　“也行啊！如果你有更好的疗伤手段，那你尽管去试试就好，反正我已经把方法告诉你了，至于是不是要这么选择，那是你的决定。”天老淡淡说道。

　　“那好吧，反正我也不是第一次干这个事儿了，您把药方拿来，我这就让龚少熙买药去！”萧辰无奈的摇了摇头，苦笑着回答道。

　　天老没有再说话，只是稍过了一会儿，萧辰的脑海里便浮现出了一份药材清单，他赶紧放下手中的毛巾，快速的回到房间里，拿起纸笔把所需的药材全都列了出来。

　　等写完之后，萧辰便吩咐下人把龚少熙找了过来。

　　龚少熙过来的时候一脸兴奋，想到自己父亲的伤势有救了，脚步都轻快了不少。

　　萧辰也不和他多废话，直接把药方递了过去，吩咐他照着这个清单把上面的东西全部买齐，然后送到自己这里来。

　　龚少熙毕恭毕敬的把药方接了过来，然后低头扫了一眼清单上的药材，脸色微微一变，只见上面写的全部都是些价格不菲的天材地宝和极品灵药，好在并没有什么特别稀缺的种类，只要有灵晶，基本上全部都可以买到。

　　龚少熙只是稍微肉痛了一下，就立刻下了决定：为了给父亲治病，再贵的药材也只能买了！

　　向萧辰告别之后，龚少熙马上去焚天派的仓库里调动了一大笔灵晶，然后出了门派，直奔流仙郡内的各大药铺。

　　救人心切，龚少熙用上了生平最快的速度，只过了约莫一个时辰左右，龚少熙便带着大包小包的药材回到了焚天派，把东西郑重其事的交到了萧辰的手里。


第1393章 我想吃糖

　　龚少熙原本也想留下来看看萧辰是怎么炼药的，不过连一刻钟都没站到，就直接被萧辰给轰了出去。

　　毕竟等会萧辰煎完了药，正宗药汤那是要拿给洪烛服下的，而给龚瑞桐喝的都是些药渣，所以他自然不能让龚少熙知道真相。

　　耐心的熬了数个时辰之后，萧辰终于将药材全部都熬制完毕了。

　　萧辰一个人在密室里捣鼓了半天，然后拿出了一碗颜色比较浅的药汤，吩咐守在外面的下人尽快端给龚少熙，让他给龚瑞桐送过去，立时服用，然后运转心法将药力扩散。

　　等下人离开之后，萧辰又返身走进密室，再次端出另一碗深色的药汤，悄悄的溜进了洪烛的房间内。

　　“萧强老公，你怎么一身的药草味儿？”看见萧辰端着一碗乌黑的汤药走进房间，正在照镜子的洪烛顿时皱了皱鼻子，一脸诧异的问道：“你手里拿的是什么东西？你该不会是想给姐姐我下药，然后趁机把我给那个了吧？”

　　“咳咳，我发现你怎么尽喜欢想好事儿？”萧辰笑着调侃了一句，然后小心翼翼的将冒着热气的碗放在了桌上，催促洪烛道：“这碗药汤是我刚刚熬出来的，可以辅助你日常的修炼，你趁热赶紧喝下去！”

　　由于这一碗药汤是熬制药材的头一遭，时间比较早，熬制完成后还要帮龚瑞桐熬药渣，所以萧辰在药汤出炉的时候，特意往里面注入了一丝元气，这才保留了药汤的温度，现在端过来还是热气腾腾的。

　　“这是什么药啊？”洪烛好奇的站起身走了过来，凑近汤药轻轻的闻了一下，奇怪的嘀咕道：“这汤里面放了些什么材料？姐姐我怎么都闻不出来呢？”

　　由于洪家的药材生意做得很大，所以洪烛从小就是在药材堆里长大的，不过她此时闻了又闻，还是难以分辨出这碗里究竟有哪些药材和天材地宝。

　　“这里面都是修仙界的草药，你怎么可能闻得出来？”萧辰看着洪烛秀眉轻蹙纳闷的样子，笑着说道。

　　“真的假的？”洪烛怀疑的斜睨了萧辰一眼，笑嘻嘻的问道：“为什么突然要我喝药啊？你是不是对我有什么企图？”

　　“别老是想些有的没的，这就是为了辅助你修炼的！当初我修炼的时候，不也经常喝药么？还老是去小洪药店买药材，你不记得了？”萧辰耸了耸肩，催促道：“好了别墨迹了，赶紧把药喝下去，然后运转心法把汤药吸收掉，再运动一两个时辰就会有效果了！”

　　“好吧，我就信你一回！”洪烛见萧辰死活就是不上钩，只好暗暗撇了撇嘴，轻手轻脚的端起了桌上的碗。

　　才刚刚把药汤送到嘴边，洪烛娇嫩的上唇就感觉到一股灼热，忍不住嘟着嘴抱怨道：“嘶——好烫啊！萧辰老公，你快来帮姐姐我吹一下！”

　　“吹一下……咳咳，你都这么大的人了，居然还怕烫？你可是修仙者！”听到洪烛略带歧义的话语，萧辰无奈的摇了摇头。

　　“修仙者就不能怕烫了？我就要你帮我吹嘛！”洪烛撅着小嘴，干脆把药碗递到了萧辰的面前。

　　“服了你了……”萧辰有些头痛的看着撒娇的洪烛，只好对着碗里的汤药轻轻吹了几口气。

　　“咯咯，这才是姐姐的乖弟弟嘛！”洪烛心满意足的娇媚一笑，把药碗收了回去，再次试了试药汤的温度，感觉温度应该已经差不多了，这才一点点的喝了进去。

　　耐心的等着洪烛把药全都喝完，萧辰便把碗拿了过来，站起身嘱咐道：“可以了，没什么问题你就快去修炼吧！这碗药汤花了不少灵晶呢，可别糟蹋了这些珍贵的草药！”

　　“呜……好苦啊！萧辰老公，姐姐我想吃糖！或者其他甜的东西也行！”洪烛紧皱着眉头，吐出舌头，手掌不停的扇着，想去掉一些口腔里的苦味。

　　萧辰戳了一下洪烛的额头，没好气的说道：“糖你个头，这一时半会儿的，你让我上哪儿去找甜的东西……唔！”

　　话才刚说了一半，下一刻萧辰就看见洪烛冲自己扑了过来，直接来了个法式湿吻，俏皮的小舌头还在萧辰嘴里不停的搅动着。

　　两人热吻了一会儿，洪烛才兴高采烈的离开了萧辰的嘴唇，开心的欢呼道：“哈哈哈，嘴里终于不苦了，谢谢萧辰老公啦！姐姐我修炼去了！”

　　萧辰愣了老半天，终于才反应过来，原来自己是被占便宜了！

　　看着专心修炼的洪烛，萧辰叹了口气，实在是拿她没辙，他也知道这小魔女一直就想和自己发生点超友谊的亲密关系，只不过自己怕被戏弄，所以干脆抢先拒绝了，没想到这回居然想出了这种损招，自己始料未及之下，果然中招了！

　　摸了摸还带着一丝馨香的嘴唇，萧辰摇着头笑了笑，还真别说，这热吻的滋味确实蛮不错的！

　　将药碗收拾完毕，萧辰本来打算去龚瑞桐那边看一看，不过想了想还是留了下来，准备给洪烛护法。

　　龚瑞桐不管怎么说都是曾经有修炼经验的人，喝下药汤之后自然知道该怎么做，但洪烛刚刚才开始修仙，喝下药汤辅助修炼也是大姑娘上花轿头一回，萧辰觉得自己还是应该多照顾一下比较好。

　　“萧上仙！我父亲的下半身有动静啦！您开的药方还真管用，接下来该怎么弄啊？”

　　看着洪烛已经逐渐进入了修炼状态，萧辰正稍感安心，却听到门外突然传来了龚少熙大声的喊叫。

　　萧辰一惊，先向洪烛看去，发现她并没有被影响，还是沉浸在修炼状态中，这才放下心来，沉着脸色开门走了出去，对门外喜上眉梢的龚少熙做了个噤声的手势。

　　“吵什么吵？你会不会说人话啊？”萧辰瞪了龚少熙一眼，压低声音一脸愠怒的说道：“你父亲下半身有了动静，和我有什么狗屁关系？莫名其妙就跑过来鬼吼鬼叫的，就不怕打扰到别人？信不信我现在就把你的舌头割下来喂狗？”


第1394章 筑基期三层

　　萧辰对龚少熙也是无语了，这家伙说话实在是太不严谨，什么下半身有动静，这种有歧义的话能在光天化日之下乱喊乱叫么？真是傻泡一个！

　　“呃……对不起啊萧上仙，我父亲就是我师弟，您的弟子啊！刚才他喝下了您配的汤药，就感觉到下半身有些刺痛，脚底心还有点痒痒的，要知道他的腿脚都已经好多年没有感觉了！这会儿他开心得不行，所以特地让我跑过来告诉您一声！”龚少熙不好意思的摸了摸鼻子，嘿嘿笑道。他还以为萧辰忘了他父亲就是他师弟的事情。

　　此时龚少熙的心情极其愉悦，就算萧辰骂得再狠点他都不会介意。

　　“哦，那就说明药有效果了！”萧辰耐着性子点了点头，又问了一句：“那他现在有没有在修炼？不会是有了感觉之后太兴奋，连修炼的事情都忘记了吧？”

　　“不会不会！”龚少熙连忙摇头解释道：“他现在已经进入调息阶段了，就是在修炼之前让我先过来和您汇报下，分享这份喜悦！”

　　龚少熙激动之下，说话声音又变得越来越大，萧辰还没来得及阻止，他又大着嗓门问道：“对了上仙师父，我师弟他什么时候再喝第二次药汤啊？”

　　“吵死了，说话声音轻一点行不行！”萧辰没好气的踹了龚少熙一脚，把他踢得离房间远了一点，然后自己也走了过去，略显不耐烦的说道：“让他明天继续喝吧！估计用不了多久，就能完全痊愈了！以后这种小事情就别来烦我了，瞧你那一惊一乍没见过世面的样子！”

　　看着欣喜若狂的龚少熙，萧辰心道你这有什么好得意的？要不是你爹经脉太弱，我几个呼吸的功夫就可以把他给治好了，还用得着拖这么长时间？

　　“是是是，虽然那些药材稍微有点贵，但只要能治好我父亲的伤势，无论花多少灵晶，焚天派都在所不惜！”龚少熙一骨碌爬起身来，信誓旦旦的说道，然后顺便揉了揉屁股上刚被萧辰踢的脚印。

　　龚少熙现在才发觉自己之前有些太莽撞了，上仙师父说不定正在休息，自己就这么直不楞登的冲进来，突然打扰到人家，上仙师父肯定要生气的！

　　昨晚回去后，龚瑞桐其实已经叮嘱过自己这件事情了，不过刚才实在太激动，所以龚少熙又给忘在了脑后。

　　“行了行了，你还有事没事？没事儿就赶紧回去给你爹师弟护法！现在你师娘正在房间里面修炼，而且处于突破的紧要关头，所以我得看着才行，没功夫和你扯犊子！”萧辰懒得再和龚少熙多啰嗦，直接对他下了逐客令，然后一转身向房间走去。

　　“啊？！原来是师娘在修炼……”龚少熙吓了一大跳，这才明白为什么刚才上仙师父对自己态度那么恶劣。

　　意识到自己说话有点太大声了，龚少熙立刻一把捂住了嘴，不敢再多墨迹，蹑手蹑脚的离开了萧辰所住的院子，顺便还将守在外面的弟子和侍卫也都轰走了，免得他们也去给萧辰添乱。

　　其实龚少熙是想太多了，那些弟子如果没得到传召的命令，绝对不敢妄自入内，只有他自己在焚天派里位高权重，才会一头闯进人家的内院里去。

　　萧辰也没搭理龚少熙的小动作，直接迈步走入房间内，发现洪烛已经修炼结束，正在进行最后收尾的调息，身上有着筑基期三层的元力波动。

　　“奇怪，这突破的速度好像还是有点慢啊！”萧辰摸着自己的下巴，在心中问着天老：“天老，这是怎么回事儿？洪烛的等级还是提不上来！”

　　“这还叫提不上来？她只是喝了一碗药汤而已，就已经从筑基期一层升级到了三层，足足跨越了两级，你可别贪心不足啊！”天老没好气的回答道。

　　“呃……我是觉得她等级依然很低，万一发生什么战斗，她也帮不上忙嘛！”萧辰尴尬的挠了挠头道。

　　“你想想你当初升级，喝了五天药汤都不一定能突破一级，她现在这样已经算是不错的了！”天老淡淡的说道：“何况现在你被供在门派里为人敬仰，药材也不用自己花钱去买，也该知足了！”

　　“好吧，虽然只升了两级，不过也聊胜于无吧！”萧辰叹了口气：“反正之后几天都有药材可以用，就先这么慢慢升着吧！总比以前一级都升不了要好得多！”

　　萧辰之所以没有那么着急，是因为之前段肃清也和他交代过了，整个流仙郡的规模是比较庞大的，并且大部分地域都是森林和荒地，时不时还有些凶猛的野兽出没。

　　焚天派虽然弟子不少，但要散播出去寻找程梦莹几女的下落，也需要循序渐进，像扫雷一般逐步排查一遍才行，别说那些森林荒地寻找起来十分困难，有些散落在密林后的偏僻乡镇，更是要花上好几天时间，经过长途跋涉之后才能平安无事的到达当地。

　　等那些弟子们到达后驻扎，然后询问当地居民，或是寻找蛛丝马迹，更是需要一定的时间，才能把确定的消息传递回来。

　　按照萧辰的指示，焚天派每天都会派弟子出去找人，目前已经有一些在近处排查的消息陆续反馈过来，但情况都不太乐观，基本都没有发现任何陌生人入境的踪迹。

　　萧辰虽然没说什么，不过段肃清却感觉特别不好意思，自己打了包票，结果什么成效都没有，只能卖力的将弟子往更远的地方派出去。

　　萧辰也知道这就是个苦力活，光靠自己的神识去搜索要花费的时间肯定更多，所以他只能选择待在门派之中，一边每天炼药给洪烛喝，并用双修辅助帮她逐步提升实力，另一边则用药渣继续帮龚瑞桐治疗，并且耐心等候着程梦莹几女的消息。

　　与此同时，在修仙界的西北方，一处荒凉无垠的沙漠里，有两个人影正顶着炎炎烈日艰难的行进着。


第1395章 老年痴呆

　　仔细看去，走在前面的是一个满脸邪气的老者，而落在他身后不远处的那个身影，则是一个身材玲珑苗条、整张脸却都包着丝巾，只露出一双秋水剪瞳的纤弱女子。

　　“喂！你是不是走错方向了？我们都走了这么长时间了，怎么连一个人影都见不着啊？别说是见个活人了，这周围连个镇子都没有，本小姐都快渴死了！”包着丝巾的女子一边迈着沉重的步伐往前走，一边气呼呼的冲着前面那个老者大声斥道，显然对他有着很大的怨气。

　　“程大小姐，这个我也不清楚啊！”前面那个老者听到骂声，无奈的回应道：“这地儿我也没来过，你看这放眼望去全是沙漠，是不是走错了路，完全分辨不出来……咱们还是继续走一段路吧！估计前面不远处就会有小镇了！”

　　此时这位老者也垮着一副苦瓜脸，心道：太特么坑人了，那个狗屁传送门也不知道是不是出了什么毛病，不但把我传到这个莫名其妙的地方，居然专程还送了个姑奶奶来折磨我，早知道当初自己就不进来了！

　　那女子闻言扯开面纱，露出一张精致漂亮的脸庞，赫然是萧辰寻觅许久的程梦莹程大小姐！

　　只见她俏脸微寒，冷冷的说道：“西山巨牛，之前在启天门的时候，你不是信誓旦旦的号称自己来过修仙界吗？怎么这会儿又糊涂了？是不是年纪大了记性不好，老年痴呆了啊？”

　　“冤枉啊程大小姐！我以前的确来过修仙界，但当时我是被直接传送到了一个小镇的边上，完全没来过沙漠里啊！”西山巨牛擦了一把汗，忍不住叫苦连天。

　　西山巨牛这几天绞尽了脑汁，怎么想都想不明白，自己为什么会被传送到沙漠，而且还是和程梦莹一起来的！这不科学！

　　“哼！反正我之前也没来过，随你这么说都行！”程梦莹沉着一张脸，气咻咻的喝问道：“你看看，现在我们不但找不到萧辰他们，而且还在沙漠里迷了路，你老实交代，你是不是故意带着本小姐绕路，想把我找个地方卖掉？”

　　“程大小姐，你见过在沙漠里绕路卖人的吗？何况我自己都不认识路，怎么可能绕路忽悠你呢？”西山巨牛都快哭了，发自肺腑的说道：“我现在也非常非常想找到一个小镇，尽快休息一下啊！”

　　西山巨牛此时的内心是崩溃的，原本他进传送门之前也有自己的打算，等进入修仙界之后，他先带领着整个修鬼派和萧辰共同进退，然后找机会悄悄打听一下修仙界里邪修门派的所在。

　　等找到合适的门派之后，他再背着萧辰，偷偷带领弟子过去投靠，也能有种认祖归宗的感觉，没想到进了传送门之后，居然来到了这么一个鸟不拉屎的地方，身边除了程梦莹之外，一个人都没有！

　　其实打从心里说，西山巨牛特别不想带着程梦莹到处跑，毕竟修仙界里危机四伏，可怕的事情太多了，程梦莹这种区区尊者大圆满的水平，根本就是个累赘！

　　一旦遇到了什么危险，这小妞儿肯定帮不上自己什么忙，还极有可能拖后腿！

　　可是仔细想了想，西山巨牛又不敢不把程梦莹带在身边，自己要是把这位大小姐随便丢在这个危险的地方，万一她被其他人或者野兽给整死或者整废了，回头碰到了萧辰，他肯定会迁怒于自己的！

　　西山巨牛内心挣扎了几次，终于还是选择无奈接受现状，先带着程梦莹找落脚之处，然后也只能走一步看一步了！

　　“我才不管那么多，反正就是你的错！”程梦莹挥了挥小拳头，凶巴巴的吼道：“我今晚可不想再住在荒郊野外了，如果到太阳下山前，你还不能找到一处落脚的乡镇，回头我就让萧辰狠狠揍你一顿！”

　　说完之后，程梦莹下意识的仰起头，想看看太阳已经到了什么地方，是不是已经快落山了，无意间眼角却瞥到了一些和沙漠不太一样的东西。

　　“唉，说得倒轻巧，我上哪儿去给你找……”西山巨牛愁眉苦脸的开口道，不过话说了一半，突然被程梦莹给打断了：“你快看那边！”

　　听到程梦莹又惊又喜的声音，西山巨牛回头看了一眼，发现她正一脸兴奋的指着左前方的一个方向，便也往那边看了过去。

　　“咦？那是什么东西？”这一瞥不要紧，西山巨牛也察觉到了一些古怪，吃惊的脱口而出道。

　　揉了揉眼睛，西山巨牛再次使劲向那个方向望去，只见在两人的左前方，隐隐出现了一片绿洲，而且仔细看的话，还能看到有很多木制结构的房屋零散的坐落在地上，看上去像是一个村落。

　　“那边好像……好像是个小镇啊！”程梦莹瞅了半天，终于下了判断，兴高采烈的喊道：“走走走，我们快过去看看！太好了，今晚我终于不用睡在沙地上了！”

　　程梦莹一边欢呼，一边舔了舔干涸的嘴唇，迫不及待的往那个小镇的方向跑去，可是她刚刚才跑到西山巨牛的身边，就被他给拦了下来。

　　“你挡着路干什么？没听过好狗不挡道啊？”程梦莹顿时大怒，瞪着西山巨牛骂道。

　　“程大小姐，您可千万别轻举妄动啊！”西山巨牛像是完全没听到程梦莹的臭骂，而是一脸谨慎的说道：“这修仙界里面危险太多了，在不知道里面虚实的情况下，咱们还是先不要过去比较好吧！”

　　“什么虚实？什么危险？”程梦莹有些不耐烦的跺了跺脚，指着那个方向说道：“镇子就在那边，我们走过去不就知道了？干嘛在这里畏首畏尾的？你以为我们在打网游呢？哪有这么多危险的事儿！”

　　“别啊！万一那个小镇是海市蜃楼怎么办？咱们就成望山跑死马了！”西山巨牛立刻摇头，脚下像是生了根似的一动不动。


第1396章 到了更年期

　　“神经病！”程梦莹白了西山巨牛一眼，指着小镇里的人影说道：“如果是海市蜃楼，里面怎么会有人？你不会连这点常识都没有吧？”

　　西山巨牛皱眉想了想，还是摇了摇头，苦口婆心的劝说着：“就算不是海市蜃楼，也有可能是别的修仙高手制造出的假象，故意要骗人过去，以便杀人夺宝的！咱们还是小心行事为妙！”

　　“我发现你的脑回路真是挺秀逗的！”程梦莹对西山巨牛的描述嗤之以鼻：“修仙高手要是能制造出这么厉害的假象，还用得着来这破地方抢劫吗？一点脑子都没有！”

　　“程大小姐，不是我吓唬你，这个修仙界里面的人已经超乎咱们的想象了，就算你是尊者大圆满，在这里也依然什么都不是！”西山巨牛还试图想要说服程梦莹，可惜对方却一点都不买账。

　　“超乎想象又怎么样？”程梦莹哼了一声，一脸骄傲的说道：“本小姐也挺厉害的，一点儿都不比萧辰差！就算有高手来了，我也能把人给杀回去！”

　　“这个……”西山巨牛苦恼的挠了挠头皮，沉吟了片刻，一咬牙道：“那好吧！如果你坚持要去那个小镇，那咱们就去！但是你得答应我，一定要低调一点！相信我准没错的！”

　　“那好吧！低调点就低调点，那我们直接过去？进了镇子之后下一步要怎么办？”程梦莹撇了撇嘴，又将面纱拉了起来，小心的将脸遮住，只露出一对漂亮的眼睛，然后压低声音问道。

　　“进了镇子之后，我们先找个人打听一下小镇的情况，然后吃点东西填饱肚子，再考虑接下来的计划吧！”西山巨牛在刚才已经想好了接下来的步骤，闻言立刻答道。

　　“哦，行吧！”程梦莹点了点头，又想起一件事情来，赶紧问道：“对了，你身上带着钱没？要是去吃东西，到时候可别没钱买单，那就变成吃霸王餐的了，本小姐可丢不起这个人！”

　　听到程梦莹这么问，西山巨牛突然一拍脑袋道：“之前忘记告诉你了！修仙界里面不通用世俗界的钞票，全都用上品灵玉作为通用货币，就是经过打磨雕琢的灵玉，他们称之为灵晶，一会儿你可别说漏嘴了！”

　　“啊？！这么麻烦，那你之前怎么不事先告诉大家？萧辰他们肯定没有带足够的灵玉……灵晶过来，那他们岂不是连饭都吃不上了吗？”程梦莹顿时皱起了眉头，有些不高兴的说道。

　　“之前着急忙慌的，我真给忘了……而且我以为大家都会被传送到同一个地方，没想到全都分散开了，现在就算想说我也没法说了。”西山巨牛有些尴尬的低声说道。

　　“真是要被你气死了！”程梦莹恨不得痛揍西山巨牛一顿，好不容易才忍住这个冲动，满脸不悦的问道：“那你呢？你自己带了多少灵晶？”

　　西山巨牛连忙从怀里掏出了一个小袋子，数了数里面的灵玉，叹了口气，无奈的答道：“其实我也没带多少，就十几个而已，上品灵玉本来就很难获取，我当时只是随手揣了一袋在身上，后来就给忘了……”

　　看了看西山巨牛手里的小袋子，程梦莹哼了一声，也懒得把袋子抢过来，反正碰到要付账的地方，都让这老头出面就是了！

　　西山巨牛将那个袋子小心翼翼的贴身放好，旋即又想起了什么事儿，看着程梦莹叮嘱道：“还有啊，如果到时候有人问起我们的身份和来历，你可千万不能说实话，这里的修仙者很看不起内武林的人，你别自己找罪受！”

　　“行了行了，你怎么和到了更年期似的，婆婆妈妈的，就知道瞎念叨！”程梦莹斜了西山巨牛一眼，没好气的说道：“还是赶紧过去问问情况吧，本小姐都快饿死了！”

　　此时程梦莹的腹中早已饥肠辘辘，喉咙都渴得快要喷火了，偏偏还被西山巨牛烦得不行，也懒得再搭理他，一把捂住耳朵，迈步便往小镇的方向快速走去。

　　西山巨牛嘴角一抽，面部表情有些扭曲，自己身为修鬼派高高在上的掌门，内武林中实力最为超群的翘楚，从来没有人敢这么埋汰他，就算是洪鼎瑞他们也不敢！没想到进了修仙界之后，倒是被一个小妞儿给损了个彻底！

　　虽然心中隐隐有怒气，但西山巨牛却也不敢妄动，毕竟程梦莹是萧辰的老婆，自己得罪谁也得罪不起修仙界出来的大拿啊！

　　忍气吞声的西山巨牛，只好调整好自己的心情，乖乖的跟在程梦莹身后，默默当着一个小跟班。

　　快步进入小镇内，西山巨牛谨慎的左右观望着，看了半天也没发现哪里有不对劲的地方，心中暗自思忖：莫非这真的就是个小镇？没有杀人越货的强盗什么的？

　　程梦莹才没西山巨牛那么小心，径直走进了一间看上去比较高档的酒楼，西山巨牛无奈之下，只好也跟了进去。

　　一坐下来，程梦莹就迅速的点了些饭菜和几壶热水，然后悄悄环视着四周，发现这酒楼里人不多，不过气氛还算不错，大家都在各自交谈，小二也面带笑容，有条不紊的忙碌着。

　　西山巨牛也观察了一会儿，没发现什么异常，便趁着饭菜还没上桌，喊来了一位店小二，准备打听打听消息。

　　等小二走过来之后，西山巨牛先是端起桌上的水杯一饮而尽，感觉自己干燥的喉咙得到一点缓解，然后才摆出一脸自认为十分和善的笑容，开口问道：“这位小哥，我们父女俩都是初来贵地，对这边的情况不太了解，想找人询问一下，请问这里是什么地方？处于修仙界的哪个位置？”

　　“咦？你们两个看上去确实挺面生的，该不会是沙漠里的马贼吧？”走过来的店小二是一个年纪轻轻的小男生，只见他先是古怪的瞟了一眼满脸横肉一看就绝非善类的西山巨牛，又看了看喝水都带着面纱看不清模样的程梦莹，然后一脸警惕的后退一步问道。


第1397章 漠遥镇

　　“什么马……哎哟！”西山巨牛一听自己被当成坏人了，立刻就要急眼拍桌子，不过还没来得及说完，就被程梦莹在桌子下面狠狠的踹了一脚。

　　“这位小哥，你可别听他胡说八道，本小姐和他只是普通朋友而已，根本不是什么父女关系。”程梦莹把西山巨牛给踹失声了之后，才慢条斯理的摘下面纱，微笑着解释道。

　　“哦……原来是这样……”店小二常年待在这种沙漠边缘鸟不拉屎的地方，何曾见过程梦莹这种级别的美女？顿时就被惊艳了一脸，看着程梦莹的目光都有些呆滞了。

　　程梦莹早已经习惯了别人的这种目光，也不在意，笑吟吟的盯着店小二继续说道：“我们确实不是这镇上的人，只是和几位朋友来这里游玩而已，结果没想到沙漠起了风暴，导致我们半路上走散了，迷路之后才来到了这个陌生的小镇，所以想向你打听一下这边的情况。”

　　“姑……姑娘你好，这个镇子叫做漠遥镇，是隶属于巴仙郡边缘的镇子！”店小二又过了片刻之后才回过神来，不好意思的摸了摸鼻子，忙不迭的介绍道。

　　“漠遥镇？巴仙郡？”西山巨牛下意识的重复了一遍，感觉有些傻眼，这地方的名字怎么和他之前进来的那个镇子完全不一样？自己从来就没听过！

　　当初自己也是通过传送才能进的修仙界，怎么这次进来之后会被传送到完全不同的地方？这到底是什么情况？

　　“是的。”店小二依旧痴痴的看着程梦莹，闻言点了点头，补充道：“因为我们这边处于修仙界的西部，附近都是无尽的沙漠，压根就没什么景色可看，所以平时很少会有人来这里游玩，刚才如果有误会冒犯姑娘的地方，还请您千万不要介意。”

　　“没关系，主要是我朋友长得太像坏人了，不能怪你。”程梦莹笑着摆了摆手，白了西山巨牛一眼，接着问道：“对了，那最近你有没有发现其他陌生人，曾经在漠遥镇里出现过？”

　　对于店小二的猪哥表情，程梦莹干脆刻意忽略了，现在她对修仙界里的环境一无所知，当务之急就是要先和萧辰等人汇合，被人看两眼就看吧！反正也不会少块肉。

　　至于西山巨牛则是在一旁郁闷的喝着水，长得像坏人，那是自己的错吗？身为修鬼派的掌门人，不长得凶悍一点，怎么镇得住场子？

　　“没有啊！”店小二皱着眉头回忆了一会儿，摇了摇头道：“肯定没有其他陌生人来过。”

　　“这样啊……”程梦莹有些失望的垂下了眼帘，看来萧辰等人还没有来过这个镇子，否则店小二肯定会有印象的，不过她还是不死心，再次追问道：“那有没有可能是他们去了别的酒楼，没来你们这儿，所以你不知道呢？”

　　“不太可能。”店小二老老实实的说道：“因为我们酒楼算是漠遥镇里比较好的了，地段也不错，所以通常有陌生人来的话，都会选择住在我们这里的，如果我们没有发现，别的地方估计也不会有。”

　　“那好吧……”程梦莹叹了一口气，换了一个话题问道：“那不知道小哥你刚才口中提到的马贼，又是什么人呢？”

　　店小二身子微微一震，先是警惕的四下看了看，然后压低声音说道：“马贼就是沙漠里的强盗组织！他们经常在周边几个小镇沿途烧杀抢掠，听说前几天还把范家的一批货物给全部劫走了！范家主气得不行，说是正在召集人手，准备好好教训他们一顿。”

　　“什么？！想不到这群马贼居然这么可恶！”程梦莹皱了皱眉，有些不爽的说道。

　　想不到修仙界和内武林差不多，也有这种依靠武力抢夺财物，只想着不劳而获的家伙！

　　“嘘……”店小二大为紧张，立刻把手指放在嘴唇前，做出噤声的样子，小声道：“你别说啦！那些马贼特别记仇，睚眦必报，万一被他们听到了，你会吃不了兜着走的！”

　　西山巨牛听到这里反倒是神色一松，这才对嘛！我就说这修仙界里危机四伏，不可能全部都是平和美好的，你看看，被我说中了不是？

　　程梦莹完全没注意到西山巨牛的表情，而是不屑的皱了皱鼻子，不过她也没再追问，转而问道：“你刚才说的那个范家，听上去好像挺有势力的，他们又是干什么的呢？”

　　“哦，范家是我们漠遥镇上的一个大家族，物资丰富，经常和周边几个镇的商户做买卖！”店小二见程梦莹换了话题，终于松了一口气，滔滔不绝的介绍道：“听说连巴仙郡里都有他们的客户呢！好像这次他们要送出去的货物，就是在通往巴仙郡的途中被劫走……”

　　“小六子，你在干什么呢？快点过来帮忙！”店小二话音未落，那边掌柜的突然喊了一声，原来是让他过去端菜了。

　　“这就来！”店小二应了一句，然后匆匆对程梦莹又补了一句：“你们要是想找人的话，可以去哒哒修仙商会试试！那我就先忙去了。”

　　说完后，店小二就离开了程梦莹这桌，殷勤的把他们点好的饭菜送了上来，然后又去忙别的事情了。

　　“哒哒修仙商会？这又是什么鬼东西？”西山巨牛一脸诧异的自言自语道：“上次我来修仙界的时候，也没听人提起过啊！莫非是最近才刚兴起的么？”

　　西山巨牛捏着下巴思索着，不过想来想去都觉得脑子里全是一片浆糊，一点印象都没有，唉，看来这个修仙界果然没有那么简单！

　　见店小二已经把饭菜端上来了，程梦莹闻到香味，肚子立刻开始“咕咕”叫，也没兴趣继续问下去了，迅速拿起筷子就夹了一筷蔬菜塞进了嘴里，含糊的嘟囔道：“算了，我们先吃饭吧，填饱肚子要紧，回头再去那个商会看看就是了！”


第1398章 黑店

　　程梦莹对一问三不知的西山巨牛已经放弃希望了，也不知道这家伙说他之前来过修仙界，到底是真的还是假的，那店小二说的事情他似乎一样都不知道，说不定来修仙界也是他编出来的呢！

　　“那好吧……”西山巨牛想了半天也没有头绪，只好答应了一声，看着一桌香喷喷的饭菜，暂时将寻找萧辰的事情抛到了脑后。

　　“对了，还有你以后千万不要再说我们是父女关系了！”程梦莹一边大口吃菜，一边没忘了埋怨西山巨牛：“本小姐才不要当你女儿呢！而且我俩长得完全不一样，说出去谁信啊？再说你这个年纪，都可以当我爷爷了！”

　　西山巨牛想起刚才自己情急之下胡扯的关系，不由得尴尬的笑了笑，也不敢开口反驳，也拿着筷子迫不及待的狼吞虎咽起来。

　　酒饱饭足以后，西山巨牛心满意足的打了个饱嗝，从怀里掏出装有灵晶的袋子，对之前的那位店小二招了招手，示意他过来结账。

　　“您二位吃好啦？吃的还满意吗？”店小二立刻走了过来，端着两杯茶水放在了桌上，笑眯眯的问道。

　　“唔，还行吧！这边结账，一共多少钱……灵晶？”西山巨牛懒懒的挥了挥手，差点自己口误说错了。

　　“好的，你们一共消费了五块灵晶，这是账单，还请过目！”店小二从背后拿出一份单据，躬着身子递到了西山巨牛的面前，笑呵呵的报道。

　　“你说什么？！五块灵晶？”西山巨牛原本斜倚着的身子立刻坐直了，一脸惊诧的反问道：“不过就是点稀松平常的饭菜而已吗？怎么会要五块灵晶这么贵？”

　　顾不得听店小二的解释，西山巨牛立刻把账单一把抢了过来，低头看了看，指着上面的项目怒斥道：“你这是什么情况？我们要了两壶热水，居然一壶就要一块灵晶？你们酒楼是开黑店的么？”

　　“呵呵，客官稍安勿躁，听我向您解释。”店小二并没有生气，依然一脸微笑的说道：“您二位是从外地来的，所以对这边的情况可能不太了解，我们漠遥镇正好处于沙漠的边缘，所以水资源是最为紧缺的！”

　　“可这也太贵了点吧？一壶水一个灵晶，我就是买个壶都花不了这么多啊！”西山巨牛一手抓着账单，一手指着桌上的茶壶，气呼呼的嚷道。

　　“这个就没办法了，您可以去问问，在这个镇上，无论你走到哪儿，水都是这个价格，绝对没有坑您的意思！”店小二无可奈何的摊了摊手：“毕竟咱们镇上的水也不够用，大部分都是从外地运过来的，成本原来就很高，所以才会卖得比较贵，还请客官理解！”

　　“那……那你们就不能打个折，稍微优惠一些吗？我们刚从外地过来不了解情况，五块灵晶的确是多了点！”程梦莹听完之后也是咋舌不已，可怜巴巴的恳求道。

　　话虽这么说，程梦莹还是挺能理解这酒楼的苦衷，水在沙漠之中本来就比黄金还贵重，如果真按店小二所说的，这些水都要从外地运过来，那光是运费就要一大笔花销了，刨除成本之后的确也赚不了多少钱。

　　“这……这我也做不了主啊！”店小二一脸为难的神色，不忍心拒绝程梦莹的恳求，又没办法帮她减免，想了半天之后一咬牙道：“要不这样，我先去帮你们问问我们掌柜的，他要是能同意的话，那就可以打折了！”

　　“太好了，那我就先谢谢你了！你人真好！”程梦莹立刻喜笑颜开的点了点头，那如花笑靥看得那店小二目眩神迷，立刻拍着胸脯打了包票，然后拿着账单迅速跑开了。

　　西山巨牛和程梦莹顺着店小二的背影看去，只见他跑去柜台那儿找到一位中年的发福男子，两人低声的交流起来。

　　那位发福男子起先似乎有点不乐意，对着店小二面色不愉的呵斥着，不过店小二好像并没有放弃，依旧锲而不舍的劝说着，而且还特意指了指程梦莹这桌，让掌柜的看一眼。

　　掌柜有些不耐烦的瞪了店小二一眼，然后目光往程梦莹这边瞟了一下，不过当他看到程梦莹楚楚可人的容貌之后，双眼顿时闪过了一抹惊艳的神光，愣愣的定住不动了。

　　程梦莹立刻摆出一副我见犹怜的无辜表情，对着掌柜拱了拱手，然后又悄悄指了下自己的桌子，表示请掌柜给个面子，给自己一些折扣。

　　掌柜的愣了好半天，又有店小二在一旁不停叨咕着，终于咬牙点了点头，和店小二嘱咐了几句，然后挥了挥手示意让他去解决。

　　不过掌柜自己的目光却没有从程梦莹的脸上挪开，一直痴迷的欣赏着明艳动人的大小姐，又看了好一会儿，直到店小二的背影挡住了他的视线，掌柜才依依不舍的转开眼神，招呼其他客人去了。

　　店小二倒是没注意身后掌柜的目光，而是兴高采烈的走到了程梦莹这一桌边上，笑嘻嘻的说道：“多亏这位姑娘长得漂亮，我们掌柜的也是个怜香惜玉之人，经过我的努力说服，终于同意把菜金减免一个灵晶了！不过……水的价格因为是全镇统一，所以不能优惠，就收您四块灵晶好了！”

　　“呵呵，那就多谢小哥替我们省钱了！”程梦莹高兴的点了点头，显然对于店小二的夸奖很是满意，也顺道夸了店小二一句。

　　西山巨牛还是一脸肉痛的紧紧抓着小袋子，仿佛没听到两人的对话一般。

　　“你发什么呆呢？”程梦莹等了一会儿，发现西山巨牛一点动静都没有，忍不住催促道：“赶紧把帐结掉吧！我们还要去一趟哒哒修仙商会，想办法找人呢！”

　　“好……好吧……”西山巨牛回过神，咬了咬牙，从小袋子里数了许久，才拿出了四块灵晶，颤抖着递到了店小二的手里，灼热的目光还死死盯着灵晶不放。


第1399章 追杀马贼

　　虽然心中如刀割般不舍，但西山巨牛也不敢吃霸王餐，修仙界里面到处藏龙卧虎，自己实力又不算高，万一无意中得罪了什么大拿就不好了！

　　“好咧，收您四块灵晶！谢谢二位的惠顾！”店小二收下灵晶后往腰间小袋一放，笑呵呵的指了指外面道：“哒哒修仙商会就在前面不远处，门外就挂着一块大招牌，很容易就能看到的，祝你们能尽快找到失散的同伴，欢迎下次再来惠顾！”

　　指了路之后，店小二便收拾好桌上的空碗碟，转身往柜台走去。

　　西山巨牛还是有些气不过，看到刚才结账时店小二放在桌上的两杯茶，恨恨的拿了过来，把两杯全部一饮而尽，这里水那么贵，这两杯茶也得要半块灵晶吧？不喝白不喝！

　　程梦莹看到西山巨牛的举动，忍不住翻了个白眼，低声吐槽道：“你也太屌丝了吧？这两杯茶能有多少的量，居然也这么斤斤计较！”

　　西山巨牛无奈的叹了口气：“我的大小姐，付的灵晶不是你的，你当然不懂我的……”

　　他的话还没说完，门外突然响起了一阵急促的马蹄声，由远及近如风暴一般传来，其中还夹杂着男人的喝骂声！

　　西山巨牛和程梦莹愕然对视一眼，齐齐抬头望外看去，只见有几个身着一袭黑衣的蒙面人正从不远处策马狂奔而来，倏忽之间就从酒楼外面飞驰而过，快得仿佛只剩几道虚影。

　　程梦莹顿时被吓了一大跳，有些好奇的探头望去，发现那些黑衣人一边往前狂奔，一边时不时的偏过头向身后看去，虽然他们都蒙着脸看不清模样，不过每个人的眼神都很凶狠，仿佛是盯上了猎物的秃鹰一般，只不过此时他们的目光中更多了一丝凝重。

　　尤其是那个领头的男子，程梦莹眼尖，看到他的身上还不断往外渗着血水，脸色有些晦暗，看样子伤得不轻。

　　顺着他们的目光往后看去，程梦莹一开始什么都没看到，不过只是稍微过了一会儿功夫，就有另一队人马蜂拥而至，人数众多，看上去浩浩荡荡的，身上全部都散发着元气的波动。

　　程梦莹仔细观察了一下，发现这些人看上去虽然相貌平平，可居然全都散发着炼气期的修为，为首的那个中年大汉更是有着炼气期七层的实力！

　　“特么的！居然还敢逃跑，老子今天非宰了你们不可！”就在程梦莹饶有兴致观察的同时，那个中年大汉对着前面那群人大声喝骂了一句，然后施展身法，快速的追了上去！

　　程梦莹正想跟出去看看发生的情况，突然被人从身后给拉住了。

　　原来是店小二也听到了外面的吵闹声，转头向门外看了一眼，面色一变，正好发现那位大美女准备往外走，连忙跑过来拉住了程梦莹。

　　“怎么了？外面到底是发生了什么事？你干嘛拉住我？”程梦莹有些诧异的看着店小二问道。

　　西山巨牛此时也走到了程梦莹的身后，疑惑的往外望去。

　　那店小二有些紧张的说道：“这位姑娘，您现在还是先别出门了，外面是范家的供奉正在追杀马贼呢！刀剑无眼，万一不小心被他们给误伤可就麻烦了！”

　　西山巨牛听到店小二这么说，也惊得倒吸了一口凉气，连忙拉住程梦莹，小心翼翼的叮嘱道：“别忘了你之前答应过我什么！现在外面有危险，不准出去！”

　　程梦莹听两人都这么说，只好无奈的停住了脚步，虽然她已经有了元婴期大圆满的实力，对外面这些炼气期实在没放在心上，但是她也不想莫名其妙被卷入别人的纠纷之中，还是等外面的追杀结束后再出去好了！

　　脚步虽然停下了，不过程梦莹对外面发生的事情还挺好奇的，依旧探头探脑的往外看去。

　　“嗖！”

　　只听一阵破风声猛然响起，程梦莹看得清楚，那位炼气期七层的中年大汉轻轻动了动手指，一道银白色的光芒就从他指缝中激射而出，直接刺在了前方一个马贼胯下的骏马腿上！

　　只听得那匹马儿发出一声悲惨的嘶鸣，一条腿打了滑，直接失去了平衡，那个马贼还没来得及做出任何反应，就连人带马摔在了地上，整个人都被马压在身下，摔得七荤八素的，半天都爬不起身来。

　　“嘿嘿，你不是很有能耐么？很会跑么？老子看你现在还怎么跑！”中年大汉冷笑一声，眼中闪过一丝阴狠，翻身跳下了马，大步走到那个人的身边，阴阳怪气的讥讽道。

　　嘲讽完之后，中年大汉便一俯身，伸手拔出了马腿上那把银白色的武器。

　　程梦莹定睛一看，那武器赫然是一把形状怪异的匕首，然后他又将被马压住的黑衣人给抓了起来，用那把匕首死死的顶在了他的脖子上。

　　“琛……琛哥……快救救我！我还不想死啊！救命！”感受到脖子上传来的寒意，那个黑衣马贼整个身子都软了，颤抖着声音冲着前面跑出不远的人喊道。

　　程梦莹听那马贼的语气，似乎还挺年轻的，应该是刚刚加入马贼不太久，不由得暗暗摇了摇头，做什么不好要去做强盗，这下好了，被抓了才知道害怕！

　　不过出乎她意料的是，前面那些马贼并没有弃那个受擒的马贼而去，直接选择逃跑，而是立刻勒住了缰绳，调转马头看了回来。

　　与此同时，那些追赶的范家供奉也终于冲到了马贼的身边，见这些人居然不跑了，顿时大喜过往，快速的将他们团团包围了起来。

　　“哟，怎么着，还兄弟情义发作，把人整得热血沸腾了呢？”中年大汉一脸嘲讽的看着那群马贼，不屑的讥笑道。

　　那个领头的黑衣人咬牙强忍着伤口的阵阵痛楚，死死盯着那个中年大汉，冷哼一声道：“你要杀便杀吧，我们绝不会屈服的，留下来也只是为了让兄弟走的时候不寂寞！”


第1400章 收割脑袋换灵晶

　　“哈哈哈！不过都是些下三滥的鼠辈，专干些偷鸡摸狗的龌龊事儿，居然还真把自己当成英雄了？”中年大汉放肆的笑了几声，用另一只空着的手拍了拍他手里那个马贼的脸，笑眯眯的说道：“你看看，你的兄弟们要看着你去死，你心凉不？”

　　那个马贼此时已经满头冷汗，眼泪和鼻涕混在一起分不清楚了，嘴里也嘟嘟囔囔的不知道在说些什么。

　　“你是不是个爷们？痛快一点下手，别婆婆妈妈的说这些废话！”那黑衣人见状眉头一皱，十分不满的说道。

　　“你这么等不及要看你的兄弟去死了？好吧，那我就实现你的愿望！”中年大汉嘲笑的看了他一眼，然后随手摘掉了手中黑衣马贼的面罩，扬了扬眉道：“哟呵，看不出来还是个帅小伙子啊！不过很可惜，你的生命就到此为止了！”

　　一道银光乍然闪过，中年大汉手中的利刃快速划过了年轻马贼的脖子，没让他留下任何遗言，轻而易举的将他给斩首了！

　　只听“刷”的一声，那鲜血像喷泉似的从马贼的脖子里喷涌而出，随后尸体便软绵绵的倒在了地上，将整个地面都染成了血红色。

　　收起银色匕首，那中年大汉耀武扬威的把手中的马贼首级拎起来晃了一晃，然后拿出一个袋子随手丢了进去。

　　“各位弟兄，咱们范老家主说了，只要能抓住马贼，无论死活，每一个都值五十块灵晶！”中年大汉得意洋洋的大声喊道：“你们谁要是想发财的，就赶紧动手，回头咱们领了酬金就能好好快活一阵子！要是晚了，说不定就被人给抢完了！”

　　“好！干死这些人渣！”范家的几位供奉面现激动之色，纷纷振臂高呼，全都运转心法，同时祭出了各式各样的法器，向那群黑衣人气势汹汹的奔袭而去！

　　领头的黑衣人见势不妙，也大吼了一声：“兄弟们，既然他们不给我们留活路，那大家也别手下留情，杀一个不亏，杀两个赚一个，都给我上！”

　　此时他身边的其他马贼也都一副视死如归的样子，抱着与对方玉石俱焚的心态，与范家的供奉瞬间战成了一团。

　　一方面是为了得到财富而红了眼睛，另一方面则是为了保命奋力抵抗着，原本宁静的街道顿时杀声四起，断肢残臂到处乱飞，不少离得近的商户立刻闭紧了大门，避免不小心被殃及池鱼。

　　看着鲜血四溅的杀戮战场，再回想起之前那个年轻马贼被斩首的样子，程梦莹的胃里不由得一阵翻腾，转回头深呼吸了几次，心道这些人也太恶心了，为了杀个马贼赚点灵晶，非要把人头都割下来不可，也不知道是什么毛病！

　　“咦？杀马贼赚灵晶？”一念至此，程梦莹突然眼睛一亮，一脸兴奋的拍了拍身边的西山巨牛，兴冲冲的说道：“喂，砍个马贼都可以这么赚钱，不如我们也去砍吧？那些马贼好像挺弱的，估计你随随便便就可以摆平了！”

　　“神经病！你瞎想什么呢？这也太危险了，你没看到他们全都是修仙者么？而且很多都拥有炼气期四五层左右的修为，哪里是那么好斩杀的？”西山巨牛断然拒绝了程梦莹的提议，见她一脸不服气的样子，便指着不远处说道：“不信你看那边！”

　　程梦莹往西山巨牛指的方向瞟了一眼，发现恰好有一个范家的供奉一时失手，直接被另一个马贼用法器锤中了脑袋，整个人被打飞了出去，红的白的都在空中飞溅，落地的时候就已经命丧黄泉了。

　　“切，没想到你的胆子这么小，什么都不愿意做，就你这样，那我们还怎么赚到灵晶啊？”程梦莹翻了个白眼，没好气的斥道。

　　要不是怕溅自己一身血，到时候脏了不好洗，也为了不在西山巨牛面前暴露真实实力，程梦莹早就冲出去，把那些马贼全都打死，挨个收割脑袋换灵晶了！

　　“我说姑奶奶，这事情哪有你想象的那么简单啊？”西山巨牛叹了一口气，耐下性子解释道：“就算我有这个能力出手，范家的供奉也绝对不会同意的！到时候不但灵晶没赚到，反而还可能被他们追杀，这种吃力不讨好的事儿我才不干呢！”

　　其实西山巨牛也不是傻子，范家这群人摆明了就是为杀马贼拿灵晶而来的，人家怎么可能让已经要到手的钱财转而落入别人的口袋之中？如果真出现了这样的人，那绝对是来“夺食”的！

　　在西山巨牛看来，人性本来就是贪婪的，要是因为几十块灵晶被追杀，那还不如明哲保身来的实在一点。

　　程梦莹撇了撇嘴，终于不再说话了，虽然她确实很想赚点灵晶来维持生活，但是也明白什么叫人心险恶，万一让范家的人记恨上，那自己可就吃不了兜着走了！

　　看到外面杀成一团，西山巨牛摇了摇头，低声催促道：“咱们赶紧走吧！可以从后门离开，等去哒哒修仙商会把找人的事情落实之后，咱们还是去找个地方打工好了，危险性也比较低一点！”

　　程梦莹无奈之下，只好向店小二问明白了后门怎么走，然后与他点点头作别，跟着西山巨牛从酒楼后门悄悄离开了。

　　溜出酒楼之后，西山巨牛回想起刚才掏出去的那四个灵晶，感觉自己的心都在滴血，真是太特么倒霉了，居然传送到这种破地方，大马路上就烧杀抢掠不说，连喝壶水都得那么贵！

　　看来自己得尽快想办法弄点灵晶来才行，否则别说是住店吃饭了，恐怕连水都喝不起，早晚要被渴死在这里！不知道刚才那家酒楼还招不招新员工？要不回去问问看？

　　程梦莹倒是没想得那么多，从后门出来之后绕了半天，等前面的动静消失了之后，便直接迈步往前走去，西山巨牛也只好小心翼翼的跟在了她的后面。


第1401章 当着和尚骂秃驴

　　到了酒楼前面的大街，程梦莹探头望去，发现一群人已经解决了战斗，范家的供奉大概是把马贼全部收拾完了，整条大街除了有人在收拾乱糟糟的残局之外，并没有再出现打斗的场面。

　　西山巨牛松了一口气，程梦莹则是直接抬起头，观察着路边商铺的招牌，发现正好在他们前方一百米左右就是哒哒修仙商会，便迅速往那儿走去。

　　程大小姐现在只想着能尽快找到萧辰等人，至于其他的事儿，也就只能随机应变了！

　　来到哒哒修仙商会大门外，两人发现这里竟然完全没有被刚才的骚乱所影响，依旧人头攒动，似乎挺热闹的样子，虽然两人的心中都有些诧异，不过还是直接迈步走了进去。

　　刚走了两步，西山巨牛突然看见墙上还挂着一个招工的告示牌，立刻凑上去读了一遍，一脸惊讶的说道：“咦？想不到这商会除了可以帮忙找人，居然还在招收打工的修士！要不咱们先在这里赚点灵晶怎么样？省得到时候连喝水的钱都拿不出来！”

　　西山巨牛对打工赚灵晶还是挺感兴趣的，要是可以在这里找点危险性低的工作，不用像刚才杀马贼一样风险很大，赚到能让自己温饱的资金也好，免得不知道哪一天身上的灵晶就花完了。

　　程梦莹也过去看了一眼，然后又环视了一下四周简陋的办公环境，秀眉一皱，总感觉这个哒哒修仙商会有点像世俗界的皮包公司似的，十分的不靠谱。

　　“我看这地方好像不靠谱！”见西山巨牛还在眼巴巴的等着自己的回复，程梦莹不赞同的摇了摇头，一脸怀疑的说道：“你说他们会不会是骗子啊？让我们交点服装费或者管理费什么的，然后卷了灵晶跑路，或者让我们白干一段时间，然后就是不发工资！”

　　“啊？还有这样的？这不是空手套白狼吗？”西山巨牛对世俗界的事情不太了解，被程梦莹所说的“骗术”唬得一愣一愣的。

　　“可不就是吗？你看这破烂地方，哪里像是高大上的公司啊？我觉得这商会有点悬！”程梦莹撇了撇嘴，哼了一声说道。

　　“你说的话听上去好有道理！”西山巨牛深以为然的点了点头，摸着下巴想了一会儿，开口道：“那你先在这里等一会儿，我找个人问问去！”

　　话音刚落，西山巨牛便转过身去，在大厅里溜达了一圈，找了个站在边上看告示的男子，假装随意的问道：“这位兄台，冒昧打扰一下，请问这个哒哒修仙商会究竟是干什么的？名字听起来好像有点奇怪，该不会是个骗子吧？”

　　跟过来的程梦莹听到西山巨牛这么问，差点没笑出声来，这家伙也太实诚了，居然直截了当的这么问，万一人家就是商会的工作人员怎么办？你这不是当着和尚的面骂秃驴吗？

　　好在那个男的似乎还真是个路人，听到西山巨牛发问，虽然有点奇怪的看了他一眼，不过还是摇头回答道：“怎么可能！哒哒修仙商会是遍布修仙界各大郡的超级商会，不但会员数量众多，而且信誉也很好，听说他们和各大门派、家族都有来往，怎么会是骗子呢？”

　　“那就奇怪了……”西山巨牛挠了挠头，纳闷的嘀咕道：“我前几年来的时候，好像也没见过这个商会啊！规模居然这么大，到底是打哪儿冒出来的？”

　　“看来你是从比较偏僻的小镇上过来的吧？”那男人一脸恍然大悟的表情，看着西山巨牛解释道：“以前哒哒修仙商会都是在郡里才有分部，最近才开始扩大营业范围，遍及到一些偏远小镇，听说他们立志要覆盖所有大小郡镇，足以见识到他们的实力有多么强大了！”

　　看着西山巨牛陷入沉思的表情，那男人原本有的一些疑惑也烟消云散，暗道这家伙肯定是从穷乡僻壤上来的，否则也不会连哒哒修仙商会都没有听说过，居然还怀疑人家是骗子！

　　等了一会儿，见西山巨牛没有要继续问问题的意思，那男人也懒得多说，转身去忙自己的事儿了。

　　“西山巨牛，既然这地方不是骗人的，要不咱们就先试试看吧！”程梦莹开口提议道：“反正眼下也没有其他的办法可行，我们可以一边在哒哒修仙商会打工，一边让商会的人帮忙找萧辰他们，也算是一举两得了。”

　　其实程梦莹身为程家大小姐，并不太乐意去给别人打工，但眼下迫于形势不利，也只能暂时先忍耐一下了，否则等西山巨牛身上的灵晶全部用完，两人的处境估计比现在还要惨！

　　“行吧，那我先去问问那边的工作人员。”西山巨牛点了点头，走到柜台前，随便找了个穿着制服的男子，拱了拱手开口道：“你好，我想请你们帮忙找几个同伴，请问你们商会的收费标准是怎么样的？”

　　“你的同伴在哪里失踪的？失踪了多久？”那位工作人员并没有直接回答西山巨牛的问题，而是反问道。

　　“呃……失踪了几天吧，具体失踪的位置我也不太清楚，应该是在沙漠之中。”西山巨牛想了想，小心谨慎的回答道。

　　“哦，在沙漠中失踪，那寻找的难度比较大，而且失踪了太久的人，我们商会未必能找得到。”那个工作人员不像西山巨牛那么紧张，而是对答如流道：“如果要找失踪者，则需要请发起人提供一下失踪者的体貌和特征，收费标准也会分为不同的级别。”

　　“啊？还有不同级别？那具体是怎么计算的？”西山巨牛被工作人员一套一套的说辞给整得有点蒙，下意识的问道。

　　那个工作人员低头翻阅了一下手册，然后语调清晰的报道：“这要看你指派多少个员工帮你寻找了，通常的标准是每人每天收费十个灵晶，当然如果你要请高级修仙者帮忙找人，费用也是成倍的增长，因为效率也会更高。”


第1402章 打工的报酬

　　“这么贵！那我可消费不起！”听到这个金额，西山巨牛顿时惊呆了，别说是雇佣商会找人了，现在他就连日常的吃饭喝水都成问题，哪儿还有闲钱花在其他地方？

　　“那就没办法了，这是我们商会统一的收费标准，在各个郡都是一样的。”工作人员摊了摊手，面无表情的说道。

　　西山巨牛心中无奈，只好换了个话题问道：“那如果我想来应聘一份工作的话，不知道打工的报酬又是多少？”

　　工作人员先是低头小心的抿了一口茶，然后才抬起头说道：“打工也分为很多种，低等工人一天可以拿到七八个灵晶，中等工人的话可以拿到几十个，至于高等的打工者，则需要看对方出价多少了，有些比较危险的工作，甚至可以一下子赚上百个灵晶！”

　　“那么这些工作的内容都是什么呢？简单任务的有多简单？危险的任务又有多危险？”程梦莹凑过来问道。

　　刚才她听到这个工作人员的报价，心里就有了个想法，如果条件合适的话，当然是选择能多赚一点的工作比较好，现在自己连找人的资金都没有，天晓得今后还有什么地方需要花销！

　　唉，早知道在来之前先找贾木森拿点灵晶了，现在也不至于这么窘迫！

　　“你们两个是一起的？”工作人员看着突然冒出来的程梦莹，又疑惑的看了看西山巨牛，见他微微点了点头，这才开口问道：“那请问你们分别是什么修为？哒哒修仙商会的工作都是要按照实力来划分的，实力高的人能应对更危险的任务，自然就能多赚点灵晶！”

　　“我的外实力是邪宗三层，内实力是筑基期一层！”西山巨牛扬了扬下巴，脸上的表情十分傲然，可见对自己的修为很有自信。

　　“本小……咳咳，我的外实力是尊者大圆满，内实力是……炼气期一层。”程梦莹犹豫了片刻，略带谨慎的说道。

　　程梦莹也是来到修仙界之后，才从西山巨牛的口中得知修仙界里的实力划分，与内武林有很大的区别！

　　如果是普通的武修魔修之流，那来到修仙界基本都要从炼气期开始重头修炼，也就相当于从零开始。

　　所以无论之前在内武林多么牛逼的武尊魔尊，进了修仙界后自身的修炼等级通常都会被无视，只因这里的人大部分只看内实力，也就是修真实力！

　　至于西山巨牛口中所报的邪宗三层，则是因为他当时第一次进入修仙界之后，就已经突破了尊者的天花板，到达了更高一层的境界！

　　而在修仙界之中，尊者之上的水准，就会被统一称作武宗、魔宗和邪宗，在内外武林深恶痛绝的邪修，却在修仙界之中占有自己的一席之地，只因这些都属于外实力，再怎么诡谲厉害，也无法与内实力相抗衡！

　　所以在修仙者的眼中，武修魔修和邪修，都属于比较低等的修士，并不被他们放在眼中，他们更注重的是修炼自身的内实力！

　　至于程梦莹，其实她的实力与萧辰相差仿佛，在进入修仙界之前就已经到达了元婴期大圆满，以前她还不明白萧辰所说的修真者要比武修魔修厉害是什么意思，在听西山巨牛解释之后，才知道原来自己正是传说中最为高等的修仙者！

　　虽然心中窃喜，不过程梦莹还是刻意隐瞒了自己的内实力，毕竟自己对西山巨牛这个人还不算太了解，也不打算过早把自己的真实修为暴露出来，免得不小心弄巧成拙。

　　再加上程梦莹也觉得，如果要和西山巨牛一起打工的话，那两人的实力不宜差距太大，不然万一各自被分配到了不同等级的地方去工作，那两人想要互相联系就更困难了！

　　虽然程梦莹对西山巨牛并不怎么待见，但目前这个情况下，也只能先两人合作了，等找到萧辰之后再考虑后面的事情吧！

　　“唔，你的实力还行，勉强能做点中级的任务吧！”工作人员看着西山巨牛点了点头，旋即又转头对着程梦莹皱着眉头说道：“至于你的等级就有点太低了，炼气期一层和普通人没什么太大差别，就只能干点简单的挖矿工作，你一个女孩子……恐怕不太合适。”

　　“那个……这位小哥，”西山巨牛见势不妙，连忙赔笑道：“她是我的……”

　　“咳咳！”不等西山巨牛说完，程梦莹立刻清了清嗓子，略带威胁的瞪了他一眼。

　　“呃……我的孙女。”西山巨牛立刻想起了刚才酒楼里程梦莹和他说的话，连忙改口把自己又涨了一辈。

　　程梦莹这才满意的“唔”了一声，那工作人员对打哑谜的两个人一头雾水，诧异的开口问道：“所以呢？”

　　“所以……她年纪比较小，我必须得照顾她的安危才行！”西山巨牛擦了擦汗，勉强笑着解释道：“如果你能把我们安排在一起打工，那就最好不过了！即便是少拿点工资也是没问题的！”

　　虽然话里话外十分的谦卑，西山巨牛的心中却感到十分不爽，自己也太晦气了，居然摊上了一个修为这么低的小妞儿，还得什么事儿都让着她，真是倒了八辈子霉了！

　　“这样啊……”工作人员想了一会儿，从底下的柜子翻找出一份合同，摆在了桌上，捏着下巴说道：“既然如此，要不你俩就拿一份工资吧！我这里正好有个合适的工作，具体内容都在合同上面写着，你们拿去看看，没问题的话签字画押就行！”

　　西山巨牛和程梦莹对视一眼，想到两人现在既然都是一起行动，那拿一份工资也没什么太大差别，便点了点头，把合同拿到了眼前。

　　两人从头往下认真阅读着，发现合同里标注的这份工作是要去一个叫聚逸商铺的地方打工，对实力的要求比较宽泛，从炼气期一层到筑基期一层的都有，但没有注明报酬的具体数额，而是说明需要根据个人实力来给出不同的薪酬。


第1403章 聚逸商铺

　　见两人都在仔细的看合同，工作人员淡淡的补充道：“放心吧，这份合同上都已经说明了，会按照等级来安排不同的工作，如果你们没有相应的实力，或者虚报自己的实力，导致合作失败，让我们商会名誉受损的话，那以后就别怪我们不客气了！”

　　程梦莹听得觉着新鲜，有些好奇的问道：“难道你们会有什么惩罚措施吗？”

　　“那当然了！”那工作人员一脸傲然的说道：“如果出现工作人员违约的情况，我们哒哒修仙商会将直接把你们拉入黑名单，从今以后你们将不允许参加哒哒修仙商会的任何商业活动，就算因故殉职，我们商会也不会支付任何丧葬费！”

　　“这位小哥言重了，我们当然没有虚报！”西山巨牛生怕工作人员怀疑自己，连忙摆了摆手否认，又指着合同末尾的某一处，虚心请教道：“对了，我有个问题，请问这边的‘担保人’一栏，是什么意思？”

　　“哪里？”那位工作人员伸出头瞥了眼，哦了一声道：“那个是需要你们填写的，就是用来担保你们的实力不会有问题，如果有什么纰漏，就需要向担保人追责，假如出现雇佣工人因为合作方的失误而工伤或者丧命的情况，则会把抚恤金和丧葬费送到担保人的手中。”

　　“啊？这个……可以不填写吗？”西山巨牛有些为难的问道。

　　自己和程梦莹在这里举目无亲的，其他伙伴又不知道散落在什么地方，找谁去当担保人啊？这不是为难人吗？

　　“不行，必须要填！”工作人员断然拒绝，旋即又补充道：“而且这个担保人必须是亲属才行，要是没有的话，就不能加入我们哒哒修仙商会！”

　　西山巨牛彻底傻眼了，怎么还得要亲戚啊？自己的亲戚早八百年前就没联系了，估计全部都已经化成地下的灰了，上哪儿找他们担保去啊？

　　难道这次想在商会里打工赚钱的尝试，还没有开始就要结束了？

　　“请问……”就在西山巨牛沮丧不已的时候，程梦莹的声音突然响了起来：“请问我是他的孙女，我可以替他做担保吗？”

　　“你？”工作人员上下打量了程梦莹一眼，神色有些犹豫不决。

　　“是这样的，因为我们爷孙二人初到贵地，亲戚朋友都在家乡，一时间也找不到合适的人来做担保人，但我们确实很想要这份工作，所以还请你高抬贵手，通融则个。”程梦莹再次摆出一副自认为最楚楚可怜的表情，小声的恳求道。

　　不得不说，这一招还真是屡试不爽，那工作人员看到一位大美女对自己眨着水汪汪的大眼睛，低声恳请，怎么样都会被激发出一些保护欲来。

　　“那好吧！反正你们现在只签一份合同，那就由这位老人家落笔签约，然后你当他的担保人好了！”工作人员沉思了一会儿，终于在程梦莹殷切的目光中拍板了下来。

　　“好好好，那就太感谢你了！”西山巨牛大喜过望，立刻拿起笔在合同上签下了自己的名字，生怕那个工作人员刚才的脑袋一热过了劲儿，清醒下来就不让自己签字了。

　　程梦莹也拿过桌上放着的笔，小心翼翼的在担保人一栏填上了自己的名字，再过了一遍确认无误之后，便把合同交给了那位工作人员。

　　“行了，你们两个在这里等一会儿吧！我去把合同保存一下，然后把你们的员工证明拿过来，顺便安排一下你们接下来的工作。”查看了合同上的签名没错，工作人员便点了点头，站起身来，拿着合同走进了里屋。

　　程梦莹和西山巨牛齐齐松了一口气，开始仔细阅读着四周张贴的任务，想看看有没有萧辰或者其他人发布的寻人广告，甚至还找了些周围的陌生人打听消息，结果却依旧一无所获。

　　没过多久，工作人员便拿着一块令牌回来了，把程梦莹等二人招呼过去，然后把令牌交到了西山巨牛的手里，开口说道：“收好这块令牌，这就是你们在哒哒修仙商会的员工证明，如有遗失，再补就要收费了！”

　　西山巨牛连忙把令牌接了过来，然后拿在手里捣鼓了一下，发现这只是个不带丝毫灵气的普通玩意儿，想来应该是给最低级的打工者准备的。

　　“现在你们马上去漠遥镇的东大街，找一家名字叫聚逸商铺的店，然后进去找高管家报道。”工作人员不急不缓的说道：“只要把你们的令牌向他出示一下，说明情况，他就会给你们安排好工作的。”

　　西山巨牛收好令牌，点了点头问道：“请问，我们具体要做些什么样的工作呢？”

　　“这我怎么知道？你们到了之后去问问人家高管家，不就明白了吗？”工作人员这时候才咂摸过味儿来，发现自己被程梦莹给忽悠了，但又不能反悔，所以心情十分恶劣，不耐烦的挥了挥手道：“行了行了，没事儿你们就赶紧过去吧！人家急着用人，少在这儿磨磨叽叽的了！”

　　西山巨牛嘴角抽了抽，悄悄握紧了拳头，以前在内武林的时候，自己何曾受过这种窝囊气？

　　然而西山巨牛也明白目前自己的处境不同，所以虽然憋着一肚子怒火，但也只能乖乖点了点头，向工作人员道谢之后，带着程梦莹走出了哒哒修仙商会。

　　出了大门之后，西山巨牛才想起来自己匆忙离开，都忘了问那个工作人员东大街的路要怎么走，好在马路上此时已经清扫干净，有了不少的行人，他随便抓了一个路人，问清楚位置以后，便急忙与程梦莹一起往那里赶去。

　　一炷香时间后，程梦莹和西山巨牛来到了聚逸商铺内，对热情迎上来的店员通报了来意。

　　店员得知之后，也不敢怠慢，立刻跑去找高管家通报了，两人闲来无事，在店里随便逛了起来，想着顺便能了解一下这个商铺的工作环境。


第1404章 卖油条

　　程梦莹环视着这商铺的四面墙壁，发现上面全部都挂着琳琅满目、外貌奇特的金属，不由得好奇的问道：“西山巨牛，你知不知道这些稀奇古怪的东西都是干什么用的？我怎么从来都没见过呢？”

　　“我也不太清楚……可能是他们用来当法器的吧！这边的修仙者全部都有自己的法器，可高端了！”西山巨牛研究了半天，不太确定的挠了挠头道。

　　程梦莹暗暗撇了撇嘴，心道有法器就叫高端了？本小姐赤手空拳就能把他们全部都打翻！这家伙也太怂了，完全没有一派之主的架势！

　　又逛了一会儿，程梦莹开始转动脑筋猜测道：“你说那人把我们派到这里来，是不是代表我们以后在这里当推销员了？”

　　“有这个可能！”西山巨牛深以为然的点了点头，又愁眉苦脸的嘀咕道：“要我一整天都对着人笑脸相迎，把东西卖出去，这也太痛苦了，还不如杀了我来得痛快呢！”

　　“这有什么，习惯就好了！”程梦莹漫不经心的挥了挥手道：“还好本小姐以前在早市街也卖过豆浆、油条之类的东西，也算是有点销售经验，不会出什么岔子！”

　　“你……你说什么？！”西山巨牛听得一愣一愣的，自己没听错吧？想不到程梦莹平时看上去像个富家小姐的样子，居然会跑去卖早餐？这违和感也太强了！

　　“我说我以前就当过销售，所以不会怯场！怎么你年纪大了还带耳背的呢？”程梦莹白了西山巨牛一眼，又有些于心不忍，补充道：“你也不用慌，到时候就由我罩着你好了！”

　　“不不，我不是这个意思。”西山巨牛不由失笑，看着程梦莹调侃道：“我是因为刚才实在太惊讶了，你好歹也是个尊者大圆满的实力，居然沦落到要跑去早市街卖那些破玩意儿？真是没想到，看来世俗界的修士们生活条件都很艰苦啊！还得自力更生才行！”

　　“去你的，怎么说话呢？”程梦莹见西山巨牛不但不感激自己，居然还敢来耻笑，恨恨的瞪了他一眼道：“本小姐那也是被逼无奈！要不是当初我和萧辰被外武林奎山派那个杀千刀的马蚰蜒追杀，我怎么可能会去干那些粗活儿？要是有好日子过，谁会乐意受苦？”

　　“啊？你是说萧上仙和你去卖油条？然后被那个马蚰蜒追杀？”西山巨牛吓了一跳，怀疑是自己耳朵出了问题，下意识的问道。

　　“还不就是那个进了传送门就和我们失散的大坏蛋？”程梦莹哼了一声，愤愤的嘀咕道：“这家伙，当时就喜欢使唤我，让本小姐做这做那的，这笔账我还没跟他算呢！”

　　想起当初那些早起摆摊的苦难岁月，程梦莹的脸上露出了回忆的神色，老实说，虽然感觉很辛苦，不过记忆中和萧辰斗斗嘴打打闹闹的日子，还是挺值得回味的。

　　西山巨牛此时心中却是惊讶万分，他倒不是惊讶于萧辰会跑去和程梦莹卖早点，而是堂堂一个修仙者，怎么会怕一个外武林小门派的掌门呢？

　　而且在自己的印象中，奎山派的马蚰蜒好像应该是那个刑恭梓的属下吧？刑恭梓明明和萧辰有紧密的合作关系，这马蚰蜒是疯了还是脑抽了，居然会去追杀顶头上司的合作伙伴？

　　“那个……程大小姐，我多嘴问一句，那后来呢？马蚰蜒找到你们了没有？”西山巨牛百思不得其解，又试探性的问了一句。

　　“哦，找到了啊！”程梦莹轻描淡写的点了点头。

　　“啊？那再后来呢？”西山巨牛一怔，连忙追问道。

　　“怎么那么多后来啊？你以为你唱歌呢？”程梦莹白了他一眼，不以为然的撇了撇嘴道：“再后来他就被萧辰指挥着表演了一个蚰蜒飞，然后飞死了！”

　　西山巨牛感觉就更奇怪了，萧上仙明明可以打死马蚰蜒，居然还要去逃亡，这是什么毛病？难道是人家上仙的怪癖？

　　莫非是当时刑恭梓对萧上仙和程梦莹在一起感觉不满，有点吃醋了，所以才会派人追杀他的吗？可萧上仙为什么要跑呢？而且之前看她们几女在一起，好像也没什么隔阂！

　　“那你知不知道萧上仙那时候……”西山巨牛正准备再仔细的问几句，一阵急促的脚步声突然响起，打断了他后半部分的话。

　　两人转头望了过去，只见之前去通报的店员已经回来了，他的身后还跟着一个体态微微发福的中年男子。

　　“你们两个，都是哒哒修仙商会找来的工人？”那个发福男子来到两人的面前，面无表情的看了看他们，发现一个是白胡子老头，一个是纤弱的女生，忍不住皱了皱眉头。

　　“呃……想必您一定就是高管家了吧？”西山巨牛连忙点了点头，然后咧开嘴摆出了一个比哭还难看的笑脸，指着自己说道：“在下是西山巨牛，这位是程……”

　　不过没等西山巨牛把程梦莹介绍完毕，便被一脸高傲的高管家给直接打断了：“少废话，我才懒得管你们叫什么名字，赶紧跟我过来吧！后院还有不少活儿等着你们去干呢！”

　　说完之后，高管家又上下打量了两个人几眼，圆脸上全是鄙夷的神色，头也不回的转身离开，嘴里还嘀嘀咕咕的抱怨道：“那破商会到底怎么回事儿？不是让他们找些干活儿的苦力过来吗？怎么什么人都能随便录用？看来下次要好好找他们谈一谈才行了！”

　　高管家的声音不大，不过正好能够让西山巨牛和程梦莹两人听见，西山巨牛的表情有些扭曲，不过也知道现在不是该回嘴的时候，只能招呼上程梦莹，乖乖的跟在了高管家的身后。

　　两人一边往后院走去，一边心中还有些纳闷，难道自己不是应该在这里当推销员的吗？莫非是有其他的工作要做？

　　两人心里揣着疑惑走到了后院，当看到眼前的场景时，不由得彻底震惊了！


第1405章 三十个灵晶

　　只见离程梦莹和西山巨牛最近的，是一群衣衫褴褛的工人，看上去十分苍老和孱弱，此时他们正在几口冒白烟的大锅边上忙碌着，时不时用特制的勺子往锅里添加着材料，然后卖力的搅拌着里面粘稠的液体。

　　在那几口大锅边上，还有着堆积如山的各种金属，与外面挂在墙上售卖的东西十分相似，应该是已经制作好的半成品。

　　而再不远处，则摆放着几个锻造金属用的器具，有一些满身腱子肉体强力壮的年轻人正挥动着手里的锤子，发出“喝哈”的喊声，把那些金属打造成各种各样的形状。

　　等金属打造成型之后，那些年轻人就将东西交给了另一边的女工进行打磨，让金属看上去更有光泽和质感，从那些埋头苦干的女工手里出来的东西，应该就已经是成品了，看上去与程梦莹他们之前在商铺里看到的那种一模一样。

　　“好了，这里就是你们干活儿的地方！”不等西山巨牛和程梦莹从眼前的场景中回过神来，那个高管家便简明扼要的吩咐道。

　　“啊？这……”西山巨牛看着眼前恶劣的工作环境，再一次产生了逃离现场的冲动，这都什么破地方啊？也太瞧不起咱们了吧？

　　可这个念头刚刚一起，西山巨牛就无奈的把它压了下去，自己身上的灵晶已经所剩无几，如果真的选择逃跑，不在这里干活，万一被这个高管家一状告到哒哒修仙商会，被他们加入黑名单，那么以后再想打工就难上加难了！

　　自己总不能加入马贼去合伙抢劫吧？虽然以前当邪修的时候，自己就干了不少天怒人怨的坏事儿，但单纯烧杀抢掠，这技术含量也太低了，西山巨牛实在是没什么兴趣！

　　程梦莹也同样是一脸的嫌弃，原本以为自己就当个售货员之类的，站在店里卖东西，虽然累了一点，不过好歹只要动动嘴皮子就行了！

　　万万没想到，自己堂堂一个家族大小姐，居然被分配到这里来干苦力！这差别也太大了点吧？看着那边头发凌乱衣衫破旧的女工，程梦莹完全无法想象自己和她们同化的样子，那也太惨不忍睹了！

　　“这什么这？你，去和那些老家伙一起淬炼原材料！”高管家没好气的哼了一声，指着西山巨牛命令道，随后又转头看向程梦莹：“你就去和女工打磨那些金属，具体工序直接问在场的工人，好了，还有什么不明白的赶紧问，没事儿我就走了！”

　　西山巨牛深吸了一口气，稳定了下情绪，然后开口问道：“那个……高管家，我想请问一下，我们的工钱是怎么结算的？另外……你这里有没有包吃住的啊？”

　　高管家想了想，点了点两个人道：“工钱是一天一个灵晶，你们是两人一组的，所以一个月只有三十个灵晶！另外这边每天会管两顿饭，住的地方自然会有人给你们安排。”

　　“不会吧？一天一个灵晶？”程梦莹的表情有些呆滞，自己没听错吧？

　　“嗯。”高管家十分自然的点了点头，又补充道：“工作的前三天都算试用期，没有灵晶可以拿，如果你们在工作中出现问题，导致原材料被毁或者丢失的话，同样要按照规定处罚！”

　　“可是……可是这一个月才三十个灵晶啊？”西山巨牛不由得叫苦连天，垮着脸说道：“过来之前，哒哒修仙商会的工作人员就和我们说过，就算是最低级的雇佣者，一天也能赚七八个灵晶啊！您这里给的工钱也太低了点，是不是不太合适啊？”

　　西山巨牛心里苦涩至极，自己好歹也是个一派之主，在内武林叱咤风云的任务，跑到这里来给人打工也就算了，工资居然还这么低，简直连叫花子都不如！

　　“嫌低你别干啊！你们两个废物，什么都不会，也好意思和我讲价钱？”高管家听到两人抗议，十分不屑的笑了一声，鼻孔都快仰到天上去了。

　　“那咱们也该按规定办事吧？修仙商会明文规定了……”西山巨牛努力的想要据理力争，不过还没说完就被高管家给挥手打断了。

　　“行！你要按规矩来是吧？我就给你说说这个规矩！”高管家低下头，凶神恶煞的盯着西山巨牛，掰着手指细细算道：“你们吃我的、住我的，是不是得扣掉食宿费啊？而且在这里工作，前提是必须扣五百灵晶的押金！如果你们现在能掏得出来，我就可以按每天五个灵晶给你们结算，怎么样？”

　　“你……”程梦莹气得柳眉一竖，牙齿咬得咯咯作响，恨不得直接冲上去，给这个死胖子一巴掌，但她脚步才刚刚移动，西山巨牛就立刻拦在了她的面前。

　　“我们同意了，就按您说的办吧！一个灵晶就一个灵晶！”不等程梦莹发飙，西山巨牛陪着笑脸对高管家说道：“您有事儿就忙您的去，我们爷孙俩都很聪明的，这些活儿也不难，用不了多久就能学会！”

　　“哼，聪明还用得着来打工？没本事的人，一辈子都没本事，就该认命！”高管家很是鄙夷的白了他一眼，转身过去和监工嘱咐了几句，然后就大摇大摆的离开了。

　　程梦莹先是对着高管家胖乎乎的背影恨恨挥了挥小拳头，然后又重重的推了西山巨牛一下，劈头盖脸的骂道：“你是不是有毛病？你看你找的这是什么鬼工作？居然让本小姐干这些粗活儿，就连卖早点都比不上，辛辛苦苦一个月下来，才赚三十个灵晶，够我们干什么的啊？”

　　西山巨牛被推了个趔趄，也不敢推回去，无奈的安慰道：“其实吧，我觉得这工作已经挺好的了，他们不是还包吃住吗？咱们这都无处可去了，就当再找个歇脚的地儿呗！再说以咱们的实力，上哪儿找更好的工作去啊？我估计其他地方也都这个样，姑奶奶您就别抱怨了！”


第1406章 操作失误

　　嘴上努力劝慰着，西山巨牛的心里却在嘀咕：这小妞儿看上去柔柔弱弱的，没想到力气还挺大，可见就是个干粗活的命没跑！

　　“好你个头啊！你哪只眼睛看到这工作好了？咱们在这里一个月赚的灵晶，还比不上人家杀一个马贼来的多！”程梦莹气呼呼的嚷道。

　　西山巨牛苦着脸不说话，心道人家杀马贼那都是有实力的人才去杀的，你区区一个炼气期一层，也好意思说这种话？只怕还没走到人家马贼寨子的门口，就已经被小兵给射成筛子了！

　　程梦莹却不肯罢休，大步走到一口冒白烟的大锅边上，指着里面很是不爽的怒道：“你自己看看，这都是些什么破玩意儿？我估计就你那脑子，让你学三天三夜都未必能学会！刚才居然还这么响当当的拍着胸脯答应下来，你咋不把自己丢进去搅拌呢？”

　　“这有什么困难的？我怎么不觉得呢？”西山巨牛也走了过去，低头往大锅里看了一眼，理所当然的说道：“不就是把东西倒进去，然后随意搅拌几下就行了吗？你看我给你做个示范呗！”

　　话音刚落，西山巨牛就拿起了一把看上去像是特制的勺子，随手在边上的木桶里舀了一点不知名的黑色液体，然后直接倒进了眼前的这口锅里。

　　“喂！你可别乱来，现在还不能放这个材料啊！”另一边正在忙碌的一个老者看到这一幕，连忙跑了过来，开口阻止道。

　　可是再阻止也已经来不及了，只见那口大锅里的粘稠物被西山巨牛加入了黑色液体之后，温度逐渐升高，变得越来越灼热，表面上还在不停的冒着白泡，整口锅来回晃悠着，看上去极其不稳定。

　　那老者见势不妙，原本往前跑的步伐立刻转而后退，程梦莹也察觉到有些不对劲，悄悄往后挪了一步，只有西山巨牛浑然未觉，依然把头探了过去，想看看那口锅到底变成什么情况了。

　　“嘭！”

　　在西山巨牛把头伸过去的同时，那口大锅里的粘稠物终于经受不住高温，直接炸了开来！

　　只见浓浓的黑烟夹杂着火光瞬间从锅里往外喷出，附近几个来不及闪躲的工人，全部都被黑烟笼罩在了里面。

　　“咳咳咳，走水了！快拿水桶过来！”

　　“怎么回事儿啊？谁特么干的蠢事……咳咳咳！”

　　“看不见锅子在哪儿啊！算了，往最黑的地方泼吧！咳咳！”

　　现场顿时一片混乱，被黑烟呛到的咳嗽声此起彼伏，不少眼疾手快的工人连忙提了装满水的大桶过来，拼命往大锅里泼，把冒出来的火苗给浇熄，这才侥幸的阻止了火灾发生。

　　过了许久之后，黑烟也逐渐开始散去，渐渐露出了事故现场的真容。

　　离那口大锅最近的西山巨牛整个人都是懵逼状态，一直保持着原来的姿势站在那儿，一动不动，原本干净的衣服也被熏得乌漆墨黑，头发因为被泼来的水波及到，所以完全是湿哒哒的，在不停的往下滴着水。

　　要不是西山巨牛的胸膛还在微微起伏着，旁人甚至要以为他已经被火给烧成焦炭了！

　　直到黑烟全都散去之后，西山巨牛才终于轻轻的松了口气，手中还拿着的勺子“哐当”一声掉在了地上，砸到了他的脚趾他也没有任何知觉。

　　“咳咳，我发现你年纪都活这么大了，怎么还莽里莽撞的啊？”退远了一步的程梦莹咳嗽了两声，摘下已经变得乌黑的面纱，大口呼吸着新鲜空气，嘴里还不忘埋怨着：“不该动的东西就别乱动嘛！你学都还没开始学，就乱七八糟的往里放东西，差点把本小姐给炸死了！”

　　程梦莹此时不由暗自庆幸自己见机比较快，在爆炸之前就往后退了一步，所以没被炸伤，只是全身都被烟给熏黑了。

　　因为戴着面纱的缘故，此时她白净的脸颊也被明显的分割成了上下两个部分，鼻尖以上露在外面的部分全都黑不溜秋的，而嘴唇和下巴依旧保持原来白皙的样子。

　　“我……这个……咳咳咳！”西山巨牛嘴里噗嗤噗嗤的吐出了几口黑气，支吾了两句，终于还是低下了头，羞愧得不知道该说什么才好。

　　没想到自己只是随便添加了点材料，就导致了这么严重的后果，现在西山巨牛只能庆幸好在这一幕没被高管家看见，否则肯定要被克扣灵晶了！

　　“喂！那个西山什么牛的，你脑子被炮打了是吧？谁特么让你随随便便往锅里添加材料了？第一天来就给老子惹事儿，是不是不想干了？”西山巨牛正在暗自庆幸之际，不远处突然传来一声暴喝，原来是现场的监工所发出的。

　　“对不起对不起，是我操作失误，出现了问题，请您见谅！”西山巨牛吓得一哆嗦，连声道歉，生怕被监工赶出去，丢了这份工作。

　　好在这位监工倒是没有再多追究，只是大声斥道：“限你在天黑之前，把现场全部都清理干净！否则别怪老子对你不客气！”

　　“行行行，我这就清理，马上清理，保证不给您添乱！”西山巨牛连连点头，然后苦着脸拎着那口烧焦的大锅，拿好别人递过来的洗刷用具，走到一旁的水池乖乖的清洗去了。

　　程梦莹低头看着自己满身黑灰的样子，也想去把脸洗一下，顺便再换身适合工作的衣服，可是放眼望去，后院里的大部分地方都已经被占用，作为淬炼材料的场地了。

　　除了远处零零散散的坐落着几间不知道干什么用的破烂小木屋，就再也没有其他地方可以去梳洗了，程梦莹不由郁闷的皱了皱眉头。

　　“小姐姐，你是不是想找地方洗漱一下？”就在程梦莹发愁的时候，一个稚嫩的女声突然从她的身后传来。

　　程梦莹转身看去，发现是一个比她小一两岁的女孩，穿着极其朴素的衣服，正眨巴着大眼睛一脸真诚的看着她。


第1407章 总有一天

　　“是啊，不过我看这边好像没有什么适合洗漱的地方，正在犯愁呢！”程梦莹从这个小女孩的身上没感觉到什么恶意，便点了点头道。

　　“我住的房间离这里比较近，走过去还挺方便的，你要是不介意的话，不如我带你去我那里梳洗一下吧？”小女孩灿烂一笑，往不远处指了指说道。

　　“那……好吧，就先谢谢你了！”程梦莹稍一迟疑便点了点头，跟在那个女孩儿的身后，往附近一座比较小的木屋走去。

　　因为还是在后院之中，所以程梦莹倒也没太大的戒心，一边走一边与那个小女孩攀谈起来：“冒昧问一下，你叫什么名字呀？”

　　“哦，我叫小月，月亮的月，不知道姐姐你叫什么名字呢？”小月马上就做了自我介绍，旋即问程梦莹道。

　　“我叫……我叫程瑶瑶，今天我也是和我爷爷西山巨牛刚刚来到这里的，结果没想到他一个失误，就给大家惹了麻烦，实在是不好意思。”程梦莹苦笑着摇了摇头道。

　　“嘻嘻，没关系的啦！其实我第一次来这里工作的时候，也同样是笨手笨脚的，当时我还因为把一件材料打磨错了，被高管家狠狠训了一顿呢！那个家伙可凶了！”小月可爱的吐了吐舌头，调皮的说道。

　　程梦莹端详了她几眼，发现这个小女孩眉目之间还有些青涩，没有完全长开，不过已经看得出颇有几分姿色，虽然不算是倾国倾城的那种，但也属于小家碧玉的那一型，等长大后想必也是个美人胚子。

　　不过这个小女孩的身子骨却显得很单薄，脊柱也微微弯曲，一双手虽然纤细，皮肤却挺粗糙的，一看就是干活干多了，营养也没跟上，所以才会发育得这么晚。

　　“小月，你在这里工作多长时间了？”程梦莹稍微打量了一下，便有些好奇的问道：“看你的年纪也不大，怎么会跑来干这种粗活儿呢？”

　　按照世俗界的法律来看，小月都能算得上是未成年的童工了，如果被人发现了，肯定是要罚钱的！

　　“唉，说来话长……会选择跑来干这种苦力的，哪个不是因为家境贫寒呢？”听到程梦莹这么问，小月眼睛一红，似乎勾起了心酸的往事，不过又喃喃自语道：“但我不愿意一辈子就这么过下去……我总有一天会想办法离开的，无论要我付出什么代价！”

　　小月后半句话声音太轻，程梦莹没听清楚，忍不住追问道：“你刚才说什么？”

　　“没什么。”小月对着程梦莹强颜欢笑了下，然后推开眼前的一间房门：“就是这里了，你快进去换身衣服吧！我去帮你打点水来洗一洗。”

　　“谢谢你了小月。”程梦莹对自己脏兮兮的样子有点受不了，便也不再推让，道了一声谢就走了进去。

　　走进房间之后，程梦莹打量了一下周围的环境，发现这个房间看上去比较破败，而且里面的家具极其简陋，除了一张床、一张桌子和生活用品，以及一面镜子之外，就没有多余的东西了，怪不得小月会这么放心让陌生人进来。

　　虽然看上去很破旧，不过整个房间倒是没什么灰尘，看上去比较干净，最干净的就是那面镜子，看来小月纵然每天干着这么辛苦的粗活，却依然保持着女生的特性，爱清洁，也喜欢照照镜子顾影自怜。

　　微微叹了口气，程梦莹抛开脑中的思绪，把身上的脏衣服脱了下来，然后打开行李，选了件比较简单的衣服穿好。

　　穿戴完毕之后，程梦莹凑到镜子前面端详了一下自己的面容，发现自己的鼻子、眼皮和额头上全部都是漆黑的污渍，而嘴唇和下巴却和以前一样，简直像是个戴着面具的佐罗一样！

　　没过多久，有人就轻轻敲了敲房门，等程梦莹应了一声之后，才再次打开，小月端着一盆清水进了门，放在了桌上，然后笑吟吟的看着程梦莹说道：“瑶瑶姐，你赶紧来洗洗吧！我们要快点把事情弄好，然后回去工作，否则监工又要骂人了！”

　　“嗯，好的！”程梦莹点了点头，立刻走了过去，俯下身子快速洗掉了脸上的污渍，好在那些黑灰原本就是粘在她的脸上，比较好洗，所以稍一搓揉就掉了下来，盆里清澈的水顿时就变成了黑色。

　　小月在等着程梦莹洗完脸的期间，把她放在边上的脏衣服拿了起来，放到角落的一个大盆里面，看上去应该是用来洗衣服的。

　　站起身，小月转头走了回来，目光一转无意间扫过了程梦莹的行李，不由得惊呼道：“哇！瑶瑶姐，你的衣服都好漂亮喔！”

　　小月感觉那行李里的衣服仿佛有魔力一般，把自己的脚步一步步吸引了过去，嘴里还不忘艳羡的说道：“瑶瑶姐，你的衣服是在哪里买的？我在咱们镇子上的服装店里都没见过这么好看的衣服，就算是售价最高的那些珍品也比不上！你以前一定是位千金大小姐对吧？”

　　走到行李的面前，小月低头端详着那些精致美丽的衣服，碰都不敢碰一下，瞳孔中闪耀着羡慕的光芒。

　　“也没什么啦，你要是喜欢的话，我可以送一件给你！”程梦莹此时已经把脸擦干净了，随手拿起了一件世俗界买的高档定制服装，塞进了小月的手里。

　　其实当初在进入内武林后，程梦莹就很少穿世俗界的服装了，她还是觉得古装长袍穿着比较舒服，而且看上去颇有仙风道骨的感觉，最重要的是可以掩饰她的小胸脯，所以那些世俗界的衣服她已经很久没动过了。

　　“真的吗？”小月又惊又喜的看着自己手里的衣服，突然又醒悟了过来，连忙把衣服递回来道：“不行的，瑶瑶姐，这衣服太贵重了，我不能收！”

　　话虽这么说，小月的目光却还依旧紧紧盯着手里的衣服，好像能再多看几眼也是好的。


第1408章 真好看

　　“没什么的，你就收下吧！”程梦莹又把衣服推了回去，笑着说道：“刚才我那么灰头土脸的，是你主动带我回来换衣服洗漱，我还没来得及向你道谢呢！你帮了我这么大一个忙，这个就当作是我的谢礼好了！”

　　“那……那好吧，太谢谢你了瑶瑶姐！”小月稍稍犹豫了一下，终于还是把衣服收了下来，然后满心欢喜的拿到镜子面前看了看，比对了一下自己的身材，发现刚好挺合身的，脸上的笑容不由得越发灿烂。

　　又照了一会儿，小月想起人家还在等着自己，连忙转过头来开心的笑道：“瑶瑶姐，你对我真是太好了，我都不知道该……咦？”

　　“嗯？怎么了？是不是我脸上还有脏东西没洗干净？”看着小月怔怔望着自己，脸上的笑意逐渐凝固，程梦莹有些诧异的摸了摸自己的脸，又凑过去对着镜子仔细端详了几眼，却没看出有什么不一样的地方。

　　“不……不是的！”听到程梦莹发问，小月才突然惊醒，连忙摇了摇头道：“我只是觉得……瑶瑶姐你长得特别好看！”

　　“哈哈，你这小妮子，小嘴真甜，是不是还想让我送你几件衣服啊？”听到有人夸赞自己，程梦莹自然很开心，不过还是笑嘻嘻的打趣着。

　　“是真的好看啦！”小月跺了跺脚，突然想起了什么，咬着下唇羞涩的轻声道：“其实瑶瑶姐你的条件这么好，根本用不着来这种地方干活的，如果你愿意……算了，没什么啦！我们还是快点去做事吧！正好我来教你怎么打磨那些金属才能最省力！”

　　小月后面说的话声音比较低，程梦莹一时疏忽，又没听清楚她在说什么，还以为小月是认为自己人也好看衣服也好看，不由得哑然失笑，对这个稚嫩的小女孩产生了一丝怜意。

　　同样是如花似玉的年纪，自己在过着优渥生活的时候，有的人却因为家境贫寒出来打工，自己丢在一旁的衣服，有的人却一脸艳羡，看着一蹦一跳离开房间的小月，程梦莹悄悄下了一个决定。

　　反正自己估计也不会在这里呆太长时间，等到时候要离开之前，就把世俗界的衣服都送给小月好了，反正自己放着也是放着，还占空间呢！还是送给最需要它的人吧！

　　接下去的时间，两人便被不同的人带领着，挨个学习他们要做的工作，一天忙碌下来，程梦莹和西山巨牛都是一副灰头土脸的样子，脸上的表情也十分懊丧。

　　虽然他们工作的内容都比较简单，只要记得每种淬炼材料的比例就行，不过与他们以前的生活相比，那种落差感实在太过巨大，所以两个人都觉得特别的郁闷。

　　当晚，两人被分配到了一间小破屋，里面的环境和小月的房间差不多，由于两人只领一份工资，所以很显然住的地方也只有一间而已。

　　程梦莹在进门之后，立刻堵住了大门，勒令西山巨牛不准进来，自己找地方解决住宿去，毕竟男女授受不亲，除了萧辰以外，程梦莹根本接受不了和其他男人同屋睡觉，即便是清楚这老头子不敢对自己做出过分的事儿也不行。

　　西山巨牛虽然心中憋屈，不过也能理解程梦莹的警惕，人家是萧上仙的女人，有点特权也是应该的，一念至此，他也不打算争辩了，老老实实的睡在了门外的石板上。

　　接下去的日子里，两人反复做着同样的工作，机械而又千篇一律，程梦莹一开始还闹点小情绪，后来也认命了，每天早出晚归，累死累活的不说，时不时还要受到过来巡视的高管家的白眼。

　　在程梦莹看来，以前在早市街卖油条都比这个工作要好，有萧辰照看着全局，而且自己只需要动动嘴皮子就行了，而在这里干活不但无聊枯燥，而且在晚上结束工作洗完澡之前，自己永远是灰扑扑的一身，连脸都看不清楚。

　　每到夜深人静的时候，程梦莹都会盯着空无一物的天花板，心里十分懊恼，自己跑到修仙界来，原本是要打探叔叔程中迁的下落，结果连萧辰他们都走失了，现在还沦落到这么个破地方打工，真是倒霉！

　　程梦莹现在唯一的兴致就是平时还能和小月聊聊天，不过两人也只是随意闲聊，并没有深交，因为程梦莹总觉得自己随时有可能会离开，不想到时候搞得依依不舍的样子。

　　而且在闲聊的过程中，程梦莹总感觉小月的性格有些说不上来的奇怪，她似乎喜欢谈论一些不着边际的事情，经常幻想能一夜暴富，然后脱离目前苦难的生活。

　　程梦莹虽然对小月不切实际的幻想抱有保留态度，不过她也没有直接说出来，毕竟这是人家自己的价值观，就算自己不赞同，也没立场去改变。

　　这天，程梦莹一大早就来到后院准备要做的工作材料，不过做了一会儿之后，她却发现小月一直没有来，等到中午吃完午饭之后，还是没见到小月的身影。

　　起初程梦莹还以为是小月生病了，急匆匆的跑去她的房间想探视一下，可刚一推开房门，程梦莹就有点傻眼了。

　　只见原本就十分简陋的房间此时已经人去楼空，除了笨重的家具之外，所有的生活用品都消失了，包括程梦莹送给小月的那件衣服，原本那都是被小月轻手轻脚挂在衣柜边上的，此时也已经不见了踪影，整个房间被收拾得干干净净的，就像是从来没有人在这里住过一样。

　　看到这一幕，程梦莹不由得大惑不解，小月是离开了？还是换住处了？

　　百思不得其解的程梦莹，下午趁着工作清闲的空档，找了一个年纪比较大的老者询问情况：“大叔您好，我想问一下，您这几天看见小月了吗？”

　　程梦莹印象里，这几天小月似乎经常去找这个老者聊天，所以猜测对方可能会知道些什么。


第1409章 老不羞啊你

　　“小月？”老者停下手里的活儿，拧着花白的眉毛想了一会儿，恍然大悟道：“哦，你说那个小姑娘啊？我听说她想办法结识了镇上一个家族的小儿子，给人家当小妾去喽！”

　　“什么？！当小妾？”程梦莹还以为是自己听错了，再次确认道：“你是说她去给人当小老婆去了？”

　　“可不是吗？”那老者摇了摇头，无可奈何的喟叹道：“像她这种年纪轻轻，又有些姿色的小女孩儿，怎么可能愿意一直干这种苦力活？以前好多来打工的穷苦年轻女子，都受不了荣华富贵的诱惑，跑去给别人当小妾，也不知道后来都怎么样了！”

　　“不……不会吧？小月居然也是爱慕虚荣的人？我怎么就没发现呢……”程梦莹一脸震惊的喃喃自语道，感觉有些接受不了。

　　虽然经常听小月抱怨命运的不公，但程梦莹一直以为她只是喜欢幻想，比较天真而已，但没想到她居然会离开得这么突然，连个招呼都不打，就消失得无影无踪了。

　　“怎么不会？”老者瞟了程梦莹一眼，淡淡的说道：“前几天，她就一直找我打听镇上都有哪些富家子弟，我一听就知道，她是没法再继续吃苦了，离开这里不过是早晚的事儿！”

　　说完之后，老者也懒得再理会呆若木鸡的程梦莹，转身干自己的活儿去了。

　　程梦莹此时感觉自己像是被雷劈过似的，完全无语了。

　　她也承认，外面那些纸醉金迷的花花世界，对于一个心智尚未成熟的小姑娘而言，确实有着无比巨大的诱惑力，可如果站在她自己的立场，她绝对不会因为金钱或者权势的原因，随随便便嫁给一个自己不了解底细的人，这和卖身有什么区别？

　　更何况，小月还是以小妾的身份嫁入家族，这更加是程梦莹万万不能接受的！

　　“哟呵，程姑奶奶，看你这样子，该不会也动心了吧？”西山巨牛此时正好路过，看着程梦莹若有所思的模样，便拎着装有淬炼材料的木桶，一脸邪笑的调侃道：“不如你也学学那个小月，随便找个富家子弟嫁了，然后等到新婚之夜，我晚上再偷偷溜进去，帮你把人打晕，将他家里的灵晶都弄出来，这样咱们以后也不用再干苦力了，你觉得怎么样？”

　　听到西山巨牛的提议，程梦莹不由得气不打一处来，干脆狠狠踹了他一脚，瞪着眼睛叉腰怒骂道：“去你的！干脆你去给人当小妾，然后本小姐再想办法把你救出来好了！整天净想些有的没的，老不羞啊你？还不赶紧干活儿去！”

　　“哎哟喂……”西山巨牛猝不及防之下被踹了个正着，顿时感到小腿一阵疼痛，重心不稳向边上倒去，拎在手里的木桶微微倾斜，里面的淬炼材料恰好漏了一些出来，滴进了另一个装有其它材料的木桶里。

　　但此时西山巨牛正在努力的保持重心，丝毫没有察觉到异样，程梦莹也没有注意到这个情况，只是哼了一声，准备回到自己干活的地方去。

　　“喂，那个老牛，这几口锅里的原材料都已经淬炼得差不多，你可以把那桶星虹油加进去了！”之前和程梦莹聊天的老者正好检查完了所有的大锅，转过身来冲着西山巨牛吩咐道。

　　“好好好，我这就来了！”西山巨牛连忙答应了一声，然后放下手里的木桶，拎起地上另一个装有星虹油的木桶跑了过去。

　　“慢点慢点，你注意添加剂量啊，别像上次那样再给弄炸了！”那老者看西山巨牛一路小跑的样子，忍不住叮嘱道。

　　西山巨牛一边小心翼翼的将星虹油倒进每一口锅里，一边得意的炫耀道：“老张你就放心吧！我现在好歹也算是个熟练工了，怎么可能出现那种低级失误？”

　　“呵呵，小心驶得万年船嘛！”被称作老张的老者咧了咧嘴，笑呵呵的说道：“毕竟这都是些危险的材料，如果稍有不慎……”

　　老张的半截话被掐在了嗓子里，他刚才无意间目光一扫，就感觉哪里有些不对劲，霍然低头看去，才发现锅里的材料正在不断的变色，立刻沉下了脸，厉声道：“这颜色不对！你往里面放了什么？你该不会是把其他材料搞混了吧？”

　　“那怎么可能！”西山巨牛愣了愣，断然否认，拎起木桶争辩道：“我放的明明就是星虹油啊！不信你自己看看，这里还有些剩余的呢！”

　　说完之后，西山巨牛就把木桶递了过去，老张往桶里张望了一下，发现底部残留了一些黄褐色的材料，的确是星虹油，不过如果再仔细观察的话，还是能发现上面漂浮着一些紫色的粘稠物。

　　“不对啊，你看那紫色的东西，明显是有其他材料混进去了！”老张一眼就看出了问题，指了指那些紫色的东西说道。

　　“咦？这个也不是我……”西山巨牛才发现了这个情况，表情有些诧异，正想说这不是自己干的，老张恰好抬头看向了那几口大锅，顿时脸色骤变，失声喊道：“大家快跑！这些材料要爆炸了！赶紧找个安全的地方避一避！”

　　说罢，老张也顾不上听西山巨牛解释了，带头大步的逃离了现场，附近其他的劳力闻言也是一惊，连忙放下了手里的活儿，纷纷往不远处的木屋躲避。

　　看着眼前的五六口大锅纷纷冒出奇异的紫色烟雾，西山巨牛心中警铃大作，立刻招呼上走出不远的程梦莹，一溜烟的往木屋方向快速逃跑着。

　　虽然不知道老张所说的爆炸有多厉害，但是西山巨牛能感觉到，这次的问题肯定很严重，搞不好整个后院都要被毁于一旦！

　　“轰轰轰！”

　　果不其然，就在西山巨牛和程梦莹躲进小木屋后不久，院子正中间的几口大锅同时发出了震天巨响，里面的紫色粘液瞬间向空中喷发，像是一道美丽而诡异的喷泉一般。


第1410章 人间地狱

　　当到达了一个极限高度以后，紫色粘液就开始缓缓往下落，就像下雨一样，噼里啪啦的将后院里的所有东西都淋了个遍。

　　“嗤——”物体被腐蚀的声音不断传来，但凡是被那些粘液覆盖的花草树木，都在顷刻间溃烂凋零，就连那些淬炼用的器具和简陋的房屋都无法幸免，纷纷受到紫色粘液的侵蚀。

　　好在此时在场的所有劳力都已经躲进房间里了，虽然每间房屋都受到了不同程度的腐蚀，但好在屋顶还算厚实，并没有因此而倒塌，也没有任何人被紫色粘液腐蚀而受伤，简直算是不幸中的万幸了！

　　约莫过了半个时辰左右，外面“嗤嗤”的声音消失之后，房间里的人才小心翼翼的探出头来，四处观望着。

　　确认后院的腐蚀已经结束，那些紫色粘液全部都已经落了下来，这才有几个大胆的人迈步走了出来，看着后院里一片人间地狱的样子，不由得面面相觑，下意识的打了个寒颤。

　　好在老张发现了异常，及时提醒大家，否则这一次在场的人肯定都要死不瞑目！

　　而此刻高管家也收到了消息，带着几个保镖怒气冲冲的赶了回来。

　　望着已经变成了废墟的后院，高管家忍不住暴跳如雷的大声吼道：“都给我出来！这特么到底是谁干的？给老子站出来！都活得不耐烦了是吧？信不信老子把你们全部都整死！”

　　“那……那个……高管家，淬炼材料是我倒进去的，但我也不知道这是怎么回事儿。”西山巨牛从小屋里走了出来，指着已经千疮百孔的木桶说道：“我确信我明明拿的就是星虹油，可是里面却夹杂了其他的紫色液体，我怀疑是卖给您材料的人……”

　　西山巨牛正准备据理力争，可是还没等他把话说完，便被高管家粗暴的一挥手给打断了！

　　“你怀疑个屁！”高管家气得直跳脚，指着西山巨牛怒骂道：“真他娘的废物一个，上次失手老子看在你年纪大的份上，已经原谅你一次了，没想到这次居然还不长点心眼，你是不是嫌自己命太长了？”

　　西山巨牛脸色一垮，还想要再争辩一下：“高管家，我确实不清楚啊！不信你可以问老张，当时我……”

　　“给我闭嘴！”高管家已经不想再听他说话了，直接对身后的保镖打了个手势，怒气冲天的吼道：“给我上，把这个老东西干死！反正这么多东西他也赔不起，贱命一条留着也没什么用了！今儿咱就把他给送进棺材里去！”

　　几个保镖立刻领命，然后气势汹汹的撸起袖子，准备冲上去动手，西山巨牛脸色大变，连忙后退一步，把手往前一伸，大声说道：“慢着！我……我是哒哒修仙商会的蓝领高级涉外员工，你作为雇主方，无权私自把我处死！难道你就不怕哒哒修仙商会上门追究你的责任么？”

　　“哼！老子就说你自己操作不慎，出了工伤事故死了，最多也就是赔一笔钱而已！”高管家丝毫不惧，冷笑一声道：“你都已经把这里给弄垮了，那我恢复原样本来就得要一大笔花销，也不差这一星半点的赔偿灵晶！”

　　在高管家的眼里，西山巨牛不过就是一只蝼蚁而已，动动手指就能把他捏死，修仙商会什么的，随便打发一下就行了！

　　看到高管家一点都不慌张的样子，西山巨牛顿时吓傻了，心中涌起了阵阵寒意，站在原地感觉有些不知所措。

　　自己本想借着哒哒修仙商会的名头，吓唬一下高管家，让他却步，结果没想到他居然根本不在意，难道这个小小的商铺，背后还隐藏着什么强大的势力吗？

　　“姓高的！我也参与了淬炼材料的过程，所以这事儿我也有责任！”程梦莹见势不妙，也立刻从屋里走了出来，冷冷说道：“你总不能一下子处死两个商会的员工吧？不然就算商会再怎么宽容，也绝对不会坐视不理的！你好好考虑一下！”

　　虽然程梦莹对西山巨牛没什么好感，但毕竟两人现在息息相关，是她在修仙界唯一的伙伴，所以她还是不想让这家伙一个人承担一切。

　　“那有什么不能的……”高管家的嘴角勾起一道阴险的弧线，正准备嘲讽两句，一转眼却看到了没带面纱的程梦莹。

　　高管家突然眼睛一亮，收回了原先的话，用极为猥琐的眼神上下打量了程梦莹几眼。

　　看到高管家这副样子，程梦莹先是微微一愣，不过很快就明白了过来，之前自己刚来的时候是戴着面纱的，所以他并不知道自己的相貌。

　　不过在工作之后，每天都需要低头打磨器具，程梦莹感觉面纱有些碍事，所以也就摘了下来，这才被高管家看到了自己原本的模样。

　　看到高管家一副垂涎欲滴的贪婪表情，程梦莹有点反胃，悄悄的往后退了一步。

　　高管家立刻上前一步，挤出一丝笑容，捏着公鸭嗓说道：“这样吧！如果你愿意以后跟着我，洗干净了当我的第八房姨太太，那么今日之事，我倒是可以既往不咎！说不定你把我伺候舒服了，我还能让你爷爷当个小头目！”

　　“你丫做什么美梦呢？有病就吃药去！”程梦莹一脸嫌恶的瞪了他一眼，转头对西山巨牛说道：“爷爷，我们不干了，赶紧离开这个鬼地方！”

　　程梦莹已经一刻都不想在这个地方待下去了，反正前几天刚发了一次薪水，虽然扣除了罚款之后只有十几个灵晶的收入，但也已经足够两人用一阵子了，大不了到时候再想其他办法去找萧辰就是了，何必要在这里受罪？

　　其实程梦莹早就有不想干的念头了，累死累活一个月，才赚了那么点灵晶，而且还要看别人的脸色，从小就被人捧在手掌心里的她怎么可能愿意？

　　何况现在自己已经是元婴大圆满的高手了，实在不行，干脆就暴露实力，去找点高级的工作做就好，没必要委曲求全！


第1411章 深渊吞噬

　　西山巨牛咬了咬牙，心里也无端生出一股火来，这段日子别人看在程梦莹是个女生的份上，对她还算宽容，可对自己这一个看上去就是糟老头子的人却毫不留情，羞辱痛骂样样都来，自己又是为了什么？

　　现在发生莫名其妙的爆炸，眼前这家伙不由分说的就栽赃到自己的头上来，俗话说得好，泥人都还有三分火气，自己一个邪修掌门，被武林人士视为最毒辣阴狠的修士，凭什么在这鸟地方受气？

　　一念至此，西山巨牛点了点头，恨恨的说道：“好！那我们就……”

　　“你刚才说什么？不干了？离开这地方？”不等西山巨牛把话说完，高管家的面色猛然一沉，眼中闪过一丝狰狞之色，瞪着面前的两人冷冷说道：“那可就由不得你们两个来做决定了！你们难道以为，这聚逸商会是你们想来就来，想走就走的地方么？”

　　“既然高管家把话说得这么绝，那老夫就只能硬闯了！”西山巨牛知道眼下的局势已经到了决定性的时候，也不愿意再装乖卖可怜，面容一肃，沉声喝道。

　　随着西山巨牛的语声，浓郁的元气从他的丹田逐渐涌出，缓缓覆盖在了双臂之上，身体则微微一震，展露出筑基期一层的实力，打算强行突围而出。

　　“哈哈哈！好厉害，筑基期一层呢！”高管家狂妄的仰天长笑了几声，双下巴的肥肉都颤动了好久，才低下头盯着西山巨牛，一脸嘲讽的说道：“我今天总算是见识到了，什么叫做螳臂当车，不自量力！”

　　随着高管家一招手，只见他身后的保镖全都围了上去，纷纷展露出自己的实力，其中一个领头的正是筑基期二层的高手，而另外几个则都是炼气期大圆满的等级。

　　随着实力的浮现，一众保镖也分别祭出了自己奇形怪状的法器，盯着西山巨牛和程梦莹严阵以待。

　　西山巨牛的神色有些凝重，他也知道自己筑基期一层的实力在修仙界确实不算什么，原本他是寄希望于这小小的商铺不会有什么高手，顶多几个炼气期，自己还能抵挡一阵子。

　　想不到光是第一波出现的保镖，居然就有一个是筑基期二层，难道这商铺的背后真有什么大势力不成？

　　高管家才不会搭理西山巨牛在想什么，而是一脸满足的看着他慌张的神色，等欣赏了一会儿之后，才一声令下，让边上虎视眈眈已久的保镖们群涌而上。

　　只见那个筑基期的保镖带着一个炼气期大圆满，直接向西山巨牛袭去，而其他的炼气期保镖则往程梦莹那边移动着，准备把这个小妞儿先控制住。

　　他们在移动的同时，眼神还偷偷盯着西山巨牛那边，准备随时过去接应。

　　看到这架势，西山巨牛脸色剧变，趁着筑基期保镖还没近身之际，连忙闪身过去，挡在了程梦莹的前面。

　　“你……你干什么？”程梦莹吓了一大跳，她正想着要怎么施展身法逃离此地，突然西山巨牛的背影就出现在了自己的面前。

　　“程大小姐你先跑，我来帮你断后！”西山巨牛没有察觉程梦莹的懊恼，而是急匆匆的低声嘱咐着：“我估计今天这麻烦有点大，可能没法妥善解决了！如果我跑不掉，没能过来找你的话，你一定要想办法找到萧上仙，让他回来给我报仇！”

　　程梦莹听到西山巨牛这么说，不由得愣了愣，看着他微弯的背影，心中有些不忍。

　　老实说这段时间以来，程梦莹感觉西山巨牛这老头儿还挺不错的，虽然他以前一直是萧辰的对头，不过来了修仙界之后，对自己还挺照顾的，处处替自己着想，脏活累活也都抢着干。

　　其实程梦莹心里也清楚，西山巨牛也是因为怕到时萧辰找他的麻烦，所以才对自己好一点，但是不管怎么说，这老头平时照拂自己是真的，自己断然不能眼睁睁的看着他去送死！

　　就在程梦莹心念电转之间，那几个炼气期保镖已经快速逼近，西山巨牛也顾不上催促她快点离开了，立刻催动元气，转化为阵阵黑雾，趁着那些炼气期保镖没有防备之际，双掌平推而出！

　　只见他手心的那股黑雾顿时变得凶猛起来，从手臂上电射而出，快速扩大，铺天盖地般的向冲在最前面的两个炼气期保镖席卷而去！

　　两个保镖见状立刻抛出了自己的法器，口中不断的念着法诀，只见其中一个法器对着黑雾释放出了一道手臂一般粗细的雷击，而另一个法器则瞬间凝聚出了阵阵冰晶，变成了一道屏障，想要抵挡住那片黑雾的侵袭。

　　“深渊吞噬！”

　　西山巨牛直接无视了那两个保镖的动作，而是猛然大喝一声，而他所操纵的黑雾也随着吼声变得更加的浓厚，丝毫没有受到雷击和冰晶的影响。

　　只过了一个呼吸的时间，那片黑雾就像是一只巨兽，突然张开了它的血盆大口，直接将那两个保镖连人带法器一并吞噬了进去！

　　“救……救命，啊！！！”黑雾里传出了一阵凄厉的惨叫声，随后声音就变得越来越弱，直至消失不见，可见里面的两个人已经殒命了！

　　看见一摊血水从那浓厚的黑雾底部缓缓流出，高管家意识到里面的人已经被西山巨牛给弄死了，顿时气得直跳脚，对着另一边的筑基期保镖大声吼道：“你还愣着干什么？还不赶紧把那个老东西干掉！”

　　那个筑基期保镖之前扑了个空，还以为西山巨牛没那么厉害，稍微有点掉以轻心，没想到转眼之间，这老家伙一招就将两个炼气期大圆满给整死了！

　　他此时也不敢再抱着轻视的态度了，悄悄握紧了手中的翠绿色巨尺，身形一闪飞到了空中，对准西山巨牛的脑袋狠狠砸了下去！

　　“娘了个腿的，居然还来车轮战！”看到那保镖凌空袭来，西山巨牛忍不住怒骂一声。


第1412章 这个飞那个飞

　　西山巨牛现在正是旧力枯竭，新力未生的时候，本来想向后躲避，可是一转念又考虑到身后还站着程梦莹这个柔柔弱弱的小妞儿，无奈之下只好立定脚步，将体内残留的元气再次凝聚起来，双臂交叉往上，对准那个家伙的巨尺，打算硬挨下对方的猛烈攻击！

　　“嘿嘿，老不死的，居然还妄想用自己的肉身来抵抗法器，看来的确是老糊涂了！”筑基期保镖见状，冷冷一笑，毫不犹豫的挥动巨尺，加大力道砸在了西山巨牛的手臂上，嘴里还大声喊道：“二重劲气！”

　　“砰！”

　　西山巨牛感觉到手臂上传来一阵被钝器重击的强烈痛楚，疼得差点没直接晕过去！

　　不过这还不是最关键的，就在那巨尺和自己手臂接触的一瞬间，西山巨牛立刻察觉到有一丝白色劲气顺着巨尺悄悄传到了自己的体内！

　　西山巨牛心中顿时警铃大作，暗叫不妙，连忙忍住疼痛，调动元气仓促将其包裹住。

　　果然，当那一丝白色劲气游走到西山巨牛胸口附近的时候，“轰”的一声直接炸了开来，即便被元气阻挡了一些威力，但还是对西山巨牛造成了不小的伤害。

　　“哇……”西山巨牛张嘴吐出了一大口鲜血，两条腿软绵绵的直打颤，摇摇晃晃的向后退了几步，终于支撑不住，一屁股坐在了程梦莹身边，不停的喘着粗气，抓紧时间努力调息着。

　　这一切发生得太快，等程梦莹反应过来的时候，西山巨牛已经坐在了地上，她有些忧心，想过去查看一下西山巨牛的伤势，不过还没来得及迈出一步，就被赶过来的几个保镖给团团围住了。

　　“哈哈哈，不知死活的东西，区区筑基期一层的水准，居然敢和筑基期二层对抗？”高管家嘴里啧啧有声，摇了摇头道：“而且竟然蠢到徒手接对方的法器，实在是搞不懂，以你的智商，是怎么能活到这么大年纪的？”

　　“西山……爷爷！你怎么样了？”程梦莹没搭理他，而是大声问道，西山巨牛吃力的摆了摆手，示意自己没事。

　　看着程大小姐被一群保镖围住，西山巨牛的心中有些苦涩，刚才自己想让她先撤，结果也没能达成，看来今天两个人都得折在这儿了！

　　高管家双手抱在胸前，脸上的肥肉被笑容挤成了包子褶儿，用自认为最和善的语气说道：“小姑娘，你就别做无谓的反抗了，哪怕是为了你爷爷的安危着想，还是乖乖跟我回去吧！”

　　“你……你别逼本小姐出手！”程梦莹瞪着高管家，有点底气不足的说道：“本小姐不想乱杀人，什么这个飞那个飞的，我……我从来就不喜欢干！”

　　其实程梦莹倒不是不想动手，她恨不得把眼前这个高管家恶心的脸直接捣个稀巴烂，但最无奈的是她空有元婴期大圆满的修为，却没有学过任何武技，压根就不知道该怎么打架！

　　“这个飞那个飞？哦！你说的是双飞对吧？”高管家色心大起，猥琐的舔了舔嘴唇，怪腔怪调的笑道：“嘿嘿，放心，所有的花样我都会让你一一感受过的，不喜欢双飞，那我们就循序渐进嘛！”

　　高管家越说越兴奋，感觉小腹有点蠢蠢欲动，干脆一挥手道：“你们几个，把她带到我的房间里去！至于地上那个老头……给我五花大绑了，先丢柴房里去！什么时候这小妞儿把小爷伺候舒服了，再把他放出来！”

　　看着不断朝自己逼近的炼气期保镖，以及那个找出了绳子准备对西山巨牛下手的筑基期保镖，程梦莹紧咬着下唇，脑子里飞速的思考着。

　　千钧一发之际，程梦莹脑中突然灵光一现，学着西山巨牛之前的样子，催动体内元气，然后将元气凝聚于掌心，闭上眼睛仔细感受了一会儿，双掌猛然向前一推！

　　“嗖！”

　　一阵破风声突然响起，那几个保镖还纳闷程梦莹伸出手是要干什么，下一刻就感觉到一股排山倒海的劲气迎面而来！

　　几个保镖没有丝毫的抵抗能力，由胸有成竹到惊骇万分的表情还扭曲着停留在脸上，下个瞬间就被轰飞了。

　　在被轰上天的一刹那，保镖们才惊恐的发现，原来眼前的弱质女流如此深藏不露！

　　那几个炼气期保镖什么话都没来得及说，就已经死的不能再死了，而那个筑基期二层的就只喊了一个“元……”，然后也没了声息。

　　从程梦莹伸出的白皙手掌到划过眼帘的无垠碧空，就是他们在有生之年看到的最后画面了。

　　“这……这是怎么回事？”看着被劲气轰得飞在空中，然后烂泥般“啪嗒”几声落在地上的保镖，高管家眼珠子都快瞪出来了，完全不敢相信自己看到的一切。

　　“怎么样？你也想试试吗？”一个森冷的女声传来，高管家一抬头，就看见程梦莹依然伸着双手，目光冷冷的盯着自己，仿佛随时都会对自己动手。

　　“你……你是……元婴高手！”高管家悚然一惊，这才明白刚才那个筑基期保镖没说完的话，心中大骇，立刻“噗通”一声跪了下来，“咣咣咣”的用尽力气连连磕头。

　　程梦莹瞟了他一眼，过去把西山巨牛给扶了起来，对他使了个眼色。

　　高管家还在不停的磕着头，嘴里弱弱的求饶道：“上仙……仙姑啊！我知道错了，真错了！您大人有大量，就别和我这废物计较了，放我一条生路行吗？您的大恩大德我一定会谨记在心，永世不敢忘记的！”

　　嘴里絮絮叨叨的念着，高管家的内心其实是有些懵逼的，我的妈呀，这特么好端端的一个元婴期高手，莫名其妙来打个什么鬼苦力工啊？自己还侮辱人家没智商是垃圾，这不是自己打自己的脸吗？

　　再说这小妞……仙姑实力如此高强，她怎么不去杀马贼呢？跑来平民大众中间体验生活来了？有病吧这个？真是吓死本管家了！


第1413章 不能太高调

　　磕头磕到后来，高管家感觉自己脑袋撞得有点蒙，干脆选择将额头紧紧贴着地面，然后嘴里继续不停歇的表达着自己的愧悔之情。

　　在没有得到程梦莹的谅解之前，高管家也不敢随便站起来，只能一直匍匐在地上，不过在他跪了许久以后，终于感觉到有些不太对劲了……为什么这么安静？别说是程梦莹说话的声音了，连脚步声都没有。

　　微微抬起头看了看，高管家才发现原本在自己眼前的程梦莹和西山巨牛早就已经不知所踪了，身边只有那几个一命呜呼面目全非的保镖，还有屋子里那些愣愣看着自己磕头道歉的劳力们，那眼神就像是在看猴戏一般。

　　高管家呆住了，好半天才爬起身来，随便抓了一个劳力过来问话，这才知道两人早就在自己跪下磕头的时候就已经离开了，而且样子匆匆忙忙，像是在逃命似的。

　　听到劳力这么说，高管家的第一反应就是不信，人家可是元婴期高手，动动手指就能灭了自己，犯得着要逃命么？他们一定是有更重要的事情要办，所以才会快速离开的！但自己道歉的那份心意，想必仙姑肯定感受到了！

　　反复思索了一阵，高管家咬了咬牙，面上闪过一丝阴狠，吩咐劳力们清理现场，自己则返身离开，去找上峰汇报去了。

　　漠遥镇的东大街上，街边摆放着不少小摊，都是住在本地的老百姓放在外面，平时用来卖点小东西赚外快的。

　　这一天下午，街坊们都发现有一个素衣女子拉着另一个老者的衣服，神色慌张的奔跑着，跌跌撞撞的穿过了整个东大街。

　　有眼尖的人看到他们好像是从某家商铺的后门溜出来的，而且那个女子一边往前跑，一边还不停往身后看去，似乎在躲避着什么人的追赶。

　　别看那个女子身材娇小，但是跑步速度却非常快，不过她跑得虽说十分匆忙，倒是没有撞翻任何一家摆放在外面的铺子，没多久就消失在了街尾的巷子里。

　　这两个人正是从聚逸商会后院逃出来的程梦莹和西山巨牛，他们本想找个地方先躲藏起来，但是又不知道该去哪里，只能凭着直觉在巷子里穿梭，可是没头苍蝇一般的跑来跑去，不知道怎么的又跑到了沙漠里，偏偏还遇上一阵小型的沙尘暴，导致他们直接就迷失了方向。

　　随着天色的逐渐转黑，沙尘暴也随之渐渐消散了，天空中挂着一轮明亮的半月。

　　程梦莹随便找了处比较稳当不太会起尘的地方，把西山巨牛安置了下来，然后自己四处环顾了一圈，特别警惕着身后的动静，确认没有人追上来之后，才放下心长长的呼了一口气。

　　西山巨牛下午逃出来之后就一直在跑，还没顾得上给自己疗伤，此时一边运转元气治疗，一边把藏了一下午的话问了出来：“程姑奶奶，我说你怎么这么厉害？这一点儿都不比萧上仙差啊！我估计你至少能有元婴期五六层的实力了吧？”

　　虽然之前受伤了在调息，不过西山巨牛同样能感觉得到程梦莹所释放出的威压，由于调息状态下感受得不太明晰，所以西山巨牛猜测她至少都是元婴中期的高手了！

　　“废话，本小姐是萧辰的未婚妻，能比那家伙差吗？不然怎么能管得住他？说起来他还是本小姐的……以前的佣人呢！”程梦莹翻了个白眼，理所应当的说道。

　　说到这里，程梦莹突然想起了什么，立刻释放神识，扩大到最大范围，然后小心的查探着周围的动静。

　　其实作为修真者，完全不需要学习武技，就可以使用多种多样的法术，这一点当初萧辰都教过自己，程梦莹也是知道的，只不过情急之下有些忘了。

　　因为以前程梦莹都和萧辰在一起，平时也是他负责打架，自己压根就没有这方面经验，直到西山巨牛刚刚提起萧辰的时候，程梦莹才猛然回想起自己所学过的这些东西！

　　懊恼的捶了捶自己的脑袋，程梦莹的表情有些郁闷，过去自己确实是太依赖萧辰了，明明很多事儿可以自己解决，偏偏都要打发萧辰去干，结果到头来自个儿空有一身修为，关键时刻一点儿都派不上用场！

　　“哎呀妈呀，我的大小姐，你有这本事倒是早点说啊！”西山巨牛重重叹了口气，满脸无奈道：“妈了个蛋的，早知道你有如此高强的实力，咱们直接跑范家当供奉去得了，还干个屁的苦力活儿啊？白白糟践这一个月！”

　　“你以为我不想早点说吗？”程梦莹哼了一声，一本正经的解释道：“明明就是你说的，咱们不能太高调，所以我才特意没暴露实力的！”

　　“这……这也不是一码事儿啊！我的表达能力有这么差吗？”西山巨牛不知道程梦莹提防自己的小心思，一脸惆怅的嘀咕道：“真是太特么坑了，现在咱们还把聚逸商铺的人给干死了，看来只能先跑路，去了其他地方再做其他打算！”

　　“要不是为了救你一条命，我也不会对那些保镖出手，现在……”程梦莹说着说着，突然停了下来，她的神识感应到远处出现了一点动静，眉头一皱，认真的查看了一下。

　　“我……算了算了，都是我的错……”无奈的西山巨牛只好把这责任全抗自己身上了，苦着脸正准备继续说下去，就看见程梦莹对他做了一个噤声的手势。

　　“有一大群人举着火把向这里来了！”程梦莹一脸凝重的开口道：“领头的几个还带着狗，唔……走在最后的是个骑着马的老头儿，看上去还挺有威势的，还有那个高管家……咦？这是怎么回事儿？”

　　程梦莹看得一头雾水，在她神识所见的地方，那个高管家已经被人给五花大绑了，上气不接下气跟在队伍的最后面，脸色就像是死了爹一样难看。


第1414章 飞上枝头变凤凰

　　“什么人？狗？高管家？我怎么啥都没看见？你该不会是产生幻觉了吧？”西山巨牛挠了挠脑袋，一脸困惑的顺着程梦莹眼神的方向望去。

　　除了一望无际的沙漠，以及远处地平线交界处漆黑的夜空之外，自己连一个鬼影都没看到。

　　程梦莹没搭理他，依旧一脸严肃的往那个方向张望着，西山巨牛有点摸不着头脑，不过还没过多久，他就听见远远传来了几声犬吠！

　　顺着声音的来源凝神看去，西山巨牛这才发现远处出现了星星点点的火把，以及呼呼啦啦的一大帮人，而且远远望去，他们穿着的都是统一服装，十分整齐划一。

　　西山巨牛心中一沉，看来自己的估计果然没错，这聚逸商铺的确没那么简单，背景相当的深厚！

　　“你快看，他们追上来了！”程梦莹见那些人已经出现在了自己眼前，立刻跳了起来，一脸慌乱的说道：“他们是不是已经找到了高手，所以要来报复我们了？咱们还是快点跑吧！”

　　说完之后，程梦莹拔腿就准备逃跑，可是刚跑了两步，看着茫茫沙漠，她又迷茫了，自己该往哪个方向去才好呢？

　　“不能够啊……那聚逸商铺要是有比元婴期更厉害的保镖，他们还怕你干什么？”西山巨牛此时还停留在对程梦莹的实力咂舌不已的阶段，闻言随口说道。

　　“可是他们来了好多人啊！俗话说好汉架不住人多，就算我是元婴期，我也没法一下子对付那么多个吧？”程梦莹苦恼的抓了抓头皮。

　　来了很多人？西山巨牛心中一动，仔细的思索了一会儿，怎么想都觉得对方应该不是来寻仇的，干脆摆了摆手，深吸一口气道：“没事，不用怕，等他们过来了看看搞的什么鬼，再说我们也不认路，要跑也没地方跑，倒不如守株待兔！”

　　程梦莹想想也觉得有道理，便点了点头走回了西山巨牛的身边，不过还是浑身紧绷，蓄势以待，如果那些人真的要突然对自己发难，自己也能第一时间做出反应，为逃跑争取点时间！

　　那些人马闹哄哄的走了一阵之后，终于发现了远处的程梦莹和西山巨牛，马上向他们靠了过去。

　　走到近处之后，原本那些凶悍的猎犬见到了两人，顿时垂下了头，夹着尾巴不再叫唤，显然对两人身上所散发的气场很是畏惧。

　　“请问……前方是哒哒修仙商会的程仙姑吗？”程梦莹正在心里不断给自己鼓气，就听一个苍老的声音从队伍后面传了过来。

　　“谁……谁啊？”程梦莹一怔，一时吃不透这声音的意图，难道这家伙还不认识自己？

　　随着程梦莹的应声，那队人马立刻向两边分开，后面一直骑在马上的老者翻身从马背上跳了下来，健步如飞的走到程梦莹的面前，向她行了个礼，恭恭敬敬的说道：“老朽是范家家主范裕乔，今日老朽的手下对仙姑多有得罪，还望仙姑能够多多海涵，不要介怀！”

　　“范家？范裕乔？你哪个手下得罪我了？”程梦莹有些纳闷，转头看了看西山巨牛，发现他也是满脸问号的看着自己，显然同样不知道怎么突然冒出来了一个范家。

　　西山巨牛的脑中飞速转动着，要说得罪，最近也就只有聚逸商铺的那个管家得罪了程大小姐，可这和范家又有什么关系？

　　想起刚才程梦莹说高管家好像也在这队伍里，西山巨牛的身子微微一震，难道说……

　　“呵呵，都怪老朽一开始没说清楚！”范裕乔满面和煦的笑道：“因为聚逸商铺只是范家手里一个微不足道的产业，平时也不会有人把两者放在一起，所以程仙姑不了解也很正常！”

　　这个范裕乔明显是个老油子，毕竟范家产业之大，漠遥镇里无人不知，程梦莹这么说有些不买账，但他还是第一时间把过错推到了自己的身上，丝毫没有看不起人家的意思，当然程大小姐的实力摆在那儿，他也不敢有什么别的想法。

　　此时程梦莹也已经明白过来了，原来浩浩荡荡的这么大一支队伍，就是为了聚逸商铺的高管家而来的？

　　程梦莹想起之前自己神识察觉到，高管家被五花大绑的拖在队伍最后，心里大致也有了数，便淡淡的开口问道：“喔，这么说，你来这里的目的，是要给被本小姐杀掉的人报仇了？”

　　话虽这么问，不过程梦莹也知道这根本不可能，别说是那个被捆成粽子似的高管家了，就凭他们一见面，对方就说了那么多客套话，她就知道对方肯定不会动手。

　　只是程梦莹还不了解他们过来赔罪的目的又是什么，毕竟自己和西山巨牛已经离开了漠遥镇，如果仅仅是怕自己回去复仇，那还没必要大张旗鼓的派那么多人出来寻找。

　　“不不不，程仙姑您误会了，那都是下人不懂事，您千万别放在心上。”范裕乔的脸色有些尴尬，连忙摆了摆手否认，然后陪着笑脸道：“呵呵，其实老朽此次前来找您，主要是想请你回去，给咱们范家当个供奉的。”

　　“当……当什么？”程梦莹还以为是自己听错了，刚才西山巨牛还在说，以自己的实力可以去范家当供奉，这一转眼的功夫，范家家主就上门来请了？

　　“您实力如此高超，当然是回去当供奉了，老朽十分希望范家能有这个荣幸！如果可以邀请到您的坐镇，那咱们家族的实力就会上一层楼啊！”范裕乔脸色真诚，发自肺腑的说道。

　　“可是……我……你……”程梦莹有些混乱，自己刚刚才把人家的手下给“飞”了一把，打死好几个，这会儿范裕乔不但不追究，居然还要请自己当供奉？天底下哪有这种好事，不会是坑人的吧？

　　西山巨牛此时也是处于呆滞状态，心中感叹果然是实力高好说话，才一眨眼乌鸦就飞上枝头变凤凰了！


第1415章 听腻了

　　范裕乔见程梦莹沉默不语，突然一脸恍然大悟的说道：“哦对了，之前高管家对仙姑多有得罪，我已经将他绑来，准备在您面前把他处死，以泄仙姑的心头之恨！”

　　说完以后，范裕乔立刻挥了挥手，两个大汉便将五花大绑的高管家带了上来，其中一个大汉冲着他的膝盖窝踹了一脚，把他踹得直接跪倒在了程梦莹的面前。

　　高管家此刻已经面如死灰，心中暗道：真特么倒霉，早知道就不把这事儿告诉姓范的老东西了，干脆自己就带上灵晶一走了之，逃到其他地方去快活，也省得被绑来这里受罪，看来这下是真活不成了，唉！

　　原来，高管家在发现程梦莹和西山巨牛逃跑之后，便立刻去找范裕乔禀报，本以为能说服范裕乔召集高手，让他带队来追杀这两个家伙，没想到人家直接卸磨杀驴，当场下令把他给绑了，然后还拉他过来谢罪，简直太坑人了！

　　看着高管家垂头丧气的样子，西山巨牛一下高兴了，满意的点了点头道：“范老家主还真是识时务者为俊杰啊！事儿办的不错！这傻逼管家平时没少给我们找麻烦，对待劳力更是连打带骂，我早就看他不顺眼了，赶紧把他整死！”

　　听到西山巨牛恶狠狠的威胁，高管家顿时吓蒙了，捣蒜般不停的给程梦莹磕着头，嘴里还叫苦连天着：“程……程仙姑饶命！小人之前的确是有眼不识泰山，对你们有点不尊敬，还望仙姑您人美心更美，可以宽宏大量，放我一条生路，我上有八十老母，下有嗷嗷待哺……”

　　此时高管家也顾不得什么了，只希望自己能活下来就行，就算让他去当牛做马也心甘情愿！

　　“行了行了，别叨叨那些电视剧里的老词儿，本小姐都听腻了！”程梦莹不耐烦的挥了挥手，打断了高管家哭丧般的求饶声。

　　“程小姐果然快人快语！”范裕乔立刻从善如流的夸赞，然后问道：“那咱们就立刻动手，把这不懂事的家伙给解决了？”

　　看到逐渐逼近的两个大汉，高管家直接瘫在了地上，感觉整个人从头凉到了脚底心。

　　“等等！”正当大汉准备动手的时候，程梦莹突然喊了一声，沉吟着说道：“范老家主，反正我之前也杀了你手下的几个保镖，这事儿要不就算了吧，就当扯平好了！我先跟着你回去看看情况，然后咱们再商量当供奉的事情，你看怎么样？毕竟我一下子也做不了这个决定！”

　　看到范裕乔是真心打算杀了高管家来讨好自己，程梦莹这才确信，范家应该没有什么厉害的高手了，不然也不能这么死乞白赖的追着赶着，特意跑来请她回去！

　　不过这次程梦莹也学聪明了，并没有立刻答应下来，只说先回去看一眼，毕竟她心里还是有点提防，怕范家玩什么阴谋，到时候把自己卖了就惨了！

　　“哈哈哈，程仙姑果然胸襟广阔，老朽佩服！那就先饶他一条狗命！”范裕乔大喜过望，连连点头答应道。

　　虽然程梦莹没有直接答应要当供奉，不过范裕乔也不担心，琢磨着先把程仙姑请回去，好吃好喝的养着，然后再给予优厚的条件，再不行就加上软磨硬泡，非得让对方接受了才行！

　　毕竟这年头元婴期高手实在是太难请了，范裕乔已经暗暗下定了决心，不管出多大的价钱，他都要把程仙姑招入麾下！

　　“嗯，那我们现在就回去吧！再不回去马上就天亮了！”程梦莹点了点头，立刻学着萧辰拿捏起了高手的架子，淡淡的吩咐道。

　　这次程梦莹不再需要徒步前行，范裕乔亲自将她扶上了一匹温顺的母马，然后自己也翻身上了他骑来的那匹马，两个人一边闲聊一边驾着马逐步前行。

　　西山巨牛虽然没有马可以骑，不过也同样大摇大摆的跟在后面，他感觉自己现在特别的牛逼，特别的风光，走起路来都虎虎生风，前些天被压迫的郁闷一扫而空，之前受的内伤也已经不药而愈！

　　在西山巨牛看来，自己可是程梦莹程大供奉的经纪人啊！此时他已经开始幻想着，该怎么和范老头谈程大供奉的酬劳问题，最好能狠狠的宰这老家伙一笔，赚取到足够的灵晶，然后再拍拍屁股，带着程梦莹走人！

　　不过程梦莹倒是没想那么多，她跟着范家回去的目的，也不是真为了去当那个供奉，而是琢磨着自己应该怎么借助范家，帮忙去寻找萧辰等那些人！

　　毕竟如果单凭自己的两人之力，在找人方面还是有些欠缺，这个范家看上去势力还挺大，如果自己当了供奉之后，能让他们帮着一起找人的话，这买卖还是挺划算的！

　　范裕乔想着要怎么用最优渥的待遇招揽程仙姑，程梦莹想着要怎么找人，两人各怀心思，有一句没一句的交谈着，被一行人簇拥着回到了范家。

　　由于程梦莹和范裕乔都骑着马，所以他们的位置在队伍的最前方，刚走到范家门口，就被周围守候的一大堆下人请进了里屋。

　　程梦莹丝毫没有感觉到，西山巨牛已经远远的落在门外了。

　　“站住，你个老东西是干什么的？”西山巨牛一边沉浸在自己的幻想中，一边抬脚往范家大门里迈，可脚还没跨进去，耳边突然传来了一阵怒喝，将他的思绪给打断了。

　　西山巨牛眨了眨眼，神色还有些迷茫，这是在骂谁呢？那门口侍卫的目光怎么一直往自己这边转悠？

　　那侍卫还在不停的辱骂道：“猪油蒙了心了，居然敢来范家乞讨？还不快点滚出去！也不睁开你的狗眼看看，这里是你这种老不死能来的地方吗？”

　　西山巨牛起初还以为自己的身后跟了个乞丐，想乘机混进范家骗吃骗喝，转过头去一看，却发现自己的身后空无一人。

　　这侍卫……难道指的是自己？


第1416章 叫花子打人啦

　　“看什么看？说你呢！还装傻是怎么着？”西山巨牛把头转了回来，才看到那个侍卫正怒目圆睁的盯着自己，耳中听到他的怒喝，这才意识到对方是把自己当成要饭的了！

　　西山巨牛登时大怒，眼珠子都快挤出血来了，火冒三丈的指着那个侍卫骂道：“你特么才是瞎了狗眼！老子是乞丐吗？老子可是程大小姐的经纪人！你居然敢骂老子，信不信我让程大小姐分分钟整死你个小王八犊子？”

　　“什么金鸡人金鸭人，我管你是谁，闲杂人等速速退避！没看见范家正在宴请贵宾么？”侍卫很是不耐烦的吼道，然后又伸手推搡了西山巨牛一下，打算把他驱赶出去。

　　“娘了个腿的，凭什么前面那位程姑娘可以进去，我就不能？”西山巨牛炸毛了，跳着脚大怒道，但是他又不敢对范家侍卫大打出手，万一人家因为自己的冒失，人家人多把自己误伤了怎么办？

　　“你丫这不是废话吗？人家是老爷子请来的供奉，万千荣耀集于一身，当然可以进去了！你又是个什么身份？居然也好意思在这里跟着瞎掺和！”那侍卫从鼻子里重重的哼了一声，上下打量了衣衫褴褛的西山巨牛一眼，冷笑道。

　　“老子是供奉她爷爷！”西山巨牛立刻拍了拍胸脯，一脸得意洋洋的自我介绍，然后毫不示弱的和侍卫对视着。

　　“你特么是在逗我？”那侍卫的脸色顿时沉了下来，瞪着西山巨牛道：“胆敢口出恶言，对我们范家供奉不敬，是不是不想活了？”

　　“我真是她爷爷！你要是不信，把她找来问问就知道了，她不是刚刚才进去吗？别瞎耽误我功夫，赶紧禀报去！”西山巨牛见侍卫以为自己是在骂人，也急眼了，一边跺脚一边指着门里嚷道。

　　那侍卫先是愣了愣，见西山巨牛似乎还真把自己当人家爷爷了，不由得放声大笑，用手指戳了戳他的肩膀，阴阳怪气的讥讽道：“就你这德性，还想当人家爷爷？也不撒泡尿照照自己，有点好事儿就知道往上撵，人家可没有你这样的亲戚！我特么还想当人家孙子呢，可人家也没同意啊！行了行了，赶紧滚蛋！别老想着占便宜，否则别怪我对你不客气了！”

　　自己忍着不动手，结果反倒被侍卫嘲笑了一顿，西山居牛心里的火立刻冒了上来，大声吼道：“我勒个擦的，你特么敢动我试试？信不信我……”

　　西山巨牛话音未落，就看见侍卫飞起一脚重重的踹了过来，好在他没用上元力，西山巨牛连忙闪身避开。

　　“我就动你了，你又能咋地？这会儿都大半夜了，像你这种叫花子，今天我已经打死好几个了！有种你别躲，看我不踹死你！”侍卫一击未中，反倒踉跄了一下，顿时恼羞成怒，转过身再次冲了过去，想给西山巨牛一点苦头尝尝。

　　西山巨牛这下终于忍不住了，抡圆了胳膊一巴掌呼了过去，“啪”的一声将侍卫扇倒在地，然后恶狠狠的踩着他的脑袋，居高临下的冷冷说道：“臭小子，你不是要踹死我么？你倒是踹啊！怎么不接着得瑟了？”

　　门口的另一个侍卫原本懒洋洋的在看热闹，见眼下情势突变，不由吓了一跳，发现那蓬头垢面的叫花子居然也是个修仙者，立刻拔腿往府里跑去。

　　“快来人啊！叫花子打人啦！来人捉住他！”那侍卫一边跑一边喊，准备把人都召集起来，共同对付西山巨牛这个刺儿头。

　　前厅喧闹的声音终于引起了人们的注意，程梦莹一回头，发现自己身后好像少了个人，见那些侍卫都拿着武器闹哄哄的往外走，心中感觉有些不妙，连忙跟着侍卫跑了出去。

　　范裕乔不明所以，只好跟着程梦莹亦步亦趋的往外走。

　　刚走到门外，程梦莹就发现西山巨牛正一脚踩着一个侍卫，面容傲然，周围还围了一圈拿着武器虎视眈眈的侍卫，正两相对峙着。

　　程梦莹见状不由得一个头两个大，赶紧分开侍卫走了过去，扯了一下西山巨牛的衣服，低声问道：“你在这儿干什么呢？怎么和侍卫打起来了？害本小姐找了你半天，赶紧给我住手！我们好不容易才靠上了范家这棵大树，我这还什么都没赚到呢，你就别给我丢人现眼了！”

　　“瞧你说的，关我什么事儿？分明是这小子狗眼看人低，我都和他说我是你爷爷了，让他放我进门，结果他居然不相信，不信也就算了，他还大言不惭说自己想当你的孙子，我是特意替你教训他，你倒好，也不问问清楚，一上来就怪我！”西山巨牛松开腿，指着趴在地上的侍卫抱怨道。

　　“啊？！原来……原来您是程仙姑的爷爷！！！”范裕乔心中十分的震惊，刚才他在迎接程仙姑的时候，其实也见到西山巨牛了，只是他以为那只是程仙姑的下人而已，也就没放在心上，没想到居然是人家的爷爷！

　　这……这程仙姑都已经是元婴期高手了，那这位作为她的爷爷，岂不是更加了不得吗？结果自己的侍卫却把人家拦在了门口，还说那些大不敬的话！

　　一念至此，范裕乔惊出了一身冷汗，立刻抬腿狠狠踹了地上的侍卫一脚，大声怒骂道：“你个不长眼的东西，居然连仙姑的爷爷都敢得罪！来人啊！把他给我押下去，大刑伺候，然后再逐出范家，让他自生自灭去吧！”

　　“家……家主饶命啊！小的真的不知道这位上仙是仙姑的爷爷，求上仙开恩，仙姑开恩啊！”那侍卫吓得差点没尿出来，一骨碌从趴在地上变成了跪拜磕头的样子，连连求饶。

　　此时侍卫的内心是崩溃的，没想到这老叫花子真是人家仙姑大供奉的爷爷，那你倒是别走在最后面啊！考察民情是怎么着？穿成这副样子大摇大摆的说自己是人家爷爷，任谁都会以为他是来挑衅的吧？


第1417章 买一送一

　　程梦莹摆了摆手，阻止了范裕乔的命令，淡淡说道：“算了范老家主，他也是为了范家的安全着想，并不是有心的，没必要动刑，再说我爷爷打人也不对，既然事情已经说清楚，那就这么算了，而且这大半夜的，咱们就不要在门口扰民了，还是进去继续谈正事儿吧！”

　　毕竟双方都有过错，而且程梦莹也不忍心看着侍卫受罚，还是各退一步比较好，若是自己一来就给别人小鞋穿，那接下去这供奉估计当的也不舒服。

　　“是是是，仙姑果然宽宏大量，就按仙姑说的办吧！”范裕乔赶紧点了点头，转身过去，沉下脸对侍卫斥道：“这次要不是仙姑替你求情，你这会儿已经是个死人了，还不赶紧向仙姑谢恩，然后麻利儿的滚蛋！”

　　“多谢仙姑不杀之恩！小人这就滚，这就滚！”那侍卫连忙磕了几个头，然后站起身连滚带爬的离开了，心中大呼侥幸，还好这个仙姑心肠比较软，今天没丢命真是走了大运了！

　　望着那侍卫落荒而逃的背影，西山巨牛淡淡的哼了一声，虽然心中还是有些不爽，但也懒得再计较了，反正刚才已经教训过那小子一顿，再说自己此次来范家的目的，是为了利用他们找到萧辰等人，顺便再捞一笔，其他的都无所谓了！

　　“两位贵客，千万不要被下人影响了心情，里面请，里面请！老朽已经备好了酒菜，咱们还是边吃边谈吧！”范裕乔陪着笑脸做了个请的手势，把程梦莹和西山巨牛都迎进府里之后，才小心翼翼的跟了上去。

　　程梦莹和西山巨牛从下午开始就一直在奔逃状态，因为离开的匆忙，所以干粮和衣物都没来得及拿，好在范裕乔已经派人把他们的行李都拿了过来，摆在了房间之中。

　　现在已经是深夜了，程梦莹二人早已饥肠辘辘，也不和范裕乔客气，直接在酒桌上坐了下来，开始大快朵颐，范裕乔也很有耐心，并不直接提正事儿，而是热情的介绍着菜式，然后不断替二人斟酒夹菜，一点家主的架子都没有。

　　直到酒过三巡，菜过五味之后，范裕乔见程梦莹和西山巨牛差不多吃饱了，这才让下人把残羹空盘都撤掉，换上了一些切好的水果，又泡了两杯好茶，笑容满面的坐了下来。

　　“实在是抱歉，时间已经这么晚了，原本应该让二位先去休息，明日咱们再聊的。”坐下来之后，范裕乔端起茶水喝了一口，然后笑容满面的说道：“只是老朽这心中火热，已经等不了一时半刻了，所以厚颜将两位留了下来，想畅谈一番，不知您二位是否介意？”

　　“没关系的。”程梦莹摇了摇头，笑着说道：“吃了范家的一顿饭，陪范老家主聊聊天也是应该的，何况刚才确实有些吃多了，聊会天也能消消食。”

　　“哈哈哈，程仙姑真是幽默！”范裕乔十分配合的大笑了几声，然后才一脸好奇而敬畏的问道：“程仙姑、西山大侠，老朽冒昧问一句，不知道您二位是哪个门派的呢？来到漠遥镇又所为何事？”

　　范裕乔的打算是先了解一下眼前这两个高人的来历，然后再考虑自己该出多少价钱聘请他们才比较合适。

　　“这个嘛……”程梦莹支吾了一会儿，心里盘算着该如何回答才不会露馅，西山巨牛见她有些语塞，便抢过话头说道：“范老家主，有些事儿不该问你就别问了，既然你想请我们来给范家当供奉，那你就开个价吧！至于其他的，你知道了也没用！”

　　“哈哈，西山大侠果然是快人快语，范某人就欣赏像您这么直接的人！”范裕乔爽朗大笑，理解的点了点头。

　　范裕乔也明白修仙界里的规矩，某些势力强大的上仙不喜欢随便暴露身份，自己这一问确实有点莽撞了，他生怕程仙姑因此生气，连忙继续说道：“其实也很简单，咱们这儿的供奉只要能解决掉一个马贼，就能获得五十个灵晶，若是斩获马贼首领，自然另有重谢！”

　　“就这么点？我可是听说，范老家主请来的那些低阶供奉，好像也是按劳取酬啊！”西山巨牛敲了敲桌子，一脸淡然的说道：“不过你也知道我孙女儿的水准，对于她而言，一个马贼只有五十个灵晶，是不是有些低了？”

　　西山巨牛很清楚，如果事前不把价格谈妥，那以后肯定得闹出幺蛾子来，倒不如一开始就全部摊开来，掰开揉碎了说明白比较好。

　　“不不不，您二位可是高人，老朽当然不会将你们和那些供奉同等对待，那岂不是亏待了你们吗？”范裕乔连忙否认，还偷眼看了看程梦莹，发现她没什么表情，心中有些惴惴不安。

　　“唔……那些低阶供奉的酬劳我们也不感兴趣，范老家主不妨直接开个价，合则成不合则散，也没什么好多说的。”西山巨牛心中暗笑，不过表面上依然一副高冷的样子。

　　范裕乔擦了把汗，咬了咬牙说道：“是这样的，每个月我都能给你们一人一千灵晶作为工钱，只要你们愿意帮忙护送货物并成功到达目的地，无论碰到的马贼是不是你们干掉的，我都会给予你们一个马贼五十灵晶的奖励，要是能够干掉马贼首领的话，那更是重重有赏！”

　　“嗯，那还差不多！”西山巨牛满意的笑了笑，然后转头对程梦莹说道：“孙女儿，你觉得这个价格怎么样？虽然说以你的实力而言，这一点点灵晶的确算不了什么，但是既然范老家主如此有诚意，你不妨考虑一下他的建议？”

　　西山巨牛也不是傻子，能让范裕乔给出这么丰厚的待遇，完全都是托了程梦莹的福，自己充其量也就是个“买一送一”的赠品而已，所以自然要征求她的意见才行。

　　“什么？还要给你们护送货物？供奉不是只要呆在范家就行了吗？”程梦莹的表情有些纳闷。


第1418章 漠遥镇一霸

　　原本程梦莹打算的是当上供奉之后，自己能多点空闲时间，可以去打探萧辰等人的下落，没想到依然需要劳累奔波，心里就有些不乐意了。

　　“呵呵，程仙姑不必忧心，其实也不用经常参加护送任务，只需要一次就行了！老朽前段时间已经有了一个不太成熟的计划，也许可以把那些马贼一网打尽，是这样的……”范裕乔沉吟了片刻，随后把自己的想法全盘托出。

　　在范裕乔的计划之中，程梦莹和西山巨牛可以帮忙送一次货，并且在送货之前对外放出消息，就说此次范家运送的货物十分贵重，而且数量繁多，价值极为庞大。

　　范裕乔希望靠着这个传言，能把隐藏在沙漠里的马贼全部都吸引过来抢劫，如果马贼首领也能过来的话那就再好不过了，自己正好借助这两位高级修仙者，让他们出手把马贼一网打尽，全部都收拾掉，以便永除后患！

　　“呵呵，范老家主还真是打得一手好算盘！您是不是认为，只要能将那些马贼一锅端了，那以后也就不用每个月开支一笔庞大的费用，来养着我们这些供奉了？”听完范裕乔的打算之后，西山巨牛冷冷一笑，嘲讽的说道。

　　虽然说范家家底殷实，资本雄厚，但是单单供养着西山巨牛和程梦莹，就得花费掉不少灵晶，时间一长，肯定对他们有所损害。

　　如果能一次性把马贼全部都解决掉，那么范家也就没有了后顾之忧，今后范裕乔就能以节约开支为由，将已经没有利用价值的两人借故开除，可谓是一举两得。

　　“不不不，西山大侠此言差矣！”范裕乔连连摆手，一脸真诚的说道：“您可真是太折杀我了，咱们范家难得迎来二位上仙，可谓是三生有幸，蓬荜生辉，老朽巴不得能永永远远的将上仙留在这里呢！只怕上仙嫌弃我们范家庙小，不知道什么时候就会离开啊！”

　　“那你为什么这么着急的要我们去对付马贼？难道不是催着我们把事儿办完了，好想个法子把我们赶走么？”西山巨牛哼了一声，有点不太相信的看着范裕乔。

　　“唉，上仙有所不知啊！”范裕乔长叹一声，脸上露出了愁容：“我们范家向来做的是法器的量产售卖生意，漠遥镇就这么丁点大的地方，生意普普通通，我们大部分的经济来源都是把法器运到巴仙镇去卖掉，才能赚回成本。”

　　“巴仙镇？你是说这整个巴仙郡的中心镇子吗？”程梦莹扬了扬眉，有些好奇的问道。

　　“正是！仙姑刚才也看到了，我们范家在镇上也算有点势力，都是靠着这一道经济来源才能发展起来的。”范裕乔老老实实的交待道：“可是自从马贼肆虐以来，这去巴仙镇的路就不好走了，常常被劫了货物不说，而且有时候连路都被封死了，走也没法走过去。”

　　“那些马贼居然如此猖獗？就没有人能管管吗？”西山巨牛皱着眉头问道。

　　“唉！他们所停留的地盘正是没人能监管得到的地方，偏偏又是我们去巴仙镇的必经之路，以前范家还能碰运气过去几趟，这几次没有一个人能过去的，全被劫走了！”范裕乔摇了摇头，无奈苦笑道：“不是我想劳动二位上仙，要是再不解决那些马贼，范家真要完蛋了！”

　　西山巨牛一听是这情况，二郎腿立刻翘起来了，这可是燃眉之急啊，此时不宰客，更待何时？

　　“既然如此，那这酬劳……”西山巨牛拿腔捏调的刚说了一半，就被程梦莹给打断了：“没问题，本小姐答应你的条件！”

　　程梦莹对于灵晶并没有特别大的需求，只要能够自己日常开销就行了，所以并不想继续讨价还价，她心里记挂的是另外一件事情。

　　西山巨牛微微一愣，他本想借此机会再狠狠敲范裕乔一笔，结果程梦莹却直接答应了！

　　张了张嘴，西山巨牛最终还是没说什么，谁让自己的实力没有程梦莹高呢？有实力就有话语权，现在自己倒成了小跟班了！

　　“太好了！老朽……”范裕乔大喜过望，正准备掏心掏肺的感谢几句，程梦莹就一摆手，打断了他的话，接着说道：“不过除此之外，我也有一个小小的要求！希望范老家主可以用自己最大的能力来帮我们解决，如果你不同意的话，那我们也就只能另谋高就了。”

　　“程仙姑但说无妨！只要老朽能够做得到，必定会全力以赴！”范裕乔这时候也算是看出来了，那个西山巨牛虽然是程仙姑的爷爷，不过却没有什么决定的权力，关键时刻还是得程仙姑说了算。

　　“其实说白了也很简单，本小姐在来漠遥镇的途中，不小心和几位同伴失散了，所以想借助范家在漠遥镇的势力，帮忙打听一下他们的下落。”程梦莹终于把自己此行最重要的目的说了出来。

　　“哦，老朽还以为是多大的事儿呢！原来只是帮程仙姑找几个人而已，那可太简单了！”范裕乔暗暗松了口气，起初他还以为程仙姑天人之姿，会提出什么自己没有办法做到的要求，正提心吊胆着，这会儿总算是放心了。

　　“嗯，那就好！”程梦莹满意的点了点头，沉吟了一下又补充道：“等我和他们汇合以后……”

　　“到时候老朽愿意出一模一样的酬劳，将程仙姑的朋友全部请来当程家的供奉！”范裕乔十分激动的抢着说道：“而且您和您的朋友不需要做什么，平时只忙自己的事情就可以了！”

　　在范裕乔看来，能当上程仙姑朋友的人，那实力绝对也不会差，如果自己能将他们全请回来，那自己就不单单是漠遥镇一霸了，甚至可以往巴仙镇去扩张一下势力！

　　“呃……我的意思是，等我找到他们之后，我们就会启程离开漠遥镇，前往其他的地方，就不再继续留下来，浪费范老家主的灵晶了。”程梦莹摇了摇头道。


第1419章 现学现卖

　　瞟了范裕乔一眼，程梦莹又淡淡的问道：“范老家主不会因为我这么说，就不愿意帮我去找我的朋友了吧？”

　　“嘿嘿，瞧您这话说的，我范裕乔怎么可能是这样的人呢？程仙姑和您的朋友既然有自己的事情要做，那范家当然不会强求……”范裕乔十分尴尬的笑了两声，把话题转到了找人的身上：“这样，麻烦程仙姑提供一下您朋友的相貌特征和姓名，老朽保证能把他们全部都找回来！”

　　“行，其中一个领头的男子名字叫萧强，或者萧……辰，年纪和我相仿，长相还算过得去，另外一个……”程梦莹点了点头，将萧辰等人的长相仔细描述了一遍，心中却感到有点奇怪。

　　为什么自己会将萧强的名字先说出来呢？难道是因为自己用了化名，所以认为萧辰也会这么做吗？哼，那个臭屁鬼，肯定没有本小姐这么聪明，碰到人就直接把名字交代了！

　　范裕乔吩咐下人拿来纸笔，把程梦莹所说的信息都详细记录了下来，然后命令手下立刻在漠遥镇和巴仙郡展开搜索，务必要时时回报。

　　将指令发出去之后，范裕乔才笑着对程梦莹说道：“程仙姑请放心，我们范家虽然不是什么名门望族，不过在这漠遥镇和巴仙郡都还算有点名气，勉强称得上一方豪强，所以只要是在我们这边走失的人，基本都能给您找回来！”

　　“这样就好，那我就等范老家主的好消息了！”程梦莹见一切都步入正轨，脸上终于露出了真心的笑容。

　　范裕乔的脸上笑容更甚，春风满面的说道：“二位奔波了一整天，想必一定累了吧？老朽已经让人准备好了两间上房，请二位上仙先去休息吧！至于刚才提到的护送计划，老朽这边会先做好前期准备，等完成了之后会再通知您二位的！”

　　程梦莹和西山巨牛也没再推让，直接去了自己的房间，舒舒服服的洗了一个热水澡，把这一个月辛苦劳作的疲惫全部一扫而空，然后沉沉入眠。

　　一夜无话。

　　几天后，范裕乔差人把程梦莹和西山巨牛请去谈话，说是已经把消息放出去了，需要麻烦两人立刻准备一下，护送一批贵重的货物前往巴仙郡，在路上试探一下那些马贼的动静。

　　程梦莹和西山巨牛自然没什么意见，一口答应了下来，然后收拾一下就跟着队伍上路了。

　　起初两人还以为范裕乔这么谨慎，肯定会用一些空箱子作为诱饵，可是当他们来到队伍之中，确认所要护送的货物时，却发现箱子里竟然装满了天材地宝和一些十分贵重的宝物！

　　两人都有些惊讶，西山巨牛更是心中暗自咂舌，看来范裕乔以前一定是被马贼骚扰得苦不堪言，好不容易有了程梦莹这个元婴期高手坐镇，所以这次出了血本，准备大干一场了！

　　范裕乔给程梦莹和西山巨牛都配备了马匹，所以两人都队伍的前方并排策马前行着。

　　运送的途中，西山巨牛发现程梦莹经常会比划一些奇怪的手势，时不时的还做出几个别扭的闪避动作，心中有些诧异。

　　又一次看到程梦莹开始摆手势，西山巨牛干脆开口问道：“我的程姑奶奶，你这是在干什么？是不是身体哪儿不舒服？要不我让车队先停下来，咱们休息一会儿再走？”

　　“嘘！小点儿声！”程梦莹吓了一跳，连忙竖起食指按在嘴唇上，悄悄的四下观察了一下。

　　“什……什么情况？怎么还不让说话了呢？”西山巨牛看程梦莹这副样子，有点摸不着头脑，莫名其妙的嘀咕道。

　　程梦莹观察了一会儿，感觉自己并没有引起其他人的注意，这才低声说道：“本小姐是在练习怎么和别人打架，还有躲避对方武技的方法！以前萧辰教过我几次，可是太久没用，我好像有点忘记了。”

　　“啊？你……你在逗我玩儿呢？身为堂堂的元婴中期高手，居然连打架都不会？！”西山巨牛顿时傻眼了，难以置信的问道：“难道你以前在学习心法的时候，没有练过对应的武技吗？”

　　“都和你说了，萧辰曾经教过我几招，就是我给忘了嘛！”程梦莹脸色有些发红，特别理直气壮的说道。

　　“这……”西山巨牛一时语塞，突然想起一件事儿来，疑惑的问道：“那之前你打死范家那些保镖的招数，该不会就是从我这里学的吧？”

　　“废话！我要是不现学现卖，咱们哪能捞到这么多好处？早就被那个高贱人给整死了！”程梦莹理所当然的点了点头。

　　“我勒个去……你胆儿也太大了！”西山巨牛眼珠都快瞪出来了，当时他就隐约觉得程梦莹的招数很眼熟，只是着急忙慌的也没细看，还以为纯粹是凑巧而已，没想到这小妞儿居然这么虎头虎脑，直接用上了邪修的武技去对付敌人！

　　此时西山巨牛只能暗自庆幸，好在运气不错没出什么岔子，否则两人早就被解决了，也没有后面的这些事儿了！

　　“不用太佩服我，我就是这么冰雪聪明。”说到这里，程梦莹突然眼珠一转，托着下巴说道：“对了！反正上次我已经学过一次，干脆你就再教我几招吧！总不能每次出手我都用同样的招数，这样很容易被人看出破绽的！”

　　“我说姑奶奶，你可别开这种玩笑了！”西山巨牛吓了一大跳，连忙摆手拒绝。

　　“你怎么这么小气啊？”程梦莹撇了撇嘴道：“不就是学你几招么！本小姐想学，那是你的荣幸！”

　　“这和小气有什么关系？”西山巨牛没好气的翻了个白眼，耐心解释道：“我是邪修，而你是魔修，原本两种心法所对应的武技就互不通用，就连运气的方式都有很大差别，之前那次你能顺利出掌，都算是你撞了大运了，你记住以后可千万别胡乱学习武技，不然很容易走火入魔的！”


第1420章 替我和他练练

　　“哎呀，哪有那么夸张！我之前不就自学成才了么？”程梦莹不依不饶的拉着西山巨牛道：“你就随便比划几招，大不了本小姐用自己的心法运气施展好了！反正上次都没出问题，这次肯定也不会有情况的，你就不用瞎担心这么多啦！”

　　程梦莹虽然实力超群，但她始终有点底气不足，觉得自己的招数太单调了，但是这一时半会儿的又想不出其他的武技，也就只能就地取材了。

　　“那……那好吧！”西山巨牛被程梦莹缠得不行，只好无奈的答应了下来，又慎重的嘱咐道：“不过你可一定要小心！如果实在不行就别硬撑着，立刻中止练习，否则万一出了什么问题，连我都救不了你！”

　　“知道了知道了，你怎么比我爷爷还絮叨，赶紧的吧！”程梦莹瞪了他一眼，不耐的催促道。

　　西山巨牛被噎得不行，只好直接进入了正题，开始教她一些邪修的武技，为了避免程梦莹不小心走火入魔，他一开始只选择了一些比较初级的武技来教，让她循序渐进的学习着。

　　前往巴仙郡的路程有好几天，两人白天与大部队一起赶路，晚上驻扎下来的时候就一个教一个学，倒也不阻碍行程。

　　接下来的日子，程梦莹每天都沉浸在试练的乐趣中，不知道是因为修炼心法的缘故，还是因为她本身就比较聪明，程梦莹对于西山巨牛所教授的各种武技接受能力极强，只要反复催发几次，体会一下体内元气的运转，就可以基本掌握这项武技。

　　多练习了几次之后，程梦莹发现自己出招变得更加顺畅，而且威力也在不断增强，渐渐的，初级武技已经满足不了她了，程梦莹干脆找上西山巨牛，要求再学习些高级的武技。

　　起初西山巨牛并不同意，但是经不住程梦莹的威逼利诱，只好再教了她几招，并且在她训练的时候，站在一旁小心翼翼的护法，确保她不会出什么危险。

　　就这么过了几天，程梦莹一行人已经逐渐靠近了巴仙郡。

　　这一天，整支队伍正在山脚下休整，前方探路的哨子回来禀报道：“报告程仙姑，等咱们穿过前面的山谷，再走一天的时间，就可以到达巴仙郡了！”

　　“好的，前面有没有发现马贼的踪迹？”程梦莹点了点头，环视了一下周围陡峭的山崖，虽然感觉此处似乎不太适合伏击，但谨慎起见，还是释放出神识，准备查探一下周围的情况。

　　“暂时没有，可能那些马贼知道有您的护送，所以……”没等探子把马屁拍完，山谷里突然传来了“轰”的一声巨响！

　　伴随着巨响，山谷两侧的断崖发生了剧烈爆炸，不少巨石混合着树干从山上滚落，砸起了一阵烟雾，直接将队伍前进的道路给堵住了。

　　众人吓了一大跳，下意识的找地方躲避，而程梦莹此时也已经利用神识，看到了埋伏在山上的马贼，此刻他们正气势汹汹的朝山脚下冲了过来！

　　“大家小心，马贼来了！”程梦莹沉声喝道，在她的神识中，能看到对方至少有上百人的阵仗，除了为首的马贼没有蒙面之外，其他人全部都一身黑衣，脸上蒙着厚厚的黑布，露出了一对充满杀意的眼睛，朝众人狂扑而来。

　　程梦莹话音刚落，那群马贼就出现在了众人的视线之中，堪堪逼近到数十丈的距离才停下了脚步。

　　“哈哈哈哈哈！范家的老东西还真是不怕破财，吃了那么多次亏，居然还敢派人往巴仙郡运送货物！”那个马贼头领满脸的横肉，一道刀疤从左眼一直延伸到右耳，看上去有些狰狞，此时看到运送队伍里大箱大箱的货物，忍不住得意的仰天长笑。

　　程梦莹和西山巨牛没顾得上搭理他，先是去查看了一下其他随行人员的状况，确认大家都只是受到了惊吓，但没有受伤之后，这才拉开架势和刀疤脸对峙着。

　　那个刀疤脸头领用俯视蝼蚁的眼神扫了一圈在场的所有人，最后将目光停留在最前方的程梦莹身上，看到她清纯绝美的容颜，眼中顿时涌起一股贪婪之色。

　　程梦莹微微一皱眉头，对刀疤脸饿狼似的眼神感觉很不舒服，不过她也没有急于出手，而是和西山巨牛一起严阵以待，打算先观察一下对方的实力再说。

　　刀疤脸猥琐的目光在程梦莹身上来回游弋着，伸出舌头舔了舔上唇，邪笑道：“嘿嘿，想不到范老头还挺识相的，知道老子在这里憋了好几天，实在是寂寞难耐，还特意给我送来一个如此美貌的小妞儿！看来这次果然没白跑，不但能发一笔大财，还能和美人儿好好玩一玩，妥妥的人财两得啊！”

　　“放肆！不得口出狂言！程仙姑可是范家请来的超级高手，岂容你们这些山野毛贼对其不敬？”听到刀疤脸肆无忌惮的调戏，西山巨牛立刻冷冷斥道。

　　不过呵斥归呵斥，西山巨牛还是很明智的站在了程梦莹的身后，毕竟自己只有筑基期的实力而已，真要对上那么大一群马贼，估计连渣渣都不会剩下，所以他也只敢嘴上说说，再借他三个胆儿都不敢直接上。

　　“哦？原来还是个仙姑啊！”刀疤脸双眼顿时淫光大盛，搓了搓手一脸兴奋的说道：“老子长这么大，玩儿过各式各样的女人，倒还真没尝过仙姑的滋味呢！这位仙姑，要不咱们先去找个僻静的地方，脱光衣服大战三百回合，你觉得怎么样？”

　　“肮脏！龌龊！简直就是个混账无耻的下流之辈！！！”程梦莹顿时柳眉倒竖，气呼呼的怒骂了一声。

　　刚往前走了一步，程梦莹脑中灵光一现，转过头对西山巨牛指挥道：“巨牛，我很想一掌把那只苍蝇拍死，但又怕他的实力比我高，要不你先上去，替我和他练练，看看那个混蛋到底是什么实力！”


第1421章 快点跑路吧

　　西山巨牛闻言冷汗立刻从后背流下来了，脸色一垮道：“程姑奶奶，我只有筑基期的实力而已，和你差着一大截，欺负欺负那些炼气期的人还差不多！再说对方不出手，我也看不出他的实力啊！万一到时候一出来，他实力比我高，那我岂不是去送死的吗？”

　　“那怎么办？”程梦莹有点郁闷的嘟起了嘴，不过还没等她下决定，对方就已经忍耐不住了。

　　“既然仙姑不肯过来，那只好我亲自过去找你了，哈哈哈！”刀疤脸显然已经迫不及待了，精虫上脑的他直接祭出了自己的法器，展露出金丹期五层的修为，嘴角一勾露出一脸淫笑，飞身向程梦莹冲了过去！

　　刀疤脸的法器是一支带有木柄的幡旗，旗面上描绘着诡异的图案，只见他在冲过来的过程中随手将幡旗一甩，将木柄斜插在了泥土里。

　　等幡旗一落地，刀疤脸的口中立刻念念有词，一道暗紫色的光芒霎时间以幡旗为中心，向四周不断的扩散着，还没等程梦莹和西山巨牛反应过来，他们就已经被这道光芒给笼罩在内了。

　　“我擦！这是什么鬼玩意儿？”西山巨牛被迎面而来的紫光吓了一大跳，随即就发现了不对劲，忍不住惊呼道：“靠，我居然降级为炼气期七层实力了！这道光真特么邪门！”

　　意识到那面幡旗有古怪之后，西山巨牛立刻快速后撤，一边后退一边提醒程梦莹道：“程姑奶奶，咱们快点离开紫光的范围！你要是被降级就麻烦了！”

　　程梦莹的对战经验不足，起初还微微一愣，听到西山巨牛的话后也没顾得上别的，立刻准备后撤，不料刀疤脸却身形一闪，迅速截断了她的去路！

　　刀疤脸直接无视了后撤的西山巨牛，而是一脸淫荡的盯着程梦莹，伸手就向她的胸脯摸去，嘴里还不干不净的念叨着：“小仙姑，别着急走啊！来来来，先让大爷我过过手瘾，反正今天你也回不去了，干脆就乖乖躺平认命吧！嘿嘿！”

　　“无耻！下流！变态！”程梦莹轻啐一声，脚尖在地面轻轻一踏，身体向左侧飘去，轻盈的躲过了刀疤脸的咸猪手。

　　等闪身落地之后，程梦莹立刻运转心法，检查了一下自己的状况，原本凝重的神色突然转为惊讶，脱口而出道：“巨牛，我好像没有受到影响，还是元婴期的实力啊！这是怎么回事？”

　　“哈哈哈，小仙姑果然是太单纯了！”刀疤脸一边逼近程梦莹，一边嘿嘿怪笑道：“大爷我的法器虽然不具备任何的攻击性，不过只要受到它光芒影响的人都会被降低等级，你自然就只有元婴……什么！！！你是元婴期高手？！”

　　即将走到程梦莹面前的刀疤脸突然一个踉跄停下了脚步，勉强维持着没有摔倒，难以置信的看着程梦莹，脸上的表情有些扭曲。

　　“是的，不过你醒悟得太迟了，去死吧你个变态无耻混蛋加三级！”程梦莹娇喝一声，催动体内元气，覆盖在右掌掌心，身形一闪，一个眨眼的工夫就转到了刀疤脸的身后，右掌霍然向前推出！

　　“黑暗吞噬！”

　　刀疤脸只感觉眼前忽然一花，然后整个人就像是被丢进了冰窟窿里似的，浑身汗毛全都倒立了起来。

　　不等刀疤脸做出应变，身后一个轻灵的少女嗓音，带着淡淡的冷漠，忽然间响了起来，随后一阵凶狠的劲气便接踵而至，重重的砸在了他的背上！

　　“轰！”

　　避开的念头刚刚升起，身体还没有跟上，刀疤脸便被程梦莹一掌直接打飞到了空中！

　　刀疤脸留在这世上的最后感觉，是自己的五脏六腑似乎都被一个拳头捣得稀烂，飞在空中的他，张嘴吐出了一口夹杂着碎裂内脏的鲜血，然后就重重的摔在地上，眼珠翻白，直接没了气息，变成一具死尸。

　　原本还在后方大声呐喊为其助威的马贼瞬间哑火了，欢呼的回声还在山谷上空游荡，那些马贼却都已经被吓得合不拢嘴，脸色惨白的面面相觑，完全不知道刚才发生了什么情况。

　　本来他们还想着能一帆风顺的把货物抢到手，如果讨得头领欢心，说不定还能赏他们点好东西，没想到这一转眼的工夫，原本嚣张跋扈的刀疤脸却被一个弱不禁风的少女给打死了！

　　不少人看到刀疤脸惨死的这一幕，不由得心生怯意，脚步渐渐后移，悄悄萌生出逃跑的念头。

　　“兄弟们！不要害怕，就算那个臭娘们再厉害，也未必能打赢我们这么多人！”

　　人群中不知道是谁先大呼了一声，止住了众人后退的脚步。

　　马贼们一想对啊！那小妞儿再怎么牛逼，也就只有一个人而已，自己这一百多号人，就算是靠压也能把她给压死了！有什么好怕的？

　　“大家一起上，先把那娘们整死，然后再抢走范家的货物！”

　　“对，那个婊子把大哥给干死了，咱们要替大哥报仇，把她先奸后杀，再奸再杀！”

　　“上啊！弄死范家那些狗东西，让他们后悔出现在这里！把他们的东西全部归为己有！”

　　一念至此，其余的马贼全都像是打了鸡血似的，群情激昂的怒吼着，走在前面的马贼最先向程梦莹等人扑了上去，个个眼珠通红，全都摆出了一副鱼死网破的模样。

　　“西……西山巨牛，咱们还是快点跑路吧！这么多人我肯定打不过！”看着上百个马贼手持各种法器面目狰狞的汹涌而至，程梦莹吓得脚后跟发软，磕磕巴巴的对再度赶上来的西山巨牛喊道。

　　程梦莹觉得自己这次可能是闯下大祸了，就因为杀了一个无耻之徒，居然招来了这么多人，自己怎么可能敌得过？还是赶紧带着西山巨牛逃跑算了！

　　“停停停，你别老是一惊一乍的，那都是些炼气期和筑基期的马贼，对你而言全是弱鸡而已，有什么好怕的？”西山巨牛倒是没太在意，挥了挥手道。


第1422章 引一发而动全身

　　“这样的货色就算再来几百个，都不可能是你的对手，随随便便就干掉了！”西山巨牛嘴上这么说，但他显然是对另外的事情更感兴趣。

　　只见他噔噔噔跑到不远处，随手拔起了之前那刀疤脸插在地上的幡旗，爱不释手的上下摩挲端详着。

　　其实这家伙自打进了修仙界以来，一直就想给自己弄个法器，在聚逸商铺待了这么久，对高端法器更是颇感兴趣，既然这会儿有现成的，西山巨牛当然不会错过。

　　不过说起来，这个幡旗的功能就是降低敌人的修为，对于西山巨牛而言，的确是再合适不过了，毕竟他只有筑基期一层的功力，有着宝贝在手就如虎添翼了！

　　虽然说这个法器对比自己等级高出太多的修仙者无效，因为刚刚的情况很明显，比金丹期五层的刀疤脸实力高出一大截的程梦莹就没有因为那道光芒而中招，但对于西山巨牛来说，已经是不可多得的宝贝了！

　　“神经病！本小姐才不会乱杀人呢！”程梦莹厌恶的摇了摇头，拒绝了西山巨牛的提议，哼了一声道：“要不是那个脸上有刀疤的家伙实在太下流太龌龊，把我给惹毛了，我顶多也就是把他打伤而已！要我杀那么多人，我才不干！”

　　弱肉强食的丛林法则，程梦莹其实也很清楚，不过她毕竟是女生，而且一直以来都是萧辰在身前保护着她，平时都不让她出手。

　　所以除非碰到万不得已的情况，程梦莹也不愿意置人于死地。

　　“那还不简单？”西山巨牛十分自然的指了指冲过来的马贼道：“你把他们都打伤不就行了？可以不杀死，但是得让他们失去行动能力，只要你控制好自己出掌的力道，很容易就能办到的，剩下的事情交给我和其他人处理就行了！”

　　“啊？那你们不还是一样要把他们给杀了的么？那和我杀也没什么区别……”程梦莹愣了愣，有些不情愿的嘀咕道。

　　“我的程姑奶奶，你怎么不想一想这次我们过来的目的呢？”西山巨牛语重心长的开导着程梦莹：“就算我们能够全部成功跑掉，那些马贼还是会去找范家麻烦的！你可别忘了，咱们还要靠范家帮忙找到萧辰他们呢！”

　　“这……好吧！”程梦莹想了一会儿，感觉西山巨牛说的确实也有几分道理，于是咬了咬牙，狠下心肠，带领着范家的随从迎了上去，小心翼翼的压制着自己的实力，向那些喊打喊杀的马贼发起了进攻！

　　起初程梦莹还不太适应，出手不是太轻就是太重，还得西山巨牛在一旁帮衬着，不过在击倒了几个马贼以后，她就渐渐找到了感觉，出招越来越收放自如，拿着西山巨牛之前教她的招数耍得不亦乐乎。

　　毕竟修真者六识灵通，悟性都很高超，无论任何事情，基本学上两三次就都会了。

　　而跟随着程梦莹的范家随从，见这位仙姑和那上仙搭手了几次之后，就开始独身在马贼堆里穿梭着，哪里马贼多她就往哪钻。

　　众人不由得吓了一跳，还以为程梦莹是不要命了，心中有点胆怯，踌躇着不敢跟上去。

　　但是看着看着，他们才发现，但凡是这位程仙姑所过之处，她只需要很随意的挥挥手，那些气势汹汹的马贼就东倒西歪的躺在了地上，不但哀声痛叫，而且完全失去了行动能力，只能任他们宰割了！

　　过了好一会儿，范家的那些供奉和随从们才回过神来，心中震撼的同时，更是对这位仙姑钦佩不已！

　　没过多久，原本气势高涨的马贼就已经溃不成军，除了被打伤被俘虏的人以外，其余马贼全部都吓得屁滚尿流，也不知道是谁先发了一声喊，转身往来时路逃去。

　　引一发而动全身，有人率先逃离了现场，其他的人也立刻追随而去，慌张忙乱之下，也没人顾得上把受伤的同伴救走了，全都一窝蜂的蒙头逃跑，有些人甚至连自己的法器都不要了，恨不得再多长四只脚，连滚带爬以生平最快的速度的逃离了现场。

　　看着四散而逃的马贼，程梦莹也懒得再继续追赶了，停住手扫视了一眼全场，吩咐范家随从尽快将俘虏收押，然后收拾行装，准备启程返回范家。

　　反正前方的路现在已经被落石堵住，如果要前往巴仙镇的话需要再绕很大一段路才行，再说此次的任务原本就是为了引诱马贼出来加以震慑，既然任务已经完成，那也就没什么再去巴仙镇的必要了。

　　程梦莹等人还在回漠遥镇的路上，那些逃跑的马贼却已经回到了沙漠里的隐匿点。

　　那些马贼一脸的惊魂未定，稍微清醒些的立刻去找到了他们的首领，一五一十的将今日打劫失败的情况汇报了一遍，并把程梦莹描述得和一个天神下凡的杀星一般。

　　马贼首领被那些手下唬得一愣一愣的，看这一个个全都慌张失措的样子，心中不由得惊疑不定，为了谨慎起见，他干脆派出了一支斥候小分队，让他们去漠遥镇调查一番。

　　消息很快就传了回来，马贼首领得知范家前几天请来了一个高手供奉，而且还是个女的，虽然还不知道她的具体修炼等级，但是能把自己金丹期五层的手下干死，实力显然不容小觑。

　　而那女人的身边还带着她的爷爷，听说实力没有他孙女儿高，不过也同样被范家聘为了供奉。

　　虽然不知道那女的出门为什么还带着自己的爷爷，但消息既然是这么传过来的，那马贼首领就必须得慎重对待才行。

　　在房间里来回踱了几趟，马贼首领感觉这情况有点特殊，自己实在无法做出决策，干脆取出了一张传音符，打算联系一下上峰，将这档子事儿汇报一下，顺便商讨解决的办法。

　　熟门熟路的拿出脸盆，灌了一盆子水，马贼首领将传音符放入了水中，嘴里念叨了几句，然后默默的等待着。


第1423章 约战

　　“金元丰，有什么事儿吗？我现在没时间和你闲聊，有事尽量长话短说！”放置传音符的水盆里波纹荡漾，透明的气泡从盆底咕嘟咕嘟浮上水面，一阵空灵的声音忽然在房间里响起，听上去不辨男女，但语气有些急促。

　　“报告少当家的，是在下所负责的区域今日出了点状况！”马贼首领金元丰连忙对着水盆喊道。

　　“什么状况？挑重点的说！”被称作少当家的人简明扼要的命令道。

　　“是！”金元丰毕恭毕敬的点了点头道：“前些天漠遥镇的范家来了个高手，然后在一次向巴仙镇运货的路途中被我们的人给截下了，想不到那家伙不但把我的一个金丹期手下给打死了，而且还伤了俘虏了好几十个人！所以我觉得有必要向您汇报一下这个情况！”

　　少当家停顿了片刻，再次传来的声音有些吃惊：“居然有这种事？你知不知道范家是从哪里请来的高手？那人具体是什么实力？有没有打听到是从哪个家族或者门派里出来的？”

　　“这个……具体的实力我不太清楚，也没能打听出她背后的靠山……”金元丰有些懊恼的叹了口气，支支吾吾的说道。

　　“这也不知道那也不知道，那你能知道点什么？”少当家的声音明显有些不满。

　　“根据传回来的情报，只知道那小妞儿和她爷爷原本是在范家下面的一家商铺里打工干粗活儿的，后来因为打死了范家的保镖，显露出了真实实力，所以在逃跑的过程中被范老头请了回去。当高级供奉养着。”金元丰连忙将已知的情况汇报了一遍。

　　“什么？你说的范家高手是个女人？！居然还有个爷爷？”少当家微微一愣，沉声问道：“你手下那些马贼不是和她交手了吗？有感觉出实力没有？她爷爷的实力又怎么样？”

　　“报告少当家的，根据逃跑回来的手下推测，那小妞至少有金丹期七八层的修为，不过她爷爷实力不怎么样，好像也就炼气或者筑基期的样子吧！”金元丰犹豫了一下，他感觉手下的报告有些不太靠谱，但还是说了出来。

　　“差距居然这么大……”少当家的又沉默了一会儿，然后追问道：“那她和她爷爷都长什么样子？你给我简单描述一遍，我去帮你查一查，看看究竟是哪个门派或者家族的人！”

　　“哦，那个小妞儿长得还挺漂亮的，眼睛十分大，鼻梁也很挺，不过身材倒不怎么样，至于那个老头就很普通了，除了一脸阴森森的表情，好像没有其他什么特别的地方。”金元丰努力回想着报上来的情况，艰难的回答着。

　　自己的手下当时胆都被吓破了，忙着逃命还来不及，哪还有功夫去细看对方长什么样子？所以得到的消息也就只有这点凤毛麟角而已。

　　“这都是什么乱七八糟的？让你说对方的长相，你说身材干什么？再说你报上来的都是这种不伦不类的情报，这让我上哪儿给你找去？漂亮女人修仙界里多了去了，阴森老头更是一抓一大把，这要怎么找？简直是胡闹！”少当家十分不悦的呵斥道。

　　被臭骂了一顿的金元丰嘴角抽了抽，苦着脸道：“呃……对……对不起少当家的，要不您还是直接告诉我，接下去应该怎么办吧！大不了我亲自出手，去把那小妞儿和她爷爷都抓回来，然后交给您处置，您看怎么样？”

　　“抓回来有屁用！我才懒得管你们这些破事儿！”那少当家的有些不耐烦的打发道。

　　“那要怎么办才好？”金元丰也不敢顶嘴，小心翼翼的问道。

　　少当家似乎已经想明白了，闻言果断拍板道：“那些大家族和门派的子弟肯定不会那么无聊，跑去穷乡僻壤的漠遥镇，就为了帮范家出头，既然她实力如此低下，干脆你直接和她约战，把他们都整死得了！免得夜长梦多，又弄出什么幺蛾子来！”

　　少当家此时心里通透的很，漠遥镇处于偏僻荒漠，范家也不是什么名门望族，他们能请来的人自然没什么背景和身份，顶多也就只有一点修炼实力而已！

　　就算把人打死，也肯定不会再有人来替他们寻仇的，所以完全不需要顾忌什么，等弄死之后往沙漠里一丢，谁知道是马贼干的？

　　“好！就听少当家的，我现在就写约战帖！”金元丰恍然大悟，连忙点了点头，立刻翻找出纸笔，奋笔疾书起来。

　　过了一会儿，金元丰将约战帖书写完毕，给少当家的念了一遍，获得了认可之后，便将写好的约战贴用信封装好，然后吩咐下人快马加鞭的送到范家去。

　　“好了，没别的事儿就先这样吧！以后此类小事儿不要汇报上来了，你自己做决定就行！”说完之后，少当家的声音就消失了，而浮在水面的传音符，也随之融化在了清澈的水中。

　　“好的，少当家就等我的好消息吧！”虽然传音符已经消失，但金元丰还是卖力的冲着水盆信誓旦旦的喊了一声。

　　第二天一早，范裕乔就收到了金元丰传来的约战贴，这架势也是让他始料未及，不过范裕乔自然无法帮程梦莹做决定，只好差下人把程梦莹和西山巨牛二位上仙找来，将约战帖奉上，然后等他们看完之后共同商议对策。

　　“那些马贼真是烦死了！本小姐还以为那个刀疤脸就是马贼的头目了呢！没想到他身后居然还有个什么鬼首领！”程梦莹看完信之后，气得将信纸直接揉成了一团，随手丢在了桌子上。

　　西山巨牛还没来得及看完，程梦莹就开始在那儿发飙了，他只好从桌子角落拿起纸团，小心翼翼的展开，将其余的内容都扫了一遍。

　　程梦莹还在气呼呼的跺着脚嚷道：“整天就知道打打杀杀的，有什么意思？这么多人就不能干点正事儿吗？非得打架不可？”


第1424章 程姓供奉

　　西山巨牛弹了弹皱巴巴的约战帖，冷冷说道：“无所谓，既然这个金元丰这么着急送死，孙女儿你不妨成全人家吧！只要把他也干掉了，那范家以后就能减轻点压力，生意肯定也会好做多了！”

　　“你说得倒轻巧！万一他比我厉害怎么办？那死的可就是本小姐了，我才不干呢！”程梦莹没好气的瞪了西山巨牛一眼，心道这贪财的老家伙肯定又想趁机敲范裕乔一笔灵晶了，否则也不会如此的积极，哼，你这么能，你怎么不上呢？

　　“这个我倒觉得不用怕，他就算再怎么厉害，实力也不可能比你还高啊！”西山巨牛胸有成竹的打着包票，又神神秘秘的笑道：“再说了，我不是还有个秘密武器在手么？”

　　“什么秘密武器？我以前怎么没听你说过？”程梦莹有些诧异的问道，突然想起了什么，一脸古怪的说：“你说的该不会是那个……”

　　“正是此物！”西山巨牛得意洋洋的点了点头，将那幅画有诡异图案的幡旗取了出来，煞有介事的说道：“假如他的实力如此高超，到达了和你相当的地步，那你到时候就用这面幡旗去降低他的修为，然后你就能打赢他了，绝对妥妥的！”

　　“切，说得跟真的似的，这玩意儿你会用吗？”程梦莹朝天翻了个白眼，反过来吓唬西山巨牛道：“别人的法器你也拿来当宝贝，小心被反噬了，到时候我可不救你啊！”

　　程梦莹倒不是看不起那面幡旗，她只是觉得不熟悉的东西最好别乱用，不然天晓得会出现什么危险的状况！

　　“哎呀，这有什么难的！”西山巨牛对程梦莹的恐吓完全没放在心上，而是举着幡旗兴致勃勃的说道：“之前我看那家伙就是把幡旗随便插在了地上，然后念了句咒语就可以启动了，那咒语好像是……”

　　西山巨牛仔细回忆了一下，然后将手里的幡旗往地上一丢，凭借记忆对着幡旗神神叨叨的念了几句稀奇古怪的咒语，不但程梦莹大皱眉头，就连他自己都不确定到底念得对不对。

　　过了好一阵子，地上的幡旗完全没有反应，西山巨牛变换方式，又念了另外一套咒语，却依然毫无效果。

　　接下来无论西山巨牛是换姿势念，还是换咒语念，地上的幡旗始终没有任何起色，渐渐的，这家伙的脸面就有点挂不住了，却还强撑着在念咒，不知道该如何收场才好。

　　“西山大侠，咱们现在时间紧迫，要不改天再试试？”范裕乔见状只好出来打了个圆场，一脸和气的笑道：“这会儿我们还是先解决马贼来挑衅的事儿吧？”

　　“这破幡旗，该给你爷我长脸的时候就犯浑，真是不好使！”西山巨牛闻言只好讪讪的收起了幡旗，顺势就把台阶给下了。

　　范裕乔自然不会再和西山巨牛多说什么，而是转头对程梦莹笑着说道：“程仙姑，您要是有把握的话，不如就去会会金元丰那个马贼头子吧！咱们这儿的马贼应该都属他管，如果您能将他干掉，那就是为漠遥镇做出了巨大的贡献！老朽会支付一大笔灵晶作为您的报酬，不知道您意下如何？”

　　西山巨牛正颓丧着，听到有灵晶可拿，双眼又是一亮，立刻怂恿道：“孙女儿，看在范老家主这么有诚意的份上，你要不就答应了吧！咱们可以先过去看看情况，要是实在打不过，到时候再想其他办法就是了！”

　　“没出息！听见灵晶耳根子就软了！”程梦莹白了西山巨牛一眼，直接戳穿了他的目的。

　　不过骂归骂，程梦莹的确也想多赚一点灵晶，作为等自己离开范家之后，在修仙界所需要用到的开支。

　　这几天范家一直在卖力的找人，但传回来的情报没有一条是关于萧辰的，程梦莹估计这个范家可能也找不到那些人，到时候自己应该还要去哒哒修仙商会，委托他们去寻找萧辰等人的下落，那时还得花不少灵晶！

　　一念至此，程梦莹也不想推脱了，果断的点了点头道：“行吧，那我们就去会一会那个马贼头头！不过我不认识帖子上写的那个约战之地，还得劳烦范老家主找个人，替我在前面带路。”

　　“好的好的！这点小事儿绝对没问题！”范裕乔满心欢喜的答应了下来，看了看外面的天色，补充道：“既然约战的时间是下午，那一会儿等吃完了午饭，老朽就让下人弄两匹骏马过来，然后找个最了解路况的下人作向导，送你们去那个地方！”

　　范裕乔此时内心十分的期待，如果这位程仙姑真的能把马贼首领给干掉的话，那他们范家会将成为最大的受益者，不但到达巴仙郡的道路畅通无阻，而且以后也不用担心货物再被人给劫持了！

　　吃完午饭以后，离双方约定的时间就已经差不多了，程梦莹和西山巨牛在范家人的带领下，来到了漠遥镇西边的一处郊外，这里便是金元丰指定的决战地点。

　　漫漫黄沙在午后毒辣的太阳炙烤下，散发出阵阵肉眼可见的热气，金元丰带领着手下的马贼站成一排，早已经在此等待多时。

　　当金元丰看见程梦莹和西山巨牛的时候，眼中不由得闪过了一抹浓浓的杀意，要不是这两个人莫名出现，还来捣乱他手下的打劫之路，他也不至于连范家的货物都没抢到，还白白折损了一个金丹期高手！

　　程梦莹策马前行，往金元丰所站的位置缓缓的靠近着，西山巨牛则和范家的下人留在不远处，躲在一颗小树底下观望。

　　西山巨牛对自己有着明确的认知，自己的修为实在太低，而且胆子也很小，万一被误伤那乐子可就大了！所以他只敢站得远远的，不敢贸然进入两人的交战范围之中。

　　“你就是范家请来的程姓供奉？”金元丰看到程梦莹策马走近，大声问道。


第1425章 忍者神龟

　　“本小姐正是！”程梦莹也懒得遮遮掩掩，坦然的点了点头。

　　仔细的打量了程梦莹一番，金元丰嘴角挂着一抹冷笑道：“啧啧，确实长得很漂亮，怪不得我那不中用又好色的手下，会栽在你的手里！但是我也不得不说，你居然在不知道对手实力的前提下，就敢这么莽撞的前来赴约，真搞不懂你是傻，还是被上一场胜利冲昏了头脑？”

　　“行了，你怎么叨叨得没完没了的？这鬼地方太热了，本小姐可没时间和你磨叽，万一我娇嫩的皮肤被晒黑了怎么办？这地方又没有防晒霜可以擦，你还是赶紧出招吧！”程梦莹皱了皱眉头，有些不耐的催促道。

　　程梦莹的肤色很白皙，虽然她有时候挺羡慕那种小麦色的健康皮肤，可是她也不愿意被晒成非洲黑鬼，所以想着能尽快打完，收工算数。

　　“哈哈哈！看来俗话说漂亮的女人没大脑确实没错，小妞儿你还真是个傻子！”金元丰仰天长笑，然后猛然一收，盯着程梦莹杀气腾腾的说道：“那就别怪我辣手摧花了！”

　　话音刚落，金元丰就浑身一震，瞳孔里冒出精芒，脚掌在地面重重一踏，整个人从马上腾空而起，往程梦莹方向飞去。

　　在滑翔的过程中，金元丰的拳头已经凝聚起了一层厚厚的元气，借着俯冲之势，向程梦莹狠狠的砸了下去！

　　“咦？你怎么没有法器？”程梦莹见状不由一愣，下意识的问道。

　　诧异归诧异，程梦莹的闪避动作却没有迟疑，只见她双掌迅速在马背撑了一下，随后做出了一个漂亮的后空翻，姿势优美平缓的落在了沙地上。

　　“砰！”

　　金元丰的拳头落空，砸在了马背上，那匹马发出一声悲鸣，身子直接被砸出一个血洞，应声倒地，挣扎哀嚎了一会儿，便抽搐吐血而亡。

　　程梦莹眉目沉凝，此刻她已经从那一拳看出了金元丰的实力，不过就是元婴期二层而已，她心中大定，等站稳之后，不待金元丰再次出招，就立刻凭空对他推出了一掌！

　　感觉到强劲的气浪迎面而来，金元丰嘴角突然勾起一丝诡异的弧度，怪腔怪调的说道：“啧啧，没想到你虽然年纪轻轻，打斗的经验还挺丰富的嘛！只可惜你实力太低，否则这一掌很有可能就被你得逞了！”

　　话音刚落，金元丰就解开了胸口的外衣扣子，露出了一面菱形的镜子！

　　程梦莹有些莫名其妙的看着金元丰的举动，那面镜子看上去极其平常，难道这家伙还以为可以用普通的护心镜挡住自己的进攻么？

　　然而很快程梦莹就知道自己错了，当金元丰把元气灌注进那面镜子之后，镜子竟然在他身前倒映出了一块透明的屏障！

　　此时程梦莹所发出的掌风才刚刚碰触到屏障的表面，那屏障突然闪现出一层光泽，随即那掌风便被反弹了回来！

　　“这是什么鬼？唔……”程梦莹一时惊诧，没顾得上闪避，被反弹而来的掌风给打了个正着。

　　幸好程梦莹事先已经用元气护住了身体的各处要害，虽然被自己的掌风震得后退了几步，五脏六腑翻腾了一阵子，倒也没什么大碍。

　　“小妞儿，你不是问我为什么没有法器吗？这就是我的法器了！”指了指胸口挂着的菱形宝镜，金元丰得意的扬着下巴说道。

　　“忍者神龟啊你！”程梦莹好不容易平复下自己翻涌的气血，忍不住娇声呵斥。

　　“什么龟？”金元丰眨了眨眼睛，没听明白程梦莹口中的名词，干脆继续怡然自得的介绍道：“不过那不重要，我的法器属于防御型，功效的确和龟壳一样可以完美反射对方的攻击，你这么一点微末的实力，发出任何攻击都不可能对我造成伤害，反而只会让你自己更加痛苦，所以我奉劝你还是乖乖束手就擒吧！”

　　不远处竖起耳朵听的西山巨牛顿时脸色一变，想不到修仙界里面居然有这种无耻的法器，看来程梦莹这次有麻烦了，就算能赢估计也要付出很大的代价！

　　但是转念一想，西山巨牛又感觉有些侥幸，因为刚才程梦莹所催发的掌风，似乎并没有发挥出她的全部实力，很明显也是在试探对方，不然现在她早就被自己给打死了！

　　“原来如此，看来本小姐确实是低估你了！”程梦莹听完之后点了点头，微微一笑道：“不过既然你现在已经把法器的秘密说出来了，那本小姐也没必要再有所保留，还是尽快结束战斗吧！”

　　话音未落，程梦莹原本覆盖在身体上的元气突然暴涨，元婴期大圆满的修为瞬间展露无遗，不等众人有所反应，她纤细的左掌已经冲金元丰轻描淡写的挥了挥，口中喝道：“黑暗吞噬！”

　　“什……什么？！你……你不是元婴期二层……”金元丰被程梦莹所散发出来的气势惊呆了，磕磕巴巴的惊呼道。

　　眼前的这个小妞儿简直像是突然换了个人似的，从她娇小的体内释放出一股磅礴如山的威压，让金元丰产生了一种深深的恐惧。

　　一股令他感到窒息的劲气，夹杂着被太阳烤得火热的沙粒，铺天盖地般朝金元丰席卷而来！

　　虽然依旧身处于沙漠之中，但是金元丰却感觉自己如同掉进了冰窟般心惊胆寒，连忙拼尽全力，把体内所有的元气都向胸前的宝镜里灌注了进去！

　　一块比之前更加宽厚的透明屏障快速从宝镜内倒映了出来，直挺挺的矗立在金元丰的面前，看到那股劲气被拦在了屏障之外，他这才稍稍松了一口气。

　　“轰！”

　　说时迟那时快，程梦莹发出的武技重重的砸在了那面厚实的屏障上！

　　那一刻仿佛整个天地都静止了，就连飞扬的沙粒似乎在刹那间都停住不动，金元丰和他身后的那些马贼们死死的盯着那面屏障，一切声音都在他们的耳中消失了，全世界就只剩下了那屏障和它前方的劲气。


第1426章 情势急变

　　仿佛过了一个世纪那么久，又仿佛才刚刚过了一秒钟，屏障看上去毫无动静，完美的挡下了程梦莹的武技。

　　金元丰脸上刚刚露出一抹喜色，耳中突然听见了“喀拉”一声响，那喜悦立刻滞在了脸上，变成了惊恐和不可置信。

　　随着那个声音响起，屏障上渐渐浮现出了一道裂痕，而且越变越大，随着劲气的不断增强，屏障上原本细微的裂痕逐渐像蜘蛛网一样扩散开来，整个屏障看上去摇摇欲坠，随时有可能破裂粉碎。

　　“这……这不可能……”金元丰已经傻眼了，喃喃自语了一句，胸前突然也传来了细微的“咔嚓”一声！

　　这一声在金元丰的耳中仿若雷鸣，惊慌失措的他立刻低头看去，只见那面让他引以为傲的宝镜，竟然也被劲气给震出了一道裂痕，原本灵气十足的宝镜顿时失去了光芒，变得黯淡无比。

　　由于法器已经崩裂，保护金元丰的屏障自然也被瞬间冲垮，虽然屏障之前抵御住了大部分伤害，不过剩余的劲气还是将他轰得倒飞了出去，一头栽在滚烫的沙地上，张嘴“哇”的吐出一口鲜血，随后便昏死过去。

　　其余的马贼都看愣了，原本信心满满的过来看自己老大复仇，为他加油助威，结果这一转眼的功夫，怎么又被那妞儿给打倒了？

　　好在他们基本都已经有经验了，有人大喊了一声“跑啊”，其余人立刻如丧家之犬一般落荒而逃，转瞬的功夫就不见了踪影，只留下了茫茫黄沙。

　　“呼……终于打完了。”程梦莹这才松了口气，早知道对方的法器居然如此邪门，她就直接用最强实力迎战了，也免得刚才无故中了自己的招，还被太阳暴晒了这么长时间，把皮肤都晒黑了不少！

　　“程大小姐，我说你干脆把那个人直接打死得了，留着也没什么用啊！”不远处的西山巨牛见程梦莹打算调头离开，从树底下探出头大声喊道。

　　“打你个死人头啊！”程梦莹瞪了西山巨牛一眼，哼了一声道：“本小姐才不干杀人的事儿呢！我顶多把他带回去，让范老家主下手处置就是了！”

　　说完之后，程梦莹便朝金元丰走了过去，伸手准备把他拎起来带走。

　　反正程梦莹依然坚持不愿意随便杀人，既然金元丰现在已经受了重伤，那自己把他抓去给范裕乔处置，不也一样么？

　　走到金元丰的身边，程梦莹俯身准备去拎他的脚踝，可是还没等触及到金元丰的衣服，她突然感觉眼前一花，鼻子闻到了一阵异香，然后整个人就失去了知觉，浑身一软，瘫倒在了地上。

　　而就在程梦莹瘫倒的时候，一个黑衣独眼老者突然出现在了她的身边，注视着昏迷的程梦莹和金元丰，似乎在沉吟着什么。

　　“程大小姐！”西山巨牛在不远处看到这一幕，吓得整个人都跳了起来，急切的大呼一声，正准备冲上去解救程梦莹，就见那个戴着眼罩的独眼老者转过头，瞥了自己一眼。

　　那个老者唯一的一只眼睛里散发着慑人的光芒，被盯上的西山巨牛只感觉有一股如毒蛇般阴冷的气息在自己的感官里盘旋不去。

　　西山巨牛立刻判断出，自己的实力远远不如那个独眼老者，只好无奈的停住了脚步，呆立在原地，不知道该怎么办才好。

　　而那个独眼老者在用一只眼睛瞟了瞟西山巨牛的方向之后，似乎已经下了决定，直接拎起了地上的程梦莹和金元丰，迅速施展身法离去，消失在了茫茫的沙漠之中。

　　西山巨牛站在原地犯傻，一旁的范家人更是束手无策，他们的实力连西山巨牛都不如，见程仙姑都被轻易放倒了，哪里还敢再胡思乱想，只好眼巴巴的看着西山巨牛，老老实实的等候着他的指示。

　　西山巨牛和范家人在沙漠里傻愣愣的待了好一会儿，始终不见程梦莹返回的身影，只好一头雾水的回到了范家。

　　站在门口满心期待的范裕乔见大家都安全归来，原本很是高兴，可很快就发现程仙姑不见了，从下人口中了解了整件事情的经过之后，他也有些呆滞，难不成那马贼首领的背后还有别的势力？发现程仙姑对马贼下了手，才会出动来带走她的？

　　虽然心中有着万千担忧，但范裕乔也不敢对西山巨牛有所不敬，依旧好吃好喝的供着，每日里嘘寒问暖，生怕有照顾得不周到的地方。

　　因为范裕乔实在无法判断，程仙姑被抓走以后，是否可以把那个黑衣人制服，然后成功逃回来，而且西山巨牛虽说实力一般，但毕竟是人家的爷爷，万一等程仙姑回来的时候，看到自己爷爷已经被赶走了，恐怕也会不高兴的。

　　再加上后面范裕乔尝试着往巴仙郡又送了几次货物，惊喜的发现马贼居然已经被一扫而空，整条道路畅通无阻，范家的生意又再次恢复了正常。

　　知道这个消息之后，范裕乔不由得欣喜若狂，把这份功劳全部都归在了程仙姑的头上，更加殷勤的将西山巨牛好生供养着，这也算是对程仙姑一种变相的报答吧！反正养个人对范家而言，实在算不得什么！

　　虽然范裕乔没把这事儿放在心上，但西山巨牛却在范家待得坐立难安，常常一个人呆愣愣的坐在房间里，心中十分不是滋味。

　　西山巨牛虽然坐享其成，但他自然很清楚，范裕乔能收留他，完全是看在程梦莹的面子上，把自己当人家爷爷来供着！

　　否则就凭自己筑基期的微末修为，别说连个普通供奉都当不上，说不定早就已经被逐出范家了！

　　“萧上仙，您现在究竟在哪里啊？如今您的未婚妻都被陌生人给抓走了，我不过是区区筑基期的修为而已，根本派不上什么用场，您还是快点出现，赶紧来帮帮忙吧！”西山巨牛呆滞的望着天花板，心中不停的哀嚎着。


第1427章 修仙界那么大我想去看看

　　修仙界的另一头，流仙郡的焚天派之中。

　　“萧辰老公，你的耳根怎么突然这么红？莫非是哪个女人在想念你了？”洪烛趴在萧辰的肩膀上，逗弄着他有些发烫的耳朵，笑吟吟的打趣道。

　　“哦，那可能是梦莹和唐糖在念叨我了吧！”萧辰没去管洪烛不老实的手，依旧低着头仔细的看着桌上的图纸，嘴里随口应道。

　　“我看是你想她们了才对吧？”洪烛扑哧笑了一声，从萧辰的肩头往下望，好奇的问道：“萧辰老公，你到底在看什么东西呀？这张地图你都已经看了两三天了，难不成还能看出花来？”

　　“这张是修仙界的地图，我问段肃清要过来的。”萧辰的手指划过地图，这几天功夫，他已经将上面标注的修仙界各大郡的地理位置给记了个大概。

　　“你是说，你准备要……”洪烛眨了眨眼睛，试探性的问道。

　　“嗯，是时候要离开了。”萧辰收起地图，一脸郑重的说道：“这都一个多月过去了，流仙郡周边的小镇也已经基本让焚天派的人扫荡得差不多了，但是却依旧没有她们的消息，所以我打算过两天就离开这里，去其他几个郡走一走，打听一下，否则老呆在这儿也不是办法。”

　　“行呀！你去哪儿我就去哪儿，修仙界那么大，姐姐我想和你去看看！”洪烛对萧辰的打算一点都没意外之色，点了点头答应道。

　　其实洪烛感觉一直住在焚天派里也挺无聊的，每天除了和萧辰双修，然后喝他熬制的药汤来突破之外，基本上什么事情都有人包办，整天衣来伸手，饭来张口，都快把她给憋坏了！

　　“你以为我们是去旅游呢？修仙界有什么好看的！”萧辰敲了洪烛的脑袋瓜一下，没好气的说道。

　　“哎呀，反正你徒弟的师弟伤也恢复得差不多了，咱们也没什么必须要继续留在焚天派里的理由，就当是来一场说走就走的旅行吧！”洪烛不以为意的揉了揉脑袋，嘴里嘟囔着。

　　“啥？什么我徒弟的师弟？”萧辰先是愣了一下，琢磨了片刻，然后才恍然大悟，哭笑不得的瞪了洪烛一眼道：“我的洪烛姐姐，你能好好说话不？本来他们的关系就已经够奇葩的了，你还跟着瞎搅和，还嫌我这儿不够乱是不是？”

　　“我哪……”洪烛正准备反驳，门外突然传来了龚少熙急切的喊声：“上仙师父！您方便出来一趟吗？弟子有事儿找您商量一下！”

　　洪烛和萧辰对视了一眼，感觉都有些纳闷，搞不懂这大半夜的龚少熙又跑过来干什么，萧辰摇了摇头，将地图摆好，推开门和洪烛一起走了出去。

　　“我说小龚啊，你怎么每次都喜欢在晚上来打搅你师尊？那么大年纪的人了，一点儿都不懂事！”洪烛率先迈步走到龚少熙的面前，斜眼瞪了他一下，没好气的撇了撇嘴说道。

　　“呃……那个，师父，师娘，我这边的确是遇上了一点麻烦，否则借我八个胆子我也不敢在大半夜的来找你们啊！”龚少熙苦着脸解释道。

　　“怎么回事？难道是你父亲的身体又出问题了？”萧辰按住了洪烛，向龚少熙发问道。

　　前几次萧辰给龚瑞桐喝药渣的时候，他的体内免疫系统出现了轻微的排斥现象，上吐下泻了好一阵子，连吃了几副药之后才逐渐适应了那种效果。

　　一开始出现这种情况的时候，龚少熙吓得魂儿都差点飞了，也是大半夜的跑到萧辰房间外面求救，把洪烛气得要死，痛骂了他一顿。

　　萧辰过去诊断之后，判断是因为药力较猛才会出现这种情况，这才让龚少熙安下心来。

　　“不是不是，我师弟这次没什么大碍，问题出在流仙郡附近的山贼身上！”龚少熙连忙摆了摆手，一脸愤怒的说道。

　　“山贼？是你前几天和我提起过的那群强盗？”萧辰扬了扬眉，诧异的问道。

　　原来，流仙郡地域广阔，大部分都是山林和荒原，在城镇周边的山脉里，一直存在着一伙打家劫舍的山贼，平时就以烧杀抢掠，抢夺路过商户的财物为生，这流仙郡大大小小的商户几乎都被他们给抢劫过。

　　曾经在山贼最肆虐的时候，流仙郡所有的商户都已经元气大伤，闭门谢客，整个市场濒临崩溃，后来闹得实在没辙了，商户们只好自发的去找焚天派和森幽门求助，希望两个郡里最大的门派能够伸出援手，帮帮他们。

　　森幽门和焚天派倒也都识大体，派出了弟子作为商户供奉，狠狠打压了几次山贼的抢劫举动，这才遏制住了他们的嚣张行径，让商户们恢复了正常的交易活动。

　　然而打压归打压，山贼们依然像离离原上草一般，再次春风吹又生了，他们本想继续以前的行径，却发现商户都已经有了供奉在守着，几次三番都抢不到财物，山贼们恼羞成怒，干脆把怒气洒在了教训他们的焚天派和森幽门头上！

　　虽然没有能力和两大门派正面对抗，但山贼们自有其妙招，他们发挥了无赖的打得过就上，打不过就跑的原则，和焚天派森幽门玩起了游击战，时不时的骚扰一番，存心要恶心死他们两个门派。

　　森幽门地处荒原之中，周围守卫森严，山贼们试探了几次，发现没什么便宜好占，反而是两败俱伤的情况比较多，去偷袭的次数也少了。

　　但焚天派就不同了，他们的门派位于山峰之上，原本就是一条山脉中的主峰，由于汇集的天地灵气较多，所以后山上种满了天材地宝，平时就拿来自用和售卖，也算是一个主要的经济来源。

　　但那伙山贼不知怎么的发现了那些天材地宝，就像是发现了新大陆一般，时不时就前来抢夺一番。

　　段肃清试着在后山设立了各种保护屏障，但却依然无济于事，山贼之中似乎正好有懂得应对之法的人，不管什么样的屏障，照样会被山贼破坏掉，所以双方没少发生冲突。


第1428章 玄升期七层

　　而且焚天派处在山脉之中，附近的地形比较复杂，山贼最擅长的就是抢完就走，完全不和焚天派的弟子多加纠缠，所以门派拿他们也没什么办法。

　　双方偶尔也会爆发大规模的冲突，不过山贼那边实力也不弱，所以一场架打下来，基本上是两边互有损伤，焚天派也没办法克制他们。

　　山贼抢出了瘾头，时不时就来骚扰一番，焚天派就感觉自己背后一直有只苍蝇在嗡嗡作响，偏偏又总是打不死，膈应得不要不要的。

　　前几天龚少熙在和萧辰闲聊的时候，曾经谈起过这件事情，萧辰当时曾经问过需不需要自己出手，但龚少熙又觉得那些山贼的实力普普通通，实在犯不着让自己上仙师父亲自动手，所以并没有第一时间答应下来，萧辰便也没放在心上。

　　想不到今天龚少熙又大半夜的跑来说这件事情，难道是这伙山贼又有了什么变数？

　　“就是那群人！”龚少熙眉头一皱，怒气冲冲的说道：“今天他们又来抢夺我们门派种的天材地宝，而且这次他们还带来了一个高手，在和我们交战的时候打死了不少焚天派的弟子，简直是可恶至极！所以我想请上仙师父出手，教训那群山贼一顿，替死伤的弟子出口恶气！”

　　“原来如此，那个高手是什么等级的？”萧辰明了的点了点头，继续问道。

　　“这个我也不太清楚。”龚少熙摇了摇头，无可奈何的叹道：“当时我正在照顾我父亲师弟，所以没来得及过去，知道消息的时候他们都已经跑了！”

　　萧辰沉吟了一会儿，换了个问题问道：“那你知不知道，那群山贼的老巢设在哪里？”

　　萧辰是打算一次性把山贼全部都铲除干净了，不然等过了几天，自己离开了焚天派，可就未必有机会再来帮他们的忙了！

　　“这……我们也曾经试着追踪过他们的踪迹，但这群山贼抢完东西就跑，压根就找不到他们躲藏的地方！”龚少熙懊恼的跺了跺脚，突然想起什么，补充说明道：“对了，根据受伤的弟子判断，他们那个最厉害的头领可能有元婴期的修为！”

　　“唔……这样吧！你先带着我去后山看看，说不定我能找到山贼无意中遗留下的线索，顺着线索找到他们的老巢，咱们就可以把他们一网打尽了！”萧辰见问也问不出什么东西来了，干脆拍板说道。

　　“好的好的，我听上仙师父的！”龚少熙连忙答应道，他觉得普通弟子找不到的线索，说不定还真能被萧上仙发现！

　　萧辰想了想，又转头对洪烛嘱咐道：“你就呆在房间里吧！我和龚少熙把山贼处理完之后就回来！”

　　“不行，我也要去！”洪烛拒绝了萧辰的提议，一脸兴奋的挥了挥小拳头道：“我也要帮你教训那些山贼，好歹姐姐我如今也已经是金丹期二层的实力了，虽然对付元婴期的可能还有点困难，但是想对付那些鱼腩杂兵还是没问题的，正好我也想试一试自己的实力到底如何！”

　　经过一个月的喝药再配合双修，洪烛的实力比起以前确实是提升了不少，所以很是跃跃欲试。

　　“好吧，那你就跟着我，无论发生什么事情都不要离开我的视线。”萧辰拗不过洪烛，只好无奈的点了点头。

　　“上仙师父，那我要不要再找些帮手过来？”龚少熙恭敬的请示道：“毕竟对方人多势众，万一到时候真的打起来了，咱们三个人未必能占到多大的便宜！”

　　龚少熙其实完全不担心萧上仙会打不过山贼，只是他觉得人多好办事儿，再说萧上仙原本也只是来做客的而已，不能全部都让他去应付，只要他可以弄死那个最厉害的头领就行了！

　　“没有必要，三个人足够了！”萧辰摆了摆手，然后拉着洪烛便往后山的方向走去。

　　龚少熙见状也只好跟了上去，既然萧上仙如此有把握，那他也没有必要再大张旗鼓了，而且今晚山贼来去如风，能不能顺利找到他们的藏身之处还是个问题，就算人去多了也没什么太大意义。

　　走到焚天派种植天材地宝的地方，萧辰仔细的勘察了一下现场，发现除了山贼逃跑时所留下的脚印之外，就没有其他有价值的线索了。

　　萧辰便带着洪烛和龚少熙沿着遗留的脚印往山里跟踪了过去，不过才走了几里路，那深深浅浅的脚印突然消失不见，可见山贼们早有防备，已经将线索给擦除了。

　　环视着周围黑漆漆的一片，伸手不见五指的森林，龚少熙顿时就有些束手无策了。

　　“上仙师父，这批山贼都已经是老手了，上次咱们门派的弟子也是追到这附近，线索就断掉了，后来我们还特意扩大了搜索范围，可是依旧一无所获！”无奈的向前走了两步，龚少熙向萧辰求助道：“您说接下来咱们该怎么办？”

　　“等等，我先用神识查看一下情况。”萧辰摆了摆手，然后将自己的神识外放，将整座后山全部笼罩在内，仔细检查着每一处角落，不放过任何蛛丝马迹。

　　之前在离开内武林，需要开启传送门的时候，萧辰曾经和众女一起承担过天劫，更是因为当时林可儿的瑟缩而承受了大部分的伤害，并且还分担了其他几女的威压，好在有惊无险，最终还是安然度过了这一劫难。

　　俗话说大难不死，必有后福，萧辰受完天劫之后就感觉自己连连突破了好几级，体内元气汹涌澎湃，仿佛有使不完的力量。

　　进了修仙界之后，萧辰时不时抽空就和洪烛一起双修，巩固自己因祸得福快速突破的修为，最终将实力稳定在了玄升期七层，所以此刻他才能释放出如此大范围的神识，将整座后山全部覆盖。

　　感受到一股极为庞大而深不可测的神识精神力散发出去，龚少熙不由得暗暗吃了一惊，悄悄往回退了一步，小声问洪烛道：“师娘，我师父现在究竟是什么实力啊？”


第1429章 温香软玉满怀

　　“为什么突然这么问？他以前没告诉过你么？”洪烛瞟了萧辰一眼，她刚才也能隐约感觉到一种浩瀚磅礴的力量从萧辰的身上散发出来，但同样摸不透这属于什么样的境界。

　　“您刚才没感觉到吗？上仙师父的神识简直太夸张了，连我父亲师弟都做不到！”龚少熙满脸赞叹的神色，崇拜的望着萧辰背影喃喃道：“难道说，师父已经突破了玄升期的桎梏，成为了更牛逼的上仙了吗？”

　　“唔……玄升期是什么等级？”洪烛眨了眨眼睛，好奇的问道，之前萧辰也没和她完整提过整个修炼的体系，所以玄升期对她而言还是个新鲜名词。

　　“玄升期就是元婴期的下一个境界！”龚少熙咂了砸嘴，感慨的说道：“我原以为我父亲师弟已经是十分厉害的存在了，可能只有那个森幽门的老家伙能超越他，想不到上仙师父比他还要强大那么多，我今天才算是真的开了眼界了！”

　　洪烛听到龚少熙这么说，心情十分的满足，挺了挺胸脯得意的笑道：“小龚啊，你以为姐姐……师娘我为什么会看上你师父的？还不就是因为他很厉害吗？我说你以后也好好学着点儿，只要能把你师父的本事学到一点，刻苦多练几年，说不定还能青出于蓝呢！”

　　“别别别，师娘您可太折杀我了！”龚少熙连连摆手，苦笑着说道：“我可万万不敢这么想啊！现在徒弟最大的目标就是超越我父亲师弟，成为焚天派的第一高手，至于师娘所说的青出于蓝，恐怕我这辈子都做不到了！”

　　“真没出息，区区元婴期大圆满就满足了！出去可别说我是你师娘！”洪烛翻了个白眼，没好气的斥了一声。

　　不过说归这么说，洪烛心里也很清楚，龚少熙在金丹期滞留了这么久，好不容易才在萧辰的帮助下跨入元婴，这把年纪若是还能努力修炼到元婴期大圆满，那就已经是十分出色的成绩了！

　　龚少熙讪讪笑了笑，他知道洪烛这位师娘平日里最喜欢开玩笑，所以也没把她的娇斥往心里去，而是乖乖的站在一旁，默默等候着萧辰探查完毕后的指示。

　　又过了一会儿，萧辰收起神识，沉声说道：“在前方的半山腰处，有些草木被压折了，看上去像是人为的，我估计山贼可能会往那里逃走，我们去那儿看一下吧！应该能发现一些新的踪迹。”

　　虽然刚才萧辰也听到了洪烛和龚少熙讨论的话题，不过却没太在意，直接往半山腰的位置赶了过去，洪烛和龚少熙则紧紧的跟在他的身后。

　　没过多久，三人就走到了半山腰处，萧辰顺着自己神识探查的方向，径直来到了一处灌木丛的附近。

　　仔细观察了一番，三人发现这里的植物不但生长得异常茂密，而且基本上都有一人多高，就连萧辰接近一米九的个头，走进去都会被埋没在灌木丛里。

　　但此时萧辰也没有什么别的办法，只能叮嘱洪烛和龚少熙跟牢自己，不要东跑西看，然后小心翼翼的往前挺近着，一边摸索一边还要提防着周围是否有野兽出没，同时确保所有人的安全。

　　“咯噔！”

　　刚走了几百米左右，萧辰突然感觉脚下踩到了一个什么东西，金属碰撞的声响随之传来，在寂静的深夜里显得格外响亮，再配合上这深山老林的氛围，差点没把龚少熙给吓得直接跳起来。

　　萧辰倒是没被吓到，而是小心翼翼的缩回脚，然后蹲了下来，伸手摸索了一阵子，直到指尖触碰到一条钢制的锁链。

　　“嗯？这是什么玩意儿？”萧辰将锁链握紧，然后用力向上拉扯了一下！

　　随着萧辰的扯动，只见前方不远处铺满野草毫无异样的地面上，锁链的尽头之处，突然掀起了一块厚重的钢板，一条泛着微微光芒的密道出现在了三人的面前。

　　“我勒个去的，我说怎么找不到那群山贼的踪影，原来全特么躲进密道里去了！真是好算计！看爷爷我今天不给你来一个瓮中捉鳖！”龚少熙骂骂咧咧的走了过去，然后探头往密道里看了看，确认过只是普通的密道，没有什么危险以后，便抢先纵身跳了下去。

　　洪烛原本想跟着龚少熙一起跳下去，不过被萧辰给拦住了：“我先下去，看过没问题了你再下来。”

　　“这样啊……好吧！”洪烛原本有些不乐意，不过眼珠一转，突然又笑靥如花的答应了下来，看得萧辰莫名其妙的，不知道这小妮子又在打什么鬼灵精的主意。

　　跟着龚少熙跳下密道之后，萧辰四下打量了一番，又放出神识全面检查，发现确实没有什么机关陷阱，估计那些山贼以为这条密道已经足够隐蔽，不需要再配置什么其他的防御措施了。

　　确认无误之后，萧辰才对洞口喊道：“小洪烛，你可以下来了！我在底下接着你！”

　　“喔，知道啦！”洪烛站在上面俏生生的答应了一声，然后对准萧辰所站的位置，一个飞身向他扑了过去，直接撞进了萧辰的怀里，然后腻着不肯出来，脸上还笑吟吟的一副恶作剧得逞的样子。

　　萧辰原本就已经做好了准备，倒是没被洪烛撞个趔趄，不过感觉着自己温香软玉满怀，心中还是有些悸动。

　　想起刚才这小妮子转动眼睛想鬼点子的样子，萧辰忍不住无可奈何的笑了笑，抬手轻轻敲了一下洪烛的脑袋，低声说道：“你是故意的对吧？快别闹了，你也不看看，现在是什么环境？”

　　“嘻嘻，萧强老公，是不是觉得很舒服？难道你不想再抱一会儿吗？”洪烛躲在萧辰的怀里吃吃坏笑着，又故意在他胸口蹭了几下，然后才依依不舍的离开了他的怀抱。

　　“师父、师娘，你们这属于公然秀恩爱啊！有考虑过我这个徒弟的感受吗？”龚少熙在边上一脸羡慕的表情，看着萧辰和洪烛两人打情骂俏，心中不由得产生了浓浓的失落感。


第1430章 你咋不上天呢

　　龚少熙想着，自己这大半辈子为了修炼突破，连个对象都没功夫找，人家倒好，不但实力比自己强那么多，找媳妇儿的任务也半点没落下！这人和人的差距怎么就这么大呢？

　　“好了好了，虐单身狗也没什么意思，我们还是快点去收拾山贼吧！”洪烛干脆牵起了萧辰的手，你侬我侬的往密道深处走去，在经过龚少熙身边的时候，还俏皮的对他扬了扬眉，做了个鬼脸。

　　龚少熙郁闷的摸了摸鼻子，心想：早知道自己就不跟过来了，到时候万一和山贼打起来，上仙师父肯定以保护师娘为主，我这个没人疼没人爱的徒弟，就只能努力自保了，唉！

　　依靠萧辰强大的神识探路，三人顺利的在错综复杂的密道里穿梭着，没有遇上任何阻碍，约莫走了半个时辰之后，便来到了密道的出口处。

　　出口的地方已经被一扇大门给挡住了去路，估计是为了防止外人从密道入侵，所以整扇精钢铸就的大门是从另一边锁上的。

　　萧辰先是伸手推了推大门，发现大门居然纹丝不动，便向洪烛和龚少熙使了个眼色，示意两人躲到一旁。

　　等两个人都推到安全距离之后，萧辰便开始运转心法，将体内浓郁的元气汇聚到掌心之中，旋即一掌拍在了门上！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声在密道里猛然响起，那扇大门被萧辰直接拍飞了出去，外面新鲜的空气立刻汹涌而入，把密道里难闻的泥土味一扫而空。

　　洪烛和龚少熙放下捂着耳朵的双手，然后大口大口的呼吸着，看上去像是刚才都被憋坏了。

　　“发生什么情况了？！哪里传来的爆炸声？”

　　“好像有人从密道闯进来了，大家快过去看看情况！”

　　山贼的巢穴之中，有一队正好在附近巡逻的人马听到了声响，立刻赶来密道出口，其中还有人吹响了号角，显然是要通知其他山贼赶来增援。

　　走进大门之中，看着眼前错落有致的房屋，龚少熙不由得惊诧的咂舌，这里的规模比焚天派还庞大得多，看上去极其的华丽巍峨！

　　“娘了个腿的，这个七弯八绕的破地方，居然还藏着如此豪华的庭院！”龚少熙发自内心的感叹道：“看来那些山贼平时还真没少抢夺咱们流仙郡的东西，否则也不可能有这么多灵晶修建长长的密道和这巨大的庭院了！”

　　眼见两男一女突然出现在密道之中，带领着巡逻队赶来的山贼小队长顿时大吃一惊，瞪大眼睛指着萧辰一行人怒骂道：“你们几个是什么人？居然敢跑到这里来撒野，都特么活腻歪了是吧？”

　　“哦，本大少正是焚天派请来的上仙供奉，听说有些小毛贼手脚不太干净，偷了他们辛苦耕作的天材地宝，所以就让我过来看看了！”萧辰淡淡的看了那山贼一眼，讥讽道：“没想到就是一群擅长躲在暗处的乌合之众而已！”

　　“哈哈哈！你个骨瘦如柴的小子，也好意思自称上仙？谁给你的胆量？”那小队长打量了萧辰一番，丝毫没把他放在眼里，阴阳怪气的嘲笑道。

　　“我没空跟你打嘴仗。”萧辰双手抱在胸前，冷冷的说道：“直接把你们最厉害的高手叫出来吧！别的人本大少也不打算对付了，直接会一会他就行！”

　　“哟呵，就你们这三瓜俩枣的，也想与我们的首领对抗？你咋不上天呢？”小队长翻了个白眼，捏着鼻子说道。

　　“哦，既然你想看我上天，那我就如你所愿吧！”萧辰也懒得再和这家伙多废话了，直接祭出飞剑，跳上了剑身，然后飞到空中环视了一圈。

　　等看清了山贼巢穴的格局以后，萧辰随手向那队目瞪口呆看着自己的山贼人马拍出了一掌，然后驾驭着飞剑，将九幽冥火召唤了出来，指挥它将几处比较显眼的房屋给点着了。

　　地上那支巡逻小队原本已经看傻了眼，正琢磨着该怎么对付飞在天上的萧辰，突然看到他轻轻挥了挥手，然后就有一阵带着恐怖气息的威压迎面而来！

　　众人面色大变，有几个反应比较快的连忙连滚带爬的逃跑，剩下还没反应过来的全部都被劲气给掀翻了，身体重重的砸在不远处的山墙上，纷纷七窍流血，瞬间毙命！

　　看着萧辰站在空中御剑飞行衣袂飘飘，而且还引导着一团颜色古怪的火焰指哪打哪，顷刻间就把整个山贼巢穴毁掉了大半，龚少熙眼中不由自主的流露出崇拜的光芒。

　　龚少熙从来没见过如此高超的法器，无论是飞剑还是九幽冥火，任何一个都让他打从内心里感到震惊。

　　此时龚少熙已经开始幻想着，萧上仙作为师父，以后如果能将其中一件法器转赠给自己的话，那自己真的是此生无憾了！

　　洪烛倒是一脸的平淡，看不出有什么情绪，萧辰这些武器她早就已经见识过好几次了，所以也没觉得太稀奇。

　　现在洪烛的目光正在地面上逡巡着，想找几个落单的山贼，来试试自己金丹期的实力，不过看眼下样子，自己应该是没什么机会了。

　　眼看被萧辰点燃的几座房子里火苗越来越大，几成熊熊燃烧之势，里面的山贼被浓烟呛得受不了，不停的从房屋里面拔腿逃了出来。

　　有些跑得慢的山贼还不小心被火星溅到，衣服裤子瞬间烧出几个大洞，而且无法扑灭，整个人渐渐被火吞噬，躺在地上痛苦的滚来滚去，哀嚎不断，一时间整个山贼巢穴里浓烟滚滚，场面混乱无比。

　　“黄毛小贼，还不赶紧住手！”就在萧辰居高临下好整以暇的看着全局之时，只听一个苍老浑厚的怒吼声突然响起，一位身着淡黄色长衫的老者，从庭院角落的某个房间里激射而出，冲着萧辰直直逼去。

　　“哦？终于把正主给叫出来了！”萧辰微一扬眉，站在飞剑之上稳如泰山的等着那个黄衫老者的靠近。


第1431章 实现愿望

　　而当那黄衫老者逐步接近萧辰之后，他突然祭出了一把铁拂尘，对着萧辰加速甩了过去，然后才一个鹞子翻身，稳稳的落在了地上。

　　“萧强老公小心！”

　　“上仙师父小心！”

　　洪烛和龚少熙齐齐惊呼一声，生怕萧辰猝不及防之下，着了这家伙的道儿。

　　萧辰自然不会把这突然袭击当回事儿，驾驭着飞剑一个漂亮的闪避，轻松的躲开了铁拂尘的攻击。

　　在空中盘旋了一会儿，萧辰似有所感，回头一看，发现那把铁拂尘又调转过头来，继续紧紧的跟着他，丝毫没有减速的意思！

　　萧辰尝试着左躲右闪了一阵子，发现那铁拂尘仿佛贴了追踪器似的，一直咬着自己不放，萧辰灵机一动，干脆踩着飞剑，向站在地上的黄衫老者俯冲而去！

　　“哼！雕虫小技，不自量力！”黄衫老者原本正眯着眼睛看空中，见状不由得瞳孔猛然一缩，瞬间展露出元婴期大圆满的修为，握紧拳头迎着萧辰的面门砸了过去！

　　萧辰眼中神光一闪，露出了然的神色，瞅准时机纵身从飞剑上跳了下来，站在了洪烛和龚少熙的前面，那铁拂尘一时没跟上萧辰的节奏，冲着黄衫老者就撞了过去！

　　萧辰此举自然有自己的用意，将战场转回地面，一来可以有足够的注意力保护好洪烛和龚少熙两人不被误伤，二来也是为了抓住机会躲开黄衫老者的夹击。

　　黄衫老者自然不会怕迎面而来的铁拂尘，伸出的手变拳为抓，直接将自己的武器抓在了手里，然后盯着萧辰，阴恻恻的说道：“小子，看不出你还真有点能耐！”

　　“那当然了，我上仙师父的实力可不是你们能够驾驭的！”龚少熙看到萧辰完美避过了那个山贼首领的攻击，不由得扬眉吐气，得意洋洋的呵斥道：“还不赶紧速速投降，否则别怪我们不客气！”

　　那黄衫老者扫了一眼面前的两男一女，眼中闪过一道精芒，慢条斯理的说道：“你们都是焚天派的人对吧？咱们来来回回斗了这么多年，我就抢了你们一点天材地宝而已，平时也都相安无事，为何突然过来毁我辛苦搭建的庭院？”

　　“你抢别人的东西，居然还有脸说这种话，果然是为老不尊！”洪烛哼了一声，伶牙俐齿的回击道。

　　“就是！抢我们的天材地宝，还毁我们的屏障，杀我们门派的弟子，这种深仇大恨，怎么能用相安无事来形容？还真是无耻！”龚少熙也跟着附和道。

　　黄衫老者的脸顿时沉了下来，身上散发出一股威严的气势，凶神恶煞的说道：“很好！既然你们这次非要赶尽杀绝，那就别怪老夫不客气，今天不是你死就是我亡！”

　　原来这位黄衫老者正是这群山贼的首领，名叫魏席中，平时那些山贼打家劫舍都是由他压阵，如果遇到了什么情况，就由他出手镇压场面。

　　其实魏席中心里也不愿意和焚天派正面为敌，毕竟平时他们这群山贼不但要对付焚天派，还时不时的要去打劫一下森幽门，所以人家也虎视眈眈的盯着呢！

　　万一自己的事儿办得不漂亮，下手轻了抢不到什么东西，下手重了把两个门派都给惹毛了，引出了他们身后那些老祖老怪，那自己可就麻烦大了！

　　所以平日里魏席中的原则就是有机会就抢，抢了就跑，能不对战就不对战，在保留最大实力的基础上，尽可能抢夺更多的资源。

　　这次被焚天派的人摸到了自己的老巢，其实魏席中也是没料到的，他现在之所以会这么说，心里的打算也是借着自己的威压，吓唬吓唬焚天派，让他们知难而退。

　　等这几个人因为害怕而退缩之后，那下次他们再去偷天材地宝，焚天派的人也就只敢睁一只眼闭一只眼，任由自己抢走那些天材地宝，那么今后双方也能再次达到一个平衡。

　　感受到黄衫老者的威压，萧辰打量了他几眼，满意的点了点头道：“果然是个元婴大圆满的高手！不过可惜，你出拳的速度实在太慢了，连苍蝇都未必能打中！”

　　“上仙师父，这老头居然是个元婴大圆满？看来您今天的运气不错啊！”龚少熙听到萧辰这么说，忍不住惊讶的脱口而出道。

　　之前龚少熙就听说那个山贼首领的实力十分高强，估计至少都是元婴期了，但是没想到居然已经达到了元婴大圆满的境界！

　　“嘿嘿，怕了吧？老夫的确是元婴期大圆满的修为，绝无虚假！你们若是害怕了，老夫可以给你们一个机会，赶紧滚蛋！否则明年的今天，就是你们三个人的祭日！”魏席中以为是自己的威压奏效了，便摆出一副气势十足的样子喝道。

　　想到自己吓退了焚天派的入侵，魏席中的心里不免有点飘飘然的，日后他们就可以肆无忌惮的去焚天派偷药材了，真是想想都过瘾！

　　“哎呦喂！真是太好了，上仙师父，您终于可以实现自己的愿望了！”龚少熙又惊又喜的一拍大腿，乐不可支的笑道。

　　萧辰耸了耸肩，瞥了龚少熙一眼，淡然道：“你看看你，瞎激动个什么玩意儿？不就是个元婴大圆满么，瞧你那没见过世面的样子，说出去还不被人笑掉大牙？真是没出息！”

　　“小子，你年纪轻轻，居然是他的师父？还是个什么上仙？”魏席中面色古怪的打量了萧辰一番，诧异的问道。

　　“老家伙，你听好了，萧上仙正是我的师父，我师父就是如假包换的上仙！”龚少熙挺了挺胸膛，一脸骄傲的抢答道。

　　听到龚少熙这么说，魏席中又转头看着他，一脸不屑的哼了一声道：“还上仙呢？看样子你认的师父也没什么出息啊！难道他的愿望就是在有生之年，可以见到一个元婴大圆满高手？就这种玩意儿也配称之为上仙？简直是有辱上仙这个称号！”


第1432章 上古灵兽的鬃毛

　　“老不死的，你可别犯浑！我上仙师父对你这种不上档次的修仙者根本没什么兴趣，他只是高手寂寞，想找个还算凑合的人试试招数，顺便让我看看元婴大圆满是如何被人整死的而已！”龚少熙扬着下巴，大声的呵斥着。

　　“你……你说什么？”魏席中还沉浸在吓退对手的快感之中，听到龚少熙的话有些反应不过来，下意识的问道。

　　“我师父想整死一个元婴期大圆满，而这个愿望我们已经期待了很久，好不容易等到你的出现，所以我们才会这么高兴！”龚少熙丝毫不惧，再次重复了一遍，然后抖着腿发出一阵阵冷笑。

　　“岂有此理！居然敢戏弄老夫，我先送你这小子上路！”魏席中这才明白过来是自己被耍了，顿时气得直哆嗦，瞪着龚少熙大吼了一声。

　　随着话音刚落，魏席中立刻将元气注入到自己手里的铁拂尘每一根丝线之中，然后手掌微微上扬，那些丝线便犹如利刺一般，突然竖了起来，然后向龚少熙直直的射了过去！

　　龚少熙吓了一跳，冷笑声也戛然而止，连连后退，正准备呼喊上仙师父救命，就见萧辰突然有了动作。

　　“这什么乱七八糟的鬼法器？用来驱赶蚊虫还差不多，你居然也好意思拿出来献丑，难道你身上就没有一点像样的高档法器了么？”萧辰一边淡淡的嘲讽着，一边伸出手，轻松的将飞过自己身边的丝线一把抓住，然后手腕微微使劲，把整根铁拂尘都抢到了手里。

　　魏席中见状面色不由一沉，萧辰的出手速度果然让人惊叹，不过盯着被萧辰抢在手中的铁拂尘，他的眼中突然闪过一丝隐秘的喜色。

　　“哈哈哈，上仙师父果然厉害！”龚少熙就像变脸似的，表情立刻从惊恐又转成了兴奋，兴高采烈的说道：“可惜我父亲师弟现在不在这里，如果能让他亲眼目睹上仙师父您把元婴期大圆满打死，那他也算是不枉此生了！”

　　“我说徒弟，你能不能好好说话，要么就喊人家爹，要么就叫人家师弟，一口一个父亲师弟的，别人听到还以为是怎么回事儿呢！人家好歹把你生下来抚养长大，你就不能尊重他一点吗？”洪烛斜了龚少熙一个大白眼，没好气的说道。

　　每次听到龚少熙这么说，洪烛都感觉特别的别扭，明明就是父子俩，还一直师兄师弟的互相称呼，也是没谁了。

　　“喂，老杂毛，你该不会就这么点能耐了吧？”萧辰晃了晃手里的铁拂尘，冷冷说道：“赶紧把拿手的绝活展示出来，本少爷可没什么工夫和你耗下去，反正你今天活不了了，干脆把压箱底的宝贝拿出来让我开开眼界吧！”

　　魏席中刚才也被龚少熙混乱的关系搞得一头雾水，这时候听到萧辰催促，很快就回过神来，怪里怪气的邪笑道：“压箱底的宝贝？不就在你手上拿着么？”

　　“就这苍蝇拍也好意思说什么压箱……”萧辰不屑的甩了甩手，话刚说了一半，却感觉手指似乎被什么东西给缠住了。

　　诧异的低头看去，萧辰发现主动缠在手上的正是刚才被自己紧紧握住的丝线！

　　就在萧辰微微一愣神的功夫，铁拂尘上的丝线似乎突然有了生命力，开始不断的生长延长着，很快就将萧辰的双手和双脚都绕了起来，然后紧紧捆住，不让他动弹！

　　甚至还有几根丝线已经顺着萧辰的胸口蔓延上去，把他的脖子也给勒住了。

　　魏席中看到自己的法器已经开始奏效，忍不住仰天大笑，毫不留情的嘲讽道：“臭小子，好歹你也被你徒弟称作上仙，怎么就被这种小玩意儿给束缚住了呢？我觉得你也不过如此嘛！好像没什么了不起的！”

　　“这什么鬼玩意儿……安小魔，还愣着干什么？快点把……丝线给砍断……”萧辰尝试着挣扎了几下，却发现用人力根本无法挣脱，反而越捆越紧，只好艰难的向安小魔发出命令。

　　“遵命！主人。”安小魔原本就悬浮在空中，等待着萧辰的再次召唤，闻言立刻应了一声，朝萧辰俯冲了下来。

　　待冲到萧辰的面前，安小魔便操作飞剑，小心谨慎的劈在了铁拂尘的丝线上，可是它接连劈了好几下，却压根就砍不断那些越缠越多的丝线，反而把飞剑的剑身崩出了一个小豁口，看得萧辰心疼不已。

　　“啧啧，年纪轻轻居然就拥有这种法器，果然不俗，想必你撞了什么大运，所以才会有胆量号称上仙吧？”魏席中注视着自主行动的飞剑，撇了撇嘴感叹道。

　　“少说废话，快把我上仙师父放开！我师父还有很多法宝和招数，可以让你一一感受下，保证你这辈子都没见过！”龚少熙躲在萧辰的身后，冲着魏席中嚷嚷道。

　　“想用激将法让我松开？不必白费心机了！”魏席中冷笑一声，看着还在做徒劳挣扎的萧辰，淡淡说道：“那些拂尘线都是用上古灵兽的鬃毛制成的，珍贵无比，虽然你的飞剑看上去也挺神奇，但是指望用这种凡兵俗铁就能砍断我的拂尘线，简直是在痴人说梦！”

　　萧辰其实并没有什么害怕的情绪，虽然有些窒息感，不过还是饶有兴致的在低头端详着捆住自己的丝线。

　　他发现这一缕缕的线上都泛着锃光发亮的油色，虽然看上去柔软缠人，但绕到身上却韧劲十足，飞剑砍不断也证明这些丝线非常的坚硬，确实像是动物的鬃毛，譬如豪猪身上的刺一般。

　　魏席中摆足架势等了一会儿，不见萧辰有任何反应，心中不由得有些恼羞成怒，身上泛起了一层淡淡的元气，哼了一声道：“小子，你以为这样就完了吗？老夫今儿就再让你享受点刺激的玩意儿！叫你不枉此行！”

　　萧辰闻言诧异的抬头看去，只见魏席中来回捏了几个手诀，然后嘴里喃喃有声，身上的元气也在不断的增强着。


第1433章 地狱之火

　　看了一会儿没发现什么端倪，萧辰正在纳闷的时候，眼皮子底下突然闪过了一丝熟悉的蓝色光芒！

　　霍然低头看去，萧辰发现自己手上的那支铁拂尘似乎起了什么反应，手柄上逐渐浮现出几道跳跃着的蓝色光芒，并且快速的向丝线处蔓延过去。

　　萧辰心中警铃大作，这颜色，这光线，怎么这么眼熟呢？自己好像曾经见过啊！

　　还没等萧辰回想起这蓝色光芒究竟是什么东西，就感觉浑身猛然一阵痉挛，就像是过了电似的，所有肌肉都紧紧的缩在了一起。

　　萧辰连忙运转体内的元气加以抵抗，然后忍不住暗暗翻了个白眼，心中暗道：看来自己上辈子可能是得罪了雷公电母，所以这辈子才会经常被雷电折磨，刚才这种似曾相识的刺痛和麻木感，不是雷击是什么？

　　不过让萧辰感到诧异的是，自己的实力明明比那个老头子高，居然都挣脱不了缠在身上的丝线，这到底是什么情况？也太奇怪了点吧？

　　要怎么样才能解除这个困局呢？萧辰一边感受着浑身过电的麻痹感，一边在脑中暗暗的思考着。

　　看着萧辰时不时被电一下，嘴角不由自主抽搐的表情，原本十分有把握的洪烛和龚少熙脸色也有些变了，洪烛还好一点，龚少熙的头上已经开始冒冷汗了，心道难道上仙师父要栽在这个家伙的怪招手里了？

　　两个人都想出手帮助萧辰，但自己的修为实在太低，就算上去也不是魏席中的对手，去了就是白白送命，只好看着萧辰身上紧紧缠绕的铁拂尘束手无策，在一旁大眼瞪小眼的干着急，偏偏又无计可施。

　　魏席中观察了一会儿，见萧辰似乎真的挣脱不开自己的铁拂尘，心中暗喜，咳嗽了一声故作冷漠的说道：“本来老夫今天是不想杀人的，不过既然你们如此不识好歹，老夫就只好将你留下了！这就当做是给焚天派的一个教训，让他们知道，以后别再变着法子与我们作对！”

　　将场面话说完，魏席中就握紧了拳头，催动元气，身形微微一动，瞬间来到了萧辰的面前，然后抬起手臂，对着他的脑袋狠狠的砸了下去！

　　而此时沉思的萧辰脑中突然如电光火石般一闪，在神识海中大喊一声：“小幽！”

　　随着萧辰的喊声，九幽冥火“嗖”的一声浮现在了空中，不需要萧辰再下什么命令，它立刻向铁拂尘凶狠的扑了过去，在魏席中的攻击到达之前就碰到了拂尘的丝线。

　　只见一道蓝紫色的火焰来回涌动着，很快就将整根铁拂尘全部吞噬殆尽，连带着拂尘的柄和那些丝线全部都被烧得一干二净，而且对萧辰没有造成一点伤害，就连一片衣角都没有烧着。

　　萧辰嘴角微微一弯，心道果然如此，虽然这拂尘的丝线是用上古灵兽的鬃毛制成，坚韧无比，即便用自己炼制的飞剑都无法砍断，但九幽冥火是什么？那可是来自于地狱的天地异火，比三昧真火还要厉害！

　　世间的灵兽鬃毛，与深渊下的天地异火，二者之间孰强孰弱，光用脚趾头想就知道了，所以才会在顷刻间便能决出了胜负。

　　“这……什么情况？！”

　　刚刚奔袭到萧辰面前的魏席中恰好把这一幕看在了眼里，不由得大惊失色，显然是被突然冒出来的九幽冥火给吓到了，连整个人都稍稍顿了一下。

　　虽然有短暂的停顿，不过魏席中此时已经距离萧辰非常的近，所以只有一霎那的迟疑之后，魏席中还是借助着惯性向前冲了过去！

　　看着萧辰似乎来不及做出反应的样子，魏席中暗暗冷笑一声，挥起的拳头加大力度砸了下去！

　　眼看就要将萧辰击毙拳下，魏席中心中已是大定，脸上也露出了得色，不过下一刻，他的面部表情就僵硬扭曲了。

　　因为在魏席中一拳砸下之后，他觉得自己仿佛砸到了空气之中，眼前萧辰的身体突然凭空消失，只留下了一道残像，随着拳风接踵而至，那道残像也随之飘散无踪。

　　一拳砸空的魏席中气息微乱，感觉胸口血气翻腾，有些滞闷，一边抓紧时间调息，一边想看看萧辰躲到哪里去了。

　　魏席中先是往前瞟了一眼，发现完全没有萧辰的身影，他正纳闷不已的时候，眼角却瞟到身体的右侧有一股强劲的黑气席卷而来！

　　与那道黑气一起随之而来的，是一个冰冷无情的声音：“老东西，游戏结束了，吃我一记黑暗炎掌！”

　　来者正是萧辰，而黑暗炎掌也就是他在修真之初所学到的武技，刚才以极快的身法躲过魏席中的攻击之后，萧辰正准备偷袭，脑中忽然起了一个念头，想试试自己许久没有施展过的黑暗炎掌，看看效果如何。

　　虽然说这个武技本身并不怎么样，但如今自己已经是玄升期七层的实力了，想必将这招数催发出来的话，威力应该还是十分不俗的，反正这老东西最强大的宝贝已经被自己给毁掉了，拿着低级武技去试验一下也无伤大雅。

　　“你……你什么时候到后面去的？”魏席中眼角瞟着翻江倒海的黑气从背后猛然袭来，不由吃惊的脱口而出，动作也不敢怠慢，快速将所有的元气都集中在了右拳之上，然后转身迎着萧辰的掌风重重的挥出了一拳！

　　“轰！”

　　两人拳掌相接，发出一声震耳欲聋的巨响，旁观的众人感觉整个山贼巢穴都晃了几晃。

　　当魏席中的拳头贴在了萧辰的手掌上之后，他这才感觉到有点不对劲，自己的元气正在快速流失，就算想封闭经脉也无济于事。

　　魏席中一惊，想要把拳头缩回来，却发现自己的拳头已经牢牢的贴在了萧辰的手掌之上，纹丝不动，像是原本就生在萧辰手上似的。

　　此时魏席中的脸色已然变得惨白，他还想做出最后的努力，但一切都已经太迟了！


第1434章 太有眼光了

　　魏席中的右手很快就被萧辰掌上所散发的黑气所吞噬了，而那股黑气旋即就沿着魏席中的右手不断向上蔓延着，就像是刚才他铁拂尘上的丝线一般，没过多久就把他整个人都笼罩在内。

　　魏席中毫无察觉，还在尝试着将右手从萧辰的掌上扯下来，然后忽然感觉浑身一凉，他刚刚想低头查看一下情况，就有一种刺痛感猛然爆发，从他的身体发肤直逼心脏！

　　魏席中连惨叫声都来不及发出，就全身发黑的倒在了地上，七窍流血，直接暴毙！

　　“哇！上仙师父你太厉害了！弄死元婴大圆满简直是手到擒来轻松加愉快的事情啊！”龚少熙一脸狂喜的欢呼道：“我一定要把这个场景完完整整的复述给我的父亲师弟去听，让他也知道知道咱们师父有多牛逼！”

　　刚才还在提心吊胆的洪烛此时也展开了一张娇美笑颜，如同乳燕归巢一般扑到了萧辰的怀里，然后在他脸上“吧唧”亲了一口，得意的说道：“我就说我男人不会被这种老头子给打败的嘛！我真是太有眼光啦！”

　　萧辰拍了拍洪烛的脑袋，然后瞥了一眼躺在地上死得不能再死的魏席中，摇了摇头，一脸遗憾的对龚少熙说道：“可惜这家伙太不经打了，我本来想先试一下招数，然后再来个‘山贼飞’的，结果他居然就这么死了，没能让你看到师父的成名作！”

　　“没事没事，上仙师父，咱们有的是机会，下次再看也是一样的！”龚少熙受宠若惊，连忙摆手殷勤的说道。

　　有几个还活着的山贼原本躲得远远的在观察战况，看到魏席中已经被弄死了，本来还心怀希望的他们立刻调头逃跑，期望能在被敌人发现之前脚底抹油溜之大吉。

　　可是还没跑出多远，山贼们就感觉眼前突然一花，被赶来的萧辰拦住了去路，看到萧辰脸上猫捉老鼠一般戏谑的表情，把他们吓得齐齐一哆嗦，不知道是该跪下求饶还是躺倒装晕比较好。

　　“先别跑，我问你们几个问题！”萧辰随便提溜了一个瘦子山贼过来，漫不经心的问道：“除了那个穿黄衣服的老东西，你们这贼窝里还有更厉害的高手吗？”

　　瘦子山贼原本以为自己要死了，战战兢兢的闭上眼睛等待审判，结果听到萧辰问了这么一个问题，连忙睁开眼摇了摇头，一脸诚恳的说道：“这……这位上仙，不瞒您说，刚才被您给……消灭的那位老者名叫魏席中，就是我们的首领，这里已经没有比他更厉害的人了！”

　　萧辰点了点头，又问道：“还有，你们平时抢来的东西都藏在哪里了？”

　　瘦子山贼眼珠一转，正准备随便说个地方，先让萧辰他们过去搜寻一下，然后自己可以趁机溜走。

　　不过他还没来得及开口，就被萧辰给打断了：“你最好老实一点回答，别想着说什么错误答案浪费我的时间，否则我不介意让你和那老东西有一样的下场！”

　　那瘦子山贼顿时一个激灵，不敢再有什么非分之想，直接指着庭院深处一座比较隐秘没被火烧着的房子，嗓音颤抖的低声道：“上……上仙，那里就是我们的库房了！”

　　“哦？他说得对吗？”萧辰转头冷眼扫向其他的山贼，只见他们都像小鸡啄米似的连连点头，脸上的表情很是畏惧，看上去不像是在撒谎，这才随手将瘦子山贼丢在了地上。

　　那山贼以为萧辰是把自己利用完毕，准备杀人灭口了，整个人匍匐在地上一动都不敢动，背后冷汗淋漓。

　　“滚吧！以后别再为非作歹了！”就当那些山贼惴惴不安的时候，萧辰淡然的声音传了过来：“不然下次再被本大仙抓到，可就没这次这么走运了！”

　　几个山贼还以为是自己听错了，直到看着萧辰转身漫步离开，才知道这位上仙说的是真的，立刻连滚带爬的离开了现场，恨不得自己再多长四条腿，飞也似的逃命去了。

　　洪烛和龚少熙此时也走了过来，后者向萧辰由衷的竖起了大拇指，一脸钦佩的说道：“上仙师父，今天多亏有您出手相助，将这些祸患一扫而空，要不然日后焚天派如果经常被这些山贼骚扰，恐怕用不了多久就会被掏空了！”

　　“哦，举手之劳而已，不必放在心上。”萧辰随手拍了拍龚少熙的肩膀，带着他和洪烛往库房走去。

　　龚少熙脸上的感激之色越发浓厚，上仙师父真是对自己太好了，不但帮焚天派扫清了外患，而且还如此谦逊不居功，自己能摊上这么个师父，简直就是上辈子修来的福气啊！

　　萧辰走了一会儿，突然想起一件事儿来，转头问龚少熙道：“对了，我倒是有个疑惑不能理解，你也知道我的实力比那个姓魏的老家伙高出很多，但为什么我还会被他的法器制住？这好像不太科学啊！”

　　“哦对，上仙师父是这样的，这法器也分为好几种，每个人的法器都不太一样，通常比较普通的修仙者法器只会随着持有者的实力而增强，这种法器在普通镇子里的法器店就能买得到，但是有些特殊法器就不一样了，它们会具备不一样的功效。”龚少熙笑呵呵的解释道。

　　“唔……就比如刚才那个铁拂尘？”萧辰扬了扬眉，想起之前那魏席中口中所称的上古灵兽毛发，心中若有所悟，看来这家伙所言非虚啊！

　　“正是如此！”龚少熙点了点头，补充道：“想必那个老家伙以前有过什么奇遇，运气好捡到了上古灵兽的鬃毛，所以做在法器之中，拥有一些不一样的实力加持，像是坚韧不断之类的功能，所以您才会不小心着了它的道儿。”

　　“原来是这样，想不到这法器的花样还挺多的，看来以后我还是要小心点才行。”萧辰这才恍然的点了点头，忍不住感叹了一句。


第1435章 满载而归

　　刚才要不是有九幽冥火从旁协助，萧辰估计自己这次也会在魏席中手里吃点亏，虽然那老东西实力不济，顶多也就是让自己受点皮外伤而已，但是如果被一个比自己实力还低的人揍了，那始终还是会有点不爽的，说出去多丢人啊！

　　“上仙师父您也太谦虚了！您的法器不也挺厉害的吗？不但有可以自主驾驭的飞剑，而且那个蓝紫色的火焰也很牛逼，就连上古灵兽的鬃毛都能瞬间烧毁，您是没注意当时那个魏席中的表情，就像是见了鬼似的！”龚少熙拍着大腿说道。

　　其实龚少熙心里有些诧异，萧强作为一个上仙，怎么会连法器是个什么原理都不知道？不过很快他就帮萧上仙找好了理由，龚少熙觉得萧强一定师从某个隐世的门派或者大仙，所以对外面的世界不太了解才会如此，一定是这样的！

　　“是啊是啊，当时我们站在你身后，把那个老家伙的样子看了个正着，我感觉他那时候都已经被吓傻了！”洪烛连连点头，回想起之前的场景，还有些意犹未尽的感觉。

　　“哎，我当时就想，要是我哪一天能得到上仙师父的这种法器，就算让我少活二十年我都愿意啊！”龚少熙眼中闪着金星，羡慕的感慨道。

　　“我也要！我也想要！”洪烛仿佛被龚少熙给点醒了，立刻拽住了萧辰的胳膊晃悠着，不依不饶的嚷嚷道：“萧强老公，太稀有的法器姐姐我也不敢奢求，什么上古灵兽的毛我感觉挺恶心的，你就把飞剑给我玩玩吧！要不你就再弄一把新的来，送给我也能凑合！”

　　“呃……那好吧，以后要是有机会的话，我就帮你们抢些飞剑来用用！”萧辰被洪烛缠得没法，只好无奈的点了点头同意了。

　　不过萧辰的心里却有不同的想法：你们以为飞剑是那么好弄来的啊？就我这把飞剑还特别命途多舛呢！砸碎重修都好几次了！

　　再说就算真有了飞剑，你们也未必能驾驭得了，虽然大家都是修仙者，但还是有本质上的差距，如果对神识的感悟不到位，那有了飞剑也不知道要怎么使用！

　　洪烛和龚少熙自然不知道萧辰内心的吐槽，光是听到他的承诺就开心得手舞足蹈的。

　　此时他们已经走到了庭院的后方，之前那瘦子山贼所说的库房门口，龚少熙小跑上前，用力的推开了库房大门！

　　大门一开，只见里面堆满了各式各样的天材地宝，还有不少搜刮来的奇珍异宝，将靠墙的木架子都摆得满满当当的，角落里还堆叠着几只歪歪扭扭的木箱子。

　　洪烛急急忙忙的跑过去，将其中一只箱子打开一看，发现里面装的满满都是灵晶，足见这些山贼平时的确没少祸害流仙郡的商户们！

　　看着两人一副发了大财满心欢喜的样子，萧辰的表情却很平淡，他环视了一圈库房，并没有跟着走进去，而是微微皱了皱眉头，双手抱在胸前，身子倚靠在门框边上，低头陷入了沉思。

　　在萧辰看来，这些山贼似乎并没有表面上那么简单，可能在他们的身后，还有更厉害的靠山存在！

　　萧辰这么推断也有他自己的理由，刚才在空中放火烧房子的时候，他就发现这里的规模十分庞大，不像是普通山贼可以造出来的，而且这庭院里还有不少金丹期修为的修仙者！

　　要知道就连焚天派这种大门派里，都没几个金丹期弟子，怎么一群山贼就有这么高的能耐了？真要如此，那他们还当山贼干什么？出去随便找地方做个保镖不比山贼稳当多了？

　　况且那个山贼首领魏席中，虽然身怀元婴期大圆满的修为，可是萧辰能感觉得出来，这家伙的骨子里却缺少一种领袖气势，看上去更倒像个跟班或者长老一类的，属于完全没主见，只是凭实力蛮干的类型！

　　就算是焚天派的掌门段肃清，他虽然实力不高，但是身为门派掌门，身上的气质却更加高端大气上档次，自然而然有一种身居高位者的威势散发出来，比起魏席中那是有过之而无不及！

　　这几点就是萧辰的疑惑所在，如果真像他推断的那样，这些山贼背后还有势力，那么如果不把这股力量揪出来的话，恐怕这些山贼还会以其他的方式卷土重来！

　　而且最重要的是，在经过此次失败以后，这些人可能就没那么容易对付了！

　　想到这里，萧辰不由得有些隐隐懊悔，早知道刚才不要把那些逃跑的山贼放走，而是把他们扣押下来仔细盘问了！

　　当时自己没想那么多，还以为这些人只是魏席中的手下，普通的强盗而已，所以放他们离开，想让他们去做点正经生意，现在想来，估计没那么简单！

　　不得不说，萧辰的直觉有时候惊人的准确，那些山贼的确不是自成一派，而是一个庞大势力手下的小小玩具而已！

　　被萧辰放走的那批山贼以及其它没被注意到的人在趁乱逃离巢穴之后，再次汇集到了一起，在短暂的碰头会之后，分散成了两批人马。

　　其中一部分人跑进山里躲了起来，另一部分则潜入了流仙郡，找了不同的地方停留下来，然后立刻把情况如实禀报给了比魏席中更高一层的上峰，随后悄无声息的躲在了流仙郡的隐蔽处，等候着下一步的命令。

　　距离流仙郡几百公里开外，一座繁华城市的某个宅院内，下人们正在来来往往的忙碌着。

　　奇怪的是，虽然走动的下人很多，但唯独后院正中间的一个房间附近，一个人影都不见，大家仿佛是对这个地方有所忌惮，路过都纷纷绕着走，而且脚步放得很轻，生怕惊动房间里谈话的人。

　　房间之中，客座上坐着一位紫衣老者，而主座则有一个中年男子斜倚在靠背上，脸上还缠着薄薄的纱布，看不清楚相貌，但露出来的眼睛时不时神光一闪，看上去十分有威势。


第1436章 束手无策

　　此时两人正在你一句我一句的商量着什么，那中年男子的声音有些发虚，听上去似乎中气不足，看样子近期应该受过伤，而且还没有完全痊愈的样子。

　　而紫衣老者倒是神完气足，只是为了配合中年男子的话音，也刻意把自己的声音放得轻了些，毕恭毕敬的禀报着什么。

　　“流仙郡到底在搞什么鬼？”中年男子的声音里带着一丝怒气，眼中也满是阴霾，显然是有些生气了：“魏席中就这么一声不吭的没了，还得他手下的人往上汇报，这都是什么事儿啊？”

　　“少当家的，我也觉得这事儿有点古怪啊！”紫衣老者眉头微皱，沉声说道：“之前埋伏在漠遥镇的马贼，也遇上了一个厉害的修仙者，这事儿您也知道的吧？”

　　“嗯，我让金元丰直接和她去对战，结果居然敌不过那小妞儿，要不是你让人在边上埋伏着，估计金元丰也要折进去了！”少当家重重的叹了口气，似乎对金元丰十分失望。

　　“是的，后来我们的人就把她给抓回来了，但是这丫头非常不配合我们的询问，我的手下连续讯问了好几天，什么都没问出来。”紫衣老者的表情有些懊丧。

　　由于程梦莹的实力比较高强，所以在被抓获之后，紫衣老者这一边也不敢刑讯逼问，甚至都不敢让她破点皮，就怕这小妞儿的背后有着不为所知的大家族和门派在撑腰。

　　他们只能像招待客人似的对待着程梦莹，好吃好喝的伺候着，舒舒服服的房间供着，然后抽冷子突袭问几个问题，不过可惜的是程梦莹比他们还精明，到目前为止一点确定的有效线索都问不出来。

　　“唔……申长老，你说那个小妞儿的名字叫程瑶瑶？你能确定这就是她的真名么？”少当家沉吟了一会儿，敲了敲桌子问道。

　　“这个……我其实也不太确定！”申长老无奈的摇了摇头，老老实实的说道：“但即便她说的不是实话，我的手下也没办法问出来，毕竟咱们不能对她动刑，您也知道……修仙界里隐藏的奇人异士和避世高手有很多，万一她是哪个老怪的传人或是关门弟子，那可就麻烦了！”

　　少当家颔首，对申长老的为难也表示了理解，想了想后又开口问道：“咱们库里的那些花名册，你都查过了么？和咱们建交的所有家族或者门派，以及他们的旁系子弟，有没有哪个是姓程的？哪怕是男的也无所谓！”

　　“您说到的我都查了，而且查了整整三遍，说来也巧，没有任何一个门派或者家族里有这个姓存在的，而且我还特意挨个询问过他们，别说是旁系了，就连他们请来的下人都没有姓程的！”申长老再次摇了摇头，看上去十分的泄气。

　　说上去轻松，但申长老为了确认程梦莹的身份，连续熬夜都熬了好几次，名册都快被他给翻烂了，而且还联系了每一个大家族和门派，结果却依然一无所获，愁得他白头发都长出来好几根。

　　“这怎么可能？”少当家一拍桌子霍然站起，怒声道：“也太奇怪了点吧？这几个人到底从哪儿冒出来的？”

　　申长老揉了揉自己的太阳穴，有些头痛的叹了口气，这个疑问已经在他心头缠绕了好几天了，这些实力高超的人好像是从地底冒出来的一般，之前无声无息的，突然就出现了！

　　少当家来回踱了几步，喃喃说道：“漠遥镇向来缺乏绝顶高手，大家族也就只有一个经商的范家而已，没想到金元丰却被一个不知道哪来的元婴大圆满小妞儿给干掉了！流仙郡那边就更离谱了，堂堂元婴期大圆满的魏席中，居然被一个黄毛小子一招秒杀，看来那家伙至少是玄升期才对啊！”

　　申长老又沉思了一会儿，眼珠一转，谨慎的提议道：“少当家，最近我们的势力渐渐壮大，已经逐渐开始渗透修仙界里一些比较富裕的小镇了，镇子里基本上都有我们的眼线，您说需不需要让他们都铺开来查一查，看看最近有没有其他陌生人出现？说不定能有些线索！”

　　“行吧！就按照你说的做好了！”少当家果断的点了点头答应下来，又转而嘱咐道：“对了，你记得告诉其他地方的那些人，在抢劫或者拦道的时候要是遇上了高手，千万不要硬抗，可以试探一下，如果打不过的话就直接撤退，先把消息传回来，集中到我这里统一处理。”

　　“是，属下遵命！”申长老站起身抱拳领命，又请示道：“那么焚天派的那个家伙咱们要怎么处置比较好？是派个高手去直接把他弄死，还是留下观察一段时间再说？”

　　“这事儿就不用你管了，毕竟那是一个玄升期高手，不是你想杀就能杀的。”少当家拒绝了申长老的提议，挥了挥手道：“你走吧，把我交代的事情办好就行了，要是有什么新的进展，随时向我回报。”

　　“好的，属下告辞！”申长老自然不会不从，恭恭敬敬的行了一礼，倒退着离开了房间，然后将房门又小心翼翼的合上了。

　　支走了申长老以后，少当家从怀里摸出了一张传音符，先是犹豫了片刻，然后似乎下了决心，端过来一盆水，小心翼翼的将传音符平放在了水面上，嘴里默念了几句。

　　没过多久，传音符就泛出了淡淡的白光，水面上波纹微微荡漾，几个气泡缓慢的浮了起来，同时传出了一个冰冷的男声。

　　“你的伤势恢复得如何了？”洪亮却不带任何感情的声音，在偌大的房间里回响着，虽然说的是关心的话语，但听上去却没有一点关怀的气息。

　　“父……父亲，我的伤大致没问题了，再养一段时间就会完全痊愈，多谢您关心！”少当家明显怔了怔，没想到父亲居然会询问自己的伤势，心里多少有些意外，停顿了一会儿才磕磕巴巴的回答道。


第1437章 云玄宗

　　“唔，没事就好，这么着急找我，是不是又遇上了什么麻烦？”那声音并没有在这件事情上多做停留，直接进入了主题，而且听上去似乎还挺不耐烦的。

　　少当家之前还有些小小的感触，闻言立刻浑身一震，神志清醒过来，恭敬的对着水盆报告道：“是的父亲，的确有点小麻烦，漠遥镇和流仙郡都出了点问题，是这样的……”

　　接下来，少当家就把最近在漠遥镇和流仙郡发生的情况都汇报了一遍，并着重强调了被抓回来的程瑶瑶和那个流仙郡的玄升期高手，都是近期突然冒出来的。

　　听完少当家的描述之后，水盆那头的男人并没有立刻回应，似乎先是沉思了一会儿，然后才缓缓开口道：“那个姓程的小妞儿暂时不用去管她，我倒是对你说的那焚天派的小子有点儿兴趣，这家伙的身份和背景，你弄清楚了么？”

　　“这个……还没有。”少当家有些汗颜的答道，然后连忙补充道：“不过申长老已经联系过了我们建交的各大家族和门派，他们均表示没有对外派出这一类的高手过。”

　　少当家说完这句之后，就一直在等父亲的回复，水盆却久久没有了动静。

　　他的心中有些惴惴不安，踌躇了一会儿，又鼓起勇气分析道：“我觉得那些门派和家族都有一定的势力和口碑，就算真有派出同等级的高手，估计也不会派去流仙郡焚天派那种不入流的小地方，所以根据我的猜测，那个家伙很可能是某个隐世已久的老怪所收的得意弟子！”

　　这次少当家把话说完之后，那男人的声音很快就响了起来：“既然如此，你就派个玄升期大圆满的高手过去，会一会焚天派那小子！最好是可以将他的师父引出来，这种老东西留在修仙界里迟早是个祸害，要么收入麾下当狗，要么直接斩草除根！”

　　那男子的声音极其冰冷，说起杀人仿佛如砍瓜切菜一般简单，对于所谓的隐世高手，也完全没有畏惧之情。

　　“好的，没问题，那我马上去办！”少当家得到指示，心中大定，立刻点了点头，感觉父亲的话应该已经说完了，便伸手去拿那个水盆，准备动手将盆里的水倒掉。

　　不过少当家的手刚碰到盆沿，他却看到几个气泡又浮了上来，一惊之下，他立刻停下了动作，屏声静气的等着父亲再次发话，看看还有什么吩咐要交代给自己。

　　“慢着！”随着气泡噗噗炸裂，那男子冷然的声音再次传了出来：“我想了想，这事儿还是不能让咱们的人出手！”

　　少当家愣了愣，刚才还说要派玄升期大圆满的高手去，这会儿又不让出手了？这又是为什么？

　　好在那男人分析的声音很快就再次响起：“流仙郡虽然说算不得什么大地方，但是终归人多嘴杂，万一不小心被其他门派的人给看到，不管是谁起了疑心，那就有点不好办了！”

　　少当家恍然醒悟，十分赞同的点了点头，突然想到父亲看不到，连忙开口说道：“还是父亲思虑周全！那咱们要怎么做才比较合适？”

　　“唔……我刚才想了个新的计划，需要如此如此……这般这般……”那男人的声音越发轻微，需要少当家把头靠得离盆很近才能听到，再远一点就只剩喁喁细语之声了。

　　少当家俯身在水盆之上，仔仔细细的听完计划以后，也觉得父亲这样的处理办法会比较好些，便一口答应了下来。

　　等中断了和他父亲的通话之后，少当家又从怀里拿出一张传音符，轻轻的放在了水面上……

　　这几天焚天派一直十分的热闹，所有弟子都忙着从山贼巢穴把天材地宝运送回来，由于运回来的东西实在太多了，就连龚少熙和段肃清也都加入了帮忙清点的队伍。

　　虽然累了些，但是看到失而复得的众多宝贝，焚天派上上下下的心情全都是美滋滋的。

　　而洪烛则一直在拿回来堆在一起的东西边上转悠着，眼睛一错不错的盯着那几箱灵晶，感觉那小眼神儿里直冒金光。

　　有时候趁着其他人不注意，洪烛还会随手抓上一把，塞进自己的内小衣里，然后露出窃喜的表情，一个人乐不可支的在那儿哼歌。

　　洪烛以为自己做的隐秘，但大家其实都清楚她在偷拿灵晶，只是龚少熙和段肃清根本就不在意这些而已！

　　在他们看来，就算把那几箱灵晶全部都给洪烛都没问题，因为那就是萧上仙抢回来的东西！洪烛作为他的道侣，自然有权可以随便处置！

　　其他忙着搬运的弟子见掌门和执事长老都没吱声，当然也很识相的选择了沉默不语。

　　萧辰倒是没在意这些，只是懒懒的坐在一旁，注视着这边忙忙碌碌的一切。

　　自打从山贼巢穴回来之后，萧辰的心里总是隐隐有一种不太妙的预感，但要仔细盘查起来，又不清楚具体的原因，所以只能抱着不安的情绪坐等事情发生。

　　“启禀段掌门、执事长老！云……云玄宗的南宫长老带着弟子来访了，现在他们正在大门外等着呢！”萧辰刚准备收起思绪，调侃洪烛几句，突然听到门外“噔噔噔”的脚步声响起，一个弟子匆匆忙忙的跑了过来，喘着粗气大声汇报道。

　　“麻烦来了！”萧辰一个激灵，脑海里突然闪现了这么一句话。

　　就在刚才弟子通报的时候，萧辰的心中不自觉的“咯噔”了一下，虽然他不知道云玄宗是什么玩意儿，但是有种直觉告诉他，这些人可能和那群四散奔逃的山贼有着千丝万缕的关联！

　　“啊？云玄宗？！他们来焚天派干什么？”段肃清听到汇报，不由得微微一愣，转头看向龚少熙，发现他也同样是一脸的茫然，想了想之后便对着弟子吩咐道：“你先请南宫长老去会客厅，好好招呼着，我和执事长老稍后就到，千万别怠慢了他们！”


第1438章 三大门派

　　看着焚天派弟子一路小跑的背影逐渐远去，萧辰摆出一副饶有兴致的表情问道：“段掌门，那个云玄宗是什么来路的干活？莫非焚天派和他们有过交情？还是说你们曾经得罪过云玄宗的人，所以他们来找麻烦了？我好像从来没听你们说起过这个门派啊！”

　　“呵呵，萧上仙，您也太看得起咱们焚天派了！”段肃清无可奈何的苦笑一声，摆了摆手道：“云玄宗在整个修仙界内底蕴实力排名第二！焚天派哪有这么大的魅力，能和他们攀上什么关系？要说得罪这种庞然大物那就更不可能了，他们只需要随便动动手指，就能让咱们整个门派灰飞烟灭，何必再去自取其辱呢？”

　　“才第二名而已嘛！有什么好了不起的？那修仙界排名第一的门派又是哪个啊？”洪烛听到段肃清的描述，忍不住撇了撇嘴，哼了一声道。

　　在洪烛的心目中，萧辰才是最最厉害的人，其他的什么第一第二全都是战五渣，根本就不值一提！

　　“师娘，这个让我来告诉你好啦！”龚少熙放下了记录天材地宝的纸笔，从一堆草药里跳了出来，抖落掉衣服上沾染的枯叶，笑着说道：“修仙界的最顶端有三大门派，排名第一的是幻尘轩，第二位是云玄宗，最后一个则是苍华门。”

　　“三大门派？”洪烛皱了皱眉头，有些不屑的嘀咕道：“我怎么听这三大门派的名字好像都不咋样啊！也就那么回事儿而已，难道就没有什么别的厉害门派家族，能比得上他们了吗？”

　　“这个……”龚少熙挠了挠头，有些不确定的说道：“我倒还真是听说过，近几年好像有两个神秘的门派异军突起，实力发展迅猛，大有追赶上那三大门派的趋势！”

　　“哦？这么神奇？”洪烛的兴趣立刻被勾起来了，托着下巴十分好奇的问道：“姐姐我倒是觉得你说的那两个门派有点意思，徒弟你知道他们的来历吗？”

　　“呃……他们虽然说最近发展很快，但以前好像都只是小门派而已，从来没有人仔细了解过他们的来历，而且听说这两个门派的行踪十分隐蔽，很少在修仙界里公然露面，所以我其实也不太清楚，抱歉让师娘失望了。”龚少熙摸了摸鼻子，讪讪笑道。

　　洪烛无趣的撅起了嘴，正想说些什么，就被萧辰摆了摆手给打断了。

　　“好了小洪烛，现在没时间打听这些有的没的，咱们还是先去和云玄宗的人聊聊吧！看看他们来这里的目的究竟是什么，等解决了之后再闲聊也不迟。”萧辰站起身，招呼上段肃清和龚少熙，拉着洪烛往会客厅的方向走去。

　　萧辰一直对云玄宗的来意耿耿于怀，他总有种强烈的感觉，就是这个门派恐怕来者不善，所以惦记着先解决这一头的问题，至于其他的事情，以后再说也来得及。

　　会客厅内的主座上，此时赫然坐着一位穿着淡青色长袍的老者，他的身后齐齐的站着五个年轻人，每个人脸上的表情都有些凝重，而且对自己的修为丝毫不加以掩饰，赫然全部都是元婴期大圆满高手！

　　这位老者便是云玄宗的南宫长老了，只见他端起下人卑躬屈膝递过来的杯子，轻轻抿了一口茶水，旋即皱了皱眉头，将杯子重重的扣在了桌上，显然对茶水有些不满意。

　　一抬眼，南宫长老正好看见萧辰一行人迎面而来，他也没有站起身的意思，依旧悠闲的坐在椅子上，表情不冷不热的，看上去十分难以揣测。

　　“哈哈哈，这位想必就是大名鼎鼎的南宫长老了，幸会，幸会啊！久仰大名，如雷贯耳！”走进会客厅之后，段肃清照规矩抱拳拱了拱手，身子微微前倾行了个礼，嘴上说着一些客套的言辞。

　　南宫长老“唔”了一声，依然不曾起身，低垂着眼睛好像在研究地上的花纹，仿佛没听到段肃清的寒暄一般。

　　段肃清有些尴尬的咳了两声，又恭敬的开口道：“南宫长老这次大驾光临，我们焚天派真是蓬荜生辉，荣幸之至，不知道您此次前来，对鄙派有何指教呢？”

　　南宫长老这才抬起了眼帘，锐利的眼神挨个扫过来人，在萧辰和洪烛身上停留了片刻，然后才把目光投向段肃清，面无表情的问道：“指教什么的就免了，老夫听说你们前几天剿灭了一伙山贼，还从他们的库房里得到了不少天材地宝，是不是确有其事啊？”

　　“呵呵，想不到这小道消息传得还挺快的，”段肃清愣了愣，没想到南宫长老一上来居然提了这么个问题，下意识的指了指萧辰道：“多亏这位萧上仙出手相助，鄙派才能顺利的把那伙山贼一网打尽，让南宫长老见笑了！”

　　嘴上这么说，段肃清的心里却犯了嘀咕：这老家伙的鼻子也太灵了点吧？云玄宗距离焚天派大概有好几百里的距离，他是怎么知道山贼被歼灭一事的？而且这事儿和云玄宗又有什么关系？

　　嘀咕归嘀咕，段肃清倒是没有丝毫隐瞒的意思，这南宫长老既然能一上来就说出这件事情，代表着他之前就已经做好了调查工作，自己就算是谎称没有这回事儿，到头来肯定还是要被戳穿的，倒不如坦荡承认的好。

　　“萧……上仙？”南宫长老顺着段肃清所指的方向望去，神色间不由得一滞，仔细打量了萧辰一番，有些不确定的问道：“你说的是这个年轻人？”

　　“正是，萧上仙实力超群，为我们焚天派做出了莫大的贡献，是我们门派的大恩人！”段肃清点了点头，十分热忱的介绍道。

　　南宫长老再次瞥了萧辰一眼，淡淡的说道：“真是看不出来，如此小小年纪，居然就被人捧为了上仙！据我所知，那个山贼首领好像是元婴期大圆满的高手吧？能毫发无损的把他毙于掌下，看来你果然有点能耐。”


第1439章 劳务费和辛苦费

　　“哦，马马虎虎了，元婴大圆满有什么稀奇的？就算来个玄升期高手，本上仙都能轻松整死！”萧辰伸了个懒腰，漫不经心的说道。

　　“这位年轻人，虽然说初生牛犊不怕虎，但老夫奉劝你，该收敛的地方还是得收敛一点，不要到处放大话，小心回头被打脸就不好了！”南宫长老冷笑一声，不阴不阳的嘲讽道。

　　“我不收敛又怎么样，你咬我啊？”此时萧辰的心里大概有了数，嘴角一挑，上前两步一屁股坐进了南宫长老身边的椅子，翘着二郎腿悠闲的说道：“不过我发现你们云玄宗的消息倒是挺灵通的啊！该不会是想趁火打劫，也来分一杯羹吧？”

　　“放肆！那些天材地宝原本就是我们云玄宗失窃的，我们过来取回也是理所当然！”南宫长老还没说话，他身后一个云玄宗的弟子就站了出来，指着萧辰怒斥道：“还有你小子，居然如此大言不惭，敢对我们南宫长老不敬，难道是皮痒了想挨揍么？”

　　段肃清和龚少熙听到此言，脸色齐齐一变，一时间面面相觑，都感觉有些莫名其妙。

　　那些天材地宝分明就是那群山贼从焚天派的园地里抢走的，这云玄宗怎么突然横插了一杠子进来？你们云玄宗远在百里之外，山贼再怎么作乱，也不会乱到你们那儿去吧？

　　更何况云玄宗历史悠久底蕴深厚，内中高手不知凡几，那些小毛贼就算吃了熊心豹子胆，也不敢上门去抢你们的东西啊！这不是摆明了来趁火打劫，又是什么？

　　段肃清和龚少熙此时都是一脸的不可置信，想不到云玄宗身为修仙界里赫赫有名的门派，竟然能干出如此下作的事儿来，还厚着脸皮如此理直气壮，也太不要脸了一点吧？

　　“不会吧，你们云玄宗不是号称自己是修仙界第二大门派吗？居然也会被几个山贼给打劫了？看来也不过如此啊！”萧辰其实已经有了心理准备，不过还是假装十分惊讶的感叹了一句。

　　“少……少说废话！”那弟子有些底气不足，不过还是强撑着呵斥道：“人有错手，马有失蹄，就算是云玄宗也有懈怠的时候，被山贼抢走东西不是很正常的事情吗？”

　　一直没说话的洪烛突然“噗嗤”一笑，笑颜如春花般绽放，看得那弟子有些发傻。

　　“云玄宗实力如此强劲，按理说只需要随随便便派几个高手出来，就能把那些山贼打得落花流水了吧？”洪烛笑眯眯的看着那个人，嘴里却不冷不热的讥讽道：“没想到这么大个门派，最后居然要让我老公来替你们出头，现在不说声感谢还要讨东西，未免也太丢人了点！”

　　“听到了没？”萧辰打了个响指，慢悠悠的说道：“本上仙的道侣说得没错，既然东西是本上仙抢回来的，那自然就归我了，我喜欢给谁就给谁，你们自己能力不足，被人抢了东西，还好意思追过来讨要，这事儿要是传了出去，估计你们云玄宗以后也别想在修仙界混了！”

　　说完之后，萧辰还给洪烛递了个赞赏的眼神，暗暗翘了下大拇指，这小妮子虽然平时不着四六，但关键时刻脑袋瓜还是很灵光的，正好可以让自己接着她的话头附和下去。

　　洪烛自然不会放过任何调戏萧辰的机会，立刻抛了一个媚眼过去，一副“你能傍上姐姐那是天大福分”的表情。

　　“这……我……我们没能找到山贼的老巢，否则早就把他们给整死了，哪还能轮得到你出手？”那个弟子看到萧辰和洪烛明目张胆的眉来眼去，心中泛起一阵酸意，说话都有些不利索了：“不过就是走了点狗屎运，不知道在哪儿发现了入口而已，居然敢如此嚣张，简直岂有此理！”

　　“哦，说这些没用的干屁？讲来讲去不还是你们没本事？行了，别废话了！”萧辰索然无味的摆了摆手，转头看着段肃清，淡淡的说道：“段掌门，我建议你可以送客了！咱们那院子里可还有一大堆东西要清点呢！没必要在这里和他们浪费口舌，还是赶紧做正经事儿去吧！”

　　“萧上仙，您看这事儿是不是……”段肃清此时也是一脸为难，支支吾吾的不知道该说什么话来圆场。

　　这一边是焚天派的大恩人，还是龚少熙的师父，龚瑞桐的师尊，另一边则是修仙界里赫赫有名的云玄宗，虽然他们上门追讨天材地宝的理由有些牵强，但是小小一个焚天派，两边他都得罪不起啊！

　　“我说段大掌门，你们焚天派难道已经改姓萧了么？”也不等段肃清说完，南宫长老便阴阳怪气的打断道：“如果老夫没记错的话，除了你这位掌门之外，焚天派应该还有个太上长老吧？”

　　段肃清擦了把汗，艰难的解释道：“南宫长老，我们焚天派的确有位太上长老，但他现在有伤在身，不便……”

　　“就算人家受了伤，那也是焚天派的主心骨，什么时候轮到你来当家做主了？”南宫长老冷笑一声，斜了萧辰一眼，满是讥嘲的说道：“更别说眼前这个不知道从哪儿冒出来的所谓‘上仙’了！”

　　龚少熙顿时有些不服气的往前站了一步，大声说道：“太上长老龚瑞桐正是我爹，他与我都已经正式拜萧上仙为师了，所以萧上仙完全有权力替我们焚天派做主！”

　　南宫长老这下终于愣了愣，没有第一时间针锋相对的回击，因为这情报他还真没收集到，父亲和儿子拜了一个师父？这平时的称谓应该怎么论啊？

　　“不管谁做主，都是焚天派内部的事情，和你一点关系都没有。”萧辰哼了一声，斜睨着南宫长老开口道：“总之那些天材地宝都是我们焚天派抢回来的，南宫长老想讨回去，当然也不是不可以，不过你必须提前支付二十万灵晶，作为我的劳务费和辛苦费才行！”


第1440章 菱形玉器

　　其实萧辰心里很清楚，焚天派所种植的草药虽然珍贵，但是顶天了也值不到二十万灵晶，所以这次自己纯属狮子大开口。

　　至于为什么要这么做，目的也很简单，因为明眼人都能看得出来，云玄宗此次来这里肯定另有图谋，绝对不是单纯为了敲诈一些草药这么简单，所以萧辰也懒得再和那个南宫长老绕圈子，打算直接把他的真实企图给逼出来。

　　“放屁！你小子根本就是胡说八道！”南宫长老眼中闪过一抹怒色，瞪着萧辰厉声道：“那些天材地宝原本就属于我们云玄宗，况且老夫也从来没请你们焚天派帮忙扫荡过山贼，都是你们一厢情愿而已，凭什么要云玄宗支付二十万灵晶？”

　　难耐心中的怒气，南宫长老干脆一挥拳直接砸向了身边花梨木制成的桌子，只听“轰”的一声，木屑顿时漫天飞舞，可见他已是动了真火。

　　萧辰微微一怔，不露声色的瞧着南宫长老散发出的淡淡元气，一时间却无法看透他的修为，心中有些警惕，暗暗吩咐九幽冥火和安小魔提前做好准备，脸上的表情依然保持着一如既往的平静。

　　段肃清此时有点慌神了，连连摆手，想说些话转圜一下，不过还没来得及开口，就被萧辰给打断了：“南宫长老果然好身手，跑到别人门派拆桌子来了！既然如此，二十万灵晶的事儿咱们另说，你先给个一千灵晶，当做这桌子的赔偿金吧！”

　　“哼！区区一千灵晶而已，老夫还是有的，不过不是用来赔偿桌子，而是送给你让你买副棺材的！去死吧小兔崽子！”南宫长老冷笑一声，冲天的气势从体内猛然爆发出来，威压如同滔天巨浪一般在会客厅里翻滚着扩散开去，赫然是玄升期大圆满的境界！

　　南宫长老早就有些不耐烦了，此次他们兴师动众的前来焚天派，什么山贼什么天材地宝全部都是借口，真实目的就是要将这个萧上仙干掉！

　　而这整件事情，正是由那位少当家的父亲亲手设计出来的！以讨要天材地宝为引子，借机引出那个杀人凶手，灭了他替魏席中报仇，顺便夺回被抢走的灵晶和天材地宝才是关键！

　　周围的空气已经凝滞了，那股厚重强大的威压让所有人都感到窒息，一种死亡的压迫感让萧辰不由得汗毛倒竖，第一时间迅速往后退去！

　　萧辰已经很长时间没有遇上过如此强大的高手了，他心里也明白，绝对不能给对方任何出手的机会，必须抢先动手，一击将其彻底斩杀才行，否则后果不堪设想！

　　“小幽！安小魔！不用手下留情，用你们最厉害的招数，弄死那个老东西！”一边快速后退，萧辰一边在神识海里大喝。

　　随着萧辰的命令声下，九幽冥火和手持飞剑的安小魔同时浮现在了他的身体两侧，分别由两个方向朝南宫长老所站的位置奔袭而去！

　　快速往前冲去的九幽冥火在路途中不断吸收着萧辰体内的元气，逐渐从一簇不起眼的小小火苗，凝聚成了一颗巨型的大火球，时不时还喷发出一道道蓝紫色的火舌，看上去极其危险却又相当绚丽。

　　安小魔则另辟蹊径，一边前冲一边一分为二，二分为四，转眼间会客厅里就多出了几十道一模一样的身影，而每个人形黑气的手中都拿着一把飞剑，分别从不同的角度全方位无死角的往南宫长老的胸口刺去！

　　“呵呵，果然有两把刷子，看来老夫刚才是小瞧你了！”看到这骇人一幕的南宫长老却丝毫没有畏惧的神色，嘴角反而勾起了一道诡异的弧线，不紧不慢的嘲讽道：“没想到你年纪轻轻，倒还真有点本事，但是……也仅此而已了！”

　　话音刚落，南宫长老的双手突然一动，手中分别出现了一黑一白的两片菱形玉器！

　　只是一个眨眼的功夫，南宫长老左手那白色玉器就幻化成了一面泛着白光的菱形盾牌，而他的右手中则出现了一柄黑色虚影长枪，两件法器都闪耀着奇异的光芒，看上去明显不是什么凡品！

　　萧辰的脚步微微一顿，一脸凝重的盯着南宫长老手中的法器，他能够从那两样东西中感觉到强烈的元气波动，之前自己见过的所有法器，比起这两样来都是小巫见大巫了！

　　谨慎的评估了一下双方的实力对比，萧辰此时已经敏锐的意识到，即便是让九幽冥火和安小魔用尽全力，都很有可能无法让对方受到丝毫伤害！

　　毕竟它们俩都是靠着萧辰才能寄存，除了自身的能力以外，必须要借助他的元气才能增强武技的杀伤力！

　　而眼前这个老家伙的实力是玄升期大圆满，比起玄升期七层的萧辰要强上不少，所以九幽冥火和安小魔对付起他来，必然有些无可奈何。

　　从南宫长老现出法器到萧辰下定判断，其实也只是一瞬间而已，脑中一念至此，萧辰知道今天这场架打的恐怕有点悬了，但他没有一点犹豫，迅速施展身法动了起来！

　　趁着南宫长老忙着对付九幽冥火和安小魔，无暇分心之际，萧辰不退反进，在原地留下一道残影，本体犹如鬼魅一般冲到他的身后，双臂快速挥动，向他的后背重重拍出一掌！

　　这一掌萧辰已经用尽了全力，只希望能够一击即中，就算不能打死南宫长老，也要把他给弄成重伤！

　　“轰！”

　　九幽冥火此时恰好发动了强势攻击，但却被南宫长老左手中的那面白光菱形盾牌给完美格挡了下来，只发出了一阵轰然作响的爆炸声，南宫长老却毫发无损。

　　萧辰原本心中暗喜，以为那阵巨大的爆炸声可以掩盖住自己发出的掌风，没想到南宫长老似乎早已料到他会前来偷袭，将右手的黑色虚影长枪向后一收，后背像是长了眼睛似的，枪柄的末端恰好撞上了萧辰的掌心，把他整个人都撞得不由自主往后一退！


第1441章 淬真异火

　　与此同时，南宫长老又猛的振臂一挥，将盾牌在他的身前横扫了一圈，命中了浮在空中冲过来的安小魔大部分分身，将它们全都一一击碎！

　　就是这短短一个呼吸的时间，南宫长老左挡九幽冥火，后制萧辰偷袭，又击退一群安小魔，竟是轻描淡写的就化解了所有的攻击！

　　在场的所有人都看傻了，萧辰和南宫长老这一连串的攻击与防御动作，让每个人都看的眼花缭乱，目不暇给。

　　有些实力低的小辈，压根就没看清楚两人的动作，只听到乒呤乓啷一阵乱响，萧辰就突然出现在了南宫长老的身后，然后会客厅里也出现了很多莫名其妙的东西。

　　此时萧辰的右掌已经被南宫长老的枪柄给打了个正着，有种骨裂一般的剧痛由被击中的掌心开始，逐渐蔓延到了他的整条右臂！

　　萧辰皱了皱眉头，强忍着痛楚大声喊道：“小幽、安小魔，不要分开进攻，合并在一起全力出手，弄死他丫的！”

　　九幽冥火听到萧辰的命令之后，在空中跳跃了几下，突然化为一股蓝紫色的烟雾，迅速钻进了安小魔的体内！

　　得到了九幽冥火的力量，安小魔原本黑洞洞像两个坑似的眼眶悄然出现了一缕火焰，嘴里也开始不断的往外喷着火，就连原本如一泓秋水般发亮的飞剑上，都渐渐覆盖了一层蓝紫色的微光，看上去仿佛淬了毒一般，诡异至极。

　　“哦？这倒是有点意思了，想不到这两件法器不但拥有自主意识，居然还能合为一体……”南宫长老饶有兴致的上下打量着安小魔，发现它似乎整个身影都大了一圈，看上去比之前更具威势。

　　“桀桀桀……怕了吧？还不赶紧下跪认错，本大爷说不定还能善心大发，给你留个全尸！”安小魔感觉自己浑身充满了力量，一时信心大增，怪笑着说道。

　　南宫长老仿佛没听到安小魔的威胁一般，仔细观察着它眼眶中泛起的蓝紫色火焰，像是突然想起了什么，转过头看着萧辰，眯着双眼问道：“小子，老夫听说天地间存在着一种淬真之火，也叫天地异火，不惧任何水源，最顶级者甚至可燃尽世间万物，莫非被你得到了么？”

　　“什么淬真异火？”萧辰活动了一下过于疼痛的右臂，假装若无其事的说道：“我是乡下来的，听不懂你说的那些有的没的！”

　　“就是你的法器，那个蓝紫色的火焰！”南宫长老面色微冷，一时间摸不透这小子是在装傻还是真蠢。

　　“哦，那个啊！”萧辰一咧嘴，没心没肺的笑道：“这个是当初我买了个打火机，人家免费送给我的！我看这颜色还不错，就拿来唬唬人了！”

　　“暴殄天物！”南宫长老怒哼了一声，回过头来注视着那幽幽的蓝火，眼中闪过一丝贪婪的神色，口中说道：“小子，把你这道淬真异火给我，老夫可以考虑暂时不追究焚天派抢夺我们云玄宗天材地宝的事情！怎么样？”

　　“你特么有病啊？”萧辰站在南宫长老的身后，悄悄的向安小魔使了个眼神，嘴里则不带停的骂道：“你个老不死的，是不是没钱买棺材本了？猪油蒙了心眼，怎么见到什么好东西都想要？你怎么不去收破烂呢你？”

　　话音未落，萧辰的脚掌便轻轻在地面一踏，身形犹如清风般，倏忽间出现在了南宫长老的头顶，左掌渐渐凝聚起阵阵气旋。

　　“老东西，居然敢无视我？我要让你付出应有的代价！桀桀桀……”安小魔接收到萧辰的眼神，立刻配合的怪笑一声，手中的飞剑燃起冲天火光，对着南宫长老的左肩狠狠劈了下去！

　　“哼，雕虫小技而已！米粒之珠，也敢放光华？”南宫长老冷哼一声，举起长枪，轻轻松松的挡住了安小魔的飞剑。

　　萧辰正想趁此机会出掌，然而南宫长老像是头顶上长了眼睛一般，在挡住飞剑的同时挥动左手的盾牌向上一顶，直接将萧辰撞飞了出去！

　　南宫长老这一手刚解决掉萧辰，那一手立刻灵活的转动手腕，长枪顺势挑开飞剑的剑身，锐利的枪头往前一递，刺在了安小魔的右腿之上！

　　“桀桀桀……老家伙你是不是傻子？居然妄图用普通武器刺伤我？简直太……什么？！”安小魔起初还得意洋洋的想要嘲笑几句，但当它低头看去的时候，却发现自己被刺中的大腿正在源源不断的往外泄露出黑气，顿时吓了一大跳！

　　“砰！”

　　此时一声巨响传来，萧辰被南宫长老击飞之后，重重的砸进了墙里！

　　只见木屑顿时溅然四射，墙体轰然倒塌，将萧辰整个人都掩埋在了里面，飞扬起来的尘土在会客厅内弥漫开来。

　　“萧辰老公！”

　　“上仙师父！”

　　站在边上的洪烛和龚少熙看到这一幕不由得惊骇欲绝，异口同声的大喊，然后身形一动，准备跑过去查看萧辰的状况。

　　不过两人才刚刚迈开步子，面前就突然出现了五个人影，正是云玄宗的那五个弟子齐齐挡在了他们的身前。

　　五个人的身上全都散发着淡淡的元气，元婴大圆满的修为展露无遗，他们也不对洪烛和龚少熙动手，就横着一排站在他们的面前，显然是不想轻易放两人过去。

　　洪烛和龚少熙都是一副气鼓鼓的样子，但他们也知道以自己的实力，光是单打独斗就打不过对面的任何一个人，更何况现在有五个元婴大圆满虎视眈眈的看着，只好踮起脚尖望着那边的大洞，但灰扑扑一片也看不清楚情况，只能瞪着眼睛干着急。

　　见手下的弟子已经将局面控制住了，南宫长老冷笑一声，将目光转回了安小魔的身上，淡淡说道：“虽然老夫不清楚你到底是个什么东西，不过就算是比我高级的修仙者，都无法在这两样法器面前占到任何便宜，又何况你这种不伦不类的东西？你还是乖乖投降，把淬真异火交出来吧！”


第1442章 很了不起么

　　“桀桀……那你不妨来试试这招！”安小魔突然诡笑一声，体内的黑气快速涌动，往大腿被刺中的部位汹涌而去，而在它的伤口处，南宫长老的黑色长枪还扎在那里！

　　下一刻，一缕蓝紫色的火苗突然从安小魔的伤口中窜了出来，瞬间就将黑色长枪点燃，火光沿着枪柄迅速往上蔓延着，而安小魔则趁机举起手中的飞剑，重重劈向南宫长老的脑袋！

　　南宫长老还真没料到安小魔这一招，不由得微微皱眉，想先行抽回长枪，却发现长枪已被黑气锁住，无法动弹。

　　千钧一发之际，南宫长老快速举起了另一只手中的白色菱形盾牌，格挡住飞剑的进攻，口中默念咒语，将虚影长枪化为黑色玉器，这才将枪上的火焰完全熄灭。

　　安小魔愣了愣，没想到这老家伙居然玩了一出这么赖皮的招数，不等它思考该如何应对，南宫长老的右手微微一抖，已经再次将长枪亮了出来，直直的刺向了安小魔的胸口！

　　没料到对方的出招如此迅速，安小魔顿时吓了一跳，连忙将身体缩进了飞剑里，操控着飞剑灵巧避开长枪的锋芒，然后在会客厅里绕了一圈，停在了被损坏的墙体旁边。

　　洞悉了安小魔的意图，南宫长老扬了扬眉，一脸嘲讽的说道：“你该不会是想把你的主人救出来吧？他已经被我打成重伤了，就算救出来也是……”

　　南宫长老说到一半的声音突然戛然而止，仿佛被人掐住了脖子一般说不出话来，表情也变得有些凝重，目光紧紧的盯着那堆破碎的砖瓦。

　　他能感觉得到，这片埋着萧辰的废墟，之前还没有丝毫动静，现在却开始隐隐散发出一股恐怖的气息，如同一头沉睡的远古巨兽打了个哈欠，即将睁开眼睛，苏醒过来。

　　“嗖！”

　　说时迟那时快，一道矫健的身影突然从废墟里冲了出来，带着一溜烟儿的尘土，爆发出令人窒息的威压，在空中略微旋转，随后缓缓的落在了悬浮的飞剑之上，赫然是嘴角带着血迹的萧辰本人。

　　“上仙师父！”龚少熙欢呼一声，眼睛里闪着钦佩崇拜的光芒，还是自己认的师父厉害，被打倒了照样可以生龙活虎的站起来！

　　“萧……”洪烛看到浮在空中的萧辰，却只喊了一个字，面上闪过一丝疑惑之色：萧辰老公怎么好像和之前不太一样了？

　　“无知小辈，不过是玄升期大圆满而已，很了不起么？”森冷的声音在房间里忽然响起，只见萧辰一把抹掉嘴角的血迹，瞳孔中掠过森寒的杀意，驾驭飞剑向南宫长老快速冲去，拳头猛然握紧，覆盖在拳头表面的汹涌元气急速膨胀着，随即用尽全力轰了过去！

　　南宫长老的嘴角微微抽动，心中暗道有古怪，除了洪烛之外，他也能很明显的察觉到，眼前这小子就像是突然换了个人似的，不但实力暴涨，就连说话的语气都变了！

　　不过看到萧辰暴冲而来，南宫长老也不敢怠慢，来不及多想什么，连忙将白色菱形盾牌挡在了自己的身前，全力催动元气，抵抗着这石破天惊的一击。

　　“轰！”

　　拳盾交接，一股宛如闷雷般的炸响声，在会客厅里来回震荡着，让在场的所有人都感觉耳朵嗡嗡作响，不少人甚至不由自主的往后退了一步，感觉胸口憋闷得难受。

　　一招过后，南宫长老觉得自己的左手阵阵发麻，不过他顾不上活动手腕，就立刻向自己的菱形盾牌看去。

　　这一看之下，南宫长老立刻神色大变，他惊讶的发现，自己一直战无不胜的白色菱形盾牌，居然被砸出了一道细微的裂痕！

　　可是还没等他做出什么反击，南宫长老的眼角就瞥见一道黑色虚影，手握着蓝紫色的飞剑，从侧面猛然劈了过来！

　　南宫长老已经不敢用自己的盾牌去抵挡了，他连忙挥动右手的黑色长枪，将萧辰的劈剑格挡了下来，心中却是诧异不已，连自己的盾牌都有裂痕了，这小子怎么像没事儿人似的？

　　其实萧辰的手此刻同样也是隐隐作痛，不过他的身体目前暂时由天老控制着，所以虽然能感觉到疼痛，但是也无可奈何，只能静静的呆在神识海里，任由天老随意发挥。

　　用黑色长枪架住了飞剑，又躲过萧辰的一记扫堂腿之后，南宫长老这才缓过气来，往后退了一大步，谨慎的盯着萧辰。

　　“想不到你年纪轻轻，居然还知道隐藏实力！”南宫长老的语气中带着丝丝杀意：“不过就算你已经是玄升期大圆满，老夫今天也一样要将你格杀当场！”

　　此时南宫长老要杀掉萧辰，并不单单是因为任务了，这小子如此年纪就能有这种修为，必定是惊世绝艳的天才，背后也一定有极为深厚的势力，如今自己和他已经是不死不休的局面，假如放他一马，他早晚会对云玄宗造成威胁！

　　天老冷冷一笑，并没有回话，而是操纵着萧辰的身体，右手狠狠挥出一拳，再次砸向了南宫长老的白色菱形盾牌，左手则凝出了一颗冰球术，往他的膝盖上丢去。

　　“呵呵，果然还是年轻没经验，难道你以为光是凭借着血肉之躯，就能将我的盾牌打碎么？”南宫长老看到萧辰的动作，脸上浮起一丝轻蔑的冷笑。

　　然而话音刚落，他的耳中就听见“咔嚓”一声，自己的菱形盾牌上又多了一道裂痕，而且这次的裂痕显然要比之前的大很多！

　　“什么？！这怎么可能……”南宫长老刚要失声惊呼，就感觉有一股凛冽的寒意突然逼近了自己的腿部，来不及低头看是什么东西，他第一时间向后闪避开去。

　　虽然躲过了冰球术，但南宫长老连连受到惊吓之余，原本对周围环境敏锐的洞察力就有些减弱，刚退了两步，他的脚底就猛然一滑，整个人失去了重心，狠狠的摔在了地上，那样子要多狼狈有多狼狈。


第1443章 金色战袍

　　南宫长老摔得有些发懵，纳闷的抬起头看了看，这才发现地面上不知道什么时候已经结了一层薄薄的冰霜，看样子应该是那小子刚才丢出的冰球所造成的！

　　“本来我还不怎么想杀人的。”天老微微叹了一口气，摇了摇头，怜悯的注视着坐在地上的南宫长老，语气渐渐变得杀意十足：“不过你居然想抢我的宝贝，那就是在自己找死！我还是成全你好了！”

　　说完之后，天老的嘴角泛起一抹冷笑，纵身一跃再次飞到空中，体内涌动着的澎湃元气汹涌而出，在右拳凝聚成了一个巨大的元气漩涡，对着南宫长老狠狠的砸了过去！

　　坐倒在地的南宫长老见状嘴角猛的抽了一下，心中警铃大作，立即一骨碌爬起身来，快速念动咒语，把手中的黑白两块玉器“啪”的一下合二为一！

　　随着南宫长老将元气毫无保留的灌注进去，只见那块黑白相间的玉器渐渐散发出了一道柔和而不耀眼的金色光芒。

　　这光芒铺洒开来之后，缓缓的覆盖在了南宫长老的身上，竟是形成了一件披风般的金色战袍！

　　眼看萧辰带着气旋的拳头就要落在自己的身上，南宫长老咬了咬牙，把身上所有的元气都提升到极致，然后伸出手猛然一拉身上的战袍！

　　只见那件金色战袍再次化为一道流光，凝在了南宫长老的手掌之中，快速的变化形状，成了一道金光闪闪的利刃！

　　南宫长老二话不说，立刻将那把利刃对着天老的拳头迎面轰出！

　　焚天派的众人此时已经看呆了，这法器也太逆天了吧？一黑一白可以变成盾牌和长枪，合在一起又能化为防御的战袍，就这么随手一扯，竟然又变成了一把匕首！

　　怪不得这位南宫长老如此倨傲，原来是手握神器，底气十足！

　　只听半空中砰嘭连响，天老的元气之拳和南宫长老的金芒利刃缠绕在一起，就像两条互相撕咬的毒蛇一般，激烈的来回拼杀着，都想将对方吞噬干净！

　　但是来来回回交锋了十几个回合，双方的实力似乎一直处于势均力敌的状态，始终没能分出胜负来。

　　此时洪烛和龚少熙的内心都十分焦虑，他们很想出手帮助萧辰，可是这种高级别的对抗，就他们那点三脚猫的功夫，根本就插不上手，就算强行介入，也是分分钟被打伤击溃的节奏。

　　再加上他们面前还有五个云玄宗的弟子排排站着，一点缝隙都不露，所以洪烛和龚少熙只能站在原地，眼睛一眨不眨的盯着场中局势，担忧之情溢于言表。

　　反观云玄宗的那几个人，脸上的表情倒是十分平静，似乎完全不担心南宫长老会落败，在他们看来，现在这架势，迟早有一个人会先抵抗不住，那个“萧上仙”之前就受了伤，持久战斗能力肯定不足！

　　就算双方出现了两败俱伤的局面，他们也能及时冲上去，将南宫长老救下来，顺便击杀掉那个所谓的上仙！

　　“轰！”

　　两人对战许久之后，一阵剧烈的元气爆炸声突然响起，互相对轰的两人先是身体微震，旋即从空中暴退！

　　南宫长老一个闪身，回到了五个弟子的身后，张嘴“噗”的吐出了一口鲜血，身上的金色战袍也已经消失不见，而天老则是退到了洪烛的身边，脸色很是阴沉，原本红润的皮肤也变得煞白，双手支在膝盖上，不断的喘着粗气。

　　“耶！还是姐姐的老公最厉害，那老东西都被你打吐血了，你一点事儿都没有！”洪烛挥了挥小拳头欢呼一声，挑衅似的瞪了南宫长老一眼，又兴高采烈的挽住了萧辰的手臂，好奇的问道：“对了老公，刚才你的声音为什么突然变了啊？我听着怎么像个老头子似的？”

　　“安小魔……快点带着洪烛……离开这里……唔……”萧辰此时的声音已经恢复成了原来的样子，但他并没有第一时间回答洪烛的问题，而是对着那柄飞剑艰难的命令道。

　　断断续续的吩咐完，萧辰终于忍不住闷哼一声，一脸痛苦的捂着胸口，跪倒在了地上。

　　“哈哈……咳咳咳……”不远处传来了南宫长老嘶哑的笑声，只见他一把抹去了嘴角的血迹，扬手向空中洒出几块碎片，赫然是已经裂成几节，光泽黯淡的黑白玉器！

　　“小子，没想到吧？”南宫长老的表情混合着得意与狰狞，加上脸部残留的血迹，看上去十分可怖：“你的确很强，若不是老夫有法器护体，也许今天还真要栽在你的手里了！”

　　“萧强！难道你……”终于意识到了问题的严重性，洪烛原本喜悦的神色瞬间消失了，转而变成了一脸惊慌，忍不住失声喊了一句。

　　安小魔此时已经驾驭着飞剑靠近了洪烛身边，打算听从萧辰的命令把她带走，但还没来得及行动，就被洪烛给一把推开了。

　　推开飞剑之后，洪烛蹲下了身子，伸手打算将萧辰搀扶起来，可是一抬眼却发现，萧辰眼瞳里的光芒已经开始逐渐消散！

　　萧辰勉力维持着最后的神智，无力的摇了摇头，心中万分苦涩。

　　在天老和南宫长老最后一次对轰之后，一直待在神识海里的萧辰察觉到，天老的元神气息忽然大幅削弱，已经到了岌岌可危的地步！

　　萧辰当机立断，马上接管了自己的身体，可刚一接手他就发现，原来自己的伤势比南宫长老严重得多！此时自己身上几处重要的经脉已然断裂，元气无法运转，基本上就靠元神的一口气在撑着！

　　所以萧辰才会叫安小魔马上把洪烛带走，否则以南宫长老那种不死不休的架势，要是瞄上了洪烛，后果不堪设想！

　　“原来你叫萧强！也好，死在老夫手下的无名之辈太多，你还算是个值得被记住的对手！”阴沉的声音在会客厅里响起，南宫长老盯着跪倒在地的萧辰，冷酷的说道：“不过也就仅此而已了！明年今天，就是你的忌日！”


第1444章 这等心胸

　　话音刚落，南宫长老就向围在自己身边的弟子使了个眼色，立刻有两个弟子施展身法，冲到了萧辰和洪烛的身前，运转心法，展露元婴大圆满的修为，然后同时祭出自己的法器，对着两人狠狠的劈了下去！

　　“老公，老公你快醒醒啊！”洪烛反复摇晃着萧辰，他却一点反应都没有，显然已经失去了意识。

　　眼看两件闪着异光的法器气势汹汹的袭来，怀里的萧辰一动不动，洪烛心念电转，也顾不上慌张和绝望了，眼神一转，瞥到了身旁的飞剑，想起刚才萧辰对它下的命令，便立刻一伸手，握住了飞剑的剑柄。

　　“快走！带我们离开这里！！！”洪烛用另一只手紧紧抱住萧辰，然后冲着飞剑厉声喝道。

　　“轰轰！”

　　两个弟子的法器齐齐撞在了地面上，砸出两道月牙形的深坑，顿时碎石飞溅，灰尘腾然而起，在会客厅里不断弥漫开来，呛得在场的所有人都连连咳嗽，连眼前的东西都看不见了，只能不断徒劳的挥着手，想要将面前的灰尘驱散。

　　等灰尘终于慢慢散去之后，众人定睛一看，却发现会客厅里早已没有了萧辰和洪烛的影子，那两个弟子相顾失色，赶紧追到屋外。

　　放眼望去，两人只见天空中一个黑点正快速远去，几个呼吸之间就没了踪影，看样子是追不上了。

　　两个弟子面面相觑，无奈之下，只好一脸懊丧的返回屋中，向南宫长老谢罪。

　　“哼！手中握有如此强大的法器，结果也只是用来逃跑而已，真是暴殄天物！”南宫长老倒也没有责怪自己的手下，只是翻了个白眼，没好气的嘲讽了一句。

　　此时整个会客厅里安静得可怕，焚天派的人眼睁睁看着好不容易请来的供奉就这么被打得重伤逃走，心中不由得惴惴不安，不知道那南宫长老会怎么处置他们。

　　“咳咳……”南宫长老抚着胸口，呛咳了几声，随后挺直身板，转身看着段肃清和龚少熙，倨傲的说道：“想必你们已经看到了，那个不知天高地厚的狂妄萧强已经被我弄死，现在你们赶紧去准备几个设施齐全的房间，让我们几个好好休息休息！”

　　“去你丫的，凭什么要给你准备房间！你以为自己算……”龚少熙顿时火冒三丈，气得直瞪眼，跳着脚怒骂道，不过刚说了一半，就被段肃清给拉到了一旁。

　　“南宫长老，您千万不要和这小子一般见识，他年轻没见过什么场面，所以不太懂事。”段肃清赔着笑连连道歉。

　　南宫长老面色有点冷漠，瞪了龚少熙一眼，却没有发作，只是不爽的哼了一声。

　　段肃清拉住又要暴走的龚少熙，先向他使了个眼色，然后才试探性的问道：“在下多嘴问一句，不知道南宫长老在这里住下，是要欣赏焚天派的风景，还是身上有些不舒服，需要调养一阵子？在下也好为您几位安排更合适的针对服务。”

　　其实段肃清心里也有自己的小九九，刚才萧强和南宫长老对轰的场景大家都看到了，虽然说萧强确实不敌败走，但南宫长老也吐了血受了伤，现在又突然要求在焚天派里休息，这就让人不由得有些怀疑了。

　　如果南宫长老真是因为受了重伤，要借着焚天派疗伤的话，那段肃清就得掂量一下了，是忍辱负重乖乖的承担下来，还是怒发冲冠直接把这些人给灭了比较好？

　　“看不出段掌门还有这等心胸，供奉被灭了居然一点异色都没有，佩服佩服。”南宫长老斜了段肃清一眼，冷笑一声，慢条斯理的说道：“我既不是为了调养，也不是为了度假，老夫是考虑到你们清点那些天材地宝需要时间，所以才特意留下来几天，让你们好好的仔细检查一番，然后移交给我们接收。”

　　段肃清嘴角一抽，知道自己的那点小心思估计已经被南宫长老给看穿了，只好尴尬的笑了笑，招来边上的弟子吩咐了几句，然后勉强笑着对南宫长老说道：“那个……房间已经帮您几位准备好了，请跟随这位弟子过去住下就好，有什么其他吩咐，您也可以直接告诉弟子。”

　　“嗯，这还差不多！”南宫长老满意的点了点头，然后带着几个弟子大摇大摆的跟着焚天派的人往门外走去。

　　经过龚少熙的身边时，南宫长老还颇为不屑的看了他一眼，阴阳怪气的嘲讽道：“小家伙，多向你的掌门学着点！要记住你们焚天派只是个微不足道的小门派，别以为有个废物玄升期高手保护着，就能横行无忌了，我们云玄宗只要稍微动动手指，随时都可以把你们灭掉！”

　　说完之后，南宫长老仰天长笑，在五个弟子的恭维声中，离开会客厅扬长而去。

　　“你……”咬牙切齿的盯着远去的南宫长老和他的手下，龚少熙气得紧握双拳，面色铁青，恨不得冲上去和他们同归于尽。

　　“少熙，我知道你咽不下这口气，”段肃清拍了拍龚少熙的肩膀，长叹了一口气，注视着那些人的背影，苦涩的说道：“其实我也十分厌恶那个鼻孔朝天的南宫长老，不过你也知道，云玄宗毕竟是修仙界之中的翘楚，以目前咱们焚天派的状况，连和他们拼个鱼死网破的实力都没有！”

　　“我明白，可是……那老家伙说的话太气人了，摆明了没有把我们任何一个人放在眼里！”龚少熙深呼吸了几次，还是有些忿忿不平。

　　龚少熙也不是真傻，自己的师父在那南宫长老面前都占不到便宜，还被打成了重伤，如今生死下落不明，这就说明南宫长老的实力有多么的深不可测！

　　自己刚刚突破元婴期，要是凭着一腔热血就上去挑衅，那根本就是飞蛾扑火，自取灭亡而已！

　　所以龚少熙也只能强压下心中的怒意，琢磨着等找个机会再实施报复！


第1445章 飞死拉倒

　　“唉，谁说不是呢？本来我还打算……”段肃清顿了顿，为了防止龚少熙一时冲动，还是没把刚才自己的念头说出来，只是无奈的劝说道：“算了算了，你凡事也别太莽撞了，咱们还是回去从长计议吧！”

　　“也只能这样了！现在我只希望上仙师父福大命大，能够顺利逃过这一劫，至于那些天材地宝，都无所谓了，那老东西腆着脸想要，全都给他也无妨！”龚少熙懊恼的摇了摇头，向段肃清告辞离开，准备去找龚瑞桐将刚才的情况都汇报一遍，看看他能否帮忙出点主意。

　　看着大战过后一片狼藉的会客厅，段肃清有些头痛的揉了揉太阳穴，吩咐在场的弟子将这里清理完毕，自己则跑去监督清点天材地宝去了。

　　段肃清打算将那些天材地宝全部亲自梳理一遍，把一些比较高级的宝贝提前藏起来，免得有什么好东西全都被南宫长老给抢走，到时候就真把自己肠子都悔青了。

　　焚天派这边鸡飞狗跳的忙乱了好几天，而在流仙郡几百公里外的宅院大门口，走出了一老一中两个男人的身影。

　　那个中年人正是神秘的少当家，经过长期的用药和调养，他的面部伤势终于全部愈合，原本缠在脸上的绷带已经完全拆除，恢复了正常的样子。

　　刚刚痊愈的少当家立刻开始着手处理一些之前不便亲自着手的事务，而他所做的第一件事情就是把申长老叫来，让他立刻带着自己前往一处关押犯人的秘密监狱，准备亲自审问一位极其重要的犯人。

　　七弯八拐的走了一段路后，申长老引导着少当家来到一个外观极为普通的宅院，进了大门之后，两人并没有往房间方向走去，而是直奔后花园，然后走到了一座假山的边上。

　　不知道申长老伸出手扭转了什么机关，假山的底部突然出现了一扇门，推开之后里面黑洞洞的，申长老率先走了进去，少当家也紧随其后。

　　两人都进入大门之后，那扇门又慢慢的合上了，再次变成了一座假山，从外观上看完全没有丝毫痕迹。

　　通过阴暗潮湿的走道，两人了来到一间比较豪华干净的牢房之外，申长老抢先一步，恭恭敬敬的推开了房门，然后弯着腰候在一旁。

　　少当家满意的点了点头，背着手昂首挺胸的迈步走了进去，不过当他刚走进牢房，看到被关押在里面的女子后，不由得身形一顿，整个人愣在了原地，好半天都没回过神来。

　　而那个女子原本正百无聊赖的坐在椅子上发呆，此时听到脚步的声响，正好抬起美丽的脸颊，漂亮的瞳孔扫了一眼来人，也是浑身一颤，面部表情有些呆滞。

　　居然是这个家伙？他怎么会在这里的？也太不可思议了吧？

　　“居然是你！！！”

　　过了许久，两人终于回过神来，少当家的眼中满是疑惑，漂亮女子也是一头雾水，同时指着对方满脸惊讶的异口同声喊道。

　　“程梦莹，你是怎么进到修仙界里来的？”少当家皱着眉头往前走了两步，瞪着程梦莹问道。

　　看着程梦莹轮廓优美的脸庞，少当家一点欣赏的心情都没有，心中暗道怪不得之前自己听到程瑶瑶这个名字的时候，眼皮没由来的一阵猛跳，原来是程梦莹这个麻烦小妞儿！

　　“管得着吗你？”程梦莹娇哼了一声，一脸嫌恶的白了少当家一眼，气咻咻的说：“没想到你居然没死！你命可真大！不过等本小姐的佣人萧辰来了，你还是死！”

　　听到萧辰的名字，少当家的脸色微微一变，沉吟了一会儿，盯着程梦莹探问道：“你居然在这么短的时间内就修炼到元婴大圆满了？你是怎么做到的？难道说有什么特殊的修炼方法么？”

　　“少在我这里问东问西的，既然你知道个中厉害，那就不要得罪本小姐！”程梦莹恶狠狠的挥了挥小拳头，冲着少当家呲了呲牙道：“你最好识相一点，赶紧把我放走，否则我回头就把萧辰找来，让你表演个什么飞，直接飞死拉倒！”

　　“你……痴人说梦！还是给我好好在这儿待着吧！”少当家气得直咬牙，估计自己对上这小辣椒也问不出什么东西来，干脆一转身拂袖离开了牢房。

　　走到牢房外面，申长老连忙一脸惶恐的低下了头，他一直站在外面，虽然听不太清楚里面说了什么，但两人的语气都不太好听，也不知道是不是有什么冲突，心中不由得惴惴不安。

　　少当家在牢房门口站了一会儿，面色变幻不停，显然在做什么激烈的思考，申长老也不敢说话，就一直毕恭毕敬的站在原地等着。

　　“走吧！”又过了一会儿，少当家像是终于做了什么决定，简单的说了两个字，然后就迈步往外走去，申长老连忙跟在了他的身后。

　　等离开地牢，走到假山外面之后，少当家左右看看，没有发现人影，便压低了声音向申长老吩咐道：“你等会持我的手令，去把那个法器拿过来，控制住里面那个小妞儿，别让她有办法作乱！”

　　申长老微微一怔，往地牢的方向望了一眼，不太明白这个一直乖乖呆在地牢里的小姑娘为什么会突然作乱，不过他也不敢违逆少当家的意思，立刻点了点头，答应下来，然后退了下去。

　　少当家呼了一口气，背起双手，表面上故作平静，实际却步履匆匆的走到了这宅院之中一个比较隐蔽的房间，快速倒了一盆水，然后拿出了一张传音符丢进水里，默默念叨了几句，等待着对方的回话。

　　“少当家，您让老夫办的事儿，老夫幸不辱命，已经处理妥当了。”水中很快浮起了一阵气泡，随后传出了一个老迈的声音。

　　“哦？南宫长老果然不同凡响，我确实没有看错人。”少当家满意的点了点头，又问道：“既然任务已经完成，为什么不立刻返回？是否有什么情况？”


第1446章 寻找下落

　　“这个……”南宫长老的声音有些犹豫，不过还是老老实实的回答道：“在执行任务的过程中，我不小心受了点伤，所以需要调养些时日，不知道您是不是有新的指示？如果有其他紧急的事情要做，那可能就需要您选派别的人去了！”

　　“什么？！你受伤了？”少当家顿时就震惊了，急切的追问道：“南宫长老，你的修为如此之高，竟然也会受伤？对方的实力难道已经超越你了吗？”

　　在少当家的印象里，南宫长老应该是玄升期大圆满的修为，在整个修仙界里虽然算不上是最顶尖的高手，但是对付起焚天派来应该是绰绰有余了，没想到居然会被打伤！

　　南宫长老站在焚天派的房间之中，面上露出了略带苦涩的笑容，原来之前段肃清猜得没错，他真的受了内伤，只是假借等候天材地宝清点的名头，在焚天派里留宿下来，借以疗伤而已。

　　不过话虽如此，但南宫长老还真没把这点伤势放在心里，毕竟他在玄升期大圆满浸淫已久，伤势要比萧辰轻得多，而且他随身带着云玄宗最珍贵的疗伤丹药，再加上有五位弟子在身边护卫，所以只需要安静将养几天，自然就会痊愈。

　　“只是些小伤，不碍事的，多谢少当家关心，老夫大约再过几天就可以回去了。”南宫长老收起思绪，对着水盆说道。

　　“那就好，不知道南宫长老是否有探查过，对方究竟是什么来头？”少当家的声音很快传了回来，很明显他更在乎的是与南宫对阵之人的情况。

　　“这个……我没有详细查明对方的底细，不过我在与他对战的时候，听到别人称呼他为萧强，而且他所用的法器十分奇特，有一把似乎产生了灵智的飞剑，另外还有一种蓝紫色的火焰，老夫怀疑是一种天地异火，可惜没能捕获回来。”南宫长老皱着眉头回忆了一会儿，然后详细的汇报道。

　　“萧强……萧辰……”少当家反复默念了几次，脑中突然如电光火石般一闪，敲定了一个可能性，这萧强……很有可能就是程梦莹口中的萧辰！想不到他真的也来修仙界了！

　　“南宫长老，你和那个萧强对阵的情况怎么样？”少当家确认了心中疑惑之后，立刻盘问道：“我知道您一定是大获全胜，但我主要想了解一下，那家伙最后的结果是什么？”

　　“哦，那小子已经被我打得奄奄一息，重伤垂死，虽然最后被一个女子用那把飞剑带着逃走，但就他所受的伤势而言，想必活不了多久了。”南宫长老轻描淡写的说道。

　　“唔……南宫长老，你确定他已经活不成了？不知道你有没有派人继续追踪下去？”少当家却还不罢休，沉声说道：“据我所知，那个家伙非常的狡猾，你最好能亲眼……不，最好是能把他的尸体直接带回来，让我亲自确认一下！”

　　之所以如此谨慎，正是因为少当家比较了解萧辰，对他那种打不死的小强属性十分熟悉，就算将这家伙打成了只剩一口气的状态，但只要没能直接致命，用不了多久他又会卷土重来，从来没有因为重伤就一命呜呼的情况！

　　“我觉得没有这个必要了吧？”南宫长老的语气有些不耐烦：“您对我还有什么不放心的吗？老夫敢打包票，那小子肯定活不了，您就别操这份心了！”

　　其实南宫长老对这个少当家并没有什么尊敬之意，当时他只是因为大当家亲自出面，才会答应出马去对付萧辰。

　　原本被一个小毛孩儿指手画脚，南宫长老就觉得有些憋屈了，结果到头来对方居然还不信任自己，简直是岂有此理！

　　“那……好吧，那你先好好休养一阵子，等痊愈了再回来也不迟，我会再派人去确认一下，就不劳您费心了。”少当家自然能听出南宫长老的不耐，但他也不敢和人家继续抬杠，只能无奈将其安抚了下来。

　　云玄宗身为修仙界第二大门派，实力底蕴雄厚，少当家觉得没必要无缘无故得罪他们，倒不如自己再想想办法为好。

　　少当家刚把水盆里的水倒掉，申长老就敲了敲门，走了进来。

　　“少当家的，我已经用那个特制的法器将姓程的小妞儿捆起来了。”申长老拱了拱手，一本正经的报告道：“如您所料，那个法器确实能抑制她体内的元气，让她无法发挥出自己的真正实力，那接下去咱们该怎么处理她？”

　　少当家想了想，吩咐道：“暂时先搁着吧！不用去管她，也不必审她，反正肯定审不出个结果来。”

　　申长老的脸色刷的一下变白了，支支吾吾的想要赔罪：“对……对不起，少当家，我们尽力了，可是……”

　　不等申长老说完，少当家就摆了摆手，淡淡的说道：“我没有怪罪你的意思，这小妞儿我知道，原本就是个刺儿头，所以暂时不必去理睬她，我有别的事情要交给你去做。”

　　“好的，请少当家吩咐，我一定全力以赴，完成您交代的任务！”申长老一听不是要惩罚自己，顿时精神大振，拍着胸脯说道。

　　少当家点了点头，旋即从边上的书架上取出了一张修仙界地图，摊在桌上仔细查看了一番，然后在地图上用笔圈出一个范围，利落的吩咐道：“你多带些人，在这个范围仔细寻找下一个名叫萧辰的人的下落，那个人也有可能化名为萧强，你们找到他之后，立刻将他灭口，然后把他的尸体带回来给我，明白了吗？”

　　“嗯，明白，属下领命！”申长老一听这事儿比不带刑罚拷问人质的活儿简单多了，立刻痛快的点了点头。

　　听完少当家对萧辰相貌的描述后，申长老便离开了房间，招呼上几个玄升期的高手，以及一群元婴期大圆满的手下，拿着少当家交给他的地图，往标注的地点疾驰而去。


第1447章 怎么会这样

　　萧辰那边，洪烛一手握着飞剑剑柄，一手抱着昏迷不醒的萧辰，为了逃离焚天派，像是无头苍蝇一般乱撞，终于撞进了一个不知名的深山老林里面。

　　感觉到怀中的萧辰呼吸逐渐变得微弱，洪烛不由得心慌意乱，低头找寻了一圈，终于找到了一个合适的山洞，立刻命令飞剑停了下来，降落在了山洞的外面。

　　洪烛先让飞剑进去探了一圈，似乎没发现什么异常情况，这才搀扶着萧辰往洞里走去，找了一块还算宽大平整的石头，然后将萧辰小心翼翼的放在了上面，随后忙不迭的拿出自己随身携带的丹药，塞进了他的嘴里。

　　这些丹药都是洪烛特意从内武林里带过来的，基本是由洪家百年积累流传下来的珍稀草药炼制而成，而且其中大部分都有着很好的疗伤效果，就算能吃下其中一颗，重伤之人也有痊愈的希望。

　　洪烛此时已经慌了手脚，不管什么丹药，全都一股脑儿的往萧辰的嘴里塞。

　　虽然这些疗伤药入口即化，都能成功的让萧辰服下去，但治疗的效果却并不明显，只能隐约看出萧辰的脸色稍微红润了一些，整个人依旧一动不动，明眼人一看就能看出，他的生命还是在悄无声息中快速的飞逝着。

　　洪烛眼巴巴的在边上守了一会儿，把手里能用上的丹药全部都给萧辰吃了下去，却依然没有什么起色，此时洪烛终于意识到，光靠吃药并不能解决萧辰的问题！

　　焦虑的洪烛忍不住站起身，忧心忡忡的在山洞里来回踱着步，绞尽脑汁思考着还有什么能把萧辰救回来的办法。

　　反复想了许久，洪烛突然眼睛一亮，快步返回萧辰的身边，把他扶成了斜倚在石壁上的盘腿坐姿。

　　左右看了看空无一人的山洞，洪烛咬了咬牙，三下五除二的把衣服脱了下来，叠放在一旁，然后自己也盘腿坐了下来，与萧辰双掌相抵，打算和他进入双修状态。

　　刚才洪烛忽然想起，自己曾经听萧辰提过，修仙者的元气可以助人疗伤，虽然不知道具体应该怎么做，但眼下萧辰昏迷不醒，洪烛想来想去，似乎也只有靠双修的办法，才能够将自己的元气传送到他的体内。

　　在洪烛的概念里，等自己的元气传过去之后，再尝试着加以引导，说不定就能借此修复萧辰的伤势了！

　　正当洪烛沉神静气，将心法运转起来，然后通过手掌，把元气输送进萧辰身体的时候，她忽然感觉到有一股强大的能量猛然出现，把她的元气尽数都吸走了！

　　不待洪烛有所反应，她的元气却再度出现，从萧辰的掌心迅速的反射了回来！

　　猝不及防之下，洪烛直接被自己所发出的元气击了个正着，整个人都被推飞了出去！

　　“噗——”

　　洪烛的后背狠狠砸在了石壁上，口中忍不住喷出一口鲜血，一股强大的冲击力让她整个人都被震得头昏眼花，眼前金星乱冒，气血翻涌不停。

　　若不是洪烛一直死死咬着牙，用顽强的意志力在支撑着，可能早就昏迷过去了。

　　“怎……怎么会这样？”洪烛茫然的在地上坐了好一会儿，反复喃喃自语，身子如同风中的秋叶一般，不停的颤抖着。

　　艰难的爬起身，看着不远处萧辰静静躺着一动不动的样子，洪烛的眼眶瞬间红了，两行委屈的清泪滑过了脸颊。

　　往前走了几步，洪烛扑倒在了萧辰的身体上，满心悲伤的哭诉道：“萧辰，我到底要怎么做，才能让你苏醒过来？才能让你恢复成原来的样子？我已经用尽了我力所能及的所有办法，可为什么都不能成功？你平时不是特别厉害吗？能不能醒来教教我？你说话呀！”

　　微颤的双手抚摸着萧辰的脸颊，洪烛能明显的感觉到，他的生机正在逐渐消逝，心中不由大恸，一直压抑在心底的情感终于爆发了出来，紧紧的一把抱住了萧辰了无生气的躯体。

　　“萧辰，萧辰，你听见我在喊你了吗？”用脸贴着萧辰的手掌，洪烛轻声的呢喃道：“你为什么总是对我那么冷淡？你是不是很讨厌我？认真回答我一次可以吗？”

　　“你知不知道，其实我是顶着多大的压力，在默默的喜欢着你？我从小就是个叛逆的孩子，甚至连家人的劝说我都可以无视，看上去好像自由自在肆无忌惮，可你能体会到那种被至亲之人鄙视的苦痛吗？”

　　“你一定能够明白的，当初你不是也被家人赶出了家门吗？可见我们是同病相怜了，怪不得我当初第一次看到你的时候，就有一种惺惺相惜的感觉……”

　　“萧辰你这个小坏蛋，平时总对姐姐我忽冷忽热的，现在总算老实了吧？只能躺平任由姐姐我调戏，可我怎么就那么希望，你可以再欺负我一下？哪怕是躲得远一些也好……”

　　将脸从萧辰的手中抬起来，洪烛早已是满脸的泪痕，此时已经到了深夜，银白色的月光洒在洞口，映衬着碧绿的藤蔓树枝，看上非常静谧安宁，山洞中的气氛却十分的悲伤凝重。

　　凝视着萧辰青白色的脸颊，洪烛的心中不由得一阵哀痛，难道他真的逃不过这一劫？难道自己真的要眼睁睁看着他停止呼吸，离自己而去吗？

　　咬了咬牙，洪烛披上衣服，抱起萧辰来到山洞之外，倚靠在了一块石头上，然后将脑袋靠在他的胸口之上，眼睛注视着天上闪闪发亮的星群。

　　“萧辰，你看那颗最亮的星星，好像是北斗星啊！很多人都喜欢靠它来指引方向，其实你就很像我的北斗星，只要能跟着你走，就绝不会有错。”

　　“萧辰，这是姐姐我第一次陪你看星星，可能也是我们最后一次看了，以前我很想找个机会和你二人世界浪漫一下，现在终于如愿了，只不过……没想到是在这种糟糕的情况下，呵呵……”伸手捋了捋耳鬓的秀发，洪烛苦笑着摇了摇头，声音有些哽咽。


第1448章 荒山山神

　　“其实在小洪药店的时候，我就有点喜欢你了，我开始默默的关注你，并且对你……产生了好感……只是一直来不及和你说……总是假装在调戏你的样子……呜呜呜……”

　　说着说着，洪烛感觉到萧辰的体温正在慢慢的降低，呼吸变得极其微弱，心跳的速度也越来越缓慢。

　　绝望的洪烛终于说不下去了，捂着嘴低声的抽泣，眼泪像是决堤的洪水一般夺眶而出，双手紧紧抓住萧辰的手臂，痛苦得连心都揪了起来。

　　不知道过了多久，洪烛依偎着的萧辰身体已经变得冰凉，生机全无，而她的眼泪也终于慢慢的止住了，脸色渐渐平静下来。

　　抽了抽鼻子，洪烛先是擦掉了脸上的泪痕，然后从耳垂上解下了一枚白瓷耳环，随手一捏，耳环“啪”的一声裂开，从中露出了一颗黑紫色的药丸。

　　“既然你走了，那我也没什么必要继续苟活在世上了，你在奈何桥前等我一下，咱们一起上路吧！”洪烛细心的帮萧辰整理了一下衣衫，语气温柔的开口道。

　　话音刚落，洪烛就将那颗黑紫色的药丸塞进了嘴里，入口先是感觉到一丝苦涩，随之而来的便是淡淡甘甜。

　　洪烛微微一笑，轻轻的倚靠在萧辰的胸口上，随着意识逐渐变得模糊，她安静的闭上了双眼，默默等待着药效发作，毫无畏惧的迎接死亡降临的那一刻。

　　突然，四周狂风大作，不少花草都被风吹得连根拔起，不远处一株粗壮的大槐树也在不停的摇摆着，树叶随风飘落下来，形成了一个闪耀着白光的巨大漩涡，逐渐向萧辰和洪烛所在的位置靠近。

　　“呼——”

　　那漩涡刚来到萧辰和洪烛的面前，就立刻停止了旋转，不少树叶和野草哗啦一下散落在了地上，而那一道白光则渐渐凝聚，转化成了一个老者的虚影形态。

　　站在两人的面前，看着脸色青白毫无生机的萧辰，还有双眼紧闭嘴角含笑的洪烛，那个老者微微摇了摇头，一脸无奈的叹了口气，然后伸出手，向洪烛体内注入了一丝白色气体，随后就将手背在了身后，站在原地静静的等候着。

　　“咳咳咳！”

　　没过多久，洪烛突然猛的咳嗽了几声，张嘴吐出一滩黑色液体，然后慢悠悠的睁开了双眼。

　　迷茫的眨了眨眼睛，洪烛只看见自己眼前有一团白光在若隐若现，摇了摇脑袋，稍微清醒了一下，她有气无力的开口道：“这……这是怎么回事？我是不是已经死了？为什么会有一道白光？”

　　“小姑娘，别犯傻了，你还活着呢！”白色虚影皱着眉头开口道。

　　“我……我还活着？”洪烛喃喃的重复了一句，面色有些困惑，显然还没反应过来。

　　白色虚影悄悄的瞟了萧辰一眼，又转回头看着洪烛问道：“小姑娘，你年纪轻轻的，怎么会这么想不开？明明活得好好的，为什么要跑到这荒山野岭来送死？”

　　“我……”洪烛终于回过了神，看到眼前这个白色的影子，顿时吓了一跳：“你……你是人还是鬼？！”

　　被惊吓到的洪烛连忙向旁边躲闪，不料却撞到了一个软绵绵的东西，霍然转头看去，正是躺在身边早已没了气息的萧辰。

　　“萧辰……呜呜呜……”看到萧辰之后，悲伤的情绪再次涌上了洪烛的心头，看来自己真的还没死，只是不知道被什么东西给救了下来，唉！

　　“老夫既不是人，也不是鬼，而是这座荒山的山神！”那白色虚影被洪烛质疑，倒也没有生气，只是悠然在两人面前来回踱着步，在提及自己身份的时候，还十分傲然的扬了扬下巴，中气也足了不少。

　　“什么？山神？那您就是神仙了？”洪烛微微一怔，突然想到了什么，立刻向那老者扑了过去，结果却直接扑了个空，摔倒在了地面上，毕竟那老者只是个虚影而已，并不是真实的存在。

　　洪烛也没管那么多，摔倒之后立刻翻身爬起，跪在了地上，对着白色虚影眼巴巴的哀求道：“神仙大人，上仙大人，您……您能救救我的男朋友吗？”

　　“你的男朋友？他怎么了？”白色虚影又悄悄瞟了一眼萧辰，询问的语气中带着一丝疑惑。

　　洪烛也转头望了一眼萧辰，心中一痛，转回头看着虚影，艰涩的说道：“他……他虽然已经死了，但是我想以您无边的法力，应该……应该能把他救活的吧？”

　　“什么？你说他死了？”白色虚影十分惊讶的挑了挑眉毛，然后伸出一只略带虚幻的手，在萧辰脸上稍稍摸了一把，脸色立刻变得有些不悦，怫然道：“你这小姑娘，瞎说什么胡话呢？他明明就还活着啊！你看他这小脸红扑扑的，而且呼吸也挺顺畅，哪里像个死人？你可别诓我这个老头子！”

　　“不是啊！他的确是死了的，不信您可以……”洪烛急声说道，然后转过头去指着萧辰，一看之下，脸色却忽然变了：“咦？这……这是怎么回事？刚才萧辰明明都已经停止呼吸了啊！现在怎么好像又有反应了？”

　　看着萧辰原本泛白的脸颊慢慢变得红润，洪烛完全不敢相信自己的眼睛，她傻傻的跪在原地怔了一会儿，终于后知后觉的扑了过去，颤抖着手指测了测萧辰的鼻息，居然……居然真的是有呼吸的！

　　“萧……萧辰！萧辰！”洪烛整个人都被不可思议的狂喜给笼罩了，眼泪再次不争气的流了出来。

　　虽然洪烛打从心底里感到喜悦，但她的脑中却依然盘旋着一个疑惑，自己之前明明已经看着萧辰生机消失，怎么才一会儿的功夫，他就又恢复了？

　　不过此时洪烛也顾不得那么多了，她不停的摇晃着萧辰，嘴里呼喊着他的名字，希望他可以睁开眼睛来看看自己，但萧辰却依旧没有反应，只有平缓的呼吸证明他此时还活着。


第1449章 救人的办法

　　“别摇了，这小子只是还没死绝而已，不代表他身上没有伤，你再这么晃下去，说不定他又要被你给晃死了！”那白色虚影看着这一幕，表情也有些感慨，不过很快就开口阻止道。

　　洪烛顿时吓了一跳，连忙小心翼翼的将萧辰放回原来的位置，就在此时，她的脑中突然闪过了刚才的一个画面！

　　自己哀求这白色虚影救救萧辰的时候，他曾经摸了一把萧辰的脸颊，然后萧辰就恢复了呼吸，难道说……正是因为他随手摸了萧辰一下，就把萧辰从死亡线上给拉回来了？

　　莫非这个全身被白光笼罩的老人家，真的是传说中的大罗金仙吗？简直是太神奇了！

　　“还愣着干什么？”看到洪烛呆呆的盯着自己，白色虚影似乎有些不自在，指了指萧辰说道：“虽然这小子还活着，不过他体内的几处主要经脉都已经断裂，如果不尽快用药物救治使其愈合的话，很有可能就真的死翘翘了！”

　　“上仙大人，求您伸出援手，为我指条明路吧！萧辰他……他不能死啊！不然我也活不下去了！”洪烛闻言心尖儿一颤，又扑通一声跪了下去，诚心诚意的祈求道。

　　“唔……”白色虚影捋了捋似乎并不存在的胡须，低下头沉思了一会儿，然后才在洪烛希冀的眼神中缓缓说道：“老夫倒的确有个办法可以救他，不过……”

　　听到那老者的话，洪烛不由得欣喜若狂，连那个“不过”都被她完全忽略了，而是一脸期待的追问道：“真……真的吗！您有办法可以救萧辰一命？那……”

　　说着说着，洪烛又有些迟疑了，她原本就是个冰雪聪明的女生，之前只是被萧辰的突然复活给惊到了，此时头脑稍微冷静了一些，又开始隐约怀疑起眼前这个老者的动机。

　　大家只是萍水相逢而已，他为何愿意主动救萧辰的性命？而且连她自己的毒都被随手解掉了，这家伙……该不会有什么企图吧？

　　“呵呵，你一定很疑惑，我为什么要帮你排出毒素，还肯救他的命对吧？”白色虚影仿佛猜到了洪烛的心思，微微一笑，淡淡的开口道。

　　洪烛犹豫了一下，还是警惕的点了点头，那白色虚影呵呵一笑，慢悠悠的解释道：“其实我能看得出来，你们都是心地良善之辈，只不过阴差阳错之下，被一些穷凶极恶的人所伤，所以才会落得如此下场，我身为一个神仙，原本就是要匡扶正义，又岂能坐视不理呢？”

　　“这……好吧！那我就相信您……还请您快点把救人的办法告诉我，无论什么条件，只要我能办得到的，我一定会尽全力去做！”洪烛的心中依然有些顾虑，不过她还是咬牙答应了下来。

　　虽然洪烛感觉这白色虚影的理由有些古里古怪，但是从权衡利弊来看，眼下也只有这个所谓的神仙能依靠了！

　　反正情况已经不能再糟糕，只要他的要求不是太过分，那么自己就算辛苦一点，能救下萧辰的命，那也是值得的！

　　“很简单，我会先给你列举一份药材的清单，只要你能凑齐这些药材，熬制成汤药给他喝下去，肯定就会有效果了，不过后面还需要再配合其他的一些辅助工作，如果全部都能成功，那么用不了多久，就可以让他恢复如初了。”白色虚影呵呵一笑，慢条斯理的说道。

　　“什么药材？您说，我一定能找来！”洪烛一听原来是要熬药，而不是做一些奇奇怪怪的事情，心顿时放下了一半，急不可待的问道。

　　白色虚影满意的点了点头，一字一句的将那些药材的名字和剂量都报了出来。

　　“啊？！这些药材都是内……”听完白色虚影报出来的药方，洪烛有些发愣，这老神仙所说的药材，她倒还真全部都听过，可是现在最大的问题是，那些草药只在内武林里才有种植，修仙界里压根就没见到过啊！

　　内武林所出产的草药与天材地宝，和修仙界里的完全不一样，就连之前萧辰给自己熬药突破所用的药材，都是修仙界里独有的种类，与内武林并不相通！

　　据萧辰所说，这是因为内武林与修仙界的灵气浓度不一样，所以种植出来的草药也不尽相同。

　　“怎么了？有什么问题吗？”看到洪烛皱着眉头的样子，那白色虚影淡淡问道：“莫非听到那么多药材，你就要退缩了？”

　　洪烛连忙摇头否认，有些郁闷的说道：“山神上仙，您说的这些药材虽然不算太珍贵，但在这个地方恐怕弄不到啊！能不能有什么其他的替代品？”

　　“呵呵，别这么快就失去信心，你这小姑娘看上去也挺聪明的，我相信你一定会有办法把这些药材弄来。”那白色虚影神秘的眨了眨眼，故意吊了一下洪烛的胃口。

　　“这……”洪烛皱着眉头，还在发愁要去哪里弄药材，就听那白色虚影继续说道：“不过……其实最关键的并不是药材，而是在这小子吸收汤药的时候，还需要再做一件事，才能确保他的性命。”

　　“还需要做什么事？请上仙告知！”洪烛的心思还挂在怎么去找药材上，闻言便随口问道。

　　“这个……我要先说明一下，重病需下猛药，这小子受伤太重，所以老夫所提供的药方，药性十分的猛烈。”白色虚影指了指萧辰，继续解释道：“如果这小子没有受伤，那这一帖药服下去，他抗一抗还是能顶住的，不过……你也知道，他现在的状况不容乐观啊！”

　　洪烛听了半天，还是有点摸不着头脑，不知道除了喝药之外到底还要做什么，忍不住开口催促道：“上仙，您就快说吧！究竟要配合做什么才行？”

　　“因为他现在只有一丝生机，所以我所报的这些药材，都是阳性最重、生气最旺的东西，所以……所以……”白色虚影顿了顿，表情似乎有些犹豫。


第1450章 天材地宝

　　“您赶紧告诉我吧！别卖关子了！”洪烛忍不住急得直跺脚，心里暗暗吐槽：这老神仙怎么这么喜欢吊别人胃口？也不看看这都什么时候了，万一耽误了给萧辰疗伤怎么办？

　　眼看洪烛马上要炸毛了，那老人的表情却依然有些为难，只好无奈的开口道：“不是老夫想卖关子，实在是因为这个情况，老夫也不知道要怎么处理啊！”

　　指了指一动不动的萧辰，白色虚影说道：“如你所见，这小子伤势太重，我的药方里都是至阳的药物，要是直接用下去，说不定他扛不住就死了，所以需要有药引子将药物阴阳调和才行，但老夫一时间确实想不到合适的办法，所以才会如此纠结。”

　　“药引子？阴阳调和？”洪烛迷茫的眨了眨眼睛，困惑的问道：“难道就没有合适的天材地宝可以加到那个药方里面去，直接中和药性吗？”

　　“不行，那这副药就没有效果了。”白色虚影果断的摇了摇头，解释道：“原本就是为了要用阳气之旺去引导他重新焕发生机，如果直接变成中和之药，那就没了意义，就算喝下去也不会有任何反应的。”

　　“那要怎么办才好？”洪烛来回转悠了两圈，脑子里盘旋了很多自己曾经见过了解过的药材，一时间却完全想不到要用什么合适的药引子，才能将那副药阴阳调和，又不失药性。

　　就在洪烛皱眉思考的时候，那白色虚影似乎微微晃了晃，影子的颜色变得有些淡。

　　抬头望了望天色，白色虚影没有给洪烛更多思考的时间，快速的说道：“具体的办法，你再好好想想吧！反正来龙去脉老夫已经全部都告诉你了，要怎么做，你自己选择！我估计这小子顶多再撑几个时辰，再晚就来不及了，你如果下定了决心，就千万不要耽误太多时间！”

　　话音刚落，白色虚影就伸手在洪烛脑袋上虚点了一下，然后身体快速旋转着，带动起周围的枯枝败叶，将他整个人都包裹了起来。

　　洪烛刚刚回过神来，就看见白光一闪，那团树叶忽然落了下来，白色虚影凭空消失在了空气之中。

　　“等等！上仙您等会儿，我还不知道要去哪里弄药材……哎哟！”洪烛呆了一会儿，突然想起了药材的来源问题，连忙追过去想要问个究竟，不过还没跑两步，脚下却被一块石头给绊倒，顿时失去重心，摔了下去……

　　“啊！！”

　　洪烛猛的睁开眼睛，诧异的看了看四周，发现自己并没有摔倒，还是依偎在萧辰的胸口之上。

　　稍稍动了动身子，洪烛忽然听到自己耳边传来微弱的心跳声，与萧辰十指交握的指尖也能感觉到对方的皮肤体温所散发出来的暖意，似乎在向她诉说着什么。

　　慢慢的支起身子，洪烛头痛的揉了揉自己发胀的太阳穴，低头看到地上有一摊黑色液体，忍不住皱了皱眉头，嘀咕道：“这是什么……”

　　仔细回忆了一会儿，洪烛却依然感觉自己的脑子一片迷糊，似乎有些事情死活想不起来了。

　　重重的摇晃了几下脑袋，洪烛发了一会儿怔，喃喃自语道：“唔……我好像做了个奇怪的梦，梦里遇到了一个神仙……他让我去找点药材，给萧辰疗伤来着……”

　　说到这里，洪烛整个人猛然一震，脑中灵光一现，一骨碌爬起身来，自言自语道：“对对对！我想起来了！的确是有个白胡子老头要我熬药救萧辰，还说他没多久时间了……看来我要尽快才行！”

　　刚走了两步，洪烛又顿住了身形，凝眉思索道：“那老头好像还说，除了那副药方，还得有个药引子……可以中和阳气的……药引子是什么来着？我怎么想不起来了？”

　　焦躁的来回走了几步，洪烛怎么都记不得梦中那白胡子老头所说的药引子是什么，反而是那一副药方记得清清楚楚，就仿佛是刻在脑海里的一般。

　　“算了，不管了，先把药材准备好，把药汤熬出来吧！药引子什么的，到时候再说！”洪烛生怕自己想得太久，耽误时间，干脆一跺脚直接下了决定。

　　弯下腰扶起萧辰，洪烛小心翼翼的把他又带回到了山洞里，然后再次平放在那块巨大的石头上。

　　看着不省人事的萧辰，洪烛又有点郁闷了，那个药方上的药材名字自己倒是记得清楚，可是这火烧眉毛的功夫，自己到底要去哪里才能弄到那些药材啊？

　　眼下时间紧迫，赶去内武林肯定来不及了，而且关键是自己也不知道要怎么从修仙界里出去，偏偏那个老神仙又喜欢卖关子，非说自己聪明，能想到办法，这不是摆明了坑人吗？

　　洪烛急得在山洞里来回直转悠，大脑快速的转动着，绞尽脑汁想着有什么自己之前没想到的办法。

　　“对了！”来回晃悠了几圈，洪烛的思绪突然如电光火石般一闪，似乎捕捉到了什么讯息：“药材……天材地宝……对啊！焚天派不是还放着一包从内武林带过来的天材地宝吗？那里面一定有我要的东西！”

　　洪烛猛的一拍额头，想起自己初入修仙界的时候，曾经莫名其妙被一个包袱砸中过，里面全都是内武林种植的天材地宝，后来就被萧辰收了起来，一路随行，一直带到了焚天派。

　　如果焚天派的人还没有去收拾过萧辰的房间，那么这包天材地宝如今就应该还在他住的房间里放着！

　　“如果把那个包裹拿过来，我就可以熬药了！可是……我该怎么去拿呢？”既然药材的问题已经解决，接下来洪烛就要考虑最快速的获取方式了。

　　既然萧辰重伤逃离，那么焚天派此时可能已经被南宫长老所占据了，洪烛估计如果自己贸然回去的话，很有可能是自投罗网，直接被抓住，况且她完全不知道自己现在处在什么位置，就算想偷偷溜回去拿都成问题！


第1451章 药引子

　　原本刚刚萌生的希望，再次被无情的泼了一盆冷水，这让洪烛发自内心的感到焦虑，她急促的在萧辰身边来回走动着，反复思考着可行的办法，脑海里却始终一片空白。

　　正有些绝望的时候，洪烛突然感觉自己的眼角被什么东西给闪了一下，她诧异的抬头望去，发现那道闪光是从山洞之外传来的。

　　循着光线走到洞外，洪烛才发现地上插着一支剑柄，信手将那支剑柄抽了出来，赫然就是带着她和萧辰逃离焚天派，跌跌撞撞来到此地的飞剑。

　　看着手中的飞剑，洪烛的脑海里忽然闪过了一个念头，她犹豫了一下，还是开口道：“喂，你……飞剑，请问你能不能帮我去焚天派偷点东西？”

　　虽然觉得自己这么做实在是有点傻，不过洪烛现在已经失了分寸，任何办法都不愿意轻易放过。

　　话音刚落，飞剑忽然脱离了洪烛的掌心，悬浮着立在她的面前，似乎在等候她进一步的指示。

　　洪烛怔了怔，试探性的描述道：“那个……东西就在之前我和萧辰住的房间里，是一个灰色的包袱，里面装的全都是天材地宝，那是萧辰从内武林带过来的，你尽快帮我偷回来行吗？萧辰的性命就全掌握在你的手里了！早一刻回来，就多一份希望！”

　　“嗖——”

　　飞剑仿佛听懂了洪烛的话，先是飞回山洞，在萧辰的身边绕了几圈，然后发出一阵破空之声，化作一抹流光向洞外电射而去，看样子应该是回焚天派拿药材去了。

　　眼看着飞剑瞬间在天空中变成了一个小黑点，洪烛突然想起一件事儿来，连忙双手并做喇叭状，放在嘴边大声的喊道：“喂！记得带个熬药的锅回来啊！！！”

　　等到飞剑的痕迹完全消失之后，洪烛想到最重要的一环已经有解决的希望，顿时精神大振，也不觉得疲惫了，立刻挽起袖子，开始在附近的树林里收集干燥的木材，还特意找了个有凹陷的石头，在附近的小溪里装了一些清水备用。

　　虽然山洞的四周时不时会传来不知名野兽的怪吼声，不过现在洪烛也顾不了那么多了，连一丝害怕的情绪都来不及产生，利索的捡完了木材，然后捧着装水的石头回到了山洞。

　　等需要的东西都准备完毕之后，洪烛又在山洞的角落里找了块有尖锐突起的石头，在地上刨了一个坑，将木材放了进去，这样一来，等飞剑把药材送回来，自己就可以尽快熬制药汤了！

　　收拾好一切东西，洪烛静静的坐在萧辰的身边，伸出手轻轻的抚摸着他微冷的脸颊，面色却依然十分凝重。

　　刚才在准备各种材料的时候，洪烛一直在努力回忆着梦中那老头说的药引子是什么，但却始终没能想起来。

　　洪烛只能依稀记得，那白胡子老头说因为那副药至阳至烈，所以必须要有东西将它阴阳调和，才能让伤势过重的萧辰，不会因为这药力的冲击而直接挂掉，但药引子又不能直接用于熬药之中，只能单独使用，免得使药方失去效用。

　　这一会儿的功夫，洪烛已经把自己见过没见过甚至只在古籍中阅读过的药引子，全部都回忆了个遍，大部分都不太对症，一些看上去似乎有效果的草药，在此时此地却又没有可获得的途径。

　　“怎么办呀……到底什么样的药引子才能中和药性，还正好是我现在能拿到的……”洪烛苦恼的揉了揉自己的头发，正在郁闷的时候，就听“嗖——”的一阵破空声忽然响起！

　　洪烛闻声望去，原来是飞剑从山洞外面飞回来了，剑身上挂着一个鼓囊囊的灰色包袱，还晃晃悠悠的挑着一个熬药的小锅，锅里放着一只药碗。

　　看到这一幕，洪烛立刻把原先的纠结心情抛到了九霄云外，快步跑了过去，小心翼翼的把包袱和锅碗取了下来。

　　将灰色包袱打开一看，里面果然装满了天材地宝，没有任何被人动过的痕迹，洪烛忍不住欢呼一声：“太好了！这下萧辰老公有救啦！飞剑你立功了！”

　　安小魔也有些兴奋，操控着飞剑左摇右摆的，在山洞里来回绕了好几圈，以表达自己激动的情绪。

　　洪烛再次仔细检查了一遍，确认包袱里的药材都没有问题，便从中精心挑选出了自己所需要的几样天材地宝，按照次序放进锅里，然后又拿着“石碗”加了点清水，把锅架在了柴火的上方。

　　“萧辰，你再坚持一下，药马上就好！”回头看了一眼萧辰，洪烛喃喃了一句，然后从怀里掏出打火石，点燃了锅子下方的木材，开始耐心熬药。

　　又约莫等了半个时辰左右，一股药香终于从锅子里传了出来，在狭小的山洞里四处弥漫着。

　　洪烛看药汤已经熬得差不多了，也顾不上烫手，连忙拿起药锅，将完成的汤剂慢慢的倒进了碗里。

　　捧着药碗走到萧辰的身边，洪烛坐了下来，盯着碗里浓郁的汤药，又开始苦恼了：“可是药引子……药引子到底是什么呢？”

　　如果没有药引子，萧辰很有可能喝下这一副药之后，就会因为强烈的阳气而承受不住，可要是不喝药，只需再过几个时辰，萧辰就会停止呼吸，永远的失去生命。

　　“算了，先把药喝下去再说！万一萧辰老公意志顽强，生命力旺盛，就这么撑过去了呢？”洪烛生怕自己想得太久，药汤会冷掉失了药性，干脆咬了咬牙，左手扶着萧辰，右手拿着碗，先将萧辰的牙齿掰开，然后把那药汤一点点的喂萧辰喝了下去。

　　好在萧辰虽然人事不省，但还没有丧失吞咽功能，才一会儿的功夫，一整碗药汤就被他喝了个精光。

　　看到见了底的药碗，洪烛的一颗心终于放下了大半，连忙将碗随手放在了一旁，仔细观察着萧辰的反应，希望他可以不靠药引子就成功撑过这一段。


第1452章 死马当活马医

　　“唔……”喝下汤药的萧辰终于有了动作，只见他微不可查的皱了皱眉，喉咙里发出一声低吟，原本有些偏凉的体温在逐渐升高，呼吸变得匀称了不少，神色看上去也比之前精神多了。

　　“萧辰老公，你觉得怎么样了？”洪烛试探性的喊了一句，却发现萧辰并没有任何反应，但他的体温已经越过了标准的温度，还在不断的攀升着，皮肤也开始微微发红，摸上去有些烫手。

　　无意间瞟了一眼，洪烛看见萧辰的某个部位居然缓缓撑起了一个小帐篷，看样子那裤子随时都有被顶爆掉的可能。

　　“萧辰老公，你能听见我说话吗？你睁开眼睛看看我好不好？”看到萧辰的反应，洪烛的脸上顿时漾起了一抹晕红，了解药理的她知道这是阳气过旺的自然生理反应，只不过心里还是感觉有些不好意思，只好持续不断的呼唤着萧辰，借以转移自己的注意力。

　　可不管她怎么呼唤，萧辰却依然一动不动，除了那个部位的反应之外，有所动静的只有越来越热的体温，以及红得有些透明，几乎能看到皮下血管的肌肤。

　　看到这个情况，洪烛不由得一脸焦虑，先是摸着萧辰灼热的额头，然后干脆把两只手都贴了上去，想用自己的正常体温去帮他降温。

　　“呼……”萧辰刚一碰到洪烛手上凉凉的皮肤，似乎舒服的叹了口气，情况稍有缓和，但没过多久，洪烛的双手也已经开始热了起来，而萧辰身上的热度甚至已经开始烫手了！

　　“怎么办……萧辰老公好像撑不住了……”洪烛急得眼珠乱转，突然又瞟到了高高站立的“小萧辰”，脑中仿佛突然过了一道闪电，难道……需要自己……做那件事？

　　“阴阳调和……阴阳调和……”洪烛反复念叨了几句，越发觉得还真的有可能是自己想的那样！

　　男子属阳，女子属阴，原本两者结合就可以中和阴阳，更何况现在自己还是处子之身，对上萧辰服下的那副至阳之药，岂不是恰好能够对症下药？

　　可是……一想到自己要和昏睡不醒的萧辰那样，洪烛的俏脸上不由自主的浮现出两朵红晕，左手使劲的扯着衣角，咬着下唇有些不知所措，脑子里也是一片浆糊。

　　别看洪烛平时经常把男女之事挂在嘴边，好像很开放，可那都是为了逗弄萧辰的，她本身也只是个毫无实战经验的小女生而已，真要让她主动面对的时候，光是想象一下那个画面，就会感觉十分的羞涩。

　　可是眼下除了这个方法之外，好像也没有什么其他的解决办法了，洪烛倒不是不愿意和萧辰结合，只是在心里隐约有些遗憾而已。

　　毕竟这是自己的第一次，而另一方萧辰却处于昏迷状态，而且环境还是在一个简陋粗糙的山洞里面，感觉似乎有些不太美好。

　　脑袋里胡思乱想着，洪烛的脸色也在千变万化，一会儿害羞，一会儿纠结，又是紧张又是惆怅的，都弄不清自己内心真实的想法是什么了。

　　“唔……”就在洪烛愁肠百结的时候，萧辰突然动了动，发出了一声听起来十分痛楚的低吟。

　　洪烛连忙抬头看去，发现萧辰整个人都绷得很紧，皮肤下血管的痕迹明显爆出，而且用眼睛就能看得出，萧辰的脉搏跳动得极快，已经不是一个正常人该有的速度了。

　　见到这架势，洪烛知道自己已经不应该再犹豫了，她长长的呼了一口气，像是终于下定了决心一般站起身来。

　　在洪烛看来，不管这方式能不能成，都得先试一试，萧辰现在已经到了最危急的关头，如果自己不去尝试，那他横竖都是一个死了！倒不如死马当活马医，说不定还能有奇效！

　　站起来之后，洪烛没有丝毫迟疑，立刻开始解自己的衣扣，不过还没解开几颗，她就突然顿住了，像是想到了一个什么问题，霍然转头，对着守在边上的飞剑喊道：“那个……飞剑，你……你先出去一会儿！到外面守卫，帮我们盯着点，不准任何人……和生物的靠近！”

　　躲在飞剑里的安小魔听到洪烛的命令，一时间有点莫名其妙，感到十分的费解，这都过了一夜了，也没发现有什么危险，怎么现在突然说要出去守卫了？

　　可是现在萧辰昏迷不醒，它也不敢贸然开口说话，无奈之下只好绕着两人转了几圈，悻悻的朝洞外飞去。

　　确定飞剑已经离开山洞，看不到自己和萧辰的情况了，洪烛这才开始安心的宽衣解带。

　　其实洪烛刚才说了谎，她并不担心这大白天的会突然有人或者动物过来捣乱，只是隐约觉得这柄飞剑似乎比较通人性，已经有了灵智。

　　如果等会儿自己和萧辰……那样的时候，这家伙在一旁看着，洪烛总觉得哪里有些怪怪的，所以才会特意找了个借口，把它提前支走。

　　就这么一会儿的功夫，萧辰的身体已经变得越来越热，脸色也红得开始发紫，额头上汗津津的，眉头紧皱，看上去十分痛苦。

　　洪烛不敢再耽搁，先是除下了自己的衣服，然后把他身上的衣服全部都脱了个干净。

　　看着面前光溜溜一动不动的萧辰，洪烛艰难的把眼神挪到了某一处，愣愣的发了一会儿呆，刹那间头脑一片空白，不知道要怎么办才好。

　　“唔……”萧辰忽然微微一颤，发出一声忍耐的低吟，脖子上青筋迸出，似乎在忍受着极大的痛楚。

　　洪烛这才惊醒过来，知道剩下来的时间已经不多了，容不得自己再东想西想，只能努力的回忆了一下自己曾经偷偷看过的那些岛国动作电影，参考着里面的方式，整个人爬到了萧辰的身上，缓缓的坐了下去……

　　“哎哟……好疼……可恶……”

　　山洞里隐隐传出了洪烛娇嗔的声音，听上去引人遐想，却又摸不透真实情况。


第1453章 说什么傻话

　　安小魔原本正留在洞口百无聊赖的晃来晃去，听到动静之后还以为山洞里发生了什么情况，正准备冲进去“护驾”，还没来得及动，又听到了一些奇怪却暧昧的声音，这才恍然大悟，立刻收住了身形。

　　原本还有些纳闷的安小魔此时却是无比尴尬，只好假装若无其事的左右晃了两下，然后控制着飞剑往更远的地方飞去，真的巡逻去了。

　　山洞里满目春色，原本有些寒冷的空气此刻都仿佛因为摩擦而温暖了不少，虽然此时只有一个人在动作，却构成了一幅极美的画面。

　　直至半个时辰之后，这幅摇动的画面才终于静止下来，只见洪烛软绵绵的趴在萧辰身上，娇喘微微，浑身香汗淋漓，脸上有一抹疲倦而满足的笑容。

　　洪烛能明显的感觉到，萧辰原本飙升的体温正在逐渐回落，慢慢恢复正常，而且最重要的是，“运动”结束之后，萧辰的体内忽然涌现出了一股强劲的元气！

　　“呼——”

　　萧辰猛地张开嘴，吐出了一口浑浊的气体，整个人像是被雷劫击中似的，颤抖了好几下，大脑才恢复了运转。

　　感觉到身体上似乎压着一个温暖的东西，萧辰的眼睛微微睁开，第一眼就看到仿佛有一团模糊的人影在自己身上赖着，顿时吓了一跳，定睛一看，才发现那个人居然是洪烛！

　　“萧辰老公！！你终于醒过来啦！”看到萧辰睁开了眼睛，洪烛不由得欣喜若狂，伸手摸了摸他的脸颊，又举着五指在他的眼前晃了晃。

　　“怎么了……我们这是在哪里？你在……干什么？”萧辰一脸莫名其妙的眨了眨眼睛，低头一看才发现两人此时正光溜溜的贴在一起，而且还是“负距离”接触，再次吓了一大跳，说话都有点说不利索了。

　　洪烛却没有觉察那么多，而是兴高采烈的搂住了萧辰的脖子，把脸埋在了他的胸膛上，喜不自胜的说道：“看来那位老神仙果然没有骗人，起初我还有点不相信他呢！想不到居然真的有效果，这几天我……我都快担心死你了，现在你没事儿就太好了……呜呜呜……”

　　原本满心欢喜的洪烛说着说着，忍不住哭了起来，心中充斥着高兴与酸涩等种种不同的情绪。

　　回想起这几天两个人的狼狈遭遇，自己对萧辰伤势的万般担忧，还有那种绝望不甘的心情，洪烛的心里不由得五味杂陈，很不是滋味，好在萧辰终于是恢复了，否则自己还真的不知道该怎么办才好！

　　“等……等下，哪儿来的老神仙？你到底在说什么？而且我们怎么会……那个的？”萧辰感觉到自己胸口有点湿润，知道洪烛真的哭了，也不敢有什么动作，稍等了一会儿，见洪烛终于平静下来了，才开口发问。

　　茫然的揉了揉脑袋，萧辰努力的思索着之前发生的事情，由于和南宫长老对轰的时候受了重伤，直接失去了意识，所以他的记忆也一直停留在那一刻，没有变化过。

　　被洪烛救出来之后，萧辰就一直处于昏迷状态，根本不知道期间发生了什么事，只感觉自己好像做了一个很长很长的梦，却完全不记得梦的内容是什么。

　　“小笨蛋，听我把事情的原委告诉你吧！”洪烛抬起头，看着萧辰一脸困惑的样子，不由得破涕为笑，用手指戳了一下萧辰的脑袋，开口道：“是这样的，之前你被南宫那个老家伙给打成了重伤，我喊你你已经没反应了，然后他手下的那些弟子就想要把我们全部干掉，好在姐姐我冰雪聪明，及时指挥飞剑，带着我们逃离了焚天派，后来没头没脑的就撞到了这里……”

　　洪烛没有起身，也不穿衣服，就这么像只无尾熊似的紧紧抱着萧辰，用柔媚的声音把这几天的惊险经过一五一十的叙述了一遍。

　　“啊？浑身泛着白光的老神仙？他还能替我续命？怎么听上去那么玄乎呢？我越来越弄不明白了！”萧辰摸了摸鼻子，被洪烛所描述的内容唬得一愣一愣的。

　　“小坏蛋，你怎么不说主要是因为我帮你疗伤呢？要不是我指挥着飞剑把你的天材地宝偷过来，耐心熬药给你服用，还……你才不会这么快恢复呢！”洪烛撅着嘴，有些不高兴又有点害羞的埋怨道。

　　原本身经百战的萧辰听到这句话，不知为何老脸一红，尴尬的看着洪烛，真心实意的感激道：“这次真的是要谢谢你才对……如果不是有你在，估计我早就已经……，而且……还害你在这种情况下被破了初女之身，实在是抱歉，太对不起你了……”

　　“神经病，你说什么傻话呢？”洪烛翻了个大白眼，刮了一下萧辰的鼻子，没好气的教育道：“咱们都已经是老夫老妻了，用得着谢来谢去吗？再说姐姐原本就是你的人，现在咱们的关系不过是更进一步而已，还有必要说这种生疏的客套话吗？”

　　“是……是……”萧辰讪讪一笑，心中暗道刚才明明是你自己邀功的，现在又反过来批评我，女人真是一种奇怪的生物！

　　不过这想法萧辰也只是一闪而过而已，他现在对洪烛有着满心的感激，就算洪烛再臭骂或者调戏他几句，萧辰也不会有任何的怨言。

　　“小子，别光顾着感谢你的小情人，要不是你师父我好心提点她，恐怕你这次真的要死了！”萧辰正琢磨着要怎么劝洪烛从自己身体上下来，神识海里突然响起了一个声音。

　　“啊？！什么玩意儿？天老，原来洪烛所说的那个白光老神仙就是您？”听到天老这么说，萧辰顿时懵逼了，本来以为是洪烛运气爆棚，真的碰巧遇到一个过路的神仙出手相助，没想到居然是天老显灵了！

　　“当然是我了！不然谁会那么无聊，跑到这深山老林里面来救一个无关紧要的小家伙？”天老有些不满的哼了一声。


第1454章 殉情自杀！

　　“呃……我还以为是修仙界里的大神通到处都是，正好被洪烛给撞见了呢！”萧辰有点尴尬，连忙转移话题问道：“可您不是一个元神吗？洪烛是怎么看到您的？”

　　“这有什么难的？”天老颇为自得的解释道：“以我的实力，自然可以影响到洪烛的脑电波，让她产生这种幻觉！”

　　“哦……这样啊……”萧辰似懂非懂的答了一声，猜测天老可能是借用附身在自己身上的办法，再次让洪烛看到幻影了吧！

　　不过一转念，萧辰突然想起了一件事情，语调略带危险的问道：“对了天老，洪烛选择献出身子来帮我疗伤，该不会……也是你出的主意吧？”

　　“咳咳，我可没说过啊！你千万不要冤枉我！”天老连忙否认，有些尴尬的说道：“我只是告诉她，需要阴阳调和的办法才能帮助你抗住药性，但绝对没要求她做出这么大的牺牲！”

　　“真的假的？你是不是暗示她了？”萧辰显然并不太相信天老所说的话。

　　“唉！老实说，我当时也有些心虚，因为我确实没想到能够中和阴阳的合适办法。”天老叹了口气，诚恳的说道：“可是你那时候已经处于濒危状态，随时都有可能挂掉，我要是再不出来，咱们都得玩完儿，所以我虽然没想好完善的处理方法，但还是被迫用这法子现了身，把我能想到的办法全部都告诉她了！”

　　“所以她在看到我如此痛苦又无计可施的情况下，就选择用她的身子救了我……”萧辰的心情有些低落，感觉自己特别对不起洪烛。

　　“这小姑娘会这么做，是因为她真的喜欢你！”天老的语气同样带着一丝感慨，补充说明道：“之前你快要没命的时候，这个丫头哭得要死要活的，还想服毒殉情来着！好在我及时出手，先把她给救了下来，才不至于让你们两个都死在这荒郊野外的地方！”

　　其实天老还有一句话没说，要不是洪烛服下了毒药，意识松懈，元神处于渐渐消散的状态，自己还真没办法趁虚而入，构建出这么完整的一个幻象，还能成功把药方的信息和获取方法注入到洪烛的识海之中。

　　毕竟在和南宫长老对轰的时候，天老也受了颇重的伤，只是因为元神恢复起来比较快而已，但能力依然没有恢复到巅峰的水准。

　　所以天老在帮洪烛解了毒，替萧辰续了气，然后构建幻象向洪烛交代了情况之后，他的元神也有些支撑不住，还没来得及思考如何用合适的办法进行阴阳调和，就狼狈的逃了回来，否则那幻象还真有可能当场崩塌，所有的一切努力都前功尽弃！

　　好在天老虽然说的语焉不详，但洪烛极为聪慧，无师自通的想到了最为合适的办法，终于把萧辰给救了回来！

　　当然天老觉得这些就没必要告诉萧辰了，反正现在他能成功的苏醒过来，就算是万事大吉了！

　　“什么？洪烛要殉情自杀！！”萧辰吃了一惊，凝视着眼前俯卧在自己身上柔情无限的洪烛，对她的好感度不由得大增，这个小妮子在自己昏迷的时候，心情该有多悲伤痛苦，才会选择如此激烈决绝的举动？

　　想起以前自己对她不冷不热的态度，萧辰的心中不免有些愧疚，轻轻的抚摸着她的秀发。

　　“嗯，但是这些都已经不重要了，她那段痛苦的记忆已经被我消除……或者说隐藏起来了，所以她现在只会以为自己是做了个梦，不会当真的。”天老淡淡的说道：“不过今后你可别在她面前提起这件事儿来，不然很容易穿帮的。”

　　“那好吧，我记住了！”萧辰深吸了一口气，把心中涌动的情感压了下去，转而问道：“那现在我的伤势就算是完全痊愈了？该不会还要再休养几天吧？”

　　“瞧你说的这叫什么话，还休养几天，有这个必要么？我给你配的药，你还信不过？”天老恨铁不成钢的教育道。

　　“呃……我不是这个意思……”萧辰还想解释几句，就被天老给打断了：“经过刚才的阴阳调合，再配合上汤药的效果，你现在的境界已经到达了半步开山期，也就代表着你即将突破到玄升期的下一个阶段，所以麻利儿的赶紧回焚天派，找那个南宫什么玩意的报仇去吧！”

　　“真的假的？半步开山期……”萧辰再次懵逼了，下意识的运转心法催动元气，这才发现自己体内原本多处断裂的经脉不知何时已经全部修复了，元气变得更加浑厚和凝实，所散发出的气息也比以前更有压迫感了！

　　“咦？萧辰老公，你好像又变厉害了！”感觉到萧辰发出来的威压，洪烛惊讶的脱口而出，不自觉的也跟着运转起心法来。

　　“呀！我怎么也突破了？”这一运转之下，洪烛赫然发现自己也升级了，不由得一脸纳闷的嘀咕道：“这是什么情况？我现在好像已经快要突破元婴期了！”

　　“呵呵，刚才我们……就相当于双修中比较高级的一种，所以不但我的伤势痊愈，实力提升了，而且也同样带动了你的等级往上窜。”萧辰微微一笑，简单的解释了一句。

　　“哇……原来运动的同时还能修炼啊？真是太神奇了！”洪烛眨巴眨巴眼睛，语气中满是惊奇与兴奋，眼珠骨碌碌直转，不知道在想些什么。

　　“是啊！”萧辰点了点头，轻轻捏了捏洪烛的鼻尖，柔声问道：“现在已经过了好几天了吧？要不咱们先回焚天派，弄死那个嚣张的南宫长老，然后我再慢慢帮你升级？”

　　“不嘛！”出乎萧辰的意料，洪烛居然一口拒绝了，反而不依不饶的撒娇道：“还有一会儿功夫天才亮呢！咱们抓紧时间还能再……再来一次，姐姐我现在就想突破元婴期嘛！你要是不同意，我……我就赖在你身上不走了！”


第1455章 拖延时间

　　“我就赖在你身上不走了！”

　　说完这句话后，洪烛生怕萧辰不答应，一把搂住了他的脖子，紧紧的抱着不撒手，嘟着嘴紧紧的盯着萧辰，一副“我就是不下去你能奈我何”的架势。

　　看到洪烛这样，萧辰又是好笑又是无奈，不过他心里却也很明白，正是因为自己一直以来避而远之的态度，洪烛才会有这种患得患失的情绪，就算把身子交给了自己，也依然有害怕和不确定的感觉。

　　一念至此，萧辰的心中泛起了柔软与疼惜，一个翻身将洪烛压在身下，轻轻的吻了一下她娇嫩的红唇，将洪烛的惊呼堵在了嘴里，然后笑吟吟的说道：“现在你都是我的救命恩人了，当然是你说怎么样就怎么样，我全部都听你的了！”

　　“讨厌的小坏蛋……”洪烛娇媚的横了萧辰一眼，伸手抚住了他的双肩，主动迎了上去，山洞里再次漫开了春意浓浓……

　　清晨的阳光照射在了焚天派的广场上，原本应该是整洁干净的广场此时却纷繁杂乱的放着很多东西，东一包西一包堆得乱七八糟的，不少弟子正汗流浃背的弯腰清点着什么。

　　焚天派掌门段肃清神情凝重的站在广场的一旁，身边是同样面色灰暗的龚少熙，两人默默的看着地上那一包包天材地宝，被弟子们挨个检视记录过去。

　　根据之前龚瑞桐给出的指点，这些天他们在应付云玄宗的同时，还偷偷的派出了不少门下弟子，去搜寻萧辰和洪烛的下落，结果他们把附近的山头全部都搜索了一遍，却依然没有发现那两个人的任何踪迹。

　　因为大部分弟子都被段肃清派去寻找萧辰和洪烛了，所以进度也被拖慢了不少，眼看南宫长老所给的最后期限即将到来，可是还有一堆天材地宝没有清点过。

　　无奈之下，段肃清只能把天材地宝都摊在广场上，然后叫来了所有还在门派里的弟子，让他们逐一检查清点。

　　“段掌门，你们焚天派的弟子效率也太低了点吧？”人未到声先至，一个不耐烦的声音远远的响了起来。

　　段肃清闻声转头望去，才看到南宫长老从不远处带着手下走了过来，黑着脸大声呵斥道：“就这么点破东西，都清点了整整五天，居然还没搞定！段掌门，我说你该不会是想拖延时间，等着那个萧强回来救你们吧？”

　　由于有各种丹药的辅助，南宫长老的伤势早已完全愈合，所以他压根就不想再在焚天派待下去了，只是因为自己之前所用的理由，是要等待这些天材地宝清点完毕，南宫长老才会耐着性子，等了这么多天！

　　“这个……南宫长老，您千万不要误会，想必您也看到了，这些天材地宝的数量确实是十分繁多，况且我们焚天派原本就人手不足，这一时半会儿的，真的没法清点完毕，要不……劳驾您再多等几天？”段肃清忍着怒意陪着笑脸说道。

　　其实南宫长老也没说错，段肃清的确是想多拖点时间，说不定再熬几天功夫，弟子们就能找到萧强了！

　　段肃清原本对萧强成功活下来的期望值并不大，只是龚瑞桐一直坚持认为萧上仙神品不凡，肯定不会就此陨灭，而且龚少熙也力挺他父亲的观点，段肃清才会花了大力气去寻找萧强和洪烛的下落。

　　“哼！少说废话，你偷偷派了大批弟子出去，就为了寻找那个萧强，才会耽误了那么多时间，别以为老夫真不知道！”南宫长老冷笑一声，毫不留情的揭穿道。

　　“误会……都是误会……”段肃清的汗都快下来了，想要再解释几句，却被南宫长老给一挥手打断了：“行了，不用清点了！”

　　段肃清微微一愣，还以为南宫长老已经等不下去，所以打算放弃这些东西，直接离开焚天派了，心中不由得暗喜。

　　不过还没等他高兴多久，就听南宫长老继续说道：“反正这些天材地宝大部分都是云玄宗的，还有你们藏起来的那些灵晶，也全部都给我交出来！老夫可没时间等你磨磨唧唧的，把这些东西都拿给我们，我们直接带回云玄宗，自己去清点！”

　　龚少熙已经在一旁忍了很久，听到南宫长老居然如此霸道，不由气得暴跳如雷，忍不住指着他的鼻子痛骂道：“你个老东西，简直欺人太甚！这些东西分明都是我们的人从山贼巢穴里缴获的，再说那个地方离你们云玄宗还有很远的一段距离，山贼怎么可能跑你那儿去抢夺？”

　　南宫长老目光一闪，正愁找不到合适的机会立威，就有人主动送上门来了！他状似无意的稍一偏头，悄悄朝身边的弟子使了个眼色。

　　龚少熙浑然未觉，还在继续大声喝骂：“你根本就是占着云玄宗的门派之势，要来强行侵吞我们焚天派的天材地宝！厚颜无耻！臭不要脸！”

　　“放肆！小小蝼蚁，居然敢对南宫长老不敬，你特么的找死！”一名云玄宗弟子收到南宫长老的讯号，立刻眼睛一瞪，对着龚少熙大骂了一句。

　　话音刚落，那弟子身子一震，展露出元婴大圆满的实力，淡淡的元气旋即出现，缠绕在了他的手臂上。

　　只见他纵身一跃，直直飞向空中，然后祭出了一柄闪烁着青色光芒的巨剑，二话不说，挥动双臂就对着龚少熙狠狠的砍了下去！

　　龚少熙万万没料到，自己还在说话的当口，对方竟然会突然进攻，而且一出手就是杀招，自己根本就来不及做出任何反应，况且自己实力不济，就算想反抗，最终结果也是一死而已！

　　万念俱灰的龚少熙咬了咬牙，一脸悲壮的闭上了眼睛，静静等候着死亡来临。

　　段肃清之前还想让龚少熙收声，见状也是惊呆了，正想赶紧开口求情一番，却感觉眼前忽然青光一闪，耳边传来了清脆的“咔嚓”一声骨头折断的声音！


第1456章 旅游一圈

　　刹那间血光四溅，地上“哗啦”洒下了一道血迹，段肃清眼睁睁的看着一个圆滚滚的东西掉在了地上，然后咕噜噜滚到了自己的脚边。

　　“哼，不自量力，这就是和我们云玄宗作对的下场！段掌门，让你的人尽快备好车马，装好天材地宝和灵晶，老夫要打道回……”南宫长老倨傲的背着双手，话刚说了一半，突然感觉有什么地方不太对劲？

　　将高傲的下巴收了回来，南宫长老低下头定睛一看，地上那颗圆乎乎的东西，似乎有点眼熟……好像是他手下的头颅！

　　“咦？我……我还活着？”龚少熙闭紧双眼等了半天，却始终没迎接到那股剑气，不由得诧异的睁开了眼睛，看到的却不再是刚才的那幅景象。

　　凶神恶煞挥着巨剑劈向自己的那个家伙已经不见了，取而代之的是一个少年的背影，稳稳站立在自己的身前，他的左手捏着那把青色巨剑的剑身，右手则搂着一个魔鬼身材妖娆多姿的女子，从紧紧相贴的距离来看，两人的关系似乎十分亲密。

　　龚少熙愣了半天，小心翼翼的走上前去，瞧了一眼两人的面容，顿时惊得差点没跳起来，大声喊道：“上仙师父！师娘！怎么会是你们俩？你们怎么还没死……呸呸呸！不对，你们竟然还活着！”

　　“萧强……你……你居然没事儿？”南宫长老听到龚少熙的声音，惊异的抬起头一看，脸色立刻就变了，忍不住脱口而出道。

　　不远处站着的两个人，可不就是萧强和他的道侣？而且两个人看上去都精神十足，尤其是那个萧强，面容红润气色饱满，根本就不像是刚刚受过重伤的人！

　　洪烛没搭理南宫长老，而是没好气的瞪了龚少熙一眼，教训道：“老大不小的人了，说话还这么莽里莽撞的，以后注意点，出去别给你师父丢人！”

　　“哎呀，师娘您居然真的会说话！原来不是我出现幻觉了！”龚少熙由惊讶转为狂喜，激动万分的嚷道：“真的是太好了！师父师娘，这些天你们躲哪儿去了？我和我父亲师弟都快急死了！还好他坚信你们都会没事！现在你们安然无恙的归来，他一定会高兴死的！”

　　“萧上仙，您回来就好了！”段肃清对口无遮拦的龚少熙头痛不已，连忙上前两步，抢过话头解释道：“太上长老在得知您被打伤后，十分忧心，所以当天夜里就派了我们门下大部分弟子外出寻找，可惜始终一无所获，所以把他急得好几天都茶饭不思，如果现在得知您二位平安归来，估计他一定会十分高兴的。”

　　原本南宫长老质问的时候，段肃清还想着隐瞒一下，此时见到萧辰出现，干脆竹筒倒豆子一般都交代出来了，把不远处的南宫长老气得脸色一阵发黑。

　　“哦，本上仙出门旅游一圈，顺便给这个南宫什么玩意点时间恢复一下，然后再飞死他，不然显得我欺负抢号。”萧辰点了点头，顺便在洪烛的脸上亲了一下，把她开心得花枝乱颤，那妩媚娇羞的样子看得在场众人都呆住了。

　　嘴上这么说，萧辰心里却暗道：如果不是天老和洪烛，这次自己别说是恢复了，可能还真会死在那荒郊野外的地方！

　　“啊，恭贺萧上仙旅游归来！”段肃清刚满脸笑容的恭维了一句，突然一拍脑袋自语道：“哎哟对了！你看我这脑子，我得赶紧把这个好消息告诉太上长老才行！”

　　醒悟过来的段肃清连忙叫来了一个弟子，吩咐了两句，让他赶快去给龚瑞桐汇报情况。

　　萧辰淡淡一笑，转头看着脸黑成煤炭的南宫长老，冷冷开口道：“南宫老不死的，看来你也没想到，我居然还能回来打你吧？”

　　“看不出你小子的命还挺硬的！”南宫长老皱了皱眉头，语气阴森的说道：“上次你仗着女人仓皇逃窜，老夫一时心慈，没有能够亲手将你斩杀，果然留下了不小的后患！”

　　抬头看了看空中盘旋的飞剑，南宫长老发现那柄剑身上沾染了不少血迹，刚才自己的弟子显然就是被这个东西给斩首的！

　　萧辰撇了撇嘴，心道你这老东西还真是会说大话，当时你自身难保，要不是有那个怪异的法器护了你一道，指不定那会儿倒下的人是谁呢！现在倒是挺大言不惭的了！

　　瞟了一眼倒在地上的无头尸体，南宫长老的语气更加不善了：“今天我一时疏忽，被你趁虚而入，无故折了一个心爱的弟子，既然你已经回来，那这次就别妄想能再逃走了！”

　　“哦，我怎么觉得，这话应该由我来说才对？”萧辰漫不经心的打了个哈欠，十分随意的说道：“不过本上仙现在的心情还算不错，如果你愿意立刻跪地求饶，然后再老实交代出是谁指使你来焚天派捣乱的，说不定本上仙心慈，还会饶你一条狗命！”

　　说完之后，萧辰脚尖一拨，踢开了那个云玄宗弟子的尸体，然后双臂抱胸，慢悠悠的向前走了几步，深邃的眼眸中隐隐闪过一道精芒，冲着南宫长老扬了扬眉。

　　看到萧辰这副样子，南宫长老不由得微微一愣，隐约觉得这小子好像是变了个人似的，有种难以形容的气势，回想起上次自己见到他的时候，好像也没有这种感觉啊！

　　不过这个念头也只是在南宫长老心间一闪而过，并没有被他放在心上，见萧辰露出了挑衅的架势，他仰天哈哈一笑，一脸笃定的问道：“萧强，你肯定是以为上次对战完后我的伤势还没痊愈，所以寻思着趁我病，要我命是吧？”

　　萧辰眨了眨眼睛，还没来得及回答，就见南宫长老突然身子一震，旋即展露出了玄升期大圆满的修为，得意洋洋的冲着他嘲笑道：“怎么样？没想到我也已经恢复了吧？惊不惊讶？害不害怕？哈哈哈！”


第1457章 少装死

　　其实南宫长老心中也有些纳闷，在他看来，自己借着云玄宗之势，身上除了有护体法器之外，还带着许多灵丹妙药，靠着及时服用和调养，从而使伤势痊愈才是正常的，这萧强看起来好像也好了？

　　什么出去旅游之类的说辞，南宫长老直接断定这家伙绝对是在撒谎装逼，估计这家伙身上也带了不少顶级灵药，在那儿装呢！

　　像看傻子似的看了南宫长老一眼，萧辰懒得和他多废话，在神识海中对两个元神吩咐道：“小幽，安小魔，后面那几个傻泡就交给你们了！”

　　吩咐完毕，萧辰便立刻施展身法，向南宫长老袭了过去，挥动起右臂，一拳砸向了他的小腹！

　　趁着萧辰前冲的势头，九幽冥火也从他的身体里钻了出来，瞬间一分为二，一左一右分别袭向了南宫长老身后的两名手下！

　　而安小魔则操控着还带着血迹的飞剑，从空中“嗖”的一声飞掠下来，剑身上缠绕着阵阵黑雾，笔直奔向另一个云玄宗的弟子！

　　“你们几个小心一点，打不过拖延时间就行，不要硬撑！”南宫长老对萧辰的这两个法器还是挺看重的，他的眼神盯着萧辰不放，口中却是对身后的几个弟子嘱咐了一句，然后才冲着奔袭而来的萧辰迎了上去。

　　虽然南宫长老的法器之前已经被萧辰给轰碎了，不过他觉得即便自己是赤手空拳，也足以将没有法器的萧辰力毙掌下！

　　说时迟那时快，南宫长老的脚掌在地面上微微一蹬，迎着萧辰的拳头狠狠的推出了一掌！

　　“轰！”

　　拳掌相交，发出一声巨响，一股强大的冲击波瞬间出现，向四周快速的扩散着，甫一接触之下，南宫长老的心里还有些费解，这才几天不见，这小子的实力怎么好像变强了不少？

　　不过还没等南宫长老想明白，就感觉到一股汹涌澎湃的元气，突然顺着萧辰的拳头，狠狠的冲了出来，正面击中了他的手掌！

　　“砰！”一阵闷雷般的声音传出，南宫长老整个人不由自主的被气浪推得倒飞了出去，将广场边上的大树接连拦腰砸断了好几棵，然后才失去冲力，重重的摔倒在了地上。

　　南宫长老一脸不可置信的表情，抬起头瞪着萧辰，正想开口说些什么，忽然感觉自己的五脏六腑如翻江倒海一般闹腾起来，一张嘴只来得及吐出几口鲜血，便眼前一黑，直接昏了过去！

　　萧辰和南宫长老对战的一幕，云玄宗的那三名弟子并没有看见，因为他们正在全神贯注的躲避着九幽冥火和安小魔的联手进攻。

　　因为这些弟子平时常常练习合战之术，所以对上九幽冥火和安小魔之后，勉强还能够抵挡一阵子，他们谨遵着南宫长老的教诲，既然不能硬撑，那就努力拖延时间，直到有人伸出援手为止！

　　可是左支右绌的抵抗了一阵子，那三个弟子却一直没等到南宫长老的援救，眼看情况越来越艰难，三人趁着其中一个空档，往南宫长老和萧辰对战的方向看去，结果却赫然看到萧辰正双手抱在胸前，抖着腿悠闲自在的看着他们这边。

　　三人这下就有点慌张了，一转头又看到南宫长老倒在几棵断裂的树干后面，一动不动生死不明，地上还有一大摊血迹，顿时大惊失色，合战的招式也出现了破绽！

　　九幽冥火和安小魔怎么可能会放过这种大好机会？它俩立刻趁虚而入，稳准狠的击中了那三个不知所措的弟子，其中一个直接被安小魔一剑刺穿了胸口，另两个则瞬间被九幽冥火烧成了灰烬！

　　“吾儿师兄，听说师尊大人他安然无恙的回来了？！他现在人在哪里？”这边的战斗刚刚告一段落，远处忽然传来了龚瑞桐急切的呼唤声。

　　原来龚瑞桐刚刚从弟子口中得到了消息，顿时兴奋得一跃而起，立刻拖着痊愈不久的双腿，迫不及待的以自己最快速度赶到了现场，着急忙慌的往广场里看了一圈，却没有见到萧辰的身影。

　　“父亲师弟，上仙师父正在打架呢！”龚少熙指了指不远处，放低声音兴奋道：“您还没来的时候，师父已经把南宫长老给废了……哦，是打飞了，那些手下也都被他剪除了，现在正准备盘问呢！您还是先别去打扰他了，有事儿等晚点再说！”

　　龚瑞桐连忙转头望去，果然看见萧辰正笑吟吟的向南宫长老走去，手中还晃晃悠悠的举着一个水球术。

　　“好好好，我就在这里等着，等多久我都乐意！”龚瑞桐满脸都是掩不住的喜色，连连点头答应道。

　　萧辰倒是没注意龚少熙这边的动静，而是径直走到了南宫长老的身前，微微甩了甩手，原本悬浮着的水球术就“哗啦”一声，整个浇在了他的脑袋上！

　　“噗……咳咳咳！”南宫长老原本还处于昏迷状态，这一浇之下直接就被淋醒了，趴在地上连连咳出了几口血水。

　　萧辰懒得管南宫长老的装模作样，重重踹了他一脚，沉着脸居高临下的说道：“本上仙只是废了你的修为而已，少在我面前装死！不想再感受一次刚才那种滋味的话，就给我快点交代，究竟是谁派你来的？”

　　南宫长老脸上的皮肤变得有些松弛和苍老，他怔怔的看着萧辰，眼中散发出难以置信的目光，颤巍巍的动了动嘴问道：“你……你已经是开山期高手了？”

　　萧辰冷冷一笑，用默认代替了回答，虽然自己只是半步开山期的修为而已，不过既然这老东西愿意这么认为，那自己也不必急着否认，就让他吃惊一会儿吧！

　　“这……这怎么可能？！”南宫长老果然惊讶的合不拢嘴，满脸不可思议的说道：“之前你被我打得身受重伤，基本已经失去了生机，这不过就是短短几天的功夫，你不但顺利痊愈，居然还突破成功了？！”


第1458章 老实交代

　　“行了，少说那些没用的！”萧辰挥了挥手，继续逼问道：“你们云玄宗不是挺牛逼的么？找个这么拙劣的借口，去替那些山野毛贼出头，难道就不怕丢人现眼？今儿本上仙心情好，给你两个选择，要么老实点把指使你的人供出来，要么就……”

　　萧辰没把话说完，而是做了个“你懂得”的表情，然后伸手打了个清脆的响指。

　　原本在那些弟子身边晃悠的九幽冥火和安小魔听到讯号，立刻靠近过来，前者散发出一股股诡异的蓝紫色火苗，在南宫长老的面前晃来晃去，随时准备将他烧成灰烬，而后者则二话不说，直接把飞剑架在了南宫长老的脖子上。

　　在把飞剑架上去的时候，藏在飞剑里面的安小魔还故意轻轻的抖了一下，将南宫长老的喉咙处划出一道清晰的血痕，把他疼得嘶嘶直哼。

　　南宫长老内心挣扎了一会儿，感受着萧辰升腾的杀意，知道今天这事儿是没法善了了，只好垂下脑袋，低声交代道：“老夫……我其实也没见过那个人的真容，因为我们平时都是靠传音符联系的，我只知道他的手下都称他为少当家的，是个庞大势力的少主。”

　　“你们堂堂修仙界排名第二的云玄宗，居然也给别的势力当狗啊？”萧辰冷笑一声，讥讽道：“真是看不出来，你们还有这嗜好！”

　　“不，这件事情和云玄宗无关，是我私自带着自己的弟子去帮他的！”南宫长老这次倒是很快就否认了，旋即又解释道：“因为当年那个少当家的父亲救过我，所以这次我想还他这个人情，才会……”

　　“少当家的父亲？那就是那个势力的老当家了呗？他叫什么名字？那个势力又是干什么的？”萧辰皱了皱眉头，对南宫长老这种拗口的说法很不适应。

　　南宫长老的目光微微一闪，沉吟了一会儿，换了一副无奈的表情苦笑道：“其实……我和老当家也仅有那次一面之缘而已，他救了我之后，我们就交换了联系方式，不过后面再也没有见过，所以没有特别深厚的交情。”

　　“这样啊？所以这次你上门挑衅，是在梦里得知人家的儿子有难，所以主动出手帮忙解决的是吧？”萧辰神色不变，云淡风轻的帮南宫长老找了个“理由”。

　　“不是不是，我们平常是传音符联系的……”听到萧辰的无情讽刺，南宫长老的汗都下来了，战战兢兢的补充道：“就连……就连这次受命替那位少当家出头，我也只是去了一趟少当家的住处，简单的和他手下聊了几句，了解了一下情况之后，就立刻带人赶来焚天派了。”

　　“哦，既然这样，你明天你就带我们往他的住处走一趟吧！”萧辰拂了拂衣袖，淡淡的说道：“我倒要看看，这个神神叨叨的少当家，到底是个什么玩意儿！”

　　南宫长老刚才异常的神色，早已落入了萧辰的眼中，他知道这家伙肯定有没说实话的地方，但也不打算追究太多，眼下自己就这么一条线索，也不能逼得太狠了。

　　在没有弄清少当家的真面目之前，萧辰打算暂时先留下南宫长老的命，反正这家伙现在已经是个废人了，也掀不起什么大风浪来。

　　“来人啊！把这个废物押下去！”见萧辰已经审问完毕，站在不远处的龚瑞桐等人立刻殷勤的迎了上来，顺道吩咐其他弟子把南宫长老带走关押。

　　来到萧辰的面前，龚瑞桐先是恭敬的行了个礼，然后才露出高兴的笑容说道：“见过师尊大人！您是不知道，自从您失去踪迹之后，徒弟我已经好几天都寝食难安了，今天看见您和师娘都没事儿，我这颗心也总算是放下来了。”

　　虽然龚瑞桐一直坚信萧辰等人没死，要求段肃清派人在附近山头寻找他们的踪迹，但一天没找到萧辰和洪烛的下落，他这心里毕竟还是惴惴不安。

　　如今见到两人活蹦乱跳的样子，萧上仙的实力似乎还更胜从前，龚瑞桐心中的大石也终于落了地。

　　“父亲，师兄我早就告诉你了不是？咱们上仙师父看着就是长命百岁的模样，哪有这么容易就被坏蛋给干掉？你也太大惊小怪了！”龚少熙大咧咧的拍了拍龚瑞桐的肩膀说道。

　　龚少熙那副得意洋洋的样子，像是完全忘记了之前自己慌张失措的时候，都是靠龚瑞桐稳定军心外加指点迷津，才平静下心绪，开始安排后续的工作。

　　“对对对，儿子你说得确实没错，都怪师弟我太紧张了！”龚瑞桐心情愉悦之下，也不打算辩驳什么，而是高兴的点了点头，随声附和道。

　　“我说你们俩真的是……”萧辰皱着眉头哭笑不得的看着两人，最后还是摇了摇头道：“算了算了，这奇葩的关系每次都听得我头疼，别扯那些有的没的了，赶紧准备点热乎乎的吃食，我都快饿死了！”

　　萧辰下意识的摸了摸肚子，自己昏迷的这段时间意识全无，除了喝过一碗药汤之外粒米未进，刚醒过来的一早上还被洪烛逼着交了几次功课，就算突破到了半步开山的境界，也差点没给累趴下。

　　“就是就是，本师娘也已经饿得前胸贴后背了，咱们赶紧吃饭去吧！”洪烛此时也走了过来，伸了个懒腰，俏生生的说道。

　　原本洪烛就是个魅惑与清纯共存于一体的少女，而刚刚初尝禁果的她更是浑身散发出一种致命的吸引力，举手投足之间有着让人挪不开眼睛的风情韵味。

　　龚少熙被洪烛下意识的吸引过去，傻傻的看了好半天，被龚瑞桐重重的踢了一脚，才醒过神来。

　　倒不是龚少熙对自己师娘有什么非分之想，而是洪烛修炼心法的缘故，让他不由自主的被吸引住了。

　　努力的咽了口唾沫，龚少熙陪着笑弯腰说道：“上仙师父，师娘，这一点段掌门早就想到了，所以他之前就已经让弟子开始准备，想必现在已经差不多了，您二位这就跟我来吧，保证让你们都吃饱喝足！”


第1459章 恐高还晕机

　　事情都解决之后，几人一扫几天以来的阴霾心情，说说笑笑的往厨房走去，在焚天派里洒下了一串欢声笑语。

　　当晚萧辰依然在焚天派里住下，耐心的巩固了自己刚刚到达半步开山期的修为，他原本是想继续努力一下，突破到开山期一层的，结果反复尝试了几次，却始终摸不到门路，只好无奈的选择了放弃。

　　其实最主要的，并不是萧辰不知道要怎么去修炼，而是洪烛偏偏又在一旁不断的骚扰他，时不时的逗弄调戏一下，现在两人已经捅破了那层窗户纸，关系也有了更进一步的发展，洪烛也就变得更加肆无忌惮起来，说话和举动都让萧辰心驰神摇，荡漾不已。

　　反正一时间也没法突破，萧辰干脆就不修炼了，又抱着洪烛滚了几次床单，然后两人才相拥而眠。

　　第二天一大早，萧辰和洪烛就收拾好了行装，简单的告别了焚天派里的一行人之后，在门派外踏上了飞剑，伴随着龚少熙段肃清等人的注目礼，拎着南宫长老御剑离开，往那位神秘少当家所在的地方飞驰而去。

　　几人根据南宫长老所指点的方向，飞行了一个时辰左右，途中翻越过万丈崇山峻岭、掠过大片的原始丛林，其中还时不时的夹杂着南宫长老一路上心惊胆战的哀嚎声，终于在日上三竿之前，到达了一个繁荣城镇的郊外。

　　“喂！老家伙，别瞎嚷嚷了！你没发现自己的双腿都已经能踩到地了吗？”洪烛气咻咻的踹了南宫长老一脚，咬着银牙恨恨道：“看不出你堂堂一个门派长老，曾经也是玄升期大圆满的高手，居然连坐个飞机都会害怕，也太没出息了吧！”

　　这一路上洪烛的耳朵差点没被震聋了，好家伙，一个其貌不扬的老头子，居然能连续嚎叫上整整一个时辰，嗓子还不哑，莫非他以前练过？是个美声歌唱家？

　　“洪……洪烛姑娘，您就别和老夫开这种玩笑了！”南宫长老脸色惨白，两条腿抖得和筛糠似的，坚持着站了一会儿，终于还是支撑不住，双腿一软，一屁股坐在了地上，回想起刚才在空中的经历，依然感觉有些后怕。

　　“我哪有和你开玩笑？”洪烛没好气的瞪了他一眼，气呼呼的说道：“还什么第二大门派的长老，我看就是个恐高还晕机的老头子！讨厌！”

　　南宫长老苦着一张脸，哆哆嗦嗦带着哭腔说道：“我……我虽然曾经是玄升期，但现在也只是个普通人而已，要是……要是萧上仙一个不小心没拎住我，把我从天上摔了下去，那我岂不是直接要粉身碎骨了？那得死得多难看啊！”

　　“废那么多话干屁？”萧辰不耐烦的一把揪起南宫长老的衣领，指着不远处的城镇问道：“那个少当家到底躲在哪里？这里又是什么地方？你最好现在就给我老实交代，否则本上仙不介意让你再像刚才那样飞上一次，不过这次我可不敢保证自己有没有这个心情接住你了！”

　　“别别别，我交代，我现在就交代！”南宫长老脸色一变，连忙指着那镇子快速的说道：“少当家就住在那个姚仙郡里面的一栋宅子里，老夫这就带你们过去！”

　　正是因为这几次交锋下来，南宫长老已经非常清楚，这个萧强绝对是个说到做到的家伙，所以丝毫不敢拖延怠慢，连忙强撑着站直了身体，一瘸一拐的向城镇的方向走去。

　　其实昨天被收押进牢房之后，南宫长老本来是想用传音符给少当家提前报个信的，可是没想到那个押他的焚天派弟子居然直接上手搜了他的身，把他身上所有值钱的东西，包括那整整一口袋的传音符，全部都给没收了！

　　无奈之下，南宫长老只好放弃了这个打算，眼下也就只能走一步看一步了，希望少当家能想出适合的万全之策吧！

　　萧辰和洪烛对视一眼，牵起手小心翼翼的跟在了南宫长老的身后，并与他保持不远不近的距离，既不会显得刻意，又能保证一下就能抓到这家伙。

　　为了避免这老东西又玩出什么幺蛾子来，萧辰一直精神紧绷，随时准备着出手，就算发现情况有些不对劲，他也有把握能够带着洪烛全身而退。

　　然而让萧辰意外的是，在进城的一路上，南宫长老的情绪都十分平静，并没有做出任何奇怪的举动，而是老老实实的在前面走着，看起来像是真的认命了。

　　但这家伙越是平和安静，萧辰心中的古怪情绪就越浓，进了姚仙郡之后，萧辰思索了一会儿，干脆悄悄给洪烛分派了任务，让她先去找间客栈住下来，等自己那边事儿办完之后再来接她。

　　洪烛虽然有些不乐意，但也知道自己的实力还不足以帮到萧辰，反而容易会拖他的后腿，所以也没有多说什么，快速的找了一间看上去比较正规的客栈入住，然后目送着萧辰跟在南宫长老的身后越走越远，渐渐消失了踪影。

　　在萧辰一行人跨入姚仙郡城门的那一刻，少当家正在自己的宅院之中休憩着。

　　翘着二郎腿，眉头微皱，少当家的表情有些凝重，自从上次和南宫长老联系之后，他就一直在尝试着去搜寻其他关于萧辰的讯息。

　　但不管是从申长老那边传来的消息，还是自己其他的渠道所找到的信息，都没有关于萧辰的一丝内容，这情况不由得让少当家挫败不已。

　　更重要的是，今天他突然发现，南宫长老似乎已经好几天没有主动联系自己了，这在之前根本是不可能出现的情况！

　　忧心忡忡之下，少当家干脆直接发起了与南宫长老的传音符联系，但却同样没有任何的回音！

　　这下少当家的心情就更是沉到了谷底，根据他对萧辰和南宫长老的判断，很有可能是那个打不死的“萧强”，又回去找南宫的麻烦，并且成功反扑了！


第1460章 新牢房

　　一念至此，少当家霍然站起，在书房内急促的来回踱了几步，就萧辰那睚眦必报的个性，莫非……南宫长老现在已经被干掉了？

　　就在少当家胡思乱想，思绪纷飞的时候，突然有人敲响了房门，然后擅自就走了进来。

　　少当家回头一看，原来是行色匆匆的申长老，他不等少当家说话，立刻拱了拱手，表情有些不安的汇报道：“少当家，根据咱们安插在郡里的眼线来报，南宫长老正在往这里过来的路上，他的身边还不远不近的跟着一个年轻男子，据线报说，这两个人的关系似乎不一般啊！”

　　“果然来了？”少当家站住了脚，恨恨的嘀咕道：“这老不死的真是靠不住，非要强调自己有多厉害，我就知道萧辰不是这么好对付的！”

　　“少当家，那咱们现在应该怎么办？”看到少当家的面色变幻不停，申长老沉不住气，开口问了一句。

　　沉吟了片刻，少当家抬起头来，利落的吩咐道：“你现在立刻通知咱们宅子里的所有人，马上销毁所有相关证据，不能留下任何的蛛丝马迹，然后全部从密道里撤退！”

　　“明白，我这就去办！”申长老虽然不知道少当家这么做的理由，不过还是果断的点头领命。

　　刚往房门的方向走了几步，申长老突然又想起了什么，回头问道：“少当家，那个姓程的小妞儿现在在那边宅院的花园假山牢房里，您看是怎么处置比较好？把她给直接弄死，还是带到这里来？”

　　手指在桌面上有节奏的敲了几下，少当家像是下了决定，沉声命令道：“那小妞儿你就不用管了，我会亲自安排她的去向，现在你先去处理其他的事情吧！等宅子里的所有人都安全撤离之后，你去那个密道入口处找我，然后咱们再做接下去的打算。”

　　虽然不知道少当家要带着那小妞儿做什么，不过申长老也不敢多问，立刻应了一声，然后转身退了出去，开始安排宅院里众人撤退的事宜了。

　　原本平静的宅子顿时开始沸腾，所有人都行动起来，忙着销毁东西的，急吼吼收拾行装的，还有无头苍蝇一般到处乱转的，一时间整个院子里鸡飞狗跳，人仰马翻。

　　而少当家则站在书房的门口，平静的看了一眼，随即就悄无声息的离开了书房，往一条僻静的小路走去。

　　在阴森幽暗的牢房内，程梦莹低垂着脑袋，一脸郁闷的坐在那里，身上被一种画满奇怪符号的绳索捆得结结实实的，看起来像是个粽子一般。

　　程梦莹在刚刚被申长老捆上的时候，曾经也试图挣脱过，可是每当她尝试用元力想要挣断绳索，那绳子上的符号就会发出淡淡的金光，将她体内凝聚起来的元气直接驱散，然后又恢复沉寂。

　　反复尝试了几次之后，程梦莹也终于领悟到捆在自己身上的绳索有其不一般之处，它可以用上面画着的奇怪符号来抑制被捆住的人的元力，而且火眼金睛，从无失手！

　　不用说程梦莹也能猜到，这肯定是那个少当家的坏主意，不过眼下自己对这绳子无计可施，也只好无奈的放弃了逃跑的念头，好在除了自己被捆住不能动之外，其他事情都有专门的侍女耐心伺候，倒也没有什么不方便的地方。

　　“吱呀！”

　　一声铁锈摩擦发出的酸涩声响传来，牢房的铁门被人给打开了。

　　正在发呆的程梦莹闻声抬头望去，发现来人正是那位少当家，不由得恨恨的瞪了他一眼，然后愤怒的偏过头去，摆出一副爱理不理的样子。

　　“程大小姐，在这里舒舒服服的住着，每天都有下人服侍你吃喝，小日子一定过得不错吧？”少当家站在程梦莹的面前，阴恻恻的笑了笑。

　　“舒不舒服，你自己过来住几天不就知道了？干嘛要问我？”程梦莹冷冷的哼了一声，毫不留情的回击道。

　　少当家被程梦莹呛了回来，脸色就有些不好看了，干脆一弯腰，拿起了捆在程梦莹身上的绳索，拽起来就想往门外拖，嘴里还不忘恶狠狠的说道：“我寻思着这地方估计你也已经住腻了，所以特地好心好意的给你找了个新地方，跟我走吧！”

　　“我……不要！你……你要带我去哪里？”程梦莹吃了一惊，不由自主的被少当家拽着跌跌撞撞的往外走了几步，才想起来使劲的挣扎。

　　“咱们先去一个地方，我让你看点好东西，然后我再把你带去新的牢房好好安置！放心吧，新地方反正不会比现在这假山还次！”少当家回过头，冲着程梦莹龇牙一笑，看上去十分可怖。

　　“我不去！你……你放开我！”程梦莹努力的挣扎着，但却一点效果都没有，依然被少当家一步一步的往外拽去。

　　程梦莹又急又气，原本以为自己被关押的时候，萧辰会正好寻摸到这里，把自己搭救出去，没想到等了好几天功夫，都不见他的踪迹，心中不禁把少当家给骂了个狗血淋头。

　　“行了，这事儿也由不得你，还是老老实实的跟我走着吧！”少当家加大了力度，不由分说的拽着程梦莹走出了牢房，穿过走廊，钻出了假山。

　　程梦莹原本以为少当家会带着她到宅院外面去，没想到只是绕着假山转了个圈，来到了另一处暗门的边上。

　　少当家警惕的往四处看看，确认周围没有任何人之后，便推开了暗门，进入了灯光昏暗的密道内，然后随手就把暗门给关上了，从外面看不出一丝一毫的痕迹。

　　两人往密道深处走去，程梦莹左右打量着这个密道，发现四周打磨的还比较粗糙，但使用的痕迹很多，而且整个密道很深，走了好久都没有走完。

　　少当家一声不吭的带着程梦莹一直往前走，直到她感觉早已离开了那座宅院，不知道身在何处的时候，少当家才在一个岔路停了下来。


第1461章 监视阵法

　　程梦莹环顾四周，发现这个岔道连接了好几个不同方向的大门，有的似乎是密室，有的应该是出口或者入口的存在。

　　时不时的就会有人从一个口子进来，手里捧着零零碎碎的东西，然后行色匆匆的往另外一个方向行去，转眼就消失在密道的尽头。

　　整个密道里面似乎有好几处都布置了法阵，比如只要有人进入或离开大门，门上就会亮起一道银白色的光芒，看上去像是一个小型的法阵，不知道是用来做什么的。

　　那些身着下人服侍的人在路过少当家和程梦莹两人的时候，似乎完全无视了被捆的大小姐，而是恭敬的向少当家鞠躬行了礼，然后转身匆匆忙忙的离开了。

　　少当家在岔路口站了一会儿，似乎是观察了一下来往下人的情况，然后才往一个大门走去，然后带着程梦莹推开大门，走进了一个密室。

　　程梦莹走进密室之后，还在回头盯着那道缓缓关上的大门，主要是盯着上面的光芒，想看看那个法阵到底长得什么样，但却因为光线太亮，始终没能看清楚。

　　“看来你对这个法阵还挺感兴趣的啊？”少当家发现了程梦莹的异常，不过也没阻拦，而是一副得意洋洋的样子说道。

　　“哼，有什么好感兴趣的？”程梦莹被抓了个正着，有些不自在的哼了一声道：“不就是个用来照明的法阵吗？华而不实，一点用都没有！”

　　“这你就错了！”少当家嘚瑟的挑着眉梢，指着暗门上的法阵说道：“这法阵不是用来照明的，而是用来侦测情况，防止敌人侵入的！”

　　程梦莹一脸诧异的看着那个微微泛光的法阵，怎么都想不出，这么小小的一个法阵，要如何防止敌人侵入？

　　“既然你也是高级的修仙者，有时候应该会释放神识，探查周围的动静吧？”少当家仿佛当解说当上了瘾，头头是道的介绍道：“一旦修仙者的神识触碰到这类法阵，它就会自动启动，并针对性的布置出各种幻觉，借以蒙蔽对方，让他们看到错误的幻象！就算你家仆人萧辰过来，也照样要被这法阵给绕得直转！”

　　“说的跟真的似的！”程梦莹撇了撇嘴，对少当家的介绍并不太相信：“萧辰才不会被这种低级的障眼法所欺骗呢！你根本就是在白费心机！”

　　表面上虽然这么说，不过程梦莹的心里也没有什么底，一来萧辰不知道能不能赶过来救自己，二来经过这段时间在修仙界里的浸润，她也知道修仙界里稀奇古怪的东西很多，也不知道萧辰能不能轻易识破这种法阵？

　　“哈哈哈，程大小姐，你也太天真了吧？”少当家仰天长笑了几声，走到房间一个画着法阵的角落里，伸手拽了拽绳索，把程梦莹也拖了进去，一脸得色的说道：“还是让事实来告诉你真相吧！”

　　说完之后，少当家便开始运转心法，展露出金丹期五层的修为，然后嘴里开始默念着奇怪的咒语。

　　程梦莹感受到少当家的实力，心里有些懊恼，如果自己不是被这个怪异的绳子给捆住的话，对付这家伙简直是手到擒来的事情！

　　少当家不知道程梦莹的想法，依旧按部就班的把咒语咏唱完毕，只见地上的法阵立刻发出了一道柔和的白光，白光投射到两人面前的墙上，映出了一个宅院正门的影像。

　　程梦莹凝目看去，发现那宅院与当初自己被抓进来的宅子殊无二致，只不过门口挂上了一个很大的牌子，而且牌子上什么内容都没有，空白一片，看上去十分古怪。

　　“看着怎么跟个监视器似的……”程梦莹默默的嘀咕了一句，虽然自己平时粗心大意的，对修真者的能力了解得不太透彻，但还是记得曾经听萧辰提起过，有些法阵似乎可以起到监视的效果。

　　“没错，这就是个监视阵法，你耐心看着吧！等会儿就有好戏可以看了！”少当家傲然的点了点头，直接承认了。

　　程梦莹有些纳闷，看少当家这副笃定的样子，难道真的是萧辰来了？

　　果然，还没过多久，墙上那片映出的影像里，就出现了萧辰和南宫长老的身影！

　　程梦莹看到那许久未见的熟悉身影，眼眶顿时红了，心中有种难以言表的激动情绪。

　　以前两人经常相处在一起，程梦莹并没什么感觉，分开一段时间之后，她才发现自己其实对萧辰有着强烈的依赖，特别是进了修仙界之后，那么多人都下落不明，自己想寻找都无从找起，晚上常常惊醒，担心其他人会不会遭遇了什么不测。

　　此时看到萧辰安然无恙的出现，程梦莹别提有多高兴了，他是知道自己被坏人关在这里，所以特意来救自己的吗？

　　墙上的监视画面还在不断播放着，只见萧辰和南宫长老两人一前一后的进入了宅院，南宫长老似乎对宅院里的布局轻车熟路，回头和萧辰说了一句什么，然后带头便往少当家所在的房间走去。

　　从画面上看，萧辰似乎比较谨慎，小心翼翼的跟在南宫长老的身后，时不时的四下张望着，似乎在寻找着什么东西，虽然步子很慢，但渐渐的还是离开了监视画面的范围。

　　“看到没？本小姐的佣人过来救我了！你要是识相的话，就快点放了本小姐！”程梦莹深呼吸平复了一下情绪，然后冲着少当家嚷道。

　　少当家像是没听到程梦莹说话一般，直接走到另一个法阵上，念动咒语，然后墙上就出现了另一个画面，似乎是通往宅院主要房间的路上，萧辰和南宫长老正亦步亦趋的往里走着。

　　除了他们之外，画面上其他一个人都没有，整个宅院看起来十分冷清。

　　“你听到我说话没有？”程梦莹摆出一副凶巴巴的样子，对着少当家威胁道：“把本小姐伺候好了，我说不定还可以考虑下帮你求个情什么的，否则就让我的佣人萧辰把你打飞！他可不像我，有这么好的脾气！”


第1462章 喊破喉咙都没用

　　“哦，我好怕啊！”少当家头也不回的盯着那个画面，嘴里不忘嘲讽道：“等你的萧辰可以找到我们这个密道再说吧！就算他能进到密道里来，那些幻象法阵也足以让他精神错乱了！”

　　画面之中，南宫长老和萧辰已经走到了一个大房间的外面，南宫刚上去恭敬的敲了敲门，萧辰就干脆利落的出了一掌，直接把大门给轰碎了，然后冲了进去。

　　看到萧辰肆无忌惮的破坏着自己的宅院，少当家的脸色有些难看，快步走到另一处法阵之上，将房间内部的场景投射到了墙上。

　　只见萧辰来回转悠着，仔细检查着空无一人的房间，南宫长老面色苍白的站在一边，也有些困惑的左顾右盼，仿佛在奇怪这地方怎么突然变得空空荡荡的。

　　“萧辰！本小姐在密道里，就在后花园的假山背后，你快点过来救我啊！”程梦莹趁少当家没注意，吸了一口气，冲着墙壁用尽自己最大的声音喊道。

　　整个密室都被程梦莹的声音震得嗡嗡作响，回音盘旋在空中久久不散。

　　“哎哟我去，看不出你年纪不大，嗓门儿倒挺大的！”少当家揉了揉自己的耳朵，白了程梦莹一眼，轻描淡写的说道：“不过这招是没用的，别白费力气了！整个密道里都有隔绝神识和声音的夹层，你就算喊破了喉咙，他都听不见！”

　　就如同少当家所说的那样，程梦莹的声音虽响，画面上萧辰却完全没有察觉，依然在房间里来来回回的搜寻着。

　　“萧辰！萧辰！！本小姐在这里！就在后花园！！你快点过来啊！”程梦莹有些不甘心，想要再尝试几次，又冲着墙面大喊道。

　　“行了别喊了，我不妨告诉你，咱们所在的这个密室已经不在那个花园假山的后面了，而且萧辰所去的院子和你之前关进来的宅院也不是同一个，所以你喊了也是白喊，放弃吧！”少当家不耐烦的挥了挥手道。

　　程梦莹听到少当家这么说，顿时有些泄气，瞪着墙上画面里依旧在房间里左看右看的萧辰，嘴里默默嘀咕道：“臭萧辰，笨死了，这样都找不到本小姐，你干脆直接把这一整块地面全炸了得了，说不定还能有点效果！”

　　不知道是程梦莹的话起了效果，还是萧辰突然找到了什么线索，只见他突然转身，快步往房间外面走去，很快就消失在了监视画面之中。

　　“吱呀——”

　　就在萧辰身影消失的那一刻，少当家所在的密室暗门突然被打开了，传来了铁门转动的声音。

　　背对着铁门的少当家吓了一大跳，还以为萧辰真被程梦莹给喊过来了，忍不住哆嗦了一下，霍然回头，摆出了一个防御姿势！

　　程梦莹也下意识的以为是萧辰来了，大喜过望的转过头去，却看见是申长老捧着一些资料走了进来，脸上兴奋的表情顿时就垮了下来。

　　“少……少当家，所有人都已经撤离完毕了，没用的资料也全部都销毁，没有留下线索，接下来咱们要怎么办？”申长老面带诧异的看了看两个神色各异的人，搞不懂发生了什么情况，但也不敢细问，而是一本正经的汇报道。

　　“咳咳！”少当家看到来人是申长老，有些尴尬的把防御姿势给收了回来，清了清嗓子，假装若无其事的吩咐道：“唔，你刚才说什么？人都已经撤离了是吧？那咱们也走吧！既然萧辰这么喜欢这个地方，那就让他自己慢慢玩去好了！”

　　说完之后，少当家拽了拽手中的绳索，拖着程梦莹往门外走去，他手里的这根“捆仙索”是一种可以压制修仙者元气的法器，虽然不能直接伤人，但可以将被捆之人调动起来的元气全部打散。

　　所以即便程梦莹身怀元婴期修为，被捆住之后也与普通人无异，少当家完全不用担心她会突然偷袭或是逃脱。

　　程梦莹被少当家拽着，不由自主的往外走，努力回过头，无望的看着那些映在墙上的画面，发现萧辰已经回到前院在到处检查，忍不住拼尽全力大声喊道：“萧辰！萧辰！！我在这里啊！！你听得到吗？快来救我！”

　　只可惜萧辰依旧浑然未觉，皱着眉头在院子里四处看着，而程梦莹已经被少当家带离了密室，呼喊的声音也越变越轻，渐渐消失在了远处。

　　“这地方……怎么如此古怪？”萧辰站在宅院的正中间，喃喃自语着，不知为何心里有种莫名的烦躁。

　　刚才自己已经用神识搜寻了整个宅院内的所有房间，也亲自查看了可疑的地方，但却没有发现任何的蛛丝马迹。

　　除了有些纳闷，此时萧辰更有种说不出来的焦躁情绪，就像有小爪子在心里不停的抓挠一般，但又不知道这种感觉从何而来。

　　萧辰能感知得到，几分钟之前这个宅院里应该还有着陌生人的气息，可是怎么自己进来之后，就一个人都没有了呢？突然就全部都消失了！难道是有人事先报信了吗？

　　可自己自打进了城之后，就一直紧紧的盯着南宫长老，也没看到他有什么发出讯息的动作啊！这也太奇怪了吧？莫非对方的眼线已经遍布全镇了？

　　南宫长老此时也是一头雾水的站在萧辰身后，他原本以为自己带着萧辰突然造访，少当家肯定在房间里被抓个正着，没想到居然扑了个空。

　　所以现在南宫长老的心里有点发虚，默默的站在原地不敢吭声，他生怕萧辰找不到人之后，会因此而报复他，如今自己手无缚鸡之力，一点反抗的机会都没有啊！

　　“你一直在这儿傻站着干屁？”果然如南宫长老所料，萧辰在找了一圈之后，忍不住沉下了脸，伸腿踹了南宫长老一脚，怒道：“这里有没有密道之类的地方？或者那家伙还有没有其他的藏身之处？赶紧带我过去，别在这儿磨叽浪费时间！”


第1463章 放长线钓大鱼

　　“这个……这个我也不清楚啊！”南宫长老苦着脸，无奈的辩解道：“老夫这次也只是第二次来而已！平心而论，就算换了是你，也不会随随便便把自己家的密道告诉一个外人吧？毕竟我只是来帮忙的，他们没必要把家底都摊给我看啊！”

　　这一点南宫长老倒是没撒谎，在他看来，修仙界是一个讲究实力的地方，只有实力高低才是衡量一个人价值多少的标准，所以南宫长老平时要么就是忙于修炼，要么就在门派里闭关突破，对别的事情根本无暇关心。

　　这次要不是因为大当家找到自己，要自己帮忙做这件事儿，偏偏自己还欠了人家一个大人情，南宫长老也不会特意从门派里出来，结果没想到在萧辰身上栽了个大跟头。

　　带着弟子离开门派之后，南宫长老听从大当家的指令，就来过这里一趟，所以只知道这个地方是少当家的总部，在这里接受了任务之后，他就直奔了焚天派，对于这地方的其他情况，他还真是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　看在这南宫长老的身上已经榨不出什么信息，萧辰焦躁的情绪不但没有减少，反而更加浓厚了，偏偏又无计可施。

　　焦虑的萧辰干脆拎着南宫走到了宅院的大门外，然后瞪着那块空无一物的牌子，在神识海里命令道：“小幽，给我把这座宅子烧了！不要波及其他地方！”

　　“遵命！”九幽冥火“呼”的一声出现在了萧辰的掌心，然后一跃飞到了空中，瞬间分裂出十几道蓝紫色火焰，在宅院上空盘旋了一下，下雨般散落了下去，瞬间就将这个宅院里所有的房屋建筑都点燃了起来。

　　虽然萧辰刻意吩咐了让九幽冥火不要烧到别的建筑，不过这栋宅院附近的房屋还挺少的，而且看起来多数都是空置，因为直到整座宅院都被烧成了灰，都没见旁边有什么人出来观望一下，或者跑过来灭火。

　　等到九幽冥火完成任务，回到萧辰的体内之后，萧辰盯着南宫长老沉吟了一会儿，手微微一扬，用神识在他的身上悄无声息的布下了一个神识印记。

　　只是一个呼吸的功夫就已经布好了，萧辰看着毫无察觉的南宫长老，淡然吩咐道：“算了，看你的样子就知道是个脑子一根筋的呆子，留着你也没什么用了，趁我没改变主意之前，赶紧滚吧！”

　　“你说什么？我……我真的可以走了？你不会是在开玩笑吧？”听到萧辰的话，南宫长老顿时愣住了，磕磕巴巴的问道。

　　南宫长老一直以为，萧辰要把没找到人的怨气撒在自己的头上，完全没想到他居然会这么轻易的就放自己离开，一时间有些不知所措。

　　“废话，你丫还不乐意走是吧？怎么着，要不要本上仙用飞剑送你一程？”萧辰直接把飞剑祭了出来，一脸冷漠的看着南宫长老，不耐烦的说道。

　　“不不……不用了！我自己可以走，你……上仙的好意我心领了，就此告辞，告辞！”南宫长老吓得一哆嗦，不敢再多问什么，立刻转身逃命似的离开了。

　　在逃跑的过程中，南宫长老的眼角还在时不时的往后瞥，生怕萧辰突然反悔，再给他一掌，直到走了很远，见萧辰还是没什么动作，南宫长老才放下心来，归心似箭的往自己的门派方向跑去。

　　萧辰一动不动的注视着南宫长老的背影，表情平静，完全看不出什么异样。

　　刚才他已经想过了，这老家伙虽然什么都不知道，但也算是个引子，那什么少当家要是知道他没死的话，很有可能会主动去找他了解情况。

　　自己如果借着南宫，去钓这条“大鱼”，总比盲目去寻找对方要方便得多了！

　　所以萧辰自然不会选择将南宫长老赶尽杀绝，而是在他身上布下了神识印记，然后放任他自行离开。

　　等到南宫长老完全消失了踪影之后，萧辰才转身离开已成废墟的宅院，回到了洪烛所住的客栈。

　　走进客栈之后，萧辰并没有立刻到房间和洪烛碰头，而是站在柜台边上，叫来了一个店小二。

　　“客官您好！请问您有什么吩咐？”店小二立刻跑了过来，满脸笑容的问道。

　　萧辰随手取出几个从焚天派带过来的灵晶塞了过去，状似无意的随口说道：“倒也没什么大事儿，就是有几个问题想请教一下。”

　　“哎哟客官您太客气了！”店小二见到灵晶，两眼直放光，连忙接了过来塞进怀里，原本的笑容变得更加真诚：“您尽管问，只要是本小二知道的，我一定知无不言，言无不尽！”

　　萧辰微微一点头，开口问道：“我想问问，最近有没有什么陌生人在你们镇子上出现过？”

　　“陌生人啊……”店小二仔细的回忆了一番，一拍大腿道：“有的有的，几个时辰之前，正好有个陌生的美女住进了咱们的客栈，那姑娘可漂亮了，而且瞧着眼生，之前应该没来过！”

　　“几个时辰前？”萧辰愣了愣，那不就是洪烛么？他只好哭笑不得的摆了摆手道：“那女的和我是一起的，我问的是这一两个月里面，有没有什么陌生人来过？”

　　“一两个月里？”店小二眨了眨眼睛，又皱着眉头思索了一会儿，然后才摇了摇头道：“其他时间咱们这儿好像没什么陌生人出现过，最面生的应该就是您了……”

　　“这样啊……”萧辰有些遗憾的沉默了一会儿，继续开口问道：“那你知不知道，你们这附近里有没有什么比较厉害的势力啊，家族啊之类的地方？”

　　“哦哦，这个有的！客官您是要打听消息，还是要找人？”店小二精神一振，立刻重重的点了点头道：“咱们这儿最有名的就属东边落叶镇上的哒哒修仙商会总部了，我之前曾经有幸去过一次，地方可大了，那叫一个气派啊！里面有……”


第1464章 商会总部和云玄宗

　　“停停停，我说的不是周围的镇子，我就想问问你们郡里有什么大的势力，没事儿扯那犊子干嘛？”萧辰见店小二还想再多描述几句，连忙打断了他，没好气的说道。

　　“您说我们姚仙郡啊？”店小二挠了挠头，想了一会儿之后才答道：“咱们郡里有什么大势力，我还真不知道，不过姚仙郡的不远处有个飘灵镇，镇上有个名叫云玄宗的门派，号称修仙界第二大门派，也是数一数二的存在，除此之外就真没别的了。”

　　听完店小二的介绍，萧辰慢慢的敲击着柜台台面，心中感觉十分奇怪，那个少当家的总部看起来还挺大的，而且就那种规模，估计内部的人员也不少，这里的人居然都不知道？

　　“客官，请问您还有什么问题吗？没有的话我就去忙了。”店小二见萧辰久久不语，试探性的开口问道。

　　萧辰又想了想，问道：“那……你们郡里，或者周边的乡镇里，有没有强盗或者山贼一类的劫掠者？比如什么富商要出门跑商的时候，有没有在路上被劫持过？”

　　“这位客官，您是在开玩笑吗？”店小二听到这个问题，不由得微微一愣，像看白痴似的盯着萧辰。

　　“怎么了？”萧辰看到店小二这副样子，也有点疑惑，自己有哪里问得不对么？

　　店小二无奈的叹了口气，开口解释道：“哒哒修仙商会的总部就在姚仙郡东边的落叶镇，而另一边就是云玄宗所在的飘灵镇，两大势力坐镇，谁敢在咱们这里公然闹事儿啊？除非真的是活得不耐烦了！”

　　“奇怪，真是太奇怪了……”萧辰困惑的喃喃自语着：“这山贼总部就坐落在哒哒修仙商会的边上，等于是守着一个大宝藏啊！他们居然能忍住不去闹事，反而跑到几百里之外的地方去抢劫，好像有点说不过去！”

　　“客官您说什么？什么总部？”店小二疑惑的看着萧辰问道。

　　萧辰冲他摆了摆手，转身迈步往洪烛的房间走去，嘴里还在低声嘀咕着：“照南宫长老的说法，山贼总部和云玄宗就算没有交情，应该也不是敌对的关系，既然没有腹背受敌的威胁，这总部看上去规模也挺大的，应该不至于会惧怕那个商会才对啊！难道还有其他原因吗？”

　　看着萧辰自言自语离去的背影，店小二摇了摇头，心道这人大概是个傻子，掏出灵晶再检查了一下，发现没被掉包，也就没再多加计较，转头忙自己的事儿去了。

　　萧辰进入房间之后，和洪烛简单聊了几句天，说了一下情况，就开始用神识观察南宫长老的动向，这一看不要紧，那家伙果然有不一样的动静了！

　　原来此时南宫长老并不在去往云玄宗的路上，而是返回了被烧毁的山贼总部，站在原先的大门附近张望着。

　　看着地上横七竖八的焦炭和灰烬，南宫长老感觉有些莫名其妙，上次自己来的时候，这地方进进出出的人很多，看上去十分热闹，这一转眼的功夫就成了一片废墟，也不知道少当家和其他人都躲哪儿去了。

　　在整片宅院的废墟上转悠了一圈，南宫长老并没有发现任何情况，只好怏怏的转身离开，再次往飘灵镇的方向走去。

　　“我勒个去，你丫耍我呢！”

　　刚才萧辰从法阵中观察到南宫长老的动静，还以为他是特意回来报信，正打算祭出飞剑赶过去，刚一脚踏上飞剑，就发现那老家伙又悻悻而去，忍不住脱口骂了一句。

　　又等了一会儿，萧辰见南宫长老真的往飘灵镇走去，没有再出什么幺蛾子，心中有些郁闷，只好无奈的将飞剑又收了回来，待在房间里和洪烛聊着天，打算等那些山贼主动去联系南宫长老了。

　　在姚仙郡北边不远处的一个镇子里，两位相貌出众的妙龄少女，正肩并着肩在大街上漫无目的闲逛着。

　　其中一个女生五官英挺，透露出一股灵气，虽然穿着一身道姑的服装，但却不显古板，反而有一股飒爽英姿，看上去就像个下凡的仙姑一样。

　　而另一个少女虽然长相也挺漂亮，但是脸色却十分的苍白，没有一丝血色，眼瞳也显得有些空洞，而且天气明明是万里无云，她却一直撑着一把形状怪异的雨伞。

　　如果有人注意的话，就会发现她走路的样子也挺别扭的，脚步有些僵硬，好在一袭白色长裙盖住了她的古怪姿势，所以看上去倒是不明显。

　　“咕咕咕——”

　　两人正在散步，那个仙姑模样的少女肚子里突然传出了一阵怪异的响声，旋即俏脸一红，假装若无其事的环视了一圈，发现好像没人往这边看来，这才放下了心。

　　撑伞少女倒是听到了这个声音，微微一愣之后，从怀里掏出了几个苹果和梨子，用冰冷却悦耳的声音轻轻说道：“仙儿姐姐，你是不是饿了呀？我这儿还藏着一些从山上采来的水果，要不你先拿去吃了吧！这一时半会儿的，恐怕咱们也没那么快找得到打工赚钱的地方。”

　　“没事，我吃个苹果就行了，剩下的你自己留着吧！”仙儿讪讪一笑，伸手拿了一个苹果，在自己的道袍上随意抹了抹，迫不及待的咬了一口，使劲嚼了几下。

　　撑伞少女也没有坚持，见仙儿只拿了一个苹果，便把其他的水果又收了回去。

　　看到这一幕，仙儿有些诧异的转头问道：“小玉，你怎么不吃呢？反正那座山上别的没有，水果多的是，估计够咱们吃好几年的了，你不用特意节约，没这个必要的。”

　　“那个……仙儿姐姐，我是个阴修，说白了就是个活死人，所以根本不用吃东西来维持生命的。”被称作小玉的撑伞少女无奈的笑了笑，低下头慢慢往前走着，微带苦涩的说道：“而且我以前也试过吃东西的，不过无论我吃什么，都吃不出任何味道来，平时也不会觉得饿，所以……水果还是给你留着吧！”


第1465章 与时俱进

　　“对不起，我……我不小心把这事儿给忘了，实在是抱歉！我不是故意的！”仙儿有些尴尬的摸了摸鼻子，暗骂自己真是哪壶不开提哪壶，人家被无故炼成了阴修，心里已经很难过了，自己还去揭人家的短，脑子怎么就这么不好使呢？

　　“没事的，仙儿姐姐不要放在心上。”小玉倒是没太在意，微笑着对着仙儿摆了摆手，目光无意中晃到了街边的一块招牌，顿时就来了精神，拉住仙儿指着招牌说道：“仙儿姐姐，你快看！”

　　“什么东西？”仙儿正在吃着苹果，闻言转头望去，嘴里还塞着果肉，含糊不清的问道。

　　“好像是个什么修仙商会！”小玉仔细的看了两眼，有些兴奋的说道：“看上去像是新开的，要不咱们进去碰碰运气吧！说不定正好能找到合适咱们的工作呢？”

　　“哒哒修仙商会？这是什么破名字啊？”仙儿又咬了几口苹果，然后把苹果核丢掉，走到商会的门口，往里面探头探脑的打量了一会儿。

　　一圈观察下来，仙儿发现这商会里面还真有不少人，而且装修看起来也挺豪华上档次的，不像是世俗界的那些皮包公司，想了想之后点头道：“行吧，反正现在也没什么别的事儿可以做，咱们就去看看！”

　　下了决定之后，两女便快步的向商会内部走去，只是小玉依然撑着伞，在屋子里显得格外引人注目。

　　其实这两个少女就是从内武林传送进来的李仙儿和聂小玉，不知道是什么原因，她们两个被一起传送到一处荒山，然后很快的汇合到了一起。

　　起初两女还有些纳闷，不清楚是什么情况，也尝试着四处找寻萧辰等人的下落，找了一圈却发现整座荒山上就只有她们两个人，无奈之下两人只能先下了山，直奔最近的小镇而来。

　　可是来到小镇以后，两女却更傻眼了，她们发现自己不但打听不到任何情况，而且就连基本的生存都成了问题！

　　正因为修仙界用的通用货币是灵晶，可是李仙儿却只带了世俗界的钱币，压根就无法用来买东西。

　　李仙儿曾经想拿着这些钱去找个吃饭的地方，结果还被一家店的老板给骂了一顿，直接连人带钱都给丢了出来。

　　而聂小玉身为一个活死人，平时不但不吃不喝，而且也不需要睡觉，更加没有物质上的需求，所以比李仙儿还要不如，身上连个值钱的东西都没有，只有一把怪异的雨伞。

　　这雨伞能保护阴修在白天出门的时候，不至于被阳光照射而降低修为，也是聂小玉唯一从内武林带到修仙界来的东西了。

　　好在她们来的那座荒山上有不少野生的果树，两人初来修仙界的这几天，李仙儿基本上都是靠水果来果腹，偶尔弄到一些野味改善一下伙食。

　　聂小玉不需要用吃喝来补充能量，所以都只是默默的陪伴在李仙儿的身边，顺便帮她拿点水果放在身上。

　　至于住的地方，两人在经过第一夜露宿荒山之后，好不容易找到了一个废弃仓库，观察了一下发现也没有人来，干脆就住了进去，结果没想到一住就是一个多月。

　　期间两人也曾经想找点合适的工作，至少换取一些灵晶来买吃的，李仙儿这一个月天天吃水果，吃得脸都瘦了一圈，而聂小玉原本穿着的白色长裙也已经变得灰扑扑的，却没钱去买新衣服，只能每天晚上将衣服洗净晾干，第二天再穿到身上。

　　可惜两人实力有限，而且看上去就是两个弱不禁风的女子，一时间实在找不到合适的工作，倒是有些富商或是家族子弟看上了她们的美貌，想娶回去当小妾，不过全被两个人给驳了回去。

　　此时看到新建的哒哒修仙商会，李仙儿和聂小玉便抱着试试看的心理，走进了商会，反正就算不成功，也没什么好损失的了。

　　看见两个美女走进了店铺，一位穿着商会制服的年轻男子立刻迎了上来。

　　刚走到两女的跟前，那男子就感觉其中一个女生看上去阴森森的，而且还莫名其妙的撑着一把雨伞，不过他还是鼓起勇气，摆出一副笑脸询问道：“哈喽，两位姑娘好！请问你们需要办理什么业务？”

　　“业务？你还会说英文？还挺与时俱进的！那个……能不能先简单介绍一下？”李仙儿感觉又吃惊又好笑，原本古香古色的小镇里，突然遇上了这么个奇葩商会的奇葩工作人员，让她不由得有种身在世俗界的错觉。

　　“欧克，当然没问题！不过英语是什么？”那位年轻男子笑着点了点头，开口介绍道：“我们哒哒修仙商会几乎无所不能，只有你想不到的，没有我们做不到的业务！”

　　“这话说得有点大了吧？”李仙儿撇了撇嘴，有点不相信的说道。

　　“您放心，只要你能够支付足够的灵晶，那不管是什么样的业务，都可以放心的交给我们商会来办！”年轻男子拍了拍胸脯道：“譬如我们商会可以帮忙找人，征婚，摆酒，护镖，处理纠纷等等，甚至还会提供各种各样的工作岗位给前来求职的人，相关业务可谓应有尽有！”

　　“这样啊……那我们可以先看看有哪些工作可以做吗？”李仙儿柳眉微皱，无奈的开口问道。

　　原本李仙儿听说这商会什么任务都接，还想委托他们帮忙打听一下萧辰等人的消息，可是一听说要付费，立刻就打退堂鼓了，打算先问问工作的事情再说。

　　“当然没问题，二位姑娘请随我来！”年轻男子微笑着点了点头，然后做了个请的手势，带头往里面的柜台走去。

　　李仙儿和聂小玉对视一眼，虽然还有些忐忑不安，不过还是乖乖的跟在了年轻男子的身后。

　　走到柜台边上后，李仙儿和聂小玉看见那男人和柜台里的另外一个中年男子打了个招呼，然后指了指她们俩，低声交谈了几句。


第1466章 通融一下

　　李仙儿正想走近一点，听听他们到底在说什么，就见那年轻男子笑吟吟的拿着两份表格走了回来。

　　将表格分别交到李仙儿和聂小玉手里，那年轻男子笑着说道：“拿着吧！你们先填一下这份登记表格，上面的信息最好能尽量写得详细点，以便我们随时都能联系得上！”

　　聂小玉一手撑着伞，一手拿着表格，低头默默的端详着表上的内容，没有说话。

　　“就这样？就这么简单？”李仙儿捏着表格的一角，一脸怀疑的看着那年轻男子。

　　“什么意思？你还想做什么？”那男子一脸奇怪的反问了一句，就听李仙儿十分警惕的质问道：“你们该不会要收费吧？等我们填完了表格，就要求我们支付中介费，或者拿一套劣质衣服让我们交制服押金之类的？”

　　“怎么可能？这位小姐你别开玩笑了！”那年轻男子无语的看着李仙儿，摇了摇头道：“我们哒哒修仙商会的名声在修仙界里可是如雷贯耳，从来不会收取打工者的任何费用！我们这是官方直营店，又不是什么骗人的公司，你要是不相信，随便找个人打听打听就知道了！”

　　“说起来还一套一套的……”李仙儿暗自嘀咕了一句，挥了挥手道：“好吧，那就没事儿了，你走吧！”

　　年轻男子悄悄翻了个白眼，转身正准备离开，突然听到另外一个冷冰冰的声音响了起来：“等等，你还不能走！”

　　“又怎么了？”年轻男子有些恼火的转过身来，心道这两个小妞儿该不会是来捣乱的吧？

　　转过身之后，那男子才发现这次是另外一个面色惨白的少女在说话，还拿着空洞的眼神幽幽的盯着自己，看起来慎得慌。

　　“你还没有给我们填表的笔……”聂小玉扬了扬手中的表格，冷冷的说道。

　　年轻男子不由自主的打了个哆嗦，这才想起刚才自己和李仙儿说话，结果把这档子事儿给忘了，笔还在手里捏着呢！

　　拿出两支笔交给李仙儿和聂小玉，年轻男子快速的交代道：“你们把表填完之后，直接交给柜台里的那位大叔就行了，他会帮你们办理其他手续的，没事我就先走了！”

　　说完之后，年轻男子也不等两人回答，转身快步走到了大门处，开始接待其他的客人。

　　在他看来，这两个小妞儿虽然长得挺漂亮，不过看上去神神叨叨的，自己还是少接触为妙。

　　李仙儿和聂小玉自然不知道年轻男子内心的吐槽，她们将登记表格仔细的阅读了一遍，然后又在商会里找了几个不像工作人员的陌生人，旁敲侧击的打听着哒哒修仙商会的情况。

　　一圈问下来，两女得到的回复居然都是一面倒的称赞，这才相信这地方真的不是坑人的，便把身份信息、修为等级、居住地址等等全都一一登记在了表格上，接着便将表格交还给了柜台里的中年男子。

　　“一个炼气期、一个魔修之阴修……这等级也太低了点……”中年男子拿着表格，眉头紧皱的摇了摇头，他虽然不知道阴修是什么，不过一看魔修就知道实力不高。

　　“这位……大叔，我们真的很需要工作，能不能麻烦你帮我们通融一下，找个适合我们的活儿啊？”李仙儿趴在柜台上，双手合十诚恳的哀求道。

　　中年男子思索了一会儿，无奈的摆了摆手道：“目前确实没有合适的工作给你们，你们把这份信息表留下吧！如果有适合你们的活儿，我们的人就会上门去联系你们的，怎么样？”

　　“那……那好吧！如果有工作的话，还请优先选择我们！”李仙儿虽然有些不甘，但也只好郁闷的点了点头，带着聂小玉离开了商会，往自己所住的废弃仓库走去。

　　直到走出很远，看不到商会大门，李仙儿见还是没人追出来要求她们付什么费用，这才悄悄松了口气，看来这个商会还真不是个黑店，虽然名字听上去奇怪了点，但只要足够正规，其他都无所谓了，只希望这个古里古怪的商会，真的能够帮助她们俩找到工作吧！

　　两女回到废弃仓库的时候，天色已经很晚了，想到那中年男子的话，李仙儿心里就有些懊恼，干脆席地而坐，直接闭目修炼起来。

　　李仙儿觉得，如果自己的修为能顺利突破到筑基期，也许找工作会更容易一些，现在在炼气期不上不下的，实在是太憋屈了。

　　“仙儿姐姐，其实你已经挺厉害的了，都是因为我的实力太低，才会拖了你的后腿，现在弄得连工作都找不到……唉！”聂小玉轻轻的叹了口气，一脸落寞的说道。

　　在她看来，商会的人肯定是看不上阴修，所以故意才不给工作机会的，如果只有李仙儿在，说不定反而能找到合适的活儿呢！

　　“小玉，你快别说傻话了，这怎么能怪你呢？”李仙儿睁开眼睛，温和的拍了拍聂小玉的手，柔声道：“其实我原本以为炼气期挺厉害，要可是进了修仙界之后才发现这里到处是高等级的修仙者，咱们两人既然在一块儿，那就别分什么你我了！”

　　“仙儿姐姐，我……”聂小玉听到李仙儿这么说，心里很是感动，正想说些什么，突然听到从李仙儿的肚子里传来了“咕噜噜”的一阵响声。

　　李仙儿俏脸一红，这才想起自己今天就吃了一个苹果，所以这会儿肚子就开始不争气的抗议了。

　　“你肚子饿了吧？我这儿还剩了点水果。”聂小玉将水果从怀里拿了出来，放在李仙儿的面前，想了想后又道：“仙儿姐姐，我还是再去山上一趟，给你弄点好吃的野味回来吧！你总不能天天吃水果，必须保证营养均衡才行。”

　　虽然白天有伞的庇护，可以让聂小玉不至于被太阳所伤，但是她还是喜欢夜间行动，现在已经到了晚上，所以她也渐渐变得有精神了。


第1467章 被抓走了！

　　“不用啦，我就吃点水果凑合凑合……”李仙儿话音未落，就见聂小玉已经施展身法从窗户飘了出去。

　　李仙儿见状也只好作罢，无奈的笑了笑，继续闭上眼睛进入了修炼状态，等着聂小玉给自己带野味回来。

　　才修炼了没多久，李仙儿就隐约听到外面传来一阵喧哗，微微一皱眉头，她睁开眼睛侧耳仔细听去，感觉似乎是有人在不远处打斗着，有拳脚的呼啸声，其中还夹杂着女子的呼喊，那女声听上去有点耳熟……怎么好像是聂小玉发出来的？！

　　李仙儿登时一惊，立刻站起身来，把神识往声音来源处放了出去，准备查探一下情况。

　　一探之下，李仙儿果然发现在距离废弃仓库不远处的树林里，聂小玉已经被几个黑衣人给团团围住了。

　　聂小玉奋力的想要突围，但那些黑衣人却不让她冲出包围圈，但也不对她加以攻击，似乎只是在不停的消耗她的阴气，完全没有下手打伤她的意思。

　　此时聂小玉的神色有些惊慌，原本就白惨惨的脸色此时看上去更加可怖，而且行动也变得有点迟缓，看上去已经支撑不住了。

　　李仙儿见状也顾不得修炼了，立刻冲出仓库，往那个方向赶了过去。

　　刚跑了几步，还没等到达现场，李仙儿就远远的看见聂小玉已经被其中一个黑衣人制住了！

　　只见那个黑衣人把聂小玉往手里一拎，然后和其他人打了个手势，直接就往西边逃窜而去，其余的黑衣人也快速的跟了上去，一行人十分熟练的在树林中穿梭着，没过多久便失去了踪迹。

　　李仙儿心中大急，奋起全力往他们离开的方向追去，足足追了好几公里，却始终没能追上对方，甚至连影子都已经看不到了。

　　缓缓停下脚步，李仙儿懊恼的跺了跺脚，心中又是郁闷又是困惑，这群人究竟是什么来路？为什么要抓聂小玉？最近她们俩也没和别人结仇啊？

　　而且按理说，照黑衣人那种水平，想再抓个人也是分分钟的事儿，他们居然完全没有要回过身来抓自己的意思！这到底是什么情况？

　　百思不解的回到废弃仓库，李仙儿怎么都想不通其中的缘由，她也不敢再自己一个人修炼了，先把已经破了的仓库门找东西堵了堵，又坐在了最角落的地方，一晚上都警惕观察着四周的动静，生怕那些黑衣人又折返回来，把她也抓走。

　　李仙儿心惊胆战的度过了一个晚上，却没有任何事情发生，第二天一大早，她就肿着两个熊猫眼，跑到了小镇上，想去找找有没有类似世俗界的警察局，或是报官衙门之类能够找人的地方。

　　在镇上来回转悠了好几圈，李仙儿却连一个类似的地方都没发现，无奈之下找人打听，这才知道原来每个郡都只有几个最大的门派在统筹管理，并没有单独处理事务的地方，如果需要找什么失踪人口的话，倒是可以花灵晶去哒哒修仙商会委托代办。

　　可以花钱找人这件事儿，李仙儿昨天就从商会的工作人员那里了解到了，没想到这才一天的功夫，自己要找的人就又多了一个！

　　身无分文的李仙儿站在街上，无助的举目四顾，重重叹了口气，只好怏怏的回到了住处，随便吃了一些昨天晚上留下的水果用以果腹，然后就坐在地上发着呆，盘算着接下来自己该怎么办。

　　“笃笃笃！”

　　李仙儿正在皱着眉头发愁的时候，门外突然传来了一个敲击的声音。

　　还没等李仙儿有什么回应，外面的声音又响了起来：“请问李仙儿在吗？我是哒哒修仙商会的员工，我们最近有了一份合适的工作，想问问你要不要接手去做！”

　　听到是商会的员工，一脸紧张的李仙儿这才松了一口气，刚才她还以为是那些黑衣人去而复返，又回来抓她了呢！

　　打开门，李仙儿就看到一个穿着商会制服的男人站在废弃仓库的面前，正一脸诧异的四处打量着，看上去像是以为自己找错地方了。

　　“咦？怎么是你？”李仙儿定睛一看，才发现来人正是昨天在商会门口接待自己的那个年轻男子。

　　“呵呵，我在商会里负责跑腿和招待，所以联系员工也是我的工作。”年轻男子见李仙儿还真从这破败的仓库里走了出来，精神一振，立刻拿出合同，递到了她的面前，笑着说道：“你看看合同上的内容吧！如果没什么问题的话，现在签字画押，立刻就可以开始工作了！”

　　李仙儿拿过合同，仔细的阅读了一遍，感觉还算合理，刚想开口答应，犹豫了一下又问道：“合同没什么问题，但昨天和我在一起的同伴，晚上被人给抓走了，所以现在就只有我一个人能去工作，那个……我想问问，你们能不能帮我找到她？”

　　“没问题，找人也是我们商会的业务之一。”年轻男子点了点头，对答如流的说道：“找人会区分好几种等级，派遣普通高手寻找的话，每人每天需要支付十个灵晶，如果你要求更厉害的高手，那么在搜索速度和范围扩大的同时，灵晶费用也是成倍数的增长。”

　　“这……员工失踪了，寻找也要钱啊？”李仙儿暗暗嘀咕了一句，沉思片刻，摆了摆手轻叹道：“算了……我要是身上有那么多的灵晶，还至于跑去给你们商会打工吗？找人的事情以后再说吧，我还是先去工作好了！”

　　李仙儿发问的时候，其实还抱着一线希望，指望着聂小玉之前已经在商会登记过，所以商会可以帮忙寻找她的下落，想不到依然需要和常规找人一样支付灵晶，只好无奈的放弃了这个念头。

　　“那你现在跟我去一趟商会吧！把手续办理完，就可以直接工作了。”年轻男子也没在意李仙儿之前的嘀咕，耸了耸肩，带着她往商会的方向走去。


第1468章 关押

　　李仙儿失魂落魄的跟在年轻男子的身后，原本自己只需要打听萧辰等人的下落，想不到屋漏偏逢连夜雨，现在连聂小玉也被抓走了！

　　事已至此，自己也只能选择暂时先寄人篱下，打一阵子的苦工，等挣够了灵晶之后，再想办法找人了！

　　在距离飘灵镇西边数百里的地方，少当家带着一众人马，押着程梦莹跋山涉水，终于到达了他们的另一个分部。

　　风尘仆仆的放下行李，少当家才刚收拾完自己的东西，回到住的地方，还没来得及喝口茶缓一缓，申长老就找过来了。

　　“少当家，刚才我在整理我们转移期间所送上来的情报，发现有一个比较重要的情况，所以想着赶紧过来向您汇报一下。”申长老毕恭毕敬的说道。

　　申长老也跟着少当家没日没夜的赶了好几天的路，本来想坐下来休息一会儿，翻阅一下常规情报，结果立刻被一个重磅消息给炸了起来，屁股还没坐热就又跑过来了。

　　“什么情况这么急急忙忙的，难不成是萧辰又追过来了吗？”少当家不耐烦的白了他一眼，自顾自倒了一杯茶喝着。

　　“呃……那倒不是！”申长老有些尴尬的挠了挠头，解释道：“就是有个这边的手下汇报，说是前阵子二当家派人抓来了一个阴修的小妞儿，现在还关在牢房里，没来得及测试，我就想来问问少当家的意思，看是不是可以安排检验一下，要是合适的话……就让她去那个地方试试？”

　　“你说那个活死人啊？”少当家毫不惊讶的哦了一声，淡淡的说道：“我刚才回房间的路上正好碰到二当家了，他正指派下人过去提她，准备带到实验室做全方位的测试，这事儿你就不用管了。”

　　“好的好的，那属下就不打扰了，少当家请好好休息。”申长老本想邀功，想不到人家早就已经知道了这件事儿，只好尴尬的笑着点了点头，准备告辞离开。

　　“等会儿！”少当家突然想到了什么，把申长老叫住问道：“你把程梦莹安置好了没有？记得她身上的绳索千万不能解开！”

　　“放心吧少当家，我有数！”申长老立刻换上了一脸坏笑，得意的说道：“我刚才已经让手下把程梦莹和那个阴修小妞儿关在一起了！反正阴修都是活死人，向来就是阴森森的鬼样子，正好在被带走之前先吓唬吓唬程梦莹那小丫头片子，顺便能挫一挫她的大小姐锐气，好让她今后可以知趣一点！”

　　看着申长老这奸计得逞扬眉吐气的模样，少当家估计他平时也没少受那小妞儿的气，所以才会想出这种鬼点子，能整治她一下也好。

　　“这主意不错，就这么办吧！大家这几天忙着转移，估计都有些累了，你也早点休息去吧！”少当家点了点头，随意的挥挥手，把申长老给打发走了。

　　等申长老离开之后，少当家本想直接回房睡觉，但想到回来之后自己还没有见过父亲，只好无奈的叹了口气，换了身衣服再次出门，往宅院中最大的房间方向走去。

　　宅院的另一头，程梦莹正一脸不情愿的被侍卫牵着绳索往前走，带到了一个简单的房间之外。

　　此时程梦莹心中全是满满的怒气，经过这几天没日没夜的舟车劳顿，她的衣服上几乎全部都是尘土，头发还粘着几片枯叶，浑身都被汗水打湿，感觉黏乎乎的，极其不自在。

　　眼下程梦莹最希望的，就是能有个地方让自己好好洗个澡，结果来到这宅院之后，又被带来带去的，换了好几个侍卫，还走到了这么个莫名其妙的地方，所以心情很是糟糕。

　　好在那些侍卫虽然对她不太客气，倒也没有做什么出格的举动，使得程梦莹还能克制，不过就她现在这种身上脏兮兮，头发凌乱不辨面容的样子，想来也不会有什么人会对她感兴趣的。

　　“进去吧，里面有好东西在等着你！”走到房间之外，侍卫打开了房门，将程梦莹从后往前猛的推了一下，把她推进门中，然后重重的把门“呯”的一声关上，叫来其他的同伴轮流看守着。

　　“无耻小贼，你找死啊！有本事就把本小姐身上的绳索解开，看我不打死你我就不姓程！”程梦莹被推了一个趔趄，差点没摔个跟头，转过头正想冲着那侍卫翻白眼，却发现房门已经被关上了，气得对着大门嚷道。

　　“谁……是谁来了？”程梦莹正在对着房门发脾气的时候，房间角落里突然传出了一个幽幽的女声。

　　程梦莹吓了一跳，没想到这房间里居然还有别人，立刻把头转了回来，这才感觉到自己呆的整个房间似乎都弥漫着一股寒气，好像有什么白白的一团东西躲在阴暗的角落里，声音就是从那里发出来的。

　　不由自主的打了个寒颤，程梦莹壮着胆子深呼吸了一下，往那个方向走了几步，然后定睛一看，才发现那团白白的东西似乎是个女人，还是个披头散发的女人！

　　端详了几眼，程梦莹发现这女人的脸全部都被头发给遮住了，根本看不清相貌，犹豫了半天，还是鼓起勇气小心翼翼的问道：“喂，你……你是谁啊？你是人还是鬼？怎么一副阴森森的样子？”

　　“咦？这声音好像有点熟悉……”那个穿着白衣服的女子突然轻声嘀咕了一句，然后缓缓抬起头，凝目看了看眼前站着的少女。

　　一瞬不瞬的盯了一会儿，白衣女子才发现眼前这位少女虽然满脸的尘土，不过她的五官轮廓却像极了自己的一个熟人，便试探性的低声问道：“你……你是程梦莹大小姐吗？”

　　程梦莹微微一怔，有些困惑的说道：“我……我是啊！你是谁？你怎么会认识我的？”

　　“我是聂小玉，你还记得我吗？”那白衣女子勉强露出了一个笑容，轻声的自我介绍。


第1469章 相逢

　　“聂小玉？！”程梦莹皱着眉头想了想，脑中灵光一现，恍然大悟道：“哦，我想起来了！你就是那个阴修啊！”

　　看到聂小玉点头，程梦莹立刻兴奋了起来，连声说道：“太好了！你是我进修仙界以来见到的除西山巨牛之外的第一个咱们的人呢！你就自己一个人吗？有没有见到过别人？你知道萧辰在哪儿吗？你怎么会在这里的？你也被他们抓起来了？”

　　程梦莹迫不及待的问了一连串问题，结果还没等聂小玉开口回答第一个，她又摇了摇头道：“算了算了，这些问题等会儿再说，你先帮我把身上的绳索解开来，我要去狠狠揍门口那个侍卫一顿！那家伙太讨厌了，刚才居然推我，害我差点没摔跤！”

　　“那个……程大小姐，不是我不想帮你，只是……我们现在算是同病相怜了。”聂小玉并没有起身帮程梦莹解绳子，而是无奈的苦笑了一下道。

　　“啊？什么意思？”程梦莹愣了愣，下意识的走了过去，等她走到聂小玉的面前仔细一看，才发现原来聂小玉也已经被同样带着奇怪符号的绳索给捆住，顿时就傻眼了。

　　聂小玉苦涩的长叹一声，幽幽的说道：“而且……就算我们的手都没被捆住，也没办法解开这种绳索，因为这绳子其实是一种法器，单靠蛮力是解不开的，之前已经有人帮我试过了，没有一个能成功的。”

　　“什么？有人帮你解过了？”程梦莹闻言呆了一下，连忙问道：“是其他从内武林过来的人吗？他们也被关进来了？都有谁，你有见到萧辰吗？”

　　“不是的，那些人是之前被关在这里的修仙者，不是从内武林过来的，”聂小玉摇了摇头，简单的解释道：“他们也全都被这种法器给捆住了，我来了之后，和他们互相试了半天，用了各种能想到的办法，都没法将绳索解开。”

　　“原来是这样啊……”程梦莹的表情有些失望，转而问道：“那你说的这些人呢？我看这房间里只有你一个人啊！”

　　聂小玉的神色顿时黯淡了下去，低声回答道：“他们昨天都被外面的坏人带走了，再也没有回来。”

　　“那个……聂小玉，不知道是否方便问一下，你是怎么会被抓进来的？”程梦莹见聂小玉的心情有些低落，便换了个话题问道。

　　之前见到同仁的兴奋情绪早已消失，程梦莹看着聂小玉一副凄惨的样子，也同样心有戚戚焉，无奈与郁闷不停的在心头交织着。

　　聂小玉实力不足，自己又被绳索限制了元气，看来眼下只有期待萧辰能再次找到这里，才能带着自己和聂小玉逃脱出去了！

　　也不知道那家伙之前寻找那个地方没找到自己，短时间内能不能追踪过来，成功把自己救出去……

　　“我是和李仙儿姐姐一起进来的，落在了一座荒山上面，原本我们也想寻找其他人的，可是……”聂小玉不知道程梦莹此时心底复杂的情绪，简要的将自己和李仙儿在小镇上的经历，以及自己被黑衣人抓来的事情叙述了一遍。

　　“好像有点奇怪啊……”程梦莹收回心神，听完聂小玉的讲述，皱着眉头站起身来，在房间里来回踱着步，口中喃喃自语道：“他们为什么只抓你，却不抓李仙儿呢？就算想靠我们威胁萧辰，那如果能多抓一个人，岂不是就能多一个筹码吗？”

　　“这个我也不太清楚，”聂小玉眨了眨眼睛，试着猜测道：“可能是因为当时我在外面，他们没看到仓库里的仙儿姐姐，所以才会没抓她的？”

　　“那也不太可能，你不是说后来李仙儿就追出来了吗？只不过你打不过人家，所以在她赶到之前就被抓走了！”程梦莹摇了摇头，否定了聂小玉的猜测：“如果他们想抓李仙儿的话，当时就应该返身回去，把她也抓过来才对！”

　　“这……我就不知道了。”聂小玉也是一脑袋的浆糊，自从她被人莫名其妙的抓来，关在这个房间之后，还没人来找过她，问那些修仙者也不知道到底是什么情况，所以此时她也搞不懂那些人究竟看上她什么了。

　　“奇怪……太奇怪了……”不管程梦莹怎么琢磨，她都感觉有哪里好像不太对劲，但是一时半会儿的又想不出具体原因，她只觉得对方这么做，似乎不太符合逻辑，但却找不到可以突破的方向。

　　“程大小姐，那你又怎么会到这里来的？”见程梦莹半天都没想出什么东西来，聂小玉便开口换了话题问道：“你也是被黑衣人抓过来的吗？”

　　“哎呀，你别一口一个大小姐的称呼我，听着怪别扭的，叫我梦莹就……”程梦莹刚想客气几句，就听房门突然“吱呀”一声被人推开了，有两个侍卫从门外冲了进来。

　　还没等两女反应过来，那两个侍卫就快步走到了聂小玉的身边，一把拉起她身上的绳子，二话不说就把她给拽走了。

　　聂小玉已经完全被吓傻了，小脸白得像一团雪花，不由自主的跟着那两个侍卫，跌跌撞撞的离开了房间。

　　程梦莹也被吓了一大跳，等到回过神的时候，房门已经被关上了，聂小玉绝望的眼神也被隔绝在了屋外。

　　“喂！你们这些臭混蛋烂鸟人，为什么要把她带走啊？赶紧给本小姐送回来！”程梦莹这下气得直跳脚，冲着房门大声痛骂道：“我们两个还没聊完呢，你们怎么一点规矩都不懂？不知道打断别人的聊天，是一件很没素质的行为吗？”

　　可是无论程梦莹怎么怒骂，那扇紧闭的大门却始终没有再打开，而且这个房间的隔音效果似乎还挺好的，她本来想贴在墙边听听外面的动静，结果却发现连一点声音都听不见。

　　反复尝试了几次都没效果，程梦莹最后只好气鼓鼓的一屁股坐在了地上，一双透亮的眼睛牢牢的盯着房门，打算等那几个凶巴巴的侍卫下次进来的时候，再好好的问一问情况。


第1470章 父子相见

　　在这个占地面积广阔的宅院里，程梦莹这边的动静仿佛是在大海中投入了一颗石子儿一般，仅仅是稍稍起了点涟漪，很快就消失无踪。

　　与此同时，在宅院的正中央，看上去最气派的一个房间之中，少当家正与一位眉头紧皱的老者对面而坐，桌上放着两杯热腾腾的茶，两人仿佛在商讨着什么。

　　这位老者看上去年龄颇大，不但两鬓斑白，而且头发中带着不少银丝，不过他的身板却挺得很直，而且瞳孔中散发着阵阵精芒，时不时闪出一抹摄人心魄的目光，端着茶杯的手腕也依然稳健有力，一点都没有颤动。

　　“如果我没记错的话，你之前应该一直都待在姚仙郡的总部里面，怎么突然跑到这儿来了？”老者放下手中的茶杯，抬起头凌厉的盯着少当家的双眼，面无表情的问道。

　　这位老者正是少当家的父亲，也是整个贼寇团伙的大当家，流仙郡肆虐的山贼，和巴仙郡嚣张的马贼都是这个团伙的手下，他们的势力几乎遍布整个修仙界之中，无孔不入。

　　由于平时很少直接露面，所以大当家一直是个很神秘的身影，他的相貌除了几个重要骨干人物之外，其他人压根就不知道，只知道有这么一个让人仰望的存在而已。

　　“父亲，我也是迫不得已才过来避难，实在是被逼无奈，无处可去了啊！”少当家看上去对大当家有些畏惧，垂着头郁闷的回答道。

　　平时在总部里，都是由少当家出面处理事宜，大当家很少做出指示，现在自己丢了总部，落荒而走，少当家的心里其实是很忐忑的，生怕父亲会怒火中烧的斥责自己。

　　但是如果不汇报，父亲肯定会更生气，所以少当家左思右想，还是选择过来将情况都坦白交代一番，说不定还能博得一点同情分。

　　“怎么回事儿？”大当家的神色更是不快，敲着桌子问道：“这么大个总部给你留着，怎么就无处可去了？”

　　“还不是那几个刺儿头干的好事！”少当家恨恨的挥了挥拳头，咬牙切齿的说道：“要不是萧辰那个小兔崽子，把流仙郡的山贼藏匿点，和姚仙郡的总部全都给挑掉了，而马贼那边的势力又被程梦莹那小妞儿给摧毁了，我也不会这么仓皇的逃回这里！”

　　“什么？连南宫那家伙都失败了？看来萧辰这小子还真有两下子。”大当家微微一怔，看起来有些意外。

　　“可不是么！幸亏我提前将眼线布到了外面，才没被他逮了个正着。”少当家的神情有点扭曲，恶狠狠的说道：“还好我把程梦莹那小妞给抓住了，等回头我空出功夫来，一定要好好折腾折腾她，以报我如此狼狈之仇！”

　　大当家只是稍稍意外了一下，脸上的表情很快就冷了下来，听到少当家这么说，沉声斥道：“少想那些有的没的，我们要做的事情太多，哪有那么多时间去戏耍一个小丫头！”

　　“是，孩儿知错了，请父亲见谅。”少当家一个激灵，立刻低头认错，背后冒出了一片冷汗。

　　大当家微微颔首，没有再多加责备，而是淡然问道：“那个马贼总部那边，你都处理干净了么？虽然这里只是一个大分部，但是你应该清楚，所有重要的研究都是在这个地方进行的，如果让萧辰发现了这里的踪迹，后果会不堪设想！”

　　“这个您可以放心，我已经让人把所有相关的资料都销毁得一干二净，所有手下这次也全都跟着我一起转移过来了，萧辰无论如何都不可能查找得到这个分部的位置！”少当家立刻点了点头，信心满满的打了包票。

　　“那就好，那地方丢了就丢了，不必太放在心上，回头我还有别的事情交给你。”大当家脸色略有缓和，淡然吩咐道。

　　“谢谢父亲的谅解，孩儿谨遵教诲。”少当家恭敬的行了一礼，犹豫了片刻，又开口问道：“那个……请问父亲，咱们要不要再派些高手，去把萧辰给除掉？”

　　“萧辰这小子……”大当家苍劲有力的手指在桌面上敲了几下，神情有些凝重的喃喃道：“据我所知，南宫长老已经是玄升期大圆满的实力了，没想到连他都……”

　　“是啊！也不知道萧辰到底走了什么狗屎运，修为居然会提升得那么快！”少当家接过话头，由衷的感叹道：“估计这次咱们只能派开山期高手过去了，对了，顺便把焚天派也给清理了，那群强盗拿走了我山贼藏匿点里面的所有存储，拿回来也好弥补一下最近的损失。”

　　在少当家看来，现在马贼和山贼都已经不能再出动了，收入肯定会降低很多，所以得把之前的资源都拿回来，他完全忘记了，当初那些灵晶和天材地宝，也都是自己从别人的手里抢过来的！

　　不过出乎少当家意料的是，大当家并没有立刻同意他的建议，而是揉了揉太阳穴，沉思了一会儿，然后才缓缓的摇了摇头道：“你说的……恐怕暂时还行不通。”

　　少当家愣住了，还没等他发问，大当家就作出了解释：“开山期的高手不是那么容易能请得动的，在整个修仙界中也是屈指可数的存在，想请出山肯定要付出非常大的代价，更何况我们现在主要的精力都投放在采集灵晶之上，不可能花大力气去对付萧辰那一伙人。”

　　“可是，如果把萧辰留着，肯定是个很大的麻烦，他现在就已经是开山期高手了，如果不趁早除掉的话，估计将来咱们会后患无穷啊！”少当家一脸担忧的说道。

　　少当家心中对萧辰有着百般愤恨，巴不得立刻就能把这家伙除掉，做梦都恨不得把他整死，可是眼下偏偏又毫无对策。

　　别看少当家所在的组织规模十分庞大，平时也有充足的人脉和资源，但组织里最稀缺的，就是实力高超的修仙者高手！


第1471章 二当家

　　平时如果有什么要靠高等级修仙者出手的事情，他们组织都只能靠着积累下来的交情，去请各大门派中的高手帮忙出头，甚至还要付出巨额灵晶作为代价！

　　所以一旦碰上了萧辰这种实力不低又刺儿头的人，他们也同样会很头疼，能招安的就招安，尽量避免起冲突。

　　“除，那是肯定得除掉的，而且我也想除掉他，但是现在不行！”大当家自然能明白少当家心里的怨恨，但还是一字一句的严厉告诫道。

　　看到少当家依然一副不太能接受的样子，大当家叹了口气，补充解释道：“你也不必太心急，只要等我们拿到那个材料，做成那件大事，就能在修仙界拥有极为强大的话语权，到那个时候，就不是我们请人家门派高手出山，而是人家门派上赶着来讨好我们，哭着求着要帮我们办事儿了！”

　　“父亲，我觉得您最好再考虑……”少当家还想再继续争取一下，不过他的话还没说完，房间的门忽然被人推开了。

　　两人转头望去，只见一个面若重枣、眼如铜铃的花甲老人迈步走了进来，他向大当家行了个礼，利索的汇报道：“启禀大当家，我已经找到了一个合适的阴修人选，刚才全面检查过，她的各项指标都没有问题，正好可以去那个地方执行任务！”

　　“很好！把这件事情交给你果然没错，这么快就有收效了！”大当家闻言神色柔和了一点，满意的点了点头道。

　　这位花甲老人正是这个组织内的二当家，平时专门负责一些琐碎的杂务，以及和各大门派的日常交际，偶尔也会替大当家做一些重要的工作。

　　“谢谢大当家的夸奖，那个……”二当家先是笑呵呵的坦然接受了夸奖，然后才脸色一变，有点为难的支吾道。

　　“怎么了？是不是遇到了什么问题？”大当家瞟了二当家一眼，摆了摆手道：“有问题的话就尽管说出来，眼下咱们组织唯一的大事儿，就是以全力获得那个材料为主，其他的事情都可以先放一放！”

　　“是这样的，虽然这个阴修各方面都十分符合要求，但是她的阴修等级非常低，而且并没有开始修仙，甚至连炼气期都还没有入门，如果就这么贸贸然过去的话……”二当家摇了摇头，后面的话没有说下去，不过意思却已经很明显了。

　　“唔……”大当家沉吟了一会儿，皱着眉头道：“理论上来说，那地方的毒气应该对阴修是无效的才对，当时我们寻找阴修，不也是为了这个目的么？”

　　“我不是这个意思。”二当家连忙解释道：“毒气可能对她无效，但就她这么点微末的实力，要是里面有其他的危险怎么办？而且万一被其他的竞争者给碰上，可能一招的工夫就被人家给打趴下了！”

　　“其他的竞争者？果然还是有别人要打那个材料的主意！”大当家扬了扬眉，盯着二当家问道：“那你查到对方是谁了吗？”

　　听到有别人也要出手，大当家的表情并没有丝毫诧异，毕竟好宝贝人人都会眼红，要不是那个材料深藏在一处极为凶险莫测的地方，恐怕各大门派早就已经抢得头破血流了！

　　“根据手下传来的可靠情报，幻尘轩最近也找到了一个合适人选，只是不知道为什么，他们迟迟没有动手抓那个人回去，也不晓得是在等什么。”二当家摸了摸鼻子，笃定的说道：“所以我觉得，咱们一定要趁着这个机会捷足先登才行，免得被他们给拔了头筹！”

　　“幻尘轩……”大当家念了一遍，脸上的表情有些凝重，手指轻轻的敲击着桌面，像是在考虑着什么。

　　二当家等了一会儿，见大当家没什么动静，突然脸色一变，换成一副阴恻恻的嘴脸，语调阴森的说道：“要不……咱们悄悄派个人去幻尘轩，打听一下他们盯上的那个人是谁，然后顺藤摸瓜，把那个合适的人选先给弄死再说？”

　　“瞎胡闹！你小子属狗脸的么？说变就变！”大当家立刻瞪了二当家一眼，毫不留情的怒斥道：“幻尘轩可是修仙界里的第一大门派，实力底蕴极为深厚，又岂是现在的我们所能撼动得了的？万一对方全力反扑，那我们同样讨不到任何好处，说不定双方还得拼个鱼死网破，到时候还不是白白让其他门派看了笑话？”

　　“嘿嘿嘿，大当家您可千万别生气，我就是随口那么一说，您就当一阵风刮过耳朵，随便听听就得了，要是觉得我说的不对，您也不要往心里去。”二当家被臭骂了一顿，立刻收起了阴森的表情，换上了讪讪的笑容，尴尬的说道。

　　一旁的少当家看到这一幕，不由得感到好气又好笑，心道这二当家的确就是一副狗脸，变脸简直比翻书还快，白白长了这么大的年纪，没脸没皮的，不去演戏都可惜了！

　　没好气的斜了一眼二当家，大当家对他也是有点无语，又思索了一会儿才开口道：“这样吧，你晚点去一趟药房，把我们所有可以提升修为的贵重丹药都拿出来，好好给那个阴修提升一下实力！”

　　“全……全部都拿出来给她用吗？”二当家愣了愣，怀疑是自己的耳朵出了问题，再次确认了一遍。

　　“对，只要是可以提升修为的高级丹药，就都给她用上！记住，你要不惜一切代价，尽快把她的修炼等级提升上去，让她有足够的实力去那个地方，并且在里面也可以安然无恙的活下来！”大当家点了点头，十分郑重的嘱咐道，可见对这件事情极为重视。

　　“好的好的，那我立刻就去办，您就等我的好消息吧！”二当家拱手领命，又向少当家告了个罪，然后便立刻转身离开了。

　　宅院的左侧，一个凌乱不堪的大房间内，聂小玉正心情忐忑的坐在一张椅子上。

　　椅子上垫了舒服的软垫，可聂小玉却完全没有享受的心情，此时她的脑子里一片空白，不知道自己将会面对什么样的命运。


第1472章 我同意

　　聂小玉怎么都想不明白，这些人究竟为什么突然要把自己绑来，而且被绑到这里几天几夜的时间，除了刚才给她做过一些莫名其妙的检测，以及问了些奇怪的问题之外，就没有再搭理她了。

　　就算她尝试着发问，也没有人回答她的任何问题，现在那些侍卫更是全部离开了房间，房间里就剩她一个人了……或者说，就剩她一个死人了。

　　就在聂小玉感觉不知所措的时候，大门突然一响，二当家快步的走进了房间。

　　只见他利索的从边上搬了一把椅子过来，坐在了聂小玉的面前，打量了她一会儿，开口道：“你叫聂小玉对吧？刚才经过我们的检查，确认你是个不折不扣的阴修，虽然我确实曾听说过你们这类人的存在……我也不知道你还算不算是人，不过在修仙界里还是挺少见的！”

　　“我……我的确是个阴修，但是……但是我从来没有害过人，你们为什么要把我抓过来？”聂小玉有些慌张，咬了咬下唇，小心翼翼的问道。

　　“害人？这不是重点，就算你是江洋大盗或者杀人狂魔都没事儿，这次把你抓过来，是因为你勉强还算是有点利用价值。”二当家抖了抖腿，淡淡的说道。

　　“利用……价值？”聂小玉疑惑的眨了眨眼睛，不确信的说道：“从来没人说过我有价值，你们是不是弄错了？我可不是什么高手！”

　　“我说你有，你就有！”二当家不耐烦的挥了挥手，盯着聂小玉开门见山的说道：“你刚才也说了，你不是什么高手，但是我可以帮你成为高手！作为交换，你要答应我们一个条件，怎么样？”

　　“帮我成为高手？”聂小玉更困惑了，一脸不解的问道：“你……你刚才不是还说没见过阴修吗？怎么会知道要如何提升阴修的实力？”

　　“不不，不是提升阴修的实力！”二当家竖起一根指头晃了晃，慢条斯理的说道：“我可以帮你把你的内实力提升到更高的等级，让你足以在修仙界里傲视很多人，与之对应的就是提升之后，你要为我们做件事儿。”

　　“内实力？那又是什么东西？我以前从来都没听说过……”聂小玉现在是一脑门的问号，对眼前这个红脸老头口中的名词完全是一头雾水。

　　“什么？你连内实力都没听过？内实力就是修仙界里的修为划分啊！分为炼气、筑基、金丹等等境界……”二当家冲聂小玉翻了个白眼，没好气的斥道：“你平时都是怎么修炼的？居然连这么简单的都不知道，刚从深山老林里出来的啊？真是个废物！”

　　聂小玉悄悄的撇了撇嘴，自己是从世俗界来的，本来就不了解修仙界的情况，再说自己一直都跟着西山老鬼在默默修炼，基本接触不到太高层次的事物，没听过也是正常的！

　　“那……如果我答应你的话，我要答应你们什么条件？”聂小玉收回思绪，看着二当家声音冰冷的问道：“是要做什么事情吗？你也知道，我只是个……活死人而已，准确点来说，其实就是个死人，所以肯定是不可能去做……那些事儿的。”

　　虽然聂小玉的声音永远是如琼珠碎玉一般清冷，但此时她的语调里却也带了一丝波动。

　　好在她已经是个没有生命体征的活死人了，所以体内没有血液的流通，脸色永远苍白如纸，要不然的话，二当家此刻就会看到，聂小玉的脸其实已经红得像个灯笼一样了！

　　因为这段时间以来的遭遇，聂小玉还下意识的以为，自己是要被提供给有权有势的人当小妾，或者出卖身体去换来一些利益呢！

　　“那些事儿是什么？你指的是什么事情？”二当家微微一愣，没太听懂聂小玉的暗指。

　　“没……没什么，我就是想知道，要我做的事情会不会有危险？”聂小玉发现自己好像误会人家了，连忙摇了摇头，换了个方式问道。

　　二当家也没放在心上，点了点头沉声道：“危险当然是有的，不过只要你能够顺利把内实力提升至元婴期级别，然后再按照我交代的方式去执行这次任务，应该可以保住性命，全身而脱，如果你能答应这个条件的话，我甚至可以考虑，破例让你加入我们的天地会！”

　　“天地会？这是你们……这里的名字？”聂小玉有些奇怪的重复了一遍，这什么天地会，不是世俗界某本小说里的门派名字吗？怎么出现在这种地方了？还有那个什么元婴期级别，听上去好像很厉害的样子，也不知道自己能不能突破到那个境界？

　　不过聂小玉对这个二当家所说的话还是有些无语，自己明明早就是个死人了，还说什么“保住性命，全身而退”啊？看来眼前这个家伙完全不了解阴修是什么嘛！

　　“正是！”二当家不知道聂小玉心中的吐槽，而是十分傲然的挺了挺身，一脸自得的介绍道：“我们天地会势力庞大，在修仙界里到处都有分部，而且手握强大资源，你如果选择加入我们的天地会，以后绝对不会后悔今天你做出的抉择！你没听说过一句话吗？平生不识天地会，修成开山也枉然！”

　　“这样啊……”聂小玉稍稍犹豫了一会儿，银牙一咬，一点头答应了下来：“好，那我同意了！”

　　聂小玉的想法很单纯，她觉得自己和李仙儿自从来到修仙界之后，已经碰壁了很多次，就因为这里的人只看重修仙者，对于魔修一点都不放在心上，再加上自己两个人的实力确实都特别低，所以她们才会一直被人欺负，而且还不敢还手。

　　既然眼下有这个机会，能把自己的实力提升上去，那以后说不定就可以赢得别人更多的尊重，聂小玉甚至已经计划好了，等自己的修炼等级上去之后，就可以尝试着开始寻找李仙儿和萧辰等人了！


第1473章 天地会

　　“果然爽快！好了，那你跟我来吧，咱们先去弄点丹药！”二当家对聂小玉竖起大拇指，然后解开了她的绳索，站起身往门外走去。

　　在二当家看来，聂小玉既然已经是天地会的人，那么再在她身上捆绳子就没必要了，再说今后自己也得要随时随地督促她修炼，所以还是一直带在身边比较放心一点，毕竟这件事情是大当家特地交代的，不能出任何差错。

　　“等……等一下！”聂小玉突然想到一件事情，连忙开口喊道。

　　“又怎么了？你不会这么快就要反悔了吧？”二当家转过头来，面色不快的瞪着她。

　　“不是的，我……我有一个熟人也在你们的牢房里关着，你能不能把她也放出来啊？她挺聪明的，说不定也可以和我一起修炼，提升实力！”聂小玉想起还被关着的程梦莹，所以想问问看，能不能帮她争取一下。

　　“熟人？你说今天刚被关进来的那个小妞儿？”二当家皱着眉头想了想问道。

　　“是的，她叫程……”聂小玉刚想介绍，就被二当家给打断了：“不行，她不符合我们这次任务的要求，而且她也不是我抓的，所以现在还不能把她放出来！”

　　“啊？那……那她是为什么会被抓来的？”聂小玉微微一怔，试探性的问了一句。

　　“这个不是你现在需要关心的事情！”二当家脸色一沉，拒绝回答聂小玉的问题，看她一脸失望的样子，想了想之后又道：“不过你不必担心，我们天地会对待囚犯还是有规矩的，只要那小妞儿没什么出格的举动，我们就不会对她胡来。”

　　“那就好，请……请这位前辈帮忙通融一下，替我的朋友安排得妥当一些！”聂小玉虽然有些无奈，但也只好就此罢休，否则再坚持下去，说不定连自己的机会也会一并失去，只好等自己实力上去了，拥有更多话语权之后，再把程梦莹大小姐救出来吧！

　　聂小玉的性格本来就比较怯懦，不太敢主动提出要求，加上她涉世未深，在对付陌生人的时候没什么经验，所以被二当家吓唬了一下，就立刻屈服了。

　　其实她只要能仔细想想，或者是再打探几句，就能明白二当家其实挺看重她的，如果能借此机会，坚持要求提出一些不太苛刻的条件，二当家基本上都会同意。

　　只可惜聂小玉并未觉察到这一点，所以白白错失了这个能争取利益的好机会。

　　“唔，知道了，我会帮你知会一下的，不必称呼我前辈，叫我二当家就行，咱们现在就去药房吧！”看到聂小玉乖巧听话的样子，二当家很是满意的点了点头，带头离开了房间，往药房的方向走去。

　　两人来到药房，二当家率先迈步走了进去，结果第一眼就看见，药房管事正埋着头在柜台里呼呼大睡呢！

　　二当家登时恼羞成怒，这不是摆明了给自己丢脸吗？他干脆直接抬腿飞出一脚，将药房管事踹倒在地，大声怒骂道：“特么的，你是猪啊？请你过来看药房还是来睡觉的？”

　　药房管事被踹得在地上打了个滚，刚想发作，就听到二当家的怒吼，顿时吓得一哆嗦，以生平最快的速度一骨碌站了起来，垂着头赔罪道：“对……对不起二当家的，小的今天忙了一天，一个不留神就……”

　　“行了行了，谁有空听你解释，赶紧的，去把我们药房里所有的极品丹药全部都拿出来！”二当家挥了挥手，直接打断了管事的解释。

　　药房管事精神一振，连忙毕恭毕敬的请示道：“好的，没有问题！请问您老需要什么类型的丹药？或者您直接把丹药名字告诉我也行，我立刻帮您去找！”

　　虽然管事也看到了二当家背后站着一个少女，一袭白衣看上去鬼气森森的样子，不过此时二当家正在气头上，他也不敢多问什么，连再看一眼都不敢。

　　“我哪儿知道什么丹药名字？反正你把那些能够快速提升修为还没什么副作用的高级丹药全都拿出来，哦对了，还有高级的疗伤丹药也拿一些过来，全部都记在我的账上！”二当家一脸豪迈的敲了敲柜台，大声吩咐道。

　　“啊？全部都拿出来？”管事当时就震惊了，迟疑了很久之后才弱弱的说道：“二……二当家，这个仓库里存的可都是咱们天地会压箱底的丹药，要是拿出去的话，能卖上好几千万灵晶呢！您如果只要几颗或是几种，那我还能做得了主，这一下子要全部都拿走，就有点难办了，我得先向大当家的请示……”

　　“请示你个头啊请示！”还没等管事把话说完，二当家就炸毛了，抡圆了胳膊，上去一抬手“啪”的给了管事一个大耳帖子，直接把他扇得原地转了一个圈。

　　“这些药就是大当家让我来拿的！”二当家不耐烦的吼了一句，看那管事还晕晕乎乎没说话，眼睛一瞪道：“怎么着，你小子还不相信是吧？要不你带着我，咱们一起去找大当家的对质一下？”

　　“不……不用了，二当家你言重了，我哪敢不相信您啊！”药房管事都快哭了，这一会儿功夫，自己已经被踹了一脚又被扇了一巴掌了，要是再坚持请示大当家，岂不是还得挨顿揍？

　　“那你还不赶紧的？我这儿赶时间呢，没工夫和你墨迹！”二当家又中气十足的吼道。

　　“还……还请您稍等一会儿，我这就去拿丹药！马上就好！”管事哭丧着脸应了一声，然后左手捂着被抽红的脸颊，右手拿过了一只空置的大木箱，往放置丹药的架子走去，小心翼翼的辨别着丹药的功效，然后将所有二当家提到的极品丹药全都装进了木箱里。

　　跟在二当家身后的聂小玉此时已经惊讶得合不拢嘴了，心中暗自琢磨着这天地会是有多大的能力啊？光是这些丹药居然就可以卖到那么贵？他们该不会是开药店的吧？


第1474章 守株待兔还是主动出击

　　聂小玉听这个被打成猪头的管事的说法，这地方的丹药随便拿点出来都能卖几千万灵晶，之前自己和李仙儿在哒哒修仙商会询问打工的薪水，顶多一天也就几块灵晶而已，这差距简直太大了！

　　怀揣着对天地会底蕴的吃惊和好奇，聂小玉跟着二当家离开了药房，拿着一大堆丹药，住进了一个套间。

　　二当家先是帮聂小玉普及了修仙界的基本情况，解释了一下内实力的等级划分，然后便命令她这几天就在这里屋之中修炼，没事不得随便外出，如果有任何情况或者需求的话，就及时告诉自己，自己会第一时间去想办法解决。

　　而二当家自己就在外屋住了下来，准备对聂小玉进行随时随刻的监视，并保证她的吃穿用度，说白了其实就像是聂小玉的高级保姆一样。

　　虽然这种事情十分的琐碎，但二当家惯常做的就是这些，而且既然现在大当家命他全力投入到这件事情当中，那他更加会尽心尽责的去完成。

　　聂小玉得知二当家只是在外间住着，平时不会进来骚扰自己，也就没有再多说什么，乖乖的住了下来，准备开始修炼。

　　此时聂小玉的心中也有一种信念，想着尽快把自己的修炼等级提得高一些，那么今后在天地会里的话语权也能强一点，到时候自己就可以找机会了解一下，这个天地会到底是什么样的背景！

　　除此之外，程梦莹被抓进来的原因，聂小玉也想了解一下，如果可能的话，最好能把程大小姐给放出来，然后再让天地会帮忙寻找萧辰他们的下落，让自己这一群人尽快的汇合到一起。

　　一想到自己有那么多的事情要做，聂小玉就觉得肩上沉沉重担，责任重大，也不敢再拖延怠慢，静下心来就立刻投入了修炼。

　　姚仙郡的客栈里，萧辰正百无聊赖的靠在椅子上，和洪烛有一搭没一搭的聊着天。

　　这几天萧辰都快无聊死了，每天都在用神识印记观察着南宫长老的踪迹，却发现这老东西自从回到门派之后，就再也没出去过，整天都躲在自己的房间里，似乎在研究着身上的伤势。

　　之所以这么推断，是因为萧辰发现南宫长老从药房偷摸搬运了很多天材地宝回来，治什么的都有，疗伤的，恢复修为的，就连壮阳的都带上了！

　　然而不管南宫长老用了什么药材，他体内断裂的经脉却还是一点起色都没有，试到后来，他也快放弃了，闷头在房间里运转心法，期待着有一天自己的伤势能开始好转。

　　起初萧辰发现这情况，不由得心中暗笑，自己出手给人造成的伤，基本没人能解掉，这南宫长老纯粹就是在异想天开！

　　萧辰原本是打算守株待兔，耐心的等着那个少当家联系南宫长老的，在他看来，姚仙郡的整个总部都已经被自己焚烧殆尽，少当家肯定会坐不住，要去向南宫询问情况的，这样一来，自己也可以不费吹灰之力，获取到更多的信息。

　　可是没想到，这少当家仿佛直接从世界上消失了一般，一点动静都没有，而南宫长老每天除了吃饭睡觉，就是在喝药疗伤，看上去也完全没有主动联系对方的意思，白白消耗了萧辰好几天的功夫。

　　“萧辰老公，咱们还要在这里待多久啊？”洪烛坐在床上晃悠着腿，打了个哈欠问道：“每天除了修炼就是吃饭睡觉，实在是有点枯燥！你的事情解决了没有嘛……”

　　“谁知道那个少当家到底发什么神经，都这么多天了，对南宫长老完全不闻不问！”萧辰也有些无奈的皱着眉头说道：“再这么等下去也不是个办法，咱们不能老把时间浪费在这种事情上，必须得做出一些改变才行了！”

　　一念至此，萧辰便再也坐不住了，站起身开始换上轻便的装束。

　　洪烛见状立刻从床上跳了下来，一脸兴奋的拉着萧辰问道：“萧辰老公，你要去哪里？是不是要去打架？带我一起去吧！”

　　“不打架，我打算去云玄宗一趟，”萧辰一边换衣服一边解释道：“我想直接去找南宫长老，当面问问他情况，既然现在等不到新的线索，那还不如自己上门去找，你就别跟着去了。”

　　“为什么不能跟着你去！”洪烛的小嘴立刻嘟起来了，摇晃着萧辰的袖子道：“你一个人去多危险啊！我不放心，还是陪你一起去吧！我可以吓唬吓唬那个南宫老头，让他不敢说谎！”

　　“小洪烛，不是我不想带你去，你也知道云玄宗是修仙派第二大门派，万一我过去碰到什么事儿了，我一个人也比较好脱身，如果到时候还得照顾你，可能咱们两个人都得栽在那儿！”萧辰摇了摇头，耐心的劝说道。

　　“可是……”洪烛被萧辰说得有些动摇，面现犹豫之色，可又有点不太甘心。

　　“乖，听话，估计我没多久就回来了，你就在房间里好好待着，等我回来就好！”萧辰在洪烛的额头上轻轻一吻，转身打开了房门。

　　洪烛猝不及防之下被亲了一口，满面红晕的摸着自己的额头，心里回忆着以前萧辰似乎从来没有对自己这么温柔过，一时也就忘了要坚持跟着他走的心思了，随口说了一句：“那……那好吧！你要早点回来！”

　　将洪烛安抚下来之后，萧辰才离开客栈，驾驭飞剑往云玄宗的方向飞去。

　　这次除了去向南宫长老打听情报之外，萧辰也想顺便探查一下云玄宗的实力，毕竟这是修仙界的第二大门派，了解了他们的情况，那么对修仙界的整体水平就能有一个大概的衡量了。

　　在空中飞行了将近半个时辰左右，萧辰的飞剑终于来到了云玄宗的领地上空。

　　在高空中盘旋了一会儿，萧辰发现这个门派的戒备十分森严，不管在外围还是内部，都有大量的侍卫巡逻，防卫可称得上是滴水不漏。


第1475章 辟地期

　　为了隐匿行踪不被发现，萧辰提前就给自己和飞剑布置好了障眼法，如果有谁无意中抬起头望向天空的话，也只能看到一只盘旋的飞鸟，根本察觉不出任何异样。

　　做好万全的准备之后，萧辰便渐渐降低高度，在云玄宗上空绕了一圈。

　　云玄宗的占地范围非常大，想要在里面找一个人不吝于大海捞针，何况萧辰并不敢将神识释放到最大范围，只能小心翼翼的在每个区域探索着，好在他刚刚突破，元气充沛，消耗起来也不怎么心疼。

　　寻找了好半天功夫，萧辰终于在云玄宗后方的一座两层楼建筑内，发现了南宫长老的闭关处，判断好方向之后，他便驱动飞剑，准备朝那里飞落过去。

　　刚吸了一口气，萧辰还没来得及驾驭飞剑做出滑翔的动作，脑海中便突然响起了天老警示的声音：“小辰子，我说你是不是傻啊？随便看看观察一下就行了，怎么还想下去逛一圈？你以为这里是菜市场还是街边花园，是你想逛就能逛的？”

　　“呃……”听到天老的声音，萧辰骤然停下了飞剑，摸了摸鼻子讪讪笑道：“我就是想找一下南宫长老，应该没事儿吧？况且你看我已经很含蓄了，没有大肆外放神识，也做好了充足的伪装准备，我只打算问他一些问题就离开，没想和谁打起来……”

　　“你以为打不打起来是你说了算的？赶紧走！”天老又催促了一次：“不是我吓唬你，就你这点修为，下去被人发现那就是送死，人家门派里有很多开山期的高手，我刚才就随便溜了一眼，就发现一个开山期大圆满的在坐镇呢！你要是去了，那就回不来啦！”

　　原来刚才萧辰在刚刚来到云玄宗上空的时候，天老就已经不动声色的探查过这个门派的情况了，看萧辰真打算往人家门派里钻进去，他才会出言阻止，以免萧辰一时失察之下做出傻事儿来。

　　“这……好吧，我听您的！”萧辰犹豫了一会儿，理智还是战胜了冲动，暗暗记住了南宫长老的住处，旋即冲天而起，操纵飞剑迅速离开了云玄宗。

　　一边往外飞，萧辰一边还不忘向天老虚心求教道：“天老啊，其实我挺好奇的，现在我是开山期了，那下一个阶段又是什么境界？如果按照我目前的修炼速度来看，还要多长时间才能突破啊？”

　　“你才半步开山，还没到开山期呢！”天老先是打击了一下萧辰，然后这才郑重告诫道：“开山期的下一个阶段是辟地期，不过你得给我老实记住，修真者只要突破了开山期以后，就进入了一个大的境界，和之前的什么筑基金丹的升级都不一样了。”

　　“啊？不一样了？难道要更换修炼心法吗？还是说修炼的方式有所不同？”萧辰有些吃惊的问道。

　　“那倒不必，平常的升级与以前一样，只要耐心修炼即可，但是到了每个阶段的大圆满，如果想要继续突破到下一个阶段，就不像以前那样，光靠简简单单的努力就能成功的了！必须要依靠外力，或者碰到什么奇遇才行，所以你暂时就先别考虑了。”天老淡淡的解释道。

　　“外力……奇遇……”萧辰念叨了几句，嘿嘿一笑道：“天老，您不就是我一直以来的外力和奇遇了？有您在，我还怕什么不能升级？”

　　“油嘴滑舌，你还是赶紧回去，抓紧时间修炼，突破到开山期再说吧！”天老的声音很轻松，显然萧辰的这记马屁拍得他十分舒心，笑骂了一句之后，便不再做声。

　　萧辰见天老不肯松口，只好无奈的摇头苦笑了一下，驾驭飞剑向姚仙郡快速的破风而去。

　　不过回头想想，萧辰觉得天老说的也确实有些道理，自己现在只是半步开山期而已，而且若不是因为洪烛情急之下献身相助，自己恐怕根本就达不到这个境界，中途就已经没命了！

　　如果自己马上考虑突破辟地期的事情，还真是有些好高骛远，自己还是得先计划一下，该怎么努力提升等级比较靠谱点！

　　就在萧辰离开云玄宗，往姚仙郡出发的那一刻，云玄宗的某个密室里，一位身穿灰色长袍的中年男子突然睁开了眼睛。

　　这中年男子原先似乎是正在修炼的状态，全身都被磅礴的元气覆盖着，气息的波动不停向四周扩散，甚至产生了肉眼可见的空气波纹，看上去十分强悍。

　　只见他睁开眼后，眉头微微一皱，立刻释放出一股排山倒海般的神识，将整个门派笼罩在内，虽然神识十分的霸道嚣张，但门派里的其他人似乎一无所觉，还在埋头做着自己的事情。

　　“唔……奇怪……好像有只灵兽从空中飞过去了……”

　　冷漠的声音在密室中盘旋回荡着，那个中年男子利用神识仔细检查过了云玄宗的每一处角落，连上空也没有放过，来回扫视了好几圈，嘴里喃喃念叨了几句。

　　足足检查了小半个时辰，这中年男子似乎并没有什么发现，他的脸上隐约闪过一丝遗憾，然后再次缓缓的闭上了双眼，重新进入了突破辟地期的状态。

　　萧辰对身后发生的事情一无所觉，顺风顺水的回到了姚仙郡，不过他并没有直接回客栈里自己的房间，而是在客栈顶上坐了下来，注视着下面人来人往的街道，一脸郁闷的发呆。

　　“天老，接下来我该怎么办？”这一路飞回来，萧辰越想越是憋屈，现在自己实力偏弱，如果不尽快升级，根本就已经是寸步难行了。

　　“什么怎么办？”天老实力装傻，假装听不懂萧辰在说什么。

　　“当然是要怎么提升我的等级啊！”萧辰脸色一垮，无奈的说道：“您也看到了，我现在的实力在修仙界完全混不开！您这师父也太不给力了点，徒弟现在混到这份上，您怎么着也该伸出援手了吧？”


第1476章 瓶颈

　　“臭小子，就知道惦记我的东西！”天老倒是没有萧辰那么颓丧，只是哭笑不得的哼了一声。

　　“嘿嘿，要不怎么说您是我师父呢？”萧辰腆着脸一笑，迫不及待的问道：“有没有什么牛逼的法器，您可以给我弄一些来？或者能快速提升修为的丹药也行！只要能增加我的实力，做事情不要再束手束脚的就可以了！”

　　天老被萧辰缠得没法，只好开口指点道：“你现在是半步开山期，实力还不够，这两天你抓紧时间，尽快把修为巩固到开山期一层，到时候我会指点你去一处上古秘境探索，我生前在那儿藏了一些好东西，你拿到以后，就可以继承我的衣钵，分分钟变得高大上了。”

　　“哦？有这种好事儿！您怎么不早说？”萧辰喜出望外的答应下来，还不忘埋怨了一句。

　　如果早知道天老藏了宝贝，自己当初进了修仙界之后，就不整那么多破事儿浪费时间了，每天专心和洪烛双修，等拿到天老的宝藏之后，就可以横行修仙界了！

　　“我本来想等你到达开山期之后再告诉你的，谁知道你这么不给力，到现在也只是半步开山而已，这怎么能怪我？”天老自然看穿了萧辰的想法，他倒是一点都不含蓄，理直气壮的把矛头又指向了萧辰身上。

　　“呃……这些细节咱们就不要在意了，你到底藏了什么宝贝？”萧辰挠了挠头，尴尬的转移了话题。

　　“到时候你就知道了！”天老没有正面回答，而是语重心长的告诫道：“不过我丑话说在前面，你可别对宝贝抱有太大希望，就算拿到了东西，今后你也不能太嚣张跋扈，虽然修仙界并不算大，但里面还是有很多隐世不出的老怪物，万一惊动了他们，后果有多么麻烦，你应该明白的！”

　　“知道啦，我又不是三岁小孩，非得和人拼个高下不可！”萧辰无可奈何的耸了耸肩，应了一声。

　　对天老的告诫，萧辰虽然记在心里，不过也没有太当回事儿，他觉得现在自己的麻烦就不小了，再说自己又不傻，若不是到了迫不得已的地步，当然不会选择主动去和一些老祖老怪硬碰硬，难不成是嫌命长了么？

　　有了前进的方向，萧辰信心大增，心中的郁闷也一扫而空，转头就进了客栈，回到房间准备和洪烛开始双修。

　　只可惜天不遂人愿，虽然在接下来的日子里，萧辰没日没夜的和洪烛不停双修，可他的进度却依旧十分缓慢，距离成功踏入开山期还是遥遥无期。

　　反倒是洪烛，在双修之后等级蹭蹭蹭的往上飙，才短短几天的时间，就已经突破了元婴期，这就让萧辰更加郁闷了，左思右想也不明白问题究竟出在了哪里。

　　“萧辰老公，成为元婴期高手的感觉真好，我从来没发现这个世界居然会如此生动！”这天刚双修完，洪烛就整个人趴在了萧辰的膝盖上，笑嘻嘻的说道。

　　“嗯……你高兴就好。”萧辰心不在焉的点了点头，这次双修自己又没什么进展，他已经有些着急了。

　　“嘻嘻，这还是要多亏了你的帮助，姐姐我才能在短时间内就突破到这个境界呢！”洪烛敏锐察觉到萧辰的放空，干脆抬起头用柔媚的眼神不断的对他放着电，性趣十足的调戏道：“你说……姐姐该怎么谢你才好？要不今天晚上咱们就换换口味，玩点儿刺激的位置如何？”

　　“哦，随你便吧……”萧辰依然不在状态，随口答应了一句，对于洪烛的勾搭也提不起任何精神，满脑子想的都是天老所说的藏在秘境里的宝贝。

　　现在自己必须尽快把修为巩固到开山期一层，才有可能去秘境探索，偏偏这几天的修炼收效甚微，就好像有一盘热气腾腾的红烧肘子就摆在自己的面前，偏偏用玻璃罩子给罩上了，虽然想吃的心情非常强烈，但自己却死活打不破那罩子！

　　“你怎么啦？看上去怎么好像有点不开心的样子？”洪烛热脸贴了冷屁股，不高兴的撇了撇嘴，嘟囔道：“难道是因为姐姐我的活儿不够好，所以你就提不起精神来了？”

　　虽然洪烛也清楚，男女之间一旦过了热恋期，生活上的情趣就会逐渐冷淡下来，但是萧辰未免冷得也太快了吧？这还不到一个月时间啊！

　　“呵呵，傻洪烛，莫非在你的眼里，我就是个只会用下半身思考的肤浅男人么？未免也太看不起我了吧！”萧辰回过神，看到洪烛气鼓鼓的样子，也知道自己这两天确实因为宝藏的事情而冷落了她的感受，带着歉意轻轻捏了一下她柔嫩的脸颊，淡淡的打趣道。

　　“没有啦……姐姐我就是觉得你好像有什么心事，要不你说出来听听，看看姐姐能不能帮你解决呀？”洪烛见萧辰并不是厌倦了自己，脸上的神色也如拨云见日，一下子晴朗了起来，柔顺的倚靠在萧辰的肩膀上，伸出手指调皮的逗弄着他的耳垂，还时不时往耳朵里吹气。

　　“说你傻你还真是蠢萌蠢萌的，哪有这么容易解决的事儿？”萧辰宠溺的刮了一下洪烛的鼻子，想了想之后还是简单解释道：“前些天我不是去了一趟云玄宗么？然后发现那里有很多开山期高手，就没敢贸然进去，我就想着先回来双修提升一下自己的等级，结果……唉！”

　　萧辰轻轻的叹了口气，虽然知道洪烛帮不上忙，但看着她在一旁瞎担心也不合适，还是说出来让她安心些，自己就当是找个人倾述一下了。

　　“哦……原来是这样，那还不简单？姐姐我当然有解决的办法了！”洪烛恍然大悟的点了点头，眼珠一转，突然笑眯眯的说道。

　　“别闹了，你哪会有什么解决的办法？”萧辰自然不信，但看着洪烛那副胸有成竹的样子，又感觉她不像是在随便开玩笑。


第1477章 新的药方

　　“方法很简单！”洪烛挺了挺胸，打了个响指，一脸坏笑的说道：“明天我们一起去诱骗个初女回来，然后你和她那啥一下，采集元阴，再趁机修炼修炼，不就能把进度提上去了吗？”

　　“噗……你出的这是什么馊主意……算了算了，还是我自己想办法吧！”听到洪烛的怪点子，萧辰差点没喷出来，忍不住翻了个白眼，只好又在神识海里求助道：“我说天老，你有没有什么好方法啊？能够帮我快速升级到开山期一层的？”

　　“方法自然是有的……”天老的声音不紧不慢的传了出来。

　　“啊？有办法你不早说！我这又浪费了好几天功夫！”萧辰眼前一黑，差点没哭出来，天老这是在逗自己玩儿呢？

　　“你当时也没问啊！”天老嘿嘿一笑，然后才正儿八经的说道：“好了，不开玩笑，你之前是在昏迷中到达半步开山境界的，原本对着境界就体悟不足，正应该花费几天好好巩固一下，对这个等级加以熟悉，然后再进行下一步才对。”

　　“这……好吧，那这次的办法是什么？您该不会也和洪烛一样，要我再去找个女人那啥吧？”萧辰苦笑两声，十分诚恳的问道。

　　“想得倒是挺美的！”天老又挖苦了萧辰一句，然后才回归正题：“还是按照以前的套路来，将天材地宝熬制成药汤喝下，然后结合运动的方式修炼，不过你之前从内武林带来的那些药材可不够用，还得弄点修仙界的药材搭配一下才行，这样效果比较显著，否则等于无用功。”

　　“得，又该吃药了！”萧辰自嘲了一句，旋即开口问道：“那您把这次需要的修仙界药材清单给我一份吧！明天我就去焚天派拿，反正他们原本就种了不少天材地宝，上次捣毁山贼巢穴的时候还收缴了人家的仓库，估计获利颇丰，应该也够我对付一阵子的了！”

　　“不行，之前他们在清点天材地宝的时候，我就已经仔细看过了，焚天派的那些东西等级还是太低，可能没法应付你这次的药方。”天老毫不留情的否定了萧辰的提议。

　　萧辰眉头一皱，还没来得及发问，天老就立刻补充道：“你可以去让南宫那小子弄点合适的天材地宝来，云玄宗怎么说也是修仙界里的第二大门派，那里面的人都是见过世面的，肯定藏着不少好东西！”

　　说完之后，天老便在萧辰的脑海里列出了一份清单，里面一一列举了七八种萧辰闻所未闻、见所未见的奇珍异草。

　　“烈焰邪雾莲、宁神魔皇花、芝血星叶草……”默默的念了一遍清单上的草药，萧辰满心的茫然，只好微微摇了摇头。

　　这些药材的名字听上去就很有气势，看来果然只有云玄宗这种大门派才有资格拥有，上次自己在焚天派里盘点天材地宝的时候，还真没见过这些玩意儿，甚至连听都没听过！

　　“对，就是这个药方上的东西，你赶紧找南宫要去吧！”天老轻描淡写的嗯了一声。

　　萧辰刚想答应，突然又想起一件很重要的事情来，连忙开口道：“不对啊天老！你上次说云玄宗高手如林，让我不要没事儿去惹他们，现在又要我去找南宫，这可怎么整？难道我要直接登门去拜访人家吗？”

　　“这有什么难的？”天老的语气仿佛像在说吃饭一样简单：“你用神识印记和人家传个音不就行了？”

　　“用神识印记传音？”萧辰挠了挠头，这又是什么新技能？自己从来就没听说过！

　　“就是把你的精神力灌注到那个南宫身上的神识印记之中，然后发出声音，元气自然会将声波加以转化，传递到他的印记上再发出来！”天老慢条斯理的解释道。

　　“原来如此，这还真是挺方便的！”萧辰恍然大悟的点了点头，顿了顿之后又问道：“那这个你之前为什么不告诉我？我要是早知道，就不必去云玄宗瞎转悠了！”

　　“呃……这个我还真是忘记了……”天老的声音听上去十分无辜。

　　萧辰哭笑不得的摇了摇头，还想说些什么，就被洪烛给打断了。

　　“萧辰老公，你在想什么？是不是想着明天什么时候可以去找合适的女生？”洪烛看萧辰一直在发愣，忍不住伸出手在他眼前晃了晃，微带醋意的问道。

　　“瞎琢磨什么呢你！”萧辰揉了揉洪烛的脑袋，笑着说道：“我是刚刚想到了一个比较合适的办法，所以陷入了沉思，没顾得上和你说话，好了，你先去睡吧，我得再忙一会儿，等我忙完了就来找你。”

　　“嗯，那我去床上等你！”洪烛见萧辰似乎真有了什么办法，便也不再痴缠，乖顺的点了点头，在他脸上吧唧亲了一口，然后便去洗漱睡下了。

　　等周围都安静下来之后，萧辰就开始释放自己的神识精神力，利用布置在南宫长老身上的神识印记，悄然传音道：“喂，南宫什么玩意儿的，我是你萧上仙！听到就赶紧吭个声，本上仙有重要的事儿让你去办！”

　　而此时此刻在不远处云玄宗的某一个房间里，南宫长老已经进入了梦乡。

　　耳边突然间传来的那一阵熟悉的声音，吓得南宫长老直接从床上滚了下去，裹着被子瞪大眼睛向四周张望着，奇怪的是房间空空荡荡的，并没有发现任何人的存在。

　　这下南宫长老就有点纳闷了，心中百思不得其解，刚才那声音太真实了，真实得让他不敢相信那是梦境。

　　“行了，别左顾右盼的了！就是本上仙用传音术叫你的，识相的，快点清醒过来回话！”

　　就在南宫长老终于开始认为自己是在做噩梦，所以才会听到有人说话的时候，那阵不能再熟悉的恶魔之音再次在他的耳边响起！

　　这次南宫长老是在清醒状态之下，所以一下子就听出来了，对方就是之前自己见过，而且还被他弄得一身伤的萧辰！


第1478章 一丝曙光

　　“那什么……您是萧上仙吗……”南宫长老缩了缩脖子，鼓起勇气战战兢兢的问道。

　　不过问完后他自己都有点迷糊了，再次环顾四周，还特意看了看门窗的外面，发现真的没有任何人存在，不由得十分困惑，这位萧上仙到底有什么独门法宝，怎么可能隔着这么远的距离传音呢？

　　“嗯，知道了还问这么多干屁？”不等南宫长老问完，萧辰恶狠狠的声音又传了过来：“你现在马上去你们门派的药房里面，去弄点我报给你的药材，拿过来进贡给我！”

　　“嘶——”南宫长老发现萧辰居然还和自己对话上了，忍不住倒抽了一口凉气，自己哪儿见过这么诡异的现象？修仙界里如果想要传音，不都需要借助传音符吗？现在自己根本就没拿着传音符，这萧辰到底是怎么办到的？难道还有更加便利的方法？

　　“你还傻愣着干什么？还不赶紧去拿纸笔，把我所需要的天材地宝都记下来！”见南宫长老傻在那儿半天没动静，萧辰不耐烦的催促道。

　　南宫长老吓得一哆嗦，回过神来，犹豫了一会儿之后还是小声问道：“萧上仙啊，那个……我想问问，您这到底是怎么传音的？为什么没用到传音符啥的呢？”

　　听到南宫的体温，萧辰也是微微一愣，在神识海里问向天老道：“南宫这家伙反应好像有点不对劲啊！他不是一个修仙者吗？难道他不知道精神力布置的神识印记，不但可以监视，而且还具有传音的功能吗？”

　　“切，他们知道个屁！”天老的声音十分不屑：“这些人都太弱鸡了，我们这种修真者才是血统纯正的修仙，属于正统一派，他们那种什么破修仙都已经时隔了几千年，原先的完整仙法早已流失遗落，剩下的都是些残卷破木，压根就是山寨货，和我们完全没有什么可比性！”

　　“哦，原来如此，我明白了！”萧辰了然的点了点头，然后凝聚起神识精神力，接着对南宫长老传音道：“你这么喜欢东问西打听的干屁？本上仙还特么需要借助传音符那种LOW逼玩意儿么？我自然有我自己的办法，说了你也不会懂！”

　　“这……好吧，那您刚才说，要我记录天材地宝的事情……”南宫长老得不到萧辰的答案，只好有些憋屈的应了一声，一想到还要替打伤自己的人偷取药材，他的心情就无比的郁闷。

　　“你也不必太难受，作为你给我药材的回报，我可以帮你把体内那些断裂的经脉穴位，以及我所造成的所有伤势，全部修复成原来的样子。”萧辰听出南宫长老的犹豫，也懒得再吓唬他，直接抛出了自己最重的筹码。

　　“什……什么？您说的是真的吗？”南宫长老顿时受到了惊吓，不可置信的说道：“可是我从来没听说过经脉断成这样了，还能治好的案例啊！”

　　最近南宫长老在门派里已经试过了不少天材地宝，也请了不少名医给他诊断，可是伤势却没有丝毫的起色。

　　那些名医在对他的伤势进行诊疗之后，也下了无法治愈的判决，南宫长老在万念俱灰之下，都有点想放弃治疗了，没想到萧辰在这种时候却又给了他希望，让他不由得患得患失起来。

　　“你没听过，不代表没有这种例子。”萧辰淡淡的补充道：“如果不信的话，你不妨去打听一下焚天派龚瑞桐的情况，他在不久之前，刚刚被我治好了陈年的腿伤。”

　　“这个……萧上仙要是不介意的话，要不再匀我一点儿时间？”南宫长老挣扎了好半晌，然后才战战兢兢的开口道：“等……等我确认了龚瑞桐的事情，再……”

　　“行吧！”南宫长老话音未落，就被耳边萧辰的声音给打断了：“你最好抓紧点时间，本上仙最近心情不错，才给你这次难得的机会，千万不要辜负了我的一番好意！”

　　“好的好的，我马上就去调查！”南宫长老没想到萧辰真会答应自己的请求，喜出望外的连应了好几声。

　　萧辰“唔”了一声，然后不再有任何的回应。

　　南宫长老又诚惶诚恐的等了好一会儿，房间里依然寂寂无声，这才判断出萧上仙应该不会再传音过来了。

　　他也顾不上睡觉了，一骨碌从地上爬了起来，急匆匆的穿戴完毕之后，便出门把一个手下从酣梦里叫了起来。

　　对着一脸迷蒙的手下，南宫长老措辞严厉的下了命令，让他立刻去打听一下焚天派太上长老龚瑞桐最近的消息。

　　而且南宫长老还特意嘱咐，要这手下打听的时候，必须将前因后果了解得完完整整，一个细节都不能落下，并且要在第一时间，就把得到的情报全部都反馈给自己！

　　原本还带着困意的手下被南宫长老一顿吼之后，同样已经清醒了过来，自然也不敢怠慢，立刻领命，简单收拾了一下便立刻出发了。

　　看着手下匆匆离去的背影，南宫长老这才呼了一口气，忐忑不安的回到房间里，坐在床边发着呆，心中渐渐涌现出一丝曙光。

　　南宫长老可以很明显的感觉到，本来在自己的修为被废掉之后，云玄宗的掌门也逐渐开始对自己不太重视了。

　　虽然掌门任由自己使用药材加以治疗，但平时对自己的态度已经是逐渐变得冷淡，南宫长老猜测，若不是念在自己对门派还算有过一些杰出的贡献，加上一些特殊的原因，如果是普通弟子的话，说不定掌门早就已经将自己逐出门派了！

　　可是眼下萧辰的慷慨允诺，无疑像是一根救命的稻草，让南宫长老激动不已，如果派出去的手下能够肯定，龚瑞桐的的确确就是被萧辰治愈的，那么无论需要付出多么巨大的代价，自己都一定得牢牢抓住这次难得的机会！

　　假若萧辰真的能治好自己，那自己就可以在门派里重振声威，那么之前两人中间所有的仇怨不甘，全都可以一笔勾销！萧辰所说的那些药材，要自己双手奉上也没有任何问题！


第1479章 过河拆桥？

　　正所谓兵贵神速，在南宫长老焦急的等待之中，那位云玄宗弟子仅仅只花了一天时间，便赶到了焚天派所在的流仙郡内。

　　凭借着云玄宗强大的关系网，他很快就打听到，龚瑞桐之前确实是因为在修炼的时候走火入魔，所以血脉逆流，导致经脉俱断，变成了一个残废。

　　而且此事有极多的人证，基本上做不了假，因为龚瑞桐当时特意找了很多医师去诊断，但是所有人的结论都认为他的伤势过于严重，绝对不可能再治好，估计今生已经无法再站起来了！

　　云玄宗弟子在流仙郡问了一圈各式各样的人之后，心里大概有了数，便转头悄无声息的潜入了焚天派。

　　然而进入焚天派之后，所见的那一幕却让他震惊不已，只见龚瑞桐正在广场上精神矍铄的指点着弟子们修炼，大步走来走去，身形极为灵活，完全不像是一个终身残疾的样子！

　　云玄宗弟子吃惊的望着眼前的场景，实在不敢相信自己的眼睛，等回过神来的时候，他终于想起了南宫长老的嘱咐，忙不迭的离开了焚天派，回到了自己所待的客栈。

　　回到客栈后，云玄宗弟子连屁股都来不及粘一下椅子，马上拿出传音符和南宫长老联系，将所有情况全部都一五一十的汇报了一遍。

　　一宿没睡的南宫长老听完手下的汇报，心情也不知道是惊还是喜，站在原地发了好一会儿呆，然后一把抓起桌子上萧辰点名索要的药材名单，转头就出了门，径直往药房的方向走去。

　　南宫长老在云玄宗里的地位原本就很高，加上他本身也在疗伤，所以当他索要各类奇怪药材的时候，看管药房的弟子并没有多加怀疑，让他简单登记了一下之后，就乖乖的把药材全都双手奉上了。

　　拿到药材之后，南宫长老也没和其他人多说，直接出了山门，直奔姚仙郡里那所萧辰之前提到过的客栈。

　　“咚咚咚！”

　　此时此刻，萧辰正在客栈之中施施然等着南宫长老送药材过来，听到敲门声响起的时候，他先把神识范围扩散出去查看了一下，确认来人就是南宫长老，而且附近没有其他可疑人物埋伏着，这才对一边的洪烛点了点头，然后用精神力把房门打了开来。

　　“嘿嘿，那个……萧上仙，洪姑娘，早上好啊！”南宫长老见房门自动徐徐打开，心里有些发慌，连忙堆起一张笑脸，蹑手蹑脚的走进房间，顺手轻轻的把门关上，然后向两人恭敬的打了个招呼，顺便把手中拎着的包袱放在了桌子上。

　　“你来了？本上仙交代过的那些天材地宝，你都带来了吗？”萧辰漫不经心的瞟了南宫长老一眼，不紧不慢的问道。

　　“带了带了！”南宫长老立刻应声，然后小心翼翼的将桌上的包袱打开，仔细的将每一样天材地宝取出来堆在桌上，嘴里还不忘挨个介绍道：“您看看，这朵就是烈焰邪雾莲，那个是宁神魔皇花，这一棵就是芝血星叶草……”

　　没过多久，南宫长老带来的药材就摆满了一整张桌子，直到把包袱里的天材地宝全部拿出来之后，他才停下了手，一脸谦卑的说道：“萧上仙，您要我带的药材都在这儿了，一样没落，您可以自己也清点一下，应该不会有错的。”

　　“没必要，我对你还是有一点信任的，你既然说没错，那肯定错不了！”萧辰随意的挥了挥手，目光甚至都没往桌上琳琅满目的天材地宝上看一眼，懒洋洋的说道：“行了，接下来没你什么事儿，你就先回去吧！”

　　南宫长老愣了一下，并没有马上离开，而是尴尬的搓着双手，努力挤出一丝微笑，弱弱的问道：“呃……那什么，萧上仙，您之前不是说，只要我拿到您需要的药材，您就可以给我疗伤吗？既然现在这些东西我都给您拿来了，您看是不是……”

　　“着什么急？反正这一时半会儿的，你也死不了。”萧辰瞪了南宫长老一眼，站起身走到桌子前面，迅速的收好了那几样天材地宝，一脸若无其事的放进了自己的包里。

　　“啊？可是这……那……”南宫长老有点傻眼，看萧辰这架势，该不会是拿到天材地宝之后，就准备翻脸不认人了吧？如今自己修为全失，就算他想赖账，自己也没有一点办法！

　　萧辰倒是没太在意南宫长老的心思，他只是想先试试这些带来的天材地宝，看看是不是好用，万一药效不足或是出现了什么问题，到时候也好再让南宫弄一些过来。

　　不过当萧辰一转头，看到南宫长老一脸快要哭出来的表情，只好无奈的摇了摇头，开口解释道：“你这瞎寻思啥呢？我帮你熬药不得需要时间啊？你就乖乖等着好了，回头我把治伤的药给你熬制完毕，等……三天之后你再过来取吧！”

　　“这……行吧！那我就等萧上仙的好消息了！”南宫长老心中微微一松，勉强笑着点了点头，答应了下来。

　　南宫长老原以为把天材地宝全部都交给萧辰之后，他就可以帮自己疗伤了，结果没想到还要再等上几天。

　　虽然拖了几天，不过至少萧辰是给了个准话，而并非南宫长老所想的那样过河拆桥，拿了东西不认账。

　　眼下南宫长老也只能选择先告辞离开，毕竟自己的命运还掌握在萧辰的手中，不管人家怎么说，自己都必须照做，没什么讨价还价的商量余地。

　　不过南宫长老也留了个心眼，没有直接回云玄宗，出了萧辰的房门之后，立刻去找客栈掌柜，在客栈里同样也开了个房间，盘算着等三天之后自己也能以最快速度去到萧辰那边，以免还要再从云玄宗跑一趟。

　　南宫长老的行为，萧辰通过神识印记自然是看得一清二楚，不过他也懒得去管这老头儿的小心思，想等就等吧！


第1480章 开山期二层

　　将自己房门关上之后，便开始一件件的往外拿修仙界的天材地宝，并把之前从内武林带来的草药也放在了桌上，然后将两者混合在一起。

　　洪烛笑吟吟的依偎在萧辰的身边，一脸好奇的看着他的动作，饶有兴致的问道：“老公，你只要吃了这些草药就可以快速升级了吗？要不姐姐我再给你抓个初女过来？说不定草药配上初女，效果更好哦！”

　　“你怎么老想着让我和初女那什么？你有瘾是不是？”萧辰没好气的冲洪烛翻了个白眼，然后开始在房间里来回翻找着什么。

　　“萧辰老公你在找什么呀？告诉姐姐，姐姐帮你一起找！”洪烛看到萧辰的动作，不由十分好奇的问道。

　　“我在找一个熬药的容器。”萧辰翻了一会儿，实在找不到合适的替代品，便随口吩咐道：“你既然要帮忙，那干脆就去找店小二借个锅来吧！这些药熬好之后，你正好也一起喝一点，对提升你的修为是有极大帮助的！”

　　“啊？我也要喝？那你自己够不够用啊？”洪烛眨了眨眼睛，认真的问道：“要不还是都给你喝吧！反正姐姐我已经是元婴期高手了，就算升级慢一点也无所谓的，这不是还有你能保护我吗？”

　　“没事儿，这么多的草药份量，足够咱们俩喝的了！”萧辰仿佛已经看穿了洪烛的小心思，并没有接受她的善意，反而揉了揉她的脑袋，一副胸有成竹的样子。

　　“那……那好吧，你等我去借一下锅子。”洪烛撇了撇嘴，横了萧辰一眼，走出门喊来了一个店小二，给了他几个灵晶，吩咐他直接去买了一个专门熬药的砂锅，顺便还要来了一壶热水。

　　万事齐备，萧辰便按照顺序把那些天材地宝逐一放进了砂锅里，然后在手掌中凝聚出了一枚三昧真火，把砂锅放在手掌上，慢慢的熬制着，目光一瞬不瞬的盯着发红的锅底，心中却有些百感交集。

　　想当初，自己刚被逐出萧家的时候，就连一个价值三百块的电砂锅都买不起，要不是叶小叶大发善心，十分慷慨的送了自己一个锅，说不定当时自己还真就走投无路，一分钱难倒英雄汉了！

　　再回过头来看看现在，当自己有了实力之后，连电砂锅都不需要用了，只要有个容器，自己就能直接用三昧真火来熬药，而且连时间和温度都能轻松的判断出来，比起当年可幸福了好几百倍有余！

　　也不知道叶小叶她们在内武林现在怎么样，有没有稳定住启天门的军心，是否一切都平安顺遂呢？

　　还有和自己一起进入修仙界的程梦莹和唐糖等人，她们都还好吗？她们都在什么地方呢？那一瞬间萧辰的脑中闪过许多道倩影，一时间竟是有点痴了。

　　约莫一炷香的时间之后，浓浓的药香就从砂锅中飘了出来，在整个房间里四处弥漫着，既带着苦涩，又有一种清香。

　　萧辰收起思绪，用神识感知了一下药效，估计已经熬制得差不多了，便收起了三昧真火，将药液平均倒进了早就准备好的两只瓷碗里。

　　将其中一只瓷碗递给洪烛，萧辰随手端起了另一只瓷碗，将碗送到嘴边，一仰头就准备把药液全部喝下去。

　　“等等！”洪烛突然呼喊了一声，萧辰手一顿，低下头诧异的看着她。

　　“那个……姐姐我太怕苦了，还是老公你多喝一点吧！这药液闻上去就感觉不好喝，我可不想遭那么多的罪！”洪烛眼珠一转，振振有词的找了一个理由。

　　不等萧辰反应过来，洪烛就拿起了自己的瓷碗，小心翼翼的把药液往萧辰的碗里倒了一点，等感觉差不多之后，才闭上眼深吸一口气，“咕嘟”一声将自己碗里的药汁全部都喝了下去。

　　其实洪烛并不是什么娇贵的小公主，也不怕区区这点药液的苦味，她只是觉得天材地宝来之不易，现在两人实力差距颇大，还是紧着实力高的萧辰多喝点比较好！

　　在洪烛看来，自己提不提升实力都是次要的事情，反正平时只要出现什么状况，都是萧辰在打架，根本就轮不到自己出手的份儿！

　　萧辰微微一笑，自然也明白洪烛是为了他好，轻轻捏了捏她的鼻尖，也不再推让什么，举起手里的瓷碗就将药液喝了个底朝天。

　　洪烛见萧辰把药汁全部都喝了下去，马上露出了心满意足的笑容，勤快的收拾掉两只碗，然后乖乖的坐在椅子上等着药效发作。

　　没过多长的时间，萧辰就感觉到自己的丹田忽然一阵温热，有股陌生的气息开始在丹田之中盘旋鼓荡着。

　　萧辰敏锐的意识到，这肯定是刚喝下去的药液在发挥作用，也不再拖延时间，立刻拉着洪烛坐在了床上，一起熟门熟路的进入了双修状态。

　　不过出乎萧辰意料的是，这次熬制出来的药液不知道是过于浓稠，还是药材放得太多，药性催发得十分缓慢，两人不吃不喝潜心修炼，足足双修了两天一夜的时间，才算是告一段落。

　　虽然修炼的时间很长，不过好在效果还是十分显著的，萧辰有了前期修炼积累的基础，直接顺利晋升到了开山期二层，而洪烛的进度却慢了下来，只提升到元婴期一层而已。

　　整整两天不眠不休的修炼，就算是铁打的人也吃不消，萧辰和洪烛双修完毕后，也没什么心思再你侬我侬，甚至连吃饭都顾不上吃，倒头就睡着了。

　　两人又睡了好几个时辰，从傍晚睡到了第三天上午，这才缓过劲儿来，醒来之后就懒洋洋的躺在床上，一时也不想起身。

　　洪烛帮助萧辰成功提升了等级，又睡了个饱，此时容光焕发神完气足，心情也是无比的愉悦，柔若无骨的依靠在萧辰肩膀上，妩媚的笑道：“萧辰老公，反正现在时间还早，要不我们……”

　　“萧上仙，您起床了吗？”洪烛的话还没说完，外面就传来了南宫长老迫不及待的声音，外加还“笃笃笃”敲了几下门。


第1481章 独门药方

　　南宫长老在客栈里耐心的等了三天，时不时出去看看萧辰那个房间里有没有动静，寻思着如果萧上仙或者洪烛出来的话，自己还能过去稍微打听打听。

　　没想到整整三天功夫，萧上仙和洪烛居然一次都没出来过，南宫长老都快怀疑这两人是从窗户直接逃跑离开了！

　　好不容易熬到了第三天，南宫长老自然是一大清早就起来了，胡乱塞了一些早饭，立刻就跑了过来，想找萧辰替他疗伤。

　　听到南宫的敲门声，洪烛的笑容立刻僵在了脸上，她怀疑龚少熙和南宫长老这些家伙都是故意的，每次都挑了最“恰当”的时间来找萧辰，这根本就是在存心气自己嘛！

　　萧辰哭笑不得的看着洪烛又气又恨的小脸，轻轻拍了拍她的脑袋，摇了摇头，起身开始穿衣服了。

　　“萧……萧上仙？”南宫长老又试探性的喊了一声，心里开始打鼓了：他俩该不会真和自己想的那样，已经潜逃了吧？！

　　“起了起了，烦不烦啊！这么早就来叫门，多大点事儿啊！”洪烛鼓着嘴不耐烦的从床上蹦了起来，冲着房门吼了一声。

　　南宫长老被吼得浑身一哆嗦，不过知道萧辰和洪烛没有离开，他心中一块大石总算是落了地。

　　洪烛将衣服穿戴完毕，看萧辰还在收拾药渣，便气呼呼的去把门给打开了，然后狠狠瞪了门外的南宫长老几眼，怒气冲冲的说道：“不是说了让你等通知吗？一点规矩都不懂，真是岂有此理，哼！”

　　“这个……对不起啊洪姑娘，我的确有点冒失了……”南宫长老被洪烛骂得抬不起头来，心中也有点发虚，暗怪自己不该太过冲动，一大早就径直过来敲门，这下得罪了萧上仙的道侣，搞不好人家枕边风一吹，萧上仙就不给自己疗伤了！

　　“行了，还傻站在那里干什么？进来拿药！”萧辰将药渣收拾完毕包成小袋，抬头一看南宫长老还在大门口杵着，好气又好笑的开口道。

　　“哎……好的，好的！”南宫长老醒过神来，连忙应了一声，快步往房间里走去，情急之下还差点被门槛给绊了一跤，又招来了洪烛的一顿白眼。

　　萧辰将那药渣小包放在桌上，然后又找了一些内武林带过来的天材地宝，也一并放了进去，然后扎紧口袋，扔到南宫长老的面前，淡淡的说道：“就是这些了，你拿回去吧！按照正常方式熬药，喝个三四次估计就能痊愈了！”

　　南宫长老犹豫了一下，没有马上去拿药，而是小心翼翼的开口问道：“那个……萧上仙，我是否可以冒昧问一句，这里面……怎么好像有些是药渣？”

　　“哦，这你就不懂了，在我的药方里，有些药材是需要先熬制一回才能用的，有些则必须是新鲜材料，”萧辰面不改色的胡诌道：“不信你去问龚瑞桐，我给他治疗的时候，用的是不是也同样是药渣！要是正常就能行，那还独门个屁了！”

　　“不必不必，我当然相信萧上仙的神医妙手！”南宫长老连忙摆了摆手，一脸谄笑的奉承道。

　　“相信就好。”萧辰瞥了他一眼，不冷不热的问道：“你还有其他的问题么？”

　　“没有，没其他事了！多谢萧上仙赐药！”南宫长老连忙捧起了桌上的药材，兴高采烈如获珍宝的塞进了自己的衣服里。

　　虽然他从来没听说过药材要熬制一遍之后才能有效果的说法，不过既然萧上仙这么说了，那自己也只能选择相信，反正结果也不会更坏，顶多就是死马当活马医了！

　　收好药材之后，南宫长老一心想着回去喝药疗伤，便恭敬的对萧辰说道：“萧上仙，要是没别的事儿，那我就先……”

　　“你先别急着走。”萧辰打断了南宫长老的告辞之语，找了个座位坐了下来，施施然的说道：“本上仙还有事儿问你！”

　　南宫长老愣了一下，不知道萧辰又要整出什么幺蛾子来，但又不敢掉头就走，只好乖乖的站在原地，等着萧上仙的吩咐。

　　萧辰倒是不着急，先端起洪烛刚倒好的茶一饮而尽，然后随意的用衣袖抹了抹嘴，一脸平静的看着南宫长老开口道：“之前在焚天派，我问你山贼情况的时候，你似乎隐瞒了一些事情吧？”

　　南宫长老脸色微变，他还以为萧辰没注意到这件事情，没想到早就落入了人家的眼睛，不由得十分尴尬的抽动了一下嘴角。

　　“在山贼总部的时候，我也没等到你的老实坦白。”萧辰也不看南宫长老，端详着手里空空的茶杯，状似随意的说道：“现在既然我都已经把疗伤圣药给你了，于情于理，你是不是也该把这些情况都交代一下？”

　　“应该的，应该的！”南宫长老讪讪一笑，挠了挠头道：“其实吧，也不是什么大事儿，就是之前我有一次外出帮云玄宗做任务，结果一时不慎，落入了敌对门派的陷阱，被几个人同时围攻，故而受了重伤，当时不肯说，是顾虑到这段经历说出来实在没什么面子，所以……”

　　“然后呢？”萧辰懒得听南宫长老解释，只想知道他与那个山贼到底有什么渊源。

　　“后来我运气不错，好不容易找到机会，逃出了那些人的围捕！”南宫长老一五一十的交代道：“不过当时我已经身受重伤，性命垂危，昏天暗地的闯入了一个陌生的地方，好在那地方的主人是一位高人，不但没有责怪我擅闯之罪，还大发善心的救了我一命。”

　　“看来你小子也算是命不该绝，那个救了你的高人，就是那个山贼的少当家对吧？”萧辰扬了扬眉问道，不过刚问完他就想起来了，当时南宫说欠人情的好像叫大当家，应该是少当家的父亲才对。

　　“不是的，他是山贼的大当家。”南宫长老果然摇了摇头，补充说明道：“当时他给我用了一种药物，没想到效果立竿见影，我的伤就这么好了，而且还成功突破到了玄升期！”


第1482章 碧空幽谷

　　“哦？居然还有这种好事？你都已经性命垂危了，什么药这么神奇，居然可以救你一命？莫非也是像我给你这样的药？”听到这一段，萧辰来了兴致，忍不住好奇的发问道。

　　萧辰倒是没怀疑南宫长老撒谎，修仙界里必然隐藏着不少奇人，天老不就是其中之一么？其中有个把人带着起死回生医死人肉白骨的救命药，也实属正常。

　　“不是这种，当时他给我用的是一种白色透明药剂……”南宫长老回忆了一会儿，突然眼睛一亮，伸出手指在空中比划着：“对了！他用的是一根大概这么长的管子，那奇怪的管子里装着那个透明药剂，然后上面连接着中空的针，可以把药剂注入我的身体里面，我用了那个药之后，没过多久就痊愈了。”

　　“管子？中空的针？”萧辰十分诧异的复述了一遍，根据南宫长老的描述，拿着针和管子往身体里注入药剂，那不就是世俗界医院的打针么？

　　这玩意儿他倒是很熟悉，但不应该出现在修仙界里面啊！这么古色古香的地方，怎么也有人做这种事情？也太违和了吧！

　　满脑袋问号的萧辰不由得陷入了沉思，对方到底是什么人？那些针筒和针头，又是谁从世俗界带入修仙界里来的？这么看来，这个山贼团伙确实有点奇怪，如果只是区区一个普通的山贼团伙，应该完全和世俗界搭不上边才对啊！

　　那个什么大当家，居然对世俗界的东西如此了解，就连使用方法都熟门熟路的，这里面肯定有什么问题！

　　萧辰又联想开来，除了这个山贼团伙之外，那个哒哒修仙商会也隐隐透露出世俗界的影子，合同条约什么的满天飞，莫非这修仙界有个另外的通道，直通世俗界的吗？不然怎么会有那么多莫名其妙的关联？

　　“是的，比较小比较硬的一根管子，大概这么长，然后针……”南宫长老还想再描述几句，不过被萧辰给直接打断了。

　　“这个我知道了。”萧辰摆了摆手，思索了一会儿，谨慎的开口问道：“那这位高人……也就是大当家，是原本性格就如此善良，主动提出要给你治疗的么？”

　　“不……不是的。”南宫长老苦笑着摇了摇头，解释道：“当时他说要给我治疗，不过代价就是要用我做一个试验，也就是用那种管子给我注入药剂之后，他需要观察一下情况。”

　　“所以他用的那个药剂，其实还是新型的，没经过验证的？”萧辰脑中突然如电光火石般一闪，想到了什么事情，但再想去回忆的时候，那道灵光却已经跑得不见踪影了。

　　“应该是吧……”南宫长老点了点头，接着说道：“大当家嘱咐我，用了药之后如果安然痊愈了，我就可以自行离开，假如没有痊愈的话，就要留在他那里继续治疗，直到治好为止。”

　　萧辰没说话，在心里补了一句：也有可能是治死为止！

　　南宫长老这次似乎明白了萧辰心中所想，叹了一口气道：“当时我也怀疑会不会有诈，但既然自己都已经快没命了，倒不如就舍命陪他做这个试验，反正就算我不答应，结果也同样是一个死而已！”

　　“所以你是用了那个药剂之后，直接痊愈了？没有再留下来？”萧辰注视着南宫长老问道。

　　“是的，我不但修复了伤势，而且提升了境界。”南宫长老点了点头，坦然道：“大当家也真如他所说的，没有再留我，所以我就这么离开了，不过我也因此欠下了他的一个人情，当时我承诺他，如果有用得上我的地方，随时都可以联系我，所以后来……就碰到萧上仙您了。”

　　后面的事情，萧辰自然都知道了，他沉思了一会儿，再次发问：“唔……那个大当家和少当家，都长得什么样子？你知道他们的名字么？”

　　“萧上仙，这您可就太难为我了。”南宫长老脸色一垮，无奈的说道：“我当时受了重伤，神智意识完全是迷糊的，压根就没看清大当家的长相，至于少当家，我虽然见过他一面，但当时他的脸上似乎受了伤，除了眼睛之外整张脸都蒙着纱布，所以我也不知道他长什么样，至于他们的名字，我就更没问了……”

　　南宫长老说的也是实话，当年他被人团团围攻，虽然逃脱但却生命垂危，大部分时间都处于昏迷状态。

　　后来被人救活过来之后，南宫长老就由大当家的手下负责照顾，打了针痊愈之后就自行离开了，他与大当家的对话也都是通过手下传递的，和对方并没有什么很深的交情。

　　“算了，就你这一问三不知的样子，估计就算记得也说不清楚了。”萧辰摆了摆手，没有想在这件事上继续追问，而是沉吟了片刻，在神识海里问道：“对了天老，你说的那个秘境具体位置在哪里？正好南宫也在，我还能找他打听一下路线！”

　　“这可不好说，距离那时候已经过了好几千年，现在的地名和以前都不一样，想找到路就更困难了！”天老的回答让萧辰有些失望，不过他没有气馁，继续追问道：“当时那地方叫什么名字？说不定我问问南宫他还能知道！”

　　“唔……那地方叫做碧空幽谷！”天老的语气十分凝重：“整座山谷里都弥漫着剧毒雾气，还生活着不少稀有的灵兽，那些灵兽都极为聪慧，而且完全不惧怕里面的毒气，有些甚至反过来利用毒气修炼自身，实力非常强劲！”

　　萧辰微微颔首，抬头看着陪着笑脸站在原地的南宫长老，故作无意的开口道：“话说……你应该听说过碧空幽谷吧？我打算过些日子去那地方看看，你知不知道，从姚仙郡出发的话，要怎么过去比较方便？”

　　“碧空幽谷？”南宫长老皱着眉头重复了一次，表情有些迷茫。


第1483章 碧绿魔谷？

　　南宫长老皱着眉头思考了很久，还是摇了摇头道：“抱歉萧上仙，我好像没听过这个地方，不过倒是有个叫做碧绿魔谷的，不知道是不是您要找的地方？”

　　“这个碧绿魔谷在什么地方？”萧辰扬了扬眉，不动声色的问道。

　　“呃……具体的位置我也不太清楚，只知道应该是在姚仙郡以东的方向，”南宫长老挠了挠头，又补充道：“听说里面常年被毒气笼罩，诡谲莫测，十分危险，您要是去的话，可得小心一点啊！”

　　碧绿魔谷在修仙界里一直有着相当恐怖的名声，南宫长老听到萧辰在询问这个，心中不由得有些纳闷，也不知道他的目的是什么，不过自己也不敢多问，只能旁敲侧击的提醒一下。

　　“嗯，我会的。”萧辰淡然的点了点头，琢磨着碧空幽谷和碧绿魔谷的名字倒是有些相近，估计就是同一个地方，只是随着时间推移而改变了地名而已！

　　正准备送客，萧辰突然想到一件事儿，又开口嘱咐南宫长老道：“对了，最近我都有自己的事情要忙，短时间内可能不会再去流仙郡了，等你的伤势痊愈之后，就抽空帮我照顾一下焚天派吧！等我把事情都办妥了，到时候自然少不了你的好处！”

　　“瞧您说的，什么好处不好处的，您真是太见外了，能替您办事就是我莫大的荣幸！”南宫长老毫不犹疑，立刻拍着胸脯答应了下来。

　　“你这么说就行了。”萧辰微微一笑，挥了挥手道：“我没什么别的要问了，你走吧！”

　　南宫长老听到萧辰这么说，先是松了一口气，往后退了一步，忽然又面现犹豫之色，踌躇着不肯离开房间。

　　“怎么？又想到了什么事情要告诉我吗？”萧辰看南宫这副样子，扬了扬眉问道。

　　一直坐在一旁晒太阳看风景的洪烛还以为南宫真的要走了，结果来了这么一出，忍不住又瞪了他一眼，心道这家伙也太不识好歹了，一点都不顾及旁人的感受！

　　南宫长老自然不知道洪烛的心思，他微微躬身，对着萧辰试探性的问道：“萧上仙，您真的要去碧绿魔谷啊？”

　　见萧辰点了点头，南宫长老一脸诚恳的说道：“冒昧问一句，您现在是什么实力？不是我骇人听闻，那地方可不是闹着玩儿的，随时都有可能会送命，我建议您还是得考虑清楚了之后再去啊！”

　　萧辰淡淡一笑，也清楚南宫长老其实就是想知道自己的实力，不过他也不介意让这家伙震撼一下，便运转心法，展露出了开山期二层的修为。

　　萧辰的心法由天老传授，又是逆着修炼的，原本就比普通修仙者要正统些，而且实力也会比常规等级要高一点，所以在南宫长老的眼里，萧上仙此时已经是开山期四五层高手了，而且还隐隐有即将突破的征兆！

　　只听“噗通”一声，被吓了一大跳的南宫长老直接一屁股坐在了地上，满脸惊骇的神色，这家伙升级怎么这么快？！莫非有什么捷径不成？

　　“萧……萧上仙，我记得……前几天您不是还停留在开山期一层吗？”南宫长老下的连话都说不清楚了，磕磕巴巴的问道：“怎么……怎么突然就已经升到开山期五层了？”

　　“哦，这有什么了不起的？我之前第一次和你打的时候，还没到开山期呢，你怎么不觉得奇怪？”萧辰笑眯眯的冲南宫长老挑了挑眉，不但没有正面回答他的问题，还故意卖了个关子反问道。

　　“嘶——”南宫长老这才想起之前的情形，忍不住倒抽了一口凉气，苦着脸哀求道：“上仙，我当然觉得奇怪了！现在我整个就是懵圈状态啊！还是劳烦您老人家给我解惑一下吧！”

　　看到萧上仙如同火箭一般的升级速度，南宫长老已然被旺盛的求知欲折磨得不要不要的了，可是眼见这家伙又一副贱兮兮的样子吊他的胃口，南宫长老想哭的心都有了，偏偏又拿人家没辙，只能低声下气的恳求道。

　　看见南宫长老满脸渴望的神色，眼珠都快被熬红了，萧辰这才若无其事的开口道：“开山期有什么了不起的？其实我原本的实力都已经到达辟地期了！只不过因为不小心受了点轻伤，实力掉下来了，所以目前正在慢慢恢复中而已！不然你以为当初自己还能占得到便宜么？”

　　“辟……辟地期……”南宫长老已经被吓傻了，心道：亏得第一次打的时候，萧上仙还没有恢复实力，只是区区玄升期大圆满而已，再加上自己有法宝护体，否则自己肯定在当时就被打死了！

　　看来萧上仙肯定是某位隐世高人的徒弟，难得出来历练一番，毕竟在自己了解的范围内，其他门派也没听说有出现过这么年轻的辟地期高手啊！

　　一念至此，南宫长老突然眼珠一转，露出一脸鸡贼的笑容，努力保持着声音的平静道：“那个……萧上仙，刚才您是不是要我照顾焚天派来着？”

　　萧辰这下还真有点没反应过来，刚才不是还在说等级的问题吗？怎么一下子又回到焚天派的话题上去了？

　　“是啊！怎么了？”萧辰顺口答道：“难道你突然改了主意，又不想照顾人家了？”

　　“不不不，这怎么可能呢？”南宫长老把头摇得跟拨浪鼓似的，然后用自认为最诚挚的声音解释道：“照顾焚天派肯定是没问题的，就是我突然想到了一个状况，既然要照顾人家，那肯定得师出有名才行，不然我就这么贸贸然的过去，别人还以为我是去监视他们的呢！”

　　萧辰这时候已经大概猜到了南宫长老的目的，干脆也不搭腔了，只是似笑非笑的看着他。

　　看到萧上仙这副表情，南宫长老只好嘿嘿一笑，厚着脸皮说道：“所以……我想请问上仙您还收不收徒弟了？这样我作为师弟，去焚天派也能和您在那儿收的两位徒弟有个交代，您说是不是这个理儿？”

　　当初南宫长老心中还有些纳闷，为什么龚少熙和龚瑞桐身为焚天派的人，居然会心甘情愿的拜萧辰这个外人为师？这会儿他全都明白了！


第1484章 记名弟子

　　南宫长老想明白了，萧上仙的背后肯定有无比深厚的靠山，不然谁会乐意跑去给一个黄毛小子当徒弟呢？

　　“噗……”洪烛刚喝了一口水，闻言全都喷了出来，不由一脸怪异的看着南宫长老，想不通这老头是怎么能腆着脸说出这么无耻的话，真是让人大开眼界！

　　“咳咳，那行吧！”萧辰已经料到了南宫长老的目的，也没有太意外，清了清嗓子说道：“本上仙就暂时先收你当一个记名弟子好了！”

　　“啊？记……记名弟子？”南宫长老听见萧辰的前半句话，正准备高兴，就听到人家只收他为记名弟子，兴奋之情顿时被扑灭了大半。

　　要知道记名弟子只是口头上的一个称呼而已，并不算是真正入了门派，反而随时都有可能被踢出师门的！

　　“嗯，今后就要看你的表现了！如果能让我满意的话，我会再把你转为正式弟子的，到那时候，说不定我还能在修炼一径上指导指导你。”萧辰十分自然的点了点头道。

　　反正自己已经收了两个徒弟了，也不在乎再多收一个，何况人家还有云玄宗这个背景，办起事儿来就方便多了！

　　至于只收南宫长老为记名弟子，是萧辰怕自己如果直接将他认作弟子的话，他在照顾焚天派的时候会不够上心，假如留个念想给他，说不定反而会起到奇效！

　　“哈哈哈哈哈！多谢萧上仙抬爱……不，多谢师父抬爱！”听到萧辰的许诺，南宫长老的心情立刻多云转晴，喜笑颜开的拍着胸脯道：“您放心，焚天派从今儿起就包在我身上了，只要我活着，我就决不允许谁去动他们门派的一根汗毛！”

　　洪烛哭笑不得的白了南宫长老一眼，这家伙真是欢喜得疯了，哪有人用“一根汗毛”去形容门派的？说出去也不怕笑掉别人的大牙！

　　南宫长老浑然未觉，十分郑重的冲着萧辰行了个拜师礼，然后一脸恭敬的说道：“那徒儿就先行告辞，回去熬药了，不打扰二位的休息！”

　　得到萧辰的认可后，南宫长老便欢天喜地的往自己房间走去，心想这师父真是太厉害了，不但可以帮人治疗陈年旧伤，就连经脉断裂都能完全治好，而且他自己实力也高得吓人，这次拜师实在是太值了！

　　想着想着，南宫长老的心思就更浮动开了，他想着以后如果自己能通过师父，结识到那位隐世的师爷大人，只要有那么一点点的关联，云玄宗的地位肯定就会直线上升，用不了多久就可以力压幻尘轩，一跃成为修仙界的第一大门派！

　　南宫长老仿佛已经看见了未来的蓝图，一个人在房间里笑得见眉不见眼的，一边着手准备熬药，一边嘴里哼着小曲儿，开心得如同一个孩子一般。

　　萧辰倒是没南宫长老想得那么多，把人送走之后，就开始和洪烛收拾细软，准备离开姚仙郡，往东边的方向出发，打算一边走一边打听碧绿魔谷的所在地，总归可以找得到。

　　虽然天老还没有说出他究竟在那里面藏了什么宝贝，但在实力不足的严峻形势以及宝藏巨大的诱惑力之下，萧辰还是想尽快的拿到那些东西，然后就能将自身实力提升上去，也好在接下来的找人过程中，能有更强大的支撑。

　　南宫长老在经过两天的药材调理之后，惊奇的发现自己竟然已经完全痊愈了，不但体内所有被萧辰打断的经脉全部都恢复如初，就连以前修炼时不小心所受的那些小伤小痛，也都被修复完毕，实力更是恢复到了以前的水准！

　　高兴归高兴，南宫长老还是有一点疑问百思不得其解，因为据他的弟子反馈，龚瑞桐当时从开始治疗到可以下地，似乎花了足足半个月的时间，为什么自己只需要两天功夫就够了？

　　想来想去，南宫长老只能认为，这是因为自己所受的是新伤，并不是龚瑞桐那种陈年旧患，所以恢复起来就会更加的迅速！

　　不管如何，自己是已经痊愈了，感受着体内充沛的元气，南宫长老更是对萧上仙钦佩不已，再无一丝怀疑之意，死心塌地的想要成为他的门下弟子了！

　　不过想到这里，南宫长老心里又有点发虚，他觉得自己现在只是记名弟子，实在是不太踏实，万一萧上仙回来之后，翻脸不肯认他了怎么办？那自己岂不是竹篮打水一场空？

　　反复琢磨了许久，南宫长老决定还是要先亲自去焚天派一趟，想办法先把大师兄龚少熙和二师兄龚瑞桐的关系搞好才行！

　　这样一来，等萧上仙回归之后，回头再让两位师兄替自己说几句好话，说不定萧上仙就能答应让自己当正式入门弟子了！

　　打定主意之后，南宫长老再也坐不住了，连夜赶回了门派，点好了几个亲近的手下，吩咐他们准备了各种天材地宝，以及若干灵晶和法器作为见面礼，然后便马不停蹄的往流仙郡方向赶去。

　　第二天一大早，焚天派的广场上，龚少熙和龚瑞桐正在挨个教导着门派弟子如何修炼，两人时不时的还互相交头接耳一番，探讨着怎样才能快速提升实力。

　　一群人正练得热火朝天的时候，只听远处“咚咚咚”的脚步声响起，一个守门的侍卫慌慌张张的跑了过来。

　　“太上长老、执事长老！不……不好啦！”那守门侍卫跑得上气不接下气的，脸色看上去有些惨白，可见被吓得不轻，讲起话来也是连呼带喘的。

　　“怎么回事儿？毛毛躁躁的，有话好好说！”龚瑞桐浓眉一皱，有些不满的斥道。

　　“是……是云玄宗的南宫长老又来了！”守门侍卫的声音有些颤抖：“他这次也带了一群人过来，还特意……特意点名要找您二位，说是有要事相商！”

　　“南宫？他怎么又过来了……”龚少熙和龚瑞桐对视一眼，有些纳闷的嘀咕道。


第1485章 大人有大量

　　龚少熙以为南宫长老又过来挑衅了，可眼下萧上仙不在门派里，单凭他自己和父亲也无法应付啊！段肃清就更别说了，连人家一根手指头都抵不过！

　　龚瑞桐的表情也有点难看，因为他已经看见不远处有几个人快速的向他走了过来，为首的正是南宫长老！

　　他此时满心满脑都被疑问塞满了：这家伙不是被萧上仙给带走了么？怎么又自己回来了？而且看他走过来的这个架势，似乎连伤势都已经恢复了！到底是什么情况？莫非萧上仙出什么事儿了吗？

　　龚瑞桐越想越不对劲，赶紧吩咐弟子全面戒备，一时间所有人都如临大敌，也顾不上修炼了，纷纷站成了几排，虎视眈眈的看着越走越近的一行人。

　　站在后排的几个弟子虽然没听见龚瑞桐说了什么，但也敏锐的发现气氛有些不对劲，几个胆小的弟子面面相觑了一会儿，干脆偷偷溜走，跑去通知段肃清了。

　　“哈哈哈，二位别来无恙啊？最近身体还好吗？”人未到，声先至，龚瑞桐和龚少熙听着南宫长老的爽朗笑声远远传来，一时间有点摸不着头脑，上次这家伙来的时候，好像没这么热情啊？

　　就在两人心中疑惑的时候，南宫长老已经笑呵呵的来到了众人面前，先转过身示意弟子们把大包小包的礼物全部都放下。

　　“南宫长老，你这是什么意思？这些都是什么东西？”龚少熙率先沉不住气，开口质问道。

　　“两位稍安勿躁！”南宫长老满面笑容的转回头，对着两人说道：“这些是我送来的一点小小心意，也没什么好东西，就一点天材地宝和灵晶什么的，给焚天派添点薄礼，还望二位能够看在老夫的诚意上，不计前嫌，今后大家好好相处！”

　　“南宫长老，我没太明白你的意思？”看着不远处整齐摆放的几只大木箱子，龚瑞桐略带疑惑的问道：“不知你今日到访，究竟有何贵干？咱们之间似乎没有什么交情可言吧？”

　　原本全神戒备的龚瑞桐此时反而迷茫了，这家伙葫芦里到底卖的什么药？莫名其妙的为什么要送东西过来，难道又想耍什么花样？

　　“看来龚师兄还没原谅我，也对！之前我的确是多有得罪，任性妄为的做了不少错事，给焚天派添了许多麻烦！”南宫长老一脸惭愧的说罢，然后快步上前，一把抓住了龚少熙和龚瑞桐的手。

　　两人顿时吓了一大跳，还以为南宫长老要搞偷袭，双双释放出元气，覆盖在自己的身体之上，随时准备出手回击。

　　可是还没等两人出手，南宫长老却突然向他们行了个大礼，十分诚恳的道歉道：“唉，两位师兄，希望你们大人有大量，就别和师弟我计较了行吗？这次师弟特地带了礼物过来赔罪，就是希望能够得到两位师兄的谅解！”

　　“这……”龚瑞桐已经傻眼了，完全弄不明白南宫长老这是什么尿性，下意识的转头看了看龚少熙，发现他也同样是双眼发直，呆立当场，半天都说不出一句话来。

　　此刻，段肃清正好带着其余的弟子风风火火的赶了过来，准备支援龚瑞桐他们，不过当他看到广场上南宫长老毕恭毕敬的样子，还对着龚少熙和龚瑞桐低头躬身，一副行大礼的架势，脑子里也有点迷糊了。

　　段肃清揉了揉眼睛，发现不是自己看错了，眼前这一幕确实真实存在，不由得心中暗道：这老家伙怎么被萧上仙抓出去了一趟，结果就得精神病了呢？居然做出如此匪夷所思的举动，难道是回去疗伤的时候，不小心走火入魔了不成？

　　“喂……你是不是被我师父萧上仙给打傻了啊？不然怎么会突然要过来登门道歉？”在长久的沉默之后，龚少熙终于忍不住开口发问了。

　　龚少熙说话一直都比较直，而且他看着南宫长老似乎挺有诚意，也不像是来捣乱的，所以稍微放松了些警惕。

　　“嘿嘿，是这样的！萧上仙师尊已经成功把我给治好了，你看我身上现在一点伤都没有，就连腿脚都比原来利索多了！”提到这件事情，南宫长老更是满心欢喜，他为了证明自己没有撒谎，还特地在原地跳了两下，活动了一下筋骨，在众人的围观下看上去有些滑稽。

　　“那你为什么要管我和我父亲叫师兄？你也没投入我们焚天派的门下啊！”龚少熙上下打量着活蹦乱跳的南宫长老，想起刚才他所说的话，十分好奇的问道。

　　龚瑞桐目光一闪，却已经捕捉到了南宫长老话中的细节，这家伙刚才称呼萧上仙为师尊，自己一听就知道怎么回事儿了，估计这家伙也已经拜到萧上仙的门下了！

　　果不其然，南宫长老一脸讪讪的笑道：“倒不是入了焚天派，而是萧上仙见我天资还算不错，所以把我收为了第三弟子，以后就要请两位师兄多多关照小师弟了！”

　　“哦！原来是这样，我说呢！”龚少熙这下才算是恍然大悟，一定是南宫长老发现萧上仙实力特别高，所以死皮赖脸的要和人家拜师！

　　想必萧上仙对南宫长老的纠缠实在是不胜其烦，干脆就随口答应下来，然后才把这家伙派来了焚天派报道。

　　想明白了来龙去脉之后，龚少熙终于放下了心，点了点头，挺起胸脯一脸傲然的说道：“那行吧！既然是萧上仙师尊这么说的，那我们自然也不会不认你这个师弟！今后我就是大师兄了，你凡事都要听我的，这位是你的二师兄，也就是我的亲爹，我有时候都要听他的，你的辈分最小，所以更要听他的了，懂了吗？”

　　站在一旁的龚瑞桐此时也抬起眼皮，看了南宫长老几眼，气势十足的拍了拍他的肩膀，语重心长的教导道：“你这个师弟还算是不错的，懂得知错就改，那就好说了！既然大家都是萧上仙的徒弟，你现在又这么诚心诚意的过来道歉，我们都不是什么不明事理的人，之前的事儿就不再和你多加计较了，以后好好做人吧！”


第1486章 不是一家人，不进一家门

　　“当然，当然，拜见大师兄！拜见二师兄叔叔！”南宫长老目的达成，乐得合不拢嘴，又忙不迭的对着两人行了个师弟礼。

　　龚瑞桐和龚少熙自然是却之不恭，十分坦然的就接受了下来，现在在他们眼里，南宫长老已经不是上门找茬的洪水猛兽，而是排位最小分量最轻的小师弟了！

　　南宫长老兴奋了一会儿，突然眼珠一转，欣然提议道：“两位师兄，师弟有个建议，不如咱们结拜为异姓兄弟怎么样？我之前不知道从哪儿听过一个故事，说是三个陌生人在一座桃园里结拜为兄弟，三个头磕在地上，然后一起护送师父去西天取经，得到万古声名流传啊！”

　　“什……什么乱七八糟的？你打哪儿听来这么奇怪的故事？”龚少熙听得一头雾水，冲南宫长老翻了个白眼，琢磨着这个三师弟肯定是被萧上仙给打傻了，不然怎么会说出这么莫名其妙的话来？

　　一直候在一旁的段肃清弄清楚缘由之后，同样也非常高兴，他对人家师兄师弟的称呼没什么意见，眼光反而会放得更长远一些。

　　众所周知，南宫长老毕竟是云玄宗的人，如今他和龚瑞桐他们攀上了师门关系，就代表着今后有云玄宗给焚天派背后撑腰了，同样代表自己就更不用怕森幽门或者其他的门派前来挑衅了！

　　段肃清越想越是高兴。干脆立刻吩咐弟子，去镇里最大的酒楼准备宴席，然后自己屁颠屁颠的往书房跑去，准备拟个合适的帖子，将这个消息公布于天下！

　　南宫长老此时与龚瑞桐和龚少熙已经相谈甚欢了，他拍着胸脯表示，自己这次来，暂时就不回云玄宗去了，打算先在焚天派里住下，一方面能和两位师兄亲近亲近，另一方面也能顺带着帮焚天派提升一下实力。

　　“对了三师弟，你就这么跑来焚天派呆着，不回你们云玄宗的话，难道你们掌门也就任由你这么干，不会怪罪你的吗？”龚少熙听到南宫长老的计划，心中有些奇怪，忍不住开口问道。

　　在龚少熙看来，南宫长老终归是一位玄升期大圆满的高手，云玄宗既然培养了他这么多年，肯定不会轻易放任他到处乱跑的，估计早晚要把他给叫回去！

　　“大师兄，要不怎么说，咱们不是一家人，不进一家门呢！”南宫长老听到龚少熙的质疑，脸上的笑容更多了。

　　“此话怎讲？”龚少熙对南宫长老的这句话有些摸不着头脑。

　　“你看啊，我的二师兄叔叔……也就是大师兄你的父亲，是焚天派的太上长老对吧？”南宫长老见龚少熙点头，便笑着继续道：“就是这么巧，我父亲也是云玄宗的太上长老！所以云玄宗上上下下大家都挺尊敬我的，平时无论我做什么，他们都不会强加干涉。”

　　“原来如此！”龚少熙和龚瑞桐这才恍然明白过来，怪不得这家伙可以来去自如，还能随意调用云玄宗里的弟子，原来这也是个修仙二代啊！

　　得知了缘由之后，两人也就不再多问，反正云玄宗里高手众多，也不差这一个半个了，而且南宫长老如果来了焚天派，对自己门派肯定也是好处大于坏处的，索性就让他留下也好！

　　三人聊得正热烈的时候，弟子跑来通知众人，镇里酒楼的宴席已经准备妥当了，龚瑞桐和龚少熙又和南宫长老客套了几句，看到段肃清从不远处一脸笑呵呵的走了过来，便在掌门的带领下，一起离开了焚天派，往酒楼的方向行去。

　　南宫长老想在焚天派待下来，自然也有自己的盘算，他是打算努力干出点儿实事，毕竟萧上仙在临走之前，只嘱咐了自己这么一件事情，如果自己能把这事儿做得漂亮了，等萧上仙回来的时候，高兴之下说不定就能给自己转正了！

　　焚天派这边热热闹闹的时候，在修仙界的另一边，那山贼分部的密室内，大当家正在汇报着工作。

　　虽说是汇报，但密室里其实只有大当家一个人，而在密室的正中间，则摆放着一个闪耀着淡紫色光芒的水晶罩，看上去美轮美奂的，如果再仔细往里看的话，就会发现里面有一个若隐若现的人形元神体，那肢体线条看上去像是个女人。

　　而大当家此时正是毕恭毕敬的站在水晶罩的边上，向那个人形元神体汇报着近期发生的情况。

　　“报告主人，前几天我们找到的那个阴修已经修炼完毕，目前她的等级是元婴大圆满，随时可以准备前往秘境，执行任务了。”大当家犹豫了一下，还是实话实说道：“不过……还是出现了一点小小的瑕疵。”

　　想到聂小玉的状况，大当家忍不住皱了皱眉头，原本他以为靠着那些库存丰富的丹药，能顺利的将这小妮子的等级提升上来，结果没想到还是出了点问题！

　　“怎么回事？别磨磨叽叽的，有问题就赶紧说出来，我不喜欢浪费时间！”也不知道那冷漠的声音是从人形元神体的哪个部分发出来的，就那么来回盘旋在密室的上空，听上去就像是个机器人似的，没有任何的感情色彩。

　　“是这样的，由于那家伙在元婴期最后几级提升的时候，我们的天材地宝出现了严重的匮乏，但升级的事情又刻不容缓，所以我就擅自用了您提供的注射药剂……”大当家的声音有点发虚。

　　人形元神体没有再发出声音，似乎在等着大当家继续说后面的事情。

　　大当家深吸了一口气，苦涩的说道：“用了药剂之后……她的身体就出现了比较严重的排斥现象，虽然我们强行帮她升级到了元婴期大圆满，可是她体内的气息变得十分不稳定，随时有可能爆体而亡！”

　　大当家的确很郁闷，好不容易找到了聂小玉这么个各方面都合适的阴修，实力却无比的低，低到了离谱的地步！


第1487章 稳定剂

　　之前大当家是想靠着丰富的药材帮聂小玉提升等级，结果想不到，还没等她到达元婴期大圆满的水平，库存的天材地宝就已经全部用完了！

　　当时正是聂小玉升级的紧急关头，假如等级跨不过去，很有可能就会永远止步不前，大当家左思右想，无奈之下只好动用了特殊的注射药剂，结果突破的效果是达到了，可是眼下的状况却一点都不稳定，只能先靠着其他药物维持着原先的状况。

　　“果然不能指望你们！”人形元神体似乎有些生气，声音也带上了一丝波动。

　　大当家诚惶诚恐的低下了头，还等着主人继续责骂，不过她却没有再多责怪什么，只是沉吟了片刻，然后报出了几种草药名字，以及配制的方法，随后补充了一句：“虽然是治标不治本的办法，但是眼下也没什么别的辙了，只能先凑合着用吧！”

　　大当家听到人形元神体报出的草药名，立刻拿过桌上的纸笔，开始熟门熟路的记录下来，等他全部记录完毕之后，人形元神体才继续嘱咐道：“刚才我提供给你的，是一种比较高端的稳定剂配方，可以暂时抑制她体内的药效。”

　　“太好了，谢谢主人的恩赐！”大当家喜出望外的点了点头，立刻将药方小心翼翼的收好。

　　“别急着高兴，这东西也是有缺陷的！”人形元神体毫不留情的泼了大当家一盆冷水：“它的缺点就是要经常注射，而且由于药性比较猛烈，所以对修炼者也有很大的危害，不过反正等利用完，那小妮子就没有什么价值了，你只要确保那东西到手之前她不会死掉就行，其他的你自己看着办！”

　　“好的！那我马上就去让手下调配稳定剂，给阴修服用，见效之后再安排后面的事情，就先不打扰您休息了！”大当家乖巧的点了点头，又等了一会儿，见人形元神体似乎没有什么事儿需要再交代了，便行了个礼，默默退出密室，转身往药房走去。

　　将稳定剂配置完毕之后，大当家立刻拿去交给了二当家，叮嘱他要亲自护送聂小玉前往秘境，执行接下来的任务，并且还特意调遣了几个玄升期高手一同前往，可见对秘境里的东西极为重视。

　　二当家自然不敢怠慢，快速的收拾好了行装，带着聂小玉直接上路了。

　　好在他们的分部距离那个秘境不算太远，在经过一天一夜不眠不休的长途跋涉之后，二当家一行人终于来到了秘境之外。

　　二当家也没顾得上休息，由于不知道聂小玉要去多长时间，所以他先是指派那些玄升期高手搭建了一个简陋的营地，以便他们这些人在外等候，然后拿出一支稳定剂，往聂小玉的手臂里注射了进去。

　　注射完毕之后，二当家又不知道从哪儿翻出了一个小小的监控法器，递给了聂小玉，然后郑重的嘱咐道：“你把这个监控法器绑在身上，然后我们就打开法阵，让你进去了，别在里面磨磨蹭蹭的，尽快找到我们所需要的那种材料，采集好之后就出来。”

　　聂小玉一路上都很安静，也不知道是不是因为修炼上有点纰漏的缘故，看上去皮肤比以前更白了，甚至隐隐有点透明，她乖乖的接过法器看了看，总觉得这东西好像有点眼熟，类似于世俗界的摄像机，不过体积没那么大，相对而言比较小巧一点。

　　看到聂小玉的动作，二当家清了清嗓子，严肃的说道：“你不必妄想着可以丢掉法器逃跑，这个秘境就只有这里唯一的一个出入口，你就安心的进去完成任务，等成功之后，你就可以恢复自由了！”

　　“嗯……我知道了。”聂小玉犹豫了一下，还是没把释放程梦莹的要求说出来，她打算等自己采集完成回来之后再提这件事情，也许会更有把握一些。

　　小心翼翼的把法器绑在了身上，聂小玉活动了一下手脚，看着隐在云雾之后的山谷，心中有种不安的情绪，这几天狂吃天材地宝，自己的实力确实是突飞猛进，但却感觉一点都不扎实，后来更是直接用了可疑的药物，导致自己体内的元气浮动开始逐渐不受控制了。

　　虽然刚才二当家给自己注射了稳定剂之后，聂小玉感觉体内乱奔乱窜的元气已经渐渐平静了下来，但她还是有些不踏实。

　　二当家仿佛知道聂小玉心中所想一般，再次开口叮嘱道：“记住！你现在的实力还是不太稳定，刚才注射的药剂也只能维持一天时间，你背上的包里还有几支药剂，如果感觉不对劲的话，就要立刻给自己注射，否则后果会很严重，记住了没有？”

　　见聂小玉乖巧的点了点头，二当家便也不再多说，把那几个玄升期高手召集过来，一起走到了山谷边缘一个略显模糊的法阵之上。

　　二当家先取出几块灵晶，镶嵌在法阵的几个角落处，然后示意聂小玉走过来，站到法阵的中心。

　　等众人全部站定之后，二当家教给聂小玉几个简单的手势，然后开始招呼大家催动灵晶，将灵晶的能量发挥出来。

　　几人同时运转心法，将元气注入到灵晶之中，只见灵晶微微发亮，然后连带着法阵的模糊痕迹也逐渐变亮，形成了一个阵法痕迹。

　　“就是现在！”二当家冲着聂小玉大喝一声，聂小玉应声而动，摆出刚才二当家教给她的那几个手势。

　　只听“咻”的一声，法阵中突然绽放出一道极为亮眼的光芒，所有人都忍不住眯了眯眼睛。

　　等再次睁开眼睛的时候，众人发现法阵中已经空无一人，而灵晶也已经消耗了大半的能量，变得有些黯淡了。

　　“行了，咱们就在边上等着吧！”二当家见聂小玉已经传送进去了，便挥了挥手，带着众人回到了边上的营地，打开用于监视的另一个法器，耐心的等待着消息。


第1488章 白色身影

　　聂小玉在强光发出之前就已经紧紧闭上了眼睛，所以她只感觉自己的身体微微一震，然后一切就归于平静了。

　　耐心的等了一会儿，聂小玉没听到边上有人说话，便试探性的睁开了眼睛，刚一睁眼就被面前的景象给惊呆了。

　　只见自己身处在一个深谷之中，四周枝繁叶茂草木葱郁，但所有植物看起来都长得千奇百怪，和外面的不太一样。

　　仔细观察一下，还会发现这里的空气也不像外面那样透明纯净，而是有一种淡淡的绿色雾气在空中弥漫着，越往秘境的深处探索，雾气的颜色就会变得越深。

　　虽然聂小玉不需要像正常人类一样呼吸，但是她光靠看也能判断得出，这些绿色雾气应该含有剧毒，普通人只要吸入一点，估计就会直接当场毙命。

　　聂小玉小步小步的往秘境深处走去，走了一会儿之后她又发现，这种绿色的毒气还会吸附在人的皮肤上，通过毛孔渗透进身体的内部，使人中毒，她才走了几百步，皮肤就已经变得有些绿莹莹的了。

　　此时聂小玉只好庆幸自己现在是个活死人，毒气根本无法对自己产生任何效果，也恍然明白为什么二当家他们要把自己送到这个秘境里来，想必也是因为这些毒气的关系吧！

　　虽然聂小玉带着伞，不过这个深谷似乎不见阳光，撑不撑着伞没有太大差别，为了方便起见，她干脆也把伞背在了身上，腾出双手更有效率的去找天材地宝。

　　可是天不遂人愿，小心翼翼的在秘境里寻找了半天，聂小玉却依然没有任何发现，反倒是遇上了一些因为常年吸收毒气导致变异的灵兽。

　　那些变异灵兽的攻击性都很强，看到聂小玉就会直接扑上来，好在它们的等级都不太高，她都能轻而易举的解决掉，只是因此也浪费了不少的时间。

　　“奇怪了，那个二当家不是说那个东西很好找吗？”聂小玉又搜寻了一会儿，在一片树林面前停了下来，一脸诧异的喃喃自语道：“我居然这么长时间都没见到一个，莫非那个天材地宝已经全部都枯萎，或者被其他人给捷足先登了？”

　　聂小玉皱着眉头回想了一下，记得当时二当家描述那件天材地宝的时候，说是一种深紫色的花朵，在根茎部位有些细小的倒刺，以及三瓣圆形绿叶的衬托，应该是群居属性，都长在一个地方才对。

　　这一路上虽然说也看到了不少奇花异草，聂小玉却完全没有发现有符合二当家描述的种类，不由得感觉更加纳闷了。

　　聂小玉并不指望短时间就完成任务，但理论上来说至少也要采集到一两颗才对啊！否则这情况也太匪夷所思了！

　　“嗖——”

　　就在聂小玉反复思索，却百思不得其解之时，她眼前的树林里突然有个白色的东西一闪而过，看着那白影好像还挺庞大的，速度也非常快，基本上无法用肉眼识别是什么玩意儿。

　　“谁？什么人在那里？”聂小玉从思绪中惊醒，被吓了一大跳，连忙运转心法，摆好架势，双眼警惕的扫过那片树林，随时准备着应付突发情况。

　　可是等了好一阵子，树林里却再也没有发生什么动静，聂小玉疑惑的抿了抿嘴，觉得自己应该是多虑了，这种充满毒气的地方，怎么会有活人出没？

　　估计就是些变异的野兽想要偷袭自己，可是看见自己展露了实力之后，又退缩了吧！

　　想到这里，聂小玉便也没太在意，再次踏上了寻找天材地宝的征途，不过她并没有放松警惕，随时释放着一定范围内的神识，小心的探索着周围的情况，以防猝不及防之下被变异灵兽偷袭。

　　找着找着，天色逐渐暗了下来，而秘境里的绿色雾气也更加浓郁了，光线暗淡加上绿雾对视线的阻挡，以至于聂小玉已经完全无法用肉眼看清周遭环境了，只能凭借着神识，一点点摸索着前行。

　　“吼——”正当聂小玉聚精会神的寻找之时，一声野兽的咆哮突然从后方传来！

　　随着那洪亮的吼声，紧接着又传来一阵急促而沉重的脚步声，似乎有什么东西正在以极快的速度向聂小玉接近着。

　　聂小玉脸色一紧，立刻探出神识探查，却没有发现任何的情况，然而从身后那股越来越近的强大气息，足以说明来袭的是一只修为比她还高很多的未知物种！

　　霍然转头，聂小玉凝神看去，却只能看到一道模糊的白色身影，在身边不远处的树林里来回穿梭着，神识却根本感知不到。

　　一种不祥的预感让聂小玉有些慌了神，在强烈的求生欲望驱使下，她体内的元气迅速涌动着，双臂瞬间被黑气所完全包裹！

　　聚集起元气后，聂小玉立刻对着白色身影所出现的位置，隔空推出了几掌，试图将藏身在树林里的东西给赶走。

　　“轰轰轰！”随着元气爆发，连绵不绝的爆炸声在树林里响起，树木轰然倒地的声音也随之而来，一阵乱糟糟的声音响过，片刻之后，周围又恢复了宁静。

　　“吼——”就在聂小玉以为自己已经成功把那个东西赶走的时候，令人心寒的咆哮声却再次传来！

　　而且这次的吼声明显和之前的不太一样，更加响亮而暴虐，听上去那只野兽像是被激怒了，踏在地面的脚步声也显得更加急促。

　　此刻，由于长时间处于精神高度紧张的状态，聂小玉的情绪已经变得越来越暴躁，而她也能明显的感觉到体内的元气开始暴动，不断冲击着各处经脉，似乎有走火入魔的先兆！

　　聂小玉心知不妙，立刻反手从背包里取出一支注射药剂，对准自己手臂上的动脉，准备狠狠扎进去。

　　然而还没等聂小玉注射完成，沉重的脚步声就由远及近，聂小玉还没来得及抬头看一眼，就感觉自己什么东西狠狠的顶了一下，整个人不由自主的倒飞出好几丈远，重重的砸在了一棵大树上，发出“砰”的一声巨响。


第1489章 萧辰欧巴

　　聂小玉虽然是个活死人，对痛感触感等都不太敏锐，但此时她也能感觉整个人仿佛天旋地转一般，狠狠的砸在了树下，旋即眼前一黑，直接陷入了昏迷。

　　原本绑在聂小玉身上的监控法器也因为剧烈的震荡，从她的身上脱落，掉在了不远处的地上。

　　秘境外的营地里，二当家正皱着眉头，手里举着另一个监视法器，眼睛死死的盯在上面。

　　只见监控画面之中，显示出聂小玉满脸都是被树枝气流等划出的伤口，虽然没有血液流出来，但看上去也十分的可怖，此时她正紧闭着双眼，毫无知觉的瘫倒在大树根边上。

　　还没等二当家作出什么反应，画面里又出现了新的动静，只见一个白色的蹄子缓缓下落，直接将聂小玉的那个监视法器踩成了碎片，随后二当家这边的画面就彻底消失了。

　　“特么的！简直扯淡！那到底是个什么玩意儿？”看到这一幕，二当家不由得暴跳如雷，在营地里如困兽一般来回转了几圈，大声怒骂了好几句，才算是稍微平静了一点。

　　深呼吸了几次，二当家将剩下的那个监控法器小心翼翼的收好，然后从怀里拿出一张传音符，放进早就准备好的水盆里，打算把这个始料未及的情况和大当家汇报一下。

　　大当家在得知这个消息之后，也同样是郁闷不已，谁能想到聂小玉运气这么差，居然会被野兽给撞死呢？这点儿也太背了吧？

　　眼下聂小玉这条线肯定是断了，无奈之下，大当家也只能先让二当家带着手下拔营归来，然后再一起想想其他的办法，看看是否有别的途径可以进入秘境采药。

　　姚仙郡的东门外，萧辰背着一个小小的包裹，带着洪烛从人流中钻了出来，走到一个偏僻不为人注意的地方，踏上飞剑，往东边飞驰而去，准备沿路一边打听一边寻找碧绿魔谷。

　　就在此时，他们才刚结账离开的客栈里，进来了一男一女两个“窈窕”的身影。

　　“唐糖妹妹，要不我们就住这间客栈好吗？人家对这里有种似曾相识的感觉，说不定萧辰欧巴就曾经在这里住过呢？”岳少群认真的打量着客栈里的环境，时不时还伸长鼻子到处嗅一嗅，双手捧心，流露出一脸满足的表情。

　　“你少恶心了行不行？之前你还一口一个萧哥的，怎么进来以后就变成萧辰欧巴了？以后少看点韩剧，一点营养都没有，还把脑子看坏了。”唐糖鄙夷的翻了个白眼，没好气的说道。

　　“讨厌啦，唐糖妹妹，你不要取笑人家嘛！”岳少群娇嗔的跺了跺脚，撅起了小嘴。

　　唐糖无奈的摇了摇头，环视了一圈，小声叮嘱道：“我看这家客栈的装修还挺高档的，估计不会太便宜，我们的灵晶已经所剩无几了，你可得省着点花！”

　　“放心啦，大不了等灵晶用完了之后，我再去弄一点来好了！”岳少群冲着唐糖嫣然一笑，柔声道：“反正肯定不能让你受着一点苦，要不人家哪儿还有脸见萧辰欧巴呢？”

　　不等唐糖再说什么，岳少群就已经跑到掌柜那儿开了两个房间，然后随便点了些饭菜，带着唐糖找张桌子坐下，准备等吃饱喝足之后，再去打听萧辰的消息。

　　“岳少群，你可别怪我没事先提醒你，修仙界里面高手众多，你别仗着自己还算厉害就随便去偷东西，万一被人发现了，我可只有尊者的实力，怎么样都救不了你！”唐糖虽然坐了下来，不过还是皱着眉头忧心忡忡的说道。

　　唐糖和岳少群刚来到修仙界的时候，也像其他人一样蒙圈了，一开始他们无头苍蝇似的到处寻找萧辰等人，结果几天下来不但无功而返，而且饥寒交迫，无处容身。

　　了解过这里的情况后，两人只能选择先去给别人打工，解决了温饱，又赚了些路费之后，才敢继续出发找人。

　　“嘻嘻，人家现在已经是玄升期二层高手了呢，除非遇上了大门派的坏蛋，不然基本上已经没有人是我的对手啦！其实修仙界也没有什么可怕的！”岳少群笑吟吟的说完，接着从包裹里拿出镜子和化妆品，仔细的给自己补着妆。

　　来到修仙界之后，岳少群就发现他所修炼的菊花宝典居然十分适合在这个地方修炼，不但天地灵气吸收极快，而且无论什么东西都能吸收，无论是上等的天材地宝，还是郊外遍地生长的野花野草，甚至连平时吃顿普通的饭，都能增加些许的修为。

　　虽然不明白这其中的原理是什么，不过岳少群自然不会放过如此大好的机会，这段时间疯狂修炼，仅仅花了几个月时间，就已经突破到了玄升期。

　　反倒是唐糖，不懂得要如何内修，所以还依旧停留在尊者阶段，岳少群曾经想把菊花宝典教给她，不过被唐糖无情拒绝了，她才不想像个垃圾桶一样，看到什么都往嘴里塞！

　　而岳少群自从实力迅速增长之后，就开始觉得给人打工不但花费很长的时间，而且赚的灵晶数量也实在太少，恶念一动，干脆开始以偷窃灵晶为生。

　　当然他也不傻，每次偷的灵晶都只有无伤大雅的一点点，只要足够自己的路费与生活费就行，要是偶尔还能顺带着找到一些天材地宝辅助修炼，就已经十分满足了。

　　唐糖自然很反对岳少群的做法，但她也没有什么别的好办法能解决温饱，只能无奈的选择了视而不见，现在见岳少群又重提旧事，忍不住再次开口劝说，只可惜没能把人说动。

　　“随你的便吧！”见说服不了岳少群改变主意，唐糖也只好不再坚持，而是转移话题道：“话说，你的实力停留在玄升期二层好像很久了吧？最近怎么都没有再升级？是不是心法出了什么问题？我看你修炼的心法有点邪门，还是小心一点比较好。”


第1490章 化愤怒为食欲

　　“谢谢唐糖妹妹的关心，其实人家也正觉得奇怪呢！也许到了这个阶段，再往后冲刺的话需要很多的天材地宝来辅助修炼吧！”岳少群托着腮，鼓着小嘴嘟囔道：“之前我吃那些天材地宝的时候，等级倒是提升得挺快的，看来得想想办法再……”

　　岳少群的话没说完，眼珠子却一直在咕噜噜的转着，心里寻思着是不是可以再找个门派偷一点天材地宝出来，这样才有机会冲击更高的等级。

　　唐糖一眼就看穿了岳少群的想法，直接把他当小偷的念头给揭露了出来：“你不会又想去各大门派里偷天材地宝吧？我劝你还是早点死了这条心，既然现在你有了玄升期的修为，倒不如去哒哒修仙商会打份工，你这实力也能接到点高级的任务，总比冒险去偷要好得多了！”

　　“这……好嘛，那人家听你的，等吃完午饭之后，我们就去商会看看！”岳少群被唐糖一顿教育，只好无奈的点了点头，一脸忧郁的答应道。

　　这时候小二已经把饭菜端了上来，还没来得及把菜放好，岳少群突然开口问道：“喂，这位小哥，你有没有见过萧辰欧巴？就是一个特别高大威猛的帅哥，不但长得英俊潇洒，而且实力还很牛掰，可厉害了呢！”

　　“呃……”这小二有点傻眼，他原先还以为眼前这家伙只是个平胸的女人，结果发出来的声音居然是个男的！

　　这不男不女的家伙让店小二有些反胃，但对方又是来消费的客人，他也不好得罪，只好用生平最快的速度把饭菜都摆齐，然后摇了摇头，表示自己没看到，旋即就转身脚底抹油跑了。

　　“哼，没见过世面的家伙，看见稍微漂亮点的美女就害羞成这样，你以为人家是为你打扮的吗？”粉面含怒的瞪了那个逃跑的店小二几眼，岳少群气哼哼的骂道。

　　骂完之后，岳少群又拿起镜子顾影自怜，嘴里嘟囔着：“要不是不知道什么时候人家就会偶遇萧辰欧巴，必须时时刻刻都保持最佳状态，人家才不会让你这种乡巴佬随便乱看呢！”

　　发现周围的客人纷纷投来了古怪的眼神，唐糖连忙假意咳嗽几声，催促道：“行了行了，你哪儿来这么多废话，赶紧吃饭！咱们等会儿还有正事要办呢！”

　　“嗯嗯，唐糖妹妹你多吃点，人家还要保持身材，不能像你一样没有节制的。”岳少群娇羞的点了点头，笑嘻嘻的夹起几块肉放在了唐糖碗里，然后又给自己夹了点素菜，小口小口的吃着，十分注意维持自己的“淑女”形象。

　　听到岳少群这么说自己，唐糖都快炸毛了，碍于那么多人在边上看着，自己又不能太过分，她只好强压下怒火，化愤怒为食欲，一边咬牙切齿一边狼吞虎咽着。

　　反正唐糖向来就不那么在意自己的形象，而且成为修士之后，也没那么容易长胖，她的打算是尽快填饱肚子，然后离开这里去下一站，所以才会放开了大吃特吃。

　　两人吃完午饭，在房间里各自放好了行李，然后向店小二打听到哒哒修仙商会的地址，离开客栈一路逛着街过去了。

　　由于对姚仙郡的环境还不算熟悉，所以唐糖和岳少群花了将近一炷香的时间，才走到了哒哒修仙商会的所在地。

　　“二位姑……客人好，请问您二位是要来打工，还是想聘请我们商会替你们服务的呢？”站在商会们口的接待员见到两人后十分自然的迎了上来，不过刚一开口就愣住了，他原本想用姑娘来称呼这两人，可是一时间又判断不出岳少群的性别，只好临时改了口。

　　“我们是来找工作的，不过之前我们在商会已经委托过一个任务，这次也想顺便想查询一下任务的进度。”唐糖对接待员的改口并没有在意，因为她早就已经习惯了。

　　岳少群那种不男不女的装扮，原本就很容易引起陌生人的注意和怀疑，偏偏还没法把他纠正过来，久而久之，唐糖也就不放在心上了。

　　“好的，请你们随我过来。”接待员点了点头，含笑做了个请的手势。

　　两人跟着接待员来到柜台的前面，接过接待员从抽屉里拿出的几份表格，正低头阅读的时候，那接待员又开口说道：“请把你们二位的姓名告诉我，以及你们目前的修为等级情况，请一定要如实汇报，我需要看你们能胜任什么层次的任务，是否可以达到雇主的要求。”

　　“好的，她叫唐糖，我叫岳少群，她的修为等级是尊者大圆满高手，而我已经提升到了玄升……”岳少群的话还没说完，就感觉唐糖突然扯了他一下。

　　岳少群住了口，一脸茫然的转过头去，对着唐糖纳闷的眨了眨眼睛，不知道自己哪里说错了。

　　唐糖顾不上和岳少群多加解释，先是对他使了个眼色，然后连忙对接待员说道：“呵呵，岳少群他刚才说错了，他是想要冲击玄升期，其实他现在也只是……元婴大圆满而已，还没真正提升到玄升期呢！另外我们之前在商会委托寻找的人名字叫萧辰，你也可以一起查一下。”

　　“好的，那请你们稍等，我找一下相关资料。”接待员对两人的奇怪行为倒没有太注意，点了点头便往一旁的柜子走去，开始寻找翻阅着书柜里保存的登记人员信息。

　　“唐糖妹妹，刚才你为什么不让人家说实话呀？我的确是玄升期二层了呀！”见接待员走开了，岳少群便压低声音微带诧异的向唐糖发问道。

　　岳少群对唐糖还是十分信任的，也知道唐糖会这么做必然有其原因，所以也没有当场反驳，只是偷偷发问而已。

　　“你是不是傻呀？之前咱们在这个商会打工的时候，你登记的等级就只有炼气期一层，这才过了几个月时间，你就升级到玄升期二层了，商会的人不怀疑才怪呢！”唐糖白了岳少群一眼，恨铁不成钢的说道。


第1491章 提炼药材

　　“啊！”岳少群小声的惊呼一声，立刻拿手捂住了嘴，一副惊讶委屈的样子问道：“不会吧？就因为我等级提升得高，他们就要把我抓去当怪物研究吗？”

　　“这我就不知道了，反正谨慎点肯定不会有错的。”唐糖摇了摇头，无奈的说道：“本来我还想说得更低一点的，但是又怕实力太低了，不好做高级任务赚灵晶，所以就只能说你是元婴期大圆满了，你等会儿可别穿帮啊！”

　　唐糖话音刚落，接待员就拿着资料回来了，只见他先是奇怪的看了岳少群一眼，然后又盯着资料看了一会儿，这才开口问道：“那个……岳少群是吧？”

　　“是的，就是人家，小哥有什么问题吗？”岳少群稍微有点紧张，干脆咬着下唇向接待员抛了个媚眼。

　　接待员不由自主的打了个冷战，感觉一阵恶寒，连忙收回注意力，清了清嗓子道：“咳咳，从资料上来看，你的实力未免提升得也太快了点吧？你该不会是想故意虚报实力，以便获得待遇丰厚的工作吧？高级任务可不是随便什么人都可以做的！”

　　“不不不，这位小哥，你错怪人家了啦！”岳少群跺了跺脚，立刻运转心法，故意把实力压制在元婴大圆满等级，然后娇滴滴的说道：“不信你亲眼看看嘛，人家的确有元婴大圆满的实力呢！”

　　“呃……好吧，既然你确实有这等实力，那我可以帮你安排一份高级点的工作。”接待员又打了个冷颤，连忙答应了下来，以免岳少群继续冲着他撒娇。

　　“谢谢小哥，那请问萧辰欧巴的下落，你们找到了吗？我们很久以前就在商会里登记了呢！”岳少群松了口气，立刻想起了另一件非常重要的事情。

　　接待员拿起另一份资料，一边翻阅一边说道：“实在是十分抱歉，你们要找的那位名叫萧辰的男子，商会目前还没查到他的下落，你们是还想继续找下去，还是准备放弃了？”

　　“当然要找！坚决不能放弃！”岳少群一脸坚定的挥了挥拳头，对着接待员叮嘱道：“你们必须再继续加大力度寻找，直到有了萧辰欧巴的消息为止，不管花多少灵晶，我都不在乎！”

　　之前岳少群已经支付了一笔灵晶作为找人的费用，此时自然不会半途而废，毕竟什么打工修炼都是次要的，找到萧辰才是最为关键的事情。

　　“好的，客户的要求我们一定会满足，既然您这么说，那我们商会也将继续派遣高手寻找萧辰的下落，一旦有了什么消息，就会立刻通知你们。”接待员点了点头，仔细的记录下岳少群的要求。

　　在接待员记录的间隙，岳少群双手合十，四十五度角望天暗暗祈祷着：“萧辰欧巴，拜托你一定要好好的，健康平安的活着，等着我来找你啊！”

　　此时接待员已经记录完毕，抬起头看到岳少群这副样子，不由得愣了愣，干脆转过头对着唐糖问道：“唐糖女士，请问你们现在的住址有变动吗？”

　　“嗯，我们现在已经不住之前的那个地址了，最近应该都会待在姚仙郡里，所住的客栈叫做……”唐糖点点头，将自己上午刚刚入住的客栈名字说了出来。

　　“好的，我记一下。”接待员将客栈名字登记完毕，又发问道：“还有……请问你的修为是不是还停留在尊者境界？”

　　“是的，我目前还是尊者实力，请问有什么问题吗？”听到接待员这么问，唐糖的心里有些不安。

　　“实在是不好意思，你的实力有些偏低了，”接待员略带遗憾的看着唐糖，老老实实的说道：“目前商会里的确是有个待遇不错的高级任务，但由于实力限制，所以只有岳少群可以胜任，如果你也要参加的话，恐怕会有危险。”

　　“什么？怎么会这么麻烦？人家不依啦！”岳少群颇为不满的嘟着嘴，一把拉住唐糖说道：“唐糖妹妹必须和我一起去才行！她一个人待在客栈里，我可不放心，你去问问发布任务的人，能不能把她也带上，要是不行的话，人家也不去了！”

　　岳少群觉得自己好歹也是个玄升期高手，大不了到时候多干点活儿就是了，总之绝对不能丢下唐糖，不然要是碰到了萧辰欧巴，自己可怎么向人家交待？

　　“唔……”接待员的面色有些为难，低头又看了一会儿资料，然后才无奈的解释道：“虽然雇主的任务里没有明文规定说不能多带人，但是从资料来看，这份任务有着很高的危险性，所以我不建议你带着她去。”

　　岳少群正要发飙，唐糖突然心中一动，拉住了他，开口问道：“不知道能否了解一下，这份工作的具体内容是什么？”

　　“哦，这个资料上面有写，”接待员指着资料的某一行道：“这个工作的内容是提炼某种带有毒性的药材，实力太低的人会被药材炼制时所产生的毒气熏晕，严重的甚至会致命，所以只允许元婴期以上的人才能接受这份工作。”

　　“原来是这样，那我还真的可以去！”唐糖立刻松了口气，微笑着指了指自己说道：“我修炼的正巧是一种特殊的心法，能够让自己百毒不侵，所以完全可以胜任这个工作，就算炼制毒药也没有任何问题。”

　　如果让唐糖去做打架或者杀人复仇之类的工作，她还真搞不定，如果只是单纯的炼药，那倒是简单多了。

　　“抱歉，我们商会无法承担相应的风险，”接待员摇了摇头，又看了唐糖一眼，淡淡的说道：“再说你是否真的有这种能力，商会也无法进行验证，要不你还是试试其他工作吧！累虽然是累了点，但是也能赚到足够维持生计的灵晶。”

　　接待员自诩平时见多识广，却从来就没听说过什么百毒不侵的心法，自然不相信唐糖所说的话，只认定她是因为任务报酬丰厚，所以想法设法的要参加这个工作，才会胡天扯地的撒谎。


第1492章 路遇山贼

　　唐糖犹豫了一会儿，像是下了什么决心，开口道：“这位小哥你先听我说，其实我天生体质就是这样的，我小时候生过一场大病……”

　　因为对这份工作的迫切需要，唐糖干脆把自己的体质问题，以及因此而经历过的一切简单的描述了一遍，以便增加自己这种说法的可信度。

　　听完唐糖的描述，接待员这才相信她不是在撒谎，沉吟了片刻后说道：“那好吧！我先给你登记一下，再把说明资料送到雇主那里，只要他们能同意，你就可以去参加这份工作！”

　　“好的好的，非常感谢！”唐糖忙不迭的道谢，岳少群也在一边笑开了花，对着接待员笑吟吟的娇嗔道：“这才对嘛！人家有这么高的实力，就算带上一个尊者也是小事一桩啦！”

　　接待员脸都快绿了，十分勉强的笑了笑，把常规资料表递给唐糖，等她填写完毕后，立刻飞也似的逃离了岳少群的身边。

　　接下来要做的事情就是等待了，唐糖便和岳少群离开了哒哒修仙商会，两人都是第一次来到姚仙郡，难免对这里有些好奇，所以在街上逛了大半天，直到天黑才往客栈的方向走去。

　　穿过一处小巷子，客栈就在不远处了，两人走着走着，眼见马上就要穿出巷子，岳少群却突然停住了脚步，将唐糖挡在了自己身后，一脸警惕的盯着前方，瞳孔中闪过一抹阴霾。

　　“岳少群你干什么呢？怎么不走……”唐糖起初还有些纳闷，话刚问了一半，旋即就听到一阵脚步声由远至近传来，不知道从哪儿突然钻出了三个人影。

　　其中一个一只眼睛戴着眼罩的独眼中年人直接挡在了他们的前面，另外两个山贼模样的青年人则站在唐糖的两边侧后方，把小巷子的退路给封死了。

　　“嘿嘿，小妞儿长得挺不赖啊！大爷看上你了，跟我们回去乐呵乐呵怎么样？哥几个保证能让你欲仙欲死，欲罢不能！”独眼中年人用那颗唯一的眼珠子在唐糖的胸脯上扫来扫去，无比猥琐的舔了舔嘴唇，一脸邪笑的操着一口公鸭嗓说道。

　　“老大啊，咱们好久都没遇上这么极品的货色了，看来今晚可以好好玩一玩了！”站在唐糖右边的那高个子山贼不停的搓着手掌，看上去已经有些迫不及待了。

　　“你说的什么傻话呢？这种人间少有的极品，玩一晚上怎么够？至少要干足一个月才行！”矮个子山贼“咕咚”咽了口唾沫，一双三角眼盯着唐糖玲珑的身段，眼里时不时闪过一道淫邪的精光。

　　“哼！不想死的话就滚远点，谁敢动我的唐糖妹妹一下，我就让谁死无全尸！”岳少群之前就感觉到一股危险的气息逼近，所以才会突然停下脚步，此时才算是弄明白了，原来这伙山贼就是贪图唐糖的美色，所以跟踪她们，想要把她带走强奸！

　　但岳少群心里又隐隐觉得有些奇怪，这可是在姚仙郡里面，怎么会有山贼出没？

　　“哈哈哈，你个不男不女的阴阳人，出门前都不知道照照镜子，居然还有脸教训起我们来了！”独眼中年人冷笑一声，怪声怪气的说道：“大爷我倒要看看，你到底有什么能耐，可以保住你身后的小美妞儿！”

　　话音刚落，独眼中年人的体内就开始元气涌动，瞬间展露出玄升期一层的修为，然后随手祭出了一把青色巨剑，双腿一蹬跃向空中，对着岳少群狠狠的劈了下去！

　　一高一矮两个山贼也同时运转起心法，赫然都是元婴期大圆满高手，他们并没有对岳少群出手，而是往唐糖所在的位置飞掠而去，想趁着岳少群无暇后顾的机会，把这小妞儿给抢到手。

　　“不过是区区玄升期一层而已，还真以为自己有多了不起么？”岳少群对独眼中年人的攻击丝毫不惧，冷笑一声，旋即左脚在地面轻轻一蹬，身形暴起，正面迎上了独眼的青色巨剑！

　　只见浓厚的元气迅速覆盖了岳少群的双掌，将他原本就十分尖锐锋利的指甲染成了血红色，仿佛鲜血的颜色一般，看上去既美艳又可怖，十分夺人眼球。

　　“哈哈哈，我看你才是不知死活！老子的剑下从来就没留过活口，今天就让你……”眼看岳少群马上就会被青色巨剑给砍死，独眼中年人得意狂妄的大笑了几声，极力嘲讽道。

　　可是还没等独眼中年人高兴多久，他却发现岳少群在碰触到青色巨剑的前一刻，身体忽然古怪的微微一动，下一刻就直接从他的面前消失得无影无踪！

　　独眼中年人微微一怔，心里隐隐飘过一个念头：这娘娘腔看上去没有那么好对付啊！

　　而另一边，因为两个人对付起唐糖来是绰绰有余，所以那矮个子山贼并没有直奔她而去，而是一边走一边往独眼中年人的方向张望着。

　　见岳少群直愣愣的往青色巨剑迎头撞去，矮个山贼感觉有些奇怪，便留了个心眼，当看见岳少群忽然消失的时候，他神色大惊，连忙嘶声喊道：“老大，小心你的背后！”

　　“什么？！”独眼中年人刚一听到还没反应过来，旋即却感到身后传来一股强烈的杀气，心中一紧，不过他也不是吃素的，手腕一翻，立刻挥动青色巨剑，转身向背后猛然劈了过去。

　　“哼，你的动作太慢了！”岳少群无比冷漠的声音响起，只见他轻巧的一俯身，躲过了巨剑横扫，然后直起身子，用妩媚的兰花指随意的拂过独眼中年人的脸颊，然后便从空中缓缓的落在了地上。

　　矮个山贼一看岳少群似乎也没对老大造成什么威胁，刚刚松了一口气，异变陡生！

　　“你不是元婴……”独眼中年人面容扭曲的吐出最后几个字，嘴巴和鼻子忽然错位了，整个头颅就像被人用柳叶刀切开一样，断裂成了好几片薄如蝉翼的骨肉相连！


第1493章 治安太差

　　随着头颅从身上分离，鲜血像是水管爆裂似的从独眼中年人的喉咙里涌了出来，他的整个人都如同一摊烂泥，重重的从空中摔落在地，头上唯一一颗完好无损的眼珠子咕噜噜滚了几圈，停在了岳少群的脚边。

　　“噗哧！”岳少群微微一抬脚，直接踩烂了地上的眼珠，鲜红的嘴角微微上扬，盯着高矮山贼两人，阴恻恻的笑道：“这个解决，接下来就轮到你们两个混蛋东西了，说吧！你们想被切成几块呢？我一定尽力完成你们的愿望！”

　　高个山贼本来已经快要抓住唐糖的衣服了，不过正好看到独眼中年人瞬间被斩杀的血腥场面，顿时吓得一哆嗦，僵立原地不敢动弹，一股腥臭的液体沿着他的裤子流了下来，显然是被吓尿了。

　　唐糖见状立刻跑了几步，离高矮山贼远了一点，捂着鼻子皱眉看着他们。

　　“别特么傻站着了，还不快跑！等着被切碎啊？”矮个山贼比较机灵，很快就从恐慌中回过神来，他先是看了唐糖一眼，估计就算拿人家当人质也来不及，干脆一把拽住高个山贼，转身就逃。

　　“呵呵，连玄升期一层都不是人家的对手，你以为你们能跑得掉吗？”岳少群慢条斯理的甩了甩指尖的血渍，看上去十分的优雅。

　　高矮山贼哪顾得上回答，拼了命的往前跑去，恨不得自己再多长两条腿，巷子的尽头就是人来人往的大街，在他们看来就是活命的机会！

　　岳少群也不着急，把血渍全部甩了个干净，此时高矮山贼已经跑出了一段距离，他弓起身子，冷笑了几声，旋即突然如离弦之箭般冲出，身形如同猎豹，对着两个山贼直直的冲了过去，快速靠近之后，他的双手便在他们身体周围不停的扫过，看上去像是在与空气对战。

　　虽然那动作有些滑稽，但高矮山贼却仿佛见到了世上最诡异的事情，表情无比惊恐，然而他们刚刚张开嘴，连惨叫都还没来得及发出，在岳少群血红色的指尖横扫下，他们的身体就已经瞬间四分五裂，四射的碎肉染红了周围的墙壁，巷子里弥漫出了一股浓重的血腥味。

　　由于岳少群的速度太快，每次出手基本上都花不了一分钟的时间，加上唐糖自身的修为太低，所以压根就看不清岳少群的动作，只感觉眼前一花，那高矮两个山贼就已经消失不见，留下的只有满墙满地的血迹。

　　扑鼻而来的血腥味让唐糖有些反感，满地的碎肉骨屑在视觉上也挺恶心的，强压下反胃的感觉，唐糖皱着眉头抱怨道：“岳少群，你能不能别每次都弄得那么血呼啦的，恶不恶心啊？好在我还没吃晚饭，不然肯定要全部吐出来了！”

　　“对不起啊唐糖妹妹！”岳少群将两个山贼处理完毕，从怀里拿出一条丝巾，又擦了擦手指上的鲜血，一脸无奈的说道：“人家修炼的心法就是这样，我也没办法啊！要不然下次我准备杀人的时候，你躲远一点行吗？或者我把人带到其他的地方再干掉，不让你看到好了。”

　　“算了算了，你也不是故意的，”唐糖叹了口气，随意的摆了摆手，显然是早就习惯了，看着不远处躺着的无头尸体，有些郁闷的嘀咕道：“我就是觉得挺奇怪的，这地方怎么会有山贼出没呢？姚仙郡的治安未免也太差了点，还不如我们之前待的那几个小镇呢！”

　　“就是嘛，太不安全了！”岳少群也嘟着嘴哼了一声，一边擦手一边说道：“况且这几个山贼的实力还真是挺高的，看来这段时间我们要小心一点了，天黑了就别到处乱跑，还是呆在客栈里等消息更安全一些！”

　　感觉已经擦得差不多了，岳少群便丢掉了沾满鲜血的丝巾，又低头检查了一下身上的衣服，确认没有染上血渍，这才松了口气。

　　两人走出小巷回到客栈，唐糖脑中还残留着刚才的血腥画面，一点吃饭的胃口都没有，就直接回了房间，岳少群对吃饭也没什么太大需求，随便吃了点东西，就回房修炼去了。

　　第二天两人商议了一下，岳少群本想换个更安全的地方住，但是唐糖考虑到前一天他们在哒哒修仙商会登记的是客栈地址，如果马上更换似乎有些不妥当，就寻思再多等一天，如果没有人来找他们，就换住的地方，然后去报备。

　　岳少群觉得唐糖说的也有些道理，便答应了下来，并叮嘱唐糖今天哪里都不要去，最好连房间门都不要出，这样应该就不会有危险了。

　　风平浪静的过了一个白天，到了晚上，岳少群也从修炼中苏醒了过来，在自己的房间里默默沉思着。

　　通过昨天的事情，岳少群隐隐感觉自己要尽快把实力提升上去才行，如果说在修仙界之中，光是劫道的普通山贼实力都那么厉害，那万一要是遇上了类似于内武林那种大门派的敌人，那自己吃点亏倒是小事儿，如果唐糖出了什么事，那自己可就真没脸见萧辰了！

　　但是话又说回来了，岳少群这段时间已经深刻的体会到，没有天材地宝的辅助，自己想要提升等级简直就是难如登天，可是以他们目前手上的灵晶，光是吃穿住行就已经紧巴巴的了，压根就不用想着能再去买什么药材。

　　想来想去，岳少群觉得还是得想办法去门派或者家族里偷一点出来，最关键的是还不能让唐糖发现了，否则本来就不赞同的她肯定又要数落自己一顿。

　　打定主意以后，岳少群干脆说做就做，准备趁着夜色，直接去在姚仙郡里搜寻一番，不管有没有收获，都在天亮之前回来，这样也就不会惊扰到唐糖了。

　　换好了夜行衣，岳少群悄无声息的翻出了窗户，刚刚迈开一步，住他隔壁的唐糖房间里突然传来一丝轻微的“扑通”声响。


第1494章 三道火焰

　　虽然那点动静微不可查，但岳少群还是警惕的停下了脚步，一个迈步来到了唐糖的房间窗户边上，轻声喊道：“唐糖？”

　　岳少群的这声呼唤没有得到唐糖立时的回应，他敏锐的感觉到了不对劲，立刻推开她的窗户，飞身跳了进去！

　　借着窗外洒进来的微弱月光，岳少群赫然看见床上已经空无一人，而两个黑影正打算从房门口离开，其中一个肩膀上扛着的正是昏迷不醒的唐糖！

　　“什么人？！快给我放下！”岳少群见状不由得又惊又怒，施展身法就想冲上去救人，可是却被另一个没背着人的黑影给拦住了。

　　“之前就是你杀了我的手下对吧？”那黑影的声音有些苍老，看向岳少群的眼睛里满是狠厉：“居然还将他们的尸体给撕烂了！真是没看出来，你个不男不女的家伙下手还挺狠的！”

　　“我不管你们是谁，识相的，就快点把唐糖妹妹放了！不然人家会让你们死得比那些混蛋山贼还要难看！”岳少群冷冷盯着两个黑影说道，体内的元气迅速涌动着，逐渐在手指尖上汇聚起来，玄升期二层的修为展露无遗。

　　“看来老夫没有猜错，你果然是玄升期高手！”挡在岳少群面前的黑影冷笑一声，旋即抬起手，向他的同伴做了个简单的手势。

　　那人点了点头，立刻打开房门，扛着唐糖快步跨了出去，脚尖在地上轻轻点了一下，转眼间便消失在茫茫的夜色之中。

　　“你给我站住！”岳少群心急如焚，正准备绕过面前的黑影追上去，却忽然感觉到一股灼热的气浪从侧面袭来，连忙一个侧翻躲闪，堪堪躲过了正面攻击，可是肩膀还是被气浪给蹭了一下，一股火辣辣的疼痛顿时从受伤的部位蔓延开来。

　　“还挺灵活的！怪不得以一敌三可以全身而退，还能将他们全部都杀死了！”黑影哼了一声，冷酷的声音没有一丝波动。

　　不等岳少群有所反应，那黑影又开始念动咒诀，身体周围浮现出了红、紫、蓝三团不同颜色的火焰，三道火焰将原本漆黑的房间渐渐照亮，同时也让岳少群看清了眼前这个人的相貌。

　　只见面前的黑衣人是个老头子，然而苍老的脸颊与他眼瞳里散发出的精芒形成了鲜明对比，直觉告诉岳少群，这家伙的实力肯定不俗，可能比自己还要高出很多，否则也不可能轻易找上门来，还敢独自一人拦下自己。

　　“小子，再来试试这招如何？”老者微微一动手指，只见那团红色火焰和紫色火焰立刻一转，融合成为了一体，瞬间爆发出耀眼的紫红色光芒，向岳少群“咻”的一声飞去！

　　“雕虫小技！”有了之前的经验，岳少群轻而易举的就躲开了火焰的袭击。

　　岳少群惦记着被抓走的唐糖，不想和这个老者拖延时间，便决定速战速决，躲开火焰之后身形微动，消失在了空气之中，下一刻却出现在老者的身后，锋利的指甲划出五条鲜红细线，从后面刺向老者的心脏！

　　“哦？你居然不用法器？那老夫可就不客气了！”老者似乎有些意外，嘴里快速的念动咒诀，只见停留在他身边的蓝色火焰顿时暴涨，化为一道厚重的冰墙，直挺挺的挡在了他的身后。

　　岳少群之前真没料到蓝色火焰还有这种能力，眼看自己的指尖就要刺中老者心脏，结果却硬生生的直接扎进了冰墙里，想抽却抽不出来，一时间急得连眼睛都红了，而此刻之前被岳少群躲过的紫红色火球，此时绕了一圈，又飞了回来！

　　“游戏结束了，老夫也懒得再跟你玩，去地下陪我那三个可怜的徒儿吧！”那老者一边冷冷的开口，一边伸出手指操纵那颗巨大的紫红色火球，对着岳少群飞快的砸了过去！

　　“轰！”岳少群还没来得及将手指从冰墙里拔出来，紫红色火球就已经在他身上轰然爆炸，瞬间将他烧成了一个火人！

　　不过那火焰只是燃了一下，岳少群的体内就很快涌现出看一股诡异的元气，把他皮肤上的火焰全都熄灭吸收了。

　　纵然只是烧了一下，岳少群也还是受了很严重的内伤，整个人直接瘫倒，蜷缩在地上不断的发着抖，一口一口的往外吐着血。

　　“咦？你小子的心法好像有点古怪……”那老者还是第一次看到这种情况，感觉有些诧异，盯着吐血的岳少群端详了好一会儿，这才强压下心中的好奇，缓缓向房间外走去，嘴里还轻声嘀咕着：“算了，反正你也活不了多久，老夫就不在你身上浪费时间了！”

　　一句话说罢，老者已经站在了房间外，他又转过头确认了一下岳少群的伤势，感觉这个娘娘腔基本上撑不过一炷香的时间，便微微摇了摇头，身形一闪，离开客栈追随之前的同伴而去。

　　老者的身影一消失，岳少群就不再发抖吐血了，而是睁开眼睛，咬了咬牙，艰难的爬起身来。

　　岳少群本想直接冲出门去，但低头看了看，却发现自己的衣服已经被火焰烧得破破烂烂，全剩下布条了，压根没法遮蔽身子。

　　情急之下，他干脆随手抓过了一件唐糖的外套穿在身上，然后往门外走去，一边走路一边加快心法运转，迅速展开神识，确认了黑衣老者逃跑的方向，耸身一跃追了上去！

　　其实那老者不知道，岳少群的确是受了很严重的伤，但他所修炼的菊花宝典心法却十分牛逼，不但可以熄灭破坏皮肤组织的火焰，也能将火焰吸收化为自身的元气，他才得以强忍着伤势，可以紧随其后的跟着那个老者。

　　因为没想过岳少群还能活下来，所以那老者根本就没有在意自己的身后，而是全力往前追赶自己的伙伴，加上双方的实力差距不算太大，岳少群又十分善于隐藏，所以他就这么一路跟了上去，完全没有被发现。


第1495章 幻尘轩

　　刚刚追出姚仙郡，跑了一段距离之后，岳少群突然感觉到自己被一股奇怪的气息给笼罩了，虽然那气息只是一闪而过，随即就消失了踪影，不过他能感觉到这股气息十分的陌生，并不是由前面的黑衣老者所发出的。

　　岳少群立刻停下脚步，警惕的往四周扫了一眼，却完全没有发现任何陌生人的踪迹，这一停歇的功夫，前面的老者已经快要消失不见，岳少群无奈之下，只好不再搜查，再次提速继续跟着老者追了上去。

　　“师兄，那个男扮女装的家伙是不是觉察到咱们了？”就在岳少群的身后不远处，两名蓝袍男子以极快的速度，一前一后的在树林内穿梭着，其中一个看上去较为年轻的男子低声开口问道。

　　“嗯，可能是我刚才一时心急，把气息释放得太过于庞大了，看来还是得收敛一点，别被有心人给注意到了。”另一个大他几岁的平头男子微微一点头，面色凝重的说道。

　　之前平头男子刚把神识扩展到岳少群的身上，就看到他身体一震，停下了脚步转头张望，平头男子立刻把神识范围缩小了一点，生怕被那个穿着女装的娘娘腔给发现了。

　　“唉！想不到还是被那群家伙给捷足先登了！”年轻男子重重叹了口气，一脸郁闷的说道：“早知道我们就不要等天黑再下手，白天直接找那个姓唐的小妞儿说明原因就好了，也许等我们奉上足够的酬劳之后，她会主动答应的！”

　　“算了，虽说咱们幻尘轩在修仙界里还算是声名显赫，占了个头把交椅，但前面那几个老家伙的背景也很强硬，我们暂时没必要和他们交恶。”平头男子虽然心里也很憋屈，不过还算是比较理智。

　　“那现在怎么办？咱们就这么跟着他们吗？我们俩实力没那么高，跟着也抢不回来人啊！”年轻男子问道。

　　平头男一边大步前进，一边说道：“咱们先跟上去，看看他们的老巢在哪里，然后再把情况禀报给掌门，等候进一步的指示。”

　　足足追赶了一天一夜，两人终于跟着岳少群来到了一处不知名的荒郊，这里竖立着一座高耸的黑色建筑，在荒无人烟的郊外看上去十分突兀。

　　那对师兄弟亲眼看着唐糖被黑衣人带了进去，但却感觉完全束手无策，两人合计了一下，干脆让平头男子留下来，继续监视着，而那个年轻男子则拿着传音符，四处寻找水源，准备联系自己门派的掌门去了。

　　岳少群同样跟在黑衣人的身后，眼睁睁的看着唐糖被抓进去，却也不敢轻举妄动的去救人。

　　一来岳少群身上的伤势还没有完全愈合，二来他已经沿着那座黑色建筑绕了一圈，却发现这地方的防卫十分严密，而且只有前面一个大门，其他地方全都围得十分严实，他研究了半天，也不知道该怎么溜进去才不会被人发现。

　　无奈之下，岳少群只能先埋伏在了一棵大树的后面，牢牢的盯着那建筑的大门，伺机等候里面的人出来。

　　岳少群打算等有人出现之后，先抓一个小喽啰询问情况，然后再制定下一步的救人计划。

　　在那黑色建筑的某个阴暗房间里，程梦莹正坐在床上闭目修炼，虽然她被绳索法器捆住了手脚，以致实力被压制住了，但平时的正常修炼倒还是没问题的，只不过没有了萧辰在身边与自己双修作为辅助，进度要比原来慢得多，只能算是聊胜于无了。

　　“吱呀——”就在程梦莹修炼得入神之时，房门突然被人给打开了。

　　程梦莹吓了一大跳，连忙收回元气，霍然睁开眼睛看去，只见一个黑衣人扛着一个披头散发的女子走了进来，然后随意的将女子扔在了地上，看都不看程梦莹一眼，二话不说调头就走，“呯”的一声把房门关上了。

　　“喂！你们把聂小玉怎么了？她为什么一动不动啊？”程梦莹还以为是聂小玉被送回来了，看到她这副样子立刻喊了起来，不过房门依旧紧紧的关着，压根没有人理她。

　　程梦莹有些无奈，她被法器捆着，行动不便，但还是艰难的从床上跳了下来，挪到躺在地上的女子身边，拿脚轻轻的碰了碰她，嘴里喊道：“小玉，你还好吗？要不要紧？你快点说句话吧，不要吓我行不行？”

　　“唔……”唐糖终于醒了过来，吃力的揉了揉脑袋，只感觉自己头疼得快要裂开了。

　　她正在纳闷着，自己原本好端端的睡在床上，怎么会突然掉下来了，耳边突然传来了一个熟悉的女声。

　　唐糖略带茫然的抬起头看了看，迷迷糊糊间却看到程梦莹站在自己的面前，不由得眨了眨眼睛，嘴里低声嘀咕道：“程梦莹？我……我这是在做梦吗？这儿又是哪里？”

　　“唐糖？！真的是你吗？你怎么也被他们给抓过来了？”程梦莹看到那女生抬起的脸颊，不由得惊呆了，脱口而出惊呼道。

　　此时程梦莹已经开始浮想联翩了，莫非那个少当家把萧辰的伙伴们都给抓过来，是要迫使他做什么事情吗？还是有其他阴谋要他就范？这到底是怎么回事儿？

　　“你……你是真的？我没在做梦？”唐糖越听越不对劲，连忙从地上爬起来，看着的程梦莹，下意识的伸出手摸了摸她的脸颊，发现居然是温热的，这才明白自己不是在做梦！

　　“唐糖我是真的啊！你为什么也被抓过来了啊？”程梦莹看到唐糖傻气的举动，差点没急哭了，再次开口追问道。

　　唐糖一低头，发现程梦莹还被五花大绑着，连忙开始解她身上的绳索，一边解一边说道：“原本我是在客栈里准备睡觉的，岳少群也住在我的隔壁，然后不知道发生了什么，我莫名其妙的就晕过去了，醒来之后就发现自己在这里了，我也不知道是谁把我抓过来的啊！”


第1496章 批量生产

　　费劲巴拉的解了好久，唐糖却依旧没能解开绳索，程梦莹无奈的摇了摇头道：“你不用试了，这是修仙界里的法器，可以抑制修仙者的实力，而且只有施法者才能解开，你还是……”

　　“咣当！”还没等程梦莹把话说完，房间的大门忽然再次被打开了，之前那个黑衣人又大步跑了进来，一记手刀打晕了唐糖，然后利索的又把她扛在肩上带走了。

　　直到房门被重重的关上，愣住的程梦莹才反应过来，顿时气得一股血直冲头顶，跑过去一脚踹在了门上。

　　原本程梦莹被捆着就重心不稳，一脚踹完之后就倒在了地上，不过她还是对着房门大声骂道：“你们这些混蛋，到底什么意思啊？先是带走了聂小玉，现在又带走唐糖，每次都不让我们把话说完，既然这样为什么要带她们过来？简直是一群莫名其妙的家伙，哼！”

　　要不是自己被丢在柴房之后，就一直被人不闻不问，程梦莹都快以为这群人是专门针对她的了，如果真的是特意抓了自己认识的人来见一面，然后又迅速带走，那这群人也太无聊了吧！

　　刚走到门外的黑衣人自然听到了程梦莹的骂声，不过他也没放在心上，而是背着唐糖快速往院子门口走去，院子门口站着一个黑影，正是路过此地的少当家。

　　原来之前那黑衣人把唐糖带来的时候，随随便便就把她给丢到程梦莹的房间去了，等他从房间出来之后，还没走多远，就遇上了正巧路过的少当家。

　　少当家见黑衣人一副匆匆忙忙的样子，便随口问了一句，他便将情况一五一十的汇报了一遍，说是准备把这事儿告诉大当家和二当家。

　　结果黑衣人话还没说完，少当家的脸色就变了，再三确认了被抓来的女人名字叫唐糖之后，就立刻命令他把唐糖再给带出来，关押到其他的地方去。

　　黑衣人自然很不理解少当家的举动，但少当家也没有和他多做解释，只命他马上把唐糖带走，总之千万不要和程梦莹关在一起就行。

　　奇怪归奇怪，少当家的命令他也不敢违背，只好再次返回，把唐糖敲晕带了出来，还引来了程梦莹的一顿臭骂。

　　少当家似乎还不放心，特意走到院子门口等着，黑衣人眼下也不知道该把唐糖送到哪里去，为了避免自己再出差错，索性走到少当家的面前请示道：“少当家，人我已经带过来了，您看把她关在哪里比较合适？”

　　少当家盯着黑衣人肩上昏迷的唐糖看了一会儿，似乎在确认她的容貌，停了一阵子才开口吩咐道：“你就直接把她交给二当家吧！这小妞儿对我们有很重要的作用，二当家知道该怎么办的。”

　　说完之后，少当家又瞟了唐糖一眼，眼神里闪烁着阴冷的光芒，嘴角扯起一丝诡异的弧度，转过身踱着方步往自己的房间走去。

　　黑衣人垂着头，也没看见少当家的表情，闻言不敢怠慢，立刻扛着唐糖往二当家的书房赶了过去。

　　好在唐糖人比较轻，没有什么重量，所以黑衣人很快就来到了二当家的书房，二当家还没睡，坐在书房里翻看着近期的账本。

　　黑衣人敲了敲门，把唐糖带了进去，然后简单的将情况汇报了一遍，还特意提到了刚才少当家说这女人有很重要的作用。

　　“唔……”二当家盯着趴在地上的唐糖，沉吟了一会儿，点了点头道：“我知道了，你把她弄醒之后就下去吧，我来审讯她。”

　　“是，属下遵命！”黑衣人立刻俯下身子，在唐糖的后脖颈处按了一下，等她悠悠转醒之后，便行了个礼退了出去。

　　二当家靠在椅背之上，注视着正在缓神的唐糖，他心中隐隐能猜到，这小妮子估计就是幻尘轩盯上的那个人了，想不到正好被自己的手下给抢了先机，想必幻尘轩如今正在捶胸顿足，悔不当初吧！

　　不过二当家也没打算上来就单刀直入，他想先好好盘问一番，看看这小妞儿的特殊之处是否可以借鉴，毕竟活死人聂小玉只有一个，眼前这个活人如果能“批量生产”的话，那去那个地方的把握又会大上几分了！

　　“痛死了……”唐糖醒来之后先摸了摸自己的脖子，感觉一阵酸痛，心中不由得郁闷不已，这才一晚上的功夫，自己已经接连两次被人给打晕了！

　　其实唐糖不知道，从她被打昏到带来这里，已经过去了整整一天时间。

　　“你是准备就这么趴着和我说话，还是爬起身来坐到椅子上去？”一个略显苍老的声音从唐糖的上方传了过来。

　　唐糖心中一跳，抬头望去，发现自己此时正处在一个书房之中，面前的大桌子背后坐着一个面如重枣浓眉大眼的老头子，刚才的话显然就是他说的。

　　虽然不知道眼前这个人是谁，不过唐糖也确实不想在地上继续趴着，便依言艰难的站起身来，晃了晃脑袋，随便找了个位置坐了下来。

　　“小姑娘，老夫听说你由于体质异于常人，所以修炼了一种很奇特的心法，能够百毒不侵，是么？”二当家敲了敲桌子，淡淡的开口问道。

　　“我为什么要告诉你？”唐糖的神色十分警惕，左右看了看，没发现岳少群的身影，脱口而出道：“岳少群呢？你们把他怎么样了？”

　　“岳少群是谁？没听说过。”二当家扬了扬眉，饶有兴致的问道：“也是一个百毒不侵的家伙么？”

　　“不是，我随便问的。”唐糖立刻摇头，心中暗暗松了一口气，既然眼前这个老头子不认识岳少群，那就说明他应该还安全的待在客栈里，也许等到明天，他就会来救自己了吧！

　　此时唐糖已经逐渐清醒，她脑中突然回想起了刚才自己被扔到一个柴房里，看到了程梦莹的场景，她不由得霍然站起，瞪着二当家喝道：“你们到底是什么人？为什么要把我和程梦莹都抓到这里来？”


第1497章 天生毒体

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”二当家没有第一时间回答，而是慢条斯理的按了按手掌，示意唐糖放轻松一点。

　　虽然此时唐糖心中的愤怒已经如同油锅一般煎熬着，可是眼下自己是被人给绑架过来的，形势比人强，她只能咬着牙，又缓缓的坐了回去。

　　二当家满意的点了点头，一脸悠然的回答道：“我们是一个实力雄厚的神秘组织，至于名字你就没必要知道了，至于程梦莹姑娘，则是我们少当家请回来的贵宾，不过从现在开始，她的小命就掌握在你的手里了！”

　　“你这句话是什么意思？”唐糖眉头紧皱，敏锐的嗅到了一丝不寻常的味道，抢先开口警告道：“如果你们敢对程梦莹动手的话，萧辰肯定不会轻易放过你们的！”

　　“嘿嘿，这件事情恐怕还由不得你来做主！”二当家似笑非笑的看着唐糖，翘着二郎腿说道：“萧辰会不会放过我们，我不感兴趣，我现在唯一感兴趣的就是你所修炼的心法，刚才我问你的问题，你好像还没有回答吧？”

　　“你……我的心法对你们是没用的，你们就算知道了也没有意义！”唐糖面色变幻了一会儿，又努力抗辩道。

　　“这你就不用管了，只要你老实交代出来，自己修炼的是什么心法，那我保证不会让你吃亏，怎么样？”二当家见唐糖还是不肯说，隐隐有些不耐烦，冷哼一声道：“咱们得先把这一茬解决了，才能讨论程梦莹的事情，你难道就不想知道，她接下去会怎么样吗？”

　　听到二当家隐含威胁的话，唐糖恨得牙痒痒的，却也拿这糟老头子没任何办法。

　　无奈之下，她只好从怀里取出五毒秘籍，随手丢在桌上，没好气的说道：“我平时练的就是这本五毒秘籍，你要是喜欢就拿去好了！不过可别怪我没事先提醒你，除非你拥有像我这样的体质，否则修炼之后，必死无疑！”

　　这本五毒秘籍，唐糖早就已经背得滚瓜烂熟了，所以就算被二当家没收也无所谓，她现在只想着把程梦莹救出来，为此拿出一本秘籍根本就不算什么事儿。

　　“这才对嘛！”二当家呵呵一笑，拿起桌上的五毒秘籍仔细阅读了起来。

　　二当家阅读的速度很快，不过还是将每一页都翻了一遍，直到看完后才随手扔回给了唐糖，淡淡开口道：“果然只有天生毒体的人才能修炼，看来你还算是有点利用价值！”

　　此刻二当家的心中有些懊恼，本以为这次可以借鉴唐糖的方法，类比制造出同样不惧怕毒气的敢死队，没想到又是一个独一无二的存在，看来只能像当初对付聂小玉那样，把唐糖也忽悠一顿，让她去闯一闯那个地方了！

　　唐糖拿着五毒秘籍发愣，这老家伙怎么回事儿？看一遍就还给她了？难道是因为他们没有天生毒体的人，所以这本秘籍对他们就没有用了？

　　“不过我还是有一点不解。”还没等唐糖想明白，二当家又捏着下巴开口了：“如果你按照这本秘籍所写的来修炼，再加上你是天生百毒不侵的体质，理应不止这么点修为才对，可你现在还只是尊者境界，这又是怎么回事儿？难道你还有什么没交代清楚的？”

　　“这有什么不好理解的？”唐糖翻了个白眼，没好气的说道：“你刚才不是看了秘籍了吗？五毒秘籍分为前后两部分，我才修炼了前半部，后半部的修炼需要借助吃药来进行，不过那些药材我一样都弄不到，所以实力才会停滞不前！”

　　来到修仙界之后，唐糖才发现五毒秘籍的后半部中提到的那些神秘药材，在这里都能找得到，但全都是十分珍稀或者昂贵的品种，她曾经尝试着去找药店购买，结果要么就是太贵了买不起，要么就是商家根本没存货。

　　“原来如此，那这事儿倒是简单了！”二当家笑呵呵的看着唐糖，用一种诱惑的语气怂恿道：“我们组织里最不缺的就是天材地宝，你秘籍里需要的药材，我全部都可以帮你凑齐，让你把实力修炼到最高的水平，怎么样？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”唐糖并没有动心，反而一脸警惕的看着二当家说道：“你们怎么可能那么好心？肯定有什么条件！”

　　“呵呵，姑娘冰雪聪明，这一点自然是瞒不过你的。”二当家也不否认，施施然回答道：“我们可以让你把实力提升到巅峰，那么作为交换，等你成功晋级之后，必须帮我做一件事情，如果办成了，绝对少不了你的好处！”

　　“到底是什么事情？”唐糖越听越觉得玄乎，这个老头子为什么会这么好心？难道他不明白养虎为患的道理吗？还是说他有什么把握能控制住自己？

　　“这个等到了那时候，你自然就会知道的。”二当家想了想，又特意补充了一句：“不过你放心，肯定不是要你去杀人放火，也不是什么坑蒙拐骗，违背道义的事情！”

　　“真的假的？”唐糖对二当家的话依然不太相信，略带怀疑的看着他说道：“我那本秘籍里提到的药材可都是特别珍贵的天材地宝，普通药店里想买也买不到的，都是有价无市的宝贝，你确定你们全能找得到？”

　　“哈哈，你可别太小看我们组织了！”二当家仰天长笑，站起身背起双手，走到唐糖的面前，指了指她手里的秘籍说道：“不过老夫可提前告诉你，你这本五毒秘籍里所列出的天材地宝，全都是沾之立毙的绝顶毒药，万一你承受不住，再给吃死了，我们组织可不会负责！”

　　刚才二当家在翻阅五毒秘籍的时候，早已经留意到后半部之中修炼所需的药材，不但样样都极其贵重，而且每一种都是剧毒无比，正常人别说是吃下一星半点，有的甚至闻到一丝就会中毒身亡！


第1498章 太变态了

　　正因为这五毒秘籍的可怕，所以二当家才会放弃让自己人修炼的念头，这要不是天生毒体的人，根本扛不住这修炼的风险，估计功力还没大成，就已经魂飞魄散了！

　　“什么？全是毒药？”唐糖也是吃了一惊，之前根本没人告诉过她这件事情啊！

　　唐糖念头一转，立刻摇了摇头道：“那算了，我没什么成为绝世高手的兴趣，你们还是把我关起来吧！”

　　其实从唐糖的内心来说，她的确也迫切希望着能够提升自己的实力，不过这件事情的危险性实在太大了，除非是有萧辰在一旁帮忙护法，否则她绝对不会冒着生命危险，用给自己灌毒药的方法来升级。

　　“不要这么着急拒绝嘛！我倒是觉得你可以试一试，毕竟把五毒秘籍修炼成功了，对你我都有好处不是么？”说到这里，二当家露出一脸贱贱的笑容，得意的挑了挑眉补充道：“再说了，你就算不替自己着想，也得考虑考虑程梦莹的安危嘛！”

　　“你……你太卑鄙了！你居然拿程梦莹来威胁我？你难道就不怕……”唐糖气得两眼直喷火，恨不得直接一掌拍死眼前的这个糟老头子，这人简直太可恶了，专门挑别人的软肋戳刀子！

　　“哈哈哈，小妞儿，你还真是天真啊！”唐糖的抗议还没来得及说完，二当家就肆无忌惮的大笑了几声，抢先说道：“莫非你还指望着那个萧辰来救你们么？他现在还不知道在哪个犄角旮旯里瞎晃悠呢！别白日做梦了！”

　　“你才是在做梦！萧辰肯定会来救我们的！”唐糖瞪着二当家，一字一句的说道。

　　“你最好不要敬酒不吃吃罚酒，”二当家见唐糖还是不肯屈服，脸色也冷了下来，用十分轻描淡写的语气说道：“如果你不肯照做，那么在萧辰找到这里来之前，我就让人把程梦莹先奸后杀，然后再找几十个壮汉过来，轮流和你好好玩一玩，到时候你肯定会欲仙欲死的！”

　　听到二当家的无耻威胁，唐糖的牙齿咬得咯咯直响，不过她心里也清楚，现在自己和程梦莹都落在人家的手里，不是意气用事的时候，否则对方就算弄不死自己，也能有很多种办法折磨她们俩！

　　沉默了片刻，唐糖强压下心中的怒意，冷冷的说道：“行！我可以答应你，不过等事成之后，你必须遵守约定，让我和程梦莹完好无损的离开这里！”

　　“当然没问题，你早答应不就没那么多事儿了？”二当家的表情立刻多云转晴，又变成了一个笑眯眯的老人家，一脸和蔼的嘱咐道：“那你今晚先好好休息，等养足了精神，明天才有力气好好修炼，哈哈哈！”

　　话音刚落，二当家便拍了拍手，很快就有一个手下走了进来，带着唐糖去其他房间里休息，而他自己则匆匆忙忙的赶往药房，准备开始收集五毒秘籍里提到的天材地宝。

　　其实二当家心中也有些庆幸，之前聂小玉在冲刺元婴期大圆满的时候，已经将增加修为的丹药全部都用了个精光，现在正是匮乏的时候，好在唐糖所需要的药材全部都是毒药，恰好能供应上，也算是万幸了。

　　第二天一早，在二当家的监视下，唐糖便开始服用毒药准备修炼，替唐糖熬药的人是二当家亲自指定的，还特意戴上了可以防毒气的面具。

　　等唐糖把毒药都喝完之后，那些剩余的药渣就由熬药的人再丢到外面去，反正他们所处的地方都是荒郊野岭，也不担心会有人捡到，只要确保内部的人不会意外碰到毒药就行。

　　除了有人专门负责熬药，甚至还有侍女伺候唐糖的饮食起居，把她照顾得无微不至，只是每当唐糖提出要先把程梦莹放出来的时候，那些人都会充耳不闻，久而久之，唐糖也只好无奈的放弃了。

　　而这一切都是二当家专门安排好的，毕竟在失去了一个聂小玉之后，难得又找到个适合进入秘境采药的人选，他当然不能轻易放过。

　　既要确保唐糖的功力快速提升，还要保证她在修炼期间不会出现任何意外，否则大当家和少当家怪罪下来，自己也担当不起。

　　岳少群在黑色建筑的附近待了几天，一边自我疗伤，一边谨慎的观察着。

　　盯了一段时间之后，他发现这里似乎鲜有人员出入，除了墙边严密的守卫之外，四周连出来巡逻的侍卫都没有。

　　就算偶尔出来一两个人，也全部都是玄升期五六层的高手，一出大门就立刻展开身法，飞速消失不见，岳少群想抓都抓不住。

　　一开始岳少群还有些焦躁，不停的绕着那建筑打转，但是从第二天开始，他发现那建筑的后墙每天都会丢一包东西出来，就那么随意的丢在路边，也没有人去管，看上去十分突兀。

　　岳少群起初还不敢有动作，后来发现连着好几天都扔出同样的东西来，心中难耐好奇，干脆趁着一个没有月色的黑夜，小心翼翼的潜过去，偷了几包回来。

　　将小包带回自己躲藏的树上，岳少群随便挑了一个打开，没料到一股恶臭扑鼻而来，仔细一看之下，他才发现包裹里面装的全部都是药渣！

　　将剩下的包裹也打开，岳少群发现里面全是看上去一模一样的药渣，就连腥臭味都是相似的。

　　虽然并不认识这些药渣都是什么，也不知道有什么作用，不过岳少群已经几天没吃东西了，加上伤势愈合得比较缓慢，所以他此时也管不了那么多了，干脆一口气把所有药渣全部都吃了个干净，反正菊花宝典心法不管什么都能吸收，就算是药渣也同样有效果。

　　“呕……”躲在岳少群身后不远处的年轻男子将这一幕看了个正着，顿时感觉一阵恶心，苦着脸对身边的平头男子说道：“师兄，那个人的脑子肯定不正常！他居然连别人丢掉的垃圾也会捡来吃，太变态了！咱们还是离他远一点吧，天晓得他还会干出什么匪夷所思的事儿来！”


第1499章 投食药渣

　　“嗯，我们还是换个地方监视吧……等等，什么情况？”平头男子刚点了点头准备离开，突然感觉到岳少群的方向传来一阵气息的波动，十分诧异的转头往那边看去。

　　只见岳少群吃完药渣之后，便在树上盘起了腿，稳稳的坐着开始修炼，而且从那气息波动的幅度来看，这家伙似乎已经快要突破了！

　　年轻男子此时也觉察到了异常，很是吃惊的脱口而出道：“师……师兄你快看！那个神经病吃垃圾居然也能修炼，他的心法简直太诡异了！我们……呕……”

　　原本年轻男子想说咱们再留下来观察一下，但一想到刚才岳少群吃垃圾的画面，他的胃里就翻腾个不停，越联想就越有点儿坚持不住了。

　　“唉，修仙界果然是无奇不有！”平头男子轻声感叹了一句，旋即推了一下他的师弟，沉稳的说道：“还是别看了，如果他的实力再往上继续突破，很有可能会发现我们的藏身处，现在我们还不太方便直接暴露身份，赶紧走吧！”

　　“好的师兄，我听你的。”年轻男子连忙点了点头，强忍住恶心的感觉，跟着平头男子往远处走去。

　　他们这次出来，其实也是执行门派的秘密任务，虽然说仗着有幻尘轩的背景撑腰，但还是要处处小心，免得留下什么话柄，给门派里添堵。

　　而接下来的日子里，岳少群仿佛是找到了修炼新途径一般，每天都把从黑色建筑里丢出来的那些药渣捡回来，并且全部吃了个干净，以此来辅助自己的修炼。

　　没过几天功夫，岳少群的伤势很快就完全恢复了，而且实力也在不断的攀升着，几乎是每天都会有新的突破，他已经完全沉浸其中，乐此不疲了。

　　原本岳少群是想找地方去偷药材，从而配合自己修炼，没想到这边的药材却得来全不费工夫，而且从菊花宝典吸收的情况来看，这些药渣的效用还极为强大，这说明原本的那些药材更是极为珍贵的天材地宝！

　　要不是心里还挂念着唐糖的安危，岳少群恨不得直接在这里住下来，天天守着黑色建筑的后墙，等人投食药渣给自己呢！

　　“武刚师兄，我怎么觉得……那家伙好像比之前更强了？我都已经看不出他究竟突破到哪个阶段了！”虽然已经距离岳少群很远了，但是年轻男子依旧能感觉到从他那边传过来的压迫感，心中隐隐有些害怕。

　　“你说的没错，”武刚的脸色也有些凝重，盯着岳少群说道：“这家伙确实有点古怪，光靠吃那些垃圾就能晋升，而且是连连突破，我从来没听说过修仙界还有这样一号人物！”

　　年轻男子颤着声音问道：“武刚师兄，这事儿咱们要不要先汇报给掌门啊？我总觉得如果不赶快除掉他的话，这娘娘腔早晚是个祸害！”

　　“算了，斗灵师弟，以他现在的实力……恐怕不是我们能解决得了了。”武刚摇了摇头，无奈否定了斗灵的建议。

　　起初武刚还挺看不起岳少群的，觉得这小子男扮女装，穿着女人衣服还吃垃圾，实在是有点低俗，不过眼下连自己都已经看不出他的实力，就更别想着能出手击杀了！

　　再说人家也没得罪自己，总不能因为他修炼方法比较奇葩，突破比较快，就让门派无缘无故的派高手过来应付吧？那也太不合时宜了！

　　“啊？不会吧？难道他的实力已经在你之上了！”斗灵听武刚这么说，顿时惊讶得合不拢嘴，可是看着武刚一脸无奈的表情，又不像是在开玩笑，那个不男不女的家伙显然已经突破到更高的境界了！

　　“我……”武刚叹了口气，正要回话，眼角余光突然看见唐糖跟着一群人从黑色建筑里走了出来，立刻压低身形，轻声说道：“我们暂时先不要主动去招惹那个人，现在姓唐的小妞儿已经出来了，做好跟踪的准备！”

　　斗灵的年纪比较小，不过临机应变的能力还不错，见状也立刻伏低了身子，偷偷从树林的缝隙中往外望去，果然看到一群人的身影从建筑中出来，然后越走越远。

　　对待岳少群这个人，斗灵虽然难以掩饰内心的好奇和震惊，但是他也明白此次任务的关键是要找到唐糖，至于其他的事情，还是交给门派去处理好了。

　　在斗灵看来，只要岳少群不与幻尘轩有什么冲突，那以后他们应该不会再有见面的机会，所以此时也犯不着去盯着他。

　　而此时此刻的岳少群，全身都被一股浓郁的元气所包裹着，其实他也不太了解，自己目前到底已经提升到了哪个境界，但他已经能够通过神识，清楚探查到周围好几里范围内的动静。

　　包括之前武刚和斗灵的对话，以及前方唐糖被几个高手从黑色建筑里护送出来，往另外一条小路走去，甚至连刚刚地上有一队蚂蚁爬过，岳少群都能听得一清二楚。

　　虽然能听到那两个幻尘轩的家伙在讨论自己，不过岳少群也没打算去找他们的麻烦，因为他现在并不想暴露自己，只想着如何能够救出唐糖，然后顺利脱身，别的事情暂时还不在他考虑的范畴之内。

　　带着唐糖从黑色建筑里出来的是二当家和少当家，以及一些实力比较高的随从，大当家并不在其中，而是留在大本营里坐镇，等着前方传回来的消息。

　　经过这段时间不眠不休的持续修炼，唐糖的实力已经成功从炼气期未入门直接跃升到了玄升期一层，虽然在这过程中有几次差点走火入魔，不过还是靠着坚强的意志力挺了过来。

　　这次唐糖能够成功突破，没有像上次聂小玉那样出现纰漏，导致最终的失败，让二当家的脸上十分有光彩，所以他紧赶慢赶的向大当家献了宝，在得到了一番褒奖之后，就准备带着她前往上次聂小玉去过的山谷。


第1500章 再次进谷

　　原本只需要二当家带着队伍去，然后其他人在大本营里等待就好，但少当家这次不知道是抽了什么风，死活非要跟着二当家一起出来，说是为了盯着人质，以免出现什么风险。

　　眼下山贼项目处于停滞状态，少当家平时在分部里也是无所事事，所以他提出这个要求之后，大当家也没有阻止，任由他跟着二当家一起带着唐糖出发了。

　　唐糖一行人走远之后，岳少群便悄无声息的跟了上去，而武刚和斗灵内心就纠结多了，他们既惧怕岳少群这个实力莫测的娘娘腔，又不敢距离唐糖太远，生怕不小心跟丢之后没法执行门派的命令了。

　　无奈之下，两人只好提心吊胆的远远跟着岳少群，毕竟跟着他就代表跟上了唐糖，唯一需要祈祷的就是这家伙不会突然发难，否则他们只能放弃任务，选择竭尽全力的逃跑了。

　　一行人的脚程都很快，当天傍晚，唐糖就被带到了之前聂小玉来过的传送法阵边上。

　　从不远处隐蔽着的岳少群视角来看，那群人来到这里之后，就停下了脚步，出来一个浓眉重目的老头子，指着那传送法阵对唐糖说了一会儿话，像是在嘱咐着什么。

　　等唐糖点了点头之后，那老头子就对人群加以示意，有几个中年人立刻走到了传送法阵之上，拿出闪闪发光的灵晶，开始分别镶嵌在法阵的四周。

　　岳少群眼睛一眨不眨的盯着这一幕，只见灵晶被镶嵌上法阵之后，没过多久整个法阵便开始散发淡淡的银白色光芒。

　　那枣红脸的老头子对着唐糖挥了挥手，唐糖的脸色有些不安，不过还是深吸一口气，大步的走进了法阵中间站定。

　　还没等岳少群跳出来，法阵的光芒突然暴涨，银白色的光线将唐糖的身体完全包裹住，随即一闪而逝，法阵中的唐糖也瞬间消失在了空气之中。

　　岳少群大惊，但也不敢轻举妄动，直到那群人中领头的两人交谈了一会儿，然后往另外一头的树林方向走去之后，才蹑手蹑脚的走了过去。

　　绕着传送法阵研究了半天，岳少群也没整明白这东西的原理是什么，只知道刚才那些人似乎做了些事儿，法阵才开始启动，他皱着眉头想了一会儿，目光落到了法阵边上镶嵌着的灵晶上面。

　　岳少群走了过去，将灵晶依次检查了一遍，发现绝大部分都只用了一小半的能量，依然闪动着隐隐的光芒，只有最靠近山谷方向的那个灵晶凹槽处已经空了，地上洒满了灵晶的粉末，看来是已经将这一块灵晶的能量消耗殆尽。

　　“这群人也太有钱了吧？这么多灵晶都没用完，居然也不拿走？”岳少群轻声嘀咕了一句，旋即又哼了一声：“不拿走最好，反正便宜本宝宝了！萧辰欧巴，你等着我把唐糖妹妹救回来，然后就来找你！”

　　岳少群从怀里摸出一块灵晶，按照那个糟老头的方法，抱着试一试的心态，也小心翼翼的嵌入了面前的这个凹槽内。

　　随着银白色光芒再次亮起，岳少群只感觉眼前一花，随后就被传送了进去！

　　远处的一块大石头后面，武刚和斗灵眼睁睁的看着岳少群也瞬间消失在了传送法阵内，斗灵诧异的问道：“武刚师兄，这个传送法阵，应该就是碧绿魔谷的入口了吧？”

　　“嗯，这是唯一的入口，也不知道该说这家伙的运气是好还是坏，居然就这么进去了！”武刚点了点头，有些感慨的说道。

　　“我看那娘娘腔纯粹是不要命了，居然敢独自前往魔谷里救人，一定是脑子有病！”斗灵撇了撇嘴，又有些发愁的皱起了眉头：“师兄，那接下来我们该怎么办？”

　　“唔……现在那姓唐的小妞儿已经进了碧绿魔谷，咱们也没什么能做的了，”武刚沉吟了一会儿，开口道：“据我所知，这附近应该有个小镇，我们就先去那里住下，然后联系掌门，将这边的情况加以汇报，然后再做打算。”

　　离开之前，武刚又看了一眼山谷另一边的树林，发现押着唐糖过来的二当家等人并没有直接离开，而是在树林内快速搭了个营地，像是准备就地驻扎了。

　　武刚的心里不由感觉有些可惜，刚才岳少群进入法阵的时候，那群人并没有丝毫察觉，不然双方要是打起来，自己就可以坐收渔翁之利了！

　　此时的碧绿魔谷之中，岳少群正一脸警惕的四下张望着，可是除了空中漂浮着隐隐发绿的雾气有些奇异之外，这个地方看上去完全就是个久无人至的空旷山谷，有着繁茂的植被和葱郁的树林，一眼望去还挺让人心旷神怡的，看不出有任何危险。

　　岳少群顾不上欣赏风景，先在周围转悠了一会儿，但是完全找不到刚刚进来的唐糖的踪影。

　　疑惑之下，岳少群又回到了自己刚传送过来的地方，低头仔细的检查着，这才发现地上只有自己的脚印，没有其他人的任何痕迹。

　　“难道这个传送法阵，也和当初我们从内武林传到修仙界一样，是随机传送的么？”岳少群心中若有所悟，喃喃自语了一句。

　　望着没有尽头的旷野与幽深阴暗的树林，岳少群微微叹了口气，看来自己得一路找过去，把这个巨大的山谷找个遍，才能找到唐糖了！

　　一念至此，岳少群便不再停留在原地，开始出发探索山谷，好在他走了一段时间后惊喜的发现，这地方到处都长着天材地宝，不但数量非常多，而且都是极为珍稀的品种，在这里却长得如同野草一般茂盛！

　　岳少群寻思着，既然自己短时间内找不到唐糖，干脆就利用这些天然生长的天材地宝来修炼好了！难得碰到这等奇景，不好好利用怎么行？

　　至于空中漂浮的那些碧绿毒气，岳少群倒是丝毫不惧，反倒觉得这种颜色的雾气有点像松宁市每到秋天就会出现的雾霾一般，看上去十分的亲切，吸进去还可以一丝一丝的增长自己的元气！


第1501章 沧海桑田

　　仿佛植物找到了最适合自己的土壤一般，岳少群就此欣喜若狂的一头扎进了山谷之中，一边用力的吸着毒气，一边到处寻找着唐糖，顺便沿路采摘着天材地宝。

　　岳少群也从来不讲究要对药材进行清理或是熬制，基本上什么灵药都是刚采下来就往嘴里塞，等感觉自己吃饱了之后便开始专心修炼，将天材地宝的药力转化为自身的能量，然后再继续采药，乐此不疲的沉浸在这种循环往复之中。

　　与此同时，从姚仙郡出发的萧辰和洪烛，一路摸索着终于来到了碧绿魔谷的附近。

　　根据南宫长老和天老双方所提供的线索，两人循迹找到了一处大湖泊，看着碧波荡漾，如同明镜似的湖面，上面还隐约倒映出周围的景色，萧辰不由得有些傻眼，难道这里就是碧绿魔谷的入口？可怎么看都不太像啊！

　　“萧辰老公，这里就是那什么碧绿魔谷了吗？看上去好像也没危险的样子啊！”站在一旁的洪烛也有些纳闷的问道：“你说那个南宫长老是不是在忽悠我们？虽然说这湖泊确实挺漂亮的，但是也没发现什么不同的地方啊！”

　　洪烛之前听南宫长老把碧绿魔谷形容得那么可怕，还以为这地方应该是个极其凶险恐怖之处，可现在看来，环境还挺迷人的！

　　“这里可能是那个魔谷的外围，所以还没有出现危险，我们得先找到入口，进到山谷里面去才行！”萧辰抬头张望了一下，这附近倒确实有很多崇山峻岭，但入口全部都被茂密的树林给挡住了，靠人力根本进不去。

　　“可这里哪有什么入口啊？明明就只有一个大湖而已！”洪烛撇了撇嘴，四处张望着，周围人迹罕至，看上去像是原始森林一般。

　　“说不定入口在湖泊底下，我潜下去看看，”萧辰盯着碧波荡漾的湖面，嘱咐洪烛道：“你就在这附近仔细搜索一下，如果有发现什么古怪的东西，先别乱动，等我上来再解决。”

　　“好，我肯定会等我萧辰弟弟的，你可要快一点哦，我一个人在上面会怕怕的！”洪烛笑眯眯的看着萧辰，还不忘调戏他两句。

　　萧辰哭笑不得的刮了一下洪烛的鼻子，然后取下身上的行装交给她，自己飞身一跃，“扑通”一声跳入了湖中，先用元气转化为呼吸的氧气，然后睁开眼睛，辨别了湖里的方向，然后径直往湖底游去。

　　洪烛则依言靠着岸边来回找寻着，她也不敢走得太远，天晓得这原始森林里会不会突然钻出什么猛兽或者修仙高手来，把她给生吞活剥了。

　　毕竟在内武林之中也有很多类似的藏宝之地，周围都有各种各样的生物镇守着，宝藏的质量越高，镇守生物的实力也就越大。

　　洪烛在跟着萧辰双修了一段时间之后，虽然已经是元婴期大圆满的高手了，但还是同样有很多应付不了的东西，所以只要萧辰不在，她都会比较谨慎一些。

　　而萧辰此时已经潜到了湖底，并释放出神识，将整个湖底都搜寻了一遍，但让他失望的是，湖底除了有些形状奇怪的鱼类在游动，还有遍布在地的嶙峋岩石之外，并没有其他任何的发现。

　　萧辰有点不甘心，干脆再次将神识继续扩大，往湖底下继续扩展，可是他一直把神识延伸了到地下几十丈远，却仍旧是一无所获。

　　“天老，这是个什么情况？我是根据您和南宫长老的方向指示跑到这里来的，可这儿什么都没有啊！”萧辰有些失望，没想到自己费劲巴拉的大老远跑过来，结果却什么都没发现。

　　“不会的，我能感应得到，这片湖底有着微弱的能量涌动，说明碧绿魔谷的确应该是在这儿附近！”天老沉声说道：“只是因为经过了几千年的时间，这里发生了一些变化，所以地形也和我当初来的时候有些不一样了。”

　　“那咱们要怎么办呢？”萧辰一边询问天老，一边也不忘继续用神识扫视着整片湖底，想看看还有什么被自己遗漏的地方。

　　天老也借助着萧辰的神识打量四周，过了一会儿像是突然发现了什么，出声提醒道：“你脚边有块石头，捡起来看一看。”

　　“石头？你说的是这个吗？”萧辰一低头，看见自己的脚下满是砂砾，倒是有一块和拳头大小差不多的石头掉在边上。

　　萧辰弯腰捡起石块，仔细的端详了一番，果然发现了异常，这石头上面刻着一些奇怪的图案线条，看上去好像有种似曾相识的感觉，萧辰皱眉回忆了一下，一时间却想不起来在哪里见过。

　　“我知道了。”天老忽然叹了口气，声音变得有点沉重：“看来这地方的确是没有入口，因为入口已经被毁掉了！”

　　“什么意思？”萧辰茫然的问道：“天老您倒是给我解释一下啊！死也要让我死个明白不是？”

　　“如果我没猜错的话，这块石头应该属于某个传送法阵，而这法阵就是进入碧绿魔谷的！”天老一字一句的说道。

　　“你是说……”萧辰脑中突然闪过一个念头，立刻抬头望去，只见在湖底的不远处，也有不少和这石块差不多的小石头，散落在各个地方，看上去十分普通，没有任何异常。

　　“嗯，可能是因为时间太久了，平原变成湖泊，所以原本遗留在这里的法阵也发生了崩塌！”天老顿了顿，又补充道：“也有可能是某些人不想让别人发现这个入口，所以特意把传送法阵给彻底毁掉了，总之你现在已经无法从这里进入碧绿魔谷，还是再另想其他的方法吧！”

　　“好吧……也只能这样了！”萧辰无奈的耸了耸肩，快速的游回岸上，找来了还在四处搜罗的洪烛。

　　“萧辰老公，怎么样？下面有什么发现吗？”洪烛一脸期待的迎了上来，刚才她在这里找了老半天，什么都没找到，正感觉郁闷来着。


第1502章 清月镇

　　听到洪烛的提问，萧辰摇了摇头，简单的把天老的推测说了一遍，并给她看了看那块刻着图案的石头。

　　“既然这里已经没有了入口，那现在我们要去哪儿？”洪烛没想到萧辰也一无所获，不由得秀眉微蹙，一脸担忧的问道。

　　萧辰捏着下巴想了想，开口说道：“刚才在飞剑上的时候，我倒是看到这附近有个小镇子，似乎离这里不太远，要不我们先去那里打听一下碧绿魔谷的情况，说不定正好有人知道呢？”

　　“好，我听你的，就按你说的办。”洪烛点了点头，萧辰便祭出飞剑，搂着洪烛跳上剑身，熟门熟路的操控着飞剑往小镇的方向疾驰而去。

　　来到小镇之后，两人便像以前那样到处找店铺和小摊打听，很快就得知这个镇子名叫清月镇，也是一个地处边关的镇子。

　　由于地方原本就比较偏僻，被崇山峻岭所环绕，交通不便，加上镇子里穷人居多，商业不发达，也没有什么经济效益，所以这个清月镇一直都只是孤零零的一个镇子而已，始终没能并入郡里。

　　不过两人问来问去，镇子里的人似乎对碧绿魔谷都没什么概念，一时间打听不到任何线索。

　　萧辰也不气馁，牵着洪烛在街上继续走着，两人都在四处环顾，想找找有没有看上去就比较有文化的本地人。

　　“萧辰老公，你觉不觉得那个姑娘的背影好像挺眼熟的？”洪烛突然指着一个左前方的背影说道：“姐姐我好像在哪里见过她！”

　　萧辰顺着洪烛手指的方向看去，只见一个穿着有点像仙姑的女生在前面默然走着，不过那道袍看上去有些脏乱，而且身形也有点落魄。

　　“李仙儿？！”萧辰一愣，一个名字脱口而出，眼前这个人的一身道袍实在是太好辨认了，修仙界里压根就没有这样打扮的！

　　李仙儿听到有人在喊自己的名字，下意识的茫然回头，却看到一男一女一对璧人站在道路的中间，满脸吃惊的看着自己，不是萧辰和洪烛又是谁？！

　　“萧……萧辰？还有洪烛……你们俩怎么会在这里？真的是你们吗？我不是在做梦吧？”李仙儿顿时呆住了，看到萧辰和洪烛熟悉的面孔，就像看到了自己最亲的亲人似的，泪水像开了闸一般止不住的流了出来，激动得连话都说不清楚了。

　　“嗯，是我们俩……”萧辰艰难的点了点头，眼前的李仙儿比之前在内武林自己见到她的时候，要消瘦憔悴了很多，可见来到修仙界后没少吃苦，看得萧辰又心疼又难过，千言万语一时间竟不知道要从何说起。

　　还是洪烛抢先快步走了过去，搂住李仙儿纤细的腰，拿出自己的手绢，仔细擦掉她脸上的灰尘和泪水，然后柔声安慰道：“仙儿妹妹，你先别哭了，看你这样子，应该饿挺多天了吧？要不我们先找个地方陪你吃顿饭，然后咱们再慢慢聊？”

　　“好……谢谢洪烛姐……”李仙儿破涕为笑的点了点头，她的确已经快要饿昏了，所以刚才听到有人叫自己的名字，回头又看到萧辰和洪烛的时候才会感到那么惊讶，还以为自己是饿过头所以出现幻觉了呢！

　　洪烛搀扶着李仙儿，与萧辰一起随便找了家酒楼，三人坐下之后，萧辰便点了十几样菜肴，又让店小二拿了几碗米饭，全都放在了李仙儿的面前。

　　萧辰也不着急询问李仙儿的近况，打算等她先吃饱喝足之后，再一起好好的聊一聊。

　　看着满桌的饭菜，李仙儿也顾不得什么体面不体面的了，提起筷子就狼吞虎咽起来，直到三碗米饭下肚，桌上的菜被吃掉三分之二之后，她才满足的放下了筷子抹了抹嘴。

　　“仙儿妹妹，你慢点吃，小心别噎着了。”洪烛连忙盛了一碗热汤，放在了李仙儿的面前，看着她把汤全部都喝完，然后才开口问道：“你吃饱了吗？要不要再来一碗米饭？千万不要客气，饿的话就直说，没事儿的。”

　　“不……不用了……谢谢洪烛姐。”李仙儿俏脸一红，刚才自己那风卷残云吃东西的样子都被他们俩看在了眼里，感觉特别不好意思。

　　“李仙儿，你是怎么来到这个地方的？是一个人么？为什么看上去会这么……落魄呢？”萧辰终于忍不住了，一口气就连问了三个问题。

　　李仙儿脸色一黯，轻轻叹了口气，幽幽的说道：“唉，这次幸好遇上你们了，不然我肯定会饿死在这里……也不知道小玉现在怎么样了，之前她被一群坏人给抓走，我却没能力保护好她，我真是太没用了！”

　　“聂小玉？！原来你是和她一起进来的，究竟发生什么事了？她人怎么样了？”萧辰一惊，连忙追问道，心中涌现出一股不祥的预感。

　　“我和聂小玉进来之后，先在山上待了一段时间，后来准备去哒哒修仙商会打工，没想到她……”李仙儿便将自己和聂小玉去哒哒修仙商会报名，然后晚上聂小玉就被抓的情况简单说了一遍。

　　听到这里，萧辰不由得暗暗懊悔，当初要不是自己点头同意，聂小玉也不会通过传送阵来到修仙界，没想到到头来反而还是害了她！

　　“后来我身无分文，只能先去打工，稍微赚了点灵晶，然后四处寻找小玉的下落。”李仙儿接着说道：“后来我就来到清月镇了，结果人没找到，灵晶也花完了，等到想打工的时候才发现这里没有商会，想要离开之前，就碰到你们了……”

　　“哒哒修仙商会？他们的麻烦事儿怎么这么多？莫非聂小玉失踪和他们有什么关联？”萧辰皱了皱眉，轻声嘀咕了一句，心里感觉有些古怪，但一时又找不到头绪。

　　“萧辰老公，我觉得应该不是商会的问题吧？”洪烛倒是提出了不同的意见：“之前我们不是也见过那什么商会的人吗？也没人来抓我们呀！”


第1503章 紫雾邪莲

　　“关于这一点，我也挺想不通的……”李仙儿摇了摇头，有些苦恼的说道：“如果真的是哒哒修仙商会的人把小玉抓走，那也没必要再来找我去打工了呀！”

　　“我记得……聂小玉的实力应该还没你高吧？”见李仙儿点头，萧辰又提出了另一个疑惑：“那绑架的人也太奇怪了，为什么只抓聂小玉，却不选择实力更强的你呢？”

　　“这我倒是想到过一个原因！”李仙儿把这段时间自己琢磨的念头全都说了出来：“可能是一些大门派或者家族的人，看上了聂小玉的阴修身份，想利用她来获取什么东西，或者做一些常人做不到的事情，不然他们也不会只抓聂小玉，而不来抓我了。”

　　李仙儿的这个猜测，还真是猜了个八、九不离十，二当家他们正是为了聂小玉的活死人身份，才会把她掳走，只不过最后还是阴差阳错，没能成功拿到自己想要的东西而已。

　　说到这里，三人都沉默了下来，心中隐隐为下落不明的聂小玉感到担忧，还是李仙儿最先回过神来，开口问道：“对了，你们两个怎么会来清月镇的？”

　　“哦，我们本来是想去一个名叫碧绿魔谷的地方，特意过来想打听一下路线的。”萧辰两手一摊，无奈的说道：“不过打听了半天，镇上没一个人知道的，再后来我们就发现你了。”

　　说到这里，萧辰心中又补充了一句：碧绿魔谷没找到也就算了，结果还得知聂小玉被人给抓走了，简直就是雪上加霜！

　　这边萧辰的话音刚落，坐在他隔壁桌的两个男子突然微微一怔，互相对视了一眼。

　　其一个年轻男子有些急切的转过身来，看着萧辰问道：“这位小哥，你刚才是说自己要去碧绿魔谷对吧？我和我师兄倒是知道那个地方，不过你能不能先告诉我们，你要去那个危险的地方干什么？”

　　“喂喂喂，你们也太没有礼貌了吧？怎么能随便偷听别人说话呢？还有没有一点素质了？”洪烛顿时发飙了，瞪着那个年轻男子，没好气的说道：“再说我们素不相识，就算换了是你，也不会轻易把自己的想法告诉一个陌生人吧？我看你情商堪忧啊！”

　　年轻男子被骂了一顿，脸上有点挂不住，那个比较年长的男子连忙拉了他一下，然后讪讪一笑，对着洪烛等人拱了拱手说道：“嘿嘿，不好意思，我这位师弟的性子有点太冲动了，我先替他向你们道个歉！”

　　洪烛翻了个白眼，没搭理他，萧辰淡淡的看了那两个人一眼，也没说话，对于这种突然凑上来的家伙，实在不必给什么好脸色。

　　那年长男子见几个人都不理他，也有点尴尬，主动自我介绍道：“在下武刚，他是我的师弟斗灵，我们都是幻尘轩的弟子，想必几位应该听说过……”

　　“哦，原来是幻尘轩啊……”还没等武刚说完，萧辰就作出了一副恍然大悟的样子。

　　“对对对，就是幻……”武刚立刻笑开了花，连连点头，话刚说了一半，萧辰突然脸色一变，面无表情的摇了摇头，冷淡的打断道：“没听说过！”

　　“噗嗤……”洪烛和李仙儿都忍不住笑出了声，萧辰也太坏了，不但故意把话掐半截说，而且还去戏弄人家。

　　武刚起初还挺高兴的，心道果然一提起门派的名字，就没有人不认识的，可是听到萧辰的后半句话，笑容顿时就僵在了脸上，哭笑不得的圆场道：“幻尘轩乃是修仙界的第一大门派，您几位怎么可能没有听说过，小哥你还挺幽默的……”

　　“好了好了，就算我听说过，那又怎么样？你们到底想干什么？”直觉告诉萧辰，眼前这两个人肯定没安什么好心，要么就是有求于人，要么就是想骗点灵晶，反正不会是主动要求把碧绿魔谷的地址告诉自己的，天上可没有白掉的馅饼！

　　“呵呵，小哥说话果然爽快！”武刚松了口气，他和斗灵任务失败，没能顺利把唐糖带回幻尘轩，正愁得没辙，在镇子上喝闷酒，想不到正好碰到萧辰在打听碧绿魔谷的位置，有这档子好事，他们自然不能轻易放过。

　　看着萧辰一脸冷淡的样子，武刚连忙开口解释道：“其实也没什么大事儿，就是刚才我们俩在吃饭的时候，无意中听见你们说要去碧绿魔谷，但是不知道具体入口的位置，恰好我是知道入口所在地的，俗话说得好，与人方便就是与己方便，所以我想……”

　　“你想用告诉我们碧绿魔谷入口的条件，来换取我进去后帮你拿到里面的东西对吧？”萧辰不想听武刚那一套一套的虚伪之词，干脆直接打断道：“直说吧！你要的是什么？别在这儿磨磨叽叽的了，等你说完，黄花菜都凉了！”

　　在萧辰看来，既然现在自己知道了聂小玉有危险，那就得加快脚步，尽快去把天老藏在碧绿魔谷里的宝藏拿了，然后再想办法救人，否则要是拖延下去，不知道还会发生什么变故！

　　“啊……”武刚有点发愣，没料到萧辰居然这么直接，顿了顿之后才陪着笑脸道：“既然如此，那在下就实话实说了！我们幻尘轩需要碧绿魔谷里面生长着的一种天材地宝，名字叫做紫雾邪莲，如果你能帮我们弄来的话，要什么好处你尽管提就是了，只要不是太不合理的要求，我们都可以答应。”

　　话虽这么说，武刚的眼神中却闪过一丝阴狠，心中暗道等你把紫雾邪莲交出来之后，想怎么样还不是我们说了算？到时候非把你这不知好歹的小子大卸八块不可！

　　“紫雾邪莲？那你先容我想想……”萧辰自然看到了武刚的眼神，不过还是没动声色，泰然自若的挑了挑眉，摆出一副沉思的状态，然后在神识海里问道：“天老，那个紫雾邪莲是干什么用的？采了会不会有危险？”


第1504章 重塑肉身

　　“紫雾邪莲可是个好宝贝啊！”天老的声音有些感慨，幽幽的说道：“这次去碧绿魔谷，除了去找我的藏物之外，本来也想让你寻觅一下这样东西的。”

　　“哦？这东西居然如此受欢迎？它到底有什么作用？”萧辰的好奇心立刻被勾起来了。

　　“说白了也很简单，紫雾邪莲在经过一定的炮制之后，可以成为重塑肉体的关键材料，所以我也希望你可以拿到它！”天老很快就给出了解释：“这样一来，就有机会打造出一个新的躯体，我也就能有自己的肉身，从而恢复成当年的样子了。”

　　“真的假的？”萧辰精神一振，心中不由得喜出望外，让天老重塑金身也是他心中一直挂念的一件事情，如果能够找到相关的材料，那他就算是赴汤蹈火也会去做的。

　　因为萧辰感觉自己目前在修仙界之中实力偏弱，假如天老能够顺利重塑肉身，那么今后自己在修仙界之中也能多一个得力的帮手，要是再遇到等级比自己高的修仙者，那就可以和天老联手，两个打一个，胜算会高很多。

　　当然最重要的，还是因为天老对自己的师徒之情，萧辰平时虽然嬉笑悠然，和天老没大没小的，但心中却对这个师父十分尊敬，平时天老对他的帮助太多，所以萧辰也希望自己能有机会回报一番。

　　“不对啊天老！”萧辰高兴了一会儿，突然念头一转，瞟了武刚他俩一眼，把他俩整得紧张兮兮的，然后才在神识海中问道：“他们俩要的也是紫雾邪莲，那我们的目的岂不是冲突了？我好像应该先把他们俩干掉才对！”

　　“呃……暂时还不用！”天老对萧辰这突如其来的杀意弄得哭笑不得，耐心的分析道：“我倒觉得你可以先让他们带着你去碧绿魔谷的入口，然后你进去寻找紫雾邪莲，假如这种天材地宝生长得足够多的话，分他们一点也无妨，要是不够的话，你说自己没找着不就行了？”

　　听天老这么说，萧辰沉吟了一会儿，也微微点了点头，心中下了决断。

　　目前的当务之急，还是要先进到碧绿魔谷之中才行，不管是天老的藏宝还是紫雾邪莲，都得进了魔谷之后才能有下文，否则自己在外面瞎晃悠，一年半载都不一定能进得去，外面还有那么多事儿等着自己去做呢！

　　至于之前武刚眼中的杀意，天老没察觉，萧辰倒是看了个正着，不过他也不怕对方搞什么幺蛾子，既然有绝对的实力压制，那再搞怎样的阴谋诡计他都无所畏惧。

　　一念至此，萧辰便对武刚说道：“帮你们弄紫雾邪莲，问题倒是不大，不过你们可以给我什么好处？”

　　刚才看萧辰脸色变幻不停，武刚心里还有些不安，此时见他答应下来，不由得大喜过望，连忙说道：“这位小哥，你可以尽管说你的要求，不管是灵晶还是天材地宝，我们都会尽力……”

　　“我对灵晶没什么兴趣，”萧辰打断了武刚说话，淡淡开口道：“再说我也不是不知道碧绿魔谷里面的情况，天才地宝应有尽有，等我进去之后，什么药材都不会缺，所以你们最好是可以提供更吸引我的条件，否则这事儿就免谈了。”

　　“呃……这个……”武刚张了张嘴，一时间竟不知道该说什么才好，本来他也没打算给萧辰什么好处，打的就是杀人夺宝的主意，所以只想随便拿点灵晶和天材地宝，把眼前这个家伙先给敷衍过去，想不到这小子居然会对碧绿魔谷一清二楚，还趁机坐地起价！

　　武刚有些懊恼，眼下自己的确没有拿得出手的东西可以作为筹码，何况如果从萧辰的角度出发，他说的倒也不过分，毕竟寻常人根本不可能在碧绿魔谷里面存活，所以只要出现一个能进谷探索的人，自己确实该花大价钱把他捧起来才行……可是自己并不打算留他小命啊！

　　“喂，你未免太过分了点吧？我们还怕你拿完灵晶之后，转头就逃跑了呢！现在你反倒抢先狮子大开口了！”斗灵对萧辰的嚣张态度很是不爽，斜着眼睛看了他一下，很是不屑的冷哼道：“你小子该不会是根本没想进去，只是打算骗点灵晶花花而已吧？”

　　“哦，既然你不信，那就算了，反正我也无所谓，我走我的阳光道，你们走你们的独木桥，大家一拍两散，就此别过，白白！”萧辰耸了耸肩，站起身对不远处的店小二喊道：“小二，过来结账了！”

　　“好嘞客官，您稍等！”店小二应了一声，立刻算好一桌饭菜的价格，然后往这边一路小跑了过来。

　　“别别别，着什么急，咱们有话好好说啊！”武刚吓了一跳，连忙一把拉住了跑过来的店小二，主动掏出灵晶，抢先把自己和萧辰那桌的帐都给付了。

　　店小二虽然有些莫名其妙，不过看萧辰似乎没有反对的意思，还以为这两桌是一起的，便也没在意那么多，收下灵晶就转身走了。

　　“这位小哥，我这个师弟没见过什么世面，我替他向你道歉，你千万别跟他一般见识！”武刚讪讪笑着打圆场，脑中急速的转动着，突然灵光一现，连忙说道：“刚才我好像听到你们说，要找一个女子是吗？我们幻尘轩在修仙界中还算有点实力，也许能帮得上忙也说不定！”

　　“哦？”萧辰眉毛一挑，又往回退了一步坐到椅子上，翘起二郎腿摇晃了几下，抬起头看着武刚，嘴角扬起一道弧度，淡然道：“算你识相，现在我倒是有点聊天的兴致了，说说吧，你们打算怎么帮忙？”

　　“那个……既然小哥对灵晶和天材地宝都没什么兴趣，那我可以让幻尘轩派人去帮忙寻找你的同伴，以此作为你帮我们取得紫雾邪莲的报酬！”武刚想了想之后又补充道：“当然事成之后，我们还有更丰厚的谢礼，不知道这样是否可行？”


第1505章 勉为其难答应你

　　武刚也的确是没辙了，他现在只能指望着萧辰能先答应下来，不管他能不能拿到紫雾邪莲，先把人送进碧绿魔谷再说。

　　这样一来，就算是自己找到了一个代替唐糖的人，回去对掌门也有个交代，不然肯定要被骂个狗血淋头！

　　至于找人？嘴长在自己的脸上，想怎么说怎么说，就算让武刚承诺把天上的星星摘下来送给萧辰，他也会一口答应，反正等萧辰进去之后，能否活命还不一定呢！

　　“唔……好吧，看在你这么有诚意的份上，这次我就勉为其难答应你好了！”萧辰考虑了一会儿，点头答应下来。

　　虽然萧辰觉得幻尘轩肯定不会花大力气去寻找聂小玉，不过自己必须得说出个合适的理由才行，毕竟萧辰不知道自己要在碧绿魔谷中待多久，也不放心让洪烛和李仙儿单独去寻找聂小玉的下落，现在有了幻尘轩的承诺，至少自己在魔谷中的时候，两女的安全就有保障了。

　　“小哥爽快啊！”武刚终于松了一口气，想了想之后又笑呵呵的问道：“不知道你们要找的人有怎样的特征？在哪里失去联络的？还请简单描述一下，我好让我们门派的人能够有的放矢的去寻找。”

　　“我要找的人是个女生，名字叫聂小玉，是个阴修……说白了也就是活死人，她之前和这位李仙儿一起在……”萧辰点了点头，便把聂小玉被抓的情形描述了一下，李仙儿在一旁补充说明。

　　“好的好的，我全都记住了，小哥还请稍等！”武刚听完之后连连点头，转过身拉着斗灵，一脸急切的嘱咐道：“你马上用传音符联系老陈，让他能派多少人就派多少人，去找一下聂小玉姑娘的下落！”

　　斗灵对萧辰的态度还是有点耿耿于怀，脸色十分不好看，走起路来也磨磨唧唧的，不想帮萧辰找人。

　　看到斗灵这副样子，武刚急得差点没直接骂出声来，狠狠瞪了他一眼，然后把斗灵往房间的方向推去，一边推一边叮嘱道：“你快点去！让老陈一查到情况必须第一时间告诉我！等联系完他之后，你再联系一下掌门，就说我们找到其他人进入碧绿魔谷了！”

　　说完之后，武刚又在萧辰看不到的地方，悄悄的掐了斗灵一把，给他使了个眼色。

　　斗灵虽然莽撞，但和武刚常年配合，看到他的眼神之后微微一愣，这才醒悟对方的意思，便也不再耍小性子，而是快步往房间走了过去。

　　萧辰一直保持着神识的外放，所以对两人的小动作了如指掌，不过他也没说什么，只是嘴角噙着一抹冷笑，慢条斯理的喝了一口茶，连眼皮都没抬起来。

　　武刚往萧辰的方向看了一眼，发现他没注意这边，这才轻轻吁了一口气，心中悬着的石头总算是落了下来。

　　起初武刚还寻思着，能不能用点小利小惠把萧辰先给骗进去，没想到这家伙居然这么难缠，非得自己说出点实际的好处，好不容易才把他说服。

　　不过目前看来也还算值得，只要这家伙肯去碧绿魔谷探索一番，那自己就可以给掌门一个交代了，如果他死在魔谷之中，那只能算是运气不佳，要是拿着紫雾邪莲出了谷，那后面的事情可就由不得他了！

　　至于萧辰，其实很清楚武刚心里的小九九，不过他也不在乎，如果幻尘轩愿意帮自己打个头阵，那自然是最好，要是他们不肯花力气，那等自己得到天老所留下的宝藏之后，再去全力寻找聂小玉，应该也来得及。

　　萧辰现在心中最希望的，就是聂小玉能够逢凶化吉，遇难成祥，千万别在自己找到她之前，再出什么事儿了。

　　但是反过来想想，聂小玉明明就是个活死人，估计就算有人要对她图谋不轨，也不至于能把她整死，因为自己从来没听说过哪里有一个人能死两次的。

　　等斗灵把消息都传回去以后，武刚就带着萧辰等人出发前往碧绿魔谷，直奔之前唐糖和岳少群进入的那个传送法阵。

　　这一路上，武刚三番两次的想从萧辰嘴里套出点情报来，他特别想知道，为什么这家伙进了碧绿魔谷之后还能活着，难道是有什么特殊装备么？还是说这小子会提前服下什么丹药？

　　可是无论武刚怎么问，萧辰却都顾左右而言他，根本就不搭他的这一茬儿，弄得武刚十分郁闷，却又无计可施。

　　众人到达传送法阵附近的时候已经是深夜了，驻扎在远处树林里的二当家一伙人早已睡下，远远的都能听到鼾声此起彼伏。

　　二当家他们显然是不相信有人会冒险进入碧绿魔谷，反正就算普通修仙者进去了，也同样是死路一条，所以连个守夜的人都没有安排，全都睡得跟死猪似的。

　　“萧上仙您看，那个传送法阵就是碧绿魔谷的入口了。”武刚指着不远处的法阵，压低声音讲解道：“您等会儿走过去之后，会发现法阵的边缘均匀分布着一些小孔，每个孔都需要嵌入一颗灵晶，才能顺利将法阵激活，只要您镶嵌完灵晶之后，感觉周围有银白色的光芒一闪而过，那就说明激活成功了，你会被传送到魔谷之中。”

　　“哦，行，我知道了！”萧辰看了传送法阵一眼，点了点头，转身拉住了跟在后面的洪烛，牵着她的手叮嘱道：“你和李仙儿就在外面稍微等我一会儿，我会尽快把紫雾邪莲采完，然后出来找你们，万一你们在外面遇到了什么危险，就赶快找安全的地方逃跑，让那两个幻尘轩的家伙去应付，你们只要确保自己安然无恙，然后到在清月镇上去等我就行。”

　　“萧辰老公，你……你一定要注意安全啊！”洪烛咬着下唇，泫然若泣道：“姐姐我一天不见到你出来，就一天不会离开这里，就算是死，我也要进去陪你一起死，所以你千万要记得我们在这里等你，你要早点回来！”


第1506章 萧辰闯谷

　　其实洪烛内心的情绪是很复杂纠结的，她压根就不想让萧辰独自去冒险，等待的滋味实在是太难熬了，但这次情况确实比较特殊，洪烛很想帮忙，却完全束手无策，只能眼睁睁的看着萧辰一个人去“闯谷”。

　　“萧辰，你小心点啊！要是碰到什么危险，你一定别硬拼！”李仙儿也在一旁十分郑重的告诫道。

　　虽然在来的路上，李仙儿已经了解了一些碧绿魔谷的情况，但她同样也不知道萧辰为什么执意要进谷。

　　如果萧辰是为了让幻尘轩的人帮忙寻找聂小玉，所以独自进入这么致命的地方，那这代价也太大了点吧！

　　“好，我会小心的。”萧辰微微一笑，告别了两女之后，又来到武刚面前，再次告诫道：“你的修为应该也不低吧？记得一定要照顾好她们两个女孩子，不能出现任何问题，如果她们有了任何意外，我保证你连一颗紫雾邪莲都别想拿得到，听清楚了么？”

　　“当然，当然！萧上仙你就放一百个心吧，这都包在我们的身上了！”武刚连忙拍了拍胸脯，十分自信的说道。

　　自从得知萧辰是开山期的实力之后，武刚对他有了一定的改观，态度也比以前要诚恳了许多。

　　毕竟现在自己的实力不如人家，高高在上没有任何好处，武刚已经暗暗下了决定，等萧辰一进魔谷之后，自己就立刻找个借口离开，然后给掌门传递最新的消息，让他做出更合适的安排！

　　见这边都已经安置的差不多了，萧辰也不耽搁，身形一闪，直接消失在了众人的面前。

　　下一刻，萧辰就出现在了传送法阵之中，快手快脚的在周围的小孔里嵌入灵晶以后，随着熟悉的银白色光芒一闪而过，只见他整个人都被包裹在了里面。

　　随着“嗖”的一阵破空声，萧辰的身影瞬间就消失了，而银白色光芒也逐渐散去，传送法阵恢复了原样。

　　当眼前再次闪过白光，萧辰感觉自己周围的环境已经变了，微微睁开眼睛，萧辰立刻确定自己已经站在了碧绿魔谷之中，因为这整个山谷都被一种浓郁的绿色雾气萦绕着，看上去美丽而诡异。

　　萧辰往四下环视了一圈，发现这地方还挺大的，一眼望过去除了山谷边缘的片片树林之外，中间的草原部分，一眼压根望不到头。

　　而回头看去，萧辰的背后则是一片郁郁葱葱的灌木林，看上去人迹罕至，很明显不是个出口的所在地。

　　大概了解了一下周围的情况之后，萧辰便在神识海里问道：“天老，这地方你熟吧？我们是先去找紫雾邪莲，帮你重塑肉身呢？还是先去你藏东西的地方比较好？”

　　“唉，太让人失望了，修仙界里的家伙还真是一代不如一代啊！”天老叹了口气，很是无奈的感慨道：“记得当初第一次建立碧绿魔谷传送法阵的时候，法阵都能把大家送到同样的地点去，没想到如今他们连这么简单的原理都办不到了，居然又是随机传送！真是太没用了！”

　　“呃……照你这么说，短时间内看来是找不到你的宝藏了？”萧辰笑着打趣道：“那我还是先去采紫雾邪莲好了，等采到之后好好炮制一番，然后让你重新变成一个完整的男人！”

　　“完你个头！你想得也太简单了，你不会以为弄来紫雾邪莲，就能重塑肉身了吧？”天老没好气的骂道：“俗话说太傻太天真，说的就是你！”

　　“啊？什么意思？不是你说有了紫雾邪莲之后，就能加以制作，然后变成塑造躯体的必要材料了吗？”萧辰有些茫然的挠了挠头，不解的问道。

　　“话是这么说没错，但你现在的实力太低了，根本就不可能办得到，所以还是先去把宝藏拿了，提升一下你的修为功力，然后咱们再考虑紫雾邪莲的事儿吧！”天老不紧不慢的说道。

　　“好吧，那我听你的！”萧辰尴尬的摸了摸鼻子，既然天老自己都不急着变回人形，那他就更不急了，还是按照步骤一样样的来比较好！

　　抬头看着空中到处都在飘扬的绿色雾气，萧辰又疑惑的问道：“天老，这些碧绿色的毒气真的没有危险么？该不会我现在吸进去的时候还好好的，等过段功夫之后，就产生副作用了吧？”

　　“这点你倒是可以放心，这绿色雾气不但对你的身体没有任何妨碍，还能辅助你修炼呢！”天老淡然一笑，开口道：“你要是不信的话，大可以吸几口试一试！”

　　“真的假的？”萧辰半信半疑的吸了一点绿色雾气，发现自己经脉里的元气果然变得更有活力了，而且丹田里还传出一阵微微的暖意，不由得大感讶异：“那南宫长老不是说，这魔谷里都是毒气，而且很危险么？怎么反而还挺有益身心的呢？”

　　“这东西当然是毒气了，那家伙也没骗你！”天老慢条斯理的说道：“只不过因为你心法的关系，就算是毒气在你体内运转一圈，也能同样转化为你的元气，而且这种毒气十分精纯，所以质量也很上乘，吸一口能抵你修炼好几天呢！”

　　“这么厉害？那我可得多吸几口！”萧辰闻言顿时一喜，又深呼吸了几次，立刻感觉自己的丹田中源源不绝的开始往外输送元气，让人感觉精神一振，就连所释放出的神识都比以往要开阔很多。

　　“怎么样，没骗你吧？不过一次别吸得太多了，物极必反的道理你应该懂的。”天老呵呵一笑，又叮嘱了一句。

　　萧辰点了点头，不管怎么说，这毕竟是毒气，自己的心法再怎么牛掰，要是一下吸过量了，那也是会出大事儿的。

　　借助萧辰的神识观察了一番，天老对着萧辰指点道：“你就先往东边走吧！这棵大树我好像有点印象，离我藏东西的地方应该不远，大概……几十公里就能到了！”


第1507章 意外的熟人

　　听到天老的这番话，萧辰不由得默默的翻了个白眼，几十公里还叫不远？那多远才能算远啊？

　　不过萧辰也没打算和天老斗嘴，而是根据他的指示，开始深入未知的重重迷雾内，向东边的方向小心翼翼迈步而去。

　　碧绿魔谷之外，洪烛和李仙儿正肩并肩的躲在一处山坳角落，她们两个留守在外面，一方面担心着萧辰的安危，另一方面又要提防幻尘轩的两个人做出什么不轨的举动，之前萧辰嘱咐的话言犹在耳，两人自然不会完全相信站在一旁的武刚和斗灵。

　　正当她们全神贯注的保持警惕之时，却意外发现传送阵边上的草丛突然动了动，然后有两个身影从里面钻出来，快速的向传送法阵跑了过去！

　　“咦？洪烛姐，你快看！”李仙儿眼尖，第一个发现了异常，连忙扯了扯洪烛的衣服，指着站在传送法阵内鬼鬼祟祟的身影，托着下巴面带疑惑的说道：“那两个人……我怎么感觉有点眼熟的样子？好像以前在哪里见过他们……这一时半会儿的想不起来了！”

　　武刚此时正站在边上低声和斗灵讨论着接下去的计划，感觉到动静之后抬头看去，也看到了两个人站在传送阵里抓耳挠腮的说着什么，然后就听见了李仙儿的低语。

　　洪烛也眯着眼睛望去，忍不住小声惊呼道：“天哪！那个老头居然是公孙延？！他身边的小子是……应该是贾家的三代弟子，好像叫贾土什么的来着，他们怎么会在这里？站在传送阵里想干什么？！”

　　原来站在传送法阵内的两人，赫然就是公孙延和贾土垚，两人手里拿着灵晶，似乎正在研究讨论着什么。

　　“洪姑娘，你认识那边的两个人？”武刚连忙走近几步，指着法阵里的两个身影，好奇的问洪烛道。

　　“认识，但是不太熟。”洪烛撇了撇嘴，有些不屑的说道：“几面之缘而已！”

　　“看他们似乎也想进谷的样子……”武刚眼珠一转，摆出一副诚恳的样子请教道：“难道说他们俩也和萧上仙一样，拥有什么特殊的能力，可以抵抗碧绿魔谷里面的毒气吗？”

　　“至于他们的能力嘛……”洪烛张了张嘴，一时间还真不知道该怎么解释，说自己不知道吧，人家可能会以为自己是在故意隐瞒什么，非要胡编一个吧，自己临时也想不出来啊！

　　正当洪烛绞尽脑汁，还在想着应付的办法之时，不远处的传送法阵内忽然再次亮起了银白色的光芒，众人转头看去，只见原本站在里面的公孙延和贾土垚已经消失了身影，显然是被传送进碧绿魔谷去了。

　　“唉！你要是认识的话就早说嘛！也许咱们还能让他们帮个忙，也带点紫雾邪莲回来呢！”斗灵重重的叹了一口气，一脸惋惜的说道。

　　“呵呵，带东西出来？得了吧，他们自己个儿能活着出来就不错了！”洪烛冷笑一声，毫不留情的讥讽道。

　　洪烛对公孙延和贾土垚向来就没什么好感，而且压根不相信这两个家伙的实力能超过萧辰，所以巴不得他们刚一进去就被毒死，最好别给萧辰老公添麻烦！

　　斗灵被洪烛呛了一句，微微一愣，转过头去和武刚对视一眼，心里大概有了数，估计那两个鬼鬼祟祟的家伙实力一般，进去之后也是十死无生，干脆就不再说什么了，武刚更是直接找了个借口，溜到别的地方给门派传音去了。

　　“公孙长老，我知道您向来是见多识广，不知道您是否了解，这魔谷里面的空气为什么会是绿色的吗？”顺利进入了碧绿魔谷之后，贾土垚十分好奇的东张西望着，对浓郁的绿雾产生了极大的兴趣，谦虚的请教道。

　　“如果我没猜错的话，这种绿色雾气应该可以辅助修炼，要不然萧辰那小子怎么会偷偷摸摸的溜进来的？”公孙延煞有介事的分析道：“要不是咱们俩最近过得比较惨，每天都只能住在树林里，也不会碰巧发现这个地方了！咳咳咳……”

　　说着说着，公孙延忍不住咳嗽了几声，感觉自己的喉咙有点疼，难道是着凉感冒了不成？

　　公孙延和贾土垚来到修仙界之后，因为修为实在太低，所以只能去哒哒修仙商会干些苦力活儿，不过每次都没能做满一个月，就被雇主给开除了。

　　原因也很简单，两人要么是偷鸡摸狗，要么就是和雇主或客人吵架，到后来甚至进了哒哒修仙商会的黑名单，拒绝他们再通过商会寻找工作。

　　两人无奈之下，只好到处闲逛，由于身上残留的灵晶不多，所以晚上都只能在野外或是无人居住的空屋里凑合着住，好在修仙界里的野兽很多，还能捕猎回来烤着吃了，否则连食物都成问题。

　　“嘿嘿，我对萧辰那小子很了解，他一向都是无利不起早，所以我估计这里面应该藏有什么特别贵重的宝藏，要么就是生长着年份很久的天材地宝！”贾土垚自信满满的说道：“如果咱们能够抢在他之前找到宝贝的话，那咱可不就发了？今后也就不用再风餐露宿了！阿嚏！”

　　说着说着，贾土垚感觉自己的鼻子有点痒，还以为是有小虫子钻进了鼻孔里，也没怎么在意，伸手胡乱的抹了一下。

　　“你说的很有可能！我认为咱们应该分头行动，这样找到宝物的概率就会大一点，谁要是先找到了，就去刚才那棵大树等候汇合，你觉得怎么样？”公孙延下了决定，然后又咳了几声，转头看了看贾土垚，突然被他的模样吓了一跳。

　　“行，就按你说的办，那我往西边走。”只见贾土垚的鼻子下面挂着两行鲜血，但是血液才刚流出来，遇上空气就瞬间凝结了，看上去红红的两条很是可怖，而他似乎并不知道，还在不断用手搓着鼻头，莫名其妙的问道：“你怎么老盯着我？是不是我脸上有什么脏东西？”


第1508章 遇见梯田

　　“那个……我说贾土垚，你是不是很久没碰过女人了，导致体内的火气比较大？不然怎么会一直流鼻血啊？”公孙延一脸古怪的盯着贾土垚，心道这特么都什么时候了，这小子居然还想着玩儿女人，真是太没有分寸了，年轻人就是没心没肺的！

　　“啊？你说什么？！”贾土垚愣了愣，低头一看才发现自己的掌心已经满是擦下来的鲜血，他轻轻碰了碰自己的鼻子，结果又是一摊血渍，不过没过多久就凝固住了。

　　贾土垚有些纳闷的挠了挠头道：“我也不知道，可能是上火了吧！你还好意思说我，打从刚才起，你就一直在咳血，我倒想问问你是不是有病了呢！”

　　“啊！我咳血……怎么可能……咳咳咳咳……”公孙延闻言顿时吓了一跳，刚想说什么，结果又忍不住捂着嘴猛烈的咳了几声。

　　等公孙延咳嗽稍缓，下意识的摊开双掌一看，掌中赫然一片殷红，就连衣服上都沾满了咳出来的斑斑血迹。

　　两人对视一眼，心中都浮现出了一种不祥的预感，贾土垚仔细一琢磨，忽然一拍额头道：“卧槽，我明白了！这绿色雾气根本不能辅助修炼，我看绝壁是毒气才对！你个老逼东西，居然把我给坑了，咱们赶紧找地方出去，不然早晚死在这里！”

　　“坑你娘个腿啊！”公孙延很不服气的反驳道：“老子早就叫你别进了来，你特么非说跟着萧辰有好处，现在连剩下的最后几个灵晶都被用来开启传送法阵了，万一出去的时候也要用到灵晶，那咱们岂不是惨了？”

　　一边指责贾土垚，公孙延一边屏住呼吸往回跑，可是还没走上几步，他就感觉两腿发软，“噗通”一声摔倒在地。

　　“分明就是你个老逼东西想贪图萧辰的宝贝，我才是被你骗来的，哎呦……”贾土垚跑了几步，就被地上的树根给绊了一下，顿时失去了重心，摔了个狗吃屎，趴在地上疼得龇牙咧嘴的。

　　公孙延也懒得搭理他，本想站起来继续跑，可却一点力气都使不出来，只好一点点往进来的地方挪去。

　　由于公孙延进来的时候吸入的毒气太多，此时他不单单感觉头晕眼花，而且咳血的状况越来越厉害，甚至连耳朵都开始往外渗着血，只是他自己不知道而已。

　　而贾土垚的眼前也是一片模糊，血丝已经布满了他的瞳孔，但是在强大的求生欲望驱使下，他还是坚持往来时的方向爬去，希望自己能侥幸逃出这个令人畏惧的地方。

　　只过了几个呼吸的时间，公孙延就仰面朝天的躺在了地上，贾土垚则面朝大地伏趴着，一动不动，两人的动作和呼吸同时停止，在弥漫着绿色雾气的草原上，七孔流血，暴毙而亡。

　　“怎么好像有什么声音……”就在公孙延和贾土垚倒下不远处的森林后面，唐糖正拿着一张残破的图纸往前走着。

　　她手中的残破图纸上，正画着紫雾邪莲的样子，这几天她都在碧绿魔谷的西边探索着，差不多把半个魔谷都找了个遍。

　　之前唐糖还遇上了一些灵兽，好在对方都不具有攻击性，只是好奇的看了看她之后就自行离去，她才能安然无恙的继续往魔谷深处搜寻。

　　唐糖有点困惑的往两人发出声音的方向张望了一下，由于树林太过茂密，她什么都没看到，便摇了摇头，继续往前走去。

　　穿过这一整片茂盛的树林，前方的视野突然变得开阔起来，一处类似梯田的地形赫然呈现在了唐糖的眼前。

　　只见那梯田里面生长着各式各样的天材地宝，其中有不少开着紫色花苞的植株，它们粗壮的根茎上缠绕三片绿色的圆形叶子，正直挺挺的矗立在草丛中，微风吹来后左摇右摆的，看上去十分醒目。

　　“咦？那个好像就是紫雾邪莲了吧？”唐糖眼前一亮，快步跑了过去，嘴里轻声嘀咕着：“看来我的运气还算不错！”

　　跑到那些植株的面前，唐糖拿起残破图纸，仔细对照着紫色花朵和图纸里紫雾邪莲的形状，反复确认这两个就是同一个物种后，便从背包里拿出一把刀，然后对着紫雾邪莲的根茎吭哧吭哧的割了起来。

　　“噗——”

　　就在唐糖的利刃刚刚割断一株紫雾邪莲的时候，那粗壮的根茎里突然冒出了一股紫色气体，直直的对着唐糖的脸喷了过去，一股刺激性的气味熏得她差点喘不上气来。

　　“咳咳咳……什么鬼东西啊！居然还会喷毒气！”唐糖恼怒的挥了挥手，驱散那股紫色的气体，瞪着那半截紫雾邪莲的根自言自语道：“好在我的体质特殊，百毒不侵，不然就算没被绿雾毒死，也要被你这破玩意儿给害……唔……”

　　唐糖刚抱怨了几句，忽然感觉自己的脑袋有点晕乎乎的，就像是喝醉酒了一样，旋即视线也变得有些模糊起来，眼前朦朦胧胧的，什么都看不清楚。

　　晃了晃脑袋，又深呼吸了几下，唐糖原本想要清醒一下，结果却更是感到一阵天旋地转，她还没弄清到底发生了什么事，就眼前一黑，直接倒在地上，昏睡了过去。

　　远在山谷另一头的萧辰，根据天老所指点的方向，穿过层层带着剧毒的浓郁绿雾，跑了将近三十公里之后，终于找到了位于某座山脚下的隐秘洞穴。

　　这个洞穴藏得极为隐蔽，要不是天老笃定在这个地方，萧辰是肯定没法从灌木林与草叶藤蔓之后找到这个洞口的。

　　虽然说这一路上萧辰没有遇到任何危险，不过他始终有一种隐隐被监视着的感觉，而且越靠近洞穴，这种感觉就越强烈。

　　萧辰也曾经多次停下脚步，想要搜寻这种监视感是从哪儿来的，但每每都无法找到，不由得纳闷不已。

　　“就是这里了。”当萧辰终于来到洞穴门口的时候，天老慢悠悠的开口道：“这个山洞的最深处，就留着我当初毕生修炼所凝聚出的能量，你等会儿就可以进去，接受我的传承！”


第1509章 芝麻开门

　　注视着深不见底的洞穴，萧辰的心情也有些复杂，不过还没等他说话，天老又问道：“对了，你还记不记得，在我刚成为你师父的时候，曾经和你提起过，要你帮我做一件事儿？”

　　“嗯，我当然记得！”萧辰点了点头，扬了扬眉道：“究竟是什么事情？您现在总可以说了吧？”

　　“其实你之前就已经知道了。”天老呵呵一笑，揭开了谜底：“等你接受完传承，实力成功提升之后，就去把紫雾邪莲给采了，然后着手准备材料，重塑我的身体吧！”

　　“原来就是这件事情，当然没有问题，这原本也是徒弟应该做的事情。”萧辰恍然大悟，立刻点了点头，一口答应了下来。

　　“你可别掉以轻心，剩下的那些材料和设备其实也挺复杂的。”天老怕萧辰自信心过于膨胀，便提醒了他一句：“你还是先把传承的事情处理好，然后再往下推进吧！”

　　“好！”萧辰正准备迈步往山洞里走，突然又想到一件事儿，停下脚步面带忧虑的问道：“天老，这样会不会不太合适啊？我要是把你的修炼能量全部都吸收了，那等你重塑身体以后，实力肯定会大不如前，要不我还是把修炼能量留给你吧！”

　　实力能够得到提升，萧辰自然高兴，但是一想到天老会因此而失去大部分修为，他又有点担忧，万一天老得到肉身之后，只剩下了炼气期的修为，那岂不是又要从头开始了？

　　“这点你倒不必担心，这山洞里存留的只有我的一部分能量，其余的修为都储存在我的元神里呢！”天老顿了顿，又十分郑重的告诫道：“不过你别看里面的能量不多，但是对于目前的你而言，吸收起来应该还是会有不小的麻烦，未必就能顺利完成，所以一定要小心！”

　　在天老的指示下，萧辰深吸了一口气，迈步往漆黑的山洞里走了进去。

　　由于萧辰完全是按照天老告知的路线在前行的，所以他就算不释放神识，也如履平地一般十分轻松，唯一不舒服的就是那种被监视的感觉愈发强烈，而且屡次搜索都没有发现来源，让萧辰有些懊恼。

　　但是神识海之中，天老并没有发出任何警告，还是在不紧不慢的指示着方向，萧辰也只好暂时忽略这种感受，继续往山洞内部深入着。

　　在漆黑而深邃的山洞之中，时间的概念也变得模糊了起来，萧辰感觉自己脚下的道路似乎永远都没有尽头，而且前方看不见任何光亮，始终黑乎乎的一片。

　　若不是耳边时不时传来天老的提醒，萧辰甚至会认为自己正在向地心深处走去……

　　随着萧辰越来越向洞穴中深入，他终于感觉到了一种细微的变化，那就是自己体内的夺天造化战诀忽然自动自发的慢慢运转起来，原本沉眠于筋脉内的元气似乎也感受到了异样，开始变得异常活跃，和夺天造化战诀相互呼应着，一股炽热的暖流也逐渐从丹田内缓缓升起。

　　感受到自己体内这一种奇妙的变化，萧辰不由自主的加快了脚步，伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，在神识海里低声问道：“天老，我的心法怎么会主动运转起来了？是你在暗中控制，还是我们就快到达目的地了？”

　　“已经到了！”天老平静的声音传了出来，淡淡的解释道：“因为我们修炼的是同一种心法，所以当你靠近我遗留下来的修炼能量时，你的心法就会开始自动运转，而且距离越近，心法运转的速度就越快！”

　　“到……了？”萧辰左右环顾了一圈，又快步往前走了一段，不由得纳闷的停下了脚步，嘀咕道：“可我怎么什么都没发现？说好的宝藏呢？说好的修炼能量呢？这只有一面墙啊！”

　　此时在萧辰的周围，除了冰冷坚硬的石壁和缝隙中的一些杂草之外，根本就没有其他任何东西，而他眼前的路也已经被石壁封死，可见已经来到了山洞的尽头。

　　正当萧辰迷茫的时候，天老的元神突然钻了出来，指着石壁晃晃悠悠的说道：“你可以穿过这道正前方的石壁，然后继续往前走，用不了多久你就能看见一道石门，那才是真正的宝藏入口。”

　　“穿过石壁？”萧辰将信将疑的伸手触摸了一下，果然什么都没摸到，自己的双手直接穿过了那道石壁！

　　“我勒个去，天老你还真厉害，原来这石壁只是虚有其表啊！真是看不出来！”萧辰惊叹了一句，面前的这堵墙能躲过自己的神识扫射，无论是看上去还是感知上都只是一块石壁而已，这幻象也太牛掰了！

　　“这是我当年在这里设置的一个障眼法，不过以你目前的实力，还无法看清而已。”天老的声音很平静，似乎在说一件无关紧要的事情一般。

　　萧辰有点尴尬的摸了摸鼻子，直接迈步往前走去，穿过石壁之后，里面的空间顿时豁然开朗，就在萧辰的前方不远处，矗立着一个巨大的石门。

　　萧辰往前走了两步，无意中转头一看，却发现天老的元神依旧漂浮在空中，紧紧的跟随在自己的身边，忍不住诧异的问道：“你怎么还一直待在外面？不打算回来了？难道就不怕形神俱灭么？”

　　“不要着急，你一会儿就知道了。”天老神秘一笑，卖了个关子，并没有告诉萧辰理由。

　　萧辰撇了撇嘴，懒得多问，快步走到石门的面前，尝试着推了一把，石门却纹丝不动。

　　“这又是什么情况？”萧辰挠了挠头，目光又瞟到了边上漂浮着的天老身上：“这该不会就是你飘在外面的原因吧？”

　　天老的元神没搭理萧辰，而是迅速飘到石门的旁边，清了清嗓子，默念了几句咒诀，然后大声喊道：“芝麻开门！”

　　“轰隆！”

　　一阵石头之间相互摩擦而导致的巨响猛然传出，把萧辰吓了一跳，只见那原本紧紧封闭的石门从中间裂开了一条缝隙，分为两边向内缓缓开启，随即露出了一间极为简单的密室。


第1510章 大道至简

　　“我勒个去的，天老你这开门暗号也太随性了点吧……”萧辰这才反应过来，刚才天老对石门喊的居然是开门口令，顿时就无语了！

　　不过萧辰其实也打从心底里感到惊讶，要知道就算是世俗界最先进的科技，都无法在不使用任何电子器材的前提下，制造出声控门来，而天老居然能在几千年前，就成功制造出如此精细的密室！

　　“根据奥卡姆剃刀原理，最简单的东西才是最有效的，米国的核武器密码曾经只是八个零，他们也用了十几年都没被人破解。”天老率先飘进了密室，故地重游让他不禁有些感慨，说起话来也与往常不太一样。

　　“这……这能扯得上么？”萧辰不由得感觉既好气又好笑，摇了摇头嘀咕了一句，也迈步走进密室。

　　“怎么不能？大道至简，返璞归真，这都是修炼中的道理，当然可以通用。”天老头也没回的说道。

　　萧辰想了想，忍不住开口问道：“天老，难道说这密室里面的机关都是你设计的？可是修仙界内既没有科学仪器，又没有电子器材，你到底是怎么制造那个声控门的？”

　　“这有什么可大惊小怪的？上古的修真者参透巨头境，领悟三元归一的大道以后，就能成为核武器都炸不死的存在！”天老的语气有些恨铁不成钢的意思：“等你的修为突破到更高层次之后，自然就会知道，想要用神识精神力制造这种小玩意儿，根本就是小儿科而已！”

　　“呃……天老，你是不是在世俗界呆得太久了，看了很多莫名其妙的武侠小说？”萧辰听到天老的解释，不由失笑道：“怎么可能会有核武器都炸不死的人？你这也太玄幻了！说出去别人也不信啊！”

　　“修真是一门极其奥妙的学问，一时半会儿的和你解释不清楚。”天老懒得再和萧辰掰扯，此时他已经在密室里晃了一圈，停在了某个角落边上，指着石壁上一个凸出的地方，对萧辰说道：“你过来，按一下这个机关！”

　　“哦……好的。”萧辰见天老不回答自己，只好无趣的耸了耸肩，应了一声，走过去按下了机关。

　　“嗒！”随着萧辰按下那个凸起的地方，石壁内也同时传出了轻微的撞击声，然后只见不远处的地面上，有一处貌不惊人的圆形石头开始缓缓下沉，露出了深不见底的石洞。

　　萧辰有些目瞪口呆，直直的看着这神奇的一幕，随着齿轮的摩擦声不断响起，一道金光渐渐从漆黑的石洞中显露出来。

　　看着一颗金色的能量球从石洞中升起，萧辰感觉自己体内的夺天造化战诀越发加快了运转速度，甚至凭空产生出一股力量，不由自主的将他往那颗能量球的方向推去。

　　天老抢在萧辰的前头飘了过去，指了指那颗金色的能量球，注视着萧辰问道：“小辰子，你准备好了么？接下来你就要开始接受我的传承，我提前给你打个预防针，因为这同样是最危险的时刻，如果在传承过程中出现排斥现象的话，你很有可能就会被我的能量炸得灰飞烟灭！”

　　“什么？不会吧……天老，我们修炼的都是夺天造化战诀，而且我觉得自己现在状态挺好的，怎么可能会出现排斥现象？”萧辰心中一惊，脱口而出问道。

　　徒弟想要接受师父的传承，居然还会有危险，那也太坑了吧？怎么和自己想的不一样啊！

　　“废话，谁让你小子当初傻不愣登的，非要倒着修炼心法？”天老没好气的说道：“我可是按正常顺序修炼的，天晓得我的能量和你的元气有没有冲突，万一……”

　　天老顿了顿，没有继续说下去，因为他也不知道，同一种心法，却是两种不同的修炼方式，这其中所产生的元气会不会起什么冲突。

　　萧辰看着天老一脸犹豫的样子，自己内心也开始打了退堂鼓，萌生出一丝拒绝的念头。

　　“呃……要不我还是不接受传承了？要是真不小心被炸死，那我岂不是和你一样，都成了没有躯体的元神？”萧辰有些不安的说道：“到时候连九幽冥火和安小魔都无家可归，这一时半会儿的，在这人迹罕至的地方，咱们去哪儿找宿主夺舍啊！”

　　“夺个毛线啊！你以为你被炸死了，我们几个寄宿在你身体里的元神还能好端端的活着？”天老翻了个白眼，对萧辰古怪的思路很是无奈。

　　不过在说完这番话之后，天老又沉默了一会儿，可能是觉得自己的语气有点重了，于是便放缓了口气，淡淡说道：“这样吧，我给你一点时间，你自己好好考虑下，是不是愿意接受传承！”

　　萧辰沉默的看着那颗散发着温润光泽的金色能量球，其实他并不是怕死，问题是他死了以后，大小姐和洪烛她们几个，该怎么办？

　　除了她们，还有李仙儿以及下落不明的聂小玉，甚至是岳不群，这些人目前除了聂小玉生死未卜，其他的应该都还在修仙界内受苦，除了自己，还有谁能去帮他们脱离险境呢？

　　但是话又说回来了，如果她们真的被更强大的势力抓走，那萧辰觉得就凭自己目前开山期一层的实力，未必能有把握将他们都救出来！

　　要是接受传承并且成功的话，说不定就能把自己的实力提升上好几个档次，今后行动起来更加方便，也能避免出现自己救不了人，反倒需要别人来救的情况。

　　萧辰左右为难了一会儿，心中突然悚然一惊，自己什么时候变得如此优柔寡断了？不就是一个区区传承么？当初自己面对未知一往无前的勇气呢？难道就这么个还不知道有没有的危险，就把自己给难住了吗？

　　“小辰子，你到底想好了没有？”天老绕着金色能量球转了一圈，元神所散发出的气息不断波动着，显然是等得有些不耐烦了，忍不住催促道：“修炼能量离开地底的机关之后，保存不了多久时间，你要是想变强的话，就赶紧过来接受传承，不然我就把这东西放回去了！”


第1511章 青春叛逆期

　　听到天老的催促，萧辰深深吸了口气，眼瞳中突然暴起一道精芒，握紧双拳迈步走了过去，利索的背对着天老盘腿坐下，沉声说道：“天老，我已经准备好了！随时都可以开始传承！”

　　“不错，这才像是我的徒弟！”天老赞许的夸了一句，然后笑着打趣道：“放松一点，大不了就是被炸得灰飞烟灭，也没什么可怕的，你看看我，不就是过来人了？”

　　萧辰苦笑着摇了摇头，天老这话说的，还不如不说呢！不过也亏了他调侃了几句，自己原本有些紧张的心情也放松下来了。

　　调节了一下气氛之后，天老便收起了脸上的笑容，随即默念了几段咒诀，将元神直接投入了金色的能量球，然后与它融为一体，逐渐升到萧辰的头顶，一寸一寸的没入了他的百会穴之中。

　　“呼——”感觉到一股磅礴而精纯的能量从头顶注入体内，萧辰立刻感到自己的身体有些发烫，嘴里重重的呼出一口热气，连忙催动丹田里的元气迎了上去，打算用自身的元气将那股令人窒息的能量炼化。

　　“小辰子，不要着急调动元气，”萧辰才刚刚开始行动，天老马上出言提醒道：“你先尝试着引导这股能量，让它在经脉里游走一会儿，等它慢慢适应你的身体以后，你再利用夺天造化战诀将它融合，这样会比较顺畅。”

　　萧辰会意的点了点头，放缓了自己元神行进的速度，小心翼翼的接近那股能量。

　　仔细端详了一会儿，萧辰发现这团修炼能量还分为内外两层，里面是一颗纯净的白色能量球，而白球的外面则包裹着一层金色光芒，看上去类似于一种防御系统。

　　此时那层金色光芒正紧紧的将白球包裹住，还不断往外迸发出具有攻击性的气息。

　　“修真者和修仙者除了心法大相径庭以外，两者所凝聚出的元气也截然不同，”就在萧辰好奇研究的时候，天老心平气和的在一旁解释道：“我们修真者凝练的元气中，有一种特殊的灵性，能够随着主人的性格而改变。”

　　“这话是什么意思？代表元气是活的吗？”萧辰一边观察着能量球，一边化身好奇小学生提问道。

　　“差不多吧！”天老并没有否认，而是从另一个角度解释：“如果主人天生心地善良，那么他的元气也会十分平易近人，反之则暴戾无比，甚至容易对主人造成反噬和伤害，当年你在吸收了别人的能量后，就参杂了暴虐的因子，好在后来都被你化解掉了。”

　　随着白色能量球在身体里运行了一个小周天，又听完了天老的解说，萧辰对能量球的了解也加深了不少。

　　天老既然是自己的师父，他凝聚出的元气自然不会对自己造成伤害，虽然能量球外面的金色保护层看上去有点可怕，但是它的存在不过只是起到了一种保护作用而已。

　　想明白这一点之后，为了表示自己没有敌意，萧辰的元神便开始主动向白色能量球示好，而且还特意将所有经脉里储存的元气撤走，让它不受任何限制的在自己体内畅游着。

　　白球似乎感受到了萧辰的友善，外面的那一层金色光芒稍微变淡了一些，也不像刚进入萧辰身体的时候那么具有攻击性了，只是偶尔还会散发出丝丝气息，驱赶掉经脉内那些还没来得及撤走的元气。

　　约莫过了半个时辰之后，白球的金色外层终于彻底消失了，这就代表着天老的修炼能量已经对萧辰有了百分之百的认可度，并且随时做好准备，可以与萧辰融为一体。

　　“行了，已经搞定，不用再讨好这个家伙，赶紧把它吸收掉！”还没等萧辰说话，天老的声音猛然在神识海里响起。

　　萧辰闻言，立刻重新操控住元神，接管了自己的身体，开始全力运转“决战造化天夺”，下一刻，他体内的元气就再次从四面八方汇聚起来，将白色能量球瞬间紧紧包围住了。

　　由于白球外面的金色光芒已经完全消失，所以它与萧辰的元气之间没有产生任何排斥，双方刚一碰触，就开始慢慢的结合起来。

　　时间一分一秒过去，当萧辰的元气和白色能量球完全融合以后，一种全新的能量在他身体里横空出世，这种能量就像是两者结合所孕育出的新生儿一样，迅速的在丹田里生根发芽，并且以让人难以置信的速度，疯狂的成长着。

　　“那个……天老，我怎么觉得这股新生出来的能量好像有点古怪？”萧辰皱了皱眉头，隐约感觉哪里有点不对劲：“具体有什么问题我一时也说不上来，反正不太正常，您知道是怎么回事儿吗？”

　　在萧辰的感知之中，那个‘新生儿’成长到某个阶段时，仿佛有了自己的性格，原本蓬勃活泼的生长，渐渐却变得有些反常，似乎还有点弃明投暗的意思，显露出淘气与不快的情绪来。

　　“哦，没什么，两种不同的元气所结合而产生出的新生力量，通常不会那么快对主人……也就是你产生多大的好感！”天老倒是不怎么在意，随口解释道。

　　“啊？这明明是从我体内产生的，怎么还能对我没好感呢？这不扯淡吗？”萧辰顿时有点傻眼，这是什么节奏？明明只是元气而已，怎么还起小情绪了呢？

　　“很正常，它的这段时间就像是小孩的青春叛逆期一样，只要你能忍住痛苦，然后不断向它灌输善意的思想，用不了多久，它就能适应了！”天老悠悠的说道。

　　“天老您别闹了，居然还有叛逆期……啊！！！”萧辰刚刚苦笑一声，结果话音未落，就感觉自己丹田内突然一股传出刀绞般的剧痛，随后又忽的一下胀成一团！

　　很明显，那股新生的能量似乎对萧辰的丹田不太满意，此时正在里面肆意捣乱着，就像是个小孩在自己家里撒泼打滚一般。


第1512章 神马玩意儿

　　萧辰刚想用原本的元气压制这新生能量，可是才刚一运转，却发现自己体内的元气像是被抽空了一般，连一丝一毫都没有留下来。

　　就在萧辰欲哭无泪的时候，天老的声音再次传来：“你瞎琢磨什么呢？刚才你的元气已经全部都和我的能量融合完毕了，别妄想用元气镇压它，否则只会起到适得其反的效果！”

　　“啊？那怎么办？”萧辰眼睁睁的看着那股能量在丹田里肆意妄为，苦涩的问道：“难不成我要看着它把我的丹田直接拆了才行？”

　　“慌什么？”天老倒是十分自若的说道：“你不要对它产生抵触心理，只要老老实实运转心法就行了！”

　　“这……好吧！”萧辰只好强忍着丹田的痛楚，咬了咬牙，断断续续的运转起决战造化天夺来。

　　起初萧辰所做的一切似乎并没有什么卵用，但等他将心法运转完一周天之后，那股新生能量却像是认识这种心法似的，忽然从丹田里跑了出来，来到他的经脉里横冲直撞着。

　　萧辰差点没骂出声来，虽然此时自己丹田的压力缓解了，但经脉却受到了严重的摧残，这也没见好转得到哪儿去啊？

　　不过骂归骂，萧辰也没有别的办法，只能继续循环着决战造化天夺，随着心法运转得越来越流畅，那股新生能量冲撞的速度也越来越快，逐渐将萧辰体内所有经脉都撑大了好几倍，就连丹田也被扩充了很多，从小水潭变成了大湖泊。

　　不过这种鼓胀的感觉并不好受，从萧辰的体会来说，就是自己的五脏六腑在不断扩大着，而且几乎快到临界点了！

　　“轰！”

　　终于，那股新生能量似乎是耗尽了精力，猛然爆炸开来，分化为无数道细小的白色光柱，顺着萧辰的毛孔激射而出，在密室里来回弹射穿梭着，其中有两三道光柱更是直接射向了暗门之外，消失无踪。

　　“嗷……我靠！这白光是什么东西？居然能对我这种高级灵兽造成伤害！太不可思议了！”白光刚一消失，一个古怪的惨叫声突然响彻洞穴，随后一只浑身雪白的巨兽就狂奔了进来，鼻子里还不断的喷出浓浓雾气。

　　而此刻，萧辰已经被爆炸的能量震晕在地，密室里还满是四处穿梭的白色光柱，那只灵兽之前刚被这种白光被击伤过，所以只敢站在密室的门口，和白光保持着远远的安全距离，然后瞪着铜铃般的眼珠，仔细打量着密室的情形。

　　“哈哈哈，萧辰！果然是你小子，我说怎么会有熟悉的气味来到这里，想不到你也有今天，不枉我一路跟过来查看！”看到地上躺着昏迷的萧辰，白泽灵兽仰天长笑，十分得意的宣告道：“你给我等着吧，等这些奇怪的白光消失之后，我一定要将你碎尸万段！”

　　定下了目标之后，白泽灵兽的眼睛就一错不错的盯着萧辰，心里不停琢磨着，要用什么办法把他弄死。

　　由于白泽灵兽当初是在最后一刻强行挤进了修仙界的传送门，所以导致传送过程出现了混乱，装有天材地宝的包裹也在传送中丢到了萧辰和洪烛的身边。

　　而白泽灵兽原本也该和其他人一样，被传送到某个荒郊野外，结果误打误撞之下，却被意外传送进了碧绿魔谷，并且借助着谷里的天材地宝和绿色雾气，将实力提升了好几个档次，成为了一只高级修仙灵兽。

　　但是白泽灵兽其实并不知道修仙者和修士的区别，所以即便拥有了高强的实力，它也弄不清楚自己目前到底是什么等级，而且也不明白自己为什么没被绿色雾气毒死，反而还借此突破了，只隐约知道自己现在比以前厉害不少，所以心中很是自得。

　　而之前聂小玉在碧绿魔谷里所见到的白色身影，正是白泽灵兽在树林中快速穿梭，所留下的一道道残像。

　　这家伙在启天门的时候，正好见过聂小玉和萧辰聊天，觉得两人的关系应该不错，发现这小妞儿进了魔谷之后，就寻思捉弄她一下，想不到聂小玉这么不经吓，咣当一下就晕倒了。

　　等聂小玉昏过去之后，白泽灵兽绕着她转了好几圈，脑海里突然冒出一个想法来，既然聂小玉在这里遇到了麻烦，那和她关系不错的萧辰应该会来救她！

　　这么说来，自己只要守在这小妞儿的附近，是不是就可以等到萧辰，然后好好教训那小子一顿？

　　白泽灵兽对自己的主意十分赞赏，从此不再游荡，而是在聂小玉的周围守候着，在它看来，自己已经变得更加厉害，肯定能把萧辰给好好痛扁一顿！

　　等了半个月左右，白泽灵兽终于把萧辰给盼来了，当萧辰被传送进碧绿魔谷的时候，它兽第一时间就用神识感应到了，立刻左弯右绕的找到萧辰，然后悄悄的跟在他的身后。

　　不过当白泽灵兽跟着萧辰走到山洞深处的时候，却发现他居然穿过石壁走了进去！

　　白泽灵兽感觉这其中可能有诈，就在外面等候了一阵子，结果没想到还是被白光给击中了，一时忍不住就冲了进来。

　　眼睛一眨不眨的看着密室里来回穿梭的白光，白泽灵兽忍不住嘀咕道：“这些白色光柱到底是神马玩意儿？打在身上还挺疼的，而且怎么还不消失？不会一直就这么弹来弹去的吧？”

　　看着地上昏迷不醒可以任人蹂躏的萧辰，白泽灵兽恨不得立刻冲进密室，先在他身上踩两脚再说，可是里面危险重重，弄不好自己进去后就死在里面了！

　　正当白泽灵兽郁闷不已的时候，那白色光柱的速度终于开始逐渐放慢，并且在萧辰上空逐渐汇聚起来。

　　在白泽灵兽牢牢的盯视之中，那千丝万缕的白光凝聚成了一颗耀眼的能量球，先是向四周扩散出一圈强大的冲击波，然后渐渐没入了萧辰的身体，将他的丹田照耀得闪闪发光。


第1513章 裂海期大圆满

　　“啊！！！”萧辰猛的睁开了双眼，瞳孔中两道精光喷射而出，丹田里浑厚的能量沿着各大经脉瞬间蔓延到全身，其中有一道最为猛烈的能量，顺着萧辰的咽喉径直往上冲去，就像一颗炸弹似的从他的嘴里爆发了出来！

　　“我靠！这是什么……嗷——”白泽灵兽之前还满心欢喜的认为可以进入密室了，正准备冲过去的时候，结果被萧辰嘴里激射出的能量给打了个正着，忍不住发出了一声哀嚎！

　　强烈的冲击力把白泽灵兽撞得不由自主的倒飞了出去，将身后的石壁砸出一个巨大的窟窿，庞大的身躯大部分都被埋没在了尘土和碎石之中，它只感觉自己眼前一黑，然后就直接昏了过去。

　　也不知道过了多久，白泽灵兽渐渐恢复了意识，刚动弹了一下，耳边突然传来了一个熟悉的声音：“原来是你这个家伙，想不到连你也进入修仙界了！不过我倒是有些好奇，你为什么没被碧绿魔谷里的绿色雾气给毒死呢？”

　　白泽灵兽艰难的抖了抖身子，睁开眼睛一看，正是萧辰双手负背，站在自己的身前，嘴角还带着一抹挑衅般的微笑，轻蔑的盯视着它。

　　“你……还活着……”白泽灵兽有些吃惊的脱口而出道，心中有种奇怪的感觉。

　　白泽灵兽能够明显的感知到，此时萧辰的身体正散发出一种奇异的元气波动，让它感觉暖洋洋的，但是它也能隐隐从这股元气里，体会到一股言语难以形容的力量，但一时半会儿的又说不上来是什么。

　　“废话，你不也还活着么？”居高临下看着白泽灵兽的脑袋，萧辰冷冷说道：“刚才本大少修炼的时候，你似乎想对我不利是吧？还口口声声的说要将我碎尸万段，结果现在还不是像死狗一样躺在地上？你也太没用了，让我不得不鄙视你！”

　　虽然说萧辰之前晕倒在地，但他的神识还是很清醒的，在神识海里看见白泽灵兽出现以后，既惊讶于它怎么会在这里，心里其实也有些焦虑。

　　因为在自己昏迷的时候，肉身其实是相当脆弱的，若不是密室内无数白光不断穿梭，阻挡了白泽灵兽冲进来的脚步，恐怕自己的躯体还真得被白泽灵兽给修理一阵子。

　　“哼！萧辰，你以为我的实力还停留在尊者秘境的阶段么？”白泽灵兽怒哼一声，打了个响鼻，大声吼道：“告诉你，我现在已经变成更高级的灵兽了！今天我就要把以往在你这儿所受的屈辱，一一向你讨回来！”

　　说完之后，白泽灵兽便就地一个翻滚，抖落了身上的碎石，然后发出一声咆哮，释放出排山倒海的元气，瞬间将它的内实力展露无遗。

　　“哦，果然厉害！”萧辰故作惊奇的拍了拍手假装鼓掌，淡然说道：“你这死狗打滚的装逼方式我给九分，剩下一分不给你，免得你骄傲！”

　　看着眼前这开山期大圆满的庞然大物，不得不说萧辰其实也是有些惊奇的，要不是自己已经接受了天老的传承，实力相比以前突飞猛进，达到了极高的境界，恐怕还真拿这白泽灵兽没办法。

　　“哇呀呀呀！！！气死本高级灵兽了，你给我去死吧！”听到萧辰的嘲讽，白泽灵兽顿时真的“炸毛”了，只见它身上坚韧的白毛直挺挺的倒竖起来，像一只处于防备状态的刺猬，鼻孔里则呼哧呼哧的喘出阵阵雾气，扬起前蹄重重的砸在地上，发疯似的对着萧辰撞了过去！

　　萧辰依旧淡然的站在原地，缓缓举起了自己的右手手掌，待白泽灵兽即将触碰到自己的胸口之际，空中的右手才缓缓降落，五根手指看似软弱无力的“啪嗒”一下，印在了白泽灵兽的脑袋上。

　　“砰！”一声巴掌拍到脸上的闷响在漆黑的山洞里轰然响起，白泽灵兽的脸上挨了萧辰的一下，被打得像个陀螺似的原地转了好几圈，然后才摇摇晃晃的歪倒在地。

　　“唉，不是我说你，你是不是太差劲了点？”萧辰悠然一叹，一脸嫌弃的说道：“刚才不是还说自己已经变成高级灵兽了么？怎么连我随随便便的一掌都撑不住？”

　　摔倒在地的白泽灵兽感觉自己的眼前不停的在冒金星，听到萧辰的话，它刚想说些什么，结果一张嘴就“哇”的一声吐出了满地苦水，看着萧辰的眼神中也流露出了极大的惊恐。

　　“啧啧，你看看你，乱七八糟的东西吐得满地都是，看来平时没少吃天材地宝，碧绿魔谷里面的伙食还挺好的啊！”看着白泽灵兽一脸懵逼的样子，萧辰摇了摇头，十分随意的说道。

　　“呕……”白泽灵兽差点没把苦胆都吐出来，但此时身体上的摧残已经是小事了，它的心中有种强烈的难以置信之感，仿佛刚才发生的一切都是错觉！

　　一掌！只是很随随便便的一掌啊！萧辰居然就把我打成这样了？这怎么可能？！

　　嘴角抽搐了半天，白泽灵兽终于强撑着站起身来，先倒退了几步，退到角落之后，才小心翼翼的问道：“你……你究竟是什么实力了？难道之前那些白色的光柱，不但没能把你弄死，反倒是让你突破了吗？”

　　“什么实力？让我想一想，我现在是……”萧辰刚想报出他的实力，结果立刻语塞了，刚才吸收完天老的能量后，自己的确是突破了，而且感觉跃升了很大一截，但是目前这个等级，自己还真不知道叫什么。

　　“天老，我现在的实力好像已经比开山期还高了吧？”萧辰干脆在神识海里问道：“这境界有什么说法没有？是不是你上次提到的辟地期？”

　　“不是辟地期。”天老先选择了否定，萧辰刚一愣怔，他又淡淡的补充了一句：“你现在已经是裂海期大圆满了，开山期的下一个境界是辟地期，然后再往上就是裂海期了。”


第1514章 怎么不按套路来

　　“我勒个去……居然连连突破了两个阶段！”萧辰有些吃惊的感叹道：“想不到我师父以前竟然这么牛逼，随随便便留下一点修炼的能量，就能让我一飞冲天了！”

　　萧辰能感觉得到自己的实力有所增强，但是如此巨大的飞跃，的确是他无论如何都没想到的。

　　“这有什么了不起的，你在传承的过程中还损耗了一部分能量，打在那只灵兽身上了！”天老倒是很平静，并没有志得意满，而是轻描淡写的说道：“想当年我的实力比裂海期还牛逼多了！不过以你现在的实力也差不多够用，我看修仙界内应该已经没有人能是你的对手了。”

　　天老现在最庆幸的是传承时没有出现排斥现象，虽然让萧辰吃了点苦头，不过最后还是成功灌注了，不然还真的费一番脑筋才行。

　　萧辰咂了咂嘴，对天老的实力头一次有了清晰的认知，看着白泽灵兽还在眼巴巴的盯着自己，萧辰干脆运转心法，展露出裂海期大圆满的实力，然后面无表情的说道：“废话我也懒得和你多说，还不如你自己睁大眼睛看一看，就知道我是什么实力了。”

　　白泽灵兽眨巴眨巴眼睛，能很明显的体会到萧辰身上有一种让它难以形容的恐惧感，似乎只要萧辰轻轻的动一动手指，就随时能让它灰飞烟灭！

　　“呃……虽然我看不出来，不过你的确是比以前厉害多了！”白泽灵兽不得不承认，从萧辰所释放出的威压，它就能清晰的认知到两者之间的差距有多大，只不过它对修仙界的等级划分不了解，所以一时间也说不上来萧辰是什么等级。

　　“算了，这些东西你也没必要知道，反正你只要清楚我比你厉害一大截就行了！”萧辰耸了耸肩，又转头回到密室里转了一圈，发现整个密室里除了几箱灵晶以外，就没有其他什么有用的东西了。

　　不过灵晶现在对萧辰而言也没什么用了，因为自己的徒弟都很富有，随随便便就能拿出很多灵晶来。

　　“喂……那你不杀我了？”白泽灵兽瞪大眼睛，疑惑的看着对它置之不理，反而在密室里走来走去的萧辰，试探性的问道。

　　“杀你干屁？杀了你对我有什么好处？”萧辰对白泽灵兽翻了个白眼，没好气的说道：“我还要你帮我找点东西呢！”

　　“找东西？找什么？”白泽灵兽又懵逼了，这萧辰怎么不按套路来呢？自己想杀他未遂，难道他不应该报仇才对么？

　　“你知道紫雾邪莲在哪里么？”萧辰盯着白泽灵兽问道：“你只要带着我去找到这种东西，然后你就可以爱干什么就干什么去，我也不会再对付你了。”

　　在萧辰的想法里，白泽灵兽总归是在这里生存了几个月，应该对这碧绿魔谷的情况比较了解才是，说不定就知道紫雾邪莲的下落。

　　“紫什么玩意儿？”白泽灵兽一脸诧异的反问道：“那东西长成啥样子？你要来干神马的？我完全没听说过！”

　　说完之后，白泽灵兽还莫名其妙的摇了摇头，心道萧辰该不会是傻了吧？我连修仙界里面的等级划分都搞不清楚，怎么可能知道那紫雾邪莲在哪里？

　　萧辰这才反应过来，这头神兽一直独自待在碧绿魔谷之中，估计连紫雾邪莲的名字都没听过，干脆换了一个描述方式：“紫雾邪莲是一种天材地宝，长相也比较好辨认，顶端是紫色的花苞，然后有着很粗壮的根茎，枝干部分还缠绕着三片圆形的叶子，你见过没有？”

　　这些描述萧辰也是从天老那儿得知的，原本他以为自己要找上一阵子才有收获，这下逮到了白泽灵兽，应该就方便多了。

　　“唔……你这么说的话，我好像还真见过……”白泽灵兽嘀咕了一会儿，脑中突然灵光一现，清了清嗓子道：“不过嘛……帮你找天材地宝对我有什么好处？再说你还没告诉我，那紫雾邪莲到底是干什么用的呢！”

　　白泽灵兽琢磨着，既然萧辰非得找到那紫雾邪莲不可，说明这玩意儿肯定有重要的用途，现在自己知道这东西在哪儿，不妨拿这个情报去和他交换一些有利用价值的东西，嘿嘿，本高级神兽真是太聪明了！

　　“你问这么多干屁？！”萧辰翻了个白眼，冷笑一声道：“居然还有胆子和本大少讨价还价？我不杀你就算是给你好处了，要不我现在就干掉你，然后把你的皮、肉、骨、血，还有内丹，哦对了，加上你的兽鞭，全部都拿去卖钱怎么样？说不定还能赚上一笔，比紫雾邪莲有价值得多！”

　　“这个……”白泽灵兽不由自主的夹了夹腿，感觉下半身传来一阵凉意，看着萧辰似笑非笑的样子，它突然间想起了一件事儿，连忙讪讪笑道：“要不这样，我也告诉你一个秘密，用来交换紫雾邪莲的作用，你看怎么样？”

　　“就你还能有什么秘密？”萧辰疑惑的看了一眼白泽灵兽古怪的表情，直觉认为它不像是在撒谎，难不成这家伙在魔谷里发现了什么极品法器，或者武技秘籍之类的东西？

　　“嘿嘿，当然有了！前几天我在离这个山洞不远的地方，吓……咳咳咳！”白泽灵兽突然咳了几声，又继续说道：“那个……我发现了你的一个小女朋友晕倒在地上，看上去虽然还活着，不过气息十分的微弱，我可以带你去找到她，条件是你要告诉我紫雾邪莲的作用是什么。”

　　偷眼看了看萧辰，见他并没有注意自己的异样，白泽灵兽不由暗暗抹了一把冷汗，刚才差点就说漏嘴了，要是让萧辰知道是我把那小妞儿吓晕的，估计非当场宰了我不可！

　　“你说什么？！是不是大小姐？她为什么会在这里？”听到白泽灵兽这么说，萧辰的脸色立刻就变了，他最先想到的就是程梦莹，可梦莹怎么会在碧绿魔谷里面？这里遍布毒气，她实力不足，不会是被毒晕过去了吧？


第1515章 有些眼熟

　　“大小姐是哪个？我……”白泽灵兽刚想再问几句，就感觉自己背上突然一沉，然后萧辰急切的催促声就响了起来：“你怎么不早点说？少磨磨叽叽的，赶紧把我带过去！快点！”

　　“我勒个去，都说了我是高级灵兽，不是你的坐骑……”白泽灵兽大为不满，打了几个响鼻，气呼呼的抗议道，不过还没等它说完，肚子上就重重的挨了萧辰一脚。

　　“别特么废话！快点带路！”萧辰心急如焚的大吼道，虽然以他目前的实力，就算是步行肯定也比白泽灵兽要快，但他不知道大小姐昏迷的地方，还是要靠白泽灵兽来带路。

　　“嘶——”白泽灵兽被踹了一脚，痛得龇牙咧嘴的，不过却也无力反抗，只能憋屈的迈开脚步，如今萧辰的实力比它高太多了，反抗他绝对没什么好下场，只能先把这家伙带过去再说。

　　驮着萧辰离开山洞，白泽灵兽加快脚步往森林的方向疾驰而去，心里却在转着自己的念头。

　　既然萧辰如此神神秘秘的，不肯说出那什么紫雾邪莲的用处，看来这东西肯定是个好宝贝，估计能起到辅助修炼的作用！

　　白泽灵兽暗暗下了决定，到时候等萧辰拿到东西之后，自己再想个办法偷过来吃掉，也许等级就能冲过他了，然后再把他给解决掉也不迟，现在就先忍一时之辱吧！

　　就在萧辰前往营救聂小玉的途中，唐糖也从昏迷中悠悠的醒了过来。

　　艰难的站起身，唐糖活动了一下手脚，先用元气检查了一下自己的身体，却发现完全没有任何中毒的迹象。

　　虽然感觉很纳闷，但一时间也找不到原因，唐糖犹豫了一下，还是捡起了之前掉落在地上的那一株紫雾邪莲，然后准备继续采集剩下的那一片。

　　不过接下来，唐糖采集起来就小心多了，每次都特意避开紫雾邪莲喷出的毒气，以免再次出现晕厥的症状。

　　接连采集了几朵紫雾邪莲之后，唐糖偶尔也会吸入少许紫色雾气，但却没有昏倒，只是有些轻微的头晕，渐渐的，她开始意识到问题出在哪里。

　　这紫雾邪莲在山谷中生长许久，已经和碧绿魔谷的绿色毒雾产生了相呼应的性状，紫雾邪莲自带紫色雾气，假如被人割下花苞就会喷出，让吸入的人产生头晕的症状，而再结合上空气中弥漫的绿色雾气，就足以让人直接昏迷，甚至当场死亡。

　　好在唐糖的体质能够百毒不侵，之前一口气吸入大量紫雾之后，只是昏迷了一段时间而已，现在她更是加以注意，要是不小心同时吸入了微量的两种雾气，她就原地坐下休息一会儿，运转五毒秘籍，等毒素全部都从体内排出之后，再继续采集紫雾邪莲。

　　唐糖选择的这种方法固然比较耗费时间，可也总比再次昏迷来得要好一些。

　　将这一片梯田地形内所有的紫雾邪莲，全部都千辛万苦的采集完成了之后，唐糖擦了擦头上的汗，沿着来时的方向离开了。

　　根据二当家的指示，无论身处碧绿魔谷的哪个位置，只要在草原上往任意一个方向走到尽头，然后沿着山脚找到一处隐藏在瀑布下的出口，就可以顺利的回到修仙界中，所以唐糖也不着急，带着紫雾邪莲不紧不慢的往山脚走去。

　　“喂，你都跑了这么长时间，怎么还没到地方？”萧辰被白泽灵兽带着跑了许久，还是没看到程梦莹，忍不住开口问道：“你丫是不是故意带着我绕圈子呢？”

　　由于这一路上周围的地形都差不多，所以萧辰不由得产生了怀疑，心急如焚之下又用脚后跟重重磕了一下白泽灵兽的肚子。

　　“唉哟喂……到了到了，就在前面那儿！”白泽灵兽又挨了一脚，忍不住叫苦连天，连忙加快速度，冲进了一个茂密的树林里，只见不远处的地上，聂小玉正脸色苍白，紧闭着眼睛静静的躺在那里。

　　“聂小玉！居然是她！”萧辰一眼就看到了昏迷的聂小玉，立刻从白泽灵兽的身上跳了下来，飞身跑了过去，让她靠在自己的怀里。

　　凝视着许久不见的聂小玉，萧辰的心中却是五味杂陈，一种淡淡的失落感油然而生，虽然能找到聂小玉也很好，不过……如果这个人是程梦莹，那就更完美了。

　　收回纷乱的思绪，萧辰先检查了一下聂小玉身体的状况，发现她居然已经是元婴期高手了！

　　不过此时聂小玉身体里的元气运行十分紊乱，而且在她的丹田之中，还有一种很不寻常的黑色液体，正在咕嘟咕嘟的冒着泡，看上去非常的活跃。

　　根据萧辰的判断，聂小玉的元气就是被这个黑色液体所影响，导致运行轨迹很不正常，才会让她陷入了走火入魔昏迷不醒的局面。

　　幸好聂小玉是个阴修，躯体等于是个活死人，五脏六腑早已没有任何活力了，否则就算是把她救回来，今后也将成为一个废人。

　　“咦？这个黑色液体有些眼熟，我好像在哪里见过……”就在萧辰仔细诊断的时候，安小魔突然在他的神识海之中轻声嘀咕了一句。

　　“哦？你知道？那你赶紧告诉我，这是个什么玩意儿，要怎么处理才对？”萧辰刚准备用元气将黑色液体驱散，听到安小魔的这番话，立刻停止了行动，想先征询一番，以免自己莽撞之下会对聂小玉造成不良的影响。

　　安小魔回忆了一会儿，有些尴尬的说道：“那个……主人，实在抱歉，时间太久了，我也想不起这东西的具体名字，不过我能确定的是，您只要用元气把这种黑色的液体逼出体外，然后引导她的元气恢复正常运转，应该就没问题啦！”

　　“知道了，那就这么办！”萧辰也没多说什么，只是微微点了点头，然后就按照安小魔所说的方法，往聂小玉的丹田内逐步注入元气，驱散那些黑色液体。


第1516章 梦莹被人抓走了

　　可能是萧辰的元气压迫性比较强的缘故，原本很活跃的黑色液体在碰到萧辰的元气之后，立刻偃旗息鼓，乖乖的被逼出了丹田，往经脉里流去。

　　没过多久，黑色液体就顺着聂小玉的毛孔挤了出来，萧辰见状并没有停止，而是继续引导着紊乱的元气，将它们一一导回正轨，等把她体内混乱的情况梳理清楚之后，萧辰便用自己的元气温养着聂小玉的脏腑，静静的等待着她醒来。

　　“真是奇了怪了……如果我没记错的话，这种药剂应该挺稳定的啊！”安小魔透过萧辰的神识看到聂小玉昏迷的样子，忍不住诧异的喃喃道：“除非是大脑受到了强烈刺激，或者在对决的时候被打成重伤，不然根本不可能让人走火入魔才对……再说这小妞儿也没有任何受伤的迹象啊！”

　　萧辰听安小魔这么说，一时倒也没太在意，而是继续默默的往聂小玉体内输送元气，眼下只能先把她救醒，然后才能再询问具体的情况了。

　　“唔……”经过萧辰一段时间的治疗之后，聂小玉终于轻轻的低吟了一声。

　　只见聂小玉修长的睫毛轻轻抖动着，无神的双眼缓缓睁开，茫然扫视了一圈之后，目光才落在了萧辰的身上，渐渐聚焦，然后身体猛然一颤，脱口而出问道：“萧……萧辰？你怎么会在这里？我是不是在做梦啊？好奇怪，到底发生什么事儿了？”

　　“小玉你别害怕，你不是在做梦，”看着有些慌乱失措的聂小玉，萧辰柔声安抚道：“你之前应该是走火入魔，昏倒在了这里，好在被白泽灵兽无意中发现，再加上我要进来寻找一种天材地宝，恰好碰到了它，所以它把这件事情告诉我，然后又把我带过来了。”

　　看着脸色苍白透明，神色惊惶不安的聂小玉，萧辰的心中不禁感到有些愧疚，如果不是自己当初选定了要让她进来，或许她还好好的在世俗界待着，不会碰到这么多麻烦！

　　“哦……那谢谢你了！”聂小玉的神思还有些混沌，闻言下意识的点了点头，轻声道谢。

　　“没事，你能坐起来么？感受下你的伤势有没有好转一点。”萧辰拍了拍聂小玉的肩膀说道。

　　正准备支撑着坐起身来，聂小玉的身形忽然一顿，脑中猛的闪过一个念头：程梦莹还在那些人的手里！

　　一念至此，聂小玉一下子就蹦了起来，拉住萧辰一脸急切的说道：“萧辰，这里面到处都是绿色毒气，很危险的，你赶紧出去，不用管我的，我是活死人，不怕这些！关键是程梦莹程大小姐已经被他们给抓走了，你快点去救她，等我找到紫雾邪莲之后，就去和你们汇合！”

　　“什么？！你说梦莹被人给抓走了？！他们又是什么人？”萧辰吓了一跳，原本搀扶着聂小玉的手顿时一紧，神色凝重的追问道：“还有你刚才说，你要找紫雾邪莲？你为什么要找这个东西？这些毒气对我没有用的，你快把前因后果告诉我！”

　　聂小玉刚才说的这些话，落在萧辰的耳朵里几乎像是炸弹爆炸一般，先是程梦莹被未知的势力给抓走，已经让萧辰的心高高的吊了起来，后面那半句话更是让他吃惊不已，聂小玉来碧绿魔谷的目的，居然也是要寻找紫雾邪莲！

　　这也太古怪了吧？聂小玉只是个阴修而已，而且她是从内武林来的，怎么可能知道紫雾邪莲的作用？

　　只是一闪念的功夫，萧辰立刻就推断出来，聂小玉应该是受了某些人的威胁，才会来采集紫雾邪莲的，而那些威胁她的人，估计就是抓走程梦莹的人了！

　　看着自己手臂上的皮肤被萧辰捏得有些变形，聂小玉也能体会到他心中的那种焦急之情，正准备叙述之前的遭遇，萧辰却已经发现了自己的莽撞行为。

　　“对不起对不起，弄疼你了吧？”萧辰连忙松开手，不好意思的连连道歉。

　　“呵呵，没关系的，我对疼痛没有任何感觉，你就算把我手捏断了也没事儿。”聂小玉自嘲的笑了笑，不再耽搁，将自己和李仙儿进入修仙界以后的经历简单的交代了一下。

　　听完聂小玉的描述，萧辰捏着下巴沉思了一会儿，提出了自己的疑问：“听你这么说，你们白天刚去哒哒修仙商会报名，晚上就遇上了绑架的人，而且来者好像还知道你们的地址，是直奔你而来的，这么看来……这个商会好像有点问题啊！”

　　聂小玉眨了眨眼睛，也觉得萧辰分析的有些道理，便点了点头道：“嗯，后来我一个人的时候仔细想了想，的确像是你所说的那样，哒哒修仙商会有可能和那些坏人都是一伙的！”

　　“可恶……那程梦莹呢？她又是怎么被抓的？你们怎么见到面的？”萧辰问了心中最关心的问题。

　　“我不知道她是怎么被抓的，只知道在我被抓之后，程大小姐也进来了，他们把她和我关在了同一个房间，后来她好像想跟我说什么，可是还没来得及说完，我就被人给带走了。”聂小玉沉默了一会儿，有些不确定的说道：“不过我听她的语气，好像是认识那个少当家！”

　　“唔……也不知道这个商会的背后，到底是什么来头，看上去是循规蹈矩的商铺，想不到居然能做出这种下作的事情来！”萧辰捏了捏拳头，十分不爽的说道。

　　聂小玉有些惭愧的低下了脑袋，低声嗫嚅道：“对……对不起……他们的势力太过庞大，就算我有了元婴期大圆满的实力，也没有办法帮助程大小姐逃脱……”

　　“别在意，这不是你的问题，你不必过于自责！”萧辰摆了摆手，语气变得柔和了一些：“我进谷之前，正好碰到了李仙儿，她很担心你，现在还在外面等着呢！我们先去把紫雾邪莲收集完，然后就出谷找她们吧！”


第1517章 内有蹊跷

　　“你见到仙儿姐姐了？”聂小玉眼睛一亮，表情终于有些高兴起来：“她没事真是太好了！”

　　“嗯，等和她们汇合之后，咱们再去把程梦莹大小姐救出来！”萧辰微微一笑，眼神里却闪过一丝狠厉，一字一句的说道：“我倒想看看……那些胆敢绑架她的人，究竟是谁！”

　　说完之后，萧辰便向白泽灵兽使了个眼色，示意它赶紧过来，准备驮上聂小玉赶路。

　　从聂小玉所提供的线索判断，萧辰猜测那些囚禁程梦莹的家伙，很有可能是从内武林来到修仙界的，并且极有可能是公孙延或者西山巨牛两者其中之一！

　　毕竟想来想去，能干出掳走聂小玉又掳走程梦莹的人，肯定是认识自己的，但也只有这两派人算是和自己有仇，根据萧辰的推断，他们肯定是投靠了某些势力，也许是找到了之前进来的那些门派老祖，否则断然不敢做出掳人勒索的事情来！

　　“虾米？怎么又要我当坐骑？”白泽灵兽一脸烦躁的抱怨道：“都说了我是高级灵兽，怎么能老干这种苦力活儿？再说她伤得又不重，为什么还要我驮着呢？”

　　为了表达内心的不满，白泽灵兽还扬起前蹄重重的踩在地上，发出“咚咚”的两声巨响，不过踩完之后，还是老老实实的来到了聂小玉面前。

　　“咦？你居然还会说话？而且你的声音好奇怪哦，怎么听上去有些耳熟的感觉，我好像在哪里听到过……”聂小玉一脸诧异的看着白泽灵兽脱口而出道，然后低下头沉思了片刻，但一时间却什么都想不起来。

　　“喂喂喂！你可别乱说啊！”白泽灵兽嘴角忍不住一抽，连忙辩解道：“前几天我……我吃得太多了，就在这附近散步来着，你自己莫名其妙跑着跑着就晕倒了，可不关我的事情啊！我这种高级灵兽，才不会干出随便吓唬人的缺德事儿来！”

　　虽然白泽灵兽慌乱的表情只是一闪而过，但还是被萧辰第一时间给捕捉到了，回想起之前安小魔疑惑的喃喃自语，萧辰顿时恍然大悟，脸色立刻沉了下来。

　　“我说你怎么会这么好心，原来什么聂小玉走火入魔，都是你自导自演的一出戏啊！”萧辰一怒之下，狠狠的踹了白泽灵兽一脚，痛骂道：“你脸还挺大的啊，居然敢拿这事儿当成秘密，还来和我交换？是不是脑子秀逗了？”

　　“嗷——”白泽灵兽痛得惨嚎了一声，额头上冷汗直流，心里盘算着应该用什么理由把这事儿给圆过去。

　　还没等白泽灵兽想出来，聂小玉突然拍了一下脑袋，指着它说道：“对啦！当时我迷迷糊糊的，听到的就是你在说话！怪不得我觉得那么耳熟呢，你的声音实在是太奇怪了，基本上听过的都忘不了！”

　　“不可能！你刚才都说自己已经迷迷糊糊了，怎么还能听到我的声音？明明是你记错了！”白泽灵兽瞪大了眼睛，努力的狡辩道。

　　“说你蠢你还非不承认，”萧辰又扇了白泽灵兽一巴掌，没好气的说道：“人在昏迷的过程中听觉衰退得最慢，自然就能听到周围的动静，哦我忘了，你不是人，自然不知道人的生理构造了！”

　　白泽灵兽那叫一个憋屈啊，本想再争辩些什么，却被萧辰给制止了：“行了，本大少暂时不跟你计较这些，你先带着我们去找紫雾邪莲，等这边事情了结之后，我再来考虑要怎么惩罚你的罪行！”

　　“萧辰，你也是要来采集紫雾邪莲的吗？”聂小玉在萧辰的帮助下跨上了白泽灵兽的背脊，歪着脑袋好奇的问道。

　　“嗯，具体的原因等之后我再找机会和你细说，现在你先抓紧这家伙的鬃毛，它跑起来像个傻泡似的，完全不顾背上的人是什么感受。”萧辰叮嘱了一句，然后也跳上了白泽灵兽的背。

　　聂小玉乖巧的点了点头，抓住了白泽灵兽的鬃毛，既然这紫雾邪莲是萧辰要的东西，想必一定有很重要的作用，也肯定有他自己的原因，她也不想多问。

　　“我什么时候……”白泽灵兽刚想反驳，就被赏了一个敲脑壳，只听萧辰大声的催促道：“还唧唧歪歪的愣着干屁？快点走啊！”

　　聂小玉见白泽灵兽被萧辰这么斥骂，心中有点不忍，正想帮它说几句话，旋即就感觉一阵冲力迎面而来，自己的身体不由自主的猛然向后仰去，直接倚靠在了萧辰的怀里。

　　要不是聂小玉体内没有血液的流动，此时她的脸颊肯定已经红得和苹果一般了，还没等她重整坐姿，耳边已经传来了呼呼的风声，两旁的树木以极快的速度从身旁飞掠而过，看上去就像是重影一般。

　　不但屁股上被踹了一脚火辣辣的疼，脸上刚才又挨了一下肿得通红，再加上脑壳被敲得嗡嗡作响，白泽灵兽恨不得摇一摇身子，直接把背上的两人甩出去。

　　可是它心里也清楚，双方的实力差距太大，就算泄了一时之愤，到时候还得百倍千倍的偿还回来，只能乖乖认命，驮着萧辰和聂小玉往碧绿魔谷的深处跑去。

　　与此同时，驻守在碧绿魔谷外的二当家和少当家，通过监视法器发现他们派出去的唐糖已经将紫雾邪莲采集完毕，正走在返回的路上。

　　看到这次诸事顺利，二当家和少当家不由得欣喜若狂，顾不上大肆庆祝，二当家立刻用传音符联系上了大当家，把当前的情况汇报了一遍。

　　大当家得知这个消息之后，自然也激动不已，当即吩咐二当家立刻回来，负责驻守总部，然后自己则亲自带着人马，保护着密室中装有元神体的水晶护罩，以及一大堆早就已经准备妥当的设备，马不停蹄的携带着这些东西赶到了碧绿魔谷之外。

　　大当家的目的也很简单，就是要拿到紫雾邪莲，然后用一种复杂的方式，去把紫雾邪莲淬炼一番，然后给自己的元神体老板重塑躯体！


第1518章 东西呢？

　　赶到碧绿魔谷之中，大当家也没时间休息，砍了树木就地取材，连夜制造了一座房屋，准备把设备和水晶罩全部都放到屋子里面，然后等唐糖带着紫雾邪莲成功出谷。

　　由于大当家那边的建造动静实在太响，原本就在一旁观察的武刚和斗灵终于意识到有些不对劲了，两人商议一番之后，干脆让武刚留下来继续监视，而斗灵则马上跑去找了一处水源，急急忙忙的用传音符向幻尘轩的掌门也禀报了一番。

　　只过了几个时辰之后，幻尘轩的掌门符承浩也迅速的赶到了现场，他的身后同样跟随着一队人马，除了门下弟子之外，还用马车拉着一个巨大的古铜色鼎炉。

　　那只鼎炉十分巨大，炉身上刻着形状怪异的咒文，而且每一条咒文都泛着淡淡的绿光，炉身上的气孔还时不时的往外冒着青烟，似乎有种浩瀚的力量，看上去神秘至极。

　　在拉着古铜色鼎炉的马车后面，还跟着十几个壮汉，每个人的手里都捧着一个小型的鼎炉，不过这些小鼎炉看上去就比较普通一些，没有那大鼎的庄重肃穆之感。

　　壮汉们来到武刚和斗灵所在的地方之后，便小心翼翼的把手里的鼎炉放在一个妥善的地方，接着就拿出斧头、锯子之类的工具，快速的跑向周围的树林中，对着那些参天大树一顿乱砍。

　　符承浩没有跟着壮汉们砍树，而是站在原地详细听着武刚和斗灵的报告，听完之后，他的表情有些凝重，先是若无其事的瞟了站在不远处的洪烛和李仙儿几眼，然后又转过头，看向了对面同样热火朝天的建造景象上。

　　凌厉的眼神迅速扫了一圈，符承浩的目光最终停留在了一位老者身上，瞳孔中顿时爆发出了阵阵寒芒，一股仿如实质的杀气电射而出！

　　那位老者似乎当即就感应到了符承浩的戾气，飞身而起，站在了一块巨石之上，眼中同时射出一股慑人心魄的威压，隔着中间的一个小湖泊和符承浩四目相对，你瞪我我瞪你互不相让，显然都不想在气势上输给对方。

　　就在外面两帮人的战火一触即发之时，在碧绿魔谷内寻找紫雾邪莲的萧辰，却也同时发现了一些异常情况。

　　“你停一下！”萧辰拉住了狂奔的白泽灵兽，停在某块巨石的边上，冷冷的注视着地上两具相隔不远的男性尸体，心中不由得感觉有些疑惑，这两个人……怎么会在这里？

　　“萧辰，地上那两个人是不是已经死了？我怎么觉得挺眼熟的，好像在哪里见过他们似的……”聂小玉也皱着眉头看着地上一俯一仰两具尸体，十分诧异的问道。

　　地上的那两具男尸自然就是公孙延和贾土垚了，不过他们此时早已七窍流血，死得不能再死了，聂小玉曾经在启天门等传送的时候，和他们有过一面之缘，所以才会有点印象。

　　“哦，不过是两个傻泡而已，估计以为这里面有什么宝贝，所以想进来捞一笔，结果不但什么都没得到，还把自己的命给弄丢了！”萧辰回过神，很是不屑的说道。

　　萧辰回想起之前贾土垚和他爹绞尽脑汁想对付贾木森，公孙延对待自己也是前倨后恭，都不是什么好人，想不到在这儿丢了性命，也算是恶有恶报了吧！

　　“原来是这样……那我们要不要把他们找个地方埋起来？”聂小玉恍然的点了点头，轻声问道。

　　“不必，这种人死有余辜！”萧辰收回思绪，先是摇了摇头，旋即又扯了扯白泽灵兽的鬃毛问道：“还有多远才到地方？”

　　“就在前面的一公里左右，有个梯田地形的方位，那里就是了！”听到萧辰否决了聂小玉的提议，白泽灵兽顿时松了口气，幸好萧辰没把这两具死尸都弄上来，不然自己身上那漂亮柔顺的毛发肯定要被血给弄脏了！

　　“那就赶紧的，少磨磨蹭蹭！”萧辰大声喝道，反正公孙延和贾土垚这俩家伙死就死了，也免得再回头去祸害贾木森和刑小妞，等到时候自己回去之后，再记得告诉他们一声就行了。

　　白泽灵兽的鼻子里喷出几口白雾，心不甘情不愿的迈开蹄子继续往前跑去，心里嘀嘀咕咕的埋怨道：还不是你小子，非要我停下来东看西看的，结果耽误了时间最后还来怪我不给力，简直可恶，要不是我打不过你，老子这种高级灵兽才懒得给你当坐骑瞎使唤呢！

　　又跑了不到两分钟，白泽灵兽终于来到了唐糖之前采药的梯田处。

　　可是刚一看到那片梯田，白泽灵兽的脸色就变了，十分惊恐的四处环顾，呆若木鸡的傻傻站着，一张马嘴张的老大，死活都合不拢，又不知道该说什么才好。

　　只见原本生长在这里的紫雾邪莲，全都已经莫名其妙的不见了，关键是除了紫雾邪莲之外，就连其他的天材地宝也没了！

　　这地方原本是被白泽灵兽用来当储存库房的，平时也不怎么过来，除非是到了万不得已找不到别的觅食之处的时候，它才会来这里觅食天材地宝。

　　何况碧绿魔谷里不同灵兽的地盘都有各自划分，大家不会轻易踏入别的巨型灵兽的地盘觅食，白泽灵兽自从在这里闯出一片天地之后，别的灵兽也不会来骚扰，所以当它看到这地方被毁成这样，才会如此目瞪口呆。

　　“我勒个去的，你特么耍我玩儿呢？我连一颗紫色花瓣的天材地宝都没看见，难不成这破地方就是你所说的，盛产紫雾邪莲的宝地？”萧辰皱着眉头，有些不爽的从白泽灵兽的背上跳了下来，往梯田的方向走去，聂小玉也紧紧的跟在他的身后。

　　走到梯田的边上仔细看了看，萧辰却发现了一些异常的端倪，这梯田之中的天材地宝，生长状态有点怪异，原先明明应该是有植物的地方，现在都像是被割草机割过似的，只剩下个整整齐齐的茬儿了！


第1519章 疑云重重

　　萧辰转过头去看另外那一些没被割过的地方，发现那里理应也长着各种天材地宝，此时却像是被什么动物给硬生生的啃食掉了，上面还留下很多坑坑洼洼的齿痕。

　　萧辰在看了一圈之后，根据遗留下的痕迹判断，感觉应该不是其他灵兽造成的，反而更像是人为的，可在这碧绿魔谷之中和那个，难道还有人能像白泽灵兽一样，不但不惧怕毒气，而且能够以天材地宝为食吗？

　　白泽灵兽此时也终于看出了异常，磕磕巴巴的说道：“萧辰，我真的没有骗你，这……这里以前的确有很多紫雾邪莲的！只是……好像在我们来之前，都已经被人给采走了，你看这儿有些根茎还在往外冒着气呢，估计来采摘的人才刚刚离开不久！”

　　此时白泽灵兽就站在原本生长着紫雾邪莲的梯田边上，只见那些紫雾邪莲的根茎部都像是被刀割过一样，非常整齐平顺，如果是被灵兽啃食掉的话，这断痕肯定不会这么整齐的！

　　让白泽灵兽最郁闷的是，这个人要是光采走紫雾邪莲也就算了，怎么连别的天材地宝都一起给顺走了？简直太贪心了吧？这不是坑爹呢吗？

　　“萧辰，我觉得这匹大马说得确实有点道理！”聂小玉拉了拉萧辰的衣角，轻声说道：“要不咱们赶紧顺着印记追上去，也许就能追上那个采药的人了呢？到时候我们好好和他说一说，说不定还能让他同意分我们一些，这样等我们回去之后，也好把程梦莹大小姐再换出来！”

　　聂小玉天真的认为，只要自己能够带回紫雾邪莲，并且交给二当家的话，就能顺利的把程梦莹交换出来，这样一来也就不用萧辰再冒险去和那些人拼命了！

　　“什么大马？！我是灵兽！修仙的高级灵兽！你这是对我兽格的侮辱！”白泽灵兽立刻严肃的抗议道，它平时最烦一些莫名其妙的人拿着它和马做比较了，那能是一回事儿么？那种低贱的家畜，怎么能和自己这种高级灵兽比？

　　“你不就是草泥马么，有什么可解释的？赶紧的，马上沿紫雾邪莲生长的方向追上去，废那么多话干屁！是不是找打！”萧辰搂住聂小玉纵身一跃，稳稳的落在了白泽灵兽背脊上，然后对着它的脑袋就是一巴掌呼了过去。

　　“嗷……行行行，我追就是了，大家有话好好说嘛，何必动刀动枪的呢？”白泽灵兽被打得一声闷哼，心里气得直咬牙，但也只能忍气吞声，一边沿着大路疾驰而去，一边小心翼翼的盯着草原上那微不可查的凌乱痕迹，免得一不小心走错了路，又要再挨顿揍。

　　坐在白泽灵兽的背上，萧辰的面色有些凝重，心中浮现出了阵阵疑云。

　　这一切实在是太奇怪了，除了他和聂小玉，以及一些特殊灵兽能在碧绿魔谷里生存之外，理论上应该不会再有人能抗住碧绿魔谷的毒雾才对，居然还有人可以进来，并且抢在自己之前，安然无恙的把紫雾邪莲全部都给收割走了！

　　看来修仙界的人士果然不可小觑，虽然南宫长老说起来这碧绿魔谷如此可怕，但还是有人可以全身而退的。

　　另外还有一个疑点，一直盘旋在萧辰的心中，那就是采集紫雾邪莲的人，和采集其他天材地宝的到底是不是同一个人？

　　如果是的话，为何在采集紫雾邪莲的时候，那个人采取了一茬一茬收割的方式，而在夺取其他天材地宝的时候，使用的方式却如此粗鲁？

　　如果这真的是两个人，而且互相不认识的话，那么他们又分别属于哪些门派？是否曾经打过照面？但是在梯田之中也没有打斗的痕迹啊！

　　最最重要的一点，那个需要紫雾邪莲的人，他的目的究竟是什么？莫非修仙界里除了天老之外，还有其他人懂得重塑肉身的方法吗？

　　碧绿魔谷的传送法阵之外，两大势力的首领依然站在湖泊的两边，互相对峙着，在气势上互不相让，他们的身边分别跟随着几名亲信，也同样虎视眈眈的瞪着对方，一副剑拔弩张的架势。

　　而在他们的身后不远处，各自门派的弟子丝毫没有受到双方气势的影响，依旧在埋头大兴土木，房屋的架构已经渐渐成形。

　　“符大掌门，还真是巧啊，咱们居然在这儿碰到了！”大当家终于按耐不住，抢先开口道。

　　符承浩随意的瞟了大当家一眼，似乎对他有些不屑，并没有搭话，而是冷漠的哼了一声。

　　大当家淡淡一笑，对符承浩的鄙弃不以为忤，依旧不紧不慢的说道：“不过据老夫所知，此处似乎并不是你们幻尘轩的地盘吧？你今天带着众多的手下，若是过来游玩倒还勉强说得过去，可是你们却在这里大肆破坏自然植被，是不是有点不太合适啊？”

　　“哼！别和老夫扯那些没用的，我来这里干什么，想必你心里应该很清楚才对！”符承浩面无表情的说道，湖面的微风吹拂过他苍白的头发，露出了一双阴沉冷漠的瞳孔。

　　“这个我还真不太清楚，看上去你们幻尘轩似乎有抢夺地盘的想法啊！”大当家脸色不变，轻描淡写的反问道：“难道你们身为修仙界第一大门派，还看得上这区区的几亩地么？”

　　“少在那儿装模作样了！”符承浩不冷不热的讥讽道：“既然紫雾邪莲生长在碧绿魔谷里，自然就是谁先到谁就先得，你以为就只有你会派人进去采集而已么？”

　　大当家微微一怔，心念电转之间脑中急速的闪过好几个念头：幻尘轩还真是来找紫雾邪莲的？他们从哪儿找来的合适人选？幻尘轩之前盯上的那个唐糖，不是已经被我们抢先给拿下了么？难道说他们的渠道比我们还多？

　　大当家一直以来都认为，只有自己才掌握着修仙界最为丰富的消息渠道和人脉关系，所以说幻尘轩虽然是修仙界的第一大门派，但他依然没有把人家放在眼里。


第1520章 先出来的是谁

　　然而刚才符承浩所说的这番话，却让大当家的心中隐约感到了些许的不安。

　　不过此时大当家也只能在心里默默祈祷着，希望唐糖能够运气好一点，在碧绿魔谷里面不要遇上幻尘轩的人，不然丢了性命倒还只是小事，万一紫雾邪莲被对方给抢走，那自己就没法和那位主人交代了！

　　这段时间千辛万苦就为了盯这一件事情，要是真搞砸了，主人怪罪下来，自己接下去的日子恐怕就不好过了！

　　脑中虽然思绪纷杂，但大当家嘴上依然不肯服输，还是皮笑肉不笑的说道：“呵呵，瞧这话说的，你当然可以派人进去，不过如果是我的手下先采到紫雾邪莲的话，那就没你们幻尘轩什么事儿了，等事情全部搞定之后，我的天地会就可以晋升为修仙界的第一大势力，而幻尘轩估计也只能无奈认命，退居二线了！”

　　“哼，你得意的太早了！”符承浩瞪着大当家，立刻出声反驳道：“我派进去的人可是开山期实力的高手，不到最后关头，鹿死谁手还不知道呢！”

　　话虽这么说，可是符承浩的心里其实也没底，毕竟对方的实力不算弱，而且还掌握了一些可以辅助修炼的邪门歪道，假如都把这些东西灌注到进去的那个唐糖身上，那这回自己想赢他们的话，还真没那么简单！

　　开山期高手！大当家闻言脸色微微一变，好在他善于掩饰，第一时间转开了目光，没有让符承浩发现异常，然后悄无声息的瞟了一眼后方的监控器，想看看唐糖究竟走到哪里了。

　　也不知道是什么原因，监控法器似乎受到了一些干扰，完全看不清里面的图像，只会偶尔出现几幅隐隐约约的画面，而且完全看不出是什么样的场景，互相之间也没有任何的联系。

　　大当家虽然心里也有些焦急，但只能摆出一副若无其事的样子，继续和幻尘轩掌门对峙着，时不时的用言语试探两句，想要刺探对方的情报。

　　别看两边都是一副剑拔弩张的气势，但却始终没有动起手来，道理也很简单，其实两方的实力都差不多，现在动粗对自己一点好处都没有，只有可能带来两败俱伤、玉石俱焚的下场，那会被其他门派趁虚而入，捡个现成的便宜，所以他们只会动动嘴皮子，在出现新的情况之前，这状况也不会再进一步恶化了。

　　就在两边已经开始瞪得眼睛发酸的时候，中间湖面上的风势突然逐渐增强，一股汹涌的暗流开始不断的凝聚着，而在碧绿魔谷的传送法阵上空，也出现了一个巨大的气旋。

　　随着气旋的出现，一道狂风伴随着闪电“呼”的刮了起来，将原本平静的湖水卷至半空，紧接着一道夹杂着电流的雷柱如蟒蛇一般钻出了法阵上方不停转动的气旋，随后重重的砸在了传送法阵的中间！

　　“轰！”只听一声闷响在空气中不断扩散，传送法阵被雷柱砸出了一个大洞，碎石残屑四射而出，法阵中腾然而起一股绿色的雾气，同时也出现了一个模糊的人影。

　　大当家和符承浩双双转头望去，竭尽全力的想要看清传送出来的人是谁，不过此时的传送法阵还被绿色雾气所笼罩着，所以里面的人影也十分朦胧，根本看不清楚到底是谁。

　　两个人都很清楚，那股绿色雾气正是从谷里带出来的，其中含有剧毒，所以都不敢贸然冲上去送死，只能焦急的站在各自的阵营前，等着绿色雾气渐渐散开。

　　少当家之前原本是在后方的人群之中，此时也被响声吸引了过来，当他跑到湖边的时候，围绕在传送法阵四周的雾气恰好散去，露出了唐糖俏丽的脸颊，少当家立刻狂喜不已的大喊道：“唐糖！出来的是唐糖！！！”

　　“哈哈哈！符大掌门，看来这一局是老夫略胜一筹啊！”绿雾散去，大当家自然也将那人影看清楚了，不由得万分得意的仰天大笑了几声。

　　笑声未落，大当家身形一动，下一刻便出现在了唐糖的旁边，一把抓住了她的背包，然后再次施展身法，迫不及待的回到了自己的阵营内，任由唐糖一个人慢慢的从传送法阵那边走了过来。

　　符承浩此时的脸色十分难看，一方面对于先出来的人是唐糖感到很是不满，另一方面则是对大当家的实力隐隐感到有些惊讶，这家伙似乎比以前更加厉害了！

　　看到大当家志得意满的样子，符承浩更是十分的不爽，故作平静的说道：“那我就先恭喜你了，不过我派进去的人实力同样很高，用不了多久时间，肯定也能顺利出来！”

　　“那你们就慢慢等着吧，说不定再过个十年八年的，你们就能等到那个人出来了！哈哈哈！”大当家十分狂妄的哈哈大笑了一阵，一边嘲讽符承浩一边低头检查了一下背包里装着的紫雾邪莲。

　　等确认唐糖采集的全部都是正品之后，大当家难耐兴奋之情，立刻拎着背包，快速的往他手下所搭建好的木屋走去。

　　面对着大当家肆无忌惮的嘲笑，符承浩虽然无比愤怒，但也不敢当场爆发，毕竟对方现在手里捏着紫雾邪莲，双方要是火并起来，对自己一点好处都没有！

　　符承浩现在就指望着萧辰能够快点出来，如果在大当家那边处理结束之前，自己还不能拿到紫雾邪莲的话，那么今后幻尘轩恐怕就真的要对大当家拱手称臣了！

　　唐糖怒瞪着眼前得意洋洋的少当家，看他一副小人得志的嘴脸，恨不得将他再次拖进碧绿魔谷直接毒死。

　　只不过考虑到现在程梦莹还在他的手上，而且就算把他毒死，自己面对那什么天地会也未必能顺利逃跑，唐糖只能强行压下怒意，一字一顿的问道：“东西我已经拿到给你们了，现在你们可以履行诺言，让我和程梦莹一起离开了吧？”


第1521章 知道的还挺多

　　“哟呵，你着什么急啊？程梦莹程大小姐就在那边的木屋里面，不过我给你一个建议，你不妨在这个地方稍等片刻，过一会儿还有好戏可以看呢！保证你看完以后就再也不想走了！”少当家一脸神神兮兮的说道。

　　“没兴趣！再说我只答应了要帮你们采集紫雾邪莲，别的什么都没答应，既然现在任务已经完成了，你们就必须马上放了我和程梦莹！”唐糖冷着脸，直接一口拒绝了。

　　“嘿嘿，就算我不把程梦莹放出来，你又能把我怎么样？”少当家双手抱在胸前，洋洋自得的抖了抖腿。

　　唐糖的脸色立刻沉了下来，指着少当家的鼻子大声斥责道：“难道你还想毁约不成？”

　　只见少当家的嘴角忽然闪过一抹邪笑，用诡异的语气说道：“我记得你们这些人此次进入修仙界，好像应该是为了寻找你和萧辰的父母，以及程梦莹的二叔而来的吧？难道你不想知道他们现在在哪里么？”

　　“你……你知道他们在哪里？”听到少当家这么说，唐糖顿时愣了愣，心中一惊，旋即满脸狐疑的说道：“你该不会是故意这么说，好让我继续留在这里，再帮你们干一些龌龊的勾当吧？”

　　“切，信不信由你！反正接下来要怎么做，你都可以自己做决定，不过前提是要等我们把最重要的事情做完才行！”少当家耸了耸肩，淡淡的说道：“到时候你和程梦莹想去哪儿，就去哪儿，没有任何人会再拦着你们！”

　　说完之后，少当家又哼了一声，懒得再和唐糖多说，吩咐手下亲信看住她，自己则转身往木屋的方向走去。

　　唐糖咬牙切齿的盯着少当家的背影，握紧拳头沉思了片刻，毅然的跟在了少当家的身后，也亦步亦趋的往木屋走去。

　　唐糖打算先进去看一看，了解这些人究竟要利用紫雾邪莲干什么，那么今后如果有机会遇上萧辰，也好把这些秘密都告诉他！

　　刚刚搭建好的木屋之中，除了摆放着装有元神的水晶护罩，在最醒目的位置还放置了一座巨大的电子仪器，高得快顶到天花板了。

　　这个仪器分为上下两层，上层是一个圆柱形的玻璃载体，里面装满了荧光色的粘稠液体，而下层则是一台带有液晶显示器的计算机，此时正闪着绿莹莹的光芒。

　　仪器的后半部分还有一大块安装蓄电池的地方，所以即便是在荒郊野外，也不用担心电力不足的问题。

　　此时大当家正根据水晶罩里的元神指示，埋着头在计算机上操作着，另外有几个穿着白色工作服的手下，正卖力的将紫雾邪莲努力研磨，然后进行第一步的提纯淬炼，只要淬炼完一株，就把完成的药粉倒进烧杯里，然后再小心翼翼的倒进那座大仪器的圆柱形玻璃载体内。

　　而漂浮在水晶护罩内的那个元神体，此时正用冰冷的声音一处一处的指点着：“脸上的鼻梁要挺一点，眼睛可以再大一些，头发的颜色设定成金色大波浪的形状，瞳孔的颜色也给我变成金色，这样看上去比较洋气一点。”

　　“嗯嗯，好的栾小姐，都按照您说的处理了，”大当家十分巴结的都设定完毕，想了想之后又转过头问道：“对了，您看这下巴是不是得弄的尖一点？之前我在世俗界的时候，见过很多模特儿，她们个个都是尖下巴、白皮肤，看上去像个小瓷娃娃似的，还挺好看。”

　　“对对对！必须得尖下巴！”栾小姐连连认可，又再次提醒道：“说好几次了，不要叫我栾小姐，要叫我主人或者栾女王！”

　　“哦……好的，栾……女王！”大当家有些别扭的改了口，在计算机上敲敲按按的，将下巴的形状也设定完毕了。

　　他正准备汇报的时候，又听栾小姐再次指挥道：“还有，我的腰上不要留有赘肉，胸可以设定成D……唔……还是F罩杯吧！臀部要够圆够翘，腿要长点，但是不能太纤细，必须让人一眼就能看出那种女王的气势才行！”

　　“呃……明白了……”大当家有些无语的眨了眨眼睛，老老实实的再次按照栾小姐的要求设定完毕，见她没有新的主意了，便把那女性人体的模型在液晶显示器上放大，给栾小姐介绍道：“主人，已经全部都按照您的要求弄好了，您看一看，还有没有什么问题。”

　　栾小姐“唔”了一声，仔细打量着模型的脸庞五官以及上半身，渐渐的露出了满意的微笑。

　　大当家轻轻的吁了一口气，不过还没等他轻松多久，栾小姐的目光继续往下挪动的时候，却是脸色一变，对着模型下半身怒吼道：“这什么鬼？那里怎么会这么黑的？而且还有这么多毛！你当我是什么人？赶紧的，换成粉色的白虎，还有腋下的毛也全部都要去除掉！”

　　“呃……这个是原始设定模式，我都没动过啊！”大当家顿时老脸通红，无力的抗辩了一句，也不敢再多说什么了，连忙低下头操作计算机，把多余的毛都去掉，把某些部位改成粉色，心里嘀咕着这栾女王知道的还挺多，连白虎这种词都说得出口，看样子也是过来人！

　　“轰！”

　　眼看模型就快要设定完毕的时候，外面突然又响起了一声闷雷，然后就传来了一阵人群的骚动。

　　大当家心中一动，隐隐猜到应该是幻尘轩的人出来了，但是他目前忙得很，手头实在没空，只能向少当家使了个眼色，让他出去瞧一瞧，究竟对方派进碧绿魔谷，现在又出来的到底是什么人。

　　少当家会意的点了点头，迅速跑出门外，熟门熟路的来到了湖边，睁大眼睛看去，只见一个庞然大物正站在传送法阵里，怎么看都不像是个人形。

　　“这又是什么东西？”少当家一愣，又仔细的看了看，才发现那庞然大物的上半部分，似乎坐着两个人形，此时正紧紧的贴在一起，看来那巨物应该是个坐骑才对。


第1522章 竟然是他

　　正在少当家认真研究的时候，那庞然大物的身形忽然微微一动，然后就凭空消失了，众人吃惊不已，刚想呼喊，那两个人和坐骑却再次出现，稳稳的站在了岸边。

　　“萧……萧辰？！”看到那两人的少当家目瞪口呆，不由得脱口而出惊呼道。

　　眼前这个坐在白马之上的家伙，那熟悉的脸庞就算是化成灰自己都能认得出，赫然就是萧辰！他……他怎么会是幻尘轩的人？

　　而且……那个坐在萧辰前面的人，不就是聂小玉么？难道聂小玉没死？因缘巧合之下被萧辰给救下来了吗？

　　“嗯？”萧辰听到有个男人喊他的名字，疑惑的朝少当家的方向看去，顿时也露出了一脸讶异的神色，指着少当家说道：“司徒启天？！居然是你个傻泡！你怎么还没死？之前本大少不是将你一巴掌给打飞了么？！”

　　原来，当初生化人被传送进修仙界的时候，司徒启天也被萧辰给一巴掌送了进来，而且面部着地，身受重伤，眼看是活不成了。

　　谁曾想到，奄奄一息的司徒启天和那群生化人被传送到了某处灵晶矿脉之中，恰好被前来视察的大当家给发现，然后就带了回去，用了许多珍贵的天材地宝，把司徒启天从濒死边缘给救了回来，并且顺便把那些生化人都弄到了灵晶矿脉之中，让他们开始按部就班的挖矿。

　　司徒启天从昏迷中醒来之后，才发现救他的“大当家”居然是启天门的前掌门司徒昊天，而那处灵晶矿脉正好就是司徒昊天手下的产业。

　　为了不让司徒昊天发现自己在内武林中想要谋权篡位的企图，司徒启天灵机一动，干脆当场扑通一跪，然后三拜九叩，以感谢救命之恩的理由，直接认了司徒昊天做养父，然后留在了他的身边，开始为他忙东忙西。

　　司徒昊天倒也没有多想，毕竟在孤立无援的修仙界之中，恰好救下了自己门派传送进来的后辈，他心中也是十分高兴的，既然眼下司徒启天有这个诚意，他便也不多推辞，直接扶持了司徒启天作为少当家。

　　老老实实的在司徒昊天手下干了一段日子之后，司徒启天渐渐发现，自己这位养父的实力简直深不可测，他不但垄断了修仙界里的几处大型灵晶矿脉，手下还管理着一个名为哒哒修仙商会的庞大组织！

　　司徒启天越了解养父的背景，心中越是惊诧不已，不知道司徒昊天到底所图为何，后来干脆借着一次庆功宴的机会，旁敲侧击的想要打听打听情况。

　　当时哒哒修仙商会已经成功在各地蓬勃发展，司徒昊天一时高兴之下也喝得有点多了，再加上他觉得司徒启天也不是什么外人，于是就借着酒兴，将自己离开启天门之后的经历，一五一十的全盘托出。

　　司徒昊天在第一次进入修仙界的时候，发现这里面高手众多，而且修炼的都是内实力，自己当时的魔尊大圆满实力在这里根本就算不上什么，压根就没人能看得上！

　　而且当司徒昊天想吃饭住宿的时候，才发现这里世俗界的钱还不能通用，基本上都是以灵晶作为货币，或者是以物易物！

　　无奈之下，司徒昊天只好省吃俭用，然后到处给人打工，以图赚取一些微薄的灵晶，用来支撑日常的生活开支。

　　在打工的期间，司徒昊天渐渐发现了几个问题，这个修仙界里面虽然有几个特别牛逼的门派，但是他们却极其缺少灵晶，除了自己门派内自给自足之外，平时万一要用到灵晶了，都习惯用天材地宝或是心法武技去和别人交换。

　　而且那些门派的消息渠道也比较闭塞，有一次司徒昊天无意中杀了其中一个出来历练的弟子，原本心慌意乱生怕对方门派来寻仇，结果躲了一阵子之后才发现，那个门派压根就不知道这回事儿！

　　而更让人诧异的是，修仙界里面居然有好多荒废的灵晶矿脉，那些大门派都觉得，采矿这种事情是下等人去干的，所以平时特别不乐意派弟子去采集，甚至连据为己有的想法都欠奉，司徒昊天好几次打工的任务都是去挖灵晶，就算自己私藏几块也完全没有人发现。

　　在修仙界打了一阵子工之后，司徒昊天终于琢磨过味儿来了，这是个巨大的商机啊！

　　反复思量了许久，司徒昊天一咬牙，毅然放弃了继续打工的念头，离开了修仙界，返回世俗界读了一段时间的MBA，然后又从内武林出发，带上了启天门里的所有上等灵玉，以及第一批还处于试验阶段的生化人，再次闯进了修仙界，准备大展拳脚。

　　上等灵玉带到修仙界之中，等于是灵晶的存在，所以司徒昊天再度进入修仙界之后，就立刻用手上的已有资本，租了个地方把生化人都安置下来，然后又物色了一处较大的灵晶矿脉，指挥着生化人没日没夜的进行挖掘。

　　挖出灵晶之后，司徒昊天高价售出，很快积累了一部分资本，他便再次故技重施，又拿下一块无人在意的灵晶矿脉，就这么滚雪球一般的越滚越大，很快他就从默默无闻，变成了富得流油的巨贾。

　　俗话说天有不测风云，就在司徒昊天的挖矿事业蒸蒸日上之际，他有一次前往一处位于深山内的矿脉视察，结果因为生化人操作不慎，直接把矿脉给挖得塌方了！

　　在众多生化人的拼死保护下，司徒昊天侥幸逃过一劫，没有被灵晶矿给直接砸死，不过他和生化人却都被深埋在了地底。

　　由生化人开路，司徒昊天他们沿着矿脉继续深入，想要探查另一边的出口时，正好误打误撞的遇上了在水晶护罩中休养的栾小姐。

　　栾小姐自然不会放过司徒昊天，立刻展示了一下自己的实力，又许下了极为诱人的条件，便与他一拍即合，从此成为了紧密的合作伙伴。


第1523章 再见熟人

　　从矿脉逃出来之后，栾小姐就开始为司徒启天提供高级的技术支持，并且再次改造生化人使之更加高效，而司徒昊天则开始着手建立哒哒修仙商会，主要负责帮栾小姐打听紫雾邪莲的下落，并与修仙界各大门派家族建立良好关系。

　　打听到紫雾邪莲就在碧绿魔谷之中的消息后，司徒昊天立刻加大了哒哒修仙商会的扩张力度，除了能够有大把大把的盈利用于研究之外，也想要从中寻找合适的人选，前往碧绿魔谷采集紫雾邪莲。

　　司徒启天听完养父的描述之后，不由得无比赞叹对方的商业头脑，然后灵光一现，出了一个馊主意，让自己带领一批山贼在修仙商会开展困难的地方进行掠夺，等那些商户门派支撑不下去的时候，就得依靠哒哒修仙商会的供奉镇场子了！

　　司徒昊天当即就同意了司徒启天的建议，两人筹划了一番，在贫苦的巴仙郡安排了一个马贼点，又在流仙郡布置了山贼的巢穴，开始大肆抢夺，果然颇有成效。

　　正当两人雄心勃勃准备大干一场的时候，马贼首领却被程梦莹给杀了，刚抓了程梦莹，山贼巢穴又让萧辰给挑了，司徒启天自然是气闷不已。

　　司徒昊天动用了自己以前的人脉，派出南宫长老想要把萧辰灭杀于无形，结果却失败而归，再加上当时寻找紫雾邪莲的事情已经进入了最紧锣密鼓的阶段，他便只好让司徒启天停下了马贼和山贼的项目，打算先全力找到能进入碧绿魔谷的人。

　　再后来，就是派出聂小玉闯谷失败，又抓回了唐糖，把她送入谷中，好不容易将紫雾邪莲成功带回，想不到萧辰居然如同天神下凡一般，直接出现在了自己的面前！

　　最关键的是，萧辰是什么时候和幻尘轩勾结在一起的？！这个情报哒哒修仙商会完全没有调查到啊！

　　“司徒启天你傻了？本大少问你话呢！你不是死了吗？难不成是变成大粽子了？连话都不会说了？”萧辰见司徒启天呆愣愣的看着自己，有些不耐的喝道，顺便带着聂小玉从白泽灵兽上跳了下来。

　　“这位一定就是萧辰萧小友了吧？”司徒启天还没来得及回答，符承浩就带着一众手下围了过来，十分亲热的喊道。

　　符承浩也是生怕司徒启天会暴起发难，对萧辰做出不利的举动，所以立刻跑了过来，拍了拍萧辰的肩膀，热情洋溢的寒暄道：“呵呵，想不到萧小友居然这么年轻，果然是英雄出少年啊！此次你帮了我们幻尘轩一个大忙，符某人肯定不会亏待你的！”

　　司徒启天自然能明白符承浩此举的用意，摆明了就是特意过来给萧辰撑腰的，话里话外都在暗指萧辰是幻尘轩的人，警告自己不要轻易动手。

　　不过司徒启天也不是傻子，自然不可能马上就对摸不透深浅的萧辰加以攻击，只能假笑着转移话题道：“原来萧辰你投靠了幻尘轩啊！怪不得符大掌门会对你如此器重，还真是看不出来，你现在是什么实力了？”

　　“那是自然！”不等萧辰说话，符承浩便傲然的挺了挺身子，抢过话头道：“萧小友的实力，岂是你所能探问的？”

　　“不问就不问，有什么了不起的……但是我有些好奇，你又不是百毒不侵的体质……”司徒启天的目光悄悄往不远处的聂小玉瞟了一眼，嘴里继续说道：“也不是什么活死人，为什么进了碧绿魔谷之后，还能安然无恙？”

　　萧辰微微一震，刚感觉司徒启天的话里有些不对劲，就看到他的目光游移不定，顺着他的眼神望去，恰好看见聂小玉和李仙儿正在开心的说着悄悄话。

　　“原来是你把程梦莹和聂小玉给抓了！”萧辰顿时大怒，一把揪住了司徒启天的脖领子，恶狠狠的吼道：“赶紧把程梦莹放了听到没有！不然信不信我让你飞成一百二十八种不同样的姿势！”

　　司徒启天被猛然掐住，脸色涨得通红，正想嘴硬反击一番，不远处突然传来了一声娇媚的欢呼：“萧辰老公！你终于回来了，在里面有没有受伤啊？人家在外面等得着急死了！”

　　随着话音刚落，一个玲珑有致的身影就扑了过来，萧辰面色稍缓，手微微一松，把司徒启天扔在了地上，回头搂住了一脸喜色的洪烛。

　　“咳咳咳……”司徒启天连连咳了好几声，好不容易喘过了气，正组织了一番言辞想要嘲讽萧辰一番，一抬头却看到洪烛连连亲了萧辰好几口，又把他的身体仔细检查了一遍，发现身上并没有什么明显的伤口，才算是放下了心，那旁若无人的架势把周围幻尘轩的人看得都一愣一愣的。

　　“别担心，我没事儿。”萧辰温和的拍了拍洪烛的肩膀，又指了指白泽灵兽和聂小玉说道：“这次在魔谷里还意外找到了聂小玉，以及那匹脑残灵兽，也算是意外之喜了，至于具体情况，等我回头再和你细说。”

　　洪烛乖乖的点了点头，知道萧辰现在有正事儿要办，又亲了他一口之后，便走到了一边，和聂小玉李仙儿一起窃窃私语起来。

　　回过头瞪着地上刚刚爬起身来的司徒启天，萧辰的语气变得有些危险：“司徒启天，你考虑好了没有？是乖乖放人，还是要让本大少出手，让你再飞几次？”

　　符承浩看到萧辰对司徒启天这副样子，不由得微微一愣，立刻察觉出这两人之间肯定有所恩怨，而且估计还不是什么小事儿，心中顿时暗喜，看来这小子肯定是自己这一伙儿的了！

　　司徒启天很不爽的整了整刚才被萧辰揪歪的衣服，打了一番腹稿，张了张嘴刚准备开口，结果又被符承浩给打断了：“萧小友，不知道你找到那种材料了吗？不如你先把东西给我，等事成之后，我一定会帮你讨回公道的！”


第1524章 全被采光了

　　“你到底哪位啊？我又不认识你！”萧辰忍不住翻了个白眼，打从刚才自己一出来，这老家伙就不停的跟在后面献殷勤，跟个自来熟似的，也不知道哪来的，简直是莫名其妙。

　　“呃……不好意思，都怪老夫一时激动，忘记自我介绍了。”符承浩嘴角一抽，勉强露出一脸热忱的笑容道：“老夫就是幻尘轩的掌门符承浩，之前让你帮忙寻找紫雾邪莲的武刚和斗灵，他们都是我的弟子！”

　　虽然表面上很热情，但符承浩心里也是有点郁闷的，近几年已经很少有人敢用这种态度和自己说话了，要不是看在紫雾邪莲的份上，自己早就炸毛了！

　　“哦，原来是你啊！”萧辰这才注意到跟在符承浩身后黑着脸的武刚和斗灵，想起自己的任务，只好无奈的耸了耸肩道：“没有了，东西都被司徒启天的人全给采光了，我找遍了整个碧绿魔谷，连一棵残留的都没发现，就只剩下紫雾邪莲的根儿了。”

　　本来萧辰还可以更早一点出来，不过为了能让天老重塑肉身，他还是抱着一丝希望，在魔谷里面探索了好一阵子，可惜再也没有发现紫雾邪莲。

　　“你说什么？！全被采光了？”符承浩神色大变，心中的怒火再也压制不住，干脆指着司徒启天的鼻子痛骂道：“司徒启天，你们的人也太特么过分了吧？居然把紫雾邪莲都给抢光了？是不是仗着没人能制住你们，就可以胡作非为了？”

　　符承浩之所以毫不怀疑萧辰的说法，而如此笃定的直接将不满发泄到司徒启天的身上，倒不是他信赖萧辰，而是因为他刚才看到萧辰出来的时候，除了身边的女子和一匹巨大的灵兽之外，身上干干净净的，完全看不出有携带着任何东西。

　　除了萧辰之外，那名女子也同样是两手空空，灵兽的身上也没有任何包袱，当时他还心中纳闷，怎么萧辰连任务都没完成就跑出来了，结果原来是里面根本就没东西可采了！

　　刚才司徒启天想说话的时候，接连被人抢白了几次，此时也是郁闷的不行，干脆双手抱胸一翻白眼，直接选择望天无视了。

　　虽然司徒启天沉默不语，但符承浩可不会就这么放过他，继续劈头盖脸的骂道：“你特么别以为老夫不知道你们的底细！哒哒修仙商会就是你们一手创办的，你们要是真敢把紫雾邪莲独吞，我就马上把这个消息散播出去，看你们今后怎么再在修仙界混下去！”

　　司徒启天被符承浩接连谩骂，终于忍不住了，摆出一脸满不在乎的神色，大大咧咧的一挥手道：“随你便，你喜欢公开就公开吧！反正用不了多长时间，我们哒哒修仙商会就能够凌驾于幻尘轩之上，成为修仙界第一大势力了，到时候再看看是谁混不下去！哈哈哈！”

　　“你！！！无耻小人！”符承浩气得咬牙切齿，脸色一阵青一阵红的，但一时间又拿手握重宝的司徒启天没辙，只能瞪大眼睛怒视着他，握紧拳头不停的喘着粗气。

　　“你这傻泡居然是哒哒修仙商会的？”萧辰听到符承浩的话也有点惊讶，不过旋即就恍然了，怪不得那个商会用的全是世俗界那一套规章制度，什么合同雇佣赔偿金的，原来都是这小子整出来的！

　　看着司徒启天得意洋洋尾巴能翘到天上去的样子，萧辰眉头一拧，沉着脸冷冷问道：“我不管你什么组织的，我就想知道你们究竟派了谁去碧绿魔谷？是不是程梦莹？赶紧把她放了！然后把紫雾邪莲给我交出来，否则我非把你们的商会一个个全给拆了不可！”

　　“萧小友说得对！快点把东西交出来！”符承浩立刻大声附和，还赞许的看了萧辰几眼，他以为萧辰这么说是为了仗义帮助幻尘轩，顿时对他产生了不少好感，之前还想着拿到紫雾邪莲之后就把他杀人灭口，现在看来以后倒是可以留他一命！

　　但是符承浩不知道的是，萧辰此刻的确想要回紫雾邪莲，不过却不是为了幻尘轩，而是为了天老！

　　要是准备给天老重塑肉身，没有这种天材地宝是万万不行的，所以一旦拿到紫雾邪莲，萧辰肯定是第一时间交给天老，幻尘轩算个屁啊！

　　“切，你自己没本事采集到紫雾邪莲，居然还想让我把到手的东西再分给你？你该不会是傻了吧？是不是刚才从里面传送出来的时候，被落雷给轰成脑残了？”司徒启天冷笑一声，指着身后不远处的木屋阴阳怪气的说道：“紫雾邪莲就在那个木屋里，你要不怕死的话就……哎呦我去！”

　　司徒启天话还没说完，就被萧辰猛的推了一把，一时站立不稳，直接在地上摔了个狗吃屎，眼前金星乱冒。

　　越过蒙头转向爬不起身的司徒启天身旁，萧辰连看都懒得多看他一眼，径直向木屋的方向掠去，原本站在司徒启天后面的修仙高手，本想拦住萧辰的去路，但看了看他的身后，脸上都露出了惧怕的神情，纷纷退到一旁，主动给他让路。

　　起初萧辰都做好了准备，要出手先弄死几个镇镇场面了，没想到这些家伙居然全都如此乖顺的让到一边不敢造次，心中不禁有些纳闷。

　　不过看着他们的神色，再用眼角的余光一瞄，萧辰这才明白原因出在哪里，原来符承浩正紧紧的跟在自己身后，估计也想进去分一杯羹，看来那些人真正害怕的应该是这位幻尘轩的掌门才对！

　　萧辰心中暗忖，也不知道这老家伙的实力到底如何，居然让人连抵抗的勇气都没有？

　　不过此时萧辰也顾不上那么多了，木屋已经近在眼前，他直接飞起一脚，狠狠的踹开了十分简陋的房门。

　　走进木屋内，萧辰一眼就看到了摆在房屋正中间的水晶护罩，里面还漂浮着一个人形元神，看上去应该是个女人的形状。


第1525章 完美的计划

　　萧辰转头一看，旁边还摆着一个巨大的电子仪器，上半部分的玻璃载体好像在融合着什么东西，而且还有人不断的往里面倒入一些紫色粉末状的药材。

　　正在思忖那紫色粉末是什么东西，萧辰无意间瞟到地面上凌乱的落着一些紫色花瓣，脑中灵光一闪，看样子那些粉末应该就是被淬炼提纯过的紫雾邪莲了！

　　看着眼前这一幕匪夷所思的场景，萧辰不由得一头雾水，感觉十分的费解，修仙界里怎么会有这么高级的电子仪器？也太违和了吧！

　　而且那个水晶护罩看上去也很高端的样子，不知道里面的女性元神是谁？哒哒修仙商会又是从哪里获得这些科技的？就凭那傻泡司徒启天，也不像是能整出这种东西来的人啊！

　　还没等萧辰想通这一切，身后一个咬牙切齿的声音突然响了起来：“萧小友，就是那个臭婊子进碧绿魔谷去采紫雾邪莲的！咱们把她先弄死，然后再将材料全都抢回来！”

　　说这句话的人正是符承浩，他跟在萧辰的后面进了房间，也看到了那个水晶护罩和电子仪器，不过让他更为在意的却是那一桶桶的紫色粉末状药材，还有坐在角落默默发呆的唐糖。

　　看到采集紫雾邪莲的“元凶”之后，符承浩不由得气不打一处来，心想要不是这小妞搅和，萧辰也不会连一棵紫雾邪莲都没采到，这事儿还是得怪到她的头上！

　　现在紫雾邪莲全部都被淬炼成药粉，而且一大半已经倒进了那个奇怪的容器里，外面基本所剩无几了，符承浩气急之下，脑子里忽然冒出了一个歹毒的念头。

　　他盘算着，先把唐糖给杀了泄愤，然后再和萧辰联手，一起把那个容器抢过来，到时候再研究那莫名其妙的玩意儿到底要怎么用！

　　万一整不明白，就把它给砸了，然后将已经倒进去的紫雾邪莲药粉全部倒出来，再用自己门派的镇派之宝神龙鼎重新炼制！

　　一念至此，符承浩感觉这个计划已经完美了，便一马当先的对着唐糖冲了过去，他认为萧辰既然是自己这一边的，那么只要自己先动手，这小子肯定也会跟着一起出手的！

　　出招的时候，符承浩的心里还很得意，想着等把唐糖当场斩杀之后，萧辰就成了自己一根绳上的蚂蚱，关系紧密，想跑都跑不了了！

　　大当家司徒昊天之前还在聚精会神的看着电子屏幕，恰巧此时计算机里的女性人体模型已经设定好了，他一回头就看到了这一幕，顿时暴跳如雷，大声吼道：“符承浩！你个老不死的，简直是欺人太甚，居然敢在我的地盘上对付我的人，是不是不想活了！”

　　为了避免符承浩杀人的时候破坏这边的电子仪器，司徒昊天立刻运转心法，准备冲过去加以阻拦。

　　不过司徒昊天才刚刚迈开步伐，栾小姐忽然开口了，淡淡的吩咐道：“你不用出手，自然会有人收拾那个符承浩的，你只要留在这里，把仪器保护好，让它顺利运转就行了。”

　　司徒昊天正在纳闷除了自己之外，还有谁能制住实力高超的符承浩，转眼就看到一个人影迅速出现在了唐糖的面前，然后轻描淡写的抬起右腿，对准张牙舞爪不断靠近的符承浩胸口，重重的踹了过去！

　　“你……”符承浩看清阻挡自己的人居然是萧辰，不由得大吃一惊，可是想止住前冲的步伐却已经来不及了，只能赶紧调动元气，护住了胸口心脏的部位，眼中闪过一丝阴森的杀意。

　　符承浩知道，萧辰只是开山期高手而已，不会对他造成什么威胁，所以只需要护住要害，挡下这次攻击就行。

　　但原以为和自己站在同一阵线的萧辰，此时居然挺身而出去保护糖糖，符承浩虽然不明白萧辰为什么要这么做，不过心中已然决定，等此间事了，一定要把这个阳奉阴违的家伙给除掉！

　　“咔嚓！”心中正琢磨着接下去的计划，符承浩突然听到了一声骨头碎裂的脆响，随后自己的心脏就传来一阵剧痛！

　　符承浩的神色一变，难以置信的缓缓低头看去，只见原本用元气护住的胸口部位，已经被萧辰的脚尖给踹得凹陷了进去！

　　“就算想让本大少杀人，也要先搞搞清楚我和唐糖的关系，连我的老婆都敢动，就你这欠费的智商我看也没必要活下去了！”萧辰冷冷的说道。

　　不等符承浩再说什么，萧辰便向脚底注入了一道淡淡的元气，如同看死人一般瞟了他一眼，然后猛的把脚一蹬！

　　一股庞大的劲气瞬间将符承浩推得倒飞了出去，他的身体就像一支离弦的箭矢般，带着“嗖”的一阵破空声，将刚刚造好的木屋撞了一个破洞，然后从洞里激射而出，穿过湖面掀起了阵阵水花，最后“咣当”一声正好砸在了幻尘轩营地的古铜色鼎炉上。

　　那个鼎炉原本就立在崎岖不平的地面上，一直有些不太稳定，被突如其来从天而降的符承浩重重的撞了一下，立刻开始摇晃起来，而且越晃越厉害，眼看就要倾倒下来。

　　周围幻尘轩的弟子见状，连忙跑了过去，想要扶住鼎炉不让它摇晃，可是符承浩撞击的强大冲击力，再加上鼎炉自身的重量，让那些弟子根本无法阻挡！

　　只见那古铜色鼎炉轰然倒下，先是毫不留情的将那些弟子压成了肉泥，然后又不可阻挡的砸在了坚硬的地面之上。

　　一声极为细微的“咔嚓”响起，那古铜色的鼎炉身上突然出现了一道淡淡的裂痕，随即以肉眼可见的速度不断扩大开来！

　　只是几个呼吸的功夫，鼎炉就已经浑身遍布裂痕，“哐当”一下四分五裂，掉在地上变成了一块一块的铜质碎片。

　　鼎炉刚一碎裂，里面就晃晃悠悠的飘出了一个人形元神，不由自主的飘来飘去，表情看上去十分的慌乱。


第1526章 幕后主使人

　　只见这个元神在空中漂浮挣扎了几下，终究没能坚持下来，被风一吹就立刻烟消云散，化成了空气，瞬间消失了在平静的湖面上，已然灰飞烟灭了！

　　还停留在营地的那些幻尘轩弟子全部都傻眼了，一时间惊骇得说不出话来，因为古铜色鼎炉的内部装的正是他们门派祖师爷的元神，当年祖师爷肉身被毁之后，就一直停留在鼎炉内部休养，等待着有朝一日可以重塑肉身！

　　本来在得知紫雾邪莲成熟之后，他们还兴致冲冲的拖着神龙鼎，来到碧绿魔谷的外面，憧憬着等紫雾邪莲到手之后，就立刻为祖师爷的元神恢复肉身。

　　等祖师爷重回躯体，再度出山，幻尘轩在修仙界中的地位也能够更加坚不可摧，然而就在刚才，美好的愿望已经无法再实现，因为他们眼睁睁的看着祖师爷的元神在空中消散了！

　　几位幻尘轩的长老脸色也都很难看，场上的局势他们心中看得很清楚，掌门符承浩已经死了，祖师爷也飞没了，这个消息很快就会像长了翅膀一般，传遍修仙界的每一个角落。

　　到时候那群一直跟在幻尘轩身后虎视眈眈的门派和家族，就会立刻蜂拥而上，将群龙无首的幻尘轩吞并得一干二净，连渣都不剩！

　　想到这里，几位长老互相对视一眼，立刻悄无声息的转身离开了，他们要趁消息还没有散播出去的时候，去寻找能够让自己得到最大利益的合作方！

　　而幻尘轩的弟子见状，似乎也明白了什么，急忙跟着各自的追随者纷纷离去，武刚和斗灵也已经不知道跑到什么地方去了，曾经声名显赫的修仙界第一大门派，顷刻间就此分崩离析，再不复存。

　　看着不远处乱成一锅粥的幻尘轩，萧辰冷笑一声，满不在乎的耸了耸肩。

　　之所以萧辰刚才要把符承浩一脚踹死，是因为他觉得这家伙确实挺混蛋的，之前把自己骗进碧绿魔谷采药，出来之后也不问自己的生死，只知道关注紫雾邪莲，关键是他还想要致唐糖于死地，干脆直接弄死一了百了！

　　至于后面带来的一系列连锁反应，也不是萧辰所能预料得到的了。

　　唐糖还不知道发生了什么，只感觉眼前一花，然后自己日夜思念的萧辰就突然现身，挡在了自己的面前。

　　一开始唐糖还以为自己是在做梦，使劲的揉了揉眼睛，又站起来一把抓住萧辰的胳膊，体会到他的体温，才知道这一切都是真的，不由得又是激动又是关心的问道：“萧辰！你……你怎么来了？你没事儿吧？”

　　“我没事儿，身体倍儿棒，吃嘛嘛香！”感受到手臂上传来的温度，萧辰微微一笑，转而问道：“唐糖，你怎么会被抓过来的？你看见梦莹了吗？”

　　萧辰原本以为被关在木屋里的应该是程梦莹才对，可是没想到居然是唐糖，而且整个木屋就这么大，萧辰已经看了个遍，完全没有大小姐的身影。

　　而此时司徒昊天的内心也十分震惊，看向萧辰的目光已经变得有些慎重了。

　　要知道，符承浩作为幻尘轩掌门，实力极为强劲，和自己是差不多的水准，想不到萧辰简简单单的一脚，居然就能把他给踹飞，这就足以证明这小子的实力已经在自己之上了！

　　这下可怎么办？难道就眼睁睁的看着他把材料全都抢走么？自己连日来的辛苦，难道就此付诸东流？

　　司徒昊天的眼中闪过一丝阴霾，不可能！就算你实力超群又怎么样？今天我有备而来，一定要你跪在我的脚下痛哭认错！

　　“我还没看到她呢！”唐糖摇了摇头，指了指外面说道：“我也是在等司徒启天把程梦莹放出来，他之前答应我，只要我能把紫雾邪莲带回来，就可以让我和程梦莹都恢复自由，不过后来又说要等他们把事情做完才行，要不……你把他抓过来问一问？”

　　唐糖留在小木屋里就是为了等程梦莹，没想到大小姐还没等来，倒是把萧辰给等来了！

　　萧辰自然也不愿意干等着，便点了点头，刚准备出门去找司徒启天，结果这家伙却兴高采烈的跑了进来，一边跑还一边大喊道：“干爹！昊天干爹！幻尘轩完蛋啦！他们掌门和祖师爷都挂啦！今后修仙界就是我们的天下……”

　　司徒启天之前被萧辰推倒在地，好不容易爬起来之后，正想冲进木屋，却被倒飞出去的符承浩给吓了一跳，然后就看到了他撞在古铜色鼎炉上的一幕。

　　看到幻尘轩乱了套，司徒启天干脆也不进门了，待在门外观察了一会儿动静，直到看见对方的人全都仓皇离开之后，才兴高采烈的跑进来报信。

　　“天下你大爷！”萧辰没好气的打断了司徒启天的报喜，眯着眼睛说道：“你刚才喊什么？他是你干爹？这么说来，他就是司徒昊天了对吧！”

　　司徒启天看到萧辰站在自己面前，不由得吓了一跳，下意识的往后退了一步，又突然反应过来，自己干嘛要退让？刚想鼓起勇气反驳几句，又被萧辰给打断了。

　　“我不管你们的私生活有多混乱，也不管究竟是干爹干干儿子，还是干儿子干干爹。”萧辰冷冷的看着司徒启天说道：“总之现在你们最好老老实实的把程梦莹放了，然后将紫雾邪莲制成的药粉全部都交出来，那我还可能会考虑给你们留一条活路！”

　　话音刚落，萧辰突然似有所感，目光转向了房屋正中那个水晶护罩内的女性元神体，虽然还不太看得清楚脸，但能明显感觉到她也对自己投来了一道冰冷的眼神！

　　萧辰心中一凛，脑海里突然浮现出一个念头：这家伙应该是这整件事情的幕后主使人！也是她需要紫雾邪莲来塑造自己的躯体，否则以司徒启天和司徒昊天两个傻泡的智商，根本不可能造得出如此精密的电子仪器来！


第1527章 重要筹码

　　“哼！萧辰，能来到这地方，算你了不起，不过你的能力也仅限于此了！”司徒昊天冷哼一声，偷偷向身后的手下使了个眼色，然后恶狠狠的说道：“我倒想看看，你究竟有什么本事，能够从我手里夺走紫雾邪莲！”

　　“哦，既然你如此盛情邀请，那就把你的眼珠子抠出来，好好看清楚了！”萧辰话音刚落，一股浑厚的元气便突然出现，逐渐将他的身体全部覆盖。

　　下一刻，萧辰展露出了裂海期大圆满的修为，一股表面平静内里却狂暴恣肆的威压，从萧辰的体内释放出来，将司徒昊天和司徒启天给重重包围住了！

　　“咳咳……”司徒启天实力最为低微，刚被萧辰的威压一迫，立刻感觉自己的脖子仿佛被一双无形的手掌给掐住了，脸上露出惊恐的表情，两腿一软坐倒在地，不由自主的发出阵阵咳嗽声。

　　司徒昊天同样是呼吸一滞，表情也十分难看，不过他还是艰难的挥了挥手，然后深深吸了口气，对一步一步逼近的萧辰大声喊道：“萧辰你……你给我站住！你要是敢再往前走一步，就再也别想见到你的母亲了！”

　　“我的母亲？她在你们手里？”萧辰想过司徒昊天会求饶，会痛骂，却从来没想过他会说出这么一句话来，不由得怔住了。

　　司徒昊天嘴角带着一丝邪笑，指了指萧辰的身后，萧辰转头一看，只见几个穿着白衣服的工作人员，正从木屋的侧门处吃力的抬出了一个透明的箱子，里面躺着一个双目紧闭毫无知觉的美少妇。

　　虽然在萧辰很小的时候，自己的母亲就失踪了，已经有很久没有见过她，但看到那美少妇的第一眼，萧辰就立刻判断出，这一定是自己血脉相连的至亲无疑！

　　然而那美少妇此时明显处于深度昏迷的状态，丝毫感受不到外界的情况。

　　“你们把她怎么样了？！”萧辰这下是动了真怒了，想不到自己原以为下落不明的母亲，居然是被司徒昊天给掳走了，这已经触碰到了他的底线！

　　“嘿嘿，怎么样，怕了吧？”司徒昊天这下感觉扬眉吐气了，得意洋洋的走到透明箱子的边上，拍了拍箱面道：“现在你母亲只是昏过去了，人还是安然无恙的，不过……好戏还在后头呢！”

　　萧辰紧紧捏着拳头，沉默不语的盯着司徒昊天，如果目光可以杀人的话，司徒昊天此时早已经被千刀万剐了。

　　无视了萧辰噬人的眼神，司徒昊天泰然自若的从怀里拿出一个遥控器，举在手里晃了晃，阴森森的冷笑道：“看见上面的红色按钮了么？只要我轻轻一按，装着你母亲的这个法器就会‘砰’的一下爆炸，你想不想试一试，究竟是你的身法快，还是我的手指更快呢？”

　　“萧辰！你……你别冲动，那个混蛋东西无耻至极，肯定说得出做得到！”唐糖脸色都变了，连忙拉住萧辰安抚道：“虽然……虽然紫雾邪莲已经被我采完了，但是想必用不了多久还可以长出来，到时候咱们再进去采集就是了，没必要冒这个险，千万别伤了伯母。”

　　说到后来，唐糖的声音都有些哽咽了，她感觉特别自责，当时自己在采集的时候，为什么不留一点下来呢，非要把紫雾邪莲全部都拿回来，结果没想到却把萧辰给坑了！

　　感觉到唐糖的愧疚，萧辰轻轻拍了拍她冰凉的小手，示意这不关她的事儿，让她不必把这事儿担在自己的身上。

　　“哈哈哈！小妞儿你也太天真了！”司徒昊天突然仰天大笑，一脸得意的说道：“我好心提醒你一下，紫雾邪莲的生长周期长达上万年，而且这东西的种子就在花蕊里面，你已经全部都弄出来了，根本就不可能再长出新的，你还是趁早死心吧！”

　　此时司徒昊天心中极为放松，在他看来，只要萧辰的母亲还在自己手里，那就等于掌握了两军对垒中至关重要的筹码，萧辰必然不敢轻举妄动！

　　等自己顺利把躯体塑造出来，然后让栾女王获得新的肉身之后，她肯定轻轻松松的就能把萧辰给干死！

　　“哦，来而不往非礼也，既然你给了我如此善意的提醒，那我也给你提点有用的建议吧！”萧辰冷冷的看着司徒昊天说道。

　　“你还能有什么建议？”司徒昊天轻蔑的瞥了萧辰一眼，觉得他就是在垂死挣扎。

　　萧辰伸出右手举在空中，轻轻的打了个响指，然后面无表情的说道：“我建议你好好享受一下用手指触摸东西的感觉，因为从此以后，你就再也体会不到了。”

　　“啥玩意儿？”司徒昊天微微一愣，完全听不懂萧辰这番话到底是什么意思，他觉得萧辰肯定是在虚张声势，所以十分不屑的哼了一声，根本就没往心里去。

　　“蠢货！小心你的身后！”

　　“干爹！你身后有一把剑，快闪开啊！”

　　就在司徒昊天打算把萧辰好好羞辱一番的时候，栾小姐带着怒气的声音，和司徒启天焦急的催促声同时响起！

　　站在他们两个人的角度，可以清楚看见司徒昊天的背后突然凭空出现了一把利剑，而且剑柄处还冒出了一阵黑雾，然后逐渐形成了手的形状，紧紧握住利剑，对着司徒昊天的手臂狠狠砍了下去！

　　然而两人的提醒还是晚了一步，虽然司徒昊天听到了他们的喊声，心中警铃大作，但身体却还没来得及作出反应，耳边就传来了一阵破空声！

　　只听“咔嚓”一声轻响，司徒昊天拿着遥控器的右手瞬间被齐肩砍断，脸颊也被喷涌而出的鲜血染成了红色，一股钻心的剧痛从肩膀处直冲脑门。

　　“啊！！！”司徒昊天忍不住惨嚎一声，左手捂着露出森森白骨的右肩，无力的跪倒在地，好在他虽然被痛楚折磨得不行，但还记得用元气封住自己右肩的动脉，以免失血过多而亡。


第1528章 杀身仇人

　　艰难的转过头去一看，司徒昊天总算是看到了元凶，原来自己是被一个拿着利剑的古怪黑色雾气从背后砍中，而且此时这个东西还一脸邪笑的在空中晃悠来晃悠去的，看上去却又不像是元神，倒有些像个鬼魂似的。

　　“安小魔，盯着这个傻泡，如果他们的人还有谁敢去碰那个遥控器，你知道应该怎么做！”萧辰淡淡的吩咐道，然后给安小魔递了一个你懂得的眼神。

　　“您就瞧好吧，本魔头保证来一个杀一个，来两个杀一双！”安小魔嘎嘎一笑，举着飞剑横亘在司徒昊天和水晶棺的中间，虎视眈眈的看着在场的其他人。

　　萧辰见安小魔已经领会了自己的意思，便点了点头，转身往电子仪器的方向走去，因为刚才他看见里面的紫雾邪莲粉末已经开始溶解，并且在慢慢的合成了，就想尽快把材料再抢回来。

　　“你给我站住！”栾小姐也是急了，声音尖利的大吼了一声。

　　话音刚落，只见栾小姐的元神就发出了淡淡的白光，原本看上去虚无缥缈隐隐透明的元神开始凝聚起来，逐渐衍生出了双手双脚，面目也变得清晰起来，渐渐形成了无限近似于实体的存在。

　　萧辰先是扫了一眼液晶屏幕，发现这玩意儿有着极为复杂的操作界面，估计自己一时半会儿的还搞不定这东西，干脆回过头来，冷冷的盯着那个水晶护罩。

　　“差点忘了还有个你。”萧辰看着栾小姐逐渐成形的瘦小身躯，沉声威胁道：“你要是不想像刚才幻尘轩的那个元神一样烟消云散，最好马上把这台仪器的操作方法说出来，不然本少爷就把你的水晶护罩打成一地的烂玻璃！”

　　“可笑，你以为我真的需要这个水晶护罩吗？”栾小姐冷笑一声，握紧了拳头轻轻一挥，直接将面前的水晶护罩打出了一个窟窿，然后身体再度化为雾状，从那个窟窿里飘了出来。

　　萧辰眉头微微一拧，这个女元神好像比之前幻尘轩的那个厉害一点啊！虽然看上去瘦瘦小小的，但只是轻轻一拳就能打破护罩，内中实力不可小觑！

　　“嘶……她是……”萧辰正在观察栾小姐的时候，天老突然发出了一阵抽气声。

　　“怎么了天老？你认识她？”萧辰扬了扬眉，对天老的反应感觉有些奇怪，以前从没见他这样过。

　　“唔……认识！”天老沉默了一会儿，有些苦涩的说道：“而且恩怨还不小……我就是被她打成元神状态，流落到世俗界的！”

　　“什么？！”萧辰大吃一惊，想不到这貌不惊人的瘦小女子，居然是天老的杀身仇人！

　　“当时我应该也把她打成了重伤，但不知道她怎么会变成元神状态的……”天老顿了顿，补充道：“不过她的实力的确很强，我没有办法判断出她目前的修为，你一定要小心点！”

　　萧辰还没来得及回答，那个栾小姐已经来到了他的面前，冷然说道：“我的元神比你想象的要强大得多，幻尘轩的那个蝼蚁怎么能和我比？我根本就不需要容器的保护，待在里面只是为了恢复元气，巩固我的元神体而已！”

　　“既然如此，本大少倒想感受一下，你的元神究竟有多厉害！”萧辰顾不上再和天老说话，怒喝一声，脚尖在地面轻轻一点，跃向了空中，右掌凝聚出一个气旋，对着栾小姐的元神狠狠推了出去！

　　“呵呵，你就是萧辰对吧？我早就听说过你的大名了。”栾小姐淡淡一笑，不躲不闪，直到萧辰的掌风来到面前，才突然再次雾化身体，极为轻松的躲过了掌风。

　　不等萧辰变招，栾小姐已经一个闪身，飘到了他的背后，瞬间凝结成实体，迅速踢出一脚，冷冷说道：“我还真没想到你能来到这里，不过也就到此为止了，去死吧！”

　　“轰！”

　　萧辰所拍出的一掌将水晶护罩炸成了碎片，不过他同时也被栾小姐从半空中踹了下来，在地面上砸出了一个大坑，整个木屋里顿时尘土飞扬，遮挡了所有人的视线。

　　“萧辰！”唐糖见状大为紧张，急忙喊了一声，正要跑过去查看萧辰的状况，却隐约看到大坑里忽然闪出一个人影，闪电般向栾小姐掠去，再度和她打了起来。

　　唐糖才刚刚松了口气，脸色却又变了，现在场上的形式很明显对萧辰十分不利，因为每次他要进攻的时候，栾小姐都会直接化成雾气，导致他的招式全部落空，然后又趁着他招式已老力竭之际，再次凝聚成实体对他展开攻击。

　　萧辰从来没有碰到过这种状况，几个回合下来，身上就添了不少伤口，动作也没有之前那么快了，变得有些应付不过来，逐渐出现了颓势。

　　唐糖越看越是心急如焚，正绞尽脑汁想着要怎么帮助萧辰去对付栾小姐，突然听到门外有一阵脚步声由远及近传来！

　　唐糖以为是天地会留在外面的人回来增援了，顿时大为紧张，立刻摆出了进攻的架势，打算先干掉来人，然后再想办法和萧辰联手击杀栾小姐。

　　“咦？唐糖！你怎么在这里？”洪烛刚跨进木屋，一眼就看到唐糖严阵以待的站在那里，一脸杀气的瞪着自己，不由错愕的脱口而出道。

　　“洪烛？！你怎么来了？”唐糖原本招式都快发出去了，看到来人竟然是洪烛，连忙收了回来，也十分诧异的问道。

　　“我还要问你呢！你在这里干什么？难道是……”洪烛看到唐糖的那副架势，脸色立刻变得古怪起来，她该不会是和司徒启天一伙儿的吧？

　　看到洪烛怀疑的眼神，唐糖立刻明白她是对自己的身份产生误会了，连忙解释道：“洪烛你想多了，我也是被他们抓过来的，这些全都是司徒启天和司徒昊天的阴谋，他们先抓了程梦莹，然后利用她来威胁我，逼着我去采集紫雾邪莲，所以我无奈之下，只能照做了！”


第1529章 暴殄天物

　　“真的么？那……”洪烛眯了眯眼睛，并不太相信唐糖所说的话，正打算继续追问下去，身后刚进门的聂小玉连忙开口道：“洪烛姐，唐糖并没有撒谎，之前我也是和程梦莹大小姐关在一起，他们还逼着我去采紫雾邪莲了，只是我没有成功而已！”

　　唐糖连连点头，朝聂小玉和她身边的李仙儿投去了感激的目光。

　　“唐糖，不好意思，看来是我想多了！”洪烛尴尬的笑了笑，有点不好意思的开口道歉。

　　“没关系的，先不说这些了，萧辰他还……”唐糖摆了摆手，话还没来得及说完，就听到“砰”的一声闷响，紧接着萧辰的身体就顺着刚才符承浩砸出来的大洞飞了出去，栾小姐也再度化成雾气，追出了屋外。

　　“那是什么鬼东西？居然敢打我的萧辰老公！”见到萧辰居然被揍了，洪烛气得太阳穴突突直跳，感觉血管都快要炸裂了，立刻对唐糖几女挥了挥手，一脸愤怒的说道：“姐妹们，萧辰老公被欺负了，我们不能不管，大家跟我一起上，联手把这个人不人鬼不鬼的玩意儿给灭了！不打死不算完！”

　　“洪烛你千万别冲动啊！”唐糖连忙一把拉住了洪烛的手，神色凝重的说道：“连萧辰都不是她的对手，我们要是冲上去了，不但帮不上什么忙，而且很容易让萧辰分心的，还是别去添乱了吧！”

　　“这……”洪烛有些不甘心的咬着牙，瞪着外面两人打斗的场景，却没有再多说什么。

　　冷静下来一想，洪烛也明白唐糖的话确实有几分道理，是自己太热血上头了，但是亲眼看着萧辰一次次被那女鬼打倒在地，自己却无法给予任何帮助，洪烛的心中却是五味杂陈，情绪极为复杂。

　　一面在心里不断咒骂着那个可恶的女性元神体，另一边却又感到深深的自责，洪烛现在很后悔，为什么自己之前那么贪玩懈怠，就想着和萧辰你侬我侬，却不好好提升自己的能力，不再努力变强一些呢？

　　再次被栾小姐一脚踹飞，萧辰的身体狠狠砸在了树干上，“哇”的吐出了一口鲜血。

　　接连几次被踹，萧辰已经意识到，栾小姐并没有展露她真正的实力，只是一直在用普通的拳脚功夫戏弄自己，就像是猫抓老鼠似的，先玩一玩逗弄一下，等戏耍够了，再放大招一举击杀。

　　抹去嘴角的血迹，萧辰没有再次发起攻击，而是先运转元气检查了一下身体，发现除了几处体表的淤青和内脏轻微受损之外，倒是暂时没有其他的问题。

　　盯着不远处悠然自得的栾小姐，萧辰苦着脸在神识海里问道：“天老，这样下去不是办法啊！早晚我得被她活活打死，您既然和她交过手，知不知道她有什么弱点啊？有没有合适的鬼点子可以把她给收拾了？最好是能直接将她轰成渣渣！”

　　“我要是能把她轰成渣渣，如今还至于寄居在你的神识海里等着重塑躯体？”天老没好气的斥责道：“就知道大白天的做美梦，明明是自己实力不济，还老想着秒杀别人，我连她的修为都看不出来，怎么能看得出她的弱点？”

　　“那咋办啊？”萧辰愁眉苦脸的哀叹道：“这老娘们儿太狠了，打又打不到，躲也躲不了，我被克得死死的，没招儿啊！”

　　天老沉吟了一会儿，突然提了个建议：“你不妨试试用九幽冥火去烧她，她现在既然是元神状态，应该很怕天地异火才对！”

　　“小幽，我先去分散她的注意力，你找机会动手！”萧辰当机立断，在神识海里快速吩咐了一句，然后脚掌在地面猛的一蹬，速度骤然暴涨，犹如一只凶猛的猎豹般，飞快的向栾小姐掠去！

　　在飞掠的过程中，萧辰的左手悄无声息的丢出了一丝火苗，右手的气旋则瞬间增强，对着栾小姐的面门狠狠砸了下去！

　　“呵呵呵，你到底是太傻还是太天真，难道就没发现自己的攻击根本打不中我吗？”栾小姐看到萧辰居然故技重施，嘴角勾起了一丝不屑的弧度。

　　只见栾小姐的身形逐渐变得模糊起来，就在萧辰的拳风即将触及她的脸庞之时，“呼”的一声化成了雾气，虚虚的漂浮在空中。

　　萧辰的拳头立刻扑了个空，好在他平时没少锻炼，所以身体的平衡性极佳，并没有因为往前冲的惯性而摔倒，不过正当他调整重心的时候，却敏锐的感觉到有一股淡淡的杀气正在快速逼近！

　　“你实在是太弱了，本女王懒得再和你继续浪费时间，去死吧萧辰！”雾化的栾小姐突然出现在萧辰的左边，将元神快速凝结起来，准备化为实体，一举把萧辰给杀了！

　　只是这次故技重施的时候，栾小姐还没来得及完全凝结成实体，萧辰的身前忽然凭空出现了一团蓝紫色的火焰，迅速向她飞了过来！

　　栾小姐有点虚幻的脸色顿时变了，十分惊讶的脱口而出道：“这是……九幽冥火？！啊！！！”

　　只听得一声惨叫，栾小姐还来不及闪避，那道蓝紫色的火焰就快速的划过了她还未凝结出来的手臂！

　　隐约的“嗤啦”一声过后，一阵令人恶心的异味在空气中快速的扩散开来，闻上去就像是腐烂的动物尸体被烧焦了一样，奇臭无比。

　　“果然是九幽冥火！”瞧着自己被烧掉一小块的右臂，栾小姐不由得怒火中烧，盯着萧辰恶狠狠的说道：“想不到你小子居然能收服到这么好的宝贝，简直是暴殄天物！”

　　“少废话，快把程梦莹放了！不然我就让九幽冥火把你这个老女人烧上三天三夜，烧到连渣都不剩！”萧辰见九幽冥火果然有效，精神大振，立刻反唇相讥道。

　　栾小姐顿时气得鼻子都歪了，不过听萧辰提到程梦莹，她眼珠一转，又发出了一阵矫揉造作的笑声：“你以为拥有九幽冥火就了不起了？本女王照样有办法，不费吹灰之力就能干掉你！”


第1530章 久别重逢

　　萧辰眉头微皱，还没来得及说话，就见栾小姐凝为实体，然后猛地一挥手，冷冷说道：“你回头看看吧，这可是都是你朝思暮想日夜惦念的熟人啊！”

　　下意识的一回头，萧辰就看到不远处的草丛里突然“刷刷刷”的冒出了十几个人，从那呆滞的神色和空洞的目光来看，这些人应该全都是生化人才对！

　　其中一个生化人的手里正拿着锁链，而锁链的另一头正是被绳索法器捆住的程梦莹，不过此时她的嘴巴已经被胶布封住了，根本就说不出话来。

　　程梦莹很明显想要对萧辰急切的说些什么，但无论她怎么努力，都只能发出呜咽的声音，什么话都说不出来。

　　“大小姐！”萧辰喊了一声，紧紧握住了拳头，大步冲上前去，正打算把程梦莹救回来，却见她露出极为焦虑的神色，目光不停的往生化人的身上飘去。

　　萧辰有些诧异的顺着程梦莹的目光往生化人看去，突然身体剧震，这……这个牵着锁链的生化人，不就是程梦莹的小叔程中迁吗？！

　　此时程中迁表情僵硬，牢牢的抓着锁链，似乎完全不认识程梦莹了，要知道，以前他可是最喜欢自己这个侄女儿的！

　　看着程梦莹痛楚无奈的神色，萧辰的目光也有些酸涩，艰难的挪开眼睛，他往程中迁的身边看去，那个……那个熟悉的脸庞，不就是自己的父亲萧峰么？！

　　“爸……”萧辰喊了一声，却没有得到回应，萧峰的神色与程中迁一样，冷漠木讷，毫无知觉，对萧辰的呼唤一点反应都没有。

　　看着就站在自己眼前的神智全无的父亲，再想到木屋里昏迷在水晶箱中的母亲，萧辰此时有种万蚁噬心的痛苦，愧疚与难受折磨着他的灵魂。

　　明明终于找到了自己的父母，萧辰却一点都没有高兴的感觉，要是自己再早一点发现线索，再早一步找到他们，他们是不是就能少受一点痛楚？

　　“爸！妈！”就在萧辰心中波澜起伏不能自已的时候，木屋的方向突然传来一声悲痛的呼唤。

　　唐糖跌跌撞撞的从木屋里奔了出来，往生化人的方向冲去，一边跑一边还喊道：“爸妈你们怎么了？快醒醒啊！我是你们的女儿唐糖啊！”

　　原来在生化人之中，除了萧峰和程中迁以外，就连唐糖的父母也在里面，只是同样神色呆滞，对唐糖的呼唤无动于衷。

　　唐糖急得直流眼泪，可是不管她怎么呼喊，都唤醒不了自己的亲生父母。

　　萧辰被唐糖这么一喊，登时惊醒过来，想起自己还在战局之中，立刻浑身紧绷，做好了对战准备，他再次往生化人方向一瞟，赫然发现这些生化人几乎都拥有裂海期一层的实力！

　　萧辰的心中不由得震撼不已，想不到这栾小姐居然如此牛逼，连这种没有自主意识的生化人都能提升到裂海期，这些人要是放到修仙界之中，岂不是会引发大地震？

　　“你负责看着程梦莹，其余的人，一起上，把萧辰和那几个小妞儿全部都干掉！”栾小姐欣赏了一会儿萧辰等人混乱的场面，然后保持着实体状态悠闲的漂浮在半空中，对着生化人简单的下了几句命令，抱着双臂冷眼看着接下来的好戏。

　　那些生化人收到命令，立刻有了行动，直愣愣的对着萧辰等人扑了过来！

　　“爸，妈！你们认出我了吗？快点过来！”唐糖见那些人有了动作，立刻迎了上去，准备去解救自己的父母。

　　萧辰见状心中一沉，立刻施展身法，闪到唐糖的身旁，一把搂着她的腰快速往木屋的方向离开，不过事发仓促，他还是被其中一个生化人从背后重重的拍了一掌。

　　“唐糖，你小心一点！他们已经被那个女魔头注入了药剂，现在是生化人了！听不见你说的任何话！”萧辰强忍住后背传来的痛楚，大声对唐糖喊道。

　　“你为什么要拦着我？你快想想办法救他们啊！那是我爸妈！”唐糖心急如焚的边哭边叫，不断的挣扎捶打着萧辰，想要挣脱开束缚，冲过去找自己的父母，可是却依旧被萧辰死死抱住，根本无法前进半步。

　　萧辰快速的把唐糖带到洪烛身边，然后扶着她的肩膀使劲晃了晃，大声喝道：“唐糖你别傻了！他们的大脑已经被药剂控制了，根本没有自主意识，就像你当年成为生化人一样！难道你还要过去主动送死么？他们真的会杀了你的！”

　　听到萧辰的这番话，唐糖看着双眼无神的父母，忍不住鼻子一酸，再次泪如泉涌，其实个中道理她都懂，只是见到失踪许久的父母之后，她实在无法抑制自己激动的心情，所以才会做出这么莽撞的事情来。

　　“洪烛，你把唐糖和聂小玉她们带到安全的地方去，离我越远越好！”萧辰的心里同样也很难过，不过还是轻轻的推了唐糖一下，将她送到洪烛的身边，然后郑重的叮嘱道。

　　“嗯我明白，萧辰老公，你自己小心点！”洪烛十分懂事的点了点头，立刻拉起唐糖和其他两女，转身往树林的方向跑去。

　　虽然不知道眼下还有哪里是安全的地方，但也只能走一步看一步了，洪烛第一判断就是离开那个女元神越远越好！

　　“啧啧，真是想不到啊！萧辰你居然还是个痴情种！”栾小姐装模作样的轻轻鼓了鼓掌，嘴角带着一丝残酷的笑意：“既然你有胆量独自面对这一切，那本女王倒要看一看，你究竟敢不敢为了那些女人，对自己的亲人下手！”

　　说完之后，栾小姐冲着地面上的生化人打了个手势，重新安排了他们的进攻方式，自己则轻描淡写的躲避着九幽冥火的攻击。

　　只见程中迁收到命令之后，便将手中那捆着程梦莹的锁链交给了另一个生化人，然后和萧峰以及唐糖的父母一起，四个人一马当先的对着萧辰冲了过来！


第1531章 组合技能

　　萧辰咬了咬牙，看着四个生化人目光呆滞的样子，原本举起的拳头缓缓落了下来，这几个人都是他们最熟悉最亲近的人啊！想不到栾小姐其心竟是如此歹毒，居然用出了这么阴损的招数！

　　现在萧辰唯一庆幸的，就是好在四个生化人的实力不算太高，以自己裂海期大圆满的修为，就算不还手，闪避他们的攻击也算是游刃有余。

　　虽然偶尔也会被掌风擦中，但萧辰觉得那根本就无伤大雅，只要不是足以让自己致命的伤害，都无所谓！

　　现在最重要的，是要想办法让生化人清醒过来，或者止住他们的攻击，让他们失去战斗力才行！

　　“哈哈哈！萧辰，想不到你也有这么一天！”给司徒昊天包扎好手臂的司徒启天此时恰好从木屋里跑了出来，看到这一幕之后，很是得意的哈哈大笑道：“你被你爸追着满街跑，这种滋味一定很爽吧？这个场景我已经会牢牢记住一辈子的！”

　　抖着腿观赏了一会儿，司徒启天发现萧辰在四个人的围攻中还能左躲右闪，很少吃亏，心中感觉有些不爽，干脆指着另外几个呆立不动的生化人吩咐道：“你们几个也别愣着，赶紧上去一起把萧辰给收拾了，直到打死他为止！”

　　生化人同样听从司徒启天的号令，除了看守程梦莹的生化人之外，其他几个接到命令就立刻加入了战局，原本还挺轻松的萧辰顿时压力陡增！

　　这些生化人虽然没有神智，但战斗的本能还在，而且十分灵活，每当萧辰准备出招的时候，萧峰和程中凡以及唐糖的父母就会主动冲过来，挡在他的面前。

　　萧辰无奈之下，只能收回招式，但就在他旧力已老、新力未生的时候，其他生化人又会抢上前来，和萧峰等人一起对他进行劈头盖脑的攻击。

　　萧辰一时不慎，连连挨了好几掌，偏偏又不敢还手，看得不远处的司徒启天那叫一个乐不可支，手舞足蹈哈哈大笑，指着萧辰肆无忌惮的嘲讽道：“萧辰啊萧辰，你找了这么久的爹，想不到你爹一见到你就会狂打你吧？说明你身为儿子，太不孝了啊！”

　　“妈了个蛋的！司徒启天你看得很爽是吧？”萧辰终于忍无可忍，虽然五脏六腑感觉一阵翻腾，但还是一咬牙释放出精神力，瞬间控制住了木屋里失血过多，已经有些意识模糊的司徒昊天。

　　只见司徒昊天神情一滞，然后用还健在的左手拿起了飞剑，悄无声息的摸出了屋子，来到司徒昊天的身后，举起飞剑狠狠的劈了下去！

　　司徒启天正一脸兴奋的看着萧辰挨揍，耳后突然传来了一阵破风声，顿时意识到情况不妙，心中警铃大作，连忙就地躺倒，来了个懒驴打滚，想要避开从后方袭来的攻击。

　　然而司徒启天的躲避动作还是晚了一点，虽然在地上滚了一圈，但他的小腿还是被飞剑砍了一个很深的伤口，痛得龇牙咧嘴的。

　　司徒启天回过头去想看看攻击自己的人是谁，结果一看之下，顿时气得大骂一声：“干爹，你为什么要砍我？你特么是不是疯啦？”

　　两眼放空神色呆滞的司徒昊天，根本就不理会自己这个干儿子的满口谩骂，继续拿着飞剑追了上去，对着司徒启天就是一通毫无章法的乱砍。

　　“嗷——”司徒启天猝不及防之下，又被砍了好几剑，一时间惨叫连连，急忙抱着脑袋四处躲闪，甚至抓来边上不相干的手下，拿他们当挡箭牌，防御自己干爹的攻击。

　　萧辰冷笑一声，对着惊慌失措的司徒启天讽刺道：“怎么样？司徒启天，你被你爹追着满街狂砍的滋味，一定也很爽吧？说明你平时伺候的还不够到位啊！”

　　抱头鼠窜的司徒启天顾不上回答，那边生化人的攻击却又再次向萧辰袭来，躲过了萧峰的拳风，萧辰又被唐糖的父母给拍了两掌！

　　还没等他缓过劲儿来，萧峰和程中迁的拳头又再次迎面袭来，萧辰一时间躲闪不及，再次中招，直接被打飞了出去！

　　快要摔到地上的时候，萧辰瞅准机会伸出右掌，在地面上用力撑了一下，顺势翻滚了一周半，才将那股冲力给卸掉。

　　结果脚步才刚刚站稳，三个生化人却又再次向萧辰跑了过来，打头的萧峰就像是和自己的亲儿子有深仇大恨似的，毫不留情的对他踢出了一脚，另两个则趁机挥出拳头，一副势必要将萧辰赶尽杀绝的架势！

　　“我勒个大去，老爸你这组合技能也用得太娴熟了点，根本不给儿子我留活路啊！”萧辰无奈的苦笑一声，堪堪躲过了三个人的合击，借机用眼角余光瞥了瞥九幽冥火的情况，想知道它那边战况如何。

　　结果不看倒也罢了，这一看之下，萧辰差点没喷出一口血来！

　　刚才萧辰就已经注意到了，栾小姐化成实体的时候，不管九幽冥火如何攻击，都无法对她造成实质性伤害，只有在她雾化成元神的状态下，九幽冥火才有机会烧到她。

　　原本萧辰希望九幽冥火可以在栾小姐想要转变位置雾化的时候，趁机进行偷袭，没想到栾小姐根本就没给它这个机会，一直以实体状态稳稳的站在一边，饶有兴致的看着萧辰这边的战斗。

　　而九幽冥火就在一旁对栾小姐进行着徒劳无功的攻击，要么是制造分身大片大片的席卷而去，要么就是气势汹汹的直接向她扑过去，然而不管怎样的攻击都没有任何效果，看上去就像是蚍蜉撼树一般。

　　“呵呵呵，萧辰，看来你平时并没有好好训练这小东西啊！”看到萧辰在往这边张望，栾小姐一脸嘲讽的讥笑道：“这么无聊的进攻方式，本女王连躲都懒得躲，要不你还是让它省省力气吧！”

　　“小幽！你想点别的招数对付她啊！”萧辰无奈的大声喊道：“你对她实体攻击一点用都没有，得想办法让她变成元神才……我靠！”


第1532章 大爆炸

　　正当萧辰分心教训九幽冥火之际，那十几个生化人再次围了过来，对他展开了新一轮的车轮战，铺天盖地的拳脚汹涌而来。

　　只是这次萧辰就没那么幸运了，一心二用的情况下，他来不及躲闪，接连被打中了好几下，就连护体的元气都被攻破，连连倒退几步，腿一软跪在了地上，张嘴“哇”的吐出了一口鲜血。

　　而在另外一边，司徒启天已经被自己干爹的飞剑砍得奄奄一息，翻着白眼人事不知的躺在地上，时不时还抽搐两下。

　　而因为萧辰受了伤，没有再精神控制住司徒昊天，他也终于恢复了神智，不过却已经耗尽了精力，不由自主的瘫倒在地，嘴角不断冒着白沫，眼前一黑直接昏死过去了。

　　“主人，我来救你了！”安小魔看到萧辰这边的情况，立刻从司徒昊天的左手挣脱出来，操控着飞剑赶了过来，直接挥剑砍掉了几个生化人的脑袋！

　　不过当它还要继续斩杀的时候，却发现眼前的两个生化人正是刚才唐糖呼唤的双亲，顿时卡了壳，砍不下去了。

　　安小魔还在寻思着怎么绕开他们，去砍其他的生化人，没想到唐糖的双亲突然齐齐伸出手，直接抓住了飞剑！

　　这下安小魔傻眼了，自己要是挣开，势必会伤到抓剑的两人，但要是不松开的话，自己就等于失去了战斗力，帮不到萧辰了！

　　“安小魔你别动，不要伤到他们！”萧辰见状，立刻忍住疼痛吼了一声，如果伤害到唐糖的父母，唐糖一定会伤心一辈子的！

　　“痴情种萧辰，猫抓老鼠的游戏结束了！我倒要看一看，这次还有谁能救得了你！”栾小姐见飞剑也被控制住了，当机立断的一挥手，冷冷的喝道。

　　只见那些原本站在萧辰身边的生化人，此时都一窝蜂的冲萧辰涌了过去，面露杀机，很明显是要下杀招了！

　　九幽冥火原本还围在栾小姐的身边，看到这一幕之后也管不了那么多了，自己的主要职责是保护萧辰主人，现在主人有难，就算豁出自己的性命，就算要杀了他的亲人，自己也必须帮他解围才行！

　　一念至此，九幽冥火立刻将自己的所有分身收回，瞬间凝聚成一团巨大的蓝紫色火球，带着呼呼的破风声，返身回来向地面上蜂拥而至的生化人狠狠的砸了过去！

　　“小幽快停下！你不要管我，去和那个元神继续战斗，直到消灭她为止！”萧辰一时站不起身，目眦欲裂的看着九幽冥火快速靠近，心急如焚声嘶力竭的大吼道。

　　萧辰自然明白九幽冥火的意图，可是他不能眼睁睁的看着父亲在自己面前被杀，何况这些生化人之中还有程梦莹的小叔，以及唐糖的父母，他无法背负这么沉重的罪孽，与其让九幽冥火炸死他们，还不如自己被打死算了！

　　可是九幽冥火此时已然完全听不进萧辰的命令了，只见它电射而来，在半空中渐渐落下，那巨大的火球还在不断的往外扩张着，就连四周的空气都受到了影响，气温时而飙升，时而骤降，可见它已经完全豁出去了，铁了心要燃烧自己来保住萧辰的性命！

　　“轰！”只听一个巨大的爆炸声响起，一股音浪卷起凶猛的冲击波扩散而出，一时间飞沙走石烟云弥漫，灰尘和碎土漫天飘舞着，地面上被炸出了一个大坑！

　　被炸得乌黑的土地冒出了滚滚浓烟，一些破碎的人体残肢从天而降，散落在大坑的周围，散发出一股难闻的焦味，整个场景犹如世界末日般恐怖。

　　万籁俱寂，不知道是因为爆炸的威力太强大，还是那音浪让人短暂的失了聪，木屋周围半天都没有人说话。

　　“真是的，这到底是什么破地方嘛，连个出口都没有！”过了好一会儿工夫，一个柔媚中性化的声音突然从爆炸的中心点传了出来。

　　萧辰趴在地上，愣愣的看着爆炸处，一时间有点反应不过来，这声音……好像有点耳熟！

　　“哼，要不是人家还算机灵，恐怕一辈子都要被困在谷里面了，这样以后就再也见不到萧辰欧巴了，那还怎么和他……呸呸呸！萧辰欧巴那么的威武强壮，人家可不能独吞，不然唐糖妹妹肯定会杀了人家的……唉，好可惜呀！”

　　一阵微风轻轻的掠过了湖泊，将爆炸引起的烟雾逐渐吹散，一个人影从灰尘中慢慢的浮现了出来。

　　只见那个人影的脚尖轻轻在地上一点，纵身跃出了爆炸的大坑，脚尖又往湖面上盈盈一点，身体再次飞向了空中。

　　飘在半空中的那个人影，用极为锐利的眼神朝周围一扫，突然像发现了新大陆一样，瞳孔中暴起一阵异彩光芒，瞬间施展出不可思议的妖娆身法，像一只轻盈的燕子般向目的地冲了过去。

　　“萧辰欧巴！！好巧啊，居然在这里遇上你了！你不知道，人家找你找得都快急死了呢！”轻巧的落在萧辰身边，来人激动的打量着萧辰的脸庞，可是没过多久眉头就拧了起来，带着薄怒说道：“萧辰欧巴，你怎么受伤了？是谁把你打成这样的？快点告诉人家，我去帮你报仇，把他们全部都挠死！”

　　“呃……你是……岳少群么？”萧辰十分艰难的爬起身来，愣愣的看着眼前这个家伙，他的衣服被炸得破破烂烂的，脸上也蒙了一层灰，什么都看不出来，他也只能依稀从那熟悉的声音和说话方式分辨出，这家伙大概就是岳少群了。

　　“是呀是呀，人家就是小岳岳呢！”来人轻轻的跺了跺脚，略带不满的娇嗔道：“萧辰欧巴你真坏啦，怎么可以把人家的长相都给忘了呢？”

　　虽然岳少群看上去有些生气，可是他此时心里却是甜滋滋的，毕竟自从自己进了修仙界以后，就一直在为了寻找萧辰的下落而奔波，现在愿望终于实现了，自然是开心得不行。


第1533章 来龙去脉

　　“你就不能正常点说话？况且现在你的脸上都是灰尘，乌漆墨黑的，谁看得清你是谁啊？”萧辰忍不住翻了个白眼，没好气的说道。

　　他正想问问岳少群怎么会突然出现在传送点之中，就看见这家伙不知道从哪儿摸出了一面小镜子，对着脸上照了照，然后发出了一声惊呼，转身就往湖泊的方向匆匆跑了过去。

　　这家伙……又想做什么？

　　萧辰无语的看着岳少群跑到湖边，捧起湖水泼在脸上，仔细的清洗了一下，好像还重新用化妆品补了个妆，然后才满意的回到了自己的面前。

　　“萧辰欧巴，你再看一看，现在我的脸上还脏吗？”岳少群抚摸着自己的脸颊，羞涩的问道，脸上还有一抹红晕。

　　“呃……行了，就这样吧！”萧辰无奈的摆了摆手，对于岳少群浓妆艳抹的样子实在是无力吐槽，再说他也是刚刚从死神手里逃脱，一时还没缓过劲来。

　　之前那次爆炸的威力实在是太强大了，那股音浪带来的冲击波，不但把还未降下的九幽冥火和地面上的生化人统统推出了十几丈远，就连空中的栾小姐也被震飞了出去，不管是谁的攻势都被逼了回去，东倒西歪的乱成一团，连站都站不稳。

　　连接着碧绿魔谷的传送法阵被这次爆炸夷为了平地，原本在那附近勘察的几名司徒昊天的手下，也大部分都被爆炸蒸发，只留下了几块残肢遗骸，飞上天空之后又四散掉落了下来。

　　好在爆炸的时候，萧辰受了轻伤正倒在地上，所以也因此捡了条命，避过了猛烈的冲击波，否则恐怕就算不死也要重伤了！

　　“萧辰欧巴觉得可以就可以啦！”岳少群娇羞的低下了头，不好意思的说道：“当时去启天门的时候，人家不知道能遇上你，不然之前就会带更高级的化妆品来了！”

　　“咳咳……这个不重要，你还是先告诉我，你目前到底是什么等级了？”萧辰艰难的转移了话题。

　　刚才在观察岳少群的时候，萧辰发现自己居然丝毫看不出这家伙的等级，所以才会有些好奇，难不成这娘娘腔的实力比自己还要高？！

　　“不知道啊！”岳少群先是一脸茫然的摇了摇头，然后又突然俏皮的吐了吐舌头道：“萧辰欧巴你也懂的啦，人家天资没你那么聪慧，修炼进度一直都很慢的，不过自从人家把那个谷里面的天才地宝都全部吃干净以后，就觉得自己变得好像比较强了！虽然还是没你厉害，不过我估计也已经差不多了，嘻嘻！”

　　强行压住胃里翻腾的冲动，萧辰深深的吸了口气，喃喃自语道：“和我差不多？就刚才那种爆炸的能量，几乎超过我的实力好几倍了！这家伙还真是谦虚！我说魔谷里面的天才地宝怎么都像是被野兽啃过一样，原来是这家伙干的！”

　　“萧辰欧巴你说什么呢？”岳少群看到萧辰便秘一般的表情，忍不住好奇的问了一句。

　　“没什么，我是问你，你是怎么从碧绿魔谷里出来的？为什么会有大爆炸？”萧辰摆了摆手，转而问道。

　　“萧辰欧巴，你不会要去那个破地方吧？”岳少群嘟着嘴，气呼呼的抱怨道：“你还是别进去了，那里面全都是毒气，而且连个出口都没有，人家将整个山谷跑了好几遍，就发现了几处瀑布，什么出口都没找到，我一气之下，就把其中一个瀑布给轰烂了！结果不知道怎么回事儿，就发现自己回到外面啦！好神奇对不对？”

　　“岳少群？你怎么来了？”此时躲进树林里的唐糖也被爆炸声吸引过来了，看到岳少群之后很惊异的问道：“你刚才说，你是从碧绿魔谷里面出来的？那你怎么还活着啊？不是应该被毒死了吗？”

　　唐糖的身后还跟着洪烛几女，她们也同样用看怪物一般的目光盯着岳少群，心中百思不得其解。

　　“唐糖妹妹！呜呜呜……你也没事儿真是太好了！你知道吗？之前那些坏人把你抓走的时候，人家急得都快哭了呢！要是你受伤或者失踪了，人家可怎么向萧辰欧巴交代啊？后来人家忍住伤势，一路跟踪他们，饿了就吃他们从院子里丢出来的药渣，然后……”看到安然无恙的唐糖，岳少群不由得喜极而泣，一边抹着眼泪，一边讲述着自己近期的经历。

　　“这……也真是难为你了……”唐糖越听越是无语，尤其听到岳少群把那些丢出来的毒药药渣全部都吃掉的时候，更是感觉一阵反胃。

　　不过反胃归反胃，唐糖更惊讶的是这家伙不像自己是百毒不侵的体质，居然也没被那么多毒药给毒死，而且进了碧绿魔谷之后，还能活着出来，连修为都提升了那么多，简直是让人匪夷所思！

　　洪烛几女的脸色也有些难看，不过还是强行压住了不舒服的感觉，听完了岳少群的描述，几女互相对视了一眼，一时间也不知道该说些什么才好，岳少群对唐糖和萧辰的关心自然很让人感动，但他所做出来的一切又透着一股怪异的味道，让人无法感同身受。

　　岳少群倒是一点都不介意唐糖她们古怪的眼神，他此刻最关心的还是萧辰的仇人，将自己的经历简单叙述了一遍之后，他立刻拉住萧辰的袖子，急切的问道：“对了，萧辰欧巴，到底是哪个杀千刀的王八蛋，把你打成了这副样子？你快告诉我，人家要替你报仇！”

　　“呃……就是天上的那个女性元神了，不过她好像挺厉害的，你可要小心一点。”萧辰迟疑了片刻，指着漂浮在半空中的栾小姐说道。

　　萧辰总不能说，自己是被变成生化人的父亲打了吧？不然父亲岂不是就成了岳少群口中的王八蛋了？

　　被冲击波震飞出去的栾小姐，此刻已经飞回来了，刚才她的注意力全在萧辰这边，所以完全不知道那个爆炸是怎么回事儿。


第1534章 臭怪物和死变态

　　有些诧异的看了一眼不知从哪儿冒出来的岳少群，栾小姐也懒得去管这不男不女的家伙，等那些生化人都站直了身子之后，便命令他们继续向萧辰进攻。

　　九幽冥火此时也晃晃悠悠的回到了萧辰身边，它本以为自己会被萧辰大加斥责，没想到萧辰不但没有任何埋怨，还特意向它道谢，这让九幽冥火多少有点受宠若惊。

　　“唐糖妹妹，你先带着萧辰欧巴去一旁疗伤，这里就交给我了！”岳少群嗯了一声，向唐糖交代了几句，然后头也不回的冲向了准备发起攻击的生化人。

　　只见岳少群远远的对准其中两个生化人的脖子轻轻一挥，空中隐约闪现了五条相连的细线，然后那两颗生化人的脑袋就“扑通”一声落了地。

　　“岳少群！你不要对那些生化人出手，我父亲和程梦莹的小叔、以及唐糖的父母都在那里面！”萧辰见状不由得吓出了一身冷汗，忙不迭的大喊道：“我们必须要攻击空中的那个女鬼，让她变成雾化元神的状态才行，然后再配合我的九幽冥火去烧她，这样才能把她给打死！”

　　喊完之后，萧辰心有余悸的擦了擦头上的汗，幸好岳少群刚才杀掉的两个生化人不是他们的至亲，否则自己的肠子都要悔青了！

　　要不是因为有这些亲人混在生化人里面，萧辰之前也不至于被打得如此狼狈不堪！

　　“行！人家知道了，萧辰欧巴你放心，人家绝对不会再对生化人下手了！”岳少群接收到萧辰的讯息，立刻点了点头，一抬眼睛盯住了天上的元神体。

　　栾小姐刚才看到岳少群的动作，已经隐隐感觉有些不对劲了，但因为他的速度实在太快，所以还没来得及判断出他的实力，此时见岳少群盯着自己，立刻也做好了防御的准备。

　　说时迟那时快，只见岳少群的身形突然暴起，像彗星一样拖着长长的光线跃向空中，然后张开五指直接挠向了栾小姐的面部！

　　“你……居然已经是仙尊境界的高手了！！”栾小姐大吃一惊，脱口而出惊呼道，一个迟疑间险些被岳少群的指甲扫过，好在她及时化为了雾气，才算是躲过了利爪的侵袭。

　　萧辰见岳少群已经与栾小姐斗到了一起，便立刻盘腿坐下，开始催动元气游走于身上各处经脉，然后开口对身边的九幽冥火吩咐道：“小幽，你去配合一下岳少群，看准机会烧死那个元神，我先抓紧时间恢复一下伤势，然后就去帮你们！”

　　“遵命主人！”九幽冥火答应了一声，转瞬消失在空气之中，下一刻，它就出现在了岳少群的身边，趁着栾小姐的元神还没来得及凝结成实体，“嗖”的一声冲了过去！

　　“啊！！”栾小姐忍不住惨叫一声，立刻凝聚起实体漂浮在空中，不过她的大腿处却明显黑了一块，可见刚才已经被九幽冥火给烧伤了。

　　可是岳少群并不像栾小姐一样，能够长期滞留于空中，一击不中之后，他便再次落回了地面。

　　岳少群正想再次出击，早已守候在附近的生化人却马上围了过来，使出各种招数对着他就是一通乱揍！

　　偏偏岳少群知道这些人的身份之后，又不敢还手，只能任由生化人的拳脚如雨点一般落在自己身体的每一处。

　　虽然那些生化人全都是裂海期一层的实力，胡乱击出的拳脚也有相当大的威力，但是岳少群已经突破了仙尊境，等级比萧辰还要高上许多，所以完全没有把他们的攻击放在眼里，就算真打到了身上也不会疼痛或是受伤。

　　最让岳少群心中懊恼的，而是每次自己落回地面的时候，就会被这些家伙团团牵扯住，既不能还手，也很难脱身，如果强行用元气震开，很有可能一不小心就会让人受伤。

　　无奈之下，岳少群只能寻找生化人攻击时偶尔的间隙，脱离战斗去对付栾小姐，效率也大大降低了。

　　反观对战的另一方栾小姐，看起来也好不到哪儿去，持续保持着实体状态，需要耗费她大量的元气，而岳少群时不时的利爪袭击，也会对她的躯体造成伤害。

　　虽然栾小姐的实体状态并不是真正的肉身，就算被利爪扫到也不会被挠得鲜血喷涌骨断筋折，但身上还是会出现伤口，流失掉一些元气。

　　所以每次栾小姐被岳少群抓伤，都必须尽快雾化成元神状态，然后重新凝结出新的实体，这样身上的伤口才会愈合，不至于泄露大量元气。

　　然而九幽冥火一直在一旁虎视眈眈的，每当栾小姐雾化的时候，它都会趁机上来偷袭，尽力去烧灼她的元神。

　　“胆敢伤害人家的萧辰欧巴，去死吧你这臭怪物！”栾小姐才刚刚躲过九幽冥火的烈焰，就听到身后传来岳少群的怒骂，接着背上“嘶啦”一声，瞬间多了十道利爪扫过的痕迹。

　　“混蛋！居然骂本女王是怪物，你才是个不折不扣的死变态！”栾小姐闪避不及，不由气得破口大骂。

　　感受到自己后背的伤口正不断往外喷出元气，栾小姐当机立断化为雾气，准备再次凝结成实体。

　　可还没等栾小姐的实体凝结完成，九幽冥火突然悄无声息的出现了在一旁，迅捷的往雾化元神飞掠了过去！

　　岳少群知趣的马上后退避开，以免自己也被不小心殃及池鱼。

　　由于凝结实体的时候无法移动，所以栾小姐一时不慎之下，又被九幽冥火给趁虚而入，烧掉了一丝元神。

　　“啊！！！”栾小姐惨叫一声，肚子传来了一阵炽热的痛感，咬着牙等实体凝结完毕之后，才顾得上低头看了看，发现自己的小腹部分已经被烧得焦黑，看上去有些可怖。

　　来回打斗了一阵子之后，岳少群和九幽冥火的配合得越来越娴熟，每次岳少群将栾小姐打成雾气形态后，后者就会趁机冲上去烧上一下，每每都能得逞。


第1535章 浩天灵镜

　　由于天地异火对雾化元神所造成的伤害，在实体上也会有所显现，所以几次下来，原本瘦小精悍的栾小姐已经不复之前的威势，躯体上东黑一块西灰一块，烧得不成样子，就像是一个被扔进火里烧过的破旧布娃娃一般。

　　然而即便如此，栾小姐却依然战斗力十足，除了身上多处焦黑有些难看之外，与刚一开始的时候没有任何差别，对战起来也未见丝毫迟缓，反而越打越狠，灰扑扑的脸上显得戾气十足。

　　再一次被九幽冥火烧焦了屁股上的一片皮肤之后，栾小姐终于被彻底激怒了，化成实体大声吼道：“娘娘腔，你真当我好欺负是不是？烧来烧去的有意思吗？”

　　岳少群不甘示弱，虽然站在地上被一群生化人围殴，不过还是翘着兰花指指着半空中的栾小姐回击道：“你有没有意思人家不知道，不过敢伤到我们家萧辰欧巴，你就要付出应有的代价！”

　　“代价？我现在就让你们知道，什么叫做真正的代价！”栾小姐怒极反笑，用阴森而危险的语气说道。

　　还没等岳少群反应过来，栾小姐体内的元气就瞬间暴涨，一边嘴里念念有词，一边用双手凭空在胸前画了个圆圈，一面布满奇怪咒符的透明圆镜物就忽然出现在了众人的眼前。

　　虽然栾小姐还没有开始攻击，但已经有一股排山倒海般的威压从空中倾泻而下，此刻萧辰的伤势已经恢复得差不多了，刚睁开眼睛，就感觉到空气中传来了一阵令人窒息的气势。

　　十分诧异的抬头一望，萧辰的脸色瞬间就变了，立刻催动元气，站在了唐糖几女面前，慎重的大声喊道：“小幽、岳少群，那面镜子有古怪，你们小心一点啊！”

　　“什么情况？”岳少群正端详着那面镜子，突然感觉身上原有的压力全都消失不见了，下意识的左右一看，才发现之前围成一团攻击他的生化人已经全部跑了，都站在远远的地方直着眼睛看着他，没有一个人主动接近，这……确实有点不对劲！

　　“哈哈哈！萧辰，算你还有点眼力劲儿，不过可惜太迟了！”栾小姐张狂的哈哈一笑，双手操控着透明圆镜，对准了岳少群所站的位置，将体内的元气灌注到透明圆镜内，然后大吼一声：“苍穹碎！”

　　随着栾小姐的喊声刚落，透明圆镜的面上忽然亮光一闪，随后一道巨大的白色能量柱就从镜子里激射而出，如同悬挂在银河上的瀑布飞流直下一般，重重的砸在了岳少群的身上！

　　“轰！”一场强烈的爆炸将原本还算平整的地面瞬间轰出了一个大坑，与不远处岳少群从碧绿魔谷出来时炸开的大坑相映成辉。

　　爆炸还带起了一阵冲击波涟漪，已经远远躲开的那些生化人依然被冲击波给齐齐震飞了出去，就连那座木屋也遭受到了牵连，“噼里啪啦”一下子倒了一大半。

　　屋里的那台电子仪器也被几块倒塌的木头砸中，上面各种指示灯不停的闪烁着，栾小姐飘过去看了几眼，发现仪器运转没有大碍，这才放心的回到了原地。

　　要是因为这场爆炸把自己辛苦制造出来的仪器给砸坏了，那这乌龙的乐子可就大了。

　　被震得摔倒在地上的唐糖几女，此时也互相搀扶着站了起来，一脸惊恐的看着不远处的大坑，好在刚才爆炸时萧辰挡在了她们的面前，否则就凭她们弱小的实力，可能直接被爆炸的余波给震死了！

　　“浩天灵镜！想不到她居然找到了这种传说中的法器……看来你的朋友是凶多吉少了！”许久没有吱声的天老忽然轻轻叹了口气，十分凝重的在萧辰神识海中说道。

　　“岳少群！”萧辰的心当即揪了起来，忍不住冲着坑中大吼一声，然后心急如焚的往大坑跑去，一边跑一边还在神识海里焦虑的问道：“天老，那个浩天灵镜究竟是什么东西？怎么这么厉害？”

　　“浩天灵镜……我对这件法器了解的也不多，如果深究其来源的话，恐怕要追溯到轩辕黄帝时期了！”天老努力的回忆着以前了解到的情况：“我只是听说过，它的威力可以根据使用者的等级而成倍增加，唯一值得庆幸的是，这面镜子每次释放出能量以后，都要再凝聚一段时间才能再次释放。”

　　萧辰心中稍稍一定，立刻追问道：“那有没有办法可以在它再次释放之前，将它给破坏掉？”

　　“抱歉……我还没听说过有什么办法可以破坏浩天灵镜……”天老的语气有些苦涩，显然也是十分无奈。

　　萧辰心中一沉，眉头紧紧的皱了起来，一个纵身跃入坑里，只见岳少群仰面朝上，软趴趴的躺倒在地，已经是出气多进气少的状态了。

　　顾不得栾小姐还浮在空中看着，萧辰马上跑了过去，一把抓住了岳少群的手臂，将体内的元气源源不绝的注入进去。

　　“哈哈哈，萧辰，我建议你还是留着元气逃命吧，这个变态家伙已经死定了！”栾小姐无比狂妄的大笑了几声，继续把元气往浩天灵镜内灌注进去。

　　场上突然出现了一个诡异的平衡，两人都没有发动攻击，栾小姐操控着浩天灵镜，萧辰则用元气在救助岳少群，虽然此时两人做的都是同一件事，不过一个是为了杀人，一个却是为了救人。

　　此时拿着浩天灵镜的栾小姐处于实体状态，所以九幽冥火也拿她没有任何办法，只能暂时先撤回萧辰的身边，等候着下一步命令。

　　“唔……萧……萧辰欧巴……”昏迷中的岳少群感觉手臂忽然传来了一阵暖意，身体机能似乎也在逐渐的恢复，便艰涩的睁开了眼睛，目光微微往上一瞟，这才发现原来是萧辰牢牢抓住了自己的手臂。

　　岳少群不由得脸蛋微微泛红，略带羞涩的低声吟道：“萧辰欧巴……你在对人家……做什么呢？感觉好舒服呀……”


第1536章 死在一起

　　“别说话，我在给你疗伤。”萧辰没有注意岳少群的表情，他的眼睛正死死的盯着浩天灵镜，手下不停的输出着元气。

　　由于不清楚浩天灵镜再次凝聚能量需要多长的时间，所以萧辰一刻都不敢放松，而且眼下岳少群的伤势实在太重，根本不适合把他移动到其他的地方去治疗，再说就算换了一个地方，难道就能躲过浩天灵镜的轰击吗？

　　“萧……辰欧巴，你对人家真好，只可惜人家不是女生……唉！”岳少群吐出了一口淤血，苦笑着摇了摇头，喃喃自语道。

　　萧辰听到这句话也是无语了，只能假装没听懂岳少群的意思，继续加紧治疗，不料天老却突然在神识海里快速警告道：“小辰子，别在这儿和这家伙玩暧昧了，赶紧用飞剑逃跑！”

　　“逃跑？还能往哪里跑？”萧辰的心里充斥着悲哀的情绪，苦笑着说道：“我的父母都在这里，还有唐糖的父母，以及程梦莹的小叔，就算我能跑得掉，他们可怎么办？我总不能丢下他们不管吧？”

　　看了一眼被震得老远刚刚爬起身的生化人，又望着远处被绳索捆住的程梦莹，还有唐糖几女带着一丝期待却又有些惊恐的表情，萧辰咬了咬牙，脸上闪过一丝决然的情绪，紧紧握住了拳头，在心中做了个决定。

　　“你疯了？居然想抵抗住浩天灵镜的轰击，给岳少群和九幽冥火制造机会？这样就算真的能成功，你自己也活不成了啊！”天老自然能知道萧辰刚产生的想法，不由得倒抽了一口凉气，隐隐有一种不祥的预感。

　　“呵呵，难道你还有更好的主意吗？”萧辰下了决心之后，反而轻松了一点，耸了耸肩反问道，天老顿时语塞了，半天都没说出话来。

　　注视着光芒一直在不断增强的浩天灵镜，萧辰感觉岳少群的伤势也已经恢复得差不多了，便收回元气，转而拍了拍他的肩膀，一脸平静的说道：“岳少群，虽然以前我没少坑你，不过这次你就当自己再犯一次傻，帮我一个小忙怎么样？”

　　“萧辰欧巴，你要干什么？”岳少群的直觉十分敏锐，立刻就觉察到萧辰所表现出的这份平静里，似乎隐藏着一种难以表达的悲壮情绪，不由得心中一震，觉得有些不太对劲。

　　“哦，也没什么大事儿，就是等一会儿那个元神用她那面镜子攻击的时候，我会尽全力帮你抵挡住，然后你和九幽冥火就趁她不备，直接将她干死，怎么样？有没有把握？”萧辰淡淡一笑，若无其事的说道。

　　“不行！人家怎么能让你冒险？万一你出了什么事儿，我哪有脸再去见程大小姐和唐糖妹妹她们？”岳少群顿时吓得一个激灵，赶紧翻身站了起来，一把拉住了萧辰的手臂，急急忙忙的说道：“萧辰欧巴，还是我来帮你挡住女鬼的轰击，然后你和那团火去把她弄死好了！”

　　“我打不过她……”萧辰无奈的摇了摇头，还没把解释说完，空中的栾小姐却突然发出了一阵尖利的笑声。

　　栾小姐一脸嘲弄的看着萧辰和岳少群，将面前已经凝聚好能量的浩天灵镜对准地面，大声讽刺道：“萧辰，看样子你和你的小伙伴都已经认命了是吧？那本女王就成全你们！放心，也就是一瞬间的事情！很快你就什么都不知道了，因为你已经灰飞烟灭了！”

　　“苍穹碎！”

　　随着栾小姐的一声暴喝，只见浩天灵镜的镜面再次闪过一道亮光，磅礴的元气逐渐将镜面覆盖，下一刻，巨大的白色能量柱再度电射而出，排山倒海般对着萧辰和岳少群的位置砸了下去！

　　“天老！安小魔！”萧辰在神识海里大吼一声，天老和安小魔的元神同时附体，顿时将他的修为突破到了破天期大圆满，甚至还在不停的往上飞涨着。

　　顾不得感受自己此时强大的实力，萧辰的双手立刻高高举起，用元气瞬间凝聚出了一层厚厚的保护罩。

　　“砰！”白色能量柱应声而落，狠狠的砸在了萧辰的保护罩上！

　　虽然此时萧辰的身体已经全权交给天老控制，不过一股巨大的冲击力还是将他轰得直接双腿一软，跪在了地面上。

　　天老的脸色隐隐发白，咬牙支撑着强大能量的侵袭，只是感觉到体内元力的迅速流失，连天老自己也不知道，究竟还能坚持多长时间。

　　“萧哥！”看着萧辰苦苦支撑的样子，岳少群的眼睛瞬间就模糊了，泪水如泉涌一般止不住的流了出来，他忍不住伸出双手，想要帮萧辰分担掉一部分的伤害，可是指尖才刚刚触碰到他的身体，就感觉到一股强横的能量顺着自己的指尖直冲丹田，整个人都被震得倒飞了出去！

　　天老一边用尽全力支撑保护罩，一边艰难的开口道：“别……别管我，快点配合九幽冥火……去将那个女魔头斩杀掉！快！”

　　苍老的声音从萧辰的嘴里传出来，摔倒在一旁的岳少群顿时惊讶得合不拢嘴，下意识的以为萧辰就快要耗尽元力，衰老而亡了，不由心中大恸，再次站起身冲了过去，一把抱住了他的大腿，悲伤的嘶声大喊道：“不行！就算是死，我也要和萧辰欧巴死在一起……啊！！！”

　　苍穹碎的攻击能量立刻传了过来，岳少群分担掉了萧辰承受的一部分伤害，瞬间感觉自己的丹田难受得快要炸裂开了，不过他还是强忍着钻心的痛楚，死死抱住了萧辰的大腿。

　　“滚！”对于岳少群这种优柔寡断的性格，天老气得差点炸毛了，在无法动弹的情况下，他只能勉强从体内分出一丝元气传到腿部，然后使劲将岳少群甩出坑外，大声喊道：“快点配合小幽，去把那个女魔头彻底弄死！否则今天谁都别想活着离开这里！快点啊！”

　　不料天老的话音刚落，耳边就传来了“咔嚓”一声脆响，只见一条肉眼可见的裂痕，从保护罩的中间向四周逐渐蔓延开来！


第1537章 逆鳞

　　牵一发而动全身，随着蜘蛛网般的裂缝不断扩散，原本厚实的保护罩终于到达了濒临破碎的临界点，看着白色能量柱在眼前不断放大，天老的嘴角挂起一丝无可奈何的微笑，缓缓的闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　强烈的爆炸再度掀起了一阵气浪，附近的唐糖几女虽然看不清楚大坑里的情况，但是有了之前的遭遇，还是立刻催动元气，马上将自己的身体保护住。

　　不过让人诧异的是，这次虽然没有萧辰帮忙在前面挡着，那股气浪的威力反倒比之前要弱了不少，只是将她们推出了几米远而已，并没有受到任何伤害。

　　“萧哥！！！啊！！！！！！”

　　唐糖几女才刚刚回过神来，就听到岳少群从不远处传来的凄厉喊声，顿时心中一沉，手忙脚乱的爬起身，齐齐向萧辰所在的大坑跑了过去。

　　“岳少群！萧辰他怎么了？！”唐糖第一个跑到现场，第一眼就看到岳少群跪在地上痛哭流涕着，双手还紧紧的抱着一具焦黑冒烟的躯体，心中剧震，不可置信的大喊道。

　　“哈哈哈，真是蚍蜉撼树，不自量力！居然以为靠自己那点微末实力就能挡住苍穹碎，简直是个无与伦比的大蠢货！”栾小姐讥讽的声音从空中传来，还微微带着一丝喘息。

　　接连用浩天灵镜释放了两次绝招，栾小姐的元气消耗也十分剧烈，短时间内是无法再次使用灵镜了。

　　“萧辰老公！”跌跌撞撞跑过来的洪烛见状不由得心急如焚，立刻跳进了坑内，想要查看一下萧辰的状况。

　　不过当洪烛刚刚把手伸出去，还没来得及触碰到萧辰身体的时候，就感觉掌心传来一阵灼烧的感觉，脱口而出道：“嘶——好烫啊！”

　　唐糖也迫不及待的来到萧辰身旁，强忍着他身上炽热的体温，咬牙探了探他的脉搏，立刻傻眼了，整个人像是突然掉入了寒冷刺骨的冰窟内，所有美好的幻想瞬间崩塌。

　　“呵呵，你们不必再白费力气了，在本女王的苍穹碎攻击下，萧辰已经彻彻底底的成了一具死尸，接下来就轮到你们了！”栾小姐收起浩天灵镜，从空中缓缓落下，环视着仓皇失措的众人，十分得意的冷笑道：“说吧！你们是想成为本女王的生化人傀儡，还是想和萧辰一起殉葬？”

　　“咚！咚！”

　　听到栾小姐这番无比刺耳的言论，岳少群感觉自己的心脏猛得一缩，重重的跳了两下，原本还在剧烈疼痛的丹田突然产生出一股前所未见的黑红色气息，逐渐向体内的各处经脉蔓延出去。

　　唐糖和洪烛双双无力的瘫倒在地，怔怔的看着地上那焦黑不辨没有生气的躯体，从来没有想过萧辰居然会在自己面前失去生命，此时两人的心中满是生无可恋的情绪，不知道今后自己该何去何从。

　　远处的程梦莹一脸惊骇的看着这边，虽然看不清楚坑里到底是什么情形，但栾小姐的声音却如同巨锣一般在她耳边敲响，把她震得连灵魂都在震颤，眼泪不自主的决堤而出，感觉整个世界都失去了颜色。

　　程梦莹发了疯一般想要往大坑的方向跑，但她身后那个生化人却依旧牢牢的抓着那道锁链，不管她怎么使劲，都没有办法前进半步。

　　“呜呜……呜呜……”程梦莹撕心裂肺的想要大喊出声，可发出来的却全都是低沉的呜咽，挣扎了好一会儿之后，她才无力的跪倒在地上，绝望而无助的泪流满面。

　　聂小玉和李仙儿的脸上也满是悲愤的神色，死死盯着志得意满的栾小姐，她们从未像现在这样强烈的体会到，在强大的修仙者面前，自己是那么的弱小和无力！

　　等了一会儿，栾小姐发现眼前的众人全部都无言以对，面色灰暗而绝望，就像是在等死一般，可以任由自己宰割。

　　“啧啧，看看你们这副万念俱灰痛不欲生的样子！”感受着至高无上掌握生杀大权的快感，栾小姐洋洋得意的挑了挑眉，慢条斯理的说道：“本女王倒是有能力可以让萧辰再活过来，不过他今后也就只能像那些生化人一样了！反正我就当多养一条狗而已，再说他的能力……咦？”

　　说着说着，栾小姐突然一愣，感觉坑里的情况似乎有些不对劲，凝神仔细看去，她发现低头不语的岳少群身上，开始隐隐的散发出一阵黑红色的气息，而且那股气息还在不断的增强着。

　　栾小姐心中十分纳闷，这娘娘腔在搞什么鬼？他身上的那股气息太过陌生，陌生到让自己不知为何开始有点……发慌？

　　“你想要把人家的萧哥制造成生化人？还要把他当成狗？！”岳少群轻柔的把怀里的萧辰放在了地上，然后缓缓的站起身来。

　　站起来之后，缠绕在岳少群身体四周的那股黑红色气息变得更加浓郁，他全然不顾自己手臂上红肿的烫伤，眼神中满满的都是阴霾与暴戾，面无表情的一步一步向栾小姐走去。

　　每个人都有自己做人的底线，而岳少群自从修炼了菊花宝典，改变了心中的想法以来，向来最为在意的人恰恰就是萧辰，为了他的萧哥，就算让他牺牲掉自己的性命都在所不惜。

　　然而还没等到岳少群贡献生命，萧辰却为了他……和唐糖她们，抢先抵挡住了栾小姐的攻击，此时生机全无的躺在地上，一动不动。

　　萧辰在自己眼前丧生已经让岳少群悲痛欲绝，结果栾小姐居然还肆无忌惮的对自己的萧哥出言不逊，这极大的触动了岳少群的逆鳞，终于让他动了真怒。

　　刚才萧辰在抵抗苍穹碎的时候，岳少群曾经帮他吸收了一部分的能量，而此时岳少群在盛怒状态之下，已经激发了体内全部的潜能，将留在丹田之中的那股能量强行炼化，像是饿了三天三夜的人一般，直接把最为狂躁凶猛的元气一口给吃了！


第1538章 快点行动

　　看着步步逼近的岳少群，栾小姐下意识的往后退了一步，突然反应过来他身上缠绕的那股黑红色气息是什么，不由得大吃一惊，脱口而出道：“你……你居然强行突破了仙尊境？！你修炼的到底是什么心法？为什么会……”

　　看着此时比自己实力还高的岳少群，栾小姐的心头涌起了一阵深深的恐惧感，可是还没等她弄明白这一切的由来，就感觉眼前忽然一花，紧接着就瞥见五条隐约的细线划破空气，照着她的面门席卷而来！

　　“刷！”栾小姐根本就来不及躲闪，实体瞬间被那细线划得四分五裂，大量元气从撕裂开的元神里泄露了出来。

　　而岳少群此刻已经幽幽的出现在了栾小姐的身后，仿佛在看一个死人一般漠然盯着她的背影影，锐利的指甲上还隐隐可以看到有丝丝的元气正在消散。

　　见情况对自己严重不利，栾小姐立刻化为雾气飘向空中，想要重新凝结出实体，将刚才的伤口抹除掉，从而阻止元气逃散。

　　可是还没等栾小姐凝结成功，一团蓝紫色的火焰就突然划破了夜空，带着炽热的灼烧感，瞬间将她的一部分雾气元神给燃烧蒸发掉了！

　　“啊！！”一股深入灵魂的痛楚传来，栾小姐忍不住痛叫一声，咬牙坚持将元神凝聚成了实体，只要变成实体，元神就不会受到伤害了！

　　才刚刚松了一口气，栾小姐感觉自己胸口部分好像有点不对劲，缓缓低下头一看，只见一只弥漫着黑红色气息的纤细手臂，已经悄无声息的从她心脏部位穿了出来！

　　与此同时，栾小姐的身后传来了一个冰冷的声音：“九幽冥火，你不用管我了，马上全力烧死她！”

　　说完以后，岳少群立刻从栾小姐的心脏处抽回自己的手臂，然后双手牵扯着细线，在她身上快速的扫过，“刷刷”连响，瞬间将她的实体撕成了碎片！

　　其实用不着岳少群下令，九幽冥火也早已清楚这是最为关键的时刻，立刻调头飞了回来，身体分裂为无数细小的蓝紫色火焰，铺天盖地般的迎了上去！

　　看着岳少群和九幽冥火在空中配合得滴水不漏，将栾小姐烧得惨叫连连，应接不暇，唐糖的心中却一点都高兴不起来。

　　她死死的盯着躺在身边那具焦黑的躯体，绞尽脑汁回忆着在内武林或者修仙界之中，有没有什么神奇的天材地宝或是绝品丹药，能够让萧辰起死回生！

　　洪烛此时也同样是悲痛不已，跪倒在萧辰的身边，哭得梨花带雨的，哭着哭着，她脑中突然回想起之前萧辰在焚天派被打伤后，自己曾经遇到过一位世外高人的指点，当时萧辰也已经没有了脉搏，最后还是被救回来了！

　　一念至此，洪烛强忍住悲伤，哽咽着双手合十，开始轻声祈祷着：“老神仙，求求您再救萧辰一次吧！无论您提出任何条件，我都会尽力去做到的，不管是要我的身子还是要我的命，您都可以拿去，只要可以让萧辰再活过来就行了，呜呜呜……”

　　聂小玉和李仙儿站在洪烛的身后，两个人都是面如死灰，听到洪烛喃喃自语的这番话，还以为她是被刺激的有点精神失常了，双双上前两步，正准备出言安慰一番，两女却同时发现了一个奇怪的景象。

　　只见萧辰的鼻孔处突然出现了一丝黑色的东西，而且似乎有生命似的，正在使劲的往外挣扎着，过了片刻之后，终于有一小团黑雾完整的冒了出来！

　　那团黑雾用极其细微的声线，断断续续的对面前几女道：“别……别哭了，主人还活……活着，你们快点给他灌注……元气，不然就来不及……了……”

　　“呀！你是什么东西？为什么会从萧大哥的身体里钻出来？”聂小玉看到这一幕顿时吓了一跳，蹲下身子仔细端详着那团黑雾，感觉好像有一种似曾相识的感觉，可是一时间又记不起自己究竟在哪里见过这玩意儿。

　　“安小魔！是你？！你还活着？！”一直紧盯着萧辰的唐糖也发现了黑雾的存在，她立刻扑到萧辰的身边，满心激动的大声问道：“你刚才说什么？是不是让我们给萧辰灌注元气？难道他并没有死吗？你可别骗我们，萧辰现在到底是什么情况？他是不是还活着？”

　　“哎呀……”唐糖看得没错，那一小团黑雾正是安小魔的元神，不过此时的他也十分虚弱，还没来得及说话，就不由自主的被唐糖的声波给震飞了出去。

　　洪烛听到唐糖的惊呼之后，立刻瞪大眼睛停止了哭泣，她刚想向安小魔发问，就见它滴溜溜的飞了出去，连忙站起身跑过去，将它的元神小心翼翼的捧在了手里，紧张的压低了声线问道：“安小魔，是不是只要给萧辰老公灌注元气，他就可以活过来了？他真的没死吗？”

　　“是的，主人……主人还活着，你们没看……九幽冥火都没事儿吗？”安小魔好不容易稳定住身形，艰难的开口道：“它……它和我一样，都是寄宿在主人体内的元神，如果主人……真的死了，那我们也……也一样活不成了，所以你们要快点……行动才行……”

　　安小魔一边喘着粗气，一边努力解释着，黑雾的颜色也在慢慢变淡，可见它的元神正在不断的损耗着，说到最后，连声音都变得十分微弱，好在岳少群和栾小姐的打斗离得有些远，所以几女都听到了它所说的话。

　　洪烛小心翼翼的把安小魔放回萧辰的身边，然后与唐糖对视了一眼，毫不犹豫的伸出手贴住萧辰的脉门，开始给他灌注元气。

　　虽然萧辰的身体依旧像是被烧红的烙铁一样灼热发烫，让两女的手掌都被烫得通红，但是她们丝毫没有介意，任由自己的手掌痛到麻木，额头上的汗珠滚滚而下，依旧咬牙坚持着。


第1539章 起搏器

　　聂小玉见状，也果断的蹲下身把双手搭在了萧辰的胸口上，把自己体内的元气源源不绝的输送过去，之前在碧绿魔谷里面昏迷了那么久，幸亏萧辰救了自己，现在正是应该回报他的时候！

　　一旁的李仙儿却有些犹豫，她的修为相较起其他几女，实在是太低了一点，元气也没有那么精纯浑厚，不过她也只是迟疑了片刻，就立刻将右手放在了萧辰的肩膀上，引导体内元气缓缓的进入了萧辰的经脉。

　　此刻，被生化人看管着的程梦莹从模糊的泪眼中发现远处似乎有些异常，努力睁大眼睛看去，她发现岳少群正在和栾小姐缠斗着，而洪烛和唐糖等人正蹲在萧辰的身边，好像在对他做着什么，但大家的表情似乎都不像刚才那么悲伤，而都是一副严肃凝重的样子。

　　难道萧辰还没死？！程梦莹心中隐隐冒出了这个念头，忍不住激动的站起身来，还想往前走两步，看得仔细一点，却被边上那个裂海期一层的生化人给死死拉住，动弹不得。

　　挣扎了几下未果，程梦莹只好踮着脚站在原地，尽力观望着远处大坑处的动静，心里默默的祈祷着萧辰可以安然无恙。

　　而此时在大坑之中，随着萧辰吸收的元气越来越多，他身上几处焦黑的部位也逐渐恢复白皙的颜色，众女都能明显感觉到他的体温也在慢慢的降了下来。

　　虽然进展还是十分缓慢，但萧辰的情况还是肉眼可见的在不断复原着，这让几女都面露喜色，心中再次燃起了希望。

　　“我……我撑不住了……”又过了一会儿，李仙儿把手缩了回来，脸色有些发白，一屁股坐倒在地，胸脯急促的上下起伏着，短时间内输出了大量元气让她感到力不从心，实在是支撑不下去了。

　　“没事的，你先休息一会儿，接下来就交给我们吧！”唐糖十分感激的看了李仙儿一眼，然后就继续专心的给萧辰输送元气，表情专注而认真，虽然不知道还要多久才能让他苏醒过来，但至少现在知道他不会死就行了，刚才真的是把自己给吓坏了。

　　“幸好刚才在爆炸之前，岳少群吸收了不少浩天灵镜的能量，分担了一部分伤害，主人才侥幸没被炸死。”同步恢复了些许元气之后，安小魔说起话来也顺畅了不少。

　　“那他现在怎么还没有醒过来呢？还要输入多少的元气才行？”聂小玉有些担忧的问道，心道可惜自己不知道要怎么把死人炼制成阴修，不然让萧辰和自己一样成为阴修，其实也挺好的……

　　“可能是主人的心脏停止跳动太久了，所以一时间醒不过来！”安小魔漂浮在萧辰躯体的上空，煞有介事的说道：“好在他的大脑并没有受到损伤，所以要让他醒过来的话，必须要找到一些东西，刺激他的心脏恢复跳动才行！要是有医院里用的起搏器就好了……”

　　“啊？这荒郊野岭的地方，一时半会儿的上哪儿去弄心脏起搏器啊？”唐糖的脸色一变，担忧的脱口而出道：“再说修仙界有没有这东西还不好说呢！”

　　洪烛的心也揪了起来，一边转动脑筋思索着，一边用漂亮妩媚的眼瞳四下打量，想看看有什么合适的东西，无意间正好瞥到站在不远处，一脸幸灾乐祸的白泽灵兽，脑中突然灵光一现，大声喊道：“那只大白马，你过来一下！”

　　白泽灵兽收起笑容，抬起左前蹄疑惑的指了指自己的鼻子，见洪烛点了点头，不由得大怒道：“什么大白马？！都说了好几次了，我是高级灵兽，高级灵兽知道么？别拿我和那种低级畜生一般见识，再说我也没能力救这小子，你还是死了这条心吧！”

　　“废那么多话干什么？叫你过来你就过来，不然我就让岳少群先把你给一片片撕碎了！”唐糖也抬起头，瞪着白泽灵兽威胁道。

　　虽然唐糖还不知道洪烛的葫芦里卖的什么药，不过看样子她似乎有把握让萧辰醒过来，所以十分默契的和洪烛配合了起来。

　　“切，来就来，有什么了不起的！”听到唐糖的威胁，白泽灵兽不由自主的哆嗦了一下，显然是对岳少群有些惧怕，撇着嘴耷拉着脸，心不甘情不愿的向洪烛挪了过去。

　　等白泽灵兽走到几女身前，洪烛想了想，一脸希冀的开口问道：“我听萧辰说，他之前在尊者秘境被雷劈的时候，是你把他体内的电流引导出去的？那你现在的身体里还有没有电流了？有的话就赶紧释放出来，刺激一下他的心脏！”

　　这件事情也是洪烛刚进修仙界的时候，和萧辰闲聊时听来的，结果刚才看到白泽灵兽之后突然想了起来，就是不知道还能不能派上用场。

　　“神经病，这都多久以前的事儿了，我怎么可能……”白泽灵兽翻了老大一个白眼，没好气的说道。

　　不过还没等它说完，唐糖突然眼睛一亮，打断了它的话说道：“没有就算了，那个木屋里有一台电子仪器，应该是用蓄电池发动的，你现在过去，把剩下没用过的蓄电池拿一个过来！”

　　白泽灵兽哼了一声，正准备高冷的拒绝这无理要求，却看见唐糖不紧不慢的指了指天上正与栾小姐搏斗的散发着黑红色气息的岳少群。

　　“我勒个去……人类可真卑鄙……”白泽灵兽拒绝的话被堵在了嗓子里，只好咬牙切齿的往木屋方向跑去，心中还在不断的咒骂着唐糖几女。

　　洪烛抿嘴一笑，因为双手都在给萧辰输送元气，所以没法比大拇指，只好冲唐糖眨了眨眼睛，以表达夸赞之意。

　　唐糖也嘴角一弯，狡黠的笑了笑，想到萧辰不会失去性命离开自己，心中同样欢欣不已。

　　李仙儿见自己在这边帮不上什么忙了，索性也跟着白泽灵兽跑了过去，进入木屋找了一阵子，终于发现了一个完好无损的蓄电池，然后又拿了几根电线，让白泽灵兽一并给驮着回来了。


第1540章 联手击杀

　　回来之后，李仙儿快速把电线接驳好，此时萧辰身上的伤口在元气的修复之下，也已经全部恢复了，几女收回输送元气的双手，一脸担忧的看着依旧紧闭双眼昏迷不醒的萧辰。

　　唐糖两只手各拿起一条电线，转头和洪烛几女对视了一眼，小心翼翼的将冒着火花的线头轻轻靠近萧辰的心脏。

　　“嗞——”电流瞬间涌入萧辰的体内，只见他浑身猛然抽搐了几下，旋即又恢复了平静。

　　唐糖谨慎的把电线放到一旁，洪烛已经迫不及待的侧过头，靠在萧辰的胸口听了一会儿，脸上逐渐露出轻松的笑意，心中的一块大石头总算是落了下来。

　　“唔……我还活着？”在几女紧张而殷切的注视下，萧辰的睫毛轻轻动了动，缓缓的睁开了眼睛，看着唐糖几女熟悉而又亲切的面孔，脸上泛起了一丝笑容。

　　其实在爆炸发生的瞬间，萧辰的元神就已经被天老保存到了神识海里，而身体依然由天老在控制，所以他并不知道自己的伤情到底如何，是不是已经被炸得粉身碎骨了。

　　焦虑的在神识海里飘荡了一会儿，萧辰突然发现安小魔也还活着，只是气息十分虚弱，他借此迅速推断出了当前的情况，便命它出来提醒唐糖她们几个。

　　本来萧辰想自己出来安慰她们的，但天老设置的保护屏障实在太强悍，他研究不出要怎么穿透才行，所以只能让来去自如的安小魔出动了，好在它虽然十分虚弱，但还是圆满的完成了任务。

　　因为不知道外界的情况，所以等安小魔出去之后，萧辰就只能焦虑的在神识海中等待着，好在唐糖她们没让萧辰等待太久，当他的身体被元气完全修复之后，天老所设置的屏障也就自动解除，萧辰就主动接管了自己的身体。

　　“萧辰老公！呜呜呜……你终于没事儿了，姐姐我还以为再也见不到你了呢！真是太好了！”洪烛见萧辰苏醒，不由得喜极而泣，扑上去一把搂住了萧辰，疯狂的亲吻着他的脸，弄得他也是满脸的泪水和口水。

　　唐糖就比较矜持一点，虽然心情也很激动，但倒是不至于像洪烛那样手口并用，只是安静的站在一旁，脸上露出淡淡的微笑，深情的注视着萧辰还隐隐有些发白的俊秀脸庞。

　　远处的程梦莹目睹了这一切，听到了洪烛的欢呼，原本已经止住的泪水再次汹涌流下，她觉得自己真的是疯了，不就是一个小跟班而已么，短短的时间里却让她经历了如此多的大起大落！

　　程梦莹默默的对自己说，好在萧辰这次没事，否则她一定会对着他的尸体痛骂三天三夜的！自己都还活得好好的，身为一个跟班怎么可以先离她而去呢！

　　“乖，我没事，谢谢你们帮我疗伤。”萧辰摸了摸洪烛的头发，安慰了她几句，然后坐起身来，把目光投向了空中，在神识海中问道：“对了天老，岳少群怎么会突然变成了这个样子？好像是换了个人似的，那个姓栾的家伙也太麻烦了，居然连小幽都烧不死她！”

　　只见岳少群和栾小姐依然停留在半空中，像两个疯子似的相互搏杀着，而九幽冥火也在一旁竭尽全力的焚烧着栾小姐的元神，有时甚至连岳少群都被牵连着烧到了。

　　“唉……想不到几千年过去了，这个姓栾的还是这么厉害。”天老微弱的声音在神识海里传了出来：“我估计岳少群以为你死了，所以一怒之下，就黑化了！”

　　天老原本已经被之前的爆炸给打成休眠状态了，好在唐糖几女给萧辰的身体输送元气的时候，他也跟着吸收了一小部分，所以才从休眠中醒了过来，不过此时元神还依然十分衰弱。

　　“黑化？什么意思？”萧辰有些茫然的问道：“难道是强行突破到了更高的等级么？”

　　“嗯，燃烧自己的生命，从而换取短暂的实力提升，我记得菊花宝典里确实是有这么一种损人不利己的招数。”天老的声音突然变得有些低沉：“不过……恐怕他也已经坚持不了多久了。”

　　“九幽冥火！你附到我的身上来，我们联手击杀这个女魔头！”

　　天空中忽然传来了岳少群嘶哑的喊声，萧辰抬头望去，却发现岳少群身上所缠绕的黑红色气息正在逐渐的削弱，而他原本一头乌黑靓丽的长发，此刻也在渐渐变得斑白，红通通的脸颊上甚至出现了这个年龄段不应该有的皱纹，显然正在快速的衰老下去。

　　“不行啊！没有主人的命令，我不能……”九幽冥火拒绝的话还没说完，突然感觉自己已经被岳少群一把握在了手里，不由得脱口惊呼道：“呀！你快点放手，不然你会被烧死的！”

　　“别废话了，萧哥都死了，我活着还有什么意思？你快点附身！听到没有！”岳少群强忍着掌心所传来的灼烧刺痛感，歇斯底里的怒吼道。

　　“那个……主人并没有……”九幽冥火正要说出萧辰活着还没死的话，没想到周围的环境突然变得一片漆黑，愣了愣之后才意识到，自己已经被岳少群给吞噬了！

　　“啊！！！！！”岳少群强行将九幽冥火吞入了体内，顿时感觉有一股炙热的气息由外而内在疯狂焚烧着自己的身体，而从丹田的深处却不由自主的散发出一道彻骨的寒意，侵蚀着他的经脉。

　　岳少群的皮肤从原本的娇嫩柔软逐渐变成焦炭般的黑色，然后在一片蓝紫色的火焰中被烧成灰烬，但他的牙齿却在不自禁的打着寒颤，全身都是一种寒热交织的冰火两重天之感。

　　“你……你疯了！”看着被蓝紫色火焰完全包裹住的岳少群，同时身上还在不断冒出黑红色的气息，栾小姐的脸色终于变了。

　　一脸惊恐的她马上祭出了浩天灵镜，拼尽全力将所剩无几的元气往灵镜之中疯狂的输送进去！


第1541章 回天之力

　　由于之前一直被岳少群和九幽冥火死死缠住，栾小姐根本就找不到机会祭出浩天灵镜，况且由于没有水晶护罩的保护，加上持续被九幽冥火灼烧，她的元气也一直在不断的流失着，原本就不想再利用耗费元气巨大的浩天灵镜进行攻击了。

　　但是眼下岳少群这种疯狂的行为，已经让栾小姐产生了发自内心的深深恐惧，她顾不得考虑元气消耗等因素，只能尽全力放手一搏。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！这就是九幽冥火的力量么？”岳少群表情痛苦的挣扎了一会儿，终于逐渐适应了九幽冥火所产生的负面效果，只见他狂笑一声，霍然抬起头面无表情的看着栾小姐，双眼之中闪烁着蓝紫色的光芒，身形一闪，迅速向栾小姐冲了过去，嘴里还大吼着：“去死吧！”

　　栾小姐整个人都震惊了，怎么都没想到岳少群居然能这么快和九幽冥火融为一体，可是此时浩天灵镜却还没有充能完成！

　　眼看着岳少群的利爪已经越来越近，栾小姐也只能放手一搏，银牙一咬，将镜面对准了岳少群来袭的正前方。

　　“苍穹碎！”

　　只见浩天灵镜的镜面上亮光一闪，白色的能量柱还没来得及发射出来，就听得“咔嚓”一声脆响，镜面被无情的戳穿了五个窟窿，随后岳少群尖锐的指甲就从另一头伸了过来。

　　“什……什么？！”眼看浩天灵镜碎成了一片一片的玻璃，原本闪烁的镜面正在逐渐失去光芒，原先注入进去的元气也在不断的回流，栾小姐顿时傻了眼，愣在空中不知道如何是好。

　　“本来杀了你这种贱女人，根本就不足以弥补萧哥的性命，不过你实在是太可恶，反正我现在也活不了了，干脆就我们一起上路吧！”岳少群冷笑一声，嘶声竭力的喊道，然后张开了双臂将栾小姐紧紧抱住，打算用身上的九幽冥火把她给活活烧死！

　　“放开我，你个变态快点松手，呀！！！”栾小姐没料到岳少群居然直接抱住了自己，顿时惊呼连连，拼命的想要挣脱出来。

　　“你这个坏女人，敢杀我的萧哥，就要付出这样的代价！难道你害怕了么？”栾小姐的慌乱呼叫，让岳少群露出了不屑的神色，觉得这女人一定是慌乱之下失了分寸，不知道要怎么办才好了。

　　下意识的低头看了看地面，岳少群惊喜的发现萧辰并没有死，而且已经醒过来了，正在抬着头观察自己这边的战况，顿时松了一口气，但双手却没有松开，反而把栾小姐抱得更紧了。

　　岳少群清楚知道自己断然不能放手，如果让栾小姐脱离了控制，天晓得这女魔头还会不会突然出手，做出什么对萧辰欧巴不利的事情来！

　　无论栾小姐怎么挣扎，却依然被岳少群如铁箍似的熊抱住，完全无法摆脱，又惊又怒之下，她干脆咬牙切齿的说道：“好，很好！既然你不让我活命，那我也不会让你好过！要死大家就一起死，反正还有这么多人陪葬，我不亏！”

　　“你说什么？！”原本岳少群还以为栾小姐已经崩溃了，但听到她戾气十足的这句话，脸上的表情立刻变得有些凝重，这女人想干什么？

　　“坏了，姓栾的好像要和我们同归于尽！”天老突然在萧辰的神识海里喊道。

　　天老能够明显感觉得到，栾小姐的元神所散发出的气势，忽然变得比之前更加强大了，而且还不停闪烁着忽明忽暗的红光，有一种极其危险的感觉。

　　“什么意思？！她不是快要被岳少群烧死了吗？难不成她还有回天之力？”萧辰也敏锐的察觉到栾小姐的异样，只是并不了解这意味着什么，听到天老这么说，眉头顿时紧紧的皱了起来。

　　“顶级修仙者的元神都已经修炼到收放自如的地步，就算被人控制住，也存有自毁机制，眼下九幽冥火好像无法在短时间内把她烧死，所以她可以选择启动自毁，如果真的让她得逞了，别说是岳少群和小幽了，恐怕在场的所有人都无法幸免于难！”天老语气凝重的说道。

　　“这……难道没有别的方法可以阻止她自毁了么？”萧辰虽然问了一句，但心中已经不抱什么希望了，他的双眼紧紧盯着天空中抱在一起的岳少群和栾小姐，一种无力的挫败感涌上了心头。

　　“唉……”天老摇了摇头，并没有正面回答，不过萧辰却从他的这声叹息中，听出了一种深深的无奈。

　　“岳少群！你快放开那个元神，她马上要自爆毁灭了！”萧辰强忍住身上的伤痛，在唐糖和洪烛的搀扶下站了起来，对着岳少群大声喊道。

　　听到萧辰的呼唤声，岳少群霍然转头看向栾小姐，只见她的嘴角挂着一丝邪恶的笑意，口中还在念念有词，身体也泛出了深红色的光芒，不但皮肤变得极为灼热，而且连带着四周的温度也在不断的提升。

　　“九幽冥火，快点把这个女魔头烧死啊！不然萧哥和唐糖妹妹她们也会跟着遭殃的！”岳少群立刻急切的催促道，然后努力催动体内那股所剩不多的黑红色气息，将自己和栾小姐完全包裹在内，期望可以借此防御住栾小姐的自毁能量，以免对地面上的其他人造成伤害。

　　“不行啊！我已经尽我所能了，现在这家伙的元神马上就要爆炸了，要不……要不你还是赶紧逃跑吧！”九幽冥火也同样十分着急，栾小姐的元神太过强大，它一直在拼命的灼烧，但速度依然快不起来。

　　此时九幽冥火能够明显的感觉到，这个元神正在散发出十分危险的气息，可是它却束手无策。

　　“不，我不能逃走！否则萧哥他们就完了！”岳少群断然拒绝，沉吟了片刻，咬了咬牙快速说道：“九幽冥火，你马上动用所有的能量，把我和这女魔头送到更高的地方去！她现在这副样子肯定是想把我们都炸死，萧哥好不容易才活过来，我不能再让他受到任何伤害了！”


第1542章 解脱

　　九幽冥火立刻领会了岳少群的意思，和他一起合力将元力聚集于脚底，快速往天上窜去！

　　栾小姐也意识到自己正在往上攀升着，不甘心的她当机立断加速催动元气，嘴里恶狠狠的说道：“呵呵呵，看来你还不算太傻，不过可惜醒悟得太迟了，现在，你们全部都给我去死吧！”

　　只见天空之中，栾小姐的元神突然燃烧起来，冒出了鲜红色的火焰，很快就与岳少群和九幽冥火的火团融合在了一起！

　　“萧哥！人家终于为你做成了一件大事儿，我下辈子一定要当个女……”岳少群紧紧抱住栾小姐，极为凄厉的冲着地面大声呐喊道。

　　不过岳少群还没来得及说完，一阵强烈的爆炸声就将他的声音淹没在了夜空之中。

　　“岳少群！！！”眼睁睁看着那股泛出蓝紫黑红四色光芒的诡异火焰笔直的冲向天际，萧辰悲愤的握紧拳头，用尽了全身力气吼道。

　　萧辰的话音刚落，天空中旋即闪过了一道白光，那团奇光异彩的火焰直接轰然炸裂开来，一股强大的冲击波掀起了一阵猛烈呼啸的狂风，从天上直冲而下，一时间地面上尘土飞扬，灰尘碎石扬起了一人多高，几乎看不清楚任何东西了。

　　过了许久，空气中的尘沙终于缓缓落定，萧辰等人艰难的从大坑里爬了出来，抖落掉身上厚厚一层的泥土，抬头仰望着空无一物的无垠夜空，每个人的心中都感慨不已。

　　“想不到岳少群会……唉……”沉默许久之后，唐糖长长的叹了口气，一句话说了一半就再难继续下去。

　　其实一直以来，唐糖都不太喜欢岳少群，从前感觉这人十分阴险虚伪，后来他自从练了菊花宝典之后，就变得有点变态了，而且还喜欢上了萧辰，这多少让她难以接受，只是觉得他一个人有些可怜罢了。

　　可是万万没想到，在这种生死攸关的情况下，岳少群居然会变得如此果断，宁愿牺牲掉自己的生命，也要保护萧辰和其他人！

　　这个举动让唐糖对岳少群产生了难以用言语表达的复杂心情，也不知道是感激还是悲哀，而且心头也感觉沉甸甸的，有点儿难受。

　　“是啊……不过岳少群选择这么做，也许对他而言，也算是种解脱吧！”萧辰摇了摇头，也一脸苦涩的叹息道。

　　其实萧辰何尝不明白岳少群的心意？但是他真的没法接受，所以平时才会装傻充愣假装听不懂，估计岳少群的心里其实也很清楚，所以才会决然给自己选择了这样的结局。

　　李仙儿感觉自己的眼眶有些湿润，抬起头眨了眨眼睛，突然微微一怔，揉了揉眼睛仔细一看，指着空中大声喊道：“咦？你们快看，那边是什么东西？”

　　萧辰等人顺着李仙儿所指的方向看去，乍一看还没发现什么，仔细观察才注意到，有一个蓝紫色的微弱光芒正在缓缓落下，就像一只小小的萤火虫一般，有意识的往他们所站的位置飘了过来。

　　“小幽？”萧辰下意识的伸出手掌，接住了那个微弱蓝紫色的荧光，顿时感到掌心传来了一阵暖意，却又透出丝丝清凉，有种十分熟悉的感觉。

　　“小辰子，如果我没猜错的话，这应该是小幽元神的一部分……”天老十分感慨的说道：“之前那场爆炸的威力太大了，恐怕连它都无法幸免于难。”

　　“你们快看，还有好多呢！就像是下雪一样，不过颜色好像有点奇怪……”聂小玉静静的注视着天空，眼里泛着晶莹的颜色，微笑着说道。

　　萧辰连忙抬头看去，果然看到天空中晃晃悠悠的飘下了大量荧光，有的是蓝紫色，有的则是黑红色，还有很少一部分是红色的，全部都混杂在一起，看上去有种凄丽的美感。

　　过不多久，这些洋洋洒洒的荧火就将萧辰等人所在的区域，以及湖泊和木屋周边的森林全部都覆盖住了，而且它们落下之后，短时间也不会消失，就那么漂浮在草叶和水面之上，散发着微弱的光芒。

　　“天老，如果把小幽的元神全都收集起来，是不是就可以让它复活了？”萧辰轻轻握着手里的蓝紫色荧光，在神识海里问道。

　　“这个……我也不太清楚，”天老犹豫了一下，还是开口道：“不过你们姑且试一试好了，就是别抱有太大的希望……”

　　“只要有一线希望，我也不会放弃！”萧辰立刻断然说道：“小幽和岳少群为我们献出了生命，我总要尽可能的为他们做一些事情才行！”

　　“如果你把九幽冥火的元神收集起来，我也许还可以试着帮它恢复一下，但是……”天老顿了顿，苦涩的说道：“岳少群只是个普通人，就算成为修真者，被炸成粉身碎骨，绝对是不可能活过来了。”

　　萧辰呆了好一会儿，虽然心中一直不愿相信，但也明白天老所说的话是真的，岳少群是真的活不过来了。

　　“你还是先抓紧时间收集九幽冥火的元神吧！时间长了，我怕这些荧光碎屑会消失。”天老见萧辰迟迟没有动作，只好开口催促道：“蓝紫色的荧光就是九幽冥火了，黑红色应该是岳少群的元神，至于那些红色的嘛……你懂的。”

　　“嗯，是那个姓栾的女魔头对吧！”萧辰了然的点了点头，和唐糖她们解释了一遍，然后便开始将那些蓝紫色的荧光收集起来，并主动把那些红色的荧光都掐灭掉，至于岳少群的元神，萧辰也不知道要怎么处理才好，只能任由它们漂浮在空气中，等待慢慢消失了。

　　而唐糖几女则听从了萧辰的嘱咐，先去把程梦莹身上绑着的绳索法器弄掉，让她恢复自由，然后大家再一起动手，帮忙收集九幽冥火的元神。

　　由于这些荧光的数量较多，而且体积还不太一样，分布的面积也十分广泛，萧辰等人努力的收集了好半天，却还是没有全部都收回来。


第1543章 男？女？

　　“萧辰，我小叔和你的父亲，以及唐糖的父母，都在那边晕倒了，他们没事儿吧？”程梦莹将自己收集回来的蓝紫色荧光交给萧辰，然后指了指一动不动躺在不远处的程中迁等人，忧心忡忡的问道。

　　刚才唐糖她们帮程梦莹解开绳索的时候，已经将这边发生的所有事情都告诉她了，程梦莹同样也是感慨万千，不过大小姐的矜持还是让她忍住了跑过去拥抱萧辰的冲动，努力将自己的情绪平静下来。

　　“嗯，你别担心，他们之前都是被那个女魔头给控制住了，既然现在那个姓栾的家伙已经灰飞烟灭，那他们也就不会再被人所操控了。”萧辰笑着点了点头道：“而且刚才我把他们体内的生化药剂都排出体外了，也仔细检查过没什么大恙，可能过一会儿就会醒过来。”

　　虽然忙着收集荧光，但是萧辰自然不会忘了要解救自己的父母，以及其他的生化人，毕竟自己就是为了这件事儿才来到修仙界的。

　　萧峰和程中迁以及唐糖的父母他们，体内都存留着栾小姐注射进去的生化药剂，萧辰用元气将药液排出体外，然后梳理了一下他们的身体，发现他们除了神智比较模糊之外，身体各方面倒还都很健康，没有什么问题隐患。

　　而萧辰的母亲体内则是注射了一种让她持续昏睡的药物，由于长期昏迷不醒，躺在水晶箱里一动不动，她的身体反而比较虚弱，萧辰花了好大的功夫，才将母亲的身体调理到最佳状态。

　　“对了！小辰子，快去看一看那个电子仪器里的材料怎么样了。”见萧辰已经把自己的事儿都妥善解决了，天老忍不住提醒道。

　　“哦，对对对！”此刻萧辰的体力已经恢复得差不多了，闻言一拍脑袋，立刻转身向倒塌的木屋跑了过去，在经过司徒昊天和司徒启天身边的时候，发现这两个家伙全都处于昏迷状态，倒在血泊中毫无声息。

　　萧辰没好气的瞪了他们一眼，吩咐安小魔留在原地看着他俩，以免有谁突然醒过来捣乱，然后才匆匆往木屋里面走去。

　　走到电子仪器的面前，萧辰才发现这玩意儿已经没有在运作了，看样子是在刚才爆炸的时候，被再度倒塌的屋顶给砸到了，此时一点动静都没有。

　　“这台机器怎么不动了？该不会是被木头给砸坏了吧？”程梦莹几女也跟着萧辰走了进来，看着程序复杂而且还冒着火花的操作界面，以及轻微破损裂开的液晶显示器，纷纷皱起了眉头，洪烛更是一脸担心的问道。

　　“这东西也太繁琐了，连我都看不懂，看来要找个程序员来才行！”萧辰研究了半天，依然是一头雾水。

　　如果有说明书什么的，自己好歹还能凭借着修真者超强的能力学习一下，可是眼下却什么都没有，只能对着仪器干瞪眼。

　　“让我来试试！”李仙儿自告奋勇的走到前面，她平时就喜欢摆弄一些新奇的电子仪器，对这些东西还有点概念。

　　仔细看了看操作界面，李仙儿小心翼翼的按了上面的一个绿色的按钮，又按了另一个黄色按钮，可是等了一会儿，机器却没有任何的反应。

　　“呃……好像和我平时弄的东西不太一样啊！”看到仪器启动失败，李仙儿的脸色也垮了下来，垂头丧气的说道。

　　萧辰无奈的摇了摇头，干脆在神识海里问道：“天老，你会不会操作这东西？”

　　“我哪儿会这些……”天老郁闷了一会儿，提议道：“你还是去问问那个司徒昊天好了，之前我看他捣鼓来着！”

　　“这倒是个好办法！”萧辰点了点头，对着屋外喊道：“安小魔，把那个断了一只手的司徒昊天弄醒，然后押过来！”

　　“遵命主人！桀桀桀桀……”安小魔发出一声怪笑，也不知道对司徒昊天做了什么，只听外面一声惨叫，然后脸色苍白的司徒昊天就被安小魔给推了进来。

　　看着慌乱不已的司徒昊天，萧辰冷哼一声，指了指电子仪器道：“这台机器要怎么操作？把方法说出来，也许本大少心情好一点，还能饶你一条狗命！”

　　“啊……这个仪器……”司徒昊天又被安小魔推了一把，跌跌撞撞的来到仪器的面前，端详了一会儿，似乎心里有了底，眼珠一转，想借此给自己要一点好处。

　　“你最好不要想些有的没的，不然我直接送你见你的主人去！”萧辰敏锐的察觉到司徒昊天的小心思，在他开口之前抢先冷冷的说道。

　　“呃……我想想……好像是这样的……”司徒昊天刚刚萌芽的希望又被萧辰给掐灭了，脸色不由得有些灰暗，不过也没有任何反抗之力，只好用自己唯一剩下的手按了几下键盘。

　　“轰隆隆……”司徒昊天刚刚按完，电子仪器突然发出了几声闷响，然后里面的材料就快速溶解了起来，并且开始制造躯体的模型。

　　所有人都紧紧的盯着电子仪器，没有一个人注意到，那些漂浮在木屋周围的荧光，也渐渐被卷入其中，混合在了躯体里面。

　　“等等！这不是女人的身体么？赶紧重新设置成男性的！”萧辰无意中一抬头，看了一眼液晶显示器，这才发现上面展示的分明就是个性感妖娆的妖娆女性，而且还非常的漂亮，就算比起程梦莹来也是有过之而无不及。

　　“这……我也不是故意的，本来这具躯体就是给栾小姐准备的啊！”司徒昊天无奈的摊开一只手说道：“现在已经进入了制造流程，就没有办法重新设置了！”

　　“妈了个蛋的！那就先把这玩意儿停下……”萧辰话还没说完，天老急切的声音就从神识海里传了出来：“不行，千万别停啊！否则里面这些紫雾邪莲的药粉就整个都废了！”

　　“呃……天老，你不会来真的吧？这可是一具女人的躯体，你……你真的要用么？还是你打算就这么将就了？”萧辰停下了手，语气怪异的在神识海中问道。


第1544章 哪个更好听

　　虽然萧辰并不歧视天老在现实生活中的性别，但想到一个老头子的灵魂住在一具美艳绝伦的妙龄女子身体里，总感觉哪里有点怪怪的……

　　“这个……”天老一时之间也语塞了，内心无比的纠结，好歹自己当年也是个叱咤一时的风云人物，千辛万苦的等了那么多年，好不容易等来一个好徒弟，历经艰难冲破重重艰难险阻，终于能拥有自己的肉身了，结果到头来却是个女人的躯壳！

　　这最终的临门一脚，是跨出去还是不跨出去，不管怎样都让人心里膈应得慌啊！

　　“叮！”

　　一个清脆的响声突然打破了僵局，原来是电子仪器里面的躯体已经制造完成了。

　　不过让众人都没想到的是，这具原本应该没有灵魂的躯体，却突然睁开了眼睛，自己动了起来，小心翼翼的打开玻璃容器走了出来。

　　萧辰刚想问天老的决定结果，看到这一幕也傻眼了，就连天老似乎也没料到这个情况，震惊得说不出话来。

　　“哎呀，人家好像没死呢！”只见那具女性躯体轻启樱唇，用一种无比悦耳的声线说道，然后还仔细打量了一番自己的曲线，一脸喜悦的点了点头，看来是对这具美妙的身体十分满意。

　　“感谢老天！主人啊！你终于复活了！”司徒昊天眼中瞬间爆发出欣喜若狂的神采，扑通一声跪倒在女性躯体的面前，然后捧着她的脚趾，埋头就准备吻下去。

　　而萧辰此时的面色却极为凝重，悄无声息的缓步往后退去，把程梦莹几女都拦在自己的身后，脑中急速的思索着，为什么栾小姐又活过来了？

　　心念电转之间，萧辰突然想起，刚才在塑造躯体的时候，那些漂浮在空中的荧光似乎也有些被卷入其中，当时自己没有在意，难道……是栾小姐的元神因祸得福，重新进入这具躯体了？

　　可萧辰记得自己明明将那些红色的光芒尽力都掐灭了，理应不会有这样的事情发生才对！

　　“滚开！谁特么是你的主人！人家生是萧辰欧巴的人，死是萧辰欧巴的鬼！”再次让所有人跌破眼镜的是，那女性躯体在司徒昊天亲到自己脚趾之前，怒骂了一声，直接一脚将他给踹飞了！

　　随着司徒昊天撞进倒塌木屋角落的轰然巨响，那女性躯体却仿佛乳燕归巢一般，迅速的扑进了萧辰的怀里，撒娇道：“萧辰欧巴，人家的愿望终于实现了呢！以后人家再也不要和你分开了！”

　　司徒昊天面朝那女性躯体，眼珠子瞪得比球还大，喉头咕噜噜滚动了几次，想说什么却说不出来，一脸怨愤憋屈的咽了气。

　　在场的程梦莹几女都傻眼了，萧辰也同样呆立当场，有些不自在的动了动身子，听到那女性躯体脱口而出的熟悉称谓，下意识的问道：“那个……你该不会是岳少群吧？”

　　“当然不是啦！”女性躯体娇嗔了一声。

　　程梦莹和唐糖对视一眼，已经有点麻木了，这一会儿工夫，震撼来得也太多了点，现在她们都快要习惯了。

　　萧辰怔了怔，正想开口发问，又听到那女性躯体继续说道：“岳少群已经死了，人家现在应该算是投胎转世，再说这次成为了一个真正的女人，怎么还能叫岳少群呢？必须改个名字，叫岳少娇好了！或者叫岳娇娇也行，萧辰欧巴，你觉得哪个更好听呢？人家听你的！”

　　岳少群羞答答的说完之后，还抬头给萧辰抛了个大大的媚眼。

　　“呃……这个……”萧辰不由自主的打了个冷颤，一时间什么话都说不出来。

　　虽然自己怀中的美女身材一点不比金贝贝差，脸蛋也丝毫不输给程梦莹，但是一想到她身体里住着一个岳少群，萧辰就丝毫无法对她产生任何的兴趣。

　　“咳咳！”程梦莹清了清嗓子，又忍不住翻了个白眼，从地上随便捡起了一件灰扑扑的外套递了过去，然后开口道：“那个谁，岳少……娇是吧？这大庭广众的，你注意点影响行不行？而且本小姐认为你现在还是先穿件衣服比较好，光不溜秋的像什么样子？”

　　“对对对，梦莹姐姐说的一点都没错，都怪人家太激动了，实在是不好意思呀！”岳少娇哎呀一声，连忙接过程梦莹手里的外套，将自己玲珑的身躯包裹住，然后红着脸吐了吐舌头，笑嘻嘻的注视着萧辰，似乎怎么看都看不够似的。

　　“要不……我们先把我父母和程叔叔，以及唐糖的父母送去焚天派调养吧！”萧辰很不自然的避开了岳少娇的目光，深吸了一口气提议道：“焚天派是我的地盘，动用天材地宝或者人力物力的资源也比较方便，等他们完全康复之后，我们再想办法一起离开修仙界好了！”

　　萧辰被岳少娇那充满爱意的眼神看得心里直发毛，他现在就想着马上离开这里，先和岳少娇保持一定的距离再说！

　　“小辰子，之前我还真的觉得，做出这决定挺艰难的，一直在纠结要不要去那个女性躯体里面，现在总算是松了口气！”天老终于如释重负的开口道：“今后我还是老老实实的待在你的神识海里好了，变成这样的女人……我实在是难以接受！”

　　“天老，等回头安顿下来了，我再想个办法打听一下，看看其他的地方还有没有长着紫雾邪莲，不然你一直待在我神识海里，估计也蛮无聊的！”萧辰想了想，提了个建议道。

　　“得了吧，你以为紫雾邪莲是大路货，那么容易让你找到呢？”天老想通了之后，心情也轻松了不少，不在意的淡淡说道：“还是随缘好了，反正还有安小魔陪着我，加上你刚才已经收集了足够的九幽冥火元神，估计它用不了多久也能恢复正常了。”

　　既然天老已经这么说了，萧辰也就不再坚持，但内心还是暗暗下了决定，要让龚少熙等人帮忙一起打听一下，说不定在某个大家都没察觉到的地方，就真的有紫雾邪莲存在呢？


第1545章 太称职了

　　接下来，萧辰将现场又清点了一遍，司徒昊天已经嗝屁了，司徒启天虽然流血过多，不过依然有着微弱的呼吸，萧辰和程梦莹悄悄商议了一会儿，决定干脆把他也一起带走，进入修仙界之后的很多事情，还需要从他那儿了解情况呢！

　　都整理妥善之后，萧辰就点了一把火，将残破的木屋和损坏的电子设备，以及丢了命的司徒昊天全都付之一炬，以免以后还有什么人无意中经过这里，会再生出事端来。

　　然后萧辰就把几位还未醒来的亲人都稳稳的放在了白泽灵兽的背上，后面拖着司徒启天，自己则带着程梦莹几女，往焚天派的方向行去。

　　一直躲在旁边的白泽灵兽把之前发生的事情全部都看在眼里，所以现在当岳少娇走在它的身边时，它丝毫不敢有任何违逆的意思，而是乖乖的低着头往前走着，心中则不停的自我反省：之前自己为什么要看这个热闹，而不是趁乱逃走呢？

　　顺利的回到焚天派之后，萧辰先是废掉了司徒启天的修为，先把他丢进了牢里让人严加看管，打算等过段时间再对付他，然后亲自调配了一些辅助恢复的药材，准备煎制成药汤，给几位亲人服用下去，能够让他们尽快苏醒过来。

　　接着萧辰又找来了龚少熙，让他从司徒启天的手里把哒哒修仙商会接手过来，然后继续派出任务，动用人力在修仙界全力寻找紫雾邪莲的踪迹。

　　而进出修仙界的方法也从司徒启天口中打探了出来。

　　……

　　半年之后，松宁市的某座大型别墅内。

　　萧辰悠闲的坐在大厅之中，怡然自得的看着程梦莹几女打游戏，岳少娇则带着一脸职业化的微笑，规规矩矩的站在边上，时不时的还像只花蝴蝶似的在大厅里穿梭来去，张罗着大大小小的家常事务，俨然是一副管家的架势。

　　处理完修仙界的事情之后，萧辰便带着大家一起回到了松宁市，虽然那些长辈亲人都回到了自己的家族之中，但岳少娇却死活都要跟着萧辰，一刻都不肯远离。

　　萧辰无奈之下，只好把岳少娇也留在了别墅之中，她便自告奋勇的当上了管家的角色，帮萧辰打理着别墅的常规事务。

　　不过岳少娇心里也清楚，自己是不可能和萧辰发生什么事儿的，能够留在他的身边，自己就已经十分满足了，所以做起事儿来也特别尽心尽力，与大家也能愉快的生活在一起。

　　“萧辰欧巴，还有几位漂亮的妹妹们，你们今天晚上想吃什么呀？姐姐帮你们去买菜！”岳少娇笑吟吟的问道。

　　“岳少娇，你这个管家当得太称职了嗷！”金贝贝一边和程梦莹几女专心的玩着游戏机，一边头也不回的说道：“其实你不用每天都问我们的，何况你做菜的手艺一点儿都不比萧辰姐夫差，味道超赞的嗷，所以你自己决定就行啦！”

　　“那怎么行？我这儿好不容易才说服了萧辰欧巴，让我在别墅里当管家来着，万一我要是做得不好，回头他把我撵走了可怎么办呀？”岳少娇摆了摆手，十分真诚的说道。

　　自从来到别墅之后，所有人的起居生活都是由岳少娇来负责的，平时她也没有任何的架子，不但有求必应，而且无论何时都是一副满溢着幸福的样子。

　　“绝对不可能！”程梦莹一脸紧张的盯着电视屏幕，嘴里还没忘记给岳少娇吃了颗定心丸：“那个……岳少娇你就随便弄吧！这个别墅里都是本小姐说了算，那个萧辰再怎么厉害，也是本小姐手下的佣人，所以还轮不到他开除别人，你放心好了！”

　　“哦……那好吧，人家先去想一想菜谱好了！你们玩着，有需要就记得叫人家啊！”岳少娇羞涩的笑了笑，向萧辰打招呼告了个罪，然后就轻盈的往厨房跑了过去。

　　程梦莹刚“哦”了一声，突然眉头一皱，大声喊道：“贝贝，你愣着干什么呢？还不赶紧给我加血？我都快被打死了！”

　　“嗷嗷，明明是梦莹表姐你太弱了，你看人家唐糖和萧潇配合得多好，她们比你厉害多了！”金贝贝嘴上抱怨，可是却趁着唐糖不注意的时候，悄悄伸手过去，猛地拍了一下她的游戏手柄。

　　“哎，贝贝你怎么耍赖呢？不带这么玩儿的！”唐糖被吓了一跳，游戏手柄也失手掉在了地上，结果游戏画面上很快就变成了灰色，显然她的游戏角色被对方给打败了。

　　“贝贝姐！你是不是皮痒了？信不信我和唐糖一起教训你？”没有唐糖的支撑，萧潇也很快落败，立刻嘟起了嘴，放下游戏手柄，拉了拉唐糖的手，站起身跑到金贝贝身后，死命的挠着她的痒痒。

　　“哎呀，别挠了，别挠了，贝贝知道错了嗷！萧辰表姐夫、梦莹表姐，你们快来救救我嗷！”金贝贝被挠得咯咯直笑，笑得上气不接下气的，胸前两团巨大的波涛在萧辰面前晃来晃去的，看得他忍不住咽了一口唾沫。

　　“哼，活该！看你今后还敢不敢乱来了，我才不会救你呢！”程梦莹翻了个白眼，一脸正经的回击道。

　　其实能赢得游戏，程梦莹的心里还是挺爽的，不过这手段确实有点不太光明，所以她也不打算参与，干脆拿起桌上放着的饮料，一边喝饮料一边欣赏着金贝贝被两女‘折磨’。

　　萧辰看着前面乱成一团的几女，无奈的耸了耸肩，女人的战争他自然也不好介入，于是便假装什么都没看到，而是站起身走到正在边上打麻将的沈静萱身后，轻轻的按摩着她的肩膀，笑呵呵的问道：“怎么样？战况如何了？”

　　“唔……今天我的运气太差了，基本都是我在放炮，而且手风也很烂，你看看我这烂牌，要不你帮我出个主意吧！接下来我要打哪一张比较好点？”沈静萱被萧辰热乎乎的手掌按摩了几下，舒服的低吟了一声。


第1546章 一炮三响

　　抬起头用如一泓秋水般的眼波扫过萧辰帅气的轮廓，沈静萱的心中生出一阵满满的幸福感，想不到在历经艰难之后，自己还能与梦莹和萧辰这么安稳的生活在一起。

　　“呃……其实我也不太会打麻将，要不……就打这张吧！”萧辰挠了挠头，随手指了一张麻将牌说道。

　　萧辰并没有用神识去看其他三家的底牌，因为根本就没什么必要，他也懒得这么做，所以真的是随手指了一张。

　　“行吧，那就听你的！”沈静萱眉眼弯弯的点了点头，拿起那张麻将牌，“啪”的一声放在了桌上，喊道：“三万！”

　　“哎哟，胡啦！呵呵呵，谢谢沈老板！萧辰小弟弟还真是颗福星呢！”

　　“咦？我好像也胡了……双双你快帮我看一看，没错吧？”

　　“我看看……对的对的，你放心推倒就行了，其实我同样胡了，嘿嘿！”

　　谢妃、林可儿和陆双双依次将面前的麻将牌都给推倒在台面上，三人同时看向沈静萱，伸出手掌心向上准备要赌资，然后又齐齐幸灾乐祸的盯着萧辰坏笑。

　　“啊？！居然是一炮三响……萧辰你是不是故意的啊？”沈静萱顿时傻眼了，轻轻的拍了萧辰一下，娇嗔道：“你肯定是偷看她们的牌了，然后转头坑我来的！你这么做是不对的！”

　　“呃……这个真没有，我就是随便指了一张，谁知道点子这么准！”萧辰很尴尬的摸了摸鼻子，无力的为自己辩解道。

　　看着面前白皙的三只手掌，沈静萱娇俏的瞪了萧辰一眼，笑骂道：“都怪你，害得我放炮了，这把得你赔钱才行！”

　　“哦，好吧……”萧辰不好意思的点了点头，伸手在自己口袋里掏了几下，结果却只掏出了几块灵晶，半天摸不出现金来，只好讪讪的笑道：“那个……要不还是先拿灵晶抵账吧！回头等我有现金了再还给你！”

　　沈静萱原本还努力板着脸，见萧辰可怜巴巴的样子，忍不住“噗嗤”一笑，绽开春花般的笑颜，摆了摆手道：“算了，我玩笑的啦！看你这穷酸样，我还是自己老实付钱吧！”

　　谢妃掩口一笑，摇了摇头横了萧辰一眼，林可儿和陆双双咬了一会儿耳朵，两人的目光时不时的朝萧辰飘过去，也不知说到了什么，陆双双嘻嘻的笑了起来，林可儿则脸颊微红，不依的捶了她一下。

　　萧辰正想问陆双双她们聊了什么，沈静萱忽然指了指后院，开口说道：“对了，刚才洪烛和洪妍好像闹了点小矛盾，要不你过去问一问吧！看看到底发生什么事儿了，反正你在这里也帮不上忙，反而还要连累我输钱！”

　　“不会吧，这俩姐妹还没和好？”萧辰有些纳闷的问道，见沈静萱也不知道缘由，连忙往后院方向走了过去。

　　刚走进院子，萧辰果然看见洪烛和洪妍正因为某件事情争论得面红耳赤，双方似乎都不愿意让步，而叶小叶和宋花舞则一人站在一旁，努力想要劝解着她们俩。

　　“姐，你怎么能这么说呢？这两个人分明就是奸夫淫妇，你居然还替他们说话，真不知道你脑子里是怎么想的！”洪妍恼怒的鼓着嘴，满脸通红的嚷道，胸脯还在一起一伏的，可见是被气得不轻。

　　“我说你到底有没有好好看那本书啊？西门庆明明就是个很成功的商人，还解决了不少中年妇女的再就业问题，而且良禽择木而栖，潘金莲为了生活质量能够更好，抛弃武大郎嫁给西门庆，有什么不对的？我看是你的三观有问题才对！”洪烛也不甘示弱，挥了挥小拳头争辩道。

　　“你……你这根本就是断章取义……”洪妍很不服气的摇了摇头，正想继续开口反驳，宋花舞连忙把她给拦了下来，打圆场道：“行了行了，都少说两句，这点小事儿有什么可争论的？既然观点不同，那就没必要再讨论下去了，你们还是都消消气吧！”

　　“就是呀，大家都来喝点果汁吧！大热天的也好清爽一下，这是岳管家刚榨的新鲜橙汁，还挺好喝的呢！”叶小叶顺手从边上端起了两杯果汁，放在洪烛和洪妍的面前，看着两女端起杯子喝了下去，这才面色一松，轻轻拍了拍胸脯。

　　“我说……你们也太无聊了点吧？就这种事情也值得吵上一架的？”萧辰在旁边听了半天，总算是明白了两女争吵的原因，不由得啼笑皆非的说道。

　　与其说她们姐妹俩是在吵架，倒不如说是在使性子拌嘴，反正这两个姐妹的观念一向差异很大，基本每件事情上面都会有相反的意见。

　　之前两人解开了心结之后，虽然说是和好了，但还是时不时的会有点小冲突，不过很少会真的因此决裂，大家以前还团团围上去劝解，后来也习惯了，每次派两个人拉一下架就行了。

　　“萧辰老公，你来得正好，快点帮姐姐我好好教导她一下！真是的，一点儿是非观念都没有，我都气得不行了！”洪烛见萧辰走了过来，立刻站起身，软软的倚靠在了他的肩膀上，冲洪妍得意的做了个鬼脸。

　　“姐，哪有你这样的，联合外人来欺负我，这也太不公平了吧？”洪妍白了萧辰一眼，不悦的嚷道。

　　“萧辰才不是外人呢！他是姐姐我的正牌老公……”洪烛干脆一把搂住了萧辰的胳膊，笑嘻嘻的说道，不过还没等她把话说完，就听到外面“叮咚叮咚”悦耳的门铃声响起。

　　虽然岳少娇待在厨房里，不过她耳朵很尖，第一个反应过来，很是称职的“咻”一声出现在门背后，先是透过猫眼看了一眼来人，发现自己都不认识，便直接打开了大门。

　　“三位漂亮的小妹妹，你们好，我是岳管家，请问你们找谁呢？”刚一打开门，岳少娇便露出了她那腻死人不偿命的美艳笑容，声音甜美的问道。


第1547章 韩国管家

　　“萧辰呢？酸酸姐听那个女鬼说，他已经从内武林还是什么地方回来了，快点让他出来见一见酸酸姐，我都快想死他了！”

　　“酸酸，不要这么没礼貌，我们是来做客的，怎么可以一点规矩都没有？万一人家不在呢？”

　　“那个……你好岳管家，我们是萧辰的女……性朋友，这次是过来找他的，请问萧辰在家里吗？”

　　“哦，在的在的，你们快请进来吧！既然都是萧辰欧巴的朋友，那就用不着拘束了。”岳少娇连连点头，然后把三人请进了客厅，笑眯眯的说道：“你们随便坐，我去通知一下萧辰欧巴，对了，你们想不想喝点什么？这里有各种饮料和鲜榨果汁，要是想喝白开水也可以！”

　　“凌千雨、许初夏、田酸酸？你们怎么都来了？”不等岳少娇来找自己，萧辰听到门口那熟悉的声音，已经从后院走了回来，一脸惊讶的看着三人，脱口而出问道：“是不是出什么事儿了？”

　　“哇！亲爱的萧辰大老公，看到你真的是太好了！酸酸姐还以为再也见不到你了呢！”看到萧辰出现，田酸酸激动的蹦了起来，根本就不在意其他几女的眼光，直接冲过去把萧辰给紧紧抱住了。

　　“咳咳，酸酸，注意点影响啊！没看见这里还有其他人在吗？”许初夏依旧站在原地，有些无奈的开口劝阻道。

　　许初夏表面上看起来很平静，但是她此时的心情也十分澎湃，只不过碍于房间里其他人诧异的神情，所以还是强行忍住了，没表达出来。

　　“我说萧辰，你们既然都回来了，也不过来找我们说一声，害我们每天都在担惊受怕，不知道你们怎么样了，也太可恶了吧？这可不厚道啊！”凌千雨撇了撇嘴，有些不爽的抗议道。

　　要不是聂小玉回来之后，通知了许初夏一声，她们几个都快以为萧辰出意外了。

　　“实在是不好意思，其实刚回来的那阵子确实挺忙的，最近才刚刚安定下来，所以才没时间找你们，让你们担心了。”萧辰面带歉意的说道。

　　田酸酸牢牢的抱了一会儿萧辰，然后才满足的跳了下来，歪着脑袋问道：“萧辰大老公，你的父母怎么样了？你找到他们了吗？”

　　萧辰亲昵的捏了一下田酸酸的脸颊，点了点头道：“放心吧，我父母挺好的，他们已经回萧家去了，现在正在帮忙家族打理生意，其实在找到我父母之前，又发生了很多事情，等以后有时间，我慢慢说给你们听。”

　　萧辰话音刚落，岳少娇正好端着一个盘子走了过来，将盘子上的各类果汁饮料都放在众女的前面，然后笑眯眯的说道：“萧辰欧巴，还有几位小妹妹，请随便用，还需要什么和我说就可以了！”

　　“好呀好呀！”田酸酸点了点头，随手拿起一杯饮料，又拉着萧辰问道：“对了，萧辰大老公，你怎么请了一个韩国管家呢？”

　　“岳少娇是华夏人，只是她韩剧看多了，所以喜欢欧巴欧巴的称呼我。”萧辰笑着摇了摇头，也拿起一杯果汁喝了起来。

　　放下盘子之后，岳少娇一拍脑袋，突然想起刚才开了大门还没关上，连忙走了过去，伸出手正打算关上门，却被一把漆黑且画着各种咒语的雨伞给挡住了。

　　“什么人！”岳少娇立刻脸色一沉，正准备运转心法使出元力，却看到了雨伞主人的相貌，表情顿时放松了不少，露出了她标志性的微笑，然后微弓着腰把外面的人都请了进来。

　　萧辰疑惑的抬头看去，只见门外又走进了五个女生，走在最前面手里拿着黑伞的，正是回来后说要独自去重振门派的李仙儿，她身旁一个长得比较中性化的美女则是刑恭梓，两人正互相交流着什么，似乎是有关于管理门派的事情。

　　而在李仙儿和刑恭梓的身后，则是并肩走来的凌儿和绫千雪，凌儿的身边还跟着一个萧辰一下子叫不出名字，但看上去却极为眼熟的女生。

　　“萧同学，你还记得我这个同桌吗？”那个女生十分自然的走到萧辰的面前，双手背在身后，微微躬身，眨着美丽的眼睛，带着一脸温暖的笑意问道。

　　“你是……凌千雪？！”萧辰看到她这副模样，一拍大腿终于恍然大悟，立刻喊出了她的名字。

　　怪不得刚才自己一直感觉这小妞儿和凌儿长得挺像的，原来正是自己之前在学校里的那个同桌！

　　“Bingo！萧辰你答对了，她就是我的妹妹凌千雪，我之前和绫千雪确认了关系之后，就特意去了一趟岛国，找到樱花组之后，绫姐姐苦口婆心的好言相劝，让他们把组织解散掉了，然后我就把她给带回来了！”凌儿亲密的搂着凌千雪的肩膀，笑着说道。

　　“嗷，你们在说绕口令吗？什么绫千雪、凌千雪的？听上去明明都一样啊！还有凌儿和凌千雨，怎么都姓凌啊？今天是你们凌氏家族来开会的吗？贝贝的脑袋都快炸了嗷！”金贝贝捂着小脑袋大喊道，感觉自己头大如斗，整个人都不好了，完全听不懂她们到底在说什么！

　　“哈哈，其实是这样的，我呢叫绫千雪，而这位美女是凌儿的妹妹凌千雪，至于凌千雨则是我的亲妹妹，当年……”绫千雪温柔一笑，细细的将关系理了一遍，不过听了半天的金贝贝还是满眼问号，迷茫的眨了眨眼睛，感觉压根就没听懂。

　　“这个咱们以后有机会慢慢解释吧！”李仙儿摆了摆手，举起自己一直拿在手里的黑伞喊道：“现在我们已经到萧大哥的别墅里了，你也可以出来啦！”

　　说完之后，李仙儿便一把撑开了黑伞，只见黑伞上面用银粉涂写着的咒语突然闪过了一道白光，寒气瞬间在大厅里蔓延开来，然后一个略显透明的幽灵就从伞里现身了出来，轻飘飘的落到了地上。


第1548章 极品修真家族

　　“萧辰大哥，好久不见了！”聂小玉站定身子，向萧辰点了点头，低声说道，又向其他几女一一见礼。

　　“原来是小玉啊，我还以为咱们别墅闹鬼了呢！你跟着仙儿离开之后，咱们也有好久没见了！”萧辰微微一笑，注视着李仙儿手里的黑伞，饶有兴致的说道：“不过有了这把伞倒是挺方便的，这样你白天也能四处行走了。”

　　“那当然，这把黑伞可是咱们上古五行门流传下来的宝贝呢！轻易我都不拿出来用，给小玉才算是物尽其用了！”李仙儿晃了晃黑伞，一脸得意的说道。

　　此时整个客厅里都热闹非凡，以前熟悉但很久没见的女生们都互相手拉着手，亲密的说着家常话，偌大的客厅一时间叽叽喳喳，充满了欢声笑语。

　　“对了！许初夏，你们有把无敌狗带回来吗？”拉着许初夏和田酸酸聊了一会儿天，程梦莹突然一拍额头，想起无敌狗还被自己寄养在阑城大学附近的宠物店里，心中不禁有些自责，自己都回来这么长时间了，居然把它给忘了！

　　“嗯，我们带回来了，把它放在了外面，现在应该正和那只白色的大马玩耍呢！不知道是什么原因，两个小东西看上去关系还挺不错的！”许初夏指了指门外，笑吟吟的说道。

　　“汪汪汪！”

　　“你给我下来！快点下来！”

　　许初夏话音刚落，门外恰好传来了一阵抱怨声和狗叫声，众人面面相觑，干脆跟着萧辰出去看一看情况。

　　结果不出去还好，刚一出门，众人就看到无敌狗正稳稳的骑在白色灵兽背上，还仰头不停的学着狼吼，这古怪又和谐的一幕让众人顿时笑弯了腰。

　　“死狗，臭狗，你这种低级灵兽也配骑在我这种高级灵兽的背上么？还不赶紧给我滚下去？”白泽灵兽暴跳如雷，使劲的扭动着身体，却发现无敌狗依旧坐在自己背上纹丝不动，更是气得咬牙切齿，连鬃毛都被甩得乱七八糟的。

　　正当众人大笑不止的时候，一辆劳斯莱斯幻影从远处缓缓的开了过来，“嘎吱”一声停在了别墅外面，车上下来了两男一女，那个女子见到萧辰之后，便迫不及待的跑了过来。

　　“萧辰！你到底去哪里了？怎么这么长时间才回来？我都找不到你了！”只见那女子一把揪住了萧辰的衣领，狠狠的扯了几下，不过又马上停了下来，低头看着他的下半身，一脸疑惑的问道：“话说你那里到底好了没有？如果没好一定要告诉我，回头我陪你去看医生啊！”

　　“妹妹，我都和你说过多少次了，萧辰那玩意儿好好的，一点问题都没有，你怎么死活就不相信呢？”跟在那女子身后的王炸天一脸无奈的摇了摇头，自己这个妹妹就是这么任性，非要反复确定萧辰真的没问题才肯放心。

　　“哎哟呵，怎么听起来还是你了解啊！莫非你试过我老大的家伙么？”祝英雄嘎嘎坏笑，捏着鼻子阴阳怪气的说了一句，然后关好车门，也走到了众人的面前。

　　“试你个头啦！”萧辰没好气的敲了一下祝英雄的脑袋，然后转头郑重的说道：“蓝欣欣，我再次明确的告诉你一次，这也是最后一次了！我真的真的没有任何问题，你的的确确不用对那件事情耿耿于怀，何况那也不是你的错，所以就不要再没事儿瞎担心了！”

　　“可是……”蓝欣欣还是有点不放心，正准备追问一番，王炸天却把她拉到了一旁，咬着耳朵说了几句悄悄话，她的眼神顿时就亮了起来，红着脸点了点头，不再多说什么，还满面羞涩的看了萧辰一眼。

　　安抚好蓝欣欣之后，王炸天便转而对萧辰说道：“我们这次过来，是想告诉你我和祝英雄已经把早餐店全部安排妥善了，还在原来的早市街里，你们选个黄道吉日，随时都可以开业了！”

　　“哦……那我们现在就去一趟早市街，看一看还有没有其他需要准备的吧！”萧辰点了点头，左右没什么事情，便带着大家一起过去参观一下好了。

　　众女自然没有意见，纷纷坐上自己或是小伙伴的车，准备出发前往早市街。

　　萧辰刚走了两步，突然想起什么事儿来，转头对刑恭梓问道：“对了，你之前是不是安排让司徒启天做什么事了？还说要给我个惊喜来着，我这还没等到呢？”

　　“呵呵，惊喜自然是有的，你马上就能看到了，他现在日子过得可不错了呢！”刑恭梓神秘一笑，故意神神秘秘的说道。

　　萧辰耸了耸肩，也没太在意，坐上车带着众女往早市街的方向行去。

　　自打从司徒启天的口中把来龙去脉都了解了一番，又把他修为给废了以后，萧辰对他的死活也无所谓了，只是这种满肚子坏水儿的家伙必须牢牢看着才行，免得他又找到一个什么机会恢复原样，然后再跑去其他地方胡作非为。

　　早市街在这几年经过了一番改造，现在已经不像原来那样摆满小摊了，而是沿着街边有两排整齐的店面，看上去比之前规范了不少，而且也更加卫生了。

　　萧辰参观着早市街焕然一新的环境，回想起当初自己带着唐糖和程梦莹摆摊的情形，感觉恍如隔世，心中不禁感慨万分。

　　“老大，你觉得怎么样？”祝英雄屁颠屁颠的跟在萧辰身边，十分殷勤的问道。

　　“唔……装修的还是挺不错的！”萧辰被打断了思绪，便随口说道：“不过我们是做早餐的，所以不能因为店面档次上去了，卖的东西价格也跟着涨，否则普通人群消费不起，还是要做得简单廉价一点，少赚钱或者不赚钱都没事儿！”

　　“得了吧，现在有谁不知道你们萧家是松宁市的第一大财团，武林都称你们为‘极品修真家族’呢！连我们程家都自愧不如！”程梦莹忍不住横了萧辰一眼，酸溜溜的说道：“别说少赚钱了，就算让你赔钱做早餐都没什么问题，反正你也不差那几个钱！”


第1549章 店名是什么

　　看着还放在店铺外面的那些崭新厨具，程梦莹心中也有点感触，虽然自己的手艺不怎么样，不过也还是挺怀念那段早起晚归卖早餐的日子。

　　“好啦！别的都没问题，现在只要店名起好就能正式开业了，不过大家一起帮忙想想，要叫什么名字吧！”唐糖十分自然的伸出手臂，在熟悉的油锅上摸了一下，嘴角不由自主的泛起了一丝甜蜜的笑意。

　　“我看就叫程记好了，以前都是这个名字，也算是一种延续嘛！”程梦莹第一个提议道。

　　“不行不行，太低调了，我觉得叫土豪金贝贝营养早餐店比较好，听上去多拉风嗷！”金贝贝立刻否决，然后提出了自己的想法，还一脸兴奋的手舞足蹈着。

　　“那怎么行？这名字听起来就像是个暴发户，未免也太俗气了点，哪有什么营养可言？”程梦莹挥了挥手，没好气的斜了金贝贝一眼。

　　两人一时间争执不下，边上还有几个女生想劝说，结果劝着劝着，自己也站队支持其中一边去了。

　　“行啦行啦，别吵了！”萧辰头痛的揉了揉太阳穴，想了想之后说道：“要不这样吧！店名就叫宇宙无敌超级土豪金程记唐记……”

　　众人目瞪口呆的听着萧辰报出了一长串店名，全都是以众女的姓氏打头的，只有祝英雄十分勤快的在一旁提笔记录着。

　　“不行啊！咱们这店铺不够大，名字太长的话牌匾上写不下的！如果真要取这种店名，除非把一整条街都买下来才行！”王炸天听得直皱眉，这名字也太胡来了！

　　萧辰还没回答，一个胖乎乎的身影就从店铺里面推门而出，兴高采烈的说道：“师父，我在里面都听见啦！我看您说的这个店名挺好的，就选定这个呗！大不了咱们就把这条早市街全部都买下来，正好我们干活的人也多，我身为大师兄，自己还能单独经营一个削面店呢！”

　　“呸呸呸，去你的！”龚少熙也急急忙忙的从店里跑了出来，一脚将胖子踹倒，大声怒骂道：“大师兄也是你配自称的？我可是向师父正宗行过拜师礼的，我才应该是大师兄才对！”

　　萧辰一脸无语的看着这两个活宝，只见龚少熙把笑面弥勒踢倒之后，又苦着脸看向自己，一脸希冀的说道：“师父，你之前不是说，我才是你第一个入门弟子吗？怎么前面还有这么个胖得跟球似的家伙？”

　　还没等萧辰回答，笑面弥勒便拍了拍身上的尘土，一骨碌站起了身，清了清嗓子正儿八经的说道：“理论上来说，我才应该是师父的大弟子才对，因为我是第一个跟着师父学做削面的！你肯定没法跟我争，嘿嘿！”

　　“好啦！你俩先别争了，每天都要来上这么一回，累不累啊？”刑恭梓打断了两人的争吵，四下看了看，一脸奇怪的问道：“我之前不是给你们安排了个伙计吗？他人上哪儿去了？”

　　“哦哦，师娘您说的是司徒启天那个废物吧？他正在里面烧火呢！”笑面弥勒指了指店铺后面灶台边上蹲着的男子，摸着肚子漫不经心的说道。

　　一行人见状便也鱼贯进入了店里，洪烛十分不悦的盯着司徒启天那笨拙得要死的样子，转过脸说道：“萧辰老公，你看这老东西腿脚也太不利索了点，还不如你那几个徒弟好使呢！要不你把他飞死得了，还能省下不少粮食，省得在这儿浪费资源！”

　　“别别别！”司徒启天原本趁着没人注意正在偷懒，听到洪烛的这番话后整个人都哆嗦了一下，动作也变得敏捷了不少，一边烧火一边陪着笑脸说道：“您别看我年纪大，可是我腿脚利索得很！特别是烧火，那就是一绝啊！想当初我在启天门里最大的癖好就是装伙夫，就连那些经验老道的下人都没我烧得厉害……”

　　“行了行了，别装模作样的，你赶紧把火烧旺一点！”萧辰不耐烦的摆了摆手，示意众人都在店里坐下，开口说道：“削面弥勒，等伙夫把火弄好之后，你就削几碗面条来吧！大家忙了一天，肚子都饿了！”

　　“没问题，包在我身上了！各位就瞧好吧！”削面弥勒欢快的答应了一声，然后打来一盆水倒进了锅里，开始卖力的捏着面团，龚少熙则在边上准备着各种各样的佐料。

　　“哐当！”

　　就在众人兴致勃勃的坐等吃面时，店铺的大门突然被人一脚踹开，三个小混混大摇大摆的走了进来。

　　带头的是一个染着紫色头发的家伙，而他身后则跟着两个染着绿色头发和黄色头发的手下，看上去五彩斑斓的，就跟金刚鹦鹉长得差不多。

　　“这儿谁是老板？赶紧滚出来，要交保护费了！否则你们别想顺利开业！”紫发混混刚一进门，就抠着耳朵大声叫嚣道。

　　不过当他看见了满屋子的美女后，立刻就傻眼了，还以为是自己走错了地方，回头看看店铺大门，没错啊！就是这个还没开业的早点铺子！

　　“老大老大，这里的小妞儿都不错啊！看来我们今天可以开开荤了，全都是好货色啊！”绿发混混直着眼睛舔了舔舌头，一脸邪笑的嚷道。

　　“是啊是啊！而且每一个都是极品！太漂亮了！就是这几个男的太碍事儿，干脆咱们先把他们打发走，然后再自己慢慢挑选！”黄发混混的喉咙“咕噜”一声，不停的搓着手掌，看上去已经有些迫不及待了。

　　“马拉戈壁的！居然敢来这里收保护费，你们特么都活腻歪了？”正在揉面的笑面弥勒顿时炸毛了，提起菜刀就准备冲过去，不过却被萧辰给拦了下来。

　　“我去你大爷的，死胖子，你以为有把刀就了不起么？老子也有！”紫发混混冷哼一声，立刻从背后拿出了一把蝴蝶刀，像模像样的在手里玩了几个花式，然后阴沉着脸冷冷说道。


第1550章 新店开张（结局）

　　“小朋友，刀不是这么玩儿滴！”萧辰淡淡一笑，站起身来微微一动，就突然出现在了紫发混混的面前，手臂只是轻微的动了动，下一刻，那把蝴蝶刀就到了他的手里了。

　　紫发混混低头看了看自己空荡荡的手，不由得惊呆了，他的两个手下对视一眼，终于察觉到有点不对劲，这家店铺似乎没有外表看上去那么简单啊！

　　三人环视了一圈，发现这周围坐着的每个人都像是丛林中的野兽一般，身上散发出一股危险的气息，就算是那些看上去美艳动人的女子，目光中也都含着冷冽的清光，有种不可亵玩的距离感。

　　意识到情况不妙，三个混混扭过头就想往外狂奔离开，但是他们才刚转身，就感觉眼前的路被一个巨大的黑影笼罩了下来。

　　三个混混抬头看了看，才发现一位身材极为高大魁梧的男子，正满脸怒容的挡在了他们面前，而他们的背后，也传来了一个令他们终身难忘的声音。

　　“王炸天，把大门关好了，一个人都不能让他们出去！”

　　“削面弥勒，马上做三碗刀削面，多加辣椒和芥末……哦不，只加辣椒和芥末！”

　　“三位小朋友，恭喜你们成为本店首批光顾的客人，作为本店的老板，我一定会好好招待你们，保证让你们这辈子都回味无穷的！”

　　三个混混正一脸惊恐，准备拼死一搏的时候，厨房的门突然“吱呀”一声被打开，然后一个红发男子端着盆辣椒走了出来，毕恭毕敬的问道：“萧老板，辣椒油都炸好了，要放在哪个地方比较合适？”

　　“哦，正好，给他们一人倒三碗，喝完了才能走！”萧辰指了指那三个小混混，冷笑一声道。

　　“红毛老大！你怎么会在这里？这地方都是极品美女……”紫发混混先是面色一喜，喊了一声之后才反应过来，惊讶的问道：“你怎么还端着辣椒油啊？”

　　看到一脸诚惶诚恐的红毛，紫发混混顿时傻了眼，他的两个手下也同样是满心的诧异，面面相觑，一时间不知道说什么才好。

　　“妈的，我正找你们三个傻叉呢！赶紧的，帮我剪辣椒去！”红毛倒是没注意外厅剑拔弩张的气氛，放下辣椒油喊道。

　　不过刚吩咐完，红毛突然反应过来萧辰刚才的那个命令，又看见自己这三个手下惊慌失措的样子，稍一思索就明白了原因，恨铁不成钢的骂了几句，又摁着他们每人灌了一碗辣椒油，强迫他们给在场众人都赔礼道歉之后，才揪着三人往厨房走去。

　　众女见状，不禁笑得前仰后合，大厅里充满了欢乐的气氛，程梦莹突然想起一件事儿，连忙站起身来，对着厨房的方向喊道：“西山巨牛，你赶紧熬制那些做板面要用的材料！这次可别再像之前在修仙界里面那样，颠倒顺序把东西给弄爆炸了！不然本小姐让萧辰打死你！”

　　“好的好的，你就放心交给我吧，肯定没问题的！”西山巨牛应了一声，从厨房里探出头来和大家打了个招呼，手里还拿着勺子和擀面棍，原本黑不溜秋的脸庞上沾满了面粉，看上去十分滑稽。

　　“梦莹姐姐，你别担心，板面也不能爆炸的……”林可儿在一旁弱弱的说了一句，不过还没等她把话说完，厨房里却突然传来了一阵惊呼。

　　“我靠！西山巨牛你个白痴，不能让这玩意儿靠近明火啊！”

　　“妈了个蛋的，还不快点把东西拿开，点着就完蛋了！”

　　“砰！”

　　杂乱的咆哮声才刚刚响起，厨房里就直接了炸锅了，一股腾空而起的黑色烟雾瞬间将整个厨房都笼罩在内，把在场众人都吓了一大跳。

　　萧辰当机立断，连忙用精神力把厨房的门给锁上了，免得黑烟外泄到外厅里来。

　　“哈哈哈……”

　　透过厨房透明的玻璃窗，看到里面的那些人全都变成了黑乎乎的煤炭，而且无论怎么用劲都没法把厨房门打开，乱成了一团，大厅里的人们忍不住爆发出了阵阵笑声。

　　（全书完）
