

期待冒险

作者：七夜茶


　　无论时代如何变迁，时事如何变幻，人们追求梦想与自由的脚步始终未有停息。

　　兰斯洛特·亚瑟，一个自以为平凡的年轻人，却踏上不平凡的王者旅程。

　　当斩钢石中剑握于他的手中，当英勇的骑士聚于他的麾下，一个另类的亚瑟王传奇便由此展开了。

　　——

　　夜族系列：《逆流而下》－《期待冒险》－《御神夜》－《纳米蛊》


第一卷 公主护卫


第一章 屠杀火龙（1）

　　无论时代如何变迁，时事如何变幻，人们追求梦想与自由的脚步始终未有停息。

　　——By：兰斯洛特·亚瑟

　　我便是兰斯洛特·亚瑟。

　　不用怀疑，也不用怀着恭敬的心情来看我，我是一个普通而又平凡的年轻人。

　　我已经忘记了那是在什么时候，在何种情况下说出的这句话。总之，那是很遥远的事情了，那时我的体内还流淌着沸腾的热血。

　　现在之所以我又一次记起这句陈旧过时的老话，是因为老姐又在我的耳边开始了聒噪。

　　“兰斯，勇者要为追求梦想去冒险。”

　　又是这句话，老姐很想将我赶出家门啊！

　　说起我的姐姐瑟伯尔·亚瑟，她让我真切的体会到这个世界是存在着魔鬼的，而且魔鬼还有着漂亮的外表。

　　自我记事以来，便是由瑟伯尔将我抚养长大的。在很小的时候，我本打算叫她妈妈，但她却自称是我的姐姐。

　　我长大一些后才想到，也许我们就根本没有血缘关系。虽然我和她长得的确很像，但我却认为这只是个巧合罢了。因为我们俩的个性相差的太远太远了。如果说我是被装进罐头的小沙丁鱼的话，那她老人家便是躲藏在神灯里的魔怪了。

　　我所居住的这个小镇名叫火龙镇，但我们更习惯直接称她为“红猪镇”，而旁边的火龙森林，我认为叫做“红猪森林”更为合适。

　　因为这一带盛产红猪，一种上不了台面的野怪，可以说它们才是火龙森林的真正主人。

　　上古传说中火龙居住的大森林，现在却是野猪横行的天下，这的确很有讽刺意味。

　　红猪与其他地区的野猪相比，皮色泛红，个头比较高大而且体态端庄，方方正正的，远远的望去，很像一块放大了的烤面包。

　　红猪最让人头痛的是倔强的性格和群居的习性，一旦遇上人类便会嗷嗷嚎叫着群起而攻之。一只猪的战斗力也许不能算强，但积羽沉舟，在数量绝对优势下的猪群铁定会让冒险者们吃亏，下场便是成了猪食。

　　这便像是蚂蚁搬倒大象一般。

　　这个道理浅显易懂，但对于四肢发达头脑简单的冒险者们来说，却是犹如星相学一般的难懂。探险者们总是迈着勇敢的步伐，怀着贪婪的眼神，前赴后继的奔向火龙森林，期望着能屠杀巨龙，猎获宝物。

　　但好像几百年来，谁都没成功过，因为巨龙就从没出现过。

　　不过，托冒险者们的福，他们养活了这个小镇。镇上的酒店，粮食，武器，药物等行业十分的繁荣。

　　但我却不感激他们，因为他们教坏了我唯一的亲人。

　　在我很小的时候，姐姐瑟伯尔便加入冒险者们的行列。她经常将我扔给镇上的老神父默丘里。自己却出去冒险探宝，周游世界，甚至远征异界。

　　我起先也很喜欢冒险，姐姐说这是我们姐弟的天性。

　　但自我懂事之后，我与姐姐的性格上的巨大差异再次表现出来。现在的我只愿安静的待在小镇上，好好的生活，学一门手艺，开个小店铺，遇到一个不太漂亮的女孩子，日久生情结婚，生几个孩子，给孩子们安排好生活，然后我便退休，去钓鱼或找同龄人终日沉迷于棋牌。最后我还要死在妻子前面。

　　是的，正像我开篇就说的那样，我是一个平凡而又普通的人。

　　我改变儿时对冒险的渴望，而变的世故。——究其原由大概是因为童年时姐姐带给我的影响。

　　那时的她总是音信皆无的消失几个月。回来时，她便会带给我一些新奇的故事，还有一些稀奇古怪的东西，比如说雕刻着似龙似蛇生物的古怪大刀，画着有趣故事的画本。

　　但这些都不能补救我那脆弱幼小的心灵。那时我的认识是：“冒险，便等于失去亲人。”虽然老姐很讨厌，但我还是不想与她分离。

　　不知是出于什么缘故，但绝对不是我的原因，老姐在三年前终于安静了下来。她在镇上开了一家小酒馆，但还干着一些古怪的地下兼职。

　　我以为终于可以安心了，但新的问题马上又出现了。老姐果然是个耐不住平淡的人，她为了发泄过剩的精力，便开始了对我的全面“折磨”。

　　托她老人家的福，基础贫乏的我，三年后竟然被她“虐待”成了一名魔剑士，能力为闪避和防御。

　　但不幸的事情却接踵而来，这件事情使我过平凡人生的梦想彻底破灭了。

　　传闻火龙森林里突然出现一只真正的火龙，疯狂袭击猎户和冒险者们。这件事震动了国会，于是国王派遣了一位圣骑士克劳撒爵士率领军队征讨，并且要求火龙森林周边的人民全力的配合。

　　火龙森林附近各城镇立即动作了起来，有钱的出钱，没钱的出力。而本镇分配到的任务是派出一位向导，为圣骑士克劳撒大人引路。

　　可怜的我再次被姐姐出卖，以酒馆免税三年为条件，将我送进了龙口。

　　“唉！我好可怜啊！”

　　躺在屋顶上，看着夜空中一颗陨落的流星，我悲叹着自己多劫的命运。

　　“兰斯！……”

　　寂静的夜空中，突然传来一声恶魔的巨吼。我一时失神，从屋顶上翻滚了下来。

　　但在离地一英尺的时候，我的腰带一紧，身体突然悬停住了。

　　“谢谢你，玛丽！”

　　“哼哼！”

　　救下我，并接受我感谢的是玛丽·红。

　　请不要误会，她不是我的女朋友，实际上它是一头红猪。

　　玛丽是三年前我第一次狩猎的猎物，当时我不忍心杀死年幼的它，便将它抱了回来。但让我想不到的是，后来它竟然在老姐的手下当起了酒馆的女服务生。

　　玛丽咬着我的腰带，将我叼进了酒店。

　　三个穿着粗糙皮甲，身上还带的血渍的冒险者立刻欢快的笑了起来，显然他们是听到火龙的传闻，新到镇上来的。

　　“老板娘，这是你的妹妹吗？”

　　“我喜欢这种清纯的女孩。”

　　“是啊！虽然你们长的很像，但你妹妹比较可爱。”

　　说完三个人便毫不理会我的感受，大笑着喝起了酒。

　　天哪！这三个笨蛋连男女都分辨不清，还敢去猎龙。我真想问问他们能否说出龙与大蜥蜴的区别。

　　而老姐却一脸的坏笑，趁客人们高兴的时候，将三杯泡沫满溢的昂贵黑金啤酒端了上去。

　　“三位，我们这里只是普通的酒馆啊！我可不会让妹妹去接那种生意。”

　　“喂喂！什么生意？还有，谁是你妹妹啊？”我终于忍不住大叫了起来。

　　但老姐根本就没理会我的话，直接对我下命令道：“去教堂找默丘里神父，他有重要的东西要给你。”

　　“什么东西，武器吗？”

　　大概是与征讨火龙有关，所以我猜想他大概要送我一把屠龙的神器吧！

　　“有可能吗？”老姐笑着的反问我道。

　　我的高兴劲一下子就泄了，的确不太可能。默丘里那个老酒鬼，虽然身为神职人员，却一天到晚喝的烂醉如泥，别说是神器，就是教堂里值钱的法器都被他卖掉换酒喝了。

　　姐姐将一桶上好的黑金啤酒递给了我。

　　“这个送给神父，作为感谢。”

　　火龙镇特产的上等黑金啤酒，对于一位资深的老酒鬼来说，的确是最好的答谢，但是——

　　“感谢他什么？”

　　“感谢他将为你召唤一只幻兽。”

　　幻兽，是高位骑士和资深法师才可拥有的战斗神兽。

　　“什么？我没有听错吧！那个老酒鬼会有这种法力吗？”

　　“呵呵！你大概还不知道，默丘里神父的空间魔法和召唤术可是大师级的。如果不是他醉酒误事，恐怕早已经进入圣堂法师的行列了。”

　　“哦！”

　　这可真是让我大吃一惊，与默丘里神父相处这么多年，我从未听他提起过。

　　虽然我对默丘里神父并不抱太大的希望，但我还是怀着一丝觊觎的心情来到了镇上的大教堂。

　　人类就是这种生存在现实与理想夹缝中的可怜生物啊！

　　“如果能召唤到狮鹫或者忍者神龟之类的猛兽是最好不过的。如果召唤到小猫小狗，那我当宠物养着好了。如果召唤到蟑螂小强或老鼠之类，那我就当场送给默丘里。”

　　唉！自从被老姐调教之后，我发现自己变的八面玲珑了，还没看到事情的结果，便先给自己留好的退路。

　　“如果召唤来一个美女呢？”

　　默丘里神父一边布置着法器，一边问我道。

　　“哦，哦！……”我吃了一惊，从自己的世界中清醒了过来。

　　“兰斯，你想事情的时候，不要把想法都写在脸上。”

　　我用力的抹了两把脸，向默丘里神父憨憨的笑了一下。

　　“十分抱歉！”

　　“那倒不必，这也表示了你的成长，我很高兴看到这一点。”默丘里神父说着，猛灌了两口黑金啤酒，他的脸蛋变成了红猪的皮色。

　　不愧是红猪镇最德高望重的大法师，心胸真是宽广，品格真是高尚啊！

　　“喂！如果召唤到美女，可以让她陪我喝酒，然后再为我提供×××。”

　　默丘里说着，嘴角咧向了耳后，露出了一脸的痴汉相。

　　我收回刚才对他的评论。

　　默丘里神父布起黑幔，摆好法器，并在教堂的大穹隆底下画了一副召唤阵。

　　白天金碧辉煌的大教堂，现在充满了一种阴森诡异的气氛。如果不是认识神父多年，我真以为他要举行黑弥散呢！

　　默丘里神父在喝掉半桶酒之后，摇摇晃晃的将水晶球安置在召唤阵的中心。——这也同时宣布仪式的准备完成。

　　“准备好了吗，我的孩子？”默丘里以极其庄重的口气问我道。

　　但我想如果他肯放下手中的酒杯，我或许还会对他生出一丝丝恭敬。

　　“是的，神父。”

　　默丘里点了点头，就这样抱着酒桶吟唱起了召唤咒语。

　　“游离于诸界之外的精灵，我暂借创世之神名。嗯？……，哦！对了，……请为我打开黑暗之门。哦！不对。那个……光明之门。恐惧与破坏的力量，啊啊！……以光明之名让我们的精神与实体相沟通……”


第二章 屠杀火龙（2）

　　这也算是咒语吗？

　　我双手撑着沉重的额头，彻底失望了。

　　但在默丘里颠三倒四的念了一段冗长的咒文之后，召唤阵竟然迸发出了璀璨的光芒。

　　圣洁的灵光与阴寒的气息相辅相生，萦绕在大教堂内。

　　水晶球里流动着神秘的色彩。

　　默丘里将法力贯注于水晶球之上，球内翻滚着的色彩逐渐平静了下来。

　　“定下血的契约吧！”

　　默丘里说这句话的时候，水晶球中真的出现了一只染着鲜血的爪子贴在了球内壁上。

　　太好了！从爪子的形状上看不像是老鼠或苍蝇。

　　我赶紧咬破自己的拇指，将血向着那只幻兽的爪子贴了上去。

　　可就在我与水晶球壁似触非触的一瞬间，突然一道莫名其妙的雷光贯穿了教堂的穹隆，直接劈入水晶球中。

　　接着拥有几百年历史的火龙镇大教堂的楼顶断裂了，一个黑色的不明物体伴随着瓦砾一起坠落下来。

　　同一时刻，水晶球炸裂，彩光也幻灭了。

　　而那个黑色的物体却正好砸在了默丘里的身上。

　　“神父，召唤仪式好像失败了。”我叹了一口气说道。

　　“不会的，我可是天才的召唤师，怎么可能失败呢？”

　　默丘里的筋骨还真不是一般的好，年过古稀的他竟然在遭受灭顶之灾后，又从桌子底下爬了出来，并且双手将一样黑色的东西摆上了法台。

　　“你的召唤兽来了，非常的轻盈，可能是飞行类的幻兽吧！”

　　“真的吗？”

　　借助破碎穹隆上漏下来的点点月光，我的确看到桌子上躺着一只纤细修长的生物。

　　但我的喜悦只延续到蜡烛燃起的一瞬间。

　　摇曳的烛光下，一名美丽轻盈的年轻少女昏睡在桌子上。

　　愣了一刻钟，我的脖子犹如生锈的风车一般，“咯吱吱”响着扭向了默丘里。

　　默丘里发愣的时间，在我的基础上又追加了一刻钟。

　　“好了！召唤完成，我果然是天才的召唤师。”

　　“你那里天才啊？这是幻兽吗？我能骑吗？”

　　默丘里仔细端详了一番，好像是在目测“幻兽”的大小。

　　“如果你想骑的话，当然可以。趁她还在昏迷的时候，你骑上去吧！我回避一下。”

　　默丘里说着，抱着酒桶转身便想逃走，却被我反手揪住了法袍的衣领。

　　“喂！你胡说什么？这个女孩看起来不过十四五岁，你这种说法是犯罪啊！”

　　“不，不，不。你不能凭借外表来推断幻兽的年龄。”

　　默丘里摆出做礼拜咏经颂文的表情，我赶紧阻住了他背诵废话。

　　“难道到了这步田地，你还不承认召唤失败吗？这分明是一个从屋顶上掉下来的小女孩嘛！”

　　“我的召唤术是最好的……”

　　默丘里喝了一口酒，顽固的口气加上混浊的酒气，完全让我无可奈何了。

　　就在我们的争吵声中，女孩仿佛幽灵一般的悄无声息的坐了起来。

　　“先不要吵了，我们来仔细的看一看你的幻兽吧！”默丘里提议道。

　　接着他轻搓双手，一片白光在他掌心间亮了起来。

　　“好漂亮啊！”

　　老头发出色狼一般的惊叹，我甚至听到了低低的口哨声。

　　不过，我也得承认眼前端坐着的这位小小姐的确很漂亮，美丽程度甚至在老姐之上。

　　红润白皙的皮肤，长到可以拖出阴影的睫毛，小巧精致的鼻子，红润柔嫩的双唇，两缕柔顺的长发自鬓角飘散在微微隆起的胸前，脑后的长发更如微风吹过黑郁金香花丛一般的美丽飘逸。

　　咦！……黑郁金香！为什么我要说是黑郁金香？

　　“黑色的头发！她不是本地种族啊！”

　　说到这里，女孩缓缓的睁开了明亮的双眼，水汪汪的双瞳犹如浸在海水中的黑珍珠一般的闪亮夺目。

　　“啊！眼瞳，眼瞳也是黑色的，她是什么族啊？”

　　身处酒馆之中，不同种族的奇人异士我见过很多，但这还是第一次见到黑发黑瞳的人种。

　　“这可真是难得一见的人型幻兽啊！”默丘里自言自语道，面前这个古怪的女孩，好像就是他天才召唤师的佐证。

　　女孩突然开口了，清丽的声音响起。

　　“请问这是哪里啊？”

　　终于说话了，而且还是通用语言。

　　“你还有什么话说？”我翻着白眼看向默丘里。

　　幻兽虽然具有魔力和智慧，但神却并没有赋予它语言能力。

　　默丘里神父愣了一会儿，红猪样的脸色憋成了青紫色，好久才说道：“好聪明的幻兽啊！这是我第一次召唤到有语言能力幻兽。”

　　“够了，你就不能面对一下现实吗？这是一个人类的女孩，是被你那古怪混乱的召唤咒语强行带来的。”

　　“不会的。相信我，她绝对可以成为你有用的战斗助手。让我想想她既然有语言能力，那就可能会吟唱魔法，让我教她使用魔法吧！”

　　“你不要乱来啊！”

　　正当我紧张的提出警告的时候，默丘里已经在教女孩吟唱咒语了。

　　“遵从古老的契约，我以神之名，向天地间雷的精灵请求，……”

　　默丘里这头倔强的猪，丝毫不听我的劝诫，一直让女孩跟他念完了咒语。

　　默丘里笑着将手轻轻向前一推，说了一声“白雷。”

　　一丝白色的闪电自他的掌心中闪现，倏然一闪，便消失在了空气中。

　　坐在桌子上的女孩也照着样子做了，向着默丘里的胸口一推手，低喝了一声：“白雷。”

　　……

　　什么也没发生。

　　“哈哈！……不要灰心，开始都是这样的，你还要继续磨练啊！”

　　默丘里不知是出于掩饰，还是得意的笑了起来，但很快他的笑声被另一声巨响掩盖了。

　　深蓝色的天空突然像布帛一般的被撕裂开来，几记微光过后，一道粗壮的闪电突然从教堂屋顶的大洞处直贯而下。

　　白色的闪电犹如绞杀藤一般，从头到脚缠绕着默丘里，直到完全散入地下。

　　我也学过白雷的法术，但却从未召唤出如此强大的雷柱。如此强大的雷术，我想只有圣堂法师们大约才可以随意的召唤，但他们都是修行多年的怪物。

　　面前的这个小女孩，不管怎样看，也不会在年龄上超过我。

　　默丘里精疲力竭的再一次爬了起来，白色的长胡子已经被烧的焦黄卷屈了。

　　“我果然是最优秀的召唤师。”

　　说完，他便扑通一声倒回了地上。

　　如果他愿意，我会将这句话作为他的遗言，将之镌刻在他的墓碑上。

　　但我不能这么做，因为这个老家伙太难死了。

　　我将默丘里搀扶到床上，心里数落了他一顿便离开了。

　　心中那一丝对幻兽渴望的火苗现在完全熄灭了，但我心里竟然感觉很平静。

　　我穿过几条漆黑的小巷，眼前便是姐姐的酒馆了，但我突然从背后的灯光里看到了一个紧随的身影。

　　是夜盗吗？好高明的潜行术，竟然可以瞒过一个魔剑士的耳朵。

　　我以最快的速度转身，并做出了攻击的准备。

　　但让我吃惊的是跟踪我的人，并不是盗贼，也不是刺客之类的潜行者。

　　而是刚才那个黑发黑瞳的女孩。

　　“你怎么跟过来了？”

　　我想我对这个女孩没理由也没义务负责，说到底这一切的错误全都应归究为默丘里那老头喝酒误事。

　　所以关于这个女孩的善后工作，自然也应该由他来负责。

　　“我饿了。”女孩好像没有听到我的话，自顾自的说道。她大睁着黑色的眼睛，就像两个黑洞洞的窟窿，一点精神也没有。

　　也对哦！默丘里是一种可以靠酒精生存的生物，他的家里全是酒。女孩跟着她，恐怕会被活活饿死的。

　　罢了！我好人做到底吧！

　　“姐，还有吃的吗？”

　　我推开酒馆的弹簧门，随口问道。

　　可迎来的却是老姐准备行凶的目光，“你怎么才回来，难道路上被色狼袭击了吗？”

　　呃！……我的额头垂下了一大滴汗水。

　　“我饿了！”一只柔嫩的小手紧抓住了我的后背，轻轻的诉说着自己的饥饿，真是惹人怜爱啊！

　　老姐歪头看向我的身后，黑影之中，她大概只能看到一个小女孩。

　　“喂喂！小姑娘，这里可不是你该来的地方。这里可是色色大叔们的天堂，等你成年之后再来吧！”

　　“喂！姐姐，你不要瞎说话。她是我的朋友，我想请她吃点东西。”

　　“哇！女朋友！”

　　老姐毫不顾忌形象的将嘴一张，下巴垂到了胸前。旁边的玛丽嘴巴也是一松，“哐啷”一声，叼在嘴里的盘子全摔碎了。

　　“不，不，不是……我是说……”

　　但我的解释还未说出口，老姐便肉眼难以识别的移动速度将女孩拉倒了自己身边，我甚至怀疑她用了空间转换的法术。

　　“咦！”老姐发出一声惊讶，然后便是长长的吸气声。

　　而玛丽则礼数周道的给女孩端上了饭菜。

　　“兰斯，你是从那里结交的这么一个女朋友的？”

　　“我说过了不是，不是啊！这是默丘里神父召唤出来的。”

　　“哦！”姐姐重重的拍了拍额头，“那个老头一定又是在醉酒的情况下，将咒语念混了。”

　　“那姐姐你知道她是哪里的人吗？她有着黑色的头发和瞳孔。”

　　“什么？”老姐吃惊的扳起女孩的脸，仔细的看了看她的眼睛。

　　“这的确是传说中恶魔一族的外貌特征。”

　　呃！老姐，你在吓我吗？难道默丘里老头使用的是黑魔法，召唤来的真的是恶魔？

　　“呀呀！算了，算了。”老姐脸上又露出嬉笑的表情，她将脸贴在了女孩的脸上，不断的揉搓着。

　　“那都是古老荒诞的传说了，而且这个女孩如此的可爱，根本就不像是恶魔嘛！”

　　我可不认为这个能作为证据，因为老姐本身就是个可爱型的恶魔。

　　“何况这个外貌特征的人，我曾经遇到过一位。”

　　“哦！什么时候，对方是什么人？”

　　“十年前，我的魔法老师。”

　　呃！就是那个使老姐走上冒险道路的神秘魔法使，难道老姐真的是被恶魔教导出来了？

　　“你叫什么？”老姐贴着少女红润的脸颊，温柔的问道。

　　“不记得了。”女孩的眼睛始终没有离开过食物，只是透过喘气的间隙回答一下问题。

　　“你住在那里？”

　　“也不记得了。”

　　“那你父母是做什么的？”，“家里还有兄弟姐妹吗？”，“你喜欢什么食物？”，“将来打算生几个孩子？”

　　“老姐！……你都问些什么问题啊？你那是在替孩子相亲吗？”

　　算了，算了！我不管了。

　　我垂头丧气的回到了二楼的卧室，突然听到老姐发出一声大喊。

　　“好！看来我们两个人很有缘啊！为了记念我的魔法老师，从今天起，你的名字就叫做刹那·夜。”

　　接着楼下大厅里表姐的欢笑声，玛丽的哼哼声，还有少女不断要求添饭的声音交织成了一曲闹心的交响乐。


第三章 屠杀火龙（3）

　　因为默丘里神父的醉酒以致用错了魔法而使时空扭曲，更倒霉的是错误的魔法召引来一个异族的女孩，还使她失去了记忆。

　　老姐给失忆的女孩取名叫刹那。

　　刹那长的十分的清纯可爱，而且安稳恬静，不爱闹事。这对于一个受了十多年喧闹骚扰的人来说可是一件十分宝贵的财富啊！

　　只是可惜刹那太小了，如果再发育两年，说不定我会喜欢上她。

　　不对，不对！

　　我的梦想是娶一个不太漂亮的女孩，刹那太漂亮了，不符合要求。不过，要是她立志非我不嫁的话，我倒也可以勉为其难的接受她。

　　嘿嘿！……

　　——这就是昨晚发生的事情，很像是一个梦，也许就是一个梦。

　　可是事实马上便证实了这不是个梦，至少不是个美梦。

　　“喂！再敢做无礼的事情，我可就不客气了。”

　　真是讨厌！一大清早便被老姐的叫喊声惊醒了。

　　接着便是几个粗犷的男低音发出一阵猥琐下流的笑声。

　　我大概猜到了发生什么事情了，一定是一群新来的冒险者们，看到了老姐的表面的温柔假象，想占一点口舌或手脚上的便宜。

　　我赶紧穿好衣服，冲下楼去。

　　我得马上去阻止——

　　不是去阻止冒险者们，而是阻止老姐动用私刑。

　　否则一帮冒险者没有战死在龙穴里，反而死于一家不知名的酒馆。

　　那也太可怜了！

　　当我跳下楼梯的时候，正看到愤怒老姐的挥舞着牙签。

　　而对面一个断了两颗门牙的莽撞大汉正狂笑着拍击着吧台。他是在嘲笑表姐的武器，心里大概在想女人的反抗还真是脆弱啊！

　　壮汉那只砂钵般大小的铁拳连续的击打在吧台上，几只杯碗跳动了几下，震落在地上摔碎了。

　　而里面赫然有一盘丰盛的早饭。

　　我这才注意到那个叫刹那的黑衣女孩依然坐在昨晚的那个座位上。

　　天哪！她不会是从昨晚一直吃到现在吧！

　　刹那的早饭被震落在地，俊俏的小脸上立刻布满了不悦的神情。

　　这是我第一次见以她的脸上改换了表情，生气时的样子也很可爱，但马上刹那便表现出了让我惊讶的一面。

　　“遵从古老的契约，我以神之名……”

　　刹那面向缺牙的壮汉轻轻吟唱起了雷法的咒语。

　　不是吧！报复心也太强了。

　　但她只念到一半便卡住了，“向，向天地间……雷的精灵请求。嗯！……”

　　幸亏这孩子的记忆力不好，否则又要闹出事来了。要知道这些家伙不是普通的冒险者，从穿着打扮上看，他们极在可能是四处流窜的盗贼。

　　壮汉先是一愣，接着便大笑了起来，缺齿的牙缝显的更大了。他的同伴们见到刹那笨拙念动咒语的样子也大笑了起来。

　　刹那被如此的嘲笑，脸色窘成了火红色。

　　“白雷！”她放弃哼唱咒语，直接喊出了魔法名。

　　但这更引来了对方的大笑，在几个甚至笑得喷酒了。

　　喂喂！这也太过分，怎么可以这样欺负一个小女孩？

　　正当我要以保护者的身份走上前去说几句公道话的时候，头顶上突然起了一声闷雷，接着屋顶被撕开了一条大口子，一道粗壮的雷柱呼啸着直贯而下。

　　靶心十环，正中缺牙的大汉。

　　呃！……也许现在应该叫他无牙的大汉了，因为我清楚的看到几颗黑黄的牙齿伴随着那个肥壮的身体一起被雷术掀飞出了门外。

　　这是可能啊？一个小女孩竟然不用吟唱，便可以使用中级的雷术。

　　我彻底的无语了。

　　酒馆里的人一阵呆愣，接着吧台旁边的一个机灵些的剑士首先清醒过来，拨出腰间的大剑便砍向刹那。

　　老姐大声笑着，挥出了手中的牙签，硬碰在铁剑上。

　　“呛啷”清响中，剑士和几截断剑一起撞破窗户飞摔了出去。

　　酒馆外面一阵人马嘈杂，接着几十个挥刀舞棒的山贼冲了进来，其中还夹杂着几个流浪魔法师。

　　但这正如了老姐的意，她挥舞着牙签冲进了人群；玛丽自然也不甘人后，撒开欢儿横冲直撞起来。

　　而那个刹那，我终于看到了她真正的嘴脸。

　　她高高的站在吧台之上，眼睛里充满嗜血的光芒，嘴角的邪笑仿佛是得到鲜血满足的吸血鬼一般。黑色的披风每一下抖动，便有一道雷柱贯下，很快从屋顶到地板全布满了大洞。

　　就这样在牙签的碰撞声，玛丽的哼叫声，刹那的雷鸣声，还有无数冤灵们的哀嚎声中，滚滚的烟尘逐渐落下。

　　老姐提起裙摆，一脚踩在盗贼老大的胸口上，同时悠闲的用那把击断过数把重剑的牙签剔着牙。

　　盗贼老大抖做一团，结结巴巴地说道：“大姐，饶命啊！”

　　“饶命可以，拿一百万银币来。”

　　“什么？你以为我是哪国的王子吗？”

　　老姐眼神一狠，将牙签逼向对方的咽喉。

　　“我知道了，知道了。连夜打劫，凑足一百万银币给您送过来。”

　　“欧吼吼！……”老姐反手轻掩在嘴上，仰天狂笑了起来。

　　“姐姐，你这是比强盗还强盗的行为。”

　　正当我指责老姐的时候，旁边的刹那突然说话了。

　　“人无横财不富，猪无夜草不肥。”

　　她竟然帮着老姐说这种歪理，而且还用错误的成语。

　　“是马，马无夜草不肥。”我大声的订正道。

　　“我觉得应该是猪。”刹那理直气壮的回答道。

　　“哼哼！”玛丽附和着哼叫了两声，好像是在献身说法，全力支持刹那。

　　果然，“一见钟情”这种事是信不得的，第一印象多是假象。刹那，我认清你了，你也是一只披着天使外衣的恶魔！

　　天哪！怎么会这样？

　　我只睡了一夜，而这个疯狂的世界好像过了十年。

　　这个丫头竟然莫名其妙的取代了玛丽的位置，成为家里的第二把手。

　　我坐在餐桌的末位上，斜眼看着靠在老姐身边的刹那。

　　休息了一夜的刹那，充满了精神，白皙美丽的小脸上浮现着山樱桃般的红润色彩，黑亮的瞳仁中流动悦目的光华。

　　但这一切都是假象，我再也不敢相信美丽的东西了。

　　“姐，你给她吃了什么过期的东西了吧？她的性格怎么会大变？”

　　“这怎么能怪我啊？她是你的幻兽，与你共享力量，分担伤害，能影响她的人只有你而已。”

　　“别开玩笑了，到现在你还认为她是幻兽吗？”

　　老姐做思考状，转头看向刹那，后者正无差别的吞食着餐桌上所摆放的一切东西。

　　“啊！我的手。”

　　我惊叫一声，将手从刹那的嘴里拨了出来。

　　“吃饭的时候，请不要将多余的东西摆在桌子上。”刹那客气的向我建议道，那表情和口气好像女主人一般。

　　一瞬间，我感觉老姐和刹那应该是姐妹，而我则是一只被捡回来的随时都可以被吃掉的小狗。

　　也许还不如小狗，因为小狗不会被逼着去洗盘子。

　　不知屠龙的骑士队出了什么问题，一个月的时间匆匆的过去了，仍然没有任何消息。最好永远都不要有消息，这样我这个向导也可以安心了。

　　呃！不对。现在就算我居住在镇上，也无法安心了。因为身边就有一个巨大的不安定因素，她如活跃着的噩梦一般时时困扰着我。

　　刹那好像越来越喜欢这里了，她每天都很勤快的帮着老姐工作，还帮着大家吃东西。

　　在客闲的时间，她就会坐在吧台旁，一边填补着那无比深邃的胃，一边听着老姐说着冒险故事。

　　忽然，她闪动着水汪汪的大眼睛看向我。

　　“兰斯，我们也去冒险吧！”

　　“不要！”我坐在吧台的另一侧，一口否决掉了刹那的提议。

　　我早就知道老姐肯定会向她灌输这种可怕的想法，但却没想到她会拖上我。

　　“要吗？”刹那跑过来，摇晃着我的腿，想用撒娇战术打败我。她那楚楚可怜的样子，一般人的确经受不了。

　　但我不同，我早从老姐身上取得了免疫细胞。

　　“好啦！兰斯，我放你一天假，陪刹那去火龙森林狩猎去吧！”老姐做出了最后的仲裁。

　　“不要！”

　　但我的反抗丝毫没有效果，刹那拖着我便冲了出去。烟尘滚滚中，我身体横飞着进入了红猪森林中。

　　太可悲了！我竟然沦落到被一个小女孩拖野地的地步了。

　　我无聊的坐在一块大石头上，回答着刹那提出的种种古怪的问题。她好像真的失忆，以至于碰上任何东西，都要先问一问能不能吃。

　　“喂！兰斯，我们现在可以开始狩猎了吗？”刹那摩拳擦掌的看着前方，不远处的小山岗上站着一只红猪。

　　“不行！先要观察周围的情况。你要知道如果惹怒了兽群或者巨兽，吃亏的可是我们自己。”

　　“也就是说我们要恃强凌弱，以多胜少。”

　　“你的这种解释很正确。”但我听起来，怎么感觉怎么这么别扭啊！

　　我打了三年的猎，现在听刹那这么一说，我觉得自己好像做了三年的卑鄙小人似的。

　　突然在树林的另一边传来一阵猛兽搏斗的嘶叫和受伤的惨嚎声。轰响连连中，几棵高大的黄杉摇晃着倒塌了下去。

　　我们悄悄的潜近，拨开一片茂密的树叶。

　　一小片刚被夷平的空地上，横七竖八的倒着十几只红猪的尸体，血腥气味呛人泪下。

　　完成这杰作的是一名年轻的冒险者，身材十分高大，体形也相当的壮硕。他打退了红猪的一波冲击，把手中的武器重重的插在地上。

　　武器触地，地面一阵微震。起初我以为他挥舞的是一块笨重的大石碑。但当武器放稳之后，我才看清楚那是一把剑。

　　一把约一米八长，二十公分宽，七八公分厚的犹如石碑般的巨剑。剑侧根本就无法开刃，更别说有锋利的剑尖。密密麻麻的布满伤痕的剑身呈现出钝铁原有的矿褐色。

　　与其说这是一把剑，还不如说一块长条形的铁疙瘩。

　　竟然使用这种武器，这家伙是白痴吗？他去农场找到铡刀作武器，也比这笨重的东西好一百倍。

　　人虽然笨，可这家伙的实力却不容小嘘。由二十几只壮年红猪组成的猪群，在他一个人的打击下已经死伤过半了。

　　但那年轻人也呈现出强弩之末颓势，单薄的皮制轻甲早已变成了鱼网状，全身犹如一只菠萝般的布满的流血的伤口。

　　几只胆大的秃鹫盘旋在低空，一边嗅着美好的血腥味，一边等待着午餐的出现。

　　年轻剑士再次双手鼓劲挥出一剑，一只扑上的红猪立时如弹球一般的被击飞了出去。

　　“——杨森！”

　　一瞬间，我看清了年轻剑士的脸。


第四章 屠杀火龙（4）

　　年轻的剑士竟然是我的儿时玩伴，出身骑士世家的剑士——杨森·杰兰特。

　　我立即跳了出去，在防御咒语和魔剑术的配合下，赶跑了剩下的几头伤猪。

　　头顶上几只秃鹫“呱呱”的大叫着，好像在抗议我破坏了他们的午餐。

　　杨森疑惑的看了我一会儿，突然记了起来。

　　“兰斯，很高兴能看到你来迎接我。不过，你打扰了我与红猪们的公平决斗。”

　　“少来了！要不是我，你现在已经成猪食了。”

　　“唉！你变漂亮了，可惜嘴巴还是那么的毒辣。”

　　“不要再开这种玩笑了，除非你想再次被揍。”

　　杨森是我的童年玩伴，一个典型的四肢发达头脑简单的家伙。自很小的时候，便以大哥一般的身份保护着我。他甚至为了我而选择了成为肉盾型的纯剑士职业。

　　有一次在我无意中问起他为什么一直要保护我时，他的回答竟然是：“我喜欢保护所爱的女孩，将来我愿意为你……”

　　他的话没说完，便被我打倒在地，并追加了二百连击。

　　什么跟什么吗？当时家里的确很穷，我经常穿着姐姐的旧衣服，但那都是一些男女皆可穿的衣服。这个该死的家伙竟然对我说这种话，当时我火气太壮，根本就没在意自己的出手的力度。

　　只知道那件事后，杨森在家躺了三天。但三天后，他又满脸微笑的出现在我的面前，继续修行着纯剑士的课程。也许就是这件事的影响，才让我选择了魔剑士这种中庸，却拥有最强生存能力的职业。

　　“小的时候，我们竟然做出那种难堪的往事。不过现在回想起来也变成了一种美好的回忆。”杨森背对着我，碎碎念着。

　　我轻轻吟唱起治疗术，掌心间浮动着白色的光，几条深可见骨的伤口慢慢的愈合了。

　　“别胡说，什么叫‘我们’？分明就是你自己一厢情愿的。”

　　“不要这么无情吗？即使你现在愿意，我仍然可以为你……”

　　“愿意你个头啊！……”我攥起拳头，重重敲在他的后脑勺上。

　　但结果却是我自己手疼痛不已，这个笨蛋外出修行之后真的变厉害了，连脑袋也比以前顽固了好几倍。

　　刹那抓着红猪粗短的尾巴，将几只死猪拖了过来。

　　“兰斯，这些东西可以吃吗？”

　　“是的！”

　　“哦！他们长的跟玛丽很像啊！玛丽也可以吃吗？”

　　我瞅了她一眼，“如果你喜欢，连我也可以一起吃掉。”

　　“这个小女孩是谁？我不记的你有一个妹妹啊！”杨森问道。

　　“呃！不是妹妹，……该怎么说呢？其实她是……”

　　我正在努力思考该如何解释才能让这个木头脑袋明白时，刹那开口了。

　　“我们是一体同心的。”

　　这个说法倒是也对，因为我们曾定下过血契。不过，怎么听起来，还是那么别扭啊！

　　“什么？”杨森的惊讶表情夸张到了极点，眼球如同螃蟹一般的跳到了眼眶的外面了。

　　“兰斯，我知道你也很痛苦。但就算你找不到比自己漂亮的女朋友，也不应该向未成年少女出手啊！”

　　“白痴啊，你！”

　　我再次暴怒了起来，将杨森踩在脚下一阵猛跺。刚才治愈的伤口，又崩裂开来了。

　　“开玩笑，开玩笑啊！”

　　正在杨森接受我的暴踩时，我们身后的树林中传来一阵急剧的杂响声，树木发出清脆的断裂声，地面开始有规则的震动起来了。

　　这感觉就好像一千头训练有素的红猪踏着整齐的步伐，冲锋过来一般。

　　但这是不可能的！

　　我想当然的这样以为着，转头看了一眼。

　　一阵“嘎吱嘎吱”的响声，面前的树木如同多米诺骨牌一般的被整齐的推倒了。

　　一千头红猪真的犹如皇家骑兵队一般的直冲了上来，甚至为首的一头大猪还像战马一般的打着响鼻。

　　“啊！……”

　　我们三人大叫着，逃向了前方。

　　那一大群红猪看到了活动的目标，紧紧的跟了上来。

　　就这个样子，刹那大笑着跑在最前面，紧跟着的是我，每三位的是杨森，最后面的则是一千头集体犯精神病的红猪。

　　“如果带回酒馆的话，我们可以吃很久的。”刹那提出了她的建议。

　　“不行！它们会毁掉整个城镇的。”

　　这一千头猪的破坏力，不亚于山崩海啸。如果带回去，整个火龙镇都会被夷为平地。

　　“那你有什么办法吗？”

　　“还没有，总之继续向前跑就对了。”

　　“你们最好快一点做出一个决定，我快撑不住了。”杨森哀嚎道，他的伤口使他的移动速度大打折扣了。

　　“笨蛋，这还不都要怨你。你干吗惹那么多的猪啊？”

　　“我怎么知道，只出去三年红猪们便学会了集团作战。”

　　突然，杨森脚下一绊，再也坚持不住了，一头栽倒在地。

　　“不要管我了，你们快走。”杨森对着跑回来的我大喊道。

　　“耍什么白痴，现在还不是你做英雄的时候。”我说着伸手来拉杨森，但几只突前的红猪已经冲到了我的面前。

　　眨眼间，几对白亮锋利的獠牙已经刺向了我。

　　仓促之间，我伸出左手，大喊一声：“三灵使魔·地。”

　　在我手势的牵引下，脚下的大地一阵悸动，一面厚实的土墙立了起来。

　　冲上来的红猪大吃了一惊，但已无法停住脚步了。

　　其实更吃惊的还是我，我竟然在没有吟唱防御咒语的情况下，结出了元素盾。

　　难道这便是与刹那结契之后的影响吗？

　　“嘭嘭！”两声闷响，迎头撞上的两头红猪应声被弹了出去，肥硕的身体犹如旋风中的树叶一般飞旋着摔了出去。但同时盾牌也在巨大的冲击力下粉碎掉了。

　　打头的几只红猪震惊的停了下来，但它们背后更多的猪却将它们猛的推前了。

　　眼看我们便要被淹没在无穷无尽的猪海之中，刹那突然跳到了我的前面。

　　“白雷，白雷，白雷！白……雷，雷，雷！……”

　　刹那像唱儿歌一般的高唱着咒语名，一道道的雷光撕裂蓝天，直贯而下。

　　瞬时间，整个山头笼罩在一片白色的雷光中，无数的大雷球在平地上翻滚冒涌，犹如雨后长出的野山菇一般的茂盛。

　　“笨蛋，整个山头都要被你炸掉了，快走啊！”

　　我赶紧右手勒起刹那，左肩扛起杨森。

　　“三灵使魔·风。”

　　在我的魔法吟唱下，自然界风的精灵围绕到了我的身边。在狂风的吹拂下，我拼尽全力一口气冲下了山头。

　　有好几次惊人心悸的雷柱都落在离我身边几英尺的地方，而罪魁祸首刹那却在我的肋下，安心愉快的吃着雷电烤猪肉。

　　可恶！为什么要让我遇上这种事？一不小心，我也会变成烤肉。

　　我耗尽了所有的魔法和体力，终于摔倒在了酒馆前。

　　而刹那却坐在我的背上，继续大口嚼着新鲜的烤肉。

　　“好漂亮的雷阵术啊！”老姐走出了酒馆，眺望着山头依然翻滚着了雷光。

　　是啊！是很漂亮，但美丽的东西都是危险且不可控的。

　　我魔法消耗过度，体力也虚脱了，在老姐的救助之下才回过魂来。

　　而杨森的恢复能力真是惊人，在我只是去换下破衣服，下楼之后便看到他早已生龙活虎的与酒馆里的一群女孩说笑起来了。

　　“小姐，你很像我的初恋情人啊！”杨森这样对女孩说着。

　　好老套的搭讪方式啊！

　　我走过去，拍了拍他的肩膀。

　　“伤怎么样了？要施加治疗术吗？”

　　“这点小伤算不了什么，给你看看我修行的结果。”

　　杨森说着举起一只手臂，结实的肌肉块挺了起来。

　　“如何？动心了没？”

　　我没有去注意那木头疙瘩一般的肌肉，而是留意到他的那些宽大的伤口竟然在自然的愈合。

　　“天呢！难道你是喝胶水长大的吗？”

　　我说着顺手在他的肌肉块上浅浅的划了一刀，一点血也没流，伤口仿佛有生命的虫子一般蠕动了几下便愈合了。

　　“哈哈！……”杨森得意的笑着，“本来想给你一点惊奇，没想到你观察力这么好。”

　　“这到底是什么法术？”

　　“是我在修行中，一次奇遇得到的。只要我的体力充沛，便可以不断的再生肌肉筋骨，所以现在的我其实是一位狂战士了、怎么样，很棒吧？哇哈哈！……”

　　怪物！又出现了一个怪物。

　　这时刹那提起一把剔骨尖刀走了过来，以美食家的眼光上下打量着杨森，最终她将目光锁定在杨森那筋肉贲张的肱二头肌上。

　　“割掉肉之后，还可以再长出来，果然是一种方便的技能。”

　　刹那的语气中充满了夸赞，但却没有丝毫的羡慕。

　　我猜她所谓的“方便的技能”，是指饮食方面的方便吧！

　　“啊！兰斯，你的小女朋友想干什么啊？”杨森惨叫着逃开了，而刹那却紧跟其后：“好小气的家伙啊！你既然可以再生，就送救命恩人一块肉尝尝嘛！”

　　“我说过了，她不是我的女朋友。”

　　我才不想要一个吃人肉的女朋友呢！


第五章 屠杀火龙（5）

　　“杨森，你回镇上有什么事吗？”老姐在吧台上摆上一杯啤酒问道。

　　“是的，我现在其实是一个佣兵，应召于皇家的屠龙大军。”

　　“那你是在探路喽？”

　　“是啊！但是我迷路了，而且还被红猪群围攻了。”

　　这个家伙竟然忘记了自己老家的道路，果然是个……

　　“果然是个白痴。”刹那突然接口道。

　　喂喂！刹那小姐，你不要说的这么明了啊！人总是有自尊的，你当面这样说，即使白痴也会伤心的。

　　“哇哈哈！……简单实在是我的优点啊！”杨森大笑着喝下了半杯啤酒。

　　没救了！当一个人相信自己是一个白痴，而且当白痴当作优点的时候，还有什么可以拯救他呢？

　　“你这个样子探路，能将军队带进深山中吗？”

　　“不能。”杨森简单明了，毫不隐瞒的说道。

　　啊！也许白痴真是一种优点啊！杨森真白痴到了让旁人觉得他坦诚的地步了。他还真是个幸运的白痴，白痴的恰到好处。

　　“不过，并不是要我带路。”杨森接着说道，“我是来镇上接那位向导的，由他带路，而我则负责向导的安全。”

　　“哈哈！那你可真找对地方了。”老姐笑着说道，同时用余光向我瞥了瞥。

　　不会吧！难道要我与这个白痴一同上路？

　　“兰斯，你是向导吗？我们兄弟真是有缘啊！哈哈！……为了这次巧遇，让我们干一杯。”

　　杨森夸张的站起身来，向着酒馆里的众人举了举啤酒杯。

　　“为了庆祝我与好兄弟的再次合作，我请大家每人喝三杯。”

　　“哦！……多谢。”

　　“恭喜！”

　　店里的人都举起免费的啤酒，大笑着喝起来。

　　只有我额头绽起青筋，低头闷坐在吧台前，尽量让大家不要将我与那个站在吧台上怪叫的家伙联系在一起。

　　真倒霉！怎么会与这个笨蛋合作啊？

　　要是这个样子，我还不如呆在酒馆里，给老姐做一些古怪的打工呢！

　　“真的吗？”老姐贴到了我的耳边，小声说道：“那我要你明天穿上吉普赛女郎的裙装，在酒馆里跳舞招呼客人。”

　　啊！……我的头发炸了起来。

　　我精神抖擞的站起身来，与杨森重重的碰了一杯。

　　“干杯！预祝我们成功。还有我希望我们尽快出发，最好在明天之前便离开镇子。”

　　“兰斯，你的干劲也太足了吧！我还想在老家住两天呢！”

　　“绝对不行，今天下午就出发。我可不想让那只火龙再肆虐了。”我大义凛然的吼道。

　　酒馆里的众人为我的慷慨陈词一阵欢呼。

　　最终的出发时间捱到第二天清晨，老姐竟然在送行时表现出一丝不舍，这让我小小感动了一把。

　　“兰斯，你一定要多加小心。”

　　“哦！我会的。”

　　“一定要活着将龙穴的宝物带回来。”

　　我的额头挂满了黑线，真不应该因为老姐感动。

　　“为了保证你成功，我将我曾经使用过的已经封印的魔剑重新启用，交给你来使用。”老姐突然庄严的说道。

　　老姐曾经周游列国，远赴异域，有过无数传奇和冒险经历。她所使用的魔剑，到底会是一把什么样的剑啊？

　　“你使用的时候一定要小心，这把剑曾经一次斩杀过三万强敌。”

　　不会吧！这也太夸张了。这是魔剑吗？这简直就是魔王的灭世法器啊！

　　“绝对没有夸张。”老姐说着将一把黑布包裹的魔剑递到了我的手中。

　　我庄重的接过魔剑，缓缓的解开层层的黑布，一丝异样的气息渗了出来。

　　布幔揭去露出一把看似普通的剑鞘，但那异样的气息却更浓烈了。

　　我握紧剑把，缓缓的将剑拉出。

　　异样的气息终于全面暴发了出来。

　　“阿嚏！咳咳……”我剧烈的咳嗽了起来，那异样的气息原来是剑上厚厚的尘土。

　　所谓的魔剑更是一把普通的铁剑，大概值不了三个银币，更可气的是上面布满的伤痕，还有几处折断重接的痕迹。

　　“老姐，这是什么东西啊？”

　　“这便是我封印已久的魔剑啊！”

　　“你说的封印是指尘封吧！用这种东西作武器，还不如我拿把菜刀呢！”

　　“你可别小看它，它杀的人比你见到的都多。”

　　“好，好！我带上它总行了吧！”

　　老姐点了点头，亲手为我将剑挂在腰上，整了整我的衣领，有点依依不舍的看着我。她身后的玛丽也哗哗的流下了泪水。

　　“我终于明白当年我离开时你的心理感受了，一定要小心的回来啊！”

　　“放心吧，瑟伯尔姐！我会将兰斯安全带回来的。”

　　呃！这个声音是……

　　我慢慢的转过头来，看到刹那信誓旦旦将胸脯拍的“嘭嘭”响。

　　“你不准去，这不是去玩……”我坚决的说道。

　　可没有一个人听到我的话，老姐跨前一步捉紧刹那的手。

　　“刹那，我把兰斯托付给你了。”

　　玛丽也冲上前去，将猪蹄按到了刹那手上。

　　“喂喂！……你们听到我的话没有？我们要去屠龙，怎么可以带一个小丫头去？”

　　“我一定要去。”

　　刹那大喊一声，黑夜一般的双眸中闪动着昴星团般的光芒。

　　“我已经想好了。我要去冒险，走访世界各地，借此寻回自己的记忆。”

　　“如果那还不能让你找到老家，怎么办？”

　　我说到这里，刹那突然低垂下了头，低低的说道。

　　“那我就要家人们听到我的名字，主动来找我。”

　　刹那跨前半步，黑色的披风抖动了起来。右手伴随着“吱吱”声微微的张开，掌心间滚动一只白色的雷球，俊俏的面孔被雷光映照着青亮肃穆。

　　“我要让我的名字响彻神人魔三界，让我的脚步踏遍世界的每一角落，让我嘴巴尝遍海陆空的美味。”

　　啊啊！……

　　我的嘴巴半天没合拢，好伟大的志向啊！不过，如果她能去掉最后一条，说不定我还会感动一下。

　　杨森寻着来时的路，我们启程了。

　　我很怕这个路痴带错了路，但又怕伤了他的心，便旁敲侧击道：“杨森，还有多远？”

　　“马上就到了，我们首先去会和先遣队，然后便在你的引领下进入深山，并沿路做好标识，使随后赶来的克劳撒爵士可以长驱直入，一举屠灭恶龙。”

　　“但愿如此吧！”

　　“兰斯，我们一定可以加官进爵，会有数不尽的财宝和美女。”

　　我可不想要那些麻烦的东西，我要的是生活，实实在在，有存在感的生活。

　　“说不定在龙窟里，还会有一位美丽的公主等待着我们去营救呢！”

　　哦！天呢！你真是个白痴吗？这么大的年纪了，还相信龙会捉走公主的童话。

　　龙捉公主干什么？

　　对于龙那种庞然大物来说，公主就像我们眼中的史莱姆一般，既不能果腹，也不能满足生理上的需求。

　　“这条路好像有点眼熟啊！”杨森突然停下了脚步，看着山头被烧焦的痕迹说道。

　　“笨蛋，这是昨天你遇难的山头。”刹那又是毫不客气的指出了这个实事。

　　“兰斯，你的女朋友又骂我了。”

　　“白痴，我说过了她不是我的女朋友。”

　　真是不能与这两个家伙多处，连我也变得容易发怒了。再这样下去，我可能也会变成一个怪人，那我过平静生活的美好愿望就彻底破灭了。

　　天呢！企求神灵保佑让我尽快的完成任务，回镇上安度晚年。

　　也许我的愿望真的被神听到了，但可惜的是他只听了一半。

　　杨森出乎意料的走对了路，将我们带到先遣队的营地。

　　但是……

　　当我们翻过山头，俯视山谷中的营地时，却没看一番凄惨的景象。

　　整个营地，连同周围的树木都被夷成了平地。那景象就像是被人用巨大的擀面杖碾过面饼一般。

　　一切的东西，包括帐篷，武器，战马还有军人都紧紧的贴在了地上。

　　杨森惊呼着将一位军官从深坑里拉了出来，“队长，您还挺的住吗？”

　　在我施加了治疗术之后，那位先遣队长终于慢慢的活了过来。

　　“杨森，你终于回来了，向导也来吗？”

　　他很幸运的没死成，但他的瞳孔好像有些散光了。

　　“天哪！怎么还有一位小天使，难道我真的进天堂了吗？”

　　他歪斜着眼，惊讶的看着刹那说道。

　　唉！又是一个白痴，这样的人都可以成为军官，这个国家真是没救了。

　　不是我喜欢发牢骚，是因为我已经看出先遣队为什么会变成这个样子。

　　但那位队长大人好像并不知觉，依然说着自己躺在坑里时编好的理由。

　　“昨晚，我们被一只凶悍的骑兵队突袭了。那部队可能是邻国法西米的骑兵队，他们竟公然派出大约一千只……”

　　“一千只红猪。”刹那接口说道。

　　“对！竟然派出一千只红猪。哦！不对，是一千只战马。”

　　刹那轻轻的摇了摇手，施展了一个光系魔法——返影术。

　　队长的那张愚蠢的脸映照在法术形成的镜面上，几只大大的红猪蹄印清晰的出现了。

　　“呃！……”队长经过长长的呆愣，最后说道：“真没想到，法西米国的骑兵竟然是骑红猪的。”

　　天哪！笨就笨吧，一个人笨是因为无法回避的原因，但至少请你坦白一点。又笨又奸的人，最令人讨厌了。

　　想到这里，我瞥了杨森一眼，突然觉得他还有那么一点可爱。

　　但我的眼神恰好被杨森捕捉住了，而且作为回礼，他向我抛了一个媚眼。

　　呃！……一阵胃酸翻腾的感觉涌上我的心头。

　　我收回刚才的话。笨蛋就是笨蛋，没有半点可爱之处。

　　“杨森，你能回来就太好了。只要先遣队还剩一个人，那探路的任务就应该无理由的完成。”

　　“是的，队长。”

　　这个白痴杨森竟然在认真的回答着狡诈队长的话。

　　“杨森，后面的事就全拜托你了，去寻找一条可供骑兵直接进入深山的路，将这些路标石埋在路上，克劳撒爵士会随后赶到的。”

　　这个队长太狡猾了，竟然一句话便将责任全推到了杨森的身上。如果杨森成功，他大可分一杯羹；如果杨森失败，他也可以一推四五六。

　　杨森饱含激动的接过一袋路标石，信心十足的保证道：“放心吧，队长！我一定会完成任务的。”

　　我长叹一口气，低垂下了脑袋。这个白痴杨森的回答果然和我预料的一个样子。

　　这个该死的队长，竟然要害我们独自走上入山的道路。为了报复他，我放手让刹那吃光了他们所有的口粮。


第六章 屠杀火龙（6）

　　我们三人走了五天，不知道已经翻过了几个山头。

　　杨森将一枚像面包屑一般的路标石深深埋进了边的土中。

　　这种路标石是被施加了追踪法术的特殊石子，施术者可以在三十公里的范围内感应到它们的位置。

　　“喂！杨森，你真的不明白吗？就算你再努力，你也只是做炮灰的料。得益者永远是那些双手干净，唾沫横飞的人。”

　　“你是说我被队长利用了吗？”杨森埋好了路标石，眼中充满深意的看着我。

　　“不仅是他，利用你的人还有克劳撒，甚至是国王陛下。”

　　我直接把话说明了，反正现在这里只有三个人。

　　但出乎我意料的是杨森并没有过度的反应，而且他还给了我一个十分令人惊讶的回答。

　　“这些事情，我早就考虑清楚了。”

　　太令人惊讶了，这个史前动物竟然学会思考了。但更让我惊讶的事情出现了，他竟然笨到明知故犯的地步了。

　　“兰斯，你知道我为什么要选成为纯剑士吗？”

　　呃！……难道真的是因为以前对我的误会？

　　杨森笑了笑，说道：“原因是我只能成为一名纯剑士。”

　　“嗯？难道是你的体质有问题？”

　　“是的，我的体质决定了我是一个无法产生魔法波动的人，所以我做不了魔剑士，更做不了魔法师。你知道圣骑士们进阶前的修行吗？”

　　“据我所知历代圣骑士都是魔武双修的，只是各有偏重而已。”

　　“是的，人们认为圣骑士是被神选中的人，他们理所当然具有魔武双修的资质。所以出身骑士家族的我，一开始就被认为是无法成为圣骑士的人。”

　　哦！……难怪出身贵族的杨森一直与老仆们生活在这个偏僻的小镇上，原来他是一个被家族放弃的人。

　　“但我不服。人抛弃我也好，神抛弃我也好，我自己不会抛弃我。我要凭着自己的力量证明缺乏资质的人，一样可以拥有圣骑士的实力。”

　　听了杨森的一番话，我突然对这个白痴生出了些许敬佩。

　　突然，地面传来一阵剧烈的震动，在一阵树木断裂倒塌的声音之中，刹那如灵巧的兔子一般的跳了出来。

　　“刹那，你又搞什么鬼？”

　　“我饿了。”

　　“然后呢？”

　　“我去打猎了。”

　　“打到了什么？”

　　“一只熊，你们来给它剥皮吧！”

　　“太棒了，我来。”杨森高兴的叫了起来，莽撞如牛般的跳进了丛林。

　　可是“嘭”的一声巨响，杨森便如同一只皮球一般的被击飞了出来，直撞断几根粗大樟子树才停下身子。

　　接着一个巨大的黑影遮蔽住了太阳，压人窒息的气势直接投射在我的身上。

　　我大张着嘴巴，尽量抬起头来。看到的是一只身高五米左右，狂怒咆哮的剑齿熊。熊的额头和肩膀上还有多处被雷电烧焦的痕迹，很明显这是刹那的杰作。

　　“啊！从没听说过火龙森林里有这种怪物熊，你是从那里搞来的？”我大声质问着刹那。

　　“我不知道啊！是它自己跟过来的，我还以为它喜欢被我吃掉呢！”

　　“快逃吧！这种体格健壮的大家伙，即使被你打中十几记白雷也不会倒下的。”

　　我刚想拉着刹那逃命，突然一个沉稳的声音说道。

　　“不用害怕，现在就让我证明一下，没有魔法一样可以成功吧！”

　　说话间，杨森推开断树，从杂草中又站了起来，身上的伤口快速的愈合着。

　　杨森用力一贯劲，全身的筋脉贲张起来，身形一时之间竟变的粗壮一倍。他看似随意了推开一棵挡路的树，那碗口粗细的樟子树竟然应声被推倒了。

　　杨森迈着稳健的步伐走到了剑齿熊面前，无所畏惧的与这个大家伙对望着。

　　剑齿熊的背后散发着暴怒焦躁的气息，身上长长的鬃毛全部扎煞了起来。

　　杨森也不遑多让，全身的肌肉贲张，血管筋缆虬扎盘结，散发着自信暴烈的气势。

　　一人一兽同时发了一声巨吼，便硬撼在了一起。

　　一时之间，我也不知道该怎么评论这场大战了，这简直就是野兽或是恶魔之间最原始的战斗。

　　两个家伙各展所能，又摔又拍，搞的山摇地晃，树木倾倒，整个战场笼罩在一片尘土之中。

　　钝剑与獠牙的撞击声，时不时的发出，震荡回响在山谷之中。我甚至怀疑老姐在家里都能听到。

　　“加油，杨森！今天中午，我们就吃烤熊肉。”刹那高举的拳头为杨森打着气，“兰斯，我们开始生火吧！”

　　“你只知道吃吗？万一杨森被打败怎么办？”

　　刹那好像突然遇到了难题，仔细的看了杨森一会儿，说道：“兰斯，你考虑的很全面。另外问一下，你知道人肉怎么做才好吃吗？”

　　“我不是指这个。”

　　简直无法与她交流了，这个家伙的脑子里装着什么啊？

　　时间一分一秒的流过，太阳神的马车在天空绕了半个圈儿，已经沉沉下落了。

　　我有些疲乏的斜倚的大树下，微合着双眼看着不远处两只怪物的搏斗。

　　那两个家伙越打越不像话，竟然默不作声的定下了君子协议。杨森放下了巨剑，巨熊收起了獠牙，两个怪物竟然玩起了摔跤。

　　这场面太难看了，简直就是小孩子们在为了开心，胡闹着比试力气。

　　“饿死了！果然不能将希望寄托在笨蛋身上。”刹那倚在我的身边，有气无力的说道，“兰斯，我们还有吃的吗？”

　　“有！”

　　“我要吃。”

　　“不行，这些都是按日程计算好的口粮，今天的已经被你吃光了。”

　　“不嘛，人家要吃，人家好饿啊！”

　　刹那突然爬了过来，跪坐在我的面前，白皙的小手像小猫一般的半握着轻轻挠动着我的衣角，水汪汪的大眼睛闪啊闪的。

　　“给我吃嘛，给我吃嘛！只要给我吃的，你叫人家做什么都可以。”

　　“呃！……”我用力吞下一口口水，有些勉强的回答道：“还是不行，在这里吃掉的话，万一我们遇难，便会被饿死了。”

　　我曾经在这深山中修行过，虽然看来这里是一片食物充足犹如厨房储物室般的地方。但如果遇到突发事件而又没有余粮的话，就只有死路一条了。

　　刹那听到我的话，便丧气的躺在了我的大腿上。

　　这个小家伙也真是傻的可爱，虽然对魔法有一种非比寻常的天赋，但如果将她单独置放在这大森林中，想必也难以存活下去。

　　我看着翻了复去生闷气的刹那，脑海中突然幻想出一只小猫挠动线球的图景。

　　刹那长叹了一口气，从老姐给的魔法袋里掏出一本厚重的大书，摇头摆尾的读了起来。

　　“刹那，你在看什么？食谱吗？”

　　“不，是瑟伯尔姐送给我的魔法笔记。”

　　什么！……难道是恶魔的法典？

　　“我要找找有没有可以召唤食物的魔法。”

　　哦！……天哪！看来我的担心是多余的。

　　即使真的地狱犬之类的魔怪被召唤出来，恐怕也只会被刹那做成狗肉火锅吃掉。

　　另一方面，杨森与巨熊仍然在搏斗着。

　　怪兽们比拼的是什么呢？当然是“怪”与“兽”。

　　在“兽”的方面，明显是剑齿熊占据优势，但在“怪”的方面，却是杨森略胜一筹。

　　这两个家伙打了一整天，却难分胜负。但怪兽，始终是“怪”字当先。所以杨森赢的了最后的胜利。

　　一记超重的过肩摔，大地震颤了三下。剑齿熊终于被砸到了地上，变成了一摊只有出气没有进气的肉浆了。

　　而杨森也在做了一个胜利的动作之后，便颓然的摔倒了。

　　刹那高兴的爬了起来，拔出匕首冲了过去，双手握紧刀柄直刺向剑齿熊的咽喉。

　　“等一下，我不是熊。”

　　啥米？我没出现幻听吧！那只被打败的剑齿熊在说话。

　　但刹那的双眼中只看到熊肉，匕首附魔后闪动着雷光，直刺而下。

　　但刀尖在离巨熊薄弱的咽喉一指的地方停下了，刹那扭头愤怒的看向我。

　　我提着刹那的衣领，将她轻轻的放到了旁边。刹那撇着嘴，一屁股蹲坐在杨森的身上。

　　“你说什么？”我想再次确认一下自己是否出幻听。

　　“我不是熊。”一个粗犷沙哑的声音说道。

　　哦！天呢！

　　“我出现幻听了。”杨森突然敲着脑袋说道。

　　杨森也听到了，刹那的眼神表示她也听到了。也就是说我们都没出现幻听，这真的是一只会说话的熊。

　　“你在说话？”

　　“是的。”

　　“你是一只会说话的熊？”

　　“不，我不是熊。”熊重复的说道。

　　“够了，你们有完没完？”刹那突然大叫道：“看你们的样子，就像是分离十年的初恋情人一般。好了，好了，让我们放下哲学方面的问题，开始吃熊肉吧！”

　　“我说过了，我不是熊，而且这是一个生物学方面的问题。”熊认真的订正道。

　　“我明白，我明白，从心理学角度上说你是一只对自己有认知错误的熊，从社会学的角度来说，熊类在面对巨大的森林压力和挑战时……”

　　刹那犹如一位博学多识的学者一般夸夸其谈着。看来老姐的恶魔笔记对她的影响不是一般的小。

　　“但是，不管你的本身的认识如何，熊始终是熊，就像是杨森不承认自己是白痴，但他依然是个不折不扣的白痴一样。”

　　“我不是白痴。”

　　杨森插言道，但刹那根本就没理会他。

　　“所以作为一只熊，被人类吃掉是你本份，是亘古不变的真理。你明白吗？”

　　刹那说道，再次拔出匕首逼了上去。

　　“我大概明白了，看来今天难逃一死了。”这只没有文化的熊被刹那彻底说傻了，竟然做出了束手待毙的姿势。

　　唉！没有文化，真是可怕啊！

　　刹那阴笑着，举起了匕首，刚要刺下去。

　　可突然旁边黑森森的林地里一点闪光，一道圣洁莹白的光束袭向了刹那。

　　现在，刹那的双眼中只有熊肉大餐，而杨森则是累的奄奄一息，有能力做出反应的只有我了。

　　我赶紧跳到刹那身前，拨出腰间那把生诱的魔剑，向前一抵。

　　因为对方使用的是光系的圣光术，是牧师的魔法，所以我选择了与之相克的——

　　“三灵使魔·水。”

　　三个光点挡在我的面前，形成一面三角形的结界场，而结界的表面则是由如同明镜一般的水构成。

　　圣洁的光术投射在明镜上，毫无波澜的又被反射了回去。

　　林中白影一跃躲开了反射的圣光，刚要落地。

　　“白雷！”刹那大吼一声，一道巨大的雷柱向着白影直劈而下。


第七章 屠杀火龙（7）

　　眼看那白影就要变成烤肉，突然一个巨大的身影遮挡住雷电。

　　巨熊四肢艰难的撑着地，背部被白雷电亟的直冒黑烟。但在巨熊保护的空间下，一个白衣的女孩正抱着头颤抖着。

　　“哇！好香啊！烤熟后，一定更好吃。”刹那嗅到熊背被烤焦的气味，雀跃着大叫道。

　　刹那的第一反应竟然是这个，难道她眼中就没有生命宝贵这种概念吗？

　　“喂！我不是警告过你吗？不要随便使用大威力攻击魔法。”我再次向刹那提出严重的警告。

　　“可是是对手先动手的，我只是礼尚往来而已。”

　　“够了，你的回礼是不是太重了？”

　　“瑟伯尔姐告诉过我‘滴水之仇，当涌泉相报。’”

　　“那个恶魔的话，你怎么可以相信？”

　　“呃，呃！对不起！十分对不起！”旁边的一个女声插话道。

　　我转头看去，巨熊旁边站着是一位与我年龄相仿的女孩，白皙的肤色，细致的面孔，高贵的金色长发卷曲着垂落下来，半遮半掩着湛蓝的双眸。她身上穿着一套普通牧师的白色法装，装饰简单朴素。但凭我的经验，她那身衣衫的材料绝对是奢侈品。而且手中那只法杖，绝对是一件宝物，我猜测刚才她发出圣光术是依靠法杖的力量，否则她怎么会无法躲避刹那的白雷术。

　　“小姐，刚才失礼了。”

　　不知道对方的身份来意，但先几句客气话总是没错的。

　　“喂喂！怎么向她道起歉来了？明明是她先向我挑衅的。”刹那用刀子一般的眼光深剜着眼前的这位少女。

　　唉！这个小丫头太不懂人情世故了。先不论敌友，这个样子首先便使自己先去了先机。

　　“刚才十分对不起。”

　　“如果说对不起管用的话，那要警察干吗？”

　　刹那的话依然咄咄逼人，我将她拉到一边，想听听这位小姐的解释。

　　“其实是我看到你们想要伤害星德理，情急之下才出手的。我实在没想到要伤害刚才那位小姐。”

　　“哼！”刹那鼻子里喷着冷气。我知道如果我不在这里的话，她一定会先用雷术将这位小姐劈死，然后再将她与大熊一起吃掉。

　　“对了，谁是星德理啊？”

　　“他就是星德理。”少女指着旁边晕倒的巨熊说道。

　　“一只熊还要取这种名字。就算名字再好听，也只有一个被吃掉的归宿。”刹那说道。

　　既然这位小姐如此说，必有她的理由，我希望刹那设身处地的替别人想一下，便反问道：“刹那，你会吃掉玛丽吗？”

　　刹那拿十分奇怪的眼神回视着我，好像是在说我的这个比喻一点也不实际。

　　“我再怎么喜欢吃，也不会吃掉你的妹妹啊！”

　　我额头的青筋绽了起来，“玛丽不是我的妹妹。”

　　“可她不是你的家人吗？”

　　“可以算是我的家人，但不是我的妹妹。”

　　“那是什么？总不会是你的女朋友吧？”

　　我与刹那果然不是同一个世界的。现在我有点怀疑了，她可能真的是从幻兽世界来的。

　　突然一阵风吹过我的身侧，一个高大却快速的身影一闪而过，下一秒少女牧师的双手攥到了色狼的爪中。

　　“小姐，请问你的芳名？”杨森流着哈喇子问道。

　　这个白痴竟然还活着，而且生龙活虎的来钓马子。

　　“啊！”少女犹豫了一下，最终还是说出了自己的名字，“我叫做贝蒂。”

　　“贝蒂小姐，你好！你很像我的初恋情人啊！一见到你，我就有一种亲切感。”

　　杨森死死的拉住对方的手，让贝蒂一时之间非常的尴尬。

　　“我看不像。”刹那泼冷水道。

　　“很像。”杨森强调道。

　　“不像，她没有你的初恋情人漂亮。”

　　“……”

　　杨森沉默了一会儿，“真的吗？我比照一下。”

　　杨森上下打量了贝蒂几眼，然后将目光慢慢的转向我的方向。

　　“笨蛋！你要比照谁啊？”

　　我大吼一声冲上前去，一记迅猛的右手钩拳正击在杨森的下巴上。白痴杨森那壮硕的身躯腾空而起，旋着圈儿撞断几棵大树之后，滚下了山崖。

　　贝蒂一时之间吓的面无血色，哆哆嗦嗦的看着我。

　　我放下不断颤抖了右手，平缓了一下粗重的气息。

　　“贝蒂小姐不要见怪，你刚才说那只熊怎么了？”

　　“他，他现在没什么了。”贝蒂已经在巨熊身上施加了治疗术，剑齿熊的皮肉伤迅速的愈合着。看来这位贝蒂牧师的治疗魔法在我之上。

　　贝蒂施完治疗术，又给那只叫做星德理的熊施放的一个安眠咒，这有利于它尽快的恢复体力。

　　看来贝蒂很少出门，太容易相信人了，如果我们是坏人的话，她现在便逃无可逃了。

　　“你，你的那位朋友不会有事吧？”贝蒂终于记起了杨森，有些担心的问道。

　　“他死不了。”我拾着干柴，随口回答道。

　　刹那蹲在树下看着老姐送给她的恶魔笔记，“我希望他回来的时候，可以带一头野牛。”

　　“你们真的不担心吗？”

　　贝蒂的话还未说道，一只大手攀上了山崖。

　　“差点摔死我。”

　　“回来这么晚，打到猎物了吗？”我将干柴堆在一起，对着那只手问道。

　　“兰斯，你还真是了解我啊！”

　　说话间，一只野牛的巨大头颅冒出了山崖。

　　“太好了。”刹那一阵风般的冲过去，一把抓住野牛的犄角，小小的身躯举重若轻的将野牛拖了过来。

　　“喂，喂！你倒是拉我一把啊！”

　　话没说完，杨森手中紧抓的那块脆弱的片岩突然“嘎吧”一声脆响，杨森惨叫着又摔了下去。

　　“笨蛋，修行了那么多年，竟然连立手的岩石都分不清楚。”

　　我数落着杨森的愚蠢，冲到了山崖边。

　　“三灵使魔·风。”

　　游离于自然界中，风的精灵立即感应到了我的意念，一股旋风从山崖下吹起，将杨森螺旋着被抛了上来。

　　“兰斯，还是你关心我。”

　　我转身走向柴火旁，冷冷的警告道：“再胡说，就把你扔下去。”

　　剑齿熊一觉睡到天亮，而贝蒂则很仔细的照顾了它一夜，就像是姐姐在照顾起水痘的弟弟一般。

　　清晨，我们三人继续上路。

　　因为昨晚的那顿丰盛的晚餐，刹那对杨森的态度大为改观，两人愉悦的交流起了食物心得。

　　我扭头看了一下身后，贝蒂偏坐在剑齿熊背上，不远不近的跟着我们。

　　“喂！贝蒂小姐。”

　　“直接叫我贝蒂好了。”

　　“好的！贝蒂，你要去那里？”

　　“我，我，我也不知道，我好像迷路了。”

　　一个女孩迷路，我们本应该带着她走。但我们的目的地太危险了，而且又不知道她的底细，最好让她和她那只巨熊离开。

　　“贝蒂，我给你指一下路，你可以去我的家乡。只要说出我的名字，我的老姐便会款待你的。”

　　贝蒂可能听出了我的意思，脸上立刻出现了不安的表情。

　　“请允许我与你们同行吧！我不会给你们带来麻烦的。”

　　“不行，你知道我们的目的地吗？太危险了。”我停下脚步，看着她。

　　贝蒂突然踉跄的跳下了熊背，可能是昨天魔法消耗过度，晚上又没有好好的休息，脚下一软，差点摔倒。

　　我上前一把扶住她。

　　“亚瑟先生。”

　　“叫我兰斯好了。”

　　“哦！兰斯，请让我一起同行吧！不管你们要去那里，我和星德理会尽量避免给你们添麻烦，而且我还是一名治疗系的牧师，星德理则是一位战士，我们也许还可以帮上你的忙。”

　　我不知道这个女孩紧跟我们的具体原因，但她好像还不知道我们要去做什么。

　　“那我就明明白白的告诉你吧！我们可以说是佣兵，奉国王陛下的命令去寻找火龙，并为后面的屠龙大军做好路标。也就是说我们可能会最先遭遇火龙，你知道这件事的危险程度吗？”

　　“你们有屠龙的能力？”

　　“我估计大概没有。”

　　“不，我相信我有能力干掉那只恶龙的。”杨森突然攥起了拳头，信心十足的说道。

　　“闭嘴！你这个笨蛋。对手可是一只货真价实的龙啊，仅是体重就是你的几百倍。”

　　“但是我有信心啊！”

　　“笨蛋，你当自己是生活在小说里主角吗？仅靠着体内那四五升热血，就可以打败巨龙，扭转乾坤。”

　　杨森连连被我教训了几句，低着头生起了闷气。

　　“你们要去屠龙的话，那我和星德理更要一起去。”贝蒂憔悴的面容，突然变的很严肃，“兰斯，求求你了。”

　　咦！这个女孩到底想干什么？为什么屠龙那么危险的事情反而更吸引了她？

　　莫非她也与刹那一样是个肾上腺分泌过于旺盛的天生冒险者？但从她的食量上看，她与刹那不应该是一类的。

　　“到底你是为什么目的？”

　　“现在还不是告诉你答案的时候，但请你相信我绝对没有恶意。”

　　“我绝对相信你，美丽的小姐是不会撒谎的。贝蒂小姐，如果我成为屠龙勇士，你愿意嫁给我吗？”

　　杨森突然双眼冒桃心的说道，并且双手不老实的去抓贝蒂的纤手。

　　“你耍什么白痴？”

　　我猛的举起拳头，可还没碰到杨森的下巴，他便高高的飞抛了出去。

　　我抬头看去，原来是被巨大的熊掌拍飞了。

　　杨森从断树中跳了出来，“你这个大笨熊打不过我，竟然想偷袭。”

　　“谁打不过你，昨天只不过你运气好而已。”巨熊指点杨森大吼道。

　　“好啊！不服气，再打。”

　　“轰”的一声巨响，怪兽们又开始了二次史前大战。

　　“怎么办，兰斯？杨森好像跟星德理有些误会。”

　　“我看他们两个感情挺好的。”

　　“那，那我可以留下吗？”

　　“好吧！我不想拆散那两只怪兽之间的友情，你顺便也留下吧！”

　　“谢谢你，兰斯。”

　　贝蒂听到我答应了下来，俏脸一下子绽放出了一个玫瑰花般灿烂美丽的笑容，她向前跑了两步，轻柔纤细的身子就要前倾到我的怀里。

　　突然，一只纤细却快速有力的手捉住了贝蒂的手。

　　“不用谢！”

　　刹那瞬间移动般的插进了我们中间，皮笑肉不笑的握着贝蒂的手，并用屁股将我推了出去。


第八章 屠杀火龙（8）

　　尽快找到进入深山的道路，将皇家骑士团带到龙窟附近。然后不管他们的死活，我马上便返回家乡，最后向老姐复命。

　　任务完成！

　　就这个样子，我便可以再次回归平淡的生活了。

　　但是，但是……

　　但是老天总是和我过不去，麻烦的事情接踵而至。

　　昨晚我们三个人，外加一白痴一怪兽在入山的山谷处宿营。

　　半夜时，我们竟然被手段高明的对手偷袭了。

　　而且从他们的身手来看，根本就不像是普通的山贼。

　　现在我们被逼到一堆乱石后，而对手则隐藏在对面茂密的丛林中。

　　“也许他们是问路的，或者是来送外卖的。”刹那说道。

　　“送外卖的？外卖标枪吗？”

　　我说着，一脚踩住杨森的后腰，双手握紧标枪杆用力一拨。

　　入肉十公分的钢制标枪头带着血拨了出来。

　　“血！……”贝蒂立刻变得脸色煞白，有一种要晕过去的趋势。

　　杨森立刻冲了过去，双手抓紧贝蒂的肩膀。

　　“贝蒂小姐，不用为我担心。为了保护你，负什么样的伤我也无所谓。”

　　杨森的这句话，倒是没有夸大其词，他后背上那个放标枪的血窟窿，在我们的眼前犹如拨离搅拌棒的奶油一般的自动愈合了。

　　我仔细的看了看标枪。

　　全枪长约四英尺，枪杆油杉木制造笔直光滑，枪头精致合金钢制，没有附加魔法效果。

　　“这好像是亚马逊族女战士的武器。”

　　“亚马逊。”刹那闪着不解的目光。

　　“亚马逊族，好战的种族，族员全为女性。自神话时代便失去了固定的居住地，四处游荡，以佣兵和冒险为业。”

　　“偷袭我的是一位美女吗？太好了！”

　　杨森显然是好了伤疤忘了痛的类型。只要听到女人，便不分敌我的欢呼起来。

　　“太坏了。”我说道。

　　“怎么了？”杨森不解的反问道。

　　“你会向女人下死手吗？”

　　“我会的。”刹那攥着小拳头说道。

　　“不是说你，你本来就是个女人，当然不会留情。”

　　“不，即使我是男人也一样不会留情的。对敌人的仁慈，便是对自己的狠毒。在战场之上，只有敌人和同伴，没有男人和女人这种区分。”

　　“刹那，你最近好像变得成熟了。”

　　“是瑟伯尔姐笔记上写的。”

　　我拍了拍额头，我姐果然是个恶魔。不过托她的福，我在战场上也不会因为对手的性别而留情。

　　但让我担心的是自诩为绅士的白痴杨森，还有巨熊好像也不愿对女人下手。至于贝蒂她基本上对于男女或者小猫小狗都是无害的。

　　事态不妙啊！

　　对手至少有十人，职业有战士，猎手，还有攻击型的法师。

　　而我们这边可以全面投入战斗的，只有我和一个不能顾全大局的小丫头。

　　我抬头看向天空，启明星已经升起了一段时间，现在大约五点钟。

　　只要天一放亮，对面的猎手们便会扑杀而至，将我们这些猎物吞食掉。

　　“不如让我使用雷阵术炸平这个山头吧！刚好我也想吃马肉了。”

　　刹那双眼闪动着掠食的目光说道。

　　“不是马，她们是亚马逊族的人，而且还有几名魔法师在其中，可不会像红猪那般容易对付。”

　　“那怎么办？再被困在这里，我会被饿死的。”

　　“你这个大胃王，花季少女脑子里装的不应该是这个吧！你应该去想想怎么打扮，或者怎么恋爱之类东西。”

　　“那种东西就如饭后的苹果一般，对我来说是可有可无的东西。”

　　“那是因为你正餐吃的太多了，饭后吃些水果对身体健康可是很有帮助的。”

　　“那个，那个……”贝蒂突然说道：“兰斯，刹那请不要再吵了。敌人好像开始行动了。”

　　我侧耳倾听着大石块前的响动，树枝和草叶发出轻微的声音。

　　“她们在布网，寻找最佳的进攻地点。太阳一升起，便是她们进攻的时间。”

　　“那怎么办？”

　　我拍了拍脑袋，拟定了一个作战计划。

　　“我们也赶快行动，听我的安排，杨森和大熊一组。”

　　“我不是熊。”

　　“好，好！杨森和猩猩一组。首先向侧面的山林中逃跑，吸引对手的注意力。我和刹那，贝蒂一组，进入山谷。”

　　“你想让我们引开对手？”杨森问道。

　　“不，对手是职业佣兵，她们是不可能被轻易引走的。但是她们人数较多，一定会分一部分去追杀你们。”

　　大熊点了点头，“不错，这是职业猎手的素养。”

　　“嗯！接下来才是重点。你们快速的逃离，我估计她们会派出纯猎手的分队追击。以你们的蛮力对付她们应该绰绰有余吧！”

　　“当然，如果是美女的话，我会好好的对付她们的。”白痴杨森傻笑着，露出一逼痴汉相。

　　“白痴，小心死在她们手上。你们走后，我们会进入山谷。利用地势，只要不与她们正面交锋，她们是占不到任何便宜的。然后我们拖延时间，等待你们回来再合力夹击。在山谷之中受到夹攻，即便是训练有素的亚马逊战士恐怕也难逃一劫。”

　　“不错。”杨森如军事家般的点了点，“前后一起受的话，滋味肯定不好受。”

　　“白痴！真是受够你了。”

　　我突然放大声音喊道，整个山谷都在回响。

　　刹那眨了眨眼，用力的一掐发呆的杨森。

　　“我更是受够！如果不是你们拖累，我会被困在这里吗？”杨森也大叫了起来。

　　“谁拖累谁啊？笨蛋。”

　　“那从现在起分开走。”

　　“好啊！分就分吧！”

　　杨森嘿嘿的笑了笑，挥起了巨剑，用力的一铲我们藏身的巨石。

　　轰然暴响中，大块的碎石如同流星雨一般的向着对手隐藏的山林倾泄而去。

　　在对手一愣神的瞬间，杨森和大熊向着山谷一侧的小路飞奔了过去。

　　果然不出所料，对手在稍一停顿之后，立刻派出了三名轻快的猎手追了上去。

　　而她们的大队人马也终于按捺不住了，当头一名枪战士一跃跳上了我们躲避的岩石。

　　“刹那断后，贝蒂跟着我向前冲。”

　　说话的同时，我拉着贝蒂的手向着山谷深处冲去。

　　而刹那则大石后，大喊一声“白雷。”

　　雷声哄鸣中，那位枪战士首当其冲，被白色的雷柱击飞了出去。

　　“哇哈哈！……”刹那大笑着，一边放射的白雷，一边跟随着我们。

　　我的计划应该是正确的，但是贝蒂在队伍中，却极大的影响了我们的速度。

　　几只破甲长箭呼啸着从我耳边闪过，我甚至清晰的看到几根头发被划掉了。

　　正当我在庆幸自己命大没射中时，几只附魔的长箭突然在我们面前整齐的排成一排。

　　“伟大的狩猎女神，请替你的族民禁锢猎物。”身后一位战斗法师高咏起了奇特的自然系魔法。

　　排成一排长箭听从魔法的呼唤，箭杆上冒出长春藤的芽叶，瞬间便疯长了起来。

　　我的面前巨大的藤蔓翻滚，一时之间竟然呈现出了原始丛林般的景象。

　　我拨出老姐送我便宜魔剑，用力的斩进藤蔓之中，但剑入藤断，剑出藤生。那些藤蔓真如拥有无穷无尽的生命力一般，不断的生长着。能容四匹马并驾齐驱的山谷，立时被藤蔓缠绕封堵住了。

　　事情大条了，现在前无通路，后有追兵，两边则是刀削一般笔直的悬崖。

　　对方已经把我们完全困住了，但经验丰富的亚马逊战士们并没有急于追杀，而是在外围慢慢的靠近。

　　“对不起！都是我连累了大家。”贝蒂竟然红着眼睛，流起了眼泪。

　　美女垂泪，我见犹怜，刚想来宽慰她几句。

　　刹那开口了，开口便是食物味浓厚了哲理。

　　“现在可不是流泪的时候，战场上流泪的女人与餐桌上冒血泡的牛肉一样让人倒胃口。如果真要道歉就好好的战斗吧！”

　　真没想到，刹那这小丫头竟然能说出这么成熟的话来。

　　“好！只要我们能坚持一会儿，杨森和猩猩马上就会折返回来支援我们。”

　　“我会坚持的，而且还是很积极的坚持。”

　　刹那说着向前跨了半步，开始低声吟唱起来。

　　刹那使用白雷一级的中级法术已经可以不必念动咒语了，但现在她在念，那便说明要来狠手段了。

　　“我以恭敬的信徒之名，向掌握天之怒火的雷神祈祷，……”

　　果然不出我所料，她不向雷电精灵祈祷，而是直指他们的上司——混沌世界的雷神，难道她要布下雷霆阵术？

　　“你也太狠了。”

　　“对手可是想要我们的命啊！不狠一点，就没机会吃到龙肉了。”

　　我点了点头，食物果然对这个女孩有巨大的影响力。我记下了，下次就用这个跟她谈条件。

　　我向走了几步，用身体挡住了正在布阵的刹那，清清了嗓子高声喊道。

　　“喂！外面的朋友，我们已经被困了，但你们想不付出任何代价的杀掉我们是不可能的。过来，我们谈一下条件吧！你们追杀我们的目的是什么？”

　　对面商量了一会儿，一个女人高声喊道。

　　“好，只要你将那个牧师女孩交出来，我们便饶过你。”

　　我转头看向贝蒂，正遇上她那双红通通的大眼睛。

　　贝蒂咬了咬红润柔软的下唇，小嘴瓮和，细声但却坚定地说道：“好吧！我自愿走出去，不要再拖累你们了。”

　　“开什么玩笑？你当我们是什么人了？”刹那倔强的说道，她的咒语已经完成，现在正在手中积聚着雷的元素。

　　“虽然就我个人而言，不是太喜欢你。不过同伴就是同伴，我是不会放弃你的。”

　　“哦！刹那你什么时候变的这么好心了？”我倒真是没想到这个丫头会说出如此哲理和热血的话。

　　“少女的心本来就是多变的。”

　　“少女？亏你还知道自己是个少女。”

　　“喂！你们想好了没有，交出牧师，或者被杀死。”

　　“好啦，她啦！我连个像样的女朋友都没有，才不想死呢。”我随意的仰起头来，舒展了一下僵硬的脖子。

　　“我很累了，你们过来领人吧！”

　　刹那躲在我的身后，鄙夷的发出一声哧声，“你好卑鄙啊！我虽然狠毒，但是与敌人堂堂正正的决斗，而你竟然欺骗女人纯真的感情。”

　　“喂喂！你这种说法会让我很困扰的。”

　　几条黑影闪动一下，七名佣兵以战略小队的方式向我们靠了过来。

　　我冷冷的看着，五名女战士是确定的亚马逊族人，但她们身后紧随着两名披着长法袍，盖着面纱的法师是怎么回事？

　　据我所知，亚马逊族崇尚勇气和荣耀，所以没有遮掩自己面目的习惯。


第九章 屠杀火龙（9）

　　“好啦！不要再向前走了。”

　　在她们离我们十几米距离的时候，我止住了她们。

　　“几位美女，如何称呼啊？”我随意的问道。

　　走在前面的五个看来是合作已久的佣兵伙伴，她们互相看了一眼，立刻警觉的箭上弦，剑出鞘。

　　“别耍花招，赶快将贝蒂交出来。”

　　“没问题，只是我想顺便问一下，你们抓她干什么？”

　　“可以告诉你，但知道之后你必须死。你还想问吗？”为首的一名手持长枪的女战士说道。

　　“啊！……”我将手一摆，“我不问了。不过我将她交给你们，你们如何担保我的安全。”

　　“以我们亚马逊族的荣耀担保。”

　　如果换做是别人在战场上说这句话，肯定会被当作笑料。但亚马逊女战士说出这句话，则是最高的担保。

　　但我还的想办法拖延时间。

　　“啊！啊！……太阳就要升起来了，大家一起看日出如何？”

　　该死的刹那还没准备好，我本来就不善于与女孩子交流。现在与七名女士一起谈天，我已经到了极限了。

　　而且从她们的眼神中，我已经发觉了她们好像不太喜欢夸夸其谈的男人。

　　“好啦！”刹那突然说道，同时我也感到了后背一股强大的魔法能量喷涌而出。

　　我急忙后闪，抱起贝蒂跑向角落。

　　“雷霆爆阵。”

　　刹那大喊一声，将积聚在手中的雷元素一口气激发了出去。

　　七名佣兵的立刻陷入了困境之中，头顶上急速的聚拢起一大片厚重的雷云，同时她们的脚下的大地上也显现出了一面明亮的雷系法阵星盘。

　　“危险！”女战士首领高喊道。

　　但警告已经晚了，暴烈的雷阵急速降下。

　　我在敌人惊慌失措的一瞬间，又配合刹那追加了一个咒术。

　　“三灵使魔·地。”

　　随着我的召唤，山谷两侧悬崖上的土石一阵剧烈的晃动，碎石如冰雹般的密集的砸向着女战士们。

　　战势就在这一瞬之间被扭转了，几名女战士瞬间葬身于狂雷乱石之下。

　　刹那拍了拍手，回首向我一笑：“干的好，兰斯。没想到身为小白脸的你，竟然还有一点用。”

　　“喂喂！注意你的措辞，我的脸是很白，但并不小。”

　　“好吧！大白脸总可以了吧！”

　　“你就不能说一句动听的话吗？”我刚要教育一下这个不懂礼貌的小丫头，突然余光扫到贝蒂惊讶的脸。

　　我顺着贝蒂的视线望去，也被眼前的景象惊呆住了。

　　刚才尾随在亚马逊女战士身后的两名蒙面法师，如同吊线木偶一般的悬浮了半空中。而且衣衫没有半点风吹拂的样子。

　　难道是空间悬移术？如果是的话，那她们都应该是高级的法师了。

　　可是事情又说不通了，如果她们拥有这么高的等级，那么就不应该混杂在这些普通的佣兵之中。

　　到底问题出在哪里？

　　我的心念如电般的急转着，可还是无法理出一个头绪来。

　　“果然不能指望这些普通的佣兵，还要我们亲自动手啊！”一名身披红色法袍的法师说道。

　　“是的，但实在没有想到一个普通的小子和一个小女孩竟然可以埋葬亚马逊族的女战士。”另一名白袍法师接话说道。

　　看来这两个家伙不是一般的厉害啊！

　　我们刚使用过大量的魔法，法力还未恢复。事到如今，只有使用最后的杀手锏了。

　　我向着刹那冷冷的使了一个眼色，刹那会意的点了点头。

　　“快逃！”

　　我拉起贝蒂向着身后的长春藤冲去，抽出魔剑努力的砍向藤蔓。附加上我的魔法之后，魔剑终于起到了一点作用，长春藤被慢慢的砍断了。

　　“想逃，没那么容易。”

　　两名蒙面法师说着冲了过来。

　　“白雷！”

　　刹那阻在她们的面前，向着冲在前方的白袍法师击出白雷术。

　　“呵呵！这种初级的法术只能对付那些愚蠢的亚马逊战士。”白袍法师说笑着，轻松的伸出手来一挡。

　　白雷术击中了她的手指，但雷光却逐渐的变的细小了。

　　“尝尝自己雷击的滋味吧！”白袍法师说着，一弹食指，“反弹术。”

　　可是白雷并没有听从她的役使反弹向刹那，而是“噗”的一声爆开了。

　　白袍法师的手指立即变成了血肉模糊的一片。

　　“黑魔法。”旁边的红袍法师大惊失色的叫道。

　　白袍法师也是一惊，但立即使用了治疗术，手指迅速的愈合了。

　　“竟然敢使用卑鄙的手段对待亚马逊战士。我以族人荣耀发誓绝不会饶恕你们。”突然一声低吼从乱石下发出。

　　乱石尘土突然像失重一般的逆向飞向了半空中，一团血红的光芒迸开碎石透射向四方。

　　亚马逊女战士的首领低垂着头，扎煞着手臂站了起来，那景象便像是地狱中恶鬼重归人间一般。

　　我真的不知道她是死是活，因为那么沉重的石块再加上雷电，应该没人可以存活。但她却浑身血淋淋的再次站了起来。

　　怪物，又是一只怪物。

　　“刹那，快走！”

　　我将长春藤墙劈开一道开子，向刹那喊道。

　　刹那又降下一道掩护性的雷墙，转身紧跟着我穿过了长春藤。

　　两名法师被刹那的一记白雷震住了，没敢硬闯雷墙。而那位女战士虽说报仇人切，但无奈伤势太重，也没有追上来。

　　我们三人一阵狂奔，直到隐身于山谷中的密林深处，才敢停下脚步喘上一口气。

　　“好危险！总算逃出了一条命！”我紧喘了两口气，“话又说回来了，我只不过是个向导而已，为什么要受这种罪啊？这次事件完成之后，我就马上退休，回家养老。”

　　“我饿了！”刹那疲乏的连双眼皮都耷拉了下去。看来巨大的雷术对她这个娇小的身体的确是一种很大的负担。

　　说到刹那的雷术，我突然想起了那两个蒙面法师的话。

　　我转头看向气喘吁吁的刹那，她的小脸还是那样的天真无邪。

　　“刹那，你发动的雷术是以黑魔法为元素基本吗？”

　　“黑魔法是什么？”

　　“呃！是一种使役元素精灵的方式，传说是恶魔和人类之中的死灵法师们所专门修练的……”

　　“我好饿啊！现在给我一块黑面包就好了。”刹那对着老天叫苦道。

　　算了！说了恐怕这个家伙也听不懂。

　　她那只美丽的小脑袋肯定是用来装食物的，否则每餐吃那么的多的东西，仅用肚子装是不够的。

　　不过刚才她与我的合作真可谓天衣无缝，如果我们永远在一起说不定真的可以成为这块大陆上最强的战斗伙伴。

　　不对，不对！我在想什么啊！我的梦想是回老家过平淡的生活，还要将这个小丫头永远的送回她的亲人身边。

　　但是为什么一想到她会离去，我的心中便生出了一丝不舍，这在以前是没有过的。

　　糟了，大事件！

　　难道我变成萝莉控了？

　　啊！……

　　我猛的抓着头发拉扯起来。

　　刹耷拉着眼皮看向我，“喂！你好像在想什么不好的东西啊，小白脸。”

　　“呃！有吗？麻烦你不要窥探我的心灵。”

　　“切！我才没兴趣去看那种18×的东西。”

　　我一转头，突然看到了贝蒂亮晶晶的眼神。她看到我们吵架，好像回忆起什么美好的东西。

　　“你们的感情好好啊！”贝蒂用羡慕的口吻的说道。

　　“那里有？我只不过是对这个小丫头负有一点责任，必须帮她完成一些事情而已。”

　　“那你们不是情侣吗？”贝蒂瞪大了眼睛说道。

　　“啊！开什么玩笑，我怎么会喜欢这种什么都没有小丫头。”

　　“喂喂！你说话客气一点。”刹那怒气冲冲的捶着我的脑袋，“我也会长大的，会长成比你还漂亮的美女。”

　　“呃！……”我的脸色一灰，“刹那，麻烦你下次讨论这个问题的时候，别拿我来做参照物。”

　　“呵呵！”贝蒂爽朗的笑了起来，“不是情人，那就好。”

　　“嗯？”我扭头看向贝蒂，她却将头低了下去。

　　“对了，贝蒂你应该告诉我们佣兵追杀你的原因了吧？”

　　对手指名要贝蒂，看来这个女孩大有来头，竟然惊动高级法师来追捕她。

　　“好吧！与你们相处了这么多天，我也很信任你们了。我现在便告诉你们理由，同是也有一个不情之请。”

　　我有不好的预感，再知道她有请求，我就不问了。

　　在我后悔的时候，老天又一次听到了我的祈祷。他又一次的帮助了我，也又一次的让我陷入了另一个更大的麻烦之中。

　　几只如骑士长矛一般的投枪扎了过来，我急忙用带着鞘的魔剑荡开。

　　对面密林中一阵骚动。

　　“嗷！……”一声巨吼，山鸣谷应，巨大的吼叫震耳欲溃。

　　十几个身高都在二米开外的大家伙走了出来，青绿色的粗皮肤上占满了草叶，圆睁的大眼睛露着凶狠的光，粗大的鼻孔如烟囱一般的喷着热气，两只匕首般的獠牙穿出血盆大口直刺天空。

　　“哇！绿猪！是玛丽的远房亲戚吗？”刹那眼中不合时宜的闪动掠食的光。

　　“笨蛋，他们是半兽人。这些家伙怎么会在这里出现？”

　　我们还未来的及反抗，标枪，弓箭，吹枪便全对准了我们。

　　怎么办？不想变刺猬，就先乖乖投降吧！


第十章 屠杀火龙（10）

　　我们所居住的这片大陆据传是上古精灵一族开拓的，名叫欧罗，精灵语意为“舞台”。

　　古老精灵族虽然被人类逼进了深山中，但她们的智慧真是不可小嘘。欧罗大陆果然是个巨大的舞台，在有文学记载的一千多年间大陆从未有过真正的安逸，各种势力你方歌罢我登场，轮着番儿来这片大陆上表演。

　　但可惜的是这片舞台的剧务——人类居民，清场的时候从不徇私留情。

　　虽然人类私下无事时，窝里斗的相当凶，但每当有异族入侵时，他们便会像红猪一般的群起而攻之。

　　最近的一次战争便是半兽人的入侵。

　　半兽人居住于隔海相望的另一边大陆加美，意为荣耀。因为半兽人是一种非常高傲且以自我中心的种族，所以他们与人类并无密切的交往，但也没有激烈的冲突。

　　但七年前，他们突然变得十分的狂暴，越过两块大陆之间的欧加大洋，突袭了欧森大陆。

　　凭借着兽人战士的强壮身躯和部落撒满巫师的巫毒术。他们在短短的一年时间内，接连击败了欧罗大陆上几个有实力的人类国家，战火一举漫延过了大陆三分之二的领土。

　　但有位哲人曾经说过，“兔子急了也咬人。”

　　人类眼见亡国灭族在即，开始了神恐鬼惧的可怕反击。

　　一夜之间，欧罗大陆涌现出了无数的佣兵团队。他（她）们来自不同的地域，有着不同的信仰；他（她）们无分男女，不论长幼。心中只有一个信念，保卫家园，收复失去的故土。

　　接下来的几年，人类表现出了小强般的顽强和执念。他们与兽人进行着一城一池，一寸一尺的争夺。他们可以放弃自己的生命，深入敌群去使用自杀性的自焚术；他们可以不分昼夜，一天25个小时不间断的骚扰游击兽族的部队；他们可以用鲜血去填满一道干涸的护城河，可以坚守城池直到老鼠都饿死。

　　他们化太多的不可能为可能，使太多的做不到为做到。

　　更有一群勇者组成旅团用简陋的船只偷渡欧加大洋，直袭兽族的本土中枢——部落联盟首都天拜。

　　相传勇者中有一位魔剑士，曾经一人抹杀掉了整个兽族的皇家近卫军团。

　　兽族终于忍受不了人类那旷日持久的拉锯战，在内忧外患之中，耷拉着布满血丝的眼睛签下了投降条约。答应了赔偿给人类带来的一切战争损失，并发誓再也不敢入侵这片泥沼般的大陆了。

　　他们终于明白了一个道理，——狼虽然可怕，但视死如归的兔子更加可怕。

　　半兽人本应该已经回归故土了，但为什么在这深山之中会再次出现呢？

　　我们三人现在被关押在一间简陋的木制牢房之中，牢房并不坚固，我可以使用魔法轻易的击碎。

　　但旁边的守卫就有点麻烦了，全负武装的八名半兽人阔斧手，全神贯注的警视着四周。

　　“我饿了。”耳边再次响起了刹那不合时宜的叫喊声。

　　“闭嘴吧！你饿？他们更饿。”

　　我指点着外面一只半兽人肩上扛的巨斧，上面的乌黑干枯的血迹还清晰可见。

　　“他们会吃掉我们吗？”

　　“有这种可能，而且我想他们会从肉嫩的人开始吃，身为萝莉的你是首当其冲的。”

　　刹那似乎有些害怕了，“不会吧！我的肉并不充饥啊！”

　　“那就连骨头一起吃掉。”

　　“骨头都不剩！也太惨了吧？”

　　“出来混的，都是要还的。你吃了那么多的食物，也应该被食物链更高端的生物吃掉了。”

　　刹那低下了倔强的小脑袋，似乎已经接受了自己作为食物的命运。但很快她又眨起了启明星一般的双眼，“那你呢？我可不想跟你在同一只锅里洗澡啊！”

　　“我吗？我可能会被他们当作奴隶或者向导之类，毕竟这是人类的地盘，他们找一个熟悉地理的人类是正确的做法。”

　　刹那的眼睛里闪动着憎恨的目光，那是对叛徒下诅咒时用的眼神。

　　“你这个叛徒，竟然向敌人出卖灵魂与肉体。”

　　“啊！……”我愣了半天，才回答道：“只出卖灵魂就好了，肉体就算了吧！”

　　“不行，你的下场一定要比我惨。我被当作食物，瞬间痛苦便可以进入天堂；而你要被当作军妓，永远生活在人间地狱之中。——这是对叛徒的惩罚。”

　　刹那挥舞了一下她的小拳头，来加强这句话的语气。

　　女人的报复心理还真强，而且报复的手段简直令人发指。

　　我记下了，——“以后不可当面与女人作对。”

　　“军妓，真的吗？”

　　差点被我们忘掉了的牧师小姐终于开口了，从被抓进来开始，她便双眼呆滞的，躲在角落里抖个不停，直到刚才听到刹那的恶毒的诅咒才清醒过来。

　　“军妓，我不要啊！被那种怪物……”

　　可怜的贝蒂真是被吓坏了，双眼无神的乱挥着手，向半空中抓着什么。

　　我走前一步，刚想安慰她一下，便被她紧紧的抓住了手。

　　女人真是可怕的生物，在恐惧的催化下力气竟然变的怪物般的大。贝蒂的五根手指竟然如丛林里的绞杀藤一般死死的勒进了我的肉里。

　　“兰斯，兰斯。”

　　“嗯嗯嗯！我在，你不必太害怕，事情还没那么糟糕……”

　　“兰斯，你听我说。”贝蒂丝毫不理会我的话语，自顾自得说出自己的想法。

　　看来恐惧对女人的影响太大了，恐惧中的女人变的十分的神经质。

　　“我绝对不要被那种怪物玷污。与其那样，不如现在我就了断自己。”

　　“没那个必要，那只是刹那的开的一个玩笑……”

　　“但在那之前，我要将第一次交给你。”

　　“啥，……啥米？……”

　　平时温文尔雅的贝蒂突然说出这种劲暴的话，我和刹那都被惊炸了头盖。


第十一章 屠杀火龙（11）

　　“这样你便成为法西米帝国的驸马了，是我们法西米王室的成员了。我希望你有机会逃走，带着我的信物回法西米帝国去夺回王位。”

　　贝蒂一口气说完，用混杂着娇羞，期望，坚定，痛苦的眼神看向了我。

　　她在等着我给她一个答复。

　　但是我所能做出的回答只是……

　　“啊，啊，啊！……”

　　我嘴巴大张了半天，才多少理出了一点头绪。

　　法西米帝国是我们的邻国，两国以火龙山脉为界，自古便在不断的合作与冲突中渡过。

　　我早就怀疑这位身份不明的牧师小姐是一位大人物，但却没有想到她竟然是法西米帝国的公主。

　　更让我想不到的是她竟然要请第一次在这种情况下交给我。

　　“我，我，我……”我结结巴巴的不知现在该说什么好了。

　　“我反对。”

　　咦！……

　　一句坚决无比，充盈着怨念的声音响了起来。

　　接着我便感到脊背一阵阴冷恶寒，好像地狱之门就在我的身后打开了。

　　“对不起，但这也是迫不得已的办法。”贝蒂带着哭腔说道。

　　“总之，我反对，反对，坚决反对。”刹那固执的说道。

　　“你到底在反对什么啊？”我扭头问道。

　　刹那的细苇叶一般细长的眉毛扭成了一个结，长长的睫毛不知因何原因抖动个不停。

　　“你们，你们不可以在未成年人面前做那种事情。”

　　“哦！那你转过头去，再塞上耳朵不就得了。”

　　我提出一个合理化的建议。

　　不要误会，我并不想趁人之危与贝蒂公主发生点什么。

　　贝蒂虽然温柔又漂亮，而且有权有势，但这些还不足以役使我。并不是我要假装自己有清高，只是在搞不清事态之前，我是不会轻举妄动的。

　　这是我在老姐威压下做成个生存法则。

　　而且还有一个原因，我也不想将宝贵的第一次交给一个才认识几天的女孩，况且在这种恶劣的情况下。

　　但让我在意的是刹那这个小丫头到底在想什么啊。

　　“不行！可恶！我不许。”刹那一把揪住了我的衣领，“你听着你的第一次至少要保留到三年之后，明白吗？”

　　“不明白啊！三年后是什么意思？彗星撞地球吗？”

　　“三年后，三年后，我便……”刹那的声音越来越小，只有从她的嘴唇瓮和才看出她在说着什么理由。

　　正当我屏气想听的仔细一点的时候，她突然来一声震耳发溃的大喊。

　　“总之不行，你敢做的话，我就对你使用最可怕的诅咒。”

　　刹那的眼神中开始闪动着恐怖，而又得意的光芒。

　　到底是什么样的诅咒，使她自信于可以使我放弃与公主的鱼水之欢？

　　“是从瑟伯姐那里学到的终极诅咒，让你一生也无法交到女朋友的方法。”

　　“啊！……果然可怕！”

　　我的脸色一下子变的灰白了，从老姐那里学到的诅咒。

　　那看来刹那所下的威胁，没有夸张了。从老姐那里学来的东西，一定是恶毒无比的诅咒。而且老姐是最了解我的人，说不定她能挖掘到连我都无法预料的心中最害怕的东西。

　　老姐竟然将恶魔思想和力量对这个小丫头倾囊相授，今后我的身边便会有两个恶魔了。

　　还有比这个更让人害怕的吗？

　　我的想办法解决才行，最好的办法便是先将刹那送会老家。再将老姐嫁到远方，不过什么样人的才敢娶她呢？

　　……这是个问题，她不会让我来养老吧！

　　正在我胡思乱想的时候，突然我感动一阵轻微的震动，牢房顶上也落下了一片片的木屑草茎。

　　难道是要地震了，最好震塌牢房，惊走守卫，让我们趁乱逃走。

　　但我的如意算盘还没打完，地震已经走到了我们的面前。

　　一名壮硕魁梧的牛头人酋长走了过来，厚重的牛蹄每一次敲击大地，牢房顶便会落下一层灰土。

　　走近来看，牛头人两只大眼如同两块烧红的铁球一般放射着血红色的光芒，一张小圆桌般大小的大牛脸上面布满了刀疤，鼻子上挂着一只随意晃动的粗糙大铜环，一对铁铸般的大犄角直刺天空。

　　身体更是强壮的不像话，足足有三米的身高，棕色的长毛扎煞乱竖。身上暴突的肌肉块，我只在红猪镇铁匠铺里看到过一次。是的，那次我去铁匠仓库里取东西，里面放的黑铁疙瘩与这个简直一模一样。我甚至开始怀疑，这家伙是只铁牛吗？

　　“酋长大人。”八名兽人步兵恭敬的敬礼道。

　　不用质疑我为什么能听懂，因为他们说的是人类的通用语言。

　　平凡的人类没有知晓自然万物的智慧，却可以逼退古老睿智的精灵部族；没有永生不灭的身躯，却可以挫败邪恶阴险的亡灵军团。

　　我认为最关键的要素是人类的合作意识，在共同利益的前提下，他们可以团结一切可以团结的力量，以最广大的统一战线对抗外敌。

　　为了达到这个目的，人类创造了世界通用语言。这一项伟大的发明大大提高了人类之间的交流能力，方便了人类更好的交流货物和欺诈对方。

　　小到乡间泼妇们的撒泼骂街，大到战场上的叫敌骂阵。在通用语言的作用下，不同地域的双方都可以互通意义。

　　——还有比这更伟大的发明了吗？

　　而落后的兽人只崇尚力量，开始只是在各部落内部有一些简单的语言。后来跨海而来的人类商人将他们骗了个够，兽人们这才发现统一语言的重要性，于是部落中的智者——撒满巫师们开始向兽人传授人类的通用语言。

　　所以才有了今天我听到的这句话。

　　牛头人酋长点了点那颗硕大的头颅，憨声憨气地问道：“听说抓了几个人类的女人，让我瞧瞧漂不漂亮？”


第十二章 屠杀火龙（12）

　　不会吧！牛头人不是应该喜欢小母牛吗？这个家伙怎么对异类产生了兴趣。

　　一名半兽人战士立刻将他引领到了牢房外，对着我们大吼道：“喂！你们的运气来了，不想死的话，就祈祷被我们酋长选中做小妾。”

　　靠！被选中了才会死呢！

　　这只老牛的体重少说也有2000磅，陪他睡一夜，第二天肯定会跟床单融为一体。

　　贝蒂立刻被吓的六神无主，躲在我身后紧抱着我的腰，抖动的比地震还夸张。不过，害怕的女人也很可爱，后背上传来软绵绵的感觉真好啊！

　　但另一个女人则不同了，刹那抿动的红润的小舌头轻轻舔动着邪笑的唇角，那表情就如同在思考将来理想的小学生一般，脸上充满了幸福的遐想，现在她大概正在考虑着如何将眼前这个大家伙做成牛排吧！

　　天呢！这家伙难道就没有害怕这种感情吗？

　　如果她能有那么一丁点儿女人味，配合上她那甜美的外表，一定可以成为超过贝蒂的美女。

　　可是她的两眼中却没有一丝一毫女人该有的惊恐，双眼如灯塔一般放射对食物渴求的光芒，那光芒甚至一度盖过了牛头人酋长的色眼。

　　牛头人酋长瞪着咖啡杯般大小的双眼扫视着牢房，但在看过贝蒂和刹那之后都是摇头。

　　我稍稍心安的舒了一口气，还好不同种族对美的概念果然是不同的，贝蒂和刹那都没事了。

　　我那颗剧烈跳动的心从嗓子眼里慢慢的移回了心房，但牛头人酋长突然大吼一声，“就是这个了，我喜欢这种理智型的美女。”

　　呃！……我的心脏一下子卡在食道里了。

　　“啥米？你说什么？”我恶狠狠的盯着那根指向我的大牛指。

　　“就是你了。美人，你应该庆幸，你的父母给了你一张可以保障生命的脸。”

　　“哈哈！”牛头人酋长与兽兵们大笑了起来，整个山谷都回响着笑声。

　　“可恶！”我暴跳了起来，一记迅猛的右手直拳击向牛头人酋长的面门。

　　不过因为身高的关系，这一拳只打在他那由铁块组成的小腹上。

　　沉静了半刻——

　　“啊！”我拨开红肿的拳头，大叫着退后了几步。

　　牛头人酋长轻轻拍了拍肚皮，如同拍掉灰尘一般的轻松。

　　“好！够辣，我喜欢，乖乖的来侍寝吧！”

　　接着半兽人们狂笑如山洪海啸一般的暴发了，牢房一阵剧烈的震荡。

　　“混蛋！你休想。”我的拳头攥的咯咯直响。

　　刹那也跨前一步，挡在我的身前，手指一点牛鼻子，愤怒的大叫道：“你这只牛排原料听着，兰斯是不会服从你的，就算你得到了他的身体，也永远无法得到他的心。”

　　“喂，喂！你在说什么啊？我是男的，男的啊！”我愤怒的大吼起来。

　　刹那这小丫头唯恐天下不乱，难道她真想引起那变态牛头的征服欲吗？

　　“男的？哇哈哈！……你当我没见过男人吗？”

　　牛头酋长狂笑过后，眼睛里闪着可怕的红光。

　　“不听话，我可要霸王硬上弓了。”

　　牛头酋长将两只粗壮有力的大手插入木牢的缝隙，轻轻的一撕。碗口般粗细的硬樟木如同面包棒般的被他轻易折断了。

　　大，大危机！……

　　刹那的嘴角却在此时咧的更开了。

　　忽然一道火光闪动，一只火球在侧面猛然扑向了牛头人酋长。

　　牛头人酋长虽然身躯巨大，但警觉性和敏捷度依然很高。他挥舞着粗壮的铁臂，一拳打散了火球。

　　“是谁这么大胆敢坏我的好事？”

　　在牛头人酋长的叫嚣声中，一位身披狼皮的撒满老祭祀走了过来。老祭祀那青绿色的皮肤表明他是纯种的半兽人，弯曲怪异的手杖上悬挂着四只兽头骨，表明他的职位相当之高。

　　“地震酋长，请放下你的狂暴。不要忘记我们来到这片大陆的目的是什么？”

　　撒满教是兽人的主要宗教，信仰的主神是他们伟大的兽战神，是一种崇尚勇敢和荣耀的宗教。

　　德高望重的撒满老祭祀出面说话，看来我们有求了。

　　牛头人酋长不耐烦的摆了摆手，“好啦！大祭祀不要说教了，大不了我分一个美人给你。”

　　“唉！”老撒满长叹了一口气，好像是在感叹现在的年轻人太难管束了。

　　但他马上说了一句让我喘不上气来的话。

　　“让我看看那三个女人。”

　　我倒！这老家伙也够色啊！

　　老撒满也如牛头酋长一样的过程，双眼扫视了一通牢房，最后将目光定在了我的身上。

　　不是吧！我就这么符合兽人的审美观念吗？

　　“喂！大祭祀，那个不行，那个美人是我先看上的。”牛头人酋长看到了撒满的眼光，赶紧声明道。

　　但老撒满却没有理会他，眼神突然一怔。

　　“亚，……亚瑟！”

　　呃！他竟然认识我？我不记得有这么一个远亲啊！

　　“亚瑟？灭世武神亚瑟！”牛头酋长惊讶地说道：“怎么可能？恶魔一般的魔剑士，一个人便可以毁灭一个兽人军团的亚瑟怎么可能是个娇小的女人？”

　　“喂，喂！我说过了我是男的，而且‘娇小’一词，只是与你相比的结果。”我对着牛头酋长大吼道。

　　“这个我便不知道了，我只记得她这张脸。”老撒满抬起那张充满沧桑的脸，双眼中闪动着逝去的时光。

　　“不可能的。如果她真的是亚瑟，怎么可能被我们轻易捉住？小妞你叫什么？”

　　“喂，喂！你这只笨牛，有没有听我刚才的话啊？我是男的，叫做兰斯洛特·亚瑟。”

　　“一个姓啊！还真是巧。”牛头酋长晃动着硕大的脑袋，也有些犹豫不决了。


第十三章 屠杀火龙（13）

　　“不是重姓，我是从剑上认出来的。”老撒满一挥手，一名兽兵将我的那把便宜魔剑捧了上来。

　　牛头酋长杠铃一般的牛眼瞪的更大了，伸手抽出那把便宜魔剑，仔细的欣赏了一下上面的豁口和断疤。

　　“果然是那把传说中的魔剑——瑟伯尔之灭世。”

　　旁边的狂野无畏的半兽兵一听到这个名字，健壮的身躯竟然微微颤抖了起来。

　　牛头人酋长看过剑后，立即收敛起了狂妄，像个踩坏了麦苗的小牛犊一般的躲到了老撒满身后。

　　贝蒂突然想到了什么，崇敬的看向我，说道：“难道就是在与兽人交战时，一个人消灭掉整个兽王近卫军团的勇士——亚瑟大人。”

　　“不错，当年亚瑟大人正是用这把瑟伯尔之灭世，在一夜之间，单人只剑剿杀掉三万兽族精英战士。”老撒满恭敬的说道。

　　这把剑的名字叫做瑟伯尔之灭世，“瑟伯尔”——难道是我的老姐“瑟伯尔·亚瑟”。

　　难道那位人族的传奇英雄就是她吗？

　　凭她的暴力狂野，这倒也有可有。

　　惨了！

　　她灭掉兽族的一个军团，现在我落在兽人手中，还会有好果子吃吗？

　　我用眼神示意了一下贝蒂和刹那，随时准备动手拼个鱼死网破。

　　可大大出乎我意料的是撒满老祭祀异常的恭敬走到我的面前，突然半跪在了地上。

　　“亚瑟大人，我诚恳的向您请求，请您再次拯救我们的部落。”

　　咦？……这是什么意思？

　　我们三个人陷入了迷茫之中。

　　接下来便是刹那的天堂了。

　　我们不明所以的被请入了酋长的大帐之中，半兽人们以特有的热情和特制的大肉块来款待我们。

　　兽人的料理也如他们个性一样的剽悍，整头整头的红猪连皮带骨肉一起烤熟了。

　　牛头人酋长非常热情的用粗壮有力的大手将一头肥壮的红猪一撕两半，将半头猪放在了我的面前。

　　天呢！这块肉的大小跟我差不了多少。

　　贝蒂依然如一只受惊吓的小兔子一般，哆哆嗦嗦的依偎在我的身旁。另一侧的刹那在开始了浑然忘我的大吃。

　　看来思考的重任又落到了我的头上了。

　　现在的情况是我们被兽人抓住了，而且他们发现了我的剑是那把曾经屠杀过他们族人的魔剑，可是为什么他们对我礼待有加，还如此的热情的招呼我呢？

　　“亚瑟大人。”老撒满开口了。

　　“啊！不，请叫我兰斯好了。”

　　“兰斯大人。”

　　呃！为什么一直对我使用敬词啊？

　　“兰斯大人，多谢您三年前对我们巨大的帮助。”

　　“咦！什么？”我有点弄不清情况了。

　　“您不必隐瞒了，三年前我也在当场。”

　　“什么当场？”

　　“我曾在首都天拜有幸见证过您的勇敢与强大，当时您便是佩带着这把魔剑，斩杀掉整个近卫军团。”

　　“对不起，您可能搞错了，三年前这把剑并不属于我。”

　　老撒满惊讶的看着我，一脸不相信。

　　“这把剑其实是一个月前姐姐送给我的，她的名字便叫做瑟伯尔·亚瑟。”

　　老撒满又仔细的看了看我，恍然大悟的说道。

　　“哦！原来你是亚瑟大人的妹妹啊！”

　　“我说过很多遍了，我是男的。”

　　我再次吼了起来。

　　“是，是。”老撒满喏喏的应了两声。

　　“撒满大师，我想问一下，我姐姐到底做过什么？你们为什么如此的尊敬她？”

　　“那么伟大的一段传奇，难道她没告诉过你吗？”

　　“请你简略的讲一讲，让我了解一下情况。”

　　老撒满点了点头，“十年前的那次兽族的入侵，想必你也知道吧！”

　　“是的。”

　　“但其实那并不是兽族部落联盟的本意，当时有一股强大的势力，控制了天拜的近卫军团，并使用卑鄙的手段挟持了整个联盟元老院，再假传旨意发动兽族对人类大陆的侵略。所有的战士都以为那是德高望重的元老们的命令，无怨无悔的踏上了侵略的战舰。那股黑暗的势力还将黑魔法传授给部落的巫师，用死亡系的魔法强化兽族的士兵，使他们忘记了自己崇高的战士信仰，转而变的嗜血凶残。”

　　“哦！还有这种内幕啊！”

　　“是的，战争给人类给来了巨大的灾难。但请相信我，兽族受到的损失并不比人类少。幸亏有几位勇士组成旅团渡过欧加大洋，直接挑战那股黑暗的势力。而当时作为一名低等撒满的我受元老会的密命，请求他们的帮助。当时旅团并不相信我们，但却有一位女战士力排众议，答应帮助我们。”

　　“难道那个人便是我的姐姐？”

　　“是的，正是亚瑟大人，她一个人对抗整个被魔化的近卫军团。没有人知道她是怎么做的，但一夜之后，当我鲜血去迎接她时，看到她站在巨石之上，正在欣赏着朝阳，周围是三万名近卫精英战士的尸骨。她的旁边还放着这把折断的魔剑。”

　　“咦！果然是杀人恶魔啊！她杀死你们的族人，你们怎么看待她？”

　　“我的兽族崇尚勇敢的战士，信仰强者为王的信条。亚瑟大人是英雄，她被认为是女武神的转世。她所站的那块巨石被当作是神迹而供奉着，在巨石的旁边还树立起了一座雕像。”

　　“我老姐的雕像？”

　　“我们本来打算这么做，但亚瑟大人不同意，所以巨石旁立的是魔剑——瑟伯尔之灭世的巨型石雕像。它永远警戒着兽人的子孙们，天外有天，永远不要去觊觎人类的土地。”

　　牛头酋长点了点头，“我就是通过石雕像认出的那把魔剑。”

　　老撒满叹了一口气，“兰斯大人不要责怪地震酋长，他是当年入侵人类大陆的幸存者之一，身体和精神都深受黑魔法侵蚀。对你们做出这种不礼貌的举动，并非是出自他的本意啊！”

　　老牛冲我憨憨的笑了笑，眼神中依然色迷迷的。

　　什么黑魔法，白魔法的！我看这是他的本性吧！


第十四章 屠杀火龙（14）

　　“那你们现在来这里的目的是什么？”

　　“我们的大陆再次陷入了黑暗之中，那股邪恶的势力终于决定亲自出手，要吞并掉我们的大陆。我们是奉元老院的指令，来这里寻找上次战争中丢失的《战神启示录》。”

　　“那是什么？”

　　“那是兽人的圣经，据传上面记载着开启古老撒满教智慧的方法，可以封印恶魔。”

　　“哦！有线索吗？”

　　“是的，我从火龙森林中感受到了古老撒满术的气息。我推测这与火龙的复活有关系。”老撒满放眼看向远处巍峨的山峦。

　　“那兰斯大人为什么会来到这种深山里？”

　　“我其实是在帮别人屠龙。”

　　“那岂不是与我们同路？太好了，三年后能再与亚瑟大人的妹妹一起战斗，真是太幸运了。”

　　“我跟你说最后一次，我是男的，男的。”

　　“是，是，我记住了。”

　　“对了，要不要找我姐姐帮忙啊？”

　　“呃！不。实际上在这里能遇到亚瑟大人的家人纯属意外。亚瑟大人在离开兽族大陆的时候说过，她想退休了，让我们不要再去烦她，否则就毁掉我们的大陆。”

　　“啊！还真像我老姐的作风，真是可怕的威吓。”

　　“但我们相信亚瑟大人有这种力量。”

　　忽然，帐外传来一阵嘈杂声。

　　战马嘶鸣，兽兵吼叫。

　　是人类的骑兵队来了吗？

　　一个传信的兽兵急急忙忙的扑进帐里来，“酋长，有人类的骑兵偷袭。”

　　牛头人酋长没有半点惊慌，气定神闲的喝掉一口酒，大吼一声。

　　“战斧。”

　　两名兽人步兵听到命令，从大帐的角落里扛出一把柄刃一体的浑铁打制的巨型战斧。

　　战斧从头到尾足有将有四米长，碗口般粗细的斧柄如同一棵大杉树一般。

　　两名粗壮的兽兵扛起来都有些气喘，但牛头酋长却举重若轻的一把提了起来，冲出了大帐。

　　接着外面响起金属相碰的硬撞声。

　　我立即冲了出去，正看到了一名手持巨剑的狂战士冲向了牛头人酋长。

　　“大家都住手！”我大喊道。

　　牛头人酋长一愣，但他对面的杨森却一跃而起，还朝我笑了笑。

　　“兰斯，你放心吧！我来了，他们就不敢对你乱来了。”

　　牛头人酋长看到巨剑压来，闷吼一声挥起战斧硬挡在了巨剑上。

　　“嘭！”的一声巨声，我的耳膜被震的生痛。

　　白痴杨森接着便被硬生生的撞飞了出去，向着我的方向飞了过来。

　　我二话没说，抬起一脚，将他踢偏了出去。

　　杨森翻滚了几下，一头扎进了一只帐篷里。

　　好一会儿，杨森才推开倒塌的帐篷，抱怨的看了我一眼，“干嘛啊！一见面便踢我一脚，枉我急着来救你。”

　　“谁让你不听我的话，只顾自己逞英雄。”

　　“不行，我吃亏了，我还要跟那只老牛打。”

　　杨森的恢复速度和战斗魄力绝对是别人无法比拟的，他不听我的解释，推开碎物又冲向了牛头人酋长。

　　刚才的一击，牛头人酋长虽然将杨森崩飞，但他自己也不好过。从他深陷入地里的双蹄，可以看出他受到的冲撞力绝对不比杨森小。

　　但他看到杨森那激昂的战意，自己也来了精神，晃角摇尾的冲了上去。

　　两个怪物眼看又要制造风暴地震，突然一匹战马嘶叫一声冲了过来。

　　“杨森，你退下，让我来对付这些低等的物种。”

　　战马上的人身披金黄色的重甲，红色的斗篷翻动着如同烈火一般的袭来。

　　“呛啷”一声，一把银亮的印满符文的宝剑亮了出来，带着凛冽的寒风砍向牛头人酋长。

　　酋长用粗大的战斧柄抵住了宝剑，但符文剑突然爆闪出一团强烈的银光，一段符文在对撞处旋转扩大了起来。

　　接着便“轰”的一声巨响，剑身剧烈的一振将牛头人酋长击飞了出去。

　　牛头人酋长2000多磅的体重如同稻草一般的被吹飞了出去，正落向杨森的方向。

　　此时的杨森只要随便补上一剑，便可以治牛头人酋长于死地，但他却只是伸手轻轻的一托酋长的背，转手将他扔进了刚才被撞倒的帐篷里。

　　轰响声中，老牛再次爬了起来。

　　酋长环睁着牛眼看了看杨森，比出了大拇指，“好样的，你是真正的战士。”

　　他又看向了刚才将他击飞的骑士，拇指向下一转，作出了一个鄙视的动作。

　　“依靠魔法符文偷袭，有辱战士的荣耀。”

　　这老牛还真死心眼，不过他将对方骂的面红耳赤。

　　这位骑士身披金甲，拥有一把可以击飞牛头酋长的魔剑，看来他便是那位要屠龙的圣骑士克劳撒了。

　　克劳撒愤怒的挥舞着魔剑，准备再次冲杀上。

　　但杨森却突然挡下了他的战马。

　　“克劳撒爵士，也许这里面有些特殊的原因。那位朋友便是我们的向导。”

　　杨森指向我，终于说了一句聪明话。

　　克劳撒勒住战马，高高在上的向了投来轻蔑的一瞥。

　　“是向导兰斯洛特·亚瑟吗？”

　　“是我。”

　　“为什么跟这些入侵者勾结在一起，难道你忘记十年前的那场浩劫了吗？”

　　“克劳撒爵士，他们来这里的目的并不是为了引发战争。而是与我相同的目的，是为了屠杀火龙而来。”

　　“哼！火龙那种东西，我一个人便可以应付。这些兽人自古以来便是野蛮狡诈的代名词，我是不会相信他们的。”

　　牛头酋长的恢复力一点也不比杨森差，大地一阵震动，硕大的身躯又走了过来。

　　“人类，野蛮可以用来形容我们，但狡诈却是你们的专属名词。”

　　这只老牛不愧是久战沙场，在战场上吵起架来口齿还满伶俐的。

　　克劳撒愤怒了起来，魔剑涣散着璀璨的光芒。


第十五章 屠杀火龙（15）

　　突然，一阵不同寻常的骤风抖然而生，乌云在夜空中急速的奔驰遮住了明月，天空刹时变得阴霾可怖。

　　“嘎吱——”

　　一声巨大又奇怪的声音响起，这声音像极了金属相互剧烈摩擦的响声。但又有些不同，好像是从生物的口中发出的一般。

　　“龙，火龙来了。”见多识广的撒满老祭祀，挥动着法杖指向天空。

　　在天边果然飞来了一只庞然大物，身躯虽然庞大，但速度却出奇的快捷。一会儿，巨大的黑影便笼罩在我们的头顶上了。

　　借助克劳撒符文魔剑所散发的光芒，我清楚看到那暗红色的结实皮肤压近了下来。

　　巨大的翅膀缓慢的扇动着，每一下都给大地带来一阵风暴，四周的树木帐篷纷纷的折断倒塌。

　　凶猛的火龙垂下小山包一般的头颅，一口咬住了两个兽人步兵，晃了晃脑袋，便像吃坚果仁一般的吞了下去。

　　这便是龙吗？这巨大的身躯，狂暴的力量，对人类来说简直是无法对抗的存在。

　　巨龙又长啸一声，伏冲向牛头酋长。

　　牛头人酋长不愧是兽族最勇猛的战士，见到火龙那压倒性的势力之后，依然无所畏惧的挺起战斧硬砸向龙头。

　　我是该说他勇敢啊，还是该骂他傻啊？

　　这种不在一个重量级上比拼，就如小陨石撞地球一般，这莽撞的行为无异于自杀。

　　果然，“嘭”的一声巨响，两道身影被撞飞了出去，流星一般的速度撞倒一大片黄杉树。

　　咦！为什么是两道？

　　树木折断处，两个身影犹如百打不死的鬼魅一般的又站了起来。

　　杨森挥动着手中的重剑，鼓了鼓手臂上的肌肉，身上的伤口快速的愈合着。牛头酋长一手拄着大战斧，一手重重的拍打杨森的后背。

　　“哇哈哈！……”两个肌肉型的白痴相视大笑了起来。

　　而那只火龙竟然在两人的合力一击之下叫起了痛。

　　“嗄吱吱”的怪叫声刺耳生痛，硕头的头颅猛烈的晃动了两下。

　　就在此时，我突然在龙背看到了什么。

　　一红一白两名身披法袍的法师，跪伏在龙背上，好像在做着什么神秘的仪式。

　　这两个人好像是追杀贝蒂的那两名蒙面法师，她们在龙背上做什么？难道是在御龙。

　　火龙重新飞高，鼻孔里喷吐着灼热的火苗，冲向杨森和酋长的方向。

　　“不好，它要喷火了。”撒满祭祀高声发出警戒信号。

　　杨森和牛头酋长都是纯粹的战士，对于魔法元素类的攻击抵抗力很低，一听到警告声，两人撒腿便跑。

　　可是突然牛头酋长蹄下一绊，摔倒在了地上。

　　火龙见机一口灼热的火焰猛的喷来。

　　杨森赶紧跑过去，将重剑一扔，双手紧握住船缆般粗细的牛尾，闷吼一声，用力一拉又是一甩，两人互相牵扯着飞摔了出去。

　　火焰喷射下，酋长刚才摔倒的那片土地立时变成了焦炭，连杨森那把七八公分厚的巨剑都成了烧红的铬铁。

　　“刹那，刹那！”我转身掀开帐篷大叫着。

　　刹那仍然坐在原来的位置上，整只烤红猪已经被她吃的仅剩一个脑袋了。

　　而贝蒂则躲在刹那的身后，紧紧的抓着她的斗篷哆嗦成一团。

　　刹那鲜红的小舌头在油腻腻的嘴唇上滑动着，犹如教训小孩子的少妇般的说道。

　　“兰斯，你的那一份我已经替你吃掉了，今后记着不要挑食。”

　　“好啦！你别装成熟了，快跟我出来对付火龙。”

　　我拉着刹那那油腻的纤手冲出了帐篷，正看到火龙准备第二次喷火。

　　“用雷术攻击龙的背部。”

　　刹那抬头看着火龙巨大的身躯，眼中滑过一丝疑惑的表情。

　　“可是我看不到龙背啊！”

　　“不用看到，降天雷直接轰击龙背。”

　　“明白了。”

　　刹那看准了火龙，高举起双手。

　　“白雷·空雷。”

　　火龙上方的乌云立即应声变形，一道鲜红的大口子撕裂开来，就像是勇士用剑划破了魔鬼的皮肤。

　　乌云裂开处，一阵雷动，接着便有几十道粗大的雷柱劈向了龙背。

　　天不怕，地不怕的火龙突然受惊一般的急速的拍动起双翼，狼狈的避开了要害。但慌乱之中，尾部仍被乱雷击中了，尾巴立即出现了似烟似气的黑雾。

　　这时刚才一直没有动作的克劳撒一惊，将符文剑一挥，剑上的光芒立时散去。

　　火龙长啸一声，飞快的逃走了。

　　天空中的乌云渐渐的散去，圆月又爬上了天空。

　　“这是亚瑟大人雷术，请问你是……”撒满祭祀充满敬意的看向刹那。

　　刹那舔了舔手指，指向了我。

　　“听说，我是他的召唤兽。”

　　“什么！召唤兽？怎么可能啊？”老祭祀惊讶的说道。

　　“我也不知道啊！反正是在一个深夜里，失忆的我被他带回了家，然后便经常被他责骂调教，还经常不让我吃饱。”

　　“喂喂喂！你说话负责任一点啊！”我对刹那这种实话实说，而又能颠倒黑白的能力真是没辙了。

　　“你看，你看他又在骂我了。主人，请你不要责罚我了。”刹那做可怜的小兔子状，无暇的大眼睛闪动着可怜兮兮的目光。

　　算了，算了！怕你了。

　　现在可不是吵架的时候，我急忙跑向了杨森摔倒的方向。

　　杨森和牛头酋长已经没有半点力气了，两人躺在一起被一棵一抱粗细的大杉树压住了胸口。

　　杨森的脸色青紫，而牛头酋长的牛眼却暴突了出来。两人都是出的气多，进的气少了。

　　我鼓足了力量，将大树稍稍抬高了一些。

　　这两个家伙像是酵母菌一般的，一接触氧气便马上恢复了过来。


第十六章 屠杀火龙（16）

　　但这两个白痴家伙却没有趁机钻出来，而是忙着聊起了天。

　　酋长收回暴突的眼球，看向了杨森。

　　“喂！人类，你是我见到的最愚蠢也是最勇敢的人类了。”

　　“老牛，你更是蠢啊！不知道死在龙嘴里是一种可耻的事情吗？”

　　“啊哈哈！……人类，你叫什么名字？我兽族前锋部落的酋长——地震很钟意你啊！”

　　“我叫杨森·杰兰特，你钟意我也没用，我已经有喜欢的人了。”

　　白痴杨森说笑着，拿目光比量向了我。

　　老牛急忙说道，“喂！我也看上她了，你想跟我抢吗？”

　　“什么跟你抢，我认识她很多年了。”

　　“决斗！胜者拥有她。”

　　“好啊！谁怕谁？”

　　我忍受不了了，这两个笨蛋拿我当什么啊。

　　“住口啊！两个混蛋都给我死吧！”

　　我双手一松将大杉树压回了他们的胸口，又站在树干上蹦了一会儿，直到确定两人没有心跳之后才跳下来。

　　老撒满心惊胆战的走了过来，一边对两具半成品的尸体施加着治疗术，一边小声嘀咕着。

　　“好可怕！真不愧是亚瑟大人的妹妹。啊不！……是弟弟。”

　　克劳撒低着头，眼中闪过一丝冷光。

　　“野蛮的兽人，你们听着，既然现在我们有共同的敌人，就暂时休战。屠杀火龙之后，我们再分胜负。”

　　克劳撒有些奇怪的盯着刹那看了一阵，又转向了已经恢复的差不多的杨森，“杨森，带上向导，我们回军营。”

　　骑兵队整齐有序的行走在山间小道上。

　　刹那和贝蒂两人骑乘着杨森的战马，而我和杨森则牵马步行在队伍的最后。

　　“杨森，你怎么找到我们的？”我问道。

　　杨森得意的笑了笑，“我和大熊离开之后，很快便解决掉了追兵，但回去的时候，发现你们不见了。幸亏克劳撒爵士提前赶到，与我们汇合。然后爵士接到情报，说山中有兽族的士兵出没，我们便追踪而来。”

　　“哦！对了，克劳撒的那把魔剑，你不觉的有些古怪吗？”

　　“不觉得的啊！魔剑嘛，就是要有点魔力的。”

　　“我是说那把剑与火龙好像有关系。”

　　“有吗？不觉得啊！”

　　“你这个白痴！刹那，你发觉了什么吗？”

　　回来的这一路上，小麻雀似的刹那变的沉默了，一声不吭的皱眉思考着什么。

　　突然之间，失去了这个噪音源我还真不习惯。

　　但我的问话并没引起她的注意，她的俏脸皱成一团，红嫩的双唇如含苞待放的郁金香一般的斜向上撅着。

　　“仔细看，安静时候的刹那还真是个美女。”杨森心神荡漾的说道。

　　这我不否认，如果把刹那冰冻起来，绝对是个一等一的美女，但只要她一解冻便会成为灾难。

　　“刹那，你在烦恼什么啊？”

　　“我在想我可能得了厌食症。”

　　“呃！”

　　这是绝对绝对不可能的，这比鸭子下鸵鸟蛋的可能性还低。

　　“是真的啊！那只巨大的火龙肉块出现的时候，我没有一点食欲啊！”

　　“呃！……”用这个做论据，好像有点勉强。

　　杨森笑了笑，从口袋里摸出一条军队供用的巧克力。

　　“谢谢！”

　　刹那一把夺下了巧克力，小脸上荡漾开了幸福的笑容。

　　这分明就是一只饕餮，那里像有厌食症的样子。

　　慢着，有点不对啊！

　　刹那是个以食感作为第七感的人，她的食感已经达到的相当的水准。既然她说对火龙没有食欲，那就是说那只火龙的确有些古怪。

　　我也清楚的看到了龙背上有两名蒙面法师，而且刹那的雷术也起了作用。

　　更让我起疑的是克劳撒的符文剑与那只龙好像有默契一般，举剑龙来，收剑龙走。

　　我一路低着头走回了骑兵队的营帐，将我的疑惑告诉了杨森。

　　“那把古怪的符文剑到底是什么来历啊？”我坐在帐篷外的一段横倒的大树干，摸着下巴问道。

　　“你问对人了，一般人还真不知道剑的来历。”杨森故作高深的说道。

　　“你知道，说来听听。”

　　“我知道的也不多，但应该是除当事人外，知道最多的人了。”

　　这一次杨森的话里好像真的很有料，但接下来他又开始不正经了。

　　“如果告诉你，给我什么样的奖励呢？”杨森嘿嘿奸笑着靠了过来。

　　“赏你死在我的剑下。”

　　杨森郁闷的嘟了嘟嘴，“开个玩笑嘛，真没幽默细胞。反正你已经有刹那了，把贝蒂让给我怎么样？”

　　这家伙还不知道贝蒂的身份，真是见色起义，要色不要命。

　　“没问题！只要你有本事，连刹那也可以一起骗去，我没意见。”

　　“刹那，你还是自己留着吧！我怕喂不饱，反被她吃掉。”

　　“没出息的家伙，快说吧！”

　　“那把魔剑叫做银之符文，据传上面雕刻着的是黑魔法的咒语。十年前克劳撒还只是一名普通的军官，在一次特殊作战任务中，他与另一位军官率领一只骑兵队秘密进入了一处古代遗留的地下遗迹。”

　　杨森说到这里停下来看了看四周，见四下里无人又开始说道。

　　“后来，那只骑兵队全军覆没了。但一个月后与两位军官却走了出来，他们手中各拿着一把魔剑。一把便是银之符文，还有一把被称作金之咒术。”

　　“哦！你知道的还挺多嘛！”

　　“当然啊！”杨森说着躺倒在了草地上，“因为金之咒术的主人便是我的老爸。”

　　“什么？——难道他也是圣骑士？”

　　“嗯！当然啊！”

　　“可圣骑士里没有姓杰兰特的啊！”我说到这里，突然想到了什么，赶紧闭上了嘴。

　　“不用担心我，我早就麻木了。因为他不想被人嘲笑有一个没出息的儿子，我老早就被送到的外祖父家中，所以我是跟随着我母亲姓的。”


第十七章 屠杀火龙（17）

　　“切！老顽固，难道圣骑士的虚名比亲儿子还宝贵吗？”

　　“但我不恨他，真的不恨他。而且我还很恭敬他，希望有一天也能成为一名圣骑士。”

　　我们两个陷入了长吁短叹之中，这时刹那和贝蒂走出了帐篷。

　　“喂！你们两个怎么了？也在为对火龙没有食欲而苦恼吧！”刹那吃着军需面包，紧挨着我坐了下来。

　　呃！这个世界会为这种事而苦恼的，恐怕只有你一个人而已。

　　“兰斯，你有什么苦恼的事吗？”贝蒂也坐在了同一段树上，但离我较远，而且眼睛漫无目的的四处扫视着。

　　自从牢房里贝蒂吐露了一大堆心声之后，便一直不敢正视我的眼睛。偶尔有一两次目光相触，她便立刻将羞红的脸转向另一侧。现在可能是看到我的苦恼，所以硬逼着自己坐过来的。

　　“喂喂！我才是真正的苦主啊！你们怎么不来安慰我，反而让兰斯左拥右抱的。”

　　“因为你太猥琐了，如果坐在你身边，肯定会被你上抚下摸的。”刹那毫不留情的说道。

　　“吃别人的东西，就应该嘴软一点。你竟然吃着我的面包，还这么不留情的说我？”

　　“没办法啊！所谓品尝出真知，我吃的越多，发现你越猥琐。”

　　这句话应该是“实践出真知”，不过刹那这么说好像也没错。

　　贝蒂好像觉得杨森有点可怜，便转向了郁闷中的他。

　　“杨森，我想问你一下……”

　　“好的，好的。你问吧！我现在还没有女朋友。”

　　“不是，我想问的是……”

　　“你放心，我会全心全意的爱你的，等我们结婚后……”

　　“嘭！”我和刹那的拳头同时到达了杨森的下巴上，杨森打着旋儿飞摔了出去。

　　“你有完没完，让贝蒂把话说完。”

　　杨森飞撞进大树冠里，被树藤倒吊在树上。

　　“贝蒂小姐，到底要问什么？”

　　“我想问一下星德理呢？”

　　“星德什么……？”杨森摸向倒挂中的脑袋，虽然现在那里充满了血液，但好像并不能增加他的智商。

　　“是吃的吗？”刹那问道。

　　“你们两个适可而止吧！忘记了同伴的名字，太没有礼貌了。星德什么就是那只大猩猩啊！”

　　“哦哦！”刹那和杨森用力的点了点头。

　　“啊！那个星德理是只熊。”贝蒂低声订正道。

　　“哦！对，是只熊。”最近经历的事情有点多，我好像也有点混乱了。

　　“哦哦！”刹那和杨森再次不约而同的用力点头。

　　“啊！不，星德其实不是熊。”贝蒂再次订正。

　　“嗯？怎么又不是熊了？不是熊，难道是王子？”

　　“是的，他是我的弟弟。”贝蒂伤心的说道。

　　呃！一瞬间我大张嘴巴被冻结住了。刹那也被面包卡住了嗓子，用力的敲击着胸膛。而白痴杨森则保持着思考状，以倒吊的姿势垂直扎到了地里。

　　“我将它藏在不远处一个山洞里，跟我来吧！”杨森挥了挥手，我们沿着茂密的黄杉林走向了一处小山岗。

　　贝蒂则开始告诉我们为什么星德理不是大猩猩，呃！……不是巨熊的原因。

　　“星德理是我的弟弟，也就是法西米帝国的王子。”

　　“啊！什么？为什么王子会变成大熊？”我惊讶的问道。

　　“对啊！理论上说，他不是应该变成青蛙吗？”刹那提出了自己独有的疑问。

　　“你们在说什么啊？”白痴杨森依然白痴着。

　　贝蒂面色有些难看，继续讲着悲惨的故事。

　　“我的父亲贝伦国王在上个月突然暴病而亡，我是法西米帝国的第一顺位继承人，本应继承王位。但突然我的叔叔回来了，叔叔布莱恩是父王的亲弟弟，但却因为修行黑魔法并与恶魔定过某些可怕的协议，很久前便逐出了皇家。但他却在父亲死时突然出现了，并与禁军将领合力夺下了王位。为了报复我的父亲曾经将他逐出皇室，他将弟弟变成了巨熊，放入竞技场中与其它猛兽搏斗以供他取乐。而且，而且他还将我赏赐给禁军首领当作奴隶。”

　　贝蒂梨花带雨的说着，但一说到这里突然停住了，脸上浮现出了羞涩尴尬的神情。

　　“奴隶！”杨森突然来了精神，“什么样的奴隶？难道是逼着你做那种事情……”

　　“嘭！”一声巨响。

　　刹那和我再次联手将杨森打飞了出去。

　　杨森旋着圈儿飞了一段弧线，一头扎进了山洞里。

　　一大群吸血蝙蝠受到了惊吓，乌云一般从宽大的洞口里扑了出来。

　　刹那使用雷术，驱散了蝙蝠。

　　“杨森，你怎么样了？死了的话，告诉我一声。”我对着黑漆漆的洞口喊道。

　　里面没有回答，说明杨森还没死。

　　但是过了好半天，杨森还没在出来。

　　贝蒂缓缓的念动着咒语，一片圣洁的白光在她的法杖上亮了起来。

　　“我们还是进去找吧！杨森可能受伤了？”

　　杨森受伤是不可能的，但他半天不出来，说明里面出问题了。

　　我们三个人慢慢的走进了山洞，在贝蒂圣光的带领下，各种蝙蝠爬虫倒也不敢招惹我们。

　　但这个山洞也太长了，曲折蜿蜒，直延伸至大山的内心。

　　大约走了半个钟头，突然前面吹来了一阵热风。

　　“食物，有食物的气味。”刹那伟大的第七感首先感觉到了前方的变化。

　　我赶紧捉住了贝蒂的双手，将她的法杖中的圣光掩灭了。

　　四周恢复了一片黑暗，一切的感官瞬间都被剥夺了。

　　但贝蒂急促的喘息和温热的气息却变的清晰了。

　　贝蒂紧紧的依偎在我的怀中，甜丝丝的气息喷散在脸，让我有一种要融化的感觉。

　　突然，一阵更强烈的感觉从脸上传来。刹那一声不吭的捏着我的腮将我拉离了温柔乡。


第十八章 屠杀火龙（18）

　　不过也多亏了刹那，我马上清醒了过来。

　　仔细看向前方，洞壁影影绰绰的闪着亮光。

　　我们三人猫下腰，轻轻的移向了前方。

　　忽然，前方洞口处出现了一片亮光，柴堆燃烧的爆响和焦味传了过来。

　　“克劳撒爵士，你为什么会在这里？”

　　是杨森的声音，他在质问克劳撒？

　　我偷偷的探出头去，眼前豁然开朗的景象让我大为惊讶。

　　从我所在的位置俯视出去，下面是一个百米高、底面数万平方米的大溶洞。

　　溶洞的底下，竟然俯卧着那只曾经攻击过我们的火龙，巨大的身躯像一只懒猫一般卧着。

　　不，也许更应该说是像一只死猫一般的趴着。攻击我们时的那种可怕和威力全然无存，真如一只死蜥蜴一般。

　　火龙的旁边有一堆柴火，几块烤肉正在木柴上“吱吱”的冒着油花。——这就是刹那感觉到的东西吧！

　　柴火的旁边站着三个让我惊讶的人，是克劳撒和红白两名蒙面法师。

　　而杨森则被一条长春藤紧捆着，扔在溶洞的角落里。他的旁边还有一只大猩猩，啊！不——是贝蒂的弟弟星德什么。

　　“克劳撒爵士，难道你与他们有勾结？”

　　这个明眼人一见便知，但对于杨森来说还是很难懂的。

　　“杨森，你已经知道的太多了。”克劳撒说着，拨出符文剑逼了上去。

　　突然红袍法师阻住了他，“慢着！这个人还有用，我有些事情还要他回答。”

　　“可是万一我们的秘密被他传出去。”

　　“放心，我是不会让他逃掉的。克劳撒爵士，请你先办你的事吧，今晚便将兽人们尽数剿杀。”

　　克劳撒点了点头，收回了魔剑。

　　“克劳撒，你曾经以战士的名义答应过兽人，在灭龙之前双方都不得开战。”杨森愤怒的吼道。

　　“哈哈！你这个呆子自己都死到临头，还管别人。”

　　“你这个叛徒，到底有没有圣骑士的信誉啊？”

　　“圣骑士的信誉？哇哈哈！……”克劳撒狂妄的嘲笑着，走向山洞下面的巨大出口。

　　“难怪科林老兄放弃你这个儿子，你这种固执于正义与信任的家伙，根本就做不了一个大人物。”

　　杨森双眼通红看着克劳撒的背影，“做大人物就要背弃信仰，出卖伙伴吗？如果是那样，我宁愿永远做个愚蠢的战士。”

　　杨森说着站起了身来，猛的一发力，紧缚着他双手的长春藤“嘭”的一声被绷断了。

　　白袍法师急忙一挥手，岩壁上散发出一阵白光。

　　更多的长春藤藤蔓钻破石壁疯狂的生长起来，瞬间便缠绕住了杨森的四肢，将他拉倒在地。

　　不一会儿，杨森便像一只被蜘蛛丝困缚住的飞虫一般的倒吊在了岩壁上。

　　“不要自找难看，否则让你变的跟那只大猩猩一个样子。”白袍法师指了指倒在一侧的星德理。

　　“那是一只熊。”杨森终于有一次订正别人错误的机会了。

　　但是白袍法师好像不太好学，随意的摆了摆手。

　　“随便吧！死了之后都会变成尘土。现在告诉我，你的同伴们呢？”

　　“不知道。”杨森回答的干脆利落。

　　“是吗？”

　　白袍法师口气中带着嘲弄，轻轻的勾动了一下手指，长春藤立刻勒紧了杨森的脖子。

　　“快说，否则就是死路一条？”

　　长春藤的藤蔓发出绷紧绳缆般的“咯吱”声，杨森的面孔立刻变成了青紫色。

　　突然一团火焰从红袍法师的手指喷出，凝聚成刀子的形状将杨森脖子上的长春藤切断了。

　　“你的拷问方式有问题，勒的这么紧，他想说话也开不了嘴。”

　　“哦！……原来如此啊！”白袍法师点了点头，“难怪我以前拷问都没有得到过答案。”

　　“愚蠢的剑士不要再顽抗了，你的上司都已经出卖你了。”

　　“也许你们说的很对，我真的很傻，即使被背叛，依然相信着伙伴。”

　　“愚蠢的家伙，你就如此的不珍惜自己的生命吗？”

　　“我在梦想完成之前，我是不会死的。”

　　“可是你的梦想完全已经没有立根的基石，像克劳撒那样投靠我们吧！我们可以赐予你不输于银之符文的魔剑。”

　　银之符文是她们组织赐给克劳撒的。拥有这么强大的力量，这是一个什么样的组织啊？

　　但从目前的情况来看，这个组织根本不是什么好东西。

　　慢着，如果银之符文是她们赐给克劳撒的，那么也就是说金之咒术也是她们赐给杨森的父亲的。

　　杨森，你一定要笨到底，千万不要想到这一点啊！

　　可惜杨森这个笨蛋，千虑终有一得，他竟然想到这里了。

　　他的眼中闪动着复杂的光，终于垂下了头。他始终敬仰的父亲，终于让他失望了。

　　“不反抗了，想通了吗？那就告诉我与你同行的，除贝蒂以外的那两个女孩是谁？”

　　喂喂！可恶啊！我是男的。

　　“你们是什么组织？”杨森突然问道。

　　“为了正义的理念而存在的组织。”红袍法师信誓旦旦的说道。

　　“正义？正义会做这种事吗？”

　　“这也是没有办法的。有些愚蠢的人类始终无法理解我们的良苦用心，不知道我们所付出的代价。”

　　“追杀贝蒂也是出于正义的目的吗？”

　　“那是她叔叔的要求，杀掉她，法西米帝国便会与我们合作。为了正义的目的，做出一定的牺牲是无法回避的。”

　　“够了！”杨森傲气的抬起头来，眼神充满着鄙视的神情。

　　“我最讨厌你们这些说大话的人，以正义的名义去做一些见不得人的事。我不需要什么正义之名，我只要对得起自己的良心，在死之前可以问心无愧的回忆过去的生活。”

　　“愚蠢的人啊！那你现在就去死吧！”


第十九章 屠杀火龙（19）

　　红袍法师扬起了手中的火焰，但杨森却笑了起来。

　　“不！我感到自己的生命力正在高涨呢！”

　　“痴人说梦。”

　　火焰冲向了被捆缚住的杨森，眼见一只新鲜的烤猪就要诞生了。

　　可是有烤猪的地方，便会有刹那。

　　两道猛烈的雷柱瞄准红白两名法师头顶直击了下来。

　　红袍法师急忙收手，与白袍法师一起闪开了雷电。

　　我抱起贝蒂跳了下来，抽出魔剑斩断了杨森身上的长春藤蔓。

　　“杨森，发现你很会演讲啊！”

　　“当然，要想成为一名伟大的将领，口才与剑术是同等重要的。”

　　杨森挣脱长春藤的缚束，四肢可以行动了，大脑中的血液瞬时被抽空了——他又变回了肌肉型的笨蛋。

　　“刹那闪开，看我的。”

　　杨森挥舞起巨剑，野猪一般的冲杀了上去。

　　两名法师刚防下刹那的一道闪电，顿时感到头顶上有一股巨大的压力。两人立即配合默契的布下了防御阵。

　　杨森舞动巨剑，如捣药的石臼一般的砸了下去。

　　轰然暴响，伴随着白光乍射，杨森如皮球一般的被反振回来，一头撞进了岩壁里。

　　两名法师根本没想到杨森的蛮力与智商成反比，一击之下两人都受到了剧烈的反振。魔法屏壁被击碎，身体也受到了创伤。

　　法师果然无法与战士，尤其是不要命的笨蛋战士近战啊！

　　就在两名法师以为已经除掉最大的威胁的时候，岩壁上的大洞说话了。

　　“知道我的厉害了吧！我就是要证明不靠魔法，不借外力，我依然拥有与圣骑士抗衡的能力。”

　　在两名法师惊恐的目光中，杨森如同地狱归来的怪兽一般，推开碎石又走了出来。身上被魔法灼烧的伤口冒出的氤氲的白气，如同熬浓的乳酪一般瞬间合拢了。

　　第一次见到这种情景的两名法师瞬间被惊呆了。如果揭开她们的面纱，想必可以看到两双惊恐到暴突的双眼吧。

　　还真想看看她们长的什么样子，也许面纱遮挡下是两个绝世美女啊！——小说中都是这样写的。

　　“既然你们以正义的名义做事，就不要遮遮掩掩的了，揭到面纱，让我们看看对手的真面目吧。”杨森说着再次变成野猪冲了上去。

　　两名法师见眼前的形式不利，交换了一下眼神。白袍法师立即蹲下，将双手拍在地上，念动了一个简短的咒语。

　　岩石构成的大地突然震动龟裂起来，无数的长春藤顶碎地面张牙舞爪的钻了出来。

　　而红袍法师则使用了一个悬浮咒，拉起白袍法师飞上了火龙的脊背。

　　死气沉沉的巨龙在两名法师施加魔法之后，突然摇头摆尾的复活了过来。

　　只顾向前埋头冲锋的杨森首当其冲，被巨龙一尾扫飞了出去。

　　“三灵使魔·地”

　　在我的低吼声中，一块巨大的岩石突起，截住了龙尾。

　　刹那顺势躲到了我的身后，念动起了雷阵术的咒语。

　　刹那的雷阵术好像对敌人有特殊的威慑力，两名法师看到我们故技重演，不敢与我们正面对抗，操纵巨龙扇起巨翅，一前撞向岩壁。

　　她们想撞碎岩壁逃跑。

　　“杨森，杨森过会你再死，快出来。”

　　杨森听到我的召唤声，推开层层的碎石又爬了出来。

　　“分配任务，杨森你背猩猩离开山洞。”

　　“什么？要我背一只五米高大的东西，而且他也不是猩猩。”

　　“快点，让你做你就做。刹那跟我冲上龙背，今天一定要杀掉这只龙。”

　　贝蒂惊慌的看了看左右，指了指自己的鼻尖，问道：“那我，你做什么啊？”

　　“贝蒂跟着杨森，为大家祈祷。行动了！”

　　杨森双手抓住星德理，双臂较劲，一声闷吼将3000多磅的庞然大物扛上了肩头。那样子犹如一只蚂蚁举起一只鸡蛋般。可是杨森却比蚂蚁敏捷的多，举重若轻的用星德理当盾牌，抵挡着洞顶上不断落下的碎石快步跑向了洞口。贝蒂则有些担心的看着弟弟，紧跟着杨森冲了出去。

　　杨森如果不当剑士，做个偷牛贼该多好啊！

　　“我一定要弄明白为什么这只龙引不起我的食欲。”

　　刹那用双手中雷电开路，斩断长春藤冲向了巨龙。

　　巨龙依然在猛烈的撞击着岩壁，红袍法师看到刹那接近，轻声念咒，火龙立即心领神会，巨大的龙尾猛的扫向了刹那。

　　“三灵使魔·风。”

　　我念着了风行咒，抓起刹那臂膀躲过龙尾一击，顺势落在龙尾上。

　　正在此时，岩壁再也承受不住火龙剧烈的撞击，终于碎裂坍塌了下去。

　　一声巨吼，火龙硕大的身躯带起四溅的碎石，冲天飞起。

　　我和刹那踏踩着龙尾跑上了龙背，而陆地上的杨森也扛着巨熊紧追着我们。

　　刹那站稳在龙背上，毫不客气了做起了野炊。

　　双手合起一道粗壮的雷柱，近距离的贯入了龙背。

　　雷电注入火龙的体内，电蛇四处游窜，龙背上的鳞甲受到电流的冲激，突然崩解炸裂开。

　　“这，这是什么啊？”

　　刹那瞪眼看着龙甲溃散处，眼神中闪烁着难以置信的表情。

　　龙背上竟然出现了一个大洞，里面塞满了被魔法胶着固定的粘土碎石，还有野兽的尸骨。但就是没有龙肉，难怪刹那没有一点食欲。

　　我看了一会儿，终于认出这是什么。

　　“傀儡龙，你们竟然使用黑魔法的死灵操纵之术，这便是你们口中的正义吗？”

　　“这是为正义所做的牺牲。”

　　白袍法师念动咒语，龙背鳞甲破碎处立刻合拢了起来。

　　“竟然敢欺骗顾客，拿粘土冒充龙肉大餐，罪无可恕。”刹那愤怒的踢掉了一块新长出龙鳞。


第二十章 屠杀火龙（20）

　　“现在我们都在龙背上，你们不能借助龙的力量，看你们怎么逞凶。”我冲向两名蒙面法师，誓要贝蒂、杨森和猩猩的报仇雪耻。

　　“不要小看我们，愚昧的人类。”

　　“切！说我们是愚昧的人类，难道你不是人类吗？报个姓名吧！我是兰斯洛特·亚瑟，魔剑士。”

　　“亚瑟！”两名法师好像也很忌惮这个姓氏，但很快她们便恢复了正常。

　　“告诉你们二个将死的人也没什么关系，我们是隶属于梵罗冈圣域的特行十一队，为执行特殊任务而来。”

　　梵罗冈，教廷所有的宗教国，欧罗大陆宗教的核心，各国宗教的最终朝拜地。

　　那里群聚着德高望重的圣廷教士们，还有居于最高位的圣堂大法师们。那么神圣的地方怎么可能参与这种阴谋？

　　但两名蒙面法师的口气并不像在撒谎，这里面隐含着什么秘密吗？

　　“好了，你们已经知道的够多了，该死了。”红袍法师一挥手，一面猛烈的火墙在她面前燃烧着向我们扑了过来。

　　我抽出魔剑，对着扑来的火墙一劈，劈开了一条缺口。

　　“白雷！”

　　刹那与我配合的天衣无缝，在火墙合并前的一瞬间，投出了雷球。

　　一声惨叫在火墙的另一端响起，火墙瞬时熄灭了下去。

　　红袍法师的肩膀上出现了一片被雷电灼伤的痕迹。

　　“异端，你竟然使用恶魔的法术。”

　　刹那一撇嘴，“贼喊捉贼。恶魔的法术是你们用的吧！我的法术可是系出名门。”

　　刹那口中的“名门”，是指我的老姐。但我并不认为老姐会用正经的法术。

　　这个时候，火龙已经飞到了兽人营地上空。

　　下面果然是一片混乱，克劳撒正率领的骑兵团突袭兽人们。

　　电光与火花对撞中，撒满老祭祀被人族的几名随军法师压制在了法阵之中。

　　牛头酋长呼呼有风的挥动着战斧，但却是被克劳撒的魔剑一次又一次的击倒震飞。

　　但兽人战士们依然勇猛非常，与人类骑士缠斗在一起。

　　火龙飞过两族战士们的头顶，大家都是一阵惊恐。但克劳撒的符文剑却更亮了起来，他趁牛头酋长走神的瞬间，一剑劈去。

　　牛头酋长闪躲不及，前胸被剑上的符文光芒砍出了一道巨大的伤口。如果不是年头酋长皮坚肉厚，这一剑恐怕已经开膛破肚了。

　　牛头酋长闪动着愤怒蔑视的目光，拄着战斧仰天长吼着。

　　克劳撒阴笑着催动战马，冲上来刚要再补一剑。

　　忽然，战场不远传来一声大吼。

　　“闪开，闪开。”

　　杨森如下山的野猪一般闯进了战场，搏斗中的两族士兵犹如被扬起豆子一般的纷纷被撞飞了出去。

　　杨森冲到牛头酋长身前，一举双臂将手中巨熊扔了出去，顺手抽出背后的巨剑硬挡住了银之符文。

　　克劳撒本以为牛已煮熟，可没想到半路杀出一只野猪。

　　克劳撒一时之间没有坐稳马鞍，被杨森的巨剑崩飞了出去。

　　与此同时，被杨森扔飞的巨熊犹如陨石一般的砸在了法师阵中。

　　尘土飞扬，气流汹涌。脆弱的人族法师立马被气浪掀飞了出去，最可怜的还是兽族的撒满老祭祀，直接被压在巨熊身下，不过他也因此在捡了一条命。

　　杨森将巨剑猛的插入脚下的磐石中，巨石轰然裂成了两半，两族的战士的目光瞬间被他吸引了过去。

　　杨森挺起了胸膛，真如一位训话中的将军一般。

　　“各位，骑士以荣誉最为重要，但为了一个人的荣誉而挑起战争，则是绝对的无耻行为。十年前我们与兽族的那场无意义的战争，使两族都蒙受的巨大的损失。和平来之不易，请双方克制自己的感情，珍惜这美好的现状。”

　　两族的战士不知道是因为杨森的讲话，还是因为双方的领袖将倒在了地上，更或者天空中的火龙将他们吓坏了。

　　总之双方的战士分开了刀斧，各自退向了一边。

　　克劳撒爬了起来，借助符文剑的力量很快恢复了体力。

　　“没有我的命令，不准撤退。继续前进，剿杀兽人。”

　　骑兵们立即陷入前退两难的境地。

　　杨森扛起了巨剑，指了指克劳撒。

　　“克劳撒，我们的账还没算呢！”

　　“你这个叛徒，竟然敢帮兽人说话。”克劳撒恶人先告状，开口对着杨森大骂道。

　　“你才是真正的叛徒，与邪恶组织勾结妄图颠覆我德兰士王国。”

　　“你胡说。来人啊，给我抓住他。”克劳撒恼羞成怒的吼道。

　　可他的身后的骑士们却都按兵不动。

　　杨森挥动着巨剑，指了指克劳撒。

　　“克劳撒，你虽然身为圣骑士。但决斗场上，你便依靠魔剑；战场上，你则依靠士兵。你有没有胆量跟我单挑一局。”

　　克劳撒看了看杨森手中的那把笨重的粗铁剑，嘲弄的笑了笑。

　　“就凭你一个没有法力的剑士也敢挑战我？”

　　“我就是要证明，对于一个骑士来说，剑与魔法都不是重要的，最重要的是不灭的战意和对自己荣誉的捍卫。”

　　“好，那你就来试试吧。打败了我，便证明你拥有圣骑士一级的能力了。”

　　这次轮到了杨森露出了鄙夷的神色，“我可不认为你可以代表圣骑士，你只不过是个卑鄙弱小的人物，是魔剑的奴仆而已。”

　　“什么！可恶啊！”克劳撒愤怒的冲向了杨森。

　　杨森双手握紧剑柄，正中一立，朝向克劳撒。

　　“我要折断你那把剑，还要粉碎你那张虚伪的脸。”

　　“当”的一声巨响，两把等级相差甚大的剑对撼在了一起。

　　另一方面，龙背上的战斗也在继续着。

　　刹那无法接近两名法师，便发泄似的将雷电不断的击入傀儡龙体内。


第二十一章 屠杀火龙（21）

　　一片片的鳞甲如同雪花般的四处飞散了出去，不一会儿，龙背上便出现了一片光秃秃的地带。而失去了鳞甲保护的傀儡龙，身体里面大量的魔法迅速的流失了出来。

　　更奇特的是那些魔力扩散出来之后，竟然萦绕在刹那的周围，渐渐的融入了她的体内。但刹那好像并没有感觉，她只是在不知不觉间将雷柱变的越来越粗壮了。

　　两名蒙面法师终于按捺不住了，红袍法师施放出了远程的火焰弹，而白袍法师则挥舞着长春藤蔓中程攻击我们。

　　两名的法师的等级虽然比我们高，但纯法师的配合明显没有太大的效果。

　　而我一名兼修魔法的剑士，刹那一名兼修武技的法师，我们两个的组合明显诠释出了“1＋1>2”的道理。

　　我冲近敌人，在前面挥舞魔剑劈碎火球，斩断长春藤。而刹那则跟随在我的身后，肆无忌惮的将雷柱投向两名法师。

　　因为我们在龙背上战斗，所以法师不能操纵龙来攻击我们，相反我们却可以肆无忌惮的攻击破坏。不一会儿，两名法师便各带上了些轻伤，而傀儡龙更是被打了体无完肤。

　　我看准火球的来路，右手挥剑劈开长春藤，左手则结出法契。

　　“三灵使魔·水！”

　　清澈的水遵从契约的召唤，从我左手形成的法界中流淌了出来，形成了一面竖立的镜面。火球碰到镜面上，立时被完全的反射了回去。

　　刹那看准红袍法师躲闪火球的空子，快速发动了雷阵。虽然没有使用召唤咒语，但威力仍然不可小嘘。

　　红袍法师脚下的龙鳞一阵光亮，一面雷阵的召唤图闪现了出来。

　　接着天空与龙背被白光连成一体，一个白色的圆柱笼罩住了红袍法师，激烈的电流上下齐发，猛烈的对撞了起来。

　　正在此时，白袍法师用长春藤护体冲进了雷阵，推开了被电流缚住的红袍法师。

　　一阵剧烈的雷电过后，白袍法师浑身焦黑的倒了下去。

　　白色的面纱变了粉尘，随风飘飞了出去。

　　一瞬间她的真面目呈现在了我的面前，白皙但微微泛蓝的肤色，精致的五官，闪着淡淡蓝光的双眼，还有一对长长的耳朵。

　　这个女人的面容是精灵族的，难怪她可以娴熟的使用自然系的法术。但为什么古老睿智的精灵族法师会来袭击我们？

　　我正在思虑着，面颊却被捏住了。

　　“喂！战斗之中，你在想什么？”刹那拉低我的脸，直视着我的双眼问道。

　　“没什么，我正在考虑敌人的身份。”

　　“不是在想18×的事吧？”

　　“当然不会，松手啊！”

　　我拍掉刹那的手，却看到白袍的精灵法师用最后的力量施放了一个传送阵。

　　“伊迪丝，快走。”白袍法师对红袍法师喊道。

　　“不，我们是同生共死的伙伴。”

　　“快走，不要让我白死。回圣域报告情况，让他们派更强的人来。”

　　白袍法师说着，将红袍法师推进了法阵，一阵白光闪烁，红袍法师消失在法阵中。

　　“可恶！竟然逃走了一个。”刹那举起雷电，逼了上去。

　　“我实在没想到会输在你们这种名不见经传的小人物手上。你们之间的配合和信任的程度，的确超过了我对人类的认识。让你们活下去，将是对我们最大的阻碍，所以一起死吧！”

　　白袍法师大笑着，将手中的长春藤蔓扎进了火龙鳞甲缝隙的粘土中，接着她的身体便像水一般的渗入了傀儡龙体内。

　　火龙突然充满了疯狂的力量，悍天起雷般的长啸一声，直扑向地面上的兽人们。

　　“快阻止它。”我对刹那说道。

　　“可是龙身太厚重了，我的雷术无法击中要害。”

　　“融合你我的力量，在我的魔剑加上你的雷电。”

　　我高高举起魔剑——瑟伯尔之灭世，可刹那瞪眼看着我，却不动了。

　　“你受伤了怎么办？”

　　“你什么时候也会关心人了？我不会有事的，相信我。”

　　“好吧！如果你敢死的话，我就去地狱找你的麻烦！”

　　天呢！难道我死后也无法逃脱之个女人的纠缠吗？

　　刹那念动雷咒，数道天雷蛇窜凝聚到了我的剑上。

　　粗糙简陋的魔剑一瞬间变得光芒四射，雷光照耀夜空。

　　我忍受着巨大电流的亟痛，到达极点之后，大吼一声，奋力的将剑刺入龙背。

　　魔剑第一次变了如此锋利，像刺入稻草堆一般的轻易刺入。剑柄没入龙身的一瞬间，电流开始发散，蛇般的电丝以剑为中心游走向四方。火龙全身变成了亮蓝色，如同一只雷球般的从高空摔向了大地。

　　杨森抬头担心的看向我们。克劳撒却趁机冲了上来，发动符文剑最强的力量，劈出全力的一击。杨森急忙挺剑拦挡，但仍被抛飞了出去，摔进了乱石堆中。

　　银之符文闪过璀璨的光芒，发挥尽了力量之后，瞬间暗淡了下去。

　　克劳撒的瞳孔紧缩着，狰狞笑着走向乱石。

　　“哈哈！知道了吧！小子，你这种愚蠢人和那种粗陋的剑是赢不了我的。”

　　“你错了。”

　　一声低语，接着乱石迸飞了出去，杨森如恶魔归来一般的挥动着重剑，当胸横劈向克劳撒。

　　克劳撒大惊之下，用魔剑硬挡。

　　两剑相撞，“当”的一声，银之符文竟然被一把普通的铁剑斩断了。

　　克劳撒大睁着眼睛，充满了不相信的神情，飞摔了出去。

　　正在此时，巨龙也坠落了下来。

　　轰然巨响中，巨龙落在杨森的身后。

　　漫天的烟尘暴发了起来，飞蝗一般的碎石激射向四方，滔天的气浪排山倒海的扩散向四面八方，旁边的骑士和兽兵们都被吹的七凌八散。


第二十二章 屠杀火龙（22）

　　杨森将巨剑深插入土中，才勉强站稳了脚步。

　　突然从烟尘中深出一只手来，拍在了杨森的肩膀上。

　　“杨森，你还没死啊！”

　　“劫后余生的第一眼，竟然就看见一个白痴，还真是晦气。”刹那嘟着嘴说道。

　　“喂喂！该报怨的是我才对吧！我没被符文剑杀死，反而差点被你们砸死。”

　　我们三人互相搀扶走出了烟尘。

　　两族的战士愣愣的站在原处，瞪大了眼睛沉默着。

　　烟尘之中走出来的三个身影越来越清晰，巨龙宠大的身躯也渐渐的显现出来。

　　两边的战士突然将长矛战斧高举向天空，山谷中暴发出了震天动地的欢呼声。这是一种不分种族和阵营的由衷赞叹。

　　战士们以欢呼表示对屠龙勇士的赞叹！

　　杨森扛着巨剑走向了埋着克劳撒的碎石。

　　“克劳撒，知道了吧！圣骑士是对人的称号，是对一种精神的称谓。你根本就不配拥有这一称号。失去了银之符文的你能像我一样，从战败之中一次次的站起来吗？”

　　这个问题的答案是很明显的，不仅是克劳撒，恐怕就不可能有人像杨森这个怪物一般一次次的被打倒，又一次次站起来。

　　刹那没有吃到龙肉，有些失望的蹲下身来，从尘土之中捡起了那把仅余十公分剑刃的银之符文。

　　杨森等了一会儿，没听到克劳撒的回答，愤怒将手插进了碎石之中一抓，像捉小鸡一般的将克劳撒举在了半空中。

　　“克劳撒，不要装死，否则我便将你扔下山崖，让你的灵魂永远与野猪爬虫们做伴。”

　　“不要，不要啊！我求你放过我吧！你要金钱，你要权势，我都可以给你。甚至是圣骑士的名号，我也可以为你提名。”

　　“那种虚名，我已经不稀罕了。”

　　杨森说着，一把将克劳撒重重的掼在碎石上。

　　克劳撒刚要叫痛，巨剑那钝钝的剑尖抵在了他的咽喉上。

　　“我有话要问你，胆敢说半句谎放，我便将你刺死。”

　　这个威胁是很可怕的，因为被杨森的剑刺死，其实是被大铁块锤死的。变成肉酱的感觉和视觉效果恐怕都不会太好。

　　所以克劳撒吓的如同鸡啄米一般的狂点头，过去那种趾高气扬，颐指气使的样子全没了。旁边他的部下们都是一副很愉悦，很解气的表情。

　　“与你合作两个蒙面法师是什么人？”

　　“她们是梵罗冈的人，具体的情况我也不知道。”

　　“目的是什么，为什么要追杀贝蒂，还要剿灭兽人。”

　　“追杀贝蒂是她们为了控制法西米帝国，剿灭兽人则是为了阻止他们寻找一本重要的书。我只知道这么多，她们也不会将秘密全告诉我的。”

　　“那你目的呢？”我走上前去，准备打一下落水狗。

　　“我，我？……”

　　“你跟她们合作是要阴谋夺取德兰士王国的政权吧！”

　　“我，我……”克劳撒刚要狡辩，大铁块向前杵了杵。

　　“是的。”克劳撒低下了头。

　　我抬头看向旁边的骑士，大声的宣告道：“骑士们，听到了吗？克劳撒是一个无耻的叛国者，请你们将他绑缚回去，交由国王处置。”

　　几名平日里受够克劳撒大爷气的骑士走前来，将克劳撒捆了一个结实。

　　一名骑士庄重的摘下头盔，向我们施了一个骑士礼。

　　“杨森大人，还有各位屠龙的勇士，请随我们回到都城，接受国王陛下和人民的欢呼吧！”

　　“有好吃的吗？”刹那抢先举起手来问道。

　　这时我注意到贝蒂的眼中突然闪烁起了亮晶晶的泪花。是啊！贝蒂是我们的朋友，我们一定要帮助她。

　　我一把抓起刹那的后领，将她放到了身后。

　　“不必了！我们还有其它的事要做，代我向国王陛下问候。”

　　杨森犹豫了一下，说道：“我也要留下来帮助朋友，你们回去吧！龙是大家合力剿杀的，国王的赏赐分享给大家吧！”

　　骑士全部下马，给我们施了庄重的半跪礼，然后押解着克劳撒走下山去。

　　战斗结束了，我们围坐在兽人部落的篝火旁谈笑了起来。

　　牛头人酋长和杨森互相搂着肩膀，一边说笑，一边大碗的喝着酒，一副蜜月情侣的样子。

　　贝蒂则依偎着大猩猩，呃！不——依偎着她的弟弟星德理王子，眼睛里浸着感激的泪花，直直的盯着我看。

　　撒满老祭祀诚心诚意的向刹那请教着魔法运用的问题，而刹那则因为我阻止了她去吃国宴而大为郁闷。

　　刹那用断剑银之符文切了一块和她脑袋一般大的烤肉，一口吞了下去。

　　本来美丽清秀的俏脸，顿时变成了两倍大小，下巴好似风箱扇一般的上下开合着。

　　连一贯不苟言笑的老撒满也忍不住，笑翻了过去。

　　在众人大笑声中，刹那依然我行我素的从篝火架上割肉吃。银之符文受热之后突然焕发出一阵光芒，黑色的剑柄部分显现出了奇特的字符。

　　刹那突然定住了，黑色的双瞳渐渐的扩大，同时映射出银亮的光芒。

　　众人一惊，正不知道该如何是好的时候，刹那嘴巴瓮和着念出了咒语。

　　“深沉混沌的夜，孕育万物的母亲。

　　无分正邪的力量，全靠引导者的意志。

　　与夜同生的夜之一族，将力量封印于利刃之中。

　　跨越时间与空间的长河，传承至后人的手中。

　　继随夜的意志，重整光与暗的交界。

　　生者享受阳光，死者安于沉睡。

　　一切遵循应有的轨迹。

　　银之符文解放，

　　——秩序之剑重生。”

　　刹那念着不知所谓的咒语，突然银色的符文旋绕着一道银光飞舞了起来。

　　周围的树林瞬时被一片白光笼罩，一切景物都被镀上了一层银色。

　　傀儡龙的尸骨在银光照射下，竟然渐渐分解气化了起来。

　　一会儿傀儡龙上附加的魔法效果便如烟般的飘散了，一副白色的龙骨显露了出来。

　　这便是咒语的意思，使一切重归秩序，也就是说可以破除死灵系的法术。

　　不过，那夜之一族是什么意思？“刹那·夜”这个名字应该是我老姐后来起的吧！

　　同光渐渐的暗淡了下去，刹那的双眼也恢复了正常的黑色。

　　刹那毫不知情的继续切肉吃，好像刚才她没经历那段事情一般。她含着口中肉，看了看周围人们惊讶的表情。

　　“看我干什么？又没抢你们的肉吃。”

　　“呃！没什么，但你好像将龙消化掉了。”

　　我幽幽的叹了一口气，刹那这小丫头到底是什么怪物啊？竟然与那半把符文剑产生通灵的现象。

　　刹那看了看不远处的那副龙骨，露出了愤怒的表情，报怨地说道：“你们竟然趁我走神的时候，将龙肉吃光了。”

　　什么啊！那是一只由粘土和龙骨组成的傀儡龙。吃粘土，你当我们是蚯蚓啊！


第二十三章 地狱恶犬（1）

　　激战与狂欢的一夜过后，我们辞别依依不舍的兽人们，随着贝蒂踏上了返回故土的道路。

　　但这条道路并不好走，接下来的对手可能就是训练有素的皇家的卫队和法师，不知道凭我们的力量是否能成功。——我很担心这个啊！

　　但是整只队伍里好像只是我有这种担心，大家都充满的革命乐主义观主义精神。

　　刹那依如即往的充满了干劲，到处寻找着她的美食；而白痴杨森则继续挥发着色狼气，整天调戏美女；贝蒂被杨森纠缠的很是苦恼，但随和安谧的性格却让她只能轻轻的微笑；巨熊倒是无事，只是有些看不惯杨森，时常与他摔上几跤。

　　翻过绵长却低缓的火龙山脉，来到山麓的背面，这里便是法西米帝国的领土了。

　　如果说欧罗大陆是个大舞台的话，那么法西米帝国无疑是这个舞台上最华丽、最耀眼的第二女主角。

　　为什么说是第二女主角？

　　因为她在各国排名中领土第二，人口第二，经济第二，军事第二。还有第二高度的山峰，第二面积的湖泊，第二长度的河流，第二宽度的大坝。

　　甚至连法西米的月亮都是世界第二圆的。

　　太多，太多的第二了，这许多的第二加起来，综合国力无疑会名列前茅。所以法西米帝国历来都是欧罗大陆的中流砥柱。

　　对了，她还有一项值得称道的第二，那就是法西米是欧罗大陆除梵罗冈圣域外的第二大法师聚集区。

　　“贝蒂，你的光系法术跟谁学的？”我懒洋洋的躺在大树下问道。

　　贝蒂端庄的坐在不远处，明亮的双眸遇到了我的目光，又不好意思的别过了脸去。自从兽人牢房事件之后，她总是不好意思与我目光相对。

　　“是法西米皇家法师协会的会长肯尼大法师，他是欧罗大陆排行第二的光系法师。”

　　哦！又是第二啊！

　　“你学过光系的攻击法术吗？”

　　“我，我不想伤害别人。”贝蒂低头，轻声说道。

　　还真是个可爱的好孩子！贝蒂这个样子，就算不学魔法，也天生是一个治疗系的人物。

　　不过，这在战场上可不是什么优点。在死亡阴影的笼罩下，不杀人就会被杀掉。

　　我转头看向远处翻滚着的尘土，杨森正与巨熊摔跤。

　　“喂喂！今天该你去找食物。”杨森将巨熊摔倒在地，大声吼着。

　　“不对！应该轮到你了。你是想把我支走，趁机欺负我姐姐吧？”巨熊猛的挥起石柱一般的手臂，将杨森摔了出去。

　　可杨森那“百打不死”的称号，可不是吹出来的。

　　尘埃还未落定，杨森又冲了过来。

　　“身为妻弟的你，真是一点都不可爱。我跟你姐亲热一下有什么不好？”

　　“就是不好，你这只死色狼，禽兽。”

　　“你这该死的猩猩，竟然骂我是禽兽。”

　　“我不是猩猩。”

　　两人叫嚣着又扭打在了一起，团团烟尘伴随着两人在山坡上滚来滚去。

　　真是没救了！

　　这两个家伙从见面就打，打到现在还没打够。这个样子打下去，谁去找食物啊？

　　我拍了拍装食物的魔法袋，本来牛头人酋长送给我们四人一兽一个星期的口粮。可刹那却利用两个夜晚梦游的时间，全部偷吃掉了。刹那这个小丫头也太能吃了，我真是不明白她的食道的另一端真的连接在胃上吗？不会是接在什么未知空间的黑洞里吧！

　　对了！……

　　“刹那呢？”

　　贝蒂指了指我身后的丛林，“刹那说要到那里去找食物。”

　　什么？她去找食物了，我有不祥的预感。

　　每次她去找食物，都会给我们带来大麻烦，估计这次也差不了。

　　不行，我不放心。

　　“我去看看她，缺乏常识的小丫头可别出什么事故啊！”我站起身来，对贝蒂说了一声，便钻进了丛林。

　　刚拨开茂密的树叶便看到刹那兴高采烈的跑了过来。

　　“兰斯，你来接我？”

　　“不，我来看看你是不是又闯祸了？”

　　“瞧你说的，我很乖的。”刹那撇起了不服气的小嘴。

　　“当面装可爱，背后尽捣蛋。”

　　“什么啊？你把我说的跟个十几岁的小孩子似的！”

　　我的眼皮一耷拉，上下打量了她几眼。

　　“你不就是一个十四五岁的小孩子吗？”

　　刹那一愣，低头看了看自己，好像才发觉到自己的萝莉型身体。

　　“那兰斯，你喜不喜欢年轻一点的女孩？”

　　“我不是萝莉控。”

　　刹那将小嘴花骨朵一般的撅了起来，一声不吭的生起了闷气。

　　“好了，好了！尽问些小孩子的问题，你找的食物呢？”

　　一提到食物，刹那立即恢复了活力。

　　“搜索了整个山头，只找到了这点东西，你看看这是什么？”

　　刹那伸手从魔法袋里掏出一只小动物，那小家伙吓的将脑袋缩了起来，整个肉鼓鼓的身体抱成一团，就像是一只毛绒绒的白线球一般。

　　“这个，……难道是……？”

　　我还未来及说出自己的猜想，那只白球突然充气一般的膨胀了起来，变成刚才的四五倍大小了。

　　“太好了！变大了，可以吃的更多了。”刹那欢呼了起来。

　　“才不好呢！”

　　我大惊失色的一把拉过刹那，将那白球扔了出去。

　　白球刚飞出去，便“嘭”的一声闷响爆炸了。

　　浓厚的乳白色汁液，一下子飞溅开来。

　　“三灵使魔·风。”

　　我赶紧吟起咒语，使用风咒将汁液吹开。乳白色的汁液撒落到树叶草茎上，青脆的叶片迅速变成了腐白色。

　　“哇哦！竟然还可以变出牛奶来。”刹那不知轻重的说道。

　　“什么啊？你就知道吃，这种生物是有毒的。”

　　但刹那依然不太理会我的警告，又从魔法袋里掏出一样东西。

　　“那这棵大葱呢？”


第二十四章 地狱恶犬（2）

　　这是一段白色长条状的东西，长度两只手掌左右，粗细刚好能被刹那的小手握过来，像极了教堂里用的白蜡烛。但不同的是它的表面长满的结实密集的灰白色鳞片。

　　“啊！危险。”

　　我劈手夺下那棵“大葱”，用力向远处一扔，接着抱起刹那滚向了一边。

　　在空中飘飞的白色“大葱”好像发怒一般，鳞片一瞬间竖了起来，紧接着葱茎爆炸开来，鳞片像雪花一般的四下散射。

　　我抱紧刹那，大吼一声。

　　“三灵使魔·地！”

　　在我旁边大地的精灵遵守契约，在我的意志之下突起了一块，筑成一段防御墙。

　　鳞片如同飞刀一般的急射在土墙上，溅起层层的尘土。

　　我压着刹那紧紧的趴在地上，几片击穿土墙的鳞甲几乎是擦着我的后脑勺飞了过去。

　　过了好一会儿，尘埃落定，我才敢抬起头来。

　　刹那紧缩着躺在地上，玲珑的身体越发显的娇小。

　　她仰起红红的脸蛋，无辜地问道：“大葱怎么生气了？”

　　“什么大葱？那是一只用魔法制成的鳞片炸弹。”

　　“鱼片炸蛋？”我看到了刹那细细的小脖子在咽口水。

　　天呢！这丫头就不知道危“害怕”两个字吗？我迟早会因为这丫头的贪食而倒大霉。

　　“是鳞片炸弹，非常危险，会要人命的武器。”我贴近刹那的脸大声吼道。

　　“知道了，知道了！”刹那捂着耳朵，用更大的声音吼道：“你不要那么粗鲁嘛！搞得我很痛的。”

　　“知道痛，你就老实一点，全听我的不就好了。”

　　“我又不是你的附属品，为什么要全听你的？”

　　“你不是说是我的召唤兽吗？”

　　“召唤兽也可以说‘不’嘛！”

　　“啊！那个，那个……”

　　突然一个娇细的女声响了起来。

　　我扭头看去，贝蒂正满脸羞红的站在不远处，杨森则一脸坏笑的看着我。

　　“你，……你们继续吧！”贝蒂突然捂着脸转身跑回了树丛，半路上还差点摔倒。

　　怎么回事？继续什么？

　　杨森点了点头，朝我举起了大拇指，“兰斯，你现在好有气魄，竟然在荒郊野外，推倒一个未成年少女。”

　　咦？……

　　听了杨森的话，我再次审视的看了看身下的刹那。

　　现在的状态是一段土墙下，一个脸蛋红红的小女孩躺在草地上，而我正趴在她的身上。而且，……而且我们的周围还布满了浓厚的白色汁液。

　　啊！……天呢！

　　怎么会出现这种事，我肯定被贝蒂当成变态了。

　　“看什么看，白痴！”

　　我怒火中烧的冲向邪笑着的杨森，一拳将他打飞了出去。

　　“去找食物，否则别回来了。”

　　杨森惨叫一声，打着旋儿翻下了山崖。

　　我穿过树林，走向静坐在树荫下的贝蒂。

　　“贝蒂，刚才的事，我想解释一下。”

　　“嗯！不用了，我没有介入的理由。”贝蒂可能又想起了刚才的一幕，两颊又泛起了红晕。

　　“不是，我只是想澄清一些误会。”

　　“不用了，我明白刹那是你的财产。”

　　“呃！不是，那个……”

　　“我知道你是在教育她。”

　　“呃！对啊！你怎么知道的？”

　　“主人就是这样教育仆人的。我在做奴隶的时候，也被禁卫军的将军这样教育过。当时我吓坏了，拼命的乱叫乱动。”

　　什么？贝蒂竟然被人给……

　　“那后来呢？”

　　“后来我的手臂被扭断了，他才饶过了我。”

　　“呃！……”

　　我一屁股蹲坐了下来，不知是出于放松，还是哀叹的长舒了一口气。

　　“你没有伤害到刹那吧？”贝蒂关切的问道。

　　“我没事。”

　　刹那很随意的走了过来，躺在了我的腿上，看起了姐姐送给她的那本恶魔笔记，就像刚才真的什么事也没发生过一般。

　　“那就好！我就知道兰斯不会粗暴的对待仆人的。”贝蒂紧张的脸上，终于露出了一丝微笑。

　　“不过，兰斯，我想问一下，主人都是这样教育仆人的吗？为什么我感觉气氛怪怪的？”

　　“啊啊！这个问题怎么说呢？”

　　我支支吾吾了一阵，最终还是把话题引向了别处。

　　多亏贝蒂公主从小接受皇宫内的贵族教育，否则被她误会了，还真不好解释。

　　不过，她也真是好可怜啊！身为一位高贵的公主，竟然被人那样的折磨过。

　　太阳与我们一样无精打采的昏昏西沉了。

　　我微合着双眼随意的靠在大树干，嗅着旁边贝蒂头发的清香气味，轻松的感觉仿佛进入了郁金香花园一般。

　　“鼓噜噜！，鼓噜噜！”

　　“刹那，口里不要发出怪声音，美丽的少女要随时注意自己的形象。”我睁开眼，看向搞怪的刹那。

　　刹那无精打采的翻着书，一张美丽的小脸被她皱的如同一只烤过头了苹果派一般。

　　“我没有发出奇怪声音啊！”

　　“那我听到是什么？”

　　“是这个啊！”刹那拍了拍干瘪的肚子，“因为没有食物消化，里面的肠胃已经开始自相残杀了。”

　　“开什么玩笑？你才忍了半天的饿。作为一名冒险者，三四天没有东西吃是常有的事情。”

　　冒险者在荒野冒险，最大的危险并不是什么野兽怪物，而是饥饿。被饿死的冒险者比被杀死的冒险者要多的多。

　　“你不信啊！你可以摸一下试试嘛！”刹那说着，懒洋洋的将我的手拉进了她的衣服下摆里。

　　“喂喂！谁要去试啊？”我刚要拉回手，却听到耳边“呀！”的一声低低的惊叫。

　　贝蒂还真会挑时候醒啊！早不醒，晚不醒，偏偏在我与刹那“拔河”的时候醒。贝蒂瞪大了眼睛直愣愣的看着我的手停放在刹那衣摆下，而刹那则继续摆出一张纯真无暇的俏脸。

　　微风缓缓的吹过，刹那的衣襟被轻轻的撩起一角，一段白皙嫩滑的小腹露了出来。


第二十五章 地狱恶犬（3）

　　我突然惊醒过来，急忙抽出手来。双手高举向天空，请万能的神为我见证，我什么都没做啊！

　　“贝蒂，贝蒂，你听我解释，这其实是……”我紧紧张张的要向贝蒂解释，可一时又不知道从何说起。

　　“什么都不用说。兰斯，你变坏了。”一个轻佻的声音嗲声嗲气的说道。

　　这不是贝蒂的声音，我慢慢的转过头来。果然不出所料，杨森正捏着嗓子，一脸坏笑的蹲在我的身后。

　　“杨森，你……”

　　杨森老大哥一般的重重的拍了拍我的肩膀，语重心长地说道：“兰斯，你终于沦落为一名纯正的萝莉控了。你竟然可以当着一位美女的面，脸不红，心不跳的去抚摸一个未成年少女的身体。你果然成熟了。”

　　我的脑门绽起了一块十字形的青筋，拳头攥了“咯吱吱”的响了起来。

　　“放心吧！即使你变成一个萝莉控，我们依然是好兄弟，我会替你照顾贝蒂的……”

　　杨森鼓唇弄舌的正说得高兴，我的拳头蓄含着火山喷发般的力量重重的打在他那只犯贱的下巴上。

　　“喀嚓！”一声，杨森先是咬住了自己的长舌头。接着便是“咯吧”一声，杨森的上下牙碰在了一起。

　　“啊！……”惨叫声中，杨森喷着血，打着圈儿飞了出去。美丽的血花盛开在半空中，杨森优雅的做了两个“鹞式翻身”摔下了山崖。

　　这家伙还真是与山崖有缘啊！每次被我打，都要掉下山崖。

　　贝蒂捂着嘴巴，惊讶的看着，“兰斯，杨森不会死吧？”

　　“放心！口多身贱的角色一般是很难死的。”

　　我这样的安慰贝蒂，贝蒂也一知半解的点了点头。

　　刹那爬了起来，冲到了悬崖边，对着下面大喊道：“喂！杨森，你还好吗？”

　　还真看不出来，刹那还挺关心同伴的。她的举动让我心中生出了一丝自责的感觉了。

　　“快说，你找到吃的东西了吗？敢说没找到，我就要向下丢石头了。”刹那说着，将一块与她等高的大圆石推到了悬崖边。

　　我心中的一丝自责，立刻被恐惧所代替。“落井下石”，刹那果然是老姐一手调教出来的恶魔。

　　我走到悬崖边，先稳住了刹那，探头向下看去，正迎上一张仰视的笑脸。

　　“兰斯，你在为我担心吗？”杨森露出了洁白的牙齿。

　　我一下子愣住了，这个家伙的恢复力也太不像话了。如果不是我拳头上的红印还没有消散，我还真以为刚才只是在梦中打了他一拳呢！

　　“少臭美，谁会担心你啊，食物呢？”

　　杨森将结实有力的手向笔直光洁的山岩中一插，碎石四散中，手掌如同钻头般的固定进岩石中。

　　“说来也真是奇怪啊！这片树林竟然像被死神的梳子梳过一般的，连块野兽骨头都没看见。”杨森一边向上爬着，一边说道。

　　“没找到食物，那你就变成肉浆吧！”刹那说道，将巨大的石球滚了过来。

　　我急忙挡在了悬崖边，一把按住了石球。

　　“刹那，不要啊！怎么说他也是我们的伙伴。你真砸死他，我们就没人扛行李了。”

　　杨森从悬崖边缘露出头来，脸上有些不悦，“喂喂！你们就不能说句好话吗？听口气，你们只把我当成一个出卖肉体的笨蛋了。”

　　咦！杨森有大进步啊！他竟然能听出我们的弦外之音。

　　这时，贝蒂有些不忍心了，她和巨熊星德理走了过来，伸手要拉起杨森。

　　杨森看到一只白皙细嫩的小手摆了面前，淫笑着吞了两口口水，伸手便要去抓。

　　可惜杨森没福啊！连老天都讨厌他那张淫笑的脸。

　　悬崖一阵剧烈的震动，我们脚下的大石块崩裂开来。

　　“这是怎么回事？岩石突然变成酥酪了。”刹那不解的问道。

　　“你还问我？你推过来这么大一块石头，再加上我们四个人和一只大猩猩的体重，这段悬崖已经承受不住我们的重量了。”

　　“我不是猩猩。”星德理慢慢的晃动着熊掌纠正我道。

　　“不管你是什么？马上就要变成肉浆了。”

　　“啊！”惨叫声中，山崖崩坍。

　　我们五人伴随着无数的碎石，摔落了下去。

　　身体处在失重状态之中，好像飘浮在云端一般的自由舒畅。能一直这样飘下去，感觉也不错。

　　但是每一只硬币都分为两面，相同的道理愉悦的感觉都会伴随着痛苦。比如爽快的畅饮美酒之后，会出现宿醉的头痛；豪迈的享受大餐之后，会发现自己体重超标了；甜蜜的渡过蜜月之后，会发现自己陷入了无尽的家务事之中。

　　而我们舒服的飘飞之后，就会发现自己变成肉饼了。

　　“兰斯，能跟你死在一起，我也今生无怨了。”杨森突然在我头上说笑道。

　　“去！谁要跟你死在一起啊！”

　　杨森的这句话极大的激发了我的求生欲望，我可不想变成肉浆后跟这个笨蛋混合在一起。

　　我伸手揪住杨森的衣领向下一掼，杨森惨叫着炮弹一般的直坠下去。中途突出的嶙峋的乱石和丛生的硬木，全被杨森这位“开路先锋”尽数撞断。

　　“呀！”贝蒂发出一声惊叫，因为她那美丽惊恐的小脸正迎上一块被杨森撞歪的巨斧状片岩。眼见我们的公主殿下要变成两半，而我却处在鞭长莫及的位置。

　　“不能死在这里啊！”

　　刹那突然行动起来，她灵巧的踢动着与我们一起下坠的碎石，飞快的钻入了贝蒂与巨斧片岩之间。刹那高举起左手托住了贝蒂的纤腰，右手拨出秩序之剑，高咏起魔法名。

　　“白雷！”

　　刹那挥起夹着雷光的断剑，像切奶酪一般的斩断了突出的岩石。


第二十六章 地狱恶犬（4）

　　我将手伸向半空中扛着贝蒂的刹那，对这个小丫头的进步满是高兴。

　　“刹那，你还挺关心同伴的，把手给我。”

　　刹那收回秩序之剑，与我拉上了手。刹那侧目看躺在自己肩头贝蒂，鲜红的小舌头左左右右的舔动了几下。

　　“我才不是救她呢！只是因为如果她在这里变成了肉浆，我就无法就餐啊！”

　　刹那嬉笑的说道，而贝蒂听到后脸色却变成了青灰色。

　　“喂！贝蒂，我救了你，安全之后一定要让我尝尝公主的肉味啊！”

　　“啊？……”贝蒂湛蓝色的瞳孔里闪动着惊恐的目光，泪汪汪的看向我，企求我的帮助。

　　我将刹那贝蒂拉进怀里，三人抱成一团。

　　“刹那，别开玩笑了。我们怎么可以吃同伴，就算要吃也要从杨森和猩猩开始吃。”

　　“那就先吃猩猩吧！它的肉看起来很肥美的样子。”刹那在我的劝说下，终于放弃吃贝蒂的想法。

　　“不要啊！不要吃我弟弟，你们还是吃我吧！”贝蒂眼泪飘出了眼眶，逆着我们飞向了天空。

　　开个玩笑而已！贝蒂还真是关心她的弟弟，竟然心甘情愿的舍身伺虎。不过，她那充满担心害怕的小脸和那瑟瑟发抖的身躯，还真是一副“秀色可餐”的模样。

　　“喂！你们不要再聊天了，我们就要落地了。”在下面开路的杨森大喊道。

　　我目测了一下距离，离地面大约还有100英尺。

　　“三灵使魔·风！”

　　在我的咒语的召唤下，游离于我们身侧的风之精灵听从召唤，随我的意志旋出了一道风障，抱成一团的我们三人下坠的速度顿时变缓了起来。

　　“那我呢？”与我们渐渐拉远距离的杨森突然大喊道。

　　“笨蛋！看准了，在离地面五十英尺的时候，尽你的力量将铁剑掷向大地。”我向杨森教授了保命的方法，但是杨森却摸着下巴思考起来，好像还没弄明白这是怎么回事。

　　“笨蛋！听我的，快扔，使用全力的一掷。”我催促道。

　　杨森虽然还未弄明白状况，但在他的头脑中对我的信任远排在疑惑之前。

　　杨森从背后抽出那把比他自身还要重的巨剑，高举过头，闷吼一声，全力了扔了下去。

　　巨剑如同毁灭白垩纪时代的小流星一般，摩擦着空气，拖曳着焰尾，直撞向大地。

　　“轰”——

　　巨大的撞击声震彻天地，甚至我想在地狱中睡懒觉的冥王都可能被震到床下去了。

　　巨大的冲击力凶狂的扩散开来，一朵蘑菇状的气流团螺旋攀升了起来。

　　杨森躺在蘑菇云上，随着风轻快的旋转着，下坠的速度一下了减缓了起来。而我抱着贝蒂和刹那则坐到了杨森的胸膛上。

　　就这样我们好像坐在棉花团上一般有惊无险的着陆了。

　　“耶！”刹那高举双手比出“V”字的形状，高叫了起来，“好刺激啊！我还要再来一次。”

　　“你自己来吧！我可不想多死一次。”

　　“唔唔！”贝蒂一句话也说不出来了，但从小嘴里发出的呜咽声绝对表明了她的意思。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。只要让我抱着三个美女，再多死一百次也没关系啊！”身下的“色鬼”突然色迷迷的说道，同时不怀好意的脏手偷偷的摸向贝蒂的臀部。

　　“色狼！”我一拳打进了杨森的脸上，拳头没入厚脸皮直达了五公分。

　　杨森突然双眼一瞪，猛的将我们推倒在地，如发狂的野兽一般站立了起来。

　　“杨森，你……”

　　我刚要询问杨森为什么突然发狂，巨大的答案落了下来。

　　闷响一声，杨森肌肉暴突的双手高高擎起，接住了一只直径五英尺的大石球——正在刹那用来砸杨森的那只。

　　我们三人在杨森的庇护下，又逃过一劫，瞪着差点碾平我们的巨大石球，不停的抽着凉气。

　　杨森自豪的鼓了鼓肌肉，轻松的掂动着石球。

　　“怎么样，三位美女？见到英雄屡次拯救你们，你们有没有以身相许的想法啊？你们放心，我的爱是博大的，完全可以同时包容你们三个人。哇哈哈！……”

　　杨森这个笨蛋，得意的大笑了起来。而我却看到另一样更博大的东西，我抱起贝蒂，拽着刹那飞奔了出去。

　　杨森愣愣的，还没搞清楚情况，巨熊星德理落了下来。3000磅的体重犹如打桩机一般重重的轰在大石球上，又传到杨森的身上。

　　不过，“杨森是怪物”这一论点再次被证实了。杨森仰起憋的如番茄酱般深红色的面孔，硬生生的接住了这不下万磅的冲击力。

　　这是一种什么样的力量啊！

　　我大张着惊讶的嘴巴，任由尘土肆虐的灌进我的嘴里。贝蒂伸过纤手，轻掩在我的唇上。而刹那则直接的多，一拍我的下巴，将脱臼的颌骨接上了。

　　杨森身体的承受能力已经超过了岩石，他所立脚的石块闷响中碎裂开来，上面的大石球也如被敲裂的坚果般的破碎了。

　　一阵尘土碎石四散，杨森整个身体陷入了地下，但双手却仍旧高举着星德理。

　　“喂喂！你们不要拿看怪兽的眼光看我，好不好？”杨森斜躺在石壁旁，对着我们大吼道。

　　“是，是！我们没有当你是怪兽啊！”

　　“那你们为什么离我那么远，而且刹那你流口水是什么意思？真当我是野兽了。”杨森激动的大叫道。

　　“不是，我们只是突然被吓倒了。”我走到杨森的身边，为他施加了恢复系的法术。

　　“杨森，你真的确定自己是人类吗？”

　　“我不是人类是什么？”

　　“呃！……杨森，你有没有听说过在浩瀚无边的宇宙中，有一颗叫做那赛亚的星球，那里居住着一种叫做塞亚人的种族？”

　　“啊？！那是什么东西？”

　　“哦哦！没什么，没什么，我随口胡乱说的。”我继续给杨森施加恢复术，但杨森的自身恢复能力好像比魔法更快。伤口冒涌着氤氲的白雾，很快便愈合了。


第二十七章 地狱恶犬（5）

　　这时，刹那举着秩序之剑走了过来，杨森一阵哆嗦。天不怕，地不怕的怪物好像就对这个小丫头有些过敏。

　　但这也不值得奇怪，杨森是怪物，而刹那则是恶魔！

　　怪物怕恶魔，这也是天经地义的事情。

　　“刹那，我刚救了你。你不会想反过来吃我吧？”杨森问道。

　　刹那白了他一眼，眼神就如看到让人倒胃口的牛油泡饭一般。

　　“兰斯，你看，剑在闪光啊！”刹那将断剑举给我看。

　　一丝微弱的荧光构成符文的样子，缭绕在剑身周围。

　　秩序之剑好像在警示着我们什么。从刹那过去读出的咒文中推测，它好像有拨乱反正，恢复秩序的能量。这荧光难道是在告诉我们这周围有不容于秩序的东西？

　　也就是说，有亡灵生物在这附近。

　　“刹那，慢慢的转动剑尖，寻找光芒最亮的方向。”

　　刹那高举着剑，引领着我们进入了一处山谷低洼处。阴寒恐怖的气息，萦绕在四周，树木全变的黑枯干裂。如此宽广的地方，本应万物丛生，生机勃勃，但现在却连一丝生气也没有。

　　贝蒂紧紧的依偎着我，肩头传出少女身体独有的温热气息，还有丝丝微弱的颤抖。

　　走在最前面的刹那，回头瞥了我们一眼，脸上又浮现起了不愉快的阴云。突然，刹那的脚步急停下了，握剑的手垂了下去，双眼直愣愣的看着前方。

　　我们走上前去，探头望去，也是一愣。

　　前面是一块大约十万平方米的圆形低洼大坑，形状就像一只浅口的大咖啡杯。大坑底下是一片无法看透的浓重黑雾，就像是咖啡杯里盛残留着的黑咖啡一般。但这咖啡杯的边缘就有些恐怕了，成千上万只的动物尸骨散乱的堆放着。难怪刹那和杨森都找不到猎物，原来森林中的动物全死在这里了。

　　“哇哦！难道有人在这里野炊？不知道还有没有骨头汤可以喝？”

　　刹那说笑着，向前一跃，跳了出去。我立即吟唱起风咒，将她卷了回来。躺在我怀中的刹那就像个别扭的芭比娃娃，闪动着大眼，一脸的不悦。

　　“怎么了？让我下去找找有没有吃的嘛！”

　　“你这个小傻瓜，脑袋就不能多转几个弯吗？你看这里有这么多的尸骨，却没有乌鸦秃鹫敢来啄食，你不觉得奇怪吗？”

　　刹那用柔荑似的小手指绕起一缕黑发，用力的拉了拉，“我明白了，今天是斋戒日，没想到鸟儿们竟然会信教。不过，这不管我的事呀，我是无神论者。”

　　“什么乱七八糟的。”

　　我抬手向旁边一丢，将怀中的洋娃娃扔了出去。刹那翩然翻身落到贝蒂身边，贝蒂则立即如抓住救命稻草一般的紧紧握住了刹那的手臂。

　　“喂喂！小公主，我可不想搞百合。放手啊！我要去找东西吃。”刹那用力推开贝蒂。但贝蒂却如牛皮糖一般的抗拉耐扯，死缠不放。

　　“干的好，贝蒂。你就这么一直抓着她，别让她乱动。”我吩咐好了给贝蒂的工作，便沿着洼地的边沿，仔细的巡视着。

　　忽然我的脚下粘上一些软软的东西，如同踩到厨房油腻腻的地板一般。

　　我伸手从鞋子边沿捏下一小块，黑色的，软绵绵的，看起来像粘土，但其中却含有魔法成份。

　　“兰斯，你找到的是粘糖吗？”刹那无法摆脱贝蒂，只好拖着她一起走了过来。

　　我将粘土捏在两指之间，缓缓的注入魔力，粘土便犹如新鲜的牛筋一般舒活起来。

　　“那是什么啊？乌鸡肉？”刹那看着我指间黑黑的长条问道。

　　“刹那，你有没有记得在哪里见过这种东西？”

　　这种古怪的小东西给我一种熟悉的感觉，但一时又记不起来。

　　“我没吃过乌鸡肉，只是听瑟伯尔姐说过东方的一个国度盛产这种美味。”

　　“那就不能先不说吃的吗？”

　　我对这个小丫头彻底没法了，那么漂亮的一个小脑袋竟然是用来装饭的。我真要为我们可怜的造物主悲哀了，他老人家在云朵之上，看到自己费尽心思创作的尤物只知道“吃吃吃”，恐怕会伤心的绝食吧！

　　“不说吃的啊！那好吧！我感觉这种东西很像是那只不能吃的火龙。”

　　呃！……对，对，是火龙。

　　刹那的第七感觉——食感真不是盖的，一下子便说到了正点上。这的确是做那只傀儡龙的粘土。那么眼前的这些兽骨，便是制造傀儡龙的下脚料了。而这个大坑就是用来做傀儡龙召唤术的魔法阵了。

　　“兰斯，你想到了什么？”贝蒂问道。

　　“我们所杀的那只火龙便是在这里被亡灵魔法制造出来的。”

　　“哦！在法西米国内制造傀儡龙，然后再放到德兰士王国，这是为什么？”

　　“可能是有人想挑起两国的战争，趁乱赚取便宜吧！”

　　将克劳撒，蒙面法师，亚马逊族女战士和火龙联合起来考虑的话，有一个巨大的幕后组织在统一策划的可能性越来越大了。

　　看来我们遇到大麻烦了。

　　贝蒂可能看到我的眼神有一丝隐忧，担心的握住了我的手。

　　“兰斯，会很危险吗？你们还会帮我吗？”

　　“这个当然，什么危险也不能阻止勇者的步伐。”杨森意气昂扬的抢先回答，但马上话锋一转，又说道：“不过，事成之后，贝蒂公主可是要让我来好好的疼爱一下啊！”

　　杨森露出色狼相，趁着贝蒂害怕失神的时候，将狼爪子伸向了贝蒂玲珑浮突的胸部。

　　“色鬼，走开！”

　　考虑到杨森是大伤初愈，我没有打飞他，只是轻轻的拍掉了他的色爪。

　　但“嘭！”的一声巨响，杨森依然照着老规矩飞了出去，而且比平时飞的更高，更远，更快。

　　原来是大熊因姐姐被调戏而发怒，伸出肥厚的熊掌拍飞了杨森。我讪讪的笑着，将怀中的贝蒂向外推了推，我可不想被大熊拍飞了。


第二十八章 地狱恶犬（6）

　　大熊可能真是愤怒到极点了，他给杨森选择了一个差到极点的着陆点。杨森大骂着巨熊，划过一条弧线直坠向深坑的底部。

　　这下子可不妙了，杨森这个怪物掉到召唤阵里去，可能会复活出一只超级可怕的色狼怪兽。

　　突然，就在杨森跌落的地方，黑色的浓雾一阵激荡翻涌，就像有人将发泡剂投进了咖啡中一样。

　　接着伴随着“嗡嗡”的怪响，一个普通楼房般大小的巨大黑影慢慢的浮现了出来。

　　啊！……召唤色狼就召唤吧！你也不用召一只这么大的啊！

　　但浮现出来的怪兽并没有露出獠牙，也没有流口水，而是先露出了一个光秃秃脑袋。

　　咦！这个脑袋有人工缝合的迹象，像是由某种野兽的皮革制成的。

　　怪物再向上飞升，“光秃秃的脑袋”终于露出了全貌，原来是一只好像大鸡蛋的气球。大气球的正下面垂下十几条碗口般粗细的吊缆，下端悬吊着一只体积小一些的木船。

　　这个样子很像一只浮空飞行着的蜗牛。

　　船舱打开，一个头戴古怪面罩的侏儒向吃惊的我们打招呼道：“勇敢的冒险者们，你们好。你们是怎么到达这里的，也是乘坐飞艇？”

　　飞艇？这难道便是飞艇。我在酒馆的时候曾经听客人们说起过，地精种族掌握着稀奇古怪的科技，会飞的木船——地精飞艇便是其中之一。

　　如果这就是飞艇，那么这个小侏儒就应该是地精喽！

　　飞艇完全升出了黑色的烟雾，以与我们视线水平的高度，向我们所在的方向驶来。侏儒揭掉了古怪的面罩，深吸了一口新鲜的空气。黄绿色的脸上，布满了皱纹和褐色的斑点，好像是一个被冰雹敲烂了的南瓜一般。

　　“冒险者们，你们是用依靠什么来到这悬崖之下？”地精好奇的询问我们道。看来他们果然如传说中的一样，喜欢探索稀奇古怪的事情。

　　“我们是依靠大地女神的召唤。”我回答道。

　　“哦！那是什么？新奇的魔法，还是精巧的机械？”地精表现出了对此事极大的兴趣。

　　“都不是，其实我们是直接掉下来的。”

　　地精转动着黄褐色的眼珠，看了看几百米高的悬崖，又看向我们，十分不解地问道：“掉，掉下来的？怎么掉下来的？”

　　“扑通”一声重响，杨森用身体为地精做了一个掉下来的示范。他从气球上重重的摔倒了地精身后的甲板上，坚硬的船木被更坚硬的脑袋砸开了一个大洞。

　　“对，就这个掉下来的。”我轻声说道。

　　几个地精急急忙忙的从船舱里跑出来，围绕死狗般的杨森站成一圈。正当地精们认为可以用碎船木为眼前家伙做棺材的时候，杨森摇晃着脑袋又坐了起来。

　　“好晕啊！死熊想杀了我吗？”

　　地精们猛的向后一退，脸上不约而同的出现了惊惧的表情。一只胆量较大的红衣地精走上前去，摸了摸杨森的额头。

　　“这么结实，难道是炼金术士们用钢铁做的机械人？”

　　杨森晕头昏脑中，感觉被一只小手摸的很舒服，一把抱住了红衣地精。

　　“贝蒂小姐，你好温柔啊！嫁给我，好吗？”

　　红衣地精仔细的看了看杨森，从表面上看杨森的确是一名帅哥。红衣地精的脸上好像浮现起了什么，但因为他们的皮肤太厚，我看不清楚是不是红晕。

　　红衣有些扭捏的点了点头，温声回答道：“我愿意！”

　　啊！……我的下巴喀嚓一声又脱臼了。杨森这个家伙竟然向一个不到他身高一半，而且性别不明的异种族生物求婚。

　　更要命的是杨森“逢婚不成”的命运被打碎了，对方破天荒的答应了他的请求。

　　“我的女儿，我才貌双全的小天使啊！你怎么可以随便答应一个人类傻小子的求婚？”刚才与我们对话的老地精扭头教训道。

　　还好，还好！看来杨森的求爱对象还可以算是一只雌性生物。

　　“父亲，我已经长大成人了，可以为自己终生幸福做主了。”

　　“贝绨，你不可以太随心所欲了。”

　　贝绨？难怪白痴杨森喊“贝蒂”时，她答应了下来。

　　“不。父亲，我的梦想便是嫁给一位从天而降的王子，这个人一定便是上天赐给我的爱人。”贝绨如话剧中悲情女主角一般的表白了内心。

　　女大不中留啊！这便是每个父亲都要经历的心痛。

　　地精父亲终于无奈的默许了，他含着热泪转向我们问道：“陌生的朋友们，也许我们真的有缘。请问那位先生是一个什么样的人物？”

　　“他啊？叫做杨森，出身骑士贵族，是一位勇敢无畏的剑士。他出外冒险的目的是寻找一位经常在梦中遇到的，叫做‘贝绨’的异族女子。他相信那是上天赐予他的缘分。”

　　在我开口之前，刹那便如小麻雀一般的将这番假话毫不打结吐了出来。

　　“听到了吧！父亲，这人真的是神赐给我的爱人。”贝绨坚定的说道，同时更紧的抱住了杨森。虽然她只有杨森一半的身高，但这两人抱在一起还挺般配的，有一种缺憾的美。

　　我斜眼看向刹那，正遇到刹那闪着狡黠目光的双眼。

　　“地精朋友，我们现在是一家人了，可以让我们搭载你的飞艇吗？”

　　原来这才是刹那的计划啊！也对，如果要我们徒步走出这片山谷，还不知是何年何月的事情。如果能登上地精飞艇，则方便多了。

　　老地精沉吟了一会儿，对刹那的请求似乎有点犹豫。

　　“父亲！”女儿催命似的叫唤声响了起来，“父亲，我爱人的朋友便是我的朋友，请你让女儿的朋友们登艇吧！”

　　唉！可怜天下父母心啊！老地精终于拗不过女儿，答应让我们登艇了。但当我们上艇的时候，他挡下了星德理。

　　“野兽不准上艇。”


第二十九章 地狱恶犬（7）

　　“哦！它不是野兽。”刹那走过去，用力的揪了揪熊毛，星德理忍着没露出熊牙。

　　“看到了吧！这其实是一只‘泰迪熊’，很可爱毛绒玩具。”

　　有这么大的毛绒玩具吗？而且刚才星德理好像是自己走过来的。但老地精并没太介意，招呼过来几名船员。

　　“将这个大家伙称一下，放进货物仓。”

　　星德里就这样真的被当作货物装上了船。

　　贝蒂一脸的担心，但也无可奈何，只好与我们一起坐到船侧舷的一排小凳子上。而在我们不远处的另一排凳子上，杨森则依然浑浑噩噩的抱着地精贝绨，两人正说着甜的发腻的情话。

　　飞艇慢慢的升出了山谷，摆正方向后便沿着欧罗大陆第二长的河流向前飞去。端坐在飞艇上，穿过轻飘飘的云朵，真是舒服惬意啊！

　　我们享受着这分难得的安闲，可老地精突然走了过来。

　　“三位旅客，请买船票吧！”

　　“啥米？这还要船票？我们不是亲家吗？”刹那说道。

　　老地精摆出一副奸商的样子，“亲兄弟，也要明算账啊！何况我这次本来是不打算载客的，只是我女儿请求才让破例让你们上艇。”

　　传说地精商人们奸诈狡猾，唯利是图，果然如此啊！

　　“我的女婿便算了，你们三人还有那只泰迪熊必须买票。”

　　“啊！我不买，你能把我怎么样？”刹那跳了起来，一副硬坐霸王船的气势。

　　我随手一把将她拉回座位，说道：“刹那别闹，怎么说大家还是亲戚。闹翻了脸，以后还怎么上门啊？”

　　“是，是。这位小姐说的对。”老地精搓着手，奸奸的笑道。

　　我蹭的站起身来，一把揪住了他的衣领，“喂喂！你仔细看好了，我是男的，男的啊！”

　　这时刹那突然揪住了我的衣角，拿捏着我的声调说道：“兰斯别闹，怎么说大家还是亲戚。闹翻了脸，以后还怎么上门啊？”

　　呃！被这个小丫头反将了一军，我无力的坐回了椅子上。

　　“那请问要付多少钱呢？”贝蒂礼貌的问道。

　　老地精转动褐黄色的眼球，伸出三个手指。

　　“我们船票分三等，第三等只管乘船。我照顾你们，三人共交六个银币就行了。”

　　“啊！你还不如去打劫呢！”刹那说道，“那其余的两等呢？让我听听。”

　　“第二等管基本的吃喝，你们交十个银币就好了。”

　　还真是奸商，加上几块黑面包和一杯水便多出了四个银币。

　　“第一等则是我们的贵宾待遇，二十个银币，不限制吃喝，还可以参观飞艇，最后还能得到我的女儿的一个香吻。”

　　“哇！……”刹那趴在飞艇边上吐了。

　　我斜眼看了看杨森怀中的贝绨，胃酸也是一阵翻涌。幸亏贝蒂清秀靓丽的容颜突然挡住了我的视线，胃内的暴动终于被镇压住了。

　　“初次乖坐飞艇晕船是常有的事。”老地精看着吐的一塌糊涂的刹那说道。

　　“三位，你们选哪一等？”

　　“第一等。”刹那回过身来，高声叫道。

　　我就知道她会选这个，倒不是为了那个“香吻”，而是因为第一等吃喝是全免费的。可是——

　　“刹那，你有钱吗？”

　　我出门的时候是打算入深山猎杀火龙的，根本就没想到会用到钱。而逃难的公主贝蒂更不可能带钱。

　　刹那从腰中抽出秩序之剑，“我用这把魔剑来做抵押。”

　　老地精看了看那把断剑，摇了摇头，“虽然很精致，但一把断剑值不了三个银币。”

　　“那没办法了，只好用我的魔剑了。”我从腰间慎重的抽出绝杀魔剑——“瑟伯尔之灭世”。

　　可惜老地精只瞥了一眼，便扔回给我。

　　“原剑也就是二个银币，破旧成这个样子，一分钱也不值了。”

　　唉！这老奸商还真识货，一眼就看出了剑的原价。看来这把剑只有在兽人的眼中才有价值。

　　贝蒂犹豫了一阵子，最终将手中的魔杖递给了地精商人。老地精双手接过比他还要高的魔杖，仔细的研究了一下，突然双眼闪过一丝喜悦，但马上又被强压了下去。

　　“这把魔杖还算是件商品，但也就值十五个银币。算了，看面子算你们二十个银币行了。”

　　老地精说完，扛起魔杖风一般的钻进了船舱。舱门还没关严，就从里面传来了连续的奸笑声。

　　“贝蒂，那只魔杖……”我关切的问道。

　　贝蒂苦苦的一笑，“没什么。那是我的魔法老师肯尼大法师送给我的，欧罗大陆最强的光系魔杖——光之继承者。”

　　“那它的价钱应该是……”

　　“无价！”

　　“什么？这个死地老鼠也太奸诈了。不行，我要去找他。”

　　我站起身来，却被贝蒂拦下了。

　　“兰斯，不要。东西的价格是靠它的作用来反映的。我现在最需要的是朋友们的帮助。除此之外，对我来说无价的东西就是没有价值的东西。”

　　刹那突然将小手拍在了贝蒂肩膀上，沉稳的声音说道：“放心吧！贝蒂。”

　　我看向刹那，只见她全身散发着浓重的霸者之气。

　　“我刹那以‘食神’的名誉作保证，我绝不会让你的魔杖白白牺牲的。”

　　好恐怖的保证。

　　我看向远处的天空，一边浓厚的乌云滚滚而来，我隐约感觉到一丝“山雨欲来风满楼”的气息。

　　果然接下来便是刹那的独舞时间了。

　　刹那打开通往异世界的无敌黑洞胃，将摆放在眼前的一切东西都席卷了进去。

　　八只小地精轮着番儿，从船舱里向外扛食物，但还是赶不上刹那的胃口。无论什么样的食物一入刹那的嘴便突然消失了，那情景就像是将石蜡添进高热的火炉一般。


第三十章 地狱恶犬（8）

　　老地精已经晕倒了几次，但还是坚守着岗位，哆哆嗦嗦的见证着这骇人欲绝景象。

　　“船长先生，你们下到黑雾下面做什么啊？”我吃着一份烤鸡，随口问道。

　　老地精一边瞪眼看着刹那，一边无意识的回答道。

　　“探宝。”

　　“哦！那你们找到了什么？”

　　“什么也没有，只捡到一只破胸章。”老地精说着，随手亮了亮那只胸章。

　　一只铜制的圆形胸章，有些磨损，但依然可以清晰的看到印着一只太阳的图形。

　　“啊！”贝蒂低低惊叫一响。

　　“贝蒂，怎么了？”我问道。

　　贝蒂慢慢的靠向我，温热的气息挠动在我的耳边。

　　她压低嗓音说道：“那种胸章是我的老师所在的魔法协会的会徽。”

　　光系魔法协会的徽章竟然出现在亡灵的召唤阵中，这其中肯定有什么古怪。不过，也不能随便武断。

　　“艇长，我女朋友很喜欢这只破旧的徽章，能不能作为乖坐飞艇的纪念物送给我们啊？”

　　“好！反正也不值钱。”老地精贪了贝蒂的无价之宝，也不在乎这只破铜章了。

　　贝蒂接过徽章，很高兴的依偎在我的身边。

　　刹那看到贝蒂幸福的样子，突然发飚了，“啪”的一拍桌子，将愤怒发泄到了食物上。

　　“你们怎么这么慢？说好管吃管喝的，赶快给我上饭啊！”

　　“是，是！”老地精泪奔着跑向船舱，接着听到里面大喊道：“大副，大副呢？给我将飞艇的速度加到极限。”

　　“可是船长，那样的话引擎会吃不消的。”

　　“如果不那样的话，我们就会被吃掉了。”

　　接下来，飞艇的速度果然提升了一大截，箭一般的穿云破雾，直冲前方。但刹那吃饭的速度也不遑多让，一直与飞艇保持着极高的同步率。

　　吃饱了东西，我终于有闲心去关注一下杨森了。

　　杨森那傻小子仍然浑浑噩噩的与地精女贝绨纠缠在一起，而且两个人不断的说着让人血糖升高的甜言蜜语。

　　“贝蒂，你的体重又减轻了。”白痴杨森说道。

　　“亲爱的，你不喜欢吗？”贝绨如同长春藤一般缠绕着杨森的脖子说道。

　　“喜欢，喜欢，你的一切我都喜欢。不过，你的胸部好像也变小了，怎么跟兰斯的差不多大了。”

　　嗯！……我的脑门的青筋一阵乱跳。

　　“杨森好像吸入了能使人为生迷乱的气体。”贝蒂说道。

　　哦！那些洼地中的黑雾原来是可以令人产生幻觉的气体啊！难怪开始时老地精是带着面罩的。

　　可怜的白痴杨森，但愿他在清醒之后，还有活下去的勇气。

　　“食物呢？食物呢？”刹那高喊了起来。

　　“对不起了，小姐，飞艇上已经没有可以吃的东西了，连我床头的小饼干盒子都已经被你吃光了。”

　　“你们这是什么服务质量啊？在‘顾客就是上帝’的今天，你们竟然说出这种话，太没有敬业精神了。”刹那教训老地精道。

　　“是，是！我们知道错了。但小姐请问您把比自己身体大好几倍的食物全吃到那里去了？”

　　地精的探索精神真是旺盛，老地精在这种情况下还要追根刨底一番。

　　“你那么好奇吗？那就让我吃掉你，你自己去看看吧！”刹那张大了嘴巴，两排白亮的牙齿闪动着森寒的光芒。

　　“啊！不要啊！我不问了。”老地精真的被吓破了胆，抱着脑袋躲到了桌子底下。

　　刹那没东西吃了。这样的话，根据同步率理论，飞艇也应该停止工作了。

　　我的理论果然是正确的，刚想到这里便听到飞艇后方的引擎处发出连串的爆响，接着几道炝人的黑烟冒涌了出来。头顶上的气球失去了热力供应，也渐渐的变小了。

　　飞艇上警钟大作，大副大喊道：“引擎烧坏了。各位抓紧周围的东西，准备迫降了。”

　　我随手抓紧了旁边的一根船肋板，而刹那和贝蒂则抓紧了我。

　　飞艇像得了重感冒一般，一阵剧烈的咳嗽后，便一头载了下去。

　　“啊！……”

　　贝蒂大叫着，将女人在恐惧中力量全力的展现在了我的身上。而刹那则展现了女人好奇爱玩的另一面。

　　“贝蒂，你放轻松一点啊！我快要被你勒死了。喂喂！刹那，你在干什么啊？不要乱摸，那里不准碰。啊！……”

　　地精飞艇滑翔着撞在山林之中，枝丫横生的大树为我们卸掉了大部分的冲击力。

　　拨掉头上树叶和碎木屑，我抬头看了看，茂密的丛林被飞艇划开了一条大口子，露出湛蓝色的天空。

　　“好天气啊！大家没事吧？”

　　“我没事。”刹那举起一只手来说道。

　　“喂喂！把你另一只手拿开，你往哪抓啊？”我大吼道。真是个不让人省心的小丫头，跟她在一起连死都不让人安心。

　　刹那怏怏的收回手，小嘴又撅出了一只花骨朵。

　　“真小气！”

　　“什么小不小气，这跟小气和大方没关系。”

　　贝蒂微合着眼睛，长长的睫毛挑动着几滴泪珠在抖动，口中喃喃的发出可爱的声音。

　　“唔唔！我还活着吗？”

　　“安心！大家都没事。”我轻轻的晃了晃贝蒂。

　　贝蒂听到我的话，才敢睁开眼睛，明亮的蓝瞳仁里映射着我的身影。

　　“唔！吓坏我了。”贝蒂又扑到了我的怀里。

　　“唔唔！我还活着吗？”

　　同一句话，不同的音调，但语气却同样的楚楚动人。

　　我惊讶的抬起头来，看到刹那如夜晚郎星一般闪动的双眸，她满眼春水的望着我。

　　“唔！吓坏我了。”

　　刹那也如小猫咪一般的扑了过来，却被我一手按住了额头。

　　“你就别给我添乱了。”


第三十一章 地狱恶犬（9）

　　刹那一屁股蹲坐在地下，很不服气的看着贝蒂，气鼓鼓的小嘴说道：“厚此薄彼，喜新厌旧。”

　　啊呀！这个小丫头知道的还真多啊！可是她怎么就不能把这些聪明才智用在有用的方面啊？

　　“轰隆”一声响，白痴杨森一拳击碎了挡在头上甲板，抱着贝绨走了出来。

　　杨森看向我的第一眼便发现了我怀中的贝蒂，他稍稍一愣，说道：“兰斯，贝蒂怎么跑你怀里了？”

　　“你才发现啊？她一直就在我怀里。”

　　看来飞艇坠毁的震动使迷幻气体失效了，杨森已经恢复了清醒。

　　“那我怀里的是谁啊？”

　　杨森低头一看，正看到贝绨紧闭着双眼，嘟着厚厚的嘴唇前来索吻。

　　“啊！这是什么东西啊？那里来的猴子？”杨森说着，就要将贝绨扔前去。

　　“亲爱的，你怎么了？我是贝绨啊！”地精小姐紧紧的抓着杨森的脖子，竟然让杨森一时之间也无法挣脱。

　　爱的力量真是伟大啊！竟然让一只女地精可以拥有抗衡怪兽杨森的力量。

　　“兰斯，这是怎么回事？”杨森向我投来求救的目光。

　　我无奈的摇了摇头，搂着贝蒂的纤腰站了起来。

　　“我也没办法啊！你对人家地精小姐一见钟情，海誓山盟，都许下了婚约了。”

　　“什么？我以为怀里的是贝蒂小姐呢！”

　　杨森大惊失色，双臂一虚。贝绨小姐趁虚而入，更紧的抱住了杨森。

　　“而且啊！……”刹那转动着鬼精灵的大眼睛，接着说道：“而且你已经对人家做过那种事情了。现在恐怕已经有一只小杨森了。”

　　杨森瞬间变成了灰色的大理石状，彻底失去意识了。

　　“亲爱的，难道是飞艇的撞击让你使去记忆了？让我的吻帮你恢复美好的记忆吧！”

　　贝绨说着便大胆的吻了过去，那灼热的气息喷在杨森脸上，使他马上又清醒了过来。

　　“啊！”一声巨大的惨叫声，将飞艇未碎的部件全部震碎了。

　　杨森发疯一般的甩开了贝绨，左手夹起刹那，右肩扛起我和贝蒂，叫上大熊，一阵狂奔，绝尘而去。

　　杨森野猪似的一口气撞断了无数棵大树，直线冲出了山林，但贝绨寻找王子的哭喊声仍然回响在我们的耳边，久久不散。

　　“唉！可怜天下的痴情女子啊！”我躺在杨森宽阔的肩头上，长叹了一口气。

　　贝蒂趴在我的怀里用力的点了点头，“是啊！好可怜啊！”

　　“你们少说风凉话，我才不喜欢那种猴子与老鼠的杂交动物呢！”

　　“唉！男人都是负心汉，我想搞百合了。”刹那说道。

　　“你们对我说实话，我是不是真的跟她那个过？”

　　“哪个啊？”

　　“就是那个，XXOO啊！”

　　“XXOO是什么？”贝蒂瞪着纯洁无瑕的大眼睛，好奇的问道。

　　“呃！这个，这个以后再解释吧！”

　　狂奔出森林，终于走上宽阔平坦的大路。一座雄伟在城池，突然高耸在我们面前。

　　威严肃穆钢铁大门犹如一张狮子大嘴一般，大门的中间镶刻着一只太阳形的标志。

　　大理石门柱的两边左二右一摆放着三尊巨石雕像，三位石雕的大法师姿态各异，儒雅有威。

　　“这便是法西米最为著名的法师之城，拥有着欧罗大陆第二多的法师数量，最二大的法师协会，第二高的法师衔位，第二强的……”

　　“好了，好了！”我摆摆手打断了贝蒂的介绍，“怎么全是‘二’啊？说说‘三’吧！”

　　我指了指那三尊法师的雕像，贝蒂点了点头。

　　“这三位便是法师之城最为著名的三位大法师，他们在都创造过一番奇迹，在各自的时代都曾是位列排名第二的伟大法师。”

　　唉！怎么又是‘二’啊？看来与法西米一占边，肯定就没第一的份了。

　　刹那指着右边的一块大方石问道，“这个底座是干什么的？为什么没有雕像？”

　　“哦！其实这里本应立四座大雕像。这个底座应该立我的老师肯尼的雕像，但老师拒绝说他与前辈大法师们立在一起，感觉有愧。于是大家空着这个位置，等我老师百年之后，再为他竖起雕像。”

　　贝蒂说到自己的魔法老师时，满是恭敬。

　　唉！如果这种彬彬有礼的态度能转移到刹那身上该有多好啊！

　　刹那捏着下巴，说出一句能炝死人的话。

　　“这么说，现在万事俱备，就等你老师死了。他一死，就可以永垂青史了。”

　　贝蒂的脸色一阵难看，但对这个口无遮拦的小丫头也是无可奈何。

　　可怜的肯尼大法师，有个不知名的小丫头在咒你啊！你现在在打喷嚏吗？

　　我们随着贝蒂进入城内，法师之城果然名不虚传，比红猪镇热闹上几百倍，各式奇种异族的生物络绎不绝的穿梭在大街上。

　　“现在我们该做什么呢？”贝蒂向我征询意见道。

　　“当然是先去吃饭啦！”刹那拍着小手，欢快的叫道。

　　清脆可爱的声线立刻引来几个异族的猥琐大叔，甚至有一个长的像蜥蜴的家伙竟然把长舌头都垂到了地上。

　　我下意识的将欢悦的刹那掩在了身后，手握着魔剑，用燃烧着火焰的眼神逼走了那几个萝莉控大叔。

　　“干吗那么凶啊？一个女人做个牧师多好，当什么剑士啊？”蜥蜴盯了我一眼，怏怏的说道。

　　“喂喂！你说什么，我的男的。可恶！你给我回来。”

　　我刚想用剑去劈了那只长舌头的爬行动物，刹那拉住了我。

　　“兰斯，你要沉着一点啊！瑟伯尔把你托付给我，我得好好的照顾你，你可不要乱惹是非啊！”

　　这个小丫头竟然在我面前装起老来了，一路上的麻烦还不全是你惹的。


第三十二章 地狱恶犬（10）

　　“我好饿啊！咱们去吃饭吧！”刹那又叫道。

　　“你在地精飞艇吃掉了一船舱的东西，现在还没过三个小时，你又饿了？”我抄手上下打量着刹那，三个小时前大她几个身形食物填进了她的肚子，但现在却看不出一点不同。她那萝莉状的体型依然如同一只营养不良的豆芽菜。

　　“当然饿了，连续跑了三个小时的路，谁不饿啊？”

　　“那三个小时又不是你跑的，你全在杨森胳膊下打嗝。”

　　刹那撇起了小嘴，拍了拍平坦的小腹。

　　“好不容易来到一个大城市，找点好东西吃嘛！要不然我再让你摸摸肚子。”

　　刹那说着便要掀衣服，我一把按住。

　　“怕你了，我们去餐馆。”

　　“可是……”贝蒂似乎在担心什么。

　　“餐馆是各种新闻的汇集地，是消息最集中的地方。我们可以随便去打听一些消息。”

　　“可是……可是我们没钱啊！”

　　贝蒂说出了她的担心，一瞬间我们全变成灰白色的了。对啊！我们身上一个硬币都没有，而且连贝蒂的手杖都卖出去了。

　　如果世界上有一家可以让人吃饭赚钱的店该有多好啊！

　　老天为了表现无差别的慈爱，时常眷顾一些特殊的人群。今天他老人家可能是突发奇想，竟然眷顾起了白日发梦的人。

　　刹那突然兴高采烈的指着一家餐馆招牌大叫起来。

　　“那我们吃这一家如何？”

　　豪华的镀金招牌上，清晰的写着一排花体的大字：“大胃王挑战赛——冠军可免费用餐，并获得丰厚奖金。”

　　这难道就是传说中天堂，至少是刹那的天堂。

　　当我们走进店里，将身材最小的刹那推到比赛席上时，当场就有两名大块头的选手笑瘫在地，抢救无效，那两个家伙弃权了。

　　不战而屈人之兵，是个好兆头啊！

　　“刹那加油啊！我的饭钱就从你的奖金里出了。”

　　我们坐在离比赛席不远的餐桌旁，随便点了几个菜，侧耳倾听着周围众的议论。

　　“听说了吗？火龙山脉的火龙被几个勇者屠杀了。”一个猎户打扮的人说道。

　　另一边贩卖商人却不以为然的说：“火龙，现在那里还会有那种东西，是人们的谣传吧！”

　　“绝对不是谣传，火龙山脉北麓的动物全消失了，我想大概就是被火龙吃掉了。”

　　“你们这些驽钝的猎人就知道听些风言风语，绝种几百年的火龙怎么可能再出现啊！”

　　“你这位商人告诉我一件真实的新奇事。”猎户有些不服气的叫板道。

　　“那好，我便告诉你一件既新鲜又机密的事。”商人扭头看了看四周，确定没人注意他们，便低声地说道：“我听军队里的人说新国王正在秘密的捉拿贝蒂公主？”

　　“怎么可能啊？我怎么没听说过？”

　　“所以说这才是秘密捉拿嘛！国王也不想让别人知道。”

　　“可是新国王不是公主的叔叔嘛，为什么要捉拿自己的侄女啊？”

　　“这我就不太清楚了，好像传闻老国王是被新国王害死的，他还想害死公主……”

　　“嘘！……别乱说，要上断头台的。”猎户比了一个砍头的动作。

　　两个人小心的看了看四周，又谈起了别的事。

　　我揉了揉耳朵，将传送声音的风之精灵遣散了。

　　“看来有点小麻烦啊！”

　　现在的贝蒂有些风声鹤唳了，一听到我说有麻烦，立即紧张的抓住了我的手。

　　“安心，安心！我有办法的。”我轻轻的拍了拍贝蒂的手。“贝蒂，你的手怎么一直在抖啊？你应该好好的吃饭，多吸收一点钙质了。”

　　“咯吧！”一声脆响，刹那远远的看着我们，气急败坏的咬断了一根牛骨。最后一名牛形的选手一惊，哽嗓被骨头卡住了，脸色一阵铁青，立即被抬了下去。

　　“老板接着上菜啊！”刹那抚了抚依久平坦的小腹，发泄似的大吼道。

　　真不知道她把饭菜放到那里去了，她那张红润小嘴巴就像魔术师的帽子一般，扔进什么东西都会消失掉。

　　“小，小姐，比赛结束了，你已经胜出了。”可怜兮兮的老板用已经可以拧出水来的手帕擦着额头的冷汗，指着两大摞比他还要高的盘子说：“小姐，你是绝对的冠军。求您高抬贵手，从比赛席上下来吧！”

　　刹那细长的眉毛一皱，小拳头擂的桌子山响。

　　“晕倒也好，死亡也好，心没有屈服，比赛便不会结束。继续给我上菜啊！”

　　在刹那斗志昂扬的檄文面前，老板五体投地的拜倒在了盘子中。

　　忽然，门声一响，走进几个侏儒般的小人。其中的一个在我眼前一闪便如风般的消失了，接着便听到了杨森的惨叫声。

　　我的脖子“咯吱吱”响着转向杨森，看到一只小猴子正努力向杨森的脖子上攀。——啊！不是猴子，刚才没看清楚，原来是地精小姐贝绨。

　　“杨森，你果然与贝绨小姐有缘啊！我在这里由衷的祝福你们。”我忍着笑，尽量使自己看来像个伴郎。

　　杨森就像使用拉力器一般的，用力扯开贝绨，但马上贝绨又弹了回去。

　　“你不要胡说，我品味还没这么差。就算找不到跟你一样漂亮的，我也不会要只猴子啊！”

　　“亲爱的，来吧，来吧！让我的吻使你恢复记忆吧。”贝绨小姐将嘴巴伸的如同一只长号一般，黄褐色的嘴唇捕猎似的捕捉着躲躲闪闪的杨森。

　　贝绨的父亲，老地精在大厅里叫唤开了。

　　“各位！我们是地精商队的，因为飞艇出了故障急需用钱，所以在这里要拍卖一件宝物。”

　　这个老地精可真会做买卖，竟然跑到这里来拍卖东西。


第三十三章 地狱恶犬（11）

　　“什么宝物？”酒馆里的众人喊了起来。

　　老地精很得意将手中的布幔慢慢揭开，一把镶着蓝宝石的法杖显露出来。老地精虽然不会法术，但在他的轻轻摇动之下，杖头的蓝宝石仍然可以散发出淡淡的蓝光。

　　这个该死的老地精，他要卖掉的宝物正是贝蒂的法杖——光之继承者吧！

　　“各位之中有很多走南闯北鉴宝的大行家，一定比我更知道这件宝贝的价值，底价二万银币，各位报价吧！”老地精摆出一副拍卖师的姿态。

　　这只死老鼠只用了二十个银币便骗走了我们的宝贝，而三个小时后，他竟然敢要价二万。

　　“二万五千。”这杂乱的人群中果然有识货的，立即便有人提升了25％的价。

　　“三万。”一个清脆的女声喊道。

　　“三万五千。”

　　“五万。”又是那个清脆的女声。

　　“五万五千。”

　　“十万。”还是那个清脆的女声。

　　这是哪里来的女孩，竟然这么有钱？加价加的这么凶猛。

　　我顺着声音扭头望去，突然脖子抽筋了。

　　“二十万。”刹那不依为然举手大喊道。

　　我的天呢！真是一时也不能大意，我赶紧冲过去抓住她的双手。

　　“兰斯，请不要这样。当着这么多的人，我会不好意思的。”刹那做出娇羞的样子。

　　“住嘴啊！别鬼扯了，你在做什么啊？”

　　“叫价啊，不是很明显的嘛！”

　　“你有二十万吗？”

　　“没有啊，这不是更明显的嘛！”

　　我快要被这小丫头气疯了，本来以为她是不知道情况而在瞎叫，谁知道她竟然是在知道的情况下乱叫。

　　“那你还敢叫，如果拿不出钱来，会被当作奴隶卖掉的。”

　　刹那一惊，小手上传来一丝颤抖，看来她现在是害怕了。

　　“我知道了，那再见吧，兰斯。我会想念你的。”刹那说出了一句极有觉悟的话。

　　“咦！你到底想要干什么？”

　　“我答应过要帮贝蒂取回法杖，我要履行对伙伴的诺言，即使被卖掉也在所不惜。”刹那的脸上涌现出一丝少有的坚决和悲壮。

　　“但我有一个愿望。”

　　“什么？”

　　“希望能把我卖到一个开饭馆的人家。”

　　“停，停。又来了，差点就被你感动了。”我止住了刹那的胡话，真受不了这小丫头了，她从来就不知道可怕。

　　老地精咧着黄褐色的大嘴巴，得意的环视着餐馆。

　　“二十万，一次。还有人加价吗？”

　　“二十万，两次。再不加价就没机会了，这可是可遇而不可求的宝贝啊！”老地精鼓舌弄唇的开导着在座的商人们。可二十万的价钱实在太高了，已经没人愿意再加价了。

　　难道真要把刹那卖掉吗？

　　“二十万零一块。”我举手喊道。

　　“兰斯，你竟然还私藏着一块银币。”刹那瞪眼看着我道。

　　“笨蛋，你住嘴啊！卖掉你，我不放心，我还是卖掉自己吧！”

　　刹那眨了眨晶亮的大眼睛，几滴热泪慢慢的滚过红润的脸颊。刹那用力的擦了擦，从眼角里取出一根脱落的睫毛。

　　“我祝愿你被卖到有钱人家做小妾，从此吃喝不愁。”刹那这样祝福我道。

　　法杖最终的买主便是我了，老地精奸笑着走了过来。

　　“年轻的勇者，我们又见面了，没想到你们在这座城市里竟然有这么多的存钱。”

　　“呃呃！……是啊！”

　　“那就请您付钱吧！二十万零一块银币。”老地精将一只枯树皮般的小手摆在了我的面前，“付现金最好，付票券也行。”

　　“啊！那个，……这个，……”我挠着头，不知该如何表述了。

　　“你不会是没钱，想欺诈我吧！那样的话，我可就要根据欧罗大陆的通法，用二十万的价格把你卖给别人做小妾了。”

　　嗯？……什么小妾。这个死老鼠，没看到我是男的吗？而且我也不认为自己能值二十万。

　　“二十五万，我买下这位小姐了。”在场的一个商人当场指着我大叫起来。

　　“我出三十万，这位女剑士是我的了。”另一个身着华服的老头儿站起来，大声的喊叫着，那苍老的身板一瞬间仿佛被重新注入了青春的活力。

　　“五十万！”

　　“……”

　　“一百万，谁都别想跟我争。”一只像猪般肥壮的家伙，用肥厚了手掌拍着桌子狂吼一声，震惊四座。

　　啊啊啊！……别说是我，连刹那和贝蒂也被惊呆了。

　　这些可恶的家伙刚才买法杖的时候都不愿出钱，怎么现在这么有干劲了？

　　竟然把我的身价抬到了一百万，还真没想到我还有这种价值。只可惜出钱的全是些雄性生物，怎么就没有一位富姐愿意出钱买我啊？

　　不好，不好，再这样下去，我的贞操可真的要不保了。

　　突然一群穿着统一黑色长袍的人冲进门来，按倒了叫叫嚷嚷的老地精。其中的一个人接过法杖仔细的看了起来。

　　我眼神一转，趁大家全在屏息观望的时候，拉起贝蒂和刹那溜向了门边。

　　“快说，这只法杖，你是从那里得来的？”黑衣人凶狠的逼问道。

　　老地精吓坏了，一指大门，“是他们给我的。”

　　“你们站住。”黑衣人对着我们大喊道。

　　站住？站住才是傻瓜呢！

　　我们夺门而出，混进了大街上川流不息的人群。

　　躲在狭窄僻静的小巷里，我们靠墙支撑着身体嘘嘘的喘着粗气。

　　杨森是唯一感觉不到累的人，但他的精神状态却是累到了极限。虽然杨森的闪避还是有一定功力的，但在贝绨小姐那张黄唇的地毯式轰炸下，还是伤亡惨重，面部大量阵地失守。

　　“杨森，你好受欢迎啊！”我数着杨森脸上盛开着的黄色“山菊花瓣”说道。

　　杨森狠狠的抹掉脸上的口水，恨不得连脸皮也揭下来。


第三十四章 地狱恶犬（12）

　　“我真是命犯桃花啊！身边有三美相伴，外面还艳遇不断。”杨森做无病呻吟的痛苦状，“不过说到受欢迎，兰斯你好像更厉害一点。你简直就是大叔杀手，有钱大叔们为你血拼时，简直就如中了‘狂暴’魔法的兽人一般。”

　　可恶！这家伙又揭我的伤疤。

　　杨森说着说着，脸上露出痴汉的傻相。

　　“嘿嘿！不知道大叔把你买回去，在床上的时候是否还能大展雄风。”

　　“你这老鼠的女婿，去死吧！”

　　一记以我的愤怒为动力的上钩拳击打在杨森的下巴上。对我从不设防的杨森，惨叫着飞摔了出去。

　　可惜这里没有悬崖，所以杨森只飞出了一条街便结束了他的航行。

　　杨森从粉碎的铺路石板里拨出头来，正迎上那群穿黑袍的人。

　　几个黑衣人一拥而上，像垒面包一般的将杨森压倒在最底下。

　　其中的一个黑衣人看到了小巷中的我们，大喊着：“那三个女孩在这里，快抓住她们。”

　　一伙人看到小巷中的我们，立即如扑兔的恶狼一般的冲了进来。

　　而我已经被愤怒冲昏了头脑，已经不知道自己要做什么了。——我要暴走了。

　　“我说过了，我不是女的。——‘庐山百龙霸’。”

　　一阵乱拳狂击，千百条龙头蛇尾的生物在狭窄的小巷里激射而出，迎头几个家伙当场被打的凌空飞起。我怒不可遏的跳到刚才那个大声喊叫的人身上，两只拳头如药臼一般连环打下。

　　“你给我看清楚一点，谁是女的啊？你知不知道说这种话，会让我很苦恼的。一个人长的很像自己的姐姐，你有没有体会到这是一种多么痛苦的感受啊？”

　　我身下的小子吓的面如死灰，一句话也不敢说，只希望能尽快的死去。

　　杨森挣脱敌人的缚束，将暴怒的我扛在肩上，逃进小巷的深处。而那群黑衣人就像百打不死的狗仔队一般，又疯狂的追向了我们。

　　“兰斯，你刚才使用的是什么招数？好厉害啊！”刹那的眼中露出了钦佩的眼神。

　　暴走过后的我虚脱的趴在杨森的肩膀上，大脑中一片混乱。

　　“什么招数？”

　　“就是刚才的那阵狂拳，是东方的武术技艺吗？”

　　“不记得了，我有说过那种话吗？可能随口胡说的吧！”

　　“真是好可怕。兰斯，你有做狂战士的潜质。这次暴走，比三年前我求爱时的那次更可怕。”杨森心有余悸的说道。

　　“闭嘴！以后不准再说我长的像女人了。”

　　杨森吧嗒了两下嘴，很有些不情愿。

　　“那怎么行？那样的话，我的人生岂不是没有乐趣了。”

　　“你找死是吧？”

　　我刚要再教训一下杨森，忽然我们面前的路口处闪出一位黑袍罩身的蒙面人。

　　“请光之精灵为我编织锁链，缚束那些违犯光之意志者。”

　　蒙面人轻呤咒语，一团光芒在他的掌心中闪亮了起来。

　　白光乍闪，四道由白光组成的细锁链从他的手掌中飞出。那锁链犹如有智慧的章鱼爪子一般将我们紧紧绑缚住了。

　　杨森爆发出狂战士的实力，上身的肌肉一阵贲张，光之锁链像橡皮条般的被拉长了。但蒙面人一握手中的光团，锁链瞬间变的更粗大了。

　　“呵呵！没用的。在光之锁链的缚束下，你们连一根手指也别想碰到我。”

　　苍老的声音得意的说着，但他的话还说完。百十只小拳头如同被光吸引的飞蛾一般，向着他扑去。

　　“庐山百龙霸。”刹那大吼一声，蒙面人被击飞了出去。

　　半空中抖篷一开，露出一张苍老却红润的脸。

　　贝蒂惊叫道：“肯尼老师。”

　　什么？这个老头便是贝蒂的授业恩师肯尼大法师，那他袭击我们的目的是什么。

　　后面那群黑衣人也追了上来，看到大法师被一个不知名的小萝莉打飞了出去，如呆头鹅一般的愣住了。

　　肯尼重重的摔在地上，石板又被砸坏了几块。但那副老骨头却有着跟年龄极不相衬的结实，吟唱了一个恢复咒，肯尼又爬了起来。

　　“耶！果然是好招数。”刹那伸出两根手指比出“V”字形喊道。刹那身上依然带着光之锁链，只不过她身上的那条十分的绵软，就像一条面条似的软塌塌的。

　　“光系缚束术会不起作用？”

　　肯尼疑惑的看着刹那，紧攥了两下手，刹那身上的“面条”变粗了不少，但依然软绵绵的。

　　“老师这是怎么回事？”贝蒂眼中滚动的泪水问道。

　　“哦！贝蒂不要误会，老师是来迎接你的。只是看你们闹的太凶了，才跟你们开个玩笑。”肯尼说着收回了光之锁链。

　　“因为你现在的处境十分的危险，我不能光明正大的迎接你，所以我派这些信的过的弟子去找你们。”肯尼指着那群黑衣人说道。

　　我不好意思的向着那群被打的鼻青脸肿的家伙道了几声歉，他们倒也没有追究，眼中闪现着不与女孩子一般见识的眼神。

　　可恶！到最后还是把我当女人看待，就没有人过来揪着我的衣领打我两拳吗？

　　在误会中重逢，是一种对冒险者们来说很普通的相遇方式。

　　但我却感觉到肯尼这个老头有点讨人厌。但具体哪里讨厌，我却说不上来。

　　反正我不喜欢他，尤其是当他用古怪的眼神看刹那的时候。

　　我们被引领进了欧罗大陆第二大的法师协会，金碧辉煌的宴会厅内，早已摆放好了一顿丰盛的晚餐。

　　而大熊也早我们一步坐到了餐桌边，那裹着西餐巾的熊脖子，差点让我将口水喷到餐桌上。贝蒂则冲上去，抱着大熊大哭了一场。

　　肯尼屏退佣人们，偌大的餐厅里只剩下我们几个人了。


第三十五章 地狱恶犬（13）

　　“公主，王子殿下，你们的事情我已经听说了。”肯尼貌似十分沉痛的说道。

　　“老师，那你可以帮助我们吗？”

　　“当然，这本来就是作为我皇家法师的职责。你的叔叔布莱恩太过分了，怎么可以这样的对待自己的亲人。公主和王子殿下请放心，我会联络省外的军队帮助你们征讨阴谋夺位的叛国者。”

　　“谢谢你，老师！”贝蒂激动的说道。

　　“好孩子，这本来就是我应该做的。”肯尼说着取过法杖——光之继承者交给贝蒂，“不要哭，孩子，光明会引导我们。”

　　肯尼慈祥的抚摸着贝蒂柔软的金发，向着我们说道：“今晚，我设宴感谢三位公主的朋友。几位就请先在这里休息几天吧！”

　　这个倒不用他多说，刹那和杨森早已经开始了餐桌大会战。

　　刹那的实力真是惊人，这是她今天吃的第三顿大餐了。这几十倍于她体重的食物到底被她放到那里了呢？

　　如果没有理智的约束，我真想在好奇心的催促下拔光这个小丫头，好好的研究一下她的身体构造。

　　“兰斯，你在想什么啊？”刹那叼着一只鸡，仰起无暇的小脸问道。

　　“没什么，没什么。”我的脸一阵发烧，急忙摇头掩饰。

　　“又是在想18X的事吧？”

　　“那，那有？……”

　　“你脸上都写着呢！你这个萝莉控。”刹那不愠不火，笑笑的说道。

　　我急忙举起一只银碗遮住了脸，尝了一口，“这汤怎么有点胭脂味啊？”

　　贝蒂惊讶的看着我，红着脸提醒我道：“兰斯，那是我的漱口水。”

　　“呃！噗……”

　　“变态！”刹那生气的将头转向了一边。

　　肯尼趁机坐到了刹那身边，谄媚的笑着。

　　“美丽的小小姐，请问你的魔法老师是那位？”

　　“我没有魔法老师。”

　　“那你对光之锁链的防御是怎么回事？”

　　“不知道，也许是天生的。”

　　肯尼的眼中闪现着欣赏和占有的眼神，这种眼神让我十分的反感。

　　“刹那小姐，愿不愿意拜我为师？我会让你成为欧罗大陆最强的大法师。”

　　“不必了，刹那的魔法有人教导。”我生硬的插言道。

　　刹那也点了点头，看来她还没有丧失理志，亲人始终比食物要重要那么一点点。

　　“那请问刹那小姐的法术出自哪位高人？”

　　没有什么心机的刹那，吃着东西随口答道：“瑟伯尔姐教我的。”

　　“瑟伯尔？恕我孤陋寡闻，请问瑟伯尔是那位魔法大师？”

　　“瑟伯尔·亚瑟，我也不知道她是哪位大师。”

　　“亚瑟？！”肯尼听到这个名字也是一愣。

　　刹那点了点头，并没有在意对方的惊讶神态。

　　“那刹那小姐与亚瑟大师的关系是什么？”

　　“我啊？我的身体是属于这个人的。”刹那用抓着烧鹅的油腻腻的小手指着我说道。

　　“属于他？你还未成年吧！”肯尼表现的比听到我老姐的名字还要惊讶。

　　我耷拉下眼皮，这个老头在想什么啊？

　　“肯尼大法师，我是兰斯洛特·亚瑟，瑟伯尔的弟弟。”还是我直接向他坦白吧！免得刹那越解释越让人误会。

　　“刹那与我的关系有点玄妙，她其实是与我定契的召唤兽。”

　　“什么？人型幻兽！”肯尼的惊讶到了极限，白胡子都扎煞起来了。

　　刹那又是点了点头，“我就是这个萝莉控男人的幻兽，我永远会与他在一起，就算死亡和饥饿也无法将我们分离。”

　　“喂喂！谁是萝莉控啊？”

　　“耶！”

　　刹那向我吐出山樱桃般鲜红的小舌头，做了一个鬼脸。

　　在贝蒂的请求下，肯尼答应为星德理举行驱除诅咒术仪式。

　　法师协会的正厅里，肯尼在星德理的身边布下星相图。

　　我陪伴着贝蒂站在一旁，从与贝蒂相握的手上我感到她涩涩的颤抖。旁边还有杨森和啃着烤猪腿的刹那。

　　“不要担心，大师会有办法的。”我安慰贝蒂道，但他有没有办法，我也不知道啊！这个老头总给我一种古怪的感觉，总觉得他那光辉的背后有些阴影。

　　“以命运之星的名义，我肯请在虚空中游离的光之精灵遵从最为古老的契约。”身着白袍大法师正装的肯尼站在星相图外，吟唱起来了咒文。

　　星相图的边沿开始升起一圈白色的光纹，慢慢的摇曳晃动，如同平底锅里缓缓铺张开的荷包蛋一般。

　　“圣洁的光，请为你的信待施以洗礼，让占染在他身体与灵魂之上的乌点脱落吧！”

　　白光突然如同冷水滴进热油煎蛋里一样，翻腾激荡起来。星德理一瞬间全身被光华所笼罩，熊毛全部竖立起来，有点像一只放大了的豪猪。

　　但光翻涌了一阵，依然不见任何效果。

　　“好强烈的黑魔法诅咒。王子，就允许我加重光的力量。”肯尼说着，将双手高举向大厅的穹隆。

　　“灼热的光之箭，请你直接将黑暗销毁吧！”

　　星相图内的灵气一阵翻涌，剧烈的光芒炸射向四方。

　　与此同时，我看到刹那腰间的那把秩序之剑也在闪光。

　　星德理一声撕天裂地的惨叫，大厅里的大吊灯应声而碎。

　　叫声停止，光华瞬间暗淡了下去，大厅里飘荡着奇怪的气味。

　　“嗯！烤肉的味道。”刹那深嗅了一下说道。

　　“什么？星德理不会被烤熟了吧！”

　　“星德理，星德理，你没事吧？”贝蒂急切的问道。

　　“我没事，姐姐。”黑暗之中，一个微显痛苦的声音说道。

　　蜡烛再次点燃，我们满怀期待的看向法阵中央，但突然我们全愣住了。

　　一只被烧掉毛的大熊正盘坐在星相图正中，毛皮焦黑散乱，有些部位还露出了烧红了的皮肤。

　　看来除咒仪式失败了。


第三十六章 地狱恶犬（14）

　　“哇哈哈！……”我的身边突然传出两个响亮的笑声，刹那和杨森抱着笑成了一团。

　　“原来这就是王子的真面貌啊！还不如原来的大猩猩可爱呢！”

　　“虽然变成了人，但是毛发还是很茂盛啊！”

　　不知道这两个家伙是真傻还是装傻，竟然以为除咒成功了。

　　贝蒂的眼泪止不住的流着，跑到星德里身边，用带有治疗魔法的双手轻轻抚摸着弟弟被烧伤的皮肤。

　　真是个好姐姐啊！一时之间，我竟然也想念起自己的那个恶魔老姐来了。

　　“你们两人别笑了。”

　　刹那听到我的警告，嘴巴吱吱的撒着气，总算忍住了。可杨森依然在用大分贝的笑声震荡着我的隔膜。

　　我劈手夺下刹那手中的烤猪腿，硬生生的塞进了杨森的口中，世界总算安静了。

　　“对不起，公主殿下。这是一种十分顽固的黑魔法诅咒，要驱除咒术恐怕只有念出解术咒，或者杀掉使咒人了。”

　　“放心吧，贝蒂！我们会帮星德理解开诅咒的。”我安慰贝蒂道。

　　贝蒂含泪点了点头，刹那又撅起了小嘴。

　　星德理的伤并不是太重，结实的熊皮不亚于骑士用的皮甲，还真是一项不错的保护。

　　但是一直担心弟弟的贝蒂却先倒下了，躺在病床上说了几天的梦话。今天早晨才悠悠的转醒过来。

　　贝蒂张开朦胧的睡眼，俏脸犹如迎着朝阳盛开的百合花一般，娇弱却惹人怜爱。

　　“兰斯，你一直守在我身边吗？”

　　我削着苹果，摇了摇头，“不是，有专人照顾，我只是定时来看看你。”

　　“哦！星德理还好吗？”

　　“他比你好的多。”

　　我将削好的苹果切成小块放在盘子里，用细银叉叉给贝蒂吃。贝蒂红着脸犹豫了一阵子，轻轻的咬掉了苹果块。

　　“看来你恢复的还不错。”

　　“对不起！让大家担心了。”

　　“贝蒂，想开一点，要对自己和伙伴们有信心啊！我们一定会好好的教训你那个不知廉耻的猥琐大叔的。不过你身为金枝玉叶的公主，遭遇这种事也真难为你了。”

　　“这还要靠大家的帮助，感谢神将你们带到我的身边。”

　　“感谢神，你还不如感谢赐予你营养的苹果呢！还有啊，你真应该向白痴杨森或者辣椒刹那学习一下，让自己的心情宽松一点。即使站在生死存亡的关口，笑着去面对的话，胜利的机率就会大的多。”

　　“哦！”贝蒂陷入了沉思之中。

　　我用叉在银叉上的苹果块挑开贝蒂微闭的柔嫩双唇，连叉带苹果放在了她的口中。

　　“自己好好的吃吧！我去找一下刹那，死丫头不知跑哪了，几天没见人影了。”

　　“你不是说每天只来看我一眼吗？那怎么会不知道刹那的去处？……”

　　“啊！那个……，总之你先吃苹果吧！”

　　贝蒂咬紧苹果，双眸注视着不断颤抖的银叉柄，脸蛋变的比苹果还红了。

　　养在皇宫，少不更事的贝蒂公主，经过几个月的冒险磨练，竟然越来越聪明了。

　　人果然一经锻炼便会进步。

　　“可爱的护士小姐，你很像我的初恋情人啊！”

　　白痴杨森又在向照顾贝蒂的护士搭讪，而且还是那句老台词。

　　唉！看来这世界就是存在着一些“吃一堑，缺一智”的人啊！

　　“杨森，看到刹那了吗？”

　　“刹那昨天吃掉了法师协会的圣兽——幻鹰，今天不知道又去吃什么了？”

　　天呢！这个小丫头真是一时也不能放纵她，竟然连圣兽也吃了。

　　“您是问那个黑眼睛，黑头发的漂亮小姐吗？”护士问道。

　　“是的，您见过她吗？”

　　“她被大法师肯尼带向法师协会的魔法演练场了。”

　　哦！又是那个萝莉控大叔。可恶！他一直缠着刹那想干什么？

　　道了一声谢，我赶忙走去。

　　“好英俊啊！”小护士低声说道。

　　“当然，我的初恋情人会差吗？”白痴杨森说笑道。

　　“咦？他不是男的吗？”

　　“其实，这里面是有一个巨大秘密的。”

　　杨森神秘兮兮的借机靠近护士小姐，嘴巴慢慢靠向了对方的脸。

　　“秘密你个大头鬼啊！”

　　我一脚将杨森踢飞了出去，对惊惧不定的护士小姐说道：“对不起，小姐。刚才太匆忙了，问一下魔法演练场在哪里？”

　　魔法协会的演练场是一个巨大椭球状建筑，懒洋洋的趴在法师协会的中心地带，远远的看去像只在缩起头来打瞌睡的老乌龟。

　　外表看起来没什么起眼的，但里面却是另一番景象。“乌龟肚子”里是一个椭圆形的大竞技场，四周设有上千个座位，上面还有两层的悬阁。放眼望去，到处都是奢侈的装饰品。可个演练场充满了豪华辉煌，庄严肃目的气氛。

　　因为今天并没有什么大型的比赛，没有什么人，所以我很容易便找到了刹那。

　　刹那正双手卡腰与另一位年长的法师吵着架，但肯尼并没有在旁边。

　　“小丫头昨天是你吃掉幻鹰的吗？”法师怒气冲冲的质问道。

　　“我不是小丫头，不过那只‘大鸡’是我吃掉的。”刹那不输半点气势的回答道。

　　“可恶啊！你竟然敢吃掉我们法师协会的圣兽，你的监护人呢？”

　　“什么监护人，把我说的如同生活不能自理的小孩子似的。你有什么怨气，就直接冲我来好了。”

　　“你这个小野兽……”法师咬牙切齿的说道。

　　“老怪物。”刹那当然不会示弱，顶风大吼起来。

　　两个人“针尖对麦芒”的互不相让，眼见气温急速攀高，马上就要到达烤牛排的温度了。

　　“对不起，我是她的伙伴。你有什么事可以直接对我说。”我走上前去说道。


第三十七章 地狱恶犬（15）

　　法师上下打量了我几眼，阴阳怪气地问道：“你便是她的主人吗？”

　　“不，我是她的朋友。”

　　“她是与你定契的幻兽，是真的吗？”

　　他知道刹那与我定契的事，是肯尼告诉他的吗？那么说眼前这个人并不是一般人了！

　　“请问你是哪位？”我客气的问道。

　　“我是魔法协会的副会长艾萨克。你的幻兽杀死了我们协会的圣兽，我要求你给予赔偿。”

　　“怎么赔偿？我没有钱。”

　　虽然我本身就值100万银币，但这对我来说没什么意义啊！因为我是不可能卖掉自己的，更不可能赔给他。

　　“不用钱，我要别的。”

　　“那你要什么东西？”

　　“我要你交出幻兽赔偿我们。”

　　呃！他要刹那，要一个十四五岁的小女孩作为赔偿。——这也太邪恶了。

　　“开什么玩笑，你这个萝莉控。”

　　两只手指戳到了他的鼻尖上。我跟刹那相互看了一眼，我们俩竟然出奇的配合默契。

　　“你交不交给我？”艾萨克凶猛的逼问道。

　　“你休想，谁会把妹妹一般的女孩交给你这种变态狂啊！”

　　“对！而且还是一个大有培养潜力，无血缘关系的妹妹。”刹那急忙补充了两点理由。

　　艾萨克脸涨的通红，恼羞成怒的一甩手，一道白亮的光门竖立在了他的身旁。

　　艾萨克对着门喊道：“遵守血的契约，为我战斗吧！召唤幻兽——雷狼。”

　　话语刚落，白色的光门打开了。

　　一股激荡的力量喷涌而出，雷声爆响中，一只高两米，长四米的高大白狼威风凛凛的跳了出来。海浪般的毛发抖动，泛着鳞鳞的电光，锐利的双眼如同尖刀一般的死盯着我们。

　　好威风啊！这才是真正的幻兽，我也好想要一只啊！

　　刹那从魔法袋里取出一根大骨头，朝雷狼晃了晃，“来，狗狗给你骨头吃。”

　　唉！人家的幻兽那么威风，可为什么我的幻兽是这个样子啊？

　　“哈哈！它是不会吃骨头的，要吃便吃掉你们。”艾萨克大笑道。

　　雷狼被刹那的轻视惹怒了，它它吠叫一声，亮出森寒的牙齿便咬向刹那。

　　“危险啊！”

　　我推开刹那，顺手用那根大骨头抵在了雷狼的嘴里。

　　雷狼闪动着两排钢剑一般雪亮的大牙齿，停在了离我头部一拳的地方。突然雷狼的喉头一动，一股激烈的电流喷涌而出，冲断了大骨头。

　　“三灵使魔·风。”

　　我急忙使出加快移动速度的风咒，但左臂还是被电的麻痹了。

　　“兰斯，你怎么样了？”

　　刹那扶住倒在一边的我，我第一次从她的脸上看到了一丝伤痛的表情。

　　“我没事，那只狗竟然会喷电。”

　　“当然，要不然怎么会叫雷狼呢！”艾萨克得意的说道。

　　“可恶！那我就叫这只雷狼变成热狗。”

　　刹那的双手滚动起了雷光，两只鲜藕似的细臂瞬间充满了强力的电流。

　　“有趣，你也是雷系攻击型的幻兽，看来这次要进行一场雷系幻兽的较量了。”

　　刹那双臂蓄着电流，向雷狼慢慢的走去。

　　“不。作为一只幻兽，我是不合格的。因为我不仅没能保护自己的主人，反而屡次让他头痛，使他受伤。但我现在则要以一个合格的雷系法师，以兰斯战友的身份向你挑战。”

　　刹那两手一分，左右各握着一只雷球，冲向了雷狼。

　　雷狼后腿蓄满力量，用力蹬地，炸雷一般的爆炸力将巨狼的身体猛的推动向前。

　　一人一狼在大演练场的中心相遇，刹那毫无惧意的挥起左手的雷球抵住了雷狼口中喷涌的雷泉，再举起右手的雷球毫无半点技术含量的砸向雷狼的眼睛。

　　雷震连连，电光四射。

　　冲击波如同实体的刀刃一般的扩散开，周围的木制桌椅则如杂草般的瞬间被割倒砍碎。

　　“嗷！”的一声惨叫，整个穹隆楼顶都随着怪兽的吼叫声震动起来。

　　“可恶！你那是法师的招数吗？你简单比野兽还野蛮。”

　　艾萨克见到自己的爱兽受伤，怒吼着从身后掏出一只短法杖，念动咒语轻轻一挥，一道狂风掀开了刹那。

　　雷狼被击伤的左眼冒涌着雷光，凶狠的右眼看着被吹飞的刹那。

　　“嚎！……”一声愤怒的嚎叫，一道粗壮汹涌的雷泉激射而出。

　　“三灵使魔·水。”

　　我忍着伤痛，挡在刹那身前发动反弹咒语。

　　水的精灵听从我的召唤，在我们面前组成了一面竖立的大镜面。巨大的雷泉汹涌的喷射在上面，我咬紧牙关继续向水镜上追加魔法抵挡着。

　　“艾萨克，你作为一名高职位的大法师，这样的对待一个小女孩不觉得有愧吗？”

　　“她在我眼中不是什么小女孩，她只是一只野兽。”

　　“即便她是幻兽，也应该让幻兽们进行公平的较量。你没有打招呼便突然出手偷袭，不觉可耻吗？”

　　“可耻？我认为人类可以适当的可耻。”

　　艾萨克狞笑着，挥动法杖。一道黑色的雷光激射而出，与雷狼的青雷合为一道，压在我的盾面上。

　　这已经不是可耻的问题了，这个家伙根本就是无耻。

　　水镜盾面上滋滋的响着，黑雷的力量竟然慢慢的渗入了水镜之中。我的防御魔法就要被击破了。

　　刹那突然站了起来，将充满魔法波动的双手按在我的手上，盾面立时变大变厚。

　　“根据血的契约，联合我与你的力量，让我们共历生死。”

　　刹那腰间的秩序之剑闪烁起了银光，银色的符文围绕着盾面旋转起来。

　　“啊！”一声低吼，我和刹那同时将力量提高着极限。

　　镜面散出一道银亮的光芒，艾萨克黑色的雷流像撒在干面包上的苏打水一般瞬间便被银色的镜面吸收了，而雷狼的青色雷流则被一点不剩的反弹了回去。


第三十八章 地狱恶犬（16）

　　因为缺了一只眼，而无法辨清方位的雷狼受到了自己雷泉的重创。而胆小自私的艾萨克却在本能的驱使下飞快的逃开了，但他忘记了一件事。

　　——那就是他与雷狼之间有“血的契约”。

　　“啊！——”一声惨叫，艾萨克扑倒在地，全身冒起了焦烟。

　　血的契约是对等的，任何一方受伤，另一方要为盟友分担一半的伤害。

　　我撤下水镜，和刹那握着手站起身来。

　　“艾萨克，人类不可以无耻到这种地步。血契并不是给你召唤来一个奴仆，而是为你带来一名盟友。如果在最后时刻，你能为雷狼指明方向，你们本可以一起躲开的，而你却自私的先逃走了。”

　　“这并不能算我输，我就是幻兽不如你的而已。”艾萨克继续发着无耻的论调。

　　刹那怒冲冲的在那堆焦炭般的身体上踩了两脚。

　　“真是无耻，输掉了便将责任推给别人吗？雷狼并不比我差，真正差的是你这个主人。你与兰斯相比简直就是差天共地。”

　　没想到刹那对我的评价这么高，看来我在她心目中还真是一位了不起的主人。

　　“你比兰斯差太远了。虽然兰斯力量低，魔法弱，身体不壮，性格别扭，喜欢发号施令，长的也像个女人，但是……唔！……”

　　什么跟什么吗？到最后怎么全成了乏我的话了。

　　我捂着刹那的嘴，将她抱到了一侧。

　　“艾萨克，我有事情要问你。”我踢了踢半死的艾萨克，“你刚才使用的雷术是黑魔法中死灵元素术吧？”

　　从踩着艾萨克的脚上，我感觉到了微微的颤抖。

　　“没有，没有。”

　　“撒谎，你是瞒不过我的眼睛的。那些黑色的雷流，带有与人世不相溶的气息。”

　　其实我并没有从雷流中感觉到亡灵魔法，我是从秩序之剑的闪光中得到的启示，但那把魔剑的秘密可不能随便公布。

　　艾萨克抖的更厉害了，如同抖动鸡毛掸子一般将身上的焦灰抖了起来。

　　“咳咳！”

　　刹那咳嗽着将秩序之剑抵在了艾萨克脖子上，“别抖了，再抖就吃了你。”

　　银色的符文剑虽然断的只剩下了一小截，但冷冽的寒光依然刺眼。

　　艾萨克双眼紧盯着剑，口中喃喃道：“这把难道是银之符文，克劳撒呢？”

　　“那老家伙因为不听话，已经被我吃掉了。”刹那随口回答道。

　　艾萨克顿时不抖了，身体变了如同死尸一般僵硬了。

　　“艾萨克不要隐瞒了，说出你要抓走刹那的目的，否则就让刹那吃掉你。”

　　“快说，萝莉控大叔。”

　　刹那配合着我，呲了呲牙，但却一点也收不到恐吓的效果。那银亮洁白小牙齿，反而让人感觉很可爱，觉得被咬上一口也是一种享受。

　　但吓破了胆的艾萨克却不敢享受了，他哆哆嗦嗦地说道：“不要吃我，我说，我说，我全说。”

　　我们正在等着艾萨克老实交待的时候，突然大演练场的门被撞开了。

　　肯尼带着一群中级法师冲了进来，艾萨克当场变的面如死灰了。

　　“艾萨克，我已经追查到了你研究黑魔法的密室，现在我以法师协会会长的名义拘捕你。”

　　肯尼轻呤咒语，一条光之锁链从他手中飞出。光之锁链比上次绑束我们的那条更粗更亮，将艾萨克如同纺锤一般的缠绕了起来，连脖子上都勒上了N条。

　　可怜的艾萨克如同一只待宰的羔羊一般的被扛了下去。

　　我低头思考一整天，也没找出一个确切的证据。夜幕降临，我跟随着前面的脚步走进了一个房间。

　　“兰斯，深夜进入少女的房间，你想干什么？”

　　咦？！我猛的惊醒了，发现自己竟然已经进入了刹那的房间。

　　刹那正笑嬉嬉的看着我，“你跟踪人家一整天了，有何见不得人的企图老实交待吧！”

　　我吃了一惊，不会吧，我怎么没有感觉啊？

　　“我跟了你一整天？那你去洗手间之类的地点，我在哪里？”

　　我仰着脸，揉捏着小下巴说道：“你一直在跟着我啊！那些看到你的女孩也没说什么，你这张脸还真是做偷窥狂的最佳道具啊！”

　　啊！……我不活了。怎么会这个样子？我没脸活了。

　　“哇哈哈！……骗你的。”刹那捂着肚子大笑起来，“其实你一直都趴在桌子上睡大觉，刚刚才醒过来。”

　　“你这个小丫头想害死我吗？差点让我对以后的人生失去信心。”

　　刹那撅起了小嘴，小巧的鼻子一提，一股冷气喷了出来。“哼！活该，谁让你给贝蒂守夜，不睡觉的。”

　　这个小丫头竟然因为这件事而呷醋报复我。

　　“贝蒂不是病了嘛！关心伙伴是应该的。”

　　“那你怎么不关心我？”

　　“你不是没病嘛！”

　　我看了看刹那活力四射，犹如充电完毕的电鳗一般的身体，真怀疑她这辈子会不会得病。

　　“不管，不管，我就要你关心。”刹那耍起了大小姐脾气，任性的叫着。

　　好吧！好吧！那我就关心一下这个小丫头，满足一下她的虚荣心吧！

　　“刹那，你小心一点，我觉得这个法师协会有点古怪。”

　　“古怪？”刹那不以为然的跳到了床上，在我面前毫无忌惮的摆出了一个“大”字形。

　　“古怪，这里好像是萝莉控们的狼窝，都对你感兴趣。”

　　刹那躺在床上摆了一个想要前突后翘的“S”形Pose。

　　“耶！他们都被我迷住了吧！怎么样，兰斯，我是不是更成熟一些了？”

　　我耷拉着眼皮，上下打量了她几眼。虽然这几天山珍海味的大吃大喝，但刹那这小豆芽一般的身材，依如往惜。

　　“你那是什么表情啊？就好像看着餐桌上出现倒胃口的菜一般。”

　　刹那看着我下垂的眼角，伸手捏住了我的腮。

　　“我没有不喜欢吃的菜。”


第三十九章 地狱恶犬（17）

　　“那为什么用那种眼光看我？”

　　“你是个肉食性的萝莉，不算是蔬菜。”

　　“讨厌，每次都萝莉萝莉的说个不停，不要老拿这个打击我。”刹那捏着我的腮摇晃了起来。

　　“喂喂！嘴巴要被你扯烂了。”

　　“我就是要扯烂它，让你只能吃豆芽，吃不了大鱼大肉。”

　　啊！……这也太狠毒了。苦行僧们还可以偷腥吃点小咸鱼呢，我却只能吃豆芽。

　　“豆芽也是很有营养的。”刹那将我拉倒在床上，捶打着我的。

　　“喀嚓！”一声轻响，披着大衣的贝蒂推门走了进来。

　　“啊！……”贝蒂的双颊飞起了红霞，“对，对不起，你们继续。”

　　继续？继续什么啊？蔬菜的问题已经讨论完了。

　　“你们主仆之间又在学习什么新课程吗？”

　　“呃！……”

　　如果说刹那是身体上的豆芽菜的话，那贝蒂绝对就是一棵精神上的豆芽菜。

　　“贝蒂，你不好好的休息，出来做什么？”

　　“我听说你们遇到危险了，还打败了偷练黑魔法的副会长，所以来看看你们。但是敲了半天门，也没人来开，就自己走进来了。没想到你们在……”

　　我们只是在讨论蔬菜的问题。不过算了，以这位公主的理解能力，估计也不会有什么太危险的偏差。

　　“贝蒂，我还是扶你回房吧！你最好快些恢复，我觉得有事要发生了。”我扶起贝蒂，向门走去。

　　“哼！”刹那气呼呼的喷着冷气。

　　踩着猩红的长地毯，我扶着贝蒂穿过长长的走廊。

　　贝蒂不放心的几次回头看刹那房间的方向，“刹那，怎么了？”

　　“那个小丫头只是有点任性而已。贝蒂，你对副会长艾萨克知道多少？”

　　“我只知道他是老师很早以前就认识的朋友，经常在一起研究魔法。”

　　“哦！”我点了点头。

　　肯尼老头果然与艾萨克有很深的关系。在演练场时，肯尼的举动分明就是在阻止艾萨克招供嘛。艾萨克会黑魔法，肯尼与他一起研究魔法的时候，不可能注意不到的。而且肯尼为星德理施驱魔咒的时候，秩序之剑也曾经发过光。

　　如果是这样的话，那么他们下一步会做什么呢？

　　我突然停下脚步，一把捉住了贝蒂的手。

　　“贝蒂，可能会有麻烦，你今晚跟我一起睡。”

　　“呃！”贝蒂惊讶的看着我，脸变成红苹果了。

　　“不是，我的意思是再加上刹那，三个人在一起。”

　　“啊！”贝蒂惊慌的看着我，脸变成红朱砂了。

　　“也不是，我是想说你们两人一起睡，我看着。”

　　“呀！”贝蒂惊惧的看着我，脸变成红铬铁了。

　　唉！怎么越描越黑啊？

　　“总之，你跟我走。今晚，你就在刹那的房间里睡。”我拉着贝蒂的手，折返了回去。

　　“怎么了，兰斯，你发现什么了吗？”

　　“嗯！说实话，我对你的老师不太放心。今天我们知道了副会长修炼黑魔法的事，也许这会催促他马上动手。”

　　“什么动手？我相信我的老师，请你不要随便怀疑他。”

　　“我不是怀疑他，我是从来就没相信过他。”

　　我拉着贝蒂推开刹那的房门，发现人已经不见了。

　　这么晚了，刹那会跑哪去？

　　“肯尼大法师请刹那小姐去演练场了。”管理客房的女仆这样告诉我们。

　　可恶！那个死老头，深更半夜的将一个未成年少女带到外面去干什么？

　　我怒气冲冲的走向演练场，拳头攥的咯咯响。

　　“啊！兰斯，你弄痛我了。”贝蒂突然说着。

　　“呃！你怎么跟来了？”

　　贝蒂用眼神示意了一下手，原来我一时情急，抓着手直接将她拖了过来。

　　我敲了敲脑袋，感觉自己刚才好像有点失常。

　　“贝蒂，你先回去找杨森和星德理吧！”

　　“不，我也要跟人一起去。”

　　在贝蒂一再要求下，我勉强同意了。

　　但来到大演练场的时候，却发现大门被反锁着。

　　“我知道秘密的侧门。”贝蒂带着我，从小门潜入了演练场内。穿过曲折的小楼梯，我们最终来到了演练场内二楼的悬阁。

　　躲在黑暗的角落里，我们探头看下去，演练内的一切都一览无余。

　　“喂！你不是说要举行晚餐会吗？食物在哪里？兰斯和大家在干什么呢？”刹那看着穿旷无人的演练场问道。

　　肯尼弯着腰，用镶嵌着魔石的手杖在地上画着古怪的魔法阵。

　　“不要急，他们很快就会来了。刹那小姐，你真的不想做我的弟子吗？追随着我，我可以满足你任何的愿望。”

　　“任何？”

　　“是的，任何。无论是吃的，还是用的，甚至整个欧罗大陆你都可以支配。”

　　“我对支配没有兴趣。我最大的愿望就是能和兰斯在一起，虽然他有时很讨厌。”

　　“那就太可惜了，以你的潜质一定可以引导出夜之一族的伟大力量。”

　　“那是什么？”

　　“呃！没什么。”

　　肯尼收起法杖，仔细的看了看巨大的魔法阵。

　　“刹那小姐，请你帮我一个忙，好吗？”

　　“什么？”

　　“这个魔法阵它可以召唤出帮助我们打败敌人的幻兽，但魔法门的钥匙却掌握在你的手中，我希望你能助我一臂之力。”

　　“什么样的幻兽，有趣吗？”

　　“是的，十分有趣。等一会儿，我便召唤出魔法门，请你用雷系法术为我劈开大门。”

　　肯尼高举起法杖，阴沉的吟诵起了咒语。

　　“陷入无尽沉睡之中的灵魂，请听从我的召唤，自黑暗之中亮出你嗜血的爪牙。”

　　这是什么咒语？听起来很可怕，绝对是亡灵系的召唤术。

　　贝蒂听到这里也感觉到了事态的不妙，紧握着我的手颤抖起来了。


第四十章 地狱恶犬（18）

　　巨大的魔法阵在咒语的作用下，开始泛起了阴冷的光芒，凄寒的气息卷涌而起。一座巨大的门阁闪着青紫色的光辉慢慢的升了起来。

　　大门以两条巨大的兽骨作支撑，顶起门梁上趴伏着的两只石雕怪兽，怪兽张牙立翅，真如地狱中吃人的恶兽一般。

　　几条粗重巨大的铁锁，如同守护法老王坟墓的大蟒蛇一般纵横盘绕在三米多高的大石门上。石门的缝隙里传出阴寒的气息和凄厉的惨叫声。

　　刹那捏着小下巴，看的津津有味。

　　“看见来很有趣啊！这是什么法术啊？看起来很有趣啊！”

　　“刹那小姐，请你用雷术帮我劈断大门上的铁锁链。”

　　“好来！”

　　我还没来的及发声阻止，刹那已经将一道白雷投向了大门。白色的雷光撞击在大门上，溅起丝丝的电花，粗大的锁链开始剧烈的震颤起来。

　　肯尼阴险的点了点头，再次将魔杖举高。

　　“沉睡在地狱之中最为凶恶的魔兽，地狱的守门犬——刻耳伯洛斯，复活吧！来接受你在人间的血祭。”

　　“喂喂！怎么是‘凶恶的魔兽’？你不是要帮助我们的吗？”刹那终于听出了一个疑点，但可惜的是已经晚上。

　　肯尼狞笑着，向刹那挥舞起魔杖，一道黑色的如烟似光的绳索绑缚住了她。

　　这根绳索好像比光之锁链更为结实，在刹那的奋力挣扎下丝毫没有松动。

　　“没有用的。我已经知道你对光系魔法有特殊的抗性，这次我使用的是暗系的缚束术。”

　　暗系的缚束术，这是亡灵军团在上次入侵时为对付人类的圣骑士军团，而专门研究的法术。没想到肯尼竟然会用这种法术。

　　面力挣扎着的刹那，小嘴巴也不闲着。

　　“该死的老头，你这个卑鄙的家伙到底想干什么？”

　　“哈哈！我要你的处女之血。”

　　刹那顿时傻愣了三秒，接着便破口大骂起来。

　　“你这个不要脸的老东西，好下流啊！”

　　我也在心里暗骂了起来。可恶的老头，我早就知道你是个萝莉控，可没想到你还是个变态狂。刹那在我身边放了那么久都完好无损，怎么可以让你的下流阴谋得逞。

　　肯尼的老脸突然一阵涨红，放下法杖用袍角擦了擦额头。

　　“小丫头别胡说。不管怎么样，我也是一名大法师。我要你的血是用来做祭品的。”

　　“哦！那还可以理解。”

　　刹那点了点头，就这样轻易的谅解了肯尼。

　　大石门里传出“嘭嘭”的撞击声，三个不同的吠叫声此起彼伏渗出厚重的大石门。

　　“用力啊，我的地狱恶犬！这扇门，这些锁链都已经无法缚束住你了，赶紧出来享用你的祭品吧！”肯尼用比门里面的怪兽更疯狂的声音怪叫着。

　　大石门剧烈的震动了起来，门扇终于承受不住这凶猛的撞击力，出现了巨大了裂缝。碎石烟尘飘落了起来。门上大铁锁连续的发出几声暴响，终于无力的掉落在了地上。

　　大门轰然打开，阴森恶寒的气息中汹涌的扑散开来，一只巨大的怪兽若隐若现的出现在紫黑的气体中。

　　三米多高的体型挤碎大门冲了出来，乌漆漆的犹如一座小山般的伫立在大演练场中央。三个如狗却比狗凶猛百倍的大脑袋，上面长着无数条像鬃毛一般的黑白纹小蛇。而且这只大狗的尾巴直接就是一条鳞片倒竖的亮牙吐信的大黑蛇。

　　这到底是什么东西啊？太可怕了！

　　“啊！……好可爱的狗狗。”刹那闪动着水汪汪的大眼睛欣喜的看着三头恶犬。

　　真是搞不懂，这小丫头是什么审美观念啊？

　　“刻耳伯洛斯，连灵魂都能吞食掉地狱恶犬，来享受你的祭品吧！然后便成为我的忠实奴仆，为我效劳。”

　　肯尼晃动法杖，杖端的宝石闪动起银灰色的光芒，组成了一把镰刀似的利器。

　　肯尼想砍杀刹那，用血来祭祀魔兽。我急忙站起身来，刚要跳下去阻止。

　　突然三头恶犬三张大嘴同时狂叫了起来，六只闪着凶光的大眼睛瞪向了三个方向。

　　——肯尼，刹那，还有我和贝蒂的方向。

　　一时之间，我们四个人全都不敢动了。地狱犬恶狠狠的盯着我们，莹亮的眼睛映射着四个身影，大有三口吞掉我们的气势。

　　贝蒂紧紧的攥着我的手，已经站到了晕倒的边缘上。

　　刹那则很高兴的继续唤狗，“嘘嘘！狗狗乖。”

　　肯尼被紧张的气氛压的冷汗直流，他终于耐不住这高压了。

　　“地狱犬，我是召唤你来到这个世界的人。我便是你的主人，你必须听从于我。现在完成最后的血祭吧！”

　　肯尼挥动起由法杖变成的死神镰刀，冲向被绑束着的刹那。

　　“三灵使魔·风。”

　　风的精灵将我和贝蒂送下了楼阁，我挥起手中的便宜魔剑挡下了肯尼的一击。

　　“肯尼，你太下流了。身为一名资深大法师竟然修炼黑魔法，还要一个未成年女孩的处女之血。”

　　肯尼老脸阴沉着，对我打扰了他掠夺处女之血的雅兴很是不高兴。

　　“住口，我早就说过不是这样的，我要的是祭品啊！”

　　“不管你要什么，我都要阻止你。”

　　肯尼的手杖上散发出紫黑色的光芒，阴寒的气息飘荡在四周，力量也随之加大。而这把宝贝魔剑却依然黯淡无光像根烧火棍。

　　“你是从什么时候怀疑我的？”

　　“从一开始。”

　　“好，真不愧是亚瑟的弟弟，可惜的是今天晚上这颗聪明的脑袋就要搬家了。”

　　“您老一把年纪了，还能做搬家这种体力活吗？还是让年轻人来给您当搬家工吧！”

　　肯尼怒气冲冲的吟唱起了咒语，死神镰刀爆发出一面半面形的光盾。


第四十一章 地狱恶犬（19）

　　我被强烈的冲击力震飞了出去，在半空中滚动了两圈，落到了贝蒂面前。

　　“三灵使魔·地！”

　　大地的精灵遵守契约，突出一道土石墙挡住了冲击波。

　　“老师，这是为什么？为什么我心目中德高望重的老师要修炼黑魔法，还要掠夺处女之血。”

　　“啊！……我说过了就要祭品，不是要处女啊！”

　　老肯尼要抓狂了，没想到他这种人还如此的重视自己的名声。

　　“我修炼黑魔法，是因为黑暗能给我更强的力量，给我支配世界的能力。”

　　“老师就那么想支配世界吗？”

　　“不错，我辛辛苦苦的追寻魔法的最强境界，就应该得到这种回报。‘支配世界’便是对我最高的奖赏。”

　　“你支配世界的目的是为了掠夺整个世界少女们的处女之血吧？”我插言道。

　　“啊啊啊！小子，你气死我了。今晚一定要杀掉你。”

　　肯尼疯狂的挥舞着镰刀，犹如偷盗番薯的土拨鼠一般疯狂的刨动着土精灵结成的防御结界。

　　这老头子还真是宝刀不老，好大的力量啊！难怪他还有心思掠夺处女之血。

　　“贝蒂，我支持不了多久，你快去救刹那。”

　　贝蒂失望的看了一眼从前的老师，跑到刹那身边，吟唱起了光系的解锁咒语。

　　老肯尼已经陷入了半疯狂的状态了，他挥舞起镰刀对着地狱犬大吼道：“刻耳伯洛斯，去享受你的祭品吧！我敢保证那个少女所拥有的夜之一族的血，是你品尝过最美味的东西。”

　　一直蹲坐在旁边看戏的地狱犬好像被说动了，挺起三米多高的巨大身躯，沉稳的向着刹那走去。

　　贝蒂的咒语正吟唱到一半，看到这么一直凶恶的大东西靠近，顿时虚脱的倒下了。

　　“喂喂！有这么夸张吗？你是不想救我吧？”刹那看着虚弱的跪倒在地的贝蒂说道。

　　“不是的，这怪兽太可怕了。它散发着黑暗的气息，使拥有光系魔法的我受到了极大的冲击。”

　　“真没用，比不会煮饭的老妈还没用。”

　　“好可怕啊！”

　　“可怕什么啊？我看这只狗狗比你的熊弟弟可爱多了。”刹那以她那特殊的审美观念做出了评价，“你看它那亮晶晶的眼神像不像兰斯教训我时的样子。”

　　不像，不像！一只怪兽怎么会像我，而且他它有三双不一样的眼睛，到底刹那在说那一双啊？

　　我拼命抵御着肯尼，对着地狱犬大喊道：“地狱犬，等一下。你不能吃掉刹那，她才是你真正的主人。”

　　地狱犬停下了脚步，一副愿闻其详的样子。

　　真不愧是高等级的魔兽，拥有很人性化的设定啊！

　　“门上枷锁是刹那为你劈开的，也只有她才能为你打开。你应该效忠于拯救你出来的主人。”

　　“胡说，地狱门是由我召唤出来的，地狱犬应该作为我的奴仆。”

　　肯尼用力的挥动起镰刀，击碎了我的防御结界。

　　土石乱崩中，锋利的弯刃穿透而出。我躲闪不及，胸前被划了一刀。刀口虽然不深，但一道血箭却飞溅了出去。

　　一条鲜红的血液直喷射向地狱恶犬，贝蒂和刹那都失声惊叫起来。

　　“三灵使魔·水。”

　　危机时刻，我用水咒术控制住了血液。血液在空中急速的旋转起来，长长的血条变成一只小血球。在我的意念控制之下，小血球飞了回来。

　　地狱恶犬突然发出一声长啸，三个脑袋争先恐后的伸了过来。互相撕扯中，中间的脑袋张开血盆似的大口，急剧的烈风将血球卷了回去。

　　三张大口同时猛吞，那情景就像是三只鲸鱼在分食一只小虾米似的。

　　三只大嘴各咽下了一小团血液，仔细的品味一会儿，又将尚未尽兴的眼神逼向了我。

　　完了！这下子我变成祭品了。

　　在肯尼的狞笑声中，地狱恶犬扑向了我。

　　“住手啊！”

　　刹那大吼一声，用尽全身的力气抗争着暗之锁链缚束。突然，秩序之剑好像感应到了刹那坚定的意志，焕发出一阵璀璨的光芒。银色的符文环绕而生，如蚂蚁爬上肉骨头似的附在了暗之锁链上。锁链逐渐的变细变淡，最终被分解掉了。

　　在地狱犬将我扑倒，准备撕咬的一刻，刹那挡在了我的面前。

　　刹那挥起秩序之剑，狠狠的割在自己的左腕上，整个左臂顿时变的血淋淋的了，血腥的气味弥散在整个大演练场内。那轻小血珠滴落的声音一时之间变的那么的巨大，好像直接滴在我的心中。

　　刹那毫不犹豫的将鲜血冒涌的左臂，送进了地狱犬中间的大口中，为我挡下了致命的一击。

　　一瞬间，时间仿佛静止了，连肯尼和地狱恶犬都被这一幕惊呆了。

　　“刹那，你……”

　　我心如刀绞的看着眼前这个纤细的背影，热泪滚动了起来。

　　“兰斯，你竟然在流泪，你还真像是个女人啊！”刹那慢慢转过头上，语气依然调皮，但脸色却变的如纸般的惨白。

　　“刹那！”

　　我举起魔剑要斩向恶犬，但刹那却阻止了我。

　　“不要，你这么做的话，那我的牺牲岂不是白费了。”刹那凄惨的一笑，嘴唇也变的煞白了。

　　“兰斯，能答应我一个要求吗？”

　　“你说吧！我全答应你。”

　　“如果我死了，希望你今生都不要娶了。”

　　啊？！……

　　这是什么要求啊？

　　“兰斯，你不愿答应吗？那就算了。”

　　“好，我答应你。”我重重的点了点头。虽然这个要求十分的任性无理，但刹那救了我一命，我的命运就应该属于她的了。

　　“耶！兰斯果然是重情重义的好孩子。”

　　刹那高举起右手，比出了一个“胜利”的姿势。


第四十二章 地狱恶犬（20）

　　地狱恶犬那四根石柱般的粗壮大腿突然一软，三米高的身躯瘫倒了下去，三个大脑袋都无力的低垂了下去。

　　呃呃！……这是怎么回事？为什么今晚的每一样事情都出乎我的事料啊？

　　“它，它怎么了？”我结结巴巴的指着地狱犬问道。

　　刹那嘟起小嘴，挠着脑袋说道：“可能是吃坏肚子了吧！”

　　“什么？”

　　“你的血是毒药吗？别开玩笑了，快让我看看你的手。”

　　我掰开恶犬的大口，小心翼翼的拉出刹那的手臂。

　　五指纤纤，皓腕玉肤，光滑白嫩犹如鲜藕般的一条玉臂陈放在我的面前。

　　我仔细的摸着刹那的手腕部位，另一只手用力的捶着脑袋。

　　“幻觉，幻觉吗？怎么连一点伤都没有？”

　　再看刹那的脸，精致的面孔逐渐恢复了红润，两只大眼睛里那调皮的灯火也点燃了起来。

　　“好像真的没受伤啊！我将手臂伸进去后，只感到一阵冰般清凉的气息漫延全身，痛苦饥饿之类的感觉全消失了。”

　　原来刹那刚才脸色煞白是因为冰凉的气息，那就是说刚才地狱犬是在为她疗伤。

　　这到底是怎么回事？难道地狱犬不是要吃掉刹那作为祭品吗？

　　一提到地狱犬，恶犬突然高耸着三个大脑袋站了起来，三张大嘴同时发出一声狂啸。我们立脚的星相图立即相应的发出一道璀璨的光芒。

　　强大的光柱从星相图中涌出，撞碎演练场的穹隆，直冲夜空，整座法师之城一瞬间都被照亮了。

　　一道黑色的链带从地狱犬的胸前延伸出来，连接到了刹那的左手腕处，而刹那的右手处一道白色的光带又连接到我的身上。

　　肯尼瞪大的眼睛被强光刺的别向一边，口中愤恨地吼道：“可恶，可恶啊！夜之一族果然有连接光明与黑暗的能力。该死的地狱犬，与你定契的应该是我啊！”

　　肯尼发疯般怒吼着，举起大镰刀冲了过来。

　　地狱犬对着空中的圆月长啸了一阵，我们周围萦绕的光芒慢慢减弱了下去。

　　“这是什么？毕加索的名画，还是小孩子街头的涂鸦啊？”

　　刹那举起左手臂，手腕上出现了一个黑色的印记，那是一张三头恶犬的抽象画。

　　“这是与地狱犬定契的证明，把这只手臂给我。”肯尼疯狂的挥动着镰刀，巨大的弯刃横扫向刹那的手臂。

　　“你这个变态分尸狂魔，我忍你很久了。这么漂亮的手臂，你也忍心砍断吗？”

　　我跳起来，挥剑截住了肯尼的镰刀。

　　两刃相碰，我已经做好了被再次震飞的准备。可这一次“瑟伯尔之灭世”却出奇的稳重，散发出的魔力竟然一点不输对方镶嵌着宝石的法杖。

　　一股银白色的光芒萦绕着我的手臂而生，如清泉一般的缓缓注入魔剑内，魔剑的光芒逐渐强盛起来。我手臂上的力量也逐渐的加大，将镰刀慢慢的压向了肯尼。

　　“怎么会出现这种事情，你们三个竟然共享了力量。”

　　我们三个是指我，刹那和地狱犬吗？

　　我与刹那早有血契在前，而地狱犬又与刹那定下了血契。这样刹那作为中间人，我便间接的继承的地狱犬强大的武力。

　　这样想来也不算太奇怪。

　　不对，还是挺奇怪的。我与刹那定契就够怪的了，而刹那与地狱的恶魔定契就更古怪了。

　　镰刀与魔剑的利刃互相交割，我与肯尼加入的法力也螺旋攀升。

　　瑟伯尔之灭世在强大魔力的支持下稍胜一筹，剑刃终于切进了死神镰刀的光刃内。表面坚刃一碎，里面的部分便如奶酪一般的被切了进去。

　　肯尼赶紧把法杖横摆，制造出一个防御结界，但还是被强大的剑风击飞了出去。

　　我举起魔剑，瑟伯尔之灭世上流动着银白色的光芒。

　　好厉害啊！力量一瞬间便被加强了。难怪老姐说魔剑士是最懦弱，也是最强大的职业。

　　懦弱是因为魔剑士武技不如狂战士，魔法又无法与魔法师对抗。而魔剑士的强大则在于可以利用一切可利用的外物。通过与神魔定契，可以在瞬间使力量得到神速的进展。

　　在一开始时，我无疑是倒霉的，竟然与一个古怪的小丫头定了契。但现在幸运的是小丫头竟然与魔兽定了契。

　　不过，这又有一个问题了。

　　我竟然拥有一只拥有幻兽的幻兽，而且还是我们三个共享力量。这种情况难道就是传说中的3P吗？

　　“兰斯，你是不是又在想什么18X的事情了？”

　　“呃！……没有，没有。”

　　“切！还不承认。”刹那张开手臂抱着地狱犬那小圆桌般大小的脑袋，亲昵的就像抱着一个布娃娃。

　　“小黑，乖啊！你可不要跟兰斯学啊，否则你会从黑狗变成色狼的。”

　　“喂喂！说什么呢？不要给刚来人间的魔兽灌输不正确的思想。”

　　“啊！”贝蒂发出了一声尖叫，肯尼偷偷的潜近了她，用暗之锁链将她绑缚了起来。

　　肯尼擦着流血的嘴角，青紫色的脸上写满了愤怒与不甘。

　　“可恶啊！我精心策划了几十年，竟然成功在即的时候，被你们两个无名小辈破坏了。”

　　“你这个喜欢捆绑的老变态，能不能改改你那不良习性啊？”

　　肯尼的老脸红的发紫了，疯狂的大吼道：“我说过了我不是变态啊！”

　　“好，好！我勉强相信你了。现在你放开贝蒂，并保证从今以后不再玩捆绑，我便饶了你。”

　　肯尼又狞笑了起来，将贝蒂身上的锁链又勒紧了一些。

　　“现在筹码握在我的手中，你们已经没有主导权了。”

　　贝蒂本来就有病在身，经过如此的折磨，尤其是心灵上遭受到重创，立时晕死了过去。


第四十三章 地狱恶犬（21）

　　但肯尼丝毫不在乎自己学生的死活，双眼恶狠狠的盯着我说道：“将那小丫头的左臂砍下来给我，否则我就勒死贝蒂。”

　　我愣愣的看向刹那，询问她的意见。刹那则很大方的将左臂向前一伸，但她并不是想让我砍，而是向肯尼比出了一个中指。

　　天呢！这小丫头就不能有点花季少女的自觉吗？

　　这种情况下一个十四五岁的小女孩不是应该眼泪汪汪的，像受了委屈的小猫咪一般的看着我吗？

　　“肯尼，你老糊涂了吗？新欢怎么会有旧爱好，你把我和贝蒂放在一起，兰斯当然会选择年轻又可爱的我了。你好好想想，再过两年我会长成什么样子，肯定会超越贝蒂的。唔！……”

　　没等刹那说完，我便捂住了她那张能炝死人的小嘴。

　　“肯尼，我不会伤害刹那，更不会让你伤害贝蒂。你要交换，我便与你做个等价交换。用你的生命交换贝蒂的生命，如果你敢不答应，我就和刹那小黑联手对你使用最严厉的惩罚，让你的灵魂也永远无法安宁。”

　　地狱犬的名字太长了，我直接跟着刹那叫它小黑好了。

　　小黑好像很喜欢这个名字，听到了我的动员令，它十分默契的亮出六排巨齿，呲牙咧嘴，目眦欲裂的向着肯尼低声吠叫。

　　卑鄙无耻的家伙果然最珍惜自己的性命。肯尼看到刹那和小黑那“欲食肉啖骨而后快”的饕餮表情，立刻哆嗦成了一团。

　　忽然，几只光晶石闪亮了起来，坍塌的演练场废墟立即被照的如同白昼一般。

　　一群全副武装的士兵和战斗法师包围了我们。

　　“肯尼大法师，发生什么事了？大演练场为什么会倒塌？”

　　看来他们是负责法师之城警卫工作的战士，是听到地狱犬撞破演练场的声音而赶来的。

　　肯尼枯黄的老眼珠转动了两圈，举起手杖一指我们说道：“是这群外来者，他们是掌握着黑魔法的敌人，赶快抓住他们。”

　　士兵们听到肯尼的鼓动，立刻气势汹汹的逼向我们。

　　“老头子，你敢说谎，你才是修炼黑魔法的叛徒。”刹那大喊道。

　　“胡说！德高望重的大法师怎么可能修炼黑魔法。肯定是你们召唤邪恶的魔兽想攻击我们，还破坏了我们的演练场，一定不饶过你们。”

　　卫兵们已经认定了我们是敌人，几个战斗法师当场联合结阵呤唱起了攻击性的魔法。

　　“注意他们是极为凶恶的对手，你们绝不要手软，杀掉他们。我去向国王殿下报信，告诉他贝蒂公主找到了。”狡猾的肯尼借机抱起贝蒂逃向了后方。

　　几个士兵举着防魔盾牌阻挡住了我追击的道路，训练有素的将我赶回了星相图中。

　　“哇！流星……”刹那瞪着一双天真的大眼睛，指着头顶说道。

　　寂静的夜空中出现了几个小红点，犹如萤火虫一般的美丽，但那却是致命。很快七八个小红点变成了拖着长长焰尾的火流星，集中射向了我们。

　　这也太夸张了吧！战斗法师们竟然结阵召唤了火流星，要知道这种法术在战场上可以灭掉一个野蛮人的军团。

　　这可怎么办？以我的力量还不足以抗衡这种等级的魔法。

　　火流星急速的冲上来，摩擦空气发出滋滋的声响。一颗冲的最快的流星已经压到了我们的头顶上，我几乎已经感觉到了那灼热的气息。

　　突然，小黑一声吠叫，其中的一个脑袋一扬，犹如吞食肉骨头的小猎狗一般咬住了那颗冒着红焰的流星。

　　小黑丝毫不在乎火流星那煮铁融金的温度。它晃了晃其中的一个脑袋，随口将陨石扔到了旁边。仍然燃烧着的陨石在地面上翻滚着，遇到的东西都被烧成了焦炭。

　　士兵们哭喊着四处逃开，防御阵形出现了一个缺口。

　　“干的好，小黑！”

　　刹那高兴的拉着一根粗壮的蛇鬃，爬上了地狱犬的脊背。

　　“Go！Go！Go！……让我们追上那个死老头，大吃一顿。”

　　小黑听从刹那的命令，骏马一般的翻脚亮爪，一跃而起，庞大的身躯越过士兵们的盾阵。

　　本来刹那就已经够麻烦的了，现在又加了一只恶犬。如果让她们两个单独行动，还不知道会出什么样的乱子呢！

　　“喂！等等我啊！”我紧跑两步，抓住地狱犬的蛇尾，一起飞出了包围。

　　我本来以为这条蛇状的尾巴只是一个装饰品，就像响尾蛇在尾巴上装个小铃铛，没事时可以摇着逗自己玩。可一抓之下才发现，这竟然是一条有生命的大蛇。

　　“晚上好，十分抱歉打扰您睡觉。”我揪着它的脖子，尽量的表现的有礼貌一些。

　　大蛇翻着沉重的眼皮，两条黑线状的眼睛看了看我，便将我拉上了地狱犬的后背。

　　我本来想说声感谢，但它立即又昏昏沉沉的睡了过去。

　　难怪魔兽打架厉害，四张大嘴一起咬，想不赢都难。可惜的是这只地狱犬根本就不打算用它的脑袋。虽然前后长着八只大眼，但它几乎只用鼻子找路。

　　地狱犬凭着自己结实的身躯，直线向着肯尼的方向追去，路上挡道的马车小屋之类的全部被它撞倒掀翻了。

　　在一座小山头处，我们终于追到了肯尼。

　　肯尼正站在高约百米的信号楼顶端，将带有魔法信息的水晶石投入烽火炉中，水晶石遇火即焚，变成了两道光芒飞射向两个不同的方向。

　　“哈哈！你们完了。我已经向国王和梵罗冈圣域发出了信息，他们马上便会派兵前来剿杀你们。”

　　又是梵罗冈，难道这一连串的阴谋都是梵罗冈在背后操纵。

　　“你不用担心我们，先担心一下自己吧！今晚，我一定要用你来喂狗。”刹那骑在小黑背上，犹如一位拍马阵前，威风凛凛的将军一般。


第四十四章 地狱恶犬（22）

　　“嗷！嗷！嗷！……”

　　跨下的地狱犬仰起三个大脑袋，分别以高中低三个音部向天空长啸了三声。

　　虽然是魔兽，但狗就是狗。面对由大理石砌成的百米高的信号楼，小黑有点束手无策了。

　　“小黑，用用你的脑袋。”刹那这样鼓励跨下的小黑道。

　　这小丫头自己的脑袋都不用，还敢鼓励别人用头脑。

　　但小黑不愧是刹那的召唤兽，与她的主人果然相配，当下里便使用起了脑袋。

　　三个圆桌般大小的脑袋，铆足了力量，犹如捣药石锤一般的轮着番儿撞击在石楼上。

　　石楼剧烈的震颤起来，几道巨大的裂痕像爬山虎般的自根部延伸了上去，碎石尘土则坠落飘散了下来。

　　“干的好，小黑，你果然有三副好头脑。”刹那赞赏的为小黑梳理起了蛇鬃。

　　在刹那的鼓励之下，地狱犬更加买力的干起了拆迁的活儿。

　　很快信号塔便变成一幢危旧房，碎纹满布，危如累卵。

　　“赶快住手啊！塔倒了，贝蒂也活不了。”肯尼站在塔顶，高高的举起昏迷中的贝蒂。

　　我刚想阻止小黑的拆迁工作，但小黑的脑袋实在是行动的太快了。

　　三个脑袋同时一仰，势如流星的一击，塔楼坍塌了。

　　“轰隆隆！……”

　　轰然巨响声中，肯尼被活埋进了碎石里，而贝蒂轻柔的身体则被气流抛飞了出去。

　　一个身影飞跃而过，在我之前抢先抱住了贝蒂，但他却因空中的姿势不好，以脊背着地的方式摔进了碎石中。

　　可怜又愚蠢的家伙，竟然以这种方式着地，你以为你是……

　　“杨森，还真是你啊！难怪敢用这种方式落地。”

　　我掀开一块碎石板，看到抱着贝蒂躺在地上的杨森。

　　“唉哟！摔了个半死。”

　　杨森紧闭着双眼叫唤着，看来这一下子摔的的确不轻。但突然他抱着贝蒂纤腰的双手不老实的向上游移了起来。

　　“那我就给你来个全死吧！”

　　我猛的一脚踩在杨森那张无病呻吟的脸上，同时将贝蒂拉离了色狼的怀抱。

　　贝蒂悠悠的转醒了过来，一见到我便又哭倒在我的怀中。

　　“兰斯，谢谢你救了我。”

　　杨森从我的脚下露出了一张嘴，“为什么我这么倒霉啊，每次都给别人做嫁衣？”

　　“好，好！我不贪你救美之功。”

　　我扶起贝蒂，指了指脚下的杨森，“救你的是这只色狼，你感谢一下他的淫秽思想吧！”

　　“喂！你这是在赞扬我吗？”

　　“谢谢你，杨森。”贝蒂蹲下身子说道。

　　杨森移开我的脚，坐起身来，从背后抽出一条法杖，正是贝蒂的光之继承者。

　　“我已经安排星德里提前出城了，现在他正在城外等着我们呢！”

　　“太谢谢你了，杨森。”贝蒂接过法杖，激动的说道。

　　“嘿嘿！那为了表示对恩人的感谢，你是不是可以亲我一下啊？”

　　杨森说着，便闭眼将嘴巴伸向了前来。

　　刹那骑着小黑走了过来，轻轻的一拍小黑的额头。小黑会意的伸出三条热呼呼的大舌头，分左中右三路狠狠的舔了杨森一顿。

　　“嗯！贝蒂，你的吻好热情啊！不过口水也多了。啊！……这是什么东西？”

　　杨森睁开眼睛，突然看到一只黑漆漆的大怪兽。

　　“狗啊！”我说道。

　　“我知道这是狗，可怎么会有三个脑袋的狗啊？”

　　“因为这是刹那的宠物狗。”

　　“哦！原来如此。”

　　不需要做过多的解释，只要一说是刹那的东西，杨森立即便明白了。

　　“我发现入侵者了，他们在这里。”一名士兵发现了我们，向周围大声喊叫道。

　　很快大队的士兵和法师们犹如雨前搬家的蚂蚁一般，飞快的赶了过来。

　　“入侵者们，赶快放了公主。否则纵然你们躲进地狱的下水道，还是会遭到法西米帝国清洁工们英勇的袭击。”

　　好勇敢，好愚蠢的一群家伙啊！看来这些士兵是忠于帝国的，他们只是被肯尼蒙蔽了，认为我们想要挟持贝蒂。

　　这可不妙！对于这些低智商，却高忠诚度的家伙，我们没有理由杀伤他们。但如果缚手就擒，不仅我们要倒霉，贝蒂迟早也会落入她那个邪恶大叔的手中。

　　看来我已经被逼入了穷巷，那就只能使用那个绝招了。

　　“快跑啊！”我大喊了一声。

　　杨森在前面开路，刹那和贝蒂坐在小黑背上，而我则负责殿后。

　　大家齐心协力冲出了法师协会，进入了夜幕下繁华的法师之城。

　　正在享受大都市夜生活的市民们，突然看到一只城市拆迁队冲上了街道，哭喊着四下里逃开了。

　　杨森带领着我们赶向法师之城的西门，但路上了阻截的卫兵却越来越多。

　　“小黑，那里有一家烧烤馆。”刹那兴高采烈的指着不远处一幢两层楼的小餐馆。

　　小黑立即脱离了队伍，三张大嘴撕裂餐馆的墙壁，什么活羊整牛的全被它一口吞了下去。

　　刹那拍着小黑的脑袋，用手中的蜜汁火腿一指前方，“继续前进。”

　　这一人一兽丝毫没有在进行战斗的觉悟，反而就如同在参加狂欢节的游行一般。路上遇到商摊餐馆之类的，两个家伙便冲进去大吃一顿，半个城市的建筑物都被这两只饕餮给毁掉了。

　　而骑在小黑背上的贝蒂则紧紧的抱着刹那的腰，双目深锁，嘹亮的惊叫着。

　　好惨，好惨！

　　这个样子可不行，法师之城少说也有上千年的历史了，是欧罗大陆名列第二的名胜古迹。就是狂暴的兽人入侵的时候，也没遭受到如此重大的破坏。

　　我的想办法减少损失，否则我成千古罪人了。


第四十五章 魔女猎吻（1）

　　“刹那，不要再闹了，我们偷偷的潜出城吧！”

　　我跑到小黑的脚下，向高高在上刹那女王大人建议道。

　　“不嘛！这个样子多好玩。”

　　“你别玩了，再玩就玩死了。”

　　刹那看到我有些动气了，便怏怏不乐的点了点头。

　　“好！那你先把小黑送回幻界。”

　　“我不，我不……我不要跟小黑分开。”

　　刹那用力的抱着地狱犬的脖子喊着，小黑六只眼睛中也流露出了不忍分离的表情。这两个家伙还真是一见如故啊！

　　“小黑是你的幻兽，需要的时候随时可以召唤出来。你不让它回去，我可要跟贝蒂先走了。”

　　“啊！你们敢私奔。”刹那愤怒的一口咬掉蜜汁火腿，将剩下的腿骨丢向我。

　　“你再不听话，我就真的跟第三者私奔了。”我躲开飞来的大骨头，向贝蒂招了招手，“来贝蒂，跳下来。”

　　“天下的男人都这个样子吗？好薄情啊！好吧，好吧！我为了你，再做一次牺牲。”刹那终于无奈的接受了我的建议。

　　小黑听从刹那的命令，恋恋不舍的打开了幻界之门。脚下了大地上显现出了一圈巨大的光环，奇异的星相图散发着柔和的光芒缓缓的转动起来。小黑犹如漂浮在热牛奶中巧克力块一般慢慢的沉入了大地。

　　最后地狱犬不舍的抬起三个脑袋，向刹那看了六眼。

　　刹那哀伤的跪在星相图的边缘，轻轻的抓着一根蛇鬃，看着地狱犬渐渐的消失了。

　　“小黑，我不在的时候，你要好好的照顾自己啊！下次有好吃的，我会再次召唤你出来的。”

　　啊！……好感人啊！我怎么觉得自己有些残忍啊！

　　为了纪念这次感人至深的分别，我决定退休之后创作一部话剧，名字就叫做《titanic》。

　　咦？！……好奇怪的名字啊！我怎么突然想到这么一个名字？

　　偷偷潜出了法师之城，与大猩猩汇合后，我们四人一兽又狂奔了半夜，才摆脱那些如疯狗般的狂追的士兵们。

　　“星星好美啊！能跟朋友们躺在一起看星星，真是一种美好享受啊！”

　　杨森躺在山坡上，发着白痴感叹。

　　“笨蛋！天空中哪有星星啊？今天是月圆之夜，明亮的月光会将微弱的星光冲淡的。”

　　我躺在杨森的身边，喘着粗气订正他道。

　　“不，兰斯。我说这句话的话的时候，是闭着眼睛的。但我真切的看到了星星，那是心中不灭的明星啊！我相信她会指引我们前进的道路，为迷途的羔羊们指明回家的方向。”

　　“听起来好像有点道理啊！不过这话应该是牧师的台词吧！”

　　“没关系的！贝蒂是不会在意的。对吧，贝蒂？”

　　杨森扭头看向贝蒂的方向，但贝蒂却已经沉沉睡在了星德理身边，流着两条闪亮泪河的小脸上，偶尔出现一丝不安的抽搐。

　　“好女孩都应该按时睡觉的。”

　　我刚说到这里，突然耳边响起了一声大吼。

　　“啊！……”

　　刹那如同一只被放在热煎锅上的电鳗一般，发疯似的捶胸顿足起来。

　　不过你们不必担心小姑娘会伤害到自己美丽的身体，因为她捶的是我的胸，顿的也是我的足。

　　“女王陛下，别打了。再打下去，会有东西从身体里涌出来的。”

　　我瘫倒在草地上，无力的求着饶。不知道又怎么惹到小丫头生气了，竟然将我当馅饼面团一般的蹂躏。

　　“都怪你，都怪你。”刹那猛踢了我两脚，声音中竟然有些哭腔。

　　“怪我什么啊？”

　　面对刹那声泪俱下的指责，我有些不知所措了。

　　“都怪你这个负心的男人，使我失去了最宝忠贵的东西。”

　　刹那哭喊着扑到了我的怀里，跟我在草地上滚成了一团。

　　“兰斯，你们竟然做了那种事。”杨森的头发倒竖了起来，显然已经震惊到了无以复加的地步了。

　　“做什么啊？我什么也没做啊！”

　　“都是你，都是你，我今后该怎么办啊？”刹那撕扯着我大喊道：“你要负责，你要负起全部的责任。”

　　在这强大噪音的影响下，贝蒂也适时的惊醒过来。

　　“兰斯，你又对刹那做了什么吗？”贝蒂红着脸问道。

　　虽然是夜晚看不清她的脸，便我估计她是红着脸问的。

　　“为什么要加个‘又’字啊？我什么时候对这个豆芽般的萝莉做过什么不好的事吗？”我大声的反问。

　　杨森摸着下巴，很正经的思考了一会儿。这是我十多年来，第一次看到杨森做出思考的姿势。希望他能千虑一得，说出一个正确的结论。

　　“好像经常有啊！你总是对刹那做些擦边球的小动作。”

　　星德理也坐了起来，憨憨的点了点它那只木桶般的大圆脑袋。这个该死的家伙，竟然破天荒的赞成了杨森的话。

　　杨森装出老大哥的样子，轻轻的拍了拍我的肩头，“兰斯，你这个样子对刹那的成长很不利啊！你难道想将她调教成满足你特殊爱好的女仆吗？”

　　“啊！满口胡言，你有完没完。”

　　我打出蓄满怒火的一拳，击中杨森下巴的右拳萦绕着银色的光芒。

　　杨森这次连惨叫都没有，就直接破空而去了。

　　与幻兽定契的作用好大啊！单纯拳头的力量也随着变大了。战斗力的提升对下面的冒险很有帮助，这都要多谢刹那和小黑啊！

　　对了！……小黑，小黑！我突然明白为什么刹那埋怨我了。

　　突然之间，我的身体如同虚脱了一般。

　　“扑通”一声，我跪倒在了刹那面前，轻轻的抱住了这个啜泣的小女孩。

　　“对不起，刹那！我知道了，我会负起责任的。”

　　“哇！……”一个声音哭了起来。

　　我看了看刹那，却发现她的脸上没有哀伤，而是一脸惊讶的看着旁边的贝蒂。


第四十六章 魔女猎吻（2）

　　贝蒂用力的捂着嘴巴，红通通的双眼喷泉一般的激涌着眼泪。

　　刹那从惊愣中回过神来，轻轻的拍了拍贝蒂的肩膀。

　　“贝蒂，不用这么夸张吧！没想到你对小黑的感情比我的还深啊！”

　　“嗯？什么小黑？”贝蒂愣愣的问道，同时眼泪也如荷叶上的雨滴一般的停住了。

　　“我的召唤兽啊！因为兰斯催的我太急，我忘了问下次如何召唤它了？”

　　贝蒂喉头里发出“哦哦”的喃喃声，一抹羞涩的红霞升上了脸颊。

　　“贝蒂，你还真重感情啊！”刹那用力的拍着贝蒂的肩膀。她似乎因为这几滴眼泪对贝蒂的态度大为改善。

　　贝蒂将头尽量的向下低着，不知内情的人还以为她想用嘴巴咬肚脐呢！

　　“是，是啊！我很喜欢小动物的。”

　　这个谎撒的也太勉强了。喜欢小动物？小黑和剑齿熊，那一只都有几千只猫的体重，怎么能算是小动物啊？

　　远处的树林里突然传出一片嘈杂，钝物撞击和马嘶人喊的声音此起彼伏。

　　一只火焰球爆炸的气流掀飞了几棵大树，杨森顺着气浪的冲击的方向欢快的跑了出来。

　　“兰斯，你好厉害。我就离开几分钟，你便弄哭了两个女孩。”

　　杨森向我说笑着，随手拨掉了肩膀上钉着的三只穿甲箭。

　　“闭嘴！你怎么搞的，在Cosplay印第安酋长吗？”我看着箭尾处的金色箭羽问道。

　　“不是，是追兵杀上来了。”

　　“你这个笨蛋，分不清事情的轻重缓急吗？应该先说追兵，后开玩笑吧！”

　　杨森毫不在乎拍了拍肩膀，三个被箭头倒刺撕开的大血窟窿迅速的合拢了。

　　“不用担心了，已经被我干掉了。”

　　“被你干掉了？”

　　“当然！难道你信不过我的能力吗？”

　　我鄙视的看着杨森那张自信过度的脸，一指他肩后的夜空。

　　“那些是什么？”

　　“什么？”杨森慢慢的转过身去。

　　两只附着火焰魔法的穿甲箭撕裂夜空，划着两道赤红色的轨迹破风而至，准确无误的钉向了杨森的胸口。

　　杨森一声低吼，胸口的肌肉一紧，火焰箭如同钉在钢板上一般，“叮当”一声掉落在了地上。

　　我拉起刹那，另一只手勒起萎靡的贝蒂。

　　“女王大人，公主殿下，两位先别降雨了，快跑吧！”

　　一阵烈马的嘶鸣声响彻山林，六位精甲骑兵冲出了火焰，以三前三后的骑兵冲锋阵式策马攻向我们。

　　从他们的打扮来看，前排中间的一人都是将官级的魔枪兵，两边侧是一对双胞胎的魔剑士；后排左右两人是魔法弓骑兵，中间的则是一位战斗法师。

　　这是在战场上最高效率猎杀搭配，经常用来在大决战时突入敌阵，刺杀对方的指挥官。

　　从那统一的步伐和雄健的气势可以看出使用猎杀阵式的六人小队绝不是一般的对手。

　　“怎么又出冒出来六个家伙？让我来干掉他们。”杨森满不在乎的向前闯，却被我横臂拦住了。

　　“入侵者们赶快放了公主殿下，否则就不要我雷克斯不客气了。”前排正中的红胡子老头挺起手中长枪，冲我们大吼道。

　　这老头看似很有来头，不光是气势十足，而且从那条3米多长的长枪上也能感觉到他非比寻常的力量。

　　“雷克斯爵士？”我手弯中的贝蒂突然说道。

　　“你认识？”

　　“雷克斯爵士是法西米帝国的远征将军，是受过皇家和教会双重封赐的圣骑士，同时他还是……”

　　贝蒂看向大熊，星德理很激动的站起了五米来高的巨大身躯。摇晃着巨招牌似的大熊掌，两眼泪汪汪的向着远处的骑兵小队喊道：“老师，我是星德理啊！”

　　啊！……

　　又是“老师”，这次轮到大猩猩的老师登场了吗？

　　“胡说，王子殿下怎么会是一只大熊。可恶的入侵者竟然使用这种诡计，以为久经战阵的我会上当吗？”

　　人类是一种很现实的动物，他们很理智的认为自己所见的便是真相。

　　我踢了踢星德理粗壮大腿，提醒他道：“猩猩以后再叙旧吧！以你现在的样子，肯定会被他认为是敌人的。如果猎户在家睡觉的儿子突然变成了猩猩，估计会被打猎回来的老爹当场猎杀掉。”

　　“我老师不是猎户。”星德理倔强的说道。

　　“但是你现在是只猩猩。”

　　星德理从悲伤中恢复了过来，趴下身子大声的纠正我道：“我是熊。”

　　山坡上崎岖的小路，起伏不平，草木横生。六位骑士虽然骑具精良，但却好像一群育婴所的小孩子似的拥挤阻挡着。这不利的地形大大扼制了的骑兵优势的发挥。

　　“使用加速祝福。”雷克斯抖动着两撇大红胡子喊道。

　　后排的战斗法师接到命令，双手合抱做出祈祷的姿势，口中轻吟着什么奇特的咒语。

　　“天马加速术！”战斗法师高举起双手，一片金色的光点犹如爆米花般的散落飘洒到地面上。

　　光点在地面上欢快的弹跳着，一只巨大的金色光环从骑兵小队所在的土地上浮现出来，又在法师的意念下分化变形成六个小光环，分别套在六匹马的四蹄上。

　　六匹战马突然踩踏上了光环，以离地面十公分的高度悬浮飞奔了起来。

　　难怪叫“天马加速术”？战马真的如飞天的神马一般，速度和冲击力立刻提高了几个等级。

　　我抽出魔剑拨开两只火焰箭，勒紧贝蒂的小蛮腰。

　　“快跑，向树木最茂盛的地方跑。”

　　我们沿着陡峭的山坡，钻入了密林之中。

　　但雷克斯的骑兵小队却紧追不舍，策马冲入了丛林。

　　“卡斯托尔，波吕克斯，左右开路。”雷克斯瓮声瓮气的吩咐道。


第四十七章 魔女猎吻（3）

　　雷克斯的两撇大红胡子犹如旗帜一般的向两旁一指，左右两位双生子副将得令，策马向前探出半个马身。两人不约而同的将长长的魔剑交到靠外的一只手里，轻吟起了咒语。

　　“风车斩术。”

　　长剑绽放起了银亮的光芒，像风车一般的逐渐加速转动了起来。少顷剑刃便幻化成了银亮的圆盘，剑风撕裂空气的呜呜声犹如追命鬼魅的哭声般的传来。

　　两兄弟对准面前挡路的树木，将旋转中的剑向前一推。

　　剑刃便如同切土豆的切片机一般的将碗口粗细的大树尽数斩断，抛飞向外侧。

　　“啊！……这也太狠了。”

　　我抱紧贝蒂没命般的向前急冲，但敌人却越追越近。

　　我本想利用地形来摆脱他们的追击，没想两个副手都是高位的魔剑士，竟然可以轻易在树木中使出风车斩术开路。

　　“雷克斯将军，请不要再追了。”贝蒂在我的臂弯中，向身后的骑兵小队喊道。

　　“公主殿下，请不要担心，我一定会救你回来的。”雷克斯雷鸣般的大吼一声，催马前冲。

　　“贝蒂，你跟那种老顽固是讲不通道理的。”我说道。

　　“你叫谁老顽固啊？赶紧放下公主。”我的耳边突然响起了一个洪钟般的响声。

　　我扭头一看，首先映入眼帘的便是两道浓重鲜艳的大红胡子。我疑惑看了看身后的骑兵小队，前排中间位置是的确是空着的。

　　“哇！……雷克斯。”

　　这老头子好快的速度啊！竟然用长枪挑开树木冲到了我的身侧。

　　“雷克斯将军，您的红胡子好漂亮啊！”我脚下没停，随口称赞道。

　　雷克斯看着我先是一愣，接着大胡子的尖端立刻卷翘了起来，得意洋洋地说道：“那是当然。不是我自夸，见到我的女士第一句话，都是先夸赞我的胡子。”

　　“嗯？！……我的男的。”

　　“你是男的？”雷克斯看着我，红胡子犹如炸鱿鱼般的卷曲了起来，“哇哈哈！……你是男人的话，那我就承认那只大熊是王子殿下。”

　　唉！这老头还真是猜对了。我就是男人，而大熊也的确是王子。可惜的是他好像两样都不信啊！

　　“不要废话了。年轻的女勇者，你很厉害。”

　　“喂喂！如果你是在跟我说话的话，就请你去掉称谓前的那个‘女’字。”

　　“好吧！年轻的勇者你很可爱，呃！不，你很厉害。但是仅凭这个，还不足以让你从我雷克斯的手中逃走。”

　　“所以呢……？”

　　“所以将公主交给我。”雷克斯大吼一声，将粗糙的大手掌伸向我。

　　我斜眼看了看他的大手，上面满布着练枪时留下的硬茧子，还有几道深深的大伤疤。

　　“不行！你的手不合格。”

　　“这跟我的手有什么关系？”红胡子不解的抖动着。

　　“你的手这么粗糙，上面的老茧如同刀斧一般，划伤了公主的柔嫩肌肤，你能负的起这个责任吗？”

　　“呃？……”雷克斯的红胡子圈成了两个圆环，挂在脸上好像一副掉落下来的眼镜一般。“那我去让我们的法师来接公主。”

　　我点了点头，“嗯！那你快点去找他吧！”

　　雷克斯好像还没弄清情况，稀里糊涂的向后退了半个马身。

　　突然身后的骑兵们喊道：“将军，赶快杀掉入侵者，夺回公主啊！”

　　雷克斯的红胡子一抖，钢针一般的扎煞了起来。

　　“可恶的入侵者，竟然使用如此高明的诡计来欺骗我。但我雷克斯久经战阵，再狡猾的狐狸在我红胡子的面前也无所遁形。”

　　这个也算是诡计啊？这老头子脑子里的营养难道全集中到了胡子上了吗？

　　“贝蒂，他真的是法西米的将军吗？怎么给我的感觉是他比杨森的智商还低啊！”

　　“是的。其实雷克斯将军一直追随着我的父王，每次他都是作为父亲的先锋官出战的。”

　　难怪这么没头脑，原来这家伙根本就不必使用头脑啊！

　　如果是这个样子的话，我想一只勇猛的红猪也许比他还合适做将军。

　　说到这里我终于觉得杨森也许真的能成为一名将军，至少他比眼前这位要聪明一点点。

　　“赶快将公主交给我，否则就不要怪我不客气了。”红胡子旋转着长枪威胁我道。

　　“你就这么想抱公主？”

　　“当然。”

　　“唉！胡子都那么长了，还想抱少女。这么大的年纪了，也该知道什么样的话该说，什么不该说了。”

　　“混蛋！我对公主是忠心耿耿的，绝无邪念。你有什么意见吗？”雷克斯的红胡子犹如愤怒的豪猪刺一般的竖立了起来。

　　“我有意见。”杨森突然大吼一声，冲了过来。

　　“我这样的帅哥都很少有机会抱贝蒂，你这老不知羞的竟然敢当众吼着要抱人家。你先问问我手中的剑同不同意吧！”

　　杨森一跃而起，挥舞着近2米的重铁巨剑，犹如握着铁镐一般，居高临下向着战马上的雷克斯奋力的一击。

　　雷克斯轻蔑的看着眼前的纯剑士，也赌气不用魔法，直接横起长枪去对抗杨森的重剑。

　　两根纯金属的大物在半空中对撞，闪光一时之间照亮黑夜，雷鸣一般的声音震颤着深林。

　　根据笨蛋动量守恒定律，两个同等动量的“笨蛋”对撞，那么会以速率不变，在方向相反的形式反弹开。

　　理论的指导意义果然是伟大的。

　　杨森犹如一只滚球般翻滚着摔了出去，期间还顺便撞断了几根大树。而雷克斯那边也不好过，附了魔法的战马也无法抵抗杨森的蛮力，悬浮的马蹄一下子踏碎了山岩，深陷了下去。

　　好！就趁这个好机会。

　　“刹那，使用白雷术给树木附魔。”


第四十八章 魔女猎吻（4）

　　只是简简单单的一句话并没有交待清楚计划，但刹那却立刻领会了我的意思。

　　刹那轻吟着咒语将双手一合，再次分开时，两只雷球分别出现在了她的手中。刹那奔跑着，将雷球压进了周围的两棵最粗壮的樟子树中。

　　两名孪生子魔剑士挥动着风车般的银剑策马冲来，剑刃刚一砍入大树，雷光一阵滚动。“轰隆隆”，不分先后的两声响，两位骑士被震离马鞍向后摔了出去。

　　“耶！”刹那的攻击得手，攥着小拳头欢呼起来。

　　可后排的三位远程攻击骑士并没有受伤，他们三人合力向没有防备的刹那射出一道火蛇。

　　这个小丫头什么时候也不能让我省心。

　　我将贝蒂抛给星德理，冲到了刹那向前，左手向前平伸，口中默念道：“三灵使魔·水！”

　　可能是与地狱犬间接结契的缘故，“三灵使魔”的威力也急剧的增加。

　　在我的召唤下，更大范围的精灵响应了我的咒语。

　　一面浑圆透明的水镜立在了我的面前，附加魔法的火蛇箭一经触及镜面，就如镜面反射阳光一般的，几乎是没有停滞的反弹了回去。

　　烈焰暴射中，后排的三名骑士被火团气浪掀翻了出去。

　　机会大好，那我再下一城！我右手抽出魔剑瑟伯尔之灭世，附加上银色的魔力波动，将魔剑插入了大地之中。

　　“三灵使魔·地！”

　　大地精灵在魔剑的催动下，剧烈的震颤起来。一道银色的光纹顺着魔剑侧刃的方向在大地上涌动延伸着。地面急速的分出一条裂痕，裂痕在魔法的催动下逐渐变大，最终一道深不见底的山涧被硬生生的分割出来。

　　“哇哈哈！……兰斯，第一次见到你在这么大的破坏力。以后我们的房子，你一个人建好了！”刹那看着黑漆漆的大沟高兴的喊道。

　　我收起魔剑，拉着她的手向星德理追去。

　　“谁要跟你住一幢房子啊？我喜欢安静，会被你吵死的。”

　　“不跟我住在一起，难道你有恋姐情结，想一辈子跟瑟伯尔姐住一起。”

　　“闭嘴！你胡说什么？”

　　“要不然就是你喜欢玛丽。啊！没想到我竟然会输给一只红猪。”

　　俗话说“胸大无脑”，这小丫头怎么既没胸，又没脑啊？这还真让人头痛。

　　我已经懒的跟刹那解释了，只是拿怒冲冲的眼神盯着她，而刹那却拿星光一般亮晶晶的眼神回视着我。这让我感觉自己好像是一个刚经历第50次失恋的家伙，正在怒视着天上的情人星，抱怨着老天的不公。

　　“”刹那突然瞪大了眼睛，看着我的侧面大叫道。

　　“住口！玛丽是红猪，这件事我比你更清楚。”

　　刹那第一次很听话的闭上了嘴巴，但瞪大的眼睛和乱比划的手指却更加活跃了。

　　我顺着刹那的手势扭头看向侧面。

　　“啊！红猪！……红猪……红猪，真的是红猪啊！”

　　我们的侧面，红胡子雷克斯又怒气冲冲的追了上来。这次他的速度更快，气势更凶，力道更大。不过，这一切都拜他的新坐骑——红猪所赐！

　　“红猪！雷克斯，你也太逊了，竟然骑猪！”

　　我点评着雷克斯那只后现代主义的新坐骑，同时挥动魔剑斩出几道风刃。

　　雷克斯跨下的红猪“嗷嗷”一阵狂吼，肥胖滚圆的身体飘散出一团轻柔的红色烟雾。砍树如同切菜的风刃撞到那只大肉球上，竟然完全被抵消吸纳了。

　　“哈哈！你们可不要当它是普通的红猪。它可是拥有‘防御之王’称号的红猪神兽。”雷克斯得意的大笑着。

　　“好有弹性的猪肉啊！它让我有一种非要将牙印留下的强烈欲望。”

　　刹那撇开我的手，闪动着掠食的目光冲向了雷克斯。

　　雷克斯已经吃过我们一次亏了，所以这次对小女孩一样不手软，灌注了强大魔力的长枪连环刺出，流星雨一般枪头幻化出千百个残影刺向刹那。

　　欲望是人类前进的动力。人类为了满足自己无止境的贪婪，而不断将世界推向天堂与地狱的交界点。

　　我不知道这是那个哲学派别的理论，但我现在却见证了它正确的一面。

　　在食欲的催化下，刹那的“三围”急速的增长。不要误会，这里的“三围”不是指她那豆芽般的身体，而是指刹那的体力值，魔力值和敏捷值。

　　刹那的眼中虽然全是各种猪肉料理的幻象，但身体却凭借着本能急速的闪动着，每次都是以0.01秒的时间差闪开了雷克斯的红猪流星枪。

　　雷克斯虽然脑袋比红猪还笨，但毕竟是久经战阵的老将。他看准刹那的移动轨迹，突然变竖刺为横扫。

　　碗口粗细的大枪划出一道扇面，扫向刹那的肋下。

　　我本以为这一枪会让刹那Cosplay一下杨森的飞行特技，但“三围”改变后刹那实力却是不可估量的。

　　“嘭”的一声闷声，让人震惊的一幕出现了。

　　刹那竟然挥舞起纤细的小手臂，单手擒住了比她大腿还粗的长枪。

　　刹那暴发出的这种力量不仅仅是食欲的关系，这是由于与地狱犬结契后的力量。

　　也对！我与地狱犬是间接结契，却得到那么快的力量提升。那直接与小黑结契的刹那，力量之高绝对是无法估计的。

　　刹那闪动着启明星一般的双眸，向我投来了一缕欢喜的目光。俊俏的小脸蛋上荡漾着纯真迷人的笑容，两只小虎牙也得意的露了出来。

　　这骇人的气势！这惊人的力量！这诱人的容貌！这迷人的微笑！

　　我怎么感觉刹那越来越像我老姐了。

　　完了！完了！我的世界末日临近了。

　　难道我的灵魂有特殊的味道吗，为什么总招来恶魔？


第四十九章 魔女猎吻（5）

　　刹那轻吟白雷的咒语，将激涌的雷流注入长枪之中。以长枪为导体，汹涌的雷流如同决堤的洪水一般的冲响雷克斯。

　　雷克斯拍动跨下了红猪神兽，红猪会意的低声嚎叫着。一团红光喷发了出来，与雷流混合在了一起。

　　红白两道元素力量，像搅拌机中的牛奶鸡蛋一般的互相渗透挤压，一会儿后便共同消失融解了。

　　不愧是“防御之王”，竟然就刹那的雷术无效化了。

　　雷克斯双手握枪，鼓起力量一挥。长枪裹着赤红色的光雾急速的一抖，刹那便像断了线的风筝一般被摔飞了出去。

　　“三灵使魔·风！”

　　在风的牵引下，我将“断了线的风筝”抱在了怀中。

　　“站住！你们跑不了的。就算只剩我是一个人，你们也休想逃脱法西米战士的处罚。”雷克斯撅动着大胡子，向我们喊道。

　　“谁去听你一个骑猪的老头乱叫啊？”

　　在风的精灵协助下，我抱着刹那飞快的向贝蒂等人的方向追去。

　　躺我在怀里的刹那现在安静多了，与刚才的暴力妹妹形象简直就是判若两人。

　　我掂了掂刹那的体重，又捏了捏她的腰部。

　　还好！三围还没变。

　　“兰斯，你在摸什么啊？”刹那突然说道。

　　“咦！没什么，没什么！我检查一下你有没有受伤。”

　　“哦！要玩扮医生的游戏啊？”

　　“呃！……不，不是！”

　　刹那这小丫头尽会联想到些邪恶的东西，然后让我难堪。

　　“那，那……兰斯，你要不要摸摸我的心跳。”

　　天呢！我还是赶快叉开话题吧！

　　“刹那，你刚才太鲁莽了，以后可不要那样了。”

　　“那怎么是鲁莽啊？那明明是勇敢啊！”

　　“从食欲中能引出勇敢吗？”我十分鄙夷的反问道。

　　刹那却丝毫没有感觉不妥，信誓旦旦说出一句名言：“知吃近乎勇！”

　　“……”

　　我无语了。

　　没想到刹那加强的不仅是力量，学问的造诣也随之变的高深。

　　骑在猪上的雷克斯在身后追的火急，但杨森贝蒂等人却在前面停下了脚步。

　　“喂！怎么停下来了，你们想被猪踩扁吗？”

　　我大喊着冲了过去，可突然脚下一空，一股失重的飘逸感觉涌了出来。

　　杨森一把将我揪了回来，“下面是悬崖！”

　　雷克斯骑着红猪停在离我们十米远的地方，看到我们已经没有了退路，猖狂的大笑起来。

　　“乖乖的把公主交给我，便不杀你们。否则我让亨利将你们全撞到山崖下。”

　　红猪亨利晃动着肥硕的身躯，大鼻孔一张一合的喷吞着热气，两只血红的眼睛刀子一般的直盯着我们。

　　“快点做出决定，我和亨利可都是急脾气。”红胡子拍着红猪，一副“爷俩好”的样子。

　　“雷克斯将军，请你先听我的解释。”贝蒂走出来说道。她开始便想对雷克斯解释，但却被追了半夜也没找到机会。现在我们站在了悬崖边上，总算有机会了。

　　雷克斯虽然粗线条，但确实是一位忠诚的骑士，见到公主出来说话，马上收起了面对我们时的猖狂。

　　但贝蒂还没来的及开口，忽然雷克斯身后的丛林中一阵细微的嘈杂声。

　　接着一只黑色的利箭激射了而出，箭尖附加着黑魔法直取贝蒂的咽喉。

　　“可恶！是谁敢偷袭公主！”雷克斯怒吼着，操纵红猪挡下了这一箭。

　　但让人想像不到的是红猪那种能轻易化解刹那雷术的防御光团，却无法阻挡这只利箭。

　　黑色的长箭，如同穿过棉花糖般的轻易刺穿红色的防御光团，犹如毒蛇的利齿一般刺在了亨利的屁股上。

　　亨利一时吃痛，两眼翻涌出血红的光芒，周身的防御光团急剧的膨胀起来。

　　贝蒂一声尖叫，被软绵绵的光团挤飞了出去。杨森和大熊一起用力抵住光团的扩张，但双脚还是在红猪的疯狂膨胀下，不由自主的后移。

　　我跳起来抱住贝蒂，接着便去享受失重感了。

　　最后听到的声音是雷克斯和亨利的咆哮：“混蛋！是谁放的暗箭，给我站出来。”

　　唉！这个笨蛋！人家有心放暗箭，怎么可能会站出去啊？

　　自有文学以来，故事的世界中就默认着两个真理级的定律。

　　第一：主角中途不死。

　　第二：悬崖摔不死人。

　　我同时占据两点条件，自然是死不成了。而且根据定律，发生这种大祸之后，一般都会为主角附加十分好康的奖励。比如说碰到一只传你神秘武艺的老雕，或者找到一大堆的金银财宝。

　　而我也遇到了一件让我惊讶的美事。

　　“兰斯，兰斯！”

　　甜的发腻的声音在耳边轻轻的呼唤着我的名字。

　　在香草奶油味轻风的吹拂下，我幽幽的转醒过来。

　　“啊！……”映入眼帘的第一幕，便是一个令我窒息的危急情景。

　　贝蒂轻轻的趴在我的身上，玫瑰色的脸蛋上浮现着性感成熟的笑容，迷离的眼神充满诱惑的看着我，低垂的衣领处涌动着耀眼的光芒。

　　贝蒂这是怎么了？摔坏大脑了？

　　我抬头看向周围，我们处在一片漆黑的深林之中。穿过随风晃动的树梢，我看到天空的依久低垂着一轮圆月，但我不敢肯定这个月亮是否与我们坠崖时是同一只。

　　“贝蒂，大家呢？”我反复扫视了几遍周围，却不见大家的踪影。

　　“大家去寻找道路了！兰斯，你能留下来陪我吗？”

　　从贝蒂的樱口着幽幽的散发着香草的气味，吸入鼻孔中，使我的全身都有一种酥痒的感觉。

　　“嗯嗯！贝蒂，你，你没摔坏吧？”

　　“有你在身边保护，我自然没有受伤。但是兰斯，我感觉好热啊！”贝蒂说着将本已经低垂的胸口又向下拉了拉。


第五十章 魔女猎吻（6）

　　啊！……好刺眼啊！

　　“兰斯，吻我，来吻我。”

　　轻柔至极的祈求声，萦绕在我耳边。

　　一瞬间，我放弃了理智控制，随从着身体的本能将双臂环绕在了贝蒂的白皙的脖颈上。

　　贝蒂红润的双唇慢慢的靠近了过来，香草的清香味越来越浓烈。

　　突然，老姐和刹那的笑容在我眼前一闪而过。

　　我一下子愣住，暂停了下来。倒不是我突然想到了亲情大意，只是我觉得刚才老姐和刹那的笑容是那么的奸诈。

　　以前与老姐住在一起，现在又有刹那待在身边。说起来我的双边，一直不缺少美女，但是这两位美女却从来没给我带来什么好事。

　　越美丽的东西，越是隐藏着极度的危险。

　　我一把按住了贝蒂的金发，认真地问道：“贝蒂，你到底怎么了？”

　　“我，我真的喜欢你啊！”

　　虽然这句话让我听起来很舒坦，很高兴，但危险的气息也更浓烈了。

　　“吻我吧，兰斯！”

　　又是“吻”，贝蒂什么时候进修成“猎吻魔”了。

　　“贝蒂，大家都没摔伤吧？”

　　“嗯！”

　　“四个人和一只大熊都没事？”

　　“嗯！”

　　“那我就放心了。”

　　“那吻我吧！”

　　我的眼神一凛，冷冷地问道：“你到底是谁？”

　　“我是贝蒂啊！”

　　“戏就演到这里吧！刚才已经露马脚了，大熊与贝蒂的关系，你大概还没弄清楚吧！”

　　贝蒂惋惜的叹了一口气，双手叉腰骑坐在我的小腹上。

　　“真是好可惜啊！本来以为越帅越经不起诱惑，没想到碰上一个硬茬子。不过这更引起了我的兴趣，一定要带回去好好的玩。来吧！小帅哥，与我亲吻定成契约，成为我的仆人吧！”

　　咦！……又是定契，而且还是吻契。

　　吻契，是巫术的一种契约，一般是异性之间经过接吻，建立一种无法抗拒的主奴关系。

　　算了吧！与刹那定了一个血契，便让我尽倒霉了。再定吻契，那我还不被整死。

　　我挣扎着想推开她，但却发现吸入香草的气味后，全身已经脱力，双臂竟然使不出半点力量。

　　“你反抗的样子，也很可爱。小帅哥，你将成为我的珍藏品。”

　　“贝蒂”得意的狞笑着，将性感的胸部压在了我的身上。

　　我瞪大了眼睛看着可怕的“奴役之吻”就要到来，却没有半点反抗的力气。

　　突然，一个黑影在贝蒂的肩后站了起来，两只血红的眼睛散发着愤怒嗜血的光芒。

　　“你的珍藏品？你经过我的同意了吗？”

　　“谁？”

　　贝蒂一惊，刚要发动防御咒语。

　　但对方出手更快，一只柔荑般的纤手拍在了贝蒂敞开的肩膀上。

　　“白——雷——！”

　　一道白炽的雷光，犹如撕裂黑夜的利爪一般的自丛林上空落下。雷光准备无误的击中了贝蒂，白滑细嫩的肩膀瞬间变的血肉模糊了。

　　“啊！……”尖厉的惨叫声，震的我双耳发溃。

　　贝蒂跳起身来，伸手一挥，一只扫把如同训练有素的宠物狗一般的乖乖飞了过来。贝蒂侧坐在扫把上，又是一挥手，带着一团黑漆漆的东西悬浮了起来。

　　“可恶啊！竟然敢弄伤我美丽的身体。我蒂贝尔在此发誓，今天的受的耻辱会十倍的奉还。抓到小帅哥后，也要十倍的奴役。”

　　喂喂！你受伤不关我的事吧！干吗要把我也算到誓言里去？

　　击伤魔女的人望着蒂贝尔飞上了天空，直至没入云层不见踪迹，才放心的吐了一口气。

　　“扑通！”一声，她摔倒在了我的身上。

　　城门失火，殃及池鱼！

　　刚才的一击白雷术，以假贝蒂为导体，将我亟的也够呛。

　　出手这么鲁莽，不用问了，一定是刹那干的。

　　虚脱般的躺了好一阵子，天空终于放亮了。

　　清晨的山风轻盈的穿过丛林，将白茫茫的山岚和香草的甜香味都吹淡了下去。

　　我的身体慢慢的恢复了知觉，抬头第一眼看到刹那正趴在我的身上。

　　“兰斯，吻我，来吻我。”刹那软绵绵的说道。

　　我的脑门一紧，拳头攥得“咯吱吱”直响。刹那见势不妙，小兔子似的蹦开了。

　　“兰斯，你太偏心了。见到是贝蒂，态度就那么暧昧。见到是我，便要打人。”

　　“少来！正烦着呢！还来消遣我。”我试着站起身来，却发现双脚依然麻痹着。

　　但刹那却早已恢复了行动力，在我目力所及的不远处又蹦又跳的追逐着野兔。

　　“哦！刹那，到底发生了什么事？我现在还是有一些头晕。”我躺在林间草地上，仰望着湛蓝的天空问道。

　　“没什么大事！只是昨夜差点出现18X的故事情节，为了让冒险故事不至于变成限制级的，我及时出手制止了。”刹那在远处回答道。

　　“那我还真要谢谢你了。”

　　“那倒也不必，谁让你是我的东西呢！”

　　“喂！这句话说倒了吧？你是我的东西才对。”

　　“不要太关注细节了，咱俩谁跟谁啊。”

　　我有不祥的预感，感觉自己渐渐的由刹那的主人，沦落成她的随从了。

　　“那个很像贝蒂的女人到底是谁啊？”

　　我又想起了昨夜跟我缠绵在一起的那个自称蒂贝尔的尤物，相貌简直就跟贝蒂一模一样啊！

　　“我怎么知道，而且你确定那是她的真正相貌吗？”刹那提着两只野兔走了回来。

　　“嗯？！难道是因为香草产生的幻觉吗？她不会是个又老又丑的老巫婆吧！”

　　回想起昨夜的暧昧，我的胃酸立马翻涌了起来。

　　“安心，没那么惨。我放出雷术瞬间，看到她是一个披着灰色斗篷的年轻魔女。”

　　刹那坐在我的对面，左手紧握着四只兔子的耳朵，右手闪动着雷光缓缓的滑过兔身，一阵诱人的肉香味飘了起来。


第五十一章 魔女猎吻（7）

　　在食物的引导下，我也激发出稍许潜力，费劲的坐了起来，左右看了一下。

　　大熊枕着几棵被压倒的大树正在昏睡，贝蒂在它旁边因为香草的原因而含混不清的说着梦话。

　　嗯！看来一切正常，大家都没事。

　　我接过刹那递过来的霹雳烤兔脚，祭起了五脏庙来。

　　我吃了几口，突然觉得少了些什么。

　　“少了什么呢？”

　　“少了一点盐，烤野兔有点淡。”刹那说道。

　　“我不是指食物。”我环绕四周，点了点人数。三人一熊，好像少了一个人啊！

　　“少了谁呢？”

　　“杨森被魔女捉走了。”刹那含着兔肉的小嘴含混的说道。

　　“咦！你怎么不早说。”

　　“你又没早问，再说你不是也没发现吗？”

　　我重重的拍了拍额头，竟然会犯与刹那同级别的错误，这是不是老年痴呆症的前兆啊？

　　杨森在我眼中一直是最顽强，最难死，最不容易出意外，蟑螂小强一般的存在，所以从没把出意外与他联系起来。

　　“小强怎么可能会出事啊？”

　　“这不很明显嘛！你又不是没见到魔女在做什么？”

　　对了，魔女说她要男仆，与她接吻便会结下主仆的契约。杨森那个笨蛋一定是被美色迷惑和魔女结上契约了。

　　睡美人贝蒂在和煦阳光的照耀下，如同春日百合一般的幽幽转醒了过来。但晶莹的蓝瞳一遇到我的目光，立刻便羞赧的低下头去了。

　　看来昨晚她也经历了一个“好梦”。

　　“兰斯，干吗这样看我？”贝蒂低我说道。

　　呃！……你低着头，也知道我在看你吗？

　　“大概他又在想你的裸体了！”刹那毫不避讳的说道。

　　“呃！”贝蒂发出一声不明所以的惊讶。

　　“不是裸体，只是半裸而已。”我急忙解释道。

　　“啊！”贝蒂低声惊叫起来，继而红着脸低声说道：“难道昨晚的事是真的？”

　　我终于站起了身来，撕下一只兔脚，递到了贝蒂手上。

　　“我不知道你昨晚梦到了什么？但那全是魔女制造的幻觉。”

　　“哦！……”贝蒂静下心神，沉默的咬着食物，下意识地说道：“如果一直生活在梦幻中也不错啊！”

　　生活在梦幻中，也许真的不错。但梦就梦，无论多么的美好，多么的长久，也总会有醒来的一刻。

　　与其那时才发现自己是被骗的，倒不如一直用心体会现实中的苦辣酸甜，珍惜每一个会心的微笑，体味每一滴真实的眼泪。

　　中午时分，大家都恢复了过来。我们围坐在草地上，讨论下一步的行动。

　　“我想首先应该救回杨森。”

　　大熊撕扯着一只生野猪，摆动着肥厚的熊掌赞成道：“虽然那家伙很讨人厌，但旅队里少了他，让我很不自在。”

　　贝蒂斜偎在我的身后，躲避着弟弟撕扯猎物时四溅的血点。

　　“我也同意，伙伴是最珍贵的。”

　　刹那也在撕扯着同一只野猪，享受着今天的第N顿午餐，她好像从清晨开始嘴巴就没空闲过。

　　本来这小丫头也想跟大熊一样尝尝生肉，体会一下原汁原味的感觉。但我害怕这会激发她的野性，便好心好意的骗她说，“吃生肉后，嘴巴上会一辈子留下血腥味。”

　　“哦！……”刹那毫不在乎的应付了一声。但当生肉放到她的唇边时，她突然问我道：“兰斯，喜不喜欢血腥味啊？”

　　“我又不是吸血鬼，怎么会喜欢那种恶心的味道。”

　　“哦！……”

　　这次刹那回答的很认真，然后便细心的用雷术烤起了肉片来。

　　“可是我们怎么才能找到魔女和杨森。”刹那说道。

　　我敲了敲脑袋，这还真是个问题。这片树林很广阔，而且迷雾蒙蒙，要在这里找一个会骑着扫把飞的魔女还真是不容易。

　　“所以说啊！兰斯，遇到这种情况都要怪你。”

　　“咦？！怎么又把账算到我头上了？”

　　面对刹那莫名其妙的指责，我顿时摸不着头脑了。

　　“如果你不将小黑送回幻界，它现在一定可以嗅到香草的气味。”

　　嗯！还真是这样啊！刹那在指责别人的时候，头脑偶尔也会变好。

　　“所以啊！全怪你，全怪你。我的小黑好命苦啊！……”

　　“好了，好了！吵死了，你是喜欢在菜市场上拉家常的欧巴桑吗？”

　　“讨厌！我正在培养自己母性的一面，你不要老打击我。”

　　刹那这永恒的萝莉竟然要培养自己的母性，这好像是夏蝉要研究冰雪一般。

　　“好了，别吃了。吃了这么多人，你也不嫌累。”

　　对于刹那的黑洞胃，我已经渐渐的习惯了。所以现在我劝她停止吃东西，都是以下巴肌肉会疲劳这类的理由来劝说她。

　　“我正在做运动减肥呢！”刹那含混的说道。

　　以吃东西的方式减肥，这怎么听起来像泼油止火啊！

　　“好啦！少女，真正想减肥的话，就跟我去巡查一下周围。”

　　刹那装作没听见，继续吃。

　　我无奈的走过去，抓小鸡似的将刹那提了起来，掂了几掂。

　　“果然变重了，再这样吃下去体重会超过大熊的。”

　　“咦！不会吧！”

　　我说完不负责任的危言，向着树林深处走去。

　　“喂喂！等等我啊！”

　　无论什么时代，男人和女人们都在延续着各自不变的执著。

　　男人永远无法放弃争霸的野心；而女人则永远无法停止减肥的行动。对于男人来说，自己永远没有不行的时候；而对于女人来说，自己则永远没有苗条的时候。

　　于是太阳在起落，地球在转动，男人在战争，女人在减肥。

　　执念啊！……执念！人类真是一种顽固的生物！

　　“兰斯，我是不是真的变胖了。”

　　这是刹那第1001次问我这个问题了，我的耳朵已经起茧子了。


第五十二章 魔女猎吻（8）

　　我现在有些后悔了，刚才真不该用体型这种要命的理由骗她。可我一直以为刹那只是一只萝莉型的召唤兽，谁知道遇到这个问题后，她的思想竟然如加了膨松剂的饼干一般，瞬间膨胀成了一个成熟女人。

　　“兰斯，我是不是真的变胖了？”

　　“没有，没有。远远的看，你跟一只豆芽没什么两样。”

　　“兰斯，我是不是真的变胖了？”

　　“是的，是的，你已经胖的超过了红猪和大熊了。”

　　“兰斯，我是不是真的变胖了？”

　　“喂喂！你已经第1004次问这个问题了，而且每次的问话都是一样句子。”

　　我真是受不了，女人的执念真是重啊！难怪传说中鬼魂尽是女的。

　　“兰斯，我……唔！……”

　　这次刹那刚起了一个头，便被我捂住了嘴巴。

　　这小丫头唠叨起来，简直比菜市场的大妈们还厉害。再这样下去，我的冒险故事就彻底变成肥皂剧了。

　　刹那轻轻的移开了我的手，深吸了一口气，指着前面说道：“我嗅到香草的气味了。”

　　我接连嗅了几下，树叶，腐草，还有兽粪，但偏偏没有香草的气味。

　　“兰斯，你的鼻子太差了。这个样子下去，你还没老，便不能享受美食了。”刹那手握着秩序之剑，在藤蔓丛生的密林中劈开一条道路。

　　“我的嗅觉很好，是人类标准的嗅觉。”

　　我们已经走了几公里，我不相信这小丫头能嗅到这么远。

　　虽然提不出有效的证据，但我觉得一定又是“食感”是指引着刹那前进。

　　“嗯嗯！近了，近了。”刹那撅起精致的小鼻子说道。

　　我也随着嗅了嗅，没有香草味，但却有一股危险的气息临近了。

　　“刹那，小心一点。”

　　“应该小心的人是你吧！你可不要再被香草迷惑，乱了性啊！”

　　这小丫头怎么说话啊，故意气我是吧？

　　刹那顽皮的扭头向我吐了吐鲜红的小舌头，手中的秩序之剑流转着雷光，将前面的一片藤蔓织成的绿障切开了。

　　绿障垂下，突然一个高大的身影堵在缺口处。刹那还没来得及缩回小舌头，一根带着尖刺的巨大木棒便已经降到了她的头顶。

　　“三灵使魔·风！”

　　在召唤契约的作用之下，风的精灵使我生出无形的双翼。千钧一发的时刻，将刹那从灭顶之灾下抱了出来。

　　“轰！”的一声，大地剧烈的震颤起来。

　　大木棒的落下处，林地被砸出了一个圆桌般大小的凹坑。

　　顺着由整根樟子树做成的大木棒，我的目光慢慢的移上去。一只五米来高，长着尖长利齿的巨熊正用血红色的眼珠子瞪着我们。

　　咦！这个家伙好面善啊！

　　“是大猩猩的兄弟吗？”刹那说道。

　　对啊！这家伙长的很像星德理啊！不过，他好像比星德理更加的凶狠。

　　“很像，但不是。”我说道。

　　“那太好了。”刹那欢喜的跳出了我的怀抱，手中的秩序之剑闪动着明亮的雷光。

　　“既然不是，那我就要尝尝熊肉了。”

　　这小丫头太鲁莽了，我一把拉住跃跃欲试的刹那。

　　“喂喂！你刚才不是还要减肥吗？”

　　“哦！也对啊！不过这么好的肉不吃，这也太可惜了。”刹那抱着脑袋，开始发愁了。

　　“听我的，将它打倒制伏，存起来慢慢的吃。”

　　刹那赞成的点了点头，握紧秩序之剑，轻吟着雷术，缓缓的靠了上去。

　　我配合着刹那，从另一边慢慢的走上，准备寻找机会夹击它。

　　大熊两只血红的眼珠各自单独的转动着，分别观察着我们两个人的动作。忽然大棒一挥，它疯狂的向刹那打去。

　　刹那急速的沿弧线移动着身子，每每都在木棒落下的前一刻险险避开。

　　而大熊越打越疯狂，挥舞着要棒像敲架子鼓一般将刹那旁边的每一寸土地都敲了一遍。

　　这大熊好像与刹那有杀父之仇一般，只顾着疯狂进攻，将一个没有防备的后背呈现在我面前。

　　冷手执个热煎饼！

　　我如果不打它，好像就是我的不对了。

　　我高跃而起，拨出魔剑，向着大熊的后颈狠狠的刺下。

　　但是我所期待的鲜红血花并没绽放出来，取而代之却是一团绯红色的光雾。那光雾如同拌过胶水的棉花糖一般，不仅将魔剑的力量尽数吸纳，而且连剑也无法拨出了。

　　五米高的大熊怒冲冲的转动着庞大的身躯，想抓住我这只粘在它背上的小虫。

　　可惜那肥厚的熊掌不够灵活，不管从那个方位伸过来，又是离差了半米。大熊抓来抓去，终于恼怒了，抓起一抱粗的樟子树木棒向自己的后背敲打了起来。

　　虽然那只木棒在大熊的手中如同一只抓挠一般，但对我来说被挨上一下便会血溅当场了。

　　我放开被粘住的魔剑，双手抓着粗长的熊鬃，在熊背上快速的躲闪着。

　　大熊的大棒十分有力的敲击在背上，发出擂鼓一般的响声。

　　“刹那，快帮忙啊！”

　　刹那将秩序之剑举过头顶，直刺云天。

　　“云海之上，众神之主。雷的持有者，请为世人展现神威吧！”

　　秩序之剑一阵闪烁，银亮的光芒分别由剑尖和剑尾分别发出，一道刺穿云海，没入天空之中；一道贯入草地，隐埋在大地之中。

　　一面圆形的法阵自大熊的脚下浮现了出来，头上的一片天空也对映的闪烁起了银亮的光芒。

　　千百道雷流犹如受惊的电鳗一般，两两对映着从天空和大地两处激涌而出。

　　我猛的一蹬大熊的后背，借力飞跃出了雷阵。

　　“刹那，你想要我命吗？”

　　“你不是没事嘛！我发动雷阵看似莽撞，实际上是建立在对你充分信任的基础之上的。”


第五十三章 魔女猎吻（9）

　　刹那一边给我擦着额头上的冷汗，一边说着事后编造出来的冠冕堂皇的理由。

　　面对这个外交性的理由，一时之间我还真无法反驳。

　　“干吗一副失恋相啊？大不了你死了，我给你殉葬。”

　　免了吧！活着我摆脱不了你，死后你还不让我安宁吗？

　　“嗷！……”

　　被困于雷阵之中，饱受雷击的大熊恶吼了起来。

　　一团红色的光芒再次从它体内绽放出来，粗壮的雷流触到棉花团似的红光之上，犹如清水被吸纳一般的消失了。

　　大熊平伸出两只肥厚的手掌，又是一阵长啸！红光猛的一缩，按着暴烈开了。红光夹杂着雷流，向四面扩展开。

　　碗口粗的大树，一棵接一棵的被凶猛的气浪拔出折断。

　　风暴过后，我推开凌乱压在头顶的断木杂草，猛然看见大熊正在向我招手表示欢迎。

　　带着雷伤的熊掌，犹如破坏锤一般，毫不客气的拍向我的顶门。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。大熊拍我的脑门，自然会有人拍它的脑门。

　　刹那突然从我身后的另一堆碎木中飞跃了出来，双手合握着一道滋滋炸响的雷电拍入了大熊的额头。

　　大熊惨叫着收回熊掌，猛拍自己的脑门。刹那灵巧的摆动着身体，小泥鳅般的从熊掌缝隙中逃脱了出来。

　　我单手接下刹那，另一只手按在大地之上。

　　“三灵使魔·地！”

　　大地的精灵听从我的召唤，遵从我的意志波涛一般的涌动了起来。

　　大熊捂着额头嗷嗷叫着，四处乱晃，突然被脚边隆起的土丘绊了一下。肥壮的身躯如同一面城墙一般的向后仰倒了过去。

　　“轰隆隆！——”烟尘随风起舞，几十棵大树又被压折了。

　　大地发出剧烈的震颤，我抱着刹那犹如掂锅里的土豆一般的翻了几个滚儿。

　　大熊终于老实的倒下了，巨大的身躯缓缓的散发出黑色的气体。

　　“好恶心啊！这么快就发霉了。”刹那捂起鼻子说道。

　　“我那可怜的魔剑还压在下面呢！”

　　我的魔剑便插在熊背上，那是老姐送给我的，可不能丢了，否则回家会被杀掉的。

　　但这如小山包似的巨大身体，我怎么能翻的动啊！

　　正在我一筹莫展的候，刹那突然指着另一侧大喊起来。

　　“兰斯，我们从侧门进入天堂的花园了。”

　　嗯？！天堂的花园，难道会有长着禁果的苹果树吗？

　　我顺着刹那的手指看去，一下子愣住了。

　　面前没有苹果树，但却是一望无际的香草。原来这只粗暴的大熊是这片香草园的门卫啊！

　　刹那满不在乎的斩开长满藤蔓的栅栏，跑进了香草园。

　　“刹那小心一点，别被迷惑了。”

　　“安心，安心！我意志坚强，才不会像你那么没用。而且……”刹那摘下一片香草叶片，用力的嗅了嗅。

　　“而且什么？”我也随着走了进去。眼前的看来是一片完全平常的香草园，却没有那种能使人产生迷幻的效力。

　　“而且这些香草好像被施加了很平和的自然系魔法。”

　　“咦！难道有魔法师在照料它们？”

　　“嗯！也许就是昨夜的那个丑魔女。”

　　“不会吧！长的那么丑，心灵也那么邪恶，会去细心的栽培香草吗？”

　　“唉唉！这你就不懂了。有些人就喜欢做点有反差的事情来突显自己，比如说肥胖的贵妇人总喜欢抱着一只可爱的小猫咪。”

　　刹那的话也有道理啊！

　　比如刹那这种美丽的人儿总喜欢做煞风景的事，那丑陋的人说不定也喜欢做制造风景的事。

　　可惜眼前这些花草虽然美丽，但却是用来害人的。

　　“趁魔女不在这里，放火烧掉这片花园吧！”刹那建议道。

　　“嗯！为了少让她害人，也只好这么做了！”

　　刹那对这美丽的花园欣赏了最后一眼，双手渐渐分开，拉出一道闪亮的雷光连接起掌心。周围的空气在强烈雷光的影响下，有一种生烟的态势。

　　刹那将电柱投向远处花草最茂盛的地方，想让强雷引发大火烧毁这里。

　　但落雷点并没有升起我们所期望的大火，反而飘扬起了一团墨绿色的浓雾。绿雾浓厚而且粘稠，竟然将雷的力量压制下了。

　　“咦！又出现古怪的。可恶的老魔女，在花园中施加守护魔法了吗？”刹那试探的向前走去，想看一下究竟。

　　“喂！你小心一点，老是这么鲁莽。”我急忙去追刹那，但突然感觉脚下有东西在动。

　　“啊！这是什么？”

　　刹那在惊叫声中，被两根粗壮的长春藤蔓缠绕着双脚，倒吊了起来。

　　“刹那，我来救你。”

　　我刚想伸手召唤元素精灵帮忙，但双手却突然被藤蔓缠住，也被吊在了刹那身边。

　　刹那的脚踝上缠着结实的长春藤蔓，幸亏这小丫头不喜欢穿裙装，否则这一下全走光了。但刹那怎么说，也还算是个少女，倒吊的姿势让她非常的难堪。俊俏的小脸不知道是害羞，还是倒血的缘故，总之红的发亮。

　　“兰斯，别看。”

　　“你以为我想看啊？不看，我怎么知道是什么东西攻击的我们。”

　　刹那脚上缠着的的确是长春藤蔓，只不过比一般的长春藤蔓粗壮了不少，而且浓绿的藤蔓茎间夹杂着黑色的纹理。

　　其中含有的魔法气息是自然魔法中夹杂着少许黑魔法。

　　这又让我想起了那个操纵傀儡龙的白袍精灵法师，她就是使用这种藤蔓。但明显她操纵藤蔓的质量和数量都比这个差的远。

　　“兰斯，你发现什么了吗？”倒吊着的刹那羞涩的问道。看来这样的处境让她十分的尴尬，使她连说话的语气都有青涩少女的味道了。


第五十四章 魔女猎吻（10）

　　“嗯嗯！有重大发现。”我点头说道。

　　“找到解脱的方法了吗？”

　　小丫头极少出现的尴尬样子，让我有逗她一下的兴趣了。

　　“那倒不是。不过，我发现刹那你的腿很修长啊！挺漂亮的。”

　　“啊！你在看哪里啊？”

　　刹那又羞又愤的大叫着，全身绽放出无数的电蛇。捆着她双脚的藤蔓在电流的作用下一阵痉挛，差点将绑缚松脱。但电流也让藤蔓知道了刹那的潜力，几根更粗壮的藤蔓爬上了刹那的身体，将她捆的如同纺锤一般。

　　刹那挣扎了一会儿，又无力的倒垂了下去。

　　“不准再看了，再看就我扣掉你的眼睛。”

　　“好好好！我不看了。”我笑着将目光移向别处，在这片大花园里搜寻着有用的信息。

　　“兰斯，怎么会这个样子？为什么我们的冒险故事会变成触手系的？”

　　“去！别乱说。我可不想让我的回忆录变成限制级的。”

　　“可恶的老魔女，死魔女给我出来，出来单挑。”刹那歇斯底里的大吼着。

　　现在，魔女要不出门了，要不就是想等我们无力的时候再出手。

　　怎么可能因为你一两声乱吼就出现啊？

　　可是我的预料又错了，偏偏就是有人出现了。

　　“住口！蒂贝尔小姐是一位高尚的魔女，我绝不允许你们这样的诋毁我主人的名誉。”

　　嗯？！我脑袋慢慢的转向声源的方向，发现说话的是一棵草。

　　这是继听到大熊说话后，又是一重大的发现。

　　“草在说话啊？”刹那惊讶的说道。

　　“我的确是一棵草，但我有自己的名字，请叫我香水。”那棵草站在地面上仰望着我们，说话的语气如同一位贵妇人一般，优雅而又庄重的自我介绍着。

　　其实从外表上看，与其说香水是一棵草，倒不如说是一位草样的女人。

　　香水有比我还高一头的身高，修长的腿部延伸出几条细长的根状藤蔓。细细的蜂腰，高耸的胸部，这里倒有点像草结。细长的脖颈上是由明朗的线条勾勒出的一张清秀严肃的脸，脸色呈浅绿，毛发和瞳孔则是墨绿色。比较有趣的事，她的左额上还开着一朵紫红色的小花，像小姑娘扎的蝴蝶结一般。

　　香水全身散发着一种香水的气味，还有一种成熟女人的气息。

　　“哼！无知的小鬼头。”

　　香水双手抄在胸前，肩膀后几根粗壮的藤蔓伴随着她的愤怒而摇动着。她用一种训戒的眼神瞪着我，好像家庭教师在教训没有完成作业的小学生一般。

　　“报上你们的姓名，并交待侮骂我主人的原因，否则我绝不会饶恕你们。”香水虽然气愤，但仍不使优雅的说道。

　　“先放开我们，否则砍烂你这棵杂草喂猪。”刹那毫不客气的大叫道。

　　唉唉！一棵是香水草，一棵是豆芽菜。两边都是植物，怎么做草的差距就这么大呢？

　　对比着成熟气息浓郁的香水再看刹那，越发感觉这小丫头是个永远的萝莉了。

　　“喂喂！兰斯，赶快帮我的说话啊！”刹那向我求助道。

　　唉！这种事能是说话就可以解决的吗？不过让我感觉奇怪的是这棵草到底是蒂贝尔的什么人啊？

　　“香水小姐，请问蒂贝尔魔女是你什么人？”

　　香水看我说话还算礼貌，便也客气的点了点头。

　　“蒂贝尔是我的主人，我与她之间定有永恒的契约。”

　　呃！……契约？不会是吻契吧！

　　两个女人定那种契约，氛围有点暧昧啊！

　　不过话又说回来了，香水是一棵草，草有男女之分吗？

　　“蒂贝尔小姐以善良的胸怀，与我定下了血的契约。为报答她的救命之恩，我将永生永世的忠诚于她。所以绝不允许你们无理的诬蔑她。”

　　呃！……血契？一棵草有血吗？

　　蒂贝尔竟然不与魔兽定契，而选择与一棵草定契，还真是古怪！

　　“你少给你的主人唱赞歌了。她是一个地道的恶魔，她趁我们熟睡时偷袭我们，还想强吻我的主人。”刹那指着我问道。

　　香水的面色一阵难看，浅绿色的双颊荡漾起了少许紫黑，整张脸像一杯泡过了七夜的绿茶。

　　她疑惑的看向我，仔细的端详了一阵。

　　“你是她的主人？”

　　“可以这么说吧！是我用血契召唤的她。”

　　“你竟然与一个小女孩定契，还真古怪。”

　　“喂喂！你有资格说我吗？你的主人不是也跟一棵奇怪的草定契吗？”

　　香水捏着下巴，沉吟了一会儿。

　　“你这样说也对啊！看来你的确与我的主人很有缘分，难怪主人想与你定吻契。”

　　“喂喂！话可不是这么说的吧！虽然我是男的，但她要强吻我总是不对的吧！”

　　香水向我庄重的躬身陪了一礼，“如果我的主人对你造成了什么损害，那我向您衷心的致歉。”

　　嗯！看来这个香水还是一个深明大义的人。

　　但是香水却接着说道：“我的主人未经您同意的情况下，强行推倒您，这的确是她的过错。但请您相信她只是过于高兴，并没有要非礼您的想法。”

　　呃？！怎么说到这上边来了，好像有些跑题了。而且明明我是男的，怎么将我说的如同一位受害少女似的。

　　但是香水的脸上却完全是一种庄重理智表情，丝毫没有开玩笑的迹象，还真难为她竟然能一本正经的说出这种话。

　　难道现在的女权运动这么高涨吗？女孩们都想逆推倒男人吗？

　　“少唱高调了，你的主人分明就是一个荡妇。一见到男人就会想去做那种事！”刹那生气大喊道。

　　香水面容一寒，如同结上了一层冰霜一般。

　　香水脚下的泥土一阵涌动，几根藤蔓钻破土石探了出来，犹如升降机一般的将香水抬高到与刹那视线水平的高度。


第五十五章 魔女猎吻（11）

　　一正一反，两个女人互相为自己主人的事而怒视着对方。

　　“这位小小姐，说话要有证据的，你凭什么诬蔑我的主人。”香水问道。

　　“凭我亲眼所见。”

　　“空口无凭。”

　　“哼！她在欺负兰斯时，被我打伤了左臂。”

　　“你能杀伤我的主人？”香水十分怀疑的问道。

　　“而且你的荡妇主人在走的时候，还捉走了我们的一名男性伙伴。现在大概已经结下吻契了吧！”

　　香水理智的脸上，出现了无法扼制的愤怒。

　　“你不要胡说，结吻契是一件很庄重的事情。我在主人五岁的时候便开始追随着她，这还是第一次听到她有想要与男人结契的愿望。”

　　咦！也就是说那个契不是随便结的，可为什么她非要跟我结啊？

　　因为我长的帅，她对我一见钟情，被我迷住了。

　　呃！得了吧！……这种自恋的理由连我自己也骗不了。

　　这其中到底隐含着什么阴谋呢？

　　“小小姐，虽然你是我男主人的幻兽，但你诬蔑了我的主人，还是要受到惩戒。”

　　香水的称谓改变的也太快了吧！我什么时候变成她的男主人了。

　　“呸！……”刹那极不雅观，但却极为解气的吐了一口口水。

　　“当婊子还想立牌坊，我也正想教训一下你。”

　　这小丫头头脑一发热，便不知道自己有几斤几两了。自己现在被绑缚在藤蔓之下，竟然还满嘴的硬话。

　　香水一摆手，身后的藤蔓涌动起来，犹如千万道的长矛一样刺向了刹那。

　　刹那眼见避无可避，竟然举起左臂硬格。

　　一道银亮的闪光伴随着黑色的烟雾放射出来，刹那左臂上三头恶犬的图形竟然开始了闪光。

　　“啊！遵从血的契约，小黑将地狱的力量传送给我吧！……”

　　刹那一声大吼，整只左臂被黑色的浓雾裹了起来。

　　黑色的左臂激发出的电流，比平时大了不止两三倍，轻易的切断了香水的藤蔓。

　　香水虽然震惊，但却在理智的指导下，继续用藤蔓布阵。

　　而刹那则凭借着本能，在空中踩着粗大的藤蔓，小猫般的来回跳动着。

　　“尝尝来自地狱的痛苦吧！”刹那跳到香水的身前，一记夹杂着雷光的直拳打向香水的前胸。

　　“藤蔓结障。”

　　香水灵活的挥舞着藤蔓，那些植物在统一的意志下，缠绕成了一团绿障。

　　刹那没有改变线路，倾尽力量一拳打了藤蔓障上。

　　雷光四溅，藤蔓涌动。两人陷入了僵持状态。

　　刹那眼神一动，右手急速刺出秩序之剑。

　　但香水以更快的速度挥出三根藤蔓，捆住了她的手腕和脚腕。

　　刹那顿时又变回纺锤的状态。

　　“仅仅凭借野蛮是赢不了我的。”香水的脸上现出了得意的神色。

　　香水是一个理智型的战士，一般的蛮力的确赢不了她。但她显然低估了刹那的野蛮程度，在无穷战意和食欲的催发下，刹那的野蛮可以超越一万七千只红猪。

　　不要问我数据是怎么得来了？总之我十分坚信这个数据的正确性。

　　刹那用力的撕扯着藤蔓，将小嘴巴努力伸向前方，狠狠的吻在了香水脖颈上。

　　“地狱之吻！”

　　这的确是一个吻，但这个吻有些过于热烈了。

　　香水脖子上一大块皮肉被吻了下来，碧绿色的汁液突然没有节制的涌动了出来。空气中弥漫着迷人的清香味，——薄荷，熏衣草，罗勒，紫瑾。

　　这是我经历的最美丽的战场了，战场上没有屠宰场的血腥味，而是好像一个所有香水瓶都打翻的香水店一般。

　　香水切断连接着刹那的藤蔓，迅速的向后退逃。她轻轻的摸着自己的绿皮肤，又恨又惊地说道：“你怎么可以咬人啊？”

　　刹那认真的细嚼着香水的“血肉”，仔细的品味着其中的味道。

　　“哇！……好美味！神清气爽，齿颊留香。”

　　刹那说到这里，又邪笑着看向香水，“嘿嘿！小姐的冰肌素骨让本人食指大动啊！”

　　香水一惊，脸色变成紫黑色，愤恨的一招手，一堆草叶飞舞了起来遮住了我们的视线。草叶落下之后，香水已不见了踪影。

　　“吓跑了！看到理智型的女人露出惊慌的一面，心情好爽啊！”刹那摸了摸嘴唇，将沾着绿汁的食指含到了嘴中。

　　香水一离开，藤蔓立刻失去了自由涌动的力量，犹如面条般的软了下来。

　　我落到地面上，有些惊恐看向刹那。

　　“干吗用那种眼神看我啊？难道我会吃了你不成？”

　　“说实话，我真切的感觉到有这种可能性。”

　　“讨厌！胡说什么，将人家看成吃人的怪兽了。”

　　难道不是吗？这小丫头刚刚就在我面前表演了一场吃人的大戏。

　　“刹那，你也太野蛮了。”

　　“我不为了保护你嘛！谁让我是你的幻兽的。”

　　“不对吧！我怎么看你吃的挺爽快的。你吃香水的时候，有想过是为了保护我吗？”

　　“这个，这个……”刹那结巴了一阵，突然说道：“你不是让我减肥嘛！所以我想尝尝素食。”

　　咦！……把这笔账，把也算到我头上了吗？

　　我躺在花丛里仰望着蓝天，天空中鸟儿在温柔的唱着动听的歌谣。

　　在这和谐宁静的大自然里，体力的恢复速度也快了很多。

　　不一会儿，我爬了过来，看到刹那正坐在旁边吃花瓣。

　　“好吃吗？”

　　“嗯！……”小丫头点了点头。

　　看来在香水那些汁液的影响下，小丫头开始吃素了。这也许对我来说是个好消息，总算不用担心会被她吃掉了。

　　我随手从她唇角捏下一片紫色花瓣，放在口中细细的咂了咂，味道很清爽，还有一丝甜甜的汁液。

　　“还不错！”


第五十六章 魔女猎吻（12）

　　我望了望西方天空，太阳已经挂在枝头了。

　　看来我们该回去了，出来了半天却一点杨森的线索也没找到。

　　“走吧！刹那，该回去会合贝蒂和大猩猩了。”

　　“可我正在吃晚餐啊！没吃完饭便离席，可是有违淑女礼仪的。”

　　“得了吧！把你的礼仪放到你的结婚典礼上吧！现在我们正在冒险。赶快起来，天要变黑了，我怎么感觉脊背凉嗖嗖的。”

　　“那是因为你干了什么亏心事吧！”刹那继续低头吃着，并不忘适时的讽刺我两句。

　　没办法了！我只有动硬的将这个小丫头扛回去了。但在那之前，我必须先拿回我的魔剑。

　　“先生，你的剑，接好。”一只沙哑却高昂的声音在旁边说道，接着魔剑瑟伯尔之灭世递到了我的手中。

　　我接过魔剑，但没有道谢，而是突然一脚将递剑的人踢飞了出去。

　　不是我恩将仇报，是这个递剑的人太可疑了。

　　星德理的老师雷克斯将军在香草田里滚动了几下，便又无所谓的爬了起来。

　　“年轻人，身手不错。我本以为你会用拳头，所以没有防备你的踢腿。”

　　雷克斯抖动着红胡子，好像没有什么敌意。

　　“骑猪的老头！”刹那突然记着这对胡子，指着雷克斯的下巴大叫起来。

　　“那不是一般的猪，那是我的亨利。”雷克斯还像那个晚上一样容易冲动。

　　“好了，好了！猪倌将军，你怎么在这里？”

　　“我也掉下了悬崖……，呃！谁是猪倌啊？”红胡子又扎煞了起来。

　　这老头的脑袋看来还是那么的木讷。

　　“好！雷克斯将军，你怎么找到了我的剑，还有那只熊呢？”我看向香草花园的边缘，本该躺着大熊的地方却空无一物了，只在草丛上留下一个庞大身躯的印迹。

　　我相信凭我和刹那合击的力量，大熊是没有能力逃走的，可它去那里了呢？

　　雷克斯老脸一阵通红，支支吾吾的不说话了。

　　刹那咬着花瓣，用余光扫视着红胡子。

　　“骑猪的老头，你身上怎么有雷电的伤痕。”

　　“呃呃！这个，这个是……”

　　经刹那一提，我也看到了雷克斯身上的破烂皮甲有被雷电烧过的痕迹。我慢慢的转向他的身后，在他背上找到了那个由我到大熊身上的伤口。

　　“原来你就是那只大熊啊！难怪看着那么眼熟，连防御的方式都那么像。”

　　“哈哈！……”我和刹那放声大笑了起来。

　　雷克斯的老脸仿佛一块被放到烧烤板上生牛腩，“滋啦啦”的冒着热气。

　　“别笑了！我只不过是不小心中了魔女的诅咒而已。”

　　我和刹那一愣，对视了一眼。

　　“哇哈哈！……”

　　我一手拄着魔剑，一手捂着肚子，尽量不使自己笑趴下。而天真烂漫的刹那则自由的多，她直接在草丛里捂着肚子，打起了滚。

　　“你，你们笑什么啊？”

　　我用力的吸了几口气，费力的止住了笑。

　　“是不是一个很像贝蒂的女孩啊？”

　　“咦！你怎么知道？”

　　“哈哈！……”刹那站起身来，像开玩笑的老朋友一般用力拍打着雷克斯的后背，“她是不是跟你接吻，接着便下诅咒了？”

　　“老头，真有你的。难怪你一直想抱贝蒂，原来你是想亲吻年轻公主那柔嫩的红唇啊！”

　　“哇哈哈！……欧吼吼！……”我们两个又笑成了一团。

　　但雷克斯的老脸却完全燃烧起来了，面色已经跟他的胡子浑然一体了，而红胡子则已经开始散发出焦糊的气味了。

　　“你们不要胡说，我对皇室一直是忠心不二的。公主和王子陛下在摇篮中的时候，我已经整天抱着他们玩了。我视他们如已出，绝没有什么邪念。”

　　这老头子好像是发怒了，真是没有幽默细胞啊！

　　我拍了拍刹那的肩膀，帮她止住了笑声。然后我们便坐了下来，安静的听雷克斯说了一刻钟。

　　“你们被误撞下了悬崖，我很担心公主的安危，但更恼怒那个放暗箭的家伙。于是我和亨利转身以弧线回旋的骑兵步去捉那家伙。但没想到的是刺客放出的箭竟然是有外表，无质地的魔法箭，他仅仅用了三箭便将我们逼到另一处悬崖边。”

　　雷克斯说着这里，红胡子仿佛有些害怕的抖动了一下。

　　“接着我见识到了对手真正的力量，他竟然一箭射断了悬崖。”

　　“用弓箭射穿由厚重岩石构成的悬崖？”我惊讶的问道。

　　雷克斯心有余悸的点了点头，红胡子不断的抖动着：“很可怕的力量。我敢打赌皇家的弓骑兵总教练也达不到这个水准。这种程度的力量，我只听说过一次。”

　　“哦！什么事。”

　　“在上次兽人入侵的时候，据说梵罗冈教会中一位驱魔人，他曾经在一深夜孤身偷袭兽族大军，一箭射穿了一个小山丘，直接射杀了山后的兽族大将军。”

　　“太夸张了吧！他叫什么？”

　　雷克斯摇了摇头，“传说他隶属于梵罗冈的秘密部门，没人知道他的名字和相貌，甚至连男女都不知道。”

　　那次兽人的入侵战，竟然涌现出这么多厉害人物。我原以为老姐单人屠杀三万禁卫军已经够夸张了，但现在看来还有人不在她之下。

　　雷克斯接着向下说：“悬崖都射断，我和亨利掉了下来。在我醒来的时刻，便如做梦一般的看到的贝蒂公主。公主还是那么的美丽可爱，但好像比以前成熟一些。她说要为我疗伤，便将一些香草气味的花露水滴在了我的额头上。接着我便感觉身体像被灼烧一般的难受，手臂和脚上竟然长出了粗长的鬃毛，然后我便失去意识了。”


第五十七章 魔女猎吻（13）

　　“哦！那她没有吻你？”刹那问道。

　　“没有。”

　　“那你有没有吻她？”

　　“更没有。”

　　“那确定，你处在无意识状态的时候，你知道自己都做了些什么吗？那种禽兽的欲望是巨大的，你可能已经……唔！”

　　我捂住了刹那胡言乱语的小嘴，这小丫头脑袋里怎么尽装些与她年龄不相符的东西啊！

　　“那你是怎么对我们改变态度的？”我问红胡子道。

　　“我刚才在草地上躺着，想了很长一会儿。想到公主说的话，好像其中有些我不知道的隐情。又想到我既然会变成大熊，那你们队伍中的那只大熊也许真的就是王子陛下。”

　　“嗯！你终于肯用脑袋了，看来再该让你受点伤了。”

　　“多亏你那把剑啊！他顶在我的背上，让我一直处在清醒的状态，否则我头一挨地，便会睡着了。”

　　虽然这是实话，但这个笨蛋老头子还真有脸说出来。

　　我摸了摸手中魔剑，果然一点锋刃也没有。钝重的剑刃与剑背基本是一个厚度，与其说这是一把剑，倒不如说是一块装着把柄的铁板更为贴切。

　　不过也多亏它的钝厚了，否则红胡子老头已经死在剑下了。

　　“那种箭真的有那么厉害吗？”赖在花园中的刹那被我扛起来的时候，再次问道。

　　“真的。那箭没有形体，完全就是一道黑色的魔法流。射过来时，就像一只划过天际的黑流星一般的。对了，那人放最后一只箭的时候，我还听到他说了一个词。”雷克斯说道。

　　“什么词？”

　　“他说‘Amen’。”

　　在雷克斯说出这个词的时刻，太阳已经完全落下，周围一片透明的墨蓝色。

　　对面小阴影下的小树林里，传说一声低微但却危险性十足的声音。

　　“Amen！……”

　　一道黑色魔法流激射了出来，真的如闯入大气愤的流星一般，撕裂空气，撕裂黑暗，撕裂时空，拖着黑色的焰尾向我们飞来。

　　“危险！”雷克斯大吼一声，随手抓起他在做大熊时拿的樟木棒子。

　　虽然那大木棒对现在的雷克斯来说是太粗了，但红胡子依然举重若轻的挥舞着。

　　黑暗的箭流射直线穿入横顶的大木棒内，犹如激流勇进的剑鱼一般，刺破五米多长质地紧密的樟子木。

　　雷克斯怀中的大木棒如同劈散的芦苇杆一般，变成木条散落开来。

　　最终，消耗掉冲力的黑暗箭在雷克斯面前爆炸开。雷克斯被气流掀了出去，所幸他有红色气团护体，有惊无险的又爬了起来。

　　“快进树林，躲到背光的地方。”

　　经验老到的雷克斯，将我们带到了附近一处树木遮蔽处。

　　但我们还没来得及喘上一口气，一道黑暗箭便再次射来，炸裂我们的藏身处。

　　我连放下刹那的时间都没有，抱着她在大树干间连续的闪跳着。

　　每只箭都被离我们差之几分，如果身手稍慢一点，肯定被它射个透心凉。

　　刹那安闲的躺在我的怀里，嘴里还含着一棵香草。

　　“你倒是挺舒服的啊！”

　　我闪过几只箭，躲到了一棵粗壮的大树背后，想把刹那放下来，但小丫头却死赖在我的身上。

　　“吃多了，行动有些迟缓了。别放下我，否则会被射死的。”

　　“少来了！你还有吃多的时候吗？”

　　“人吃五谷杂粮，总有三长两短嘛！”

　　这小丫头竟然还挺会说话的。好吧！不想下来，就别下来的吧！省得到处乱跑，让我更头痛。

　　话又说回来了，多亏了小丫头的契约，我才有这么快的身手，否则刚才早被射成蜂窝了。

　　“快跳！”刹那大喊道。

　　我下意识的一跃而起，纵上另一棵大树。再回头看，刚才的大树已经被贯穿了一个大洞。黑暗箭穿透大树后余力不止，又将大地炸出了一个大坑。

　　现在我完全相信了，连续射出的碎箭都有这种破坏力。如果蓄力发射的话，射断悬崖绝不是难事。

　　刚才真是好险，多亏怀里抱着刹那。

　　不过！……

　　“刹那，你是怎么知道箭来了？”

　　“感觉！我能感觉到他的魔法箭，只要箭一聚拢成形，我便能感觉到箭的指向。”

　　“感觉？！那箭不能吃吧，你怎么会感觉出来？”

　　刹那眨了眨眼，有些不服气和说道：“说什么呢！我在你眼中就只会吃吗？快跳，向左闪。”

　　我听从刹那的指挥，接连几次在没有发觉箭的情况下躲过了隔物射来的箭。

　　刹那指了指左手腕上三头恶犬的纹章，“我对那箭的感觉来自这里。箭中含的魔法很像是小黑给我的感觉。”

　　哦！是黑魔法的力量。那箭的主人难道是个恶魔吗？

　　还有一点十分古怪的地方便是对手好像可以看穿黑夜和障碍一般，无论我怎么躲闪，他总是能在第一时间找到我的位置。

　　我三跳二蹦，又回到了雷克斯的身边。红胡子正在躲在大树后呼呼喘着粗气呢！那起起伏伏的胸膛，像只破风箱一般。

　　“红胡子，这家伙一直在追踪着你吗？”

　　“可能吧！”

　　“那它白天的时候为什么不出手呢？”

　　“我怎么知道？”

　　“他也许喜欢加夜班吧！”刹那插言道。

　　红胡子盯着我和刹那，十分奇怪地问道：“这么危险的情况下，你们怎么还抱在一起啊？”

　　在白天光线好的时候，对手不袭击我们。而进入黑夜之后，他却犹如在白昼中一般的自由无阻的攻击我们这些夜盲者。

　　莫非他的眼睛只有在黑夜里才能发挥出这种可怕的能力，可以看穿无尽的黑暗与重重的障碍。

　　“兰斯，该向左跳。”刹那说道。


第五十八章 魔女猎吻（14）

　　我揪住一撮红胡子，将还在发愣的雷克斯拉出了弓箭的攻击。

　　“现在知道我为什么要抱着她了吧！她可是我们逃难的眼睛。”

　　雷克斯喘着粗气，重重的点了点头，由衷的赞叹道：“还真是个好宝贝啊！”

　　“当然！这可是我的幻兽啊！”

　　“呃！人型幻兽。”

　　“不可以吗？比你的那只猪好多了吧？”

　　“我的亨利是可以骑的。”

　　呃！单单这个比不了。

　　别人的幻兽都可以骑，唯独我的不但不能骑，反倒要抱在怀里。

　　刹那眨了眨眼睛，突然捏住了我的腮。

　　“你有什么不满吗？”

　　“不敢，不敢！”

　　做这种幻兽的主人还真是辛苦啊！我感觉自己越发沦落成她的仆人了。

　　我们在大森林躲避了大半夜，还是没能摆脱那位黑暗中猎手的追踪。

　　他好像已经放出近千只百箭了，而且每只箭都射的那么认真，那么执著。如果没有怀中的刹那做眼睛，我们现在肯定被扎成豪猪了。

　　“这家伙烦不烦啊？我逃命都逃烦了，他还射个不停。”我站在林间的空地里仰天抱怨着。

　　反正躲到大树后也会被看到，不如我直接勇敢无惧的站到树丛间的月光下好了。

　　“我不烦。”刹那躺在我的怀里，悠闲的摇晃着双腿，指着天空中的星星，“好美啊！我还是第一次安静的看夜空。躺在别人怀里看星星，好浪漫，好温馨啊！”

　　“喂喂！女王大人，麻烦你搞清楚现状，我们现在是在逃命啊！”

　　“流星！快许愿。”

　　“啊！你到底有没有在听我说话啊！”

　　我要抓狂了，但当我低头看到刹那的脸时，又平静了下来。

　　刹那清秀的小脸，在银亮的月光下泛着圣洁的光芒，美丽的睫毛轻轻的抖动着，在微闭的双眼上投下长长的阴影，樱红的小嘴似张似合的在轻念些什么。

　　“兰斯，知道我许什么愿了吗？”刹那突然睁开那双与天空中的星星一样明亮的大眼睛问道。

　　“不，不知道。”我微微一愣，仰头看向夜空。刚才好像有点失神，我竟然看一个小丫头看傻了。

　　“兰斯，你不觉得刺客很长时间没有放箭了吗？”

　　经刹那一说，我回过了神来。

　　是啊！要是在刚才十几箭已经射过来了。为什么这次在站在明亮空旷的林间，他反而不射了？

　　“可能是下班了吧！”

　　杀手会下班吗？也许会吧！是人总会有累的时候嘛！

　　我安下了心，抱着刹那走向雷克斯的方向。但脚步刚一踏入黑暗的丛林，刹那便抓紧了我的胸襟。

　　“跳回去，快！”

　　我也意识到了事态的严重，急促的催动风咒，身体腾空被抛会了月光下。

　　“轰，轰，轰！……”

　　连珠炮般的炸响在刚才的落脚点接连响起，周围十米的山岩树木尽数被爆炸箭射断炸碎。

　　我抱着刹那滚倒在落叶间，看着烟尘碎石四起的林间不断的抽冷气。

　　“那家伙难道看不见光亮处吗？”刹那说出自己的猜想。

　　我想这次刹那也许是对的，看来只要有少许光，对方便无法看清了。

　　“那好，那我们就踏上光明的大道。”

　　我抱着刹那站在了明亮的月光下，刹那为了渲染气氛在手中还点燃了一束雷光。

　　“红胡子，红胡子！”

　　“猪倌，猪倌！到这里来。”

　　雷克斯弯着腰，怒冲冲的窜了过来。

　　“你们两个小鬼也太没有礼貌了，我的名字叫雷克斯，而且以年龄来算，你们应该对我用敬称。”

　　“好了！猪倌，不要太斤斤计较了，那会让你的生活失去趣味的。”刹那说道。

　　“什么啊！这是基本的礼貌，是礼貌啊！”

　　“太计较荣辱，便会使自己忘记爽朗。太计较得失，便会使自己忘记慷慨。太计较进退，便会使自己忘记豪迈。太计较尊卑，便会使自己忘记情义。总之，凡事斤斤计较便会使自己的生活之花枯萎凋落。我们生存着，便应该谨记‘人生在世须尽欢；莫使金樽空对月。’”

　　刹那将闪着雷光的纤指一点天空中一轮明月，慷慨陈词着。

　　这小丫头说的还真像那么一回事，不过最后两句引用的话是什么来头啊，不像是欧罗大陆的文法格式。

　　“危险！快走。”

　　我们赶紧向前一跳，身后一只炸箭掀起了无数的碎石。

　　“为什么还能找到我们……唔！”

　　刹那的小嘴又被我捂住了，我低声说道：“是声音。对手如果无法看到光明的话，那他对声音一定非常的敏感。”

　　我轻声召唤出风的精灵，抱着刹那，抓起雷克斯红胡子沿着由树林空隙投影的月光地带悄声前进。

　　在人生道路上这途的旅人是应该去追随他的人脚印呢，还是应该去遵从心的指导？

　　这是一个很哲学，很辩证的问题。我以前从没认真考虑过，但现在好像是时候仔细想一下了。

　　“兰斯，我们已经第N次路过这棵树了。”刹那有气无力的用指在一棵大樟树上划了一道横线。

　　树干早已被她划的伤痕累累，所以再加上这么一条，也看不出有什么分别。

　　唉！……我仰望着夜空，长长的叹了一口气。

　　虽然摆脱了弓箭手的追杀，但我们陷入更麻烦的困境，那就是——迷路。

　　我一直以为自己是方向感很好的，因为小时候老姐为了锻炼我，经常将我独自扔进深山里。

　　而我却总是可以找到直线回家的路，即使被蒙上眼睛转三圈，也还是一样。

　　而每次以最快的速度回家，老姐总是以不解的眼神看着我，摆出与她姣好相貌十分不搭配的猥琐表情问道：“兰斯，你是用撒尿的方法做路标的吗？”


第五十九章 魔女猎吻（15）

　　我又不是狗，怎么会随便撒尿，再说就算我想撒，也不可能撒一百多泡尿啊！

　　于是老姐认定我有恋家情结，整日想把我赶出家门。

　　但我这么好的识路能力，竟然会在这里迷路。

　　我转着圈儿，看向四周。以这里为中心，我们每条道路都试过了，但无论怎么走却都回到了原地。

　　“鬼打墙啊！我们恐怕走不出去了。”刹那说道。

　　“可恶啊！但愿贝蒂和星德理不要出事。”

　　“哼！你就知道担心她，也不关怀一下我。”

　　“关怀你？我不是一直把你抱在怀里吗？对了，你也该下来了。”我想掀掉刹那，但这小丫头紧紧的抓着我，就像一只附在树枝上的螳螂卵一般的结实。

　　“我不，我不。被你抱着好舒服，我不想下来。”

　　唉！我终于体会到单身父母的痛苦了。要一个人老抱着孩子，可真是受累啊！

　　我席地坐了下来，斜靠在大树上，看着旁边气喘吁吁的雷克斯。老头子虽然是行伍出身，但年岁不饶人，体力明显比我们差了一截。

　　“红胡子，你想不想抱一下这小丫头。”

　　“什么？”雷克斯被我问的有点莫名其妙。

　　“这小丫头还是很不错的，抱在怀里很解乏的。要不要抱一下试试？”

　　雷克斯老脸通红，脑袋摇的好似拨浪鼓，红色的大胡子也像蒲扇一般的剧烈扑扇着。

　　刹那爬了起来，双手捏住了我的腮。

　　“你这个变态，把我当什么了？说给人家抱，就可以抱吗？”

　　“不是啊！……我开个玩笑，活跃一下气氛吗？即使老头子想抱，我也不会给他的。”

　　“嗯！这还差不多。”

　　“真好啊！”雷克斯突然说道。

　　“咦！红胡子，你不会真想抱吧！提前说好啊，这可不是免费的。啊！……”

　　我话没说完，腮帮了便被硬生生的揪住了。刹那终于离开了我的怀抱，翻身绕到我的身后，使用吃奶的力气捏我的双腮。

　　“呵呵！……真好啊！让我想起我儿子。”红胡子好像回想起了什么高兴的事，脸上绽放出了红润的光泽。

　　我捉住刹那的双手，把这个小丫头强行按倒在盘着的双腿上。

　　“你儿子叫什么？”

　　“叫亨利！”

　　“呃！我不是问你猪的名字，我问的是你儿子。”

　　“我的儿子就叫亨利。”

　　咦！竟然给儿子起一个跟猪一样的名字，这老头还真幽默。

　　“我的儿子想想也应该跟你一样大了，也应该跟你一样英俊勇敢了。”红胡子念念叼叼的说道。

　　“我可不像猪啊！”

　　“我儿子也不像猪！”雷克斯大叫一声，接着双眸便暗淡了下去，“可惜也许我永远也无法见到他了。”

　　雷克斯低下了脑袋，红胡子也无力的垂了下去。

　　“我是个不合格的父亲，他可能已经永远的离开我了。那是在兽人入侵时，当我完成了自己的战斗任务，率兵赶回老家时，只看到城市已经变成了满目疮痍的废墟，市民无一生还。”

　　刹那听到这里，也停止了胡闹，安静的坐了下来。

　　“我本来是想将他培养成帝国第一骑士的，如果有可能我甚至想让他与公主结为伴侣。但一切都没了，都没了。为了永远的记念他，我给契约幻兽起名字就叫亨利。我是多么想再抱抱他啊！”

　　雷克斯，这位久经杀场的老将、钢筋铁骨的硬汉子竟然在我们的面前嚎啕大哭起来，连红色的大胡子都颤抖个不停。

　　刹那叹了一口气，拍了拍雷克斯的肩膀。

　　“不要太伤心了，您就想您英俊勇敢的儿子就在您的身边。”

　　“可我想抱他。”

　　刹那犹豫了好一会儿，重重的点了点头。

　　“好吧！我就为你一次例，特别允许你可以抱了。”

　　咦！这两个家伙在说什么啊？而且刹那为什么要拿余光瞄我啊？

　　“太好了！亨利，我终于可以抱你了。”

　　雷克斯高兴的撅动着红胡子，一把抱住了我。

　　“喂喂！……这是怎么回事啊？我不是猪啊！”

　　刹那别过脸去，轻轻的擦拭着眼角，但我却看见她的唇角在笑。

　　“儿子，我的好儿子。从今天起，我会好好的照顾你，教你武艺，传授兵法，让你成为最强的勇者。”

　　雷克斯老头用那粗壮的大熊臂狠狠的勒着我，而我却用尽全身的力量向外推着他那两撮扎人的大胡子。

　　“你这个死老头走开啊，我对男人没兴趣。喂喂！你鼻涕都流出来了。”

　　如果你无聊，可以去找一百个男人打架，但千万不要得罪任何一个女人。

　　女人的报复心理真是太可怕了，我只是口头上捉弄了一下刹那，而那小丫头便把我给出卖了。

　　“哇哈哈！……”刹那对着新生的太阳放声大笑起来，她已经笑了大约五个钟头了，但还没有停下来的意思。

　　这小丫头不会出故障了吧！不知道能不能修好。

　　“儿子！”雷克斯抖动着红胡子说道。

　　我低头咬着嘴唇，蓄着愤怒的拳头重击了出去。红胡子飞天土豆一般的飞摔了出去，他是继杨森之后，第二个我飞拳之下的牺牲品。

　　而且他也同杨森一样的耐打，在尘土落定之前他便又跑了回来。

　　“啊！兰斯，我本以为你会用踢的，没防备你的拳头。没想到你的拳头也挺硬的，这样我便放心了。”

　　这老头真烦，我还用你放心吗？

　　“既然不弄教你武艺，我就教你，教你……”

　　红胡子抖动着，上下打量着我。

　　“教你武艺？”

　　“我好像比你厉害。”

　　“教你魔法？”

　　“我好像比你强大。”

　　“教你，教你怎么讨女孩子的欢心吧！”

　　“就凭你这两撮红胡子？你歇着吧。”这老头子真是一点自觉性都没有，自己长着奶奶不痛姥姥不爱的样子，还妄想教我。


第六十章 魔女猎吻（16）

　　“那我就教你最拿手的——御术。”雷克斯的红胡子兔子耳朵般的冲天竖了起来，仿佛要说什么了不得的事情了。

　　“那是什么？”

　　雷克斯看了看旁边仍在大笑的刹那，悄然靠着我耳边说道：“就是驾御魔兽的技术。你难道不想骑一下你的幻兽吗？”

　　“轰！——”

　　一道白亮的雷光裂空而下，将雷克斯烤成了三成熟的状态。

　　刹那终于止住了笑声，她耷拉着眼皮，像打死一只苍蝇般的拍了拍手。

　　“不要用奇怪的想法，玷污我家纯洁的兰斯。”

　　呃！……

　　太可怕了，我还是不要有骑魔兽的妄想了。

　　“什么气味？”刹那提起小鼻子，捕捉着空气中游离着的气体。

　　我嗅了两下，指了指地上的雷克斯，“烤肉的味道！你不会打算拿他做早饭吧？”

　　“臭臭的老头，我才不要吃呢！我嗅到了香草的味道了。”

　　“不会是我们又走回香草园了吧！”

　　“不，不！不是那种大片的香草，而是那种浓郁的提炼过的花露水味。”

　　“难道是……”

　　刹那点了点头，指向一处林木秀丽的小山丘。

　　“我想我们找到香水和魔女的住处了。希望她们早餐时多准备几份餐具。”

　　远看是一个林木茂盛花草锦放的小山丘，等我们接近之后才发现，原来为是一株巨大的古杉树。

　　龙爪似的粗大树根凌乱的抓握着山岩泥土，将整个山头包裹在一株树中。而魔女的小宫殿则是树冠上一处纯天然木屋。

　　吩咐气喘吁吁的红胡子在下面接应，我和刹那便顺着垂落下来的长春藤慢慢的爬了上去。

　　途中，我竟然在树叶间看到老虎猎牛，狼群围羊的场面。如果不是我拉着刹那，这小丫头一定又会去野餐的。

　　这也太夸张了，这棵树是怎么长的？竟然把自己长成了一个动物园。

　　大约爬了一个小时，我们终于靠近了树冠上的小木屋。

　　突然，一个熟悉的身影出现在我们的眼前。

　　杨森面无表情的推开吱呀作响的木门，如同一只发条玩偶一般的做着杂役。

　　我们抓着藤蔓看了几分钟，那家伙的呆滞的目光始终凝聚在手中的活上，半点也没注意到我们的存在。

　　“奴仆，去准备早饭。”一个极像贝蒂的声音喊道。

　　杨森立即放下手中的工作，返回了小木屋内。

　　我们随着吱吱呀呀的关门声爬上了大树冠，找了一个透光的地方向里面张望。

　　虽然出于正义的目的，但这毕竟是在偷窥。当我眼睛放到小洞上的一瞬间，内心中的良知竟然受到了一点谴责，但好奇的大浪马上便淹没了那点涟漪。

　　于是我放心大胆的看进了魔女的闺房。

　　香水端庄的站在床头，脖颈上被刹那咬过的地方已经恢复了，只是颜色稍微有点浅。她现在正如同一位责任心极强的女秘书一般的在唠叨着什么。

　　而她的主人魔女蒂贝尔则仅穿着一件睡衣，面向里躺在木床上。

　　“小姐，这到底是怎么回事？”

　　“没什么事啦！”

　　“我已经听那位叫兰斯的勇者说了，你想对他下咒，你还捉走了他的一位朋友。”

　　“没有，没有。”

　　“你还否认！那我问你，这个男人是谁？”

　　香水气愤的扳过蒂贝尔的肩膀，指着另一间房里正在熬汤的杨森问道。

　　“那是半路捡来的。”

　　“少胡说了！你老实告诉我到底发生了什么事？你突然派我去看守香草园，目的就是为了将我支走，好方便你单独行动吧！”

　　“唉！香水，你好烦啊！简直比我老妈还烦人。虽然我没见过老妈，但我认为你一定在唠叨方面远超过她。”

　　蒂贝尔伸着懒腰，像个撒娇的小孩子一般攀起香水的手爬了起来。

　　现在我终于可以在光线充足的情况下，正面看这个魔女了。

　　金色微曲的长发，长长抖动的睫毛，湛蓝明亮的眼睛，还有一双似笑非笑的红唇。

　　这，这，这就是贝蒂嘛！

　　不！仔细看，还是有一些细微的不同之处。最明显的是这个女孩肤色稍微深一些，皮肤呈现出一种健康的浅褐色。

　　“蒂贝尔小姐，请不要拿你母亲开玩笑。”香水郑重的说道。

　　而蒂贝尔却表现的满不在乎，随手抓挠着高贵的秀发，“在我的眼里，香水才是我最亲的人。什么父母，他们根本就没有对我施加半分的养育之恩嘛！”

　　香水听到这里有点犹豫，但还固执于自己的信念。

　　“话虽这么说，但尊敬父母是人类的美德，希望小姐能够恪守。”

　　“知道了，知道了！”蒂贝尔不耐烦的摇着手，坐到了梳妆台前。

　　香水拿起木梳，为蒂贝尔轻轻的梳理起了秀发。

　　“小姐，有什么事就请你坦诚的告诉我吧！无论你选择什么样的道路，香水都会永远守护在你的身边。”

　　“哦！……”蒂贝尔长长的叹了一口气。

　　“香水，你还记得我们第一次见面吗？”

　　“当然！我永远不会忘记的。那时的您只有五岁，在一个瓢泼大雨的日子里，在这片大森林中遇到了我这个奄奄一息的妖精。您一句话也没说，没提任何条件的与我这个木系的精灵结成了血契，不惜牺牲自己的寿命和为我提供生命的力量。在我与死神纠缠完的那一刻，我便决定将所有的一切都奉献给您。”

　　原来如此啊！蒂贝尔竟然对香水有救命之恩，所以香水才会对她如此的忠心。

　　蒂贝尔点了点头，幽幽的叹着气，“那你知道我为什么会救你吗？”

　　“这个，应该是因为小姐生性善良吧！”

　　蒂贝尔正要用力摇头，但被梳理头发的香水按住了。


第六十一章 魔女猎吻（17）

　　“我是魔女，我是修炼黑魔法的魔女。我生来就是一个坏人。我救你，只是因为当时的你与我很像，都是一样的被抛弃，都是一样的面临死亡。只不过你面临身体上的死亡，而我面临精神上的死亡而已。”

　　这个魔女倒是挺有自觉性的，还知道自己是个坏人啊！

　　“我生来便带着黑暗的诅咒，作为国王的双胞胎女儿之一，我的出生是为了背负罪恶的。姐姐贝蒂会成为公主，直至君临帝国；而连名字都没有的妹妹却只能被当作不祥之物抛弃在荒野之中。”

　　啊！……这可太让人惊讶了。

　　以至于让我震惊的以为自己出现幻听了，但旁边写在刹那脸上的惊讶让我确定了这是现实。

　　我原以为这个魔女使用巫术才会变成贝蒂的样子，可万没想到她们竟然是双生子。

　　“我的存活得益于我老师的阴谋，连名字都是附赠的。”

　　“是肯尼大法师吗？”香水说道。

　　“是的。正是他，他从开始便有用黑魔法统一天下的野心，而我身为黑魔法的导引者，对黑魔法生来便有极大的天赋。”

　　肯尼这个老家伙真是厉害啊！竟然蓄谋了这么多年。他明着是光系大法师，是公主贝蒂的老师；暗着却是亡灵法师，是魔女蒂贝尔的老师。

　　他一下吃两头，两头都吃的很开啊！

　　“他希望我可以辅助他修炼黑魔法，但可惜的是我的黑魔法一直处在低级的水平。呵呵！……说起来，这都要感谢你啊！”

　　蒂贝尔快乐的抱住了香水的纤腰，香水继续为她绑着蝴蝶结。

　　“为什么要感谢我啊？”

　　“因为你一个人的存在，让我感觉到了母亲和姐姐的双重温暖。爱的光芒冲淡了黑魔法。”蒂贝尔犹如唱歌一般的说道。

　　可香水还是一副古井静水的样子，“那你为什么又要袭击别人呢？”

　　蒂贝尔犹豫了一阵子说道：“那是因为几天前，受了重伤的老师来过了。他让我想办法杀掉或捉住贝蒂和兰斯一行人，否则……”

　　咦！肯尼那老鬼还没死，难道信号塔的碎石没压死他吗？

　　可恶！真是好人不长命，祸害遗千年啊！

　　我有强烈的预感，感觉那老家伙会是我们的大麻烦。

　　“否则怎么样？”香水问道。

　　“否则他便要永远封印你，让我专心研习黑魔法。”

　　蒂贝尔哀伤的垂下了头，香水轻轻的抚摸着她。

　　“你照做了吗？”

　　“是啊！而且我还做的很好呢。”

　　蒂贝尔像超额完成作业的小学生一般高兴的跳了起来，香水为她扎的蝴蝶结也像活的一般飞舞着。蒂贝尔伸手一指墙壁，对面由长春藤织成的障子慢慢的升了起来。

　　另一间空旷的大厅显现了出来，而大厅地板上赫然躺着昏迷中的贝蒂和大熊。

　　可恶啊！这个魔女竟然趁我们离开的时候，捉走了自已姐姐和弟弟。

　　“只要将她们送出去，大概老师便不会再害你了。”

　　香水擦着蒂贝尔的肩膀走到贝蒂身边，蹲身仔细的看了看。

　　“真像啊！跟你安心睡眠的时候一个样子。”

　　香水轻摆手指，一片绿色的粉末撒向了贝蒂和大熊。

　　“清醒剂！……香水你在做什么啊？我好不容易才捉住她们的。”

　　香水撒完清醒粉末，慢慢的站了起来。

　　“蒂贝尔，你最了解我了。以牺牲无辜的生命为代价，换来的自由有意义吗？在昏暗的天空中，星星会闪烁吗？在血腥的花园中，香草会散发香味吗？在妥协的自由中，我会快乐吗？”

　　“可是我不想让香水受伤害。那样的话，你还不如让我去死。”蒂贝尔眼中噙着泪说道。

　　香水抱着蒂贝尔，轻轻的抚摸着她的金发。

　　“你最了解我，我也最了解你。你死的活，我不会独活。我知道我死的话，你也不会高兴。所以我们两个都要努力活下去，就像当年我们第一次相遇时那样。”

　　“可是怎么才能都活下去啊？老师背后有法西米帝国，梵罗冈都会，还有亡灵军团三大势力的支持，恐怕我们……”

　　“有人可以对付他。”

　　“谁？”

　　“那些打伤过他人，一定有能力和信心与他对抗。”

　　香水一摆手，整幢小木屋开始颤抖了起来。我们趴的那面墙壁突然一闪，竟然如升降门一般的沉了下去。

　　“扑通！”一个整齐的声音，我和刹那两个偷窥者老老实实的趴到了地板上。

　　唉！看来我真是没有犯罪细胞啊！第一次偷窥便像小时候偷果酱吃一样被逮个正着。

　　香水笑着看向我们，好像早就预料到了我们会出现这种狼狈相。

　　“那些藤蔓全是我的手臂，攀着我的手臂爬上来，你们说我会没有感觉吗？”

　　哦！原来如此，难怪我觉得这次渗透如此的简单。原来是香水故意放我们进来的，然后她让蒂贝尔讲出自己的身世，以求得到我们的帮助。

　　真是个既有智慧又明理的女人！但是她的主人好像就差很多了。

　　蒂贝尔好像是因为被我知道她秘密的关系，暴怒了起来。

　　“你们这两个变态偷窥狂，竟然知道了我不想外传的秘密，都给我去死。”

　　“不要！”

　　“那就做我的奴隶。”

　　“呃！……那你还是杀了我们吧！”

　　蒂贝尔攥着小拳头，脸憋的通红，“你当我不敢吗？”

　　“贝蒂”在发怒，表情很凶狠。

　　虽然明知道这个并不是贝蒂，但看着几乎一模一样的一张脸在表演着贝蒂也许永远都不会出现的表情。这种好像看海市蜃楼的感觉，还真是有趣。

　　我们玩味的欣赏着蒂贝尔丰富的表情，不由的笑了起来。


第六十二章 魔女猎吻（18）

　　“哇哈哈！好有趣啊！我从没想过这些表情会出现在贝蒂的脸上。”刹那捂着肚子大笑起来。

　　“是啊！是啊！看到柔美婉约的脸上出现凶狠的表情，还是有趣啊！”我附和的说道。

　　“你们，你们……可恶啊！”

　　蒂贝尔生气的吟唱起了咒语，同时手臂也做出相配合的姿势。

　　“嘭！”的一声巨响，木屑四处飞散。

　　杨森扛着那把超重的巨剑，踢碎厨房的木门，闯了进来。他的双眼僵直的看着前方，瞳孔中没有一点光亮，这表明他还有蒂贝尔魔法的控制之下。

　　“男仆，杀掉他们。”蒂贝尔向我们一指。

　　杨森接收到命令，如同一只会走动的石像一般，向我们踏来。

　　蒂贝尔双眼泛着血红色的光芒，将手向下一劈。

　　“攻击！”

　　杨森的那双失神的眼睛也是一红，急冲两步，一剑劈下。

　　轰响声中，木屑四溅。杨森的重剑深深的砸进了我们刚才立脚的地步。

　　“看来必须战斗了！俗话说‘今天的战友，便是明天的敌人。’果然如此啊！我竟然必须向战友出手了。”刹那说的很悲痛，但脸上却活跃着快乐的表情，小拳头攥的咯吱吱的响。

　　“可怜的杨森，竟然因为自己的欲望而变成战斗的傀儡。杨森，就让我以朋友的身分来结束你这无意义的生命吧！”我说着慢慢的抽出了魔剑。

　　“喂喂！你们不会是认真的吧？他可是你们最好的朋友啊？”蒂贝尔大叫道。

　　我们剑拔弩张的样子大出蒂贝尔的预料，她有点手足无措了。

　　“虽然是我们的战友，但为了世间的爱与正义，我们必须杀掉他了。”刹那说着老套却激帛的台词，将手中白亮的雷光高举的起来。

　　蒂贝尔这次算盘可打错了，不过这也不能怪她。她对杨森的了解，可能只是一个好色吧！

　　如果她用可爱的贝蒂来做战斗傀儡，恐怕我们都要束手就擒了。但她偏偏选了一个打不死的杨森做傀儡，知情的人想想就知道会出现什么结果了。

　　刹那用带着雷光的双手，将杨森从半空中打了下来，而且还故意控制着他脑袋先着地。我清楚的听到“咯吧”一声脆响，是从杨森脖颈处发出的。

　　蒂贝尔见到这种情景，有些虚脱了。

　　“你们，你们真的是战友吗？我的男仆已经死了吧？”

　　香水也有些震惊了，浅绿色的面孔逐渐加深着。她好像有些不敢肯定是否应该将蒂贝尔的事交给我们了。

　　刹那翻身落到了不远处，看着木屑散乱的战场大笑了起来。

　　“哈哈！……好久没这么爽快的打架了，还是跟杨森打起来好玩。”

　　但是这小丫头高兴的太早了，杨森始终是杨森，既然昏迷的杨森还是杨森，就像死猪还是猪一样。

　　经过刹那连番的捶打，杨森那潜藏着的狂战士的本能暴发了。

　　“啊！……”

　　一声震天裂地的巨吼，肌肉贲张的杨森慢慢的站了起来。他的周身散发着压人窒息的气息，旁边的碎木屑如同倒流的雨滴一般，在高密度力量的排挤下，向上飞浮了起来。

　　“咦！坏了，这个笨蛋要暴走了。”刹那怏怏的看向我，想让我来替她收拾残局。

　　“你才是个笨蛋呢！谁让你玩的这么过火。即使杨森这样的无赖白痴，内心深处也有自尊的，你太过分了。”

　　“呃！兰斯，我觉得你说的话比我做的事更过分。”

　　杨森挥舞着重剑，向着刹那毫无章法的穷追猛打。

　　一时之间，天不怕地不怕的刹那也有点惊恐了，小猴子一般上窜下跳的躲避着几百磅重的大铁块。

　　但是百密一疏，最好的防守终究也是被动的。刹那还是没有逃过杨森那地毯式的拍击，一个不留神，厚重的大铁块追随着刚落地的刹那，当顶重重的拍了下去。

　　一瞬间，我的大脑一阵血气上撞，心口出现从未有过的绞痛。

　　“刹那！”

　　我冲上前去，双腿齐出，横着身子如撞城锤般的将杨森踢飞了出去。

　　重剑随着杨森的后退而被拖开，刹那卷缩在空隙里的身体站了起来，白皙的面颊上出现了一道血口。

　　“兰斯，他欺负我。”刹那像个被抢走饼干的小孩子一般，抱着我哭道。

　　“那你为什么不用雷阵防守反击呢？”

　　刹那支吾了一阵，说出一个极为拙劣的理由。

　　“嗯，嗯！忘了！”

　　这个小丫头嘴上说的硬，但心里却如棉花糖一般的又甜又软。

　　“傻瓜！你还是在担心杨森吧！退后吧！我来做他的对手。”

　　“咦！你不行。而且如果你的脸被划破了，那可是大损失啊！再说我是你的战斗幻兽！”

　　“虽然是幻兽，但你还是一个女孩。男人怎么可以心安理得让一个女孩在前面战斗呢？”

　　我将刹那像放布娃娃一般的摆放在身旁的餐桌上，“让你见识你主人的真正实力吧！你以为魔剑士是吃白饭的吗？何况我最了解杨森了。”

　　杨森慢慢的爬了起来，血红的眼睛瞪着我。我不知道现在他眼中看到的是什么，但我敢肯定他会毫不犹豫的杀掉我，就像刹那喝掉一碗汤一般。

　　“加油，兰斯！”刹那坐在餐桌上，喝着汤向我招手道。

　　这个小丫头刚过三秒钟就忘掉刚才的危险了吗？亏我说了那么慷慨的话语，竟然一点也没打动她。

　　“那是我们的早餐。”蒂贝尔大叫道。

　　“味道还不错。”

　　“你这个死小丫头，真是讨厌。先是打伤我和香水，现在又来抢我们的早餐。”

　　蒂贝尔冲了过去，一把夺下刹那手中汤碗。

　　“不要这么小气嘛！我的兰斯都被你骑了那么长的时间，我喝你一点汤也算不了什么嘛！对了，这汤的香料不太够，是不是应该把香水放在这里泡一下。”


第六十三章 魔女猎吻（19）

　　刹那像到老朋友家坐客一般，毫不做作的取过另一只碗，自己盛汤喝了起来。

　　“休想！香水是我的，绝对不要给你喝。”蒂贝尔竟然坐到了刹那旁边，也喝了起来。

　　“大小姐，你的独占欲太强了，这不利于你踏入社会。”

　　“你有资格说我吗？你对兰斯的占有欲不是更强吗？”

　　刹那摇了摇手，如品东方茶般的啜了一小口菜汤，极有师道尊威地说道：“那可不同。你跟香水想搞‘蕾丝边’吗？”

　　香水就站在旁边一直在关注着这场闹局，听到“蕾丝边”一词突然一阵脸绿。如果换成人类的表情，大概是脸红吧！只不过此处的红细胞换成了叶绿素而已。

　　蒂贝尔拍着桌子，像端酒碗一般的豪饮了一口汤羹，极为豪爽地说道：“是又怎么样？既然你这只幻兽可以搞‘人兽恋’，我们就不能玩百合吗？”

　　蒂贝尔的小牙齿还挺伶俐的，我第一次见到与刹那吵的旗鼓相当的人物。

　　两个魔女一动不动的瞪着对方，湛蓝与漆黑的四目互相映射着，创造出一个无限投影的空间。

　　“魔女，我很钟意你啊！”

　　“小丫头，我也很看好你啊！”

　　刹那盛了一碗汤，倒了整整一瓶胡椒粉，然后将已经变成糊状的汤推给蒂贝尔。

　　“来干一碗。”

　　“那我回敬你一碗。”

　　蒂贝尔也毫不输势，将一碗三分之二是麻油的汤递到了刹那嘴边。

　　唉！……伟大的友谊在这一刻诞生了。

　　一碗烛汤恨相逢，古今多少事，尽付闹剧中。

　　男人的直觉告诉我，这个可怕的组合将会成为世界的公敌。为了拯救世界，我要想办法将她们分开。

　　已经与杨森互拆了二十几合，杨森的剑虽然笨重，但威力实在是太可怕了。但是幸亏我的武艺刚好可以克制他。

　　我的武艺是在很小的时候，由老姐一手调教出来的。但老姐的教法有点古怪，与其是说是教武艺，不如说是虐待。开始时，每一次练武我被都被不知轻重的老姐打个半死。后来我领悟到凭我的资质是不足以与怪物般的老姐正面交手的，于是总结千百次挨揍的经验，我终于创出自己独有武技。

　　那就是饱含着血泪的战技——闪避！

　　杨森旋风一般的连环劈出十几记重剑，而我却真的驾驭风的精灵飞速的闪开。

　　魔剑士被誉为拥有最强生存能力的职业大概便得益于此吧！即使无法战胜强大的对手，也可以顺利的逃脱。

　　杨森越打越怒，狂战士的力量完全展现，每一剑都让树屋震颤不已，木屑翻飞。

　　这里的地形不利，我无法召唤出地的精灵。又因为杨森的战斗方式，我也无法使用水的精灵结盾。

　　所以一时之间我们就像玩猫捉老鼠似的，谁也无法攻击到谁。

　　但在游击战中，我始终是占据主动的。即使强如老姐的人物，也曾被我偷袭得手过几次。

　　我顺着藤蔓飞速的跃到了杨森的头顶上，在风的扶助下垂身下挂，用剑柄重重的敲在杨森的后脑上。

　　本想这一剑击晕杨森，可没想到杨森的迂木脑袋实在是结实。他不仅没有按我的意思晕过去，反倒一拳将我从半空中打飞了出去。

　　好怪啊！第一次被杨森打了。

　　我的身体在强大冲击力下，翻着翻儿撞向了墙壁。

　　“轰隆”一声，我的身子停住了。但并没有出现想像中的疼痛，反倒感觉身下挺柔软的。

　　“您还好吧？”耳边响起了细致的询问声。

　　“呃！……香水！”我扭头看去，发现香水贴身斜倚在墙壁上，为我卸掉了大量的冲力。而我则躺在他的怀里，就像昨晚刹那躺在我的怀里一般。

　　竟然被一个女孩抱着，我有点不好意思了。

　　但香水却非常自然地说道：“你不必难为情，我比你大，你就当是姐姐抱着弟弟好了。”

　　“哦！那你多大了？”

　　“自我有意识以来，大概过了五百年了，以前记不清了。”

　　“啊！……那谢谢你救了我，香水奶奶！”

　　我站了起来，转身向香水伸出了手。但香水却生气的推开我的手，自己爬了起来。

　　唉！年龄对女人来说真的是那么重要吗？连一个五百多岁的妖精都这么在意别人对她的称谓。

　　好了，好了！我就做一次伪君子，满足一下这位自尊的美女妖精吧！

　　“香水姐姐，该怎么办？我不想伤害杨森，但在这里魔法条件不足，我又无法压制住他。”

　　此时的杨森就好像一头喝醉了酒的野猪一般，举着重剑，四处破坏着。

　　“香水姐姐”的称呼一进入那只绿色的小耳朵，香水皱起的眉头便缓缓的舒展开来。

　　“那我请求主人解除诅咒吧！”

　　蒂贝尔与刹那还在餐桌上大喝着，但现在她们两个人的样子都有些古怪。两人姊妹陶般的抱在一起，两只小脸蛋好像挂在一起一对红苹果。

　　“咣啷”一声，两个人变成苹果的原因从桌子上滚落了下来。

　　一只空荡荡的酒瓶，在地上滚动着。

　　“啊！小姐，你竟然偷喝了这么多的花露酒。”香水拉着蒂贝尔的衣领，猛烈的摇晃着。“快醒醒啊！你这个样子怎么解除诅咒啊？”

　　但剧烈的摇动，只会使蒂贝尔更加迷糊而已。她和刹那亲亲热热的贴在一起，晨曦般的金发与银河似的黑发交相辉映着。

　　“怎么样？喝的爽快吧！”

　　“是啊！咱们姐妹俩好久没有在一起喝酒了。”刹那问答道。

　　我倒！……你们认识的时间不超过30个小时，那里来的“好久”这个词啊？

　　杨森因为施咒人的迷糊，也变的疯狂了。他开始无差别的攻击一切，餐桌，木床，墙壁都被他轻松的击碎。


第六十四章 魔女猎吻（20）

　　连一心护主的香水也被杨森随意的一剑荡飞了出去。

　　“三灵使魔·风！”

　　风的精灵听从我的召唤，轻柔将香水卷到了我的怀里。

　　香水的脸上又泛起了绿色，一个激灵跳开了。

　　“你不必难为情，我比你……，呃！你就当是……呃！”

　　这话还真不好说。

　　“谢谢你，主人。”

　　啊！我不是这个意思！不要这么称呼我。

　　高举的重剑好像在遵循着因果报应的定律，重重的劈向了蒂贝尔。

　　“不要啊！不要，杨森。”

　　一声哀婉的凄叫，一张清秀的面孔挡在杨森面前。贝蒂终于恢复了清醒，她流着泪，平展双手阻挡着那只可以砸扁她一千次的重剑。

　　杨森血红的眼睛微微一闪，愣住一秒钟。接着大熊冲了过来，将杨森扑倒在地，两只“怪兽”又开始了摔跤。

　　“妹妹，你没事吗？”贝蒂摇动着蒂贝尔的肩膀。

　　蒂贝尔微微眨着眼睛，捏了捏贝蒂的脸，“我当是谁救了我，原来是我自己啊！”

　　贝蒂没有责怪蒂贝尔对自己的迫害，而是十分高兴的抱紧了妹妹。

　　“妹妹，我从母后那里听说过你，但没想到你还活着。太好了，我又多了一位亲人。”

　　因为王室内乱而失去父母的贝蒂，见到了自己的孪生妹妹。这种心情是无法用言语来形容。贝蒂的双眼如同莲蓬头一般的撒着泪水，将蒂贝尔的睡衣淋了透湿。

　　我呆呆的望着这对生死重逢的姐妹，随便也用余光欣赏着落泪处的秀色。

　　“咳咳！……”香水故意大声咳嗽着，好像在提醒我目光非礼她的主人也是一种罪恶。

　　我只好将目光从温柔乡，移向了怪兽们的斗殴场。

　　杨森的重剑已经脱了手，现在正与大能赤手互搏。两只怪兽还是很老套的摔来摔去，只不过比平时的破坏力大了许多倍。

　　“轰！”

　　大熊一记“熊抱”，这可是真正的熊抱啊！接着就是一招拱桥摔，杨森一头扎进了木地板里，鲜血四溅。

　　但是这仅仅才是恐怖的开始，见血后的狂战士才是真正的狂战士。

　　杨森拔出脑袋，额头上的血痕瞬间愈合了。上身的衣衫连声爆裂，结实的肌肉也随之变成了赤红色，手臂整整变粗了两倍。

　　力量更是加强到了不像话的地步，随手一拳将3000磅的大熊打飞了起来。

　　我抬头看着大熊将木屋顶撞碎了一个大洞，如冲天炮般的飞了出去。过了三分钟后，又如流星般的从屋顶的第二个大洞中掉了进来。

　　“主人，请让我为给增加契约吧！”香水说道。

　　“我说了不要叫我‘主人’，我跟你和你家的小姐都没有关系。”

　　“不！很快就要有关系了。你将成为木精灵的主人。”

　　香水双手合握住我的手，莹绿色的光芒围绕着我们的手转动起来。

　　“虽然我的力量很弱，只能帮您与木系精灵中低等的藤类缔结契约，但对于您应对现在的局面应该是足够了。”

　　香水微微闭上墨绿色的眼睛，口中吟唱着我听不懂的咒语，可能是妖精们的古老语言吧。

　　一股清爽的魔法流如同清澈的小溪一般，缓缓的从手臂注入了体内，身体一时之间充满了自然界生机勃勃的力量。

　　一只小小的藤蔓从我与香水合握的手中钻了出来，柔柔弱弱的像只豆芽。

　　香水轻轻吻了一下藤蔓，抬头对我说道：“主人，请吻一下，完成契约。”

　　“哦，哦！”我迟疑了一会儿，慢慢的将唇移了过去。

　　“喂！是让你吻藤蔓的幼芽。”

　　“哦！……你早说啊！害的我还做了那么长时间的心理准备。”

　　突然，一个黑影闪身到了我身后。

　　“什么啊！我看你是心里有鬼，想趁机揩油吧！”刹那满嘴酒气的大喊道，随手在我后脑勺上给我一拳。

　　在疼痛的驱使下，我的头猛的向前一伸吻到了纤细藤蔓的芽叶上。

　　“自然系契约完成，木之精灵听从召唤，将为吾主竭尽所能，完成使命。”

　　翠绿的光华逸散开来，细弱的幼芽瞬间长高变粗。

　　“主人的魔法使役能力果然比我的强大。”香水看着那片生机勃勃的藤蔓赞叹道。

　　这藤蔓虽然在外表上并不比香水的粗壮，但魔法力量充沛，活力和强度都有很大的提高。

　　杨森仍然在肆无忌惮的发飚，像暗黑破坏神般的销毁着他能看到的一切。这个白痴难道真的想让天地归于零的位置吗？

　　蒂贝尔也在地板的一再颤动中清醒了过来，但欢迎她的不是温柔的拥抱，而是疯狂的扑击。

　　色狼就是色狼啊！真正的色狼之心是永远不会褪色的。虽然失去了意识，但杨森依久保持着色狼的本色。

　　裸着上身的杨森大张开双臂，向着抱在一起受惊流泪的姊妹花扑去。

　　“主人，您可以使用新的使魔能力了？”香水提醒道。

　　我点了点头，将手伸向跳在半空中的杨森。

　　“四灵使魔·木！”

　　莹绿色的光芒萦绕而生，藤蔓的精灵第一次听从我的召唤，从四面八方的木制物件中冒涌而出，如同在命运女神巧手操纵下的金线一般的纵横穿插，最终被杨森像捆蚕蛹似的缠绕在其中。

　　杨森发疯般的蠕动着身体，但可惜他能活动的部位就只有舌头了。

　　香水一眨不眨的看着我对藤蔓精灵的控制过程，不由的点了点头。

　　“不愧是被小姐看中的人，使魔能力果然优秀。虽然身体不壮，自身魔法不足，心灵有点阴暗，想法非常古怪，眼神偶尔有些色情……但是还是一个值得信赖的人。”

　　“喂喂！你是在夸我，还是在贬我啊？”


第六十五章 魔女猎吻（21）

　　刹那愣愣的看了一会儿，萎靡的坐了下去。

　　“太可怕了！我的兰斯变成一只变态触手怪了。”

　　这个小丫头尽说些让我难堪的话，我明明救了大家反而被认定是变态了。

　　贝蒂握起蒂贝尔手，指向被缠在藤蔓中的杨森。

　　“圣洁的光，请为你的信徒施以洗礼，让占染在他身体与灵魂之上的污点尽数脱落吧！”

　　圣洁晶莹的光从两姐妹合握的手中释放了出来，狂暴的杨森渐渐平息了下去，双眼也恢复了原本死鱼一般的褐色。

　　我慢慢的遣散掉木精灵，藤蔓渐渐的萎缩消失了。但最早那条定契约的藤蔓则收缩环绕在了我的手腕上。

　　“荆棘手环，它可以保证你在最不利的情况下，也可以至少召唤出一条藤蔓辅助您。”香水解释道。

　　哦！还真是人性话的设计啊！

　　自然系的召唤术就是比元素系的全面贴切。

　　刹那怒冲冲的走到杨森身边，拖死狗一般的揪起杨林的头发，指着自己脸颊上的伤痕说道：“看看。”

　　杨森擦了擦有些迷离了双眼，定定的看了一会儿。

　　“刹那，你还是如黑郁金香般的靓丽。如果厌烦了兰斯，随时都欢迎你投入我的怀抱。”

　　“白痴，我不是说这个啊！我要说的是你刚才打伤我了。”

　　刹那跳了起来，在杨森后背跳起踢踏舞。

　　看来终于恢复正常了。这种白痴的口气加上恶心的语言，普天之下也只有正常状态的杨森也能说的出口。

　　“啊啊！小姑奶奶，我刚才真的不知道自己在做什么啊？饶了我吧！”杨森哭喊着求饶道，但刹那则毫无饶恕他的想法。这漂亮的小丫头如同穷凶极恶的恶魔一般，每一次出手都将杨森向地狱推近一步。

　　但是这一步步的推进对杨森的性命来说关系不大，因为小强杨森距离地狱的距离是用天文数学表示的。

　　“兰斯救我啊！你的小女朋友要杀人了。”

　　“活该！”

　　“我死了，难道你不伤心吗？别忘了我们之间还有一段难以割舍的……”

　　有些人就是口多身贱啊！对于这种受虐狂，你忍着不打都不行啊！

　　杨森如果你离地狱的距离是X光年的话，那么就让我变成黑洞，帮你做空间跳跃吧！

　　“啊！……”

　　凄厉的惨叫声仿佛地狱之门被打开了一般，以最直接的方式震撼着人间的空气，直到传至苍天之上。

　　撒着银辉的月亮，仿佛也害怕这种饿鬼似的声音而躲避了起来。

　　“蒂贝尔，我是姐姐啊！”贝蒂摇晃着小脸仍然荡漾着红醉的妹妹说道。

　　“知道了，知道了！看到你那张如同照镜子般的脸，我就能猜到了。”蒂贝尔厌烦的推开了贝蒂的手。

　　“妹妹，好高兴能再见到亲人啊！”贝蒂正要与妹妹来一个亲情的拥抱，却一下子扑了一个空。

　　蒂贝尔挠着脑袋站到了一旁，十分不屑的看着贝蒂。

　　“什么亲人不亲人的！我这个魔女不记得我有你这种高贵亲人。”

　　“蒂贝尔小姐，请不要这么对自己的姐姐说话。”香水不留情面的教训道。

　　看到香水生气，蒂贝尔没敢直接还嘴，小鸭子似的高高撅起了嘴巴。

　　“妹妹，不管长辈们做错过什么。我们之间都在割舍不断的血脉相连。”贝蒂还想去抱妹妹，但蒂贝尔依然用一双冷眼对峙着她。

　　“我与你根本就没有什么关系，我们只过是两个长的很像的路人而已。如果不是因为道路上有一个交叉口，也许我们永远都不会有联系。”

　　“妹妹，请不要这么对待姐姐，我真的很希望得到你的亲情。”

　　“两只长的很像的甲虫，爬过同一根藤蔓，她们在藤中间相遇了，会怎么样？”

　　贝蒂愣愣的看着面色冷峻的妹妹，星德理看到两位姐姐吵架也只能闭嘴看着。

　　“答案是其中的一只甲虫，会被推下藤去，为另一只甲虫让也一条宽敞的大道。就像很多年前那样，作为光之圣女的你，必须以暗之魔女我的死亡为前进的起点。所以啊！你不仅没有帮过我，反而差点让我死去。”

　　香水沉重的走了过来，轻轻的为蒂贝尔擦拭着眼泪。

　　“小姐，不要这个样子。你知道这不怨你的姐姐，这只是命运的玩笑而已。拿出当年对我的宽容，接受你姐姐吧！当时的那个雨天，你遇到我时，根本就不知道我是一个高等的妖精，更不知道我会给你带来什么。但你还是义无反顾将最宝贵的生命分享给了我。您是这个世界最善良的人，请你原谅你的姐姐吧！”

　　我从那张牌子叫做“杨森”的蹦床上跳了下来，擦了一把汗。

　　“是啊！蒂贝尔，姐姐就是姐姐，就像我家的老姐虽然又讨厌又恶毒，动不动就发脾气，有时甚至用雷电劈我……”

　　“喀嚓！”一道粗壮的白雷，游蛇似的浮过夜空从远方蜿蜒而至，将我身侧的木板劈了个粉碎。

　　“不是我放的啊！”刹那一边踢打着杨森，一边举手表示着自己的清白。

　　呃！我知道了，能使用这种威力的白雷也就两个人。

　　我清了清嗓子，接着说道：“虽然我老姐有上数种种恶行，但我还是喜欢她的，她是我在这个世上的至亲，她给我的痛苦和欢乐都是我人生道路上的至宝。那种血脉相连的感觉是割舍不断的。”

　　蒂贝尔沉默了，眼睛低垂着，一只手则以几乎分辨不出的慢动作向贝蒂招了招。贝蒂终于扑了上去，抱着蒂贝尔十分认真努力的哭了起来。

　　“喂喂！你弄湿我的睡衣了。唉！……说起来，我这睡衣穿了一整天了。”

　　“你穿着十分的美丽，希望你可以永远穿下去。”百打不死的杨森从刹那脚下爬了出来，谄媚的说道。


第六十六章 魔女猎吻（22）

　　“可恶！这里没有这个低等奴隶说话的分。”蒂贝尔的性格可与她姐姐的大相径庭，出手毫不留情，一拳正中杨森的面门。

　　不知道是拳头的力量大，还是什么别的原因，铁人似的杨森竟然因为这小拳头而流鼻血了。

　　“呀！……讨厌啊！别哭了，你的眼泪把我的前胸都濡湿了。”

　　蒂贝尔拉了拉湿湿的睡衣，胸前好像有什么起起伏伏的东西显露了出来。

　　刹那揪着我的耳朵将的目光拉向了昏暗的大森林。

　　“很好看吗？都幸福的流鼻血了！”

　　“呃！有吗？”

　　我捏了捏鼻翼，又是这小丫头骗我。不过也幸亏我的鼻血管比较健壮，否则这血气翻涌的场面，还真是受不了。

　　“不好，快闪！”

　　刹那揪着我向旁边一跳，一道黑暗魔法流，准确的射爆了我们的立脚之处。

　　“那个夜行刺客又来了吗？”

　　忽然，对面深林传出一阵响动，一个纤细身影跃上了树梢。

　　晚间，山林上空盘旋着温柔的风，而对面的黑影则随着微风轻轻的晃动着身体。漆黑的长斗篷旗帜一般的飞扬着。斗篷顶端延伸出长长的帽子遮蔽着整张脸，只有两个青色的亮点在逸动着清澈流动的光芒。

　　黑影慢慢举起手中的黑色长弓，向着我们立足的巨树做出弯弓搭箭的姿势，同时用沙哑低沉的声音开始了轻轻的吟唱。

　　“黑暗宽恕一切，黑暗包容一切。愚蠢的异端们，到地狱去忏悔吧！Amen……”

　　咒语的最后一个字唱完，空空的长弓上竟然出现了一道蓄满力量的黑色弓弦，接着无数黑暗的精灵向弓的方向游移，一只比以往粗大几倍的黑暗巨箭凝聚成形。

　　“魔箭·炸雷之箭！”

　　巨大的魔法破坏力倾轧而来，整个空间好像都要被那黑暗的力量吞噬掉了。箭流急速的前冲，中途与之相隔十几米的树木都受到魔法流的波及，如干面包屑般的纷纷破碎散落。

　　这种力量太可怕了，如果被正面击中，恐怕要尸骨无存了。

　　“四灵使魔·水！”

　　我倾尽所能，以最大的魔法波动向自然中水的精灵发出召唤。

　　一面前所未有的巨大浑圆的水面盾牌立在了我面前。

　　刹那也感觉到了事态的严重，赶紧将双手按在盾面上，以血契为中介与我将力量融合。

　　“轰”，震颤天地的一声巨响。

　　黑暗箭正中在盾面上，巨大的黑暗魔法流如海啸般的冲击着水镜。我与刹那拼尽力量抵抗着，终于坚守住了水盾。

　　黑暗箭无法击碎水盾转而扭曲破散，无数黑色的雷流如惊醒的水蛇一般，向四周延伸穿刺。

　　黑暗雷流如同无也不入的病毒一般钻进了巨树的每一寸木质，接着一声统一的爆响。好似千万个爆雷同时炸裂。

　　巨树如同一只沙塔一般，在巨浪的拍击下破碎坍塌了下去。

　　“啊！……”在女孩的惊叫声中，我们摔落了下去。

　　悬浮飘逸的感觉又出现了！

　　我们爬了一个小时才攀到树冠上来，现在不用几秒钟便可以着陆了。

　　可那位黑暗中的刺客显然觉得不够本，又向我坠落中的我们散射了几只轻箭。

　　我们倒是可以轻易的躲避开，但贝蒂就有点危险了，一只细长如针的黑暗魔法流直刺她的前心。

　　“姐姐，小心！”

　　蒂贝尔骑坐着扫把，急挡在贝蒂面前，结起了防御结界。

　　情急之下，蒂贝尔终于喊出这个称谓。但也许贝蒂真是她的克星吧！话一出口，黑暗箭便射穿了防御结界，直刺入蒂贝尔的胸口。

　　我们平安的落在了地面上，贝蒂将灌输满魔法的魔杖交给我高举着，光之继续者不愧是最强的光系魔杖，魔杖上绽射的光芒与烈日相比毫不逊色。

　　方圆百米就像白昼一般，甚至可以来晒日光浴了。这个样子就完全不必担心刺客的再度偷袭了。

　　“蒂贝尔，全是姐姐不好。”贝蒂抱着妹妹痛哭着。

　　“啊！我怎么有你这么一个没用的姐姐啊？只知道哭，干脆你来当妹妹好了。”

　　蒂贝尔说着玩笑话，但脸色却十分的难看。

　　那只针芒般的黑暗箭，并没有在蒂贝尔身上留下有形的伤口。而是为她在胸口打上一枚死神铬印般的印迹。

　　这个逐渐扩散的印迹不仅限制了蒂贝尔使用魔法，还慢慢的腐蚀着她的血脉。

　　贝蒂几次使用光系的治疗术却毫不见起色。

　　“没用的。”蒂贝尔说道，“死亡印迹之箭，教会驱魔人专修的箭艺，让人慢慢的走向不可避免的死亡的，在无尽的恐惧之中忏悔自己一生的罪孽。”

　　“难道真的没救吗？我不要失去刚刚找到的妹妹。”

　　“你真是我的克星啊！一生只遇到了你两次，也死了两次。但是我并不后悔，因为在最后时刻可以安心的死在姐姐的怀抱里，这也是一种幸福啊！”

　　蒂贝尔幸福的微笑着，轻轻的梳理着贝蒂的金发，这个样子的她倒有些更像长辈了。

　　“你们一定要小心，看来梵罗冈发怒了。我听肯尼说过那位使用黑暗箭的刺客。她是梵罗冈圣域的一名驱魔人，名字叫做莎莉叶，不知道是真名还是化名，总之与坠落的月天使是同一个名字。她手中那把长弓就叫做‘月天使之忏悔’，是传说中真正的神器。凡是梵罗冈指派给她的猎杀目标，还没有一个逃脱过。”

　　刹那翻着老姐送她的恶魔笔记，突然抬起了头。

　　“莎莉叶，女性，出身暗精灵一族。”

　　暗精灵是传说中古老精灵种族的一个亚种，传说她们是精灵与恶魔的混血儿，但却不被任何一个种族所接纳。她们天生拥有极高的魔力，生来便是用箭的宗师。但是暗精灵们从不走出世代居住的黑森林，所以没人见过她们的真面目。


第六十七章 暗月杀手（1）

　　“她是一位用箭高手，人和她手中长弓都具有魔与神的双重灵性。因特殊原因委身于梵罗冈教会特别执行组织。”刹那接着说道。

　　“刹那，你怎么知道这么多？”

　　“不是我啊！是瑟伯尔姐对自己的对手点评时，着重介绍过她。”刹那拍着老姐送给她的恶魔笔记说道。

　　“那上面有写怎么救治吗？”

　　刹那没有回答我，直接站起身来对杨森吼道：“你们三个去找食物。”

　　“啊？！女王殿下，饶了我们吧！现在连夜宵时间都过了。”

　　“少废话！”

　　刹那走过去，接着便是“乒乒乓乓”一阵响。

　　杨森垂头丧气的爬了起来，顶着满头的肿包和大熊以及雷克斯步入了黑暗之中。

　　“不准偷懒，早餐之前不准回来啊！如果在附近被我抓到，我就吃掉你们。”

　　刹那大吼一声，三个背影倏的一声如猎犬般的窜进了丛林。

　　刹那将我的脑袋扳向另一侧，拨出秩序之剑，狞笑着走向了蒂贝尔。

　　“啊！你要干什么？”

　　“呵呵！当然是给你治病了。”

　　“咦！你摸哪里啊？我的衣服——”

　　在蒂贝尔的惨叫声中，一件纱制的睡衣盖到我的头上。

　　“非礼勿听，非礼勿视。”我摘下蒂贝尔的睡衣，这样告诫自己道。

　　因为我知道如果我回头看一眼的话，刹那肯定会让我血溅当场的。

　　唉！为什么要我受这份罪啊？早知道我就主动请缨去找食物了。

　　呻吟与奸笑声此起彼伏，直到启明星将要落下才逐渐平息了下来。

　　刹那面带得意和满足的坐到了我的身边，蒂贝尔也换上贝蒂的替换衣服，在贝蒂和香水的搀扶下走到了过来。

　　“你这个小丫头想干什么啊？施加封印只用了最后五分钟，前面却反反复复被你折腾了两个小时。”

　　“哇哈哈！……那是在诊断啊！诊断比治疗要费时的多。”刹那脸上浮现出阴险又得意的笑容，这表明她刚才说的话是一句彻头彻尾的谎言。

　　“你不会只是为了戏弄我吧？”

　　“不是，不是！只是因为你跟贝蒂是双胞胎，我想看一看贝蒂的身体，好为以后的成长做个参考。”刹那说着，斜挑着眼神看向了我。

　　看我干什么，这有我什么事啊？

　　“那妹妹的伤已经治好吗？”贝蒂问道。

　　刹那黑色的大眼睛像小金鱼一般滴溜溜的转动着，猛的摇了摇头。

　　“我只能暂时封印，最终的治疗必须由瑟伯尔姐亲自动手。”

　　“那该怎么办？”

　　我看着扛着众多猎物归来的杨森三人，说道：“那就这样吧！分成两队，我们的原班人马继续前进，去找贝蒂的怪叔叔算账。雷克斯将军先和香水一起护送蒂贝尔去我姐姐那里治伤，然后调动边境的军队与我们汇合。”

　　蒂贝尔虽然十分的不愿意，但最终还是无奈的答应了。

　　临走前，她郑重警告我道：“兰斯，我现在无法使用魔法，所以不能施加契约。但那个吻契，你必须为我留着，否则……”

　　蒂贝尔说到这里，金色的长发一阵狂舞，我仿佛看到了九条长蛇在她头上涌动。她将冷冷的面孔压了过来，沙哑地说道：“否则，我就诅咒你一辈子。”

　　呃！好可怕！……

　　一直目送着蒂贝尔消失在地平线上，我的那颗惊惧战栗的心还是没能平息下来。

　　刹那拍了拍我的后背，安慰我道：“放心吧！任何诅咒，我都有办法驱除的。”

　　我斜眼看着身边的这个狡黠的小丫头，低声问道：“刹那，你是有办法治疗那个箭伤的，对吧？”

　　“咦！……”刹那露出了受惊小白兔的表情。

　　“你是故意将蒂贝尔支走吧？”

　　“啊啊！我饿了，去找点胡萝卜，呃！不……去找点食物吃。”刹那小兔子般的，灰溜溜的逃走了。

　　啊呀！真是不能大意，小丫头也会耍阴谋。

　　现在的小孩子都这么早熟吗？天下就没有纯真无暇的萝莉了吗？

　　“暗精灵一族，古老精灵族与魔族的混血儿，拥有两者的优秀基因，是天生的弓箭高手和黑魔法师，寿命可以达到上千年，世代居住于与世隔绝的黑森林中。

　　据传说这一种族只有女性，延续种族的方式未知。

　　特点为身形敏捷，魔力充盈，夜视能力超强，而且黑夜中有一定的透视能力，是天生的暗杀者。

　　唯一的弱点是她们的双眼极为怕光，一丁点光芒便会使她们暂时失明。”

　　读完老姐记在恶魔笔记上关于暗精灵的资料，刹那舒舒服服的斜倚在我的背上伸了个懒腰。白皙的小手伸到大树冠外，欢快的捕捉着雨滴。

　　“莎莉叶，看来是个有点难缠的对手啊！”

　　何止是有点难缠，是相当的难缠啊！

　　与蒂贝尔分开已经有三天了，我们也已经跟暗精灵莎莉叶缠绵了三个晚上了，而且有几次我们差点就被她给缠死。

　　凭着对半分的实力和运气，我们几次死里逃生。但今晚恐怕就要有大麻烦了，环境对我们太不利了。

　　“怎么会下这么大的雨啊？”我报怨道。

　　贝蒂依偎在我的另一边，轻轻的摸了摸被淋湿的俏脸。

　　“接下来的几个星期都是法西米帝国的雨季，从欧加大洋上吹来湿润空气为帝国的带来大量的降雨。这是神赐予法西米农业和渔业最好的礼物。”

　　是啊！是啊！神真是眷顾世人啊！可他老人家怎么就可怜一下我们啊？

　　“雨天对我们太不利了。”我长叹了一口气。

　　“对啊，对啊！雨天动物都躲了起来，我们很难找到猎物了。”刹那一本正经的为我补充道。

　　“对什么啊？那种担心只有你才会有。我们恐怕连被饿死的机会都没有了。”


第六十八章 暗月杀手（2）

　　“难道不对吗？”

　　“当然不对，有更大的危险陪伴在我们身边。”

　　“陪伴在我们身边，比饥饿更大的危险，——那就是杨森了。”

　　杨森？对了，今天杨森好安静啊！

　　我扭头看向杨森，发现那个屡教不改的家伙正在由白痴野猪向变态色狼转变。

　　杨森两只血红的眼睛直勾勾的盯着前方，四肢像结了冰般的僵硬，黑洞般的狼嘴巴大张着，嘴角边满是哈喇子。

　　杨森的那双狼眼延伸出来两道射线，最终的焦点是在贝蒂身上。

　　一声招呼未打的暴雨，刚才突然洗礼了我们毫无防备的小公主。可怜的贝蒂只穿在一件白色的纱质牧师法袍，被暴雨濡湿后便如半透明的海蜇皮一般的包裹在了玲珑的身躯上。最过分是胸前，两点樱红若隐若现的点缀在秀峰之上。

　　唉！这个白痴色杨，真是没救了。三天前才因为好色，差点变成魔女的男奴，现在还没长半点记性。

　　我揭下披风，裹在瑟瑟发抖的贝蒂身上。而贝蒂则更紧的靠向了我，同时感激的抬起头来，拿亮闪闪的眼睛看着我。

　　这张湿润的小脸，这个羞涩的表情，这种纯情的姿势。好棒啊！这绝对应该是情人们告白那一刻的表情。

　　不过，唯有一点不适合告白，那就是我们身边的观众了。

　　“唉！兰斯又破坏了我的美学研习。我正在YY，呃！不，正在构思一副雨中美女的画卷呢！”杨森颓废的趴了下来。真好像是被扼杀灵感的艺术家要自杀一般。

　　“咕噜噜！……”一阵与滚雷相比丝毫不逊色的肚鸣声，从大熊那厚实如鼓的肚子里滚了出来。

　　“哼！偏心，薄情，喜新厌旧，见色忘义，狼心狗肺，恬不知耻……”

　　“停，停！Stop……”

　　我用力喊住了刹那，这小丫头那来的这么大的火气啊！

　　“我又怎么得罪你了？你想把我咒死吗？”

　　“哼！那你怎么不给我披一件外衣啊？一点也没有尊老爱幼的品德，骂你活该。”刹那撅起了红润的小嘴。嘴巴虽小，但说的却是大义凛然，义正辞严。

　　“你？……你就像一条永远不衰竭的电鳗似的，你会需要我的外套吗？”

　　这个小丫头虽然身上也是全湿了，但那娇小的身体却依然展现着无限的活力，水气“滋滋”的从她那蕴含无限电力的身体上冒出。说真的，我想将她倒吊在雨中三天，她大概也不会打个哆嗦。

　　“刹那，别理兰斯了。到我的怀抱里来吧，让叔叔来温暖你那柔嫩的小身体。”

　　杨森没法看到御姐的美好身体，转而诱拐萝莉了。

　　不过，这个笨蛋真不会选人，这个萝莉可比御姐危险了几百倍。

　　“少在我面前讲古怪的话。”

　　刹那挥舞起小拳头，一记“前下前”，雷光组成一只飞升奔腾的龙形冲天而起。杨森惨叫着，逆着雨滴的方向飞了上去。

　　“轰隆隆！”，一声巨响。

　　我也分不清这是自然的雷声，还是刹那使用的雷术了。但有一点我十分清楚，那就是小丫头现在很危险，我万不可以再激怒她了。

　　刹那摆了摆手，将杨森撞掉了几片树叶拍到了一边。如小猫咪一般的蹭到了我的身上，找了一个最舒服姿势，躺在了我的胸膛上。

　　“好舒服的躺椅啊！好想永远这么躺下去。”

　　“趁天黑之前，你好好的享受。过一会儿，恐怕我们都要有变成死尸了。”

　　“死尸”两字一出口，贝蒂便如风中的小树苗一般的猛的哆嗦起来。

　　刹那则悠闲的伸出小嘴接了几点雨滴，润了润嘴唇，不以为然地说道：“怕什么，不就是那个夜行女嘛！大不了，我们点上十堆篝火。……啊！完了，完了！”

　　刹那终于想到了麻烦之处了。瓢泼的大雨下了一整天，将整个森林都浸泡透了。现在每一寸树木都如刚捞出水的海绵一般饱含满了雨水。

　　现在想要点火，恐怕比填饱刹那的肚子还要难了。

　　过去的三天，我们每晚都点燃几堆篝火，照亮方圆几十米的地方。但这还不能完全防止被莎莉叶攻击，有几次她用敏锐的听力成功的捕捉到了我们的方位。幸亏刹那反应机敏，及时将我们从死神的镰刀下拉回。

　　我摸了摸刹那的额头，将沾在她漂亮脸蛋上黑发梳理成束。拔开因为雨水淋湿而随意披散的长发，我突然看到刹那明亮的眼睛里竟然出现了红丝。

　　可怜的小丫头，这是为我们放哨三夜而熬出来的吧！

　　这小丫头偶尔也很可爱啊！

　　我看向雨幕，洒着甘露的天空逐渐由宝石蓝色变成了墨玉色了。

　　黑暗降临，死神用黑色的披风覆盖向大地。

　　莎莉叶如同约会中的青涩少女一般，十分守时出现在了对面的树梢上。

　　长长的黑袍随风抖动着，冰凉的雨水浸润着她那矫健的身躯。

　　一个暗杀者竟然以真身示人，难道她已经成竹在胸了吗？

　　我摸了摸自己脖子，庆幸着脑袋现在还在。不过，难保下一秒会不会在了？

　　莎莉叶缓缓的抬起左手，黑色的长弓从黑夜中凝聚显形出来，目标直指对面树下的我们。

　　我看不清她的面容，但从那矫健的身姿和优雅的动作，大概可以想像帽子下一定是一张冷艳致命的脸。

　　“黑暗宽恕一切，黑暗包容一切。愚蠢的异端们，到地狱去忏悔吧！Amen……”

　　富有磁性的嗓音，毫无表情的吟唱起咒语。

　　魔弓慢慢的显现出一道绷紧的弓弦，黑暗的元素急速的汇聚起来，一只尖长的黑暗箭凝聚成形。

　　“魔箭·冰锥之箭！”

　　今夜的天空格外的昏暗，染成黑色的雨滴如纺线织布一般，布满整个黑暗的空间。


第六十九章 暗月杀手（3）

　　莎莉叶射出的魔箭，犹如穿破坚冰的破冰锥一般激射而出，刺透层层的雨幕，凝聚压缩着黑暗的力量，迅急的刺向我们。

　　“四灵使魔·水！”我念动起了反弹咒语。

　　每一枚银币都有两面，事物都是矛盾统一体。可恶的上帝虽然关掉了我们的逃生之门，但却多为我们开了一扇窗户！

　　在这极度恶劣的作战环境里，我终于找到一点有利条件。

　　那就是在这个时间与空间中，充满了无尽的水精灵。

　　我刚吟唱完咒语，水精灵们纷纷遵从契约，瞬间凝聚成一面巨大坚实的水镜。

　　黑暗的魔法箭犹如穿岩钉一般的钉在了水镜上，厚实的水镜竟然被巨大的穿透力压凹了一点。

　　莎莉叶冷冷的盯着我们，右手凝结出第二只细长的箭。

　　“魔箭·冰锥之箭！”

　　前一箭的压痕仍然保持在盾面上，她想以连续打击的方法击碎盾面吗？

　　刹那也想到了这一点，立即将双手按在盾面上，辅助盾面迅速恢复平整的原型。

　　但在暗杀经验方面，我们与莎莉叶相比绝对是毛毛雨与暴风雨的差距。

　　莎莉叶的第二只魔箭没有按照我们的预计射向盾面，而是飞在我的面前时，突然调头钻入大地。

　　“咦！她射歪了。”刹那庆幸的说道。

　　这个小丫头还真是个乐天派啊！尽找一些可以使自己安心的理由，一个经验老到的杀手，一个生来就能洞穿十环的魔弓手，会临阵出现“脱耙”这种事吗？

　　莎莉叶果然是一流的暗杀高手，她就像一位象棋冠军一般，每一步棋都让对手感到奇峰突兀，出人意料。

　　暗黑箭犹如潜入大海的游鱼一般没入了土地，我们立脚之处紧接着传来丝丝微弱的蠕动。吸饱了雨水的大地就如同一只不断喘息悸动着的怪兽母巢一般，让人不知何时会有一只嗜血的怪物从中突然冲杀出来。

　　“呃！这种恶心的感觉是什么啊？黑暗的能量正在我们脚下的土地深处聚集。”刹那以厌恶的口气说道，脸上的表情好像是喝了变了质的牛奶一般。

　　怪兽终于孕育出来了！

　　脚下的土地如火山喷发般的猛的一凸，一股黑暗的力量如喷泉般的直射而来。

　　“讨厌啊！竟然直接从下面来，怎么可以这样对待少女啊？”

　　不管多么的危急，刹那的嘴巴依然保持着调皮的语调，但另一侧的贝蒂则已经被吓的灵魂出壳了。

　　“四灵使魔·地！”

　　我撤掉水镜，双手猛的拍击大地。大地的精灵遵从主人的召唤迅速的聚拢，在我的意志之下，将黑暗喷泉的喷口改变了一些角度。

　　一道黑暗的能量泉流，犹如倒飞的流星一般，以75度角的方向斜刺向天空。

　　“厉害！亚瑟，你变聪明了。”莎莉叶轻轻叹了一口气。

　　她对我说话的口气好像是老朋友一般，但手上的攻势却依然不停。

　　“魔箭·连雨之箭！”

　　莎莉叶固定住左手，而右手却急弹着弓弦。黑暗的弓弦犹如冥王殿中的死神竖琴一般震颤着，但它震颤的不是空气，而是人们的灵魂。

　　成千上万只暗黑流能量箭突然如飞蝗般的激射而来，这个数量和密度简直比天空中的雨滴还多。要躲过这种连射，恐怕比站在空地上躲过雨点还困难。

　　“遵从最为古老的光之契约，请创世神垂怜世人，用你的光明驱散无尽黑暗！”

　　贝蒂挣扎起虚弱的身体，高声吟唱着咒语，高高举起的光之继承者在主人的催动下绽放出了璀璨的光芒。

　　如初升朝阳般的光芒慢慢的掠过大地，如同将水银倒入清水中一般，将水迫开向外侧。密集的黑暗箭在之温和而圣洁的光芒中慢慢的迸解散去。

　　好舒服啊！在这圣洁之光的照射下，身体如同被温柔的手抚摸着，一切的疲乏都消失了。

　　“这是什么光啊？让我全身过敏，好难受啊！”刹那用手遮着眼睛说道。

　　呃！……这个小丫头害怕治疗系的神圣之光，她果然是个小恶魔。

　　但幸亏她只是一个小恶魔，如果是大恶魔的话可能会被光融蚀掉。

　　“啊！……”大恶魔的惨叫声惊颤大地。

　　周围的环境都对莎莉叶有利，使谨慎细致的她也放松了警惕。她万没想到一个手无缚鸡之力的小公主竟然是她的克星。暗精灵那怕光的双眼彻底被圣光灼伤了。

　　明亮的光芒转瞬即逝，但那一刻的光辉就足够我们扭转危局了。

　　过量虚耗魔法的贝蒂晕倒在了大熊的怀里。与此同时，莎莉叶惨叫着从大树顶端坠了下来。

　　机不可失，时不再来。

　　“杨森，别装死。赶快动手，对方可是一位美丽的精灵妹妹啊！”我抬头对着树冠大喊。

　　挂在树枝上杨森听到“精灵妹妹”四个字，突然双眼绽放出了血红色的光芒。

　　“啊！让我来，都别跟我抢！”

　　树冠中一阵枝丫折断的乱响，杨森如饿狼一般的窜出了茂密的树叶，举起巨剑飞扑向了莎莉叶。

　　但随着圣光的消失，莎莉叶也恢复了冷静。她从泥泞的林地上站起来身来，随手从斗篷上撕下一条黑纱，用力扎紧在受伤的眼睛上。

　　杨森虽然色心包天，但不表示他丧失了作战的谨慎。巨剑裹着层层的雨幕，毫不留情的当头砸向莎莉叶。

　　而莎莉叶也没有辜负杨森的谨慎，竖起长长的精灵耳朵，听声辨别出杨森的方位。单手举起魔弓“月天使之忏悔”，向上猛的一架。

　　“镗！”金属的撞击声爆发出来，凛冽的声波震动甚至让周围的雨滴变成了水雾。

　　在这黑暗的雨夜里，让人咋舌的一幕出现了。

　　莎莉叶高举着纤细的手臂，竟然单手抵住了怪兽杨森的双手巨剑。


第七十章 暗月杀手（4）

　　怪，怪，怪兽！……

　　四肢修长是精灵一族的特征，莎莉叶虽然经历千锤百炼，但那纤细的小手臂看起来并不比刹那的粗壮多少。而杨森这只肌肉怪兽的双臂，少说也有她四五倍的粗度。

　　但是，但是莎莉叶就在我们面前单手抵住了杨森。

　　莎莉叶表现完了超人的力量，接着便是更为出众的敏捷。

　　闪电般的起腿，以暴风骤雨般的速度快捷的打击着杨森的胸腹部，最后又补了一记爆雷般的直拳。

　　杨森如同一只被吊起的沙包一般照单全收，然后便带着巨大的反冲力飞摔了出去，七八根大树应声而断。

　　可恶！这个也太夸张了吧！

　　这难道就是老姐那个等级的力量吗？如果说这是大学生们的水平，那我们简直就是学前班的小孩子嘛！

　　但是箭已经搭在了弦上，可没有不发的道理。我们已经没有退路了，即使对方是怪兽，我们也只能硬着头皮猎杀怪物了。

　　刹那眼中闪着跃跃欲试的光芒，迎着骤雨平分开双手，两道白色的雷光慢慢的在她的掌心冒涌跳动着。

　　“我喜欢厉害的对手，尤其是厉害的美女对手。一定要抓到她，好好的与她做做身体上的交流。”

　　这个小丫头在说什么啊？难道是因为杨森被“KO”，她想客窜一下色狼的角色。

　　但不管怎么样，我都要好好的配合她。如果我们再失手了，便全军覆没了。

　　为了掩护刹那积聚白雷的力量，我抢先攻向莎莉叶。

　　莎莉叶侧耳转向我，挥起月天使之忏悔，如同断头刀一般的砍向我的脖颈。

　　呃！这个女人好心急啊！竟然没有一点前凑，就直奔主题。

　　不行！这种不舒服的死法，我可不能接受。

　　“四灵使魔·木！”

　　在咒语的召唤之下，缠绕在左手上的荆棘之环活跃起来。一条柔韧细长的藤蔓飞射了出去，如同生长期的碗豆豆蔓一般的瞬间攀绕住了魔弓。

　　莎莉叶轻拉了一下魔弓，藤蔓柔韧的随着一伸。这一瞬间，莎莉叶好像因为这条藤蔓而变的有点犹豫了。

　　一个经验老到的杀手竟然会犯临阵分心的低级失误，这可是千载难逢的好机会。

　　我右手抽出魔剑，将贯注魔力剑尖刺向莎莉叶的前心。银亮的闪光夹带着凛冽的寒气穿刺而去。

　　莎莉叶依然在走神，直到剑穿入她的长袍，她才醒悟过来。

　　突然，魔剑被硬生生的抵住了，莎莉叶竟然徒手握住了我的剑。

　　这把老姐送的魔剑虽然破旧钝重，但贯注了我与刹那以及地狱犬双层结契的魔力。仅用魔剑散发的银光，切金断玉便可以如同切菜一般。

　　可是，可是莎莉叶竟然用单手捉住了剑。

　　“亚瑟，你的身手有点变慢了。如果是在三年前，这一剑恐怕就会洞穿我的胸膛了。”

　　莎莉叶沙哑的嗓音低低的说道，冷酷的脸上竟然出现稍稍怀念的表情，就好像是记起了美好的童年。

　　“对不起！莎莉叶小姐，你可能认错人了。”

　　我右手了加了一成力量，将魔剑向前推动了几分。

　　“声音不太像，但这把魔剑和你身上散发的凌厉的气势绝对不会错。”

　　莎莉叶撇开我的剑，右手如匕首一般，顺势向我的咽喉插来。

　　刹那终于蓄满了雷元素，飞跃而起，半空中双手一合，一道粗壮的闪电撕裂漆黑的雨幕。小丫头好像在生气，犹如骑士舞动长枪一般挥动着愤怒的闪电，居高临下直刺莎莉叶的头顶。

　　“白雷！”

　　莎莉叶被我的藤蔓制肘，突然遭到空中的突袭，只得弃弓闪开。但再敏捷的身手，也不可能与雷电的速度相较量。

　　白雷准确的劈伤了莎莉叶的肩膀。

　　莎莉叶踉跄的滚到一边，但又慢慢的站了起来。虽然她的长袍被雷电烧成了烂布条，但她好像没有受什么重伤。

　　长袍褪尽，我们终于可以近距离欣赏一下这位强势的女精灵。

　　银白色的硬质长发扎成一束，桀骜不驯的挺立在风雨中。长长的精灵耳朵，利剑似的刺向黑暗的夜空。以鼻翼为分界线，大半张脸被一道黑色的面纱裹着。但从精致的唇线和尖俏的下巴，可以推断出这是一位美丽的精灵小姐。

　　随着长袍的破碎脱落，一躯如弓弦般纤细坚韧的身体显露出来。

　　高挑的身材，修长的四肢，还有紧裹在身上黑色软皮甲。整个人像一头随时准备猎杀的黑豹一般。

　　刹那分开双手，使剩余的雷光保持在一种随时待命攻击的状态。

　　“兰斯，为什么她老跟你眉来眼去的，难道是你的老相好？”

　　什么乱七八糟的？她蒙着眼睛，那来的“眉来眼去”？

　　莎莉叶将细长的精灵耳朵转向刹那的方向，似乎又有些犹豫了。

　　“这是纯正的白雷法术，术者的杀气也很凌厉。你们到底谁是瑟伯尔·亚瑟？”

　　果然又是我老姐作下的孳！难怪躲到上镇上开起了酒馆，原来她闯下了这么多的祸啊！

　　现在可倒好，姐债弟还，仇人全找到我头上来了。

　　“莎莉叶小姐，你要找的那个人是我的姐姐。”

　　莎莉叶冷冷的点了点头，又转向了刹那的方向。

　　“我的法术是瑟伯尔姐教的，可以算她的弟子。”刹那说道。

　　“原来如此！难怪有一种熟悉的感觉，原来是老朋友的妹妹和徒弟。”

　　呃！……谁是你老朋友的妹妹啊？

　　莎莉叶缓缓的转动手掌，一股黑色的流线飞射在魔弓上。魔弓应势一闪，挣脱了藤蔓的缚束飞回了她的手中。

　　“不愧是瑟伯尔的妹妹。虽然体力一般，魔法不强……，但胜在头脑冷静，善于借助外力。从某种意义上说，你比你那狂傲的姐姐更难对付。”


第七十一章 暗月杀手（5）

　　“呃！我声明一点，我老姐没有妹妹，她只有一个弟弟。”

　　“弟弟？！”莎莉叶好像有些惊讶。

　　不过，我可真是理解不了她为什么而惊讶。

　　“随便吧！事隔三年能再次领教瑟伯尔之灭世和白雷术，我很高兴。”莎莉叶说着“高兴”两字，但却从声音和表情上看不出任何变化。

　　“为了对瑟伯尔的表示敬意，就让我给她的妹妹和徒弟留个全尸吧！”

　　“喂！我已经说过了。——是弟弟，是弟弟啊！”

　　看来莎莉叶跟我老姐的感情还真不是一般的好啊！竟然如此客气的要为我们做殡仪人。

　　刹那攥了攥小拳头，白色的雷光在她手中绞动散射着。

　　“我可以死！但那是在吃到精灵肉之后的事情。”

　　这小丫头不会是认真的吧！最近，她的食欲好像越来越好了，胃口吞噬的范围也越来越广了。

　　莎莉叶无动于衷的笑了笑，猛的一抬弓，一片散箭射穿雨帘飞刺而来。

　　“两个一起上吧！”

　　这个当然不用她嘱咐，我和刹那本来就是共享力量分担伤害的。我们不一起上，才是违犯道义呢！

　　这好像听起来有些卑鄙啊！光明正大的两个欺负一个。

　　但与莎莉叶交上手，我们才了解什么叫“以少欺多”了。

　　我们两人的联手竟然无法占据上风，反而处处被莎莉叶所牵制。

　　“你们两人就算能全力的联手，也至多与我打个平手。”莎莉叶用魔弓击退我的魔剑时说道。

　　“那看来我们赢定了。”

　　我被反冲力击退着，利用身体滞空的瞬间，念动起了魔法。

　　“四灵使魔·木！”

　　四周的树林一阵悸动，瞬间藤蔓的精灵们听从召唤从一切由木系元素组成的生物里丛生出无数的藤蔓。

　　藤蔓如同铺散开的面条一般，盘旋冒涌绕向莎莉叶。

　　莎莉叶拼命抵挡，但无奈藤蔓太多，而且声音嘈杂，辨位十分的困难。虽然藤蔓不够结实，她稍一用力便可扯断。但积羽沉舟，蚂蚁多了咬死象，越来越多的藤蔓让她犹如陷入泥潭一般。

　　“呃！……好恶心啊！兰斯，你简直就是一个触手系的怪物。”刹那捏着鼻子说道。

　　“不要做出那种表情，这些藤蔓难道有异味吗？”

　　刹那在我的训说之下，怏怏的松开鼻子。

　　“没有啊！不过，这让人心理很不舒服啊！以后，你可千万不要用这种东西捆我啊！”

　　“捆你？我才没那种兴趣呢！赶快动手，我的魔法支持不了多久。”

　　刹那将剩余的雷术全部聚集在一起，风一般的冲向泥足深陷的莎莉叶。趁对方陷入混乱之中，刹那双手齐出，雷光如刀一般的斩向莎莉叶。

　　但莎莉叶却在最后一秒钟挣开了藤蔓的缚束，用魔弓抵住了刹那的双手。

　　白亮的雷光像被泼上了冷水的沸油一般滋滋的鸣叫着，不断将破坏力向前推进。而黑暗中的魔弓则好像是一堵由哀伤凝结成的墙壁，牢不可破，坚不可摧。

　　“没用的。魔弓曾经是天使的圣器，凡人的力量是无法透过她的结界的。”莎莉叶缓缓将黑暗的力量注入魔弓，雷电的力量渐渐被反推向刹那。

　　雷光如同涨潮的海水一般的反浸上了刹那的手臂，刹那的小脸上出现了痛苦的表情，我的心头也涌动丝丝的阵痛。

　　就在刹那要成为自己雷电下的烤萝莉的时候，突然她左臂上的三头恶犬印记一阵闪烁，血契通灵的力量传来了，人间与地狱直接以印记为中介连通起来，刹那左手的雷流瞬间转变成黑暗的颜色。

　　而刹那另一只手臂竟然直接从我身体上抽取魔力，右手的雷流瞬间变的粗壮锐利了。

　　刹那轻轻的舒了一口气，将雷流又推了回去，“啊！舒服多了，有伙伴陪伴着一起打架感觉好好啊！”

　　这次的雷流没有被魔弓抵挡住。左手黑色的雷流夹带着右手的白雷，以魔弓为导体汹涌的冲上了莎莉叶的身体。

　　混合黑暗与光明的雷流肆虐的冲刷的莎莉叶的身体。黑暗与银亮的光芒交替闪烁着，莎莉叶细长的骨骼在风雨中随着凄厉的叫声时隐时现着。

　　贝蒂刚被凄厉的惨叫着惊醒，只看了一眼，又被闪现的白色骷髅吓晕了。

　　刹那一声低吼，将所有的力量一气化为雷电，填鸭一般硬生生的注入莎莉叶体内。

　　魔弓承受不了如此大的能量冲激。一声爆响，巨大的反冲力将两个人炸开了。

　　我全身如同被抽掉了筋一般，已经使不出半点力量了，但还是在意志的驱使下，接住了刹那。然后两个人便抱在一起，倒在雨中泥泞的林地里。

　　虽然现在是夏夜，但高海拔再加上暴雨，使气温骤降。我和刹那从口中喷出了氤氲的白气，又将混合着雨滴的冷气吸入体内。

　　我横躺在大地上，大睁着双眼看向夜空，任由清澈的雨水注满眼眶，满而自逸。

　　而小丫头则乖乖的躺在我的怀里，像小金鱼一般懒懒的吐着白气和水泡玩。

　　幸亏是白气，不是红血。

　　“你这个小丫头，头脑一热就不顾前后了。耗掉这么大的力量，你想把我榨成干啊？”

　　“哼哼！我就是要榨干你。你的，就是我的。”

　　这小丫头越来越霸道了，我简直快成了她的附属品了。

　　“兰斯，我们都没劲了。那个怪兽女精灵不会再爬起来吧！”刹那终于学会担心了，看来这次对手的强大对她的心理影响很大。

　　“安心，安心！”我用刚恢复了一点力量，轻轻的抚摸着刹那黑夜一般的长发。

　　“你将她炸飞的方向很好，估计她已经没机会爬起来了。”

　　莎莉叶与刹那硬拼之下，被雷流炸飞。可怜的女精灵被抛飞向了怪兽的巢穴，她的着陆点是一堆断树之中。


第七十二章 暗月杀手（6）

　　莎莉叶还没来得及落地，突然脚下碎木爆飞。轰响声中，一只大手捉住了女精灵纤细的脚踝。

　　杨森犹如地狱的野兽一般，又一次从死亡的废墟中爬了出来。而且他这次吸取了教训，没等莎莉叶反抗，便毫不犹豫的抓紧对方脚踝，抢圆了手臂重重的拍打在大地之上。

　　莎莉叶聚起力量，另一只脚连环踢向杨森的要害。但杨森却不闪不避，只认准了一条“拍死鱼”。

　　大猩猩一般的杨森紧抓着莎莉叶如同握着一只大木棒，重重的敲击着大地。

　　我躺在雨水中，感受着大地震动，抱紧了怀中的刹那。

　　好可怕啊！果然是不死恶魔们之间的较量。

　　莎莉叶咬牙挨了几记摔打，猛的卷起了弹性十足的身子，挥起魔弓狠狠的敲击在杨林的脑后。

　　正在发狂的怪兽杨森，突然遭到致命一击，一声不响的一头栽倒在了泥水里。

　　雨点轻轻的拍打树叶，夜寝的鸟儿们偶尔在梦中发出几声惊叫。

　　莎莉叶贪婪的呼吸着新鲜的氧气，她又慢慢的站了起来。

　　“可恶！好顽固的家伙，竟然比兽人还难缠。”

　　杨森脸向下趴在水洼里，身体已经逐渐变硬了。

　　“如果你刚才一直装死，便不会有事了。好不容易才成为一名强大的狂战士，为什么如此的不爱惜自己的生命啊？”

　　莎莉叶语气中有些尊敬的说道，她接着又转眼看向我们刚才避雨的大树下。

　　大熊猛的站了起来，因愤怒而充血的双眼瞪向了莎莉叶。贝蒂也勉强支撑起虚弱的身体，跟随着弟弟走进了雨中。

　　现在他们是最后的战力了，如果无法逼退莎莉叶，大家只好一起上黄泉道了。

　　贝蒂用苍白虚弱的纤手缓缓的抹过光之继承者，一丝燃烧着她生命力的莹光从杖端的蓝宝石上闪动出来。

　　“可怜的公主殿下，让我来结束你苦难的旅程吧！”莎莉叶慢慢的举起魔弓，以仅余的一点魔力凝结出一道细箭。

　　突然，一个好像从地狱下水道里传出的声音低哑的响了起来：“慢着！”

　　同时一只大手再次抓住了莎莉叶的脚踝，这一突变让女精灵全身一颤。

　　莎莉叶猛的抬起皮靴，犹如在厨房里见到蟑螂的少女一般狠命的踩跺着杨森的手臂。天不怕地不怕的女精灵杀手，可能是生平第一次露出惊惧的表情。

　　杨森放任右手被踩踏，却毫无半点反应，只是趴在水中无力的吐着泡泡。

　　“战士的意志是不能以种族来区分的。‘为理想而存在，为理想而死亡。’便是我的战意。装死求生不是我能做出的事；要美丽的女孩因我的无能而犯险，更不是我能做出的事。所以，还是让我来做你的对手吧！”

　　语音刚落，来自地狱的怪兽先生杨森又站了起来，超重的巨剑也随着主人，犹如一座丰碑般的挺拔直立于雨夜之中。

　　“你，你，为什么还没死？”

　　杨森随意摸了摸后脑勺，红雾萦绕中伤口立刻恢复了原状。

　　“不！你很厉害，我刚才已经被你杀死两次了。接着打下去，也许还会死第三次第四次，但我也会有更多次的复活。”

　　我和刹那相互搀扶着站了起来，冰凉的雨水不断洗涮着我们，让彼此都感觉到了对方身体的温暖。

　　“杨森，我发现你在漂亮女孩面前，很会作秀啊！”

　　“啊！……兰斯，你对一个临死的人还这么的苛刻嘛！作为朋友，这个时候，你应该抱着我流泪才是正解啊！”

　　“也许我的答案是错误的，但我的考试成绩可不会输给你这个白痴。”

　　“说过多少遍了，我不是白痴！”

　　我和刹那互相扶持着，走向对峙在雨夜中的杨森和莎莉叶。莎莉叶这次真的害怕了，我清楚的看到，她握着魔弓的手臂在发抖。

　　“很好！兰斯洛特·亚瑟，以及你的战友们，我很佩服你们这种坚韧的意志，我更羡慕你们在战场上可以相互的扶持。曾经我与你的姐姐也从有过这种友情，但最终残酷的现实却让我们走上了敌对的道路。你的姐姐使我在漫漫人生路上，有过唯一一次感动的人。而你们今天让我体会到了唯一的一次恐惧，我竟然害怕你们的战意了。”

　　老姐与莎莉叶的友情？难道她们曾经是战友，那又为什么而反目相向呢？莎莉叶看起来是个极守道义的人，那她追杀我们是否存在着隐情呢？

　　“来吧，出手吧！以你们五个人的力量，现在完全有把握杀死我了。”

　　“那我就不客气了！”刹那拔出了腰间的秩序之剑，她已经没有力量凝聚雷电了。

　　我伸手压下了刹那的秩序之剑，向莎莉叶摆了摆手。

　　“我们已经没有力量了，今天就暂时休战吧！”

　　“嗯？！……休战？”听力敏锐的女精灵竟然不相信自己的耳朵了。

　　“不打了，休战！大家坐下来休息一下吧！”

　　刹那抬头斜眼瞪着我，狠狠的在我屁股上掐了一下。这个小丫头已经没有力量打架了，但掐我的手劲还是那么大。

　　“啊！痛，痛……简直比被箭射中了还痛！”

　　“你个死色鬼还知道痛啊？为什么不杀掉这个女杀手，难道你又动色心了？”

　　咦？！我怎么就变成色鬼了，而且那个“又”字是什么意思啊？

　　这时杨森出来帮我解围了，他的双眼最先恢复了精力，散发了惊人的红光。

　　“我也同意放过她。不过，在那之前，这个女精灵必须先要用她的身体向我的伤口道歉。”

　　“去你的吧！”我和刹那同时向着杨森的下巴挥出的铁拳。

　　仅余的力量已经不能打飞扬森了，但让他趴回水洼里还是蛮简单的。


第七十三章 暗月杀手（7）

　　莎莉叶确定我们没有杀掉她的意思了，便放松了如弓弦般紧绷的身体和精神。

　　但是，这可怜的女精灵稍一放松，双膝便无力的跪倒在了泥水中。

　　“哇！……”依靠着意志忍耐住的瘀血再也无法憋住了，一道血箭从那紫色的双唇间喷射了出来。

　　逃过了魔法箭的我，却没能逃出血箭的追击。以我的鼻尖为耙心，血箭准确无误的染满了我的脸。

　　借助贝蒂杖头微弱的光芒，我第一次清晰的看到暗精灵的血液。这血并不像传说中的那样是墨黑色的，而是有点像鹅胆汁一般，墨色中闪现着幽幽的绿光，而且有一股大自然中清香的气息。

　　刹那的脸上也被溅上了一些，她用细小的舌头灵巧着卷动着唇边的鲜血。

　　“好吃！有一种淡淡的清香味！”

　　刹那这样评价女精灵的血，眼睛像充电了一般又开始放射出掠食的光芒。

　　可惜莎莉叶已经听不到这句赞美了，淤血吐尽之后，她虚脱的晕倒在了瓢泼的大雨中。

　　我们重新回到了最初避雨的大树下，当然身体也恢复了湿透的状态，一切都好像回归到了起点。

　　唯一的不同便是大树下，又多出了一位避雨的旅人。美丽的暗精灵杀手如少女一般的昏睡在我们的身旁。

　　体力虚脱的莎莉叶被我们抱了回来，现在正如春睡中的海棠一般静静的安歇着。从长而柔嫩的细耳朵上滑落下一串串的雨滴，又顺着银亮的白发凝结成晶莹的水珠。已经变的松散的黑纱轻裹在双眼上，为这位美女增添了几分神秘感。构成尖俏下巴的硬朗线条在睡眠之中也变的柔和起来了。

　　“叽叽唧！噜咕＆@（×＃*…＆％…………”

　　从莎莉叶紫色的双唇中吐出一连串的古怪声音，她好像在用暗精灵的古语说梦话。

　　这个杀人不眨眼的女杀手也会像少女一般的做梦吗？

　　我之所以说她像少女，而不是从外貌上直接说她是少女，是因为暗精灵们的年龄通常都可以达到千年以上。

　　也就是说现在酣睡在我身边这位有着少女身材和面容的精灵，也许在我祖祖祖……祖奶奶的年代里就是一位成名的杀手了。

　　这样一想她简直就是一个老的发朽的黑木桩子嘛！

　　但这朽木桩子却睡着睡着便歪倒在了我的肩上，而且口中依然发着可爱的精灵音。

　　“兰斯，你好狡猾，又搭上了一个精灵美女。”杨森以十分艳羡，又有些妒嫉的声音的说道。

　　这个白痴显然没有想到这位可能是一位年过千岁的老太太，而且被这种危险的家伙缠上我可不认为是件好事。

　　刹那双眼中闪烁着凶狠的光芒走了过来，伸手就死死的掐住了莎莉叶的颈子。

　　“这个可恶的女妖精，不会是在装睡，趁机占兰斯的便宜吧！还是让我吃掉他吧！”

　　我将食欲旺盛的小丫头抓起来，放到了身体的另一侧。

　　“老实一点吧！我既然提出了休战，怎么可以率先违约啊？”

　　“你将这个妖精留在这里想干什么？”

　　“我想等她醒后问一点事情。”

　　杨森看了看女精灵俏美的外表，又看了看那把乌黑的魔弓，十分难得说出了一句担忧。

　　“万一她醒过来，翻脸不认人怎么办？”

　　“我看她应该是一位极为守信用的人，不至于那样。但为安全起见，大家分组守夜吧！”

　　“那我你一组，好好监视你。你三心二意，跟这妖女做出什么伤风败俗的事情。”刹那拽紧我的手臂说道。

　　“好吧！那杨森和大熊一组守下半夜。”

　　杨森看了看大熊，两只怪兽互相瞪了一眼。

　　“为什么不让我跟贝蒂一组啊？”

　　“贝蒂另有要事要做。”

　　“什么？”

　　“陪莎莉叶睡觉。”

　　我们转眼看向贝蒂，耗尽魔法的小公主早已经进了梦乡，口中也喃喃不清的说着些什么。

　　初生的太阳用金色的光芒轻轻的挠动着我的脸，天空是一片干净的湛蓝色。

　　丛林经过昨夜暴雨的洗刷，一切都变的焕然一新。眼前的这个世界，就像是创世神刚刚起早做出来的一般。

　　但从那些断树碎叶上，还可以看到昨晚的那场生死之战的激烈。

　　我摸着脑袋仔细回忆的战况，最后好像是我们赢了。虽然以少胜多不算光彩，但战场又不是竞技场，没有规则可言。

　　战斗结束之后，莎莉叶好像晕倒了。然后我阻止了杨森的咸猪手和刹那的贪食嘴，将莎莉叶抱到了大树下跟我们一起休息，并且让杨森和大熊值班放下半夜的哨。

　　好像就是这个样子啊！对了，我还要问莎莉叶一些问题，问问她跟我老姐到底是什么样的关系？

　　以及……

　　咦！……人呢？

　　我环顾四周，视野所及的空旷地带只有我们四人一熊，五个活物。

　　我掰开紧勒在我脖子上刹那的小手，又将贝蒂轻轻的倚靠在了大树上。我站起来围绕着大树转了一圈，终于在一块树皮上看到了女精灵留下的一行隽永的小字。

　　“昨夜之恩，一定厚报，但我们依然是敌非友，来日光明正大决一死战。”

　　啊啊！……这个女精灵怎么比亡灵族的那些骷髅头还顽固啊！

　　来日如果她的双眼恢复后，我们还能是她的对手吗？

　　不过幸运的是她答应回报我们，看来不会再在夜里偷袭了，可以睡一个安稳觉了。

　　说到好梦，好像正有人在做着。

　　杨森斜靠在树上，嘴角流着哈喇子，一脸的痴猪相。

　　“小叶，过来，不要害羞嘛！”

　　谁是小叶啊？这家伙难道是昨晚趴在水洼里，搞得脑袋进水了？

　　“莎莉叶妹妹，让哥哥抱抱，你的长耳朵好性感啊！”


第七十四章 暗月杀手（8）

　　呃！……这个白痴，竟然在YY女精灵刺客。

　　暗精灵能活上千岁，莎莉叶说不定已经可以做你的祖奶奶了。还叫人家“妹妹”，你还真是好色不要命。

　　杨森呆瓜似的面孔上，流露着没睡醒的色狼样，竟然向伸手抓向我的脚踝。

　　“白痴，去死吧！”

　　我飞起一脚，将杨森发射向广阔的天空。

　　杨森一声不吭的，撞断几根树枝，直线飞升了上去。好半天，那白痴脑袋上插着几根秃鹫的羽毛又摔落了下来，正砸在大熊的身上。

　　“啊！小叶，你的表白方式好热情，就像兰斯一样。”

　　杨森这个家伙也太过分了，这个样子打还执迷不悟吗？

　　“白痴，不要YY了！赶快给我醒过来。”

　　这个家伙搞什么啊？昨晚让他和大熊守夜，他们不仅睡觉放跑了莎莉叶，还敢乱做YY梦。

　　可恶啊！

　　我揪住杨森的衣领，左右开弓轮番闪着耳光，但打的双手发红也没见他清醒过来。

　　更可气的是连大熊也流着口水，一脸的色熊相。

　　我伸出手去，刚想摸一摸大熊的额头。

　　突然听到旁边一声惊叫，“不要，不要打我弟弟啊！”

　　贝蒂为了保护弟弟，不顾身体的虚弱，急匆匆扑了过来，脚下一绊差点摔倒。

　　我一把抱住贝蒂，将她扶了起来。

　　“谁说我要打他啊？我只是想摸摸他的额头，看看发不发烧？”

　　贝蒂愣了愣，湛蓝的眼睛闪着略带歉意的光芒。

　　“对不起啊！我看你打杨森打的那么高兴，还以为你要伤害我弟弟呢！”

　　“打的那么高兴”，难道我在贝蒂的眼中变成一个施虐狂了吗？这个误会可不太好啊！

　　“贝蒂，这个，其实刚才我是怀着极为痛心的心情教育他们的。”

　　贝蒂眨动着大眼睛，蓝色的双瞳如同这被雨水洗刷过的天空一样的清澈透亮。

　　“我明白了，你是在对杨森进行‘主仆教育’是吧？”

　　呃！……好像误会不仅没有解释清楚，反而更严重了。

　　“我以前一直以为这只是男主和女仆之间的教育方式，原来男人们之间也可以这个样子啊！”贝蒂会意的点了点头。

　　我无力的低垂着脑袋，将双手重重的拍了贝蒂的肩膀上。

　　“贝蒂，麻烦你不要再向下想了，否则真的会闯入那个禁忌的世界之中的。”

　　贝蒂并没有弄清楚具体的原因，但看在我十分痛苦的分上，便认真的点了一下头。

　　“哦！知道了，我不再想了。”

　　刹那爬了起来，揉了揉双眼，一脸不悦的看向我们。

　　“喂！大清早就讨论一些禁忌的问题，不太好吧！”

　　“禁忌的问题是顺便讨论的。我正在研究是这个啊！”我又向杨森扇了两巴掌，但他依然如同一块发霉的木头一般，没有半点反应。

　　“不是吧！睡的这么熟。”

　　刹那走了过来，以小搏大，揪住杨森的一条手臂，抢起杨森壮硕的身躯猛的向大树上一拍。

　　“吧嗒！”一声响，杨森如同死鱼一般粘在大树干上。

　　“可恶啊！快起来啊！你不醒，谁去找早饭啊！”刹那拍打着杨森说道。

　　唉！……这个小丫头太可怕了。我突然觉得为了吃东西，她早晚会害死我们。

　　“你们再怎么拍打，他也不会苏醒的。”一个公鸭般的声音说道。

　　未见其人，先闻其声。这声音三分流，七分氓，一听就不像什么好人。

　　一个身披红猪皮的壮汉，肩头扛着一只狼牙锤，一步三摇晃的走了过来。他的身后还跟着一群散发着同样气息的小喽啰们。

　　刹那仔仔细细的打量了一遍这群人，但好像没有从头脑中找到与之相符的概念，便直白地问道：“你们是什么人？”

　　披着红猪皮的壮汉一愣，看着这个漂亮的小丫头，丑陋的嘴角裂开了。

　　“呵呵！我们是法米西的守卫森林的护卫军人，几位小姐有什么事要我们帮忙吗？”

　　这个家伙竟然敢明目张胆的冒充军人，诱拐萝莉。

　　“军人，军人！”刹那立刻警惕起来，双手一分就想向对手投射闪电。但因为昨晚魔力消耗过度，掌心间只积聚起了十分细微的两条雷光在闪烁。

　　我拍了拍刹那的肩膀，为她紧绷的肌肉按摩的一下。

　　“安心！……看看他们的傻样就不像军人，他们只是一群山贼而已。”

　　刹那听了我的话，便放心的垂下了手臂。

　　“哦！原来是山贼啊！”刹那安心的舒了一口气。

　　对面的几个山贼见到我们这种反常的反应，瞬间就变傻了。

　　“山贼，这么有前途的一种职业，你不好好的干，装什么军人啊？”刹那掐腰教训他们道。

　　红猪皮的壮汉额角挂满了汗珠，“你们，你们到底是干什么的啊？”

　　“先别说我们了，你先告诉我为什么说无法叫醒我的同伴。”我拉起杨森的头发，将那张傻脸向山贼们晃了晃。

　　“哈哈！……这个家伙和那只还大熊中了我们的吹箭了，三天内别想苏醒过来。”

　　哦！……原来是被下麻药了。

　　还真是一物降一物。这两个家伙都是千锤百炼，金刚不坏的怪兽，但却偏偏无法抵御一根细如发丝的吹箭。

　　可是这些山贼为什么不毒倒我们呢？

　　我转头看向山贼，那群家伙正在朝着我们淫笑。

　　贝蒂哆哆嗦嗦着躲到了我的背后，而刹那却依然在有气无力的哀叹肚子的饥饿。

　　野猪山贼哈哈大笑着，指着我们身后，吩咐手下道：“将那个水牛一样的男人和大狗熊扛回去，剥皮吃肉。”

　　啊！……不是吧！这些山贼是不是Cosplay爱好者啊！一开始要伪装军人，现在竟然又想客串食人族。


第七十五章 暗月杀手（9）

　　贝蒂担心的看向弟弟，紧抓着我的双手向我发出了求救信号。而刹那听到“剥皮吃肉”四个字，立即来了精神。

　　“当山贼好好啊！我也想入伙。”刹那疯狂的跳了起来，如果现在为她披上兽皮，刺上纹身，还真像个跳巫术舞的食人族。

　　我按住小丫头的脑袋，将她的兴奋压了下去。

　　“你省省吧！加入他们，不会有你的好处的。”

　　野猪山贼继续吩咐道：“将这两个女人先捉回山寨。等我们开过心之后，再卖到妓院去。”

　　可恶的家伙！竟然敢这样对待贝蒂和刹那，我是不会饶过你们的。

　　咦？！……不对啊！那家伙怎么拿手指瞄着我啊？而且看我的眼神为什么那么的猥亵啊？

　　野猪山贼嘿嘿笑完之后，又指向在旁边的刹那。

　　“这个小丫头嘛！就卖给个萝莉控当佣人好了。”

　　“把我卖个有钱的好人家啊！最好是开餐馆的。”刹那无所谓，举起小手摇了摇。

　　她的反应很平淡，但是我很生气啊！

　　“喂！你是不是算错账了？我的出货渠道好像有点不太对口啊！”

　　专业不对口最让人心疼了，而我不仅心疼，还有些愤怒呢！

　　野猪山贼上下打量了几眼，大幅度的点了点头。

　　“也是！这么极品的货色，还是个魔剑士。卖妓院太可惜了，还是送给寨主做压寨夫人吧！哈哈！……这样安排你满意了吧！”

　　“满意你个大头鬼啊！”

　　我怒不可遏的冲了上去，徒手打飞了几个上前阻挡的小喽啰。虽然体力还没有完全恢复，但对付这群乌合之众还是蛮简单的。

　　山贼小头目惊恐的挥舞着狼牙棒，向我猛的砸下来，却被我轻易的闪开了。一拳将野猪山贼打倒在地，骑身上去一顿整容式的暴打。

　　正当我的整容手术进行到关键的时候，突然听到身后一声尖叫。

　　“啊！放开我。”

　　毫无物理防御能力的贝蒂被几个头破血流的小喽啰抓住了，而刹那却在一旁没事人似的冷眼瞪着架在自己脖子上的大砍刀。

　　“刹那，为什么不反击啊？”

　　刹那有气无力的摆动着小手，好像是想扇凉滚热的牛奶一般。

　　“太饿了！不想打了。”

　　这个小丫头也太情绪化了，竟然在生死存亡的时刻还不忘了吃。

　　在我一走神的瞬间，几只长矛也抵在了我的后心上。

　　“真是倒霉啊！刚出虎口，又入狼窝。”

　　我重重打出最后一拳，束手就缚了。

　　野猪山贼在手下们的搀扶下爬了起来，一张脸变的比猪还“猪”了。就算他妈妈在场，也会将他当成肉市上的鲜猪肉的。

　　“嗳哟！……痛死我了。看起来挺漂亮的，下起手来可真狠啊！”

　　一个瘦猴似的小喽啰，伸出沾满口水的长舌头，像一只大蚂蟥似的在一把满是污渍的匕首上来回蠕动着。

　　“猪哥，要不要小弟我替你出出气，划了这小妞的脸？”

　　野猪山贼把眼一横，挥起一掌扇飞了小瘦猴。

　　“放屁！……划坏了，就不值钱了。”

　　昏迷中杨森和大熊虽然如肉包子一般的毫无攻击力，但那巨大的体格还是让山贼们有担心害怕。

　　野猪山贼命令手下将杨森和大熊捆的如同两只线团一般，然后又穿上一根大樟木，二十几个山贼壮汉齐力抬了起来，走进了一条小山道。

　　而我虽然狠揍了山贼小头目一顿，但他们还是没把我们当回事。几只生诱的钝头长矛抵在我们三人的后背上，让我们跟着慢慢的走。

　　“哈！……小猪，你很有眼光啊！”

　　刹那以甚为高傲的姿态对野猪山贼进行了表扬。她那趾高气扬的样子根本就不像一个被绑架的小女孩，反而像这群山贼们的大姐大。

　　“你要知道啊！我家的兰斯可是曾经在拍卖会上拍出过一百万银币的天价啊！”

　　这话倒是真的，但那并不是什么光荣的历史，而且在绑匪面前自抬身价是不是有点愚蠢啊？

　　“一百万！……”

　　山贼们Cospaly鳄鱼一般将嘴巴大张到盖过整张脸，血红的眼珠子也暴突了出来。只有刚才挨打的小瘦猴依然保持着平静，他凑到野猪山贼身边低声地问道：“猪哥，一百万是多少啊？”

　　“啪！”一记耳光，瘦猴又被扇飞了出去。

　　“真的能卖到一百万吗？”野猪山贼希望刹那再说一遍，以证明他没有出现幻听。

　　“哦！……我肚子好饿啊！”刹那有气无力的叫道。

　　“啊！食物，快拿食物来。”

　　不一会儿，刹那便侧身坐到了抬杨森的那根大樟木上，大嚼着山贼们的口粮，像女王出巡一般的对山贼们指指划划的。

　　“虽然是一百万不是小数目，但你们要知道这根本还没有体现出货物应有的价值。”

　　“哦哦！”

　　“从经济学上说，商品价值量的高低必须是以社会必要劳动时间为单位来计算的。”

　　山贼们全听傻了，不傻才怪呢！虽然这些家伙都是有理想有抱负的好青年，但却没有文化，所以他们才只能做山贼嘛！

　　刹那完整的吞下了一条蜜汁火腿，如布经传道的大学者们一般的继续说道：“但是，也有一些物品是不能利用经济学的原理解释的，比如说……”

　　刹那如同一位颁奖晚会的司仪，宣布冠军得主一般朝我一指。

　　“唰！”整齐的目光全投向了我。还有“嗳哟！”一声，小瘦猴只顾看人，掉水沟里去了。

　　喂喂！不要拿我做你古怪理论的论据好不好？

　　我狠狠的瞪了刹那一眼，小丫头识趣的收回了手指，但她的理论还未讲完。

　　“在这个和平与机遇共存的时代里，你们知道什么最宝贵吗？”


第七十六章 暗月杀手（10）

　　“您请指点。”山贼们闪烁着求知的目光。

　　“人才！尤其是漂亮又有才能的美女。”

　　“哦哦！您讲的太对了。”

　　这帮白痴的智商竟然被一个只会用胃思考的小丫头耍弄着，难怪只能做山贼了。如果做海盗的话，大概早就触礁喂鱼了。

　　“刹那教授，请问现在我们该怎么办？”

　　托刹那的福，我们没有像杨森一样被关进阴暗的牢房里。

　　山贼们为了好好保护劫来的价值百万的“货物”，将我们三人精心的安排在了一间豪华的客房里。

　　但外面却布下了重重的守卫，将房间守的如同一只铁桶一般。

　　现在想从这里逃脱，可是比喂饱刹那肚子还难了。

　　刹那连看都没看我一眼，大嚼着烤肉热情的招呼着我们。

　　“船到桥头自然直。现在，我们先吃饭。”

　　“有奶便是娘”，现在有了食物，这个小丫头恐怕连我这个主人也忘了。

　　说起来这里还真有些出乎我的意料，山贼的山寨竟然有如此富丽堂皇的客房，而且还为我们准备好了上佳的美食。

　　贝蒂轻轻的攀上我的手，从她冰凉的小手上传来丝丝微弱的颤抖。

　　“兰斯，怎么办？星德理和杨森不会出什么事吧？”

　　我将贝蒂拉到摆满食物的桌前，安慰她道：“放心！短时间内应该没问题。我们边吃东西，边想脱身之计吧！”

　　如果单纯的对付这群笨蛋山贼，我和刹那任何一个人就可以将他们秒杀了。不过他们手中有人质，这可就有点难办了。

　　“不用那么担心！大不了被他们卖掉嘛！能出一百万银币的买主肯定是位大富豪。那样的话，兰斯你就发达了，到时候我便给你做陪嫁好了，咱们一起去享乐！哇哈哈！……”刹那得意的打着算盘，口中的油花子哗啦啦乱冒。

　　“那我怎么办啊？”贝蒂焦急的问道，看表情她好像就要哭出来了。

　　“你？你进妓院当红牌去吧！”

　　“我，我不要。”贝蒂惊恐的一把抱住我，害得我差点被一口橄榄沙拉噎死。

　　“哈哈！……那你也跟着兰斯好了。”

　　这菜里没被下药吧！怎么这小丫头尽说些疯话？

　　贝蒂见我被噎住，渐渐的忘了自己的险境，为我轻轻的捶起了背。

　　我喝了一口清水，向刹那提出了反对意见。

　　“我认为这个方法不可行。在夜晚使用的时候，买主会发现我是假冒伪劣产品，而将我退货的。”

　　刹那一下子愣住了，手指刮着嘴角的甜酱，陷入犹豫不决的状态。

　　“这个能看出来吗？男人和女人有什么不同吗？”

　　“呃！……这个，那个……”

　　刹那好像也到青春期了，应该有人给这个小丫头上上生理课了。

　　刹那舔了舔手指，红润的小舌头如同一只在泉水中的小樱桃一般来回浮动着。

　　“兰斯，让我看看我们有什么不同吧？”刹那两只夜空郎星般的双眼，闪动着无暇而又充满求知欲的目光。

　　“呃！……这些课程不应该由我来教授吧！”

　　充满干劲的小丫头推开面前上的盘碗，从餐桌上爬了过来。小脸上荡漾着令人心醉的红霞，甜软的热气喷吐在我的脸上。

　　“有什么关系吗？你我本来是就是一体同心的嘛！来吧，来吧！让我看看……”

　　贝蒂看着这一幕，双手合握着领口，瞪大了眼睛注视着。

　　这位可怜的小公主一直生活在皇宫中，大概也没上过生理课吧！

　　不过这跟我没有什么关系啊？我为什么要教她们这个啊？

　　刹那悄悄的探出了手，刚要有所动作时，却被我反手揪着衣领提了起来。

　　“老老实实吃饭，有什么疑问回去问我老姐。”

　　刹那抄手坐在旁边，生起了闷气。

　　“讨厌，一点情调都没有。”

　　“跟你一个小丫头讲什么情调啊！麻烦你把早熟的目标从精神方面转移动到身体上好不好？如果想早点成熟，那就多吃点东西先补补你那平坦的胸部吧！”

　　刹那怒冲冲了拍了拍小胸脯，“比你的高。”

　　“废话！如果没我的高，你就成盆地了。这个你应该跟贝蒂比一比。”

　　我刚将眼光瞄向贝蒂的胸前，脑后就挨了刹那一肘子。

　　“男人果然都是用下半身思考的生物，依靠色情的荷尔蒙而维持生存，从对女人肉体的YY中得到精神的食粮。”

　　喂喂！……虽然听起来很经典，但是你这句话有点太过分了吧！

　　门外传出轻微有礼的敲门声，一个女孩的声音问道：“请问我们可以进来吗？”

　　“请进！”

　　两位十分漂亮的年轻侍女走了进来，她们放下三套给我们更换的衣服，又程序化的问了几声需求。

　　我想从她们口中套一些话来，但无论怎样说，她们总是用一张面具似的笑脸予以回答。

　　“好啦，好啦！你们可以离开了。”我无奈的摇了摇手。

　　两个女孩恭敬的提起裙边，小天鹅似的屈膝弯腰，深施一礼退了出去。

　　贝蒂惊讶的看着合上的房门，说出了自己的发现。

　　“啊！……那个行礼方式是法西米皇宫女侍的宫廷礼仪。”

　　哦！……宫廷礼仪？！在山贼的山寨里出现皇家女佣了？

　　再看一看这布置豪华的客房，果真有一种皇家行宫的味道。

　　一袭柔美的白色公主长裙忽然飘落到了我的头上，我抓到手中看了一下。材质昂贵，做工精巧，这的确是与山贼们品味极不相称。

　　“兰斯，换上你的制服，让我来看看吧！”刹那一脸恶作剧的笑容。

　　“去！别捣蛋，正在想问题呢！”

　　皇家？难道这山寨与皇家有什么关联吗？如果这样的话，我们的处境就更危险了。


第七十七章 暗月杀手（11）

　　“必须想办法赶紧逃离这里才行。”

　　“我有一个好办法。”刹那捏着小下巴，一脸狡黠的笑。

　　我没有搭理她，扭头看向贝蒂，“有什么好建议吗？”

　　贝蒂紧抓着裙边，摇了摇头。

　　“弟弟和杨森都在昏迷中，既要照顾逃跑，又要照顾他们两人，很困难啊！”

　　“是啊！他们的确是两个很大的负担，但我们又不能将他们丢弃了。”

　　我跟贝蒂商量着对策，旁边的小丫头很快便耐不住寂寞了，脸上露出了被同伴们排挤的小羊羔的表情。

　　“喂喂！不要无视我的存在啊！”

　　“你尽会捣乱，一定又是在想恶趣味的主意吧。”

　　“哼！老是戴着有色眼镜看人。”

　　“那你说吧！”

　　刹那点了点头，拿起长裙向我身上比了比。

　　“嗯！……你来穿上这件公主长裙，使用美人计骗出解药如何？”

　　“一边待着去。”

　　“我只是提个合理化建议嘛！你也可以让贝蒂来做，估计效果不会比你差的。”

　　我看了看长裙，又拿眼光瞄了瞄贝蒂。贝蒂有些不自在的晃动了几下身子。

　　如果她肯脱下牧师的法袍，将那婀娜的身段放进这件长裙里，那绝对是一场视觉的盛宴。

　　“兰斯，要我怎么去做，要去接受他们的教育吗？”贝蒂有些羞涩的问道，但好像已有了做出牺牲的觉悟了。

　　这个计划虽然不错，但也相对的伴着很高的风险，要一位未涉干深的小公主来做就更危险了。

　　虽然我也很想看看贝蒂穿长裙的样子，但还是忍痛搁置了这个计划。

　　“这个作为备用计划吧！”

　　“那请问你的首选计划是什么呢？”刹那见我对着贝蒂的目光有些闪烁，便开始声讨我了。

　　“首选计划是，是……”

　　我拉长腔调应付着刹那，扫视了一眼房间。

　　“是从地下潜出去。”

　　刹那斜着眼睛看向我，好像在看一块临时应付肚皮的黑面包一般。

　　“兰斯，你根本就是在临时现想吗？”

　　“咦！你怎么看出来的？”

　　“因为我感觉到你头脑里的黑面包是热的。”

　　这个小丫头的感觉越来越敏锐了，好像就快要与我大脑接线了。

　　“四灵使魔·地！”

　　因为多重结契的缘故，我对使役类的魔法操纵能力越来越强大了。

　　大地的精灵听从我的驱使，地板如同流沙般的翻涌滚动起来，不一会儿一条大裂口如同敲碎蛋壳般的分裂开来。

　　“总之，先离开之里。我可不想被逼着去穿那轻飘飘的公主纱裙。”我拉起贝蒂的手，小心的引领着她走进了刚开凿的人口隧道。

　　“好狡猾！为什么不拉我的手？”刹那紧跟着跳了下来。

　　大洞慢慢的合拢，地板如同时间倒流一般的又恢复了原样。

　　我向前伸直手臂，所到之处泥土立刻遵从我的意志分裂开来，而当我们一旦踏过那段隧道，泥土马上便又恢复成了原状。

　　在黑暗中，我清楚的感觉到贝蒂小手上传来越来越剧烈的颤抖。

　　“兰斯，我们现在是向哪里走啊？”

　　呃！……这倒提醒我了。刚才只顾尽快脱身，漫无目的的走了下来，现在我们前进的方向是什么啊？

　　“左舵75度，前进50步。”

　　走在最后面的刹那说道，那声调就如同一位经验丰富的老船长一般。

　　“赶紧转啊，兰斯大副！”

　　“是，是！船长。”

　　反正在这黑暗的地下，我也认不清方向。干脆死马当作活马医，遵从刹那的直觉得了，但愿她别把我们引领到厨房底下啊！

　　“向舵30度，小心撞到岩石上。”

　　“左满舵，绕开树根。”

　　“……”

　　听着刹那的指挥，倒也真没碰上什么意外，平平稳稳的真好像航行在安静的航道上。如果有点水的话，那这模拟航行可真就完美了。

　　“嘭！”的一声，我手掌所触及的泥土迸裂开来，一股激流当头向我冲来。

　　这，这，这走到那里了？不会真的连接到欧加大洋的海床上了吧！

　　刹那对面前的突发事件好像早有防备，突然伸手抓住我和贝蒂的肩膀，向斜上方猛的一跃，冲过水面跳了上去。

　　“咳咳！……”

　　我和贝蒂扶着石壁用力的咳着，借以将灌进口鼻中的水喷出来。

　　刹那站在我们的身后，轻轻的捶打着我们的后背。

　　“真是好没用啊！离开了船长便一点作为也没有了吗？”

　　“什么啊！你明知道有危险，怎么不提前警告我们？”

　　刹那小鼻子一撅，将为我捶背的小拳头移到贝蒂身上。

　　“谁让你不牵我的手？活该！”

　　对这个任性的小丫头，我真是没办法了。

　　这是一个巨大的天然溶洞，洞壁和地大上布满了坑坑洼洼的凹痕。而刚才差点吓死我们的水源，其实只是一条细小的地上暗流，沿着洞底缓缓的向前流淌着。

　　“这是一条支流的地下河，源头可能是就是法西米境内的第一大河——蓝多。”贝蒂介绍道。

　　哦！这我倒是听说过。蓝多河，被誉为欧加大陆的母亲河，大陆的第二长河，水量充足，支流庞杂，为附近的农林渔业都有很大的帮助。

　　可没想到她的支流竟然庞大到如此地步，更没到我第一次见到美丽的蓝多河竟然是在地下，而且还差点被她溺死。

　　——真是狠心的母亲啊！难道女人都这么狠毒吗？

　　“向前走，我感觉到了不同寻常的气息。”刹那向着黑暗之中伸出了手指。

　　前方是一片无尽的黑暗，比莎莉叶攻击我们的那个雨夜更让我心惊意惮。

　　“刹那，你到底感觉到了什么？”我轻轻的晃了晃牵着刹那的那只手。


第七十八章 暗月杀手（12）

　　吸取了刚才的教训，这次我不敢再丢弃这个小丫头。

　　“黑暗的气息，很让人倒胃口的感觉。”

　　会让刹那倒胃口，那还真是一件了不起的东西。

　　我抬头看向四壁，潮湿的石柱偶尔闪动起微弱的莹光，石壁被腐蚀成坑坑洼洼的样子，如同一只只在地狱窥视人间生灵的鬼脸一样，仿佛随时都有可能从那石壁上伸出鬼爪将人们的灵魂掠去。

　　“啊！……我怕。”贝蒂突然抓紧了我的手臂，整个身体贴在我的侧身上颤抖起来。

　　不用这么夸张吧！不就是一个很丑陋的岩洞嘛！

　　“那是些什么东西啊？感觉很难吃的样子。”

　　刹那的话语将我的目光引回了平视的角度，山洞的深处竟然出现了数百个红点。亮莹莹的如同，如同，……如同杨森看到贝蒂走光时的眼神。

　　对面百十只眼睛一阵狂闪，接着便如海啸般的骚动起来。

　　目光如此的贪婪，如此的猥亵，难道这个星球上真的还存在与杨森同等邪恶的生物。

　　“老鼠！”刹那大喊了一声。

　　“啊！……”我和贝蒂不约而同的惊叫了起来。

　　一名久经磨练的魔剑士，看到老鼠后，竟然和一位弱质纤纤的小公主一起惊叫，好像有点丢脸啊！

　　不过我真的是忍不住啊！就算面对火龙和地狱犬，我也没有如此的震惊过。

　　对面冲过来的由上百只大老鼠组成的冲锋队，冲锋队员们个个体壮如牛，杀气冲天。

　　“好大的老鼠啊！”刹那也有点脚软了。

　　作为先锋的一只老鼠已经冲到了刹那的近前，血红的眼睛，钢丝般的胡须，接近半米的身长。尖刀似的利齿一闪，便贪婪的扑向了刹那的脖颈。

　　“小丫头，你发什么呆啊？”

　　我揽住刹那的纤腰向肩上一扛，拉起贝蒂，掉头亡命的跑起来。

　　“为什么这里的老鼠会这么大啊？简直可以当猎犬用了。”

　　“这里是山贼的山寨，可能是贼窝里的贼类生物都会得到生长辅助吧！”刹那趴在我的肩头，向老鼠们做着鬼脸。

　　老鼠们一阵激愤，加大马力紧追了上来。

　　“喂喂！你不要再惹它们了。”

　　“我只是想与它们交流一下嘛！看看大家在饮食方面是否有什么共同点？”

　　“哦！有成果吗？”

　　“嗯！它们的眼神告诉我，它们很想吃掉我们。”

　　如果仅仅得到这点成果就不必说，这些贪食的老鼠不仅是要吃我们，恐怕无论见到什么有机质都会吃掉的。

　　老鼠大军们如同骑士团一般，以扇面形的军阵向我们包抄过来，而且距离越拉越近。

　　对付齐整的骑兵队，最好的方法便是将敌人引入难以周转的地形。

　　我一转身向着一个小溶洞钻了进去，本以为这样可以打乱老鼠的阵形，以逃脱被包围的噩运。

　　可是我忘了一点，地下世界是老鼠们的后院。我们刚进入小溶洞，便被老鼠们堵截了。

　　前面是一大片厚实的岩壁，身后是一群“吱吱”乱叫的老鼠，这可怎么办？

　　我放下刹那，做出防御的姿势。不过从没与老鼠有过交战经验的我，想不出平时对人使用的武技是否对这群地下生物也有效。

　　老鼠们看到我们被堵了，也不急于一时扑杀，而是缓缓的向前围拢。

　　“啊啊！……怎么办，兰斯？”贝蒂用力的摇晃着我的手。

　　还能怎么办，冲出去呗！

　　“四灵使魔·风！”

　　风的精灵听从召唤，结成尖锐的风刃，以我手以基点如同飞散的花瓣一般切刺向老鼠们。

　　风刃切削着岩壁，尘土碎石四扬了起来。老鼠们瞬间被结成网状的石粒风刀压制了下去。

　　我安心了吐了一口气，等着风吹尽堵路的恶心生物。

　　可是烟尘落下之时，眼前的景象使我彻底惊呆了。

　　血红的眼睛，白亮的尖牙，周身弥散着令人作呕的黑色气息。老鼠们在风刃的切削之下，竟然只受到了一些皮肉伤。

　　它们扎煞起周身的硬毛，对我们的怒气反而更盛了。

　　这些老鼠是怎么回事？难道他们对魔法和普通的物理有免疫能力吗？

　　“好有精神的小家伙啊！可惜不能吃。”刹那没有丝毫的畏惧，依然在研究着她的食谱。

　　我侧目看了看旁边，心想也许应该让这个小丫头出出力了。每次的奇迹都是由她引发的，但愿这次也是一样。

　　“刹那，其实老鼠这种东西是很美味的。我以前在深山修行的时候，可没少吃这种即有营养，又肉质鲜嫩的生物。”

　　“真的？！”刹那半信半疑的向我求证道，眼神里开始闪动起银色的光芒了。

　　“当然！这可是老姐推荐给我的。而且小声的告诉你，老姐还经常在酒馆里用老鼠肉来冒充昂贵鲜美的金貂肉出售，但从没客人尝出这两道菜的不同之处。”

　　虽然我是想引刹那出手，但我的话可没有半点虚假的成分。

　　大概六岁的时候，跟随老姐入山修行。瑟伯尔便告诉我冒险者要尊敬神赐予人类的一切食物，然后便在软磨硬泡之下，逼我吃下了第一口老鼠肉。我吐了三天，才适应了这种神赐的“美味”。

　　然后便是老姐开餐馆的这几年，她经常命令我去捉老鼠，后来我才知道她竟然在“挂貂皮，卖鼠肉。”

　　唉！……真是个无良的奸商啊！从此我便再也不敢偷吃老姐酒馆里的昂贵料理了。

　　“啊！……瑟伯尔姐的推荐，那一定不会有错了。”

　　刹那的眼睛如同燃烧着白鳞一般，银白色的光芒瞬间掩过了老鼠们的红光。

　　这种压人窒息的贪婪和邪恶，我也仅仅从杨森化身色狼的一瞬间感觉到过。


第七十九章 暗月杀手（13）

　　所以谓“横的怕愣的，愣的怕不要命的。”

　　老鼠们看到比自己更加可怕的刹那显出了原形，见机不妙调头便想逃跑，但刹那已经双手握着雷光冲入了鼠群。

　　这小丫头也太鲁莽了，千万不要被老鼠咬到啊！这些古怪的地下生物不知道会不会携带什么可怕的传染病。

　　我刚想冲上去辅助刹那，但刚跑了几步，便发现老鼠们全挂掉了。

　　秒杀！群K！……

　　对我的攻击有防御能力的凶狠老鼠们，在刹那面前却如未曾睁眼的幼鼠们一般的脆弱。

　　怎么会这样？看着面前的景象，我思考起来。

　　“怎么会这样？”刹那站在凌乱的老鼠尸体的中间，看着自己流着雷光的双手愣愣的说。

　　“刹那，这是怎么了？”

　　“不知道啊！我只是用普通的白雷术，可是还没有触及到老鼠，它们便在散射的雷丝下死去了。”

　　这也太古怪了！难道刹那是天生的老鼠杀手，难道她黑黑的长发里藏着一对可爱的小猫耳朵？

　　“不管了，不管了！先尝尝老鼠肉吧！”

　　刹那轻轻了甩了甩黑亮的长发，刚才的疑惑便如头皮屑一般的去无踪了。小丫头哼唱着小曲，高高兴兴的蹲身去捡大老鼠们。

　　呃！……我刚才只是想激发刹那的斗志，可不是真想让一个可爱的小萝莉去吃死老鼠啊！

　　“刹那，等一下！那些老鼠……”

　　我的话还没说完，死老鼠尸体突然散发出一阵黑烟，逐渐在空气中迸解分裂了。

　　刹那急忙伸手去捉最近的一只老鼠尾巴，但还没有触到便被我揽腰抱了起来。

　　“我的食物啊！”

　　刹那努力伸着手，好像吵着要买棉花糖的小孩子一般。

　　“好啦！别闹了，这种东西吃下去，会吃坏肚子的。”

　　老鼠的尸体很快便在空气中消失了，如同冰块在烤炉里溶化蒸发掉一般。同时我看到刹那腰间的秩序之剑开始闪动起了银色的光芒。

　　我们在被抓住的时候，武器已经被没收了。唯有刹那的这把断剑，因为与主人一样娇小不起眼，所以才没有被搜走。

　　秩序之剑有反应，那就是说这些老鼠是不融于世间秩序的，它们是死灵魔法的召唤物。

　　刹那是夜之一族的成员，有连通光与暗的能力，她的雷术对死灵系的魔法有特殊的破坏力，所以对我的攻击有抵抗效果的老鼠，才会被刹那如此轻易的收拾掉。

　　难道这附近有强大的死灵法师存在吗？

　　“喂！那边的人站着别动。”

　　在我们尚未搞清楚情况的时候，洞口处突然出现了一队人马。虽然出现我们的同类了，但明显他们没有怀带着善意。

　　那队人马的穿着虽然很随便，但行动却整齐有素。他们分列成两排，前排是半跪着的弩箭手，后排则是准备冲锋的剑士们。两排战士们正在用比老鼠还狠毒的目光盯着我们。

　　这种列队方式是军队的配合阵式啊！怎么会在山贼居住的地下溶洞里出现？

　　一名负责侦察的战士借助洞壁散射的微弱莹光，向上司报告道：“是三个女人。”

　　“喂喂！你有没有看清楚啊？你这个样子误报军情，会导致作战出现大损失的。”

　　我刚要提出一点不同的看法，前排的弩箭便瞄向了我。

　　我紧闭上了嘴巴，将双手高高的举了起来。

　　唉！……看来这帮顽固的家伙不喜欢听从别人解释啊！

　　“可能是从地牢里逃出来的吧！将她们押回女牢。”一个队长模样的人吩咐手下道。

　　“嘭！嘭！嘭！……”黑暗的地牢里不断传出踢打铁栏杆的声音。

　　刹那踢打着面前的锈迹斑斑的铁栅栏借以发泄自己的怨气。

　　“监禁系的故事果然邪恶啊！”

　　“刹那不要吵了，让我安静一会儿好不好？”我随意的躺在地牢的破床上，向聒噪的“小姑奶奶”求饶道。

　　“都怪你啊！本来在客房里有吃有喝的多好，你偏偏要跟老鼠走一条道。现在倒好，来到老鼠窝了。”

　　这个地方的环境的确不太好，混浊潮湿的空气里飘散着令人作呕的臭味，黑漆漆的空间偶尔不知何处发出一声如鬼泣般的哭声。不过，我倒觉得这比让我穿公主长裙好的多。

　　但这仅仅是我个人的想法，刹那可不这么想。

　　小丫头愤怒的骑到了我的身上，用力的掐住了我的脖子。

　　“呃！要死了，要死了！”

　　在小丫头的黑手下，我的舌头越吐越长了。

　　贝蒂轻轻的止住了刹那的施暴，也坐到了床边。

　　“那群老鼠让我想起了一些事情。”

　　“什么？好吃的吗？”刹那眼中闪着亮光。

　　看来刹那对美味的老鼠肉还是念念不忘啊！但贝蒂却一脸的青灰色，那表情好像在说：“不用亲口去吃老鼠肉，只要听一下我就会吐出来。”

　　“贝蒂，你说吧！发现什么了？”

　　“我逃出首都时，曾经在下水道中被那种老鼠追杀过。他们在光系魔法的照射下，也会化为黑烟消失掉。”

　　“哦！果然是亡灵召唤术，那谁是召唤者呢？”

　　“是我的叔叔。”

　　呃！……果然是个怪叔叔。就算是伪皇帝，怎么说也是一国之君，竟然喜欢养老鼠做宠物。

　　“我叔叔修炼的是黑魔法，会召唤死亡系的生物也不奇怪。只是为什么这偏僻的山寨里会出现这种东西？”

　　嗯！经贝蒂如此一提，我越发的感觉客房的布置和地牢的卫兵都很有皇家的气势。

　　难道怪叔叔与山贼们有关系？

　　“可恶啊！这鬼地方太憋人了。喂，喂！有人吗？”

　　刹那生气的跳到铁栅栏边，抓着蜡烛粗细的铁栏杆向外大喊。看来她是闷的慌了，想找个守卫聊聊天，但黑漆漆的地牢里却不见半个人影。


第八十章 暗月杀手（14）

　　小丫头愤怒了，她先是双手各抓着两根铁栏杆向两侧硬拉，但栏杆纹丝未动。继而刹那改变战术，双手抓紧一根，两脚蹬着另一根，身体横在半空向两侧用力推。

　　这次好像起了一点作用，几片生长着绿澡的铁锈脱落了下来。

　　“得了吧！你当自己是白痴杨森啊，拥有与智商成反比的体力。”

　　“我就是要出去，要憋死了。”小丫头嚷嚷道，她只差没用牙齿咬了。

　　“安静一点吧！心静下来之后，你自然就不会憋闷了。”

　　“你懂什么啊？我是想去厕所。”

　　呃！……憋这个啊！这个的确与心静不静没有关系。

　　我指了指墙角摆放着的一只马桶，提醒刹那道：“好像守卫大人没空管我们，不过他们在那里为你准备了一个临时的厕所。”

　　“那个我当然看见了。”

　　“那就请你安安静静的方便吧！”

　　刹那停顿了一会儿，突然给了我一记致命的打击。

　　“要我在你面前上厕所吗？兰斯，你这个变态。”

　　贝蒂的脸色也变的赤红一片，紧握着我的双手不由一颤缩了回去。

　　呃！……我擦了擦脑门上的汗滴，心中不免又开始诅咒那些该死的守卫了。可恶！为什么不把我关进男牢啊？

　　刹那的羞愤激发了更强的力量，握着铁棍的双手“咯吱吱”一阵响。也许地狱犬感觉到了主人的危机，分置在两界的力量开始接通了。

　　刹那左臂上的三头犬印迹一阵闪烁，黑色的烟雾萦绕而生，接着那铁棍便如面条一般的松软了下来。

　　刹那愉快的跳了出去，擦了擦额头上的汗滴。

　　“啊！总算出来了。终于不用在变态的面前方便了。”

　　“喂喂！……你不要单方面的张扬这种事。……还有不要乱跑啊！”

　　我话还没说完，小丫头便消失在了黑漆漆的地牢里。

　　真是不让我省心啊！我越来越感觉自己像个奶妈了。在家要担心老姐，出门又要照顾萝莉，我的青春好无奈啊！

　　我拉着贝蒂走出的铁栅栏，在阴森的地牢里随意的散着步。反正又不知道方向和出口，我们只好像一对恋人般的手牵手随便溜达。

　　唉！……这散步的环境可真差啊！在这种地方告白的话，恐怕留下的会是无尽的恐惧回忆吧！

　　突然贝蒂一声低低的尖叫，猛的抓紧了我的手。

　　从黑暗中探出了一只苍白的手，正无力的拍打在贝蒂的肩膀上。

　　我急忙拉开贝蒂做出反击的姿势，却发现那只手是从一面铁栅栏里伸出来的。

　　一张苍白的几乎没有血色的面孔，慢慢的从黑暗之中浮现了出来。

　　我在看过她直立于地的双腿之后，才敢向前靠了一靠。

　　这是一个女孩子，本应该处于青春健康的年龄，但却因为久未接受太阳的光辉而变的苍白无力了。

　　女孩子可能是看到我和贝蒂剑士与牧师的装束，涣散的眼神发出了微弱的光，麻木的嘴唇向我们发出了求救信号。

　　“求求你，……救救我们。”

　　少女低声求救的同时，几个同样苍白的脸蛋从她的身后如同幽灵一般的浮现了出来。

　　贝蒂突然抓紧了我的手臂，恐惧的力量让她将手指深深的掐进了我的肉里。

　　我扭头看向四周，发现竟然两侧的铁栅栏里探出无数条同样苍白的手臂。

　　好阴森恐怖的场景，简直跟做噩梦一般。

　　向我们求救的女孩少说也要有百十人，个个都是与我相仿的年纪。但少女们的面色苍白的吓人，精神萎靡的如同丧尸一般。不过白皙的手臂上并没带有半点伤痕，身材也不见消瘦。

　　看来她们只是被山贼们剥夺了自由活动的权力，并没有受到拷打虐待，相反她们还吃喝的很好。

　　但这种变态的“衣食无忧”生活，显然不是她们所希望的。每个女孩都像看到救星一般的看向我们，但就目前来说我也没办法啊！

　　第一，我找不到刹那了，而且就算找到，也不一定可以再次让她拉弯铁栏杆。

　　第二，就算将少女们救出了铁栅栏，我也无法领她们走出这迷宫似的地牢。

　　还是先了解一下情况，谋定而后动吧！

　　我们蹲坐了下来，与最初向我求救的女孩攀谈起来。

　　“我叫切莉，是附近小城鲁昂的市民。其余的女孩也大多是这附近的人，我们都是被那伙山贼绑架来的。”

　　名叫切莉的少女感觉到了获救的希望，精神也多多少少恢复了一些。

　　“哦！他们绑你们来干什么？”

　　“他们声称要将我们卖到妓院里去，但却只将一些结了婚女人卖走了。我们这些少女却被关押在了这里。”

　　也就是说山贼们留下来的全是未婚少女。这点有点古怪了，他们搞什么鬼啊？软禁这么多的处女，难道想建一座庞大的后宫吗？

　　“他们有对你们有做过什么吗？”

　　切莉摇了摇头，“我们没有受到任何虐待。守卫们每天会定时送来食物和日用品，但却不准我们走出去。”

　　越来越意思了！我本以为，山贼头目是喜欢玩美少女养成游戏的变态，可少女们却没有半点被染指。

　　难道山贼头目是个心理学家，喜欢研究监禁情况下人类的反应？

　　“那你们就天天这个样子待在牢里，什么事也没发生在你们身上？”

　　“也不是！每隔一段时间便会有几个女孩被拉走，从此并不见回来。”

　　“拉去干什么？”

　　切莉咬着苍白的嘴唇，小声说道：“我听守卫们聊天说，好像是送去做祭品了。”

　　祭品！……

　　一瞬间，我全明白了。

　　山贼们对外声称他们抓女孩子们是用来贩卖的，而实际上他们是想从中挑选出合适的处女来作为黑魔法的献祭。就像肯尼曾经对刹那做的那样，用处女之血来与魔兽结下黑暗之契。


第八十一章 暗月杀手（15）

　　再联系到另外三点：豪华的客房，训练有素的守卫，还有附加黑魔法的大老鼠。我可以大概的推测出这个地牢里的少女们很可能就是为贝蒂的叔叔，那个修炼黑魔法的伪国王准备的。

　　我扭头看向贝蒂，她好像也想到了这一点，满怀愧疚的看向四周的女孩，眼中滚动出了热泪。

　　贝蒂可能又想起自己的悲惨遭遇了，她被禁卫军将军监禁的时候肯定没这么好运，身体和精神上一种都吃过不少苦头吧！

　　“兰斯，一定想办法救救她们啊！”

　　“放心！我一定会想办法的。”我轻轻的拍了拍贝蒂的肩头，看向从铁栅栏里探出的上百双渴求自由的眼睛。

　　一定要救她们，但是我该怎么救啊？

　　“我想你们应该先去找到守卫，然后从他们手中拿到牢房的钥匙，并问出离开的方法。”切莉说道。

　　这是个好办法，安抚好了女孩子们，我与贝蒂便继续在这黑暗之中探路了。

　　“先生，您还没有找到路吗？”切莉用期待的眼神向我询问道。

　　这已经是被第十次经过这里，被问同一句话了。

　　“叫我兰斯好了，我马上就会找到的。”

　　大约十分钟后——

　　“兰斯先生，您还没有找到路吗？”切莉期待的眼神没有半分减弱的问道。

　　“不用加先生两个字了。”

　　二十分钟后——

　　“兰斯，您……”

　　可恶啊！地下迷宫果然难走，我们转来转去，每次却回到同一个地方。就算老天想跟我解迷游戏，多少也给我一点线索嘛！

　　“嘭嘭！”两声，从山洞的一端传来了倒地的闷响。

　　我和贝蒂紧跟着跑了过去，发现两名全副武装的守卫被敲晕在地面上。

　　“兰斯，你又跟过来偷窥我上厕所吗？可惜已经晚了。”刹那调皮的说道。

　　“别乱说，你在这里干什么？”

　　刹那指了指旁边的一间牢房说道：“你看我找到了什么？”

　　这一间与关押少女们的牢房十分的不同，不仅十分的巨大，而且浑铁打造的铁栏杆都如同胳膊般的粗细。

　　我趴在栅栏上向里面望了一眼，里面放着两个由横七竖八的铁链缠成的大铁球，而杨森和大熊则被捆在球心呼呼打着瞌睡。

　　我们上天入地的到处瞎跑，而这两个家伙倒睡的一塌糊涂。看杨森那嘴角流口水的样子，不会又在做什么18禁的梦吧？

　　“怎么办，兰斯？”贝蒂担心的看着弟弟，急切的问我道。

　　“稍等，我看看有没有隐藏物品。”

　　我仔细的搜索了一下两名昏倒的守卫，妄想拿到钥匙的希望破灭了。

　　这下子可麻烦了，首先打不开牢门，再者没有解药，最后我们还无法找到出路。

　　正在我一筹莫展的时候，一轻一重两个脚步声由远及近的慢慢走来，我们赶紧拖着两名昏倒的守卫躲藏到了暗处。

　　一高一矮两个身影逐渐走了过来，高的一个人身着一袭红色的法袍，身材纤细高挑，举手投足间有一股凌人的气势。

　　而矮的一个人身高大约只有一米二三，穿着一套战士的轻甲，躯干犹如地精一般的短小，但四肢却十分的粗壮。

　　难道他是矮人族的，但习惯隐居在高山之上的矮人族为什么会在这里出现啊？

　　法师模样的人在杨森的牢房前探视了一会儿，满意的点了点头。

　　“就是他。”

　　一个女性的声音用欧罗大陆的通用语说道，但她口中夹带着奇特的尾音，而且我好像在什么地方听到过。

　　“这种笨蛋便是梵罗冈圣域A级通缉的要犯吗？”矮人用手中的大铁锤指着杨森，有些嘲弄的说道。

　　“是的。”

　　“他还曾经打败过你？”

　　“是他的同伴，但也有他的关系。”法师平静的回答着对手的嘲弄。

　　听到这里，我终于记起了这个人，她是火龙山脉操纵傀儡龙的那个红袍法师，名字好像咄咄怪事做……

　　“哈哈！伊迪丝，你并没有我想像的强嘛！”

　　“你什么意思？”

　　“曾经打败你的人，却被我的手下轻易的抓到了。”矮人得意的说道。

　　听矮人的这句话，他好像是这个山寨的贼头。

　　“塞巴罗，你在嘲笑我的能力比你的手下低吗？”

　　“我那里敢啊？”

　　“塞巴罗，你的腰板好像变的硬实了不少，是不是因为有国王撑腰的关系啊？”

　　果然如此，我的推测没有错，山贼的头目果然与伪国王有关系。

　　“我与国王陛下是互惠互利关系。”

　　“我没兴趣去管你们之间的关系。我只请你记住一点，胆敢违抗我们圣域的命令，无论是山寨还是国家，一样都要被毁灭掉。”

　　伊迪丝不动声色的威吓道，矮人握着拳头一阵乱响，但他却没敢发作。

　　红袍法师是圣域的人，而矮人则是伪国王的人。看来这两伙人既互相利用，又互相排挤，关系很微妙啊！

　　“这样看来，你的手下抓住的那三个价值百万的人，便是曾经杀死过我唯一同伴的仇人。”红袍法师恶狠狠的说道。我甚至都听到了那裹在面纱后的牙齿在“咯吱吱”的互相咬合着。

　　“唯一的同伴”，好可怕的词语。看来那位最后自我献祭的白袍精灵法师与这位红袍法师的关系很好啊！

　　“塞巴罗，你的守卫太松散了，竟然让她们从客房里逃掉了。”伊迪丝责难矮人道。

　　“这种事不能怨我，我的守卫布防一直很严密。你也看到了，房间完好无损，她们就如火炉中的冰块一般消失的无影无踪了。”

　　“你推卸责任的借口越来越烂了。”

　　“你什么意思？”

　　伊迪丝环视四周，最后将目光又落回到了牢房中，指着杨森和大熊说道：“如此危险的重犯，你却不知道派遣守卫看守。这难道这不是你指挥无方最好的证明吗？”


第八十二章 暗月杀手（16）

　　“嗯？！……我明明在这里安排了两个守卫啊！”

　　这个矮人的脑瓜看来也不太灵光，到现在才发现少了两个站木头桩的人。

　　“守卫，守卫！赶快给我回声，否则剥了你们的皮。”

　　矮人粗哑的嗓子震颤着牢房，潮湿的岩避不断的反弹回响着。

　　“是！”

　　突然，一个昏迷中的守卫下意识的大声回答道。

　　该死！……看来这些守卫平时很怕这位矮个子的老大啊！竟然在昏迷状态还对恐惧做出了反应。

　　矮人怒冲冲了跑了过来，但他看到的却是两个躺在湿地上睡大觉的守卫。

　　目光敏锐的红袍法师发现了正在黑暗中潜逃的猎物，立刻向我们掷出了一只大火球。

　　“就是她们，可别让她们逃掉了。”

　　大火球在魔法的推动下，如同火流星一般擦着溶洞的上壁向我们袭来。

　　我挡在贝蒂和刹那身前，发动了防御魔法。

　　“四灵使魔·水！”

　　在这潮湿的溶洞中，我很轻易的召唤到足够的水精灵结成了盾牌。虽然对方的攻击性的火球是半实体的武器，无法像魔法流一般的反弹回去。但根据属性相克的原理，将对方的攻击无效化还是很简单易行的。

　　大火球正面对撞在水盾上，“滋啦啦”的一阵白气后，水与火同时泯灭了。

　　而与我配合无间的刹那，则非常默契的闪了出来，将右手中一道早已准备好的闪电抛向了红袍法师。

　　红袍法师一惊，眼看闪电劈向面门，已经无法躲闪了。

　　但一个粗矮的身影向前一跃，用高举着的一只大铁锤截下了闪电。

　　“哇！这个小矮子好厉害。”刹那高声叫道。

　　人类都是在自尊的，我们必须小心严谨的注意他人这种脆弱的感情。比如说在秃子面前，你千万不要谈梳子；在瞎子面前，你不要谈颜色；在女人面前，你不要谈体重；在矮子面前，你就不要谈身高了。

　　否则可能会闹出人命来的，我可没有半点夸张啊！

　　矮子塞巴罗便是因为听到刹那的叫喊，暴怒了起来。

　　“可恶！不准说我长的矮。”

　　怒吼声中，带着闪电的锤头硬生生的砸在岩地上。一道带着强大能量的裂痕，翻土碎石，如巨蟒般的向着我们吞噬而来。

　　啊！……这种力量太狂暴了，简直比智商最低时候的杨森还可怕。

　　“快跑啊！”我转身喊道。

　　“可是前面没路了。”贝蒂带着哭腔叫道。

　　“闪开，没有道路，难道自己就不会开吗？”刹那飞跃向前，将左手蓄满力量的雷电重重拍进了岩壁之中。

　　雷电闪着青色的光芒，像千百只小蛇一般蜿蜒缠绕着钻入了岩石之中。轰然暴响中，岩石如硬面包般迸解碎裂。

　　与此同时，矮子塞巴罗锤头的力量也冲激了过来。我们如同一片浮在水中的荷叶一般，在激流牵带下，撞破碎岩飞摔了出去。

　　原来这片岩壁已经到了溶洞的边沿，这一记冲击使我们重见天日了。

　　粗矮却矫健的身影飞速的追了出来，沉重的大铁锤子重重的砸向了倒地的我。

　　我蜷身向后翻，狼狈躲开了这一击，替我挨了一锤子的大地爆裂出了一个大坑。

　　“为什么这么矮却有如此大的力量？”刹那盯着地上了大坑愣愣的问道。

　　“矮人族就是这个样子，他们是天生的狂战士。”

　　“不许拿我的身高开玩笑，我是人类啊！”矮个子扶着大铁锤，怒冲冲的看向了我，“亚瑟，还记的我吗？”

　　我仔细看了看这个被称作塞巴罗的家伙的面相，竖着二只牛角的头盔，肉嘟嘟的大鼻子，粗短横扎的胡子，大而宽阔的嘴巴，再加上左眼斜戴着一只黑色的眼罩，组成了一个无比滑稽的形象。

　　“亚瑟，你好好看看自己的杰作。”矮人用粗短的手指指着自己的眼罩，好像在提示那是一件对回忆很有帮忙的物件。

　　但我确定以前肯定没有见过他，否则这么特征鲜明的家伙，我是不可能忘掉的。

　　“对不起！我想你认错人了。你口中的那个亚瑟可能是瑟伯尔·亚瑟，而我是她的弟弟兰斯洛特·亚瑟。”

　　塞巴罗抬头看了看紧跟出来的红袍法师，而得到对方的点头肯定之后，沉默了一会儿，但很快又爆发出了怒火。

　　“姐债弟还也是一样，今天我一定要为我这只眼睛报仇。”

　　果然又是我老姐闯的祸，她的仇家也太多了。

　　矮人敲击着战锤，昂头发出一声怒吼。

　　四周的山林里立刻发出一阵嘈杂声，一大群拿着一些粗糙的兵器的山贼跳了出来。而另一侧山洞的碎口处，也冲出来一队装备精良的战士。

　　蛇鼠一窝，兵匪一家啊！

　　两伙截然不同的势力，怀着相同狠毒的目的围向了我们。

　　“抓活的，打伤打残没关系。谁抓住了，我就重重的赏他金钱美女。”塞巴罗大吼道。

　　看来他只想要我们一个活口，对我们身上其它器官的存在没有与否没有兴趣啊！

　　“弟兄们听到了吗？给我狠着点打。”将我们带到山上的野猪山贼向旁边的小流氓们招呼道。

　　“可是，可是猪哥，你不是说不让我划伤他们的脸吗？”小瘦猴舔着那把脏兮兮的匕首说道。

　　“啪！”一记耳光，小瘦猴又被扇飞了，这可属于战斗前减员啊！

　　“混蛋，现在当然要听老大了。”野猪山贼一挥手，“弟兄们，冲啊！”

　　一大圈的敌人各举刀枪，叫喊着向我们围杀了过来。

　　刹那不急不慢的将双手拍在地上，等到山贼和士兵们靠近到了一定距离，才慢慢的将白雷阵术开启。

　　一副巨大的银色星相图在大地上展现出来，接着元素的力量在构成星相图的线条上流动起来。在这巨大的圆形范围内，从天空到大地纵横连接起数道雷光。


第八十三章 暗月杀手（17）

　　一阵连串的爆响后，百十号山贼和士兵都被雷光亟伤飞抛了出去。

　　从刹那发动雷阵到最后一名小贼被摔到地面上，前后不过五秒钟，真正的秒杀！

　　矮人塞巴罗看到手下连充当炮灰的资格都没有，怒气直撞顶门，头顶上的铁头盔都像水壶盖一般的被热气顶了起来。

　　塞巴罗与身旁的红袍法师交换了几个眼色，两人开始相互配合的展开了攻击。

　　如果按个人能力相加，我们不分上下，甚至可以说对手略胜我们一筹。但是他们这种临时抱佛脚的组合，却远逊于我与刹那之间血的契约。

　　矮人的大铁锤又一次重重的敲击在召唤出的土墙上，尘土碎石在蛮横的冲击力下四散飞溅。大铁锤余力不减，继续向着我的头顶砸来。

　　失去了魔剑，让我这位魔剑士根本无法招架狂战士的攻击，只能尽量的防守，为身后的法师提供释放魔法的机会。

　　刹那也没有不辜负我的期望，但每当塞巴罗要尽兴挥散汗水的时候，她总是可以从我所保护的后方投出几道闪电逼退对手。

　　“法师，你真的是梵罗冈圣域的人吗？”后退躲避闪电的塞巴罗责问身旁的红袍法师道。

　　“你是什么意思？”红袍法师一边回答着，一边将向我们释放着火焰刀刃。

　　“我是说你也太差了，连对方一个小丫头法师都胜不了。”

　　“你不要胡说。出现这种情况归根到底是因为你没做好防御，没有给我提供释放大威力魔法的时间。”

　　两个人开始互相推诿责任了，这对我们来说是个好机会。

　　但接连的占据优势使刹那有点得意忘形了，她竟然冲到了我这个魔剑的前面。

　　塞巴罗看准机会，挥舞着大铁锤旋风似的砸向刹那，使她没有一点聚集魔法的机会。

　　红袍法师伊迪丝则低头跪倒在大地上，吟唱起了长长的咒语。灼热的烈焰以她为圆心构成了一个半径二十多米的圆环。

　　仅仅看这起始状态就知道是十分厉害的火系攻击法术，大有将我们一举做成烤鸭的架式。

　　“四灵使魔·木！”，吟动咒语，我操纵左臂的荆棘之环变成一条藤蔓，揽腰一缠将刹那从大铁锤的轰击下，拖回到了身边。

　　“刹那，不要离开自己的岗位，迟到早退可不是好习惯啊！”

　　“可是我想多转几个职业，体验一下多姿多彩的人生啊！”

　　“那种事情放到你的茶余饭后再说吧，现在我们可是在搏命。”

　　红袍法师终于吟唱完了咒语，双手重重的向地面一拍。

　　“烈焰冲击！”

　　以红袍法师的双手以起点，六道赤红之中夹杂着黑焰的烈火直线冲击向起始的圆环处。魔法火焰与圆环接通之后，如龙卷风般的盘旋上扬，最后如绞肉机的卷刀一般的向着被围困在其中的我们旋绞而来。

　　又是夹杂黑魔法的元素系法术，而且这一次红袍法师好像比上一次交手时对黑魔法的掌控精进了不少。

　　贝蒂和刹那在熊熊烈焰的逼迫下，紧靠到了我的身边。

　　“兰斯，防御，防御啊！”刹那焦急的催促道。她每次都用烈火烤野味吃，现在大概能体会到野猪们的感觉了。

　　我倾尽全力召唤出土的精灵，制造出一圈厚实的土墙来做防御。但烈焰却如凶猛的恶龙一般，张牙亮爪疯狂的啃蚀，一会儿便将防御墙还原成了尘土。

　　咦！……惨了！这下子真要体验多彩的人生，呃！不……体验多彩的“烤猪生活”了。我甚至都闻到自己身上散发出被烤焦的香味了。

　　吃猪肉是一回事，当猪则是另一回事。这句话用在刹那身上最好不过了，当她自己要变成小烤猪的时候，求生的本能使她举起左臂大叫了起来。

　　刹那手腕上的三头猎犬标志一阵闪烁，银亮的光芒如同海雾中的灯塔一般穿入烈焰。

　　散射成几条的银亮光芒与红黑夹杂的烈焰纠缠在一起，如同用细海带做配菜的意大利面一般。

　　刹那的消化能力果然不一般，黑魔法的火焰面条卷旋变细，渐渐的被刹那左臂的印迹吸纳了进去。

　　三头恶犬的印迹闪了一下，便恢复了休眠的状态。刹那像被火焰烫伤了一般甩了甩手，但我想那只是她的心理作用而已。

　　贝蒂扶着我的后背的手随着虚脱的身子一起滑了下去，但她的身体也没有受到火焰的伤害。

　　我们三人都没有受伤，但同处于烈焰阵中的塞巴罗就没有那么幸运了，被火焰烧灼的全身焦黑。好一只可怜的矮猪啊，竟然被同伴烧了。

　　矮人冲到了红袍法师面前，撅起烧的只有一指长的胡子渣说道：“混蛋，你想连我也一起烧死吗？”

　　这可没有半点夸张，如果不是刹那及时的吸纳了那些火焰，这小矮子肯定会和我们一起变成四堆灰。

　　红袍法师却丝毫没有道歉之意，用丝毫不示弱的口吻说道：“为打败对手，牺牲是无法避免的。”

　　“可恶啊！竟然敢背叛我！你既然没有合作的诚意，那就不要怪我了。”

　　“你想干什么，想背叛圣域吗？”

　　“我只忠诚于利益，我现在想要与你的对手们合作。”矮人说着挥动手中铁锤砸向红袍法师。

　　可怜的红袍法师刚使用完强力法术，体力和法力都没恢复，脑后挨了一锤，立即晕死了过去。

　　他们之间合作的锁链竟然如此轻易被拉断了，这一变故实在是出于我们的意料。

　　“大人们的世界好可怕啊！到处充满了欺诈。”刹那对这一祸起萧墙的事件如此评论道。

　　我很同意刹那的这个观点，所以对塞巴罗并不抱有任何信任。但就目前的形式来看，我们并没有完全的优势。


第八十四章 暗月杀手（18）

　　虽然在战斗力方面，我们占有压倒性的优势，但他们手中却有杨森和大熊做人质，更有一群女孩们需要我们营救。

　　所以我也只好使用一下大人们的欺诈，与眼前这个奸诈的矮人虚与委蛇一番。

　　山寨宴会厅里的摆设都充满了贵族风范，餐桌上更是摆满了各种昂贵的山珍海味。

　　我没有去碰那些美食，而是先要回了武器。

　　当魔剑和法杖回到我和贝蒂手中的时候，我稍稍心安了一点。

　　而刹那则不管三七二十一的大吃了起来。唉！真是好羡慕无忧无虑的小孩子啊！可以按照自己的心意，随意的吃喝，不必像我这样瞻前顾后的。

　　但是这种瞻前顾后却是不能少的，为了保证刹那吃的愉快，我必须细心谨慎的处理面前的每一件事。

　　塞巴罗表现的十分好客，豪爽的向我们招呼吃喝。

　　“大家也算不打不相识，不要客气，请随便吃。俗话说的好嘛！今天的敌人就可能是明天的朋友嘛！”

　　这句话好像说反了吧！

　　先不管他的目的是什么，趁他没翻脸之前我先多拿几个筹码吧！

　　“塞巴罗先生，对于你突然改变态度这件事，我想听一下你的解释。”

　　矮人点了点头，捏着被烧焦的胡须说道：“不愧是瑟伯尔的弟弟，果然有些城府。其实我也是想使自己站在胜利者的一方，既然你们有胆量护送公主归来，那么便有些推翻国王的砝码了。”

　　矮人用那单独的一只黄褐色的小眼睛看了看贝蒂，这阴冷的目光让贝蒂很不舒服。

　　看来他已经从红袍法师那里打听到了我们的身价，也很可能已经知道了雷克斯将军要帮我们这件事。

　　“塞巴罗先生，我很担心我的朋友们，是否你可以给他们解药？”

　　“对不起啊！对于这个，我也无能为力。那种迷药是上头的人送给我的，我没有解药。”矮人塞巴罗耷着大鼻子说道。

　　无法判断他这句话的真假，但我知道了在短时间内是无法离开这里了。

　　“你所说的上头，是指法西米的国王吗？”

　　塞巴罗皱眉想了一会儿，重重的点了点头。

　　我看着那上下摇晃的大鼻头，继续问道：“那请问地牢中的那些女孩也是为国王准备的吗？”

　　塞巴罗继续皱眉头，然后点动起大脑袋。

　　“要来做什么呢？”

　　“好像是用来做召唤的祭品，具体他要怎么做，我就不知道了。”

　　可怜的女孩子们，果然被送去喂怪物了。

　　“打了半天，你们也饿了吧！还是多吃些东西吧！”

　　塞巴罗有意提高声音招呼着，自己带头大吃起来，但我却发现他只喜欢吃自己面前的那盘烤牛排。

　　贝蒂看了看静坐观望的我也没有动口，只有刹那一个人吃的高兴愉快。

　　“另外顺便问一上，你跟我姐到底是什么关系？”

　　“我们曾经是战友。”

　　原来是老姐过去的战友，难怪这么厉害。不过为什么老姐会刺瞎战友的一只眼睛呢？

　　“是因为我提出一个请求，被你姐拒绝了。”

　　“什么样的请求，得到我老姐如此严厉的拒绝。”

　　“也没什么，我只是向她求爱而已。”

　　呃！……这家伙难道从来不照镜子吗？

　　我的老姐虽然粗暴野蛮，但如果仅仅看外表的话，她绝对是一个可以摆到橱窗中的花瓶式美女。

　　而这位塞巴罗先生就太有点其貌不扬了，先不论身高长相，单纯就年龄方面求说，也与我老姐不搭配啊！

　　不过，仅仅是这种事情也不至于惹的我老姐刺瞎他一只眼睛吧，这件事情也太滑稽！

　　说到“滑稽”两字，现场气氛好像少了些什么。

　　对了，少了笑声，少了刹那的狂笑。小丫头虽然很在乎吃，但“大笑”应该是她的本职工作啊！

　　我扭头看向刹那，只见小丫头握着一只烤鹅腿晃来晃去的，好像喝醉了酒一般。

　　“刹那，你怎么了？”

　　“好困啊！怎么还没吃饱就像睡觉了？”刹那用力的捏了捏自己的腮，但不仅没能迫使自己清醒过来，反而“嘭”的一声趴倒在了宴席上。

　　“哈哈！……”矮人沙哑的声音狂笑起来，“年轻人果然不了解成人世界的奸诈啊！”

　　“你这个死矮人竟然在食物里下药。”

　　“我不是矮人，我只是一个长的比较矮的人类而已。”

　　塞巴罗将黄豆大小的眼睛，瞪到了碗豆一般大，矮木桩一般的身材愤怒的跳到了餐桌上。

　　“你跟你姐姐一个样子，都喜欢以貌取人。”

　　“这可不仅仅是以貌取人，你的心灵比你的外貌更加丑陋。”

　　我拨出魔剑刺向这个奸诈的矮人，但却被大铁锤封住了剑路。

　　宴会厅的侧门突然打开了，一个红色的身影闪了出来。接着便是两只大火球分别射向晕倒的刹那和没有防备的贝蒂。

　　我左手抱起刹那，右剑挥剑劈碎火球。但在慌乱之中却被塞巴罗找到了间隙，一锤头将我们三人掀飞到了墙角。

　　刹那果然有先见之明，成人的世界已经奸诈到不像话的地步了。

　　向我们抛掷火球的人正是那个不久前与塞巴罗撕碎了脸皮的红袍法师。

　　“年青的冒险者，在临死之前让我再为你上一课，那就是永远不要相信任何人，敌人和伙伴都不值得信任，只有利益才是至上的。”

　　红袍法师玩弄着手中的火球，嘲笑的对我说道。

　　与我配合的攻击性法师刹那晕倒了，使我们的实力大为削弱。所以红袍法师和矮人都不急于对付我们，而是很愉快的发泄着刚才的怒气。

　　“你不是在思考你姐姐为什么要刺瞎我的眼睛吗？”塞巴罗看到自己一方压倒性的优势也得意起来了。


第八十五章 暗月杀手（19）

　　“那我就告诉你好了，那是因为我以伙伴的身分在她的食物中下了迷药。”

　　“什么？你这个卑鄙的家伙。”

　　难怪老姐愤怒的夺走了他一只眼，他竟然妄想用下药的方式迷奸老姐。

　　老姐没有被他得逞吧？如果真的发生了那种事，恶心死了！

　　我看着眼前这个心灵丑陋，外表猥琐的矮人，胃酸一阵翻涌。

　　“但你那怪物般的姐姐竟然撑着麻木的身体跟我打了三个小时，不仅刺瞎了我一只眼睛，还让我全身挂彩。”

　　塞巴罗说到激愤处，昂天一声怒吼，上身的肌肉一阵贲张，粗糙的皮甲应声碎裂变成四处飞散的布条了。

　　塞巴罗那矮短却长满肌肉疙瘩的身体上，果然如他所言“全身挂彩”，每一寸肌肤都像被蚯蚓翻过了泥土一般丘壑遍布。

　　老姐的剑术还真是厉害，如果当时不是身体乏力的话，恐怕这家伙已经被分尸成肉丁了。

　　我很羡慕的欣赏着老姐剑下的杰作，这曲曲弯弯的剑伤好像一副印相派的画啊！

　　“塞巴罗，你果然是个不值得信任的人，竟然对同伴做这种事。”红袍法师以事不关己的口气随便的说着，同时操纵火球威吓着贝蒂。

　　“呀呀！”小公主看到围在她身边乱转的火球，闭着眼睛用法杖胡乱的挥打着。

　　“我们之间的合作也不需要信任，只要有共同的利益就行了。这次你也分给我一点好处吧！”

　　塞巴罗说道这里，褐黄色的独眼里突然向我们闪现出了淫秽的目光。

　　“上次让他姐姐逃过了，这次便由她们来做代替品吧！”

　　咦！……这个家伙不会喜欢男色吧！好恶心的变态。

　　“你想怎么样？”红袍法师冷冷的问道，像是在交易物品一般。

　　“让公主和那昏迷的小丫头来陪陪我吧！”

　　红袍法师低头想了一下，如同菜市场的小贩一般讨价还价道：“那你必须为我们供应更多的祭品。”

　　“没问题！”

　　“那我也没问题，但你可不要把她们弄死了。”

　　贝蒂听到这里又哆嗦成一团，抓着我的手指死死的掐入了我的肉里。而刹那则安稳的睡在温柔乡里，含笑的小嘴喃喃地说道：“呵呵！……吃不下了，吃不下了。”

　　“喂喂！……你们两个变态能不能征求一下当事人的意见啊？”

　　“你反对吗？”红袍法师挥动火球扑向了我。

　　“作为监护人，我对你们这种猥琐的爱好十分的反对。”

　　我挥剑将火球斩成两半，拉起贝蒂一起做出反击的姿势。

　　“想与公主合作吗？别做妄想了。”红袍法师伊迪丝嘲笑道，她显然对这个弱质纤纤的小公主的实力非常了解。

　　“我与你们不同之处便是宁愿放弃一切利益，也要守住可以永久依赖的伙伴们。”

　　塞巴罗看了看抖的如同风雨中的小树苗一般的贝蒂，露出嘲弄的笑容。

　　“这种无法战斗只会等着受保护的女人，你也能与她在战场上互相信任吗？”

　　“当然可以。信任是建立在心灵上的，与外表和实力都没有关系。不过这个跟你说了也没用，你这种卑鄙的家伙是无法理解的。”

　　这句话让矮人的怒火升腾的比他的身高还要高了，塞巴罗高举起大铁锤朝向我不带任何花巧的直线砸来。

　　“那就让我来验证一下你们的信任程度吧！”

　　贝蒂受到了我的鼓舞，为我的魔剑施加了一道祝福咒。虽然贝蒂对于这种战略系的魔法，远没有对于治疗系的熟练。但借助光之继承者的力量也使我的能力得到了短暂的提升。

　　我回旋着魔剑将铁锤的攻击路线带歪，空出左手随即操纵藤蔓缠向了矮人的脖颈。

　　藤蔓听从我的召唤，绕线球一般的缠向了对手的脖子。塞巴罗那本来就粗短的脖子，又加绕上如此多层的藤蔓，让他看起来更像一只滑稽的陀螺了。

　　但以利益至上的红袍法师出手了，火球飞出将藤蔓烧灼断开了。

　　塞巴罗呼吸到了新鲜的空气，回手给向着我的前心打了一拳。

　　“当”的一声，贝蒂竟然在危急时刻用法杖为了挡了这一拳。但贝蒂的体质太差，拳头了力量让她飞摔了出去。我翻身后退，接住了半空中飘荡的小公主。

　　塞巴罗和伊迪丝又重新取得了主导权，将我们压制在了墙角里。

　　矮子举起大锤子高声笑着，将粗矮的身子压了过来。

　　“嘿嘿！……现在没有人再反对我快活一下了吧！”

　　“我反对！”

　　一个低哑却富有磁性的嗓音在屋外响起，接着墙壁上蜿蜒出无数的细碎的裂纹。

　　一响爆响，墙壁如同在火炉上烤爆了鸡蛋壳一般的炸死开来。在碎石烟尘四散飞溅中，一个高挑的身影跨过墙上了大洞走了进来。

　　“我反对！”

　　这似乎很熟悉的声音让我的不由的一阵悸动，她好像触动了我的心中一丝恐惧的感觉。

　　烟埃落下，我终于看到了恐惧的来源。

　　一袭紧身皮衣的暗精灵莎莉叶站在我们之间，手中的“月天使之忏悔”流动着阴暗的魔法流。

　　“塞巴罗，还认识我吗？”莎莉叶抬起裹着黑纱的双眼，凭借着精灵特有的灵敏感应捕捉到了对手的方位。

　　“莎，莎莉叶！……”塞巴罗结结巴巴的叫道。

　　看来他们也是很老相识了，否则塞巴罗也不用出现这种惊恐的表情了。

　　“矮人，你的记性还算不错。”

　　“我不是矮人。可恶啊！你跟瑟伯尔一个样子。”

　　“她是我最好的伙伴和对手，我们当然会有点像。”

　　“你想怎么样？”

　　莎莉叶翻动着细长的耳朵，朝刹那的方向抖了抖。


第八十六章 暗月杀手（20）

　　“你又用那种药了吗？三年前做出那种卑鄙的事，到现在还不知忏悔，让我来引导你做最后的忏悔仪式吧！”

　　莎莉叶说着举起了手中的魔弓，黑暗的能量流转，一只细箭已经搭在了弦上。

　　“住手，莎莉叶！”红袍法师走了出来，挡住了莎莉叶。

　　“红袍法师伊迪丝，你什么时候沦落到与这种卑鄙小人为伍了？”

　　这两个人一个是圣域的红袍法师，一个圣域的驱魔人，本应该是同伴，但看来彼此并不咬弦。

　　“为了报仇，更为了完成大贤者给我任务，我可以与任何可以利用的人联手。”

　　“神不会接受你这种任性的理由。”莎莉叶继续举着弓箭，穿过伊迪丝的身体瞄准着后面的塞巴罗。

　　气氛就如那绷紧的魔法弓弦一般的紧张，莎莉叶很有一箭双雕的气势。

　　“莎莉叶，你的职位比我低下。”

　　“那又怎么样？”莎莉叶不卑不亢的问道。

　　“我有大贤者的手谕，对于追杀兰斯一行人的所有部队，我都有节制的权力。”

　　“那又怎么样？”莎莉叶如同放留声机一般，将刚才的话语又重复了一遍，甚至连标点符号也没有改变。

　　“我是你的上司，我有权命令你放下武器。”伊迪丝趾高气扬的命令道。

　　但莎莉叶却丝毫未动，魔弓上流转的光芒反而更加的显盛。

　　“你是我的上司，但我却不是你的下属。我只遵从神的旨意，听从灵魂的驱使。眼前这个卑鄙之徒，我一定要处罚他。”

　　“莎莉叶，你越发的无礼了，竟然敢冒犯上级。”伊迪丝所依赖的上司的威严被这个高傲的暗精灵直接无视了，愤怒的她举起了手中的魔法火球。

　　莎莉叶感觉到了对方的不善，灵敏的精灵耳朵抖动了一下，便将魔箭对准了伊迪丝的咽喉。

　　“伊迪丝，不要逼我出手。你应该知道自己根本不是我的对手。”

　　伊迪丝气的全身发抖，长长的红袍如同风中的旗帜一般的飘动起来。但她也知道眼前这位暗精灵的厉害，便强行压了压怒火，用比较缓和的口气警告道：“大敌当前，你竟然将弓箭对准我，你想背叛圣域吗？”

　　伊迪丝这个狡猾的家伙不敢直接与莎莉叶对抗，竟然想将矛头引向我们的方向。

　　虽然我知道莎莉叶一回手，就会让我毫无悬念的落败。但我还是下意识的抓紧魔剑，随时准备好反击。

　　“兰斯一行人，我会自己找时间杀掉，但不是在今天。今天要接受处罚的只有一个人。”

　　“可恶！莎莉叶，你太猖狂了。”伊迪丝没有半分留情的掷出了火球。

　　莎莉叶略一犹豫，收回魔箭，挥动魔弓拍掉了火球。

　　莎莉叶没有以眼还眼的回射魔箭，看来她并不想完全的与圣域翻脸。但这也助长了伊迪丝的气焰，她尽情的挥洒着火系法术，咄咄逼人攻向莎莉叶。

　　莎莉叶步步退让，但身上黑色的戾气却开始冒涌起来了。

　　在一枚火焰球爆炸的瞬间，一直躲在伊迪丝身后的塞巴罗突然将大铁锤飞掷了出来。莎莉叶没想料到一点，肩膀被重重的击伤了。

　　伊迪丝趁势跳起，向着莎莉叶的面颊喷射出一束火焰枪，这一招明显是要制莎莉叶于死地。

　　但莎莉叶却没有死，因为有人替她挡下了火焰。

　　谁啊？

　　是我！……

　　火焰冲激到水镜上的一瞬间，我才意识到自己跳到了莎莉叶前面，为她挡下了攻击。

　　在场所有的人，包括我自己都愣住了。

　　我在做什么啊？我敲了敲自己的脑袋，怎么连想也不想就加入别人家务事的争斗里了。

　　伊迪丝趁我走神的时候，将一只火球掷向了我。但莎莉叶已经从伤痛中恢复了过来，快速的一弹弓弦。

　　一只细长的黑暗箭射碎了火球，而且余势不减螺旋着擦着伊迪丝的脸庞飞过。

　　红色的法袍在魔箭螺旋力的绞动下，变成了布条粉碎在地上。

　　白皙泛蓝的肤色，精致的五官，隐含着淡淡蓝光的双眼，再加上一对长长的耳朵。——这便是伊迪丝真面目，原来她也是一位精灵啊！

　　“莎莉叶，你竟然伙同敌人来攻击我。”

　　“我并没有要求兰斯来救我，我也没有想要救他，我只是在按照自己的想法在做事。我会杀掉他们，但在那之前我要先处罚这个卑鄙小人。”

　　莎莉叶因为塞巴罗的偷袭，更加的愤怒了。现在恐怕就算教皇到来，也无法制止住暗精灵的复仇了。

　　莎莉叶重新将弓箭对准了矮人，偷袭不成的塞巴罗现在更加惊恐了。

　　“你要对他施以什么样的处罚？”伊迪丝问道。

　　“瑟伯尔因为这种事刺瞎了他的一只眼睛，那我便放一箭夺走他另一只眼睛吧！”

　　塞巴罗用仅余的一只小眼睛向伊迪丝发出求救的目光，显然他没有莎莉叶那种暗精灵的敏锐感应能力，失去了双眼他会变成一个完全的废人。

　　“放心，让她射吧！我会为你施加治疗术复原你的伤眼。”

　　伊迪丝知道无法阻止莎莉叶，便想出了这种变通的解决方式。这的确是个好办法，这个样子的话，莎莉叶射塞巴罗的眼睛和射他屁股便没有差别了。

　　反正只要这个卑鄙的小矮子忍受过一箭的痛苦，便可以接受法术治疗而复原。

　　但我们都低估了莎莉叶的冷酷，这个暗精灵又一次表现了她的可怕之处。

　　莎莉叶低垂下弓箭瞄准向矮她一大截的塞巴罗，一道黑暗的魔法流长箭凝聚成形。

　　“黑暗宽恕一切，黑暗包容一切。愚蠢的异端们，到地狱去忏悔吧！Amen……”

　　“嗖！”的一声，黑暗箭带着势不可挡的气势激射而出，准确的命中了“耙心”，刺入了塞巴罗的左眼瞳仁中。


第八十七章 暗月杀手（21）

　　但黑暗箭巨大的穿刺力量继续向前推进，如同台球杆推动台球一般将塞巴罗的眼球完全的推入脑袋中。

　　不过，这还没有结束。黑暗的力量又推起那矮胖的身子向后猛退，塞巴罗双脚划着地面拖出两道深痕，从眼中撒出的血迹也在地上划出了一道长线。

　　“啊！……”撕心裂肺的惨叫声响彻深林，最后以“嘭”的一声结束了。

　　塞巴罗的身体在魔法流的推动下撞碎宴会厅的墙壁，又飞行了几十米，钉死在远处的一株巨树上。

　　我和伊迪丝被眼前血淋淋的景象完全惊呆了，而贝蒂则更直接晕倒在了我的怀中。

　　莎莉叶缓缓的收回弓箭，冷冷的向伊迪丝招呼道：“你可以为他施加复明术了。”

　　这个暗精灵还真是充满了黑色调，连幽默细胞都这么的黑暗。

　　脑袋都被钉穿了，还需要什么复明术啊？！

　　伊迪丝咬牙切齿的瞪着莎莉叶，一副要上去撕咬对方的样子。

　　但莎莉叶却丝毫不为所动，摆了一个随便的姿势，甚至还有意的像逗小狗一般的在伊迪丝面前晃了晃手指。

　　伊迪丝“汪汪”狂吠了一阵子，见没有人扔骨头出来，便怒冲冲的施展风术逃走了。

　　莎莉叶将柔软灵敏的小耳朵对着我的方向，这对耳朵好有趣啊！我越来越觉得她有特色了。

　　“兰斯，你不要太高兴，下一次死的人就会是你了。”

　　我看了看远处被钉了头穿脑碎的塞巴罗，后脑勺上禁不住一阵发凉。

　　“放心！你是我认同的对手，也是与我合作过一次的人，我会让你死的更痛快一些的。”

　　“啊啊！那还真是太感谢你了。”

　　莎莉叶收起了魔弓，转身走向森林。

　　“我等你和那个女孩的组合恢复之后再来杀掉你们，到时候可不要让我失望啊！”

　　还真是一个自信暗精灵啊！竟然希望刹那苏醒之后，再与我们动手。

　　我看了看旁边吐着泡泡睡大觉的刹那，悠悠的吐了一口气。

　　“还有一点……”

　　莎莉叶突然转回到了我的身后，让我那颗脆弱的心灵差点迸碎。

　　“将地牢中的女孩全部安全送回家中。”莎莉叶不带感情的说道。

　　咦？！这个杀人不眨眼的女魔头在关心那些可怜女孩的命运吗？这还真是一件奇事。

　　“还有你不准对她们毛手毛脚的，更不准提出什么无礼的要求，否则让你死的很难看。”

　　莎莉叶发完警告便如秋风中的落叶一般的消失在了大森林中。

　　在一座人迹罕至的丛林山寨中，暂住着一位健康的青年男子和一百多名刚从地牢中被他解救出来的妙龄少女们。

　　在这种情况下会发生什么事？

　　这可真是一个难题啊！从生物学的角度来说，男女比例严重失调。从心理学的说，需要协调孤立和融合的关系。从YY学的角度来说，这是一次对社会伦理的大冲击，是一场可怕的种马大作战。

　　的确是很让人期待的场景。但当我身处其中时，才发现这对我来说却什么也不是。

　　倒不是因为我是柳下惠般的卫道者，也不是什么宗教禁欲主义者。作为一名健康的男性，当你面对着一百多位争先恐后要向你报恩的女孩，心中不免会产生一点小小的邪念吧！

　　不过，我只是刚想到牵手的地步，天遣就降临了。

　　“一脸的色狼相，是不是又在想什么18×的事啊？”刹那捏着我的腮，用力的甩了甩。

　　脸上传来的火辣辣的痛感，使我头脑中生出的各种YY气泡全部破灭了。

　　就是这个样子，刹那可真是我的克星啊！

　　当年老姐中了迷药，坚持三个小时才昏迷过去。她的亲传弟子刹那更加青出于蓝，虽然一开始便睡着了，但三个小时后便精神抖擞的醒过来了。

　　我耗完力气打碎铁牢将女孩们救了出来，正在打算是不是与一百位女孩洗个混浴清凉一下的时候，刹那女王犹如放学时的阵雨一般的出现了，将我打了一个措手不及。

　　“哈哈！……胆子不小啊！竟然敢趁我昏迷的时候偷腥。”

　　“陛下，陛下，这是误会啊！”我的腮被紧紧的揪着，向刹那求饶道。

　　这个小丫头已经跟我闹惯了，所以这个样子也没觉得有什么过分的。但初次见到她的女孩们就很有些激愤了。

　　“喂！那里来的小丫头，竟然对兰斯这么的无礼。”刚被救出地牢的切莉掐着腰说道。

　　“对啊！好任性的小女孩啊！怎么可以这样的对待仗义救人的勇士呢？”

　　“小萝莉，你太不可爱，应该向姐姐们学习一下啊！”一个女孩说着，紧抱着我的手臂温柔的趴在了我的胸前。

　　“吵死了。萝莉，萝莉的，你们有完没完啊？”

　　刹那被戳到了痛处，愤怒的将充盈着雷光的左掌拍在地面上。一面银亮的星相阵扩散开来，女孩们无一全例外的被包裹在阵中。

　　“怎么样，要打架吗？我可不会将兰斯随便的让出去。”

　　这的确是一副要打架的样子，而且要打的还不是一般的小架。

　　但女孩们却丝毫不示弱，一个个虎视眈眈的盯着刹那。

　　我突然感觉到周围的杀气排山倒海似的翻涌，这气氛简直比莎莉叶和我老姐加起来都可怕。

　　“各位，都来帮忙准备晚餐吧！”贝蒂从厨房里走了出来，对着剑拔弩张的众人温柔的喊道。

　　女孩们可能受到贝蒂温柔气质的感染，停止的对峙，走向厨房准备起了一百人份的晚饭。

　　山寨里的贼兵们死的死逃的逃，但粮食和金银倒是完整封存着，这些东西当然被我们全权接收了。

　　“刹那，你已经醒了，身体还好吗？”贝蒂惊讶的看到已经苏醒过来的刹那，关切的问道。


第二卷 骑士之王


第一章 屠城令（1）

　　刹那舒了一口气，松开了捏我的手指，反过来教训贝蒂道：“你怎么回事啊？为什么不看好兰斯？”

　　呃！……小丫头开头就是这么一句，这话是从那里说起啊？

　　贝蒂更是一脸莫名的惊讶，先看看我，又看看刹那。

　　“兰斯是我们姐妹的东西，至于具体怎么分，以后再商量。但绝对不可以让别人夺走了。”刹那按着我的脑袋，像拨弄一只南瓜般的向贝蒂说道。

　　我什么时候变成你们东西了，而且什么叫“具体怎么分”啊？难道要一三五陪一个，二四六陪另一个，只有星期日才让我休息吗？

　　我怎么感觉有沦为奴隶的危机啊！

　　我拍开放在脑袋上的手，将这个胡言乱语的小丫头推到了一边。

　　“杨森和大熊还好吗？”我问贝蒂道。

　　“他们还在睡。”贝蒂有些担心的说道。

　　“没关系，就让他们睡足三天吧！醒后，我们再启程。”

　　“兰斯，接下来该怎么办？”

　　“接下来嘛！当然是送那些女孩们回家。另外对这个山寨施加封印，等我们与红胡子雷克斯汇合后，再让他开启封印取出这里的粮草和金银，这样军队的物资供应便有了。”

　　贝蒂轻轻的坐到了我的身边，眉梢低垂着轻声地说道：“兰斯，我们都不会有事的，对吗？”

　　经过这艰苦的一役，贝蒂好像对我们前途有些担忧了。

　　“对，对！大家都不会出事，而且会取得最后的胜利。”我拍了拍贝蒂纤细的肩膀，安慰她道。

　　“哇！贝蒂好狡猾，竟然又使用温柔攻势。”刹那扑了上来，拽住了我一只胳膊。

　　“喂！你们都好狡猾。骗我们做饭，你们却大肆揩油。”切莉和几个女孩从厨房里探出头来，对着我们大喊道。

　　一个男人和一百个女人生活在一片与世隔绝的山林中，会发生什么事呢？

　　答案是会让男人时刻体会到天堂与地狱之间的落差。

　　天空依然阴霾，阴风揉搓着乌云在空中一会儿组成面包，一会儿变成羊排。

　　刹那仰着小脸，看着犹如宫廷厨房般多变的天空，非常享受的流着口水。

　　“啊呀！……”

　　只顾想美味的小丫头脚下一绊，撞在了我的身上。

　　扶起了刹那，我顺便看向身后刚离开的山谷处。山贼山寨的入谷口处冒逸着浓重的黑雾，里面时而出现几道蜿蜒的雷丝。

　　“刹那，封印没问题吧！”

　　“绝对没有问题。”刹那信誓旦旦的拍着胸口，打包票道：“这是瑟伯尔姐记录的雷系封印阵法，肯定让闯入者有进无回。”

　　希望如此吧！

　　我们在山寨里休息了三天，其实我也没得什么空闲，将时间全用在了照顾女孩和思考对策上了。

　　昨晚杨森和大熊苏醒了过来，我们商量了一个行进计划，准备好了食物和装备。今天一早便带领着一百多位被山贼们囚禁的少女们出发了，第一站当然是少女们的家乡——小镇鲁昂。

　　杨森歪斜着色眼，眼光如流着粘液的触手一般的挨个抚摸着少女们的身体。

　　女孩子们被色狼的目光非礼之后都出现了一系列的恶性症状，先是俏脸涨的通红发窘，然后双手交叉抱在胸前一阵紧哆嗦，最后用充满诅咒的眼神还以颜色。

　　但少女的这种小小的诅咒对这只隶属于地狱的淫兽有什么用啊？杨森依然乐此不疲的“非礼”着女孩子们。

　　本来对于朋友追求爱情的方式，我不打算多管，但杨森的行为对我们的行程产生了巨大的负面影响。作为冒险团队的领导者，我就不能不管了。

　　我揪着杨森的耳朵，拖死猪一般的将他拉到了队伍最前面，逼着他只许向前看。

　　天空虽然有些阴暗，但森林中还是充满的勃勃的生机。树木吸足了水分，水嫩的样子仿佛轻轻捏一下树皮便会溅出青翠的汁液，绿草上点缀着晶莹的水滴映射着过路旅人的倒影。

　　我欣赏着丛林中的美景，舒心的平伸了一下手臂，左手却不小心拍到了杨森。

　　本来以杨森的熊般的身躯，我最多能拍到他的胸膛，但这次却拍到了那张厚厚的脸皮。

　　“杨森，你搞什么啊？脑袋都要耷拉到地面上了。”

　　“我想回头看美女，可是你不让啊！”杨森极委曲的说道。

　　“当然不行，你那两道猥琐的眼神极大的放慢了她们的前进速度。”

　　说过来这些女孩的速度也真够慢的，我们已经走了快一天了，但还没有以前我们走半天的路程多。

　　不过这也怪不得她们，女孩子们都在心中急切的想与家人团聚，这大概就是她们的最高走路速度了。

　　想到这里，我突然意识到了我们小公主平时的努力。贝蒂一直与我们这些冒险者们保持着相同的速度，对于一个体力并不充沛的女牧师来说，这应该是一件很辛苦的事吧！可怜的小公主为这种事应该吃了不少苦头吧！

　　我转身看向贝蒂，她和星德理负责的是殿后工作，一人一熊正悠闲的走在最后谈论着些什么。

　　看到我关切的目光，贝蒂向我招了招手，脸上盛开出了一朵艳丽的玫瑰。

　　好可爱的小公主啊！我摇了摇手，刚要向贝蒂回礼，脑袋却被硬生生的扳了回来。

　　“兰斯，走路的时候不要东张西望。”刹那教育我道。

　　这小丫头刚才不是一直在看云朵嘛！怎么我一转头，就被她发现了？难道我的头发被她系到了神经上，一有活动便会被她感觉到？

　　“我想回头看一下贝蒂。”我说道。

　　“不许，想看美女，看我好了。”

　　呃！……我并不是想看美女，我只是想关心一下同伴。而且我也不认为一个萝莉可以充当美女的替代品。


第二章 屠城令（2）

　　当然这句话，我是不敢在当着刹那的面说出口的。

　　“对了！兰斯，你跟我说说你在这两天三夜里与一百多位少女们过着的是怎么样的荒淫生活？”杨森流着口水问道。

　　我斜睨了他一眼，眼神警告他马上停止那邪恶的YY。

　　不过眼神教育的受者要求有五岁以上的智商，而白痴杨森显然不在这个范围内。

　　杨森继续流着口水YY道：“兰斯，你每晚上找几个女孩侍枕啊？”

　　“零个。”

　　“推倒过几个女孩？”

　　“Zero。”

　　“抚摸过？”

　　“没有。”

　　“亲吻过？”

　　“也没。”

　　“……”

　　杨森说的都是美事，我也很想做。但条件不允许啊！最大的障碍便是——

　　刹那哼着小曲抬头继续欣赏天空中的云朵，实际上我看到她正在用余光监视着我。

　　长长的沉默，杨森用巨剑敲了敲自己的花岗岩脑袋。在“当当当”的响了一阵后，他才提出了自己认为最合理化的解释。

　　“兰斯，你真的是男人吗？我以前就很怀疑，莫非你……？”

　　“住口啊！口多身贱的家伙。”

　　我冲向前去，一记下钩拳直捣那只贱下巴。

　　但是这一招好像用的太多了，就连智商如同水母的杨森也知道防御了。杨森以狂战士的力量轻易的一挥手，用手掌压下了我的拳头。

　　但是笨蛋就是笨蛋，偶尔防守住了一招也改变不了这种现实。我猛的提膝向上一顶，“咯吧”一声脆声，杨森的笑脸马上变成了苦瓜。

　　“啊！……你还来真的啊！我的宝贝被打坏了。”杨森跪倒在地上哀号起来。

　　“活该！”

　　“不要开玩笑啊！我刚才真的听到一声硬物折断的脆响。不行，我得检察一下，这可关系到我的终生幸福啊！”杨森这个白痴，竟然真的开始扯动腰带了。

　　后面稍远的女孩子们不知道发生了什么事，只看见有一个暴露狂在脱裤子，一个个顿时花容失色，大声尖叫起来。

　　我飞起一脚将杨森踹翻，接着跳上去一阵乱踩。

　　“你这个笨蛋给我收敛一点，断了就断了，有什么了不起的。”

　　“啊呀！你怎么可以这样说，我下半生你负责啊？”

　　“你不是有再生能力吗？断了，就再长一个好了。”

　　“啊！哪有你说的那么简单啊！”

　　刹那站在圈外，冷眼看着这混乱的局面，幽幽的叹了一口气，“男人真无聊，尽为些鸡毛蒜皮的小事争吵。”

　　“你一个小丫头懂什么啊？在很多伟大的传说中，有人曾经依靠这个制服过世界。”杨森指着裤裆说道。

　　“哦！……”

　　随着刹那小虎牙的露出，我知道她对对杨森所说那种“秘密武器”产生了巨大的兴趣。而且大有亲身研究，一探究竟的想法。

　　但是我当然不能让这种有伤社会风化的情节出现，一拳又将杨森打翻在地。

　　突然一阵马蹄急响，三十多匹战马从远处的地平线上升了起来，疾风似的掠过低矮的灌木林。

　　为首一匹如冰雪一般洁白的战马冲到了我们面前：“喂！你们是什么人？”

　　刹那盯着白马看了一会儿，摸了摸小脑袋，继而高兴的转向我：“马儿在说话啊！”

　　显然这小丫头刚才对杨森“秘密武器”的兴趣又转到了马儿的身上了，真是个心神不定的小丫头啊！

　　不过虽然我们已经见过很多非人的东西会说话了，但这一次却并不是马儿在说话。

　　我托着刹那尖俏的小下巴，使她的目光向上提高了45度角。一位骑着战马的年轻军官正在瞪视着这个不礼貌的小丫头。

　　军官的身后是大概三十名骑兵，都骑着一色的黑马，在白马的身后一字儿排开。

　　骑兵们全部佩戴着骑士的顶级装备，闪亮的骑士阔剑，白银色的轻质盔甲，还有战马身上如同工艺品般披挂着的昂贵马具。

　　这华丽俊美的打扮，简直就是一队迎接国宾的仪仗队嘛！但从他们的队形和装备来看，他们的确是用来战斗，更确切的说是用来侦察的骑兵小分队。

　　人靠衣装马靠鞍，骑士俊朗，战马威武。每一位都如舞台上的王子般的光彩耀眼，使我们身后的正值妙龄的女孩们大呼小叫起来。

　　骑兵队长看了看熙熙攘攘如同在逛庙会般的姑娘们，眉头皱了皱，又回到了开始时的话题。

　　“你们是什么人？为什么会有这么多的女孩子？”

　　眼前的这帮骑兵也许就是伪国王的军队，我们当然不能直说事情的原委。那该如何隐瞒呢？

　　说是旅游团？好像男女比例有点失调。说是逛集市，好像没人到这荒野里来采购。

　　嗯？！……那我们来做什么好呢？

　　“我们是来……”

　　杨森刚要开口说什么，被我和刹那一起踢飞了出去。

　　“喂！我还没说出什么呢！”杨森很委曲的惨叫着飞远了。

　　“我们是奴隶贩卖的队伍。”刹那满脸堆笑的说道，那脸上伪善的笑容还真有一股与她年龄不相符的世故感。

　　“奴隶贩卖？你们有政府的许可凭证吗？”

　　刹那捏着小下巴，两只乌漆漆的大眼睛如同玻璃鱼缸里的两条小金鱼一般飞快的游弋着。

　　“有，有，当然有。洛特，给军官大人看一下我们的黄金凭证。”

　　洛特？是在叫我吗？马上便给了我一个化名，小丫头的反应倒挺快的。

　　那我这个当主人的也不能随便输给一只幻兽啊！我立刻从魔法袋中摸出了一大包“黄金”凭证，这可是从山贼的钱库里取出的黄金凭证啊！

　　军官满脸笑意的接过沉甸甸的钱袋，用手掂了两下，满袋的金币发出和协悦耳的脆响声。


第三章 屠城令（3）

　　“骑士大人，您对这凭证还满意吗？”

　　军官轻微的点了两下头。

　　贩卖奴隶在欧罗大陆上是合法的，而且这项买卖有比贩卖牲口还长久的历史。只是近些年来民主风气渐增，大陆立法会迫于社会舆论压力，对奴隶贩卖施加了一系列的限制措施。规定可用于买卖的奴隶只限定于那些没有居住地或地位低下的贱民，而且要求奴隶贩子们持证上岗，还要征收他们重税。

　　但上有政策，下有对策。即使再严格的法律，但在暴利的诱惑下还是有很多人铤而走险，无证贩卖奴隶。

　　这在各国都是公开的秘密，所以只要你肯用金钱打通关系，官方都会如这位军官一样对你睁一只眼，闭一只眼的。

　　“这凭证非常的好，你是首领吗？”军官看向刹那，对于刚才这个小丫头的指挥能力有些惊讶。

　　刹那毫不客气的点了点头，摆出一副深不可测的样子。“我虽然年龄偏小，但却因为隶属于某个大人物之下，所以有这种权力和财力。”

　　“某位大人物？”

　　刹那明知旁边没人，还是左右顾盼了几眼，十分神秘的低声说道：“军官大人想打听一下名字吗？他是圣域的……”

　　“啊！啊！……我不问了。”

　　欧罗大陆的国家大都信奉着国教，而梵罗冈圣域则是欧罗大陆的宗教中心，对各国的影响不言而喻。而刹那就是利用这一点，假托自己是某位圣域中大人物的属下，正在为那位高官谋不义之财。

　　而这种致命的秘密，自然谁也不敢打听。所以那位高傲的骑兵队长便诚惶诚恐的回避了这个问题。

　　“你们的卖买看来做的不错啊！货物都是年轻的少女。”军官抬头看去，队伍中聚集着一百多位花季少女，每一位都如皇家花园中的百合般的清新娇艳。

　　刹那越表演越入戏，简直有些忘形了，小手一挥，大方地说道：“呵呵！军官大人随便挑一个，我可以给你算八折优惠。”

　　唉！……令人头痛的小丫头。万一这名军官真要买一个怎么办？这一百多位少女可都是有户籍的居民啊！

　　不过事实证明我的担心是多余，因为军官没看上任何一位少女。

　　他骑在高大的白马上，向后面张望了一阵子，最后将目光收了回来，举起马鞭一指我道：“这个多少钱？”

　　“呃！……”我的脸灰了下去。

　　“这个啊？！”

　　刹那表现的有些为难，不过我认为那是她为了讨价还价而故意摆出来的样子。

　　“这个并不是我们的货物。”

　　这小丫头还算有良心，没打算把我这个主人卖出去。

　　“但是，如果长官喜欢，也可以卖给你。”

　　呃！……我的眼角流血了。

　　“要多少钱？”

　　“这个可是极品啊！曾经拍卖出200万银币的天价。”刹那彼为自豪的拍打着我的肩膀，向推荐古董花瓶般的介绍道。

　　“但是如果大人喜欢，我可以便宜你，一口价150万银币。”

　　150万银币，换算成金币是1万5千元。那这是一个什么样的概念呢？

　　举个实际的例子，我刚才贿赂军官用了50金币，这大概是他一年的军官俸禄。也就是说他不吃不喝努力工作300年，大概就可以买的起我了。

　　这个价钱当然高的过分，如果不是暴发户或者哪国的王子，肯定承受不了。

　　军官和骑兵们如同被冰封一般，直愣愣的呆立在了风中。甚至连他们跨下听不懂人话的战马好像也被那个数目吓傻了，四只长腿如同木桩子般的钉立在岩石上。

　　我们带着女孩子们慢慢的穿过战马的空隙，而骑士们就如同早就在这里生长的大树一般丝毫没有反应。

　　走出了一段距离，我才敢长舒一口气。

　　“刹那，我什么时候长到200万银币，上次拍卖的时候不是才100万嘛。”

　　“奇货可居，随行就市嘛！200万算什么，我觉得把你保存下去，价钱还会涨的。”

　　“还涨？这个价钱已经够夸张的了，卖掉一位王子或公主也就这个价钱。”

　　我没卖过公主，但估计如果绑架的话，赎金也就这么高了。

　　刹那突然高兴的笑了起来，“你说到公主，我突然想到可以将贝蒂和你搭配着卖掉，底价500万银币怎么样？”

　　“不，不，不太好吧！”真正的公主走了过来，手指捋动着卷曲的金发，委婉的否决了对自己的卖身计划。

　　“有什么不好吗？卖掉以后，就可以吃香喝辣了，比你做这个到处乱跑的公主好的多。”

　　贝蒂听到最后一句话，有点难过的低下了头。

　　我提起刹那的衣领，随手向肩后一丢，将小丫头抛到了走在队伍最后的大熊头上。

　　“贝蒂有什么事吗？”我看出贝蒂有什么心事，便问她道。

　　“兰斯，刚才过去的那队骑兵是法西米皇家禁卫队的。”

　　“哦！就是曾经做你主人的那个叛徒将军的手下？”

　　贝蒂伤感的垂下了头，喉头一阵翕动：“嗯！”

　　“对不起，贝蒂！又提起你的伤心事了。”

　　“没关系！只要跟大家在一起，我就不会感到悲伤。”

　　我赞许的拍了拍贝蒂的肩膀，为小公主的成长而感到高兴。

　　“另外兰斯，我想提醒你一下，法西米的禁卫骑兵队是很厉害的。”

　　这个我倒知道一些，法西米皇家禁卫骑兵队，隶属法西米王室，一般负责皇室的安全，战斗时也随王出征，训练严格，军纪严明，是仅次于圣骑士兵团的大陆第二强骑兵队。

　　不过这只是官方言论，实际上圣骑士兵团和皇家骑兵队只能分列第二和第三名。真正的第一名应该是被人类所忌讳的亡灵骑士军团。


第四章 屠城令（4）

　　那是亡灵族入侵时的一只尖刀部队，相传那是由各族的精英骑士坠落之死而组成的，他们全都披挂着死亡战甲，骑着早已变成骷髅架子的梦魇战马。骑术超群，武艺高强，所到之处都会变成地狱的属地，没有一个生命可以逃出他们的杀戮。

　　不过，那只是个传说，暂时与我无关。

　　我们现在要关心的是那一小队骑兵想干什么？会不会有皇家骑兵队作为大军跟随在后面？

　　“刹那，看一下刚才盘问我们那伙骑兵在哪里？”我向队伍最后头喊道。

　　刹那正无精打采趴在大熊肩上睡觉，听到我的叫声之后，便拍了拍星德理的脑袋。

　　大熊会意的站起了身来，五米多的身高如同一座瞭望塔一般。

　　“他们刚开始化冻，现在向我们来的方向前进了，速度很快。”刹那抬头张望了一会儿说道。

　　看来伪国王果然与山贼们有联系，他们大概是想去山贼的山寨，如果那样的话应该会进入刹那布下的雷阵。

　　“刹那，那雷阵能困住他们吧？”

　　“放心吧！保证放进去30个骑兵，变成六十份烤肉。”

　　“为什么是六十份啊？”星德理有些不解的问道。

　　刹那轻轻的摸了摸大熊粗糙的鬃毛，像哄小宠物般地说道：“小熊好笨啊！三十份的烤人肉，三十份的烤马肉。”

　　“哈哈！……这个样子啊！”大熊抱着肚子大笑了起来。

　　“哈哈！……就是这个样子啊！”刹那也抱紧了肚子笑了起来。

　　一大一小两个傻瓜笑了整整一天，终于说出抱肚子的原因。

　　“哈哈哈哈！……好饿啊，好想吃烤肉啊！”

　　这两个贪吃鬼，果然又将问题还原了。

　　“兰斯，还有食物吗？”刹那抱着肚子问我道。

　　“没了。”

　　“出山寨的时候，不是准备了很多嘛！”

　　“是很多，但你要想想现在我们是一百个人在消耗食物。而且你还消耗的特别多，所以这次轮到你去打猎了。”

　　“啊！我饿的动不了了。”

　　“少啰唆！跟大熊一起去，快！”

　　刹那极不情愿的站起来身来，发泄的昂天大吼了一声：“啊！向伟大的天神祈祷，请将伟大的烤肉赐予我吧！”

　　突然，从我们所休息的林外传来一阵嘈杂的马蹄声。老天真的听从了刹那的祈求，将“烤肉”给她送来了，只不过这些食物只是半成品。

　　昨天盘问过我们的那队骑兵又赶了回来，但这次却没有了往日的光彩照人，一个个被雷电烤的焦头烂额，而且还减去了一半的人数。

　　看来他们的确是进了山贼的山寨，而且也中了刹那的封印雷阵。不过他们还算厉害，竟然有一半的人马可以活着走出雷阵。

　　但是虽然保住了性命，但每人脸上那坚毅的表情和累累的烧伤，表示了他们的所受的屈辱。

　　十五匹战马一字儿排开，受辱的骑士们已经彻底忘记了骑士礼节，熊熊的怒火甚至使他们向手无寸铁的女孩子们拨出了雪亮的双手阔剑。

　　额头打着绑带的骑兵队长踢了踢脚蹬，战马向了跨出了一步。昨天那匹如雪一般洁白的战马，现在已经被烤成了煤球一样的颜色了。

　　“你们就是入侵者兰斯的旅团吧！卑鄙的家伙，竟然敢欺骗神圣的法西米皇家骑兵，一定要让你们生不如死。”

　　竟然知道了我的名字，看来是早有准备啊！

　　我鄙夷的听着骑兵队长慷慨演说，挠了挠脑袋表示对对方的无视。

　　“啊！……可恶！在皇家和神的骑士面前，你们竟然敢如此的亵渎。”

　　“亏你还知道自己是皇家的骑士，你就请你下马跪拜你的主人吧！”

　　我托起贝蒂的下巴，让骑士们仔细的看个清楚。

　　“看到了吧！马上向贝蒂公主殿下请安。”

　　周围的女孩们一阵哗然，显然是为自己有幸能见到公主而欢欣。不过如果她们知道王子也在队伍里，恐怕就不仅要“哗然”，而且要“尖叫”了。

　　骑士队长将牙齿咬的“咯吱吱”直响，“噌”的一声拨出指挥刀。

　　“抓住公主，其余的人全部杀掉。”

　　全部杀掉！为了守住秘密，连这一百名无辜少女也不放过吗？

　　好恶毒！难怪贝蒂如此害怕禁卫军首领。奴才如此恶毒，主人的心肠也可见一般了。

　　队长身后的骑兵们，虽然不同程度的遭受了雷伤，但依然保持着旺盛的斗志和强大的战力。听到队长的命令后，一个个都如同出笼的猛虎一般闪动起了血红的眼睛。

　　“呛！”整齐划一的一响声，骑兵们将头盔的面甲合了起来。现在每个人都如同钢铁铸造的罐头壳一般的面无表情了。

　　“冲啊！……”十五匹战马扇面形的围剿了过来。

　　女孩们吓的花容失色，纷纷躲避到我的身后。

　　刹那握住两道闪电，灵巧的身体风般的窜到我的身前，“终于可以吃烤肉了。”

　　这个死丫头，难道真的想吃人肉吗？

　　杨森看到女孩子们惊恐的目光，大英雄和大色狼混杂的气概顿时如海啸般的升涌，挥动起巨剑野猪似的冲了上去，可那只“猪蹄”却被我暗中绊了一跤。

　　“扑通”一声，杨森摔了个五体投地。

　　“兰斯，你在怕我抢你镜头吗？你怎么变得像灰姑娘的后母般的恶毒啊？”

　　“少啰嗦！这些小贼，用不着你出手了。你去保护贝蒂和女孩子们吧！”

　　杨森本来还在恼怒我，但当转头看到因为惊吓过度而抱成一团的女孩子们后，便屁颠屁颠的钻了回去。

　　“刹那，你和大熊按原计划去打猎，另外侦察一下周围有没有伏兵。”

　　“那这些白铁罐，怎么办？”刹那用闪着雷光的手指，点了点逐渐冲近的战马问道。


第五章 屠城令（5）

　　“那还用问吗？当然是由我来料理了。”

　　我将刹那推向大熊，双手向大地猛的一拍。

　　“四灵使魔·地！”

　　大地的精灵听从召唤，有秩序的律动起来了。平整的湿润的泥土突然之间如同满月之夜的海潮一般的汹涌起来了。

　　大地好像鳞波一般，后浪推前浪的冲向骑兵队，而敌方的骑士们却如海啸中的扁舟一般东摇西晃起来。

　　这些骑士可能第一次在马上体会到“晕船”的感觉，但这仅仅是“海难”的开始。

　　我将力量逐渐的加大，泥土形成的大海中突然出现了一道旋涡。大地如同饥饿的怪兽一般张开了泥沼似的大口，几匹没留心的战马直接坠落了下去。

　　但大部分的骑士还是提马跃过了陷阱，挥向着我的脖颈砍来。

　　真不愧是久经战阵的皇家骑士团，看来他们能逃出刹那的雷阵并不是侥幸。但他们这种卖力的表现，正合了我的意。让我来试验一下自己这几天的思考结果，试演一下新的魔法在实战中的应用价值。

　　“四灵使魔·木！”

　　我的双手仍然紧按在大地上，控制着大地的精灵，同时将部分魔法注入到右手的荆棘之环上。荆棘之环听从魔法的召唤犹如吸水的干海蜇一般的膨胀了起来，变成一条粗长的藤蔓钻入了地下。

　　战马一声嘶鸣，银亮的指挥刀划出一道弧光砍向我的脖子。

　　当时那把刀离我的脖颈只有0.01公分，但是四分之一秒之后，那把刀的主人将会彻底地放弃，因为我决定使用一个古怪的魔法。虽然本人生平使用过无数古怪的魔法，但是这一次我认为是最古怪的……

　　深入大地的藤蔓与泥土汇合为一体，吸收了大地的力量之后，猛的钻了出来。藤蔓的梢头如同逆滴的暴雨一般，逆着大地引力的方向射向了天空。

　　“嗖嗖嗖！……”高速生长的藤蔓竟然发出羽箭一般的声音，环绕着我的周身直刺而出。与此声音相配合的则是马嘶人喊的惨叫声。

　　“噗”的一声，一根藤蔓长矛般的刺穿了挥刀向我的手腕。骑士队长惨叫一声，丢刀滚鞍躲开了高速穿梭的乱藤。对痛苦的敏捷反应救了他一命，因为他刚跳离马鞍，那匹战马便被凌乱的藤蔓穿刺成了蜂窝状。

　　骑士队长按着流血不止的伤口，惊恐的回头望了一眼。刚才还凶神恶煞一般的手下们全被带有魔法力量的藤蔓刺杀悬挂了起来。

　　整个小森林好似蜘蛛妖的洞穴一般，纵横凌乱的藤蔓上吊满了还在流血的人和惨叫的战马。

　　呃！……好恶心！太可怕了，我简直像恶魔一般。

　　虽然我在山寨中休整时，对这种新创的魔法演练过多次，但还是第一次见到它的实际杀伤效果。

　　这杀伤能力和方式太可怕了，简直是恶魔的行径。如果被教会知道我创造了这么一种魔法，肯定会被当做大魔王复活而判处火刑的。

　　我缓缓的站起身来，双手还散发了魔法的余力，感觉就好像我的手上沾满了鲜血一般。

　　我转过头来，看到身后的一百位少女都被吓晕了过去。贝蒂的脸色最为苍白，双手还抱着法杖不断的颤抖。但她身边的一个女孩却表现的很平淡，甚至可以说是有些愉快。

　　“好，好！好精彩。”刹那拍着手喝起彩来了。

　　“呃！……不是让你去找食物吗，你怎么还在这里？”

　　“我跟杨森换班了，他喜欢与大熊一起去散步。”

　　信你，才怪！杨森会放弃美女，与而大熊一起出去打猎？肯定是被你这小丫头逼走的。

　　刹那笑着向我比出了大拇指，眼睛还在欣赏藤蔓上的惨象。

　　“幸亏我留下来了，要不然就看不到这么凄美的画卷了。”

　　“这个？！我是因为对这个魔法的破坏能力还没有完全掌控，才造成这种局面的。”

　　“好厉害啊！一般魔法只能在同一时间役使一种元素精灵，否则会因为不同种能量倾轧对撞而发生反蚀。而我家的兰斯则因为掌握的全是防御系的被动技能，所以融合两种温和的能力，以大地来作为温床，为藤蔓提供大量的能量，使两种魔法杀伤力成几何倍数的增长。”

　　刹那果然对魔法有天赋，仅仅一眼就看出我创造新魔法的使用原理。

　　“好啊！好啊！这千万道的藤蔓触手好壮观啊！以后就叫你可怕的‘触手兰斯’好了。”

　　什么？“触手兰斯”！这名字听起来怎么比色狼杨森还变态啊！

　　“你这个臭小丫头，别自作主张。”

　　我冲了过去，将哈哈大笑小丫头扑倒在地。

　　“啊！救命啊！触手怪要袭击少女了。”刹那恶作剧般的大喊道。

　　“兰斯，你怎么可以这样啊？”贝蒂又在不恰当的时候苏醒了过来，双眼流泪的埋怨着我。

　　我赶紧离开刹那，双手向空气抓了两把，不知道该向哪里放了。

　　“贝蒂，我跟刹那是逗着玩的。……”

　　“我不是说这件事，我是指你怎么可以如此残忍的杀死骑兵啊？他们只是在听从使命而已，他们的生命也是神赐予的。”

　　我承认刚才的确有些残忍，但这也不是出自我的本意啊！不过该怎么样向这位神的忠实信徒解释呢？

　　“我反对啊！我认为兰斯做的是正确的。”刹那跳了过来，为我仗义执言道：“战场上的交战就是这样，你对敌人仁慈，就是对自己的残忍。难道你希望兰斯不还手，让对手肆无忌惮的杀死他，再屠杀掉这一百多位女孩吗？”

　　贝蒂听到刹那的冷静分析，有些犹豫不决的低下了头。旁边的几个女孩已经清醒了过来，也在低声争辩了起来。


第六章 屠城令（6）

　　切莉咬了咬嘴唇，跨出一步说道：“我只是一个普通的平民，不懂得什么战场上的道理。但我想兰斯为了保护大家，即使做的过分一点也是应该被原谅的。”

　　刚才被吓傻了女孩也纷纷的点了点头，看我的目光又柔和了下来。

　　再没有比切莉的话语还好了，这个女孩直接代表人民为我平反了。

　　“可是……他们的生命也是神赐的啊！”贝蒂还在犹豫。

　　突然，“砰”的一声，火药爆炸的声音响彻密林。

　　这种声音，难道是……

　　我下意识的挡在了贝蒂身前，一粒灼热的铁弹丸射入了我的后背。

　　可恶！竟然使用短筒火枪偷袭。这个时代除了魔法外，最有杀伤力的武器便是火枪了。但因为火药的制造工艺既细致又危险，所以只有密居于高山中的矮人工匠们才能掌握。

　　人类之中只有富有的人，才能以重金换取这种如工艺品般的杀人利器。而骑兵队长竟然配备了这种武器，看来这是伪国王为军队购买的军火。

　　骑兵队长射完一枪，正在慌乱之中填装第二发子弹。

　　刹那看了看溅有我的鲜血的手掌，愤怒的挥手抛出了雷电，亮光一闪将对方的火枪和握枪的手一起炸飞了出去。

　　“可恶！竟然敢偷袭，本来贝蒂求情想放你一马。现在天神下凡，你也别想活着离开了。”

　　骑士队长的伤手汩汩的流着血，另一只手又拨出了匕首，双眼无神的盯着贝蒂。

　　“我可没想要活着离开。活捉不到公主就杀掉，这是国王陛下给我的使命，神也无法阻止我实施。”

　　骑士队长虽然贪财，没想到死到临头竟然还如此的忠心。

　　“竟然替那篡位者效命，那你就接受天罚吧！”刹那高举起沾血的手，雷光开始向她的手指汇聚起来。

　　可小丫头还没来释放这足以烤焦山林的力量，天谴便降临到了骑士队长的头上。

　　两只大野牛从天而降，不偏不斜的砸到了骑士队长身上，一张新鲜的肉饼制造出来了。

　　杨森和大熊冲了过来，对着两只压在一起野牛又是一阵猛拍。

　　“可恶！竟然敢伤害我的同伴，变成肉饼去忏悔吧！”

　　贝蒂泣不成声的抱着我，纤手紧紧的压在我背后的伤口上。我迷迷糊糊的看到贝蒂的眼泪和我的血混合着流了下来，染红了小公主的牧师法袍。

　　“抱歉！弄脏你的衣服了。”

　　“哇！……兰斯，你可不能死啊！”

　　这个是废话，我当然不能死。主角怎么可能死在一个连名字都没有小角色手上呢？

　　当我醒过来的时候，眼中出现的是一张模模糊糊的脸，我渐渐的看清了那双布满红丝的眼睛和苍白的面孔。

　　“兰斯，你醒了！”贝蒂收住了抽泣，高兴的喊道。

　　“他当然会醒过来，我的主人怎么可能那么容易死啊？”刹那坐在不远处，正与杨森大熊争抢着食物。

　　这三个家伙要么是久经战阵，要么是冷酷无情，所以对我的枪伤都不太在意。只有贝蒂和切莉几个女孩担心的围坐在我的身边。

　　“对不起，兰斯，是我错了。我根本就不适合应对这种战场上的事情，迂腐的仁慈让你受了重伤。”贝蒂红红的眼睛又开始流泪了，我真担心小公主眼睛会哭血来。

　　“没关系的。”我安慰着贝蒂，很自然的坐了起来。我已经感觉不到背后的伤痛了，但从贝蒂身上的血迹来看，我昏迷的时间并不长。

　　“谢谢你，贝蒂。”

　　“谢我，谢我什么？”

　　“谢你给我施加治疗术啊！”

　　没有外加了治疗魔法，我是不可能恢复的如此快的。而队伍中掌握治疗魔法的，只有牧师贝蒂和魔剑士我。

　　但在我想当然的认为贝蒂救我的时候，脑袋上却狠狠的被人纠正了一下。刹那看似随意的向后一丢，一只大牛角准确无误的砸在了我的头顶上。

　　贝蒂有些尴尬地说道：“本来我是给你施加了治疗术，但法力好像还没有完全恢复。”

　　贝蒂在对抗莎莉叶时，那预支式的一记圣光的确让她的法力虚脱太多了。

　　“那，那我的伤是怎么好的呢？”

　　“是刹那为你治疗的。”

　　“刹那，你会治疗术？”

　　刹那不间断的啃着肉骨头，用鼻音回答我道：“我不会。”

　　“那你用什么为我治疗？”

　　“用这个。”

　　刹那抬起了左手，白皙的手腕处赫然出现了一道长长的刀痕，红亮的血迹好像还在诉说着流血时的惨烈。

　　“刹那割开了自己的手腕，用鲜血为你治疗的伤口。”贝蒂脸色苍白的说道，丝毫回想起当时的情景就要晕倒。

　　“嗯！我们之间存在着血的契约，所以可以共享生命嘛！”

　　刹那没事人一般用带着伤疤的手臂去撕肉片，可稍一用力便让小丫头皱起了眉头。

　　我抓住刹那鲜藕一般的手臂，细致的检察的一遍，当手指触到伤疤处时，心中竟然有丝丝痛楚。

　　小丫头乌黑的双眼盯着越来越少的烤肉，轻轻的晃了晃手臂。

　　“兰斯，放手啊！你耽误我吃东西了。”

　　我将刹那的手臂仔细的搭到了腿上，取过一块烤肉撕给她吃。

　　“太胡来了，你怎么可以这样？”

　　刹那像被喂食的乳燕一般，愉快的张开小嘴，用闪亮的小虎牙叼住肉片吞了进去。

　　“没事的，多吃两块肉就会补回来的。”

　　“万一你也失血过多，怎么办啊？”

　　“这个，这个……”小丫头挠了挠头，她当时明显没有考虑到自己的安危，“反正我要不惜代价救你，因为我们之间有血契嘛！”

　　这个小丫头难道还不知道血契的全意吗？以为我死了，她也无法独活？那我得给她上一课。


第七章 屠城令（7）

　　“刹那，你听好。血契是让结契双方分担生者的伤害和力量……”

　　“如果有一方死去，那么血契便会自动终止。——瑟伯尔姐在魔法笔记上写过的。”刹那含着满嘴的肉，接头说完了我的话。

　　我愣住了，原来这小丫头再知道了。那她……

　　“你知道，还这么乱来？”

　　“我就是不想与你终止契约嘛！”小丫头任性的说道。

　　小丫头真是简单的可爱，她显然没有想到两个人都可能会因失血过多而死的情况。也幸亏这小丫头生命力旺盛，即使分给我了一部分，也没有影响她的活力。

　　我坐在刹那侧面，静静的看着吞咽个不停的小丫头，安心的舒了一口气。

　　“刹那，没想到你的血也是红色的啊！”我逗趣的说道。

　　“啊？！你什么意思？”

　　“我开始的时候还在害怕我们血液相融后，我会不会变成魔族的黑血啊？”

　　小丫头将眼一瞪，刚吃下了食物立刻转变成了活力，一口咬住了我给她喂食的手指。

　　“痛，痛，痛！”我用力的甩起了手。

　　可小丫头紧闭着嘴巴，整个身体好像长在了我的手指一样，随着我的手臂上下摇晃了起来。

　　难道接受了她的血，真的与她血肉相连了？

　　这也太可怕了！

　　填饱脖子后的刹那，恢复能力不在杨森之下。在我手指上的牙印未消褪之前，她的手腕已经完全复原了。

　　我们两人坐在一处较高的山岗上，观察着周围的情况。

　　刹那斜依在我的背上，将白皙的手腕伸向天空。

　　“兰斯，千万不要背叛女孩子的善意啊！”

　　干吗突然说这么哲学的警言啊？难道是在对我提出警告？不过我可没空理会这小丫头，我正在考虑如何对那个残忍的魔法加以控制。

　　“喂！你听到了没有。”小丫头用手肘推搡着我。

　　“知道了，知道了！我的救命恩人，你想要怎么样？”

　　我随口应付着刹那，可没想到这小丫头真的提出了要求。

　　“从现在开始，你只许疼我一个人，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事情都要做到，对我讲的每一句话都要真心，不许欺负我，骂我，要相信我。别人欺负我，你要在第一时间出来帮我。我开心呢，你要陪着我开心，我不开心呢，你要哄我开心。永远觉的我是最漂亮的，梦里面也要见到我，在你的心里面只有我！”

　　呃！……这台词怎么感觉有点耳熟啊！这年代难道爱情也在玩盗版？

　　刹那见我低着头半天没反应，便将一张拉长的扑克脸摆到了我的眼前。

　　“喂喂！你是不是在想别的女人啊？”

　　“咦？！你还真成我肚子里的蛔虫了。”

　　“在想谁啊？”刹那伸手要撕我的腮，但被我反手捉住了。

　　“莎莉叶！”

　　刹那眨巴了两下眼，挠着发梢说道：“在想女杀手啊！难道兰斯喜欢那种有女王气质的？是不是喜欢被别人用皮鞭抽打啊！”

　　“去！……小丫头尽想些与自己年龄不相符的东西。我在考虑的是如何对付她的下一次袭击。”

　　刹那还算聪明，而且又了解我，所以马上便领会了我的意思。

　　“哦！你试验新魔法是不是就为了对付她啊？”

　　“是啊！”

　　“你想用这个对付莎莉叶的话，我劝你别研究魔法限制了，你应该努力强化魔法的破坏力才对。要知道莎莉叶可是一流的精灵杀手，小杀伤力的魔法对她来说，简直就如隔靴搔痒一般。”

　　“那你的意思是……”

　　刹那的双手突然攀上了我的肩膀，用阴厉的声音说道：“血祭恶灵，化身成魔！”

　　“去！尽开我的玩笑。”我一把推开了刹那。

　　小丫头一个没留心，屁股重重的摔在了地上。

　　“啊！又欺负我，恩将仇报。”

　　突然，一道利刃破风的尖锐声音，掩过了刹那的叫喊声，我起身抱起刹那滚向一旁。

　　“喀嚓”一声脆响，一只利箭将我们刚才坐的木桩劈成了两半。

　　箭！……

　　“难道是莎莉叶？”刹那猜测道。

　　“不是，她答应过我不再偷袭了。何况如果是她要偷袭的话，我们就不会这么好过了。”

　　我抱着刹那猫着腰向隐蔽处疾驰，几只羽箭飞蝗般的钉到了我刚离脚的地方。就在我将要躲到大树后的时候，突然两只箭不分先后的齐射而来，封锁了进退两条路。

　　“啊！我咬。”刹那欢快的叫了一声，展现了在吃饭时锻炼出来的下巴肌肉，犹如咬飞盘的小猎犬一般，昂首一口叼住了那只射向我前心的利箭。

　　我抱着刹那一跃躲到了大树后，赶紧将箭从小丫头的嘴里拽出来。

　　“别胡来！万一箭上有毒怎么办？”

　　这是一只比普通箭稍长一些的穿甲箭。箭头钢制，长而锐利，没有附魔，也没有淬毒。箭杆油杉木制，细长光滑。尾羽长而窄，适合急速的穿刺盔甲和防御物。

　　全箭长而轻盈，完全符合精灵箭的特征。但绝对不可能是莎莉叶的，因为在莎莉叶眼中，这只制作精良的箭就如同玩具一般。

　　这个道理便好像是将削铁如泥的短剑送给一个大个子屠夫使用一般，虽然剑是好剑，但却无法完全展现主人的力量。

　　那排除了精灵杀手，还有谁会用这种轻箭呢？

　　突然，一抱粗细的大樟树发出了爆裂的声音，朝向我们的一侧探出了一道金属的光芒。不容我多想，抱紧刹那滚向了一边。

　　轰然爆响，大树好像被填入粉碎机中的水果一般，被一股强大的力量绞成了碎块。

　　但刚才的一闪，我已经看清了对手的武器。没有附加魔力，仅靠纯粹的技巧用标枪击碎大树。


第八章 屠城令（8）

　　这招牌似的杀法，只有一个民族可以做到，那就是亚马逊女族。

　　如果说弓箭的技巧掌握有精灵与之争雄，那在标枪的使用方面，亚马逊女族是毫无置疑的第一。

　　相传在神话时代的后期，亚马逊族人因为触怒神灵，而被剥夺了土地。她们便以佣兵的身份加入到别国的战斗中。开始时，男人们都在嘲笑这些拿着轻武器的纤弱女性，但第一次交战之后这种局面便得到了改观。最勇猛的战士回忆起那场战争时也不由的倒抽冷气，那漫天的标枪如同鬼魅的尖牙一般噬咬着对手的生命，战场上的死尸从步兵到重甲骑兵，每人身上都插着数只标枪。

　　从此，亚马逊女战士的标枪便被称为蛇牙，是恶毒的代名词。

　　面对着一只对人类文化进步做出巨大贡献的标枪，我也不知道该说什么好了。

　　但刹那替我说了，她从我的怀里伸出一只手，向天空比出一个中指。

　　“偷袭算什么英雄，有本事出来公平较量。”

　　呃！……这个任性的小丫头又来这一手，人家有心偷袭怎么可能因你一句话而现身呢？

　　除非是那种迂信荣耀的笨蛋。我仅仅只是想了想，但还真有迂信荣耀的笨蛋。

　　“公平较量！那你们敢与我一对一的较量吗？”

　　回答的是一个女性的声音，但语气中却不含半点柔情，反而粗野火辣的不得了。

　　我从灌木丛中探出头去，看到的是一位全副武装的亚马逊女战士。

　　“胆小鬼不要再躲了，我已经看到了你那懦弱的形象。”女战士用标枪点了点我所在方向，趾高气扬的喊道。

　　既然被点名批评了，那还真就不好意思再躲了。

　　“年轻的冒险者，请与我一决生死吧！”女战士用标枪杆点指着我说道。

　　我长这么大第一次被一位气质成熟的女性邀请了，可没想到我宝贵的第一次竟然是被“邀请”打架。

　　“咱们是不是不必那么着急？我认为应该一步步的来，一起喝杯茶先互相认识一下如何？”

　　“兰斯洛特·亚瑟，不要再使用这些诡计了。你的花言巧语，我已经听过一次了。”

　　“你认识我？”

　　虽然在老家酒馆里经常可以见到亚马逊雇佣兵，但我跟她们都没什么交情啊！

　　我上上下下打量着眼前的这位女战士，思来想去也没什么印象。

　　我扭头看向刹那，刹那正在用恶毒的眼神诅咒着我，“兰斯，这是你的老相好。”

　　“我哪里来的那么多老相好啊？”

　　“每次都说不是，可一到最后你们就‘相好’上了。荒淫的伪君子！”

　　“喂喂！你说话要负责一点啊！这种谣言对于一名洁身自好的单身男性来说可是很致命的啊！”

　　“触手怪也怕谣言吗？”

　　“喂！”

　　一个标枪擦着我的头皮飞了过去，亚马逊女战士好像有些生气了。

　　“与敌人对阵的时候，请不要分神，否则我会让你死的很难看的。”

　　好吧！好吧！我早就听说了女人讨厌不专一的男性，可是没想到后果会这么的严重。

　　“哦！可是请问你到底是谁啊？”

　　“什么？难道你真的忘记我了吗？”

　　女战士先是很惊讶，接着便全部将感情转变成了愤怒，矫健的身躯散发出红色的光纹。

　　看这位小姐的反应如此的强烈，好像我与她有过一夜缠绵似的。不过这是不可能的啊！老姐对我的家教可是很严格的。

　　那，那，那到底我与她有什么关系啊？

　　“有深仇大恨，你埋葬了我四位同族的战友。”

　　啊！……5P！我有过这种荒唐的经历？

　　女战士见我一副犹豫不定的样子，愤怒的从背后取出两只标枪。

　　“可恶啊！小说才过了四集就把我们给忘了。”

　　女战士狂吼一声，身体包裹着红色的光气，左右各执一只标枪以双剑式冲刺过来。

　　刹那欢快的向前一跳，双手分出雷光准备硬拼这一招。

　　但是我再次将她扔到了身后，用魔剑架住了对手的双枪。

　　“我记起来了，你是在火龙山脉中伏击我们的雇佣兵队伍的首领吧！”

　　“非要在临死之前才能记起来吗？”

　　“我只是不太会应付生气的女性而已。”

　　“不要废话，我今天是来杀死你为族人报仇的。”

　　“那是否可以请教一下我对手的名字？”

　　“希波吕特。”

　　“啊！……这是神话时代，亚马逊女王的名字。”

　　“不错，我就是继承她名字的最强斗士。”

　　希波吕特大吼一声，身上的红色气团一阵暴闪。一股无形的凶狂力量应势大起，将我掀飞了出去。

　　原来如此，不愧是继承女王名字的斗士。我本以她身体上的红光只是女孩子用来做装饰用的，可没想到竟然是狂战士的斗气。

　　专门修炼物理攻击能力的狂战士，经过长年累月的积累，将身体的承受能力推延向极致。最终强化后的身体出现了一种如魔法师法术一般的无形力量，被称之为斗气。

　　狂战士的斗气也如璀璨多变的法术一样分为很多种，比如白痴杨森的快速恢复能力，红胡子雷克斯的防御吸纳能力，而今天的这位小姐则是钝器攻击型的斗气。

　　一个刚过二十岁的女孩竟然掌握如此可怕的能力，难怪如此的狂傲。

　　但我也不是易予之辈啊！被希波吕特掀飞的同时，我召唤风的精灵高速旋转自己的身体。高速冲激的斗气如同急射的水流碰在旋转的水车上一般，绝大部分的动能转化成了陀螺的转动力。

　　希波吕特愣愣的看着半空中打转的我，脸上表情好像是突然看到邻家的小弟弟身高突然超过了她一般。


第九章 屠城令（9）

　　“很好！魔剑士，你的能力又增强了。”

　　希波吕特将两只短标枪柄用力一插，强力的斗气如焊锡一般的将之连接成了一只双头长枪。

　　希波吕特将斗气附加在长枪之上，挺枪向着半空中的我猛刺过来。

　　看来她是不打算让我落地了，想让我在半空中就变成马蜂窝。不过也罢，我原本也没有落地的打算。

　　长枪如暴雨般的连刺而来，我利用高速旋转制造出来的残影被她一一刺破了。但是她长枪的走位也被我看了个清楚。

　　“四灵使魔·木！”

　　左手的荆棘之环在我的召唤之下，旺盛的生长起来，攀绕在了女战士的长枪上，与长枪的木质立刻起了密切的反应，如同寄生槲一般的深扎下了根须。

　　希波吕特瞬间连刺了几百下，高速破灭的映像中每一下都深刺入我的心口，但是却不见半点红色的血迹。

　　女战士发觉了古怪之处，同时也感到了长枪有一点沉重。希波吕特拖枪一跃，退到了二十步外。

　　“啊！……”勇敢沉稳的女战士难得的发出了一声惊叫。

　　我利用荆棘之环的力量，将身体紧紧的攀绕在了长枪的木杆之上。现在我们两人正在一正一反的对望着。

　　希波吕特狠狠的一咬牙，“喀嚓”一声掰断了长枪，反手用木杆的断口向我咽喉插来。

　　我的左手稍一用力，荆棘之环如神经反射般的迅速的响应起来。藤蔓如弹簧般的活性十足的向上一弹，将我的身体倒着推向了天空。

　　我挥动魔剑，斩出居高临下的一击。魔剑附加着风系的魔法，将锐化过后的剑刃割向希波吕特。

　　女战士挥舞着短枪，用斗气拨打着魔剑释放的风刃。

　　“四灵使魔·地！”当我的身体全面压向对手的时候，顺手召唤了地的精灵。

　　虽然身体没有接触大地，无法将契约直接传达给地的精灵，但我相信召唤能够裹住希波吕特双脚的泥土是够了。

　　延缓对手的动作便是我的计划，但魔法发出后的效果却大出我所料。

　　大地的精灵听从召唤，希波吕特立脚方圆十米处突然软化浮动起来，竟然瞬间变成了一个巨大的泥沼。泥土如同一只巨大的肺一般有力的喘吸起伏着，使表面变成了忽高忽地的泥流状态。

　　希波吕特大吃一惊，全力暴发斗气将我爆飞了出去。我顺着气流的方向，抓住一根垂下的野山藤吊在了半空中，继续保持着对敌手的地利优势。

　　希波吕特暂时摆脱了我的纠缠，慌乱的想逃出泥沼。但那泥土如同有生命一般的预知了对手的行动，几条从泥土中伸出的东西缠住了她的双脚。

　　我真不想形容那种东西的样子，但如果非要逼我说的话，那种东西很像，很像……

　　“触手！”刹那在不远处大叫了起来，“兰斯，你终于进化成大触手怪了。”

　　可恶！我就是害怕被小丫头这么说。

　　不过目前的形式也完全出乎我的预料，这些地之精灵的改变也太巨大了。我只是轻微的施加召唤，竟然会引起这种可怕的异变。而且我从那翻涌的泥沼里明显的感觉到了黑暗的力量，虽然没有严寒邪恶的感觉，但那的确是暗系的力量。

　　而且不仅是心理上的感觉，从视觉上也可以得到佐证。一条条从泥土伸出的“触手”，萦绕着黑暗的雾气，如同温室催生的豆芽菜一般的从泥沼里茂盛的生长起来，攀绕着亚马逊女战士矫健有力的双腿爬向了她的身体。

　　刹那饶有兴趣的看着“触手”袭击的镜头，装作忧愁的口吻说道：“好邪恶啊！我现在开始为自己的未来担心了，难道我将来也要被那种恶心的东西侵犯吗？”

　　我吊在树藤上，气不打一处来。

　　“你少担心那些莫须有的事情了。我问你，这种力量是不是来自于你？”

　　“啊？！……兰斯，你怎么可以这样推卸责任呢？”

　　“你是夜之一族的成员，而我则是在接受你的血之后才出现的这种情况，你说这是谁的责任？”

　　我将分析后的结果告诉了刹那。小丫头抬头冥想了一会儿，突然如同教堂里唱诗班的少女一般的咏唱道：“同是一条河的水，牛喝了便成了甜美的乳汁，蛇喝了便成了可怕的毒液。”

　　“呃！……你是暗喻我人品不好吗？”

　　刹那摊了摊手，做出一个不言而喻的动作。

　　“这还用说嘛！我周身血管里流动着这种血，但却从没制造出如此恶心的触手。而某些人接受了一丁点便变成了‘触手怪’。果然是‘清者自清，浊自浊’啊！”

　　这个小丫头整天想着法儿气我玩，简直把我当笨蛋了。我非得教训她一下不可，要不然一点主人的威严也没有了。

　　我抓紧藤蔓，双脚一蹬大树便向着刹那荡去。但身后突然涌现出一股庞大的力量，红色的光芒瞬间笼罩住了我。

　　“冒险者，你竟然敢用背朝向对手，这将成为你一生中最后一个错误。”

　　希波吕特不愧是亚马逊族的勇士，竟然凭借不灭的斗志挣脱了泥沼的缚束，趁我不备，飞跃了上来。

　　希波吕特将红色的斗气尽数压缩在断标枪上，木制的标枪变成了高强度的武器，瞬间的破坏力足以媲美神兵。

　　怪我一时大意，只好硬拼了。我松开藤蔓，双手握剑旋身后劈。

　　魔剑绽放着银光重重的碰在血红色的标枪之上，两股力道在半空中倾轧抵消着。

　　希波吕特所具有的狂战士的力量始终强我一筹，红光逐渐压下了银剑，标枪的锋锐也慢慢的靠向了我的胸口。

　　感觉到不利的我，竭尽全力增幅剑的魔力。但是欲速则不达，魔力郁结根本无法全面在剑上展开，银光如同风中的烛火一般猛的一闪便暗了下去。


第十章 屠城令（10）

　　就在我以为自己要挂掉了时候，一股更强的力量涌现了出来。黑暗的力量以银光的湮灭为基础，汹涌的喷薄了出来。

　　希波吕特的红光如同傍晚的红霞一般，瞬间被黑暗吞噬了。黑暗的力量炸裂开来，撒向大地，喷向天空。

　　这完全是刹那那种黑暗的力量的翻版，没想到会在我身上以这种形式出现。

　　轰然爆响，狂风肆虐，时空仿佛被撕断了一般。

　　我和希波吕特被强烈的反震力推开，各自撞断几棵大树飞摔了出去。

　　刹那见我受创，早就忍耐不住了，趁机一跃而起，将一道雷光投向了将近虚脱的希波吕特。悬空着的女战士无法改变身形，眼看就要在雷光下变成焦炭，但密林中突然杀出了第三股人马。

　　一只火球及时的抵消掉了刹那的雷光，同时一束火焰枪居高临下的刺向毫无防备的小丫头。

　　我急忙挥出左手上的藤蔓缠住刹那的纤腰，将小丫头拖回到怀里。我们两人翻身滚落在林地中，撞断了几棵大树才止住了身形。

　　我拍了拍晕乎乎的脑袋坐了起来，模模糊糊看到了一个红袍的法师站在希波吕特身前。

　　“伊迪丝！”

　　伊迪丝细长的精灵眼中喷射着怒火，怨恨的瞪了我一眼。但愤怒并没有让她失去判断力，理智告诉她仍然不是我和刹那的对手。

　　“希波吕特，我们再做一次交易吧！我雇佣你杀掉贝蒂和兰斯一伙人。”伊迪丝说出了救下希波吕特的原因。

　　“但你也看到了，我并不是他们的对手。”

　　伊迪丝笑了笑，唇角流露出了阴险的笑容。

　　“那就请您使用屠城令吧！”

　　屠城令！……

　　屠城令是神话时代的产物，相传亚马逊未代女王希波吕特本是一位贤明的君主，但却在无意之中触怒了天神，以使族人被神的使者驱逐出了国土。希波吕特在被神使打败时，将战士的灵魂与王者的威严凝聚在一柄断剑之上，那剑便被称之为屠城令。持有者可以聚集散落在各地的亚马逊战士，还可以召唤古代的王者附身战斗。

　　但那只是个传说而已，就像完美维纳斯一般，数千年来谁也未曾见过……

　　啊！……难道数千来的传说要终止在我的面前吗？

　　希波吕特从背后掏出了一只裹着鲜红色绸缎的长条形物件，充盈着力量的光芒从缝隙中绽放了出来。

　　“希波吕特不要犹豫了，如果你被亚瑟打败，那么你们族人的仇恨将永远无法报复，你们种族千年的荣耀也将永远的失去。使用‘屠城令’吧，只要你能杀掉亚瑟和公主，圣域便答应为你们复国。”

　　“复国？！”希波吕特眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“复国！圣域会以神的名义将古老的土地重新赐还于你们。”

　　复国的条件看来是十分强大的诱惑，希波吕特终于不再犹豫了。

　　“堪与神匹敌的英雄，我伟大的亚马逊女王。现在您的族人要以你的名义实现伟大的报复，要让亚马逊的名号再次响彻大地。请您慷慨的打开王之宝藏，让您的后继者踏着您的踪迹奔向战场，重塑不败的神话。”

　　希波吕特碎碎念了好长一段咒文，红缎子中的光也随之旺盛涨涌起来，终于血红色的光撕裂阻碍，通天彻地的映照了起来。

　　这一瞬间，让我感觉太阳掉在我的身边了。

　　红光渐渐的平息，希波吕特站了起来。但这次出现的不再是那个衣着寒酸的亚马逊女战士了，而是一位披挂着金色盔甲，穿戴着红色内衬的女王英雄。

　　大事件！惨了！……千年的传说竟然成真，而且第一个处罚就要落在我的身上了。

　　但可能是希波吕特并没有完全恢复，也可能是还在等更有把握的机会。她将金烂烂的链子锁手套指向了我。

　　“兰斯，三天之后，你将接受亚马逊女战士最可怕的报复。”

　　旁边的伊迪丝阴险的昂天长笑了起来。一阵火焰腾起，两人消失在了密林中。

　　“可恶！别逃。”

　　圣域的魔法师与亚马逊族的女战士联手，如果被她们准备充足之后，危险就不可想象了。我翻身刚想去追，却发现手中的魔剑出现了一道横隔的大裂纹。

　　“不会吧！老姐的灭世神剑不会这么轻易就折断吧！”

　　我已经猜到了结果，但心中还是接受不了。刹那为了让我正视这个现实，轻轻的向剑脊上吹了一口气。

　　“噗！”

　　“咯吧！”

　　魔剑清脆的一声响，连同我的祈祷一起折断了。

　　老姐这家伙果然是用便宜东西在糊弄我，我的脑海中久久的回荡着老姐的阴笑声。

　　长叹了一口气，我收回了心神，但那讨厌的笑声却没有停止。

　　刹那正在旁边的草地上，抱着肚子翻着滚儿大笑。

　　“哇哈哈！……剑竟然被主人的力量折断了。不过，这把剑倒很像兰斯你啊！都是一样外强中干，中看不中用。”

　　“小丫头，你又在胡说什么。我可是已经忍你很久了。”我翻身扑倒刹那，正要对这只不恭敬的幻兽施以薄惩。

　　突然密林中一阵嘈杂，杨森以巨剑开路，野猪似的撞断层层的大树冲了过来。

　　“兰斯，发生什么事了？”

　　暴躁的杨森环视了一下战场，最后目光落到了我的身上。

　　“呃！……”杨森大嘴一张，由一位战斗状态的狂战士，瞬间褪变成一个地道的白痴了。

　　贝蒂气喘吁吁的跑了过来，但只向我看了一眼，便又如受惊的小兔子一般尖叫着逃了回去。

　　“呀！……兰斯，你的教育方式太可怕了？”

　　经贝蒂一提醒，我以第三者的视角审视了一下现况。

　　笑的动弹不了的刹那，一边喘着粗气，一边在地上抽搐着。而我则双手撑地伏在她的身上，身旁还有刚才希波吕特炸裂的布条。


第十一章 屠城令（11）

　　但这些都不是主要——

　　最可恶，最倒霉，最让我抬不起头的是旁边的黑色泥沼里还有十几条蜿蜒晃动的触手式的藤蔓。

　　啊！……我不活了。我的人生，我的青春，我的名誉啊！

　　我抱起笑到抽筋的刹那，慢慢的走回了营地。

　　“兰斯，感觉如何啊？”杨森抬着一张淫秽的脸，流着哈喇子问道。

　　“什么感觉？”

　　“调教萝莉的感觉啊，而且还是最劲暴的触手系。”

　　我白了他一眼，可那白痴没有半点收敛。

　　“你那么想知道，就自己体验一下吧！”

　　杨森的嘴角像装着拉链一般的拉向了耳后，以嘴巴为分界线的上半个脑袋如同茶壶盖一般的打开了。

　　“真的？！”

　　我抬起头来，通过杨森的大嘴巴向上看了看，脑壳里面果然是空的。

　　“真的。”

　　“果然够兄弟，把小萝莉交给我调教吧！”杨森蠕动着手指，双眼血红的盯着我怀中的刹那。

　　“你好像误会了。我不是要让你体验调教的感觉，而是要让你体验被调教的感觉。”

　　与杨森擦肩而过的时候，我打了一个响指。

　　白痴杨森呆呆的站在原地，好像还没思考出这句话的意思。但现实的实施比他的大脑快了许多，几根藤蔓听从我的指令攀绕了上来，将杨森拖进了泥沼里。

　　“哇哇！兰斯，你太狠了，我要被淹死了。”

　　“那你就享受到死吧！”

　　我将依然无法停下笑声的刹那抱到了贝蒂身边，大家一起坐在了大树下。

　　“贝蒂，听我解释一下。”最近我好像一直都在向贝蒂做解释。

　　而贝蒂脸上露出了一个迷人的微笑，依然如同天使般的谅解了我。

　　“我明白，我明白。我相信兰斯的为人，你是为刹那好。”

　　那就好，果然朋友之间的信任胜过千言万语。

　　“但是兰斯，你能不能对仆人换一种训戒方式啊？你的方法真的是很可怕，而且还有一点，还有一点……”贝蒂羞赧的低下了头，用低的几乎听不到的声音将死亡宣判书直接射进了我的心脏。

　　“而且还有一点恶心！”

　　啊！……什么啊？分明你还没弄明白嘛！

　　我郁闷的背过身来，开始拼接起了魔剑。

　　便宜的破剑承受不住我所施加的黑暗力量，很整齐的断裂成了两截。断面就像马戏团的小丑嘴巴一般，正咧开涂着油彩的嘴角嘲笑着我。从剑的断口看去，内理是很粗糙的铁，甚至还掺杂着一些废金属杂质。

　　一把经受不住物理对撞的钝剑，一把加注强大魔法后便会断裂的破剑。

　　但老姐当年就是用这种剑灭掉一个兽人军团，她到底是怎么做的啊？

　　“用魔力增强剑的物理能力，是魔剑士的基础修行。”刹那突然止住了笑声，如同一位老教授一般的教导我道。

　　“但是以此为基础的一些引申魔法则是比较危险的。其中最危险，但也最有实用价值的莫过于‘魔法加持’，即使用强大的魔力增幅剑和剑士本身的物理能力。”

　　正当我认真听从教导，积极吸取知识养分的时候，小丫头却不安分的爬到了我的身上。

　　“魔法加持的实用价值不言而喻，它可以使魔剑士化身成为人形兵器，可以在战斗中有抗衡狂战士的强力防御力，也有媲美法师的远程攻击能力。”

　　刹那得寸进尺，扭着身子如同碗豆蔓一般的缠坐在了我的腿上，接着又向脖子上攀。

　　“但魔法加持过程中一定要仔细控制内部加护和外部散发之间微妙的关系，如果稍有差池，就会出现巨大的危险。内部过强，则会炸体而亡；外部过盛，则会压坏自己骨肉血脉。”

　　小丫头双手环绕着我的脖子，荡了两下，“瑟伯尔姐笔记上就是这么写的。”

　　“哦！”我点了一下头，对小丫头的指教表示感谢。

　　“作为我教授给你的奖励，亲我一口吧！”

　　我点了两下头，一把揪下调皮的小萝莉，随手将她扔到了大熊的肚皮上。

　　刹那好像在蹦床上一般，在星德理那脂肪肥厚的肚皮上连弹了十几下。

　　“哼！忘恩负义，过河拆桥，念完经打和尚。……”小丫头喋喋不休的数落起来。

　　和尚！那不是东方一种宗教的信徒吗？小丫头竟然还知道这个。

　　“薄情男，陈世美。”

　　咦？！这都什么跟什么啊？吵死了！

　　没办法了，我只好在小丫头的额头上吻了一下，用两片嘴唇换来了一个安静的空间。

　　我终于明白老姐的意思了。

　　老姐早就预料到我在外出冒险的过程中，会修行到魔法加持的技能，所以她将自己使用过的便宜魔剑送给我。她不是要那把剑作为我的武器，而是要它成为我的一只“体温计”。一只测量我魔法内外平衡度的“体温计”。

　　如果我在魔法加持的过程中出现差错，那么这把剑质低劣的武器一定会在我的身体受伤之前而崩断。就像刚才的情况那样，这样我便会意识到危险而停止加持魔力。

　　而且老姐太了解我的性格了，她知道细心谨慎的我如果了解这其中的危险之后，一定不会轻易的修行这种武技，所以她将记载着危险说明的笔记交给了刹那保管，让胆大的小丫头适时的提醒我。

　　好狡猾啊！环环相扣，简直就如侦探小说一般。我就像象棋盘的小卒子一般，所走的每一步都在老姐的算计之中。

　　失败，失败啊！……

　　美丽而又凶悍的蓝多河如同更年期的美艳妇人一般，穿越过层层的密林山谷，没有丝毫留恋的汇入了浩瀚的欧加大洋。

　　小城鲁昂依水傍山而建，显得异常的清秀端庄，就如一位侍立在女王身边的俏丽仕女一般。环境如此之好，难怪可以养育一百多位美丽的少女。


第十二章 屠城令（12）

　　“终于到家了。”女孩们用湿润的双眼看着眼前熟悉的城墙，高兴的欢呼起来。

　　“整座城市的人民都会感谢你们的。”切莉欢快跳到我的身边说道。

　　是吗？那太好了，一路照顾这一百位女孩的苦头没白吃。看来好心总会有好抱的。

　　杨森听到切莉的话，满心欢喜的踏前几步，对着紧闭的城门大喊道：“喂！开门啊！赶快出来感谢你们的恩人。”

　　一声大吼，震得纤弱的小城摇晃了三下，突然城墙上的守卫给予杨森的报答来了。

　　“当”的一声，一只穿甲箭钉在了杨森胸口上。可怜的杨森毫无防备，“扑通”一声躺倒在了地上。

　　好热情的回礼啊！竟然直接对着心口。

　　“该死的山贼，别想再骗我们了。”城墙上的守卫如此喊道。

　　他们好像误会我们的身份了，看来是被山贼吓怕了，已经到了草木皆兵的程度了。

　　切莉看到恩人受伤，冒险跑上前去对着守卫说明了情况。

　　“他们是打败山贼救出你们的人吗？”城墙上的守卫问道。

　　“是啊！他们的首领叫做兰斯，队伍中还有贝蒂公主呢！”

　　守卫听到这一句话突然沉默了下去。

　　乌云在天空中翻滚汇聚，短短的几秒钟内，整个城头已经被黑云包裹住了。

　　“轰隆”一声炸雷，城门哄然大开。

　　一队握着单手剑的卫兵率先冲出了城门，后面还凌乱的紧跟着一大队握着锄头鱼叉的普通市民。

　　一群人凶神恶煞的冲向我们，嘴里还唠唠叼叼的喊着什么。

　　“杀掉旅祸兰斯，救回贝蒂公主。”

　　“发了，发了，要发大财了。”

　　“大盗兰斯，原来是一个年轻的女孩啊！看来没传说中那么可怕嘛！”

　　女孩？女孩！……什么？谁是女孩啊？

　　“四灵使魔·地魔泥沼！”

　　在愤怒的催动下，我使出了经过改造过的新魔法，双手重重的拍在大地之上。

　　大地的精灵听从召唤，融合黑暗的力量苏醒过来。方圆一公里的地面一阵颤抖，接着坚实的地面变成了食人的泥沼，如怪兽一般咧开大嘴，将无礼的人们吞咬了下去。

　　举起凶器想要恩将仇报的暴民们突然止住了脚步，泥沼中满地乱冒的藤蔓触手们毫不犹豫将他们缠绕拖进了泥泞的陷阱里。

　　“啊！……不要啊！兰斯，你不要生气。我邻居家的二叔也被你埋在泥里了。”切莉跑到我面前，急的就要哭出来了。

　　我也发觉自己有些失态，虽然限制了杀伤力，但好像使用这种魔法对付一些普通平民还是有一点过分。但他们为什么要袭击我们啊？

　　胸口插着一只穿甲箭的杨森从地上爬了起来，随手从泥沼里抓住一条腿，拨出了一名渔夫。

　　“喂！为什么知道我们不是山贼之后，反而更加凶狠的袭击我们？”

　　倒挂着的渔夫瞪大了眼睛看着杨森的胸口，那只穿甲箭整整没入十公分深。

　　“赶快回答我啊！”

　　杨森有点不耐烦的甩了甩手，而对方竟然如蛇般的全身脱臼抽筋了。

　　我走上前去，随手给杨森将箭拨了出来。一阵氤氲的白雾，杨森的伤口瞬间愈合了。

　　“妖，妖怪！”

　　渔夫看到这里，惊叫一声便晕死了过去。

　　这么没用，还敢袭击我们？到底是什么东西给这些家伙如此的胆量呢？

　　我再次将双手按在大地上，安抚住那股黑暗的力量，泥沼魔法逐渐的平息了下来。几个女孩哭泣着将她们满身是泥的父亲拉了出来。

　　从一位守卫的口中，我终于知道了他们疯狂攻击的缘由。

　　鲁昂城的中心广场上，刹那看着一道告示墙。

　　“近日有来自邻国德兰士的一个冒险者旅团，劫持贝蒂公主，袭击法师之城，杀害我法西米大量忠诚卫士，可谓无恶不作，十恶不赦。现遵法西米国王陛下手谕，以高额赏金通缉此群暴徒。

　　旅团成员如下：

　　首领，兰斯洛特·亚瑟，S级通缉犯，A级危险，赏金300万银币。

　　副手，刹那，A+级通缉犯，S级危险，赏金100万银币。

　　成员，杨森，A级通缉犯，A级危险，赏金50万银币。

　　宠物，巨熊，B级通缉犯，B级危险，赏金按肉市场现价支付（以国家级粮管会称重为准。）

　　另救回公主者，追加赏金100万。”

　　刹那一字一句清清楚楚的读完，抬起闪亮的大眼睛向我莞尔一笑。

　　“哈哈！兰斯，我也值一百万了。”

　　“你高兴什么啊？这价钱又不是要给你的。”

　　“兰斯的价钱长的好快啊！下一次，我一定要努力。”小丫头向天空举起了小拳头，如同入学第一天的小学生一般的干劲十足。

　　唉！……这个好像不值得庆幸，赏金越高死的越快。

　　我好悲惨啊！竟然沦落成通缉犯了。

　　同样感到悲惨的还有杨森，但那家伙的理由还真是有些古怪。

　　“啊！为什么，为什么会这样？我的价钱为什么比一个小丫头还低，难道是因为我追逐的女孩子太少了吗？”

　　星德理则更加悲哀，正蹲在墙色划圈圈儿。“什么叫‘按肉市场现价支付’啊？难道真的不把我当人看了吗？”

　　贝蒂哀伤的抚摸着弟弟垂在地面上的大脑袋，也不知道该如何劝说了。

　　我随手撕掉了通缉令，对着广场上的市民数罗出了伪国王的无耻行径，并最后宣布。

　　“现在本镇归于公主，也就是将来的贝蒂女王名下统治。”

　　人类都是怕死的，何况市民们也没有此事而牺牲的理由。在见识到我在城外的手段之后，现在一听我的宣布，马上拍手欢呼起来。

　　“女王陛下万岁！”


第十三章 屠城令（13）

　　唉！……人类还真是一种可悲的动物啊！在昨天他们还在大喊国王布莱恩万岁，几个小时过后便用同样的嘴巴喊出了女王万岁。

　　不过这也怪不得他们，本来皇室争霸，孰王孰寇也不管他们这些平头老百姓的事。他们只希望有人能统一制度控制局面，给他们一个安定的环境过日子。

　　所以女王也好，国王也罢，还是今朝有酒今朝醉啊！

　　城镇的少女们都回到了故乡，一时之间让鲁昂小城如春神降临一般。大家决定举行露天的酒会庆祝一番，顺便向未来的女王陛下赔罪。

　　说到酒，临河小城鲁昂的甘红可是举世一绝，好年份的鲁昂红酒可以卖到上千银币一桶。在老姐的酒馆里，那些满身血腥味的冒险者们就很欢迎这种奢侈品。即使无良的老姐经常掺水100%，可还是很容易脱销。

　　明月穿出了云层，轻柔的抚慰着大地。天空刚刚被一阵小雨洗礼过，显得格外的明朗清新。

　　小镇上的人都沉浸在酒香与欢笑声中，重获自由的少女们围绕着广场上的篝火欢快的跳着舞蹈。

　　刹那早不知道疯到那里去了，或许现在正在某家餐厅给人家清理储物仓吧！

　　杨森正大口的猛灌着红酒，还在比比划划的诉说自己的英勇冒险史。脸蛋微红的姑娘们围绕着他，为感谢救命之恩也不太在意他的咸猪手了。

　　我和贝蒂、星德理喝了几杯之后，便偷偷溜达了出来。

　　打听到城镇上最好铁匠铺的地址之后，便带着断剑独自去寻找了。

　　在大约的地方溜达了几圈，也没找到那家店铺，而且大家都在狂欢，连个问路的人也找不到了。

　　铁匠不会也去喝红酒了吧！千万别喝醉啊，我需要尽快的修好魔剑以对抗随时可能到来的危险。

　　虽然说我现在随便到市场上买一把剑，都会比手中的破剑要好，但这把剑始终是老姐送给我的，而且我也用的很习惯了。

　　有了感情的东西，即使再破，人们也不想放弃啊！

　　一阵轻快的脚步声从小巷里传来，焦急的少女一头撞进了我的怀里。

　　我急忙扶住女孩，发现竟然是老朋友。

　　“切莉，急急忙忙的是要去酒会吗？”

　　切莉点了点头，说道：“都是我那顽固的老爸，害怕我再丢了，一直拉着我嘱咐这嘱咐那的，害我迟到了这么长的时间。”

　　父亲见到自己久未相见的女儿，一定是高兴坏了。可惜他的宝贝女儿是女大不中留啊！非担不关心老父亲，反而一心急着到酒会上去认识年轻英俊的小帅哥。

　　“呵呵！那不打扰你了，赶快去吧！”

　　“不用了，我已经见到想见的人了。”

　　“什么？……”

　　“啊！没什么。……兰斯，你怎么不参加酒会到这里来了？”

　　“我是来找铁匠修理魔剑的。可惜转了半天，也个铁渣也没找到。”

　　“哈哈！……那你碰到我，算你走运了。”

　　“你知道铁匠铺的地址吗？……”

　　我的话还未说完，就被切莉拉着走进了小巷里。

　　“来吧，来吧！到我家里来吧！”

　　“咦？！去你家干吗？”

　　“去见我爸爸啊！”

　　啊！……也不用这么急吧！我还没做好心理准备呢！

　　切莉拉着我狂奔在小巷里，一股煤烟和铁腥味逐渐的浓烈起来。

　　“爸爸，爸爸……”切莉撞开门大喊道。

　　一个粗壮的中年人转身看了看，马上张开双臂眼泪汪汪的扑了过来。

　　“我的宝贝女儿果然最孝敬爸爸，竟然回来陪我了。”

　　切莉提起长镶边的裙角，用坚硬的高跟鞋一脚将老爸踹飞了回去。

　　“爸爸，在我朋友面前不要这个样子。”

　　切莉抱怨着活泼过度的老爸，把我拉了进来。

　　“呃！……叔叔，你好！”我向房内打了一声招呼，看到中年人正被一张桌子卡在一个墙角里。

　　“切莉带朋友回来了，好漂亮的女孩啊！”中年大叔倒仰着脸说道。

　　“啊！……你说谁是女孩啊！我是男的，男的啊！”

　　我冲上前去，一掌劈碎了桌子，抓着中年大叔脖领将他提了起来。

　　“啊！……兰斯，我父亲不是有意的，你可别把他埋到泥里啊！”切莉在旁边惊恐的叫道。

　　我挠了挠脑袋，发觉自己又有些失态了。

　　“十分的抱歉，刚才过于激动了。”喝着切莉泡好的暧暧红茶，我的心情终于平稳了下来。

　　大叔根本就没生气，用粗壮的大手拍着我的肩膀。

　　“没什么，没什么。原来你就是救出我女儿的人啊！果然是年轻有为，既英勇，又帅气。就像我当年一样。哇哈哈！……”

　　我看了看大叔那张笑的如同老茄子一般的脸，实在是想不出他年轻时候有多帅。虽然大叔也不算丑，但我更愿意相信切莉是从母亲那里继承了100%的基因。

　　突然大叔抓着我的肩膀，一把将我拉近到怀里，低声问道：“小子，你与我女儿进行到哪个阶段了？”

　　“啥米？”

　　“少跟我装蒜了，大叔是过来人能不知道吗？在寂寥无人的山谷中，孤男寡女相处几夜，能不出事吗？”

　　“那个山谷有人，而且也不止我们两个人。”

　　但大叔完全沉浸在自己的幻想之中，我的话根本塞不进他的耳朵里了。现在的大叔脑袋里的色情物质极度膨胀，正从七窍向外冒溢。

　　“老实交待，你们到几垒了？”

　　“什么！……”

　　“一垒？二垒？三垒？”大叔依次伸出三个手指，逼问我道。

　　“呃！……”

　　看到我犹豫不决样子，大叔突然抱着脑袋痛哭起来。

　　“难道是上全垒了？啊！怎么会这样！我的宝贝女儿不纯洁了。”


第十四章 屠城令（14）

　　我慢慢的了举起了拳头，手背上的青筋突突的绽了起来。

　　“我说大叔，你是不是幻想太丰富了？”

　　“当”的一声巨响，大叔脑袋冒着烟翻倒在地。

　　啊？！……难道是我打的吗？我只是想想而已，还没准备如此对待长辈啊！

　　我抬着头来，看到双手紧握着炒锅的切莉。

　　“爸爸，你舌头也大了。身为你的女儿，我真为你感到可耻。”

　　切莉褐红色的长发在杀气的催动下飘扬了起来，怒不可遏的将炒锅连番拍到大叔身上，就像在用拖鞋拍蟑螂似的。

　　“父亲，你老是这个样子。一有男孩子来玩，你就说些不着边际的话。每次都将别人吓跑，害我现在也没交到一个喜欢的男朋友。”

　　“啊！他们每次吓跑都是因为看到你的暴行吧！”

　　大叔抱着脑袋反驳了一句，但招来的却是更猛烈的拍击。

　　果然有其父，必有其女。太危险，此地不可久留，避之则吉啊！

　　我蹑手蹑脚的走向门边，“吱呀呀”一声轻微的颤响将门拉开了一条缝。刚要溜出去，突然背后的黑暗中出现了一张充满怨气的脸。

　　“兰斯，你要到哪里去啊？”

　　我心脏“嘭”的一声跳，猛的倒吸了三口冷气。难道我掉进女妖的洞窟里了，不会今晚被逼失贞吧？

　　“我，我，我想去找铁匠。”

　　“哦！……那个啊！本镇最好的铁匠就在这里。”切莉指着地板上的一摊肉酱说道。

　　大叔虽然在房间里是一副吊儿郎当的样子，但一进铁匠铺却突然变的威凌莫犯了，连暴力的女儿此刻也变成了乖乖女。

　　铁匠大叔接过我的断剑粗略了看了一眼，便露出了不屑的表情。

　　“这种粗糙的破剑连切菜都很困难，怎么能给冒险者用啊？买这把剑的人肯定是个小气鬼。”

　　这话我无法反驳，甚至在心里还有些赞同。

　　“兰斯，不用修了。从我打造的兵器中选一件吧！为了感谢你的恩情，我免费送你。”

　　铁匠铺四壁的木架上，挂满了琳琅满目的兵器。剑刀枪锤，每一样都光彩照人，锐利夺目，仅从外表上看，便知道不是凡品。

　　但是，我还是喜欢原配。

　　“大叔，还是请你修理一下吧！这把剑是姐姐送给我的很重要的东西。”

　　真的是很重要的东西，因为抠门的老姐极少送我东西。虽然这把剑便宜，但大概是送我最为昂贵的东西了。

　　这么宝贵的东西，做弟弟的怎么可以不珍惜呢？

　　铁匠大叔长叹了一口气，好像是在说修理这种垃圾剑是对他精巧手艺的污辱。

　　“爸爸，别闹别扭了。兰斯也是为了救我们才折断剑的。”切莉转换策略，用娇滴滴的声音催促道。

　　大叔拗不过女儿的撒娇，重新捡起了魔剑。突然他看到了剑的断口，眼神为之一变。

　　“这剑的材料……”

　　“材料是普通的粗铁吧！”

　　大叔点了一下头，说出了专业的评价，“主料是很垃圾的粗铁，但其中的这些杂质好像是很稀有的东西。”

　　啊！……稀有的杂质？

　　这算什么啊？杂质不是工艺水平低下的证据吗？杂质越多不是表示剑质越差吗？

　　我可从没来没听说过有什么菜会因为其中掉入了一只苍蝇而变的名贵。

　　大叔虽然没有探明杂质的种类，但还是开始为我修理起了剑。

　　断剑在灼热的铁匠炉里焚烧了一个小时，但当火钳子将它夹出来时，我们都愣住了。

　　那把剑就如同一块保存了一个月的硬牛排一般，酱料根本就无法浸入它的身体。剑身顽固的保持着室温，乌黑黑的外表就像是个患了自闭症的少年一般，使周围的气氛也变的憋闷了。

　　我将断剑插回鞘里，仰望着天空中的一轮明月走出了小巷。耳边还回响着铁匠大叔的最后一句话。

　　“这不是人类的工艺，只有传说中幻想族类才能铸造这种充满幻想的魔剑。”

　　幻想族类是指那些只存在于人类传说中幻想的种族，比如说神族，龙族，精灵……

　　如果说这把剑也能被称之为幻想之物，那铸剑之人的幻想还真是简陋啊！

　　“兰斯，不用担心，既然幻想之物握在你的手中，那你一定会有办法让它复活的。”切莉跟在身边，搀着我的手臂说道。

　　“咱们回酒会上去吧！今晚通宵狂欢。”

　　这个丫头也是与刹那一路的，兴高采烈的拉着我就向广场方向跑去。

　　夜幕下，明月如清水般的浸润着大地。几只蝙蝠追随着飞虫，盘旋在低空。

　　突然无形的一道黑色光线闪过，两个蝙蝠掉落在了我的面前。

　　“呀！”切莉尖叫一声，躲在了我的背后。

　　惨了！大麻烦来了。她有地方躲，可我怎么办啊？

　　我慢慢的抬起头来，看到层顶上一个黑色的身影重合在圆月之中。

　　风轻轻的吹过，银色的长发也随之飞舞了起来。一身黑色劲装的莎莉叶抬起蒙着黑纱的双眼看向圆月，脸上依然是那种无法言表的冷艳表情。

　　“我经常听到那些奄奄一息的猎物说，月亮是很美丽很优雅的。”

　　她好像在对我说话，但又好像不需要我来搭话。

　　“猎物们都有缘欣赏她，可我这个猎人却与这种美好无缘。难道我生来便是被美好的事物所诅咒的吗？”

　　我不知道暗精灵眼中的世界是什么样的，但一个缺乏光亮的世界大概不太美丽。

　　今晚莎莉叶的声音好像很温柔，很伤感，如同鲁昂郊外的那条蓝多河一般充满了优雅的柔情。

　　“兰斯，今晚你又在与美丽的东西结伴而行吗？”

　　她好像是指切莉，不过她为什么要牵扯到切莉啊？


第十五章 屠城令（15）

　　莎莉叶将弓一挥，冷厉低沉的声音又响了起来。

　　“我憎恨你。今晚就让我将你和你身边美丽的东西全部埋葬吧！”

　　终于变回真正的莎莉叶了，我的脊背也同时开始发凉了。今天是月圆之夜，限制了莎莉叶夜视和透视能力的发挥。按理说这应该是暗杀者的休息日，可这个凶暴的精灵却偏偏今天要在此时攻击我。

　　一条黑暗流的利箭猛的冲出，逼开黑夜，向我的胸口穿刺而来。

　　我推开切莉，同时召唤大地的精灵为我筑起防御的土墙。

　　切莉摔进小巷的一瞬间，土墙也宣告了崩坏。黑暗箭射穿土墙，将我立足的地面炸开裂出了一个大洞。

　　但这个失败是在我的预计之中的，我从另一侧飞身跃上屋顶，向莎莉叶的背后挥手撒出一片风刃。

　　风的精灵听从召唤，环裹起巨大的旋转气流，切斩向莎莉叶。

　　敏锐的精灵马上便探知了我的计划，黑色的长筒皮靴重重的一踢屋顶的瓦片，一片散乱的瓦墙便在莎莉叶力量的支配下立了起来，遮挡住了狂风。

　　幸亏大家都在狂欢，否则这间屋子的主人半夜被别人掀了层顶还不被吓死。

　　瓦片还没落下，心急的精灵小姐便又开始了进攻，一道道的黑暗箭如同穿过阴阳间隔的追命令牌一般，接连在我身边爆炸开来。

　　这样太被动了，我需要先制造一个有利于我的作战环境。

　　“四灵使魔·地魔泥沼！”

　　我的双手重重的拍在筑造房顶的泥土上，干糙的泥土应声而碎，变成粉末撒向街道。

　　莎莉叶发觉到了我的失误，抓紧时机高跃而起。

　　“魔箭·连雨之箭！”

　　千百道的魔力流如同密织的雨丝一般泼撒而下，将我周身十米笼罩在攻击范围内。

　　千钧一发的时刻，大地开时了震动。街道突然变成了泥沼，千百只蔓手抵开铺路的大理石块，盘绕而上，最终组成一只巨手将箭雨抵消吸纳掉了。

　　莎莉叶翻身落到了巨手之上，轻盈的精灵身躯使她自由的活动在泥沼之上。

　　“士别三日当刮目相看。兰斯，你的魔法又有长进了。”

　　“这都是你的功劳啊！”

　　莎莉叶细长的精灵耳朵摇动了两下，不解地问道：“跟我有什么关系？”

　　“羚羊之所以会跑的越来越快，是因为它的身后追逐着一只黑色的母豹啊！”

　　莎莉叶脸上的表情变了一下，出现了一个我从未见过的表情，我推测那可能是她特有的一种笑容吧！

　　“那就让我再驱策你一次吧！”

　　莎莉叶看到了我的敏捷度并不低于她，便不再寄希望于弓箭远射，而是改为近身搏击战。

　　上次她与杨森的近身比拼力量的战斗，我可是看的一清二楚。我自认为没有杨森的那种低智商，当然也就不可能有他那种怪力。所以我是绝对没有与这个怪物女精灵近身缠斗的资本。

　　我操纵起大地的精灵，同时将黑暗的魔力注入其中。

　　巨大的泥沼一阵悸动，无数只蔓手奔涌而出，向着女精灵修长的四肢缠裹而去。

　　莎莉叶急速的挥动着魔弓，如同斩削碗豆藤般的将泥魔蔓手削断。

　　这个样子不行，看来单一的魔法根本无法阻止她。

　　“四灵使魔·木！”

　　我左手的荆棘之环舒散成藤蔓，延伸钻入大地。在我的意志驱使上，藤蔓如同大树的根系一般急速在泥土中潜游。

　　莎莉叶刚踢断几根泥魔蔓手，一根藤蔓从她的身后的泥土中急速的穿出，直插她的后背。

　　敏捷的精灵真不愧是神所眷顾的生命，即使变成了暗精灵也同样具有那种不可思议的能力。

　　莎莉叶以我的肉眼无法分辨的速度和姿势闪过了这致命一刺。

　　但我可没有放弃，藤蔓在我的控制之下，配合着泥沼时隐时现，时刺时缠，将这位强势的精灵美女折腾的上气不接下气。

　　精灵小姐终于愤怒了，踏着泥魔的蔓手高高跃起，翻身挥弓向下。

　　“魔弓·炸雷之箭，Amen！”

　　一声咒语，强劲的黑暗流融合着周围的力量爆发射向了泥魔。

　　那软塌塌的泥沼怪怎么可能抵抗这惊天动地的爆炸力，顷刻之间变成了一摊烂泥。

　　莎莉叶在半空中一转身体，便消失在了夜空中。

　　下一秒钟，我突然感觉背后一凉，有利器近身了。

　　“难道你就那么怕与我近身接触吗？让我见识一下你的魔剑术的进步吧！”

　　莎莉叶挥舞着魔弓，如同利剑一般的刺向我的脖颈。

　　这一招太快了，简直都不给我神经传导的时间了。

　　我连想也没想，急忙转身，下意识的抽剑还刺。

　　一瞬间，我发现抽出的剑是断的，连剑风都够不到莎莉叶。

　　完了，完了！……

　　我的气息一窒，感觉一道冰凉的东西刺中了咽喉。但等了一分钟，却没有感觉身上有暧暧的东西流出。

　　睁眼看向前方，莎莉叶就站在我的对面，左手握弓抵在我的咽喉上，右手抓住了我的断剑。

　　为什么还不动手，这个冷血的女杀手在想什么？

　　看不到她的眼神，也无法猜测她的想法。只好与她干耗着，直到切莉在下面发出一声悲切的尖叫。

　　“啊！……不要杀兰斯啊！”

　　莎莉叶好像大梦初醒一般的恢复了冷傲的姿态，拨掉我的魔剑，身形急速的退后七八步。

　　莎莉叶沉吟了片刻，开启了两片紫色的薄唇。

　　“嗯！……你的魔剑断了，这对一名魔剑来说是个巨大的缺陷，也让我打的很不尽兴。这次我便不杀你了，等你的剑修好之后，我们再决生死。”

　　女精灵杀手说的冷傲理智，但我却觉得这好像只是她为了掩饰什么而找的理由。


第十六章 屠城令（16）

　　不过这样也好，不管她在掩饰什么，我捡回一条命总是实在的。

　　莎莉叶将断剑举起来准备抛还给我，但突然停住了。她收起魔弓，用纤细敏感的手指轻轻的滑过剑身。

　　轻柔和缓的精灵音从薄薄的嘴唇中发出：“Exca——”

　　“什么？”

　　“兰斯，请你将另一半断剑拼在一起。”莎莉叶完全放下了敌意，向我招手道。

　　我拿出另一截断剑，与莎莉叶肩并着肩，将断剑拼合在了一起。

　　月光下，乌漆漆的魔剑如同一只久放的干面包一般的丑陋，上面布满了大大小小的裂痕。

　　莎莉叶再次轻轻的拂过剑身，以敏锐的精灵触觉从那横七竖八的断纹中寻找她的线索。剑上好像真的有文字，但因为文体并非大陆通用语言，而且又被伤痕遮掩，所以久久未被人发现。

　　今晚，能被这位触觉敏锐的暗精灵杀手发现也算是一件巧合了。

　　“Excalibur！”

　　这一次莎莉叶完整的念出了一个单词，但我却听不懂是什么意思。

　　“Excalibur，古精灵语，意为断钢斩铁，百损不坏。”

　　啥米？……

　　“断钢斩铁”，这把剑其实连切酥酪都很困难。“百损不坏”，它现在不就处于损坏的状态吗？

　　不过上面用古精灵语镌刻着铭文，难道在暗示这把剑是幻想族类古老的精灵族所打造？

　　不会，不会！典雅美丽的精灵一族怎么可能会让这种劣质产品上市啊？

　　我正在沉思古老精灵族的幽默反语，莎莉叶却突然意识到了什么，将剑抛还给我，与我拉开了一小步。

　　“兰斯，告辞了。”

　　“喂！别，别……先等一下。”

　　莎莉叶躲开了我抓向她肩膀的手，却不小心被我揪住了头发。

　　“啊！……好坚硬的发质啊！不过柔韧光滑，手感不错。”我捻着女精灵的几根银发，评价着质地。

　　“这便是你要说的话吗？”莎莉叶好像有些不高兴的，杀气又慢慢的冒涌了出来。

　　我赶紧松开手，表示自己是无意的。

　　“我是想说啊！大家都是老朋友了……”

　　“我不记得有承认堵塞你是我的朋友。”

　　“好，好，反正是老相识了，你来找我一次也不容易。”

　　“我很轻易的就能掌握你的形迹。”

　　“好，好，那为了感谢你的不杀之恩，跟大家一起来喝杯红酒吧！”

　　“我对你没有恩情。这次不杀你，只是为了下次更爽快的杀你。”

　　暗精灵大小姐背转着身子，话语如冰峰一般的冷厉。

　　“不过，我也有点口渴了。如果你坚持要邀请我的话，我倒也可以……”

　　呃！……这位精灵小姐竟然也会拿捏，原来女杀手也有腼腆型的啊！

　　莎莉叶可能发觉了我的目光正在她的脸上寻找红晕，把声一沉，“算了，我还是……”

　　“来吧，来吧！有位精灵小姐参加酒会，大家都会很高兴的。”

　　我不容莎莉叶反悔，拉着她的手从屋顶飞奔向广场。

　　“喂！你们怎么可以这样，竟然把我丢下私奔了？”切莉向着屋顶大喊道。

　　顺着屋脊，我们跳了下来。广场就是前面，红酒的香气已经伴随的人们的欢笑声飘逸了过来。

　　莎莉叶甩脱了我的手，冷冰冰的跟在我的身后走进了酒会。

　　白痴杨森已经喝的双眼冒酒花，双手搭在女孩子们肩膀上，摇头晃脑的吹嘘着什么。忽然那双优秀的色狼眼为他捕捉到了一个出色的目标，一个高挑性感的身躯正经过了他的身边。

　　身为一只色狼当然不会放过这个机会，杨森的咸猪手飞快的摸向了弹性十足的臀部。

　　但女孩子的惊叫声和色狼的淫笑声却没有发出，取而代之的则是“咯吧”一声脆响。

　　莎莉叶及时的抓住了那只觊觎自己肉体的色狼爪子，运用暗杀用的关节术，轻易一掰便让杨森左手骨折了。

　　“啊！……”一声狼嚎，杨森翻倒在地，酒也醒了一半。

　　“莎，莎，莎！……”杨森看见近在咫尺的精灵女杀手，完全被吓呆了。

　　杨森是小强命，百打不死。所以我也没多理他，直接拉着莎莉叶来到贝蒂所在贵宾席上。

　　“莎莉叶！”贝蒂一声惊叫，陀红色的双颊上瞬间变成了青灰色。身体颤颤，几欲晕倒。

　　莎莉叶倒一点也不见外，直接坐在了我为她拉出一把椅子上。

　　“贝蒂，不用担心。今晚，我是来请莎莉叶小姐与我们一起品尝美酒。”

　　“啊！……可是，可是她不会突然杀掉我们吧！”

　　莎莉叶额头稍微皱了皱，大概对大家的恐惧表情有点难以接受。

　　“安心，安心！我相信莎莉叶小姐的为人，她答应的事情绝对会遵守的。”

　　虽然与莎莉叶一直是敌对的关系，我却没有缘由的十分相信这个强大敌人的人品。

　　“来吧！两位女士先喝一杯，加深一下姐妹之情吧！”我斟好两杯红酒，递给两位“女王”。

　　贝蒂道了一声请，便战战兢兢先喝了下去。而感官敏锐的精灵小姐却闻嗅了半天，才品尝了一小口。

　　“这便是红酒的味道吗？”

　　“是啊！”

　　“我很早之前便听说过这种酒精饮料，但却一直没有喝过。”

　　“哦！为什么不喝呢？”

　　“因为身为一名独行杀手，要么杀人，要么被杀，每一刻都要保持在最佳的状态。”

　　真不愧是莎莉叶，连理由都这么惊人。

　　“不过，你怎么现在敢喝了？”

　　莎莉叶没有说话，又喝了一小口，细长的耳朵转向我的方向。我将这一动作视为精灵小姐正在用眼瞪我，警告我不要随便询问女孩子的秘密。

　　好吧，好吧！女人真是难懂啊！不管是那一种族的，都是一样的神秘动物。


第十七章 屠城令（17）

　　“味道怎么样？”

　　莎莉叶好像很喜欢这种甜味的饮料，我已经为她倒了第三杯了。

　　“很像黑森林中生命泉水的味道，我好久没回家了。”

　　虽然鲁昂红酒的酒精度很低，但依然对精灵小姐起到了软化神经的作用。强硬的杀手小姐竟然忆起了乡愁，想回家看看了。

　　“莎莎，不要难过。来，让哥哥来陪你喝一杯。”

　　白痴杨森的手腕很快便自我治愈了，而且好了伤疤便忘了痛，厚着脸皮又来讨打了。

　　“莎莎，今晚的你好迷人啊！”

　　这句话我也很赞同，女精灵可能是种族的优势，看起来每一个都是那么的赏心悦目，就连那个恶毒的伊迪丝也是如此。而且莎莉叶身上散发着不仅是精灵的优雅和高贵，更有一种神秘和强势的氛围。

　　但莎莉叶却很不喜欢这句话，更不喜欢说话的这个人。精灵妹妹的眉头皱了起来，与裹在眼上的黑纱纠缠在一起。

　　“莎莎，让我们来喝一杯交心酒吧！”

　　杨森那白痴见莎莉叶半天没反应，越发的得寸进尺了，竟然将自己喝过的半杯酒强行向莎莉叶唇边送去。

　　“你给我适可而止吧！”

　　我愤起一拳打在了杨森的下巴上，却发现同一时刻还有一只拳头打了上来。

　　我和莎莉叶高举着拳头做出了一个统一的姿势。

　　“呃！还要再喝一杯吗？”

　　“好的，……谢谢！”莎莉叶和我一起放下了拳头，点头应道。

　　在我们两人的共同努力下，杨森犹如节日里施放的焰火一般冲天而去，穿透云层，遨游宇宙之后，又随着狮子座流星雨返回了地球，摔进了广场的喷泉中。最后还将爱使丘比特撒尿的雕像撞了个粉碎，自己趴在了基座上。

　　莎莉叶似乎很快乐，脸上泛着翠绿色的光。在我的影响下，贝蒂也大着胆子与女精灵聊了起来。两个女孩虽然没有发展到姊妹陶的地步，但彼此的印象却在无形中慢慢的改善。毕竟是看起来年龄相仿的女孩，交流起来隔阂就是小。

　　跳舞的人群中突然一阵骚动，几个女孩涌了过来，想邀请贝蒂公主一起参加。

　　贝蒂面对自己如此热情的臣民，不知如何是好了。

　　而此时，莎莉叶突然一皱眉，冷冰冰的抽出背后的长弓，一箭洞穿了两名女孩的前胸。

　　“啊！……”人们尖叫着，四散而逃。

　　星德理以为莎莉叶发起了酒疯，急忙扑了上去。但敏捷的女精灵却让他扑了个空，大熊重重的亲吻在了大地上。

　　三只暗箭从高处急射而下，分工明确的刺向贝蒂的头、喉、心三处要害。

　　莎莉叶一转身挡在贝蒂身前，以精妙的箭术，一弓发出三箭。三只魔法流分别击碎对方的三箭，而且余力不减，追命鬼魅一般的扑向了暗箭飞来的方向。

　　“啊，啊，啊！”三声女人的惨叫同时发出，三声“扑通”坠地的声音也几乎同时响起。

　　看着比红酒还浓烈的鲜血，我的大脑终于搞清楚了现在的情况。原来是两名女杀手潜伏在人群中准备刺杀贝蒂，却被敏锐的莎莉叶先手杀死了。而旁边埋伏弓箭手见形迹败露，便想趁乱用暗箭行刺，又被莎莉叶反手杀死。

　　短短的几秒钟，莎莉叶就杀死的五名刺客，而且做的干净利落。

　　我简直无法将她与刚才高雅的女精灵形象联系在一起。

　　现在的莎莉叶完全是一部运作良好的杀人机器。嗯！就像一部充盈着魔法动力的强劲绞肉机，无论放入多少人肉都会被她绞成肉酱。

　　从广场小教堂钟楼之上，一名首领样的女战士站了起来。

　　“洛斯洛特·亚瑟！”

　　“在这里。”我举起手来，向她招了招。

　　“你胆敢杀害我亚马逊族的同胞，今天我西勒亚便要让你认识到亚马逊族战士的可怕。”

　　她们果然是亚马逊族的战士，看来是希波吕特召集她到来的。

　　“希波吕特呢？叫她出来跟我谈。”

　　“女王陛下没有参加先遣队的必要，如果你今晚能活下来，就有见到她的机会了。”

　　希波吕特竟然成为女王了，看来那只屠城令还真是管用，竟然让这些桀骜散乱的女战士们齐聚为她卖命。

　　“兰斯洛特，好好的见识一下屠城令的可怕吧！”

　　西勒亚向左右一挥手，两侧两排弓弩和标枪手站了起来。

　　“屠城令下，血流成河。杀！全部杀掉。”

　　两侧的女战士们听从命令，羽箭和标枪如狂风暴雨般的倾泄而下。它们根本没有目标，如同憎恨大地一般的漫无目的的扑散而下，毁灭一切生灵。

　　几名慌乱中的市民首当其冲枉死在箭下，而更多的人则在惊恐的喊叫逃散。

　　我知道战争中人命并不比草芥有价值，但如此丧心病狂的大屠杀仍然让我胆寒。

　　“四灵使魔·风！”

　　我以黑暗的力量为饵，召唤起了暴虐的狂风。暴风如吹散稻杆一般的吹飞了羽箭，挽救了一群人的生命。

　　但有几只重型的标枪却穿过了风障，刺向了一群吓呆了的女孩。危机时刻，又见杨森复活，那白痴举着巨剑跳了过去，用剑和身体连挡带扇抵挡住了标枪。

　　那家伙终于有机会做了一会护花使者，但更多的市民生命仍然处在危险中。

　　“全听我的指挥，都不要乱跑。”我大声呼喊着，但却没有人响应。

　　可恶啊！越逃越乱，死伤越惨重，可这些没有受过训练的市民，根本就不明白这种事，只知道抱头乱窜。

　　“四灵使魔·地魔泥沼！”我的双手重重的拍击地面，大地立刻给予我回应。

　　广场的上的地砖立刻被顶了起来，千百条泥制的触手伸展开来，强硬将慌乱中的市民们拖进了我用地砖垒成的“防空洞”中，就连刚要给杨森献吻的女孩也不例外。


第十八章 屠城令（18）

　　视线一时变的开阔了，听觉也得到了最大的恢复。

　　莎莉叶好像很不满意别人打扰她的第一次酒会，如同一位16岁生日被破坏的女孩一般发起了大小姐脾气。

　　“魔箭·炸雷之箭，Amen！”

　　莎莉叶念动咒语，将蓄满黑暗魔力的月天使之忏悔举了起来。

　　“放箭！……”西勒亚大喊一声，弓箭如飞蝗般的扑向我们几个站立着的人。

　　但这些有数量没质量的箭，怎么可能与暗精灵的魔法箭匹敌？

　　炸雷之箭如黑暗流星一般的撕碎对手的箭网，疯狂的砸进了钟楼里。

　　大理石制的钟楼一阵摇晃，接着便如小孩子堆砌的沙塔一般的坍塌了下去。

　　我瞪大了双眼再次见证了女人的可怕，大张的嘴巴里被灌满了沙尘。

　　人也死了，塔也塌了！今晚的破坏好像全是女人干的。

　　女人好可怕啊！破坏的欲望竟然如此之强，难怪这个神没有将世界的主导权交给她们。

　　西勒亚带领着几名亲随的标枪手跃上了城墙，其余能力稍差的战士全被埋在了废墟之中。

　　“兰斯洛特，今晚有人帮你，算你走运。但是我们也没输，你的小情人已经被我们捉住了。”

　　啥？！我的小情人？……难道是指刹那？

　　“她现在正在接受女王陛下的盛情款待。”

　　“啊！……这些女人太狠毒了，竟然对一个小萝莉施加虐待。”杨森抱着脑袋一声惨叫，“那小丫头只被兰斯调教过，我还没动手呢！怎么可以让你们占了先。”

　　我走到杨森身后，一脚将这个脑袋进水的白痴踢进了泥沼之中。几只蔓手马上活跃了起来，一会儿便只能看到泥沼里有气泡冒出了。

　　“哼！放心，她暂时死不了。三天后，亚马逊大军便开始屠城，到时候我们会在城门前用那小丫头的血来祭旗。”

　　西勒亚说完，便带着手下跃下墙头，飞身离开了。

　　“捉住那些被活埋战士，与她们交换人质。”

　　有过战场作战经验的星德理突然想到了这一点，奔向废墟，用肥厚的熊掌挖出了几名亚马逊女战士。

　　但他很快便灰心了，粗壮的熊鬃也耷拉了下去。

　　因为每一名被挖出来的女战士的胸口都插着一把匕首，而匕首的另一端则握在她们自己的手上。

　　真不愧是亚马逊女战士啊！宁死不做俘虏。

　　我拍了拍灰心丧气的大熊，安慰他道：“不要灰心！还有两天，我们会有办法的。”

　　天空灰蒙蒙，清澈的雨滴洗刷着人间的污秽。昨夜广场上的血迹已经被冲洗溶进了大地之中，但那凄惨的痛哭声却久久萦绕在人们的心头。

　　亚马逊女战士已经围困住了鲁昂小城，人数大约在一千左右，但战斗力恐怕要超过二三万的普通士兵。

　　市民听到了亚马逊的屠城令的警告，纷纷想逃出城去避难，可惜全部被狙杀在入山处的道口上。而那些想借由水路逃脱的渔民却又遇到了蓝多河的大洪水，几条渔船瞬间如同小树叶般的倾覆在汹涌的河水之中。

　　我赶到港口去营救的时候，只能用荆棘藤蔓捞出一个溺水的婴儿。她的得救完全归功于母亲的伟大，以自己的沉没换来女儿的生命。

　　贝蒂抱着女婴跪在雨中哭泣，她将罪果全部归咎于自己，甚至想以自己的性命向对方换取这座小城的存在。

　　每个人都在哭泣，小城笼罩在愁云惨淡中。

　　但我没有哭，我在纠正着人们在危机时刻易犯一切错误。

　　“这就是真实世界，谁也没有错。大家都在很认真执行着自己的本分。星德理带你姐姐回去，好好的看着她。”

　　我又吩咐了杨森，让他带领城中原本的守卫去巡视一下四周。

　　站在墙头上，俯视下面亚马逊的营寨。女战士们虽然没有统一的装备和编制，但高昂的战意和强大的实力却使部队显得十分的可怕。

　　“好厉害啊！在别人泪如同这大雨一般撒落的时候，你竟然一滴泪也没掉。”莎莉叶走上了墙头，灵敏的精灵耳朵弹动的水滴，感应着城下敌人的实力。

　　“我必须保持理智，如果我也流泪，那这座城真的就像被屠灭了。”

　　“你还真像你那可憎的姐姐，越在紧急的时候，越是冷静的可怕。你这种对手，仅靠外表散发的气势，就会使敌人的实力被限制。”

　　莎莉叶脸上了裹着大片的黑纱，看不清楚表情。不过凭经验估计她在谈笑，所以我就陪着笑了笑。

　　“呵呵！从某些方面来说我们是很相像的。”

　　“你跟她是很像。”

　　“不！我是指我和你。”

　　莎莉叶沉默了，直到几滴雨滴进了她那细长高竖的耳朵里时，冰凉的感觉才让她打着激灵清醒过来。

　　“你为什么还不离开这里？”我问道。

　　总的来说，莎莉叶目前仍然是我们的敌人，而且这座城的存亡与她也毫无关系。

　　“我，我觉得红酒很好喝，想留下来感谢一下这座城的酿酒师们。”莎莉叶似乎找到了一个很好的理由。为酒而留下来，很浪漫的一个借口。

　　但我却不认为她这种杀人如麻的刺客会为这种小事而助人。不过也所无谓，没有刹那的时候，能得到一位强力的远程攻击者做帮手是我和所有市民们的幸运。

　　“在担心你的同伴吗？”莎莉叶迎着淋淋的雨滴，翘首站立在最高的一只旗杆之上。

　　“有一点点，但我觉得那小丫头没有问题。”

　　“你凭什么说这话？凭借血契，你仅能感应对方身体受损伤的程度。如果她遭受虐待，你是无法感应的。”

　　“不！我凭借的是男人的直觉和同伴的信任。”

　　“男人的直觉？呵呵！……”莎莉叶笑了起来，高挑的身躯如同一面摇摆在风中的旗帜一般。


第十九章 屠城令（19）

　　这是我第一次听到这位女杀手会心的笑声，但可惜雨太大，我无法看清那张处在欢笑中的精灵脸蛋。

　　“我可不是开玩笑。如果是手无缚鸡之力的贝蒂被抓，我一定会担心死的。但幸运的是这活力无限的小丫头被抓走。刹那的生存能力之旺盛，使我坚信如果世界毁灭了，她也可以在宇宙空间中享尽阳寿。”

　　“这便同伴的信任吗？”莎莉叶沉默了下去，身体与笔直的旗杆融成了一线。

　　突然，一束火焰枪从城墙下刺杀而来，目标直指发愣中的莎莉叶。

　　“四灵使魔·水！”

　　雨水充沛的空间，我很容易用水镜挡下了这一击。

　　莎莉叶马上清醒过来，还射一箭，但却不知道是否击中目标。因为目标离我们太远了，处在亚马逊军营的中军大帐附近。

　　二三公里的距离，在瓢泼的大雨中能将火焰束投射过来。

　　“看来伊迪丝发怒了。”莎莉叶翻身跃下旗杆。

　　“魔法方式是很像红袍法师伊迪丝，但是她不应该有如此强的力量吧！”

　　“她得到了希波吕特屠城令的强化。那只神话时代的魔物开启之后，会强化它身边的战士们。”

　　“这么厉害！”

　　“还不止如此呢！魔物的开启还未达到完全的程度。”

　　“那怎么才能完全呢？”我追问道。

　　“古代的希波吕特女王是因为受到神的惩罚才成为亡国之君的，她将巨大的仇恨封印于断剑之中。如果要完全开启那魔物的力量，需要以连通黑暗与光明的血来洗礼屠城令，再用数以万计的生命来献祭它。”

　　我终于明白她们为什么要抓走刹那了，夜之一族成员的刹那就是最好的祭品啊！但洗礼之后还要以万数的生命来献祭，这也太残忍了。

　　“当然残忍，所以世代屠城令的拥有者都不敢轻易的使用它，她们相信这是只能用来对抗神使的魔物，人类没有可能让她们使用。”

　　“但她们对我用了！”

　　“你跟你的姐姐一样，都喜欢将人逼入死角，让人陷入抓狂的状态之中。”莎莉叶长叹了一口气，好像在回想着什么。

　　“你对屠城令知道的好详细啊！”

　　屠城令既然是亚马逊一族密传的魔物，那外族应该很少知道的吧！

　　“当然，因为希波吕特被神使打败的时候，我和伊迪丝就在旁边看着。”

　　“啊！……你见证过神话朝代的战争。那，那，那你有多大了？”

　　莎莉叶向我晃了晃耳朵，这个动作大概是瞪眼的意思。

　　“请不要随便问女孩子的隐私。”

　　呃！她竟然还自称是女孩子。暗精灵小姐，你的青春期也太长了吧！

　　可能是感觉到了我的想法，莎莉叶细长的耳朵像小鸟翅膀一般的扇动了起来，拍打着雨滴发出“帕啦帕啦”的声音。

　　看来精灵小姐也很在乎自己的年龄问题。我赶紧停下脑袋里飞转的思考之轮，将精力重新摆回了现实。

　　“莎莉叶，今晚你有事吗？”

　　莎莉叶停顿了一下，摇了摇头。

　　“那陪我去一个地方吧！”

　　“要我陪你一起去劫营吗？”

　　不愧是从神话时代便开始积累暗杀经验的女刺客，马上知道了我夜间偷袭的计划。

　　“哟！……两位美人，晚上要约会也不叫上我？”杨森从石阶处探出了脑袋，漫天的雨天也洗不掉他脸上的色狼相。

　　“今晚，咱们三人就好好的快活一下。先去逛街，再去吃晚餐，最后去情人宾馆XXOO……嘿嘿！……”

　　我和莎莉叶低着头走向前去，对准那张因YY过度而变形的脸高抬起了脚。

　　接着城墙上爆发出了一阵掩过爆雷，穿透骤雨的惨叫声。

　　“啊！别踩了，肚子里的东西要流出来了。啊！……莎莎，那里不能踢啊！……”

　　政权方面我们有公主殿下，军事方面我们有可与亚马逊女战士抗衡的力量。现在也只有我们可以保住这座城池了。

　　但是依然有很多市民在谴责我们，认为是我们将灾难引领到这座城里来的，并且天真以为只要我们投降便可以让他们保住小命。

　　人类真是可悲的动物。大敌当前首先想到的不是团结一致，共同抗外，却是为保住自己的性命而不惜用谣言逼迫同伴。

　　不过幸好还有理智冷静的人存在，切莉好好将带头散布谣言的几个家伙数落了一顿。

　　“当初我们被抓走的时候，你们为什么不去设法迎救？现在我们的恩人无条件救出了我们，并且富有责任心的为大家守城。你们这些胆小鬼却又在鼓唇弄舌，造谣生事。我就算战死的城头，也不会像你们这样蝇营狗苟的偷生。”

　　而切莉的父亲铁匠大叔则更干脆，用铁锤般大小的拳头一拳将一个造谣者打进了泥地里。

　　“没种的家伙，去吃软泥吧！凡是有血性的汉子都到我的店铺里去拿武器，大家组织起来保卫家园。”

　　“好！”

　　一群热血儿郎，还有几位勇敢的妇女随着大叔和切莉离开了广场。

　　我站在广场旁边的议会厅里看着这一幕，心中十分感谢大家的支持。

　　“兰斯，快过来吃晚饭啊！”杨森招呼我道。

　　“嗯嗯！杨森，今晚你多吃点，连刹那的那一份一起吃掉。”

　　“咦！你什么时候这么关心我了？”

　　“断头饭总要吃的饱一点嘛！”

　　“什么？”杨森正在看莎莉叶，没注意到我的话。

　　“没什么，没什么，尽量的吃啊！今晚带你出城去散步。”

　　杨森听到这里，高兴的一口吞掉了一只牛腿，甚至连骨头都没吐出来。

　　“哦！莎莎也去吗？”杨森紧盯着对面的静静的吃着素食的女精灵，他好像是在把对方当成下饭的菜了。


第二十章 屠城令（20）

　　“莎莉叶小姐也想出去走走。”

　　“那太好了，今晚大家来玩3P吧？”

　　口不择言的杨森，当场被莎莉叶扇了两个大嘴巴子。为了顾全大局，我立马为精灵小姐斟了一杯十年份的红酒。

　　莎莉叶好像很喜欢这种饮料，静静的品尝起来了。

　　“兰斯，今晚我们到底要干什么？”

　　“很快你便会知道了。”

　　夜之神将玄黑色的披风铺盖住了天空，蒙蒙的细雨密织在天地间。

　　在暗精灵敏锐夜视能力的带领下，我们穿过黑漆漆的丛森，迂回绕到了亚马逊军营的侧翼。

　　亚马逊女战士们练武的刀剑交击声，已经可以清楚的传进我的耳朵了。

　　借助敌营微弱的灯光，我扭头看向莎莉叶，发现暗精灵小姐早已将黑纱裹在了眼上。

　　刚才在全黑的森林里，莎莉叶解脱眼罩为我们带路。我只看到两只细长的眼睛里流露着淡蓝色的莹光，说不尽的神秘冷艳。

　　本来还想借微弱的灯光看一下莎莉叶的全貌，没想到这位精灵小姐滴水不漏，早早的裹好的黑纱。

　　“唉！”

　　“为什么叹气？你看到什么了吗？”莎莉叶问道。

　　我看到了就不用叹气了，就是因为无缘看到精灵小姐的相貌才惋惜嘛！

　　不过这句话我可不敢当着面说出来，惹火了莎莉叶后果可是不堪设想。

　　今天，我在城头上已经仔细的观察过了亚马逊军营的布置。可能因为她们是临时拼凑起来了的部队，所以营寨的设置和布防并不严格。

　　我利用营寨之间的诸多缺口，制定了一个偷袭计划。首先由百打不死的杨森吸引对方的注意，扰乱敌营。而我和莎莉叶则去搜寻刹那，顺便做点“扰民”工作。

　　但当杨森看到亚马逊女战士们枕戈待旦、半夜练武的景象时，这个家伙竟然临阵怯敌了。

　　“兰斯，你这不是让我去送死嘛？”

　　“放心，放心！我的计划是严格建立在对你的能力充分信任的基础之上的。”

　　“你也太相信我了，万一我是个不值得你信任的家伙怎么办？”

　　“那你就要努力啊！努力争取达到我的要求。”

　　“有你这样的朋友，我真是太倒霉了。我去可以，不过有个条件啊！”

　　“你说。”

　　杨森低声的“嘿嘿”一笑，看向旁边卧在草丛中的那具柔美的身躯。

　　“如果我完成了任务，你可的让莎莎和刹那陪我一晚啊！”

　　呃！……这个该死的色狼，竟然敢临阵乱要价。

　　我还未来的及给他答案，莎莉叶提前回答了。女精灵揪着杨森的衣领，一抖手将这个笨蛋扔了出去。

　　杨森惨叫着落入了敌营，正巧滚到两名放哨的女战士脚边。

　　杨森枕在女战士的脚背上，瞪大眼睛向战裙里面看。

　　“两位小姐有没有时间啊！相见就是有缘，咱们在这美妙的夜晚做点什么吧！”

　　亚马逊女战士都是直率火暴的脾气，说做就做，当下就做了起来。

　　两名女战士撩军裙，举起长矛像叉鱼一般的连番刺向杨森。杨森大叫着，沿计划的路线飞奔而去，途中又引来大批的追兵。

　　等到观众们的目光全被马戏团的猴子吸引之后，狮子才悄悄的潜了出来。

　　我和莎莉叶按照白天的观察，沿与杨森相反的路线，开始排查那些可能的关押点。

　　第一个地点没有找到刹那，但这是一个粮仓，我用魔法火焰烧掉了她们的粮草。

　　第二个地点没有找到刹那，但这是一个马厩，莎莉叶用散箭射杀了几百匹战马。——血淋淋的场面，差点让我吐了出来。

　　第三个地点没有找到刹那，但这是一个武器库，我按照规矩放火焚烧掉了她们的箭只和标枪。

　　第四个地点没有找到刹那，但这是一个军舍，莎莉叶按照规矩射杀了一百多名熟睡中的女战士。——这次我真的吐了。

　　这个女精灵杀手可怕了，杀生如同切土豆一般的轻松自然。短短的半个小时，她已经超渡了三四百条生命。

　　如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会对莎莉叶说“我不想与你为敌”。如果非要把这份恐惧加上一个期限，我希望是从神话时代开始直到世界毁灭。

　　“发什么愣啊？赶快去下一个地点吧！”莎莉叶杀完人后，冷静自然的说道。

　　……

　　继续前进，我又放了几把火，而莎莉叶也又随手剥夺了几十条生命。但我们来这里的任务，却始终没有完成。

　　入宝山不可空手而归！我和莎莉叶决定去敌人的中军大帐碰碰运气。

　　可是大帐内却空空如也，可能是希波吕特去追杀杨森了。但我在大帐旁的一个小帐篷的挂帘上，却看到了一个熟悉的身影。

　　那是一个纤细苗条身影，那豆芽菜般的身材，那一跳一跳活力无限的长发，让我很怀疑那就是刹那。

　　但她所做的事却不太好理解，那个身影正在帐篷里大吃大喝，还趾高气扬的指使着旁边的亚马逊女战士。

　　我撕开帐篷从侧面冲了前去，但警惕的女战士仍然在第一时间发现了我，发起了攻击。

　　可惜那标枪还未来的及出手，两名女战士的前心便被洞穿了。

　　不用多问，这又是精灵小姐的杰作。

　　“嗨！兰斯，你来接我吗？”刹那向我摇了摇手中的烧鹅腿，得意的笑道。

　　但她当看到随后跟进来的莎莉叶时，脸色又变的难看了。

　　“你们两个怎么搭档在一起了？莫非是趁我不在的时候，第三者插足了！”

　　这小丫头在这生死攸关的时刻，还耍嘴皮子。

　　“先别说这个了，快跟我走吧！”

　　“不走！这里有吃有喝的，为什么要离开啊？”小丫头死命的抓着桌子角，我拉了几下没拉动。


第二十一章 屠城令（21）

　　“有吃有喝，你知道为什么有吃喝吗？”

　　“知道！希波吕特说我的血是最好的祭品，让我好好的休息，多多的吃。两天后便用我做祭品。”

　　“你知道，你还这么安心的吃。”

　　刹那用小舌头舔动着嘴角，得意的笑了笑，“因为我相信你会来救我嘛！”

　　小丫头还真是乐天派，竟然把对我的信任都算到里面来了。不过也罢，这说明我们彼此都存在着可以托付生命的信任。

　　我舒了一口气，拍了拍小丫头的脑袋，“你应该尽量自己脱身，也让我少担一点心。”

　　“嗯！我也想啊！可是……”刹那用鹅腿骨指了指脖子。

　　小丫头白皙的脖颈上紧卡着一只乌黑的皮制链套，不仅如此连胸前和腰部也有两只，并且三只链套全部连接在刹那背后的一根与脊椎骨平行的铁棍上。

　　“服从之锁。”莎莉叶在检查之后，说出了链套的名字。

　　“那是什么东西？”

　　“是失传已久的刑具，神话时代亚马逊族人曾用它作为捆绑繁殖奴隶的锁具。”

　　“繁殖奴隶！那是什么东西？”

　　“好战的亚马逊一族经常与邻国交战，她们从战俘中挑选出最强壮的男人送回本国。然后给他们带上服从之锁，或者干脆砍掉手脚关进地牢，让他们成为使女战士们怀孕的工具。这样的男人便被称为繁殖奴隶。”

　　“这也太残忍了，她们竟然用这种惨无人道的方法繁衍后代。”

　　莎莉叶翻转着灵巧的长耳朵，很不屑的朝我撇动了两下。

　　“你以为呢？难道她们会自我繁殖吗？”

　　也对，全是女人的世界怎么说也是不全面的。就如同茶壶和壶盖一般，缺了一个便无法泡出芬香馥郁的热茶了。

　　“暗精灵好像也全是女性吧！你们是怎么繁衍后代的？”我突然想到这个问题，不假思索的脱口而出。

　　但说出之后，我才发觉有些不妥当。

　　莎莉叶沉默不语，但细长柔软的小耳朵却如小鸟扇翅般的拍打了起来。我明白这个表情等价于瞪眼，是在警告我闲事莫问。

　　我转到刹那背后，抓住腰部的链套接口用力一拉。但链套不仅没有松弛，反而收缩了起来。

　　“啊！……痛！”刹那呻吟了一声，又低头继续吃东西。

　　“服从之锁的可怕之处就是你越挣扎，它收缩的越紧，甚至能勒断俘虏的骨骼。”

　　刹那在吞咽的间隙又补充一句，“不仅如此啊！只要剧烈的活动，它就会自动收缩，很难受的。”

　　亚马逊族还真不是一般的恶毒，难怪神要剥夺她们的土地。

　　解锁的办法以后再想吧！当务之急是离开这虎狼窝。我将小丫头扛在肩上，冲向了帐篷的破口处。

　　但突然一束火焰枪洞穿了帐篷，凶猛的焰火如同毒蛇一般的扑向了我的咽喉。幸亏莎莉叶反应奇快，用魔弓拍断了火焰枪。

　　“莎莉叶，你这个叛徒。”伊迪丝闪身进了帐篷，手中还端着两只火焰球。

　　“我只是按照自己的方式做事而已，我没背叛过任何人。”莎莉叶半步不让的回答道。

　　“已经与圣域的通缉要犯勾肩搭背了，还妄想狡辩。”

　　刹那听到这里捏了捏我的后背，“兰斯，你竟然跟她勾肩搭背了。我才一天没看着你，你就出去采野花了。”

　　“你闭嘴吧！”我狠狠的在小丫头屁股上拍了一巴掌。

　　现在的形式好像不太好，被伊迪丝堵在了帐篷里，而且希波吕特很可能就在外面，随时等待着狙击我们。

　　我男人的直觉也许真的很好，一只标枪刺破帐篷射向了我的前心。我及时的向侧躲闪在了帐篷壁上，但突然一双裹着红光的手撕裂了帐篷，直抓向我肩头的刹那。

　　这小丫头是我的，当然不会轻易交给任何人。我来不及跳跃闪避，只好转身用后背硬挡。

　　“吱啦”一声，连皮甲加后背上的皮肉被硬生生的撕掉了一大片。

　　巨大的力量牵动红色的风劲，将整个帐篷掀飞了出去。

　　我抱着刹那翻身闪向一边，看到希波吕特手中抓着一片皮肉正在朝我狞笑。

　　我愣愣的看了看那片似曾相识的皮肉，才感觉到从后背转来万蚁咬心般的疼痛。这一瞬间我好想变成一个笨蛋啊！以高智商来换取杨森那种超快的恢复能力。

　　但可惜那是不可能的，所以我只好咬牙忍痛了。

　　莎莉叶与伊迪丝对峙着，黑暗箭与火焰球对峙着。两人如雕像般的一动不动，静静的等待着对手露出破绽的一刻。处在有利的黑暗环境中的莎莉叶，得到屠城令魔力增幅后的伊迪丝，现在两人可谓旗鼓相当，谁也不敢有半点分神。

　　所以不能指望有人来帮忙了，我轻轻的放下刹那，忍着剧痛做出了迎战的准备。

　　刹那愣愣的站在我的身边，看着不断滴落的血，突然发疯般的冲向了希波吕特，白亮的闪电刺向了目标的咽喉。

　　但是刹那仅跑了几步，服从之锁便剧烈的收缩起来。刹那忍痛掷出了闪电，接着便瘫倒在雨水中。

　　希波吕特轻松的闪过了闪电，猖狂的大笑起来。

　　我长叹了一口气，上前扶起了跌倒的小丫头。刹那眼角含着泪，混合着雨水委屈的哭了起来。

　　“兰斯，对不起，又让你受伤了。”

　　我替小丫头擦了擦眼泪，又将她散乱的黑发理成一束。

　　“受伤的人还没哭，你哭什么啊？”

　　希波吕特好像不喜欢看这种纯情的节目，猛的冲了过来。

　　“你们少肉麻了，赶快乖乖的将祭品还给我。”

　　“那可不行，她可是我最亲密的人之一。”我将刹那推向了一边，伸手抓住了一把雨水。

　　“四灵使魔·水！”


第二十二章 屠城令（22）

　　一面水镜立了起来，将希波吕特的红色斗气折射散乱开来。

　　“不交出小丫头，我就一片片的撕掉你身上的肉。”

　　希波吕特直接用物理方式一手劈碎水镜，向着我的肩头抓来。

　　左手的荆棘之环在我的意志之下，舒散生长开来，粗壮的藤蔓瞬间缠住了对方的手爪。

　　“就算你撕光我身上的肉也不会给你，因为那小丫头是我的心头肉，是最宝贵的一块肉。”

　　希波吕特用力撕扯了一段时间，才发觉无法挣脱这生命力旺盛的藤蔓。但她的身后突然红光一闪，一道极具力量的光束斩向了我的左手。

　　我急忙后撤步保住了左手，可藤蔓却被齐根斩断了，但幸运的是已经有一段藤蔓在我的身腕中扎下了生命之根。

　　那红色光芒的起点竟然是那只屠城令断剑，希波吕特将自己的斗气附加在断剑之上，使斗气凝聚模拟出剑的形态。

　　传说中的魔物加上强力的斗气，使之变成了一把削铁如泥的宝剑。

　　希波吕特得意的挥舞的斗气剑，步步紧逼向我。

　　只有硬拼了，后退只有被杀掉的份了。我可不想死在一个年纪比我大的女人手上。

　　“四灵使魔·地魔泥沼！”

　　我躲开希波吕特横扫一剑的同时，将双手重重的拍在泥地之中。

　　希波吕特一剑走空，正要翻剑回削。大地突然猛烈的颤抖起来了，几只蔓手缠绕而起缠向了希波吕特。

　　希波吕特用斗气剑快速的切削着泥魔的蔓手，同时尽量向我靠近。

　　我控制着泥沼张开巨大的嘴巴，咬合住了希波吕特的双脚，蔓手们一拥而上，疯狂的缠绕撕扯起来。

　　虽然希波吕特看起来在蔓手的攀缠之下，如同被上司骚扰的女下属一般的难堪。但我并不认为这会对她起到什么实质性的打击。

　　事实也是如此，腕手们很快便如被滚油炸熟的鱿鱼爪一般的蜷缩萎靡了下来。

　　希波吕特炸开斗气，挥剑向我刺来。

　　“四灵使魔·地！”

　　生死攸关的时刻，我只好将全部力量用于防守。大地听从召唤，飞快的涌起一座厚实的土墙。为防万一，我又在土中注入了黑暗的魔力。用魔法流作为筋脉，将散碎的泥土捆扎起来，形成一道坚固的围墙。

　　但这依然无法抵挡那件神话时代的魔物，红色的斗气光剑刺穿了厚实的围墙。虽然因为剑柄的缘故没有全面透出，但仍有三公分的剑尖没入了我的胸口。

　　希波吕特狞笑着，将斗气再次爆升。红色的光刃爆裂，将护卫我的土墙炸成了粉尘，斗气剑长驱直入，眼看我的胸口就像被开洞了。

　　刹那大声的哭叫起来，这还是我第一次听到女孩子哭的这么伤心，这好像也是我第一次让女孩嚎泣了。

　　让女孩伤心的男人可不是好男人。我忘记是从那里听说的这句话，但我十分的认同这个观点。

　　我咬牙抽出断了的魔剑，拼出了最后力量的反击。

　　瑟伯尔之灭世急刺而出，但却因为折断的缘故，无法接触到对手。而希波吕特的剑却又在我的胸口上前进了两公分。我感觉冰凉的气息溶入了血液，心头肉恐怕真的保不住了。

　　刹那虽然受到服从之锁的缚束，但依然爬到了我的身后。她将双手贴在我的后背上，黑暗的雷流传入了我的体内，暂时护住我的心脏。但希波吕特依然没放弃，斗气剑在雷流的阻挡下还是缓慢的向前推进。

　　我亲眼看着利刃慢慢的刺入，感觉着血液逐渐的冰凉，死亡缓缓的降临。这种感觉太不爽了，比吃到霉变的花生米还让人难以接受。

　　突然，我感觉从刹那的双手上传来一股清新活跃的力量。这种力量是如此的旺盛，不仅可以保护内脏，我甚至可以使它外放。

　　“啊！……”

　　我低吼一声，黑白掺杂的雷流以我的断剑以基点散乱的放射着。我用心去引导电丝的走向，使之成型凝结成了一束雷剑。

　　“噗！”的一声，犹如雨后春笋一般不断生长的雷剑终于刺穿了希波吕特的肩膀。而且雷流不断的冒溢，使伤口的创面不断的扩大。

　　现在我和希波吕特的状态有点尴尬了，两个人都刺中了对方。希波吕特用斗气剑缓缓的向我的胸口推进，再进几公分恐怕我就挂掉了。而我则用雷流剑慢慢的将她肩膀上的伤口扩大，再过一会儿大概就可以亟伤她的大脑或心脉了。

　　两个人都不敢撤手，因为那会使对手趁虚而入，一剑毙命。这场生死之战竟然变成了拉锯战，现在就是在纯粹的比拼谁的生命力顽强了。

　　潸潸的雨滴撒落在我们苍白的脸上，伤口的血水滴落在脚边的红色水洼中。

　　这一瞬间时间仿佛都静止了，好难过的时刻啊！

　　我可是一个不善于与异性交往的人，这还是第一次与一个女孩对视这么长的时间。这种煎熬的感觉简直比被老姐逼着一起裸体泡温泉还让人难堪。

　　幸好老天眷顾我，及时的结束了这种难熬的对峙。

　　另一个女人看不下去了，她横插了一手。伊迪丝抖手将左手的一只火球扔向了我的，这也是她逼于无奈的一种舍身打法。

　　莎莉叶见到对方出手，自己也动了起来。但这次她放弃了杀手的本分，没有趁机杀掉对手，而是用魔弓拍散了火球。

　　火球停在我和希波吕特之间，如同滴入冷水的油灯一般将光芒炸散向四方。这时的火球破坏威力虽然很小，但对于我们两个拼尽生气的人而说却是致命的。

　　我和希波吕特立刻后退，两把剑拖着对方的血线拨了出来。

　　希波吕特右手撑着长剑，半跪在地上，口中的鲜血淋漓而下。看来雷电剑的扩散杀伤力，远比表面的创伤要大很多。


第二十三章 屠城令（23）

　　而我胸口上的伤却并没有看起来那么严重，至少我感觉不那么严重。

　　我勉勉强强的握剑站立起来了，但是“扑通”一声，我身后的刹那却晕倒了下去。原来是小丫头将所有的力量为我保护伤口，而自己却虚脱昏厥了过去。

　　希波吕特在伊迪丝的搀扶下慢慢的站了起来，第一句话还是念念不忘我怀中的小丫头。

　　“把祭品给我夺下。有了她的血，我肯定要可以打败一切对手，重建伟大的亚马逊国。”

　　几名骁勇的女战士听到女王的命今，放弃了捕捉色狼杨森，举枪持斧向我扑来。

　　莎莉叶抢先一步冲来，左肩扛起我，右手捉紧刹那，飞跃而起。战斧标枪全部击进了水洼中，溅起无数的泥点。而敏捷的精灵小姐却没被溅上半个泥点，以更快的速度闪避开来。

　　我趴在她的肩头感应着不断的颠簸，感觉就像是回到了婴儿时期。我不想说，但不得不承认，这位精灵小姐真是拥有与她气质和身体极不相衬的力量啊！

　　在预定的地点，杨森拖着一长串的“尾巴”与我们汇合了。

　　“兰斯和刹那怎么了？”

　　“快死了。”莎莉叶毫不留情面的说出了事实。

　　“那，那怎么办啊？”

　　“在死之前救活他们。”依然很简洁的回答，但却是极为准确的。

　　几只标枪呼啸着擦过我的耳边，亚马逊枪骑兵追了上来。

　　莎莉叶细长的耳朵一翻，抖手将我和刹那抛向了天空。我感觉身体轻飘飘的，正在向着天国飞去。途中我低头回望了一眼人间界，看到一位披着黑翅膀的女天使回身发出百道密雨箭，将十几个女骑兵刺杀在地。

　　“好血腥的场面，女人果然可怕，上帝请赶快接我入天堂吧！”我衷心的向光芒萦绕的上帝祈祷，他老人家也微笑的将手伸向了我。

　　突然，黑色的羽翼一闪，一只更快的手抓住了我，将我拖离了上帝的怀抱。

　　莎莉叶高高跳起，再次将我扛在了肩斗，同时如传皮球一般的将昏迷中的刹那扔给了杨森。

　　“好好的抱着她，手不准乱动啊！”莎莉叶恶狠狠的警告道。

　　杨森诺诺的应了两声，抱紧刹那紧跟莎莉叶进入了密林。

　　我被精灵小姐的那热情的纤手勒得实受不了了，便哀求道：“莎莉叶小姐啊！临死的人身体是很脆弱的。”

　　莎莉叶翻动着耳朵，无意中拍打了我几下。

　　“对，对不起！这是我第一次救人。”

　　当血淋淋的我和水淋淋的大家回到居所的时候，贝蒂终于止住了眼泪，急忙四处找药。

　　莎莉叶将我放到了床上，可这位精灵小姐还是拿捏不住力量，巨大的摔击力差点让我的心脏从伤口里挤出来。

　　贝蒂正巧拿药跑回来，胸口溅起的鲜血染红了她苍白的小脸。

　　“哇！……”刚止住眼泪没几分钟，她又开始哭了。

　　“这伤太重了。兰斯，你还好吧？”

　　“安心，安心！伤口没看上去那么严重，刹那为我的内脏做了魔法防护，所以这都是……”

　　话还没说完，我的喉头一甜，又是一口鲜血喷在了公主的脸上。

　　我不好意思的笑了笑，用满是雨水的手给贝蒂擦了擦脸，“正如你所见到的，这都是皮外伤。”

　　“啊！兰斯，你千万别死啊！”

　　公主举起了光之继承者，不打一声招呼便给我施加起了最强的治疗系魔法。

　　“伟大的光之神明，请将您的恩惠赐予信徒。闪耀您的光辉照耀这个世界，使宇宙万物重归于本质。”

　　光之继承者焕发出璀璨圣洁的光芒瞬间充满了整个房间，机敏的莎莉叶踢碎窗户飞身攀上屋顶，以躲避圣光的伤害。

　　大约过了一刻钟，终于以贝蒂的魔法衰竭换来了我的皮肉愈合。

　　我在疼痛之中睡了一小会儿，再次睁开眼睛的时候，东方的天际已经开始泛出了白光。

　　考虑到阴天的缘故，现在大概有7点钟了。

　　“兰斯，你醒了。”

　　刹那坐在我的床边，口里依然塞满了食物。身上的服从之锁还紧紧的扣着那纤细的身体，看来大家都没有办法打开这东西。

　　我摸了摸额头，感觉还是有点迷糊。

　　“你还在吃啊，吃多久了？”

　　“嗯！从你睡着之后，一直吃到现在。”小丫头吞入了一只巨大的牛后腿肉，连骨头一起放在嘴里大嚼起来。那张漂亮的小脸蛋在大骨头的撞戳之下，瞬间变成的滑稽的橡皮团。

　　“你，你，你也不怕撑死。”

　　“这还不全是因为你。”

　　“这个也能记在我的头上。”

　　“当然，我将魔法全部给了你，所以现在才要努力补充嘛！”小丫头又捡起了一只苹果吃了起来，小脸恢复了苹果般的可爱。

　　呃！……刚才我好像没见到她吐出牛骨头来。

　　“大家呢？”

　　“贝蒂累倒了，杨森在堵箭窟窿，大熊在守卫城墙，莎莉叶大概在洒窖。”

　　呃！暗精灵小姐真的迷上了红酒，她可不要因此而变成酒鬼啊！

　　回想起希波吕特最后那憎恨的眼神，我那颗刚被固定好的心脏便再一次狂跳了起来。

　　“刹那，扶我去城门。”

　　刹那突然被苹果卡住了，看了我两眼后，重重的点了点头。

　　法西米的雨季好像特别的漫长啊！我感觉将我过去经历的所有雨天加起来，也没这一次的漫长难熬。

　　天空依然灰蒙蒙的，牛毛般的雨丝混合着血腥的气味飘摇在空气中。

　　城墙上面还是很热闹的，杨森正盘坐在箭垛上，将绷带一圈圈的裹到身上。而莎莉叶则举着一杯红酒，很优雅的摇晃着精灵的长耳朵。


第二十四章 屠城令（24）

　　切莉看到我来，吃力的拖着一把阔剑跑了过来。

　　“兰斯，你的伤没事吗？”

　　“短时间内还死不了，下面的情况如何？”

　　“那些暴力女正在准备攻城。”

　　亚马逊女战士暴烈的性格，使她们非常容易被对手掌握行动。

　　伊迪丝为攻城定下三天的时间，大概是要等伪国王派军队来辅助剿杀吧！而希波吕特却因为我那一剑而将攻城日期提前了，这也许对我们是一件好事。

　　切莉的父亲铁匠大叔摇晃着大铁锤站在最前面，正在得意的向城下喊话。

　　“想攻城，就来吧！来一个我锤一个。对付你们这些悍妇，我可是很有经验的。想我年轻的时候，可没少挨我老婆的打……”

　　“老爸，你闭嘴啊！尽说些让人难堪的话。”切莉丢下我冲了过去，挥着厚重的阔剑，用剑脊狠狠的拍在父亲头上。

　　看来铁匠大叔真对暴力女很熟悉，年轻时挨妻子的打，现在又整天挨女儿的打。

　　城下的希波吕特将此当作是一种挑衅，催促女战士们加紧攻势。

　　伊迪丝指挥着几名步兵，在城门前用魔法石画出了一面巨大的魔法阵。在法阵的中心是一只大张的独眼，恐怖邪恶的气息从中隐隐的散发出来。

　　“吸魂法阵！将人的鲜血和灵魂一并吞下了恶魔法阵。”莎莉叶喝掉最后一口酒，随手将酒杯掷向了伊迪丝。

　　伊迪丝愤怒的避过酒杯，回射了一记火焰束。

　　暗精灵轻巧的跳到了一旁，用古老精灵族的智慧告诉我道：“吸魂法阵，神话时候便被列为禁术的魔法阵。法阵发动时，处在方圆十里范围内的受伤者将会血流不止，直至变成干尸。而他们的鲜血和灵魂将会汇聚于那个法阵之中。以此为祭品，可以召唤出古代死去的英灵。”

　　看来伊迪丝布下那个法阵的目的是以此阵吸食攻城战中的殉难者，借此使古代含恨而死的希波吕特女王的英灵重返人间，再以屠城令为中介附体到今天的希波吕特身上。

　　“那兰斯不会有事吧？”刹那担心的看了看我身上那些刚刚愈合的伤疤。

　　莎莉叶摇了摇耳朵，“以兰斯的能力是不会有事，但那些市民可就……”

　　希波吕特一声令下，血腥残忍的攻城战开始了。

　　一排亚马逊女战士的硬箭先射了上来，几名守城的市民将当被射穿。

　　在那可怕的法阵的影响下，鲜血如同泉水一般的喷出了伤口，狂泄不止。短短的几分钟，那几名惨死的市民便变成了干尸，那样子就好像在沙漠中被烈日暴晒了一个月一般。

　　便市民们并没有被这个吓倒，人们开始了反击。借助地理的优势，一阵短斧锄头乱飞，几名女战士当场被飞斧击中流血。

　　而那邪恶的法阵同样也没有放过自己人，女战士的鲜血和灵魂一起流失汇入法阵。

　　越来越多的血灌注入了法阵，整个星相图泛起了红光。脸面被映的血红的伊迪丝狞笑着站在阵旁，挥舞着血红的法袍不断的催动着咒语。

　　在无数凄厉的惨嚎声中，一只鲜血凝结成了手臂用独眼的瞳孔中探了出来。

　　这难道就是古代被神使杀死的英灵吗？城墙上的人们都在惊恐的打着冷颤，唯有莎莉叶保持着一贯的平静。

　　希波吕特高举双手，做出了祈祷的姿势。

　　“古代伟大的王啊！请展示你强大的力量，为我们开辟前进的道路。”

　　地狱归来的英灵好像听到了臣民的请求，血凝成的手臂向着城门一摆。

　　巨大的铁板城门在那轻轻的一摆中，如同风中的残叶一般的剧烈震颤起来了。

　　城内的市民们马上搬起巨木石块堵在门后，努力坚守着这最好的一道防线。杨森也顾不得身上没裹完的绷带，跳下城墙，加入了守门大军。

　　可古代的希波吕特不愧是敢与神对抗的英雄，刚才那轻轻的一摆只是一个试探性的攻击。

　　血色的手掌攥成了拳头，猛的向城门掷出了一团血球。

　　血球拍击在铁门上，整面城墙都随之颤抖起来。接着血球化成血浆，渗入门边的石垛里，红色的光芒沿着石纹缓慢的延伸开来。

　　轰然一声巨响，整座城墙坍塌了下去。

　　莎莉叶带着我和刹那跳到了安全地带。

　　“莎莉叶，请帮助他们吧！”

　　现在我和刹那都没有攻击能力，只能寄希望于莎莉叶了。

　　但莎莉叶却摇了摇头，做出一副事不关己的样子。

　　“我并没有救他们的理由，而且圣域的方面我也不好交待。”

　　女人就是这么一种让人难懂的动物，女精灵更是一种古怪的动物。看来她真的没有出手打算了。

　　倒塌的大门，乱坠的石块，使更多的鲜血流入了法阵。希波吕特的血身加快了凝聚，已经浮现出了胸部。

　　“哇！好大啊！要有E罩杯吧！”白痴杨森从碎石和铁门下爬了出来，直愣愣的盯着那没有遮挡的胸部说道。

　　我重重的敲了杨森一拳，忍着胸口的剧痛怒吼了起来：“别耍白痴了！……如果你被抓俘虏的话，一定会被亚马逊女战士割断手脚当繁殖奴隶的。”

　　“啥？割断手脚，那我岂不是无法抚摸女孩子们柔软的身体了。不行，不行……”

　　由邪恶的欲望衍生出了巨大的力量，杨森举起巨剑冲向了突击而来的骑兵。

　　杨森守在断墙前，真是一夫当关，万女莫开。

　　巨剑挥舞，如同扇动着的大蒲扇一般，连人带马将对手悉数拍飞了出去。

　　副统帅西勒亚负责统领骑兵部队，看到一只被邪念包围着的怪物正在队伍前面肆虐，拍马刺杀而来。

　　杨森为了保住自己调戏女孩子的权力，发疯般的将力量提高到了极限。杨森狗熊一般的低吼一声，巨大的肌肉团如同吸水的海绵一般膨胀了起来，刚刚裹好的绑带承受不住这狂暴的扩张力，炸裂散落在了半空中。


第二十五章 屠城令（25）

　　杨森挥动着巨剑，卷动蝴蝶般的布条，冲向了西勒亚。

　　惊天动地的第一击，带来火星撞地球般的巨大冲击力。

　　西勒亚的坐骑当场四肢折断，钢矛也弯成了香蕉状。杨森当然也不好过，按照他一贯猥琐作风钻进了碎石中。

　　“呵呵！……看来女人之中也有不错的对手啊！”杨森大笑着翻开巨石，又冲向了西勒亚。

　　可是西勒亚也不遑多让，双手一较劲将钢矛又弯了回来。

　　双手高举，正面迎接杨森的当头一击。

　　又是火花爆闪，雷鸣刺耳。这两个怪物像放焰火一般，玩起了游戏。

　　古代王者希波吕特的英灵在鲜血的沐浴下越来越高大了，血淋淋的上半身已经整个浮现了出来。

　　以现在的战力对比来看，我们实在是太弱了。虽然大家都在舍身忘我的努力，但却无法长时间坚持。

　　铁匠大叔在切莉的掩护下接连锤倒了几句女战士，正在哈哈大笑的时候，却被一只流矢击中。壮硕的大叔立即血流不止，猝死在地上。

　　听到切莉撕心的哭喊声，我踏前几卡，拨出了断剑。必须加入战斗了，否则大家都会死在这里。

　　刹那双手流着电花，也小心翼翼的跟了上来。

　　“你搞什么吗？到后面去。”我警告这个不听话的小丫头。

　　“你都要动手了，我怎么可以去休闲啊？”

　　“你身体受限制，会很危险的。”

　　“所以我走的很小心嘛！你可不要丢下我啊！”刹那怕触动身上的机关，所以走的十分淑女。

　　我点了点头，“你这样走起来，很好看。”

　　“哦！你不会是打算让这个东西捆我一辈子吧！兰斯，你越来越变态了。”

　　我们两人避开女战士的正面冲突，侧面迂回转到这场战争最为关键的地方。我们要破坏掉那个吸魂法阵，粉碎希波吕特和伊迪丝的美梦。

　　市民们的顽强远超过亚马逊族开战前的想像，他们以巨大的数量优势暂时在战局上取得压倒性的优势。希波吕特没有办法，只好将女战士们都投入了城市的巷战中。

　　而这样一来，法阵便没有了卫兵的守护。

　　伊迪丝一直念动着咒语，控制着英灵的生长，根本无法做出任何防御。

　　我和刹那慢慢的移到近前，但我们的面前还横亘着最后一道屏障。

　　希波吕特紧握着红色的斗气剑瞪着我，那眼中燃烧着愤怒的火焰。

　　本来那彼此舍命的一剑，让希波吕特伤的比我重，但现在她却已经恢复到七八成了，看来这全是屠城令的功劳，也就是说现在她的身体已经差不多被屠城令中死者的灵魂代替。

　　“刹那，我来对付她，你去毁掉法阵。”

　　刹那点了点头，却突然掏出秩序之剑刺向希波吕特。

　　“每次都被你挑走好活，这次我来做主角。”

　　小丫头怕我有闪失，不顾自己活动不便抢先向希波吕特发难。

　　银色的雷光从断剑上延伸出来，如蜿蜒出洞的猛蛇一般的扑向了希波吕特。

　　希波吕特不敢离开自己看守的命脉，只好挺剑硬格。红光与银电在半空中相撞，璀璨的光芒一时照亮乌云。

　　希波吕特接下这一剑，立刻上前突击。

　　可怜的刹那一时忘记了身上的服从之锁，虽然翻身后跃避开了斗气剑，但却被勒紧在了地上。

　　希波吕特挥剑斩下，目标直指刹那的脖颈。

　　“小丫头，就在这里献出你的血吧！”

　　希波吕特斩下了斗气剑，但她所期盼的血并没有溅出来。

　　我用左手上的藤蔓辅助着右手的断剑，勉勉强强挡下了这致命一击。

　　“你也想要刹那的处女之血啊！一个女人要求这种东西，不太好吧！”

　　“不管你的事。”希波吕特被我一阵抢白，好像有点恼羞成怒了。

　　“很关我的事啊！你要知道你不是第一个要这血的人，你应该到后面去排队啊！”

　　刹那在服从之锁稍稍扩张一点之后，翻身滚到了我的身边。

　　“对，对！你不要插队，兰斯是排在第一位的。”

　　“喂！我没说要那种东西。”

　　“可是我想将那血给你啊！”

　　“你先发育二年，再说这种话吧！”

　　“少在我面前打情骂俏了，去死吧！”希波吕特怒吼一声，挥剑杀来。

　　这个凶暴的女人好像没有什么感情经历，所以对情人们的言语十分的敏感，由此引发出来的愤怒则是更加的可怕。

　　希波吕特先是一剑挑断了藤蔓，又以快的肉眼无法辨别的速度避开我的防御刺向了心脏。

　　“噗”的一声，这次鲜血真的出来了。

　　但那却不是我的血，刹那在最危机的时刻扑到了我身上，用自己的身体挡下了那本该刺穿我的一剑。

　　我转身一脚将希波吕特踢开，抱着刹那滚到了一旁，用双手紧紧的按着她的伤口，但那汩汩的血流却依然无法挡住。

　　“对不起啊！兰斯，我的第一次被别人抢走了。”

　　“少胡说了！有些概念，你还不清楚，就不要乱说。”

　　“哦！那你以后要好好的教我啊！”

　　刹那说话的语气异样的轻松，如同偷吃食物被我捉住时的样子。但我却通过血契的作用，明显的感觉到了小丫头生命力正在衰竭。

　　希波吕特着站起身来，舔食着剑上的血，得意的狞笑着。

　　刹那流到地上的血，如同滴在水晶盘上的水银珠一般的凝聚在一起，又在吸魂法阵的引力下流进了独眼的印迹中。

　　伊迪丝看到最重要的祭品终于进入了吸血法阵，便疯狂的加快了念动咒语的速度。

　　刹那背后的伤口突然加重，内部的血流竟然推开了我的双手，热血一泄如注喷涌向了魔法阵。


第二十六章 屠城令（26）

　　与此同时，在独眼印迹的瞳孔处，古代王者希波吕特的血身终于站了起来。

　　全身血红色的家伙仰天狂笑着，似乎正在嘲笑天神，告诉他们复仇的王者重新归于这个世界。

　　我尽量按住刹那的伤口，但那些血却如摇晃过度的啤酒花般的向四下里散射开，我的整个身体都被刹那的血染红了。

　　但我还没有放弃对刹那的抢救，因为那小丫头眼里依然闪着朗星般的亮光。她完全没有临死前的羸弱惨相，反而如同刚睡醒一般大眼睛里的光芒越来越明亮。

　　这即不是幻觉，也不是回光返照，因为我也感觉到了自己体内的力量越来越强盛。

　　终于小丫头将答案举给了我看，她高高的举起染血的左手。

　　手腕处的三头地狱犬的印迹猛的闪亮起来，犹如夜晚的灯塔一般的夺目，给我们这两条面临沉没的渔船以生的希望。

　　那面连接阴阳两界的吸魂魔法阵也与刹那的左手同步泛起了银光，血红色的光泽一瞬间被掩盖了下去。

　　古代王者希波吕特的英灵好像感觉到了什么可怕的东西，停止了得意的狞笑，飞快的冲向旁边的希波吕特，希望尽快与她合体。

　　但大地突然一阵悸动，魔法阵以独眼为中心爆裂开来，一只巨大的狗头突然伸了出来一口咬住血身的希波吕特。

　　这个法阵是连通地狱与人间的界门，而刹那的血流入其中的时候，地狱的守门者地狱犬很灵敏辨别出了这是主人的血液，所以便撞开两界门冲杀了出来。

　　而英灵希波吕特作为一个死人，无论多么像恶魔，最终也无法与真正的恶魔抗衡啊！地狱犬凶猛的一口便捉住了这个想逆返生命规则的灵魂。

　　现在的希波吕特女王愤怒的举起斗气长剑砍向地狱犬的脖颈，但咬着英灵的恶犬并没有搭理她，因为第二个脑袋也探出了地狱，同样的一口让第二个希波吕特也变成了狗食。

　　“小黑，小黑！……”刹那欢快的向地狱犬招手。

　　地狱犬的第三个脑袋探了过来，闪出银亮如长剑的牙齿轻易的为刹那咬断了服从之锁。然后便如宠物狗一般很温顺的接受着主人的抚摸，连颈上那长长的蛇鬃也垂顺了下来。

　　但美好的时刻总是短暂的，主人与小宠物嬉戏的一刻被一阵土陷声打破了。

　　被地狱犬撞破的独眼魔法阵渐渐的合拢起来，散落在各地的土石也如时间倒流一般的移回了原位。

　　因为小黑的这次出现实属意外，并非我们召唤的缘故，所以并不能长久的留在人间界。

　　土石的合拢，便是在警告它该回地狱了。

　　小黑舔动着刹那的手指，恋恋不舍的发出“呜呜”的叫声。

　　刹那挨个拍了拍的三个脑袋，安抚一下它们。

　　“好孩子，回家去吧！下一次我会以自己的力量将你们召唤出来的。”

　　三头犬依依不舍的含泪离去，顺便还带走了两个希波吕特去做狗食。

　　我替刹那擦干净的眼泪，亲了亲小丫头的额头才让她恢复了清醒。

　　“兰斯，我想到破解的方法了，带我去法阵中心。”

　　我抱起刹那走向法阵，感觉手中的小丫头又轻了不少，果然那些血全流走了。小丫头现在是个空壳，那填充的身体的难道是巨大的魔力储藏？

　　刹那来到魔法阵中心，拨出秩序之剑，聚集起连通天地的雷光。在一条粗壮的雷光引领下，秩序之剑深深的插入了独眼的瞳孔中。

　　银亮的雷光沿着魔法阵的印迹流动起来，所到之处白亮的魔法流置换出鲜血。血色的烟雾飘浮到了半空中，这情景如同冬日里充满浓雾的咖啡厅一般。

　　秩序之剑一阵闪烁，万物开始恢复起自己本来的秩序。血雾如同放飞已久的信鸽一般，争相飞回到自己原本的身体里。

　　刚才那些死去的干尸如同正在吸牛奶的土司面包一般，迅速的充盈起来。一会儿，一群呻吟喊痛的大活人爬了起来。如果不是他们面色语气都很好，我真要以为起尸了。

　　切莉抱着父亲干瘪的尸体正在大哭，突然躺在地上干尸大叔活动了起来。

　　“亲爱的，原来死了也很美好啊！我竟然可以在天堂再见到年轻时的你，我的人生好幸福啊！”

　　结实的大手摸向了切莉的后背，切莉一个哆嗦，下意识举起一块碎石板拍在了老爸的脸上。

　　“呀！……老色鬼。”

　　刹那的身体也逐渐的充实起来，血液如同倒流的果汁一般重新注入了这个健康的红苹果内。

　　刹那的脸蛋如苹果般的红润起来了，我也感觉到了这个女孩的重量在我的心中越来越重了。

　　“兰斯，我的血又回来了，所以第一次还是你的。”

　　“喂！不知道就不要瞎说，搞混了概念会让人很难堪的。”

　　“不管！我替你挡在一剑要奖励。”刹那像小孩子般的提出了要求。

　　“好吧！你要棒棒糖，还是洋娃娃。”

　　“你还真当我是小孩子啊！要亲亲，亲这里。”小丫头伸长了嘴巴，将两张红润的樱唇凑了过来。

　　我挠了挠脑袋，揪着小鸭嘴似的两片嘴唇摇了摇。

　　“等你先长两岁再说吧！现在，我可不想背上萝莉控的恶名。”

　　小丫头生起了闷气，将嘴巴伸的更长了。

　　突然一束火焰箭飞刺了过来，计划再次被粉碎的伊迪丝向放松中的我们射出了复仇的怒火。

　　人类在取得优势的情况下，神经都会有意无意的放松警惕。很多优秀的战士，其实都是死在胜利的一刻。

　　我们眼看无法避开这一箭，但这里还有一个无论任何时刻都保持着警惕的人。

　　始终关注着战局的莎莉叶抬手一箭，抵消掉了火焰箭。并且黑暗箭余威不减继续前进，射中了已经消耗尽力量的伊迪丝。


第二十七章 亡灵巫师（1）

　　伊迪丝愤恨的咬紧了牙关，指着莎莉叶，“叛徒，我绝对不会放过你的。”

　　伊迪丝扔出几只火焰球，掀起漫天的尘土来做掩护，自己则趁机逃走了。

　　莎莉叶跳到了密林处，转头向我警告道：“兰斯，不要以为我们是朋友了。下次见到你是……”

　　“我请你喝红酒。”我抢先说道。

　　莎莉叶摇晃了两下耳朵，咽下了后半句话，低着头转进了密林。

　　亚马逊女战士们见证了古今两位王者全被我们送进了地狱，纷纷失去继续战斗的动力。在刚复活了的市民的驱逐下，她们狼狈的潜逃进了周围的森林。

　　但小巷中还有两只怪兽在拼命，两个已经毁掉了几乎半个街区的房子了。

　　杨森挥动着巨剑硬砸向对手，而西勒亚则挺起钢枪丝毫不让与他的对撞在一起。

　　巨大的反震力让两人同时飞摔了出去，又有四幢民房成了牺牲品，被那坚实的身躯撞的粉碎。

　　杨森拄着巨剑站了起来，口中喷出了锅炉一般的热气。

　　这是我第一次看到杨森也有体力不济的时候，我原本以为白痴是不知道累的。

　　西勒亚也是剧烈的起伏的胸脯，用力的吸收氧气，手中慢慢旋动着破损不堪的长枪。

　　我们已经将她包围了起来，但她好像并没有害怕，大有视死如归的气势。

　　“好，好！西勒亚，我记住你了。今天分不出胜负，我们有机会再打。”杨森喘着粗气说道。

　　“以后？”准备迎接死亡的西勒亚惊讶的问道。

　　“对，以后。”杨森转向我，用混浊的口气说道：“兰斯，怎么样？”

　　我捂着鼻子，点了点头，“你既然有心要放她，我就暂时不追究了。”

　　西勒亚大笑着，走出了破碎的街道，又转头问了一句。

　　“用巨剑的白痴，你叫什么？”

　　“杨森·杰兰特。”

　　“好，我记下了。再见，白痴！”

　　“喂！我不是白痴。你再这样叫我，我就不放你走了。”

　　杨森大吼一声，可惜西勒亚小姐早就策马奔向了远方。

　　寒风萧瑟，百草衰败。

　　英雄孤傲在英雄在杀死最后一名敌人后，在少女的泪水中，跨上拍马踏着夕阳萧然而去。

　　留给后人的是无限的传说和幻想。

　　这是一个典型的英雄离开方式，仿佛所有的英雄在接受勇者教学之时都受到这种模范化的教育一般。

　　当初我不理解为什么会有这种现象，但当我也以这种典型的方式离开时，我终于明白了，那是因为英雄们打完了架想逃难的。

　　“英雄们离开之前，一般都会为少女们留下一点种子的，这样也可以让吟游诗人们有更多的故事可以编写。”杨森嘴角挂着透明的粘液说道。

　　“闭嘴！有道德的诗人们才不会吟唱那种18禁荒唐诗歌呢！”

　　“可是少女们真的很可爱啊！”

　　破损的城墙之下，鲁昂城的市民都在来为我们送行。那一百多位曾经被我们所救的少女更是伤感的热泪盈眶。

　　“少女们是很可爱，所以我们更要赶快离开。”我坚定的说道。

　　从伊迪丝的口中大概可以推测出法西米的皇家禁卫军团很快就会到来，那是恐怕又会发生一次屠城战了。

　　为了避免无辜的市民被卷入杀戮的苦难之中，我们决定赶快离开这里。前往法西米的首都，并在路上等待红胡子雷克斯的远征军团的支援。

　　可是我的心里虽然很急，但老天并不打算帮助我。

　　现在的蓝多河就如同一位更年期的妇女一般，脾气随着水量暴长了起来，将自己怀抱中看不顺眼的小船尽数推倒。

　　我们等了半天也不见有船来，这个时代的船工都好没出息啊！恐怕再也找不到敢打赌80天环游世界的人了。

　　“我们沿着森林前进吧！”刹那提议道。

　　我知道小丫头的提出这种建议，主要是考虑到食物获得量问题。但是用肚子思考得出的结果一般都是片面的，沿路陆前进，我们很有可能会遭遇到皇家禁卫军团的阻击。

　　所以我当场否决了这小丫头的提议，并建议她改吃淡水鱼类。

　　杨森又扭捏的无病呻吟起来，“美丽的少女就如肥沃富饶的大地一般，我好想为这片大地播下活跃的种子啊！”

　　“那你自己留下吧！”我下达的开除杨森的威吓提议。

　　杨森愣了愣，左右对比的看了两眼，又涎着脸朝向了我。

　　“鲁昂城的女孩有数量，但却缺少极品。怎么能与刹那，贝蒂，还有你相比啊？”

　　我继续关注着河岸上的情形，下面的拳头则慢慢的攥紧了起来。

　　“兰斯，我可是一个相当等感情的人，对伙伴绝对是不离不弃的。有这样的伙伴你是不是很欣慰啊？给我点奖励吧！”

　　杨森将一张欠扁的色狼脸伸了过来。

　　“我奖励你灌水一百遍。”我回身挥出一记上勾拳。

　　据说有一位学者曾做过实验，证明了狗有条件反射的能力。我不知道杨森的智商是否比狗高，但我却发现杨森也具有这种能力了。

　　拳头划着一道下摆的弧线，流星赶月一般的直击向杨森的那只下贱的下巴。但那白痴竟然做出防御动作，缩头闪身，用大拳头对撞在我的拳面上。

　　“嘭”的一声巨响，杨森照老规矩飞上了天空，优雅的翻了两个圈儿，以极不相信的表情扎进了蓝多河里。

　　吃惊不仅是他，我更是惊讶。我竟然一拳将一句狂战士打飞了，这是我的拳头吗？

　　我仔细的看了一下自己的手掌，发现有黑色和银色的光芒萦绕翻涌在周围。这可能是从刹那和地狱犬那里得到的力量吧！真没想到联手抗敌之后，我竟然可以保留下黑暗的力量了。


第二十八章 亡灵巫师（2）

　　杨森在母亲河的怀抱里挣扎着，但汹涌的洪水极大的限制了他狂战士力量的发挥，再加上背上有一把几百磅的大铁剑，让那强壮的身体不由自主的开始下沉了。

　　眼见杨森就要溺死在母亲河的“溺爱”之中，突然河上游一个黑点快速的冲刺过来。

　　一艘式样古怪的大木船，以与身型极不相符的速度冲向了溺水者。劈波斩浪的船头上站着一只矮小瘦弱的小地精，看到处在危机之中的杨森，那褐黄色的大嘴巴如同烧开了水的茶壶盖一般的大咧了开来。

　　“落难中的冒险者，需要我们地精商船的救援吗？您只需要支付1000银币，我们便可以保证你的生命安全。”

　　这还真是奸商的做法，临难便乱要价。

　　我挥手舒展开左手的荆棘之环，藤蔓听从我的意志缠紧杨森的脖子，如钓大鲑鱼一般的用力一拽，将他摔在了岸上，几块礁石应声而碎。

　　温柔体贴的小公主马上跑过来，要为杨森施加治疗术，却实刹那横臂拦停住了。小丫头打量了两眼，一跃而起凌空一脚踩在杨森那如同身怀六甲般的肚子上。

　　小丫头也真恨，当场就让杨森流产了。

　　一口河水如同喷泉似的从杨森的口中激涌而出，其中还伴随着大块的水藻和几只小鱼。

　　“你们都想害死我啊？”半死状态的杨森抱怨道。

　　“忘恩负义，我们刚才可是在救你啊！”刹那说道。

　　我点头表示支持刹那的说法，同时告诉杨森：“我从水中救出了你，那1000银币是我的了。你尽快将救命的报酬支付给我啊！”

　　肥水可不能流了外人田，那1000银币的救援费，还是我来接收了吧！

　　“喂！你以为是谁害我落水的？”

　　杨森大吼了起来，可是我装作没听见，转身朝向河中的地精商船。

　　刹那指着那艘船说道：“这个古模古样的家伙，我好像在什么地方见到过。”

　　经小丫头一提，我好像也有些印相，但具体在那里便想不起来了。但这也无所谓，我现在最关心的是它能不能载我们一程啊！

　　杨森躺在地上，装出一副斗败了的丧家犬的样子，奄奄一息的呻吟着。

　　“贝蒂，我不行了。如果不想失去我这个同伴，就马上为我做人工呼吸啊！”

　　贝蒂犹豫了一会儿，青涩苹果似的脸蛋如同加了催熟剂一般的红亮了起来。但牧师的责任人还是压了少女的羞涩，贝蒂抿起红润的嘴唇慢慢的移了过去。

　　杨森刚刚露出一丝奸邪的微笑，天遣马上便降临了。

　　忽然，一个黑暗以迅雷不及掩耳盗铃之势，如同深夜扑食蚊蝇的蝙蝠一般的从船头一跃出起，急掠过我们的头顶，凶猛的扑向了猎物。

　　“亲爱的，让我来为你做人工呼吸吧！还有心脏按摸也要做。”

　　杨森的惨叫一声，接着但展开了殊死搏斗。

　　这生猛的身手，这饥渴的声音，难道是……

　　我和刹那的脖子如同生了锈的风车一般慢慢的转了过来。

　　果然如此！地精小姐贝绨正在与白痴杨森做蛇鼠恶搏，凶恶的蛇如同饥饿了十辈子一般的疯狂扑吻对方，而大老鼠则惊恐异常的闪避着。

　　贝蒂在这血腥恶心的场面的震撼之下，红亮的脸蛋瞬间变成了煞白，不由的后退几步，差点跌落到河中。

　　“年轻真好啊！多么富有激情和欢乐的重逢啊！”贝绨的父亲老地精船长说道。

　　不过他显然是只看到女儿高兴的一面，完全忽略了受苦受难的杨森。

　　“亲家，好久不见了。”我上前打招呼道。

　　老地精看了我一眼，马上出现了怨毒的眼神，脸上遍布着商人特有记恨。

　　“兰斯，你要赔偿我的全部损失。”

　　“这话从何说起啊？”我继续打哈哈。

　　“在法师之城的酒馆里，你要赔偿我的拍卖钱，100万银币啊！”

　　死地精竟然还有脸提这事，我差点被他卖给一个死胖子，我还没找他要求精神赔偿呢！

　　不过我大人还大量，也不准备在这件事情上纠缠。

　　“亲家，不要再提那些陈年旧事了。我们这次是来照顾你买卖的，载我们一程吧！”

　　“你们还想坐我的船？没门！”老地精咬紧褐黄色的大崩牙吼道。

　　“不要说的这么伤感情嘛！所谓的买卖就是应该‘笑迎四方客，广发天下财。’拒客不太好吧？”

　　这句名言是我老姐的经，她就是依靠着这话来大做那些为人所不耻的地下买卖的。

　　“不行，不是不行。”老地精就如同这蓝多河里吃了铁砣的乌龟似的，铁心沉底了。

　　不愧是奸商，还真不留情面啊！不过没关系，因为我已经发现了他的弱点。

　　无论是在战场，还是在商场，暴露弱点都是大忌。既然我已经找到对手的大忌，那就让我卑鄙一次吧！

　　我转过身来，将双手卷成圆筒状大喊道：“杨森，暂停你们的亲热吧！你老岳父不准备载我们，咱们另外找船吧！”

　　杨森正在与贝绨恶斗中，虽然狂战士的力量和耐力非同一般，但还是被凶恶的女地精很吻了好几口，脸上绽满了黄褐色的吻痕。

　　杨森听到我的话，自然是高兴的不得了。但贝绨却不愿与男友再次分离，立刻向老地精施压。

　　看来各个种族的父女亲情都是相似的，铁匠大叔对抗不住切莉的娇蛮攻势，老地精同样也在女儿的缠磨下败下阵来。

　　“五十银币上船，其它费用另算。”老地精奸商终于开出了价钱。

　　我捏出一枚金币，在五指上轻松的滚动着。老地精的昏黄的双眼立刻变成了金灿灿的颜色，两只小眼珠如同连在金币上一般跟着左右滚动起来。


第二十九章 亡灵巫师（3）

　　“一杖金币，供应我们基本的三餐和饮水，另外大熊不用进货物仓了。”

　　有钱好办事，老地精立马答应了下来。

　　“我不要船啊！兰斯，我想好了，我要留在鲁昂城中定居。”杨森凄惨的叫道。

　　“现在才想好，已经晚了。”我向着大熊打了一个响指。

　　星德理会意的走了过去，肥厚的熊掌一把抓起了这两只连体生物，如同扛行李一般的将“如胶似漆”的两人扛上了船。

　　金钱不是万物的，但没有钱却是万万不能的。

　　这是一句老套的话，但却在生活中时时刻刻的闪动着智慧的光芒。金钱可以带给人们太多的东西了，权力，享受，荣耀，甚至连亲戚朋友，老婆孩子都可以附赠给你。

　　而我现在就得到了金钱的附送，得到了一位好亲戚。

　　老地精搓着松树皮般的小爪子，在我的身边不断的唱着赞歌。

　　“兰斯，我亲近的朋友，我们两人的关系比任何血亲更加紧密，比任何……”

　　“Stop！你到底想说什么啊？”我止住老地精酸溜溜的废话，直接问道。

　　“我，我，我是想问一下，你跟我女婿到底做什么买卖发了大财？”

　　原来老地精关心的是这个啊！难怪对我那么的客气，还亲手端上了据说价值不菲地精特制饮料。

　　着如何解释我们由穷光蛋一跃变成富翁的理由。吸的地精饮料映射着褐黄色的光芒，让我又有些不太舒服。

　　这种饮料气味和口感都相当的好，只是有一点它的颜色太难看，跟老地精的皮肤如出一辙。初一端上来时，我还以为那是老地精的洗澡水呢。

　　但是刹那又做了第一个吃螃蟹的人，在她欢欢喜喜的喝了三杯并且面色未改的情况下，我们才敢开始喝。

　　“我们找到了一种一本万利的买卖，一次下来口袋中便装满了金币。”刹那咬着吸管说道。

　　老地精听到刹那在回答他的问话，立刻又为她端上三杯饮料。

　　“现在世界上还有一本万利的买卖吗？不要吝惜，让我也分享一点残羹吃。”

　　“这个啊！当然也可以，只不过……”刹那见老地精上钩，开始耍起了小手段。

　　老地精听到刹那说这种话，还以为对方要漫天要价了，脸上出现了一丝不安。

　　“只不过我喝了一肚子水，有点饿了。”

　　刹那就刹那，又回到吃饭的头等大事上来了。

　　“你可不要骗我啊？”老地精说道。

　　“放心！如果我骗你，就将兰斯赔给你。”

　　这里面有我什么事啊？干吗要拿我做抵押啊？

　　老坡精看了看我，狠狠的点了点头。

　　“好！反正兰斯也值100万，如果骗我，就把他卖给有钱的老头做小妾。”

　　“喂！我不要卖给老头。卖给富姐，不好吗？”我为自己争取权力道。

　　老地精捏着下巴，想了想，“富姐，太少了。要不我把你卖给年轻的寡妇吧！”

　　“漂亮吗？”

　　“当然，那可是一位贵族的遗孀。”

　　“那好，就这么定了。”

　　我刚勉强接受了这个条件，脚背上便被刹那狠狠的踩了一脚。

　　老地精舒了一口气，立刻指挥着几个地精船员上大餐。不一会儿，刹那便被埋在了食物之中。

　　“刹那小姐，现在可以告诉我发财的方法了吧？”老地精见时机成熟，又搓手靠了上去。

　　这小丫头会怎么回答啊？千万可不要说大实话，说我们是从山贼的城寨里拿出来的。

　　刹那点动着小脑袋，被撑的圆滚滚的又腮上下颤动着，手中擎着一只烧鸡问老地精道：“如果你有一只金鸡，你会怎么用他发财？”

　　老地精立刻出现了一个不悦的表情，“你不会是说你得到一只金鸡了吧？”

　　刹那摇了摇头，“当然不是，那种东西是童话中骗小孩子的嘛！我只是打个比喻，提示你一下发财的门路。”

　　刹那的教授模式启动了，又要与对方推太极了。

　　“我会卖蛋。”

　　“一杖金蛋至多值20杖金币，太慢太慢了！”刹那教授对这个答案给了一个不及格。

　　“那难道要卖鸡？”老地精试探的问道。

　　“失去了基本资本，那你以后如何发展啊？”刹那教授摇动着手中的鸡骨头做教鞭，又给了一个零蛋。

　　两个答案竟然全被给了否定，看来刹那教授不是教数学的，而是一位哲学教授，并且是苏格拉底的诡辩论学派的。

　　“那应该怎样做啊？”

　　老地精开始向刹那教授请教起了生易经。

　　“正解应该是先利用金蛋引来贪婪的人，再将金鸡卖给他，收到钱之后，再来一个鸡飞蛋打。明白了吗？”

　　当然不明白，这种宗教偈语式的回答方式，谁会明白啊？

　　老地精的脸上表现出了不悦，以为刹那想骗他的吃喝。

　　刹那明知旁边没有外人，还是故意的左右张望了一下，低声说道：“知道什么是拆白党吗？”

　　老地精突然愣住了，而我则差点被饮料呛死。

　　“呵呵！兰斯便是们的金鸡，我们先把他卖给有钱老头。等到收到财物之后，就一起了之。”

　　这个小丫头满脑子都装着与自己年龄极不相符的古怪想法。虽然她只是在骗老地精的戏言，不过我感觉这个计划曾经在她的脑袋里酝酿过很长时间。说不定哪天，她缺钱了就会这样的卖掉我。

　　“那你们一次能赚多少啊？”老地精追问道。

　　刹那阴险的笑了笑，将大而美丽的双眼尽量的收缩起来，以显示自己奸诈。那样子跟老姐要克扣我工钱时简直一模一样。

　　“兰斯现在的身价是300万银币，明码标价，童叟无欺！”刹那伸出三个手指顶在老地精的脑门上。


第三十章 亡灵巫师（4）

　　老地精顿时傻愣住了，黄褐色的脑袋在我面前将最后几根头发掉落了下来。

　　300万银币是我在通缉令上的价钱，这还真是明码标价。

　　老地精拍了拍脑袋，褐黄色的眼睛翻转着，立刻活动起了歪念。

　　“300万银币，真是好买卖啊！如果兰斯都能买到这个价钱，那我的宝贝女儿至少可以卖到500万。哈哈！……有个貌美如仙的女儿真是幸福啊！”老地精陶醉的走向了船舱。

　　我和刹那偷眼看了一下旁边的贝绨，立刻感到胃在一阵汹涌，趴在船舷上大吐了起来。

　　“老地精真狠啊！竟然害的我将吃下去的东西又都吐了出来。”刹那一着吐着，一边报怨道。

　　老地精在船舱里不知道说了几句什么，甲板一阵狂哆嗦，一只双面巨斧“嘭”的一声插在了舱门边。

　　一位高大的斧战士握着斧柄，摆着自以为很有形的Pose用傻愣愣的大牛眼环顾着四周。

　　“兰斯洛特·亚瑟，给我出来！”野猪一般的恶吼声回荡在甲板上，与风头浪尖交拼在一起。

　　我一边看着母亲河两岸的秀丽风景，一边悠然的吐着酸水。一直没回头去去搭理那只野猪。

　　骂街的泼妇们最怕什么？她们不怕你出来对口，她们怕的是没人来理她们。斧战士虽然看起来是一大老爷们，但却也有一颗女人般脆弱的心灵啊！他虽然站在甲板的现眼位置吼叫了半天，但却没一个人愿意接他的茬，甚至连大熊却不愿去多睨他一眼。

　　于是这位白痴狂战士如死鱼一般的瘫在了甲板上，刚才的狂傲奋发之气全随着大嘴巴漏掉了。

　　一个狡奸的手下害怕老大会失去了战斗的锐气，马上想办法将的注意力引向了加一方向。他指向独餐桌旁的贝蒂，向那个一看就没有女人缘的老大奸奸的笑了起来。

　　斧战士立刻会意了属下的好意，拖着长大的斧头，如同一只色狸猫拖着大尾巴般的走了过来。

　　“小姐，请问这里有人吗？”粗鲁的斧战士在装绅士。

　　但那布满刀疤面孔笑起来比器还难看，那嘴如横七竖八活力无限的牙齿更是在微笑中绽放出了极限的峥嵘。

　　美丽的小公主虽然天天与色狼杨森和大熊弟弟在一起，但看到这个怪物刀疤男时，还是被吓傻了。

　　“有，有，有人！”贝蒂如同在做噩梦时的惊叫一般的喊道，同时脸色也难看到了极点。

　　贝蒂被自己的怪叔叔和禁卫军首领欺负之后，一直就视男人为洪水猛兽。只有在对待我和部分时间的杨森时，才能展现出花季少女应有的常态。现在遇到这个可怕的怪物，她的“男人过敏症”好像又犯了。

　　但是斧战士显然对被女孩子拒绝已经习以为常了，甚至他还从小公主的惊吓中得到了稍许快感。所以他根本没有理会贝蒂的反对声，便将那沉重的大屁股连同巨大的色心一起放向了贝蒂身旁的椅子上。

　　“啪！”的一声闷响，巨大的屁股摔在了地板上，色狼之心也被摔碎了。

　　斧战士便如一只被拍死的青蛙一般，大张着四肢平躺在甲板上。而原本应该在他屁股下的椅子，却在刹那的手中旋转玩耍着。

　　“可恶啊！那里来的小丫头，敢扫老子的兴，不要命了吗？”斧战士一个野猪翻身便站了起来，伸手便要去揪眼前这个不知天高地厚的小丫头。

　　但那只如同老松树皮一般的咸湿猪蹄，却被我一脚踢开了。

　　斧战士如野猪一般的打了个响鼻，刚要冲上来与我们拼命，突然看到我和刹那坐到了贝蒂的身边。

　　“哈……哈……哈！”斧战士突然流着哈喇子傻笑了起来。

　　“原来三位是姐妹啊！刚才真是失礼了。”

　　我额头上的青筋跳动着，用力的咳嗽了两声。小丫头看到了我的眼神，努力的止住了笑。

　　“你找我有什么事吗？”我面向那个跟三叶虫一个智商级别的白痴斧战士问道。

　　“咦！我没有找你啊！不过，如果你想找我，我也可以……”

　　“哇哈哈！……”刹那再也忍不住，翻身躺在了甲板，打着滚儿笑了起来。

　　一个漂亮可爱的小女孩就这么肆无忌惮的在甲板上打滚儿，这外貌与行为的反差也太大了。

　　难道这个小丫头就没有一点少女的自觉吗？至少也应该考虑一下观众们的感受啊！

　　脑壳空空的斧战士似乎并没有发现不妥，刚想再对我使用“甜言蜜语”攻势。

　　我摆手打断了这个喜欢独自YY的白痴，先抚了抚胸口止住了翻涌的胃酸，认真的告诉他。

　　“我便是兰斯洛特·亚瑟！”

　　可惜斧战士那白痴大脑的记忆也就只能维持几分钟，他愣了愣，好像只是觉得这个名字有点熟悉而已。

　　“亚瑟小姐，你好！”

　　“哇哈哈！……”刹那几乎要笑断气了。为了释放出过盛的笑力，她握起了小拳头向着甲板一顿猛打。但直到几十公分厚的甲板被打穿，她也没停下那张狂笑的小嘴。

　　斧战士的手下终于看不下去了，满脸羞愧的来到他身边耳语了几句。

　　“啊！兰斯洛特，S级通缉要犯，300万的赏金。”斧战士大吼了起来，手中的双面大板斧呼呼的舞动出了狂风。

　　果然重赏之下，必有勇夫。

　　这群家伙原来是为了赏金来找我的，没想到我也有这么一天，竟然会成为其它冒险者的猎物。

　　“我还当兰斯洛特长着三头六臂呢，没想到竟然是个女人！”斧战士自以为很豪迈，很幽默的狂笑道。

　　他的手下们为了替老大撑面子，如同街头抢地盘的小混混一般的放声怪笑起来。

　　可惜的是他们的笑声还没结束，我便让他们全吞了回去。


第三十一章 亡灵巫师（5）

　　我的确是成了通缉犯了，但价值300万的通缉犯可不是任何人都可以猎杀了的。

　　我轻易的避开了斧战士的巨斧，欺身靠前，一拳将这尊没脑袋的肉团打倒在地。

　　我重新坐回贝蒂身边，喝着地精特制饮料，悠闲的向桌子下的那个脑袋踢了两脚。

　　斧战士那布满头疤的大脑袋如同空椰子壳般的发出“嘭嘭”的回响，果然里面什么也没有。

　　“大姐，啊！不……大哥，请你高抬贵手，饶小的一命啊！”斧战士哀求道。

　　这家伙果然是街头流氓出身，连一点战士的傲气都没有。相比之下，同样是白痴的杨森就可爱多了。

　　我踩踏着那个粗糙的脑袋，突然找到了当年与小伙伴们在街头玩足球的感觉了。

　　“你是什么人？有隶属的组织吗？”

　　“我是隶属于赏金猎手协会的。”

　　赏金猎手协会可以说是欧罗大陆最为庞大的民间武装组织，最初是由一群很有名望的冒险者建立的。他们的组织机构松散，但却宠大的可怕，触角遍布大陆的各行各业，甚至连卖鸡蛋大妈都可能是他们的情报收集者。在亡灵入侵时，他们曾配合人类军队暗杀过无数的亡灵将领。借助于那时的光荣和威望，猎手协会得到了长足的发展。现在它的人数之多之杂，恐怕不亚于欧罗大陆的丐帮。

　　但月盈则亏，日中则昃，这是事物发展的不二道理。所以猎手协会渡过全盛时期之后，已经开始坠落了。现在的成员鱼龙混杂，参差不齐，如同一个大动物园一般，有猛虎猎豹，也有猴子猩猩，甚至连菠萝木瓜都在其中充数。

　　我碾着脚下的木瓜替猎手协会长叹了一口气。

　　“协会对我的评价怎么样？”我问道。

　　猎手协会对猎杀目标的选择级别并不是按照赏金直接来制定的，他们的最高统治者元老会有一套独立的评价标准。

　　“无老们认为你的标价虽然很高，但多半是因为你挟持了公主。还认为你没什么本事，武力和魔法都很一般，只是为人奸诈，会利用女人。所以对你的猎杀等级是最优先级。”斧战士毫不顾及听众的感情，将整套的大实话说给了我听。

　　“哇哈哈！这个评价好诚肯啊！”刹那立刻表示赞同。

　　小丫头刚刚才爬起来，但一听到这话，又趴在贝蒂的怀里大笑了起来，鼻涕和眼泪将小公主的牧师长裙都弄脏了。

　　“长老们还说，你靠着一张小白脸经常渔猎女性，尤其对未成年的少女有特殊的兴趣。”斧战士继续补充道。

　　“Stop！……”我大吼一声，一记“世界波”将这个白痴菠萝踢进了船舱。

　　看着皮靴上沾着的血痕，我终于知道那家伙为什么脑袋上那么多的伤疤了。

　　真郁闷！猎手协会竟然给我那么低的评价，而且还把我列入了最优先猎杀等级。也就是说现在不仅是猎手和军人，就是保安，门卫，甚至街道大妈都在狩猎我。

　　“对不起，兰斯！又是我连累了你。”贝蒂紧紧的抓住我的手臂，眼泪汪汪的道歉道。

　　自从鲁昂城一战后，小贝蒂便以为是自己连累了大家，经常产生这种自卑的情绪。

　　我拍了拍公主的手，安慰她道：“没有关系的，这是成为一个伟大冒险者的必经之路，通缉赏金就是间接对我本人的评价。”

　　“喜欢幼女的萝莉控，也是对你的评价啊！依靠这个，你肯定会名动天下的。让我再帮你一把，让你早日成名吧！”刹那嬉笑着，腻进了我的怀里，如同睡懒觉的小猫咪一般在拱偎在我的胸前。

　　小丫头的脸蛋很漂亮，小丫头的姿势很诱人，但我还是毫不客气的将她扔了出去。

　　“别给我添乱了。从今天起，在你胸围达到D以前，不准再靠近我啊！”

　　“什么？！咬死你这个薄情变态恋胸狂。”

　　刹那丝毫不理会我的警告，跨到我的脖子上，张开大口便咬住了我的半个脑袋。

　　斧战士如土豆一般的滚入船舱之后，接着在便发出了一阵土豆们的争吵声。而且那声音愈演愈烈，大有发展成炸薯片的趋势。

　　突然一阵凛烈的风声响了起来，那是一种寒风吹过北欧森林般的声音，接下来便是长长的寂静。

　　正当我感到奇怪的时候，一只大冰块从船舱里被扔了出来。寒风冷气瞬间弥漫了整个船面，那情景如同是冬之神的寒风口袋被撕破了一条口子一般。

　　大冰块里躺着的正是刚才那位生龙活虎的斧战士，无神的大眼睛愣愣的盯着阴霾的天空，如同一只冷冻死鱼一般。

　　“亚瑟先生，您好！”一个冰冷的声音说道。

　　这一声问候如同来自严冬的寒风一般，虽然是问候，却让我莫名的哆嗦了一下。

　　一位身披着灰白色长法袍，黑纱遮面的年青法师走了出来。脚步一踏上甲板，严寒的气息便环环相生，如同池塘中的涟漪一般的散开向四周。

　　我立刻有一种要感冒的预感，而弱质纤纤的小公主则更加干脆的打起了喷嚏。

　　法师向前走了一步，毫不客气的一脚踩在了大冰块上面。仿佛是在做广告，宣布此块降暑良品乃本公司独家生产。

　　“亚瑟先生，十分抱歉！是我对手下约束无方，才让他们冒犯了您。”

　　法师说的彬彬有礼，但语气却如极北之地的寒风一般的冷厉。

　　原来他是斧战士的上司，但他对待属下的手段是不是太狠了一点。他对我说话虽然客气有礼，但身为赏金猎人，很可能也是想要我命的。

　　灰袍法师用手中的法杖点了点地，一环环的冻气如水波纹般的荡了开来。法杖是由一层灰色的布帛包裹着，强烈的冰系魔法波动从其中不断的逸出。


第三十二章 亡灵巫师（6）

　　“为了表示我的歉意，我将当着您的面对手下略施薄惩。”

　　灰袍法师高举起法杖，如同挥动锄头一般狠狠的砸在了冰块上。

　　“嘭！”的一声，冰凌四溅，冻气环升，突然升起的冻雾遮蔽了双眼。

　　一只冰球滴溜溜转着滚到了刹那的身边，小丫头捡起来，对着太阳看了看。那竟然是一只冰冻的眼球，就是刚才那位斧战士的那只呆愣愣的大眼球。

　　“冰激凌？我尝尝！”小丫头张开樱桃般的红艳小嘴，刚要将眼球填在口中。

　　一个可爱小姑娘竟然当众吞食眼球，这也太恐怖了吧！我可不希望我的冒险故事中出现这种倒胃口的场景。

　　我走上前去，拍掉那只傻呆呆的眼球，顺手捡起刹那扔到了贝蒂怀里。小公主如遇到救命稻草一般，死死的抱着了小丫头。

　　“啊！……公主大人，放手啊！女女授受不亲，我对兰斯以外的人没兴趣的。”

　　但小公主可不管这些，如同抱洋娃娃一般，用四肢将刹那五花大绑了起来。

　　“干得好，贝蒂！就这个样子别让小丫头再乱动了。”我向贝蒂比了一个赞扬的手势。

　　灰袍法师阴冷的点了点头，一缕火红色的头发从低垂的帽沿下不安分的冒了出来。

　　他脚下的斧战士现在已经变成一具无头死尸了。虽然那家伙的脑袋一开始便没用什么用处，但突然没了还挺让观众看着别扭的。

　　这位法师也真够狠毒的，竟然挥手之间便结果了一位与自己无怨无仇的手下，而且还使用如此令人发指的方式。

　　“亚瑟，你不愧是一位统帅型的魔剑士。看似普通的一个动作，便将羔羊和猎犬捆绑在了一起。这样既保护了弱者，又限制了鲁莽者。”

　　“你说谁是猎犬啊！汪……”刹那呲着牙，做出看家小狗的扑杀姿势。但却被贝蒂这条铁链给勒着腰抱了回去。

　　“亚瑟，赏金猎手协会对外宣称你只是一个普通的通缉犯，但我却不能赞同那群迂老的结论。我认为你是一名可怕的对手，越是关键的时刻，越会体现你的价值。如果放任你发展，总有一天你将会名动天下，称霸一方。”

　　啥米？！我原本以为他只是一名法师，没想到还是一个靠算命骗钱的神棍啊！

　　“但是，那一天是不会出现的。因为我将在这里杀死你。”

　　灰袍法师从宽大的袍袖中伸出了左手，五只紫黑色的手指如同烤过头的烧鸡爪一般的箕张着。法师如活动铁钳子般的伸握了一下五指，接着将手指插进了法杖的布围之中。

　　五道凛冽的寒光瞬间迸发了出来，如北极光似的刺向了四周。布帛终于承受不了这么强的魔法流，立时被绞碎成了布条。

　　寒流如水银般的铺散在了甲板上，随着冻气的逸散，一切器物都被镀上了一层银霜，就连老地精送我们的特制饮料都被冻成了冰块。

　　一只活跃过度的鲑鱼从蓝多河里跳跃了出来，恰巧碰在了冻气环之上，立刻变成了冻鱼，摔碎在了甲板上。

　　这情形就像因为夏之神感冒了，冬神暂时出来替班一般。

　　刹那挣扎着伸出小手，捡起了一只冻鱼头放进了嘴里。

　　“呸呸！难吃。”

　　小丫头的活力真是无限，在这严寒之中，她还是优先考虑吃饭。而贝蒂也得益于刹那的魔法保护，才免过被冻成冰块的危险。

　　“冰龙叹息！”贝蒂定定的望着灰袍法师手中的法杖说道，同时她身边的光之继承者也抗拒似的闪动起了微弱的圣光。

　　灰袍法师听到有人叫出法杖的名字，很自豪的笑了笑。

　　“原来法西米的公主是如此的博学，让我为刚才对您的轻视而道歉。”灰袍法师向贝蒂深施了一道宫廷礼。

　　灰白色的法杖，好像是由几根断骨连接起来了，杖身上不断的如流水般的流动着冰蓝色的光芒。杖的顶端是一只龙头似的头骨，两只黑洞似的眼眶里充满了慑人的恐怖。

　　这是什么法杖，会让贝蒂如此的惊恐？它又有什么样的传奇，会让这个孤傲阴冷的法师如此的得意？因为我不属于犬族，所以我对那根排骨似的法杖并没有特殊的感觉。

　　“冰龙叹息！亡灵族的邪恶魔器。相传在上次亡灵入侵时，人类与亡灵的大部队交战在北欧的山脉地带。人类的领袖以大义说服了在此隐居的冰龙一族，与古老的龙族结成了联盟，大败了亡灵军团。但在最后一战中，亡灵大巫师却在雪谷中击杀了龙族的长老。并以战场上所有死难者的灵魂为养分，将冰龙长老的碎骨重新炼制，制成了这根充满寒气和怨念的法杖。”贝蒂继续解释道。

　　原来是根龙骨头啊！难怪灰袍法师这么的神气。

　　“但传说这根法杖制成之时，因为怨念太重当场便吞噬了制造者的灵魂，而后人类的圣骑士便将其永远的埋藏在雪谷之中。”

　　法师再次向贝蒂施礼，而且还让龙骨头与他一起鞠了一躬。

　　“博学的公主，我对您的看法已经完全的改变了。我决定在杀死兰斯之后，也让你死在冰龙叹息之下。您不用感激我，这是您应享有的权力。”

　　呃呸！这家伙信口胡说什么啊？鼻子上插两根葱，就以为自己是大象了。拿着一根龙骨头，就很了不起吗？

　　“兰斯，你一定要小心啊！这根法杖还从没有人知道它的底细，不知道会有多强！”贝蒂抬起了苍白的小脸，十分的担心的提醒我。

　　“既然被埋在了雪谷底下，那你怎么拿到的？”我试着探一下口气。

　　但这位法师却是一位谨慎的家伙，并没有狂妄的将秘密一口气吐出。

　　“对不起！下面的便是秘密了。也许在你们临死的时候，我会讲一点给你们听的。现在兰斯，请与我对决一较生死吧！”


第三十三章 亡灵巫师（7）

　　“那就请让我死个明白，请教一下我对手的名字！”

　　“好！作为对你这种对手的尊敬，我可以告诉你。我的名字是……”

　　法师的名字还没说出口，一直翻滚在船角的杨森突然站了起来。

　　“想伤兰斯和贝蒂，那就先问问我手中的剑吧！”

　　白痴杨森就喜欢在不合时宜的时候，跳了出来充英雄。他就像是个舞台上不会看时机的窜场小丑一般，总在关键的时刻破坏剧情。

　　杨森一把将挂在脖子上，如同树袋熊一般的贝绨揪了下来。

　　“看我暗器！”

　　杨森挥起粗壮的大手臂，如同投石机一般的将贝绨扔了过来。

　　灰袍法师停下了与我的交谈，左手撕下了灰布法袍，向着飞来的“地精炮弹”抖手一缠，贝绨便被卷在了法袍之中，接着便飞抛上到了船缆绳上。

　　杨森绝对是个怪物，不仅身体上怪，脑袋也很有些问题。他有着超级低的智商，但作战经验却呈反比的高。

　　地精炮弹只是一个障眼法而已，杨森早已趁此机会冲到了法师近前。而且在离法师十米远时，已经高高的跃起，以避免法师有可能释放的冰环。

　　一声撕天裂地的大吼，巨剑如山头崩塌般的砸落了下来。

　　完了，完了！剧情发展的也太仓促了。

　　让一位狂战士欺近法师，后果也只有一样了。

　　“嘭”的一声巨响，对撞的冲击波如同海啸一般的推散开。

　　但让我惊讶的是眼前并没有飞散出血花，取而代之的却是如落叶似的冰屑。

　　法师并没有按我想像的那样变成肉饼，而是在很冷静的摇动着法杖。在他的身前，刚才的无头斧战士竟然站了起来，用双面巨斧抵住了杨森的巨剑。

　　这个法师竟然可以操纵傀儡战士，他真的是法师吗？

　　但是在肌肉怪杨森的面前，一切的物理抵抗者都是纸老虎。冰冻的斧战士因为刚才的一击，手臂部分已经如破冰一般的裂出了碎痕。

　　杨森因为这一突发变故沉默了一秒钟，但马上便又恢复了低智商狂战士的本色。他将巨剑交到单手，鼓起左臂的肌肉如同破城锤一般的洞穿了斧战士的胸膛。

　　“哗啦啦！……”一阵响，斧战士全身的零件如同刨冰一般的撒满了甲板。

　　法师趁杨森与无头斧战士战斗的瞬间，释放出了一道强力的冰环。冰块斧战士破碎的时刻，又一尊冰雕又完成了。

　　杨森如同一只被封在琥珀里的苍蝇一般大睁着迷糊的眼睛，被冻在了坚实的冰块之中。

　　法师发出一阵猖狂的狞笑，举起魔杖打向杨森的脑袋。眼看斧战士那悲惨的一幕又要重演了。

　　“啊！……”两个紧抱在一起的女孩大叫了起来。

　　贝蒂是因为恐惧才大叫，而刹那则是因为被贝蒂勒痛了才大叫。

　　“嘭”的一声巨响，冰块如同刨冰般的四处散落。

　　“哈哈！……啊！……”猖狂的法师刚将嘴巴咧到最大的程度，想要舒畅的大笑一场。但冰屑散尽后的一幕，却让他如同吃了苍蝇般的难受了。

　　冰块碎尽，但那颗愚蠢的脑袋还好好的摆在上面。杨森向我眨眼笑了笑，以表示自己的智商并没有因为冰冻而提高几分。

　　“喀嚓嚓”一阵碎裂声，封住杨森身体的冰块立刻如同鱼鳞一般的破碎散落了下来。

　　杨森那一身与智商绝对不相衬的，近乎完美的肌肉完全的展现了出来。

　　这个肌肉白痴竟然凭借着自己的身体机能，战胜了强力的魔法。他到底是个什么级别的怪物啊！

　　“兰斯，这身肌肉怎么样？现在是不是有些心动了？”杨森如健美运动员般的举起双臂，做了一个显示肱二头肌动作。

　　我耷拉着眼皮，上下打量了他两眼。

　　“还行！肉质比较结实，是做牛排的好材料。不过你是不是应该先穿点什么啊？”

　　虽然完美的肌肉爆碎了对手的冰冻，但却保护不了他的衣服。现在的杨森的外表正如他的大脑一样，完全处于裸奔状态。

　　“啊！……小孩子，不要看不好的东西。”贝蒂用力的闭紧眼睛，并用双手死死的捂住了刹那的双眼。刹那则无奈的抄起了双手，脸上写满了不情愿。

　　“我已经不是小孩子了，而且我对食物的外表形态是很有研究的。”

　　小丫头还真是白的可爱，竟然用食物理论将这个污浊的世界净化了。

　　但杨森却没有这种觉悟，他不仅没有半点羞愧的感觉，反而想扑向惊恐中的贝蒂。

　　为了避免因为出现过多的露点场景而使我的冒险故事被封禁，我决定净化这个世界了。趁着杨森还沉浸在自我陶醉之中，我飞起一脚将这有伤风化的暴露狂踢进了船舱。

　　杨森如土豆一般的滚落进了船舱底部，然后发出一系列的撞击声，就如同打保龄球时的爆炸式全倒声似的。

　　最后一声巨响，杨森彻底的落底了。这时的法师才从呆愣中回过神来，但他的脸上还明显的写着难以置信的神情。

　　这时我才看清这位法师的全脸，年龄应该与我相仿，但他的身上却有着与之不相衬的提前衰老的迹象。散乱的长发是年轻的火红色，但发根却是苍白的颜色。面孔的皮肤清洁细嫩，但眼角却有深深的皱纹。尤其是两只眼睛竟然如灯笼似的燃烧着人造的光芒。

　　这张脸似曾相识，但却一时又记不起来了。但这种面部的特征，我却知道来历。

　　“你不是人类法师，你是亡灵巫师吧！”我冷冷的指出了对手的底细。

　　所谓的亡灵巫师，实际上是人类对亡灵族中的坠落法师们的称呼。他们曾经都是优秀的异族法师，但因为一些特殊的原因，比如渴求力量，急于报仇，受人排挤，或者是吃饱了撑得。

　　他们选择了一种很不光彩的方式来得到能力。


第三十四章 亡灵巫师（8）

　　那便是将自己献祭给亡灵之主，以求得从那冰之主宰手中得到无限的邪恶力量。

　　但想要得到，就必须付出等价的报酬。得到了力量越多，付出的代价也就会越凄惨。

　　亡灵法师们付出的代价便是自己的身体与灵魂。生时，他们将在亡灵之主的手下卖命，而且他们的身体会因时间的推移和魔法的使用而逐渐的损坏；当他们死时，亡灵之主则会将他们的灵魂装进永恒的亡灵身躯之中。这些献祭自己的亡灵巫师，便会如被拴着脖子的小狗一般的永远禁锢在亡灵之主的王座之下。

　　眼前的这位亡灵巫师没有否认自己的身份，只是用微微腐烂起皱的嘴唇笑了笑。阴暗的法杖逸出环环的寒气，如同地狱的鼻孔一般将冻气撒向人间界。

　　这的确是一种不同于人类法师的力量。

　　人类法师使用魔法的原理是通过上古诸神留下的途径与自然界的元素精灵们结契，利用自己经过多年修习而得来的魔力来使役这些元素。而亡灵巫师的方式则方便的多，他们依靠献祭自己，而直接从亡灵之主手中得到力量。所以亡灵巫师们可以很轻松的达到人类法师高级水准，但再向上便很难有超越了。

　　不过我面前的这位巫师，因为手中握有极强的排骨法杖，大概会有超越大师级法师的力量。

　　亡灵法师再次谦慎的点了点头，几缕红白混杂的长发随之舞动着。

　　“再次向您致敬！，您不愧是被我看好的统帅型的对手，你不仅个人临阵指挥能力突出，你的伙伴也都是各有所长的高手”

　　杨森的白痴脑袋和超壮的身躯，让法师明显的对我有了些忌惮。

　　“你过奖了，继续请教你的名字！”

　　“亨利！大家也叫我严寒之亨利。”

　　这个名字好像听谁提起过，但是又记不起来。算了，这种名字本来就如阿狗阿猫一般的繁多而庸俗。

　　“亨利，你猎杀我并不是为了钱吧？”

　　“不错！我杀你，原因之一是你是一位值得猎杀的对象。”

　　“那之二呢？”我摆出一副愿闻其详的姿态。

　　亨利冷笑了一声，好像是在表示对我喜欢追根究底的无奈。

　　“第二是因为你必须死，否则我们的计划或许会因为你这个默默无闻的小人物而被破坏掉。”

　　“什么样的计划呢？”

　　“这个我就不能明说了！”亨利笑了笑，表示谈话到此为至。

　　看来亡灵的势力已经在很大的程度上打入了人类大陆，甚至与一些协会和王室已经勾结在了一起。这样只等亡灵军团发动进攻，便可以里应外合颠覆人类大陆了。

　　亡灵法师亨利缓缓的摇动起了冰龙叹息，同时那苍白腐烂的嘴唇里碎碎念着古怪的咒语。

　　散落在甲板上碎冰，以及斧战士破碎的尸体突然如同再次获得生命一般的活跃了起来，如蚁附膻似得爬向了那根排骨法杖。最终碎冰如同夜空中的星屑漩涡一般的在半空中围绕着法杖旋转了起来。

　　我得承认这景色非常的美丽，但更明白这其中的危险。

　　“去死吧，亚瑟！”亨利挥动法杖转了一个姿势，抖手将星屑般的碎冰抛向了我。

　　每一块碎冰都在闪动着冰冷的光辉，夹杂在寒风中如同刀刃一般的锋利可怕。

　　“四灵使魔·水！”我伸手向蓝多河中一招。

　　虽然在木制的船上，我无法使用最强的地系防御，但幸亏其它三种使魔十分的充足。

　　在我的召唤下，充盈在河水中水精灵们立刻回应我的召唤，一面巨大的水镜挡在了我的面前。碎冰如同飞刀射进绳耙一般，发出一阵“噗噗”的闷响便完全嵌进了水镜之中。

　　但我还是低估了冰刃的力量，虽然物理的冲击被我完全防御住了，但冰中的冻气却急速的释放了出来，将水镜瞬间冻结成了冰镜。

　　以彼之道，还施彼身！

　　我在亨利吟唱下一道魔法前，直接用快速的物理方式给予反击。抬腿一脚踢在了冰镜之上，刀刃般闪亮的碎冰如同放飞的信鸽一般回旋飞向了它们的主人。

　　亨利停止了第二道魔法的吟唱，立刻横起法杖挡下了这流星般的撞击。但法师的体力在物理对抗中始终是弱势的，巨大的冲击力使亨利的双脚碾碎冰面后退了十几米，直到后背撞到了船桅才止住了身形。

　　冰龙叹息突然迸发出一阵魔法的悸动，杖端的龙眼里流溢出了两道冰蓝色的魔法流。那阴寒邪恶的气息如同两只寻找洞穴的毒蛇一般，急速的爬进了亨利的双眼中。

　　亡灵巫师一阵痛苦的喊叫，双眼突然随同着法杖燃起了相同的蓝色鬼火。

　　“我要杀死你们。”

　　腐烂的嘴唇中发出一声撕心裂肺的吼叫，刚才那绅士般的作风瞬间消失了。亡灵巫师阴笑着挥起法杖，如同磁铁吸铁粉般的将碎冰吸起，疯狂的抛向贝蒂和刹那。

　　闪着阴冷寒光，伴随着血淋淋碎尸的冰块如刀刃一般的迸向了两个抱在一起的少女。

　　“啊！……”贝蒂尖叫起了起来。

　　“公主，你别叫了。我的耳朵都快被你震聋了。”刹那一脸不悦的说道。

　　这个卑鄙的亡灵巫师竟然使出这种低贱的战术，向手无寸铁的女孩子们下手。他的目的很简单，那就是想让我抽身去保护女孩们，然后他便可以趁机在盲点重创我。

　　这么卑鄙下流的战术，我绝不可以让他得逞。

　　于是，……于是我没管女孩子们的死活，直接冲向了亡灵巫师。

　　碎冰如雪崩般的瞬间埋葬了两位花季的少女，贝蒂的喊叫和刹那的抱怨声戛然而止。

　　与此同时，我也利用这短暂的瞬间靠到了亨利身前。挥手间，断了一截的魔剑瑟伯尔之灭世便挟着愤怒和破坏力刺向了对手。


第三十五章 亡灵巫师（9）

　　亡灵法师显然以为自己很了解我，认为我是一个正人君子，女孩子们有难，我会奋不顾身的上前扑救。所以当我拨剑出现在他面前时，他的眼睛里还闪现着不相信的目光。

　　亨利稍一愣神后，便马上作出了本能的闪避，但我的剑刃还是洞穿了他的左肩。

　　亨利显然还没将身体完全献祭于亡灵之主，那仅余着几条痛感神经使他那张冰冻的脸扭曲变形了。

　　不过好像也仅仅是痛苦一点而已，我的剑并没有对他造成实质性的伤害。因为瞬间亨利便反手向我的小腹击出了一拳。

　　不过还是那句老话，在近身肉搏中法师类的职业是无法伤到战士的。虽然我的小腹被打中，但给我的感觉是亨利的臂力并不比贝蒂强多少。

　　但接着亡灵巫师便使展现出了自己那木偶般身体的独特性，亨利利用身体为媒介直接将冻气从手臂上喷出。

　　我赶紧拨剑翻身，手抓着一根船缆吊在了半空中，以躲避地毯式的冻气攻击。

　　亨利的伤口拨离魔剑的同时，喷发出了一股冰蓝色的气体，马上凝结形成了冰壳封住了剑伤。

　　亨利咬牙半跪在甲板上，双眼又慢慢的暗淡变回了原来的样子。

　　“卑鄙！”亡灵法师按着伤口说道。这种口气就好像他是一句旁观者，刚才的偷袭不是他所为一般。

　　“亚瑟，你太卑鄙了！竟然不去救护那两个女孩。”

　　这还真是恶人先告状，他竟然在骂我卑鄙。

　　这种侮辱简直比被刹那骂做饭桶，被杨森骂做白痴，被郭×明骂做抄袭还让人愤怒。这简直可以让一个修行多年的苦行僧脱光了膀子跟人打架。

　　“那你就不卑鄙了吗？总的来说是你先偷袭女孩子们的吧！”

　　亨利沉默了一会儿，好像也在为自己刚才的举动而自责。但他马上又强硬了起来。

　　“我们是敌对方，用什么方法攻击是我的自由。但你们却是同伴，你竟然舍弃……”

　　亨利的话还没说完，便被眼前的情景打断了。

　　埋葬着两个女孩的由冰屑堆砌成的冰包上面，突然冒出了一道银白色的电光，那细微的电流如同刚钻破大地的嫩芽一般探出了头来。接着电光变粗变长，如刨冰锥一般的割裂冰壳。

　　冰壳逐渐的龟裂破损，出现了碎鸡蛋壳般的景象。最后一声爆炸，无数的冰刀碎屑夹杂在银亮的闪电中飞射向了亨利。

　　亨利在继错估了我的思想之后，再次错估了女孩子们的实力。冰屑聚拢成了一束，如锉刀一般高速的擦过毫无防备的亡灵法师。

　　亨利的脊背如同肉案上的猪里脊一般瞬间被刨开，划裂，撕烂。

　　“过分，过分，好过分啊！”

　　刹那如同一只母老虎一般的握着雷光向前踏了两步，依然紧抱着刹那小蛮腰的贝蒂在冰面上也被拖着向前滑来。两个人的样子就好像在Cosplay圣诞老人的麋鹿和雪橇一般。

　　“兰斯，你好过分啊！为什么不救我？”

　　这小丫头的视角选的真特别，竟然先来质问我这个。

　　“我的计划是完全建立在对同伴信任的基础这上的。不救你，是表示对你能力的信任。”

　　“过分！身为男人就应该时刻保护弱弱的女生。”刹那朗星一般的双眼瞪视着我，同时掷出了手中粗壮的闪电。

　　闪电如同捕鱼叉一般的直刺而出，但目标却不是我。亨利一翻身，身下的甲板被炸出了一个大洞。

　　我身为一个大男人，自然不能随便向一个小丫头低头。所以我也针锋相对的挥出了左手的藤蔓，连续几鞭抽打在亨利已经皮开肉绽的后背上。

　　“你看看自己手中那道粗壮的闪电。你那里像个弱弱的女生啊？”

　　“内心柔弱啊！我那颗少女的心灵就如同玫瑰花苞般的柔嫩。”

　　刹那一边给自己唱着少女的赞歌，一边如同屠夫杀猪一般的毫不留情将闪电击向亡灵法师的要害部位。

　　在闪电的灼亟之下，亨利发出了地狱恶鬼般的嚎叫。而刹那却随着惨叫音量的加大，脸上露出了听交响乐般的陶醉神情。

　　这难道就是柔弱少女应有的表情吗？刹那这小丫头手上做的和口中说的，简直就如广告词一般的完全脱节嘛。

　　“够了！你们自家吵架，干吗让我受罪啊？”亨利大吼一声站了起来。

　　冰龙叹息重重的砸在甲板上，一道圆筒形的冰墙猛的立了起来，挡住了刹那的闪电，而阴寒的气息也将我的藤蔓冰封冻僵了。

　　“亚瑟，我还是低估你的。竟然可以早一步将两个女孩捆绑在一起，以防备我的偷袭。你的统帅能力的确了得，但这更坚定了我要杀死你的决心。”

　　演奏音乐的玩具突然有了反抗意识，这让刹那很不高兴。小丫头掰开了贝蒂的手，猛的跳了起来，双手合握，一根巨大的雷柱从乌云间被硬生生的扯动了出来。

　　“白雷！”

　　亨利已经完全明白了自己不可能战胜我和刹那的联手，在感受到了猛招的前奏之时，便念动起了传送咒语。

　　刹那的雷术重重的击穿了亡灵法师的身体，直到炸碎甲板渗入船舱，雷力才渐渐的消散掉。

　　但亨利却并没有受到致命的打击，被击穿的身体逐渐变的氤氲模糊，最终如蒸汽一般的消失在了空气中，只空留了一个冷冷的警告声。

　　“兰斯洛特·亚瑟，下次我一定要杀死你。”

　　这家伙还真恶俗，连最后的告别语都那么的老套。

　　我扶着贝蒂的肩膀轻轻的摇了摇，使那双涣散的大眼睛重新聚集起美丽的光芒。

　　“兰斯，怎么办？他是亡灵族的。”

　　“兵来将挡，水来土掩！”我说出自己一贯的政策。


第三十六章 禁卫军团（1）

　　“我原本以为对手只是几个修炼黑魔法的人而已，没想到会牵扯到亡灵军团。兰斯，是我连累你了。”贝蒂扑到我的怀里，湛蓝色的大眼睛里流出了清澈的泪水。

　　我半跪到贝蒂身边，轻轻的抚摸着那如瀑布般的高贵金发，细语安慰着受惊中的小公主。而贝蒂则像一个迷路的小女孩见到自己的亲人一般，努力的钻进我的怀里，以求得到内心的安慰。

　　哇！好软，好暖，好香甜！……这感觉就如同沉浸在刚出炉的面包店中一般。

　　但是“嘭”的一声，一块又硬又冷的东西踩在了我的头上，打断我的妄想。

　　刹那高抬起小皮靴，用力踩在我的后脑勺上。

　　“喂喂！恋胸狂，为什么不来安慰一下年龄更小的我啊？”

　　“刹那女王陛下，你只是外表上的小而已，实际我认为你在心理年龄上可以做贝蒂公主的母亲了。”

　　“我有那么老嘛？”

　　小丫头将我拖倒在地，翻身骑跨到我的身上，接着便是一阵乱拳。虽然我没遇到过SM女王，但估计也就是现在这种情况了。

　　“兰斯，这是怎么回事啊？”老地精率先登上了甲板，黄色褐的大嘴巴将口臭一股脑的喷向了我。

　　“不知道。”我随便应付一句，坐回到了破桌子边。

　　“我只是在船舱里提了一下你的姓名，那帮人便气势汹汹的冲了出来。你还敢说这与你无关吗？我要求你赔偿我的全部损失。”

　　我装做没听见，将冻成冰块的地精饮料直接放在口中当刨冰嚼了。

　　老地精掐着腰，一边愤怒的在我的耳边唧唧歪歪，一边指挥着地精船员收拾着破损的甲板。

　　“我的女儿呢？”等收拾完所有的犄角旮旯，老地精终于发现了自己最珍重的东西不见了。

　　这个问题好像没法回避，我斟酌了一下用词客气地说道：“其实那群暴徒冲上甲板的目的是绑架您那身价500万的美丽女儿。”

　　我抚了抚胸口，压下了上涌的胃酸，继续说道：“当时事态紧急，我们与他们大战了一场。你的女婿冒着生命的危险保护了自己的未婚妻，而自己则被一个凶狠的敌人打下了船舱。”

　　我还真是个善良的人啊！我竟然为了朋友和一位父亲而丑化自己。

　　“也就是说，我的女婿是真心喜欢我的女儿的。”

　　“啊啊！……大概就是如此吧！只是他不太会表达自己的感情而已。”

　　老地精虽然奸诈，但确实是一个合格的父亲。他感觉到自己的女儿已经获了幸福，马上兴高采烈的冲下了船舱。

　　接着甲板下发出了一阵老鼠打洞般的折腾声。不一会儿老地精红光满面的蹦了回来，身后还拖拽着搞不清情况的杨森。

　　而此时的杨森身上的衣甲已经焕然一新了，身上一整套做工精细的灰狼皮甲上还打着地精制造名匠的火印。很明显，这身造价不菲的装备是很老地精作为嫁妆而送给女婿的。

　　“女婿，你到底把我女儿隐藏到哪里？”老地精急切的追问道。

　　杨森摸了摸脖子上的那个空心球，又犯糊涂了。我咳嗽了一声，用眼神提示他船缆上挂着一只“树袋熊”。

　　但在杨森还没领悟之前，老地精便又先一步发现了，他急忙招呼了一个小地精攀绳去救女儿。

　　可不曾想到的是亡灵巫师亨利的法袍上竟然会积存着如此多的冰系法力。小地精只碰了一下袍角，便如冰雹一般的砸落在了地上。

　　幸亏地精与矮人一样拥有抵抗魔法的天赋，所以贝绨小姐却没有死完全。老地精紧抱着女儿冻僵的身体放声大哭，如同做买卖亏了500万一般。

　　而我们则又恢复了平常，聊天的聊天，睡觉的睡觉，耍流氓的继续耍流氓。

　　“兰斯啊！你们什么时候下船啊？”老地精哭丧着脸问道。

　　“顺流而下！最好能载我们去法西米的首都。”

　　老地精终于害怕了，但谁让他收了我们的钱呢！

　　“兰斯，我倒找你钱，求你们马上下船行不行？”

　　“那怎么好意思啊！亲家您的钱，我绝对不能收。”

　　“上次你们坐船，让我的飞艇变成了货船。这次你们又坐，我感觉这船又变成木屑了。而且我的女儿也被你们连累的那么惨，我求你们可怜可怜我这个老父亲吧！”老地精一把鼻涕，一把泪的哭诉着。

　　我看在那两条黄褐色的长鼻涕，直觉得心里堵的慌，于是我决定安慰一下这老奸商。

　　“不会，不会！你的女儿就如恐龙一般生猛无比，你的货船就像泰坦尼克一般的坚不可摧。”

　　“你少跟我来这一套了。恐龙早就被小流星砸死了，而泰坦尼克也撞冰山沉没了。”

　　呀！……真不能小看这老地精，没想到他历史知识还挺渊博的。于是我决定与他探讨一下“达芬奇的密码”之类的历史迷题，借以转移他的悲伤情绪。

　　总之一句话啊！——请神容易，送神难！我们不到目的地，是不打算下船了。

　　天空中，阴云缓慢的积聚着，微弱的闪电时而探一下头。

　　我们正在认真的与老地精推拉扯皮，突然岸上奔来了一队快马。

　　“蓝多河上的商船听着，立刻靠岸接受检查。”马上的人如此的喊道。

　　透过浓厚的山岚，我仔细的凝视着岸边，发现对方是一只装备精良的骑兵侦察小队。服饰和标志与我们在山贼的山寨外遇到那一队几乎相同。

　　看来我们有大麻烦了，法西米的皇家禁卫军终于追上我们了。

　　“兰斯，那些是什么人啊？”老地精眯着昏暗的眼睛问道。

　　“他们是山贼！我们不要理他们，赶快加速逃跑吧！”


第三十七章 禁卫军团（2）

　　我还真是个善良的人啊！善意的谎言，我说了一个又一个。

　　“喂！我们是法西米皇家禁卫军，马上停船靠岸，否则击沉你们。”

　　“他们是军人？”老地精哆嗦成了一团，冷汗潸潸的从老树皮般的头皮处渗出。

　　“不，不！他们是山贼伪装的。”

　　“可我怎么看他们穿的军装啊！”

　　“你不能凭外表判断他们啊！这年代看起来像军人的，都是山贼；看起来像山贼的，那才是军人。”

　　老地精半解半疑的晃着大脑袋，似乎被眼前这种突发事件搞傻了。

　　让了让老地精下定决心，我决定再说一个善意的谎言。

　　“亲家，赶快命令加速吧！他们很可能是来抢夺你那身价500万的宝贝女儿的。”

　　这一句终于话刺中了老地精的软肋，爱女心切的父亲立马命令全体船员各就各位，加速前进。

　　地精商船如同吃了兴奋剂一般的一阵哆嗦，满负荷运行的引擎冒出了混浊的黑烟。接着商船便如梭鱼一般的，船头上仰破水急冲向前，瞬间把被骑兵们甩的没影了。

　　“兰斯，对手是皇家禁卫军团，我们该怎么办？”贝蒂担心的问道。

　　“怎么办？逃呗！我们先与他们周旋几天，我估计雷克斯将军马上便会带兵赶来支援我们。”

　　最后一句话是我用来安慰贝蒂，那个红胡子应该早就把蒂贝尔送到了姐姐那里，按日期计算他统领的远征军团应该马上便会赶到。但这一切的一切，就是建立在我的乐观估计之上的，至于会发生什么突发情况就不好说了。

　　“可是，皇家禁卫军团并不是那么好周旋的。”

　　贝蒂果然了解自家的卫队，话还没说完，一队施加了加速祝福的战马便飞奔了上来。

　　“兰斯洛特·亚瑟，你在那艘船上吧？”一个如公鸭般尖厉的嗓音大喊道。

　　这好像是个指挥官，红色的将领军装，跨下是一匹与士兵不同的白马。具体面貌看不清楚，但依稀可以感觉到一股猥琐的气息。

　　公主贝蒂听到这个声音，立刻像听到了丧钟一般的愣住了。身体竟然失去了平衡，如同一截没有感觉的木头一般的倒向了一侧。

　　我顺手扶住了贝蒂，用力的摇了摇贝蒂柔弱的肩膀，但她却没有半点好转的迹象。

　　“贝蒂，对方是谁，你为什么这样的害怕啊？”

　　“对方是詹姆斯将军，皇家圣骑士之一，法西米禁卫军的首领。也是背叛我父王，残害我姐姐的人。”大熊怒不可遏的说道，熊掌下的一根船板瞬间被攥成了如面包渣般的碎屑。

　　难怪贝蒂如此的害怕，原来是欺负过她的变态大叔来了。看来这大叔的气息真不是一般的可怕，让小公主仅仅听了一个声音便吓的失了神。

　　“亚瑟！马上停船靠岸交出公主，我便赏你们一个全尸，否则全去喂鱼。”变态大叔如此的威胁我道。

　　“兰斯，他们是真的军人啊！你们到底闯了什么大祸啊？”老地精上蹦下跳的叫喊着。

　　我没有去理会老地精，而是悠闲的靠在船舷上，仔细的观望着河岸上对手的动向，而且我还很风光的左右手各拥着一位美女。实际上我是左手扶着随时可能晕倒的贝蒂，而右手则是紧抓着随时都会冲出去打架的刹那。

　　“兰斯，你得给我一个解释啊！”老地精猴子般的一跳而起，向我扑咬了过来。

　　既然被形势所迫，那我马上就给他一个解释好了。我抬脚一记飞铲，老地精一个倒栽葱，被我扫倒在了甲板上。

　　“都趴下！”我大喊一声，随手将贝蒂和刹那压在了船舷下。

　　一阵连环的爆响炸裂在我们的头顶，灼热的弹丸深深的陷入了木板之中。

　　真是没想到法西米禁卫军竟然会配备如此多的火枪，看来伪国王大人真的很会搜刮民脂民膏啊！

　　火枪是这个时代除魔法之外，最强的远程攻击武器了。他的可怕之处在于可以使一个普通的战士，瞬间便拥有法师多年才能修得的攻击力。

　　但因为火枪的做工精密细致，所以只有隐居在高地上的矮人族们才会有这种工艺。而人类如果想要使用便只有付出自己的黄金和珠宝来与矮人们交换。

　　禁卫军队配备了如此多的火枪，看来伪国王真是下大本钱了。

　　连续的枪击如同倾泄冰雹一般的将破坏力不断的施加在商船上，几颗火药弹丸甚至击穿了木板擦着我的后背而过。

　　听着枪弹的呼啸声，贝蒂在我的身下一阵阵的紧哆嗦。而刹那则因为无法看到有趣的场面，而一脸的怏怏不快。

　　突然詹姆斯尖厉的嗓音再次响了起来，那公鸭一般的叫声在枪响的掩盖下依然无比的刺耳。

　　“火枪队退下，掷弹兵准备！”

　　詹姆斯拨出腰下佩戴的金色指挥刀，向着商船一指。

　　“鳞片炸弹，密集轰炸。”

　　火枪兵迅速收枪退下，而另一队骑兵突出向前。骑士们利用战马的冲力，将手中如大葱一般的长筒形炸弹掷向了我们。

　　如果说火枪是矮人精妙手艺的结晶，那么魔法便是人类智慧头脑的展现。鳞片炸弹便是军用魔法师们创造的一种魔法加持武器，他们将少量的爆炸性魔力封压在炸弹内部，外面再环裹上层层的鱼鳞状的钢片。

　　炸弹受催动后压缩内部的魔力，继而产生巨大的扩张力将钢片四下里炸出。方圆十米内的东西都会被刀锋般的钢片扎成鱼网状。

　　我知道这种东西的厉害，所以绝不可以让它们落到船上来。

　　“杨森，阻止炸弹降落。否则我们全要变成蜂窝了。”我大喊一声，招呼杨森与我一起防御。

　　“四灵使魔·风！”


第三十八章 禁卫军团（3）

　　我的手臂急挥，一股龙卷风抖然旋起，如同口袋一般的将几十只鳞片炸弹环裹在我的身前。

　　杨森急忙上前，双臂鼓起粗壮的肌肉。一声闷吼，用力的将我面前的风障推了回去。

　　龙卷风裹着鳞片炸弹疯狂的卷回了岸上，立刻发生了连环的大爆炸。前排的一队掷弹兵和他们的坐骑立时变成了一片模糊的血肉，那景象如同绞肉机里流出来的东西一般。

　　这就是所谓的天灾加人祸啊！

　　但詹姆斯丝毫没有关心那些受伤的士兵，马上组织了又一波对我们的攻击。

　　“登船索，准备！”

　　金灿灿的指挥刀再次挥起，五匹快马火速飞奔了出来。每只马身后拖拽着一只巨大的床弩，每只弩上有四只钢制弩箭，后面还挂着钢链。

　　“发射！”

　　詹姆斯一声令下，二十只长大的钢箭飞射而来，特制的四角锚形箭头轻易的钩挂在了船舷上。粗大的钢锁链瞬间被拽成了一条直线，地精商船为之一滞，停留在了激流的河水中。

　　詹姆斯得意的狞笑着，猥琐的声音回响在蓝河上。

　　“法西米帝国的骑士们，暂时离开你们的坐骑，用双脚来追杀这些亵渎神的暴徒吧！”

　　训练有素的禁卫军战士立刻听从指挥，整齐划一的跳下战马，拨出了双手阔剑。

　　“冲！……杀掉亚瑟者，赏金300万银币，并连升三级。”

　　詹姆斯许下了重诺，骑士们开始疯狂的开始攀登钢锁链。

　　我与杨森立刻着手破坏登船索，或者干脆破坏老地精的商船，以阻止对手登船。但行动迅速的骑士们尤如这蓝多河的汹涌洪水一般，瞬间就涌上来了近百人。

　　而迎接这一百位勇敢骑士的迎宾小姐则是身价100万的S级危险通缉犯——刹那。

　　骑士们披挂着全套的骑兵重甲装备，又是团集在狭小的船面上作战，顿时如同下水道被塞般的拥挤成一团。互相摩擦推挤的罐头壳般的盔甲，现在不仅不能给予他们保护，反而成了他们的累赘。

　　而刹那的情况则好了很多，小丫头脸上浮现着吃圣诞大餐的神情，双手紧握着闪电，身体如一只活力无限的电鳗一般飞窜了上去。

　　刹那轻易躲过了几记阔剑的劈砍，寻找到了一个空隙，便将双手按在了一位骑士的胸甲上。顿时一道粗壮的雷光如同大树根一般深扎了进去，然后再分散出无数细小的小根系蜿蜒游向盔甲相连的其它骑士们。

　　瞬间整个甲板上发出蓝亮的光芒，好像是飘浮在蓝多河上的巨大蓝宝石一般。但与石头不同的是这件东西不仅会发光，还会发出强音和散发气味。

　　骑士们如同训练有素的唱诗班一般整齐的发出一声惨叫，接着便如菜摊上的萝卜般的互相挤压着瘫倒在了甲板上。与此同时，一股午餐肉烤焦了的气味散发了出来。

　　如闪电划过天际等长的一小段时间，近百位精英骑兵便被一个小丫头尽数击倒了。

　　蓝多河水依然静静的流淌着，但所有人都被这令人震惊的一幕冰冻住了。连奸诈恶毒的詹姆斯也愣愣的盯着船上，忘记了放下高举过头的指挥刀。

　　而刹那却没想那么多，她蹲下身子从甲板上捡起了一块烤焦了碎肉块，也不管那是耳朵，还是鼻子，张口就要填进嘴里去。

　　为了照顾观众的感受，我当然不能为这一幕发生。我走上前去拍掉了那只小手里的脏东西，接着将一脸不悦的小丫头扔进了贝蒂的怀里。

　　公主殿下依如往昔的喜欢这个萝莉抱枕，纤细的四肢如同绞杀藤一般的紧锁住了刹那。

　　金色的指挥刀终于落下，从震惊中恢复的詹姆斯大吼一声，终于使出了杀手锏。

　　“火炮，准备！”

　　禁卫军团竟然连重型火器都装备了，看来伪国王布莱恩真的是下血本了。

　　四匹战马应着詹姆斯的公鸭声，踏着统一的步伐飞跃而出。马头一调，一门短颈轰炸式火炮立在了岸边。

　　虽然我跟杨森迅速破坏，但仍然有三根钢锁链缠紧在船舷上。面对着死耙子，詹姆斯狞笑着劈下了指挥刀。

　　“发射！”

　　震动天际的火药声响了起来，一杖巨大的炮弹如同火流星一般的飞射向了我们。

　　“你们退后，我来对付它。”

　　杨森豪气干云的大吼一声，肌肉贲张的手臂握紧巨剑，横扫向了灼热狂烈的炮弹。

　　可惜的是在我面前，不允许出现这种白痴的做法。我飞起一脚踢在杨森的后背上。

　　“扑通”一声，那白痴家伙掉到了河里。

　　“兰斯，你干什么啊？我刚想表现一点英雄气概。”

　　“白痴！你真以为自己是不死超人啊！真正的英雄是会审时度势的适当避让的。”

　　我抱着贝蒂和刹那，向大家招呼了一声。

　　“全体弃船！”

　　不过我这句话好像是多余的，奸诈的老地精早就带着船员们坐求生艇逃走了。

　　我们翻身跃入水中，灼热的大炮弹立时砸在了甲板上。一声剧烈的爆响，水花四溅中商船终于变成了碎木屑。

　　我们与皇家禁卫队的战斗最终以蛮横的矮人火炮摧毁精巧的地精商船的方式结束了。但詹姆斯显然认为出现这种局面自己是很没面子的，所以在指挥刀的挥动下，无数的昂贵的火枪弹如同撒豆子般的倾泄进了蓝多河水中。

　　炽红的弹丸在水中划着灼热的白线，“滋滋”叫着划过我的身边。贝蒂刚要失声大叫，但被我有防备的堵住了嘴巴。而刹那却张大着小嘴，咬住了一尾鲜活的鲑鱼。

　　我抱紧两个女孩，尽量操纵着水元素闪避着弹丸，并使自己下沉到河床上。

　　白痴杨森妄想冒头换一口气，但刚在河面上探出一个鼻孔，便被密林的弹雨击沉了下来。


第三十九章 禁卫军团（4）

　　不过这对狂战士来说并不算什么致命伤。杨森在沉到河床之前，便用那怪物般高速生长的肌肉将那些弹丸便给顶了出来。但当他看到河床上的我们时，却惊讶的差点被一口水呛死。

　　我利用自己对水精灵的使役能力，小心翼翼的制造出了一团无水的空间，再运用鱼鳃的原理将河水中氧气的提取在无水空间中。于是我，刹那，贝蒂和大熊便可以安心的坐在河床上看风景了。

　　杨森落水狗般的爬进了气泡内，向我报怨道：“兰斯，你太不够意思了。抱着两个女孩来水底乐园游玩，也不叫上我。”

　　“闭嘴吧！我就怕你污染空气，才不叫你的。”

　　从水中提炼空气是一种很消耗魔法的技艺，多加了一位狂战士，我当然会更加的辛苦。

　　“可是大熊比我消耗的更多，那你怎么不把它踢出去啊！”杨森把火线引向了大熊。

　　星德理则立刻亮出长剑一般的白亮獠牙，与杨森较起了劲。

　　“好了，好了！都不要吵了。我有新计划……”

　　可是我的话还没完，这两个怪兽便如小孩子似的扭打在了一起。

　　我长叹了一口气，将贝蒂和刹那拉到身边。右手一划水壁，大气泡立时分裂成了两个。

　　杨森和大熊所在的气泡因为失去了魔法的控制，立时如肥皂泡般的破灭掉了。两个怪兽激战正酣，突然一口水呛进了七窍里。

　　杨森立刻捂紧口鼻，可怜兮兮的过来敲气泡，祈求我开门再放他进来。

　　“不行！不听话的孩子就应该到外面去罚站。现在我们逆流而上，先到蓝多河上游的分支处躲一下。你们两个不听话坏的孩子就老老实实给我开路，将河床上的尖石和水草清理掉。”

　　我估计詹姆斯是那种死要见尸、活要见人的顽固家伙，他现在一定会沿河去搜寻我们。

　　以我们现在的力量还不足以抗衡皇家禁卫军，所以我决定逆向向着上游走，先在丛林中躲避几天，希望红胡子雷克斯能马上率远征军赶来支援我们。

　　伟大的蓝多河显然没有看得起人类的小打小闹，依然孤傲自我的流淌着。天空中乌云却愈发的阴霾，牛毛般的细雨已经飘落了下来。

　　杨森头顶着一只水獭窝爬上了河岸，转身与缠满水藻的大熊将我们三人拉出了水面。

　　贝蒂和刹那都很安闲舒适，就像游玩了一次海底世界一般连衣角都没沾上半滴水。

　　而我就惨了！制造水壁和提取氧气的工作耗尽了我的魔法，一出水面我便虚脱的瘫倒在了草地上。

　　躺在松软的落叶上，呼吸着不需要消耗魔法的氧气。我对自然之神的慷慨大为感激，神真伟大啊！

　　虽然神是慷慨的，但我还是要指出他的一处小Bug。现在是树木茂盛的季节，可我头顶上的几棵粗壮的大树却如进入严冬一般的出现了凋落，而且从外表上看是刚刚才变成这个样子。

　　我四下里打量一下，只有我们周围的二十几棵树出现了这种情况，而且这周围还飘散着一股奇特的气味。

　　一种腥味中略带清香的气息从厚厚的落叶下散发出来，我将手深深的插入了落叶中，想要一探究竟。

　　“啊！……”

　　若有若无的一声甜美的呻吟，随着我的试探从落叶之下传了上来。

　　这一声呻吟让我手臂如同触电一般的紧缩了回来，一丝墨绿色的液体沾在了我的手指上，而那种奇特的清香正是从其中散发出来的。

　　咦？！……这是怎么事？

　　我继续深入研究，将手臂完全的插了下去，用力的捏了捏下面奇特的东西。一丝舒软柔嫩，而又冰凉爽滑的感觉从五指的尖端传送入了我的大脑，那感觉如同酷暑中捧到了一杯香甜的冰激凌一般。

　　“呃啊！……”

　　这次我听的真真切切，这是一个年轻女孩子的呻吟声。

　　这是怎么回事？难道是我触摸到大地女神的敏感部位了？

　　为了向可能存在的“大地女神”赔罪，我在杨森和大熊的帮助下挖开了层层的落叶，一具修长窈窕的身躯突然呈现在我们的面前。

　　一位年轻的女孩伏卧在枯树叶形成的坑中，身上的衣甲已经破碎成了鱼网状，光滑的后背上布满了累累的伤痕。而那些使树木枯萎的黑绿色液体原来是她的血液，现在正从那伤口中流溢出来。

　　拍开杨森的色狼爪子，我小心翼翼的将女孩抱了出来。

　　突然我发现自己犯了一个巨大的错误，她不是一个女孩，而是一位我们认识的老太太。

　　一个拥有上千岁年龄的强势老太太——暗精灵杀手莎莉叶。她现在的心跳十分的微弱，而且全身布满了大大小小的伤口，尤其严重的是裹着黑纱的双眼不断的流出深厚了墨绿色鲜血。

　　从伤势上判断，她应该是被信任的人偷袭了双眼，然后又遭到了至少五人小队的围攻。保住性命坚持到现在，除了她本身的强力之外，运气更是关键的一个原因。

　　可现在她落到了我的怀中，该怎么办啊？

　　我抱着这位拥有少女样貌的老太太，如同抱着一只危险的火药桶炸弹一般的呆愣住了。

　　“兰斯，玉人在怀，你是不是觉得挺舒服的啊？”刹那斜着眼睛问我道。

　　“没，没！她又老又重，比抱你的感觉差远了。”

　　“那你还不给我放下。”

　　“放哪啊？”

　　“给我吃了吧！”

　　看来小丫头觊觎精灵肉已经很久了，但我却不想让这种恐怖的镜头出现在这种全年龄段的冒险故事中。

　　我低头看了看小丫头樱桃般红润的小嘴，郑重的摇头拒绝了这个提议。

　　刹那也没有纠缠，她可能早就知道了这个提案会被否决，所以立刻提出了第二个方案。


第四十章 禁卫军团（5）

　　“扔河里去，让她自生自灭吧！”

　　“不用这么狠吧！”

　　“你可不要受她美色的诱惑，你要好好想想如果她再醒来追杀我们怎么办？”

　　“我有一个预感，感觉我们莎莉叶的关系将会有180度的大转弯。”

　　“你的依据是什么？不要告诉我是凭借男人的直觉啊！”

　　其实开始我并没有直接的依据，但刹那所要的据却自己送上门来了。

　　一只七人组成的猎杀小队沿河搜寻了下来，他们有男有女，但每个人都统一的遮着面。当他们与我们相遇时，我明显的看到那名队长身上发出一丝微弱的抖动，好像既有愤怒，又夹带着恐惧。

　　我们冷冷的对视了一会儿，他们的目光突然全部集中到了我的怀中。队长模样的人对着旁边的剑士轻轻咳嗽了一声，后者立刻会意的走上了前来。

　　“冒险者，请把你怀中的东西放下，那是我们的猎物。”

　　剑士不客气的命令我们交出莎莉叶。

　　“你们的猎物？”

　　“不错！这是我们的猎杀对象，请身为旁观者的你们不要干预。”

　　“对不起！你们的猎物，现在是我的家养宠物了。我不仅不会还给你们，而且我还要求你们给予我赔偿。”

　　剑士“呛”的一声拔出了长剑，后面的五人也立刻做出了战斗准备，只有他们的队长还在犹豫着。

　　“伊迪丝！”我轻轻叫了一声，而对方却如被雷击中一般猛的一颤。

　　“兰斯洛特，果然无法瞒过你的眼睛。”

　　我摇了摇头，“不，我并不是靠着眼睛发现的你，而是因为我嗅到你身上那种浓厚血腥味。最近睡觉时，有没有梦到那些被你害死的怨鬼啊？”

　　伊迪丝愤怒的撕下了面纱，咬牙切齿的瞪视着我。

　　“放下莎莉叶。她同样是你们的对手，你没有救她的义务。”

　　“不，你又错了。敌人的敌人，便是我的朋友。既然你们想杀莎莉叶，那她现在是我的人了。”

　　刹那听到这里，向着我的屁股猛的踢了一脚。

　　“啊啊！……是我们冒险旅团的人了。”为避免小丫头的继续打击，我立刻改正了一下措词。

　　从目前的情况看来，是伊迪丝对莎莉叶下的毒手。但伊迪丝虽然怀恨着莎莉叶，但我并不认为她敢私自动手，也就是说圣域的高层准备想要除掉越来越不听话的莎莉叶了。如果是这样的话，那莎莉叶就很有可能会加入我们了。

　　让一名经验丰富的魔弓手加入我们，可是我们的幸运。她不仅可以增加我们的武力，更主要的是可以提高一下我们团队的年龄，使我们可以避免犯一些幼稚的错误。

　　我看了看怀中的莎莉叶，昏迷的少女样外表让她看起来是那么的青春明艳，但这改变不了她拥有上千岁年龄的事实。

　　我粗略估计了一下，让她加入的话，大概可以让我们队员的年龄提高到200岁。

　　不过显然伊迪丝不打算将这好东西白手送到我们，她向旁边的六人说出了我的真实身份。

　　“各位，对方就是价值300万的通缉要犯亚瑟，大家一起上前将他杀掉。”

　　受到伊迪丝的鼓动和300万的诱惑，其余的六名队员慢慢的靠了上来。

　　“你们可要想好了，有300万的身价，自然就会有与之相对应的强力之处。你们想要赚这300万，就要有到地狱为伊迪丝做垫背的准备。”

　　被绵羊统领的狮群，绝对不能再称为狮子。更何况她们本来就是一群乌合之众，伊迪丝呆愣的一瞬间使她的部下出现了一丝犹豫。

　　刹那虽然不喜欢莎莉叶，但看到我做出了决定，也只好同意了。趁对手一愣神的片刻，小丫头握起白雷冲了上去。

　　两名站在最外侧的法师急忙做出防御反应，但如风般疾行的刹那在防御结界形成之前便将雷球压入了他们那轻薄的身体。

　　“轰！……”两声雷爆同时发出，深身变的焦黑的两名法师倒了下去。

　　旁边的剑士立刻做出了反应，砍萝卜似的挥剑劈向刹那的小脑袋。刹那刚释放完魔法，尚未恢复身体的活动，雪亮的剑已经到了头顶。

　　但无所谓，我们的配合要比对手默契许多。

　　“当”的一声巨响，杨森横起巨剑挡下了对手的双手阔剑，接着便是反手一旋。对方便如同网球般的旋转着，飞摔进了从林。

　　“为什么这么慢才跟上来，你还真不是一般的白痴。”刹那转身绕到了杨森的身后，两手握着重聚起的雷球说道。

　　“喂！你这是对救命恩人应有的态度吗？”

　　“我本来也没打算让你救，我是想与兰斯配合的。”

　　“兰斯现在正在抱美女，没空理会你这小萝莉。不如让博爱的大哥哥我来好好的爱护你一下……啊！痛……”

　　白痴杨森尚未完全施展诱拐计划，屁股上便被刹那刺进了一道细长的雷丝。

　　敌方近半的作战实力瞬间便被我们削去了，其余的几名战士马上失去了锐气，萎靡的向后退了几步。

　　但是我们的激战所发出的魔法波动，已经引起了四处搜查了法西米禁卫军的注意，一阵急促的马蹄声狂奔而来。

　　“伊迪丝，今天的游戏节目到此结束。下次见面的时候，我会让莎莉叶来与你玩下半场。”

　　我对这个双手沾满鲜血的红袍法师戏谑了几句，便抱紧莎叶追随大家钻进了密林。

　　伊迪丝愤恨着喘粗气，胡乱的向我们消失的方向丢了两杖火球。她与赶过来的法西米骑兵交涉了两句，接着便被引领向了詹姆斯所在的指挥处。

　　我们在密集的丛林中急奔，以图甩掉身后那可怕的大尾巴。


第四十一章 禁卫军团（6）

　　但禁卫军骑兵们却如狗仔队一般的穷追不舍，几名高阶的骑兵联手使出“风车斩术”将拦路的树木尽数斩倒，越追越近。

　　“那你就先把怀里的那个东西放下呗！”刹那好像对我一直抱着莎莉叶很不高兴，飞身跳起，将粗壮的雷柱劈向我的头顶。

　　感觉到头顶上滚动着不善的雷电，我急忙飞身跃起，并且同时将手中的引雷物体扔了出去。

　　“大熊，接着！照顾莎莉叶和你姐姐先走。”

　　大熊随手将暗精灵小姐扛在了肩上，拉着姐姐飞奔向前。

　　而我刚刚起脚的地方，却被刹那的白雷术炸出了一块陨石坑的大洼地。

　　“小丫头，你真想害死我啊？”

　　“哼！是你自找的！”刹那还在嘴硬，但我从那张苍白的小脸上看出她已经在为刚才的冲动后悔了。

　　“好了！你到前面为大熊开路。我和杨森来断后。”

　　小丫头见我没有生气，轻轻的吐了一下鲜红的小舌头，飞奔向了前方。

　　“兰斯，你这真不够兄弟意思。干吗不把莎莎给我抱一下啊？”杨森报怨道。

　　“你得了吧！我不给你，这是在救你啊！”

　　“什么意思？”

　　“意思很明白嘛！如果精灵小姐美丽的身躯到了你的怀里，你那双色狼爪子肯定大施咸猪手。等莎莉叶本来，一定第一个便把你给宰了。”

　　“兰斯，你还真了解我。不过我还是认为牡丹花下死，做鬼也风流。”杨森恬不知耻的继续着自己的荒唐理论。

　　“你想做‘下流鬼’，那是你的自由。但现在我需要你的帮忙，你还不能死。”

　　在我们闲聊的时刻，几十名骑兵已经追到了近前。因为下雨的缘故，他们无法使用出火枪，所以只好用骑士们的阔剑。

　　杨森十分配合的挡在了我的前面，为我制造出了一段安全的施法空间。

　　我恢复了一下魔法，然后将注入了新生魔力的双手重重的拍在了地上。

　　“四灵使魔·地魔泥沼。”

　　如乳酪一般湿润的大地接收了巨大的魔法之后，立刻引发了一阵悸动。原本被刹那轰出的大坑突然如一张巨大的魔口般的大咧了开来，十几匹战马犹如落入流沙坑一般的瞬间被吞噬了下去。

　　其余的骑士震惊之余，各自使用出高超的骑术避开巨坑，策马绕道向我杀来。但在我的操纵下，无数的藤蔓从土地中钻冒了出来，如同有智慧的章鱼腕手一般卷绞起战马和骑士，将惊叫中的对手拖进了泥沼之中。

　　杨森则背起巨剑打扫起周边来了，几名妄想偷逃的骑兵被这个白痴怪兽扛了起来，如同投球般的连人带马丢进了泥沼中。

　　而地魔自然来者不拒，张口便将这些罐头们全部吞了下去。

　　我缓缓的收回魔法，大地也随之停止的律动。一小会儿时间，这只骑兵小队便回到了大自然的环抱，为森林中的树木又增添几分养料。

　　好完美的食物链，大自然还真是伟大啊！

　　法西米雨季的天空就如青春期的少女一般忧郁多变，连绵的眼泪又降落了下来。

　　但这对我们来说是一件好事，因为它可以很好的延缓禁卫军搜索的速度。

　　现在，我们在一座大山洞中，围坐在篝火旁正在吃烤熊肉。

　　伟大的自然界中到处充满了“物竞天择，适者生存”的道理。刚才一阵骤雨突袭了我们，正当落汤鸡一般的我们四处寻找避难所的时候，两只棕熊向着我们扑杀了出来。

　　杨森立刻展现出了狂战士的实力，一招过肩摔将一头熊砸扁在了地上。而大熊也使出一记真正的“熊抱”，夹腰勒死了另一只熊。

　　但那熊在死时，双眼中却流露出了不解，那目光好像在说：“本是同根生，相煎何太急？”

　　大熊叹了一口气，回答道：“对不起！我其实不是熊，这一点我姐姐可以为我做证明。”

　　但他的姐姐好像没有心情为他证明这个。我们的小公主因为被雨水浇了个透，现在正将外衣晾烤在了篝火旁，丰盈秀美的身躯上只披着一件纱制的亵衣。而在杨森那触手一般的目光下，贝蒂哆哆嗦嗦的躲到了我的身后。

　　我从篝火上了取下一串香郁的熊肉摆在了贝蒂面前，而后者却有些抵触的抬头看向了自己的弟弟。

　　“姐姐，别拿那种眼神看我好不好？这样会让我很难堪的。”大熊吞食着熊肉说道。

　　“抱，抱歉……”贝蒂瑟瑟的说道。

　　“吃点东西吧！否则身体会支持不住的。”我知道贝蒂现在满怀着担心，但为了可以继续前进，我得劝她多少汲取一点能量。

　　“她不吃，全给我留着！”刹那在里间毫不客气的接茬道。

　　湿衣服搭成了的布幔将山洞分割成了两部分，而小丫头正在里面为莎莉叶疗伤。这本来应该是牧师小姐的工作，但可惜的是贝蒂的光系治疗术只会加重暗精灵的伤痛。于是我这个通用型的魔剑士想来主刀，但却被刹那踢了回来。

　　“那莎莉叶怎么办，谁来治疗？”

　　刹那翘起大拇指点了点自己那近乎平板的胸脯，将老姐的恶魔笔记向肋下一夹便接入了医师模式。

　　但我却觉得她有点像一个正在研究食谱的大厨。

　　“刹那你到底行不行啊？”我吃着熊肉对无声无息的布幔后发问道。

　　“我会有不擅长的东西吗？”刹那以超越自信的口气说道。

　　“你可不要硬挺啊！如果不行，还是换我来吧！”

　　“你是想看莎莉叶的裸体吧？”隔着布幔，小丫头将一口浓重的醋味喷在了我的脸上。

　　“怎么会啊？医者，父母心。……”我以半个医生的身份，对天盟誓道。


第四十二章 禁卫军团（7）

　　“切！色欲中的男人和逃难中的恶狼一样，你们的誓言都是没有半点价值的。”

　　这个比喻倒是挺生动贴切的，但恶狼会发誓吗？

　　布幔一摇，小丫头恶作剧般的将一条黑色的纱带扔到了我的头顶。我随手抓在了手中，看了一眼便愣住了。

　　“这是什么啊？”

　　贝蒂将羞红的小脸低了下去，支支唔唔地说道：“好像是莎莉叶的胸围。”

　　呃！……

　　“色狼！”小丫头戏谑了一句，咬着一块熊肉钻了进去。

　　刹那开始使用治疗魔法，接着里面便传来了暗精灵小姐痛苦的呻吟声，通过宽大洞壁放大折射，以环绕立体声的音效传进了我们的耳朵。

　　不仅是声音，旁边还附加着光电效果，色狼杨森的双眼如同充电一般的逐渐发亮发热，粗大的鼻息呼呼扰动洞内温和的空气。

　　急促的呻吟声，血红的光线，湿润的空气，整个洞里渲染着一种异样的气氛。

　　贝蒂如同受惊的小猫咪一般，用柔软的胸口紧紧的贴在了我的后背上，口中还发出“唔唔”的叫声。

　　唉！小公主，你注意一点啊！用这么诱人的姿势靠到我背上，会让我产生邪恶的想法难以把持的。

　　但我多少还算是一个理智的人，还没养成趁人之危乱揩油的“好习惯”。

　　而另一则的红眼色狼可就真的把持不住了，杨森一声低吠猛的一跃而起。我不知道他想干什么，但我知道我应该干什么。

　　“嘭！”的一声，白痴杨森被我一脚踢在了洞壁上。

　　杨森沿着洞壁如同一只蜗牛一般的慢慢滑落了下来，但马上又精神矍铄的站了起来。看来挨打之后，他那个脑袋清醒了不少。

　　“气氛不太寻常啊！可能是治疗术出了什么问题，我到里面给刹那帮忙去。”

　　我还没反应过来，杨森便奸笑着掀开布幔钻了进去。

　　可又是“嘭”的一声，杨森再次贴在了洞壁上。刹那则拍打着酸痛的手脚，无精打采的走了出来。

　　看来是主治医师嫌助手来晚了，而把他给踢出来了。

　　我立刻恭敬的给医师大人献上了“红包”，将一块最好的熊肉交到了刹那口中。

　　“情况怎么样？”

　　“瑟伯姐的理论，再加上我的技艺，你说会有问题吗？”小丫头很自负的说道。

　　两个“问题女”合作的成果，我想会有“问题”乘积那么大的。但这话我只是想想而已，可不敢说出来。

　　“伤是很重，但对于那个暴力女来说，算不上致命伤。不过，她的双眼可能短时间内无法‘复暗’了。”

　　也就是说暗精灵小姐的眼睛受了重伤，夜视能力恐怕会受到巨大的破坏。

　　“对了！你看到莎莉叶的脸了吧！长相如何？”

　　刹那的眼神突然散出一阵凶杀之气，“喀嚓”一口咬断了整根的熊颈脊骨。小嘴巴如同大马力的粉碎机一般，把那大量的白骨钙片绞碎吞食了下去。

　　我摸了摸自己的脖子，再三确定我的还在之后，才赶紧向刹那解释道：“不要误会，我只是想知道一下她的底细。无论是敌是友，我们都应该尽量的了解一下她。”

　　小丫头突然黯然神伤，嚼在口中的骨头都发出了闷闷的声音。

　　“清雅秀丽，惊为天人；超凡脱俗，不可方物。那个一千多岁的可恶老女人彻底毁坏了我这颗脆弱的少女之心。”

　　看来莎莉叶还真有两把刷子啊！竟然让自负的小丫头不战而降了。

　　“那莎莉叶现在呢？”

　　“正在里面昏睡，赤裸的玉体横陈在山洞之中。”

　　呃！这可真是一个让人产生YY的好题目。不过，我却从刹那那油腻腻的小嘴角上看出了一丝狡黠的微笑。

　　杨森猛的从岩壁中拨出手脚，以火星撞地球一般的气势冲进了布幔中。

　　“让我来照顾昏迷中的莎莎。”

　　接着布幔里面传出剧烈的施暴声和痛苦的呻吟声，整个山洞就如一个发生溃疡的胃一般的蠕动震颤着。

　　“兰斯，你怎么不进去啊？”刹那看到我依然坐在旁边安静的吃烤肉，有点失望的问道。

　　小丫头果然想下套陷害我，那我也小小反击一下。

　　“我才不会去做那种事，因为我的心中只有你啊！”

　　“真的。”刹那的小脸上荡漾起了幸福的表情。

　　“当然是……骗你的，我又不是萝莉控。”

　　刹那沉默了下去，长长的黑发无力的低垂着，像是在倾诉着自己无限的委屈一般。

　　我想自己有点过分了，刚想道一声歉，可小丫头一记凶猛的直拳直接击中了我的下巴。

　　“玩弄纯真少女的心灵，去死吧！”

　　“嘭”的一声巨响，洞壁如同硬面包一般的被重重的砸了进去。大块的碎石如同面包屑般的滑落，将下面的人埋葬了起来。

　　不过幸运的是那个人不是我，小丫头的拳头还是很有分尺，只是稍微让我抬了一下头而已。

　　伤重的莎莉叶依然如母老虎般的狰狞可畏，而且伤口的疼痛更激发了她的兽性。想趁机揩油的杨森被女精灵强硬的手段摔打了出来，如同穿岩钉般的射进了洞壁里。

　　碎石堆砌成了新坟里，杨森突然诈尸一般的探出了一只手来。

　　“莎莎，我……”

　　莎莉叶飞身跃出，紧跟上一脚将那只僵尸手又踩回了地狱。

　　我们几个人在这种恐怖气氛威胁下，后背紧紧的贴着洞壁，愣愣的盯着这个死后重生正在发狂的精灵杀手。岩洞中充满着死亡的压抑，只有洞外的雨滴声和刹那的咀嚼声提醒着我，时间还没有停止。

　　但幸运的是莎莉叶很快便找到了自我，灵敏的小耳朵在朝我招摇了几下之后，便有些歉意的垂了下去。


第四十三章 禁卫军团（8）

　　孤僻独立的暗精灵小姐一言不发的找了一个阴暗的角落，如同原本就是石洞中的一部分一般，与钟乳石们蹲坐在了一起。

　　恢复平静之后，我才敢抬眼去看一下暗精灵小姐。莎莉叶的双眼上依然遮裹着黑纱，那是从破损的紧身衣上随意撕扯下来的。精灵小姐原本的衣服已经变成了渔网状，而且显然简装独行的她不会准备什么更换的衣服，所以现在暗精灵杀手只好穿上了贝蒂的白色牧师法袍。但莎莉叶那历经上千年青春期发育的身体可是小公主无法比拟，白色的法袍被穿的前突后翘，玲珑有致，有如准备参加盛宴的紧身晚礼服一般。

　　刹那大老鼠一般的撕咬着烤肉，斜着眼睛鄙夷的盯着我。

　　“兰斯，你流鼻血了？”

　　“切！少来骗我。你当我是没有出息的花痴男，我的鼻血管可是健壮的很。”

　　小丫头张大了嘴巴将烤肉一撸到底，然后用那根大熊骨头重重敲在我的鼻梁上。

　　“现在下流不下流啊？”

　　呃！……小丫头真狠！我随手抓过一条布巾掩在了鼻子上。

　　“喏喏！……来吃肉吧！”刹那挑出一块上好的肉，远远的向着角落里的莎莉叶招呼道。

　　这感觉怎么好像在喂小狗啊？

　　“不吃啊！那我可要自己吃了。”刹那虚让了两三下，张大了嘴巴便向自己口中填去。

　　我劈手一把夺了下来，走向了黑暗中的莎莉叶。

　　“吃点东西吧？”

　　抱腿卷缩在角落里的莎莉叶将灵敏的小耳朵上挑了两下，低低的问我道：“是你们救了我吗？”

　　“举手之劳。”

　　“为什么要救我？”

　　为什么？……为什么？……嗯！这个刚才还真没有好好想。

　　“大概是想找机会再请你喝红酒吧！现在没酒，先用烤肉代替一下吧！”

　　莎莉叶犹豫再三，终于伸手接了下来。

　　“为什么你会被伊迪丝追杀啊？”

　　根据我的了解，虽然伊迪丝很恨这个暗精灵人，但她却没有胆量胆敢正面对抗己方阵营中的人物。

　　“是梵罗冈圣域的上层给她下达的命令，要他除掉我。”

　　“上层是谁？”

　　“大贤师约瑟夫。”

　　大贤师约瑟夫的大名，在欧罗大陆可谓是妇孺皆知，就是在老姐那偏僻的小酒馆里也经常受到他大名的震撼。

　　据说他出身贫民，但好学向上。少年时，便成为了高阶魔法师，然后进入圣域并步步高升，直至荣升最高阶的大贤师，成为仅次于教皇的圣域实权派人物。

　　本来以他的能力和作为，早早的便应该被选举为教皇了。但那些元老院的贵族迂老们却屡次以出身低贱、难以服众为名，将他的提名否决掉了。

　　于是约瑟夫便在大贤师的座位上破记录的坐了二十多年，恐怕那把椅子跟他的屁股都已经长在一起了。

　　不过近来传闻，好像说约瑟夫大贤师对元老院彼为不满，大有废教皇而自立为王的趋势。

　　我将这些说给莎莉叶听，想看看暗精灵的反应。

　　但莎莉叶脸依然遮掩在平静的阴影中，她好像对这些东西并不感兴趣。

　　“这些我不知道，我知道自己是一柄凶器。约瑟夫要杀的人，便是我处决的对象。”

　　“你身为暗精灵一族，为什么会和教会的大贤师有如此紧密的联系？”

　　“约瑟夫与暗精灵族的上层长老们有紧密的联系，我只是接受长老们的命令，听命于他而已。可没想到他听信谗言，以为我已经有了二心，便想让伊迪丝先手处决掉我。”

　　莎莉叶说完这句话，便直接开始吞咽食物，其间连一声叹息都没有。我愣了半天才从这别扭的情境中恢复过来，这个少情寡感的暗精灵还真让人适应不了。

　　“那你现在准备去哪里？”

　　问这句话的同时，我在心里努力的祈祷着，希望莎莉叶千万别说要回黑森林啊！

　　“我打算回黑森林。”

　　扑倒！……莎莉叶，你是看到我心里的想法，才故意这么说的吧？

　　但是暗精灵小姐马上又加上一句峰回路转的言语，使我的祈祷没有白费。

　　“但是我背叛约瑟夫而回黑森林，长老们恐怕不会放过我的。天下之大，已经没有我立锥之地了。”

　　说这话的同时，莎莉叶同样没有表现出半点哀叹之意。

　　“那我邀请你加入我们的团队，有兴趣吗？”我郑重的发出合作邀请。

　　而莎莉叶的小耳朵却狐疑的扇动了起来，听觉敏锐的暗精灵好像在怀疑自己的听力是不是出了问题。

　　在莎莉叶拍打长耳朵的时候，我又将邀请说了一遍。

　　“为什么？”

　　“呃！……为什么要问‘为什么’啊？”

　　“我们不是敌人吗？我曾经追杀过你们很长时间，还进行过殊死的搏斗。为什么要拯救你的仇人，而且还要让她加入你们的行列？”

　　“大家以前是各为其主，你追杀我们也不是出于你的本意。而我们现在面对着共同的敌人，所谓敌人的敌人就是自己的战友。而且我们也曾一起合作战斗过，我非常看好莎莉叶小姐的品性。”

　　莎莉叶的脸上没有表情，但柔软的耳朵却以微妙的角度慢慢的弯了下来。

　　我按照频率对比解码的密码学方法推测这个微妙的动作，可能代表普通人类面含羞涩的腼腆。

　　既然暗精灵小姐要拿捏一下，我也不好催促她，只有守在旁边静静的等待着她的答复。

　　沉默了好一段时间，长到杨森从十八层地狱又爬回了人间，莎莉叶终于活动了一下，她好像已经找到好借口了。

　　“那好吧！既然如此，我便以暗精灵的信誉为誓加入你们的行列，这个誓言直到兰斯洛特你背叛我的一刻才会终止。但你不要误会，我加入你们团队的目的是为了不断的在武道上修行自己，我会在你修理好魔剑的时候，向你发起挑战，夺取本旅团的指挥权。”


第四十四章 禁卫军团（9）

　　啊！……这个暗精灵还真是可怕，竟然想喧宾夺主成为我的女上司。

　　为了避免在将来与莎莉叶发生冲突，在此刻我做出两个重要的决定：第一，我决定绝对不要明着背叛这个精灵小姐；第二，我决定绝对不要修理魔剑了。

　　“莎莎，太好了。你竟然肯为了我而来留下来，我太感动了。”

　　杨森又在关键的时刻飞扑了出来，像看到橡实籽的野猪一般，手脚并用猛扑向了莎莉叶。

　　这个白痴刚刚才被莎莉叶打飞，立马又忘了刚才的痛。但与他的见忘成正比的还有他的恢复能力，在打人的精灵小姐还未恢复力气的时候，杨森已经变回了完好无损的猛兽状态。

　　为了防止杨森吓坏了刚加入旅团的新同事，我立刻出手制止。左手轻轻一抖，荆棘之环舒解开来，粗壮的藤蔓如同一条巨蟒一般缠上了野猪的脖颈。

　　“啊！……”杨森惨叫一声，被我如同悠悠球般的抛飞了出去。

　　冷静沉着的莎莉叶小姐似乎并有被这个血腥的场面吓倒，而是她的注意力转向了另一方面。

　　“兰斯，你的左手上握着的是什么？”感觉敏锐的暗精灵，不知道凭借着什么，便发现了我手中握有东西。

　　什么什么？

　　我收回藤蔓的同时，低头看了一眼左手握着的东西。

　　呃！……竟然是精灵小姐的胸围！刚才没注意，被刹那打破了鼻子，随手便抓来擦血了。

　　我的额头上渗出了豆大了汗滴，一边思考该如何解释眼前的尴尬，一边随手擦了擦汗。

　　“竟然贴在脸上摩擦，下流！”

　　莎莉叶和刹那同时发了一声喊，一前一后各自使出一记“前下前＋拳”，还在防御僵直的状态的我直接被打飞了出去。

　　洞内春光无限好，洞外阴雨两重天。

　　而我和杨森则蹲坐在洞口处，背对春光，面朝着阴雨，感觉比蹲在大牢里透过铁窗看风景还让人唏嘘苦哀。

　　“咱们真不愧是难兄难弟啊！”杨森老大哥一般的拍打着我的肩膀，借趁机将我贬的跟他一样的低。

　　我急忙将他的手从我伤口处推开，极为厌恶的回答道：“去！我还没坠落到你那种地步？”

　　“你别装正经了，刚才不是还偷人家的内衣嘛！”

　　我的拳头攥的“咯吱吱”一阵紧响。

　　“今晚，我们来场夜袭吧！里面三个女孩可是风味各不相同的美味啊！今晚……”

　　我挥出一记迅猛的直拳，击碎杨森下巴，并让这个家伙惨叫着飞进了骤雨中。

　　正在我呼呼的喘着粗气的时候，莎莉叶慢慢的踱了过来。

　　“兰斯，刚才对……对不起了。”

　　莎莉叶好像还不习惯说这种道歉的话，十分不流畅的向我道着歉。

　　忽然洞外响起了一阵嘈杂混乱的声音，好像一群被雨淋湿的野猪正在迅猛踏地一般。

　　“没关系！一点也不痛。”杨森鼬鼠一般的窜进来说道。

　　莎莉叶是在向我道歉啊！你这个笨蛋应承什么？

　　杨森双眼亮晶晶的想抓莎莉叶的手，但暗精灵额头跳动的青筋明显的警告着他“再靠前，就让你告别这个世界。”

　　山洞外的嘈杂响越来越大，金属碰撞声和光刃的闪亮映入了洞内。

　　“杨森，洞外怎么了？”

　　“没什么！皇家禁卫军团发现我了。”杨森的双眼呆呆的注视着莎莉叶说道。

　　“笨蛋！你不会分轻重缓急吗？”我和莎莉叶双拳齐出，再次让杨森陷入岩壁之中。

　　事态不妙了！我们竟然被堵截在了洞中，这穴中斗鼠的状态对我们太不妙了。

　　“莎莉叶，如果是你将对手堵截在洞内会如何进行下一步行动？”我试着与暗精灵小姐讨论一下作战计划。

　　“冲进去，杀掉他们。”莎莉叶冷冷的说道。

　　我不得不承认这个野蛮鲁莽的方式，真是挺适合这个精灵杀手的。但对方是詹姆斯，一个狡诈奸滑的小人，他恐怕会使出令人难以想像的卑鄙方法。

　　“比如说……”莎莉叶反问道。

　　我试着以詹姆斯的奸诈思维模拟作战，说出了可能的进攻手法。

　　“比如说，他也许会向洞内扔毒气弹，直接将我们闷死在洞里。”

　　“嗖”的一声响，一只拖着长长烟尾的毒气弹如同老乌鸦似的扑飞了进来。

　　“你们还真是‘一丘之貉’。”莎莉叶如此的评论道，同时如打棒球般的挥击出魔弓。

　　毒气弹应声飞弹了出去，接着洞外便传来了剧烈的咳嗽声和人马扑倒的声音。

　　轻易的摆平了毒气攻击的莎莉叶，翻转魔弓靠在后背上，继续问我道：“接下来，你们会怎么做呢？”

　　“我想我们会……”

　　呃！……什么叫“我们”啊？我什么时候变成詹姆斯一伙的了？

　　为了避免被莎莉叶误会成了我与詹姆斯有相同变态的思想，我放弃对对手攻击方式的揣测，转而思索己方的脱困方法。

　　石洞虽然宽大，但却并不幽深，根本无法迂回或者伏击，而且也没有别的出路。

　　莎莉叶四处感应了一下，坚定的立起了长耳朵。

　　“看来只有冲出去了。”

　　就目前状况来说，这是唯一的办法了。但就算是唯一的办法，让不同的人来运用也会有所不同。

　　“好！一口气冲出去。”我故意大声的喊道，以使洞内外都能听到我的声音。

　　杨森野猪似的怒吼一声，扛起重剑飞奔了出去。而我站在他的身后，横臂挡住了莎莉叶。

　　“干吗？不是要一起冲出去吗？”暗精灵小姐不解的问。

　　很快洞外的枪声替我作出了回答，如同连珠炮般的火枪响声在杨森冲出去的方向剧烈的响了起来。


第四十五章 禁卫军团（10）

　　“果然不出我所料，即使在雨天，火枪仍然可以打响一枪。”

　　火药受潮会无法点火爆炸，这是常识。但精巧的矮人工匠们在火枪上设计独特的防水装置，使的泡水的火枪照样可以打响。但可惜的是他们并没有解决雨天装弹，膛外淋湿的缺陷，所以皇家禁卫军们可以在我们走出洞口的一刻向我们发射最后的一枪。

　　可惜的是那致命一枪，现在全被一个百战不死的怪物给吸收了。

　　“兰斯，你好卑鄙啊！我真的可以信任你吗？”莎莉叶冷冷的听着洞外杨森与对手山呼海啸般的搏斗声问道。

　　“虽然看起来很卑鄙，其实我的所有计划都是建立在对伙伴充分了解和信任的基础之上的。我敢把杨森推进火坑，我就有把握他能自己爬出来。所以啊！你最好是完全的，毫无的条件信任我的抉择，否则以后会出大麻烦的。”

　　莎莉叶作了一个深呼吸，似乎已经适应刚才的突变了。

　　“我明白了，现在可以向外冲了吧？”

　　“当然！女士优先。”我极为绅士的作出一个礼让的姿势。

　　但刹那却起身跳到了我的身后，飞起一脚将我踢飞了出去。

　　“这么没出息的男人，我的将来真的可以托付给你吗？”

　　划过一道弧线，我重重的摔落在洞外，但并没想像中的那么疼痛，因为身子下面已经垫起了高高的一层肉垫。伤员死马如同厚厚的棉垫一般铺在我的身下，而且我甫一落地又有一匹战马飞压向了我的头顶。

　　我滚身逃开，看到杨森正在不远处挥舞着巨剑如劈芦苇杆似的修理那群火枪兵们。

　　“兰斯，你怎么才出来？”

　　看来这个笨蛋并没有注意到他被我算计，下次我试着把他卖了，看他会不会帮我数钱。

　　莎莉叶和刹那也追了出来，银亮的闪电和黑暗流的魔法箭立刻加入了杀戮的行列。

　　不一会儿火枪兵便遭受到了致命的打击，便幸运的是他们的后援部队跟上了来了。

　　一队重甲的士兵们迈着整齐划一的步伐走了上来，替换下了被鱼肉般蹂躏的火枪兵。

　　重甲兵们握着宽大的双手重剑，全身一套厚重的白色的重甲，连面孔也遮蔽在铁护面之下，而且最让人感到恐怖的是他们每个人都散发着阴冷死亡的气息。

　　是真的阴冷啊！……雨水浇在他们的白甲之上，立刻便结出了厚重的冰凌。而这些战士却浑然无知的继续前进，每走一步都伴随着盔甲关节绞碎坚冰的声音，而且在地面上还留下一个又一个深深的冰脚印。

　　这些家伙简直就如一群冰冻的白色罐头壳一般。

　　刹那飞身跃起，双手合握出一道雷光，长矛一般的挥舞直刺而下。雷电的闪光直接从乌云中牵引而出，伴随刹那的下压，迅猛的刺进了重甲之中。

　　但出人意料的是那名重甲战士却未没有受伤倒下，而是直接反手挥剑，逆割向半空中下落的刹那。

　　我挥出左手中的藤蔓将莽撞的小丫头牵拉了回来，使对手的重剑走空。而杨森立刻向前补位，一记巨剑蛮横的撞碎了对方的胸甲。

　　战场上响了一声空荡荡的撞击声，胸甲破碎，露出了里面一副冰冻骷髅的骨架。

　　震惊之余，杨森还是很有职业素养的随手补上了一拳。冰凌四散，过质的罐头武士被打成了粉碎状态。

　　但罐头就是罐头，他们根本就知道什么叫害怕，前赴后继冲杀而上，逐渐的将我们逼入了死角。

　　可突然罐头圈外，一阵马响，罐头立时停顿了下来，并分出一条窄窄的小道。

　　一位跨着白色名马的，身穿红色大大氅的将军跨到了近，而且还一路伴奏的奸笑声。

　　等到詹姆斯走到面前，我才第一次仔细看了看这个家伙。一双细长的如同柳叶似的眼眶里镶着两只灰褐色的小米粒眼，尖而长的鼻子跟老鼠的简直一模一样，就差插上几根胡子了。

　　詹姆斯高坐在马上，用细细的手指捻动着一撮小胡子，玩味的看着我们。

　　我身后的贝蒂立刻配合的哆嗦起来，紧紧的抓着我的后襟，双眼红通通的呜咽起来。

　　看来过去的事情真在贝蒂的心灵中种下不可磨灭的伤害，仅凭一个奸邪的眼神便让小公主怕成了这个样子。

　　詹姆斯看到贝蒂如小白兔般担惊害怕的样子，满意的咧开了薄如苹果皮般的嘴唇。但又看到贝蒂依偎到我的身后时，脸上又出现了一丝不悦。

　　“他就是兰斯洛特·亚瑟！价值300万的通缉重犯。”伊迪丝突然从重甲武士的身后闪了出来，向詹姆斯解说道。

　　看来他们两人已经达成了合作意向了，或者说从一开始他们就是一伙的。

　　詹姆斯高傲的斜乜伊迪丝一眼，好像是在说“不用多嘴，本将军对此知之甚详”。

　　实事也是如此，詹姆斯策马向前跨了半步皮笑肉不笑的看着我们。

　　“灭世武神的弟弟、当今的头号通缉重犯亚斯洛特·亚瑟，圣职杀手坠落月天使莎莉叶，人形幻兽夜之一族的刹那，圣骑士家族出身的剑士狂战士杨森，再加上法西米帝国的公主和王子。这还真是一个奇怪的团队啊！”

　　詹姆斯装作感慨状，但我以为他只是在炫耀自己情报灵通而已。不过我也不得不佩服他的情报网，竟然我的家世都知道，难道这家伙兼职是做人口普查的吗？

　　“我认识这个人。”莎莉叶突然说话，给我释了疑，“他以前也是一位冒险者，曾经跟和你的姐姐一起与兽人战斗过。但他只是个卑鄙的小人，只知靠着奸诈向上攀爬，为了得到今天的地位，他不知道枉害过多少无辜的人。”


第四十六章 绝地反击（1）

　　詹姆斯听到这番话，毫不在意的摇晃着细长的手指，彼有一副不以为耻，反以为荣的姿态。

　　“物竞天择，适者生存，这是这个世界的规则。我就是在这种规则努力奋斗的一个人，而且我非常的努力，已经取得了一种成果。怎么样？投靠我吧！身为冒险者的你们，无非是为了得到荣耀、权力、财富，这些我都可以给你们。只要你们肯加入我的行列。”

　　这还真是一项巨大的诱惑啊！

　　贝蒂立刻抓紧了我的手臂，泪眼汪汪的看着我，生怕一放手便会永远的失去我的支持。

　　我向着詹姆斯无所谓的摆了摆手，告诉他那些诱惑并不是万能的。

　　“我向往荣耀，但却更重视人们的口碑。如果失去口碑，我宁愿选择默默无闻。我向往权力，但却更重视伙伴的扶持。如果失去伙伴，我宁愿选择碌碌无为。我向往财富，但却更重视精神上富有。如果失去理想，我宁愿选择一贫如洗。”

　　詹姆斯白皙的脸上一阵涨红，细长的手指握向了指挥刀，但他还在寄希望于其它人的回答。

　　“暗精灵什么也不需要，但我现在的确有所追求，不过那是你这种卑鄙的家伙根本无法触及的东西。”莎莉叶如此说道。

　　“我只要兰斯。”刹那的回答虽然简短，但却对詹姆斯有如枪毙般的打击。

　　“冒险者追求的东西中，你还缺了一项，那就是美女！”杨森指着詹姆斯补充道。

　　“那我为你加上这一条，你想什么样的绝世佳人，我都会……”詹姆斯满心欢喜的说道，但却被杨森生硬的阻断了。

　　“谢谢！与其得到那种送到怀里的温柔，我更喜欢那种追求过程中的幸福。”杨森说着向莎莉叶的背上蹭了蹭，但却被女精灵回身一肘打倒在地。

　　“对！就是这种幸福的感觉。”杨森捂着肚子，趴在地上说道。

　　伊迪丝对詹姆斯的劝降不成功早已料事在先，适时上前去煽风点火一番。

　　“詹姆斯将军，这群人都是无可救药的愚人，还是及时处决掉他们吧！否则后患无穷。”

　　詹姆斯狠狠的咬动着牙根，点了点头，金色的指挥刀一闪，对着重甲骷髅兵们下达了屠杀令。

　　“杀光眼前这群暴徒，活捉公主殿下。”

　　白色的罐头们发条玩具一般的活动起来，面罩下的那双骷髅眼里闪烁着一阵鬼火般的光芒，接着便向我们阵列冲锋而来。

　　我们一边向树里处撤退，一边有计划的阻击着对手，使越来越多的白皮罐头们拥挤在一起。

　　我向前踏上一步，双手聚积起充盈的魔力，对着在罐头身后得意洋洋的詹姆斯喊道：“你以为自己很聪明，自己占尽了优势了吗？”

　　“什么？”

　　“看来你的将军官职真是依靠卑鄙手段爬上来的。”

　　詹姆斯还没搞清楚状况，但与交过几次手的伊迪丝却发觉了什么。但在她发出警告之前，我便开始了自己的攻击。

　　“四灵使魔·地魔泥沼！”

　　我将聚集起的黑暗力量重重的拍击进大地，泥土的精灵立刻给予我强烈的回应。湿润的大地如同冬眠苏醒的怪兽一般，张开大嘴寻找食物以填充空空如也的肚皮。巨大的泥沼如倒出的胶水一般，一圈圈的荡漾开来，吞噬下一切遇到之物。

　　草木，野兽无一幸免，尤其是那些过期的白罐头武士更是地魔口中的美味，不一会儿便吞下了十之七八。没有直接受到波及的家伙，则被从泥沼中伸出藤蔓缠紧拖拽了下去。

　　“触手怪！”刹那惊吓的大喊一声，指着我的脑门说道。

　　我蹲在地上继续向大地追加魔法，可没空与这小丫头吵架，“刹那，杨森前面开路。大熊带上你姐姐，进入深林。”

　　刹那还是知道轻重缓急的，拨出秩序之剑挥砍着阻路的死灵生物，与杨森打开一条生路，带领贝蒂进入了茂密的丛林。

　　而在我使役下的地魔却出现一点小小的故障，它的胃口好像被冻坏了。果然过期的冰罐头是不可以多吃，还没完全吃掉，地魔便因为过多的冻气而被冻结住了。

　　我幽幽的叹了一口气，明白这个游戏到此便要结束了。

　　“莎莉叶，我们也走。”我对着一直站在我的身边没动的暗精灵发作撤退的信号。

　　但莎莉叶却给了我一个出乎意料的回答，“你走吧！我来殿后。虽然我只与你们合作了半天，但我却已感觉到了同伴协作的温馨。”

　　我斜眼看向女精灵，发现因为刚才释放魔法箭，她握弓的手臂上的伤口已经再次如鱼鳞般的绽开了。而且旧伤未好，又虚耗如此多的魔法，已经使暗精灵全身虚脱的颤抖了。

　　“一生孤独的我，现在能为保护同伴而死，也算是一种幸福。”

　　我将最后一股魔法注入大地中，转身抱起无力反抗的莎莉叶。

　　“这种‘幸福’，你最好一辈子也别得到。我说你啊！既然加入了我们，你就应该适当的学习一下依赖同伴啊！”

　　穿梭在凌乱的密林中，我胡乱寻找着小路前进。

　　没有意识的罐头们又一次快速追了上来，一个个挥刀舞剑，见兽就削，遇树则砍，如同由伐木工转职的土匪一般。

　　不过这些罐头壳武士却给我一种很熟悉的感觉，好像与在地精商船上遇到那位亡灵法师的召唤物很像。

　　虽说窈窕的精灵小姐不重，但以我仅余的体力带着一个人逃走好像有点勉强了。

　　身后“咯达咯达”的铁甲相撞声越来越近的响起，那种渗入脊背的阴寒气息也越来越接近了。

　　“兰斯，放下我，你赶快走吧！”趴在我肩头上的莎莉叶不老实的闹腾起来了。


第四十七章 绝地反击（2）

　　我扛着莎莉叶小心的躲过敌人自身后砍来的一剑又一剑，气愤之余一掌揍在精灵小姐极富弹性的屁股上。

　　“别吵！你会让我分散注意力的。”

　　“可是这个样子下去，我们两个都会死掉的。”

　　“少说不吉利的话！我连你年岁的一点零头都没活过，你就想让我陪你一起死啊！”

　　我不小心又说到了年龄问题，这好像又触怒了莎莉叶小姐。暗精灵用力一掐了一下我的脖子，想要翻身跳下来，为我制造逃跑的机会。

　　但因为我的不合作，所以一时之间这个动作停滞在了僵持状态。

　　一名骷髅战士寻到了这个机会，猛的跳起，双手握紧阔剑当头劈下。

　　精灵小姐的身体因恐惧，出现了一丝的颤抖。她想自己来替我挡下这一剑，不过她的担心是多余的。

　　“呀！……”

　　从密林深处传来一声娇喝，刹那小丫头如炮弹一般的横着飞弹出来。两脚并拢如撞城锤般的重踢在骷髅战士胸前，罐头壳应声飞摔了出去。后面紧追的几句武士如同多米诺骨牌似的一个压一个倒了下去。

　　“我当为什么你们两个不快跟上来，原来是在此幽会啊！”

　　“说什么话呢？没看我们正在被追杀吗？”

　　“是吗？”

　　刹那的双眼紧靠了上来，上下紧紧的打量了我两三遍，突然指着脖子上一块红色的印迹说道：“这是什么？吻痕。”

　　“呃！不，这其实是……”

　　其实是被莎莉叶刚才用力掐的，但精灵小姐似乎认为这是一件很难为情的事，用力的甩脱我的手跳了下来。

　　可惜她的身体根本就没有恢复，刚一落地便又跪倒了下来。

　　刹那揪着我脖领，正在逼问我初吻是否被夺走时，更多的罐头壳和一只火枪小分队追杀了上来。

　　我抬头看了看天空，这才注意雨已经完全的停了，乌云也在不知不觉间悄悄溜掉了。

　　这预示着一个非常严重的问题要出现了。

　　“嘭”的一声枪响，一枚灼热的火药弹丸飞射而出。

　　我抱着刹那就地一滚，险险的避过了火枪的攻击。这就是我所指的那个非常严重的问题，雨一停止，火枪的远程打击威力却展现出来了。再加上罐头武士们的人盾作用，我们陷入了极为不利的处境。

　　“啊！……”小丫头发出一声惊天动地的怒吼，翻身跃起。

　　“掌握天之愤怒的雷神，请将您手中的利刃暂赐予我。以此表示我可以借您之名，惩戒世间之恶。”

　　散碎的乌云重新聚拢起来，银亮的雷光在天空中流绕生长，少顷便变的如同银河般的粗壮。

　　在这一刻，我真的怀疑雷神他老人家喝醉了酒，将雷神之锤交到了这危险的小丫头的手中了。

　　刹那握起这道无论形状和声势都前所未有强大的雷电，如同扼着一只巨龙的喉咙一般。

　　闪电之龙一声长啸，接着便在刹那的挥动之中，直扑大地而去。正当我捂紧耳朵，准备见识这惊天骇地的力量之时，那银亮的雷龙却如钻进深水之中的大鱼一般的沉浸入了大地。

　　骷髅武士和火枪手们显然也没搞清楚这是怎么一回事，直接按原计划冲杀了上来。

　　但当他们到达预定地点的时候，才发现不妙之处。

　　一直悬浮在半空中，全身流淌着电丝的刹那低喝一声，各持一只雷电双手猛的合握起来。

　　如同引线被接通一般，埋藏在地下的雷电瞬间爆发起来。

　　士兵们站立的地面如同活物般的一阵悸动，接着便翻涌起了无数的雷光电泡，那景象便如营养丰富的温床突然之间冒涌生长出了大量蘑菇一般。

　　而那些士兵们却没有权力享用蘑菇，反而变成了蘑菇的营养。铁罐头被炸裂成了碎块，而火枪兵直接烤成了焦灰。

　　冰块与烤肉混杂的战场，犹如混乱的厨房一般。

　　在我的再三解释之下，刹那才相信我仍然在为她守身如玉。小丫头满意的收起了雷电的余威，转而专心于烤鱼。

　　我们现在躲藏在一处茂盛的芦苇丛中，旁边有一座20平方公里左右的淡水湖泊。湖名为蓝西，是法西米境内最大的天然湖泊，蓝多河的主要储水地之一，也被称为蓝多之子。雨季的充足水量，让蓝多河喝的肠满肚圆，而她这个儿子从菜汤中也吸饱的营养，搞的湖水暴溢，每天都在危险水位以上。

　　但贝蒂公主却很高兴，躲藏在这风光秀丽的湖边，已经使她走出了詹姆斯的恐怖阴影。

　　“湖水充盈，预示着湖边的农民和渔民们会有一年的好收成。”贝蒂好似体察民情的女王一般的点评道。

　　“如果再下雨，就有毁坝的危险了。”

　　“不会的。因为神眷顾法西米，在这个时候雨季已经过去了。”

　　“什么？！……”

　　这个好消息对我来说无疑是晴天霹雳，但在我呆愣之间，阳光已经慢慢的爬上了我的肩头。

　　天空中的乌云已经完全散去，干净的如同被刹那舔过的盘子底一般。太阳神出奇的高兴，驾着金色的焰车飞驰在广阔的天空上。

　　他很人家是得意了，但我们恐怕就要倒霉了。

　　“兰斯，你是吸血鬼一族的吗？为什么一见到阳光，脸色就变的这么难看啊？”刹那将一串烤鱼递到我的嘴边，还不忘戏弄我一番。

　　“我对血还没有欲望，但现在的我的确怕阳光。有阳光便代表着敌人可以肆无忌惮的使用火枪了，如果他们再与重甲兵协同作战，无疑会将我们带入绝境。”

　　“我们可以逃跑，这是你的拿手绝技嘛！”

　　“的确可以如此，但这只是缓兵之计啊！而且我们活动范围也逐渐的限制小了，就拿现在来说，恐怕我们一走出芦苇地，马上便会被冷枪射到……”


第四十八章 绝地反击（3）

　　我说到此处，扭头看了一眼大家。发现那群家伙全在热热闹闹的吃烤鱼，而且还一脸的天真烂漫，如同出来野炊的小朋友似的。

　　没救了！难道就没有一个人像我这样有危机意识吗？

　　对了！我可以与莎莉叶讨论一下，杀人机器般的暗精灵小姐总是时刻保持着高度的警惕性，她一定可以给我一些拒敌的提示。

　　我扭头四处寻找那只人形凶器，却在周围没有发现任何类似物。只在不远处的湖边看到一位湖之仙子。

　　如水般的仙女婉约的低头对着清澈的湖泊，正挽动着银白色的长发，轻柔的漂洗在湖水中。水波荡漾，银发与湖水逐渐的融为一体，仿佛整个湖泊里装的都是这如银河般银亮的长丝。

　　“看什么呢？”仙子对我说话了。

　　“看仙女。”

　　“嗯？！”

　　“啊！不，我是说，说那个……莎莉叶，你怎么也这么的放松了。我们现在可是在逃避追杀啊！”

　　“大家不都是很放松嘛！因为有你在，所以我想你会预先安排好一切的。”莎莉叶摇动着耳朵，感应着周围大家的活动。

　　这是传染病吗？一部好好的杀人机器竟然沾染了上了自由懒散，而且还喜欢依赖他人的习惯。

　　“我明白了，你需要一个心理上的帮手。”

　　莎莉叶看出我的不悦，马上转变了的模式，由自然仙女瞬间突变成为人间凶器。

　　暗精灵小姐如同变身一般的，在我的眼前外貌逐渐硬朗起来，银白色的长发如同万条刀刃似的打磨锋利起来，柔软细长的小耳朵如匕首一般的刺向长空，脸上柔美的线条也在瞬间变的硬朗坚毅。

　　先前因为战斗的原因，暗精灵小姐身上穿的那件轻薄的牧师法袍已经变的春光四泄了。而现在的暗精灵小姐则豪迈的伸手撕掉了这女性化的装扮，一抹黑色的胸围包裹着坚实饱满的胸部挺立了出来。

　　“啊！……”我一声惊叫，赶紧护住了鼻血管。

　　这时莎莉叶好像才发觉周围有人，从来就是单身行动的她大概没有过被人偷窥换衣经验。反应过来的莎莉叶并没有什么过激的表现，只是抬腿一脚将扑上来的杨森踢进了湖中，继而转身取出刚才在战场上缴获来的几件骑士轻皮甲。

　　为避免落的如杨森同样的下场，我跟大熊立刻扭过头来对天数星星。但数了半天，我们才发现一个问题——现在是白天。

　　暗精灵小姐再次出现在我的面前时，已经是一位硬朗俊俏精灵弓箭手了。身上穿着的是一件轻过精灵巧手改制的黑色紧身皮甲，配上黑色的长弓和银白的长发，真如同传说的月天使一般的神采飞扬。

　　“现在可以讨论作战计划了吧！”变身完毕的莎莉叶冷冷的说道。

　　“嗯！我想首先应该观察一下这附近山林的地形……”

　　突然刹那跳了过来，揪住了我的耳朵，“观察什么地形啊？我看你是在观察莎莉叶的胸部吧！”

　　“冤枉啊！耳朵，要被拉下来了。”

　　忽然，喝饱了水的杨森如同老乌龟似的爬从湖里爬了上来，脑袋上还顶着一只真正的小乌龟。

　　“你们是不是把我给忘了啊？差点被淹死。”杨森躺倒在地上，奄奄一息的说道。

　　莎莉叶终于学会了关怀同伴，立刻上前负起抢救的责任。暗精灵抬着黑色的小皮靴踩在杨森的小腹上，然后猛的一用劲。

　　一眼喷泉从杨森口中冲天而起，还有几尾小鱼也快活的飞向蓝天。阳光映照下，竟然出现一条小小的彩虹。

　　“人工降雨啊！”把混乱当过年的刹那欢快的笑道。

　　人工降雨！……

　　我看着那一条小小的彩虹，一个恶毒的计划在我的头脑中逐渐的酝酿出来了。

　　“杨森，杨森，你大显神威的机会又来了。”我从莎莉叶的脚下拖出了半死的杨森。

　　这个家伙突然停止了呻吟，然后有点怒冲冲的盯着我，好像是我打断了他的某项享受一般。

　　我将行动计划告诉了杨森，但这家伙脸上立刻出现了十万个不愿意。但这个贱骨头的反应完全就在我预料之中，我马上给他丢出“狗骨头”。

　　“杨森，这可是我与莎莉叶商量过的结果。如果你顺利完成任务，暗精灵小姐肯定会对你另眼再看。难保芳心一动，就顺应了你。”我趴在杨森的耳边低声说道。

　　“少来骗我了，每次都用美色来诱惑我。”偶尔聪明一会的杨森竟然识破了我的骗术。

　　但笨蛋易改，色狼难易。这个家伙马上又流着口水说道：“来点实际的。今天晚上，让莎莉叶来陪我一整夜吧！”

　　“呃！……这个可不行。一整夜，恐怕你就被她揍死了。”

　　“要不然让温柔的贝蒂公主来陪夜吧！”杨森脸上露出下流异常的表情，这一瞬间简直比詹姆斯还禽兽不如。

　　“再要不然，让刹那来吧！虽然是小萝莉，但我也会无所谓，我会用自己的博爱来好好的爱护这小小的蓓蕾的。”

　　“杨森！……”

　　“嗯？！”

　　“你可以死了。死在YY中，对你来说也许真是一种男人的幸福。”

　　我说完告别词，便快速的闪到了一边。身后的戾气乖张，怒火冲天的莎莉叶和刹那立刻上前补位，将杨森按倒在地，施以海扁。

　　“啊！别打了，再打肚子里的东西要从奇怪的地方流出来了。”杨森杀猪般的哀嚎着，“我知道了，我马上就按照计划去行动，不提任何条件总行了吧！”

　　听到这话，我立刻上前调停，止住了暴踢的莎莉叶和正要实施阉割手术的刹那。

　　为了确保无误，大熊自愿一起去。肥厚的熊掌抓住杨森的一条腿，拉爬犁一般拖着他走向了皇家禁卫队驻扎的地方。


第四十九章 绝地反击（4）

　　然后便是我们准备行动了，在莎莉叶、刹那和贝蒂的帮助下，我们将四只相同的水系魔法阵用魔法流固定在湖附近，分别对应着四个方位。

　　然后又在不远处的坡地上划出一只较大的能量连接魔法阵，以求同时策动四只水系魔法阵，另外还要用它勾通异界的力量。

　　我最后一次目测了一下蓝西湖的水量，估量要用多少魔法才可以操纵湖中的水精灵。

　　刹那将秩序之剑插入魔法阵中央，缓缓的将引导魔力导入阵中，构成法阵的纹章感应到了秩序之剑的力量，立刻散发出一阵闪烁的银光。

　　我踏入阵中，抓紧刹那的手，与之一起合握在剑上。

　　“混沌之母孕育世间万物，所有的力量都可以统一于最初的夜。我假借夜之一族的名义，请求黑暗之门暂时为我而打开，让我可以汇聚异界的力量。”

　　我的咒术激发起魔力的波动，通过刹那的身体传延至魔法阵之中，再经由法阵的增幅传向我所请求的那个世界——地狱。

　　黑暗之门另一端终于有了回应，正趴在地狱中啃骨头的三头恶犬刻耳伯洛斯感应到了主人和主人的主人的意志，马上作出了有力的回应。

　　来自地狱的黑色魔力流如同地心深处的熔岩一般的喷涌而出，凝聚向秩序之剑，然后直攀上我与刹那合握在一起的手。

　　黑色的暗能量与银亮的光魔法在魔法阵中汇合互生着，两个互相抵触的力量融合在一起，这正是夜之一族的能力。

　　黑暗与银白色的雷流混杂的盘绕向我的刹那的身体，小丫头的长发瞬间如同流星的焰尾般的冲天涌起。

　　“四灵使魔·水！”

　　我，刹那，地狱犬三者汇合的力量，被我分送向蓝西湖四方的水系魔法阵中。四个方位同时出现魔法波动，四根绞动盘旋的雷柱如同四条生机勃勃的巨龙一般的连接起天地间的力量。

　　接着在我使役之下，雷龙们顺从的潜入湖水之中。黑色与银白的雷流在湖水中翻涌着，整个湖面如同一大锅紫菜汤一般。

　　雷流蕴含着的力量蜿蜒游动，联系到湖中的每一个水精灵，将巨大的力量和我的意志一起融入水精灵的体内。

　　远远的杨森和大熊跑出了丛林，身上还插满了战利品。杨森伸手从后背上拔出两把阔剑，随意的向旁边一丢，向我大喊道：“兰斯，你要的食料，我带来了。你最好有合适的大锅来料理。”

　　话音未落，丛林中一阵山响。一字儿排开的一群罐头壳武士挥舞着双手阔剑，砍开林木追杀了出来，后来紧跟着的则是三四千人的皇家骑士军团的混编部队。

　　“法西米皇家骑士团的部队差不多都在这里了。”贝蒂无眺这后说道。

　　“OK！……开始剿灭骑士军团的厨房计划。”

　　我握紧刹那的手，加速向湖水中注入魔法。湖水一阵剧烈的翻滚，水浪滔天而起，而湖面上组成一只三头恶犬的巨大水像。三个脑袋昂天长啸一声之后，便重新化为一团水波飞升了起来。余下的湖水如同在磁铁影响下的小铁粉似的，越聚越多，越积越大。最终一只容纳整个湖水的透明圆球如一只巨大的肥皂泡一般晃晃悠悠的飞升了起来。

　　巨大的水球如同降低到地球上的月亮一般，慢慢的弥漫遮掩住了太阳，几条不小心跃入其中的鱼儿还在这新奇的大鱼缸里畅快的流动着。

　　贝蒂举起光之继承者，重重的杵击地面，一圈火焰围绕着小公主脚边环绕而生，扑动的风火掀扬着洁白的裙角。

　　“伟大的火之神，我以契约者的名义向您借取热烈的力量。与光明密不可分的火之精灵，请凝结在我的杖端，紧随我的舞动，幻化出最优美的火焰。”

　　吟唱咒语的同时，贝蒂翩然做出各种辅助的动作。在虔诚的祈祷下，一只火龙在火焰法阵中凶猛的飞跃了起来，随着贝蒂法杖的舞动，在空中高速的飞舞着。

　　贝蒂以眼神向我作向请示，在得到我的点头回答之后，这位光系的牧师将杖端指向了半空中翻涌的水球。

　　火龙立时得令，低啸一声，冲向水球。如同锋利的西瓜刀刺入西瓜一般，火龙修长的身体瞬间没入了水球内，继而水球爆发出了无穷尽的高热。

　　一时之间水球变的如同熔岩陨石一般冒涌翻腾，如同没有我和刹那的魔法禁锢，它肯定会在半分钟内气化散逸。

　　最后一步，莎莉叶取出魔弓，轻吟起附魔咒语。

　　“黑暗宽恕一切，黑暗包容一切。……魔箭·炸雷之箭！”

　　一道无形的魔法弓弦首先被拉开，继而无数的黑暗元素汇聚成一条长长的黑暗魔法流箭矢。

　　魔箭悄无声息的倏然刺入水球内。

　　滚热的大水球突然如同屁股上被扎了一针的小孩子般闹腾起来了，沸水滚滚，此起彼伏。黑暗的雷流先是分解成无数的小团丝，继承高速的生长变粗如同巨榕的根系一般的走完了整个水球。

　　远处的敌对士兵再就因这个大水球而惊恐踯躅，但因为没有接到撤退的命令，只能继续追杀目标。而他们的头脑詹姆斯和伊迪丝则策马刚冲出丛林。

　　我向莎莉叶递了一个眼色，让她点燃狂欢会的焰火。

　　暗精灵灵敏的翻动着小耳朵，会意的点了一下头，右手五指重重的一攥。

　　“Amen！”

　　话音未落，大水球中雷流一阵激烈的翻涌爆裂，饱满状态的大水球再也承受不住这巨大的内部冲击力，终于破碎四散了下来。

　　汹涌着沸水从天空中冲激而下，仿佛神话时代的毁灭万物的大洪水再次降临世间一般，只是这一次洪水是滚开的，而且对方没有准备方舟。


第五十章 绝地反击（5）

　　冰系的骷髅战士们虽然穿戴着整齐厚实的盔甲，但这在开水面前有什么用啊！沸水与坚冰相遇，一阵急促的爆裂声，接着冰骷髅们便如投如热牛奶中的冰镇冰块一般的消失的无影无踪了。紧跟后面的火枪兵和其余人类兵种们也不好过，滚热的开水如同烈火似的扑蚀灼烫，那些物理防护用具根本就不起作用。可怜的士兵们皮肤被大面积的烫伤，有几个当场就被活拔了皮。

　　“呀！……”

　　面对如此的惨相，小公主受惊的躲到我的怀里。但刚才的魔法使役已经让我完全虚脱，一撞之下抱着她一起倒在了地上。活力无限的小丫头立刻也来凑热闹，抿着嘴角掩藏着狡黠的笑容，装作很虚弱的样子躺倒在我的胸前。

　　唯一不受影响的便是莎莉叶了，女精灵挽起长弓踏向了敌人，而且她从故意从我的身上踩过去。

　　她好像在生气啊！这是我的错觉吗？

　　很快滚热的沸水停止的汹涌，周围几百米的地方全被煮熟了。詹姆斯所得意的罐头武士们已经变成了凉水，而火枪兵也被烫伤的七七八八，全都在抱着伤口哀号。

　　一群可怜的家伙啊！刀伤剑伤可以忍，这沸水的烫伤的确只有哀号才能缓解痛楚了。

　　整个战场上出现了前所未有的混乱场面，这简直就如一个初为人妻的少妇初次下厨般的影像。被煮熟的战马草木随处可见，甚至连人肉都清煮好了。

　　我躺倒在高处的坡地上，一边安抚着贝蒂，一边紧紧的抱着刹那。生怕一不留神，这小丫头便去吃人肉。

　　詹姆斯和伊迪丝策马站立在不远处，以他们两人的能力，这种沸水攻击自然伤不到他们。但四千精锐军兵瞬间失去战斗力的场面却让他们的脸色被热水烫了还难看。

　　五名受伤的火枪兵互相搀扶着逃向后方，但当他们经过詹姆斯的战马时，突然刀光一闪，五名火枪兵犹如捆在一起五指大葱一般被整齐的确成十段。

　　血光冲天而起，但十几米外的金色的指挥刀却依然闪动着干净的光芒。

　　那把刀竟然有隔空切割的能力，难怪这个猥琐大叔能登上如此高的地位。

　　杨森从隐身处爬了出来，看着那把金刀豪爽的一笑。

　　“这个变态归我了。让我证明一下战斗依靠的是人的能力，而不是所谓的神兵利器。”

　　随便吧！反正你也是个变态。变态对变态，比的确实不是武器，而是谁更变态。

　　杨森扛起巨剑野猪似的飞奔向前，猛的一跃躲开了詹姆斯隔空砍出的第一刀，接着巨剑如同石碑般的直拍而下，山崩海压般的砸向詹姆斯。

　　詹姆斯回刀一挡，可怎么可能挡的住杨森的狂野。当场受到强烈的下压力，那匹白色的战马当场四脚折断，瘫倒在地。而可怜的詹姆斯将军跨下也明显承受了大力，夹紧两腿惨叫着滚倒在地上。

　　而杨森也并不好过，金色的指挥刀刀气隔空削割，无视他的防御，将胸前划出一道血淋淋的口子。

　　但这在杨森无穷的战意之下根本不算什么，豪爽的笑声还未结束，血痕便在氲氤白气中愈合了。

　　惨物般的杨森再次冲杀而上，丝毫不。

　　怪物般的杨森！他继承了变态怪物的恐怖力量。百眼巨人、尼斯湖水怪、触手章鱼怪在这一刻灵魂附体，杨森他一个人代表了整个怪物集团的历史和传统。在这一刻，他不是一个人在战斗，他不是一个人！

　　已经胆怯的詹姆斯，面对这超重的攻击，他能逃过这怪物的杀戮吗？

　　莎莉叶不是一个喜欢看热闹的人，她飞身问向不远处伊迪丝，翩然跃起，一句话没说，魔弓便如斩马刀一般斜劈而下。

　　如果说女人的忌恨是可怕的，那么女人对女人的忌恨就是可怕的平方。

　　伊迪丝虽然闪躲的及时，但不幸的是马头还是被暗精灵削飞了出去。

　　“莎莉叶，你这个叛徒。”伊迪丝跳在一旁，冷冷的说道。

　　“是你避我的。而且所谓的背叛，是你方首先不义，我才不仁的。”暗精灵申明着自己强硬的道理，同时连番挥出魔弓。

　　伊迪丝虽然也是精灵一族的成员，但善长的却是火系的魔法，近距离与暗杀者缠斗，势必是要吃亏的。左躲右闪间，伊迪丝渐渐的显露出了捉襟见肘之势。

　　莎莉叶低身一记扫腿，先将对手逼入失去平衡的状态，接着一弓砸下。伊迪丝的防御结界当场被强横的暗精灵击碎，口吐鲜血逃向丛林处。

　　莎莉叶飞身挥弓拍向伊迪丝的身后，正在得手之际，突然林深处射来七八只冰锥。

　　冰锥如同飞刀一般遮断了莎莉叶的追击，同时对半空的她展开了暗刺。

　　无助的暗精灵在半空中全无防备，正准备用身体硬接这一击的时候，突然一根藤蔓捆向了她的纤腰。

　　莎莉叶可不是杨森，没有那种高度自我修复能力。作为队长我当然要关心女下属，脸上留下疤可就不好了。

　　紧急时刻，我挥出藤蔓将莎莉叶拉出冰锥的攻击。但偷袭者却没有收手的势头，转而一道冰矛飞刺向全力救人的我。

　　刹那飞身向前，一剑斩碎的冰矛，默契的为我解了围。

　　我伸手刚要抱住飞退过来暗精灵小姐，而莎莉叶却早一步清醒了过来，半空中搭着我的肩膀翻身而过，恭敬的站到了我的身后。这次她的表情有点像跟随着经理的女秘书了。

　　“精彩！”偷袭者拍手赞赏着，从丛林深处走了出来。

　　灰色的法袍，排骨似的法杖，一身阴寒冷戾的气息。

　　“亡灵巫师，亨利！果然是你在背后捣鬼。”我冷冷的看着眼前这个人，这位偷袭者不是别人，正是在地精商般上与我们较量过一会的亡灵巫师。


第五十一章 绝地反击（6）

　　亨利阴森的一笑，灰白色的脸上出现了复杂的表情。

　　“兰斯，我真的很佩服你啊！如果我们的立场不是敌对的该有多好。”

　　我估计这家伙的下一句话，就是要劝降我，我干脆反客为主的说了一句。

　　“我也这么想，那你是不是考虑一下加入我们啊？”

　　亨利惨淡的一笑，“看来我们又想到了一起。”

　　“看来我们永远也无法走到一起了。”我也叹了一口气。但这只是做个样子，其实我并没有惋惜什么。

　　“竟然可以使每个人的力量都发挥到极限，以绝对劣势的数量打倒了对手。你太优秀，已经成为我计划的巨大绊脚石。我必须杀死你了！”

　　我不以为然的摆了手，身价300万的我已经渐渐习惯被人威胁了。

　　怪物附体的杨森再一次重重的拍击，詹姆斯避无可避，只得硬着头皮横刀硬挡。

　　“当”的一声，剧烈的爆炸声响彻山林。詹姆斯飞抛翻滚着跃过我们的头顶，死青蛙般的重重摔倒在亨利身前。

　　杨森爽朗的一笑，向我比出一个“V”字的手势。

　　“第二位圣骑士，K.O成功！”

　　詹姆斯大口的吐着血，爬到亨利的脚下。

　　“亡灵巫师，请救救我。”

　　亨利叹了一口气，脸上出现了极度不屑的表情。

　　“詹姆斯将军，你在兵力优势如此之强的情况下输掉了战争，不觉得自己太无能了吗？”

　　“我知道了，我知道了！求你救救我，我一定会在国王陛下面前好好的夸赞你，放手给你兵权的。”

　　詹姆斯是个出尔反尔的小人，在危机时刻他什么样的话也说的出来。亨利显然也知道这一点，但他还是点头答应了。

　　“好吧！看在布莱恩国王的面子上。”

　　亨利阴笑一声，挥舞起冰龙叹息。但他却没有施展治疗术，而是一杖击碎了詹姆斯的头颅。

　　“现在您得到永生了，满意了吧！哈哈！……”亨利突然毛骨悚然的大笑了起来。

　　“亡灵巫师，请助我为圣域打掉兰斯众人。”伊迪丝开口说道。她拿出圣域的名号来这位亡灵法师。

　　而亨利却看着那俏丽的精灵脸蛋阴笑起来，明显他想将这个漂亮的脑袋也一起敲碎。

　　“你敢对我不利，圣域大贤师是不会放过你的。”这次伊迪丝直接用约瑟夫的名号来威胁亨利。

　　但亡灵巫师却狡黠的笑道：“放心！我会向他解释的，就说你被莎莉叶打成不治的重伤，是你求我请你变成傀儡的。”

　　“你，你……，亨利，就算我死了，阴魂也不会放过你。”伊迪丝咬牙切齿的作出最后一诅咒。

　　“我是亡灵巫师，本来就喜欢有女鬼陪伴在身边。”

　　亨利大笑着挥动法杖，杖端的龙头骨如铁锤般的击碎了伊迪丝的胸骨，震裂了心脏。

　　虽然我们本来就是与伊迪丝对抗的，但看到一个美丽的女精灵被丧心病狂亨利残忍杀死，顿时内心冒涌出一阵兔死狐悲的感慨！

　　“现在轮到你们也一起去死了。”

　　亨利阴狠的看向我们，奸笑一声，用冰龙叹息重重的敲击了一下地面。

　　“死者听命于我，替我斩杀一切存活之物。”

　　一圈冻环如池塘中的涟漪般的扩散开来，方面几十米内死伤的士兵立刻吸收了大量的冻气，猛的挺尸站了起来。

　　它们都如同上紧发条的木偶人一般，在亨利的役使之下向我们包围而来。忽然金色的指挥刀光一闪，已经死去的詹姆斯又站了起来。而伊迪丝也操线木偶一般耷拉着脖击，向我们投出了几只冰球。

　　我们赶紧后退闪避，但很快退路便被傀儡战士们围堵死了。

　　这下子惨了！大家刚刚经历一场恶战，体力和魔力都消耗很大，已经没有余力应付面前的新敌人了。

　　贝蒂紧紧的抓着我的手臂，大大的双眼又要变成小兔子了。

　　“兰斯，我不想变成骷髅怪啊！”

　　“不要担心！以我男人的直觉，我们现在还死不了。”

　　“根据呢？”

　　“我有一丝强烈的厌恶感由心头生起……”

　　忽然，丛林处一阵人马嘈杂声，两名勇猛的骑士策马冲向了我们。两个并排而进，而且各自将特制的长剑交到靠外的一只手上。

　　“风车斩术！”异口同声的一声断喝。

　　两把银剑风车扇叶一般的旋转起来，很快便变了两只银亮的圆盘。“呜呜”声中，包围我们的傀儡战士被绞成了烂肉碎骨。

　　两名骑士急速冲到我们面前，统一的收剑翻身下马，跪伏在地，就如同对着镜面作动作一般，而且两人的样貌也真的一模一样。

　　“雷克斯将军麾下，远征军团左右前锋卡斯托尔，波吕克斯，向公主、王子殿下，以及各位勇士请安。”

　　我的感觉果然没错，关键时刻那该死的老头儿终于出场了。

　　“哇哈哈！……干儿子，有没有想老爹啊！”

　　不远处，红胡子雷克斯站着红猪，挺着长枪得意洋洋的冲向我们。

　　“你个死老头，谁是你干儿子啊？”我暴怒的大吼一声，对于他给我施加的这个单方面称呼，真是又怒又恨。

　　突然亨利用冰龙叹息一指雷克斯，向詹姆斯作出攻击的命令。

　　“红胡子，小心金刀！”我大喊了一声，挥手抛出藤蔓缠住了詹姆斯的僵硬的手腕。

　　詹姆斯摇晃着一刀劈出，攻击力却被雷克斯的红色防御斗气弹击掉了。

　　“干儿子，还我你关心我。”

　　“闭嘴！再这么叫，我就亲自杀了你。”

　　雷克斯不以为然的大笑着，转而挺枪冲向詹姆斯。

　　“叛徒，我现在就让你尸骨无存。”说话间，雷克斯的长枪卷着巨大的斗气刺杀而出。


第五十二章 王者归来（1）

　　这老头子还真不愧是远征军团的统帅，虽然脑袋是个空壳摆设，但身手却是一流。长枪如盘龙般的将詹姆斯挑起到半空中，接着施加暴雨般的点杀。金刀连同那副傀儡尸体瞬间化成了尘土，奸诈的詹姆斯就这样的被挫骨扬灰了。

　　“雷克斯，很高兴还能见到你。”亡灵巫师亨利突然撕掉了法袍，逼视着对方说道。

　　雷克斯一时愣住了，红色的大胡子瞬间失去了风彩，狗尾巴般的低垂了下来。

　　“这次算你们走运。下次再见，我一定会杀死你为母亲报仇的。”

　　亨利叫嚣着，挥动着冰龙叹息。冻气回环，瞬间他便带着傀儡法师伊迪丝逃走了。

　　“红胡子老头，你强奸过人家的妈妈吗？”不知好歹的杨森，走上前来问道。

　　“他是我儿子。”雷克斯失神的说道。

　　“哦！……强奸之后，还有私生子啊！”

　　我飞起一脚将白痴杨森踢到了一边，转而有点同情雷克斯了。

　　“雷克斯，你没事吧？你们父子到底是怎么了？”

　　“唉！……他恨我是应该的，就算杀了我，我也无话可说。”雷克斯长叹一口气，大度的说道。

　　但我却从那大度的脸上看出了一丝不寻常，这死老头不会是在对我们还隐瞒着什么事吧！

　　现在我们身处在一座名不见经传的小城中，离法西米首都大概要有三天的行程。为了迎接马上就要到来的攻城硬战，远征军团决定在此处先修整几天。

　　我们已经派人去取回封印在山贼城寨中的黄金和珠宝，借助这些不义之财，我们的武器和装备都得到了很大的提升。

　　但我明白这并不能让我们完胜对手，伪国王布莱恩手中肯定还握有什么强力的力量。

　　不过，好像所有人的担心都在被我一个扛着似的，大家都如出外渡假一般的悠闲。

　　身为将军的雷克斯一点也没把心事放在战争上面，而是一边梳理着大红胡子，一边拿苹果逗弄着身边的红猪。

　　“想吃苹果吗，亨利？”雷克斯如同逗弄孩子似的说道。

　　红猪哼哼了两声，将大嘴巴伸向了红苹果。但红胡子却戏弄的将苹果左右丢了两下，最后如同戴帽子似的扣在了头顶上。

　　“来啊！想吃，就给我表演一个吧！”

　　红猪听明白了主人的意思，肥硕的身体一鼓劲，猛的飞跃了起来。真没想到这肥胖的东西，竟然会如天马一般的矫健。

　　“嘭”的一声响，火药的呛人气味密布了整个指挥室。

　　红猪一惊，身体失衡的摔了下去。但雷克斯却是被吓得精神失常了，一动也不敢动的转动着小眼睛看了看头顶。

　　红苹果已经被一杖铁弹丸打了个对穿，洞口还在冒着氤氲的白气。而透过洞口看去，现行枪击犯正在饶有兴趣的继续玩弄着凶器。

　　詹姆斯变成骷髅战士死后，小丫头刹那好好的开发了一下他，将他身上所有值钱的饰物全摘了下来，甚至连一颗金牙都敲掉了。最后还在裹尸布里发掘出了最有价值的一样东西，一把双筒二连发的镀金短火枪。而刚才的枪击事件，就是不熟悉枪支的刹那练习的结果。

　　雷克斯出师未捷，差点身先死，心有余悸的看向了刹那，“小丫头，你想害死我吗？再偏五公分，我就被你爆头了。”

　　“放心！我年轻的时候，可是被人称做神枪手。”小丫头丝毫没有觉得有何不妥，只是好像有点为那只上好的苹果感到可惜。

　　“你年轻的时候？！你现在才几岁啊？‘神枪手’，那是你梦想中的称号吧？”

　　“相比实现梦想的人，追求梦想的人更能发挥自己的潜力。”

　　“嘭！”小丫头不经意间又弄响了一枪。

　　火红炽热的弹丸向着雷克斯的胸前射来，眼见红胡子的心脏就要变成第二个红苹果。

　　“当”的一声，莎莉叶挥手旋起魔弓，将弹丸敲飞了出去。

　　雷克斯将军捡回来了一条命，满怀感激的看向莎莉叶。但暗精灵小姐却又冷漠的躲进了阴暗的角落里，拿着一沓文件在研究着什么。

　　刹那和雷克斯又斗上了嘴，这两个家伙毫不收敛的在指挥所表演着一幕幕的闹剧。我无奈的摇着手中纸扇，可还是无法止住潸潸的汗滴。这让我又怀念起了刚刚过去的那个当时令人讨厌的清爽雨季。但拜那个雨季的福，我们已经找到了一位相当好的伙伴。

　　孤傲冷艳的暗精灵小姐的态度已经改变了不少，但还是不太喜欢在人前袒露自己的真实内心。

　　“莎莉叶，你在干什么？”我主动打招呼道。

　　没办法！精灵小姐就是这个脾气。如果我不首先跟她说话，恐怕一整天也无法听到她的声音。

　　“在阅读。”莎莉叶用最简单准确的词汇回答了我，她甚至连个语气叹词都懒的加上。

　　我不得不再次为暗精灵的敏锐触感而佩服了，黑纱遮眼的莎莉叶竟然在用那纤细的手指通过感触纸张上的凸出的墨粉而阅读信息。

　　那纤细灵巧的手指，既能读书看报，又能杀人斩魔，还真是一项多能。真不知道它能不能尝出菜汤的味道来？

　　“咳咳！”敏锐的莎莉叶咳嗽了两声，不知道她用的什么方法竟然发现了我在注视她的手指。

　　我回过神来，继续问道：“这么细心，在看什么呢？”

　　“专业方面的东西，以前养成习惯了。”暗精灵小姐如此的回答道。


第五十三章 王者归来（2）

　　“还真是求知好学啊！给我读一下听听，是那方面的专业知识。”

　　莎莉叶露出尖锐的小牙咬了咬下唇，终于还是决定答应我的请求。

　　冰冷却清脆艳丽的声响了起来，整个指挥所内的气温顿时直线下降了起来。

　　“首席通缉令下——”

　　呃！……美丽的暗精灵小姐原来是在看这个啊！不愧是圣职杀手，果然是专业知识。

　　“近日，暴徒兰斯洛特·亚瑟与叛将雷克斯，行大逆不道之举，私组反叛军团，妄想颠覆我法西米帝国。按国王陛下手谕，特此发放道席通缉令。杀掉叛贼雷克斯者，受国王亲封加爵三级。亚瑟旅团的各成员则按原通缉赏金再追加50％给付现金报酬。

　　另旅团再追加通缉犯一名：

　　成员，莎莉叶，S级通缉犯，SS级危险，赏金400万银币。”

　　莎莉叶读到这里，下意识的用小舌头舔动了一下干涩的下唇。经常按通缉令追杀猎物的她，看到自己出现在了通缉令上，大概感觉有些异样吧！

　　“兰斯，长价到450万了。”刹那做出了一个庆祝的姿势，但又气愤的看向莎莉叶，“为什么这个刚入行的人，马上便比我的价钱高了啊？”

　　小丫头竟然想倚老卖老，按资排辈。以莎莉叶的危险程度，400万已经是给她打折了。

　　“450万，的确是一个优秀的冒险者证明。嗯！就跟你干爹我一样的优秀。”雷克斯竟然不忧反喜，亲切的抱紧了我的肩膀。

　　红色的大胡子像一只豪猪竖起了骨针一般，刺的我的腮火燎一般的痛。

　　“去！……谁是你干儿子啊？”我一肘将他捅翻了下去。

　　“你的命值450万，我的命值三级爵位。权钱是一家，说我们两个不是父子才没人信呢！”

　　这老头子是不是被刹那一枪打傻了，竟然说出这种歪理。被通缉就意味着危险，这可不是一件什么值得自豪的事。

　　“那亨利呢？”

　　“它是我儿子一般的幻兽，可以做你哥哥。”雷克斯抚摸着红猪说道。

　　我毫不客气踏前一步，当着他“猪儿子”的面一拳将这个老头打翻在地。

　　“你给我正经一点啊！我问的是那个亡灵法师亨利。”

　　一直性如烈火的雷克斯，突然像冰块般沉默了下去。红猪看到了自己的主人没了气势，也向我垂下了肥大的脑袋。

　　“唉！好没出息的父亲啊！你可要想好了，下次在战场上与他相见时，你应该怎么做？”

　　雷克斯像一棵被暴风吹倒的大树一般横倒在门口处，我踩了一下雷克斯背跳了出去。

　　“我出去巡视一下，你也别偷懒，赶快制定一下前攻计划，别整天像只猪似的。”

　　红猪亨利面对我的背影大哼了几声，那意思好像是说：“你不要侮辱我们猪类，我可比这个老头聪明了许多。”

　　从哲学诞生科学，两者又在相辅相成中生长。但这个时代的哲学沦丧于神棍们的手中，所以科学也如长着白粉病的黄瓜般难看。因此很多事情科学还是无法解释的，比如说“白痴会不会传染？”

　　这可是一个很重要的科研议题啊！在未得出确实的结果之前，我想我应该尽量少与雷克斯和杨森这种家伙接触。

　　在小城里溜达了几圈，市民依旧如蚂蚁般的忙碌着自己的事情，好像他们已经熟悉了杀戮的战争和权势的争斗。伪国王和公主的斗争，对于他们来说只是一场戏剧，只不过他们要在其中充当一下群众演员。

　　雷克斯虽然又懒又笨，但幸运的是他身边有两位优秀的助手。双胞胎副将卡斯托尔，波吕克斯完全代替将军管理着这只远征军。

　　“亚瑟先生，您好！”

　　卡斯托尔，或者波吕克斯正在向我打招呼。但他们两个长的实在是太像了，所以我没法说出姓名向他回礼。

　　“你好！叫我兰斯好了。”

　　双生子之一微笑着点了点头，年轻的脸上绽放出阳光一般的笑容。

　　“兰斯先生……”

　　“呃！……直接叫兰斯好了。”

　　“好的。兰斯，根据我的情报，最近城内可能会有刺客潜入。保证将帅和皇室的安全，是我们下属义不容辞的责任。”

　　刺客，这是个问题。现在我们的敌人太多了，圣域，伪国王，赏金猎手协会对我们都想啖骨噬肉而后快。

　　“将军方面，到是容易保护。”双生子之一有点为难的接着说道：“但是公主殿下，却执意要呆在医院中，为大家治疗。那里人多事杂，恐怕很容易被敌人混入。”

　　“我明白了！我去把她扛回来。”

　　“也只有您能做到了。”双生子面含微笑的说道。

　　这算是什么话啊？难道扛一个苗条的小女生很难吗？

　　大熊带领着一队人马赶去山贼山寨，挖宝藏，购买装备去了。而我与雷克斯将军又经常在一起讨论一些军事方面的问题。这可能使小公主有些寂寞了，所以躲到医院来兼职打零工。

　　前几天与詹姆斯的交战，我们重创了皇家禁卫军。许多被热水烫伤的骑士在看到公主和雷克斯之后，马上投降了过来。

　　于是大战还没打响，医院里就满布了伤员。

　　当我走进医院的时候，正遇一名哀哀惨叫的年轻骑士。旁边的一位白衣小护士额头挂满了汗珠，纤细的小胳膊用力的按着患者，以防止他撕裂自己的伤口。

　　“需要帮忙吗？”我走上前去客气的问道。

　　“好的！我需要镇静剂，您能帮我拿来吗？”

　　镇静剂，那是什么？对于一位依靠魔法医疗的魔剑士来说，那些古怪的药名有些难以理解。


第五十四章 王者归来（3）

　　正在我犹豫的时候，受伤的骑士看了我一眼，接着便一声尖叫，不用镇静剂便昏死了过去。

　　“啊！……是兰斯洛特·亚瑟！”

　　这个名字像炸弹爆炸的冲击波一般，瞬间荡平了整个医院大厅。刚才还吵吵嚷嚷的伤患们，全部像听到熄灯号一般的躺平在了床上。

　　我有这个可怕吗？我只不过是在战场上用热水帮他们洗了一个热水澡而已。而身为骑士的他们，竟然对一个“搓操工”如此的胆寒！

　　“您就是亚瑟先生吗？”小护士倒没有怕我，双眼闪着亮晶晶的光芒问道。

　　“是的。”

　　“好棒啊！我见到传说中勇者了。”小护士雀跃的抓住了我的手。

　　做了一些过分的事，让男骑士们害怕恐惧，但没想到却会让女孩子们欢喜雀跃。这难道就是所谓的男人不坏，女人不爱吗？

　　“亚瑟先生，您今晚有空吗？我要多约几个姐妹，您可以与我们一起去玩吗？”

　　呃呃！……被一群小护士簇拥着，感觉一定不错啊！我的头脑中刚刚冒出了一只幻想气泡，但突然一只污秽的东西出现在我的面前，将我的好心情扫荡一光。

　　“兰斯，你好过分啊？在指挥所里左拥右抱也就罢了，可没想到你连我最后的乐园也要侵占。”白痴杨森二楼上跳了下来吼道。

　　“白痴！让你去巡检城门，你竟然跑到这里来混日子。”

　　“城门处全是些无聊的家伙，怎么能与这温柔乡相比啊？”杨森绕到了小护士的身后，双手抚着那不足一握的小蛮腰，“爱莉丝，今晚带上你的姐妹们来陪我玩吧？”

　　随着那双咸猪手慢慢的上爬，小护士爱莉丝全身一阵哆嗦，忽然一个闪亮的手术刀指刺进了杨林的手背上，果然是专业性防色狼技术。

　　“走开，色鬼！我们对色狼都没兴趣。”爱莉丝摆脱了杨森的纠缠，不顾我的意愿便扑进了我的怀里。

　　“兰斯，不要理这个煞风景的家伙。我们到医护休息室，去玩医生看病的游戏吧！”爱莉丝拉着我便要走。

　　看着小护士那纯洁的双眼，我不知道该说什么好了。现在的女孩子一个赛一个，简直比海鲜还生猛！

　　“哐啷”一声，一盒镇静剂从楼梯上摔落了下来。

　　我猛的回过神来，看到双眼通红的贝蒂掩着嘴巴跑回了二楼。那样子就像是看到男朋友正与别人鬼混的怨女一般。我赶紧追了上去。

　　唉！这个也是，那个也是，没一个女人能让我省心。

　　“唉！……竞争对手是公主殿下，看来我的希望渺茫了。”爱莉丝长叹了一口气。

　　“没关系，还有我呢？”杨森立刻上前补位，毛遂自荐要为小护士填补空虚。

　　但小护士却不领情，挥手将一只镇静剂扎在了那只伸向她胸部的咸猪手上。

　　“等世界上的男人绝种了之后，我会优先考虑你的。”

　　爱莉丝还真会安慰人，终于给了杨森一个保底的说法。

　　“贝蒂，等一下。其实刚才是……”我追了上去，想解释一下真实的情况。

　　但贝蒂却没打算听我的话，她微微一笑，便将脸上惨淡的愁云都掩藏了下去。看来小公主越来越习惯这种状况，脆弱的心灵也不会再为无聊的小事而挂念了。

　　“我知道的。……”

　　我不知道她知道什么，但既然她认为自己知道了，那就让她这么知道下去好了。

　　“贝蒂，别留在这里了，马上跟我回军团的指挥所吧！大家会担心你的。”

　　“可是，我在指挥所里看到大家都很忙，只有身为公主的我无所事事，这让我有一种虚无的感觉。”

　　小公主的眼中大家都很忙吗？这我倒是真没发现。如果非要说忙的话，雷克斯好像在忙着喂猪，刹那在忙着摆弄玩具，莎莉叶在研究杀人资料。

　　大家好像都在做闲事啊！

　　“在这里，作为一名牧师，我才感觉自己有一点存在感。”

　　哦！原来是在考虑自己的存在价值啊！年轻人在接受了一定的社会锻炼和事实熏陶之后，便开始构建起自己独有的人生观和世界观。

　　难道我们的小公主也到了这种年龄了吗？这样的话，我可要代替逝去的国王大人好好的教育一下小公主。

　　不过，这话该从那儿开始说啊？还没当过父亲的我，有点犹豫了。

　　治疗室的门突然被推开了，一位护士推着一名重伤的患者走了进来。

　　“公主殿下，这位病人的伤十分严重，希望您可以用魔法治疗一下。”护士对贝蒂客气的说道。

　　但我却觉得那过于尖细的嗓音有点古怪，而且那身材也不太地道。不是我被杨森传染了色狼习性，主要是我接触了太多的漂亮女孩，不太适应这个残次品了。

　　“护士小姐，您一个人将单架床推进来，手臂很有力量啊！”

　　“我，我……经常锻炼。”

　　“哦！……那能不能让我看一下你锻炼的成果？”我伸手抓起了对方的裙角，向里看了一眼。

　　“呀！……”一声清脆可爱的尖叫声响起，但这并不是从护士口中发出的。

　　贝蒂一反温柔的常态，涨红了愤怒的脸，仿照刹那的手段揪着我的耳朵将我拉了回来。

　　“兰斯，你干什么啊？”

　　我摸了摸有点疼痛的耳朵，做出一个无所谓的姿势。

　　“我可并是想当色狼啊！只不过我想提醒一下那位小姐……”

　　旁边的护士小姐突然发难，伸手夹着三把手术刀齐刺向贝蒂的后背。

　　我抱起小公主向后一跃，同时一脚将护士踢飞了出去。

　　“我只是想提醒一下那位小姐，他如果想扮女人的话，就应该先将腿毛刮干净一点。”


第五十五章 王者归来（4）

　　“什么！是男人？”贝蒂的脸上露出了恶心的表情，就像喝光菜汤之后才在碗底发现了一个蟑螂一般。

　　“不是！这种生物有个专有名称，叫做‘人妖’。”我纠正道。

　　那个人妖不甘心的爬了起来，双手一翻，手指缝间夹上了六把泛着寒光的手术刀。

　　我一手抱紧贝蒂，另一只手努力的防御着。

　　但突然躺在床上那位病患如诈尸般的跳了起来，刚才的濒死之相一扫而光，手握一把暗藏的短刀刺向了小公主。

　　我抱起公主旋身一跃，跳到了病床之上。装病的家伙却一刀走空，扑到了窗户边。我趁对手扑空的瞬间，将贝蒂的身体横起一推，公主殿下一双高贵的小脚踢中了对方的后背。那家伙经不起未来女王的尊威，止不住身形，撞碎窗户倒载了出去。

　　人妖护士见势不好，立刻飞掷出手中的六把手术刀。趁我闪避的时候，夺门想逃走，但不巧的是他却撞到了杨森坚硬的胸大肌上。

　　杨森紧抱着这份意外的桃花，开始还很高兴，但听到我说出情况之后，便一愤之下，捏碎了这人妖的两条胳膊。

　　“可恶啊！竟然敢用扮女人的方式来欺骗我。你以为神圣的护士服就那么容易穿吗？除了兰斯外，我还没见过那个男人会穿了好看。”

　　“你说什么蠢话啊！我什么时候穿过那种东西啊？”

　　我伸出左手腕上的藤蔓，如同拴小狗一般的捆在了杨森脖子上。抖手一甩，将杨森从破窗户扔了出去。

　　“把楼下的那个家伙抓回指挥所审问。”我叮嘱杨森道。

　　“身为公主，不是你的错。但是身为公主的你想做牧师的工作，就是你的不对了。”我拉着贝蒂的手，将她拖向了指挥所。

　　“兰斯，我觉得自己好没用啊！”贝蒂喃喃低声道。

　　我转头看向贝蒂，小公主的脸蛋上正挂着两道闪亮有泪痕。

　　“不要哭了。人，诞生于人间，就注定了要为完成自己的责任。你生为公主，就注定要承担公主的荣耀和苦难。”

　　“可是，我想我无法成为一个合格的女王。”

　　“这个就等着人民和国会来做出结论吧！”

　　贝蒂静静的垂着泪，突然问道：“那我呢？我就完全无法选择自己的命运吗？”

　　啊！……小公主真的成长了不少啊！竟然思考起了如此困难的哲学问题，这让我怎么回答啊？

　　万一回答不好，会不会影响贝蒂的人生观啊？女王的人生观，一定会影响国家政局的发展，进而又会影响大陆的局势。再接下去，人类，三界众生，地球火星，银河宇宙……

　　啊！……影响太大了！为什么我会掺合到这种关乎宇宙存亡的大事件中啊？

　　“兰斯，你不用如此的头痛吧？我只是想听一下你的建议而已。”贝蒂拉了拉我的衣角。

　　“好，好！这个问题等我研究完‘大宇宙意志’之后，再给你解答吧！”

　　突然，指挥所二楼传来一阵激烈的打斗声。

　　火药的爆响声过后，一只窗户应声破裂，一名眉心被火枪击穿的刺客如死青蛙一般的摔落在了地面上。而接下来的一幕更是夸张，墙壁被撞穿了一个大洞，一个胸口破碎凹陷的刺客被超重的拳头冲击力打飞了出来。

　　不用问，这一定是刹那和莎莉叶的杰作。

　　指挥所的墙壁上因为多了两个大洞，所以空气畅通了不少。但这还是改变不了这里猪圈一般混乱的现状。

　　因为刺客的来袭，公主的防卫加重了不少。随军法师布置出了守护魔法阵，然后又由四名重甲的骑士防御。

　　而我们的小公主则如同濒临绝种的红宝金丝雀一般，被保护在如鸟笼一般的魔法阵中，孤独的坐在高高的王座上，瞪着一双大眼看着下面“忙碌”的众人。

　　“将军，根据我们的拷问，刺客是来自赏金猎手协会。而且猎手协会好像是已经与布莱恩达成了攻守一制的协议。”卡斯托尔认真的向将军报告着战况。

　　而雷克斯却仍然在悠闲的给猪喂食苹果，倒是红猪亨利向着卡斯托尔哼了两声，好像他是人类统帅一般。

　　“喂喂！你这个死老头是怎么当统帅的？”我拽了拽雷克斯的红胡子责问道。

　　“我正在认真的听啊？”雷克斯一脸痴呆相的说道。

　　这种笨蛋也能当上统帅，人类是不是真的没救了啊？

　　“有干儿子你在，我现在是一点也不担心啊！”

　　“你的心还真是宽慰啊！”

　　“是啊！这种感觉我失去好久了。我知道自己并不适合当统帅，所以从远征军的指挥权交到我的手里的那一刻，我就时刻在担心着。但与你在一起合作的时候，我突然感到非常的安心了。就像当年跟着老国王东征西讨时的感觉一般，那时的我只知道信任国王，所以从没担过任何心。”

　　这个死老头偷懒就偷懒吧！竟然还罗哩罗嗦的讲了这么多的理由。

　　突然，双生子中的另一位急急忙忙的跑了进来，向雷克斯和公主禀报道：“布莱恩的军队出现了，好像是要在这里阻击我们。”

　　虽然统帅雷克斯是个地道的大笨蛋，但远征军团的作战实力却绝对的不容小觑。关于这一点，伪国王应该是十分了解才对。

　　但他竟然不是固守首都，等待各省的援军，反而胆敢首先进攻我们。如果他不是脑子坏了，那么这其中应该有什么古怪了。

　　但这也仅仅是我的担心而已，雷克斯这个血性的大笨蛋丝毫没有多考虑，大喊一声跳了起来。


第五十六章 王者归来（5）

　　“好！那我们就趁对手远来疲惫之机，一举击溃他们。”

　　理由不错，但我却认为这只是雷克斯想打架的借口而已。

　　而且这笨蛋丝毫不准备与别人商量，跨上红猪犹如提马冲锋一般，将墙壁撞了一个窟窿便跳了出去。

　　遇到这种统帅，双生子也是无可奈何，立刻点齐军兵，向着统帅追去。

　　等到我们四人跃马赶到战场的时候，几场小型的遭遇战已经打完了。从战场的情况来看，雷克斯的部队大胜。但我却没有发现任何对方的主力，始终就是几只游击型的小部队在周围游荡。

　　没有主菜入口，只是吃一些小咸菜。让胃口大好，想要大吃一顿的雷克斯很是不过瘾，骑着红猪，独自挑杀了几队敌军之后，便有些无聊了。

　　一名侦察兵飞奔了过来，向雷克斯报告道：“前方峡谷处，发现敌人的主力部队。”

　　雷克斯听到这里，红色的大胡子如同见到食物的狗尾巴一般的翘了起来，连颜色瞬间都变的鲜亮了。

　　“好！所有骑兵立刻跟我前去冲杀，步兵随后跟上。”

　　“等一下……”

　　我刚喊了半声，雷克斯的红猪便划着一条血红的光线冲刺了出去。

　　这个死老头真是没有脑袋，身为一名统帅听到山谷两个字，你首先就应该想什么啊？

　　“想到动物众多，可以找到许多美味。”坐在我身前的刹那说道。

　　“不对。应该首先想到的是陷阱，是埋伏啊！”我大吼一声，却突然发觉了什么不对的地方。

　　“你怎么挤到我的马上来了？”

　　“人家害怕，不会骑马吗？”刹那扭捏的说道。

　　“我不是说这个。我不是让你守在城里吗？”

　　“我在城里没等到什么有趣的东西，便跳下城墙跟过来看看你。”

　　这个小丫头虽然有强大的力量，但是却永远难以独当一面。

　　“有趣的东西出现了！”一直沉默寡言的暗精灵小姐突然开口说话了。

　　我随着她的声音转过头来，第一眼看到的便是城内的粮草库的方向升起了滚滚的浓烟，好像是没有家务经验的小学生在野炊一般。

　　可恶！果然有诈。

　　看来布莱恩深知雷克斯的脾气禀性，先用小股的牺牲来引诱他上当，然后便设下连环计。在外埋伏围杀，在内则焚烧粮草。

　　对了！贝蒂还在城中，她一定会成为粮草之后的重要攻击目标。

　　刚刚跟进上来的步兵们看到了身后失火的城寨，也都慌了手脚。尤其是从詹姆斯手下投降过来的几队战士，脸上立刻出现了逃退恐慌的神色。

　　几位远征军团的督军官，赶紧上前整理队伍。但那原来齐整的步兵方阵，反而如过热的奶酪一般越整越混乱，甚至有几名降兵脱离方阵想要逃跑了。

　　本来这些刚刚投降过来的战士心志便不齐，战斗的意志也并不高涨，就算失去他们也不会影响远征军团的作战能力。但是他们这种逃跑却是绝对不容许，因为它极大的削弱了军心。

　　但恐怕不仅是这些步兵，跟随雷克斯而去的那些骑士们现在应该陷入了更大的恐慌之中。这就是战争啊！在战场上，平时伟大崇高的人类道德，全都不顶什么用。在这弱肉强食的世界里，唯有刀剑和拳头才是王道。

　　我召唤大地的精灵，使立马的土地高突了出来，让各个方阵中的步兵都能看到我。

　　“各位战士，现在正是危机存亡时刻，请全面服从我的指挥，否则斩立决。”

　　“决”字的声音还未落下，一只黑暗魔法流箭擦着我的脸颊飞刺了过去。

　　距离步兵方阵的不远处，刚要逃跑的几名士兵立时被钉穿在地。而我的身后的莎莉叶却没事人一般的挥了挥魔弓，将魔法流又收了回去。

　　啊！……暗精灵小姐，你也不必如此认真吧！我只是想吓唬一下他们而已。

　　但这蛮干的行为倒真的稳住了士兵们的阵脚，而且平日训练严格的远征军团也并没有出现抵触的情绪。

　　“我们是法西米的忠诚战士，完全相信贝蒂公主和雷克斯将军的朋友。请亚瑟先生下达命令，远征军团的战士们会让您见识到法西米勇士的热血和荣耀。”一位军士长走上前来说道。

　　我吩咐杨森率领所有步兵方阵前去救援被包围的雷克斯，而我与刹那，莎莉叶三人则马上回救城寨。

　　敏捷的暗精灵小姐听到我的命令，翻身跃下战马，如同黑色的闪电一般急奔向了城池。这种速度的确不是战马所能追赶的，恐怕只有传说中神的坐骑角鹰可以与之一拼吧！

　　我施展起风系的加速术，抱着刹那快速的追赶向了莎莉叶。

　　几名想要破坏吊桥的刺客，刚刚举起手中的大斧，可身后一道黑色的疾风吹过。接着那几颗还没来得及做出反应的脑袋，便如熟透了的柿子似的落入了护城河中。

　　我紧随在暗精灵小姐的身后，但却没看清楚她是怎么做到的。她就像一位高深的庖丁一般，连血都不沾一点的便将牛们宰杀完毕了。

　　顽强抵抗的守卫们见到了支援的我们，马上鼓起斗志反抗，很快那帮抢夺城门的刺客便被击溃了。

　　命令守卫们分兵去抢救粮仓，而我们三人则以最快的速度奔向指挥所保护贝蒂公主。

　　我们刚奔到楼下，便看到公主的几名贴身侍卫摔死在楼下，接着是贝蒂在楼下尖锐的惊叫声。


第五十七章 王者归来（6）

　　一名猎手装束的敌人站了高高的楼下，嘲弄着迟到的我们。

　　我是心气平静无所谓，但高傲的精灵小姐却受不了这种戏谑。一道夹杂愤怒的魔法箭如同黑色的眼镜蛇一般叮咬在了对手的脖颈上，瞬间收取了对方的性命。

　　指挥所里的几名士兵已经被变成的骷髅弓箭手，他们迅速出现在了破洞的位置，将冰冻箭矢如雨般的撒向我们。

　　我当然也要用无程武器反击，于是我随手抱起旁边的刹那，猛的掷了上去。小丫头散开魔法闪电护壁，击碎冰锥之后翻身跃上了二楼。银亮的光芒一闪，秩序之剑的光刃贯穿了所有的骷髅弓箭手。

　　傀儡战士们迅速回归原有秩序，化做了破碎的冰块散落在地面上。

　　我和莎莉叶跃上了二楼，剑拔弩张与敌人对峙着。

　　“亨利，不用在老朋友面前遮遮掩掩吧！”我指点了一下正押解着贝蒂的一名蒙面巫师。

　　“哼哼！不愧是亚瑟，果然是我们的大敌。”亨利见被我点破了身分，一把扯掉了法袍。

　　冰龙叹息杖端的双眼闪动着鬼火一般的蓝光，映照着旁边那张原本英俊的脸庞如鬼魅一般的恐怖。

　　“唉！几天不见。亨利，你老了！”

　　我并没有夸张，亨利的确是比上一次老了许多。眼角鱼尾纹已经由小泥鳅，长成大马哈鱼了。嘴角的皮肤溃烂的也更加厉害了，大概马上就要露出闪亮的牙齿了。

　　“这都是拜你所赐啊！让我过度的耗费了力量。”

　　“但这可是你自己选择的道路啊！既然你选择了亡灵献祭的方法得到力量，那你就应该知道自己总有一天会失去自我的。”

　　“是的。但在那之前，我要杀掉所有的仇人，首先便是你和雷克斯。”

　　“你就那么恨你老爸啊！难道小时候，他克扣了你很多零花钱？”

　　“他杀了我的母亲？”亨利大声怒吼道。

　　我甚至看到他下巴上的肌肉都要被震脱了。

　　“没那么严重吧！那只是战争的牺牲而已，雷克斯也是不愿那样的。”我并不打算为老头子申辩什么，只是想述说一下事实。

　　“你不明白的。当时他明明知道我们的城市要被进攻，但他却为了引兽人进包围圈而故意不告诉我们母子。原因仅仅是我们有可能被兽人的探子监视着。我的母亲为救我而牺牲自己的生命，而他却不肯提前告诉我们一声。”

　　这还真是一处家庭悲剧，原来老头子一直隐瞒着这一点啊！抛妻弃子，这老头子真的很该死啊！

　　“红胡子正在战场上被群殴。如果你想报仇，那就赶快去吧！去晚了，恐怕只能为他收尸了。好了，把贝蒂还给我们吧！”

　　亨利阴险的一笑，说道：“如果没有你存在，他肯定死在国王的包围之下了。但既然你气定神闲出现在这里，那就说明你已经将战场方面安排好了。”

　　我叹了一口气，真是难得碰到一个“知己”，更难得的是他竟然是我的敌人。

　　“如果我们是朋友，该多好啊！”我笑着向亨利说道。

　　亨利点了点头，好像很认同这个观点，但他又笑着说道：“但我认为我们是敌人更好，这样便可以互相战斗，来获得强者们的快乐。”

　　“哦！……”

　　“哦，是什么意思？”

　　“我的意思是我们好像已经聊了很长时间了。”我看着亨利，向他玩味的笑了笑。

　　亡灵法师突然意识到了什么，猛然间感觉到手腕处一凉。

　　刹那趁我们谈话之时，利用身体的轻捷小巧，迅速的绕到亨利的背后。秩序之剑猛然出手，砍向亡灵法师抓着贝蒂的左手腕。

　　亨利的反应还算得上敏捷，急忙撤手，只被轻轻的划开了一道伤口。但秩序之剑对亡灵生物有特殊的破坏力，细小的伤口在银光的作用下迅速的破溃迸解。亨利在冰龙叹息的力量之下才稳住了伤口，但却已经没有余力阻挡刹那救走贝蒂了。

　　“伊迪丝，抓住她们。”

　　自身受伤的亨利，向手下的傀儡战士们发出命令。已经没有独立思维能力的傀儡法师伊迪丝，立刻带领着骷髅战士们冲了上去。

　　百十只散乱的冰球如同旋转着的彗星屑一般，射向刹那和贝蒂的后背。但莎莉叶却快速的挡了上去，魔弓轻轻的划出一道屏障，百十只冰球应势变成了粉碎状态的刨冰。

　　“当”的一声脆声，幽黑的魔弓架住了伊迪丝的冰白色的法杖。

　　两个千年的老冤家又近距离的对上了愤怒的双眼，但这次不同的是两人都已经改变了阵营。

　　莎莉叶加入了我们，虽然还是那么的冷酷，但眼神已经有了少许的温情。而伊迪丝变成了亡灵法师，生命已经完全属于了亡灵之主，两只眼睛中闪动与冰龙叹息相一致的诡异光芒。

　　伊迪丝身为法师，但因为已经变成了亡灵的躯体，所以使她不再惧怕与莎莉叶近身缠斗。而且她似乎从冰龙叹息中得到了大量的力量，现在竟然可以与暗精灵杀手正面对抗了。

　　两个强的不能再称为女人的女人正在进行着神魔大战，而我则利用厨房中的技艺，趁机将周围的骷髅战士们全部打回成了碎冰块状态。

　　“亚瑟！……”

　　亨利的吼叫中夹带着愤怒与悲壮，好像他是一位悲情的男主角，而我则是某个大反派BOSS一般。

　　冰龙叹息不愧是由亡灵大巫师提炼的魔物，虽然是法杖，但直接用作武器，力量依然不输高级的刀剑。


第五十八章 王者归来（7）

　　法杖喷吐着冰冷气息，如铁棒般砸向我的脑袋。但法师始终是法师，气势很足，可惜力道不济。

　　我清楚的看着对方武器的运动轨迹，拨出瑟伯尔之灭世轻松的格挡住了对手。

　　冰杖上流动着冰蓝色的阴寒之气，妄想用那邪恶的力量侵蚀我的魔剑和躯体。但这把断了魔剑却丝毫不为之所动，就像一个闭塞的书呆子少女不为窗外的欢笑声所引诱一般。

　　也许“懒惰”真的是这把魔剑的一个优秀的属性。因为惰性，它无法被轻易的加持正面魔法；而同样是因为惰性，它也不会轻易被负面魔法所侵蚀。

　　“为什么一把断裂的破剑可以抵御冰龙叹息的侵蚀？”

　　“武器就没有高级贵贱之分，只要是能与主人配合释放出最大的力量，那就是一把好武器。”

　　断折的魔剑好像听懂了我的话一般，相应合的闪动起了银白色的闪光，同时粗糙的剑面上出现了几个闪亮的精灵文字。

　　我记得莎莉叶曾经为我读过这几个字，好像是……

　　“Exca——”冰冷的单词从亨利腐烂的嘴唇中吐了出来。他那已经半死亡的躯体好像正在因为死亡而颤抖。

　　“是Exca——libur吗？”

　　“你也懂精灵语吗？”

　　“亚瑟，你果然是神给我安排的克星。”亨利咬牙切齿的瞪着我，恨意因为这把破剑又加深了不少。

　　“有这么夸张吗？就像我所说它只不过是一把破剑，一把叫做Excalibur的破剑而已。”

　　任何人看到这把剑时都会以为它是一把破剑，我也同样以视觉为标准认为它是一把破剑。但就是在刚才，在我口中吟出“Excalibur”这个单词时，我的观点改变。

　　这把剑不是一般的破剑，而是一把会发光的破剑。

　　Excalibur，这个单词就像是音控钥匙一般，当从我口中说出来时，魔剑突然焕发出凛冽的圣光。银亮的光如水银一般的泻满大地，缓缓的沿地板铺展开来，所有的亡灵生物在这一刻都得到了净化。已经被击杀的傀儡战士化为烟气，涣散消失。而正在攻击中傀儡战士则受到了圣光极大的削弱。

　　最为神奇是几个刚刚中了亨利傀儡术的守卫，在圣光照耀下，他们身上的冰甲竟然慢慢的迸解，身体上又露出正常人类的鲜红的血肉。

　　而罪魁祸首亨利则在璀璨的圣光照耀下，被强大的光明力量排斥了出去，重重的摔落在墙角中，几根缺钙的骨头当场发出破碎的清脆声音。

　　“亚瑟！你果然是……”

　　亨利刚说了半句话便哽咽住了，代替话语而出的则是夹杂着冰茬的血。而且那些血已经不新鲜了，呈现出一种倒人胃口的冷冻肉颜色。

　　而我也不好过，魔剑刚才的圣光大闪烁，消耗了我大量的魔力。刚才的那一刻就是将我体内的魔法限流阀拆掉一般，法力连同体力溃坝般的一泄如注。

　　但就结果而言，我比对手好的多。因为扶起亨利的是几只冰冻的大骷髅，而搀扶着我的则是刹那和贝蒂两位美女。

　　我用一种极富优越感的表情向亨利笑了笑，而对方却如我所愿的咬牙切齿了一番。

　　而另一场战斗也决出了胜负，敏捷勇猛的暗精灵小姐挥起魔弓，一击将傀儡法师的左腿打成了粉碎性的“冰折”。

　　已变成傀儡的伊迪丝重重的摔倒了下去，但马上那条断腿便在亡灵魔法的辅助下，如同从冬天屋檐上垂下的冰锥一般的再生了再来。

　　亨利用冰龙叹息重重的敲击地面，冰冷的气息如同毒蛇猛兽一般的扑来，而他们则在这障眼法中再次逃走了。

　　但当伊迪丝要跃出指挥所的一瞬间，我清楚的看到她那冰晶结成的嘴角上带着一抹妖魅的微笑。

　　“亚瑟，莎莉叶，我会报仇的。”

　　呃？！……我没有听错吧！没能思维能力傀儡法师在说话？这简直就像洋娃娃突然叫“妈妈”一般。

　　亡灵系的生物，无论自愿与否，他们的灵魂应该已经献祭给了亡灵之主。可伊迪丝为什么在被莎莉叶击伤之后，突然会微笑和说话了？

　　我扭头看向莎莉叶，但见她也是一脸的惊讶。

　　整座小城变得如同难民营一般的混乱和破烂，市民全都闭门躲在家中。

　　粮草和武器库被烧掉了大半，指挥所也被打的如同蜂窝一般。

　　唯一没变的就是雷克斯，这死老头运气还真不是一般的好。身边的亲卫队几乎死光，但冲在最前面的他就是没被打伤。

　　而且因为杨森在战场上的奋勇表现，使这两个白痴走的越来越近，竟然开始商量着晚上一起去偷窥女浴了。

　　“笨蛋！你们两个给我正经一点好不好？”

　　我飞起两脚将这一老一少，两个白痴色狼踢飞在了墙上。

　　“我们就是在讨论正经的事情啊！”雷克斯倒贴在墙上，理直气壮的说道。

　　“现在正经的事情是考虑一下，下一步的作战计划。”

　　雷克斯从墙上滑了下来，很随便的坐在了已经破碎的帅椅上。

　　“那就来讨论一下好了。”雷克斯对我说道。语气中充满了信赖，而且是那种接近依赖的信赖。

　　虽说是讨论，但其实只有我一个人在分析制定作战计划。

　　“首先是我们面对着两方面的敌人，明有伪国王的军队，暗有赏金猎手的刺客。他们任何一方单独与远征军作战，都是必败的。”

　　雷克斯的大红胡子如同公鸡尾巴似的翘了起来，在夸耀着远征军的强大。

　　“但是，如果他们内外结合着袭击我们，便会有一定的胜算了。再加上我们有一个白痴统帅，他们的胜率大为提高了。”


第五十九章 王者归来（8）

　　雷克斯的大红胡子低垂了下去，怏怏然如同丧家犬的尾巴一般。

　　“而且就目前来说我们的粮草不济，恐怕无法经他的住他们长时间的消耗战。”

　　“那就冲出去，直接打败布莱恩那个跳梁小丑。”雷克斯的大红胡子生动的翘了起来，斗志昂扬的大吼道。

　　我白了他一眼，让他把胡子再垂下去。

　　“我不是说过了吗？他们一明一暗结合着，让我们根本无法全力以赴的作战。”

　　“那怎么办啊？打布莱恩，不行。打刺客们，又找不到。”

　　“虽然无法抓到刺客们，但我们却可以直接去他们的老巢交涉一下。”

　　双生子显然比他们的主帅聪明了许多，立刻明白了我的意思。

　　“亚瑟先生，难道是想去猎手公会？”

　　“不错！虽说近年来猎手公会的名声大不如前，但我却始终不明白他们为何要与人类的敌人亡灵为伍，所以我想去他们的总部看一下。”

　　“可是就算派出轻骑兵前往猎手公会，大约也需要7天的行逞。可我们的粮草恐怕只能维持城中军队5天的消耗。”两位双生子不约而同的将眉头皱在了一起，都摆出了一副忧心忡忡的样子。

　　猎手公会的总部位于小城汉诺，那里是蓝多河的源头，也是法西米国最北方的一片土地。再向北走，便是荒野和极冰之地了。所以那里是冒险者们的天堂，自然也是赏金猎手们团聚之地。

　　“所以，我们要在5天之内解决掉布莱恩的部队。”

　　“难道你要亲自去？”雷克斯突然大愚若智了起来。

　　“是的。以我的速度二天便可以赶到。”

　　“不行！这太危险了。”红胡子突然正经了起来，大手一挥阻止我道：“你不要忘了，你还在被通缉之中，你可是价值450万银币重要通缉犯。”

　　“放心！450万，这个数目本身就会让猎手们望而却步。而且我会见机行事，小心谨慎的。”

　　“还是不行，猎手公会虽然削弱了很多，但依然有如云的高手。你踏入那狼坛虎穴，恐怕要九死一生了。非要去的话，那我跟我一起去。”红胡子坐说立行，随手就提起了墙角的长枪。

　　这老头子是不是把猎手说得太过分了，一群乌合之众有那么可怕吗？

　　“雷克斯将军，军中不可无主帅，还是让我们兄弟去吧！”

　　两位双生子站了起来，争先恐后的要陪我去送死，但这份好意却被我心领了。

　　“我不放心这个大笨蛋，你们两人必须留下为替他管理军务，统率骑兵。”

　　杨森得意的将双生子按坐了下来，脸上露出一副舍我其谁的微笑。

　　但是这家伙也遭到了我的拒绝，“你也要留下，统率远征军团的步兵。”

　　“那你要带谁去啊？”

　　“当然是我啦！”刹那得意的跳了过来，勒住了我的脖子向脸上爬。

　　“你当然要跟我一起去，否则在敌人进攻之前，这座小城恐怕就被你给毁掉了。”

　　“好像是两人度蜜月啊！”

　　这小丫头脑袋里尽装些古怪的东西，谁会与你这种未成年人度蜜月啊？

　　“我也去。”

　　冰冷的声音在一个阴暗的角落里响起。

　　众人扭头看去，如同怨灵一般莎莉叶冷冷的擦拭的魔弓。

　　“喂！你好不识趣啊！不要打扰我们的两人世界。”刹那吵嚷道。

　　但莎莉叶却没有作出任何反应，她正在用特有的沉默来表达自己的坚决。

　　“兰斯，你好幸福啊！一大一小，两个美女陪伴着你。”杨森悲叹道。

　　“对啊！不过干儿子不要太放纵，伤了身体啊！”雷克斯也欢喜了起来。

　　“嘭！嘭！”两声巨声，指挥所的墙壁上又多了两个大洞。杨森和红胡子打着翻儿飞摔了出去。

　　莎莉叶挥舞着魔弓做出高尔球远程抽杆的动作，一杆打出了两个“老鹰”。

　　莎莉叶冷冷的收回魔弓，站到我的身后。

　　我的后背突然一凉，意识到这次旅行好像不会太平了。

　　我们三人组成一只小队出发了，这可是一只很有价值的小队。因为我们三个人的身价加起来可是要有1000万银币。

　　跨上远征军最好的战马，并由随军魔法师加持各种祝福系法术。两匹轻装的战马昼夜不息，如同闪电般的在林间小道上飞驰着。

　　与我同骑一马的刹那，攀绕着我的身体在马背上缠来缠去。她当这是在坐船吗？可以交通工具上乱走。

　　“你给我安静一点，挡着我的视线了。”我对着站在马头上的刹那吼道。

　　但那小丫头并却一点也没将我的话听进去，而是自顾自得透过树林的间隙看向天空，“放心，我替你看。”

　　“我的路在地上，你看哪啊？”

　　突然小丫头急速的抽出腰间的双筒火枪，火光一闪，两弹连发，两只老鹰应声掉落了下来。

　　小丫头一把抓在手中，自豪的向我比了一个“V”手势。

　　“如何？马上发枪，百发百中。”

　　我抱着小丫头，随手向后一丢，让她翻落到我背后。

　　“不要闹。食物，我们还有很多。”

　　“不，我是想练习一下用火枪来作战。”

　　“用火枪作战！你以为自己是凡·海辛啊？”

　　“那个猥琐的狙魔人大叔，早就不流行了。我的偶像是宝藏猎人劳拉·克劳馥。”

　　“你做不了劳拉，本身你的胸围就不够。”

　　“嘭！”我的后脑勺重重的挨了一枪托。这小丫头真是任性，连一点合理化建议都听不进去。

　　火枪虽然是这个时代科技进步的象征，但是只能作为常规武器施展。如果与实力相当的战士或法师对决，对手很容易便可以防御住那些弹丸。——就像当初我用风系的魔法防御皇家禁卫军团的连射一般。


第六十章 王者归来（9）

　　小丫头自然知道这一点，但她却一直饶有兴趣的研究着那把火枪。难道她真想使用这个作主攻武器吗？我可不认为这个时代可以找到德库拉的后裔，或者狼人之类的东西。

　　“有狼。”莎莉叶突然向我发出了警告。

　　我急忙勒住了马匹，但是已经晚了。我们所在的小道四周的密林中闪动着无数双凶恶的眼睛，一股嗜血的气息逐渐浓厚了起来。

　　一只大苍狼仰天嚎叫一声，周围的百十匹恶狼如同涨潮的海水一般渐渐的靠向了我们。很明显这不是一般野狼群，它们有统一的指挥和行动步伐，而且还受过专门埋伏包围的培训。

　　难道我们真是碰到狼人了吗？

　　在我思考的空当里，两位耐不住寂寞的小姐便开始了大会餐。火枪弹丸与魔弓黑暗流的光芒遥相呼应，两者的弹道互相贯通，密织如网。

　　几百只狼几乎连有效的反击都未作出，便成了两位美丽的“绞肉机”的原料了。

　　虽然经过训练，但它们还是普通的狼。果然，这个世界上是不存在狼人的。

　　我正在用常识化的想法规理着这个世界，可旁边的林木突然一晃，一个矫健迅猛的黑影扑向了我。

　　可能是刚才杀狼的时候，他看到我一直待在马上未动，便有点轻敌了。竟然妄想从半空中突袭，一击将我制伏。

　　我右手一抖，手掌间成型出一朵小型的龙卷风，几片花瓣似的风刃旋转飞切了出去。但那黑影却凭着结实的肌肉，直接用手臂抵挡了下来。

　　“四灵使魔·木！”

　　趁他忙于防守，空中又无法改变身形的时候，我轻吟出木系的契约之名。左手腕上的荆棘之环应声展开，犹如加了开水的泡面一般瞬间伸出一道粗壮的藤蔓，拴小狗一般的勒住了对手的脖子。

　　我坐在马上一较劲，将对手摔翻在紧硬的小路上，几块铺路条石应声而碎。在黑影刚要站起反击之时，我如同玩悠悠球一般的拉起再摔。如此折腾了十多次之后，对方终于声带哭腔的放弃了反抗。

　　最后一下，我将他摔在了旁边的一棵粗壮的大杉树上。几根藤蔓如同开黑店的服务小姐一般，立刻从大树干中伸出热情的双手，紧紧的捆缚住了对手。

　　“抓住了一个口舌。”我笑着扭头看向旁边的两位小姐。

　　但刹那和莎莉叶两个平时互不咬弦的女孩，现在却出奇一致的将原本美丽的容颜变换成了铁青色。

　　“好可怕啊！兰斯，你是在从捆绑游戏中寻找快感吗？”刹那盯着那根藤蔓问道。

　　“小丫头，不要胡说，我只是为活捉他而已。”

　　可是两个女孩好像都没心情来听我解释，各自的叹息着。

　　“有这么一个长着触手又爱玩捆绑的男人做主人，我好可怜啊！我真应该考虑一下自己的未来了。”小丫头十分忧愁的说道。

　　而旁边的暗精灵小姐也表现的十分同情，细长的小耳朵如同扎在头发上的蝴蝶结一般的低垂了下去。

　　女人都在想什么啊？从思维方式上来说，她们简直就与男人是两种动物嘛！

　　我不再理会小丫头的吵闹，而将注意力转移到了俘虏身上。

　　被捆在树上的家伙长着一张满布灰色长毛的狼状脸盘，因为刚才经受过我的摔打，所以现在有些昏迷不清。原本凶狠的双眼，现在有些疲惫的闪着绿幽幽的光。长而突出的大嘴巴里流淌着长长的唾液。身躯也是半人半狼的样子，一对巨大尖锐的狼爪分外引入瞩目。

　　这难道就是传说中狼人吗？真的会有这种东西吗？

　　我走上前去，踢了他两脚，让那涣散的瞳孔重新聚集出我的形象。

　　“啊！……亚瑟！”狼人失声惨叫，但马上又发现自己失态了。

　　“看来是认识我的人，那就请你告诉我一下你的身份吧！”

　　“我，我只是一个普通的猎人。”

　　“普通的猎人？！你是不普通的猎物吧！”

　　我左手轻握了两下，缚束对手的藤蔓听从我的命令一阵紧缩，坚韧锐利的蔓边深深的勒进了狼人的肌肉里。

　　“嗷！……”一声狼嚎响彻山林。

　　但根据我狩猎的经验，狼的这种叫声并不是疼痛哀嚎，而是狼人正在发出求援信号。

　　果然，数百只箭矢如骤雨般的从旁边的一棵粗壮入云的大树上倾泄而下，完全将我们笼罩在雨阵之中。

　　但在莎莉叶面前用箭，无疑是班门弄斧式的自杀行为。暗精灵小姐冷静的挥出魔弓，一道黑暗流魔法箭将对手的箭只尽数对接爆碎。

　　而灵活的刹那再在莎莉叶的掩护下，奔向了大树的底下。面对着是自己十来倍粗的大樟树，小丫头毫不犹豫的挥出手中的秩序之剑。白色的雷光一闪，如同快刀斩切奶酪一般的轻松的贯穿这棵有上千年树龄的大树。

　　大树倾倒，隐藏在其中的弓箭手们嚎叫要作鸟兽散。

　　但暗精灵小姐的耳朵如匕首般的向上一立，挽着魔弓的手臂一较劲，黑暗的力量流涌现了出来。莎莉叶飞身向前冲了几步，用垫着魔弓的手臂粘贴在了大树。

　　“呀！……”精灵小姐发出一声十分诱人，却又无比危险的娇喝声。

　　粗壮的大树竟然在她那黑暗的力量支配之下腾空而起，连树带人翻落下了旁边的山谷中。

　　这一式神魔般力量的展现，让所有的在场的人都震惊住了。稍过了一会儿，我们周围几面米的树丛内都是一阵嘈杂，大批埋伏在其中的刺客如同蚂蚁搬家般的舍命向着前方的小城汉诺逃去。

　　莎莉叶不愧是有经验的圣职杀手，这一招杀一儆百的手法真是极端的恐怖，甚至连我们自己的人都被惊吓住了。


第六十一章 王者归来（10）

　　狼人见到埋伏的同伴们全都逃跑了，脸上出现了丧家犬般的表情。

　　“你们是猎手公会的吧？”我问道。

　　“不，不！我只是个普通的猎人。”

　　我叹了一口气，向旁边的两位美女招了招手。对于这个顽固的家伙，我决定使用美女计了。

　　“好好的伺候一下这位先生，让他舒舒服服的说出来。”

　　莎莉叶做出了一个了解的姿势，双手轻轻一攥，指节间发出一阵清脆的响声。而刹那则开始认真的思考起了该怎么样吃掉对方。

　　“狼人啊！从来没见到的物种，不知道味道会怎样？”小丫头舔动着新红的舌头说道。

　　“大概跟狼肉一样吧！”

　　“也许跟人肉一样呢！”

　　这个小丫头竟然一心就想吃人肉，如果我不在身边看管着她的话，她大概现在已经成食人族的首领了。

　　“我不是狼人啊！”

　　现代社会的压力是不是真的那么大啊！为什么那么多的人对自己有认同错误啊？

　　刹那才不管那么多，走上前去将带着雷丝的断剑刺进了对手肩胛骨中，正想剜块肉先来尝一下。

　　狼人突然用力的抖动起了身体，身上的苍狼皮毛如柳絮一般的飘落了下来。身上结实的肌肉块也逐渐的萎缩变小。最后连牙齿和利爪也消失了。

　　一个矮小猥琐的家伙被捆在了大树上，那瘦弱的身躯使本来紧缚的藤蔓滑落了下来。

　　看着如同得了腹泻的豺狗一般的家伙，刹那瞬时没了胃口，一脸恶心的将“餐刀”拨了出来。

　　“我真的不是狼人，这只是拟形法术而已。”猥琐的家伙看着我身后的两位危险的美女战战兢兢的说道。

　　拟形法术是起源于德鲁伊教的一种自然系的法术，可以使人类模拟出动物的形态和能力。但德鲁伊是与世无争高人，他们整日沉浸在与自然交流中，探寻大自然的秘密。而人类善长拟形法术的，就只有猎手公会的大长老之一大德鲁伊钢爪了。

　　“但你是猎手公会的吧！钢爪是你什么人？”我询问面前的这个猥琐男道。

　　猥琐男见被我挑明的身价，也不敢再隐瞒了。

　　“老人家是我的师父。”

　　“唉！……这还真是虎师出犬徒啊！”

　　钢爪大德鲁伊对猎手公会，曾立下汗马功劳，更有一人据守要塞，击杀数百名亡灵战士的神通事迹。但没想到他的弟子，竟然是如此的猥琐和无用。

　　“长老们本来让我们迎接你们进城，但我们想……”

　　“但你们想赚下这1000万，是不是？”

　　猥琐男低下了头，“我们也是听说传言，你并不是什么厉害人物。但没想到我们的埋伏根本就无法与你们对抗。”

　　“长老们早知道我们要来吗？”

　　“猎手公会情报网是大陆最强的。”

　　哦！……既然长老有准备，看来他们是想要给我一个切实的解释了。

　　撇下猥琐男，我们三人重新跨上战马，沿着丢盔卸甲的猎手们逃走的道路前进。

　　走出森林，眼前便没有的路，或者说是充满了路。现在我们立马的地方是一片空旷的荒野，放眼望去地平线是一片雪白的颜色。那是便是极冰之地，是传说中亡灵之主的领地。任何踏入那片土地的人，要么成为亡灵的傀儡，要么就必将成为对抗亡灵的大英雄。

　　不远处，孤零的耸立着一座小城，就像贫乏单调的脸上起了一个青春痘一般。这便出现猎手公会的总部所在地汉诺城了。

　　既然目的地已经近在咫尺，我们索性信马由缰，慢慢的在荒野向前游逛，就像三只迷倒的羔羊一般。

　　一说到羔羊，马上就有一只恶狼飞扑了过来。

　　在远远的城头上，一个小黑点一闪，便飞跃了下来。接着拖着一道长长烟土的行迹线，危险切风断空般的飞扑而来。

　　“嚎！”一声狂怒的狼叫，一只巨大的狼人飞扑到了我们的面前。

　　耙犁般大小的钢爪，在半空小划出一道银亮的弧光，猛的撕向了我的头颅。

　　刹那对狼人立刻作出反应，真如驱魔人一般的掏出火枪，两发齐射而出。

　　但这是个冒险故事，始终不允许范·海辛的客串。两杖火枪弹虽然准备的射向了狼人的要害部位，但却那双如钢铁般的狼爪划裂了开来。

　　左手大狼爪一挥，五道银亮的光芒闪过，如同快刀切鹌鹑蛋一般的将火枪弹丸削成了四半。凶猛的狼人右爪再挥，同样五道利刃划裂空气，扑蚀向我的身体。

　　我抱起刹那，滚鞍翻身下马。

　　狼爪走空，却刺进了战马的身体。一只魁梧的战马竟然如大面包一般的被一撕断成数段。而且那恶狼并没有因此而放缓动作，狼头撞开重重的血雾，凭借着敏锐的嗅觉再次向我扑杀而来。

　　莎莉叶策马近前，向着狼背连射了三箭。

　　恶狼正在向我扑杀，但却依然敏锐的感觉到了背后受到了袭击，急忙转身抵挡。

　　这只狼人虽然矫健，但却不可能抵挡住这近距离爆射的魔法流。

　　但对手却真的挡下了，因为在接箭了一瞬间，一又肥厚强壮的大熊掌伸了出来。

　　“吼！……”荒原冰熊的吼叫声震耳生痛，连旁边的大地也被惊吓的震动了起来。

　　冰熊吼声的余音未消，一只大熊掌便飞快的拍向了莎莉叶。敏捷的暗精灵早有防备，及时提马后撤，但她没想到的是对方的掌风竟然如此之强。

　　熊掌一扇之下，竟然吹起了荒原上的风暴。狂风凶虐扑向莎莉叶，将女精灵和战马一起掀飞了出去。人和马都重重的砸在了荒野的碎石之上，血雾随风飘动了起来。

　　冰熊再次转身向我，双眸着闪动着血红的光芒。整个熊脸上沾满了鲜血，显的分外的狰狞可怖。


第六十二章 王者归来（11）

　　从对手的攻击方式下来看，他与刚才在森林里与我们相遇的猥琐男如出一辙。但敏捷的扑杀和雄厚的拍击，却有本质上区别。

　　难道这家伙便是大德鲁伊钢爪吗？难道他以为徒弟已经死在我们手中，才如此的疯狂？

　　初生牛犊不怕虎，小丫头刹那在我还未作出反应之前，但凭借着敏捷的身躯冲杀了上去。如同小兔子似的在冰熊的跨间左冲右突，上蹦下跳了一番，这倒是有些用处，冰熊狂暴的爪子竟然全部扑空，仅仅只是将刹那身边的几块岩石拍碎而已。而小丫头却悠闲的割了对方几刀，虽然断剑无法对厚实的熊肉造成实质性的伤害，但破碎的毛皮也让冰熊大为痛苦。

　　越战越焦急的大熊突然一声恶吼，一阵斗气暴发，激起了层层的烟尘。忽然一头奔牛从翻涌的碎石尘土中飞奔了出来。两角一抵，将未来得及反应的小丫头抛飞了出去。

　　接着老牛的血眼盯向了他的最终目标，如同地狱战车般撞向了我。

　　可恶！这禽兽死老头竟然接连对两名美女下手。

　　是可忍，孰不可忍？

　　我冷冷的观察着对手的行迹，同时暗中将魔法注入脚下的大地之中。

　　当奔牛冲近我还有十米的时候，我突然开启了魔法。以我的双脚为中心，周围十几米土地一阵颤动，坚硬的大地突然变成了瘫软的泥沼。

　　正在奔跑中的狂牛为之一顿，因为突变而失去平衡的巨大身形，如同山头的滚石一般的失控前仆。而我则立稳双脚，手臂加持上足够的黑魔法力量等待对手。

　　魔法强化后的手臂紧抓住了对方的一对巨大的犄角，身体的重心有意识的向着后下方一沉，臀部着地的同时，一脚踢踹在结实的牛腹上。

　　狂牛在这几重力量的叠加之下，犹如炮弹般的飞抛了出去。

　　“嘭”的一声巨响，整个荒野连同汉诺小城都为之剧烈的一震。

　　狂野的牛被几乎被摔开牛皮，但那牛脾气却着实出人意料。忍着断骨的疼痛，老牛竟然又抬起了头来。

　　但迎接他的并不是鼓励，而是暗精灵小姐迎头一击。莎莉叶早已推开了马尸，飞身接住了被撞飞刹那，同时挥动魔弓如屠牛刀般的直劈而下。

　　“嘭！”魔弓重击在大牛头骨上。巨大的响声如同天地要毁灭般的震撼响起，小城汉诺的一面城墙应声崩塌了下去。

　　毁天灭地的一击，但那牛头骨却没有破裂。浑厚的斗气竟然完全消耗了莎莉叶大部分的力量。

　　那老牛并不好受，头颅被震的七窍流血。巨大的冲击力更是让整块的大地凹陷，老牛深深的被埋葬在了碎石烟尘之中。

　　我们三人长长了吐了一口气，瘫坐在了荒地上，刚想缓和休息一下。

　　突然大地一阵悸动，好像地狱中恶魔不安分的想冲出大地一般。

　　埋葬老牛的地方突然一阵土涌，犹如地壳造山运动一般隆起一只土堆。接着那土堆如同记仇的恶犬一般向我们扑来。

　　土堆接连涌起，一条冒涌着不平凡气息的土蛇冲刺向了我们。

　　我重新聚集起魔力，将双手向着大地一拍。

　　“四数使魔·地！”

　　大地的精灵听从我的役使，瞬间在魔力的胶粘下如同做饼干的稠面一般固定住了对手。

　　堤坝可以阻挡洪水，但却同时也在增加洪水的危险力量。地下的猛兽在被我困束到最大程度的时候，终于暴发了。

　　一声轰响，如同整个大陆架要断裂开一般，碎石乱土随即如同形成火山般的堆积隆起。

　　最后是一声怒吼，赤红色的光芒如刀锋般的刺穿土墙，凶猛的火蛇向四周扑涌而至。

　　一只高约三米，浑身燃烧着赤红色烈火的恶犬，正以高高在上的姿势怒目逼视着我们。

　　这个形象应该是守护地狱熔炉的岩浆犬吧！传说地狱中对不同的人设有数百种各不相同的可怕惩罚。而在人间因妒嫉而犯下重罪者，死后的灵魂便会被投入岩浆熔炉中承受最疼痛的煎熬，而妒嫉者的妒火则会让熔炉更加的旺盛。

　　而地狱岩浆犬则是守护在熔炉周围的看门狗，它们的食物便是受罚者的妒嫉心。因为它们会变得的凶狠恶毒，妒火高烧。

　　拟形法术竟然可以模拟幻想种族的外形和力量，钢爪真不愧是大德鲁伊。

　　看来我们遇上大麻烦了。

　　但一直喜爱狗狗的刹那却一脸欢喜的蹦了出去，小丫头甚至有想抱一下对方的冲动。

　　“狗狗来！”刹那欢快的叫着，并对着钢爪伸出热情的双手。

　　钢爪这凶狠的老头子，大概也少有女人缘。现在突然有一个外形看来美丽可爱的小萝莉在向他示好，火爆的大德鲁伊竟然稍稍愣了一会儿。但那双燃烧着妒火的凶恶眼神又马上恢复了过来，犹如火红铁钳一般尖牙猛的咬向了刹那。

　　忽然，刹那左手腕上三头恶犬的印迹一阵闪烁，黑暗的力量汹涌暴涨起来。沉睡在地狱中三头恶犬好像感觉到了主人又有新欢，心有不甘的它将地狱中黑色妒火喷射向了人间。

　　岩浆犬正扑杀在刹那头顶，突然一股黑色火焰如刀锋般的直刺它的胸口。在这巨大黑暗魔法的攻击之下，岩浆犬仿佛断线的风筝一般摔落在了一旁。

　　不明所以的刹那依然微笑着向岩浆犬招手，“狗狗乖，趴下。”

　　大德鲁伊拟形的恶犬竟然真的向趴下，向刹那点头作揖起来，或者更应该说是向着刹那的左手的印迹施起了礼数。

　　岩浆犬虽说也是来自地狱的怪兽，但它始终还是禽兽的等级。而地狱恶犬却是诞生自神魔的血中，虽然身份并不高贵，但严格算来那三个脑袋的家伙是其实是神一等级的。


第六十三章 王者归来（12）

　　这就容易解释为什么岩浆犬会向刹那低头了，因为地狱恶犬是犬类之中的神魔之尊。

　　拟形幻想种族大概要消耗大量的魔法，所以大德鲁伊被刹那的逗弄了一小会儿，便维持不住拟形状态，变回了原型。

　　“什么啊？不是狗狗，原来是猥琐的老头子啊！”刹那显然对人形状态的钢爪没什么兴趣，怏怏不乐的希望对方再次露出狗尾巴来。

　　姜，果然是老的辣。这年过古稀糟老头子竟然面色幽黑，而且黑中透亮。还有那一身铁铸似的肌肉块，完全不输于青壮年的杨森。

　　“是大德鲁伊吗？”我走上去，对着仰躺在地上呼呼气喘的老头问道。

　　老头子把眼一横，阔口里吐出气势汹汹的口气，好像他是赢家，我们是被擒者一般。

　　“不错，我就是钢爪。既然被你们这伙暴徒抓住，那就随你们杀刮。”

　　这老头子还像以前一样的暴戾，传说他曾经与亡灵将军谈判，就因为一言不和而扭掉人家的骷髅头。

　　莎莉叶两只细长的小耳朵笔直的竖了起来，她好像很不喜欢这个老头子的语气，想给他一点颜色瞧瞧。

　　而我却及时的阻止了鲁莽的精灵小姐，我们是来谈判，可不是想来屠城。

　　“既然杀害了我派去迎接你们的弟子，那就连我这老骨头一起杀掉吧！捍卫自然之神荣耀的德鲁伊是不怕你们的，我要永远的诅咒……”

　　“吵死了！”我踢起一块碎裂的马骨，塞住了钢爪的那张大嘴巴。

　　“你怎么跟一位街道大妈似的吵吵嚷嚷的叫个不停？我告诉你，第一，你徒弟并没有迎接我们，而是要为了1000万银币杀掉我们。第二，如果你闭上大嘴巴，沿着我们来时路搜索应该还可以找到他。如果你那笨蛋徒弟运气好的话，他现在应该还被捆在树上。”

　　大德鲁伊顿时傻了眼，愣愣的看向我们。

　　“看什么看，没见过坏人吗？”刹那嘟囔的一句，跟着我走向了汉诺城。

　　汉诺城虽然处于法西米国的边境，但其实它不属于任何一个国家。这里是一片自由地，或者是三不管的混乱地带。它是有人类居住的最北面的一片土地，是战争的前哨要塞之一，曾经饱受亡灵军团的侵袭。即使现在还可以在城墙上找到因刺入墙砖而折断的亡灵僵尸兵的利爪，但又因为此处云集众多自负的冒险者，因此人们都没把城墙当回事。

　　经历几十年的风霜侵蚀，再坚固的城墙也会破损。所以便有了刚才一震之下，半面城墙崩溃的壮举。

　　小城的居民显然是不太欢迎我们，破烂的吊桥早已经高高的挂了起来。不过因为有了那堵塌墙，所以并没有阻止我们进城。

　　借助风系的法术，我轻松的带领着两个女孩飞跃过了流着生活污水的护城河。在我们三人落地的瞬间，街道上突然卷起了一阵凛冽的风暴。

　　“啊！……不好了。”

　　“兰斯，进城了。”

　　“头号暴徒，打倒了大德鲁伊。”

　　“三个漂亮女孩，都是极危险的人物，快跑啊！”

　　“……”

　　“刚才是喊的三个女孩，给我站出来。”

　　我脑门上绽着青筋，向着街道大吼道，但回答我的却只是荒凉的风声和空寂的回响。眨眼之间，一条原本繁华的街道，竟然变的如同被刹那吃过的饭盒一般的空荡荡了。

　　我们沿着空旷的街道慢慢的向前走，两旁的住户和商店远远的见到我们便关门打烊了。

　　旁边一位上了些年岁的老人显然是眼耳不灵活，等我走到他店前时，他才哆哆嗦嗦的开始关门。

　　我上前轻轻的推开了门扇，径直走进了店里。

　　“啊！……不要杀我，不要杀我啊！我不是赏金猎手公会的。”饭店老板鬼叫了起来。

　　“谁管你是不是啊？”刹那很不满意的说道。

　　“啊！不论是不是，都要杀吗？难道你们真如传说中那般见人就杀？”

　　“喂喂！你都一大把年纪了。妄想症，还这么严重。”刹那生气地吼道：“我们是来吃饭的。”

　　城中的情形有点古怪，而且猎手公会早就对我们有了防备。所以我想先询问一下城中的情况，随便吃点热食。

　　店大欺客，客大更是欺店啊！

　　老板见我们执意要在这里吃东西，赶紧战战兢兢的准备了起来，丝毫不敢有半点触犯的行为，连端上来的叉勺都是崭新的。

　　“有点热啊！”刹那喝了一口肉汤说道。

　　“啊！……小姐，您不要生气。这是我的疏忽，我马上为您吹凉。”

　　老板冲过来，急急的伸长了嘴巴，但却被小丫头用一整块牛排塞住了。

　　“让你吹过，我还能吃吗？你们这饭店的服务方式，也太古怪了吧？”

　　我从刹那的手中救出了惊恐欲绝的老板，开始询问一下正经事。

　　“老板，城中的人为什么如些害怕我们？”

　　“这，这还用说吗？当然是因为你们的，你们的神勇……”老板结结巴巴了好一阵子，最后才挤出这么一句话来。

　　“你是想说‘凶残’吧！”

　　“不，不！这个词我只是在心里想一下，绝对不敢说出来的。”老板一惊之下，吐出了大实话。

　　“什么？”

　　“啊！对不起，我老来糊涂了。三位小姐都是美丽善良的人，就请饶恕了我吧！”

　　他前一句话，我倒不太在乎。但这句话却让我大为光火，我上前一步揪住了老板那满是油污的衣领，大吼了起来。

　　“你年纪也不小了，难倒连男女都无法分清吗？”

　　突然，一个小小的身影从后门跑了进来。

　　“不许你们欺负我的爷爷。”


第六十四章 王者归来（13）

　　接着“噗”的一声响，一粒毫无威力的小石子飞射向了我。但时刻警惕的暗精灵小姐却不论对方武器的优劣与否，立刻以十二分的精神作出了防御。

　　敏捷的身影一闪，莎莉叶轻挡在了我的身前，魔弓一挥接出了一道屏障。

　　小石子碰在黑魔法的屏障之上，一声脆响炸死成了粉笔末般的细尘。

　　暗精灵小姐翻臂弯弓，将黑暗的魔法箭对准了偷袭的“刺客”。

　　一个十来岁的小男孩握着弹弓，瘫坐在地上。身体因为过度的惊吓，如失血过多般的抽动成一团。

　　如果是以前，我毫不怀疑莎莉叶会丝毫不犹豫的将这个十岁的小男孩还原到十一年前的状态。但现在这位暗精灵小姐好像已经有了些许有趣的改变，她那枯竭的神经好像重新得到雨露的滋润，变的富有感情了。

　　莎莉叶缓缓的放下了魔弓，默然转身走回自己的座位。

　　但突然小男孩的左手一阵闪光，一道汹涌的魔法流如同毒蛇般的冲杀了出来，目标直指没有防备的暗精灵后心。

　　我急忙推开老板，抱住莎莉叶猛的一扭身，用自已的后背挡下了她的要害部位。

　　但我紧抱着莎莉叶，愣愣的过了好一会儿，却没有被魔法打伤的后背的感觉。

　　我慢慢的转过身去，却看到小男孩的魔法喷涌已经被遏制住了。而遏制者却是鬼怪精灵的刹那，小丫头狞笑着站在男孩的身后，将闪着电花的秩序之剑捅进了对方的后心之中。

　　显然这小丫头早就发现了小男孩的不对头之处，所以早早的便潜行到了他的身后。但这小丫头也太狠了，连真正的杀手都放过了小男孩，她竟然如同砍南瓜似的一剑洞穿。

　　“感情是很宝贵的东西，所以说有感情一件好事。但是如果将那么宝贝的东西滥用的话，那就是世界上最坏不过的事情了。”刹那微笑向莎莉叶说道。

　　莎莉叶轻轻的低下了头，好像在反省着什么。

　　“兰斯，你不要以为我只是在说莎莉叶。你这个家伙，我更要批评一下。”刹那如同小学教师般的对着我大吼道。

　　“啥米？我……”

　　“就是你，你还不给我放手，要抱多久啊！”小丫头气炸心肺般的吼道。

　　莎莉叶立刻会意了这话的意思，马上翻身逃离了我的怀抱。

　　“其实这是……，那个，我不是有意想……”我结结巴巴的想解释一下。

　　但小丫头却丝毫不愿听我的话，发泄似的将手中的断剑用力一掰，连刃带柄送入了小男子的体内，冒涌着雷光的断剑直接从前心穿透了出来。

　　“刹那，你也太过分了。他只是一个人类的小孩子……”

　　我刚要遣责刹那的任性，却看到不寻常的一幕。小男孩全体上下笼罩在雷光中，全身的肌肉都在电丝中颤抖，但有一点奇怪的是他没流出一滴血，就连胸前的大洞也不见半点血花。

　　刹那冷笑着再次加大电流，小男孩一声惨叫，身体在雷电中如同碎饼干一般的逐渐迸解分离了。

　　“扮成小男子，只能博取那些上了年纪的老女人的同情。对于我这个花季美少女是没用的。”小丫头将秩序之剑向上一提，割裂了猎物的身体。银光闪动之中，小男孩子逐渐的消失迸碎，最后变成一堆细沙般的魔法粉尘。

　　“耶！”小丫头做出一个代表胜利的“V”字标志，脸上满是成功的喜悦。而对面的莎莉叶则一脸的死灰，好像刚才“老女人”三个字又触伤她的。

　　小男孩是魔法粉尘制成，而刹那对魔法有特殊感应天赋。因此及早的发现了对手的底细，所以小丫头毫不犹豫的毁灭了对方。

　　但让我接受不了的是刹那的行动方式和表情。如此一个漂亮可爱的小丫头，在杀一个儿童外表的魔法物体时，竟然毫无怜悯，甚至可以说她内心中还隐藏着嗜杀的欢悦。

　　有这么一个小丫头在身旁，我感觉自己时刻都徘徊在被肢解的边缘。

　　“兰斯！……”小丫头幽灵一般的飘飞到我的身后，叫魂一般说道：“我干的不错吧！救了你们两个人啊！”

　　“嗯嗯！……仅就结果来说，还是不错的。”

　　“那我要奖励，亲我一下。”

　　呃！……又来这个啊！

　　“好吧，好吧！亲额头。”

　　“不要，亲嘴唇。”小丫头伸长了嘴巴。

　　我才不要呢！被别人误会成萝莉控可是我一生的污点啊！

　　“亲脸颊。”我依照着地精奸商的方式，讨价还价道。

　　刹那有些郁闷的嘟了嘟嘴，算是勉强接受了我的条件。

　　莎莉叶站在不远处，虽然眼睛不能看见，但敏锐的小耳朵却失控似的无目的胡乱翻动了起来。

　　“这，这，这管我的事啊！我根本就没有孙子啊！”摔落在地的饭店老板向我哭喊着求饶。

　　“既有小女孩，又有大美女。左拥右抱，又让人羡慕啊！”突然一个苍老却洪亮的声音在门后响了起来。

　　莎莉叶正憋气无处发泄，一脚踢碎后墙，如同敏捷的黑豹一般的飞身扑杀了出去。

　　我拉着刹那随后追上出去，看到莎莉叶正与一个白胡子的老头对峙着。

　　老头儿胸前垂着雪白的长胡子，红润的面色就如那个刚死的傀儡小男孩一般左额上一道很久远的伤疤。他的手中握着一根破烂的老树根做的法杖，其实我认为那仅仅就是一只拐杖而已。

　　很明显，这是一位老法师，但令人奇怪的是他身上披着一件深蓝色的长法袍，上面还绣着星月的图案，就如星光充盈的夜空一般的景色。

　　老法师向我不怀好意的笑了笑，眼中还闪动着几分艳羡的表情。

　　“你就是兰斯吧？我早就听说，你虽然长的像女人，但却很受女孩子们的欢迎。”


第六十五章 王者归来（14）

　　“喂喂！你个死老头不要乱说话啊！这么大年纪了再烂舌头，那可是会很痛苦的。”我指着那一脸无赖相的老法师吼道。

　　老头却做出一个无所谓的表情，好像是指责我“身在福中不知福”。

　　“那个魔法傀儡是你制作的吧？”莎莉叶冷冷的问道。

　　老头儿点了点头，嬉笑地说道：“是啊！原本我是想看看圣职杀手是怎样毫无感情的杀人的。可谁知让我看到的却是一个美丽的女孩躲到了别人的怀抱里。哇哈哈……”

　　老头子流氓似的当街大笑了起来，这也碰倒了精灵小姐怒火之杯，无明业火汹涌的喷薄了出来。

　　莎莉叶低身一闪，矫健的身体一瞬便凭空消失了。下一刻出现的时候，魔弓已经重重的敲在了老头儿的天灵盖之上。

　　这速度太快了，简直已经超越我人类视觉捕捉影像的极限。年老眼花的老法师自然来不及闪躲，当场被砸了个头破血流。

　　但是，轰然一响爆响，流淌喷涌出来的并不是花花绿绿的脑浆，而是清澈的泉水。莎莉叶愤恨的叹了一口气，刚刚打碎的竟然是街道中心的一座人工喷泉。

　　“哇哈哈！……你们知道我会做魔法傀儡，竟然还这么的莽撞！”不知来自那个方向，街道的风中充满了老头儿戏谑的笑声。

　　“现在的年轻人，就是不顶用啊！我的真身正在汉诺城的中心教堂，年轻的冒险者们赶快过来吧！我等着你们。”

　　远处大教堂的钟声慢慢的响了起来，小城沐浴在圣洁的声音中，如同被小雨的洗礼过一般，一切都焕发出了生机。

　　“这装神弄鬼的死老头。”我低声嘟囔了一句。

　　而莎莉叶却早已怒气冲冲的，循着钟声走去。

　　刹那向仍在痛哭流涕的酒店老板摇了摇手，“我们待会儿还要回来吃，到时候会把饭钱和你孙子的费用一起付给你，Bye-bye！”

　　“我算你们免费，求你们别回来了。”

　　可能是因为汉诺城居住的全是一些粗鲁的冒险者，所以连城市的建筑都显的那么的粗线条。但眼前这座位于广场中心的大教堂却不相同，笔直的甬道两侧立着精美的多立克式石柱，汉白玉的外壁上雕刻神创世纪的辛勤。

　　推开厚重却不失华美的大门，空旷的大教堂里闪动着几点微弱的光。

　　“进来吧，勇敢的冒险者们！欢迎你们这些迷途的羔羊，来到神的身边的祈祷。”

　　一个穿着蓝色法袍的老法师背对着我们，正在虔诚的向神做着例行的祷告。

　　“老头儿，别装神弄鬼了。在我的朋友还没有干掉你之前，抓紧时间说几句遗言吧！”

　　一踏入大教堂的大厅，我便牢牢的抓紧着莎莉叶的手。虽然这引起了刹那极大的生气，但我也没办法啊！如果我不这样做的话，莎莉叶的魔弓恐怕早就将老头子和他的神一起击碎了。

　　“现在的年轻人啊……”老法师口头禅似的嘟哝一句，伸出右手做了一个极其与之身份不符的动作。

　　“啪！”老法师如街头小流氓一般的打了一个响指，厚重的大门应声关闭了起来。

　　我们马上提神戒备，准备接受老头儿发起的突袭。但经过了很长的时间，对方却没有任何反应。

　　老头儿伸手抚摸了一下旁边挂架上的一只长相奇特的小鸟，并将一部分魔力注入鸟的体内。

　　“神言之鸟，请为我指示未来之路，将充满神的智慧的预言传达给我。”

　　刚才还雀跃不停的小鸟突然安静了下来，羽毛上流淌着银白色的光，机灵的小眼睛扫过教堂中的每一个人，最终将目光落在了我的身上。

　　“王的脚步踏上了征程，众英雄紧随其后；王的宝剑挥向了邪恶，敌人们胆战欲裂。然而王走的路并不是按照固有的指引，王挥出的剑也并不非要扩建帝国。王有王的意志，他是至尊无上的骑士之王，无人可以代替王的思考。”从那只神言之鸟的方向发出的声音，但却不像是鸟在说话，好像那扁毛的家伙只是一个传音筒而已。

　　老头儿起初听到前几句话似乎很高兴，但接下来便眉头紧皱，有点遇到难题的样子。

　　“刹那，感觉一下，这个老头子是真的人类吗？”

　　“可能是真的吧！”刹那随随便便的说道。

　　“什么叫可能啊？”

　　“这家伙太老了，一副棺材板子似的身体。我也感觉不出有多少生命力，好像仅仅比三成熟的牛排多一点吧！”

　　哦！……三成熟啊！看来还算是个人。

　　“喂喂！小丫头，你这是怎么说话啊？真不愧是默丘里召唤出来的幻兽，跟那老家伙一样的别扭。”

　　咦！……听口气，这老头子认识默丘里，他怎么会和老酒鬼扯上关系？

　　“你认识老酒鬼吗？”

　　“当然，他是我的师弟啊！”

　　老头儿再次打响了手指，大教堂的地面上突然升涌起了无数道璀璨的银光，一面如水银铺成的巨大星相盘显现了出来。与此同时，教堂的大穹隆上也相应的出现了另一道对应的星相图。

　　圣洁的光芒和阴柔的寒气同时升涌冒逸了起来，一股难以用言语形容的古怪气氛充盈在大厅内。

　　这个场影，我好像经历过，当时在默丘里的大教堂里，就是靠这种魔法阵将刹那召唤来的。

　　老头子蓝色的法袍在涌动的银光中，如同风中飘扬的旗帜一般的翻涌起来。法袍上的星月图案也显的更加辉煌灿烂了。

　　“现在请允许我自我介绍一下。我叫梅林，是猎手公会的长老之一。”

　　“哦！那你一身古怪的法袍是怎么回事？”

　　“正如你所见，我不是一位普通的魔法师，我其实是一位星相师。”


第六十六章 王者归来（15）

　　星相师是研究占星术的学者，传说他们专注的是存在于浩渺宇宙中的知识，可以与异时空的力量相互交流，借此来获得异界力量，或者预知事物未来的发展。

　　但是，但是……

　　“星相师只是上古传说中的职业，现在的这种人都是一些谋财害命的神棍而已。”我根据自己的常识，说出了这个世界星相师的名声。

　　“喂！你可不要诽谤我。我只是谋财，从没害过命啊！”梅林老头子抖动着白胡子赶紧为自己的辩白道。

　　不过他这种破烂解释，还不如什么也不说的好。

　　“好啦！你是神棍也好，巫婆也罢，都与我没有关系。我来到这里，是有正事的。”我不耐烦的打断这老头子的胡搅蛮缠。

　　“哦！那就听听你的正事吧！”

　　“你们赏金猎手公会是人类的组织吧！为什么要暗中支持亡灵军团？”

　　“我们没有支持亡灵啊！”梅林老头子摆出一副死不认账样子，不像一个拒不退货的奸商一般。

　　“撒谎！亨利是你们猎手公会的人吧！”

　　“哦！原来你是说亨利啊！关于他的事情，我最有发言权了。”

　　“什么意思？”

　　“很简单，因为我就是他的老师啊！他的所作所为，都在我的掌握之中。”梅林像在夸自家的小孩子能数到100似的得意说道。

　　“什么？原来是你暗中支持他。”

　　对方不是省油的灯，而且又是在敌人的地盘上。我没有保存实力的资格，必须极快的解决他，然后与其它公会的长老谈这件事。

　　我拨出了断剑——瑟伯尔之灭世，蓄积力量的同时冲进了星相阵，挥剑刺向梅林老头子。

　　但梅林并没有太过吃惊，挥起破旧的法杖轻轻一点便用魔法流阻挡了我的攻击。

　　莎莉叶立刻做出反应，配合着我一起冲上前来。但突然银色的星相盘一闪，一道黑色的半透明光障升涌了起来，将飞跃起来的暗精灵小姐反弹了出去。

　　莎莉叶翻身轻盈的落地，接着举起魔弓蓄力打向屏障。

　　“慢着！美丽的精灵小姐，如果你不想亚瑟为我这个老骨头陪葬的话，最好马上收手。”

　　莎莉叶立刻愣住了，蓄满魔力的长弓停留在了半空中。

　　“这个星相阵是将空间分隔成内外两部分的绝对屏壁。当然凭借圣职杀手的能力，并不是不可能毁掉这个能量壁，但这必然会引起的巨大魔力反蚀，那么亚瑟和我一定会死被这个星相阵撕成碎片。而你和另一个小丫头也都在波及范围内，你们也不会好过。”梅林一边用魔法抵挡着我的攻击，一边警告莎莉叶。而且看他的表情，这并有夸张的成分。

　　“哼！即使我不出手，你也会死在兰斯的剑下。只不过兰斯的手段温和，让你死的太便宜了。”暗精灵小姐吐出几句硬话威胁着对手，同时也在鼓励着我。

　　莎莉叶向后退了两步，便凝神注意向了战场，两个细长的小耳朵如同匕首一般的刺向了大穹隆。我知道如果我有一点差池，这个精灵一定会不顾安危冲进来的。

　　而我的另一位同伴的表现就有点差了，刹那竟然如同观光旅游一般的四处游逛在大教堂里，甚至随手捡起梅林老头子的零食大吃了起来。

　　“老头子，你想搞什么？难道你有信心熊打败我吗？”我盯着梅林，冷冷的问道。

　　“说实话！虽然风评你的武力一般，魔法低下，身材瘦弱，头脑愚钝，而且脸长的像个女人……”

　　“喂喂！你说够没有，脸的长相与战斗能力没关系吧？”我面色铁青的吼道。

　　但老头子好像得到了老年聋一般的丝毫不注意我，依然自顾自的数落着。

　　“……但是，我和亨利却很看好你，认为你的个人魅力和统帅能力都很不错。所以，我并没有打败你的信心。”老头子绕了一大圈，终于说出了结论。

　　“那你为什么还要与我单挑？为什么不发动公会的人来对付我？”

　　“我自有我的理由，等我亲自试探过你的能力之后。无论输赢，我都会将答案告诉你。”

　　梅林将法杖一挥，杖端涌现出了一副星月形的光图。一道光束如同流星雨一般的向我奔流而来，直刺我的心脏要害。

　　我急速的闪身险险避开，拨剑刚要反击。但那束魔法流撞击在星相阵形成的黑屏壁之后，又反弹了回来。

　　我转身挥剑挡架，但那魔法流如同有生命的飞蛾一般，倏的避开魔剑，再次寻死角刺向我。

　　这个狭小的地方究竟不适合我的快速闪避，而且这个样子让梅林以逸待劳。我久守必失，一定会被他拖死的。

　　我活开身形，将剑背向身后，以轨迹反弹学的知道指手将魔法流遮挡了下来。同时借力前进，一拳打向梅林老头子的鼻梁。可老头儿好像很不喜欢塌鼻子，竟然舍弃左臂防住我这一击。

　　送上门来的肥肉，岂有不吃之理，我加大力量一拳打向了梅林的左臂。但老头儿没事，我却摔倒了下来。

　　“幻影！又是可恶的幻影！”

　　“哈哈！一点也不长记性，你这个样子能领导法西米吗？”梅林老头儿嘲弄道。

　　我干吗要领导法西米，这死老头在说些什么啊？

　　就地一滚，我横剑扫向梅林的双腿。而老头儿却大笑着摇动了两下长长的法袍，使身体一阵出现氤氲的幻化。我的剑一扫而过，没有丝毫的触感。

　　“哈哈！……太差了，太差了。”戏谑的声音不断的传来，可我却无法捕捉到他的方位。

　　死老头如此会玩捉迷藏，竟然在一个密闭的空间可以如此悠闲的与我游斗。

　　“就这么一点本事吗？”梅林突然紧贴在我的后背上，趴在我的肩头上说道。


第六十七章 王者归来（16）

　　我眼神急转间捕捉到了那雪白的胡子，回手一剑刺向自己的肋下。但为避免刺杀对方，我仅仅透出一小截断剑刃面触及老头儿的身体。

　　“好痛啊！”梅林干巴巴的念道。

　　一瞬间，一丝不祥略过我的眼前。在我转过头来的时候，梅森已经举着拐杖瞄准了我的眉心。

　　梅林老头儿向我笑了笑，似乎很是轻松得意。

　　“流星弹！”梅林轻吟间，一间银光聚拢成团，猛的飞射向我。

　　但这老头儿刚才已经给了我足够的时间回避，我立刻缩头转身险险的躲过了流星一击。

　　但那颗流星却将我身后面的假梅林炸掉了半个脑袋，由魔法构成的身体模糊变化，煮过头的意大利面般的诡异。

　　“好痛啊！”

　　假梅林不断的重复着这段话，而真梅林却轻轻一触它的身体，将魔法又吸收了回来。

　　“为什么刚才不杀我？”

　　如果没有提醒，刚才那颗流星炸很容易便击中我。

　　“那刚才回刺的一剑不是也没想要杀我嘛！”

　　“我是有目的的。”我直言不讳道。

　　不杀他，因为这老头儿是猎手公会的长老，我还要请他帮忙制止亨利呢！

　　“我也是有目的的，而且比你的目的更加的深远广大。”

　　老头儿笑着招了招手，示意让我再来攻击。

　　可恶！对手的幻影术太厉害的，我根本无法分辨出真假。这样子被动的打下去，我只是在白耗气力而已。

　　手中捏着断剑，我突然有了一个大胆的主意。

　　“梅林，知道这把剑的来历吗？”我晃了晃手中这把毫不起眼劣剑，向眼前这个不知道是真是假的梅林发问道。

　　老头儿闪动着昏黄的眼睛刚要仔细观察一下，我却及时被剑收回了鞘中。

　　梅林笑了笑，说道：“我还真知道你这把剑的来历。”

　　“哦！”

　　我吸引的对手的注意力，同时将魔力缓缓不断的注入魔剑中。

　　“那把剑是精灵的王剑吧！……”梅林老头儿说道。

　　但他的话很快便被我打断了，我猛的拔出附魔的断剑，将所有的魔力瞬间转化成了光芒。

　　一瞬间，剑如烈日般的清华璀璨，周围的一切都在光中被冲淡了。

　　果然，与我说话的这个老头儿并不是梅林的真身。我抖手一甩左手的荆棘之环，藤蔓如捕捉青蛙的水蛇一般的缠住了梅林真身的手腕。

　　被强光照耀的老头儿突然一惊，急忙撤身挣脱，却被我趁势拉近了过来。

　　法师近身战是不可能胜过魔剑士的，我要在肉搏战中让他乖乖投降。

　　但梅林却没有服软，喊了一声好之后，便给全身加了一层防护。另一只手猛的挥起法杖击向我的顶盖，而我则及时挥出魔剑架了下来。

　　终于走到了这一步，场面还真是难看。

　　我们两个纠缠在了一起，互相拼抵着魔法，不断的消耗着自身的力量。

　　“好了，好了！我认输了。”梅林老头子突然说道。

　　“还不一定呢！现在顶多是个平手。”

　　“不，不！拳怕少壮，久战必失，是自古不变的道理。你就让我输好了，我又不是输不起。”老头子说着话，主动缓解起了魔法。

　　而我也随之将魔法减退了下来。

　　最终，我们两人都气喘吁吁的瘫倒在魔法阵中。

　　“老头子，能力不错，人品也行。我对你的印象大为改观啊！”

　　“我对你也是啊！经过验证，我完全相信你了。”

　　“喂！老家伙，你可不要想第三者插足啊！兰斯，可是我的。”不知道什么时候，刹那走到了我的身边，欢喜的为我擦拭起了额头的汗水。

　　“去！你这个小丫头，又在瞎想什么啊？”

　　咦！不对。我看了看周围的，星相阵的魔法屏壁依然保持着原状。莎莉叶正郁闷的站在阵外，抄手冷冷的看着我们。

　　“你怎么进来的？”

　　“轻轻松松的走进来了。”

　　梅林拍了拍脑袋，“我差点忘了，你是默丘里召唤出来的幻兽，本身又是夜之一族的成员，拥有穿越这种星相阵的能力也不奇怪。对了，你是什么时候发现可以穿越的。”

　　“从一开始，你建阵的时候就可以了。”

　　“咦！那你为什么不进来帮助。”

　　“因为我最相信兰斯，人家的兰斯怎么会输啊？”小丫头愉快的扑到了我的身上，柔软的小身躯努力的向我磨蹭着。

　　我搂了搂小丫头的肩膀，抚摸着那如秋夜般柔顺的黑发。

　　“撒谎！你腰间那把双筒火枪的枪托已经被你攥的湿淋淋的了。”我笑着点了点小丫头的鼻尖。

　　梅林老头子听到这里，额头已经变得冷汗潸潸了。他心中正在庆幸自己因为输了，才捡回来一个老命。如果刚才打倒了我，小丫头肯定会崩掉老头子的。

　　“好啦！老头子，该说出你的原因了吧！”我转向梅林。

　　“好的！你通过了验证，那我就全部告诉你吧！我给你讲两个故事。”

　　还真是老头子，一来就是讲故事。接下来的故事应该是以“在几年前，……”开头吧！

　　“在几年前，兽人军团入侵的时候，我经过一个被屠杀的城镇，在废墟中救了一个男孩子。当时那个男孩的母亲背后被刺了十几只箭和标枪，但她却保护了自己的孩子。于是我便收下那个男孩做弟子，他的名字就叫亨利。”

　　“哦！……与从雷克斯口中得到的亨利的身世基本相同。”

　　“这个孩子对我毫不隐瞒自己的感情，他告诉我他痛恨自己那无情无义的父亲，但更痛恨害死母亲和乡邻的入侵者们。我告诉他那是亡灵之主的所为，于是他决定消灭亡灵，为人类带来永远的和平。”


第六十八章 王者归来（17）

　　“蛮不错的理想，又伟大，又天真！那个时候的我只想在家学门手艺，做点小买卖。”

　　老头子冲我笑了笑，那笑容好像是在赞扬。

　　“于是我便倾尽所能，将自己的所学传授给他。他像海绵一般的努力吸收着魔法知识，年轻轻轻便成为了高级的魔法师。但这仅仅是千里之行的第一步而已，因为他的对手是亡灵之主。对阵的双方差距太远了。”老头子长叹了一口气，又接着说下去。

　　“但也并不是完全没有办法。只要得到猎手公会的认同，让长老认为他便是救世主，是可以领导大家打败亡灵的领袖。那他便可以得到所有长老的倾囊相授，再加上大家的扶持，打败亡灵之主也不是绝对的不可能。然而正当所有的长老准备如此做的时候，突然传来了一个重要的消息，传说中的那个人出现了，于是大家放弃了他。”

　　“传说中的人是谁啊？为什么因为这个要放弃亨利？”

　　“这个是第二个故事里要讲的。”

　　这死老头以为自己是在讲评书啊？还要留下伏笔。

　　“于是亨利便很沉闷。我不忍心看到自己的弟子变成这个样子，于是便告诉他一个可以得到力量的方法，那便是取出北方埋藏的雪谷之下的‘冰龙叹息’。”

　　哦！原来是这个死老头将自己的学生推入深渊的。

　　梅林的脸上出现后悔的表情，如同裂开口子的风箱一般哀哀的叹着气。

　　“我本是想给他一个追求，让他不再沉闷而已。但没想他听到这个传说之后便真的失踪了。二个月后他披着黑色厚法袍再次出现在我的面前，手中却多了那只传说中被诅咒的法杖。”

　　老头子的老眼中滚出了热泪。

　　“他告诉我，这是最后一次与我相见了。以后他便要走上自己的路，要以自己的方式去完成自己的夙愿。而且他还当着教堂中众人的面宣布，与我断绝师徒关系了，但我知道他是害怕因为冰龙叹息的缘故而连累到我。”

　　哦！我大概明白了。

　　“也就是说亨利并不是亡灵族的。而是相反，他想以自己的方式对抗亡灵族。而且不惜使用卑鄙的手段，来取得伪国王的帮助。”

　　我与老头子沉默了一阵子，刹那却无聊在坐在我的大脚上，又吃起了零食。而阵外的莎莉叶则依然冷漠的注视着梅林的一举一动，从小耳朵上不断传来愤怒的表情。

　　“好了！下面我来讲第二个故事。”

　　第一个故事就发生的那么久，第二个故事大概要用“很久，很久以前……”开头吧！

　　梅林老头子还真不让我失望。

　　“很久，很久以前……那时的人类种族还不够强大，而亡灵军团已经觊觎神赐给我们的土地了。相同受到威胁的，还有伟大的高等精灵族。高等精灵族的精灵王名为Excalibur。他为了表达对人类的友好，用人类国王赠送的普通钢铁铸成了一把魔剑。剑的材料虽然低劣，但那剑却因为使用者的力量而变的强大。伟大的精灵王用那把剑与亡灵军团进行过十场惊天动地的大战役，斩杀了十名亡灵族的领主。战火横跨整个大陆，甚至燃烧至加欧加大洋之上。”

　　老头子眼神中闪烁对前辈英雄的神往。

　　“最后一战，就在西方欧加大洋的一个岛国——英伦之上，在这里精灵王大败了亡灵军团，取得了最终的伟大胜利。他用魔剑斩落了亡灵之主的头颅，使亡灵之主仅余的灵魂永远的封禁在了冰魔王座之下，永远无法再踏上人类和精灵的领土。”

　　关于这个故事，我倒是听说过，这其实可以算是上古流传的神话。

　　“经过历场激战，那把魔剑已经变的破烂不堪了，但王的威严却依然在剑身之上。精灵王将自己的名字镌刻在剑上，并将剑留给我们人类。他将剑深深的刺入英伦岛的巨石之中，并宣称这是王者之剑，手握此剑的男人将会成为至高无上的王，将会领导人类再次击溃亡灵军团的侵略。”

　　“于是千百年来，来自世界的勇士都想拨剑一试，但无论是体力过人的战士，还是法力强劲的法师，都无法撼动魔剑之分毫。失望的人们坐在巨石旁叹息，称这把剑为‘石中剑’，意为如石头般顽固的，无法使用的剑。”

　　梅林老头儿点了点头，双手不自觉的做出了一个握剑上拔的姿势。看来当初的失败者之中，也是他的一分参与。

　　“但是直到有一天，一伙冒险者途经此岛探险，其中一位强到变态的女剑士竟然违反精灵王的遗言，用女性的双手将剑拨了出来，她的名字就叫作瑟伯尔·亚瑟。”

　　呃！……果然是老姐干的。但是你这个老头子，虽然我老姐是很变态，而且一点也没有女人味。但是她始终是我老姐，我自己说说也就罢了，你这个外人怎么可以胡说啊？

　　“于是猎手公会的长老们，认为精灵王的遗言已经被破坏了，我们必须重新选择一位勇者来承担抵抗亡灵的重任。”

　　“那就选中亨利，对吧？”我问道。

　　老头子点了点头，“本来是这样，但是却又发生了变故。几个月前，我们突然接到消息说，斩钢石中剑Excalibur重新出现在世界上，而且还创下一项项伟大的业绩，但据说握剑的还是一个漂亮的女孩。”

　　我挥手给了老头子一拳，重重的敲击在那银发满布的脑壳上。

　　梅林摸了摸脑袋，一脸的委屈相的继续说道，“但因为我是星相师，从占星术中，我看到你身边有爱慕你的女孩。虽然这有百合的可能，但是我们长老会还是决定深入调查一下你的身份，终于发现你是那个暴强的女人瑟伯尔的弟弟。虽然你长的像女人，但应该还算是男性，那这也就算是暗合了精灵王的遗言。”

　　“什么叫‘还算是男性’啊？”


第六十九章 王者归来（18）

　　我手按着梅林老头儿的后脑勺，重重的将他压在了地板上，几块石砖应声而迸碎。

　　“我错了！”

　　“你是说我是救世主，要我来领导人类抵抗亡灵。”

　　“是的。”

　　“是什么啊？我不承认。”

　　“你不承认也没用，那剑就是选中了你来做主人。虽然断裂开来，但在你手中却依然可以发挥出超强的力量。这便是精灵王留给我们的佐证。”

　　“我只不过是出门来送一个叫‘贝蒂’的小姑娘回家而已，我可没想……”

　　“这正是一个机会啊！你想想如果你娶了法西米的公主的话，那你就会得到王权，那就更加以发挥王者之剑的力量了。”

　　小丫头愤怒的挥起小拳头，注满了雷电后狠狠的敲在老头的后脑勺上，一个苹果般大小的肿包冒了出来，差点让老头子痛昏过去。

　　“喂喂！兰斯是我的，你可别乱说话，引诱我家的兰斯。”

　　“好了，我的故事讲完了，你明白了吗？”梅林老头一副传经布道，谋财劫色的老神棍样子。

　　“不明白。”

　　“怎么会不明白，这不是很明显吗？你是被精灵选中的继承者，你将统帅人类抵抗亡灵的再次入侵。”

　　“你是想说我的人生已经被前人安排好了，我只要沿着那条路走下去便行了。”

　　“这种说法也算正确。”

　　“那对不起了，我对别人啃过的骨头不感兴趣。”

　　“对，对！我家兰斯只喜欢第一次，对非处女没兴趣。”刹那马上为我补充道。

　　“对什么啊？我有说过这种话吗？”

　　“难道你喜迎成熟的人妻？”梅林坏坏的问道。

　　我挥手又是一拳打在梅林头上刚冒起的包上，现在他的脑袋是肿包连肿包，顶在一起像“葫芦兄弟”一般。

　　“好了，好了！我不跟你聊了，再聊我的脑袋就被你们打爆了。”

　　“你还没给我们答案呢！亨利的事怎么解决？”

　　“我给不了你们什么答案，只能为你们做一些争取。”老头儿说着极不负责的话。又像流氓一般的向站在外面的莎莉叶打了一个调戏的意味的响指，黑色半透明的屏障在这响指之中缓缓的淡薄了下去。

　　莎莉叶如同一座冰雕的美女像一般，冷冰冰的站在原地没动，只是身上正在散发着冰冷的气息。

　　梅林，这个色老头以为暗精灵小姐什么也看不见，一脸淫笑的走了过去，伸出手来刚要摸什么。

　　敏捷的暗精灵小姐突然发难了，右手一接对手的咸猪手，顺势一翻便将老头儿摔倒在地。

　　“喀嚓”一声脆声，梅林老头儿的一条手臂被凶狠的暗精灵掰折了。

　　“啊！……亚瑟，快来管管你这疯狗似的老情人。我人老肾哀经不起暴力女的这种激烈的折腾啊！”梅林杀猪似的大叫了起来。

　　我本不想管这老家伙的死活，但我们的事情还要全靠他的协助。为顾全大局，只能阻止莎莉叶了。

　　“莎莉叶，冷静一点啊！”我大喊了一声，莎莉叶似乎收敛了一些。

　　“对呀！你年纪比我都老了，还这么冲动。你想装嫩扮野蛮女友啊？”梅林说道。

　　这个老不死，是不是真的活够了啊！竟然敢这样当面谈论女性的年龄问题。莎莉叶虽然真的很老很老了，但少女的心灵——至少是暴力少女的心灵可没有半点退化。

　　这最好的证明便是她对梅林的处罚。

　　莎莉叶的两眼绽放出了银亮的光芒，透过紧裹着的黑纱放出慑人的寒光。纤细美丽的十指如同无情的绞杀榕一般的缓缓搭上了梅林的脖子，只要轻轻一发力，老头子肯定不得好死，碎尸当场。

　　“啊！亚瑟，快救我。只要你救我，我保证让猎手公会停止支持亨利，改为全力配合你的行动。”

　　死老头，不见棺材不落泪。

　　我冲上去，紧紧的抓住莎莉叶，像管束一只正在咬人的猛狗一般的向后拖。

　　而莎莉叶丝毫不理会我的约束，继续凶猛向梅林扑咬。

　　梅林老头子全身是伤的慢慢爬出了暗精灵的魔爪，长舒一口气，很快便接好了自已的手臂。悠闲走到刚才莎莉叶立脚的石阶处，拍了拍旁边石壁上镶嵌的一颗半透明的大夜明珠。

　　白色的大理石壁感觉着梅林的魔法呼应，如同报时的布谷鸟时钟一般探了出来，同时将那颗大夜明珠也推顶了出来。

　　梅林老头儿双手合握取下排球般大小的珠子，轻轻一抹，注入了魔力。

　　夜明珠一阵闪烁，变幻着无比璀璨的光华。刚才我与梅林老头子战斗的一幕如同时光倒流一般的浮现在了光球中。

　　“那是什么啊？”我问道，同时手中还不敢放松对莎莉叶的约束。

　　“光之复制术，可以将时空中的光影清晰的复制在水晶球中加以保存。”

　　“你还会应用这么有趣的魔法？”

　　“当然，我是星相师嘛！这种法术在偷窥女孩子时，可是很有用的。”梅林老头子恬不知耻的说道。

　　“但是，我只对年轻的女孩有兴趣。可笑的是某位比我年纪还大的老太太竟然以为我要对她下手，还过度兴奋的扭断了我的手臂。”

　　“啊！”莎莉叶一声爆吼，怒火如地壳变动一般的喷涌了出来。

　　我虽然努力的紧抱着暗精灵小姐的纤腰，但却被她单手轻易抓了起来。

　　梅林老头儿也没料到莎莉叶可怕到了这种程度，抱着光球灰溜溜的跑向了后门。

　　“亚瑟，我现在就去猎手公会长老院，商谈之后我会带好消息给你的。你先在这里好好的慰藉一下这个饥渴的女人吧！”

　　莎莉叶被我抱住了上身，无法做出追击，只能愤怒的踏了一下脚。白色的大理石地板应声碎成小石块，暗精灵灵巧的踢起一块，将梅林老头无伤疤了一侧额头又开了一道伤口。


第七十章 王者归来（19）

　　梅林老头子惨叫一声，被击飞出了教堂。但那副贱骨头拥有与年龄极不相符的结实程度，随便的擦了擦血便爬了起来。梅林向我笑着招了招手后，便走向了猎手公会的方向。

　　莎莉叶如同一只小鱼被狗叼走的猫咪一般，望着梅林的背影不断的伸手挠爪。

　　“兰斯，你抱着挺舒服是不是？”刹那一脸不悦的将脑袋凑了过来，黑亮的大眼睛在两只拉成细线的眼眶里左右游动着。

　　“没有啊！现在的我很辛苦的，这简直比驯兽还危险困难。”

　　“是吗？我怎么看你挺喜欢骑这匹胭脂马的！”小丫头一脸鄙夷的表情，就如同在看正在施暴的公车色狼一般。

　　“别瞎说。”

　　“看看你的着手点，就知道我是不是在瞎说了。”小丫头将视线慢慢的拉下，直至落到莎莉叶的胸前。

　　我愣了愣，双手轻轻捏了两下。啊！……难怪刚才觉得手中软绵绵的，原来是不小心按在女精灵的胸脯上了。

　　莎莉叶突然停止了疯狂的扑咬，脖子如同安装着齿轮的风车一般的“咯吱吱”响着转过180度的转角，冰冷愤怒而又尴尬羞涩的俏脸正面朝向了我。

　　“呵，呵呵！……抱歉，一时没有注意而已。”我讪讪笑着收回了双手。

　　“去死！下流……”

　　莎莉叶如同16岁的羞涩少女一般，一只手臂遮住胸部，又一只手挥拳向我打来。

　　但她只是形态像个少女而已，本质与少女简直有天渊之别。证据之一便是如果真正的少女只会轻轻的用粉拳捶打着男方，不仅不会让男孩受损，反而会让他心里更加的兴奋。

　　而莎莉叶就不同了，她这一记“粉拳”，犹如助推式火箭一般的将我发射升空了，穿云箭一般的我飞起撞碎大教堂的穹隆，直至升到空气稀薄的平流层才开始下坠。

　　等我在空中飞翔了一段时间，重返地面的时候，却跌进了一片废砖碎瓦之中。

　　空气的急剧的摩擦差点让我着火，幸亏在魔法保护着身体。

　　我摸着滚热疼痛的脑袋，仰躺在碎石间随口问道：“这是哪里啊？”

　　“地球。”从不远处传来刹那的回答声，以及激烈的咀嚼声。

　　“废话！你以为我是E.T啊！”

　　我转头看向刹那的方向，却突然看到莎莉叶正站在我的身后。

　　“啊！……别打了。再打，就真的死了。”

　　为了防备莎莉叶再一拳将我打入地下，我赶紧翻身跳到了远处。

　　莎莉叶看到我害怕的样子，两只细长的小耳朵柔顺的低垂了下去，好像情绪低落的少女垂下眉头一般。

　　“对，……对不起啊！”暗精灵小姐说着自己还不太习惯的道歉词，“我控制不好自己的情绪，又给你添麻烦了。”

　　这个时候的莎莉叶微绿的脸蛋像一只青涩未熟的苹果一般，倒还有一点与外表相符的少女意味。

　　我走上前去，安慰了拍了拍莎莉叶的肩膀，在她旁边的一块破碎的神像上坐在下来。

　　“没关系的，身为伙伴就有挨打的义务。不过……”

　　眼前这片“诸神之黄昏”般的景象明显是在我飞天时，莎莉叶为发泄余怒而创造的人间炼狱。但这就是我不明白的地方了，深沉内敛的暗精灵小姐为什么要爆发如此大的愤怒啊？

　　“不过，莎莉叶你为什么如此的生气啊？”

　　“那还用问，被你这个色狼袭击了胸部当然会生气了。”刹那怏怏的走了过来，嘴里还叼着一只流淌着银光的不明物种。

　　“去！我关心的不是这个？”

　　“不是这个，你干吗双手铁钳子似的抓着人家的胸部？”

　　“我，我，我不用你来操心。倒是你啊，多想想怎样使自己的胸部发育起来吧！就你目前这个接近纯平面的胸脯，我想抓，都抓不起来。”我戏谑着向小丫头说道。

　　“变态！……恋胸控。”小丫头愤怒的冲上前来，一把将我打倒在地，跨骑在我的小腹上，就是一顿乱拳。

　　现在的女孩子真是比海鲜还生猛，竟然在野地之中将我逆推了。不过，可惜的是我对小萝莉不感兴趣。

　　“其实，我与梅林早就认识了。”莎莉叶突然吐露出了内情。

　　我停止了与刹那的嬉闹，随手将小丫头揪下来放到了身旁。

　　“他当时还，还，还向我求过婚？”莎莉叶羞涩的垂下了头。

　　“啊！……”我的下巴经受不起如此大的震惊，“咯吧”一声脱臼了。

　　这个死老头竟然还敢向暗精灵小姐求婚，还真不愧是个地道的色鬼。

　　“当然，我没答应。”

　　“为什么啊？”

　　“因为我不喜欢太年轻的小男孩，就像你这样的。”

　　青筋飞快的跳了两下，我左额上绽出一个正十字形，“我已经不是小孩子了。”

　　“小孩子都这么说，甚至在尿床之后还信誓旦旦的如此说。”刹那咬着古怪的食物，嬉笑的说道。

　　“住口，你这个小萝莉。”

　　“我已经不是小萝莉了。”刹那额头的青筋也是一跳，与我相对应右额上出现了一个逆十字。

　　“唉！两个小孩子。”莎莉叶叹了一口气。

　　“对了，那是多久之前的事了？”我继续打听梅林的失恋情史。

　　“大约五十年了吧！”

　　“……”

　　我彻底无语了。我不得不承认“五十年”这个词，从一个外表看来只有20岁的女孩口中说出，的确是很有杀伤力的。

　　银白闪亮的长发，冰艳诱人的面容，精巧细致的唇线，光滑柔嫩的皮肤。我仔细的盯着莎莉叶的面孔，丝毫找不到半点岁月的痕迹。对于这个暗精灵，真如诗歌中所咏唱的——

　　“人间五十年，似梦又如幻，恍若一瞬间。”


第七十一章 王者归来（20）

　　“请不要这样看我，我还不太习惯别人注视的目光。”感应敏锐的暗精灵小姐低垂着耳朵，羞涩的请求道。

　　“哦，哦！抱歉。那你继续说。”

　　“其实梅林除了为人不正经一点，还算是一个优秀的魔法师。五十年前，他便被圣域的约瑟夫破格提拔为大法师，直接听名于教皇陛下。实际上，约瑟夫是让梅林听命于他，为他的称霸计划卖命而已。”

　　哦！看来梅林一副老不正经的样子，原来他还有这么厉害的一面。

　　“但孤傲的梅林却不想听命于约瑟夫，相反他对约瑟夫与亡灵合作的计划极力的反对。激烈的争吵最终演变成了互相攻杀，而那时的我便被约瑟夫派去杀掉他。”

　　莎莉叶突然顿了下来，俏丽的脸上如水般的流淌着复杂的表情。我没有用言语来催促他，静静的等待着那颗历经千年的“少女之心”的自动沉淀。

　　“因此我选择一个雨夜，对独居的梅林下手。那时的我才刚刚走出黑森林，虽然暗杀和狩猎技术高超，但却缺乏人类的生活和战斗常识。因为自己的失误，我不仅没有杀掉梅林，反而被他打晕过去。”

　　什么！……被打晕了？被那色老头打晕，还会有好事吗？

　　“经历了一个短暂的昏迷之后，我恢复了过来。但在睁眼的一瞬间，发现自己躺在梅林的床上，而他竟然想给我换掉湿淋淋的衣服。”

　　啊呀！给失去意识的精灵美眉换衣服。这，这，这死老头果然该死，真是羡慕死人了。

　　莎莉叶突然停止了讲故事，两只长而柔软的小耳朵转向了我。

　　“兰斯，我好像感觉有黑暗的邪念在旁边涌动啊！”

　　精灵小姐的感觉还真是敏锐，我赶紧停下一切内心活动，努力使自己进入心如止水的境界。

　　“那只是你回忆过去的事情而产生的幻觉而已，没有这种事的。”

　　“下流！”刹那鄙夷的嘟哝了一声，嘴里还在嚼着那老牛皮一般有咬头的古怪食物。

　　精灵小姐继续将故事讲了下去，“惊醒的我第一反应，便是切出一记手刀，于是梅林的左额头上便有那道无法去除的伤疤。”

　　原来梅林额头的伤是莎莉叶的黑暗魔法手刀的杰作，难怪法力高深的梅林老头子无法治好那道伤疤。

　　不过我认为切的还是轻了，应该切他下体，让这老家伙今后老实一点。

　　“但梅林当时并没有生气，反而向我求婚。”

　　什么？这死老头也太没有贞操，竟然向初次见面的女精灵求婚。我的手无意识的抓在了神像之上，“咔嚓”一声，一不小心将天神的下体给捏碎了。

　　——我真的不是有意的，愿天神和圣母大人饶恕我啊！

　　“那你怎么回答的？”

　　“我当时大脑一片空白，随便就给了他一阵乱拳拒绝了他。”

　　看来向暗精灵小姐求婚一定要注意安全啊！莎莉叶的“一阵乱拳”之后，恐怕对方的肋骨已经断的七七八八了。

　　“但我也不知道出于什么原因，我不仅没有杀掉梅林，反而掩护他逃出了圣域。后来他为了对抗亡灵和约瑟夫便加入了猎手公会，直至今天当上长老。”

　　莎莉叶讲完了自己的初恋，脸上竟然荡漾着玫瑰叶子般的颜色。

　　我也不得不长叹一声啊！

　　与暗精灵谈恋爱，看来真的是很辛苦啊！经过了五十年，两位初恋情人再次再见，一个已经年过古稀，长须飘然；而一个却依然年轻貌美，体态妖娆。这让人怎么想啊？

　　梅林老头子刚才不断的用言语刺激莎莉叶，恐怕多半是出于一种妒嫉的心理吧！

　　幻想种族，可以抛开时间的缚束而不老不灭，还真是厉害啊！暗精灵一族传说是年龄可以达到数千年，但其实她们还是因为战斗或疾病而死的。如果可以颐养天年，恐怕她们永远也不会衰老死亡。

　　对了！幻兽也属于幻想种族，也就是说刹那也会不老不死永葆青春的。

　　那我要多加小心一点，千万不能对这个小丫头产生感情。否则等到我七老八十了，她还如同小萝莉一般的围绕在我的身边。别人还以为我们是爷孙俩呢？而且她的身体这么的幼稚，恐怕也没法繁生后代吧！

　　“兰斯，你脑袋里的邪念流出来了！”刹那夸张的向后退了一步，好像在躲避脏水一般。

　　“没有，没有。”我赶紧否认，并且把视线从那平板似的胸脯上移向了天空。

　　湛蓝的天空好清澈啊！北地的白云好美丽啊！一朵朵就像单纯可爱的小羔羊。

　　“兰斯，你刚才是在想怎样在新婚之夜与我做XXOO的事吧？”

　　小丫头说话真是“语不惊人死不休”啊！我的胸口一闷，喉头一甜。

　　“噗！……”一道血箭笔直的刺向了天空，羔羊般的云朵像被破处似的沾上了鲜血。

　　“喂！你说话注意一点，不要什么东西都向外说。拿出一点少女的矜持，好不好啊？”

　　“怕什么？我又不是十一二岁的小孩子了。”

　　“是啊！可是你看起来也不过十三四岁嘛！”

　　“十四岁，已经不小了。在有些国家，这已经是女子的结婚年龄了。”刹那得意的说道。

　　“那是由萝莉控组成的国度。我才没那种兴趣呢！”我摆了摆手，表示本人兴趣正常，没有不良嗜好。

　　刹那拉着我的手安慰性的笑了笑，一瞬间小脸上竟然露出大姐姐般的光辉。

　　“好好！我知道我家的兰斯最好。你放心我会抓紧时间好好的吃东西，努力的长身体，以满足你的恋姐情结。”

　　啊！……我的人生真是好黑暗啊！身边陪伴着一只这样的幻兽，我的人生还有前途吗？


第七十二章 王者归来（21）

　　我眼泪汪汪的看着刹那，将我担心的真实问题告诉她。

　　“无论作为幻兽，还是作为夜之一族的成员，你都属于幻想种族，是不老不死的。而我可没有你那种如风景画般不变的青春，我会衰老死亡的。”

　　“兰斯，我不会嫌弃你的。”

　　“我不是说这个。你看到老牛肉和新鲜的小羔羊放在一起炖，不觉得别扭吗？”

　　我换了一个刹那能听懂的方式，将问题表明了出来。希望她了解这个问题之后，可以明白自己应有的立场。

　　刹那长长的呆愣了一会儿，又慢慢的恢复了咀嚼的状态。

　　“我明白了，我会想办法让你永生不老的。”

　　“呃！……我不要。我是个人类，我想安稳的体味生命所有的阶段。”

　　“你不要那么贪心嘛！人，总有要失去的东西。要不然，我放弃生命陪你一起衰老死亡好了。”小丫头撅着小嘴巴说道，夜晚朗星般的双眸中闪烁着无比坚定的目光。

　　这个小丫头还真倔强啊！干吗非死咬着我不放啊？

　　“总之，我会留在你的身边，与你同甘共苦，生死与共。这不是什么追时髦的海誓山盟，这只是我内心的表述。”

　　震惊之余，我怏怏的挠了挠后脑勺，想要冷处理一下这个问题。

　　“这个议题，今天就先讨论到这里。我们还是来研究一下对抗亡灵的问题吧！”

　　刹那的身后突然腾起了黑色的火焰，焰舌喷动如同千百只蜿蜒的毒蛇一般的恐怖阴森。小丫头一跃而起，将我逆推在地，一阵暴拳乱打。

　　“你这个没种的男人。女孩子都说到这份上了，你还在那里支支吾吾。你到底想要怎么样啊？”

　　“我想，我只是想……”我刚要解释两句，被小丫头一拳打歪了嘴角。

　　“你给我闭嘴，好好听我说啊！我不管你想干什么，要抛弃我是不可能的。就像星星无法抛弃黑夜的笼罩一般。”

　　“是，是，是！女王大人，我全明白了。你也不用这么激动啊！”

　　有组织就会有会议，有会议就会有拖延。

　　在废墟中等了好一会儿，才走过来两个老头跟我们打招呼。

　　“兰斯，我的教堂呢？”梅林老头子面对身处瓦砾堆中的我们三人是一脸的茫然。

　　而站在他身边的大德伊钢爪却一脸恭敬的朝我憨憨的笑着，不会是在城外被我们打傻了吧！

　　“就在你的眼前啊？”我指了指四周的废墟。

　　“什么？！怎么可以随便拆我的老家，你们当自己是城管啊？”

　　“不是我们，是你的初恋情人一人单干的……”

　　我话还没说完，又被莎莉叶踢了一脚。

　　“那我的那只幻兽‘神言鹦鹉’呢？千万别飞丢了啊！”梅林老头子一脸的哭相。

　　“安心，安心！那么重要的东西，我怎么会让它丢了，我给你保存着呢！”刹那信誓旦旦的拍了拍小腹，一脸值得信任的表情。

　　“是吗？那太感谢了！鹦鹉呢？”

　　刹那打了一个饱，缓缓的拍着小肚子，几根银白色的羽毛从小嘴里飘飞了出来。

　　“在这里呢！”

　　“啊！……我的小鹦啊！”梅林老头儿抱着一只断了头的神像大哭了起来。

　　原来刚才刹那吃掉的那只不明生物，就是被雷电亟烤过的神言鹦鹉啊！

　　“好啦，好啦！先不要管那只什么鸟了，既然已经找到了兰斯，那么它的使命就已经完成了。”钢爪大德鲁伊挥动着粗壮有力的手臂，向我说道：“快跟我去猎手公会会场，长老们都在等待着你。”

　　“干吗？”

　　“接受加冕。”

　　“啥米？”

　　梅林老头子停止了哀伤，向我施加了一道宫廷大礼。

　　“王之加冕！从此你便是抵抗亡灵的领袖，是伟大的王了。”

　　“不要婆婆妈妈的了。王，就要有王的威严和气度。”钢爪大德鲁不愧是个粗人，也不管我的反应，用那粗糙大手臂架起我就走。

　　我脚不沾地被拉进了猎手公会的会场。身后的刹那一脸无所谓的跟着，刚吃过神言鹦鹉的她显的神清气爽。而莎莉叶则好像意识到了什么，细长灵动的小耳朵上表现出的是既兴奋，又担忧了感情。

　　本以为加冕会场是一个壮观宏大的地方，要有华丽的大厅，盛大的宴会，辉煌的王座，还要萦绕着无数的美女。

　　可谁知道眼前的景象完全相反，一间破陋的会议厅，摆放一只生锈的铁质破圆桌，几十个老的连骨头都要生诱的老家伙围坐在其中。

　　这便是猎手公会的长老们吗？怎么一个个都是一副行将就木的样子，相比之下梅林和钢爪算是年轻人了。

　　而且这几十位长老还是来自不相同的种族，其中有男有女，有人有兽。有高大魁梧的兽人，也有低矮瘦弱的侏儒；有丑陋的地精，也有美丽的精灵；有正气浩然的光系魔导师，也有阴寒黑暗的黑武狂战士。甚至里面还有一个长着像E.T的家伙，自称是绝地武士——尤达大师。

　　这里真的是地球吗？我不会是在被莎莉叶打飞的那一瞬间，穿越时空之门了吧？

　　十几位老人看到我被拖了进来，立刻回光返照似的站了起来，好好的端详着我。其中还有两个穿着与蒂贝尔相似法袍的高阶老巫婆，四只昏花的老眼对着我释放着魔法诱惑术，甚至眼中已经绽放出了贪婪占有的掠食之光。

　　刹那急忙上前，紧紧的抱住了我的手臂，以实际行动宣布本人独家对此物品享有占有和使用权。

　　几个老家伙相互交换了一下眼神，重重的点了点头，表示加冕仪式可以开始了。

　　接着那些如风中残烛般的衰老身躯，便向我施下最庄重的跪礼。


第七十三章 王者归来（22）

　　“兰斯洛特·亚瑟！从这一刻起，您就是亚瑟王，是至高无上的勇者之王。您是神的选民，是精灵王意志的继承者。人类，以及一切遵从古老联盟的种族都将唯您马首是瞻，无条件的听从您的一切命令。您没有领土，但全世界都是您的家园。您没有臣民，但所有种族都是您的仆从。您将重新踏上精灵王的胜利之路，团聚最强大的勇者，带领联盟击溃亡灵的阴谋。——愿神与王同在！”

　　领头一个老头儿碎碎念了半天，我终于听明白一点。他的意思是我是精灵王的后继者，我要玩一个长久的Cosplay，来代替精灵王与亡灵们战斗。

　　切！……精灵王就算再伟大，但他与我有什么关系啊？

　　我为什么要嚼一块别人已经嚼过几千年的口香糖？我有自己的手脚，更有自己的思想，我要走自己的道路。

　　“亚瑟王，您是高于众王的勇者之王，世间的王冠都不佩高居于您的头顶之上。能展现您崇高之位便是英勇的王者之剑，以及至尊的王戒。”一位光系的高阶大法师吟唱道。

　　梅林立刻恭恭敬敬的端出一只镶金嵌银，珠光闪闪的宝匣。匣盖一开，大厅内顿时充满了一股寒酸之气。

　　没错！就是寒酸。

　　没想到那价值不菲的宝匣里竟然放置着一只破破烂烂的钥匙环一般的戒指。

　　“请亚瑟王戴上王戒。”作为司仪的大法师高声吩咐道。

　　“等等！你们一直自说自划的，有没有考虑到我的意愿啊！”我喊了一声，希望引起这群老顽固的注意。

　　但可气的是这群老棺材板子全都装聋，对我的话像耳边风一般不理不睬。钢爪大德鲁伊却环起钢梁一般的粗手臂，将我制伏在肋下。而梅林则一脸庄严与奸诈的交织着，抓住了我的右手腕。

　　“勇者之王，是战斗的王者。握剑的右手，同时也是王之威严的象征。”

　　梅林接着大法师的诗句也吟唱了一段，然后将那破破烂烂的王戒戴向了我的手指。

　　“喀嚓”一声响，刹那闪身靠前，将双筒火枪顶在了梅林的太阳穴上。

　　刹那果然是我的好幻兽，竟然感应到了主人意愿，出面来帮忙了。

　　“无名指，是属于我的。只有我才可以在无名指给他戴戒指。”刹那的语气如同枪口一样冰冷的警告道。

　　梅林老头儿汗如雨下的点了点头，“那中指，行吧？”

　　“中指，也不行。我的兰斯必须为我专一守身。”

　　“了解了！食指。”

　　“勉强同意你了。”

　　喂！……这就同意了吗？这个小丫头，真是不能指望你啊！

　　我转而用目光向莎莉叶求救，却发现暗精灵小姐正在一脸庄严肃穆的半跪向王戒。

　　终于那枚破铁箍似的戒指套在了我的手上，黑褐色的戒身微弱的闪过一道暗淡的银光，接着焕发出一阵灼热，“滋啦啦”的烧烤着我的手指上。

　　“啊！好痛啊！为什么会突然变热？”

　　我努力的向下掳了几把，可那戒指却牵动着皮肉一起的活动，如同生长在一起似的。

　　“拿不下来吗？”梅林探头，十分关切问道。

　　“废话！能拿下来，我还用这么辛苦吗？”

　　戒指逐渐的冷却了下来，但好像已经与皮肉焊接在一起了。

　　“那就对了，这更证明了你是真正的王。王戒已经与你血脉相通了，除非切掉这只手指，否则你是拿不下来的。”梅林老头儿一脸奸诈的笑意，好像终于将丑女儿嫁出了婆家一般。

　　几十位长老看到我因努力褪戒指而变的通红的手指，满意的大笑了起来。

　　光系的大法师与几位高阶的法师合作，划出了一副复杂的魔法阵。

　　“好了！现在请吾王将斩钢神剑Excalibur放在阵中，让我来为您修复断剑并附加魔法。然后您便可以走上既定的王者之路，首先便是与法西米联姻。”

　　“喂喂！你们到底有没有听到我的话啊？我有意见啊？”

　　“有意见，就保留吧！”

　　钢爪大德鲁伊又走了过来，将手臂拟形成熊的状态，将我牢牢的钳在怀中，抱向了魔法阵。我的力量虽然经过血契的增幅，但却还是无法与真正的狂战士对抗。

　　刹那无聊的蹲坐了一边，怏怏不乐的看着这处闹剧。

　　“这帮老家伙在搞什么啊？他们的话是什么意思？”

　　莎莉叶缓缓的站起身来，冷冷的为刹那解释道：“他们的意思是只要修复了Excalibur，那么现在的兰斯便与当初精灵王处于同样的状态了。当年的精灵王为了表示与人类联盟的诚意，曾经娶过人类的公主。相同样的，兰斯也将娶一位公主为妻得到人类军队的帮助。就目前的情况来说，那位公主无疑就是法西米公主——贝蒂。”

　　刹那听到这里，瞬间黑化，长发如蛇般的涌动，遮掩住了前额。两只眼睛在黑暗的阴暗中闪动着凶狠野性的光芒。

　　“我反对啊！”

　　可那这些老家伙明显不会理会小丫头，直接用实际行动告诉刹那“反对无效”。

　　但是刹那可不是那种害怕挫折的小丫头，起身便向前闯。一位黑武士过来阻挡，可刹那的脸色比他变的还黑。而且因为我的关系，小丫头已经接近失去理智的边缘，当下掏出腰间的双筒火枪，对着黑武士的脑袋打了两个对穿。

　　不过，那黑武士却出人意料的急速拨剑反击，那破头之伤好像对他根本没有影响一般。

　　这时的我的断剑已经被放到了魔法阵之中，银白的光芒如缓慢流动的水银一般的浸染着剑体。

　　大法师吟唱着圣洁的光系咒语，将双手举高集聚起魔力，以高屋建瓴之势高速注下。


第七十四章 王者归来（23）

　　关键时刻，刹那将手中的双筒火枪向前一掷，左手顺势拨出秩序之剑，躲过黑武士的攻击的同时，饱含愤怒的一剑洞穿了黑色盔甲上的护心镜，直刺前心。

　　大法师将双手中魔法高速压入魔法阵的一瞬间，双筒火枪及时的将我的魔剑撞飞了出去。收势不及的大法师，悉数将魔力加持在了火枪上。

　　而另一边，被刹那刺穿的黑武士却在断剑的作用逐渐的分崩瓦解了，最后如同风吹尘土般的消失了。

　　那位长的像E.T的尤达大师从腰间摸出一把圆筒似的剑柄，轻轻一弹上面的机键，一道紫亮的光束迸射了出来，凝结成一把长剑的形状，便与刹那打在了一起。

　　这位绝地武士虽然长的不起眼，但明显在剑术上是大宗师级的。刹那握着断剑只有抵挡后撤的份儿，丝毫无法占到半点便宜。

　　尤达大师单手握剑，右手横剑将刹那扫进了死角。顺势左手一抖，一股无形的力量涌现了出来，不远处了几把椅子如同被无形的绳子牵动着一般飞抛向小丫头。

　　刹那缩身险险的避过几只飞椅，但却被尤达大师寻到了破绽，一剑挑中了肩膀。

　　鲜红的血随着那紫色的剑光飞旋了起来。我的心突然为之一窒，如同自己的心脏被挑破了一般。

　　我旋身一记凶猛肘击，正中钢爪大德鲁伊的腹部。老头儿虽然腹硬如铁铸，但一时之间也岔气憋闷了一下。

　　挣脱缚束，我冲上前去，用左手的藤蔓缠住了尤达砍向刹那的光剑，同时右手出手刀切向对手的脖颈。

　　尤达再次使用那种古怪的能力，用无形的力量架住了我的左手。我高高举起的手刀，一时之间便如同切进骨风缝里的剔骨刀一般的进退不能。

　　可是刚刚戴在我手指上那只黑色指环一闪起了一阵光华，那种阻力突然之间被破除了，我的手瞬间如同游走在水中剑鱼一般，重重的砍击在对手脖颈之上。

　　“老头子，乖乖回你的达克巴星球吧！”

　　尤达被重击之后，翻倒在地，但手中刺出的光剑却依然将危险带向了我。

　　“嘭嘭”两声枪响，刹那滚身捡起了火枪，抖手便给了尤达两枪。

　　但令人惊讶的是枪中射出不是火药弹丸，而是纯正的魔法流。刚才由大法师加持的魔法，已经让科学产品的火枪变成了魔法物品。

　　尤达中弹，撤手撇剑向后仰倒。

　　杀红眼的小丫头冲上前去在他的后心上又补了一剑，绝对武士也如鸡蛋壳般的迸解分离了。

　　其余的各位长老正要齐攻而上，却被大法师挡住了。

　　“唉！……我们最后的时间已经到了，而仪式也已经被王和这位小姐打乱了。不管是谁对谁错，这些都已经是无法改变的了。”

　　众位长老随着大法师都长叹了一口气，突然之间他们的身体都变的淡化朦胧了。

　　“伟大的王，你的命运已经自由了，你又可以走自己的道路了。但我请求你，一定要领导人类，抵抗亡灵的侵袭，不管你使用什么样的方法，古老联盟的成员都会永远支持你的。”

　　“放心！我会以自己的方式来做的，我绝不会让亡灵的阴谋计划得逞。”

　　大法师安心的点了一下头，他的法袍已经变的氤氲稀薄了。

　　“还有那位改变王之宿命的女孩，魔法加持在你的武器上也是一种命运的巧合啊！希望你能永远陪伴在王的身边，协助他完成王的使命。”

　　“这个不用你来担心，我绝对会好好的守着他。谁都别想从我手中夺走。”

　　唉！小丫头的独占欲真是大的可怕啊！

　　不过，众位长老好像对这个结局还是比较满意的，一个个面带笑容的消失掉了。

　　到最后站在会议厅内的长老只剩下梅林和钢爪了。

　　“你们两个老家伙怎么还不消失啊？”刹那问道。

　　“我们又没有死，干吗跟他们一起消失？”

　　我的眼皮跳动了两下，问道：“难道刚才那些老家伙全是死人，是幽灵。”

　　梅林和钢爪点了点头，“是的，他们都是我们的前辈长老。是在不断等待王的过程中死去的。但为了见到王，实现最初与精灵王订下了约定，他们的灵魂永远的停留在这里。直到今天完成夙愿，才安心的离开了人间。不过这个秘密只有每一代的长老才知道。如果没有找到你的话，我们死后的灵魂也会加入他们的行列。”

　　刚才我竟然与一屋子鬼说话，想想就让我后背发寒。

　　“难怪秩序之剑，一刺中这群家伙便消失了。”刹那一手握枪，一手持剑，抬头看了看剩下了两个老头儿。

　　“你们两个真的是活人吗？要不让我刺一剑试试吧？”

　　梅林和钢爪老头儿脸色都是一变，虽然他们都是长者，但他们更知道眼前的这个小丫头是不会在意杀掉两位长者的。

　　“好了！不要胡闹了。”我挡下了刹那的威胁，“面前的这两个老家伙都很猥琐，一点也没有成为幽灵的气势。”

　　“被你这么说，我还不如让小丫头刺一剑呢！”梅林一脸难看的说道。

　　小丫头可能觉得我说的很有道理，便怏怏的收起了秩序之剑，随意的一跳跃上了那布满黑锈的破铁桌。

　　一层厚厚的沉淀了几十年的尘土飞扬了起来，在半空中构成了刚才那些长老的模样，围绕着打扰他们沉睡的人张牙舞爪的飞舞着。

　　“你激怒了众位长老的灵魂了，赶快道歉，否则会被诅咒的。”梅林老头儿紧张的警告道。

　　但刹那对他们显形的灵体都没当回事，更不用说是无形的灵魂。

　　“你们也都是有身分，有思想的人，怎么可以像胎死腹中的胎儿般的任性。已经死去的人，就不应该再留恋人间。现在我宣布这张桌子归我了，你们各按自己本分，乖乖的到地狱或者天堂报道去吧！”


第七十五章 王者归来（24）

　　以尤达大师为首的几个幽灵显然不满这小丫头的态度，如北风般的呼啸着扑扯向刹那。凛冽的阴寒之风吹荡着，小丫头高举手臂遮挡着烟尘，挥舞着秩序之剑劈削了两下。但对方是没有实体的幽灵，金属武器显然奈何不了他们。

　　刹那怒冲冲的举起左臂，手腕上的地狱恶犬随着主人的愤怒一阵闪烁。

　　“可恶！再胡闹，我可要小黑来捉人了。”

　　黑铁制的圆桌出现了一阵幻化，圆桌中心如同火山熔岩涌动般的一阵澎湃。吠啸声中，地狱恶犬的形象呼之欲出。

　　幽灵们顿时出现如同逃学的孩子看到教导主任时的恐慌表情，顺从的萎靡了下去，随着圆桌中熔岩的幻象一起淡化消失掉了。

　　“啊！我们的前辈都被这个小丫头给赶跑了。”钢爪大德鲁伊看着那些飘扬沉落的灰尘，依依不舍的说道。

　　而梅林的注意力则集中在了另一个方面，老头儿上前紧走两步，苍白的老手一把抓住了刹那细细的手腕，仔细了观察了起来。

　　“呀！……老色狼，你想干什么？”小丫头表现的很惊慌的尖叫了一声。

　　但与其说那个声音是想警告梅林，倒不如说是想引起我的注意。因为小丫头正在装弱质淑女，两只如葡萄般乌黑大眼睛正在向我闪烁着求救的光芒。

　　好吧！刚才小丫头帮我有功，我就满足一下她那颗小小的虚荣心吧！

　　我走上前去，拍掉了梅林的老色爪，然后以受侮女孩男友的身份教训了梅林几句。

　　“老头啊！以后还是不要再耍流氓了。你虽然在这一行上很有建树，但年岁不饶人，你已经对女孩们没有吸引力了。”

　　“喂！虽然你是王，但也不要乱说啊！现在长老们全都散去了，我和钢爪大德鲁伊可是猎手公会最高位的长老了。”梅林老头儿义正辞严的说道，仿佛自己就是一座丰碑一般。

　　“你少来了。我们已经知道了，你年轻时候就有猥亵女精灵的前科，而且还被人家拒绝了。”

　　“啊！……王，你怎么可以拿老臣纯洁的初恋来谈笑啊？”梅林老头子听出我们已经知道他与莎莉叶的事，虚脱趴在圆桌上。

　　“算了，算了！别谈论我的老情人了，来说说王的小情妇吧！”梅林眼睛瞄向刹那。

　　小丫头听到梅林如此称呼她，竟然十分陶醉了顺势倒在了我的怀中。

　　我举起刹那轻盈的身体，随手扔给了梅林老头儿。

　　“谁的小情妇啊？这是我的幻兽。”

　　梅林老头儿刚喜笑颜开的要抱一下刹那，却被小刹那一脚踩在脸上，顺势翻坐到了钢爪宽实的大肩上。

　　“大德鲁伊，再变成熔岩狗狗来玩吧！”

　　“啊！不要……”钢爪一口否决道。

　　只要拟化成犬类的形态，那刹那就可以凭借着地狱犬的印迹任意的指挥对方。大德鲁伊受过一次辱，自然不愿再被小丫头戏弄。

　　“那你要教我如何连接地狱的力量。”小丫头任性的要求道。

　　“不行！这个可是禁忌的德鲁伊术，没有五十年的自然系基础是绝对不可以修炼的。”钢爪努力的摇动着粗短的脖子，脑袋十分有节奏的左右摇晃着。

　　小丫头如同勾引中年大叔的不良少女一般，咬着对方的耳朵的嗲声说道。

　　“大叔，不用这么认真吧！”

　　“啊呀！好痛啊！”

　　小丫头是真的咬啊！如同撕咬一份三分熟的牛排一般将钢爪的大胖耳朵长长的拉了起来。

　　“唔！……教不教？不教就吃了你。”

　　“我，……我知道了，那我们去练武场吧！”钢爪拿这任性的小丫头没办法，只好先答应了下来。

　　小丫头如同骑毛驴似的偏坐在钢爪的肩头，高兴的连跟我打招呼都忘了。

　　我的心立刻如擂鼓似的跳了起来，大概是怕小丫头在没有我的时候会随便的暴走吧！现在只要小丫头一离开我的视线，我就会出现这种状况，看来我的心脏要被这个小丫头给毁了。

　　“王，亚瑟王陛下。”梅林迅速的追了出来。

　　“喂！你叫谁啊？”我故意问道。

　　“叫您啊！亚瑟王。”

　　“Stop！我怎么觉得这个称呼这么别扭啊？”

　　“习惯就好了，人生不就是在不断的适应新的环境嘛！”

　　“可你给我设定的这个环境特别的别扭啊！”

　　梅林并没有觉得有什么不妥，继续一板一眼地说道：“王，趁此机会将您介绍给公会的成员如何？”

　　“不要。”我连想都没想便直接否决道。

　　“为什么啊？”

　　“嗯？！……我不想让太多的人知道我的情况，那会影响我的行动的。”

　　我随口说出的一句话，却被梅林十分的推崇。

　　“不愧是王，思虑果然周全。这样保密进行的话，那亡灵在短时间内便不会知晓新王的诞生，这样我们就可以打他一个措手不及。……高，实在是高啊！”

　　“那就不要叫我‘王’了，叫‘兰斯’就好了。”

　　我耷拉着眼皮，随时注意着前面骑驴的小丫头，随便让梅林去YY我的想法吧！

　　“对了！这杖王戒不会暴露我的身份吧？”我举起那杖黑糊糊的指环，竟然在最灿烂的阳光下，这家伙依然如同患了自闭症的少年一般的阴沉别扭。

　　“这杖王戒已经上千年没有露面了，曾经见过它的人恐怕都已经不在人世了。”

　　真是恐怖！那猎手公会的那群老家伙竟然将这破烂东西守护了一千年之久。但是……

　　“如果没人认识它，那它还有什么用啊？”我问道。


第七十六章 王者归来（25）

　　“曾经与精灵王订下联盟契约的种族和家族，一定会像我们这样，在每一代人的内部继承下它的传说。所以只要是我们的盟友，一定可以认出这枚戒指。”

　　“开什么玩笑！就这么一杖破破烂烂的戒指，对方凭什么认出来？”我用戒指用力的敲了敲腰带上的银扣环，一种非金又非银的“梆梆”声响了起来。

　　“这到底是什么材料啊？”

　　梅林摇了摇头，他显然对这枚比它老十几辈子的烂戒指并不太了解。

　　“是黑神木。”突然刚才一直默默无语的莎莉叶开口说话了。

　　“那是什么东西？”我追问道。

　　“每个精灵部落都有一棵生命之树，她是精灵们生存繁衍的重要神物，也是部落存在的象征。而黑神木便是暗精灵一族的生命之树，传说她是洗礼过恶魔之血的生命之树，所以由此诞生的暗精灵们都在一种程度上具有魔族的力量。”

　　哦！……原来这枚戒指是精灵王用暗精灵的圣物铸成的。不过，我突然又想到一个问题。

　　“莎莉叶，精灵们是由生命之树上诞生的吗？”

　　“可以这么说吧！”

　　“那是怎么生出来的，不需要异性吗？”

　　莎莉叶将细长的小耳朵挺立了起来，如指南针似的标指着我。

　　“需要。”好长的一会儿，暗精灵小姐才说道。

　　“那你们暗精灵族全是女性，是怎么样繁衍的？”我突然觉得这个问题很有趣，而且莎莉叶的羞涩表情，让我觉得更有打破沙锅问到底的兴趣了。

　　更长一段时间的思虑，暗精灵小姐终于抬起了泛着翠绿色光芒的俏脸。

　　“这是暗精灵种族的秘密，只有参与其中的人才有知情权。兰斯，你想参与其中，做部落的男人吗？”

　　咦！……不用这么夸张啊！什么叫做部落的男人，听起来好像要为某项伟大的使命献身一样。

　　“我反对！”走在前面的小丫头，突然虎吼了一声。

　　莎莉叶见我不言语便低下了头，将话题又转了回来。

　　“不管怎么样，我会跟随你的。”

　　咦？！莎莉叶为什么突然说这种话啊？我可没有建立后宫的计划。对于一个怕麻烦的人，建后宫简直就是自杀式的行为。

　　莎莉叶从身后取出魔弓，靠在了我的王戒之上。两件黑幽幽的物品一经接触，便发出了幽亮的光芒。

　　“明白了吧？我的这把弓是由黑神木的树枝制成的，而你手上的王戒则是由最为古老的黑神木之根制成的。断枝归根，所以千年前便注定我要跟随着你了。”莎莉叶幽幽的说道，一贯平淡无表情的脸上竟然荡起了一丝欢悦。

　　这就如同千年平淡的湖中漾起的涟漪一般，除非是非常细心的垂钓者，否则没人会发现她的这种如丝般微量的感情。

　　“飘荡千年，我终于找到了根。啊！……不，我的魔弓终于找到了根。”莎莉叶好像刚才有一点失神，但马上便纠正过来。

　　这位强势的精灵小姐竟然还是一位宿命论者，难道不老不死的幻想种族也会有宿命论吗？

　　但莎莉叶纠正的只是语言而已，从这一刻起我感觉到莎莉叶木讷的脸上，表情逐渐丰富了起来。

　　轻盈的精灵脚步亦步亦趋的跟随在我的身侧，保持着一种微妙的距离。

　　刹那的小虎牙狠狠的咬着下唇，全身上下萦绕着氤氲的醋酸气体。而另一面的梅林也心有不甘的看着，法袍起拂间蒸馏出一股股的老醋。

　　我怎么突然感觉气氛很压抑啊！都不用这么夸张吧！

　　我们在两位长老的带领下，走进了猎手公会的练武场。

　　练武场中的各色人物一时全都愣住了，因为两位德高望重的长老今天的样貌太古怪了。

　　星相师梅林被打的全身是伤，而且面门上还被踩上了一只脚印。更古怪是大德伊钢爪，肩膀上坐着一个小女孩，而且耳朵还被咬住了。

　　“今天，两位长老怎么了？”一位武者小声问旁边的人道。

　　站在他旁边的正是被我们教训了一顿的“狼人”，他也愣愣的不知道情况。

　　“梅林大师好像又是求婚，被对方拒绝了。”

　　“虽然大师经常被拒绝，但被打的这么惨还是第一次啊！”

　　狼人点了点头，又看向自己的老师。

　　“老师以前从不谈娶妻的事，我还以为他是为了修行德鲁伊的高深法术。原来他是个萝莉控啊！竟然喜欢这么年幼的小女孩，身为他的学生，我都感到耻辱了。”

　　旁边几个猎手一起点头，好像在说他们身为手下也深深的感到了可耻。

　　这些话虽然都是悄悄的私语，但在我们的耳中却是如雷鸣般的响亮。

　　拥有拟形法术的大德鲁伊更是听得清楚，当下里苍老的脸上涌现出血一般的赤红色。

　　“住口啊！你们这群臭小子，不要给我乱扣黑锅。”

　　拟形成熊掌的大爪子猛的一扇，几个窃窃私语的小子如同秋叶一般的飘飞了出去。

　　梅林向练武场中的猎手们招了招手，还印着刹那脚印的脸上出现了极不相配的严肃表情。

　　“各位猎手公会的成员们，现在我向你们介绍一位新的盟友。”梅林指了指我，按照预定计划介绍给猎手们。

　　“这位便是兰斯洛特·亚瑟！”

　　这一声介绍不亚于将香喷喷的肉骨头扔进了饿狗群里，下面的猎手们如同热锅里的沸油一般翻腾了起来，甚至有几个猎手条件反射式的向我扑了上来。

　　“450万银币啊！……发了！”几个疯狗似的猎手大喊着钱数飞扑了过来。


第七十七章 光复帝国（1）

　　但我还没来得及躲闪，暗精灵小姐便如眨眼反射的眼皮一般闪在我的身前，挥舞起幽黑的魔弓。

　　一记本垒打，几只疯狗流星一般的流失于大气层中。

　　梅林吧嗒了两下嘴，好像是想说移情别恋的初恋情人有点过分了。但这也仅仅是他的想法而已，最终他的说的却是——

　　“从现在起兰斯是我们的盟友，是最为重要的盟友，请你们以对神般的忠诚来对待兰斯。是的，请你们以他作为神的代言人。”

　　猎手们都不知道具体发生了什么事，但既然长者如此说，他们也只好在明地里放弃猎杀那450万的赏金了。

　　梅林老头儿虽然有点老不正经，但谋略计策和指挥实施方面还是很有一套的。

　　根据他的安排，钢爪留在猎手公会处征集值得信赖的猎手，随时等待着与我们汇合迎战亡灵。而梅林则随同着我一起出发，去收伏亨利的狂乱野心。

　　梅林老头子不愧是高位的魔法师，三匹老的流口水的驽马被他施加加速祝福之后，竟然如箭矢般飞奔起来。

　　本来一般的马匹需要七天的路程，而我们只用了一天便赶了回去。

　　但赶回城后看到的景象，却让我大吃一惊。

　　驻扎军队的小城如同被十几万只的红猪群踩过了一般，全变成了废墟乱石，黑烟冒涌在即将倒塌的民房上，孩子们在大声哭喊着寻找母亲。

　　眼前的景象就如同被密集的流星雨砸过的月球表面一般。

　　“火流星！……”坐在我的怀中的刹那突然指着天空兴奋的大喊了起来。

　　城头外边的上方出现了一片赤红的颜色，天空如同一口大锅镕煮着的钢水一般，逐渐的溶化，沸腾，涌动，撕扯。

　　突然一道大口子撕裂开来，如同魔鬼血腥的大嘴一般，将一颗浑圆滚烫的大火焰球吐了出来。如同民房一般大小的火焰球在半空中翻涌滚动，接着一束外加的冰冻之气激射入其中。火焰球承受不住这种冷热的急剧变化，顿时如同受热不均的玻璃杯般的炸裂开来。

　　数以万计的火流星如同倾盆而下的骤雨一般的激泄而来。

　　从外表上分析，最初的火焰球应该是由伪国王军队中的战斗法师们结阵召唤的。而赐予火焰球以毁灭般的爆破力的则是由梅林的好徒弟亨利召唤的傀儡法师做的。

　　事到如今，梅林已经不能推脱责任了。老头儿催促着跨下懒洋洋的驽马踏前了几步，吟唱起了咒语。

　　“万物皆遵循于规律，星体更是其中的表率。璀璨的流星，请在一闪之后归于平淡吧！”

　　梅林好像是吟唱的星相术中特有的取消魔法，可以将对方某些类天体的元素攻击无效化。

　　如千万只扑食的果蝇似的火流星，争先恐后的扑向了梅林这只老玉米。而梅林则毫无惧色的吟唱完魔法，然后轻轻的一挥手中那条拐杖。一面如同纱窗障的魔法网伸张了开来，包裹住城中有可能被攻击到的范围。凶狂的火流星撞在魔法织成的网格上，立刻如同扑进火炉子里的果蝇一般的消失泯灭掉了。

　　但城外的法师并不知道这种情况，又将一只更巨大的火球召唤了出来。

　　火球在天空中涌动翻滚里，如同一只浇了过多辣椒的肉丸子似的。鲜红肥嫩的颜色引的我怀中的小丫头食指大动。

　　“浮于云海之上的雷霆之主，请您将手中利刃暂借于我。……”刹那高举起一只小手，如同指挥交响乐般的在半空中划动着古怪的雷符。

　　火球旁边的云海中立刻相配合的流窜出了丝丝的闪电，如同一只嗜血的猛兽正躲在乌云之中，偶尔露一下利爪似的。

　　“白雷！”

　　刹那大吼一声，顺势将手如交响乐的休止符一般的重重劈下。早已酝酿好的乌云应声爆裂开来，粗壮的雷电如一只饿兽的牙齿一般的刺咬进了肉丸子般的火球内。

　　电丝游走，火光爆闪。火球在雷电的力量催化下爆裂了开来。

　　这一次的力量比刚才的冰束更加凶猛，巨大的声音如同天空中猛兽的吼叫，震碎云朵，涌倒城墙。

　　无数的火流星，混杂着雷兽电蛇，像一群从地狱归来的饥饿幽灵一般的反蚀向了召唤它们的人。

　　我们追随着陨落的火流星，从被刹那轰倒的城墙缺口处跃马飞奔了出去。

　　离城不远处正是激斗的战场，战死的勇士，哀鸣的战马，破损的车甲，还有漫地的鲜血，这些都表明了刚才战斗的激烈与悲壮。

　　但现在却看不到半个站立着的人了，火流星和雷电联合洗礼过了战场比剃刀刮胡子还清洁，一切的生命的力量好像全被剥削掉了。

　　尤其是伪国王方的法师们，全部死在魔法阵中。而且全身被烧灼碳化，惨相让人不忍卒睹。

　　“好香啊！原来火焰加雷电可以烤出更好的烤肉。”刹那咬着嫩葱般的手指，舔动着鲜红的小舌头，正在总结着自己的烹饪经验。

　　我突然感觉怀中的这个漂亮的小丫头是颗定时炸弹，她对别人好像没有丝毫的感情。在她的眼中，敌人简直就如苍蝇一般。杀一个，那是无所谓；杀一百，那是在灭四害为人民服务。

　　“瑟伯尔姐说，要抓要男人的心，就要先抓住他的胃。兰斯，你想不想吃我做的东西？”

　　说实话，我对这种烤死人的料理不仅没胃口，反而一看就想吐。但还是冲小丫头勉强的点了点头，我可不想在此时惹恼了她。

　　忽然，在我们立马的旁边一片红光升涌了起来，就像一只老乌龟从死寂的湖面上浮起龟壳一般。


第七十八章 光复帝国（2）

　　“干儿子，你回来了！”

　　用这种讨厌的方式称呼我的只有一个人，那便是脸皮厚过城墙的红胡子雷克斯。原来这升起的一面红光是雷克斯的防御斗气，他在刹那攻击时架起了防御结界，保护了身后几百位将军护卫队员。

　　雷克斯的嗓音本来就沙哑，再加上战斗让他喉咙过度的干渴。现在的叫响如同老铁匠的破风箱一般的刺耳发溃。

　　“干爹我好想你们啊！不过，你们用魔法时注意一点啊！差点把我这副骨头给火烤电亟了。”

　　“啊！……闭嘴。”

　　我翻身从马背上飞跃而起，一脚将红胡子从红猪幻兽的背上踢飞了下来。

　　雷克斯战斗已久，而且又消耗的大量的红光斗气，所以如同一只懒猪一般随我踢打。

　　“干儿子，别打了。再打下去，昨晚吃下去的牛下水都要喷出来了。”

　　“可恶的老家伙，我不是让你守好城池。等我们汇合之后，再开始作战嘛！”

　　“这个不怨我啊！是公主被捉走了，我赶紧出来追击，但却不小心中了他们的埋伏。”

　　“什么？！贝蒂被抓走了？”我紧张的一把揪起了雷克斯的大红胡子。

　　“是啊！昨晚公主准备在温泉沐浴，脱掉了外套，但白色的内衣才揭开了二粒纽扣，就被……。”

　　“慢着！你怎么知道这么详细啊？”

　　雷克斯突然意识到自己说露了什么，两撇鲜红的大胡子低垂了下去。

　　“呃！……其实那个时候，我跟杨森正在偷窥。……”

　　“去死吧！你这个老不正经的家伙。”我猛踢了一脚，将雷克斯踢滚到了一边。

　　刹那立刻配合的一勒马缰绳，老马翻蹄亮掌将这只老色猪踩在了铁蹄下。

　　我并不想可怜雷克斯这色老头，只是因为担心贝蒂的安危，才将他从刹那的马蹄下解救了出来。

　　“干儿子，饶命啊！”

　　“少啰嗦！先带我们去救贝蒂，然后你再死一万遍。”

　　“这么惨啊！好吧，好吧。”满身尘土的雷克斯老头儿拉着我的手站了起来。

　　突然他愣住了，双眼盯着我的右手直直的看了一会儿。

　　“喂！色老头，快走。”我催促道。

　　“那枚难道就是传说中的精灵王戒吗？”雷克斯突然撅着胡子靠近我，低声问道。

　　还没等我发话，梅林老法师突然策马走了过来。

　　“不错！亚瑟王正是精灵王的继承者，他必将率领各族粉碎亡灵再次入侵的阴谋。既然您认识此戒，就应该知道古老的契约吧！”

　　雷克斯恭敬的半跪于地，红胡子在阳光下流动着庄严肃穆的光。他压低嗓音，用滚热恭敬的语气说道：“古老契约的定立者之一，法西米皇室曾经宣誓永远效忠于精灵王以及他的继承者。我，雷克斯作为法西米王室的异性王族，在此向王宣誓，定将竭尽性命效忠于联盟。”

　　雷克斯老头儿异样正经的表情，使在场的众人大为惊讶。尤其是亲随他多年的侍卫们，瞪眼仔细的看着那红色的大胡子，但却并没有听清楚雷克斯的言语。他们只是在担心，生怕自己的主帅刚才被干儿子一顿狂扁打傻了。

　　“罗哩罗嗦的色老头，赶快带我去追公主。”

　　我揪着雷克斯那两撇牛角似的大红胡子，用力一摔将他扔上了红猪的脊背。红猪亨利的智商远高于自己的主人，喷了一个响鼻，带领着我们奔向远离小城的方向。

　　原来昨晚亡灵巫师亨利和伊迪丝等人趁夜潜入，捉走了贝蒂公主，而在场的雷克斯和杨森两个色鬼急忙出来追击，但却在城外遭遇了敌人的埋伏。双生子副将卡斯托尔，波吕克斯得知之后立刻点齐兵马出城救援。雷克斯吩咐杨森和双生子带领轻骑兵救援公主，而自己则率步兵和侍卫队与敌人正面交战。

　　雷克斯的部队是仓促应战，很快便被对手的法师部队打的七零八落了。但我们的归来，尤其应该说是刹那的归来，使战争的天平彻底的逆转向了我们。

　　怀中的刹那很为刚才自己的雷术自豪，不断要求我的奖励。没办法我只好再献身一下了，轻吻了一下小丫头的唇角。

　　“唔！……不愧是王啊！竟然喜好这一口，拐骗小萝莉。”梅林在旁边低声说道。

　　“哇哈哈！……”接着两个怪老头朗声大笑起来。

　　雷克斯和梅林两个怪诞的老家伙一遇上，便有一种惺惺相惜，相见恨晚，“一见钟情”的感觉。两人还没记清对方的全名，便开始了交流错误心得，甚至还讨论起了下次一起去偷窥贝蒂洗澡的计划。

　　“你们两个老不修的，少给我丢人了。”

　　我挥手在两人的后脑勺上重打了两拳，但两个老家伙真是聊发少年狂，脑袋变的比杨森还坚实，思想也变的比杨森更龌龊。

　　“干儿子，别打了。再打，我就不得善终了。”雷克斯捂着那已经伤痕累累的脑壳说道。

　　“闭嘴！你亲儿子都背叛你了，你还想得善终？”

　　“兰斯，你说话还真不留情面。”雷克斯怏怏的说道。

　　我终于可以从这个红胡子老头儿的脸上看到一点悲伤了，看来在这嬉笑的外表下还隐藏着一个脆弱心灵啊！

　　突然另一个苍老而洪亮的声音响了起来，梅林自信满满的大笑着。

　　“哇哈哈！……不用担心。有他的老师我亲自出马，亨利一定会乖乖听话，投靠我们的。”

　　“如果他不听你的话呢？”我鄙夷的问道。

　　“那就让我一辈子没人爱，永远打光棍。”色老头将自以为最强的诅咒施加在了自己的身上。


第七十九章 光复帝国（3）

　　然后，我们在山谷处追上了亨利。

　　“对不起，老师！我要选择走自己路，我不会听从你的安排的。”手握冰龙叹息，用黑魔法缚束着贝蒂的亡灵巫师亨利如此回答他的老师道。

　　梅林瞬间变成了白色大理石状，微风轻轻的吹过，老头儿的面孔立时风化迸解，最后只在地上留下了一堆无用的渣。

　　“儿子，我已经知道自己错了。你可以随便的惩罚我，但请你放过公主吧！其实在那次战争之后的几年里，我每时每刻都在承受着噩梦般回忆的侵蚀……”

　　“住口！”亨利一声断喝打断雷克斯的忏悔录，直接给他下了死亡通牒。

　　“你唯一恕罪的方法便是去死，到地狱去向我母亲忏悔吧！”

　　雷克斯也如梅林一般变成了白色大理石状，连红艳灿烂的胡子都变的如同烂扫把一般的颜色了。

　　两个老头儿相拥而泣，大哭“子女徒儿不孝，人心不古。”

　　我本来也没打算依靠梅林和雷克斯的劝说，因为从几次与亨利交手的过程中，我已经发现这个自愿堕落而又从一开始就背叛亡灵之主的巫师拥有着极强的意志力，他自己坚信的事情绝不会因为别人的三言二语便改变的。

　　所以啊！“亲情牌”，是在言情剧或者综艺节目里才会有效的东西。谁在现实中相信，谁就是大傻瓜。

　　“躲开，两个大傻瓜。”

　　我策马向前走了几步，准备与亨利交涉一下现实的条件。

　　坐在我身前的刹那扬起了小手指，挥舞教鞭似的对着挡路的梅林和雷克斯喊道：“所谓‘蓬生麻中，不扶则直。白沙在涅，与之俱黑’。看看你们两个老不修现在的德性，我就能推断出亨利小时候受到的是什么样的教育。如果能在那种低级的方式下培养出尊父重师的品德，那就不仅是行为主义教育理论的失败，那简直就是进化论的失败。”

　　刹那这套东西方结合教育理论真是精妙，真是不得不让我对这小丫头刮目相看一番。

　　“刹那教授，你的教育学理论造诣很深嘛！”

　　“当然，我可是为了教育咱们的即将出生的儿女做了充足的准备，绝对不会生出这种不听话的子孙。”

　　“停停！……谁跟你的儿女啊？你想的也太长远了吧！”

　　“想长远一点有什么不好。人无远虑，必有近忧啊！”小丫头说着轻轻的贴在我的胸前。

　　突然“嗖”的一声响，一道黑暗流的魔箭擦着我的耳边飞刺了过去。亨利身边一名抓着贝蒂的中级军官应声被洞穿了咽喉，腥热的鲜血如喷泉般的喷涌而出。贝蒂避无可避，白色的公主长裙变成半边腥红色。小公主大声尖叫，想挣扎着逃开，但却因为亨利的黑魔法缚束又被抓了回来。

　　我微微的侧目，看了看旁边放箭的人。莎莉叶冷冷的站在我的身后，脸上又恢复了以前那种毫无表情的冷漠。

　　暗精灵小姐好像在生气，而且不仅是在生敌人的气，还有一点对我的怨仇。

　　“你们不想救公主了吗？”亨利大吼道。

　　显然这位亡灵巫师还不知道莎莉叶的厉害，在“为达目的不择手段”这一方面，暗精灵小姐的显然比他更胜一筹。

　　“说出你的条件吧！如果合适，我就接受；如果不合适，我就将你们两个一起杀了。”暗精灵小姐拉起月天使之忏悔，以这种类似于强买强卖的方式反客为主的说道。

　　贝蒂公主听到这种无情的话，纤细的身体一阵紧哆嗦，已经哭成小兔子似的眼睛又开始流淌出了涓涓的热泪。

　　亨利看向身边的傀儡法师伊迪丝，用眼神探寻莎莉叶话语的可信度。作为暗精灵杀手多年的伙伴，伊迪丝轻点了一下头，道出了莎莉叶的冷酷无情。

　　亨利好像被莎莉叶施加了冰系法术一般的，呆愣在了当场。他本来是掌握人质的要胁方，可没想到事实变幻无常，眼前的交易竟然从买方市场变成了卖方市场。主导权被夺，使他一时之间无法改变自己的角色了。

　　“捉拿公主只是国王布莱恩向我提出的合作条件，只要我能捉到她并杀掉你们，他便答应借兵给我攻击亡灵军团。”

　　亨利想了好一会儿，终于开出自己的条件。

　　“我的根本目的就是拿到兵权，剿灭亡灵，所以与谁合作都无所谓。我与你们合作条件便是交给我法西米全国的兵权。”

　　哦！这个家伙果然一心剿杀亡灵，脑子都想坏了。但这家伙还是防着一招。亨利继续说道：“为了保障这一条件的成功，我要公主与我结为夫妇。即使名义上的也无所谓……”

　　莎莉叶冷冷的听着亨利的条件，言语上未置可否，脸上也没有半点多余的表情。但从她那随风轻摇的长耳朵上，我看出她内心中好像对这一条件有一丝坏坏的认同。

　　而刹那则坦承大方的多了，完全将那种“坏”自然的表现了出来。

　　小丫头装作嫁女出门，依依不舍的样子说道：“好吧！那我就把自己的好姐妹托付给你了，以后你可要好好的对待贝蒂啊！”

　　梅林和雷克斯对自己的徒弟和儿子能与公主结成姻缘也满是高兴，其实我想他们更高兴的是不必跟自己的亲人刀兵相向了。

　　剑拔弩张的战场上，顿时出现了一派轻松和气的合亲景象。但大家好像都忽略了一个问题，忽略最关键的一个问题，那就是女方的意愿啊！

　　“我不同意。与自己不喜欢的人结婚，我宁愿去死。”贝蒂一反常态的强硬，用最强的声调表述了自己的决心。


第八十章 光复帝国（4）

　　“公主殿下，难道你忘记国家了吗？”狡猾的亨利适时的拿硬刺来戳了一下贝蒂心坎上的软肉。

　　但贝蒂却突然变的坚不可破，直把对方的硬刺给折断了。

　　“如果是在以前，为了复国，我可以任由你玩弄摆布。但现在的我已经有了心之所属的方向，我不要再背叛自己了。我知道这是一种不顾大义的任性刁蛮，但我现在就要自私任性一次。”

　　贝蒂终于以一个女孩子的身份第一次展示出了她的任性，对于在此表现的成熟，我还是要予以肯定的。

　　“既然贝蒂如此说，那作为她的朋友，我只能全面的支持了。”我说道。

　　莎莉叶细长的小耳朵翘了翘，虽然有些不太乐意，还是十分配合的重新举起了魔弓，黑暗的魔法流重新汇聚，大有一箭双雕，洞穿亨利和贝蒂的架式。

　　刹那见我坚决支持贝蒂，也不再提意见了，左手拔出闪烁着雷光的秩序之剑，右手则握着魔法加持过的双筒火枪。只等我一声令下，便将对面所有的敌人恢复到清零状态。

　　战场上低吹过一阵凉风，丝丝的寒意渐渐的漫上了亨利的心头。

　　“你们真的不想解救公主了吗？”亨利发狂般的吼叫道。

　　“你放心！怎么说贝蒂也是我们伙伴，我当然会救她的。不过那要在你死之后，当莎莉叶重叠着洞穿你们两个胸口的时候，我会立刻向前用秩序之剑稳住贝蒂的伤势的。”刹那为了让亨利放心，笑着说出了自己可怕的救助计划。

　　“干儿子，不用这么认真吧，他可是你弟弟啊？”雷克斯眼见自己有断子绝孙的危险，马上来为亨利求情。

　　什么乱七八糟的，我怎么就突然多了这么一个弟弟？

　　“我是在努力挽救你所犯的错误啊！你怎么不体谅我的苦衷啊？”我说道。

　　“你那有什么苦衷啊？我看是贝蒂公主选定了你，你满心欢喜的要除掉情敌吧！”

　　这老头儿大脑果然简单，说话都这么的直白。

　　“好，好！那我就再给他一个机会。”

　　我向前走了一步，举起右手，食指上那枚乌黑的戒指流淌出一道闪光。

　　一瞬间，亨利愣住了，鬼火般的眼神被锁定在那圈乌黑上面。

　　他的惊讶，在我的预料之中。但我不解的是为什么他身旁的伊迪丝也表现出相似的惊讶。作为一个傀儡法师，她不应该有独立的感情啊！

　　“精灵王戒！你真的佩戴上了吗？”

　　“嗯！货真价实，而且还无法摘下来。”

　　我轻轻弹了弹乌黑的指环，那王戒如同一只首尾相咬的毛毛虫一般的懒懒的赖在我的手指上。

　　“怎么样？你既然知道这枚戒指的意义，那就应该明白你是无法阻挡我的。考虑一下加入我的队伍吧！因为我们是同路人。”

　　亨利咬紧了发紫的下唇，内心急剧的翻涌着。

　　“赶快做出决定，否则就干掉你。”莎莉叶催促道。

　　亨利最终点了点头，“我明白了，我认同你是王了，请你带领我复仇吧！”

　　亨利终于放弃了自己的想法，决定与我合作对抗亡灵了。

　　“亨利，你竟然认同了别人。”伊迪丝突然自主的开口说话了，“但这也好，你认同兰斯的这一刻，便说明你再也没有利用的价值了，你可以死了！”

　　伊迪丝撮起左手冰冻的五指，犹如一只冰钻头一般的刺入了亨利的后心。

　　亨利未完全改造的身体里依然保持着大量的鲜血，红色的液体再次喷撒向贝蒂。

　　变生肘腋，在场的每个人都愣住了。红色的血雾一瞬间遮蔽了所有人的视线，也阻滞了大家的思维。

　　伊迪丝冰冷的左手将冻气源源不绝的输入到亨利的体内，而转换出来的则是亨利鲜活的灵魂。

　　亨利的身体渐渐的枯竭，变成了傀儡法师。而与之相反的则是得到灵魂滋养的伊迪丝的身体逐渐的活化，如蛹化蝶一般的由傀儡法师转变成了亡灵巫师。

　　现在两个人竟然好像遵循着等价交换的物理法则一般，完全对调了两人的地位和状态。

　　“哈哈！……”

　　伊迪丝在欢呼自己的重获新生，丧心病狂般的狂笑着。大地却在不断的凛抖，好似大地女神预感到了黑暗与恐怖的到来。

　　亡灵巫师伊迪丝生硬的握住了冰龙叹息，想从亨利那冷冻的手中夺过了法杖，但亨利却没有服从的松手。

　　伊迪丝对于这个胆敢以下犯上的傀儡法师，表现出了十二分的愤怒，她用足了力气用力的一扯法杖。

　　“咯吧”一声响，亨利握在法杖上的那冻僵的五根手指，竟然被连筋带骨一起撕断了下来。

　　与此同时，十指连心的一丝痛楚感觉传递上了亨利的心头。痛苦引动了亨利最后的一丝良知，他竭尽人性和人力将贝蒂用力的推了出来。

　　“可恶！死了还要给我惹麻烦。”伊迪丝愤怒的挥舞着法杖。

　　冰龙叹息重重的杵击着地面，一道阴寒夺魄的求华萦绕在法杖表面。冻气四逸，亨利的五根手指如同烤酥了饼干一般的应势化成了粉末。一圈强烈的冻环贴着地面，如同池塘中的涟漪般的延展开来。

　　冻气旋绕，如洪水猛兽一般的扑杀向贝蒂。半途中遇物既毁，草木，马兽，甚至是伊迪丝身边自己的战士纷纷变成了没有知觉的大冰块。

　　我急忙飞跃向前，一把揽住贝蒂的纤腰，又一只手展开魔法反弹的结界。

　　“四灵使魔·水！”

　　游离在空气之中最清澈的精灵听从我的召唤，快速的汇聚向我手掌所示的方向，瞬间在我的面前凝聚起了一面巨大浑圆的水镜。


第八十一章 光复帝国（5）

　　激烈的冻气如同传说中捣毁一切梦噩马一般的卷地冲杀而来，凶猛的冲激在水镜之上。整个镜面竟然发出如同被水磨石打磨一般的声音，而且随着水镜的外表被磨损，阴寒的冻气竟然如无空不入的芥末油一般的渗入其中。

　　活化的水镜立刻变成坚硬的冰镜，变质的过程比夏天的酸菜汤还要快。

　　敏锐的暗精灵感觉到了事态的不妙，飞身向前，腾空一脚劲踢在了冰镜之上。接着又补上了一记魔法箭，黑暗的魔法流如龙卷风般的卷涌而起，将四散的冰块如收集刨冰般的聚拢撒射了回去。

　　伊迪丝阴险的笑着，用杖法轻轻的一碰亨利。亨利立刻如同操线木偶一般的踏上前来，大睁着双眼，用身体迎接卷袭而来冰刀冻剑。

　　就在我们眼前，亨利的身体被尖锐的冰块刺割的千疮百孔。但眼前的画面并不血腥，因为亨利早已没有血液可以流了。

　　伊迪丝歇斯底里的笑着，用法杖击打了一下亨利的手背。而后者立刻如同上满发条的木偶一般的，向着我和贝蒂直线冲杀而来。

　　现在的亨利身上布满七凌八乱的冰锥利刃，整个身体不亚于一架插满长矛的破阵车。这自杀式的攻击，我可禁受不起。

　　不懂事的小孩子闯了祸，到最后收场的自然是自己的父母。

　　雷克斯野猪一般的斜刺里冲杀了出来，塌腰下跨，双手较劲猛的接住了亨利破城锤般的一击。

　　红色的护体斗气与阴寒的冻气互相盘绞倾轧着，亨利身上的冰锥和雷克斯的鲜血互相掺杂迸飞着。多少年后，父子俩又紧抱在了一起，可没想到竟然是在这种悲惨的情况下。

　　伊迪丝如鬼魅一般的紧靠了上来，飞身将冰龙叹息抡向雷克斯的头顶。莎莉叶立刻向前阻挡，魔弓自下向上一架。

　　“当”的一声响，冰力迸射，竟然将暗精灵逼退了三分。

　　我转身将仍在哭泣的贝蒂扔给了梅林，拨出断了的魔剑冲了上去，与莎莉叶戮力合作，才将冰龙叹息停滞在雷克斯老头子的头顶上。

　　刹那小丫头依如往昔的狡猾，围魏救赵的绕向伊迪丝的身后，反手握着秩序之剑划出了一道新月型的银痕，刨割向对手的后背。

　　而我手指上的王戒也开始一阵闪烁，结合古老的精灵王剑Excalibur释放出璀璨的光芒，袭向伊迪丝。

　　腹背受敌的亡灵巫师立刻动用冰龙叹息结出护体的结界，但还是在我们三股力量的冲击下受伤飞抛了出去。

　　秩序之剑和精灵王戒散发出柔和的银光，萦绕沐浴着四周。

　　呆滞凶恶的亨利在这银辉之中，突然慢慢的松懈了下来，冰冻发紫的嘴唇缓缓的张开，首先吐出了一团冰冷的气息。

　　“父亲！”

　　“呃！！……”

　　雷克斯突然愣住了，已经因挂满冰茬而低垂的红胡子立刻又坚挺了起来。

　　“爸爸！”

　　这次没有错，真是从亨利的口中说出来的。

　　“儿子。”雷克斯用大声的吼叫来回答着亨利，苍老的眼泪顺着布满白霜的脸颊冲流而下。

　　“父亲，其实我早就不恨你了，只是我不知道该如何对待你而已。”

　　“你恨吧！是我为了战争的胜利而牺牲你们母子的。”

　　“不！走到这一步，我已经完全可以理解当时你所做出选择的理由，也完全可以体会你当时内心中的痛苦。是我错了，我过于放纵和相信自己的野心了。最终的现实表明我是错误的，我必将为自己的愚蠢而付出代价。”

　　亨利眨了两下眼，可并有眼泪流出，只有一些冰茬随意滑落了下来。

　　飞摔在一旁的伊迪丝怒气未消，将冰龙叹息更重的敲击在地面上。

　　“死者服从我的意志。傀儡战士，我命令你杀掉眼前所有的生灵。”

　　冻气逸来，亨利的双眼突然一阵混浊，但凭借着仅余的灵魂，他还在坚持着。

　　“兰斯洛特·亚瑟！”

　　“我在！”我握着Excalibur走上前去，见机行事。

　　“谢谢你使我了解到了自己的不足。不论年长与否，我情愿尊你为大哥，请你以后替我照顾父亲和贝蒂公主。”

　　切！……这个僵尸还真会开玩笑，谁愿意当你大哥啊？而且还要帮你照顾这色老头。至于贝蒂，她本来就不用你操心嘛！

　　“希望你能代替我满足父亲的心愿，成为最强的骑士，击败亡灵之主。”

　　这个问题，旁边的梅林用咏叹调替我做出了回答。

　　“吾王是最伟大的勇者，是统领众英雄的骑士之王。自王与斩钢之剑、精灵王戒结合的那一瞬间，就注定了吾王的永恒不朽。”

　　“最后请你杀掉我，谢谢！……”这是亨利的最后一句话。

　　话音未落，他的双眼已经开始冒涌出无人性的凶光。

　　“死者服从我的意志。……”伊迪丝急速的催动着傀儡术，催逼着亨利攻击我们。

　　雷克斯双眼如熟过头的桃儿似的，瞳孔比红胡子还鲜红。

　　“亨利，我陪你一起死，我们一家人终于可以团聚了……”雷克斯大吼着，将红色的斗气逐渐的压入亨利冰冻的身体里。

　　看来他是做出了同归于尽的决定，要以自己的生命来终止儿子的毁灭攻击。可是我不同意，虽然有点不近人情，但我还是要出面阻止。

　　“雷克斯，你儿子已经把你这副老骨头托付给我了。”

　　“什么！我想死都不行吗？”雷克斯双手扼制着亨利，抬着看向我。

　　“当然不行，至少在此刻不行。我以王的身份命令活下去，对抗亡灵。”

　　“那亨利怎么办？”

　　“身为大哥，让我来送他走上人生最后的旅程吧！”

　　我挥起斩钢神剑Excalibur，汇聚王戒的力量之后，刺入了亨利的后背。


第八十二章 光复帝国（6）

　　银白色的光华飞散，构成亨利身体的阴寒冰块在圣光的作用下逐渐氤氲气化，如同煮溶的奶酪般的消失在了空气中。

　　最后的一缕白气萦绕着雷克斯，如同在父亲的膝间绕行戏玩的小孩子似的。

　　“再见了，我的儿子。”雷克斯跪在地上，老泪纵横的说道。

　　“再见了！父亲，还有大哥！”微弱的颤音随着白气渐渐的消失了。

　　“谢谢你，兰斯！你是我的好儿子。”雷克斯流着泪，站起来说道。

　　我低头看了他一眼，抬起一脚将这老头儿踢飞到了一边。

　　“我可没答应要做你儿子，做一个爱哭鬼的儿子也太丢人了。”

　　雷克斯如同湿滑的剥皮土豆一般翻滚了十几个滚儿，最后在红猪亨利的帮助下才站稳了身形。

　　“不愧是我的儿子，真是又狠毒又绝情，那我这个做义父可绝对不能输。”

　　雷克斯一扫刚才的萎靡不振，翻身跃上红猪背，挺起长枪冲杀向了伊迪丝。

　　雷克斯思想是变的勇猛了，但脑袋还是一如既往的愚蠢，就如坐骑一样，总是做一些野猪似的直钱冲锋。

　　伊迪丝连预测线路都不需要，轻松的一挥冰龙叹息。一团冻气倏然扑开，凝聚成白色的龙头骨形象，黑洞似的大嘴一张，一股阴寒的狂风将老头儿吹飞了回来。

　　“冰龙叹息的力量好像加大了不少。”

　　本来在亨利手中，那只法杖已经表现出了不同寻常的力量。但落入伊迪丝手中之后，我才知道什么叫“小巫见大巫。”

　　那法杖马上便有了质的提升，如同由小火柴杆变成了火炬一般。

　　“这才是冰龙中叹息本来的力量。那个愚蠢的亨利竟然害怕自己的灵魂受损，不敢全面释放法杖的力量。瞻前顾后，怎么能成大事啊？”伊迪丝狞笑着，向我们挥出一团冻气。

　　在刚才的战斗中，水系的反弹结界已经表现出了对冰龙叹息的无奈。这次我干脆召唤起风系的结界，以攻对攻。

　　“你不是已经死了吗，失去了灵魂的傀儡法师为什么又活过来了？”

　　伊迪丝笑了更狰狞了，连由排骨组成的冰龙叹息都在笑声中开始了振颤。

　　“这要多谢那个笨蛋主人啊！他的无能，让寄托在冰龙叹息中的亡灵大巫师厌倦了他，而身为红袍法师的我自然就成为法杖新主人的不二人选。”

　　原来如此！那根排骨里竟然还寄生着死于远古战争的亡灵大巫师的鬼魂。

　　冻气与风劲在半空中互相绞割着，犹如万条的柔剑在拼推刺挡一般。

　　我有斩钢剑的协力，而伊迪丝则有冰龙叹息的辅魔。

　　我有精灵王戒的魔法增幅，而伊迪丝则有亡灵大巫师的灵魂附体。

　　两个对等的对手，恐怕要永远纠缠下去了。

　　但却有一样是我有，而她没有的，那就是战友。

　　刹那看到我与伊迪丝长时间的纠缠，心中又有些不甘。

　　“讨厌的骷髅架子，不要老纠缠我家的兰斯。”

　　不按正理出牌，是小丫头的优点。刹那可没看那些单打独斗的骑士精神，右手拔出魔法火枪，左手将秩序之剑的银光注入两只枪筒中。

　　“Fire！”

　　两枪齐发，两道银白的魔法流穿过正在互相拼斗风团，直刺伊迪丝的前心。

　　伊迪丝将法杖交于单手，继续着与我拼魔力，而空出的一只手拉过灰白褪色的破披风。

　　“嘭嘭！”两声响，灌注了魔法披风竟然如钢盾一般的结实，将刹那的两发魔法火枪完全抵消掉了。

　　但伊迪丝还没来的及露出得意微笑，一只如流星般的黑暗魔法流扑杀而至。显然这只魔法流在速度和力道上，都远胜于刚才的火枪。黑色的箭矢如同传说中神为了扑灭人间的罪恶而投下了标枪一般，急剧的摩擦着空气，汹涌的穿刺进了伊迪丝的防御披风。

　　灌注魔法的披风在强劲魔法的绞杀之下，如同破旧的草席一般的爆碎炸裂。而且黑暗箭余势未消，正中伊迪丝的咽喉。

　　虽说伊迪丝已经不需要靠这个部位呼吸了。不过断了脖子，脑袋就要滚到地上了。伊迪丝虽然已经是个死人了，但好像还是很注重女人的仪容仪貌的。

　　伊迪丝放弃与我的对抗，回手紧攥住刚刺入半截的魔法流，保住了自己的脑袋。

　　但所谓的捉襟见肘，顾东难顾西。防住莎莉叶的魔法箭的同时，我所控制的风系的魔法卷涌而至。

　　没有阻碍的风之精灵，如同在大草原上的野马一般撒着欢儿奔驰着，衔起衰草似的伊迪丝，卷旋飞抛了出去。

　　空气如鞭子般的抽动，伊迪丝被抽飞了出去。但对手好像有意要与我玩等价交换似的，另一个人被抽飞了回来。

　　杨森如同一捆大草包似的重重的摔打在了地面上，反弹了两下，滚到了我的脚边。

　　我轻踩着这捆草，将他正面向上的碾转了过来。

　　“兰斯，真的是你吗？”杨森闪着傻里傻气的大眼睛说道。

　　“废话！”

　　“你也死了吗？”

　　“去你的！一见面，就不说好话。”我狠狠的在这笨蛋身上踢了几脚，让他尝到了人间地狱的滋味。

　　杨森抱着脑袋翻滚着，如同一只在洗泥水浴的野猪一般。

　　“别打了！你怎么下手比贝蒂的怪叔叔还狠啊？”

　　“你见过伪国王了？”我揪起杨森的衣领问道。

　　“他带着伊迪丝和军队向首都方向撤退了。”

　　“那你为什么不拦着他？”

　　杨森摸了摸身上被魔烧灼的伤口，哀号道：“我就是因为拦他，才变成这样的。那家伙怎么感觉比肯尼的黑魔法修行还要高啊！”


第八十三章 光复帝国（7）

　　让布莱恩龟缩进了都城，攻击战就更麻烦了。但这也没办法了，极目远眺，前方滚滚而去的烟尘表明我们已经无法追击对手了。

　　我长叹了一口气，转身走向梅林，从色老头手中生硬的将贝蒂夺了回来。

　　“你个死老头，摸够了没有啊？”

　　梅林的双手一时之间失去了那种柔软嫩滑的感觉，十指茫然若失在空气中虚抓了几下。

　　“这可是没有半点色情的因素啊！我这是在摸骨，是在为王选择一个合适的后。”梅林老头儿脸上浮现出了一本正经，道貌岸然的样子，“兰斯，其实我看贝蒂公主的骨貌和你很……”

　　“闭嘴！……我才不听你这神棍的那套胡扯呢！”

　　我虽然很生硬的打断了他的话，但这却都是对梅林好。因为刹那和莎莉叶也随之将对着梅林的凶器收了起来。

　　天高云淡，风和日丽。

　　——此乃居家赖床，外出行凶的绝佳日子。

　　几点柳絮随着微风舒闲的飘扬着，缓缓的萦绕在眼前。我躺在山坡的草地上，仰望着海一般天空，享受着难得的悠闲。

　　一只阿尔卑斯雪鹰，张开银剑般的白亮羽翼，映着灿烂的阳光，滑翔在高空对流的风中。

　　“喀嚓”一声响，刹那对着云层之上的猎鹰拨开了火枪的保险栓。

　　“别闹！”

　　我伸手将小丫头手中的枪按了下来，开时也把小丫头的活力给压制了下来。

　　刹那将无力的小脑袋连同枪口一起垂了下来，百无聊赖的躺倒在我的胸膛上。

　　“好无聊啊！”

　　“那你还要跟出来，让你待在军营中欺负雷克斯老头儿，你还不愿意。”

　　“我才不会让你的龌龊想法得手，绝对不要让你和莎莉叶出来幽会。”

　　莎莉叶就静静的坐在不远处，丝毫没有理会小丫头的疯言乱语，整个人就如同与自然融为一体一般。

　　雷克斯的远征军已经包围都城巴里一个星期了，但因为城墙高大坚实，部队已经无法再向前踏进半步。而且伪国王并不打算与我们在城外进行决战，至少在目前的兵力对比下，他不想与我们硬拼。

　　以现在军队的数量上说，城内外的对比大概相当。但雷克斯的远征部队，全都是身经百战的老兵，各级将官们都是曾经追随老国王转战沙场的老练军官，积累有大量的作战指挥经验，而且对老国王的后裔公主殿下忠心不二。这些都是都城巴里中那些少爷兵们所无法比拟的。

　　在高级勇者之间，城中只有布莱恩和伊迪丝，大概还有几位高等级的法师和骑士。但这些根本不足为惧，以我们冒险团队的实力便完全可以战胜他们。

　　因此如果在城外野战的话，胜利女神无疑是站在我们一边。而布莱恩自然是看到了这一点，所以紧闭城门，拒不出战。

　　这下子可就惨了！

　　为抵御亡灵的进攻所筑垒的高大城墙，今天成了我们对抗亡灵的障碍了。但愿不要像传说中的伊里亚特那样，一次围城就是十年啊！

　　星相师梅林这个老头儿倒是展示出了一点本事，几次敌人的夜间偷袭计划都被他预先挫败了。据他本人所言那是他用星相术预知的结果，但我却以为这只是老头儿的故弄玄虚，他只不过是利用猎手公会眼线众多的优势，提前得到了情报而已。不过不管怎么样，在他不偷窥女孩子洗澡的时候，他还算是一个好帮手、好军师。

　　而且梅林还与其它的几位随军法师合作，张开了魔法结界，遮断了法西米都城巴里与外界联系的魔法信息。并且指派了猎手公会的几队高级猎手封锁着所有重要的通信路口，借以猎杀布莱恩的通信兵。

　　几天狩猎下来，各队人马果然大有斩获，成功的截击了布莱恩的几张调兵军符。

　　调兵军符是国家最高军事机关调动外省军队的凭证。一般说来一经接受调令，各省军队必须马上出兵支援，否则将以叛国罪论处。调兵军符是各国最高机密之一，其重要性自不必多言。它的制作工艺融合多种科学与魔法的防伪技艺，制造流程则由王室，国会和军队三部分分别掌握，所以想伪造是绝对不可能的。

　　但星相师梅林老头儿却有一套特有的“神棍”法术，他细心的运用星相术篡改了缴获来的几张调兵军符上的文字，最后再请贝蒂以公主殿下的名义签发。运用这种“狸猫换太子”的计谋，公主殿下已经成功的以“复国，诛叛贼”的口号向几个外省发出了调兵军符。

　　这大概就是所谓的“人老奸，马老滑，兔子老了鹰难拿！”有这么一个奸诈的色老头在队伍里还真是不错。

　　至于我们三人离开军营到这荒郊野外，并不是想出来野游，更不是打算在野外玩3P。而是因为今天早晨，梅林老头儿说昨晚他通过夜观星相得知今天这条路上将有极为重要的人物通过，必须由力量与智慧兼具的勇者在此拦截。

　　胡说八道！……昨晚半夜我还看见这老头子正在调戏随军的小护士，那来的时间观星啊！不过我对梅林的情报却深信不疑，于是决定亲自来这里守候。莎莉叶以时刻卫王护驾为理由跟了过来，而刹那则以提防第三者插足为理由也来凑热闹。

　　刹那死缠着我以防止莎莉叶靠近，而暗精灵小姐也并没搭理这个混乱的导火线。她以杀手特有的沉着冷静的态度，静静的观望着山坡下的道路。整个身心都与自然慢慢的融合在了一起，身体几乎要呈现半透明状了。


第八十四章 光复帝国（8）

　　甚至一只刚捕捉到野兔的小狐狸竟然将猎物藏在了莎莉叶的腿弯之下，临走时还非常放心的在暗精灵腿边蹭了几下，好像是想在请求这棵“树”多多保佑它。

　　暗精灵小姐没有辜负小狐狸的信任，一动也没动的坐在原地。而刹那却没有那么好脾气了，飞驰向前，左手抓住兔子，右手掐死了狐狸。

　　“哇哈哈！……有午饭了。”

　　唉！……到吃午饭的时间了吗？

　　我抬头看了看天空，日头的确已经高悬在头顶了。梅林这死老头的情报不会出错吧！守在路口已经半天了，怎么连个鬼影都不见半个啊？

　　小丫头欢喜的用手中的雷电烤野味，而我则取出早已准备好的午餐铺放在莎莉叶面前。

　　“先吃点东西吧！”

　　“我埋伏杀人时，是不吃东西的。”莎莉叶认真的回答道。

　　“你那是杀手的准则，现在应该修改一下了。东西要按时吃的，吃饭是人生的一大快事。浪费掉这么宝贵的东西，那就与自杀无异了。”

　　“哦！”

　　暗精灵小姐似乎被我说动了，随手取过一块牛肉干咬了起来。

　　“兰斯，你以后真的会成为至尊无尚的王吗？”

　　“嗯？！……”我咬着松软的黑面包，转眼看向莎莉叶。

　　暗精灵小姐脸上依然没有丝毫多余的表情，紫色诱人的小嘴仔细的嚼动着牛肉，似乎刚才的话根本就不是她说的一般。

　　“虽然精灵王给你定下的王者之路已经被破坏了，但王剑与王戒依然在你的手中，你无疑仍然保留着王的权力。如果贝蒂公主在这次法西米的王权争夺战争获胜，你无疑会踏上另一条王者之路。”

　　第一次听到莎莉叶如此冷静理智的分析问题，她到底想说什么啊？

　　“兰斯，你会迎娶贝蒂公主，进而成为法西米之王吗？”莎莉叶说出了最终的疑问。

　　“这个，这个？……”

　　“犹豫什么？赶快回答啊！”刹那突然跑到我的身后催促道。

　　不要急嘛！关于这个问题，我还真还没有好好的考虑过。贝蒂公主的确不错，相貌漂亮，个性还温柔。比起自小欺负我的老姐和经常叨挠我的刹那好了不知道有多少。

　　不过那种皇宫缚束的生活，不知道我能不能过的习惯？而且总感觉贝蒂好虽好，但对我来说缺少些什么。

　　小丫头见我愣想了半天，不由的火向上撞。一把将我推翻在地，跨步便骑到了我的身上。

　　“喂喂！……看你一脸难决的样子，不会是想大建后宫，广收天下美女吧！”

　　“一个女人，我就觉得烦了，怎么可能会去招惹那么多？和尚多了没水吃，母鸡多了不下蛋。收那么多的美女，恐怕会一个比一个懒，到最后连陪我生小孩子的人都没有了。”

　　小丫头看到了我支持一夫一妻制的决心，似乎安下了心来，满意的跨坐在我的身上吃起了午餐。

　　虽然我没有正面回答莎莉叶的问题，但她似乎对我的话也很满意。两只细长的小耳朵温顺的飘摇在风中，仿如少女脑后的蝴蝶结一般。

　　“兰斯，你放心啊！我会好好的陪你生小孩子玩的。”刹那说道。

　　呃！……我的脸色变成了死灰色。

　　“你，你行吗？你本身就是一个小孩子吗？难道你想自身分裂吗？”

　　“说什么呢？不准再说我是小孩子了。告诉你，在那方面，我可是很厉害的。”

　　“啊？！……”

　　“不相信？！那我们现在就做。”

　　“别，别！我怕你了。”

　　正在我与刹那纠缠在混乱之中时，莎莉叶突然将小丫头拉离了我的身体。

　　“有马队靠近了。”

　　站在山坡之上，我极目远眺谷口的小道，没有发现任何动静。但既然感觉敏锐的暗精灵有反应，那自然就不会错。

　　准备好武器，我们沿山坡冲下，准备伏击敌人。

　　果然稍过了一会儿，马蹄声伴着滚滚的烟尘飞速驰近而来。

　　进谷的是一只小型的马队，十匹轻甲快骑，良驹之上都附加着加速祝福。看来这次要运送的东西很不一般，竟然一次出动十名信使兵。

　　不过对手只是一般的轻骑兵，不可能是我们的对手。刹那如隼鹰般的飞身下扑，抖手双枪齐发。两名领队的骑兵胸口立时多出个血窟窿，坠马死于当场。

　　其余的几名轻骑兵一惊，知道遭受了伏击，立刻掉转马头后撤。但他们的退路上却站着一位更为可怕的死神，莎莉叶挥动魔弓，疾扫而过，仅凭疾风形成的快刃便被将对手如土豆般的一刨两半。

　　“留，留一个活口……”

　　我的话虽然已经以最快的方式喊出，但还是慢了半步。整个战场已经被两位美丽的恶魔清理干净了，比打扫家务的女佣还勤奋快捷。

　　十名骑兵眨眼间便死在了路口处，连一丝反击的表情还没来的及做出。刹那小丫头从来就对鲜血直面不避，立刻跃入血泊之中，翻查起来对方的随身装备。

　　“只是一些普通的装备，什么有趣的东西也没有。”

　　“信件，或者魔法符这类的呢？”

　　“也没有。”

　　刹那一脚踢开一只死尸，随手从他的马包中取出一块军用的巧克力。白嫩的小手握着那块染血的巧克力，随口就要咬。

　　“喂喂！小孩子不要随便吃捡到的脏东西。巧克力的话，我包裹里还有。”我立刻赶上前来，随手夺下了那块鲜血淋漓的巧克力。

　　“可是普通味道的巧克力，我已经吃够了。这一只闻到起来比较香啊！”

　　“你是想吃上面的血吧？”

　　刹那听到我的责问，低头不言语了。但乌溜溜的大眼睛却一直盯着那汩汩而流的鲜血，还将鲜红的小舌头伸出唇外舔动着。


第八十五章 光复帝国（9）

　　天呢！……这小丫头不会是吸血鬼一族的吧？

　　“不！我只是一个美食家而已。”

　　“你是食人生番族的美食家吧？你给我好好的听着，只要一刻跟着我，就不准喝人血。”

　　“啊！……那岂不是等到人类绝种，我都没办法品尝到这种食物了。”

　　不用那么久吧！难道这小丫头要跟我到人类绝种吗？

　　“这样的话，那我只要不喝人血，兰斯你就不能抛弃我。”小丫头将我的原则反向过来，又压制向了我。

　　而且伴随着语言的压制，同时身体也慢慢的压向了我。

　　莎莉叶又在合适的时机走了过来，一把揪下了小丫头。

　　“我有奇特的感觉，我们好像被对手障眼法给骗了。”

　　经莎莉叶如此一说，我也发觉了问题的所在。这十名精甲骑兵虽然属于信使中的精锐，但无疑是无法与冒险者们对抗的。这一点布莱恩不可能不知道，但他还是派出这十名骑兵招摇的走过这条小路。那就是说这十个人是故意出现来送死的，他们是在为别的更重要的人做掩护。

　　要通过这条山谷的只有两条路，一条是谷下的这条宽阔的平路，另一条便是我们刚才所在的山坡上的林间小路。

　　看来我们是中了对手的调虎离山之计了！

　　我们三人立刻速度全开的冲向了山坡，尤其是暗精灵小姐简直就如增装了氮氧加速器一般，2秒钟内便急剧加速到100迈。身体的残影飞掠出去好一阵子，才有空气的爆破声响起。

　　“这是怎么回事？”刹那躺在我的怀中，捂着耳朵问道。

　　我召唤来风的精灵，以风为载体托扶着我们高速的跟了上去。

　　“根据空气动力学的原理解释，这是因为速度突破了极限临界值——音障，而使声波产生大量的叠加挤压，所产生的音爆现象。”

　　“啥米？我听不懂！”

　　“听不懂就对了，我自己也不知道在说什么。”

　　只要莎莉叶一直加速下去，我毫不怀疑她可以达到光速，从而在我们这个世界消失掉。一个如此优秀的伙伴就此进入时空的洪流中，这可是我不想见到的。所幸的是莎莉叶马上便追到了目标，停止了体内的离子加速器。

　　一匹黑色的骏马飞快的奔驰穿梭在山坡上的丛林中，骑士是一位身披黑色长袍的法师样的人。

　　莎莉叶轻巧的摆动着身体，在丛林间划出一连串的“Z”字形折线飞快的追杀了上去。在距离马尾十步远时，暗精灵小姐突然一跃而起，高挥魔弓如同砍刀一般的直劈而下。

　　凛冽的风声呼呼做响，恐怕弓未欺身，已经割肉生痛了。

　　黑马上的骑士立刻做出反击，回身取出法杖硬拼在魔弓之上。

　　两道黑色的亮光如同两颗流星般的对撞在了一起。

　　“轰！……”一声巨响震颤山林，巨大的爆炸烟尘如同一朵大蘑菇似的升涌暴涨了起来。

　　冲击波如同17级台风般飚激扩散而出，将周围的树木磐石尽数夷为平地，甚至连地皮都被刮掉了三尺。

　　我赶忙抱紧怀中的刹那，同时展开最强土系结界加以防御。但那夹杂着对撞力的高热的气流依然如同热岩浆一般的翻涌而来，烧灼流淌过我的身体。

　　“咳咳！……好热啊！我们是不是被转移到火星上来了。”我向外咳嗽着烟尘，环顾烟尘中的四周。

　　方圆十里的地表外貌已经被改变了，没有一丝绿色的东西，大地全部都是烧灼过后的大坑，荒凉的如同登上了一颗不知名的行星一般。

　　莎莉叶为什么这么激动啊？一出手便是如此的猛招。但对手好像更厉害，竟然可以接下暗精灵毁天灭地式的一击。

　　莎莉叶仍然在前方与对手对峙着，魔弓与法杖拼杀在一起，巨大的魔法流仍然在翻滚涌动。

　　暗精灵小姐玲珑美丽的躯体上已经被风刃割开了几道口子，但要害部位并没有受到任何的损坏。而对方受到的冲击力好像更大一些，整个的法袍已经变成了渔网状。

　　而跨下的战马由于保护不周，在刚才的冲击波之下骨肉脱离，已经变成一堆骷髅架子，原本附在上面的血肉已经不知道被吹到何处去了。

　　但是那堆骨头却在魔法流的牵动之下依然挺立在风中，跟刚才马的作用并无二致。一瞬间便将跨下的肉体战马变成了骷髅战马，拥有这种能力目前只有一人。

　　“呵呵！……”阴戾的冷笑声缓缓的响起，破成碎布条的法袍渐渐的飘落了下来。

　　伊迪丝阴寒冷艳的面孔显现了出来，“莎莉叶，没想到咱们又相见了。”

　　“哼！……难得你亲自出城来送死，我怎么可以不出面迎接你。”

　　难怪暗精灵小姐甫一交手，便使出了如此的猛招。原来是仇人相见，分外眼红啊！

　　浪费十名精英骑兵来探路，而且还要伊迪丝亲自传送，这份情报肯定十分的重要。估计不是给圣域约瑟夫的，便是给亡灵军团的。但不管是给谁的，只有是布莱恩想送出的信，即使它是一封普通的情书，我们也一定要全力的抢夺下来。

　　我拿眼神示意了一下刹那，小丫头立刻会意与我分左右包抄向了上去。

　　“兰斯，请让我与她单独对决？”莎莉叶突然向我发了一条请求。

　　看来暗精灵小姐真的是很恼怒这个亡灵巫师啊！竟然要单挑。但是——

　　“这个提议，否决！”我说道。

　　“为什么？”莎莉叶有点不知所措。

　　“因为这里是战场。如果在竞技场上，自然是应该光明正大的一对一将对手打倒。但战场之上就应该以大局为重，无论使用什么方法，只要尽快拿下对手才是正理。”


第八十六章 光复帝国（10）

　　刹那自然很赞成我的话，飞快的绕到伊迪丝的身后，猛的跳了起来，秩序之剑直刺后心。

　　伊迪丝面对我们三人的阻击，却丝毫没有惧色，挥动冰龙叹息施展开了防御结界。

　　一道冰冷的龙卷风围绕着伊迪丝的骷髅马环绕而生，飞涌向上，凛冽的寒气夹杂着无数的尖冰刃，将我们三人全都逼退了一步。

　　“这根排骨法杖在伊迪丝的手中好像更厉害一点啊！”翻身落地后的刹那看着那根龙骨头，舔着小嘴唇说道。

　　“何止是一点。不愧是怨灵的诅咒法杖。”

　　伊迪丝听到我们的谈论，猖狂的笑了起来。

　　“法杖，只有落到真正的主人手中才能体现它的价值。以前在亨利那种无用家伙的手中，它发挥的不到十分之一的力量。今天，就让我用十成的力量将你们全部埋葬在这里吧！”

　　“哼！你口气不小。你虽然有魔物在手，但我们手中也有不次于你的神器。”

　　我轻轻的将手握在了斩钢神剑Excalibur之上，缓缓的将魔力注入其中，使之与王戒，以及我的身体三者达到一个平衡的状态。

　　刹那也抖手拔出了魔法加持过的火枪，随时准备配合我给予对手爆头一击。

　　但伊迪丝似乎并没有害怕，阴笑着摇动着法杖，开始汇聚冰的力量。

　　“就凭那把破剑，你以为可以打败我吗？”

　　“至少可以试一下嘛！人生不就是一种的尝试嘛！”

　　“那我告诉你好了，那把剑只是徒有虚名而已。精灵王，虽然出身于高等精灵一族，但过去他曾是我精灵族各部落的总王。他为了对抗亡灵军团，而与包括人类在内各种族结盟。为了表示对人类盟友的友好，他使用人类国王赠送的钢铁铸造成这种Excalibur剑。但是那个时代的人类冶炼技术根本就不发达，以那种材料铸造武器的品质可想而知。而精灵王的确是一位强大的王者，他竟然以自己的力量策动这把劣剑创造出无数的奇绩。但最后问题还是出现了，最终之战时精灵王因为剑的问题没能杀死亡灵之主。虽然成功封印了对手的灵魂，但却也让自己受到了重伤，不久便长眠于精灵的圣地——理想乡了。”

　　原来还有这么一段故事，但这并不能丝毫的挫伤我的自信心。

　　“我从来就没有想过要靠这把剑来战胜对手，它只不过是作为我老姐给我的礼物而被我一直带在身边而已。剑也好，法杖也好！纵然是神魔之器，也不过人们战斗的工具而已。与其依靠这些东西，还不如运用人的力量。”

　　“你倒是挺自信的，你自认为可以胜过当年的精灵王吗？”

　　“我不知道，我也不打算跟精灵王相比。我只要走自己的路，战胜阻碍的我的敌人便可以了。”

　　“你果然是精灵王的传人，你们俩的脾气倒是有几分相像。”伊迪丝紧盯着我，似乎在从我身上寻找过去的什么。

　　“你对精灵王挺了解的嘛！”

　　“当然！当年，我就是陪伴在王左右的一名随军法师，曾经亲自试探过这把剑的威力。”

　　还真没想到，这个现在坠落的精灵法师伊迪丝，当初竟然曾经追随过精灵王。

　　“当年她是树精灵一族派出的一位自然系法师。”莎莉叶突然接话说道，“但却因为自己的奸诈而失去了精灵王的信任，而后又转投各个势力，朝三暮四间厮混过了千年。”

　　伊迪丝将银牙咬的“咯吱吱”一阵紧响，冰龙叹息的杖端瞬间如同棉花糖般的膨胀起了巨大的一团冻气。

　　“莎莉叶，在那个时候我就很讨厌你了。”

　　“我又何尝不是如此。等机会教训你，已经等了一千年了。”莎莉叶针锋相对的说道。

　　暗精灵与树精灵，难道这两们小姐有世仇？竟然从一千年前便开始互相掐架了。

　　伊迪丝挥舞冰龙叹息，将巨大的愤怒和冰冻之气一起挥向莎莉叶。

　　暗精灵小姐机敏的后翻身一闪，接着逆向冲上。但冰龙叹息上面蓄积的冻气，却在敲地的瞬间发生了高爆，凛冽的冻气如烟尘般猛然翻涌而起。莎莉叶急忙张开魔法护壁，半空中翻身后撤。

　　巨大的冻气在地面上铺展开来，如同打碎鸡蛋一般漫延向了整个山坡。我赶紧抱起愣头冲锋的小丫头，翻身后跃避开冻气的攻击。

　　但当我的双脚再次落到地面上的时候，突然感觉脚下十分的光滑。原来伊迪丝在这一击之间，已经将整个山坡冻成了冰壳。我环视四周，到处都是冰的世界，甚至有几只路过此处的小动物也变成了冰雕。

　　我们的战场从火星又转移到了冰冻的冥王星了。现在，我们四人就如同站在一只大冰激凌上战斗一般。

　　莎莉叶并没有被眼前的不利环境所困扰，起脚在冰面上滑动了两下，如同溜冰般的冲了上去。而且以暗精灵的敏捷力，好像在速度上更占有优势。

　　但这一大杯冰激凌始终是伊迪丝做的，因此对它有完全的支配权。

　　亡灵巫师摆动法杖，做出一个役使的动作。

　　莎莉叶刚冲到对手的近前，挥弓正要砍杀。突然一只巨大的冰锥如同尖刀一般的从冰面中穿刺而出，直刺半空中的暗精灵小姐。

　　莎莉叶挥弓下压，拍碎了冰锥。但更多的碎冰刃却随着寒风而起，蜂涌扑杀向半空中的暗精灵。

　　我和刹那急忙冲上前去帮忙，却被伊迪丝的阴寒风障所阻挡。

　　莎莉叶忍痛挨了几记冰刃，回手射出一道黑暗魔法流箭矢。

　　“魔箭·冰锥之箭。Amen！”

　　用黑暗魔法流化成冰锥之形，来攻击亡灵冰系法术。看来暗精灵小姐有意用相近的招术与伊迪丝一较高下。


第八十七章 光复帝国（11）

　　伊迪丝不以为然的挥手翻转骨杖，冰龙叹息旋转如轮，轻易的击碎了莎莉叶的冰锥之箭。

　　但是这一防御也过于简单了。冰锥之箭是莎莉叶三大魔箭之一，怎么可能让对手轻易的防住？除非她是想诱敌深入，趁势再攻敌于不备。

　　过度自负的伊迪丝果然一防之后，马上便无防备的展开全面反攻。法杖拢起剧烈的冰冻之气，猛的向前一送，冰气如同野猪群般的凶猛冲杀而上。

　　但是正前方的莎莉叶却突然消失了，翻绕身形，暗精灵低身瞬间转向了骷髅马的一侧，接着挥动魔弓如同割草的镰刀一般的扫出。

　　“喀嚓嚓！……”

　　一阵整齐的脆响，伊迪丝跨下那匹钙质丰富的战马，竟然被齐根斩断了四条仅余骨骼的马腿。

　　伊迪丝一瞬间悬空而坐，接着便猛的坠了下去，摔倒在冰地之上。

　　而莎莉叶却寻找到了好机会，刚斩断马腿的长弓抽身回劈，向着伊迪丝的胸口砍去。

　　客观的说来伊迪丝的胸部也是很发达的，躺在冰面上犹如两只冰峰般的秀丽挺拔。不知道暗精灵小姐的这一记拍击，会不会冰峰打成刨冰啊？

　　“嘭”的一声脆响，躺倒在冰面上的伊迪丝在最后时刻做出了反应，横搁冰龙叹息挡在自己起伏的胸口上，竟然勉强接下了暗精灵的致命一击。

　　莎莉叶没有丝毫的停滞，翻身而起，双手握弓压在了伊迪丝身上。而躺倒在冰地上的亡灵巫师则全力的握紧冰龙叹息，向外挡架着魔弓，希望能阻挡对手的侵犯。

　　一位冷艳的暗精灵，一位妖媚的树精灵，一攻一受叠压着两具美丽的身体，在洁净光滑的冰面上翻滚较力。

　　——这还真是一场美丽诱人的战斗啊！

　　正当我在为眼前的美景陶醉的时候，耳朵突然被揪住了。

　　“兰斯，你这个花心大萝卜。别人是吃着碗里的，看着锅里的。而你是抱着怀里的，盯着冰上的。”刹那突然揪着我的耳朵训斥道。

　　“哪，哪有啊？”

　　“好了！不要废话了，先拿下伊迪丝再说。”刹那小丫头斗志昂扬的翻身跳出了我的怀抱，直接以溜冰步冲杀向前。

　　刹那拨出秩序之剑，飞身绕了上去，只等机会割下一块精灵肉大快朵颐一番。

　　伊迪丝虽然得到了亡灵身躯，并有冰龙叹息加以魔法加护。但是以法师的身体能力与暗杀者近距离缠斗已经是非常的勉强了，如果我与刹那再加入，那么胜负马上便可分晓。

　　伊迪丝知道了事态的紧急，冰冷的唇角慢慢的念起了亡灵咒语，冰龙叹息的杖身上流淌起了阴寒的魔法流。杖端龙头骨的双眼中流动着冰蓝色的光芒，如同坟地上突然冒涌出的鬼火一般。

　　“极冰之地的亡灵之主，请用您伟大的力量帮助仆从摆脱对手的纠缠。”

　　伊迪丝通过法杖，向亡灵之主发出了请求。黑暗阴寒的魔法流马上升涌盘旋而来，一只由寒气组成的巨大魔爪自法杖之中伸了出来。

　　巨爪如同抓握芭芘娃娃似的，紧钳着莎莉叶，将她高举了起来。阴寒冰冷的气息纠缠着女精灵的身体，如同毒蛇似的钻涌进了娇嫩的皮肤。

　　“可恶！……不要用脏手随便碰触女孩子的身体啊！”我急速冲上前来，挥出断剑平削斩断了魔爪。

　　浑身结冰的莎莉叶翻身摔向了一边，冰冻的气息还有少许萦绕在她周围。

　　“白雷！”

　　刹那飞身向前，双手合握秩序之剑，引出一条雷龙直刺而下。伊迪丝翻身一滚，雷光直刺入冰面之中。

　　伊迪丝回身挥动法杖，牵动无数的碎冰利刃袭向刹那。而小丫头却因为双手被冰气所牵扯，一时之间无法摆脱出来。

　　“四灵使魔·木！”

　　我灌注魔法于左手之上，荆棘之环听从召唤飞射而出。如出洞的蟒蛇一般扑向冰龙叹息，缠绕绞杀而上。

　　伊迪丝阴笑着，正想一杖击碎刹那那美丽的小脑袋，但手中的法杖突然被藤蔓缠裹住了。

　　“可恶！每到关键时刻，兰斯你都出来搅局。”伊迪丝咬牙切齿的吼道。

　　“呵呵！巧合而已。我也不是每次都想来当这个‘关键先生’。”

　　“但是，这一次我一定要杀掉你。”

　　伊迪丝双手握紧法杖，再次念动亡灵咒语。

　　那只由亡灵之主的力量引出的巨大魔爪再次涌出，沿着藤蔓如同毒蛇似的扑杀向我。

　　冰冷恶寒的气息扑面而来，我下意识的向前平推出右手遮挡。突然精灵王戒如同感应到我的危险一般，一阵晶莹的闪光之后，便升涌起了一面光盾。

　　冰龙叹息的阴寒之气与精灵王戒的圣洁之光缠绞在了一起，而它们的主人也都在拼尽力量加大灌注的魔法，以求能压倒对方。

　　不过藤蔓的材质并不适合这种战斗，冰冷的气息逐渐的侵入木质内，渐渐的失去了柔韧的特性，表皮逐渐开裂迸碎起来。

　　伊迪丝冷笑着吟唱完魔法，猛的挥舞起了法杖。藤蔓再也无法承受这种力量，如一根受力过度有缆绳一般突然崩断了。亡灵巫师趁势蓄起一团冰冷的气流，准备将我埋葬在碎冰之中。

　　但突然一双小手如背后黑影中探出的鬼手一般的搭在了冰龙叹息之上，扼制住了伊迪丝的活动。

　　“呃！……为什么你可以握住冰龙叹息？”

　　伊迪丝瞪大了双眼盯着刹那的那双白皙的小手，震惊之情无以言表。

　　冰龙叹息是受过诅咒的魔杖，其中蕴含着亡灵族的黑暗力量。除非是死灵类的身体，否则碰触之人都会受到魔法反蚀。

　　但眼前的情景很明显的表明刹那是一例外。真是令人头痛的小丫头，为什么她身上全是例外啊？


第八十八章 光复帝国（12）

　　刹那与常人有太多的不同，小丫头本身就是夜之一族的成员，所以力量对她来说如食物一般，——只有好不好吃之分，没有能不能吃这种说法。

　　“这根排骨很不错啊！我早就想找一根骨头来做礼物送给我的宠物狗小黑了。”

　　刹那双手握紧排骨法杖，用力向自己怀中拉扯。

　　伊迪丝听到自己宝贵的法杖要被拿去喂狗，自然是愤怒的无法遏制，催动法杖使用出各式各样的冰系咒术攻击刹那。

　　但小丫头本身对魔法的适应性就很强，现在双手又握在这排骨上，所以那些冰系魔法完全被无效化了。

　　伊迪丝没有办法，只好用出物理的较力争夺的方法。两个女孩样的生物四只手同抓着一根排骨，好像是在商店中血拼廉价内衣一般的拉扯起来了。

　　但力是相对的，两人站在十分光滑的冰面上，互相拼力的结果其实就是在拼体重。小丫头虽然天天山喝海吃，但那纤细的小萝莉身体上却不见多长一丝肉，因此在这一拼夺中逐渐落了下风。而伊迪丝依靠着胸前多出的两块加重砝码，逐渐的将法杖连同小丫头拉向了自己的一边。

　　刹那眼见到口的排骨就要被夺回，表现出了巨大的食欲与愤怒。

　　“拟形法术·地狱犬！”刹那高吼一声，仰天一声长啸。

　　突然小丫头原本红润细嫩如同玫瑰花蕾般的小嘴巴上涌现出了一道幻影，如同戴面具似的两排巨大的獠牙如冰刀一般的突显了出来。

　　刹那曾经在猎手公会缠着钢爪大德鲁伊学习过拟形法术，我本来以为这只是她一时兴起而已，可真没想到她竟然真的可以拟形了，而且一拟就是幻想种族的生物。

　　虽然小丫头的法力有限，无法全身拟形地狱犬的形态，但却似形出了最可怕一部分。

　　刹那张开血盆大口凶猛的对着伊迪丝扑咬了起来，亡灵巫师虽然召唤出了冰甲护体，但仍然难免被利齿撕的皮开肉绽。

　　由于我这个主人疏忽，没有给刹那注射狂犬疫苗之类的防疫药物。被刹那咬伤后的伊迪丝好像真的受到了感染，如同疯狗一般的狂啸了起来。

　　“啊！……”

　　随着那北风一般狂暴的声音，一股巨大的力量从冰龙叹息中爆发出来，如同一只巨拳般的重砸向刹那。

　　我折断了左手上被冰封住了藤蔓，拔出断剑Excalibur快速冲了上去，可不能让这个亡灵巫师伤害到我的宠物小狗。

　　飞身跃起到两个女孩头顶之上，聚起力量将魔剑急斩而下。

　　“兰斯，砍断她的脑袋。”刹那大叫道。

　　“别管她的脑袋了，保护你的身体才是首要的。”

　　虽然伊迪丝被刹那牵制住了行动，如同一块砧板上的肥肉一般任我斩剁。但我还是将刹那的安全放在首位，一剑劈向了冰龙叹息。

　　闷响之声，如同憋闷的午后滚动于云层之间的闷雷一般的压过我们的耳际。

　　Excalibur果然是把劣剑，倾注了我十分力量的一击，竟然无法对冰龙叹息斩伤分毫。

　　但奇特的是斩中的一瞬间，两件兵器的相接处竟然焕发出了璀璨耀眼的光芒。巨大的光爆如同滔天的巨浪一般涌起，瞬间淹没冲激掉了周围的魔法波动。

　　大概一秒钟的空隙，冰龙叹息的魔法波动被压制泯灭掉了，这恶魔的法杖变的如同一根普通排骨一般了。

　　前500毫秒我们都在发呆，后500毫秒我和伊迪丝依然在发呆。但刹那却人如其名，就在这刹那之间迅速的做出了反应。小丫头张开大口，真如一只夺食的猛犬一般的咬在了冰龙叹息之上。

　　Excalibur的斩击瞬间封印了法杖的力量，而小丫头就利用了这一瞬间咬在了这根排骨之上。

　　“喀嚓”一声脆声，冰龙叹息真的如同一根大排骨似的从中间断裂成了两段。

　　惊讶，嬉笑，愤怒！我们三个人怀着不同的表情和心理飞摔了出去。

　　我忍着疼痛爬起来的第一件事，就是赶紧去察看被埋在碎冰之中的刹那。可还没等我跑到跟前，小丫头就活力无限的顶着冰壳，蹦跳了出来。

　　刹那手中握着下半截冰龙叹息，如同吃干蔗似的猛咬了几口，然后又将那些骨头碎渣吐了出来。

　　“难吃！”小丫头显然对这道清蒸排骨不太感冒。

　　摔倒在另一端的伊迪丝眼睁睁看着自己的魔器被咬断，则是一脸的愤怒和悲情。

　　隐于黑暗之中的暗精灵杀手并没有放弃这个好机会，幽灵一般的绕向了法力已经虚脱的伊迪丝。

　　莎莉叶猛然跃起，挥动着魔弓横削向伊迪丝的头颅。

　　眼见亡灵巫师就要身首异处，千年的仇怨便要终结。但云端之上好热闹的神们好像不喜欢结束这场闹剧，继续向其中追加着游戏元素。

　　一道金光乍现，如同划过天际的标枪一般的飞刺而来。莎莉叶停住斩杀的魔弓，回身格挡这偷袭的一击。

　　但那道金光却突然涣散开来，如同一团烟雾般的笼罩向了暗精灵。金色的烟雾逐渐变的清晰，一道道的金色的咒文如同缠绕成团的线球一般裹绕在魔弓之上。

　　刹那可能是因为不满餐馆的饭菜质量，举起半截冰龙叹息冲杀向了饭店的老板娘。小丫头扯动天雷加持在法杖之上，如同药臼一般的直捣而下。

　　还未恢复体力的伊迪丝明显无法再承受如此强力的打击，但求生的本能还是让她举起了冰龙叹息的杖头部分做出了杯水车薪的格挡。

　　“嘭”的一声巨响，雷流如同冲击钻般的打入了冰层，但却没能洞穿伊迪丝。

　　一道黑色的疾风在刹那的雷电落下之前，掠走了虚弱的亡灵巫师。


第八十九章 光复帝国（13）

　　一位黑衣黑甲的骑士立马在不远处，他右手握着一把萦绕着符文的魔剑，右臂肋下则夹提着伊迪丝。

　　高大英挺的身材，黝黑结实的肌肉显示出了这位骑士是一位强有力的武者。身体上所散发出的阴寒之气，还有手中符文剑的魔法闪烁则表明他拥有强劲的魔法波动。而他跨下那匹喷吐着冷气的黑色梦魇马，则更一步表明他身份的奇特。

　　“你是死亡骑士吗？”我看着眼前这位突然搅局的骑士问道。

　　“不错！”对方直言不讳的回答。

　　正如人类法师堕落之后，会成为亡灵巫师。人类的骑士放弃神圣的荣耀之后，也会坠落成死亡骑士。

　　这些死亡骑士披戴着黑甲，全身笼罩在阴影之中，跨骑着传说中梦魇马，将恐惧带临到战场之上。他们曾经是亡灵军团的尖兵，单兵和集团作战能力都十分的优秀。

　　但他们又与亡灵法师有所不同，他们的身体并没有完全的坠落成亡灵生物。而且他们大多数脑海中都保留着身为人类时的记忆，因此他们是一群危险而且不易控制的强力兵器。

　　——无论对于敌人，还是对于他们的主人都是如此。

　　亡灵之主存活的时候，死亡骑士们慑于主人的威严而不敢有所反抗。但当亡灵之主的身体被焚毁，灵魂被封印之后，盛极一时的死亡骑士团便突然的销声匿迹了。但千百年来仍然有不少关于他们的传闻，传说这些死亡骑士化为了游侠，漫无目的的四处游荡在欧罗大陆之上。而且他们会在身体损坏时寻找一位人类的骑士，传授给他死亡骑士特有的力量，并将自己跨下不老不死的幻想种梦魇马赠送给他。

　　而眼前这位年轻的死亡骑士，显然就是传说中最初死亡骑士的传人。而且他可能是因为手中那把魔法剑的缘故，身体并没有受到亡灵魔法的侵蚀，还完整的保存着人类的样子。

　　不过这张英俊帅气的脸，我总觉的有点眼熟，总感觉他长着一副久扁的样子。

　　“所谓的头号通缉要犯兰斯洛特·亚瑟也很一般嘛！除了依仗人多以外，我看不出有什么过人之处。”亡灵骑士挑衅的说道。

　　“过人之处，并不是拿出来供人看的。”我攥紧断剑，并将魔法灌注入其中。

　　亡灵骑士即使再桀骜不驯，但他们始终都是亡灵的战士。今天这位亡灵骑士敢于明目张胆的显身，从我们手中抢走伊迪丝，看起来所来非善。

　　刹那刚才的一击被打扰，更是在我之前便愤怒的冲向了死亡骑士。趋近到十步左右，小丫头却突然拨出了火枪，先打出一圈弹幕。

　　密集的弹雨如同横向飞行的骤雨一般倾泄而下，但死亡骑士却轻描淡写的挥舞了一下手中的金色魔剑。

　　万千道金色的剑刃如砌砖一般的垒起了一堵高墙，将墙外的魔法枪弹尽数拦截了下去。

　　刹那利用对手防御的空隙，瞬间欺身向前，高高跃起，拔出秩序之剑当空刺下。

　　但这位死亡骑士的反应却出奇的敏捷，马上做出回应。单手高举起金剑与刹那的银剑拼抵在了一起。

　　一阵璀璨的光华闪烁了起来，金色与银色的咒术符文互相围绕着自己的剑身，交相拼割在了一起。

　　这个情景显然出于亡灵骑士和刹那的意料，两人都稍愣了半秒。

　　而我在趁机挥剑斩出了一道弧形的风刃，旁边的暗精灵小姐也与我不谋而合，向着亡灵骑士的胸膛射出了一道黑暗魔法箭。

　　亡灵骑士跨下的梦魇马突然一声长啸，四蹄重重的一刨地，人马便飞也似得闪身到了十几米外。

　　对手突然消失掉了，刹那好像坐在急停的马车上一般摔向了一边。而我则及时到达预定的位置，将从冰上滑溜过来的刹那抱了起来。

　　“兰斯洛特，今天就到这里，下次再相见就是你的死期了。”

　　死亡骑士猖狂的一声笑，梦魇马如利箭一般的穿过山谷消失掉了。

　　“这个家伙好像有点面熟。”刹那捏着下巴皱眉思索道。

　　返回军营，我们将失败的消息告诉了梅林。

　　星相师为自己没能预测到这一变故而大为烦恼，颌下的白胡子抖个不停。

　　“死亡骑士竟然出现了。怎么会这样，他们已经一千年没有在人前现身了？”

　　“没办法！可是我们就是看见那只鬼影了。”刹那一回到指挥所，马上又开始了补充身体能量的工作。一边在指挥所里当着众多军官面大吃着，一边述说着死亡骑士的力量。

　　“而且他的那匹黑马好快啊！”

　　梅林捻着长胡子点了点头，“死亡骑士的坐骑是梦魇马，那是传说中从人类的噩梦在所诞生的战马。来无影，去无踪，有着人类无法捕捉的速度。”

　　“如果小黑在就好了，它一定可以追上的那匹长毛黑马。”

　　“小黑是什么？”梅林奇怪的看向我，好像对这个名字没什么概念。

　　“是冥府的守门者，三头地狱恶犬——刻耳伯洛斯！”

　　“难道说……”梅林老头儿扭头看向刹那手腕上的那只黑色的地狱犬印迹。

　　“不错！那条狗正在刹那的幻兽，只不过这小丫头不知道如何召唤出来。”

　　梅林走上前去，捉住了正在安心吃东西的刹那，仔细的研究起了那只印迹。

　　这好像他第二次做猥琐萝莉的动作了，这次由于打扰了小丫头的最重要的事情。所以刹那立时发动反击，张口便咬住了梅林的手臂。

　　“啊！兰斯，你的宠物咬人了。”

　　“活该！”

　　梅林老头儿急的四处乱转，却无法摔掉手臂上的小丫头，直到另一个更倒霉的家伙介入才结束的他的痛苦。


第九十章 光复帝国（14）

　　杨森刚刚带队巡视完军营，懒洋洋的扛着巨剑踏进了指挥所。

　　“兰斯，今天外出有什么收获，推倒身边的两个女孩子了吗？”

　　“没有！我反而被刹那推倒好几次。”

　　“真幸福啊！对了，你们拿到什么重要情报了？”

　　“没有！被一位拿金色符文剑的死亡骑士将伊迪丝和情报全带走了。”

　　“金色符文剑……”杨森突然沉浸在了自己的呆愣中。

　　但刹那立刻便让他清醒了过来，小丫头放过了梅森，而一腿将杨森铲倒在地。

　　“兰斯，你看这张脸像不像那个死亡骑士？”

　　经小丫头一提，我再仔细看了一下杨森。如果暂时将杨森的猥琐色情之气忽视，他的相貌和身材真的与那位死亡骑士十分的相像。

　　我点了点头表示赞同，小丫头立刻将之作为罪证开始审问起了杨森。

　　“快说！你这个家伙什么时候开始背叛我们了？是不是中了伊迪丝的美人计了？”小丫头翻身骑在杨森胸前，掐着对方的脖子逼问道。

　　而杨森不仅没有痛苦，反而一脸很受用的表情。

　　我将小丫头抱了起来，放回到餐桌旁。

　　“别闹了，如果真的杨森他怎么可能返回军营，而且那个死亡骑士比他聪明正派了许多。”

　　“喂！你们怎么当着我的面这么说，这也太没有礼貌了。不过，那个人也许真的与我有关系？他可能是我的哥哥特里，而那把魔剑也许就是金之咒术。”

　　“哦！……”我们的注意力全转向了杨森。

　　“特里，比我大两岁，自小便是一位天赋极佳的剑士，在很长的一段时间内他简直就是我前进道路上无法逾越的目标。在我父亲的那种求胜的战斗思想的教育之下，他更是不断为追求胜利而无所不用其极。在五年前的一次圣骑士选拔赛中，他竟然残忍的杀死了对手，因此被永远的剥夺了骑士的称号，而后他便消失不见了。”

　　“那把金之咒术呢？它应该在你父亲的手中吧！”

　　金之咒术便是与刹那手中的那把银之符文相同等级的魔剑。

　　“这个我便不知道了。当年，父亲说会将剑交给我们之中的第一位圣骑士。”

　　杨森爬了起来，低垂着脑袋怏怏的走出了指挥所。我还是每一次看到脑壳空空，斗志昂扬的杨森变成这副半死的样子。

　　“杨森，也许他根本就不你哥哥，只不过长的有点跟你相像而已。”我宽慰道。

　　“嗯！……但愿如此！但不管是不是特里，下次我会在战场上打败他。”杨森向我做出一个勉强的笑容，扛起巨剑走向了练武场。

　　梅林的头脑算是相当的聪明了，但他却总是记吃不计打，手臂上的伤痕未退，又去招惹刹那。

　　“走开啊！死老头。”刹那毫不客气的喝斥着，没有半点尊老的礼数。

　　“好没礼貌的小丫头。不过，我不会跟你计较的，把胳膊再给我看看。”梅林盯着刹那手腕上的三头犬印迹说道。

　　“喂！你这个猥琐老头，就算你想当色狼，麻烦你拿出点敬业精神好不好？哪有像你这样的，直接说出来强要，连一点技术含量都没有。”

　　“什么‘色狼’啊？我郑重告诉你呀，在你面前的是一位德高望重的学者，一位伟大的星相师。”

　　刹那耷拉着眼皮，像看马戏团里的老猴子似的盯着梅林，脸上写满了“不信任”。

　　“我看你的手臂是为了帮你找到召唤地狱犬的方法。如果兰斯要想与跨骑着梦魇马的死亡骑士战斗，那么也只有地狱犬可以胜任王的坐骑了。”梅林吼道。

　　刹那听到这番话，立刻缓和了下来，配合的伸出了手臂。

　　“你不用再说了，赶快想办法召唤吧！”

　　梅林也松了一口气，两眼盯着印迹闪起了异样的光芒。

　　“嗯！不要忙。我们需要做全面的研究，首先我要先给你摸一下骨，全身的骨骼。”

　　老头儿蠕动着十根手指，章鱼似的靠向了刹那，却被我捡起半截“冰龙叹息”打飞了出去。

　　“你给我收敛点吧！知道是王的东西，还敢乱摸。”

　　“好小气的王。”

　　伊迪丝的出城，死亡骑士的出现，都在向我们暗示着一件事情，那便是伪国王布莱恩的援兵马上就要到了。无论它是圣域的魔法部队，还是极北的亡灵军团，对于我们来说都是致命的麻烦。

　　现在的远征军团正处于一种骑虎难下的局面，如果继续围城，那无疑会遭到对手援军的反包围，陷入腹背受敌的境地；如果马上撤退，不仅无法夺回王位，反而有可能被布莱恩趁势追击，遭受重创。

　　因此现在唯一的办法便是破釜沉舟，不计代价的拿下眼前的都城。

　　这个作战方案自然得到了好战的老头儿雷克斯的大力推崇，立刻与众位将官展开了积极的备战。

　　而我则与梅林开始勘查对手的城防和动态。

　　法西米都城巴里是一座拥有千年历史的古城，当然因为战乱天灾等原因，她已经重建过许多次了。目前立于我们眼前的这宽阔的护城河和高大的城墙，是十年前在原建筑的基础上为抵抗亡灵的可能进攻扩建而成的。

　　巴里城立于大平原之上，三面连接交通便利的陆路，一面临河港，通过蓝多河可以直通欧加大洋。便利的交通运输为它的经济繁荣用出了有力的保证。

　　巴里城墙高10米，外皮用巨型花岗岩条石垒就，坚固厚实。护城河宽20米，引蓝多河的活水灌注，水浪汹涌。

　　“果然是易守难攻的要塞啊！”梅林老头儿手搭凉篷，抬头向上看了看高耸入云的城墙，幽幽的叹起气来了。


第九十一章 光复帝国（15）

　　城上的守卫马上给予回应，一排硬驽羽箭倾泄了下来。不过由于我们离的较远，飞到我们身边时它已经失去了力道，被梅林轻松的用法杖拨落到一边。

　　刹那则很重礼尚往来，立刻拔出火枪还击。两名护卫应声翻下了城墙，死尸坠入护城河中掀起了两朵水花。而且那腥红的血水立刻引来了大群的怪鱼蜂涌向前将死尸撕啦的半点不剩。

　　“胃口竟然比我的还好。”刹那看着河水翻涌的血浪，羡慕的说道。

　　“那是些什么东西啊？我不记过蓝多河中有这种食人鱼啊！”

　　“可能是为了守城，布莱恩利用黑魔法召唤来的魔物吧！”梅林看着那群丑陋的怪鱼，脸上出现了一副想呕吐的表情。

　　“以我们现在的兵力攻城有几成把握？”我问道。

　　“零成！”

　　跟我想的一样，不过这种灭士气的话怎么可以随便说出来啊？

　　“我也想说几句好话啊！可是情况就如你所见，城墙高大，河水湍急，而且还有不知名的古怪生物。我们想要攻城，除非能找那个东方古老传说中的可以哭塌城墙的女人。”

　　“去你的吧！那里来的古怪传说啊！与其找能哭倒城墙的女人，还不如找十万只红猪来撞墙比较实际些。”

　　我们在反复讨论着失败的问题，而刹那则继续将注意力集中在怪鱼身上。小丫头可能觉得这种长相古怪、生性凶猛的鱼味道会很不错，于是便趴在河边捕捞起来。而且这小丫头丝毫不注意保护环境，竟然使用杀伤力极大的电网捕捞法。

　　刹那双手搓出一道银亮的雷光，猛的投向了水中。雷电入水立刻如同水蛇一般的向四方游走，争食人肉的怪鱼顿时被电亟的七凌八落。但完全被食欲控制了的怪鱼们，却丝毫不回不避，反而就近吃起了那些刚刚死去的同伴。

　　刹那辛苦电到鱼，又被吃掉了，顿时怒气大盛，握出一道巨大闪电准备给予种族灭绝式的捕杀。

　　突然好像有什么人感觉到了这种危机，向怪鱼群们下达撤退命令。怪鱼们立刻整齐划一丢掉口中的食物，飞快的向着同一个方向潜游而去。

　　刹那凭借对黑魔法的敏感知觉，沿着河岸穷追不舍。

　　不知道是害怕刹那遇到危险，还是怕她给别人制造危险，总之我现在十分在意这小丫头，一刻也不敢让她离开我的视线。我已经习惯了眼中的每一个画面都有刹那的存在，就是在晚上合眼前也要看她先入睡。

　　因此我在无意识之间便策马追着小丫头而去，而刹那却只跑了十几步便停在了河边，瞪眼盯着湍流不息的河水，脸上出现了古怪的表情。

　　“怎么了，鱼呢？”我问道。

　　“钻进城墙里了。”

　　“什么？那是穿山甲，还是鱼啊？”

　　“是鱼！根据我的感觉，它们从这段城墙的下方钻入城中了，而且游的很深，深到我已经感觉不到黑魔法的气息了。”刹那指着一段十分普通的城墙说道。

　　这倒是一条十分有用的情报，虽然还不知道它代表着什么，但至少告诉我们这些城墙上是有古怪的。

　　我召唤起水的精灵，以精神力驱策着她们进入了刹那所指的那条城墙上的暗道。根据刹那的情报，我真的在那里找到一条暗渠，精神力随着水精灵向前游走，大概经过一段几十米的水路之后便突然上升进入了一条阴暗的甬道。

　　水精灵的极限便只能到达此处了，但我感觉通过那条阴暗的甬道，一定会进入城市的某个重要的地方。

　　“不会是通向城市的污水池吧？好恶心啊！”刹那提出了假设。

　　我无法排除这个可能，但感觉上下水道没必要做的那么稀奇古怪。

　　回营后，我将这个发现告诉了贝蒂，得到的回答则是“可能是皇宫的暗道。”

　　我们的对牧师小姐，现在正端坐在华丽的宝座之上。身着一袭纯白色的礼服，金色的王冠戴在高贵的金发上，俨然就是一位高贵美丽的女王。

　　“以前，我听父王说过，皇宫下有一个暂时的地下避难室，而且有一条水路暗连着城外的护城河，用来作为皇室有危险时紧急撤离的通道。但由于父亲去世的突然，我并不知道那条暗道的具体位置。”

　　我大概明白了，伪国王布莱恩经常修炼黑魔法，他最需要的是一个安全隐蔽的场所，而皇宫下的地下室无疑是整个宫殿中最安全隐秘的地方了。

　　食人鱼是布莱恩召唤来的辅助守城的，所以它们才以那里为家园，一遇危险便躲了回去。

　　我捏着下巴，仔细的考虑起来。

　　忽然公主的行宫内响起了雷鸣般的吼声，雷克斯将军雄赳赳的撅着大胡子冲了进来。

　　“公主殿下，我们已经做好了准备，请下令准许我们明天攻城。”

　　“这个？……”贝蒂犹豫了起来。

　　“公主，请快下令吧！否则敌人的援军一到，我们就麻烦大了。”雷克斯催促道。

　　“可是这种战争，无论是胜是负，受到伤害的都是我们法西米帝国的士兵。我实在是无法下这个命令。”

　　“战争，就是要死人。谁死不是死啊？难道公主要让我们被歼灭掉吗？”雷克斯向前走了几步，在贝蒂的面前摊开双手吼道。

　　小公主被雷克斯一顿抢白，眼睛红红的开始酝酿泪水了。

　　“公主殿下……哇！……”雷克斯刚要再吼，被我一脚踢回了大厅。

　　“吵死了！你难道不知道跟美丽的小姐说话，要注意绅士礼宜吗？”

　　雷克斯老头儿的撅起红胡子爬了起来，好像刚才的猛劲已经用完了。

　　“为了护未婚妻，竟然连干爹也打。”老头儿低声嘟呐着。


第九十二章 光复帝国（16）

　　“你在嘀咕什么呢？”

　　“没，没什么！”雷克斯连忙摇手，接着便说出了自己急躁的原因。“根据梅林提供的最新情报，圣域方面已经有所动作了。大贤师约瑟夫竟然想动用法师部队，来干预别国的内政。”

　　我倒是对这个情报并不感到意外，伊迪丝逃走了那一刻我便想到会有这么一天。

　　雷克斯双手攥拳，重重的对撞在一起。

　　“所以我们必须尽快攻克都城，否则一定会被那他们包围剿灭掉的。”

　　贝蒂也明白了情况的急切，但却还是难以忍心下这道攻城令。因为她明白只要朱唇一启，便会让自己的双手间接染上数万名自己臣民的鲜血。

　　此时双生子副将又带领着几名高级将领走了进来，也是与雷克斯相同的目的，请求公主明天下令攻城。

　　贝蒂双颊流下两道亮晶晶的泪链，习惯性的用红红的双眼向我求救。

　　我思虑了很长一会儿，决定走一步险棋。

　　“好，好！那就明天攻城。”

　　雷克斯等人很满意，直接将我的话作为公主的口谕，喜孜孜的退了出去。

　　贝蒂直愣愣的看向我，脸上是一种绝望无助，默然神伤的表情。

　　“放心！贝蒂，你所担心的也是我所担心的，我会尽力避免伤害到无辜的士兵的。”

　　“可是马上就要攻城了，你要怎么做啊？”

　　“我会想办法将战斗的规模缩减到最小，这样便不会牵扯到无辜的人了。”

　　贝蒂显然不能理解我的话，认真地问道：“你能缩减到多小呢？”

　　“为保证胜利和安全，我会将其缩减到四个人的战斗。”

　　“四个人？……兰斯，你要做什么？千万要注意安全，不要冒险啊！”贝蒂好像预感到了什么，急切的央求我道。

　　“安心！我不会有事的。”

　　当我回到远征军指挥所的时候，看到刹那蹲坐在门外正吃着零食，而莎莉叶则在不远处向着对面的山头上的巨杉练习着千步穿杨的技艺。

　　“兰斯，你回来了。”小丫头向我打了个招呼，继续埋头于吃东西。

　　“还吃！好吃懒做，马上就会变成了小萝莉猪了。”

　　“什么啊？人家刚才还在努力学习新魔法，累的气喘吁吁才来找点东西吃的。”

　　“学习什么新魔法，不会是什么快食术吧？”

　　刹那生气的努起了小嘴，连咬在嘴里的鸡骨头都跟着翘了起来。

　　“梅林将地狱犬的召唤术教给我了？”

　　那老头儿真的将那个教给刹那了，难道他也是研究黑魔法的高手。

　　“不过也没什么用，他只教给了我召唤魔法的咒语和回路方式，缺少了召唤用的魔法阵。”

　　果然是个半调子星相师，看来这是梅林查找典集得到的结果，不过这也帮不上什么忙啊！

　　“梅林说会有用的，因为你要带我去一个有黑暗星相阵的地方。”刹那继续说道。

　　旁边的莎莉叶随意的一抬手便射落了一只苍鹰，这自然吸引了贪食的小丫头，刹那立刻向着坠落点追了过去。

　　而莎莉叶则趁这个机会走向了我，“梅林也通知了我，要我随时准备跟随着你去做一件危险的任务。”

　　咦？！这个死老头真是料事如神啊！我还什么也没宣布，他就知道我要刹那和莎莉叶跟我去冒险了。

　　“梅林呢？”

　　“正与指挥所里与各位将军们商量着攻城方式。”

　　哦！……难怪刹那和莎莉叶都待在门外，原来是因为一群老头儿在里面争论问题啊！

　　我推门进去，看到的是诸多将官围坐在长桌旁，激烈的争论着攻城方案。

　　“我们必须快速解决战斗，因此我建议以弓兵和法师为掩护，步兵通过云梯快速攀墙，夺取城门的控制权，然后由骑兵突进城内。”一位将军说道。

　　“不行！士兵强攀城墙，必然会造成大量的伤亡，况且我们在人数上并不占绝对的优势。”双生子之一提出了反对意见。

　　“难道你有什么更好的方法吗？”刚才被否定的将军反问道。

　　“我建议使用攻城车远距离打击，首先破坏一部分城墙，然后由步兵方阵持盾进入。”

　　“纸上谈兵。我们攻城车数量太少，根本无法做出破坏性的集束攻击。如果以现在的数量去攻城，恐怕要打到明年的这个时候了。”

　　几位将军分成两派，立刻进入了白热化的争吵。

　　雷克斯老头儿却像局外人一般一声不吭的坐着，还偶尔用苹果逗弄一下桌下的红猪。而梅林更是直接，竟然趴在桌子上呼呼大睡了起来。

　　两派的将军越吵越凶，已经发展了擂桌子的地步了。

　　“啊！……”梅林老头儿惊醒了过来，抚着被震痛的耳朵坐了起来。

　　“根本不需要那么多的攻城装备。”星相师低低的一声言语，如同法庭上的法锤一般的令整个指挥所顿时安静了下来。

　　“难道星相师阁下愿意为我们召唤流星雨之类的攻城法术？”一位将军满怀希望的说道。

　　“那种法术耗力甚巨。就算我拼尽老命，恐怕也只能召来一些星屑碎片。”

　　“那您要召唤四臂巨人，用投石砸开城墙？”

　　“那种东西需要新鲜的生祭，你肯给我提供合适的处女吗？”

　　“这个？如果可以避免士兵们的死伤，我们倒是可以牺牲一两个女孩。”

　　这位将军看来也是久经战阵的铁血军人，为达目的是不会姑息几个无名女孩的性命的。

　　“这样啊！那好，今晚就选几个年轻漂亮的女孩送到我的房里来吧！”梅林老头儿脸上荡漾着猥琐的光。

　　我咳嗽了一声，在梅林的身边拉出了一把椅子。

　　两个老头儿顿时如做梦见到鬼似的坐在了起来，而且还把那衰老的脊背挺立的如同枪杆一样的笔直。


第九十三章 光复帝国（17）

　　会议桌上众位将军看到远征军统帅和猎手协会长老对我是如此的忌惮，都陷入了惊讶之中，面面相觑的不知该说什么好了。

　　“各位，我有一个计划，一个擒贼擒王的计划。”

　　我将我的计划娓娓道来，其实计划并不复杂，只不过对实施的人员能力要求非常的高。

　　首先我要雷克斯率领远征军对都城展开伪攻，倾尽全力吸引城中的守备。而我则与莎莉叶、刹那从城墙上的秘密洞口潜入，直接击杀战争的主犯布莱恩。

　　“太危险了！皇宫之中埋伏着众多的高手，而且布莱恩本身也是一位黑魔法师。你们三人去太危险了，还是让我率领几名高等级的战士潜入吧！”雷克斯撅着大胡子，习惯性的将危险引到自己的身上。

　　“那条小路非常的窄，即使你不骑红猪，我也不认为你那只大肚子可以挤过那个小洞。”

　　“那我今晚就减肥。”雷克斯重重的拍着肚子说道。

　　“得了吧！你在战场上吸引住敌人的火力就是对我最大的帮助。”

　　众位将官点了点头，最终同意了我的计划。

　　狡猾的梅林老头儿再次展现出了星相师的狡猾多变，昨晚他在蓝多河边布下了多个法阵，并派专职的随军法师在此控制启动。

　　今天一大早，战场上就弥漫尽了烟雾。浓雾从河边的法阵中不断涌动而出，如同厚厚的棉花一般铺盖在战场上。离地两至三米处，全是白茫茫的一片。平角视物的能见度都降低到了二十米左右，从10米高的城墙上向下看更是模糊一片。但是浓雾只有贴地的一层，因此我们却可以昂头看到城墙上的守卫们。

　　雷克斯骑跨着亨利一猪当先，先绕着城墙喊了半圈。

　　“布莱恩，你这个叛徒给我听着。我远征军统帅雷克斯，今天奉公主之命与你一决胜负。你马上给我乖乖弃城投降，否则杀你个鸡犬不留。”

　　老头儿扯直了粗哑的桑子，雷鸣般的嗡喝着，城上的守卫立刻被吸引的注意力，兵力源源不断的涌上了城头。

　　“喂！城内忠于法西米的战士也听着，不要再被这个叛徒迷惑，马上举起军刀砍向背叛者，向未来的女王陛下表示你的忠诚。……”

　　“嗖嗖嗖！……”老头子还没喊完，一排穿甲羽箭如扑食飞蝗般的自城垛上倾泄而下。

　　雷克斯挥起长枪，舞动如轮，将羽箭尽数拔开。

　　“可恶！……远征军战士们，给我攻城，把这群缩头乌龟给我往死里打。”

　　双生子副将卡斯托尔，波吕克斯得令，立刻挥出长剑，带领着由铁甲骑兵保护的弓骑兵队围绕着城墙展开了游猎。

　　杨森则像没睡醒一般懒洋洋的带领着步兵方阵，装模作样将几只攻城车摆入战场。

　　“你给我精神一点，就算是佯攻，也要有点气势啊！”我揪着杨森的耳朵吼道。

　　“为什么不带我潜入都城啊？在这里好无趣啊！”

　　原来杨森是在因为我没带他潜入，而感到没有生趣啊！

　　“原因很多，总之有一条我绝对是按照伙伴的特点给你们安排任务的。你的理想不是要做一位圣骑士将军嘛，那就好好在此学习一下排兵布阵吧！”我一脚将杨森踢向了火焰抛石车处。

　　这个笨蛋听到我如此说，终于又提起了高昂的战意，向战士们大声的发出激励。

　　“士兵们，展现出你们的勇气和对未来女王的忠诚，都给我卖力点攻城。”

　　杨森吼着，一马当先冲到一只抛石车前，挥舞起巨剑如同餐叉一般撅起了一只与他等高的火焰球。

　　肌肉怪物猛的一甩手臂，周身吐着巨大火舌的火球呼啸着飞扑进了几百米远的城墙内。落点处立刻回应出了爆裂声和此起彼伏的惨叫声。

　　“将军神勇，远征军必胜。”

　　步兵斗志昂扬的高呼着，开始向攻城车中填石破坏城墙。

　　随军法师们在空地上用昂贵的魔法药粉勾划出一面巨大的六芒星相阵，梅林老头儿庄严的站在中央，抖动着白胡子吟唱着长长的法咒。

　　忽然，天空中起了一丝震荡，一道巨大的口子在蓝白相间的天空幕帐上破裂开来，露出的却是黑色的底幕与火红色的星云。

　　梅林高举起法杖，将一束巨大的魔法束射进了其中。星云一阵震荡抖动，接着无数的火流星显现了出来，裹着巨大的魔法流和高热的破坏力如同暴雨一般的向着都城斜驰而下。

　　守城的随军法师感受到那种毁天灭地的恐怖，立刻倾尽全力张开魔法结界防御。

　　火热急促的魔法流星雨击打在网状结界之上，如同淋在雨伞上的雨滴一般弹落滑脱开。

　　而梅林老头儿却依然不为所动，继续追加着魔法召唤来一拔又一拔的流星。

　　“老头子不想活了吗？这要消耗多大的法力啊！”刹那一边欣赏着流星，一边感叹道。

　　“你就不用为那老骗子担心了，可别忘了他的职业。”我说道。

　　“你是说这些都是神棍的幻术！可是看起来很漂亮啊！”

　　“所以才说他是职业神棍嘛！”

　　远征军团的攻城战斗激烈的进行着，因为不必担心死伤问题，所以战士们个个勇于当先，如同庆典一般的热闹欢快。

　　而公主殿下的亲临，无疑又将庆典的气氛推向了高潮。

　　贝蒂公主御架亲临战场，一身华丽而又不失英挺的女战士戎装包裹着窈窕秀美的身段。

　　这美丽高贵身躯出现在战士们的眼中，如同胜利女神幻化降临在战场上一般。

　　战士们三呼“万岁”，更是加紧了对都城的攻势。

　　“兰斯，一定要小心啊！”贝蒂抓紧我的手，恋恋不舍的嘱咐道。


第九十四章 光复帝国（18）

　　“放心！我不会有事的。”我伸出手来轻轻的拭掉了贝蒂眼角滚动着的泪珠，“穿着军装的公主可不能再随便流泪了，战士们都在以你为鼓励奋勇攻城呢！”

　　“我知道了，我会留在战场上，等着你成功的打开城门。”

　　“好啊！那你就利用这段时间考虑一下怎样感谢我吧！”我开玩笑的随意说道。

　　但小公主却十分的认真地说道：“我已经想好了。兰斯，我爱……”

　　贝蒂一边说着，一边将鲜红诱人的樱唇靠了上来，那润滑的感觉马上就要进入我的口中了。

　　但突然我的衣领一紧，被一股巨大的力量硬生生的拖拉向了城墙的暗道处。

　　“兰斯，别婆婆妈妈的做些多余的事，抓紧时间潜入了。”

　　刹那和莎莉叶竟然出奇的一致，一人抓着我一边的肩膀如同拖爬犁一般的将我拉离了温柔乡。

　　贝蒂紧抿着红唇，含泪看着我，直到在水雾中消失不见。

　　“想无视我，而与公主相好，你再等一死年吧！”刹那喊着恫吓的言辞，将我扔下了护城河。

　　我立刻张开水系的结界，水精灵听从我的召唤，在我落脚之处迅速的分出了一只巨大的气泡。就如在蓝多河底制造的气体结界一样，为我们的河底旅行暂时制造出了一艘潜艇。

　　刹那与莎莉叶紧随着我进入气泡，一起潜向了湍急的河地。护城河水因为是直接引用蓝多河的活水，因此河床上干净异常。我们三人寻着黑暗魔法流的波动，慢慢的移进了那条暗道之中。

　　起初十米是低矮曲折的甬道，仅仅能余一个人通过。而在我们鱼贯而入的时候，那群食人鱼突然发现了闯入者。一只只巴掌大小但却凶猛异常的小鱼箭也似的扑咬而来，尖锐的牙齿如同撕咬牛皮似的啃食着气泡表皮。

　　暗精灵小姐是唯一在这黑暗的甬道不受影响的人，因为她本来视物就不需要光。莎莉叶抽出魔弓立即给予还击，但被她一箭洞穿的不仅仅是食人鱼群，还有我们的空气泡。

　　河水从缺口处汹涌的灌注了进来，眼看我们三人就要变落汤鸡了。虽然我并不介意与两位美女一起泡澡，但黑暗中众多的食人鱼却是不能不提防的。

　　我立刻聚积魔力准备修补破洞，突然肩膀被莎莉叶抓住，接着一股巨大的升力将我推向了上部。

　　我像一只急速上浮的剑鱼一般穿着黑暗的水幕，最终摔落在一片潮湿的石板路上。

　　正当我努力向外咳水的时候，全身湿透的莎莉叶单手提着刹那走了上来。

　　“抱歉！……”

　　还没等我责问，暗精灵便先声道歉了。这个样子，我还能说什么呢？

　　不过我突然发觉了一个问题，莎莉叶好像找到了对付我的窍门。自从我对她说女孩可以向队伍中的其它人撒娇之后，每次她做了过分的事，马上就会向我道歉。而且她道歉的语气和手法也越来越纯熟了，简直就如一个经常打碎东西的迷糊小女佣一般，让人气也不是恨也不行。

　　照此发展下去，这很有可能成为暗精灵小姐除杀人之外的第二项强力技能。

　　黑暗中引路，自然要靠莎莉叶。但令我大为遗憾的是暗精灵小姐并没有揭开脸上的黑纱，她就单纯靠着那种敏锐的直觉行走在光滑阴暗的通道内。

　　“兰斯，有我陪着你走在伸手不见五指的小路上，有什么感想啊？”刹那抓着我的手臂问道。

　　“感觉，感觉就像牵着女儿的手一般。”

　　“去你的，谁是你女儿啊？”

　　黑暗之中，我的屁股上重重的挨了一脚。

　　“本来就没什么感觉嘛！”

　　“那我们来增加点感觉，你可以偷偷的吻我。黑暗之中，我是看不清你的。”小丫头正在诱惑我犯罪。

　　不过虽然现在是伸手不见五指，但黑暗之中只有我一个男人啊！偷吻？这不是此地无银三百两嘛！再说要偷吻，我也偷莎莉叶的，那会轮到你这个小萝莉啊？

　　突然，走在最前面的莎莉叶立住身形，我拉着刹那一时措手不及，撞在暗精灵的后背上。脚下滑动不稳之际，我赶紧抱紧了刹那。

　　但耳边却响起了莎莉叶三分愠怒，七分羞涩的声音。

　　“兰斯，放，放手！你在摸哪里啊？”

　　“呃！我，我……”

　　我还没来得及解释，便迎来的刹那的一番蹂躏。

　　“别吵了！有东西靠近了。”

　　暗精灵小姐发出了警告，接着我便听到石壁上发出“沙沙”的响声，似乎是蛇摩擦粗糙的石粒发出的声音。

　　“大家小心！这只魔兽可以在岩石中穿梭。”莎莉叶在警告我的同时，伸手将我的脑袋按了下去。

　　黑暗之中，我的触觉也比平时敏锐了许多。我清楚的感觉到一段长条形的东西从左侧的竖直光滑的石壁中弹出，然后磨擦着我的头皮穿进了右侧的条石板中。那穿插在岩石中的样子，就如我们穿过水面一般的轻松。

　　长长粗粗的，可以在石壁之间穿梭的东西，想想便让人恶心。布莱恩竟然会召唤出这种魔兽，看来还真不是一般的变态。

　　莎莉叶不愧是圣职杀手，即使面对如此恶心的生物也丝毫没有减低战斗力。

　　暗精灵小姐活动开敏捷的身形，贴近岩避飞速的追逐着怪物。有几次挥出魔弓打向了怪兽，但都在千钧一发的时刻被对手躲进了岩石中。空气中只余留下点点的火星和“铿锵”的敲击声。

　　那只怪物看来是布莱恩设置在此的守门兽，前方恐怕就是地下密室了。

　　果然难缠！怪兽穿梭于岩石间就如我们生存在空气一般的自在，它只在攻击时露一下面，而且一经被追打又会隐入坚硬的岩石之中。


第九十五章 光复帝国（19）

　　怪兽不敢直接袭击有夜视能力的莎莉叶，而我又在莎莉叶的时刻保护之下同，因此它也不敢妄动。最终狡猾的怪兽扑向了最后面的刹那。

　　甬道上方的条石突然起了一点微颤，怪兽如同一只长枪似的从顶端直刺而下，向着小丫头的头顶冲刺而来。

　　但千钧一发之际，小丫头却轻易的避开了。

　　“欺软怕硬的家伙，想偷袭我，你还差一万年呢！”

　　刹那向后翻身，同时双手重重的拍在地面上。

　　“白雷！”

　　一片银亮的雷光自小丫头的手掌间流淌向四周，如同夜晚皎洁的月光一般的清丽秀雅。一瞬间自上到下，整个甬道内被照的通亮。

　　我终于看清了那只怪兽的样子，那是一条长约三米，粗有一握的长条形怪兽。长长的身体似蛇，但却没有鳞片。节段处像蜈蚣，但却没有爪足。总之它就是那么一条湿湿粘粘的恶心怪兽。

　　怪兽攻击不成，正想顺势穿进地板，但却硬硬的撞在地面的雷光之上。

　　“本小姐是黑魔法召唤物的天敌，碰到了我还想逃走嘛！”刹那得意的笑着。

　　我终于明白了，原来刹那早就通过敏锐的魔法感应能力捕捉到了怪兽的行踪。原来三个人之中，什么也看不见的只有我啊！

　　莎莉叶捕捉到了刹那制造出的机会，在怪兽顶端撞在雷光结界上的一瞬间，挥弓横扫而出。

　　“当！”一声脆响，怪兽被拦腰击中。构成长条形怪兽的节段如同断了线的珍珠项链一般的散落到了地上。

　　“成功了！”

　　刹那高高的跃起欢呼着，张开双臂向我抱来。可是忽然她的身后黑影一闪，散落在地的怪兽节段又如同穿项链一般的重组了起来。而且变的比刚才更加凶猛，飞起直刺刹那的后背。

　　我念动左手腕上的荆棘之环，藤蔓飞伸而出裹着刹那的纤腰，将小丫头举在了半空中。同时右手拔出断剑，斩向刺向我前心的怪兽。

　　精灵王戒焕发出一阵璀璨的光芒，断剑顿时如脱胎换骨一般的锋芒毕露的斩向怪兽。斩钢神剑Excalibur切入了怪兽顶端，如同劈开大葱般的直切了下去。

　　惨兽见状不妙，惊恐的自断了前几节身体。新的脑袋一转，又钻进了我旁边的一块方块形的岩石之中。

　　我挥剑紧跟着刺去，斩钢剑焕发着银光接触石壁，一时间竟然如同插奶酪一般轻松的没剑而入。

　　银光耀动，整块石块被剑锁定在银光中。我向外抽剑，轻松的将整块岩石拉离了石壁。

　　怪兽在岩石中如困在笼子中的野兽一般的四处碰撞着，而包裹岩石的银光却如同一层弹性十足的薄膜一般的阻挡着它。

　　莎莉叶将魔法蓄在魔弓之中，瞄准我剑挑的巨岩，凌空抽击。

　　魔法流随着巨大的力量渗入了组成岩石的每个细粒。轰然一响，整个岩石如同干燥的硬饼干一般，连同其中的怪兽一起变成了碎渣。

　　我长舒了一口气，向着仍在凝神戒备的莎莉叶笑了笑。

　　“兰斯，别忙着向莎莉叶抛媚眼了，赶快收回你的触手把我放下来吧！”被我的藤蔓举在半空中的刹那，十分不满的说道。

　　蛇形的怪兽，看来是布莱恩设置在此的小Boss，杀死它之后，接下来的小怪物便容易对付的多。莎莉叶与刹那联手向前，三下五除二，轻易的将挡路的怪兽们扫荡一空。

　　甬道的尽头是一道巨大的石门，平整的石面上没有半点开门的着手点。

　　莎莉叶将敏锐的长耳朵贴在门上听了一会儿，然后对我点头说道：“门后有人的喘气声。”

　　没有怪兽，而是会喘气的活人。在这种地方的活人，难道是布莱恩在等着我们？

　　“不止一个，而且好像在举行奇怪的法会。”刹那补充道。

　　刹那是根据黑魔法来感应人数的，那也就是说门后有多位黑魔法师。但是现在是攻城的紧急时刻，他们在做什么古怪的法会啊？

　　“啊！……”

　　一声少女的凄厉的尖叫声响起，这声音太大了，连站在莎莉叶背后的我都清楚的听见了。

　　少女的惨叫声，难道布莱恩在用处女之血做献祭，正在召唤邪恶的怪兽吗？

　　莎莉叶立刻行动起来，推着我向后退了十几步，张起魔弓放出一道炸雷之箭。

　　魔箭聚拢起无尽的黑暗力量，如同流星一般的奔射而出。但那扇石门却像是自动回避一般的倏然落下，让魔箭空射了过去。黑暗的魔法流箭飞射入密室，直刺大厅的中心。

　　一位身披黑袍的巫师正站在大厅中央的魔法阵之中，他轻松一伸手握住了聚积着大量攻击性魔法的黑暗箭。接着在阴森的笑声中，轻轻一攥拳将箭矢如同捏棒棒糖般的捻碎了。

　　“兰斯洛特·亚瑟！欢迎你来参加我们的黑暗聚会。”

　　对方讲话的语气充分表现出了气定神闲，有备无患。而且对方竟然一开始便叫出了我的名字，看来他对我们的到来早已经有了准备。

　　“请问您是哪位？”我也客气的回了一句。

　　“我就是你要打倒的人，法西米的现任国王布莱恩。亚瑟先生，请不要客气，进来说话吧！”布莱恩伸出枯瘦的爪子，向石门外的我招了招手。

　　无事献殷勤，非奸即盗。但虽然知道他不怀好意，我却不能不进去，因为所来的目的便是打倒他。

　　“布莱恩先生，城外远征军正在奋勇的攻城，难道您不担心吗？”我跨步迈进了石门，同时不忘给对手施加一点精神压力。

　　“我当然知道，而且您还将旅团的高手安排进了攻城队伍，这对我们的打击很大。所以我才要这里等你们啊！”布莱恩冷笑着说道。


第九十六章 光复帝国（20）

　　我们三人的双脚刚刚跨进石门，背后一阵轰响，外面的甬道被碎石塌落堵塞住了。

　　“我们已经不需要那条路了，能活着出去的人只有一组。”布莱恩说道。

　　大厅内充满了阴寒的气息，一股股浓厚的血腥味不断的刺鼻传来。借助墙壁上镶嵌的发光水晶石环顾四周，突然我被厅内的惨相惊呆了。

　　百米见方的空荡荡的大厅内，黑色的地面上用魔法水晶石划着一副倒五芒星的邪恶魔法阵。法阵的每个尖角对应着墙壁边的一根石柱，柱边还立着一位握着死神镰刀的黑魔法师。

　　离我们较远的三根石柱上各捆着一位少女，但有两名已经被死神镰刀砍掉了头颅，而最后一位也站在地狱的门槛处。

　　布莱恩阴冷的低笑着，向着那名少女的方向打了一个响指。黑袍的法师立即会意，挥起死神镰刀毫无怜悯的砍向白皙的脖颈。

　　刹那掏出火枪，向着凶手一阵猛射，但魔法流却被站在中间的布莱恩全数抵挡掉了。

　　“啊！……”一声撕心裂肺的凄厉惨叫声震颤着大厅。

　　一股鲜红的血液喷撒而出，涂满了整张墙壁，也撒在了布莱恩那张阴险的脸上。

　　布莱恩伸出蚂蟥一般的长舌头，舔弄着少女的鲜血，腥红的嘴角布满了满意的笑容。

　　布莱恩高举起双臂，阴寒的魔法流在他的头顶上聚积起一团巨大的黑球。

　　三名惨死的少女被黑暗的魔法流裹住了身体，体内残存的血液如同受挤压的苹果汁一般的汩汩涌出。尽数流向了倒五芒星的法阵之中，很快其中三只尖角的魔法水晶粉被浸染成了血红色。

　　“布莱恩，你这个变态，竟然可以如此残忍的杀害无辜的少女。”

　　“我可以将此理解为这是您对我行事果断的赞扬吗？”

　　“如果你有与残忍相等量的无耻便可以这样认为。”

　　“那我就多谢您的夸奖了！”

　　布莱恩丧心病狂的大笑了起来，最后在神经质的抽搐中再次看向我们。

　　“亚瑟先生，您看到了吗？”布莱恩伸手指着最后剩下两只干净的法阵尖角说道：“这里还需要两名处女，我想您现在还给身边的这两位女孩保持着完整的身体吧！”

　　“啊？……你这个死变态想说什么？”

　　刹那是个十几岁的小女孩，而莎莉叶则是一位拥有千年青春的老处女了。布莱恩这家伙竟然觊觎这样的两个极端，还真不是一般的心理变态者。

　　布莱恩阴险的挑起双眉，慢慢的扫视着莎莉叶与刹那的身体。

　　“这个魔法阵所召唤的魔兽，超乎您想像的强大。所以它需要的献祭也是非常严格的。刚才的三位处女都是神庙中为神而守身的女祭祀，本身就带有强大的魔法感召力。”布莱恩慢慢的说着，脸上呈现着自我陶醉的神情。

　　这个死变态为了召唤邪恶的魔兽，竟然将神的代言人女祭祀们杀害了。

　　“但要将地狱中的魔兽召唤到人间，还缺少可以连通光与暗的血，而你身边的两位女性则是最好的血液来源。亚瑟，我可以给你一个机会，助我杀掉你身边的两个女孩，召唤出魔兽与我一同统治天下。”

　　“白痴！如果你聪明一点，就应该连这个请求也别提出来。”

　　“与我想像的一样，那就只能连同你一起杀掉了。”布莱恩长叹了一口气。

　　黑魔法师们立刻向着莎莉叶的方向猛扑了过去，五把长柄死神镰刀同时砍向了女精灵的头颅。莎莉叶翻转身形，一边尽力的闪避，一边寻机反击。但敌人的攻击配合却十分的默契，完全的压制住了莎莉叶得意的箭技。飞快的镰刀几次合攻都险险的拂过莎莉叶的身躯，甚至已经有几缕银发被风刃削掉了。

　　我赶紧上前为莎莉叶解围，但却中了布莱恩的调虎离山之计，那老变态趁机迅速的向刹那发起了突袭。

　　刹那不管三七二十一，立刻向前迎战，但远距离的魔法火枪却无法伤到敌人。鲁莽的小丫头便拔出腰间的秩序之剑，近身冲了上去。

　　布莱恩得意的露出一个破绽，将自己的前心毫无防备的朝向刹那的断剑。小丫头还没了解这个成人世界的狡诈，高兴的将剑送了上去。

　　突然几根早已准备好的蛇形怪兽从布莱恩的背后伸了出来，竟然如章鱼手腕一般的缠住了刹那握剑的手。

　　这些蛇形怪兽与刚才我们在甬道里遇到的那一只几乎相同，只是细短一些，而且是从布莱恩的后背上直接延伸出来的。这个家伙竟然将怪兽移植在自己的身体之上，看来他不仅是个变态，还是个自虐狂啊！

　　没有办法！我只好放弃帮助莎莉叶，急忙返身回救刹那。

　　斩钢神剑Excalibur划出银亮的弧光，带着王的力量砍削向蛇形怪兽们。死灵系的怪兽忌惮这种力量，纷纷的放开对刹那纠缠逃向了布莱有背后，张牙舞爪的向着我示威。

　　“兰斯，他竟然妄想用触手来猥亵我，这本应该是只有你才可以做的事。”刹那向我哭哭啼啼的告状道。

　　“我才对这种事没有兴趣呢！”

　　“别装了！赶快放出你的触手，与他一较高下吧！”

　　“闭嘴！否则我真的把你扔到布莱恩的触手团里。”

　　小丫头听到这种可怕的威吓，立刻噤口不语了。

　　不过刹那说的对，要对付这个数量的蛇形怪兽，唯有以相同数量的藤蔓与之较量了。

　　“四灵使魔·木！”

　　我将力量加持于左手腕之上，荆棘之环一阵悸动，如同吸饱了牛奶的干面包一般的鼓涨了起来。

　　布莱恩没有给我喘息的时机，马上便挥动蛇形怪兽扑杀了过来。而与此同时，从左手上解放的藤蔓刚好也弹射了出去。


第九十七章 光复帝国（21）

　　吸饱了力量的荆棘之环释放出的藤蔓，无论在数量和质量上都比以往有了更大的进步。如同森林中枝丫丛生的榕树藤一般从一根总环上分发出千百条的芽蔓，然后迅速生长成粗壮的藤蔓与对手的蛇形怪兽缠斗在了一起。

　　“啊！这个数量的触手，果然是惊人怪物大恶斗啊！”刹那在我的身后感慨道。

　　“别胡说！把你的闲情拿出来帮我一下吧！”

　　布莱恩虽然表面上看来猥琐低级，但没想到却体内却有大量的魔法储备。在这种缠斗中，我竟然逐渐的被压制了下来。

　　刹那也看出了我的吃力，立刻冲向了布莱恩。而我则配合着全力拖延住蛇形怪兽们，为刹那制造一个对手防御的真空期。

　　小丫头果然不辜负我的希望，绕过几条拦路的蛇形怪兽，拔出闪着银光的秩序之剑欺身向了布莱恩。

　　刹那高高的跃起，手中的断剑裹着雷光划过一条扇面袭向了布莱恩。而后者却如没有知觉般的一动不动，直到雷电降到了头顶上，他才抬起了阴笑着的面孔。

　　布莱恩悄悄的脚踢地板，突然旁边的石板一阵悸动，几只蛇形怪兽长枪一般的直刺而上。而与此同时，与我纠缠的那团蛇形怪兽却突然如同枯萎的藤蔓一般的从布莱恩的身后无力的脱落了下来。

　　幸在刹那的身手敏捷，左闪右避绕开了身上要害部位。虽然没被刺成蜂窝，但小丫头最终还是无法逃脱被触手纠缠住的命运。

　　一名围攻莎莉叶的亡灵法师立刻调转镰刀，飞身砍向了被捆缚住的刹那。

　　“莎莉叶，保护刹那。”短时间内无法摆脱枯萎蛇兽纠缠的我，只好寄希望于女精灵。

　　莎莉叶没有回话，而是直接行动，转身射出一道黑暗箭。带着强大魔法破坏力的箭矢，从背后洞穿了亡灵法师，而此时那把镰刀离刹那的脖子只有0.5公分。

　　但莎莉叶救人难救己，保护了刹那的同时，自己的肩背部却被三把镰刀划破了皮肉。莎莉叶忍着剧痛咬紧牙关，转身横起魔弓挡住了三名亡灵法师砍下的弯刀。

　　另一名亡灵法师绕到莎莉叶防守的盲点，镰刀深深的砍进了精灵小姐那条修长的美腿中。精灵小姐的大动脉被砍伤，墨绿色的鲜血如喷泉般的激涌而出。

　　莎莉叶低低的呻吟一声，突然围裹双眼的黑纱处显现出了两点银亮的光芒。巨大的疼痛激发了暗精灵的另一面，恶魔的血完全的沸腾了。

　　莎莉叶转身徒手向前猛刺，右手如匕首一般的深扎进了亡灵法师的胸腔内。随着心脏的被握紧，亡灵法师的那充满惊恐的瞳孔一阵紧缩。变成恶魔的暗精灵小姐毫不犹豫的捏碎了手中跳动的心脏，接着又将带血的纤手抓向了另一名法师的咽喉。

　　受伤的莎莉叶如同困境中搏杀的狮子一般，瞬间徒手撕碎了四名亡灵法师。但精灵小姐同样也失去的战斗力，左腿狂流不止的鲜血，使她昏迷了过去。

　　墨绿色的鲜血在倒五芒星法阵的牵引下，流入了其中的一角，魔法水晶立刻被染成了翠绿色。

　　在愤怒的驱使下，我握起斩钢剑冲向了布莱恩。右手的王戒散发着圣洁的光芒使断剑倍添力量，斩开拦路的蛇形怪兽。

　　魔剑终于刺入了布莱恩的前心，但我却没有任何刺中实体的感觉。

　　布莱恩狞笑着，胸前被剑所贯穿的身躯的抖动了起来，接着那肉洞如烤面包圈般的扩大了开来，里面竟然没有半滴血，更没有内脏。

　　洞壁处的肉瘤一阵微颤，突然延伸出的无数细小湿粘的触手。那些肉乎乎的东西不敢碰触Excalibur，但却迅速的缠绕住了我的手臂。

　　“布莱恩，你竟然将自己的身体改造了。”

　　这一瞬间，我终于明白对手的底细。这个变态黑魔法师竟然舍弃了自己的身体，而让召唤来的怪兽随意的寄生，到最后他的肉体完全被这些寄生的怪兽们所取代，变成了一个真正的杂碎恶魔。

　　“你很聪明，但还是晚了一步。你现在可以去死了，然后我会将你所喜欢的小丫头凌辱致死，希望你们在地狱能再续前缘。”

　　布莱恩举起双手，两掌心间突然开裂，变成了两只怪兽的血盆大口，猛的向我扑咬而来。

　　我将魔法汇聚于精灵王戒之中，通过王戒的中介高度压缩风的精灵。然后在四排獠牙咬向我的瞬间，引爆高压气体。

　　蓄满魔法的空气如同火药一般的爆炸开来，强大的反冲力将我从布莱恩的缚束下解放了出来。

　　在身体被横抛的时候，我以最后的力量挥出了魔剑，斩断了捆绑着刹那的蛇形怪兽。

　　“刹那，走！我以主人的名义宣布，我们解除隶属关系，你现在自由了。”

　　在我说话的同时，几根追逐而来的怪兽洞穿了我左臂的肩胛骨，如长钉一般的将我钉在了石壁上。

　　布莱恩的一只怪手张开巨嘴扑向了我的咽喉，但却在半尺处崩直停顿了下来。

　　这并不是布莱恩的仁慈，而是落地后的刹那狠狠的咬了他一口。

　　“我从一开始就是一只不乖的幻兽，而现在我还是不打算听从你的命令。我拒绝与你解除契约，我要永远的陪伴着你。”

　　布莱恩冷笑了两声，对这种生离死别的场景丝毫不感冒。

　　“不要再啰嗦，你们不会愚蠢的以为现在还有机会逃脱出我的手掌吧？”

　　刹那双手流电，将布莱恩对着我咽喉的怪手向外推了一下。

　　“变态，我们做个交易吧！”

　　“哦！你还有资格与我做交易吗？”

　　“当然有。我手中的砝码便是自己的血。如果你拒绝，我就当场引雷自焚，半点血也不留给你。”


第九十八章 光复帝国（22）

　　以清香绵软、秀丽可爱的萝莉肉体作为要挟，果然对布莱恩很有杀伤力。

　　布莱恩脸色稍稍起了一丝变化，看来他对这一点也很为难，但接着这奸诈的家伙便陪出了一张笑脸。

　　“好！那就让我听听你的要求。”

　　“我要你放了兰斯和莎莉叶，作为交换我会自动献出夜之一族特有的连通光明与黑暗的血。”

　　布莱恩阴森的笑着，来回扫视了一眼我和莎莉叶。

　　“成交！反正他们也只是些小人物，要成大业的我是不会还乎这些路边的小石粒的。”

　　本来的奄奄一息的暗精灵突然倔强的抬起了头，用充满感激的语气阻挡刹那道：“不行！他是不会守信的。”

　　“不错！刹那，不要相信他。他召唤魔兽成功后，会将我们全部杀掉的。”

　　刹那转身看了我们一眼，嘴角上挂着一丝凄然的笑。

　　“但是没有其它办法了，我总不能什么努力也不做，眼睁睁的看着伙伴被杀死吧！”

　　刹那毅然决然的举起了左手腕，斜睨着布莱恩警告道：“你可要守约啊！否则地狱的惩罚会降临到你的身上。”

　　小丫头说完，猛的一口咬在了白皙的手腕上。一股鲜红的血液喷撒了出来，划过我的眼前如云般轻飘飘的飞向了魔法阵。

　　最后的一只尖角沾染上了血，焕发出了最为红亮的光芒。

　　“哈哈！……愚蠢的小丫头啊！得到你的血后，你便没有利用价值了，马上我便会让最强的魔兽将你们三人作为食物吞掉。”

　　出尔反尔的布莱恩丧心病狂的笑着，身体站在染血的魔法阵中疯狂的扭动着。鲜血随着那些奇怪的姿势，汹涌奔流在法阵中组合成各种奇特的符文。

　　“布莱恩，你这个骗子，地狱的惩罚会降临在你的头上。”刹那大声的诅咒的对方。

　　“那就叫它来吧！我要召唤的正是地狱最深处的恶魔。”

　　黑暗的魔力投入了法阵之中，倒五芒星闪起了一阵璀璨的光芒，幻化出一只狰狞的鬼脸。

　　布莱恩高举起双臂，开始吟唱起召唤咒语。

　　“沉睡在地狱深处的恶魔……”

　　布莱恩用那冷厉的嗓音高声吟唱着魔咒，但不远处一个清秀的萝莉声也一起响了起来。

　　“你是否早已厌倦了时间与空间的停滞？”

　　布莱恩此时的吃惊绝对非小，全身毛发都扎煞了起来。两个褐黄色的瞳仁惊惧的收缩着，寻着声源望去。

　　刹那伸出红润的小舌头轻轻的舔了舔手腕，破碎流血的动脉立刻合拢了起来，而且手腕上的地狱犬的印迹明显比以前更加的明亮了。

　　“在此刻的人间，我已经为你准备好了血的祭礼。”

　　布莱恩看出了刹那并不是在开玩笑，而是精确的按照时间和魔力的流向在吟唱召唤文。

　　“请听从我的召唤，冲破地狱的阻隔，重新归于人间。”惊恐中的布莱恩赶紧抢先念道。

　　倒五芒星阵起了一阵幻化，熔岩地狱的景象映照在了地板上。黑暗的魔法流带着咒语深钻了下去，向着召唤人意念中想的那只魔怪传递信息。

　　“你为什么会知道咒语？”布莱恩利用念咒的间隙，向刹那恶吼道。

　　“从一个老头那里打听来的。”刹那毫不回避的说道。

　　“难道一开始你就准备好了，利用我的魔法阵？”

　　“不是！我只是见机行事，谁知道你如此不讲信用，所以我只好召唤地狱的惩罚来对付你了。”

　　布莱恩面如死灰一般的咬了咬牙，不服气地说道：“你不要得意，召唤地狱恶魔需要的力量是巨大的。凭你一个小孩子，是不可能办到的。”

　　“这你就不用担心了，我召来的绝对不会输于你。”

　　“笑话！就怕你连地狱恶魔的名字也叫不出来。”

　　布莱恩投下的黑魔法信息有了回应，一只魔法箭反射进了他的体内。

　　“出来吧！地狱最深处的恶魔，敢于挑战神灵的巨人——独眼巨人阿格斯。我召唤你定立契约，杀戮尽我们面前的一切生灵。”

　　一道巨大的石门从倒五芒星阵中垂直升涌了起来，大门内部的魔兽因听到召唤声而疯狂的撞击着门面，外面的独眼标记逐渐的显出了狰狞的气势。

　　而刹那也不甘示弱，接受到返回的魔法信息之后马上念起了召唤咒语。

　　“出来吧！地狱的守护者，可以撕裂一切灵魂的恶犬——地狱犬刻耳伯洛斯。我召唤你重续契约，毁灭我们面前的阻挡之物。”

　　与独眼的石门相对的位置上升起了另一道镶嵌着兽骨的地狱之门，三声部的犬啸声震荡着门扉，缚束在大门上的铁链颤抖般的哗响了起来。

　　这绝对是恶魔与恶魔的较量，我不仅是在指地狱中的魔怪，更是指面前的两名召唤师。

　　布莱恩挥出寄生在体内的怪兽们，为了早些解放魔兽而疯狂的撞击着石门。石门终于无法承受住内外两方面的打击，表面终于龟裂了开来。最终一只巨大的拳头洞穿了门面，宣布了地狱的怪兽重归于人间。

　　刹那的自然也不会示弱，像在法师之城时一样将一束粗壮的闪电击打在铁链之上。铁链配合的应声粉碎，地狱门两扇门面整个儿被撞了下来。

　　刻耳伯洛斯长啸三声，将冒火喷烟的三个大脑袋挤出了地狱门。

　　“地狱守门犬！……”布莱恩大吃一惊，他显然没有想到一个稚气未脱的小萝莉会召吹唤来神祇一级的神兽。

　　独眼巨人阿格斯虽然有可以向神挑战的傲人力量，但却被众神联手击败，关押进了最底层的地狱。也就是说布莱恩的召唤兽，其实是地狱守门犬的囚徒。

　　不过这只是理论上两者存在的关系，到底谁胜谁负不仅取决于两者的力量，也在乎于两名主人的力量。


第九十九章 光复帝国（23）

　　不！……也许是多名主人的力量。

　　地狱犬像往常一样对刹那充满了亲昵的举动，欢快的让刹那飞跃到它中间的头顶上。在刹那的指挥下，地狱犬解救出我和莎莉叶，然后我们三人便依托着地狱犬开始了反击。

　　而另一方面，我们的对手又一次的展现自己的猥琐的思想和变态的身体。

　　布莱恩悬浮起身体跃上了独眼巨人的肩头，低声的吟唱起一段咒语，然后那具由怪兽组成的身体的下半截幻化出了大量的黑烟，渐渐的如受热的软糖似的溶化粘贴在了巨人的肩头。

　　黑烟突然被一股魔法气流冲散，一声阴森的狂笑震彻起了地下室。布莱恩竟然将自己寄生在了独眼巨人的身体上，仅余着头胸部在猖狂的大笑着。

　　地狱犬可能也觉得这家伙太变态了，猛的伸出三张巨口咬向了巨人的咽喉。但那只独眼却出奇的视觉优秀，竟然瞬间捕捉到了地狱犬的攻击路线，横臂拦下了致命一咬。

　　但地狱犬却顺势咬住了对方的手臂，虽然独眼巨人皮糙肉厚，但还是无法抵御那六排利剑一般的巨齿。

　　独眼巨人一时吃痛，猛的伸展起了四肢，接近十米的身躯如擎天巨柱一般的直立了起来。地下密室的天花板在那颗巨大光头的顶击之下，如同干面包片般的粉碎坍塌了下来。

　　一阵轰然的巨响，好像有一座宫殿塌倒了一般。

　　忽然刺眼的阳光取代了地下室的阴暗，城外的激烈的攻城喝杀声也传了耳中。

　　我紧抓着地狱犬的一缕蛇发，身体悬挂在半空中。环顾四周，映入眼帘的却是一片崭新的宫殿废墟，从那些华美的装饰可以看出这不是一般的建筑。

　　“我的宫殿啊！”布莱恩仰天恶嚎着，双手捧着脑袋好像自己的脑壳也塌陷了一般。

　　原来地下密室的正上方便是法西米的宫殿啊！魔兽的破坏力就是不一般，毁掉一处宫殿竟然如推倒一座海滩上的沙塔一般的轻松。

　　刹那这小丫头是天生的拆迁人员，一不小心又毁掉了一处历史名胜。

　　布莱恩是典型的鹊占鸠巢，但无疑他已经将宫殿作为自已的私有财产了。所以他将宫殿倒塌的愤怒全部倾泄到了我们的身上。

　　独眼巨人在布莱恩的控制下恶吼一声，猛烈的摇动着被咬住了左臂。而地狱犬却如一只贪食的小狗一般，死死的将六排牙齿深嵌进了巨人的骨肉中。

　　“呼噜噜！……”

　　深及骨髓的疼痛使让巨人的口中发出闷雷一般的轰响声，连那只巨眼都变成了血红色。

　　巨人从废墟中捡起了一段巨型的石柱，如握着棒子般砸向其中的一个脑袋。

　　刹那立刻掩护地狱犬，双手聚拢起巨大的雷电如长刀一般的斩出。雷电轻易的切断了石柱，阻止了巨人的反击。

　　布莱恩也马上行动起来，从半截子身体里释放出了百十条蛇型怪兽，缠绕盘旋向了地狱犬的咽喉。

　　地狱犬的出现，将地狱的力量带给了刹那。而小丫头与我存在的血契，力量也自然而然流向了我的体内。重拾力量的我立刻拔出断剑，站在地狱犬的头顶斩断纠缠而来的蛇形怪兽们。

　　地狱犬也感觉到了事态的紧急，不再纠缠于试尝味道了。地狱犬调转身形，粗壮的后腿猛的蹬住巨人的下巴，身体如蓄满力道的弹簧一般的伸展起来。

　　“咯吱吱”的一阵撕裂声从巨人的手肘处发出，骨节间的筋肉竟然被地狱犬颌骨上的巨大力量拉扯了开来。

　　“喀嚓”一声脆响，地狱犬从巨人身上落下，在地面上平衡性的跳动了两下，口中咬着一条血淋淋的粗胳膊。

　　而巨人除了疼痛之外，还挨了地狱犬的一记后踢。笨拙的身体仰天倒了下去，轰然震响中，正殿后的一处寝宫又变成了废墟。

　　布莱恩显然也将此处的破坏归罪于了我们，一边剧烈的咳嗽着，一边恶毒的咒骂着我们。

　　刹那拍了拍地狱犬的头顶，发出连续攻击的命令。

　　“小黑不要停，巨人的脑袋才是最美味的部分。”刹那揪着小黑的脑袋，诱惑的说道。

　　地狱吐掉了口中的糙肉，听从刹那的指挥猛的扑进了尘土之中。

　　本以为那只断臂的独眼巨人已经失去了反抗能力，但却不防更强的反击开始了。几条粗大了触手猛的从烟尘之中延伸了出来，长矛一般刺杀向了地狱犬。

　　地狱犬身体猛的一缩，全身的皮毛顿时硬如钢铁。触手无法刺伤地狱犬，转而变成套锁，将地狱犬六米多长的身体举在了半空中。

　　我和刹那立刻拔出利剑，劈斩向缠绕的触手。我们奔跑在小黑宽阔的脊背上就如同在船甲板上的水手一般。

　　小黑的三张大嘴巴喷吐出地狱的烈火，将大部分的触手烧成了灰烬。但那些触手却死而再生，如同雨后霉茵一般没完没了的生长了出来。

　　莎莉叶忍着疼痛，紧抓着地狱犬背上的蛇鬃站了起来。暗精灵凭借着自己的优势，透过重重烟尘寻找到了目标。

　　拉起月天使之忏悔，将一只黑暗魔法流箭束射进了滚滚的烟尘之中。

　　独眼巨人一声恶嚎，挥动着触手将我们摔向了大地。小黑虽然是只狗，却如灵巧的猫儿的般的在半空中扭动了一下身子，四脚平稳的落在了地面上，但同时又一片历史悠久的宫殿被压塌了下去。

　　照这个样子下去，等我们打败了布莱恩，恐怕这片皇宫早变就被拆迁掉了。

　　但愿贝蒂女王看到登基地点变成了废墟，别一怒之下罚我做苦力。

　　尘土落下，独眼巨人挺立起了十米高的巨大身躯。刚才缠绕地狱犬的十几条触手，竟然是从他左臂的断痕处伸出的，而且看来他并没有因为此处的伤势而影响战斗力。


第一百章 光复帝国（24）

　　莎莉叶所释放的，迫使他放开我们的那一道魔法箭则钉在他的独眼之上。魔法箭如插在葡萄粒上的牙签一般的钉在独眼巨人炒锅般大小的瞳孔上，黑暗的能量滋滋的冒着电火花，使巨人陷入了暂时失明的境地。

　　正如古代传说中一般，神用太阳光之利箭刺瞎了独眼巨人的眼睛，并将他封印进了地狱最深处。

　　看来传说是真的，这只独眼便是他的弱点了，那我们就要猛攻此处便可以获胜了。

　　但就在弱点两字闪过我的脑海的时候，独眼巨人左臂断痕处的触手突然一缩，十几道肌肉条如同麻绳一般拧在一起，接着黑暗的光华流淌而过。一只崭新的巨臂又呈现在我们的面前，甚至这比原来的那条手臂更加的粗壮。

　　独眼巨人得意“咕噜噜”的怪叫着，举起巨手如同捏牙签一般的捏住了眼瞳中的魔法箭，毫不知痛的拉出了黑暗魔法流。巨眼随着破坏魔法的离开，瞬间便恢复了正常。

　　布莱恩看着我们惊诧的样子，得意的狞笑了起来。

　　看来他寄生于独眼巨人的身体之后，已经将那种快速增长的能力传递给了巨人，所以现在的巨人已经将那只唯一的弱点弥补掉了。

　　“魔箭·暴雨之箭。”

　　莎莉叶看到对手唯一的弱点也被克服，愤怒放出千百道的散箭，漫无目的的散射向对手。

　　独眼巨人如同风雨中坚不可摧的石碑一般，挺立着巨大身体任由莎莉叶为其挠痒痒。只是偶尔举起粗壮的巨臂遮挡一下，而他的忌惮的部分却是自己的左肩。

　　我抬头看去，左臂之上除了几块高耷的肌肉块，便是布莱恩那变态的半截身体了。果然人无完人，看来独眼巨人的新弱点便是肩膀的那只不和谐的“寄生虫”了。

　　“兰斯，你确定吗？”刹那听到我的计划之后，有点怀疑的问道。

　　“不确定，但是你有别的选择吗？”

　　“那好！我全听你的了。”

　　小黑也依次的点下了三个脑袋，表示对主人的主人完全的信任。

　　而布莱恩看到我们的眼神之后，脸色明显的出现了十秒钟的灰白。

　　这更坚定我们的信心，地狱犬义无反顾的冲向了独眼巨人。

　　独眼巨人挥舞着双手，如同大铁钳一般的抓向我们。而地狱犬却分出左右两张大嘴，分别咬住了对方。

　　独眼巨人叫了一声痛，巨大的独眼近距离的瞪视着我。瞳孔中突然一阵闪光，一道蓝亮的光束猛的射向我。

　　没想到这只巨兽还隐藏这么先进光束类武器，出乎意料的偷袭让我躲闪不及。而小黑看到主人的主人有危险，立刻不顾安危的向前来解围，中间的脑袋张开吐吸着火焰的大嘴将巨人半个脑袋吞含入了口内。

　　强力的独眼光束在地狱犬的嘴里爆炸开来，小黑的七窍绽露出了强烈的蓝光，脸上出现了痛苦的表情，但它仍然死死的咬紧着牙关。

　　我自然不能让小黑白白的受苦，挥出藤蔓缠绕在巨人的耳朵上，如同攀岩一般的荡起身体冲向了布莱恩。

　　大惊失措的布莱恩慌忙的做出防御结界，但却被我手中愤怒的斩钢剑砍成了粉末。

　　但当斩钢剑刺入布莱恩的身体时，他故技重施的用体内的怪兽裹住了斩钢剑。但这次我早有防备，弃剑挥拳对着布莱恩的脸一阵狂揍。

　　虽然我的拳头没有那种开山裂石的威力，但拳拳到肉的痛感绝对不是一名法师可以承受的。布莱恩在拳头的洗礼下，嘴角流淌出了汩汩的鲜血，更有趣的是独眼巨人也随之口吞血沫了。

　　果然跟我预料的相同，布莱恩虽然将身体寄生满了魔兽，但还余留着一颗人类的大脑。而独眼巨人与他订立了血契，也只是分担他头脑上所受的伤害。

　　莎莉叶看到我的计划得手，立刻赶来帮忙。但暗精灵小姐的手法可不像我这般的温柔，魔弓挥出如刽子手的断头刀一般的划过对手的脖颈。

　　布莱恩那颗装满变态思想的脑袋终于脱离了身体，如皮球一般的飞摔了出来。

　　与此同时，忍耐多时的小黑也得以报仇，猛的一合上下牙将口中的半颗脑袋齐齐咬到了口中。

　　独眼巨人那颗硕大的头颅破裂开来，海量的花花绿绿的东西喷涌了出来。

　　刹那跟小黑一起欢呼着，甚至想一起来大吃一顿脑中的浆水。而我却不想让我的幻兽沾染上这种恶心的东西，经过这一战之后我越来越觉得小丫头可爱了。

　　左手扶住虚脱的莎莉叶，右手环揽着刹那的小蛮腰，我飞身跃下了地狱犬的头顶。

　　小黑则趁势扑倒了独眼巨人，三张嗜血的大嘴立刻将对手内脏掏挖的一干二净，当然布莱恩残余的身体也被小黑拿来塞牙缝了。

　　——这便是来自地狱的惩罚啊！

　　战斗刚刚结束，一位内阁大臣便在皇宫警卫的保护之下匆匆的闯了出来。

　　可能是布莱恩在进行召唤仪式前，将大臣和警卫们都遣派到了宫外。现在他们听到剧烈的战斗声又奔了回来，但迎接他们已经不是国王陛下了。

　　布莱恩那颗被削飞的头颅弹跳到一位老臣面前，文职的内阁大臣立刻虚脱的仰倒在了护卫的身上，两撇白亮的胡子还在抖个不停。

　　“抓刺客！”

　　宫廷护卫长大吼一声，拔出佩剑带领的护卫们向我冲来。

　　但我认为已经没有战斗的必要了，因为这群家伙无非是效忠法西米王室，而现在王室的代表便是贝蒂公主了。

　　贪食的小黑听到护卫们的喊打声，从倒塌的建筑之后伸出一个脑袋观望，看看主人的主人是否需要帮助。

　　不过它其实只要伸出一个脑袋便已经是对我帮助了，一个圆桌般大小的狗脑袋，口鼻中还不断的窜着火焰。这种噩梦中东西如果出现在一个普通人的面前，可以想想它的视觉杀伤力有多大。


第三卷 重整联盟


第一章 女王美意（1）

　　护卫们惨叫一声，丢掉武器便撒脚后撤。空地上仅仅余下了高举长剑的护卫长和那位内阁大臣。

　　我告诉小黑不必战斗了，这些人已经是我们的盟友了。地狱犬听话的点了点头，非常友好的舔了一下护卫长的脑袋，而后者当场昏厥了过去。

　　至于内阁大臣则是两股战战，肌肉硬化，想逃跑但却不能动了。

　　我走上前去想要将事情解释一下，请求结束这场无意义的战争。

　　突然那位大臣看到了我的指环，僵化衰老的身体突然如重获青春一般轻快的跪倒了下来。

　　“古老联盟的缔造者之一法西米王室，内阁要臣卢克公爵向精灵王意志的继承者请安。”

　　这个老头也认识精灵王戒，看来在王室内也是一位重要的人物。

　　“既然认识王戒，就请卢克公爵下令停止战争，打开城门迎接公主进城吧！”

　　卢克诺诺的答应了两声，拍打着昏迷的护卫长让他快马加鞭去传递消息。

　　我将布莱恩的脑袋踢在了护卫长身上，告诉他：“带上这个东西一起去，效果会好很多。”

　　护卫长一经伪国王挨身，立刻清醒了过来，惊叫一声抱着脑袋飞奔了出去。

　　“既然你是一位老臣，不可能看不出布莱恩的野心，为什么不保护纤弱的公主，反而助纣为虐？”我随意的坐在一段断裂的石柱上问道。

　　卢克看着不远处正在啃食巨人的地狱犬，身体筛糠般的颤抖了起来。

　　“我，我只是一位文臣，实在是无法与布莱恩争斗，所以只能暂时委身于此。其实公主和王子殿下都是由我偷放出城的。”

　　哦！……这样啊！还真看出来，这位文职的大臣竟然还是一位地下党。

　　“我一直在此等待一位可以帮助公主殿下夺回王位的勇者，今天终于得偿所愿了。”

　　勇者？帮助公主的勇者？

　　这个老头儿如果不是看童话太多了，就是老奸巨猾的睁眼说瞎话。

　　“这个时代那里还有如此大公无私的勇者？如果有见色起义之徒，想要借机轻薄贝蒂，怎么办？”

　　“啊！难道您已经对公主做过那种事了？”

　　“我不是指我啊！我不是勇者。”

　　“对，对！您是王者。”

　　我也不是这个意思。不过算了，与这个迂腐的老头儿好像也讨论不出什么结果。

　　“如果我没猜错的话，您便是头号通缉要犯兰斯洛特·亚瑟吧！”卢克看到我没有让地狱犬吃掉他的想法，便大着胆子与我攀谈了起来。

　　“不错！你倒是挺会猜的嘛！”

　　“当然，因为通缉令是由我拟定的。”

　　我的额头的青筋跳了两下，瞪眼看着这个心安理得的老头儿。这家伙真的是尽忠于公主殿下的忠臣吗？

　　“这也是为了检验您的实力，如果连这一关您都无法通过，那怎么能成为一名合格的王者，与公主殿下一起治理国家呢？”

　　什么乱七八糟的，这老头儿的歪理越说越让人听不明白了。也许这就是所谓的政治手腕，外交辞令吧！

　　守城的军兵们看到伪国王的人头，立刻便在心中将这个失败者抹除掉了，然后便打开城门迎接他们的新统治者。对于这些普通的战士来说，谁当国王似乎没有多大区别，他们只会按军饷向胜者效忠。

　　完全没有打尽兴的雷克斯和杨森以复国勇士的称号陪伴着贝蒂公主，游行在都城繁华的街道上，接受人们敬仰的目光和女孩子们的鲜花。

　　而我则安静的坐在皇宫的一隅里养伤，其实养伤只是一个借口而已，关键是我懒得到街头上应酬。

　　我既然留在宫殿中，刹那自然也不离不弃的跟随在身边。这小丫头对我盯的越来越紧了，竟然连热闹的游行都不去了。而莎莉叶则始终以精灵王护卫的身分自居，冷冰冰的如石像一般的蹲踞在阴暗的角落里。

　　小黑舒心的伸展开宽大的身体，横亘在宫殿的大厅里。而刹那则躺在它那厚实的皮毛上，如躺在真皮沙发上一般的自在安闲。

　　“我想家了。”小丫头利用吞咽食物的间隙说道。

　　“哦！……想回夜之一族的世界，可惜到现在我们也没有找到任何的线索。”

　　“不是啊！我想瑟伯尔姐和玛丽了。”

　　看来刹那已经完全忘记自己的老家了，竟然一提到家便直指我的老家。

　　“经你这一说，我也有点思乡了。好久没见老姐了，没人约束着她，不知道她又做下了多少非法的勾当。”

　　“所以啊！我们回家吧，反正贝蒂已经被送回家了。”

　　刹那从小黑身上跃起，沿着长长的宫廷餐桌爬到了我的面前。

　　这个好像应该考虑一下了，本来我出门是为了屠杀火龙的，可谁知会卷进了如此多的麻烦之中。而现在所有的杂质差不多都沉淀，也该是我衣锦还乡的时候了。

　　“好吧！我找个时间与贝蒂告别一下，就回去看老姐，但愿她没有在这段时间里闯祸。”

　　“太好了！那我们准备回家吧，我也很久没有与瑟伯尔做拳脚上的交流了。”躲在阴暗角落里的莎莉叶突然接话说道。女精灵右手紧紧的一握拳，一只青色的大苹果应声被捏成了果汁。

　　呃！……我好像没说要带你回家啊！不过看着暗精灵脸上出现的那少有的高兴表情，我可不忍心阻挡她的雅兴。

　　突然一丝恐惧掠过我的心头，家里除了老姐这个恶魔之外，好像还有一个魔女。如果再加上一只幻兽和一位精灵杀手，那酒馆绝对会变成人间炼狱。场面失控的后果，恐怕又要我来承担伤痛了。

　　正在我头疼的时候，梅林和内阁大臣卢克突然走了进来，而且一开始便行了跪拜的大礼。


第二章 女王美意（2）

　　“亚瑟王，听人传言您要回家乡去。”卢克试探的说道。

　　什么听人传言？我一分钟前才说出这话，你们就听到传言了？

　　“梅林，是你在偷听吧！”我看向旁边星相师，窃听隐私是这个家伙的爱好。

　　“没有！”梅林毫不犹豫的回答道，好像“没有”两个字已经在他口中含了半天了。

　　“撒谎。”

　　“我们怎么听来的这个消息，这不并重要。重要的是我们有事要与王商量。”

　　“现在还有什么事？这不是已经天下太平了嘛！”

　　“可是我们接到情报，北方的亡灵军团已经开始蠢蠢欲动，而且圣域约瑟夫的法师部队也有意趁乱干涉别国的内政了。”

　　“你们是想让我来对抗他们吗？”

　　“这是您作为王义不容辞的责任。”卢克郑重的说道。

　　这个责任怎么就戴到我的头上来了？事到如今，我还是觉得我这个“王”做的有点莫名其妙。不过也罢，反正我已经开罪了亡灵和圣域，索性就与他们干到底吧！

　　“好吧，好吧！你们想让我做什么？”

　　“首先，您应该与贝蒂公主结婚，成为法西米的真正的王。”卢克恭敬的说道。

　　梅林立刻附和的点了点头，刚要也说上几句，可突然四道可以杀人的凶光射了过来，封住他的嘴巴。

　　刹那和莎莉突然面无表情的眼放寒光，两人的身体周围都弥漫起了腾腾的业火。

　　“啊！……不是贝蒂应该继承女王的位置吗？”我说道。

　　法西米帝国的王位是家族相传的，而且无分男女顺次继承。为什么突然破例，要我做倒插门啊？

　　“虽然应该如此，但现在是战时不同以往。您佩带着精灵王戒，便是联盟之王，拥有带领整个人类种族抵抗亡灵的责任。公主殿下嫁给您，侍奉在你的身边是应该的。”

　　“听你这么说，好像是贝蒂嫁给了王戒，与是不是我没有多大关系啊！”

　　“这个嘛！也可以这么说，公主将身心全部奉献给王戒的拥有者。”卢克毫不避讳的说道。

　　果然人人都有一本难念的经，贝蒂虽然贵为公主，但却无法支配自己的命运。

　　“亚瑟王，想想贝蒂公主那含羞带笑的表情和窈窕诱人的身体，您应该高高兴兴的答应下来才对。”梅森老头儿用最低级的欲望，诱惑我道。

　　“高兴什么啊？公主又不是嫁给我。如果这枚王戒戴到你的手上，贝蒂照样会嫁给我这块老朽木。”

　　“我当然也想推倒公主啊！可惜王戒不认同我。”

　　梅林毫不隐讳的说出自己中的邪恶欲望，这种直率还真让我哑口无言。而梅林却认为自己的坦率还不够，继续以忠臣的身份向我建议道。

　　“其实亚瑟王您不必担心别的，您与公主结婚之后，依然可以继续花心下去，完全可以将身后的那两位也收为后宫。甚至您打下大大的疆域之后，可以将所有的适龄少女全抓来做您的侍妾。”

　　啊！……这个，这个，这个主意倒是挺有建设性的。

　　“可恶！你在想什么啊？”

　　我刚刚起了一点邪恶的念头，便被刹那抱紧脖子按倒在了地上。而莎莉叶更是毫不留情的踢向了老情人的跨下，如火箭一般的将梅林踢飞向了穹窿。

　　卢克抬头看了看屋顶上大洞，又看了看趴在地板上被扼住脖子的我，诺诺的蠕动了一下嘴唇。

　　“公主殿下已经同意了，如果您有什么疑问，请在游行庆祝结束后，单独找公主谈吧！”

　　卢克像新闻发言人一般的，用标准的外交辞令将信息传递给了我。然后便在刹那和莎莉叶的怒火之中偷偷的溜走了，只留下我独自受罪和发愁。

　　“我反对啊！……”

　　耳边再次响起的刹那的唠叨，这小丫头从卢克走后便开始，以与时钟秒针同步的速率反复唠叨着这句话。

　　我弹了弹耳朵，好像有点起茧子了。

　　“你反对什么啊？”

　　“反对你嫁给贝蒂。”

　　“喂！是我娶她。”

　　“那也不行。这皇宫一入深似海，从此你我便是路人了。”

　　怎么听起来好像是我入贝蒂女王的后宫似的，这小丫头想气死我吗？

　　“好，好！就算我被贝蒂纳为了男妃，你有什么资格反对吗？你只是一只幻兽而已。”我随便找了一个理由开始反击。

　　“我当然有。”刹那咬了咬牙齿，眼中闪着坚定的光。那是一种在吃大餐时，充满独占欲的光芒。

　　“什么？”

　　刹那拍案而起，急促地吼道：“能反对爱的只有爱。在贝蒂无法证明她的爱胜过我之前，我是绝对不会退出的。”

　　啊！……表白的还真直率。哲学真理般的理由，也让我无法反驳。

　　看来刹那还真不打算饶过我了，她就像那刚出生的小鸡将第一眼的对象作为自己终生追随的目标一般，将人生和命运全部缠绕在了我的身上。

　　不过刹那的表白真的触动了我的内心，我想我现在不该伤害与我同生花死过的朋友——也许可以说是“女朋友”了，虽然还有点小。

　　小丫头一时之间急切的吐露了心声，接着便红着脸收坐回了地狱犬身边，低头在餐桌边有点羞涩的画起了圈圈。

　　沉默一会儿，我以一声叹息打破了僵局。

　　“好了！这吾以后再说，我去跟贝蒂道个别，先回家看看。”

　　刹那高兴的跳回了餐桌上，与小黑一起继续举行大会餐。

　　“莎莉叶呢？”在我已经将一只腿迈出房门的时候，我突然发觉阴暗的角落里少了一个人。

　　“不知道！也许是去暗杀贝蒂了。”

　　“为什么啊？”我惊讶的问道。

　　“有些女人总是喜欢走极端，而且这种女人对于认定的情敌是绝对不会留手的。你要知道啊，并不是每个女人都能像我这样的理智。”刹那头也不抬的说道，陈述推测的同时，还不忘给自己的脸上贴上两块金。


第三章 女王美意（3）

　　我脑门渗出了潸潸的冷汗，急步奔向了公主寝宫。

　　来不及走正门了，我直接从外壁飞身攀上了公主的三层小阁楼。

　　“呀！……”

　　公主的几名贴身侍女低呼了一声，但迅即从身后掏出宫廷短剑刺向了我。

　　还真没到法西米的宫廷侍女如此的强悍，但这在我或者莎莉叶面前都不会起着什么阻碍作用。

　　贝蒂终于看清了我，羞涩的屏退了侍女们。

　　“兰斯，你，你……”公主好像有点尴尬，失去了在旅团中大家放声谈笑的兴致。

　　爱情是友情的尽头，而婚姻则是爱情的坟墓。

　　这话说的果然没错，现在我们俩就有些不自在。如果真的入赘法西米王室，整日与贝蒂王后举案齐眉，我恐怕真的会无法适应的。

　　“你深夜来找我，有什么事吗？”贝蒂终于完整的吐出了一句话。

　　“见到莎莉叶了吗？”

　　“呃？……”公主殿下愣住了。

　　我好像又说错话，与一个女孩独处的时候，好像不应该再提别人了。

　　“没有！”贝蒂低头沉默了一会儿，又问道：“兰斯，你喜欢我吗？”

　　“应该是吧！”

　　“那我们什么时候举行结婚庆典，同时法西米的王位也会传承给你。”

　　“这个嘛！……实际上对于这个‘喜欢’，我不能确定是否可以等价于爱。”

　　贝蒂突然愣住了，似乎陷入了无以自拔的时空漩涡之中。

　　而打破这个僵局则是一记奇峰突起的偷袭。

　　从三层阁楼下草丛中突然射出了一道黑暗流的魔法长箭，毒蛇似的直奔贝蒂的咽喉而来。

　　我舞剑击碎暗袭的魔法箭，从断剑上传来了熟悉的暗精灵魔力。一击不中，接着阁楼下一阵骚动，黑暗的力量弥散，万箭齐发而来。

　　“莎莉叶，是你吗？”我抵挡着魔箭，吼问道。

　　“不是。”

　　我的身后突然响起了一个鬼魅一般的声音，同时莎莉叶不知从何处闪到了我的身前，旋转魔弓挡下了所有的箭雨。

　　“你是从那里冒出的？”我吃惊的问道。

　　“从你的影子中。哦！不，我就是你的影子。”莎莉叶声音丝毫不带感情波折的说道。

　　楼阁下的黑暗中一阵黑影跳跃，几个矫健的身影飞快的跃上了墙头。

　　“莎莉叶，你跟我们走。”一个女性冷艳的声音，命令式的说道。

　　“她们是什么人？”

　　“暗精灵的处刑队，专门猎捕部落中的背叛者。”莎莉叶说着义无反顾的飞跃了过去。

　　“兰斯，我必须遵从部族的命令。我去跟向长老们解释一下，你好自保重。”

　　“如果解释不通呢？”

　　“那就永别吧！”

　　莎莉叶的最后一句话，突然触动我的危机神经。在这个时候暗精灵猎手前来捕捉莎莉叶，一定是大贤师约瑟夫对暗精灵部族施加了压力，那么莎莉叶此去一定凶多吉少。

　　不可以让莎莉叶去赴死，我沿着暗精灵的行动踪迹飞身跃上了墙头，但却被人阻挡了下来。

　　暗精灵的处刑队长故意滞后，向我释放出了黑暗魔法箭。虽然她握着的是普通弓箭，但与莎莉叶魔弓相比也不遑多让。

　　一排致命的魔法箭如暴风雨般的向我倾泄而来，眼看避无可避，但突然被一道闪电屏障抵挡住了。

　　刹那骑跨着地狱恶犬撞塌了两座宫殿，蛮横的冲了过来。处刑队长愤慨了哼了一声，身影突然如烟雾一般变的氤氲，鬼魅似的隐遁进了黑暗之中。

　　宫廷卫队冲到了小楼下，将公主的住处围得如铁桶一般。梅林推开层层的护卫，看了一眼无边无尽的黑暗。

　　“哦！……是潜行术啊！暗精灵的长老竟然走出暗森林了！这还是自上次亡灵之战后，千年来的第一次。”

　　皇宫内阁会议室内，四壁镶嵌满了放光水晶石。几个身影围坐在会议桌边沉默不语，而唯一一个急躁活动的影子则是我投下的。

　　“我要去暗森林。”我重复了一遍半个小时前说的话。

　　但回答我的仍然是沉默和几声长长的叹息。

　　“说话啊！”

　　在我的催促下，梅林终于开口了，但他却不是要支持我。

　　“我不同意，暗精灵长老亲处出马，说明暗精灵部落受到了约瑟夫的大肆逼迫。如果你去，必然会被暗精灵们攻击。”

　　“可莎莉叶是我的同伴，我答应过绝对不会背叛她的。”

　　“她会原谅你的，她留给你最后一句话，不就是在告诉你不必为她而犯险了，她情愿以自己的生死来换取你的安危。”

　　回想起莎莉叶离别时的那个身影，孤独绰立于黑暗之中，我的心潮久久再次剧烈的起伏起来。

　　“那我更要去救她。”

　　“我同意。”雷克斯突然嗡动着红色的大胡子说道，“对朋友忠诚，才是真正王的品格。”

　　雷克斯这老头儿竟然偶尔也会说一两句正确的话，但他的做法我便有些不敢苟同了。

　　“我立刻准备远征军出征，铲平黑森林。”

　　“你这个战争狂人，如果你这样做的话，跟亡灵军团有什么区别？”我了解老头子的脾气，所以直言不讳的批评道。

　　雷克斯挠了挠红胡子，好像知道自己错了。

　　“那你打算怎么样？孤身前去的话，我也不赞成。”

　　“是啊！太危险了，几乎没有成功的把握。”卢克也不无担心的说道，看来他还是想让我留下来做驸马。

　　我摇了摇手指，将精灵王戒映照在放光水晶石边。黑幽幽的王戒流动着安详温和的光，似乎任何时候它都可以冷静的对待一切。

　　“莎莉叶曾经说过，王戒是由暗精灵的生命之树制成的，所以暗精灵也应该是古老联盟的一员。我身为精灵王意志的继承者，此去不仅要救出莎莉叶，还要劝说暗精灵一族重新回归联盟，与我们共同对抗亡灵。”


第四章 女王美意（4）

　　三个老头子沉默了好一阵子，最后都面带钦佩的点了点头。

　　“不愧是王，那就请让我们一起随行吧！”

　　梅林和雷克斯斗志昂扬的站了起来，而卢克则只有旁边干着急。不过他们的好意我只能心领了，我不能带他们一同走。

　　“法西米刚刚光复，现在还不稳定。而且约瑟夫的法师部队随时都有可能前来发难，所以我想请星相师和圣骑士都留在都城保护公主，随时准备对抗亡灵和圣域。”

　　两个老头儿都心急火燎的想替我分忧，但此处也的确是离不开他们。在两人都垂头丧气的时候，有人高声笑着走了进来。

　　“我才是兰斯的原配伙伴啊！这一次还是让我一起去吧！暗森林里所有的精灵妹妹，我都要好好的把玩一下。”杨森淫荡地笑着，哈喇子不自觉的流了出来。

　　“你也不行，你好好的在此统领步兵，另外跟着雷克斯切磋一下兵法，跟着梅林学学奸诈的技术。”

　　我希望杨森在此处学习成长一些，另外带他去全是女人的地方，想想便是一个天大的错误，所以我要提前预防。

　　“连我也被抛弃了，难道你真要一个人独去？”

　　“不！我会带上我的幻兽。”

　　“还有幻兽的幻兽。”

　　窗户突然被推了开，二层楼外刹那站在小黑的头上得意向会议室里笑着。

　　“两个一起去啊！好像是在度蜜月。”

　　小丫头沉浸在了自己的想像之中，满脸的幸福表情。我拒绝了贝蒂的好意之后，这小丫头便整日像个新婚少妇般的傻笑。

　　不必使用战马，我们有更好的代步工具，那便是可以骑行的巨大幻兽。

　　虽然我的幻兽不能骑，但幻兽的幻兽却异常的优秀。

　　“我也可以骑啊！只要你想，我随时都可以接受。”刹那懒洋洋的躺在小黑的背上，向我摆着各种诱人犯罪的姿势。

　　“你得了吧！我对太嫩的水果没胃口。”

　　“真是不坦率。你可以一边舔食着，一边等着水果成熟嘛！这样的话，从青涩到甜蜜，你便可以尝尽全味了。”

　　我长叹了一口气，无奈的摇了摇头，拍拍小黑的脑袋告诉它前进的方向。

　　“你这个小丫头究竟多少岁了？脑袋里怎么尽装着一些古怪的想法。”

　　刹那挠了挠头，仔细想了一会儿。

　　“其实，我也不太清楚到底多少岁了？”

　　“不会是也有几百岁了吧？”

　　“关于这个嘛！你可以检查一下我的身体，自己推测一下嘛！”刹那蛇般的扭动着身体，做出了一个“S”形的姿势。

　　“去！……”我没好气喝退了小丫头。

　　不过偷偷看上一眼，出外冒险了将近半年，小丫头的身体好像真的发育了不少。

　　魔兽，果然容易引发奇绩。地狱犬晓行夜不宿，撒开裹着火焰的四肢，以时速100多公里的速度飞奔在荒野上。三个脑袋轮流作休，一个看着方向飞奔向前，一个打着瞌睡安心休息，而另一个则大张的嘴巴将沿路从兔子到野牛所有遇到的野味尽数吞下。

　　两天后，小黑的火焰四腿踏上了火龙山脉的岩石之上。

　　根据梅林给我画的地图，黑森林大概便在火龙山脉一条支脉上。但因为周围设有结界，而且少有人敢去打挠暗精灵们，所以没有更详细的路径。

　　能否及时找到暗精灵的部落，在处刑之前救下莎莉叶便全靠我们的运气了。

　　我站在小黑的头顶上，环视四周的山林。一股熟悉的感觉油然而生，因为我最初的冒险历程便是从这里开始的啊！

　　“要不要回家去见见瑟伯尔姐啊？翻过这个山头，好像便是火龙镇了。”刹那依然安闲的躺在小黑的背上说道。

　　“救人如救火，同伴的性命危在旦夕，那还时间去看老姐？”

　　“为了女人而忽略自己的姐姐，瑟伯尔姐会为此而伤心的。”

　　“你可不要打小报告啊！”

　　“那就不归你管了，姐姐和弟妹之间是存在着只有女人才会分享的秘密。”

　　啥？姐姐和弟妹之间？……这小丫头越来越得意了。

　　“好了！你在这里先休息一下，我找找附近的人问一下路。”

　　担心地狱犬会吓死路人，所以我离开小黑的脊背，徒步走向了山头处一所小楼。

　　但在半路上却碰上了几个灰头土脸的山贼，而且他们还很没礼貌指着我大喊。

　　“恶魔！……”

　　“妖女。”

　　“太可怕了，难倒永远也无法摆脱了吗？”

　　本来准备和气问路的我一时按耐不住怒气，一脚将其中的一个踢飞在地。

　　“说什么呢，没看见是男人吗？”

　　“啥？男人，难道是兰斯洛特·亚瑟？”

　　其中一个好像有点见识，竟然可以叫出我的全名。但在我点头承认之后，这几个家伙便如丢了魂一般飞跑向四周。

　　“杀人魔兰斯洛特，恶魔女人的弟弟，太可怕了。”

　　一个家伙大声哭喊着，一头钻进了森林。

　　看来又是我老姐惹祸，直接在这些人心头种下了难以磨灭的恐惧。真可怜啊！恐怕这群家伙一辈子也无法做到好梦了。

　　突然树丛中一阵骚动，怪叫连连中，三米多高的小黑愉悦的跳了出来，而且每张嘴了还叼着一个山贼。

　　“慢着！我有话要问他们……”

　　我的阻止还没发完，小黑便如吞果冻一般的将三个家伙咽了下去。

　　“坏狗狗，不要全吃了。”刹那拍打着其中的一个脑袋说道。

　　地狱犬像错事的孩子一般，极不情愿的低下了头。喉头一动，竟然将其中的一个山贼又吐了出来。

　　看着那个全身挂着花花绿绿东西的山贼，我能想到形容词只有一个。

　　太恶心了！……


第五章 抢钱魔女（1）

　　忍着引人呕吐气味和视觉形象，我向前走了几步。

　　“到底发生了什么事，马上说出来，否则就让小狗把你再吞进去。”

　　恐怕在狗肚子里的感觉不会太好，所以我一说出这种警告，那家伙全身被沾湿的毛发都竖起来了。

　　“我们，我们是盗贼协会的。”

　　盗贼协会也是一个民间组织，但却无法得到官方的承认，而且多数的人民都将他们等同为小偷。实际上他们最初是由一群探险寻宝者组成的组织，专门收集宝藏情报，并训练专业的高技能宝藏猎人。

　　不过现在很多挂羊头卖狗肉的家伙，已经将盗贼协会的名誉完全的玷污了。

　　就我眼前的这个家伙看来，也是一个没有出息的小偷，根本没有盗贼的那种机敏和沉稳。

　　“继续说，你们是怎么惹上我老姐的？”

　　“我们是不小心开罪您的姐姐，没想到她给于我们巨大的报复，要求我们交出100万银币赎罪。”

　　“滴水之仇，当涌泉相报。”刹那立刻如语录一般背诵出了老姐的教导。

　　小贼一阵紧哆嗦，继续向下说道：“我们老大以为躲在公会里便没有问题了，但今天那个魔女，啊不……您的姐姐竟然派来了两名收账的美女。”

　　哦！……我一时没有监督老姐，她竟然做起了敲诈的卖买，而且还收了两个美女做打手。

　　“其中的一个根本就不是来收账的，一进公会被大打出手，将我们全打伤了。”小贼半哭着说道。

　　老姐从那里找来的这么敬业的打手啊？竟然不为收账，全为打人而来，这我可要好好见识一下。

　　沿着小贼指出的山路爬上，一路上传来的全是撕打哀叫的声音。

　　盗贼公会的小楼就在前方了，突然几个山贼被一阵魔法召唤的旋风摔了出来。我急忙低腰让过，小黑则顺势抬头吞掉了三个，而其余的都摔挂在的岩石树梢间。

　　“我有压力啊！”

　　一声甜美的声音发泄似的大吼了起来，接着便有一阵哀叫声传来，几个山贼坠下了楼来。

　　“你是来收账的，还是来收命的？”

　　几名有点实力的山贼冲杀上了小楼，明晃晃的大刀逼向了女孩。

　　女孩后背朝向我们，灰色的女侍长裙，配着白色蕾丝花边的围裙。美好妖娆的身段，在这身女仆装的衬托下更显的美丽可人。

　　但这女孩出手却绝不留情，挥手向着山贼们撒出了一片粉末。杀气森森的大刀突然停留在了半空中，女孩摇晃着金色的长发，好像向着山贼们抛出了一个眉眼。

　　那群山贼双眼便泛起了迷茫的旋纹，接着便自相残杀了起来。

　　女孩舒畅的大笑着，双手提起女仆长裙向着楼下跃身便跳。一只扫把如宠物狗似的倏然飞了过来，托起那浑圆结实的臀部轻飘飘飞向楼下。

　　“好爽啊！几个月的压力一扫而空。欧吼吼吼……”魔女的笑声震荡着山林。

　　而我则看清了那张美丽，而且熟悉的脸蛋。

　　高贵，典雅，与贝蒂公主相同的一张脸，但又多出了几分妖媚与任性。

　　“蒂贝尔！”

　　我额头上的青筋一阵跳动。太可怕了，我老姐竟然将蒂贝尔培养成了一个恶魔打女，果然将她交给老姐是个错误。

　　蒂贝尔坐着扫把如羽毛般的向下飘飞，突然一扇窗户被捣破，长刀挑偏了扫把。

　　蒂贝尔惊叫一声，坠落了下去，但下面早有另一位美女等待着她了。

　　香水长叹了一口气，双手伸出细长的藤蔓托住了自己的主人。青绿色的小嘴唇开合之间，香气氤氲，满是担心的责备。

　　“小姐，请你收敛一点。我们只是来替瑟伯尔老板收账的，剿灭山贼的事情应该交由军队来做。”

　　“人家无聊嘛！整天被那个女魔头欺负，好不容易出来放松一下。”蒂贝尔环抱着香水的脖子，撒娇的说道。

　　“瑟伯尔老板是您的救命恩人，您称呼她时请心存感激。”香水如同教堂里的修女一般，谆谆的教导道。

　　“知道了，知道了！不过那个魔女真的过分，整天使唤着我就像我是一个为了满足她邪恶欲望而存在的奴隶似的。”

　　“小姐，请不要说这种容易让人产生误会的话。如果让兰斯先生听到，他会很为难的。”

　　“兰斯，他在哪啊？”

　　在蒂贝尔的长叹之时，握着长刀的山贼头目飞身跃下了小楼。大刀如直线垂落的冰锥一般，直刺两个抱在一起的女孩。

　　我抖手挥出藤蔓，捆住对方的长刀顺势摔向了身后，而小黑则像叼飞盘一般的张口将贼头吞了下去。

　　“我在这里。”

　　“哇！兰斯，真的是你吗？”蒂贝尔惊喜中又有些疑惑，低声嘀咕道：“不会是那魔女装扮的吧！”

　　我老姐竟然被一个魔女称为魔女，看来老姐混的真是不怎么样啊！

　　在蒂贝尔确定我便是真的兰斯之后，终于露出了会心的笑容。灵巧的身体如海滩上的弹涂鱼一般的一弹，直接从香水的怀中躺到了我的怀中。

　　“兰斯，我太想你了，你没被我姐夺走贞操吧？”

　　“什么啊！你所谓的想我，不会是单纯就为了报复你姐，出于一种要与你姐争夺玩具的小孩子心理吧？”

　　“差不多吧！她占有了那么多我的东西，所以我要将她的男朋友抢过来。”

　　我的脸色一阵难看，这还真是标准魔女的做法。

　　“哈哈！开个玩笑而已。”蒂贝尔还想说些什么。

　　但我的后腰突然一紧，一股大力将我拉扯了出来。刹那控制着小黑，咬着我的腰带将我举高向了另一处。

　　“蒂贝尔，提前给你一个警告啊！无论是姐姐，还是妹妹，你们两个都休想从我手中抢走兰斯。”


第六章 抢钱魔女（2）

　　蒂贝尔使用了一个风术，轻松的平衡起了身体。

　　“小丫头好大的口气。一个身体都没发育完全的小女孩，也敢说这话。”蒂贝尔高挺起傲人的胸部向刹那示威道。

　　而刹那也分毫不让，针锋相对地说道：“我已经不是小孩子了，兰斯已经将我变成女人了。”

　　“什么？”蒂贝尔瞪了眼睛看向我。

　　我做了一个无辜的气势，顺势摆脱跳向了一边。两个魔女立刻唇枪舌剑的斗在了一起，姐妹陶的感情也随之升华了起来。

　　香水彬彬有礼的嫣然一笑，成熟理智的形象更加的突显了出来。

　　“香水，你们还好吧？”趁着两只小麻雀吵闹正酣，我向香水询问道。

　　“托瑟伯尔小姐的福，我们在她的照顾下过的非常快乐。”

　　“可是蒂贝尔好像对老姐很有意见啊？”

　　“那里！那只是小姐不善表达内心而已，瑟伯尔老板救治了小姐，还收留小姐在店里打工，并且还抽时间调教小姐魔法。这些无私的奉献，使小姐和香水都在心中深切感激着瑟伯尔老板。”

　　救治蒂贝尔，老姐大概是怀着阴险的目的；收留打工，则必定是老姐看好了不花钱的劳动力；调教魔法，不用想我也知道，老姐长时间不虐待人，又手痒了。

　　坐在扫把上，悬浮在半空中的蒂贝尔突然喊道：“我才不感谢她呢！那个魔女是个色狼老板，老喜欢利用工作时间对我毛手毛脚的。如果不是我拼命为兰斯守身，早就被她推倒了。”

　　呃！……我老姐虽然因为暴力，而没有交到男朋友。不过性取向应该没问题吧？

　　香水干巴巴的笑了笑，说道：“老板挺喜欢小姐的，那应该是一种对弟妹的亲昵动作。”

　　这次轮到我干笑，香水还真是会说话。

　　“那兰斯先生，您这次归来是为了什么呢？”

　　我将与她们分离后大概的经过介绍了一下，最终将目的也告诉了香水，希望这个理智型的美丽妖精可以为我分一下忧。

　　“要救那个杀手精灵，她射我的那一箭现在还在痛呢！”蒂贝尔撒娇说道。

　　香水立刻投去了一个含蓄的浅笑，好像一切都被她看穿了一般。

　　“既然已经成为了兰斯先生的伙伴，那我们也有义务帮忙迎救她。”

　　“香水，你有办法吗？”

　　“龙有龙道，蛇有蛇路。我们妖精自然有妖精的办法，我可以帮您寻到暗精灵的隐匿处。”

　　香水的这句话，无疑是雪中送炭。

　　遇到香水是我们的幸运，这个妖精无疑为我们大大的增加了我们拯救莎莉叶的成功机率。

　　美丽的女妖精伏身坐于草丛间，与那些花花草草们亲切的交流着，偶尔还做出几分亲昵的举动。

　　“香水看起来很高兴啊！那群草不会全是美少年吧？”刹那盘坐在小黑的头上，紧盯着不远处与植物交谈中的妖精推测道。

　　“你很羡慕吗？”

　　“有点！我偶尔也有建后宫养男宠的想法。”

　　这小丫头还真坦白，我额头的青筋跳了起来。

　　“呵呵！……生气了？放心，我会立你为正宫的。”刹那安慰我道。

　　“那太感谢你了。”

　　小丫头似乎很满意我的脸部表情，得意的转向了交流完毕的香水。

　　“怎么样？那群美少年是如何向你表白的？”

　　香水脸上依然荡漾着礼仪性的笑容，为小丫头纠错道：“其实妖精是没有男女之分的？”

　　“啊？！……”一时之间，小丫头陷入了不知所措的境地。

　　“难道你见过男草，或者女草？”

　　这下子可把刹那问住了，沉默了一会儿小丫头再次问道：“那香水，你是什么性别？”

　　“呃！……”

　　这次轮到香水噎住了，理智型的美女怏怏一笑，便将这个问题一笔带过了。

　　理论上说一般的草类植物应该是雌雄同体的，也就是说它们具有双性，可以自我繁殖。但成为妖精之后便不好说了，以香水的外貌看来，她无疑是个美女。不过包裹着柔美身段的衣服下面到底是一番什么样的景象，我就不好妄加猜测了。

　　“呃！……兰斯先生，您在看什么？”香水看到我正在高度侦测着她的身体，羞涩的提醒我道。

　　“啊！没什么，没什么。打听到黑森林的地点了吗？”

　　香水点了点头，手指向一片茂密的丛林。

　　“请跟我走吧！”

　　香水引导着大家走向火龙山脉的密林深丛，这里已经少有人踏足了，甚至连路都没有了。

　　不过关系不大！对于刹那和小黑来说，路是走出来的。“有我的地方，便会有路。”小黑将那三颗坚硬的大脑袋向前低拱着，不可抗拒的推进力将一切挡路的大树巨石尽数推开。

　　四只巨大的脚掌，将地表连同花花草草一起踩踏了下去。

　　“香水，它们没关系吧？”刹那指着小黑脚下被踩倒的植物们问道。

　　走在前面的香水转身抱以宽慰的微笑，“没关系的，这是它们的命运。如果被踩倒之后，它们能再爬起来，那对它们的将来会是莫大的帮助。”

　　“如果爬不起来呢？”

　　“那就只能再归于大地母亲，在泥土中长眠休整后，积攒起生命力再次来到世间。当初我就被踩死过无数次，幸亏遇到了小姐才逃过最后一次。”

　　刹那看了一眼坐在扫把上得意洋洋的蒂贝尔，幽幽的叹了一口气。

　　“魔女真走运，竟然捡到了你。”

　　“你这个小丫头什么意思啊？”

　　“这你都听不出来，意思很浅显嘛。苍天真是无眼，为什么坏人会得到这么好的礼物？”

　　“你才幸运呢！为什么你这种小恶魔会幸运的被兰斯捡到？”

　　“我们是天做之合，命中注定要永远的陪伴在一起。”


第七章 暗精灵森林（1）

　　“你不要自我陶醉了。”

　　两个爱闹的女孩又剑拔弩张的吵在了一起，互相指点着在小黑头顶上盘旋。

　　突然香水停下了脚步，警觉的环顾向四周。而我也随手止住了小黑，停留在一片茂密的大树林中。

　　“香水，发现了什么吗？”我问道。

　　香水点了点头，一声不吭的伸手指向前方。

　　我顺着那只碧绿色的纤细手指看去，前面仍然是一片茂密的丛林。完全自然生长的大树错乱挺拔在林中，枝丫与根系互相连接缠绕在一起。树木深邃，林间幽静，是一片难得的世外桃源。

　　但是也仅仅如此而已，与火龙山脉的其它树林并没有多少不同之处。

　　我满怀疑惑的看向香水，那双妖精的眸子里闪烁着奇异的光。

　　“有什么奇特这处吗？”

　　香水将双手合握于胸前，慢慢的搓动了一会儿。一小捧青绿色的细粉末出现在了妖精的小手上，在半明半暗的丛林中散发着异样的冷光。

　　香光移唇向前，轻轻的将细粉吹向了前方。粉末落下，眼前的景象突然起了一阵幻化。

　　原本的丛林如映照在水中的风景画一般的氤氲的晃动了几下，便消失不见了，取而代之的则是一遍幽暗坚硬的黑色屏障。

　　由魔法制成的结界屏障如同一堵高墙一般的拔地而起，直耸立进古树之上的云端。

　　“这便是暗精灵的居处地了，这面墙是精灵们利用古老法咒结成了防御结界，大概已有千年以上的历史了。”

　　香水向前走了几步，从掌心间吐出几条翠绿的藤蔓，如风摇草茎一般的轻轻碰触着结界墙壁。

　　墙壁虽然看来是有形无实的半透明状，但却将香水的藤蔓碰弯了回来。

　　“我们能进去吗？”我有些担心的问道。

　　“不如让小黑撞碎吧！这墙壁总不会结实过地狱犬的脑袋吧！”刹那攥起小拳头，鼓励性的捶打着身下的小黑。

　　地狱犬立刻配合的低吠一声，四肢绷紧，身形压低，三个脑袋如三只满弦待发的弓箭一般的瞄准向了黑暗结界。

　　但香水却及时阻止了小丫头的蛮干，“不可以这样做。即使这个样子可以硬性闯入，但也会让精灵们发觉。这样的话她们便会有所防备，甚至于会将莎莉叶的刑期提前。”

　　香水冷静细致的分析，入情入理，一味的蛮干是使不得的。刹那和小黑怏怏的垂下了四个脑袋，静等着香水提出解决方案。

　　妖精一边用细长柔软的藤蔓轻轻碰触着墙壁，一边慢慢的沿墙前行。

　　“可以找得缺口吗？”我小心的跟在香水身后问道。

　　“不可能！这面结界是球形的，也就是说全方位360度的防护。”

　　“那岂不是说我们不可能潜入了。”

　　“事在人为。”

　　香水突然止住了脚步，转而抬头看向不远处一棵古怪的大树。

　　这棵大树生长着巴掌形的奇怪的树叶，两只大大的树枝张扬在主干两侧就如同一对巨手似的，巨大的根系好似有生命动物根须似的一起一伏的蠕动着。

　　“这是什么树啊？”

　　虽然我自小便生活在火龙森林边，对林中的动植物就如餐厨中的食物一般熟识，但这种古怪的树的确是第一次见到。

　　不过我也不是以前的那个傻小子了，这半年来古怪的东西我也见的多了，比如我身边这个人形的有幻兽的幻兽。

　　刹那瞪大了眼睛盯着面前有节奏摇摆的大树，与小黑一起将口水挂到了嘴边。

　　小丫头有食欲说明什么？说明这是一顿味道鲜美的，有魔法反应的素食。

　　“这便是黑森林的守护者——护卫古树，黑暗结界就是依靠它们来维持的，整个黑森林里大概有500来棵这种古树。它们都是暗精灵死后的灵魂依附在普通的大树上生长而成的，也就是说其实这也算是暗精灵的一种生命形态。”

　　“那么莎莉叶死后，也会变成这个样子吗？”

　　香水点了点头，“会的，她也会成为黑森林中的一棵古树，但具体生长为何种古树就不一定了。而且成为古树之后，她做精灵的记忆便会永远的消失掉。”

　　“哦！……”

　　我们都长叹了一声，可怜的莎莉叶千万不要被抹除记忆啊！

　　“香水，你已经有办法进入了吧？”

　　香水转身笑了笑，俏美的脸蛋上挂满了自信。

　　“还是那句话，龙有龙道，蛇有蛇路，而我则有妖精的方法。”

　　香水取出一撮碧绿的粉末，看了我一眼轻轻的举到了我的面前。

　　“用风将药粉吹向古树。千万小心，不要带有任何人的原素啊！”

　　我召唤出风的精灵，仔细的模仿着自然风的行迹将粉末撒向了古树之上。

　　沾上粉末的古树突然像要打喷嚏似的摇晃了起来，粗糙的树皮突然一阵哗哗响，两只大眼睛竟然在粗糙的树干上张了开来。

　　大树瞪着餐盘般大小的双眼，挨个儿审视的看向我们。最终两只大树枝摇晃了两下，旁边的一面黑暗屏障突然被撤了下来。

　　香水向大树礼貌的点了点头，带领着我们迈步走进了黑森林。

　　面前是一条林间的大道，平坦且宽阔，以至于可以让小黑轻松驰骋。但随着我们的深入，光线却逐渐的暗淡了下来。

　　“我们已经进入黑森林了，但离暗精灵居住的中心地带还要有一段距离。”香水如导游小姐一般的向我介绍道。

　　“香水，你对古树做了什么？”我低声问道。

　　香水有些不好意思的低笑着，轻声答道：“我向它撒了一种专门用于植物的迷幻药，跟小姐使用的迷惑男人的药粉差不多。”

　　“喂喂！我的药粉可不是单纯用来迷惑男人的。”蒂贝尔为自己辩护道，“其实用来迷惑女人也是可以的。”


第八章 暗精灵森林（2）

　　唉！后半句话，你还不如不说呢！

　　“那你是让古树产生幻觉，让它以为我们是暗精灵了。”

　　“是啊！幸亏兰斯先生长的俊俏，才保证了这个计划成功率，要知道护卫古树对男人可是很敏感的。”

　　“当然了！我家的兰斯是最好的，连扮人妖都是最优秀的。”刹那好像在向小朋友吹嘘自己的哥哥是大英雄一般的说道，同时小拳头还用力的挥动了两下，用以增加语气。

　　不过这是在赞扬我吗？在这种时候，我是该哭，还是该笑啊？

　　“那小黑呢，为什么它也可以不被怀疑的进入？”

　　香水笑了笑，伸开双臂指向宽阔的大路。

　　“你们不觉得这条路用来走人太宽了吗？”

　　“你的意思是说，黑森林里经常会有巨大的魔兽走动。”

　　香水点了点头，微笑的解释道：“其实黑森林并不像外界人们想像的那样聊无生机，这结界里面其实是一个包容性极强的完整独立的小世界。暗精灵们在这里十分快乐的与一些古老的智慧生命体一共生存着，而且还建立了共进退的联盟关系。”

　　“听起来像个蚂蚁的巢穴啊！都有什么样的魔兽啊？”

　　香水抿嘴想了一会儿，好像是在努力寻找一些我们可以理解的生物。

　　“比如说岩石巨人，双头巨魔，甚至是远古的恐龙。”

　　什么？……怎么会有那种东西？但我的疑问还没来得及发出，就被香水拽进了丛林中隐藏了起来。

　　一小队暗精灵弓箭手急速的从大路上驰过，而她们的后面则紧跟着一串轰响的脚步声。

　　一只7米多高的岩石巨人握着由一整棵大树做成的木棒追随而来，坚硬光滑的岩石构成巨人的高大身体，随意沾挂的泥土和藤蔓如毛皮般的覆盖在其上。

　　正如香水所说的那样，这的确是岩石巨人，是神在创世之初的助手。据说它们早已沉浸在永远的安宁之中，但实在是想不到，这些巨汉竟然在这里陪着精灵妹妹们在玩战争游戏。

　　“香水，你知道的很多啊！从那些草口中，你能知道这么多吗？”

　　香水丝毫不避讳的回答道：“不能。其实我只是从草儿们的口中得知道路而已，其余的全是我个人的知识。”

　　“那你是怎么知道的？”

　　“我以前其实是一棵生长在树精灵森林之中的香草，而这些知识都是从与暗精灵敌对的树精灵口中得知的。其实修建如此宽阔的这条道路，80%的目的是作为对抗树精灵的运兵道。”

　　“说起来，香水，我对你的过去知之甚少啊！”蒂贝尔突然说道。

　　“这些都是一些无关紧要的小事。”

　　“可我想知道啊！因为香水是我最亲人，但你却总是有意回避着。”

　　“等有机会，我再告诉你吧！”

　　香水微微的笑了笑，又用外交性的辞令敷衍了过去。

　　随着我们的前进，周围逐渐暗了下去。这情形不应该说是黑暗接近了我们，而应该说我们踏入了黑夜。

　　光与影渐渐的交换着自己的位置，最终黑暗完全把持眼前的空间。宽阔的大路还在延伸，但我已经看不见路了。

　　香水拉出手来牵着我继续前行，而身后驮着刹那和蒂贝尔地狱犬则凭借着敏锐的嗅觉紧紧跟随着。

　　“再走一段就会好了，其实黑森林并不像你想像的那么黑暗。”

　　果然如香水所言，在这香草味引领下，我们跨过漫长的黑夜。我的双眼终于可以稍微看清一些东西了，就像深夜之中看到了明朗的星光一般，虽然不能清楚视物，但寻路已经不是问题了。

　　微光来源是大路两旁的巨树，这些枝丫丛生的巨树盘旋相接，将整条宽阔的大路笼罩在叶海之下。而那密实的叶片上则挂满了散发着绿色微光的小光球，密密麻麻的相互围绕转动着。

　　“这些都是暗精灵的灵魂。”

　　“是死去的暗精灵？”

　　“嗯！死后的暗精灵，只有灵魂如莎莉叶那般强大者才会成为古树。而那些普通的弓箭手则会成为守护在暗森林的小精灵。”

　　看来这些小东西的光芒是一种由灵魂而迸发出来的无热光，所以暗精灵那特殊的眼睛并不会被她们所灼伤。

　　“这里便是暗精灵的中心居处地带，现在我们必须离开大路从林中潜入了。”香水突然伸手止住了我们的前进。

　　香水的话是对的，因为我已经模糊的看到了两只猫头鹰停落在前面的树枝上，警戒的盯着周围。

　　从茂密幽深的大森林中潜入，理论是上说是很容易的，但是有小黑在就不同了。那六米多长的巨大身躯拥挤着，二米多长的龙头尾巴一不小心便会扫倒一片大树。

　　“这个样子恐怕已经早就被暗精灵发现了吧？不如我们一口气冲直接过去好了。”刹那看到地狱犬憋闷的样子，于心不忍的请战道。

　　经小丫头一提，我心中突然翻起了一丝不详的波纹。

　　“我们的潜入，是不是太简单了？”

　　经过半年的艰苦磨练，我再已不相信简单的感动了。现在的我一遇到好事，心里马上就会犯嘀咕，这种毛病大概是从上天将看似美丽可爱的小萝莉赐给我的那一刻便开始了。

　　“都是你的幻兽太差了，只会给我们制造麻烦。”

　　蒂贝尔与刹那又吵了起来，这两个家伙制造的麻烦其实比小黑的身躯还要大的多。

　　我转身刚要将两名爱闹事的女孩分开，突然草丛中一阵嘈杂的响声，黑暗之中张开了百十只青蓝色的眼睛，凶狠的冷光嗜人心魂。

　　几十只黑豹猛的从黑暗之中窜出，那黑色矫健的身躯就如同从黑暗之中分化出来的一般。


第九章 暗精灵森林（3）

　　我挥拳连击打向两只扑向我和香水的猛兽，但那猛兽却如训练有素的战士一般在毛皮被碰之前便闪了回去。

　　“它们是由暗精灵训养的战兽，自小便与主人在一起接受战争技能有培训。”香水解释道。

　　野兽的本能，再加上有素的训练，难怪这些黑豹如此难以对付？就连来由地狱的魔兽都在五十几只豹子的夹攻下，陷入了缠斗的僵局。

　　但这还不算什么，我最担心还是它们现在隐藏在哪里？

　　地狱犬的皮毛硬如钢铁，但却仍然在黑豹的尖牙下留下了伤痕。小黑生气了，地狱的怒火猛的喷泄而出。

　　如地狱熔炉般夺目的光芒绽射，几只黑豹瞬间被烧成了焦炭。

　　树丛中突然传出一阵激愤的喝叫声，一排暗精灵弓箭手自黑暗中站立了起来。看来这便是黑豹们的主人子，清一色的都是如莎莉叶一般的美女精灵，而且还早有防备眼上裹着黑纱。

　　弓箭如饥饿的飞蝗一般的倾泄而来，一伸手便是要致我们于死地的架式。但这与莎莉叶的魔箭还是差了一个档次，作为莎莉叶的老战友自然不会被这种有数量没质量的攻击所击溃。

　　但这箭雨却极好的掩护黑豹，训练有素的战兽们停止围攻地狱犬，转而奔向了各自的主人。精灵弓箭手们跨骑到了黑豹的背上，虽然不有任何鞍具，但却发挥出了远胜于人类骑士的切合程度。

　　黑豹骑士们高速的环绕着我们，如狼群围击羊儿般的围猎着我们。一条条的黑线环绕在我们的面前，不知从何处便会有一只夺命的弓箭猛的射向要害。

　　地狱犬自然对人间界的普通攻击不屑一顾，我与刹那也可以安然承受，但另两位女士就有点勉强了。蒂贝尔和香水就如同忘带雨伞的白领小姐一般，在箭雨之中四处慌乱的躲避着。

　　“我有压力啊！在家受欺负，出门还要受你们的气。可恶！……”蒂贝尔毫不淑女仪容的高吼着，双手抖落出一片红色的药粉。

　　赤红色闪着莹光的粉末如同有生命的飞蛾一般，寻着精灵们的气息沾粘了上去。很快那些黑色的飞线便变成了红色，而且速度也慢慢的降了下来。

　　甚至有几名精灵女竟然一时坐立不稳，从豹背上摔落了下来。而其余弓箭手也都停了下来，硬朗的脸上突然呈现出了一副疲劳过度，香汗淋漓的样子。

　　黑豹们好像是受过魔法祝福了，并没有被蒂贝尔的魔女药粉阻碍，带着主人们逃进了深林之中。

　　不愧是魔女的手段，兵不血刃便击退了对手。看着地面上余留的粉末，我由衷的赞叹了一声。

　　“好厉害！”

　　可谁知从蒂贝尔口中却说出另一句话，魔女狠狠的咬了咬贝齿，啐了一声：“失败！”

　　蒂贝尔既然说“失败”，看来是药效没有达到她的目的。

　　“你给她们下的是什么药啊？”我问道。

　　“春药！可恶，果然暗精灵与人类的发情方式还是有一定差别的。”

　　我赶紧掩住口鼻，向上方指了指，示意快速前进。

　　我们暴露了目标，但这对刹那和小黑是一件好事。地狱犬在野蛮的主人指挥之下，如洪水似的凶猛向前，遇石碎石，逢树拔树，好好的一片大森林眼看便要沙漠化了。

　　我奇怪的是为什么暗精灵被打退了一拨弓箭手后，便再也不派人来阻挡我们了。

　　但这个问题马上便被现实解释了，我们的灾难已经降临了。

　　沉浸在破坏的欢乐之中的小黑，突然停下了拆迁的工作。六只明亮的大眼睛闪着嗜血的凶光环顾四周，湿润的大鼻子有节奏的抽动着周围的空气。忽然血盆似的大口张开，猛的向身体一侧的空地咬去。

　　正在我怀疑大黑想改吃泥土的时候，“嘭”的一声闷响，巨大的嘴巴被一只无形的东西阻挡住了。

　　“呵呵！……”

　　银铃一般爽朗的笑声渐渐响起，似幻似真的身影清晰了起来。一位身材酷似的莎莉叶的女精灵现形在地狱犬的嘴边，两只纤纤的藕臂强有力的扩撑着地狱犬的上下颌。

　　咬钢似切泥的小黑竟然亮着两排巨齿，而无法将口边的暗精灵吞下。

　　“暗精灵族刑军队长——凉风，前来迎接各位勇者的光临。”暗精灵小姐嬉笑的说道。语气神态与莎莉叶相反，但声调却几乎相同。

　　处型队长凉风？！不就是那个将莎莉叶抓走的精灵长老嘛！

　　“谢谢！”刹那粗暴的应答了一声，接着便将巨大的雷柱投了下来。

　　而凉风却微笑着亮出了雪白小虎牙，双臂猛的一较劲，抓着地狱犬的下颌将那六米多长的身躯高举了起来。狂力惊人的凉风竟然将地狱犬连同刹那和蒂贝尔一同摔了出去。

　　“好没礼貌的小丫头，让我来好好的教育你一下吧！”

　　地狱犬灵巧的翻动着身体，在半空中找到了平衡。但就在要落地的时候，却突然被凉风一记迅猛的扫踢打翻了下来。

　　地狱犬如巨型的陨石一般摔进了丛林间，尘土碎石伴着凉风的笑声飞扬了起来。

　　这个家伙真的是暗精灵吗？与处事低调的莎莉叶简直有天渊之别。

　　香水向我眨眼暗示了一下，双手猛的拍在周围的大树上。丛林之中木的精灵听从召唤，飞速穿插奔出缠绕向了凉风。

　　狂妄的暗精灵小姐正站在地狱犬前欣赏自己的战果，却不防被千百条的藤蔓纠缠住了手脚。

　　香水召唤的藤蔓，虽然没有我的魔力充盈，但却在数量上胜出许多。很快便被缠线球一般的将凉风裹在了其中。

　　我拔出斩钢剑飞速的冲了上去，下意识的将断剑刺向凉风的前心。但却看到了那对柔软的长耳朵，心念一动反手将剑压在了暗精灵的脖颈上。


第十章 月光泉混浴（1）

　　“哟！小帅哥，怎么不杀掉我啊？”凉风气定神闲的说道。那样子好像不是敌人抓住了她，而是小太妹般的她正在调戏比自己小的男生。

　　“我不是来杀你。”

　　“那你是被我的美貌迷住了，一见钟情不忍心杀我喽！”凉风摇动着小耳朵，感应了一下剑的材质，脸上露出了不屑的表情。

　　“你少自恋了，我又不是来找你的。”

　　“那你是想救莎莉叶喽！”凉风怏怏无趣的说道。

　　“这是我的目的之一，另外我还想……”

　　话刚说到此，七凌八落的林间突然一阵嘈杂。刹那跨骑着地狱犬又奔杀了回来，怒冲冲的撕咬向凉风。

　　“可恶的女人，竟然敢摔伤我的宠物，拿命来偿还吧！”

　　凶狠的地狱犬三张大嘴同时吐呐着灼热的火焰，不听任何劝阻的飞扑向了被我挟持住的暗精灵。

　　眼见凉风小姐就要香飘玉损之际，一道如明月般的光华飞射而来。这种光华不同于一般的暗精灵魔法箭，而是如同一只圆锥一般由细变粗，最终将小黑环裹在明亮的光华之中。地狱犬突然像被由月光纺织成的绳子悬吊起来一般，利爪只离凉风的头顶半尺却再也无法前进半步。

　　不远处的小山坡上出现了一队骑跨黑豹的弓箭手，“A”形队伍尖端立着一只特别的黑豹，从喷涌着魔力波动的双眼可以推测，它应该是一只经召唤而来的神兽。

　　而偏坐在它背上的女精灵，则是一位身着月白色法袍的女祭祀。

　　端庄高贵的女祭祀伸手纤纤玉手压了压随风摆动的裙角，另一只手则牵引着月光轻轻向外摆了摆。地狱犬如同处在失重状态一般，随之被移向了远离凉风的半空。

　　在我惊讶和惊艳同时，凉风微笑着向我发难，双手一合猛的夹住了断剑，随之将我摔倒在地。

　　凉风得意的笑着，刚想骑跨到我的胸上，却突然被女祭祀打扰了雅兴。

　　“凉风，不要再闹了。”

　　“月华，你好无趣啊！我刚要好好的把玩一下这小朋友。”

　　那位被称为月华的女祭祀，看来部落的最尊贵者，所以凉风虽然嘴上满不乐意，还是暂时饶过了我。但为了发泄郁闷，随手便要将那把劣剑折断。

　　“慢着！我感觉到那把剑上流动着异样的魔法流。”月华阻止了凉风的任性。

　　“魔法，只是这小子加持在上的而已，有什么可值得奇怪的吗？”

　　月华摇了摇头，似乎要倾听林风一般的将长长的耳朵侧了过来。

　　“是精灵族的魔法波动，上面好像还有古文字。”

　　凉风伸出纤手，有些厌恶的抚摸过剑身。突然她的那对紫色的眉毛蹙了起来，随手抓住了我的一条腿用力的摇晃起来。

　　我就像一只挂在肉架子上的生猪一般，五脏六腑随着暗精灵纤手一起抖动着。终于要寻找的东西掉落了出来，从剑鞘中另一段断剑滑落了出来。凉风像玩完线球的小猫一般，随手将我丢到了一边，转而将兴趣放在了魔剑之上。

　　两截断剑重新拼凑在了一起之后，凉风发出了一声感叹。

　　“Excalibur！是真品，真正劣品魔剑啊！”

　　“难道精灵王的遗言是真的？”女祭祀催动魔兽走到我的面前，翻转的耳朵似乎在寻找着什么。

　　“好麻烦啊！要不然先这小子眼睛刺瞎了，然后大家揭掉遮眼的黑纱再搜查他吧？”

　　“不要！”我立刻提出了反对意见。

　　“你闭嘴，什么时候轮到你说话的份了？”

　　看来暗精灵族存在什么特殊的规矩，眼睛不可以被男人看到。而且这群刁蛮任性的大小姐，把男人的地位看的相当的低，简直如牲畜宠物一般。

　　唉！……真是穷山恶水出刁民。真没想到在“男女平等”呼声日高的今天，还存在着这样的蛮夷部族。

　　凉风毫不犹豫要对我施加酷刑，但美丽温柔的女祭祀又出面制止了她。

　　“我已经找到了，精灵王戒在他的手上。”

　　女祭祀伸出手指点动了几下，一缕月光将我左手提了起来。

　　“精灵王，竟然真的将王的意志传承了下去。这小子也真悲惨，竟然被那老死鬼给附体了。”

　　我本以为亮出精灵王戒，暗精灵族便会对我尊重有加，最起码不会敌视我了。但从凉风的口中，我听不出任何她们对精灵王的恭敬之词。

　　“精灵的继承者竟然就是大贤师要我们猎杀的对象。一方面是我们对圣域的承诺，另一方面则是古老盟约的誓言。现在，我们该怎么办？”月华有些为难的说道。

　　但这在凉风的耳中并不是什么难办的事情，暗精灵小姐大大咧咧的抓住了我的手。

　　“那还不简单，我们的部落只发誓效忠王戒的拥有者。那我只要掰掉他的手指，不就一了百了。”

　　这那里是暗精灵长老该说的话啊？这简直就是SM女王陛下嘛！

　　“住手，凉风！不可以这么鲁莽的确定。”

　　“月华，你是不是看上这小子了？难道你想与他结合，为部落衍生下一代？”

　　妇祭祀在凉风的玩笑声中，脸色似乎加深了一些，但依然保持着典雅庄严。

　　“你的这个提议也不错，我们的确应该举行繁衍仪式了。”

　　吐血！这些女人到底想干什么啊？谈论起我来，简直就如在谈一只“种马”，给我一点人权好不好啊？

　　刹那被约束在月光中再已不耐烦，一听到这里更是火冒三丈，催动着地狱犬狂怒的挣扎起来。

　　“兰斯就如蛋糕顶上最后一棵草莓，那可是我要保存起来慢慢吃的。你们谁也别想跟挣。”

　　地狱犬感觉到了主人的愤怒，地狱的火焰从巨口中喷涌而出，四爪凶狠的刨动着月光的缚束。


第十一章 月光泉混浴（2）

　　“小丫头，你的独占欲太强了。就凭你恐怕还没有吃完蛋糕就撑倒了，草莓还是留给姐姐我来吃吧！”

　　蒂贝尔念动魔女的咒语，引动游荡在森林中鬼怪的力量斩开了月光之牢。

　　小黑四爪着地之时便宣布地狱的力量已经被连通，熊熊的烈火从着地的四脚下冒涌升腾了起来。

　　凉风刚想故技重施擒下小黑，却冷不防被增加了力量的地狱犬一记凶狠的扫尾，打飞进了乱树之中。

　　惊讶之余的女祭祀立刻释放出月华之光，但却被四爪焰火的地狱犬轻易的躲闪开。刹那和蒂贝尔骑坐在地狱犬上，双双将自己拿手攻击性魔法施展出来。

　　几名黑豹女弓手护主心切，立刻上前舍身阻挡。但可惜的是两个魔女丝毫没有怜香惜玉之心，雷光药粉过处，对手非死即伤。

　　对面的激战正酣，而我躺在地上的我却被两只利箭指着咽喉。忽然一阵绿色的药粉飘过，两句精灵警卫虚弱的昏迷了下去。

　　久时未见的香水闪身跃了出来，指了指一片更为黑暗的方向。

　　“那里便是处刑台，快去救莎莉叶吧！”

　　“那刹那她们？”

　　“我们帮助她拖住暗精灵，你快点行动。”

　　香水从后背延伸出无数的藤蔓，吊挂在巨树上，飞身向女祭祀荡去。

　　三位女孩的勇气值的佩服，可惜的是她们连十秒钟也没拖过，便尽数被暗精灵擒获了。

　　首当其冲的便是香水，还未到达女祭祀身边，便被被从碎木跳出凉风一手擒捉了下来。接着女祭祀吟动古老的精灵咒文，古树们如奉纶音，一阵剧烈的颤动之后，巨大的树根从泥土中延伸了出来，环围住了地狱犬。

　　在刹那的指挥下，小黑猛的跃起，六米多长的身躯如同巨船一般横空而起。但凉风却早已飞跃到了树枝之上，念动起了另一个咒语。

　　古树的枝丫配合的地面的树根猛的垂降了下来，将飞跃中的地狱犬硬生生的压制了下来。然后枝根结合，互相缠绕溶合。

　　一只巨大的牢笼瞬间生长完成，然后明月的清华镀在了其上。

　　愤怒的地狱和刹那一起亮出了牙齿，但撕咬了半天，连半块树皮也没啃掉。

　　“哟！原来这小丫头是夜之一族的成员啊！难怪可以控制这种地狱来的恶魔。”凉风走到笼前，随手捏起刹那的一缕黑发。

　　“喂！你们的国王应该是建立东方大陆吧，怎么跑到这里来了？”

　　“要你管？”小丫头愤怒的一甩头咬住了凉风的两根葱指。

　　暗精灵没躲没闪，等刹那咬紧之后，如钓鱼似的将刹那拉了起来。

　　“好野的小丫头，要不要留下来做我的宠物？”暗精灵小姐根本就没感觉疼痛，反而觉得十分的有趣。

　　“不要！我只会跟着兰斯。”

　　凉风叹了一口气，“那就没办法了，待会把你跟莎莉叶一起杀掉。”

　　“你敢动她们一根毫毛，我是不会饶过你的。”

　　虽然我知道自己现在没有硬气的资格，但还是壮着胆子发出了一声警告。不过与我所料的一样，换来的是对手的嗤之以鼻。

　　“你少充英雄了，连自己的女人都保护不了，还算是继承精灵意志的勇者吗？”

　　“你少得意！这并不是故事的结局，而只是故事的开始而已。”

　　凉风伸手拉过香水，钢爪似的手指紧扣在绿色的长发后。

　　“马上投降过来，否则我就一个个的杀掉她们。”

　　“兰斯，即使你投降也没有用的。”香水忍着欲裂的头痛说道。

　　关于这一点不用香水提示，我也知道。因此我还是要用我的最强秘技来对付暗精灵们。——那就是逃跑。

　　只要我能逃掉，对她们来说便是一个末除的祸根。只有这样才会让暗精灵心存疑惧，不敢随意杀害刹那她们。因为如果我率兵前来剿杀暗精灵时，那些人质是要用来与我讨价还价的。

　　心念急转！我为自己找到了以上一系列的逃跑理由，在理论的支持下又一次坚定了我的逃跑计划。于是我转身打倒两名拉路的弓箭手，扔下了一句狠话便走。

　　“I’ll be back！”

　　平时作为正派的勇者，我总是听被打倒的街头混混的说这话。可没想到现在却轮到我来说这话了，今天是果然是我人生中最差的一天——女祸啊！

　　“他说什么？”凉风看着我逃走的身影，愣愣的问道。

　　“某个异界的一种通用语言。”知识渊博的女祭祀回答道。

　　按照香水的提示，我向着暗森林的最深处逃去。

　　凉风与月华两位精灵长老可能是因为封印地狱犬，耗力太多的缘故，并没有亲自追上来。而躲避或对付一些普通的弓箭手，凭我一个人的能力便足够了。

　　面前已经到了伸手不见五指的地步，但凭借通过魔剑士修炼所得来的识路能力，我勉强还可以继续前进。

　　从一棵粗如小山的巨树下穿过，我终于暂时摆脱了黑豹骑手的追踪。刚要偷偷摸摸潜伏起来，思考下一步的行动计划。

　　突然耳边响起暗精灵特有的冷艳声音，“站住！”

　　我的心肺猛的一窒，一瞬间所有生命活动都紊乱了。

　　“凉风！”我有些颤抖的说道。

　　对方沉默了一小会儿，哀哀的叹了一口气。

　　“你已经与长老交过手了？”

　　“莎莉叶！”

　　这时我才注意观望头顶，借助周围偶尔一闪而过精灵之魂，我大概看到一位身材修长优美的暗精灵小姐被倒悬在半空中，一条长长的藤蔓缚束缠绕着全身。莎莉叶没有带眼罩，两只细长的精灵眼中流逸着娇媚而又坚毅的光芒。可惜周围光线太暗，我只能看到两点光点而已。


第十二章 月光泉混浴（3）

　　“你竟然与长老交手之后，还能活着逃出来，真是好运气。”

　　莎莉叶了解我的实力，更了解凉风的实力，所以才会庆幸的说这种话。

　　“我虽然逃出来了，但却搭进去了四个同伴。”

　　“谁让你不听我的话，干吗自寻死路？”莎莉叶冷冷的说道。

　　“答案很简单，因为我曾经答应过请你喝红酒，还要带你回家。”

　　莎莉叶沉默了，耳朵“扑扑”的拍打着空气，最后是一声长长的叹息。

　　“其实我早就想到你不会听我话的，但我的心却在既怕你来，又怕你不来之间动荡着。”

　　“那现在可以安心了吧？”

　　“如果是我追随着你，我便会很安心。但如果你追随着我而来，那我便会担心到极点了。”

　　看来莎莉叶现在便是担心到极点了。但已经没办法了，谁让我已经来了？还是与莎莉叶商议一下怎样逃命吧。

　　“莎莉叶，别吊秋千了，赶紧下来与我配合着救刹那她们吧！”我将刚刚恢复的体力用于风系的魔法之上，飞悬到莎莉叶的高度，替她去解捆绑的树藤。

　　“没用的，以你现在的力量是不可能挣断黑神木藤蔓的。”

　　我撕拉了好长的时间，最终气喘吁吁的放弃了。

　　“这就是暗精灵的生命之树所衍生的树藤？”

　　“不错，她正在惩罚我这个叛徒。黑暗藤蔓已经扎在了我的身体内，慢慢的我便被吸收消化掉，最后化为一个没有记忆的灵魂。”

　　原来这便是“断头台”，而且还是一个慢慢死亡的刑罚。一惊之下，体内的魔法倾泄而尽。没有魔法役使风精灵，身体的托浮突然消失掉了。我一急之下抱紧了悬在半空中的莎莉叶，这可是紧急避险，并不是我想有意占便宜啊！只不过由于看不太清，好像落手处有点奇怪，一片绵软温热的感觉。

　　莎莉叶身体反射性的一颤，体温在我双手感觉下直接上升了起来，接着便愤怒的将我摔了下去。不过这让我很高兴，因为表明莎莉叶体内还充盈着活力。

　　“扑通！”我四肢向天的仰躺了在地上。

　　莎莉叶抖动着细长的小耳朵，似乎在低低的笑。但在这黑暗之中，我却无缘见那倾城的一笑。

　　“恢复一下体力，我会有办法助你脱困的。”

　　但感觉敏锐的莎莉叶却提前发现了危险，流逸着蓝光的双眼看向了不远处的黑暗。

　　“有人过来了，你赶快躲起来。”

　　“躲，还有地方可以躲吗？”

　　“有！前方有一片月光之泉，是暗精灵的禁地。一般的暗精灵是绝对不敢靠近的，你先去那里躲一下。”

　　寻着黑暗前进，眼前突然出现了一片亮光。

　　我终于明白为什么这里是禁地了，因为一般的暗精灵绝对不敢踏足这片林地。

　　茂密如织布似的大树，枝丫相连遮蔽森林，而唯有这一部分有个空洞。如同太阳伞上的小洞将凛冽的阳光漏下一般，这里日漏阳光，夜露月华。而那片光明之洞下，则是一片新月形的泉水。

　　月华如霜，泉水则如温润的玉石一般的光亮圣洁。

　　怕光的暗精灵竟然在森林里保留着这么一片光明之地，这不能不让我感到古怪。顺便走到泉前，仔细的观看、抚摸、闻嗅、品尝了一遍。

　　月光之泉有点甜！

　　但除此之外，好像也没什么奇特之处了。

　　忽然林外传来一阵踏步谈论之声，两个窈窕的身影朗笑着走到了近前。

　　最近的一棵也离我有十步之遥，危机时刻只好钻入月光泉中了。这可是我第一次穿着衣服洗澡，不过感觉还不错。

　　泉水清澈凉爽，整个身体如同沐浴在魔法圣光中一般，疲劳伤痛一扫而光，连我手臂上了伤口也如抹平沙画一般的合拢了起来。

　　好棒的泉水！打架之后，在这里洗一个冷水澡绝对是一种超然物外的享受。

　　“打架这后，在这里洗一个冷水澡绝对是一种超然物外的享受。”凉风的冷艳女声，说出我心中想的话语。

　　我胸腔内的鲜血差点从七窍中喷涌了出来，脑浆如熔岩似的沸腾了起来。两位精灵族的长老竟然可以不避讳月光，而进入泉水之中。

　　“月华，我来帮你脱衣服。”

　　“不要！”羞涩的女祭祀一口回绝了对方的“好意”。

　　“每次都这样，你也太别扭了。”凉风没有理会月华的拒绝，轻车熟路的扒了上来。

　　女祭祀左右闪动，回避着狼手，急切的扯起一条白纱浴巾跃下了泉水。而凉风则大大咧咧的光着身子走了下来，光滑精致的身躯在月光下映照着玉石般的光华。

　　我潜身在月光泉的月芽角落里，身体紧贴在坚硬的石壁上，而头部则隐匿在泉边延伸而出的杂草之下。

　　我想努力使自己达到心如止水的境界，但眼前两具美丽妖饶的身躯却让我的心脏悸动不已。不争气的鼻血管，也突突的跳动着，真担心一不小心便将泉水染成红色。

　　但为了自己的生命，也为了同伴的安危，我在心中不断的警告自己“珍惜生命，远离美女。”

　　但是那个该死的凉风却不老实的蠕动着双手，不断做一些诱人犯罪的事情。

　　“哇！……月华，你的胸前又变雄伟了，难道身体还处在青春期？”凉风欢笑着从背后探到女祭祀胸前，大肆的揉捏着。

　　“别闹了！那里会有二千年的青春期啊？小风每次都这样，知不知烦啊？”

　　“怎么会烦？与美女一起洗浴永远也不会烦。也许你的胸部越来越大，便是得益于我的抚摸啊！”

　　“呀！讨厌，不要那么用力。”月华挥起白纱，半推半就的与凉风戏闹着。


第十三章 月光泉混浴（4）

　　暗精灵好可怕，听口气眼前这两个女人都要有二千岁，但身体和精神却都如少女般的鲜活。

　　我用力的吸了两口冷气，平静了一下心神。可恶！这对于一个处男来说也太受罪了。早知道要经受如此的磨练，我就从公主姊妹中随便找一个来推倒。再不然剥光刹那也好，最起码可以为这地狱试炼准备一点经验。

　　不过这些暗精灵也太不像话了，虽然部落中没有男精灵，但这也不代表神允许你们玩百合之爱啊！这部族中一文一武两位德高望重的精灵长老竟然在洗“鸯鸯”浴，这也太不像话了。

　　不过暗精灵的繁育到底是怎么做到的？不会是同性繁殖吧！

　　“不知道那位精灵王的继承者逃到哪里去了？”月华突然提到了我的事情。

　　“可能正在黑森林里迷路吧！如果他敢碰触结界屏障的话，我会在第一时间得到通知捉住他的。”

　　月华幽幽的叹着气，沉浸在独立思索中。

　　“月华，你不会看好了那小子了吧？”凉风嬉笑的问道。

　　“是又怎么样？月亮的光华流转，女神正在提醒我们一千一次的繁衍仪式该进行了。”月华通过林梢间的空洞，看向明亮的圆月。

　　“那小子合适吗？”凉风随意的问道。

　　“很合适！头脑机敏，又有大局观。个性勇敢，而又细致。对同伴既忠诚，但又不迂腐。”

　　“你对他评价很高啊！我都有点妒嫉了，所以我决定捉到他后，抢先与他交合。”

　　汗！……不是吧！这女流氓也太猖狂了。

　　“可惜他并不迷恋女色，身边的女孩一个也没采摘。如果非要说机会的话，我倒觉得莎莉叶更有机会得到他的青睐。”

　　“当然了！她的我的女儿嘛！”凉风得意的说道。

　　血！……我要吐血了。莎莉叶竟然是个疯女人的女儿，虽然她们两个长的很像，但却着实让我无法接受。

　　但月华突然又说了一句峰回路转的话，“那可不一定，说不定莎莉叶是我的女儿呢！”

　　我彻底糊涂了，这群女精灵到底怎么繁殖啊？竟然连谁是谁的女儿都无法分清。

　　“不可能，你的女儿都是那种面含浅笑、胸脯丰挺的法师型的，怎么可能会出现莎莉叶这种强气的暗杀者？能握持月天使之忏悔的女精灵必定是得到了我的遗传。”

　　“好，好！那你到底打算怎么处治自己的女儿。”

　　“自然是处死。王子犯法与庶民同罪，身为型军队长的女儿犯法，自然更应按律处刑。”凉风毫不犹豫的说道。

　　我确定了莎莉叶绝对不是凉风的女儿。虎毒还不食子，就是我那狠毒的老姐都没有真正的想害死过我。比我老姐还差的人，绝对不会是莎莉叶母亲。

　　“可是莎莉叶一死，我们必然会失去兰斯的支持。”

　　“放心！我会代替女儿亲自上阵，让那小子拜倒在我的石榴裙下的。”

　　“岳母大人”，求你饶了我吧！我在心中暗暗的祈祷着。真不知道这些暗精灵的大脑回路是怎么长的。

　　月华捏了凉风一把，使那白玉一般的身边扭曲着躲向一边。——离我更近了，美艳和危险都向我移近了。

　　“你脑子里装满这个了吗？我指的是暗精灵部落会开罪于古老的联盟，兰斯的人类盟友可能会向我们发难的。”

　　“不怕！我们还有圣域大贤师的支持。”凉风大咧咧的说道。

　　而月华又陷入了哀叹之中，“我很担心这个人，对他始终不放心。我感觉部族渐渐的被他带进了恶魔的手掌之中。”

　　“他曾经为我们调停过与树精灵的争端，使在不利状态的我们得到了暂时的安宁。对于这份恩情，我们是必须予以报答的。”

　　“所以我们才派莎莉叶去嘛。莎莉叶已经做他做了不少的事，我认为那份恩情已经偿还。而现在我们应该重新考虑部落的未来。”

　　正在上下其手的凉风听到部落的未来问题，也老实了下来。

　　“真麻烦！还要我来处理这种麻烦事，本来以为莎莉叶出外锻炼之后，我便可以将刑军队长的职位交给她，让她来思考这种麻烦事。可谁知这丫头太不争气了，竟然临阵反戈。”

　　“是啊！我本来也有打算要将祭祀的位置交给女儿的。”

　　“喂！我不是说过吗？莎莉叶是我的女儿。”

　　“哪里像啊？莎莉叶才不像你这般散漫，没责任心呢！”

　　我发现了这两个家伙好像根本就不是什么百合派，水中嬉戏只是一种纯粹的出于少女心的恶作剧心理而已。“二千年的少女心”，听起来还真是让人竖汗毛。

　　忽然，从密林深处传来了一阵悠远的钟声，那好像是黑神木的方位。

　　月华和凉风互相对望了一眼，立刻紧张的竖起了长长的小耳朵。

　　一名暗精灵哨兵跨骑着黑豹飞奔而来，停驻在远离月亮光照的外围，而方位则是我隐匿的月芽处。

　　“两位长老，树精灵们正在气势汹汹的破坏黑森林的结界。我们已经敲响了战争之钟，同盟们马上会来支援作战。”

　　凉风与月华转身朝向哨兵，站起娇美的身躯刚要上岸。突然两人冰封似的愣住了，四只流逸着蓝色光华的明眸扩张到了极限，而我的面孔则清晰的映照在四只明亮的眼睛之中。

　　一瞬间，明月的亮光冲淡了女精灵眼中流转的光华。我看到她们眼中的瞳孔并不是普通的圆形，而是一种类似于猫眼的线形瞳仁。

　　因别人偷窥沐浴而愤怒，其实应该算是少女才该具有的一种奢侈的感情。等过了那段美丽的时期，为了填补心灵的寂寞，恐怕她会在心时央求别人来偷窥了。但眼前这位年过二千的老女人好像没打算感谢我，凉风猛的一握双拳，泉水便好似感应到杀气一般挤压向外侧。


第十四章 月光泉混浴（5）

　　但月华却突然抱住了她，将这个狂暴的女精灵胸部又压入了泉水之中。

　　“我们马上便到，你先传令所有精灵战士向树精灵的攻击处集结。”月华吩咐道。

　　哨兵应了一声，火速的飞奔而去。声音刚刚消失于丛林之中，一只挟风分水的快拳便突袭向我的面门。

　　我下意识的一缩头，“嘭”的一声，身后的石壁尽数被打成碎块。

　　脾气火暴的凉风从碎岩之中拔了拳头，愤怒的眼睛如鬼火似的燃烧着，高耷的胸脯在月光下闪动着悦目的光华。

　　“好小子竟然敢躲这里偷窥，你全看到了吧？”

　　她们似乎并不太在意身体的暴露，尤其是凉风大大咧咧的将成熟美艳的身体裸呈在我的面前。我半张脸浸在水中斜向上盯着凉风美丽而又恐怖的面孔，几滴泉水从她胸前两颗小樱桃上滴落到了我的脸上。

　　我摇了摇头，将水甩落到两侧，“没有！我什么都没看见。”

　　这个谎明显撒的太直白，而且还属于那种睁眼说瞎话型的。凉风很不满意的将胸脯向前压了压，柔柔软软的挤偏在我的额头上，而我则惊恐的又将脑袋向水中缩了一截。

　　“好小子，既然敢偷窥，说明你还有点勇气。我家莎莉叶是不是已经被你看光了？”凉风如怕女儿受欺负的母亲一般的逼问道，不过她逼问的方式可真不是岳母应该做的。

　　“没有。莎莉叶谨慎的很，我怕被她打死，连意外都不敢看。”

　　“不会又在说谎吧！说你刚才都看到什么了？”凉风满面含春的笑问道。女精灵好像要凭女人的优势而诱供，但她那握的“咯吱吱”的拳头似乎更有威胁性。

　　不知是出于恐惧，还是诱惑，我用力的吞下一口口水。

　　“身材很修长秀美，胸部也……”

　　“我的眼睛漂亮吗？”月华突然打断了我，温柔的询问道。

　　现在两位暗精灵都低视角的俯视着我，双眸中流逸的光如雾似幔般的遮掩着瞳孔。

　　我的嘴角挑起了一下，坦诚地说道：“线形的眼睛很特别，有一种奇异的美丽。”

　　凉风扑通一声沉入了泉水之中，敲打着银丝披撒的脑袋陷入了烦恼之中。

　　“啊呀！麻烦大了，这个小子竟然看到部落的秘密了。”

　　“而且还同时看到了两位长老的，怎么办？”月华担心的看向凉风，而后者则果断的多。

　　“扣掉眼睛后，一拳打死。神不知，鬼不觉的埋到大树下做肥料。”

　　我的脸色大概变的比身后的大理石还要白了，而血液温度也如冰凉的泉水一般降落了下去。

　　月华看到我的可怜，教训凉风道：“身为长老不要胡说。根据部落的规矩，现在我们不能杀他了。”

　　“那照着老规矩的话，我们两个人是不是都要嫁给他啊？”

　　“嗯！……这个吗？”

　　这是什么古怪规矩，看到精灵眼便要娶她们吗？从目前的情况看来，我至少没有生命危险。但恐怕贞操难保，有被两位强势女轮奸的危险。

　　不行！在这里就被推倒。会被刹那杀掉的，而且大概莎莉叶也不会饶过我。我还是使用我的首席技能逃跑吧！

　　趁着两位长老仍在争辩的时候，我悄悄的向岸上爬去。

　　突然一声暴喝在身后响了起来，“小子，你想去哪里？偷了腥，便想一走了之吗？”

　　“哪有这种事？我只不过是不小心看到一点东西而已，又没有吃到嘴里。”

　　“好吧！算便宜你小子了，现在你便可以吃了。”凉风踏水冲了过来，大有一副将我“就地正法”的气势。

　　“我不要啊！”

　　我猛的向上一跃，双脚竟然踏水而起，飞身跳到了旁边的一棵大树上。

　　凉风一手抓空，顺势捏碎一块岩石。

　　“这小子身手好敏捷啊！怎么刚才没有展示出来？”

　　这也是正在想，我的敏捷力好像得到了大幅度的提升。踏水跃上树梢，在以前是我想也不敢想的能力。

　　“刚才他根本就没有这种能力，否则也不会放弃同伴隐藏在这里了。”月华冷静的分析道，同时流逸着智慧光芒的双眼扫视向我。

　　“哦！……原来是王戒的缘故，它竟然帮助主人将月光之泉的力量吸收了。”

　　我低头看向那枚黑幽幽的王戒，但它却突然变成了清洁耀眼的银亮发光体。戒身如同没有实体的光圈一般流逸着魔法的波动，如月华一般璀璨，又如泉水一般的清凉。丝丝道道的清爽魔法流源源不绝顺着手指流进体内，五脏六腑都沐浴在一种和谐的氛围中。

　　“汇聚上万年的月亮精华，再辅以黑森林的灵气，才聚成这一渊充盈魔法的泉水。这眼泉就如大自然赐予暗精灵的乳汁一般，我们只有年岁过千的暗精灵才可以小部分的吸纳这种能力，而这个小子为什么年纪轻轻的就喝掉那么多的奶水？”凉风愤怒对着我大吼，丝毫不在意胸上窄泄的春光。

　　我才不想偷喝奶水呢！

　　不过既然那些水如此的有用，我不妨在逃走之前随身带一点。

　　“四灵使魔·水！”

　　念动役使魔法的口令，随手一点那眼月芽泉。王戒一阵闪烁，竟然用银光将我发指令的手指包裹住了。

　　泉水中的水精灵一阵悸动，听从召唤猛的发动了起来，一整眼的泉水竟然如随同被餐勺挑起的粘蜂蜜一般整个儿被拉成细丝，跟随着我而飞舞起来。

　　“喂喂！你小子想干什么？”

　　凉风的话还未说完，泉水已经下落到仅能浸泡她双脚的高度。暗精灵美女们那神秘的三角地带在月光下恍惚闪现着奇异的光，但我们三人都没心情注意这种事了。

　　我本来也打算做的如此干脆，谁知力量加强后的召唤令如此的厉害，轻轻一唤便抽了个底朝天。不过也罢，我也没有归还给她们的道理。


第十五章 王之义女（1）

　　我牵拉着泉水线一端，如同舞动一条彩带一般，踩着大树枝飞荡向密林深处。

　　“你小子给我站住，竟然敢偷嘴吃我们的奶水。”凉风大喝一声，飞身跳起便要追截我，但那矫健的身体却被月华用月光束阻挡了下来。

　　“衣服！身为长者，光着身子也太不成体统了。”月华教训道。

　　我的目标很明显，那便莎莉叶的被囚禁处。虽然这很容易被对手预料，但我却不能不去。因为暗精灵们极有可能因战争，而提前处决部落的叛徒。

　　在我到达莎莉叶被倒挂的地方时，黑神木下已经多出了一只黑豹骑兵小分队，还有一只黑色的豹形神兽。

　　明显这是女祭祀的专属护卫队，她们正在等待着护月华一起赶赴战场。

　　我一边紧盯着树下，一边如缠线球似的将月光之泉的泉水向缠绕在右手上。可是我突然发现了一点，泉水线竟然变的越来越短了，而王戒却如喝饱了奶水的婴儿一般散发愉悦的光。

　　以我现在的力量应该秒杀掉下面的卫队，为了救助莎莉叶我是不是应该如此做啊？

　　可能是杀气绽射的缘故，那只神兽黑豹竟然猛的亮起了银白色的眼睛盯向我藏身的树枝。神兽刚要发出警告声，通知卫兵们集体围攻，但突然两个身影急速的飞驰了过来。

　　月华抚平自己的裙角，端庄的坐在黑豹的背上，在那黑脑袋上轻拍了两下，便让那猛兽安静了下来。

　　而一身紧短打扮的凉风则飞身跃起，娇艳的双唇轻吻一下吊在半空中的莎莉叶。

　　“乖女儿，路怎么走，你就自己选择吧。月天使之忏悔就放在黑神木旁的祭坛上。”

　　“乖女儿，想要的东西，一定要用自己的双手抓牢啊！”月华挥了挥手，黑豹一跃当先冲向了林外。

　　两位长老带着卫队快速的奔向了战场，只留下呆呆观望的我。搞什么啊，凉风的那句话是什么意思？

　　“兰斯，你在那里吗？”待精灵们离开之后，倒吊着的莎莉叶冷艳的声音响了起来。

　　“你是怎么发现我的？自我感觉，我的隐身能力不错啊！”我翻身跃下了隐身的大树，仰着头走向倒吊的莎莉叶。

　　“我是感觉到了魔力加强的精灵王戒，千岁以上的精灵对这个魔法波动大概都会有所感应。”

　　“那两位长者岂不是早就发现我了？”

　　莎莉叶沉默了一会儿，似乎在回想着刚才凉风和月华的嘱托。

　　“兰斯，帮我解开缚束。长老们既然如此的鼓励，那我已经不可以再犹豫了。我要走上自己的路，谁都不能阻止我。”

　　我捏了捏右手上的水球，整整的一眼泉水现在已经被吸纳的仅剩南瓜般大小了。

　　“既然选定了自己的路，那你自己来挣脱缚束吧！”

　　我掂起水球，猛的向上一记高空勾手发球，水球流星般的飞向了倒挂着的莎莉叶。

　　“兰斯，你要做什么？”

　　“被吊了那么久，喝点水吧！”

　　月光之泉的水迸碎在莎莉叶的身上并没有散开，而是如沾在海绵上一般被吸纳了进去。

　　莎莉叶的身体突然迸射出一阵光华，通体如一只银亮的美人鱼般。暗精灵低喝一声，猛的一挣，黑神木的藤蔓应声而断。

　　“你偷了月光之泉的水。”莎莉叶翻身落地后，发问道。

　　“说的真难听，我只是随便取一点用用而已。”

　　“取了多少？”

　　“呃！……全部。”

　　莎莉叶转身用流转着银光的双眼瞪了我一下，但她忽然发觉了什么，立刻从腰间撕下了一缕黑纱遮向了双眼。

　　“你在月光之泉中做了些什么？”

　　我的脑海中突然浮现出了刚才一幕幕的美景，突然感到鼻血管一阵激跳。

　　“没，没，什么都没！”我捂紧鼻子，摇头说道。

　　但我对撒这种谎言好像没什么天赋，母亲很容易的识破了我的谎言，而现在女儿也是如此。

　　“撒谎！”莎莉叶冷冷的说道。裹好双眼后，她开始用耳朵来警告我。

　　“好，好！我承认跟两位长老进行了混浴，还不小心看到一些隐私，前胸，后背，还有眼睛……”

　　“你看到她们的眼睛了？”莎莉叶猛的一把抓住我的衣领，将我举到了半空中。吸收泉水力量后的莎莉叶，臂力已经不亚于凉风了。

　　“不小心看到了两条长长的竖线。”

　　莎莉叶耳朵左右摇晃了两下，猛的直竖了起来。

　　“看到就看到吧！反正我已经确定走自己的路了，即使长老们现在后悔要阻挡我，我也会不留情打倒她们。”

　　啊？！……暗精灵的家族关系到底是什么样的？怎么听起来好残酷啊！

　　莎莉叶坚定的一竖耳朵，拉着我的手如拖爬犁似的拽向了黑神木的方向。

　　“现在我去拿月天使之忏悔，你可不要跟丢了。”

　　我的腕骨被捏的几乎都要脱臼了，怎么可能跟丢啊？

　　“看到眼睛之后，长老们有对你做过什么吗？”

　　“她们好像打算轮奸我……”

　　“什么！”

　　“啊呀！我的手腕要断了。”

　　在我再三解释，对方的犯罪计划未遂之后，莎莉叶才松开手臂饶过了我。

　　“莎莉叶，你对月光之泉的吸收能力很强啊！如果喝倒你一整眼的泉水，那你岂不成为肌肉怪兽了。”

　　“这其实已经到我的极限，第一次便吸收这么多的魔法强化泉水，你以为我会很舒服吗？”

　　过犹不及，美酒虽然美味，但喝多之后便会让人生如半死。莎莉叶可能刚过一千岁，但一次便吸纳如此多的泉水，恐怕要经受的也不是一般的痛苦，只不过这个女精灵太强于坚强，脸上除紧凑外没有一丝其余的感情。


第十六章 王之义女（2）

　　黑神木已经近在眼前，祭坛是由一片白色大理石垒砌而成了圆形高台，周围奇花异草簇拥，正中间则是竖立一遵女神的雕像。

　　白色大理石的女神雕像，柔美的面宠，矫捷的体形，手握一把搭着三只利箭的长弓指向天际。这是月天使的雕像，传说中她因与恶魔相爱而背叛主神，被永远的放逐到无尽的黑夜之中。因为她是一位叛神，所以外界宗教众都将她列为妖孳而唾弃着，而暗精灵却相反的将她作为保护神而供奉。

　　莎莉叶恭敬的跪拜在神前，用古老的精灵语在祈祷着什么。而我则转身观察着四周的情况，尤其是对旁边暗精灵的生命之树产生的兴趣。

　　起初我只是在黑暗中远远的看着它，就感觉到雄伟不凡，但那种感觉其实只是管中窥豹而已，根本不及黑神木真正实力的十分之一。

　　黑神木不愧是诞生两件神器的根源，整棵大树流逸着温厚渊博的魔力。巨大的根须如同传说中的东方古龙一般穿扎土壤之中，提炼着大地的精华。而参天的树枝又高抚云端，直接接受无垢的阳光雨露。

　　最为奇异的是上面吊挂着几只果子，巨大如同木柜，圆滑如同鹅卵。青绿色的光滑表皮闪动着微弱的莹光，偶尔散发一下光辉，果实便变成半透明形，模糊的可以看到一名成熟的女精灵蜷缩在其中。

　　我用力揉搓着双眼，敲打着太阳穴。怎么搞的？今天的女祸也太严重的了吧！竟然把果子都看成是裸女了。

　　莎莉叶从女神的雕像脚旁取下了魔弓——月天使之忏悔，转身朝向正在四处看风景的我。

　　“向女神施礼。”

　　“我是无神论者。”

　　神，也许曾经在这个世界上存在过，但就现在来说他们早已消失了。因为根据我的观察，现在这个世界是他们的对立面在统治着，也就是说这是一个恶魔控制下的世界。像这样的例子处处都是，比如我面前这位强气的暗精灵小姐便一只冷艳型的恶魔。

　　莎莉叶做出了决定之后，便从来没有改变的打算。伸手便要擒住我，逼我下跪拜女神。但吸收月华的力量之后，我的敏捷度已经勉强于精灵小姐媲美了。

　　在莎莉叶的伸出的纤手抓住手腕之前，我飞身踏上了黑神木的树枝。

　　莎莉叶一阵愠怒，同时也有几分惊惧，急切的向我招手。

　　“赶快下来！生命之树是整个精灵部落的存在保障，如果受到损坏暗精灵族便会绝种了。”

　　咦？！……失去大树便会绝种，难道是这棵大树在生育这些精灵吗？

　　我抬头环顾四周，这次我真真切切的看到了那些巨大的果实中的确沉睡着精灵们。这个样子就仿如鸡蛋一般，一摊粘粘的液体酝酿在坚实的蛋壳中，等待成熟的一刻便直接以生命体出现。

　　我捏着下巴仔细的观察着，虽然暗精灵们的身材都是那种修长矫健型的，但对比着看来还是有一种区别的。比如说有的腰部比较纤细，而有的则双肩较为宽阔……

　　“喂！……你在看什么？”

　　见我不打算收藏起好奇心，莎莉叶飞身踏上同一根树枝，如抓淘气的小孩子去睡觉一般的伸手便来擒我。

　　但就在两个人的体重全踏在树干上的一刻，树枝稍稍的抖动了一下，转瞬之间我看到了一颗最不同的果实。她的不等之处，便在于那位女精灵穿着衣服——一件法师长袍。

　　看惯了裸体女精灵，突然出现一个穿衣服，倒显出与现实格格不入。

　　我指着一颗果实，以手势向莎莉叶暗示。本以为暗精灵会生气认为我在偷窥她的妹妹们，但她却出奇冷静的辨识出了我的目的。

　　莎莉叶纵身消失于黑暗之中，而我则慢慢的向果实靠近，吸引果实后面隐藏的那位的注意力。

　　莎莉叶如同在黑暗中穿梭一般，突然从黑暗的帆幕下穿梭了出来，挥弓扫向对手的要害。但那个身影的速度也并不低，转身便闪避到了另一只树枝。莎莉叶可能是害怕伤到果实，没敢急追而上。

　　“莎莉叶，算你命硬，竟然又在这小子的帮助下逃过一劫！”

　　“伊迪丝！”

　　站在对面树丫上的正是莎莉叶的老对头，树精灵伊迪丝。亡灵巫师有些遗憾的叹着气，手中轻轻的敲击着半截冰龙叹息。

　　“我真是倒霉，每一个本来完美的计划，都会正巧遇到你的破坏。”

　　“一次、两次可以说是巧合，但三次、四次便是你的命运了。”

　　月天使之忏悔慢慢的张开，吸纳泉水力量后的莎莉叶聚积起了更为强力的魔箭。

　　伊迪丝嬉笑着将一枚巨大的果实推挡在自己的身前，半截冰龙叹息流动着阴寒的光芒。

　　“想杀我，便先射穿你的妹妹吧！”

　　莎莉叶咬了嘴唇，最终还是把箭慢慢的放了下来。

　　“伊迪丝，你竟然敢只身来到暗精灵腹地，不怕被抓吗？”我试着与“老朋友”交流一下感情。

　　“暗精灵们过于自信那些黑暗屏障，以为没人可以不被发现的穿越。那些愚蠢的家伙全上战场了，现在这里应该是最安全的地方。”伊迪丝有了那枚大果实的保护，显的有恃无恐。

　　“你不也是过于自信了吗？”

　　“本来这里应该是空无一人的，我那里会预料到竟然有人在这里偷情。”

　　“伊迪丝，你说话小心小点。否则在杀掉你之前，我会让你尝试一下割舌头的痛苦的。”莎莉叶咬牙切齿的警告道。

　　“哦？！……难道不是吗？我还一不小心看到某怨女利用语言不同，逼别人在女神像前立誓。”

　　啊？！莎莉叶刚才在祈祷什么啊？现在的女孩真是越来越可怕了。


第十七章 王之义女（3）

　　我转眼看向莎莉叶，想从那张颜色不断加深的脸上寻找点线索，但却被莎莉叶猛烈摇动的耳朵吓了回来。

　　莎莉叶在愤怒的激发下，银白色的长发飘扬了起来。但因为伊迪丝的果实挡箭盾，她只能将暂时强压下怒火。

　　虽然莎莉叶刚才算计我，但她并不是出于什么阴险的目的，因此我们还是最好的合作伙伴。

　　“伊迪丝偷看别人谈情说爱，你就那么高兴吗？可怜的老女人，难道是因为太久没人喜欢，枯竭的心灵已经向变态的方向发展了吗？”

　　看来真的是被我戳中了伤痛，伊迪丝的怒火远比莎莉叶的炽烈。未握法杖的那只枯瘦的手如同愤怒中的猫爪一般，深深的将五指抓进了果实中。

　　“住手！”莎莉叶挺起了魔弓，警告伊迪丝停止破坏。

　　冰龙叹息的龙头双眼流逸着冰冷的气息，伊迪丝如吸食吗啡似的长长的吸入了一口冻气。因怒气而涨红的面颊慢慢的缓和了下来，但她的利爪却并没有从果实中拔出来。

　　青绿色的汁液慢慢的从破碎的爪洞处流淌了下来，在表皮上拖拉出了几道闪光液线。一股不同于尘世的清香气味慢慢的在空气中散逸着，给神秘的黑夜更增添了几份甜蜜的气氛。

　　但精灵们却没有这种诗情画意的想法，莎莉叶焦急的摇动着耳朵，而伊迪丝则满脸的阴笑。

　　“我要的就是这个。”亡灵巫师伸出恶心的舌头，轻轻的舔食的流溢而出的果汁。

　　“冰龙因为叹息断裂而损失能量，而你是想用黑神木的精华来加强它吧！”

　　“不错！黑神木拥有一半恶魔的力量，所以只要用这些汁来洗礼它，一定会比原本的法杖强出许多。”

　　伊迪丝狡诈的冷笑着，一瞬间美丽的精灵脸蛋真如恶魔一般的狰狞。

　　“你们最好不要打扰我，否则我便被恶魔的毒咒注入黑神木之中，让暗精灵种族灭绝。”

　　冰龙叹息渐渐的移近果实，两只空洞洞的骷髅眼突然一阵闪亮，快速的将流溢在外的果汁吸食了进去。法杖焕发出一阵莹绿的光芒，魔力波动在我们的感觉下恢复了起来。尝到了甜头的恶魔法杖，如同一只得寸进尺的色狼手一般的继续向里探伸，杖头刚要顶进果实的破碎处。

　　突然一阵强光自果实内部发出，蜷缩在里面的暗精灵小姐好像不喜欢有异物插入了感觉。强气的暗精灵竟然还没有出生，便知道了该如何反抗敌人的侵袭。

　　一只非常纤细的精灵小手突然自果实里面堵在了破洞上，阻止了冰龙叹息的继续深入。而另一只手则如匕首一般的猛的刺破外皮，硬生生的插进了伊迪丝的胸膛。

　　亡灵巫师绝对没有料想到这一点，事实上谁也料想不到一个胎儿竟然会从“子宫”中突然施出杀手。

　　伊迪丝在惊讶之余，迅速的后撤，同时举杖便要击毙新生的暗精灵。但莎莉叶及时的射出一箭挡截下了冰龙叹息，接着飞身一脚将她踢下了黑神木。

　　而我则飞身跃下，双手小心的接住了自大树上摔下的暗精灵新生儿。落地之后，我才发现这个女孩子手中竟然还紧握着一颗跳动的心脏。明显这是伊迪丝的心脏，因为亡灵魔法的侵袭，它已经失去了鲜红的颜色。

　　而摔伤的亡灵法师则愤恨的看了一眼自已的心脏，歇斯底里恶吼一声，捂紧胸口转身逃进了早已准备好的时空传送阵。

　　莎莉叶发出一排愤怒的魔箭，作为送别礼射入了即将关闭的魔法门内。

　　躺在我怀中暗精灵女孩全身沾满着湿达达粘腻腻的果汁，让我的双手感觉很差，但气味还算芳香。如果不是莎莉叶在场，我真想舔一口尝尝。

　　女孩睁开明亮的双眼，这是我今天看到的第三双线形瞳孔了。她看了我一眼，好像留影水晶石一般的闪动一下，接着便安谧的沉睡在了我的怀抱中。

　　“兰斯，你又看到了？”莎莉叶突然站在我的身边说道。

　　为什么要加个“又”啊？我又不是故意的。

　　“兰斯，你干吗要做多余的事？”

　　“什么？”

　　“这个暗精灵女孩第一个落点是你的怀中。她是由男人迎接到世间的，完全不同于其余的暗精灵，女神的光华恐怕不会照耀于她的身上。”

　　这，这，这不怨我啊！上面又没有说明书，我总不能让她摔落在地上吧！

　　“而且你迎接了她，便表示你对她的教养的义务。她可以说是你的女儿了。”

　　啥？！……我未婚先有女了？

　　莎莉叶无奈的吐了一口气，向我一招手引领向前。

　　既然莎莉叶没有发话，那我只好继续抱着这个新生儿了。

　　我低头看了看怀中的女孩，再对比一下前面的莎莉叶背影。两人的身形几乎相出一辙，而且脾气也十分的想像，就是那招挖心脏都如一个师父教出来的。

　　“莎莉叶，这个也是凉风的女儿吧？”

　　莎莉叶随手扯过一条长满绿叶的藤蔓，灌注魔力之后一甩便将女孩全身的重要部位裹挡住了。

　　“不要随便看不该看的东西。虽然精灵们并不在乎赤裸，但你应该以人类的规则来约束自己行为。”莎莉叶教训道。

　　“没那么严重吧！她只是一个刚出生的女婴而已嘛，虽然长的很成熟，而且还会杀人。”

　　“不要以人类常识来看待精灵，她的年岁并不比我小，比你更是不知道大了多少。”

　　呃！……这么说我怀中抱着一个一千多岁的女婴了。幻想种族还真是可怕。

　　跟随着莎莉叶，我们慢慢的潜向了关押刹那处。

　　小丫头无聊的蹲坐在小黑的头上，正与蒂贝尔交谈着什么。

　　“人类其实是一种可悲的动物。”蒂贝尔好像在宣扬哲学或者宗教。


第十八章 王之义女（4）

　　小丫头点了点头，似懂非懂的应付着。

　　“比如我生来便是要受尽苦难的。不仅要接受自己的那一份，而且连姐姐的那一份也要承担。”蒂贝尔继续感叹。

　　但刹那此时却有不同意见了，“你生来便是给别人制造苦难的吧？”

　　“小丫头真讨厌，一点也不懂的世故。有些实话是不可以说出口的。”

　　蒂贝尔的实话倒是说的真不错，竟然舍身说法。

　　“兰斯，怎么还没回来啊？”刹那不搭理蒂贝尔，转而开始念叼起我来了。

　　“可能是去与两个女精灵混浴，然后再救下一个精灵情人，再最后抱着一个裸体精灵回来见我们。”

　　“你在说什么啊，怎么知道的？”

　　“瞎编的，这是魔女独有的谎言。”蒂贝尔向小丫头挤着眼笑道。

　　而我则尴尬的站在树牢边，怀中真的抱着一个裸体女孩，不知该如何解释了。

　　“兰斯，你回来了？”小丫头高兴的叫道，但转眼脸色便暗了下去，阴森的低喝道：“你怀中那个裸女是那来的？”

　　“半空中掉下来的。”

　　“可恶！竟然趁我不在敢去偷腥。”刹那愤怒的撕咬着树牢，可那树皮却比钢铁还坚硬。

　　我转头看向莎莉叶，希望她能有办法打开牢笼。但后者却摇了摇头，表示自己也无能为力。

　　“只有月之女祭祀才有办法打开树界。兰斯，先跟我去战场上看看战况吧！”

　　莎莉叶嘴上不说，但我觉得她对于刹那几人被关在树牢里很满意，大有一副幸灾乐祸的心理。

　　而刹那显然也明白对手的心理，高声怒吼了起来，“可恶的精灵女人，竟然想拐带我的兰斯。”

　　小丫头猴子一般的绕着笼壁上翻下跳了几圈，猛的揪起了地狱犬的耳朵。

　　“喂喂！你也算是神兽吗？连一个精灵设置的牢狱也打不开，岂不是让神兽的面子全丢尽了？”

　　小黑眨了眨惺忪的睡眼，三个脑袋互相看了一眼，又无力的垂了下去。但地狱犬尾端的那条龙听到刹那的批评后，却愤愤的昂起了头。尾龙伸向了牢笼，慢慢的张开大嘴，两只隐藏在上颌中的獠牙利剑般的弹了出来。

　　真是“不鸣则已，一鸣惊人”，尾龙的利齿竟然远远胜过三只狗头，一口便将树牢的枝蔓咬了个对穿。接着尾龙牙齿闪动绿色的冷光，一截毒液被注入了树中。

　　很快那树藤好像被烈火烧灼过一般，迅速的枯萎了下去。

　　“小黑，你以后应该倒着走路子。让尾龙来做脑袋，你们三个去做尾巴吧！”刹那拍着地狱犬的头，提出了将之改造为“三尾恶龙”的建议。

　　小黑当然不赞成这种说法，为夺回三头犬的面子，三个脑袋立刻个个争先撕咬，瞬间便掀翻了牢笼。

　　黑森林的外围，正在进行着一场完全不同于人类战斗的战争。这是精灵与精灵的战斗，完全是幻想种族的对决。

　　暗精灵们自然以弓箭手为主导，但也召唤来不少异种的盟友。暗精灵高等的弓箭手们随着刑军队长的指挥，跨骑在高速的黑豹上游击猎杀落队的单兵，或者突袭对手的法师阵烈。

　　而低等级的弓箭手则只能徒步，以阵形的方式依靠着肉盾向前放射排箭。

　　而所谓的肉盾，岩石巨人自然当仁不让。这些神的助手挺拔着山峰一般高大坚实的身躯，随手从林中拔出整株的巨树作为武器。那宠大的躯体打击的速度虽然迟缓，但却有不可抗拒的力量。大树被抡砸过几十下之后，必然会变成一堆碎木屑，然后便会再拔树，再反复的捶砸。

　　双头巨魔则虽然没有岩石巨人的高人身躯，但却更为灵巧一些，手中镶着尖钉的狼牙棒杀伤力也更为强大。尤其可怕的是战争可以激发他们嗜血的本能，拥有两只大秃脑袋的身躯在大量肾上腺上刺激下，如同一部绞肉战车般的所向披蘼。

　　狂傲的凉风即使在战场上也毫不收敛自己的风格，依靠特有的潜行术穿梭在战场，偶尔如隐匿在黑暗中的猎豹一般突闪一爪，对方的队伍中立刻便有一位重要的人物倒下。

　　而身为神的代言人的女祭祀月华却依然保持着高贵典雅风范。在祭祀卫队的护卫下，偏坐在黑豹上的月华轻轻的抚平裙角，吟唱起古老暗精灵的歌谣。虽然作为人类的我无法领略其中的意义，但音乐是无界的，语言不通的我依然可以感受到那歌声的甜美与激励。

　　美妙的歌声如平静湖面上的涟漪般的一圈圈扩散开来，轻轻的抚摸着暗精灵们细嫩的肌肤。沐浴在歌声中战士们战力大增，连岩石巨人的行动都变的更为迅速了。

　　如果是暗精灵是以远近结合的物理攻击为主，那么树精灵一方则偏重于元素系魔法的运用。

　　与暗精灵最大的不同点便是树精灵们有男有女，而且与人类相似男性精灵依靠身体的优势，在部落中得到了较为尊贵的地位。

　　但精灵始终是精灵，即使最强壮的男性，身材也同样的修长纤细。

　　树精灵们无论男女，一律皆是优势的法师类的战，对于元素系魔法的运用，便如初生儿寻找乳汁般的自然。

　　法师这种职业是绝对危险的存在，无论是对于他的敌人，还是对于他本身来说都是如此。

　　身为法师则需要身体配合咒语做出各种姿势，因此他们不可以穿着金属制的护甲，而由此便大幅度降低了防御力。也因此，让潜行在法师群中的凉风，屡屡以暗杀术击毙或打断重要的施术者。

　　但树精灵们依然没有退缩，一波一波流星雨无情的撒向大地，而无数火焰碎弹更是如大洋中的游鱼群般的混乱却有目标的袭向敌人。


第十九章 精灵之主（1）

　　传说的精灵们孤傲无伴，但那些传言看来只是对人类来说。与暗精灵相似，树精灵们也有自己的盟友。几名女性的法师骑乘着色彩艳丽的巨鸟女神般的翱翔在战场上，屡屡将火焰冰屑无情投向埋伏在林间的弓箭手，而且每次都以快捷的速度躲过弓箭的袭击。

　　如果我没有猜错的话，这些巨鸟应该是传说中龙鹰，是一种龙与鹰的杂交亚种，传说是神为织造天空的晚霞而造就了它们。

　　而在众多的护卫之下，一只巨大飞兽拨开云层，将巨大的翼风扑扇了下来，几名处于巨兽阴影下的弓箭手应时被吹飞了出去。

　　巨兽生长着巨大的紫褐色膜翼，翼展大约在二十余米。奇特之处在于它生有两只类似于火龙的脑袋，粗重的鼻息开合间，一口喷电，一口吐毒。紫色的毒气，萦绕着银白的电光直射向下，弓箭手们挡无可挡，立时化为灰烬。

　　“双头龙！”隐藏在树丛中的莎莉叶不由的紧张起来，虽然她现在是部落的叛徒和逃犯，但看到姐妹们惨死却无法置之不理。

　　双头龙，其实并不能算是龙。传说它们是由古老智慧的龙族改造的品种，为适合战争而制造的低智慧高攻击的生物武器，可以是说“龙造龙”。

　　但这种可怕的违禁武器竟然被树精灵们掌握了，虽然仅有一只，但这也足以扭转整个战局。

　　骑乘着龙鹰的树精灵引领着巨大的双头龙，扫开障碍直扑暗精灵女祭祀月华而来。正在吟唱魔法的月华丝毫的无畏的偏坐在黑豹之上，继续着神圣的仪式。双头巨龙喷吐出一阵毒烟，护卫的豹骑手们立刻结界阻挡，却不幸尽数被巨龙所伤，摔落向四周。

　　巨龙的双头轮番仰合，另一只龙头将一道粗壮的闪电投向了美丽的女祭祀。身后月华便要香消玉殒在电亟之下，可突然一面大山横亘在其上挡下了闪电。一名岩石巨人用七米高的巨大石身接下了这致命一击，虽然脊背被雷电炸掉一块，但却没有什么大碍。

　　树精灵的龙鹰骑士们大为愤怒，旋即在半空中联合结阵，伸出魔法吊网将那块碍眼的大石头吊离摔落向一边。

　　行动迟缓的双头巨龙腹部如同乌云般的鼓涨涌动，下一股攻击势必要让女祭祀横死当场。

　　暗精灵们是由黑神木上果实中诞生的，虽然我不知道那些果实是怎么来的，但有点可以肯定她们无法辨识出自己真正的母亲。但冷酷无情的莎莉叶无疑对部落的长老们存在的母亲一般的关爱，现在那双处在紧张状态的手就是最好的佐证。

　　“啊啊！……莎莉叶，我的手骨要被你攥碎了。”我压低声音叫起了痛。

　　紧张之中的莎莉叶竟然随意向旁边一抓，便发泄起了力道和紧张。紧抓着朋友的手，也许这便是女孩子们下意识的舒缓紧张的方式吧？

　　“精灵女好讨厌！竟然趁乱骚扰我的兰斯。”刹那向前挤了挤，硬塞进我们两人之间，“那么紧张，便杀出去嘛！”

　　“可我已经被列为了叛徒，没有为部落战斗的资格了。”

　　“那就不要管部落了，来为兰斯的后宫，啊！……为兰斯的帝国而战斗吧！”

　　我斜睨了一眼几乎贴在我脸上的刹那，越来越不明白这小丫头想干什么了。

　　但女人们好像能更好的勾通，莎莉叶竟然真的听从刹那的建议跃出了藏身的树丛。

　　双头龙张开一张血盆大口，白色的热气缓缓的泄出，一粒雷球在咽喉处逐渐的变大变亮，顷刻之间便会作为大杀伤性的武器降下。

　　而女祭祀身边已经没有护卫的人，但为了女神和部落的荣耀，月华并没有逃跑的打算，她依然在轻唱着祝福的精灵之歌。

　　千钧一发的时刻，莎莉叶飞身向前，半空中便将魔弓拉成了满月状。我第一次见到了月天使之忏悔全力一击，蓄满魔力的长弓绝对不亚于传说中月女神的月光之弓。

　　与精灵王戒相似，蓄满全力的魔弓也镀上了一层银亮的光华。黑暗的利箭迅速的吸纳周围浮游的魔力，逐渐的变的粗长。最终带着莎莉叶新生的信念，射进了双头龙的巨头之中。

　　雷球正聚集在关键时刻，猛然间受到了突袭，扰乱失控的魔法波动引起了连锁反应。巨大的爆炸在龙口中发生，一只龙头当场被飞掉了。

　　“我的女儿终于长大了，可以为自己的未来做出抉择了。”

　　月华终于吟唱完一段魔法，母亲一般的轻笑着抚摸着莎莉叶的长发。但是尽管她们两人之间相差一千岁，我却更觉得应该称她们是姐妹，而且还是那种看不出谁长谁幼的弯孪生姐妹。

　　双头巨龙真不愧是古老龙族制造的秘密兵器，攻击力强劲，抗打击力更是不俗。即便被莎莉叶爆掉了一个脑袋，另一个依然毫无畏惧准备着喷吐毒气。

　　“小黑，我们也上吧！”

　　活泼好动的小丫头早就忍耐不住寂寞，指挥着地狱犬猛的飞扑了出来。

　　三头恶犬刚才在树牢里丢了面子，现在是为了重建威严而急于表现。四爪飞跃间，烈焰腾，竟然带动着小黑那巨大的身躯飞跃到了龙鹰的高度。

　　三名龙鹰骑士当场被飞跃而起的陆行兽吞咽进了巨大的地狱之胃中，其余的则被火焰利爪搅落向四野。

　　而且小黑扑杀的余力未减，竟然空中滑步飞扑上了双头龙的巨背。双头龙膜翼一颤，顿觉身体沉重，摇摇欲坠。但这只是一个开始而已，三张巨口猛的撕咬而下，揭开龙鳞将利齿刺入肌肉之中。而刹那也如参加狂欢派对一般的飞扑到龙背之上，闪电起落间，龙鳞四散。一明一暗转瞬而过，接着小丫头满身是血是站了起来，还用沾染着鲜血的双手向我摇晃。


第二十章 精灵之主（2）

　　“兰斯，龙血好味道啊！”湿润血红的小嘴欢快的向我传递着内心中的喜悦。

　　我重重的拍了拍脑袋，内心满是深入灵魂的愧疚。

　　一个可爱的小萝莉变成吸血鬼了，这直接剥夺了众人的纯情YY对象。这都是因为我教导无方才引起的啊！

　　但这好像还不算太过分，更过分更可怕的场景是由魔女陛下带来的，她直接让我的冒险故事变成了限制级。

　　蒂贝尔又一次的掏出催情药粉，将绿色的粉末吹向了激战正酣的树精灵们。也许是因为与暗精灵的战士体格不同，也或许是因为树精灵们分为两性本身对此就有爱好，总之这次的效果出奇的好啊！

　　本来树精灵法师们的穿着就十分的火辣，经催情药粉沾染之后更是衣衫凌乱到了不能遮体的地步。十几位俊美的树精灵，无分男女都涌向蒂贝尔。而女王大人则舒心愉快的享受着后宫，对迷乱中的精灵们左拥右抱，上下其手。

　　再向后发展下去，我不知道会出现何种淫乱的场面，幸亏有位知性的女秘书出面阻止了这场闹剧。

　　香水唬着脸走了过来，伸手抓住“肉林”的蒂贝尔，硬生生的将这小魔女给拉了出来。接着另一只手随意一挥，几十条藤蔓自大树中翻涌而出，将迷乱的树精灵们绑束在了树上。

　　香水如一位严厉的母亲一般一声不吭的瞪视着蒂贝尔，而后者则如一个冥顽不灵的淘气鬼一般的吐了吐舌头。

　　“开个玩笑嘛！我只是玩一玩而已。”

　　苦口婆心无用功，棍棒之下出孝子。香水揪着蒂贝尔的耳朵，便向那丰盈的小屁股上结实打起了巴掌。

　　唉！……我身边为什么总是围聚这么一群怪人啊？

　　“兰斯洛特·亚瑟！”

　　“嗯？！……”

　　我急速的转过身来，看到的是一位俊朗的男性精灵，修长的身材，清洁的皮肤，右手的法杖上流动着莹绿色的光。——无疑这是一位树精灵的男性牧师。

　　“你认识我？”

　　“不认识！但你有一张俊美的面孔，即使在精灵之中也可以称为美女，而又穿着一身男剑士的服装。因此根据情报，我推断你便是亚瑟！”

　　我的嘴角不受控的跳了几下，“你，你从哪里得来的情报啊？怎么听起来这么的古怪啊？”

　　“从被你伤害的树精灵法师伊迪丝口中。”

　　“什么？！被我伤害，每次都是她要先伤害我吧！”

　　“怎么可能？即使你长的比她漂亮，她也没道理仅因妒嫉而伤害你啊？”

　　“你闭嘴！不准再提这茬了。你说一下我是怎么伤害她的？”

　　树精灵牧师保持着微笑的面容，但手中的法杖却逐渐的充盈起了光华。

　　“您窜通贼人谋夺法西米的王位，又屡次明目张胆的对抗圣域。因伊迪丝是树精灵的代表，而被你使用卑鄙的手段击伤，并被你们用黑魔法侵袭，变成了可悲的亡灵巫师。这些都是你的过错，您当接受应得惩罚。”

　　这完全就是颠倒黑白吗？但这位树精灵牧师好像也不打算听从我的解释了，直接挥动起法杖，碰触向了周围的几株大树。

　　光华萦绕着深入了树干之中，大树一阵颤抖，转眼间倒塌。但很快从那堆碎木屑中走出了几只树人，在牧师的指挥下慢慢的逼向了我。

　　树人如同调线木偶一般的整体推进，坚硬的树枝形成两手的造型，凶狠的向我发起了进攻。

　　我举剑格挡，顺势反劈。可谁知这树人竟然被魔法硬化过了，那看似干脆的树枝如同石块一般的结实。魔剑砍上，不见半点伤痕。

　　而我却在多个树人围攻下，肩头稍稍的挂了一彩。

　　树精灵得意的操纵的树人，向我继续攻击，还时不时的投出一两颗火球。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　我舍弃了与树人的纠缠，利用高敏捷度的伏势，猛然间飞跃上了树梢。树精灵牧师的一击打空，我顺势挺剑垂直刺下。

　　危急时刻的牧师只能举起法杖来做物理抵抗，却被我的魔剑顺势斩断成两截。精灵牧师也是作战经验丰富，在自然胸前被划伤的瞬间迅速后移，并用断杖格开我的魔剑。

　　接着牧师凭借对元素魔法的有高超的控制能力，使用出了全身燃火的秘技。

　　高温灼热的火焰如饥饿的猛兽一般，伸出长长的火舌飞扑向我。而在半空中的我却对此毫不办法，避无可避之间，精灵王戒闪烁了一下。

　　火焰一般猛的改换方向，如同月光之泉中的泉水吸收进了王戒之中，那情形便像是顺着吸管将鲜血的番茄汁吸食掉一般。

　　转瞬之间，我安然落地。而精灵牧师却愣在了当场，半截法杖因惊讶而失手落地。

　　“精灵王戒！”

　　在莎莉叶护卫下，女祭祀得以放心大胆的施展魔法。月华甜美歌声再次响起，声音如同母亲的双手一般轻抚着森林中的每一个生灵。

　　茂密如荫的树叶，在充满魔法感召力的歌声中微微颤动了起来。叶片微颤，慢慢的了分开缝隙，一条条的月光般的水线直落了下来。

　　清凉的雨水浇淋在树精灵牧师脸上，他微微的打了一个寒颤惊醒了过来，继而平伸出手掌接下了几滴雨点。

　　“月光之雨！”树精灵牧师轻轻的说道。

　　那月光似的雨滴果然蕴含着神奇的力量，被淋撒到的暗精灵立刻充满了活力，身上的伤口转瞬之间便自动愈合了。甚至那些被爆炸魔法碎散成石块状的岩石巨人，也在雨水的浸润之下慢慢的重新聚拢起身体。无数的小石块如同蚂蚁附向大骨头似的，转瞬间便重组了那小山般的身躯。

　　而树精灵则表现的十分难受，被雨淋湿之后的他们，明显魔法波动的副度减弱了下去。


第二十一章 精灵之主（3）

　　忽然银光一闪，一柄利刃刺向了树精灵牧师的背后，同一瞬间凉风的身躯也现形了出来。但这记背刺并没有成功，牧师在落刀的一瞬间御风飞逃了出去。看来潜行术对于高等级的对手成功率并不高，但是它对敌人的心理压制力的确是很可怕。

　　牧师飞身出林外，向树精灵大军高呼了一声撤退。树精灵法师们立刻制造出了层层的烟气，然后便借机撤离了战场。

　　“小子，干的不错！这样才对得起自己暗精灵丈夫的身份。”凉风如同强势的黑道大姐头一般的压了上来，随着捏出手指玩弄着我的下巴。

　　我随手推退那只戏谑的纤手，但凉风却依然不依不饶的粘在我的身侧。

　　战争过后，我们的身份发生了180度有大转弯，由暗精灵的敌人一举转变成了拯救部落的英雄。

　　而且两位如花似玉的千岁长老大有一身相谢的意思，两人如同要做三明治一般将我夹在宴会桌边。

　　“我说，这也太挤了吧！”

　　我活动了一下身体想为自己争取一点空间，但却招来的更猛烈的反扑，将我夹的更紧了。

　　“挤一点有什么关系啊？来！够不到的话，我来喂你。”凉风含着一只不知名的异果，向我的嘴唇靠了过来。

　　虽然内心中很想吃，但我可不敢在众目睽睽之下而触犯众怒，尤其是刚喝过龙血的刹那，发起脾气来毁掉暗森林都不是不可能的。

　　我急忙的扭过头来，避开这道诱色可人的“大餐”，却不妨另一侧的月华正在守株待兔。女祭祀含羞带笑着吐出红润的丁香舌，舌尖上滚动着一粒晶莹的葡萄。

　　呃！……这些女精灵难道以前都在情色夜总会里打过工，怎么如此的老练啊？

　　“你们有完没完？”

　　莎莉叶怒冲冲的伸过手，一把将我揪了起来，而紧紧抱着我的凉风竟然如牛皮粘糖般一起悬浮了起来。

　　“讨厌！松手啊！”刹那点指之间，射出一道雷丝。

　　将我成功夺回之后，小丫头马上接替凉风的班，紧紧的粘了上来。

　　“哼！……青涩的果实怎么会有成熟的好吃？”

　　凉风郁闷的瞥了一眼刹那，吞下自己口中果实的同时，顺便伸出红舌舔掉了月华舌尖上的葡萄。

　　而侍立在旁边的精灵侍女们则丝毫没有什么特殊的反应，依然按部就班为我们湛茶倒酒。

　　这些暗精灵的家庭结构好诡异啊？失去了另一半的世界真是可怕啊！

　　“莎莉叶，兰斯可是先看到了我们的眼睛，按照规矩……”凉风笑着向莎莉叶说道。

　　“我才不管什么规矩呢！是你让我走自己的路的，现在想反悔已经晚了。”莎莉叶冷冷的回道。

　　“啊！……青春反叛期的女儿真是难管啊！这么说你想跟妈妈争了？那我可要提前警告你啊！我对这种事可是很有经验的，你是没有丝毫胜算的。”

　　月华抿嘴轻轻的笑着，突然说道：“不如我们四人一起来吧！”

　　“噗！……”

　　我将口中的酒连同一腔鲜血，一起喷了出去。

　　太，……太诡异了！

　　“太不要脸了，你们怎么可以母女三人一起上啊？”蒂贝尔怒冲冲的拍动着桌子，连香水刚要填进口里的果实都被震掉了。

　　“我们是不老不死的幻想种族，请不要以你们人类的伦理观来约束我们。”凉风挑衅的说道。

　　“可恶！那我可要使用催情药了。”

　　香水冷哼一声，斜睨向蒂贝尔，“你屁股上的伤，这么快就好了吗？是不是又忘了刚才的教训了？”

　　“咦？！香水，你不会是也想横插一手吧！”

　　“都不要跟我争，否则我可要炸平黑森林了。”刹那大吼一声，前来凑热闹。

　　“……”

　　六个女人在餐桌上闹腾了起来，起先是争吵，接着发展到了拼酒，最后竟然撸袖子想干架。

　　后宫，后宫，好可怕的后宫！

　　难道这就是所谓的“后宫效应”吗？果然让人消受不了。从十几岁到二千岁，没一个女人让我安心。一个一个的都如燃着火药芯子的炸弹似的，随时让我有一种可能被炸飞的危机感。

　　我得把今天这些教训牢牢的记在脑中，今后绝对要避免这种情况现实化。

　　“都给我安氛一点！”

　　我怒吼了一声，同时双手重重的擂在桌上。正爬在桌子上吵架的刹那猛的颠飞了起来，我顺手将她抓下扔回了座位。其余的女孩呆愣了半分钟，立刻安分守己的吃起了东西。

　　果然一家之主就要有一点威严，否则让这帮女人翻天了。不对！……我不是一家之主。差点让这群女人给洗脑了。

　　“暗精灵与树精灵到底有什么恩怨？”

　　“说来话长！”

　　“那就长话短说。”我对准备靠上来的凉风冷冷的说道。

　　“那是神话时代中期，精灵族们出现了分化。……”月华一开篇就追忆到了那个遥远到连人都没有的年代。

　　我摆了摆手，“还是讲讲今天是怎么一回事吧？”

　　“今天，树精灵的牧师说我们暗精灵背叛了圣域，正在帮助大贤师通缉的重要逃犯——也就是你。他们要借此理由灭掉我们的种族。”

　　“其实我们是一开始时是被他们冤枉的，不过现在好像我们已经将罪名做实了。”凉风笑着说道。

　　我捏着下巴想了好一会儿，突然思索到了一个问题。

　　“精灵王时代，暗精灵不是与树精灵和平相处过吗？”

　　“是的！伟大的精灵王统治时期，曾让所有的精灵部落联合起来过。但随着王的过世，很快便又变成了一团散沙的局面。”月华摇了摇头，叹息道：“其实那些恩怨都是神话时代的旧事了，已经与我们没有多大的关系了。但我们两族始终没有和解的契机，总是一有机会便要互相攻伐。”


第二十二章 精灵之主（4）

　　嗯！这倒是挺有趣的！这些美丽孤傲的精灵们竟然长年累月的为一些不明了的原因战争。是不是因为他们嫌自己生命太长久而感到无聊，要从生与死之间寻找生命的意义？

　　不过这种理由也太哲学化了，精灵们应该还没无聊到这种程度？

　　我捏着精灵王戒，胡乱思考着。

　　“如果以精灵盟约誓言的约束来召唤树精灵们，是否可以让他们放弃约瑟夫而重归古老的联盟？”

　　月华点了点头，轻启樱唇道：“可能性是很大的！其实那些树精灵远比我们暗精灵守规矩的多。既然我们在激烈的战斗和与王混浴之后，愿意放弃干戈，与您修好。那也就是说树精灵们在打一架后，会更容易的那您和好。”

　　啥？……我可不想再与精灵们战斗了，更不想再去冒着被轮奸的危险而去混浴了。

　　“啰嗦！照我说，不如出兵踏平树精灵的居住地。杀光女精灵，奴役男精灵。”凉风气势豪迈的陈辞道，但却没人却附和她，连白眼珠都有意的避开她的目光。

　　“你们都欺负我！”凉风如一个孤独无伴的小孩子似的，哭嚷着扑进了月华的怀中。

　　“那我就去一趟树精灵的部落，希望可以说服他们重归古老联盟。”我用王戒扣了扣酒杯，丝丝的银光缓缓的绽射了出来。

　　在刚才的战斗，我从那位统兵的精灵牧师的眼中分明看出了他们对王戒的敬重。从月华的口中也可以得知树精灵们比叛逆的暗精灵更加的守信有礼。他们投靠圣域很有可能是因为受到蒙蔽，不知道约瑟夫与亡灵军团的关系。

　　总结以上几点，我收降树精灵的机率还是很高的。而且就算无法成功说服他们，以我现在的能力逃跑还不成问题。

　　——我好像越来越狡诈了。没有义无反顾的勇气，反而处处为自己设计后路。

　　“但是这只能靠你们自己了。月光之泉的泉水已经因为兰斯的欲求无度而被吸干了，所以短时间内我们无法补充魔法了。”抱着凉风的月华做出一个无奈的手势。战场上她最后那一记扭转乾坤的大魔法的确厉害，消耗的魔法想必是十分高的。

　　不过那个“欲求无度”是什么意思啊？怎么可以如此的诋毁我的声誉啊？

　　我本想立刻出发，但却被凉风制止了。

　　“树精灵部落离此并不远。你们就先休息一晚，明天再出发吧！”

　　末了凉风还补充了一句：“放心！我并不是想要夜袭你，才提出这个建议的。”

　　这，这，这分明就是“此地无银三百俩”嘛！

　　这一夜是我自出生以来，经历的最为恐怖的一晚，心理恐慌级数甚至超过了被逼与老姐一起泡温泉。别说是睡觉休息，就连合一下眼我都会立刻陷入噩梦之中。

　　“终于守住了！兰斯绝对是属于我的。”要离开暗森林时，刹那如同血战守城的铁血将军一般的，高高站在地狱犬头顶上如此宣布道。

　　月华笑着舒了一口气，拉着莎莉叶的手说道：“要自己争气哦！自己看中的东西，绝对不要放弃，部落的黑神木还等待要孕育你的女儿呢！”

　　那棵黑神木上到底有什么古怪，为什么果子里会有女精灵？虽然被暗精灵夜袭差点失身在此，但我始终没弄明白她们是以何种方式传宗接代的？

　　莎莉叶抱着姐姐似的母亲，重重的点了点头。

　　月华向身后招了招手，神兽黑豹听从主人命令飞身跃上前来。

　　月华晃了晃莎莉叶的手，说道：“今后，你就要追随骑士之王了。自然应该有一匹合适的坐骑，让‘夜色’跟随着你去吧！”

　　黑豹恋恋不舍的舔了舔女祭祀垂下的纤手，对旧主依然抱有难舍的感情。

　　“夜色去吧！战场才是你的舞台，到那里去发挥你作为敏捷性神兽的力量吧！还有请你保护我的女儿，愿任何利箭魔法都无法追上你们疾行的身影。”

　　被称为“夜色”的黑豹听从月华的吩咐，摇身跃到了莎莉叶的身后。

　　“兰斯，欢迎你再来暗森林！”月华如酒吧中的女招待一般，向我招手邀请道。

　　休想！……我再也不会到这里来了，这里简直就是噩梦地狱一般的地方。本来因为老姐的关系，我就对女人始终抱有戒心，而这次经历更使我对女人的恐惧心理又提升几个档次。

　　而凉风则好像听到了我的心声一般，用充满诱惑的声音威吓道：“小子，如果你敢不来，我就亲自出去夜袭你的。还有你要好好的锻炼腹肌啊，昨晚你真是太没用了。”

　　啊！……又来了！

　　在凉风和月华两位长老的一再坚持下，我在黑森林中渡过了“贞洁与荒淫”混乱的一“夜”。

　　但当走出黑暗屏障的时候，我们突然发现了一个巨大的问题。

　　“可恶！……现在明明是夜晚嘛！”刹那抱着地狱犬的脑袋大叫了起来。

　　在密林遮天的黑森林中，我们一直无法分出所处的时间，所以听从凉风和月华的建议，认为当时是黑夜。可是那两个家伙却欺骗了我纯真的感情，当时分明是白昼，她们只是为了要“袭击”我才撒谎的。

　　可是同样身为暗精灵的莎莉叶应该可以识别时间，她为什么不提醒我啊？

　　我侧目看向旁边的暗精灵，寻找了好一会儿，才发觉已经与夜融为一体的莎莉叶。

　　跨骑着黑豹的莎莉叶轻飘飘的行走在不远处，如夜风一般的悬浮于黑暗之中。可能注意到了有可疑的视线正在审视着她，莎莉叶的两只细长的小耳朵不经意的抖动了起来。

　　“看，……看我干什么？我一时疏忽，没有注意到时间段。”莎莉叶抢先说道。


第二十三章 猎捕精灵女（1）

　　我无奈的叹了一口气，说道：“我还没开口问你呢！你就自己来了一个‘此地无银’。”

　　莎莉叶怏怏的垂下了头，丝毫不打算回答这个问题了。

　　“莎莉叶，暗精灵到底是怎么繁育的？”蒂贝尔好像对这个问题好像很有兴趣，这可能是出于魔女的职业习惯吧！

　　“从黑神木上由果实而孕育的。”

　　这个我倒是已经见到了，而且还亲手接触过一个刚出壳的果生精灵。

　　“那干吗还用男人啊？直接自己生着玩得了。”

　　看来蒂贝尔有此打算，这个想法可以作为人类克隆研究的先河吗？

　　“不行的！神创造两性，规定要借由两者的结合而繁育后代，就是为了避免生物进化的裹足不前。只有汲取其它种族优秀的基因，才能有效的保证我们暗精灵族的不断繁盛。”

　　暗精灵对遗传基因学说还挺有研究的嘛，但我怎么一直觉得凉风与月华两位长老在搞百合啊！而且到底她们要拿我来做什么啊？

　　“首先部落会从其它种族选择最优秀的男人，在月光力量最强的夜晚，千岁以上的暗精灵会在女神的见证下与之交合。因为暗精灵的孕期十分的漫长，所以怀孕之后都会将受精卵交由生命之树。由黑神木用生命之果包裹起来，充满生命精华的果汁会慢慢的将胎儿们养大成为战士。”莎莉叶介绍了这一令人匪夷所思生育方式。

　　竟然会使用体外代育的手法，这完全超越了同时代人类的常识啊！

　　不过从莎莉叶那充满异域情调的生育方式之中，我突然想到一个问题。

　　“莎莉叶，你所谓的‘在女神的见证下’是不是就是在女神雕像下面，在众多女精灵的面前当众做XXOO啊？”

　　“什么是XXOO？”莎莉叶反问道。

　　“这个！……”

　　暗精灵小姐想了一会儿，好像大概想明白了，小耳朵如同刚会学飞的小燕子一般乱扑。

　　低垂下羞涩的面孔，暗精灵继续说道：“是，是这样的！而且为了保证成功，要与部落中的多名精灵做过。”

　　“耶！这简直与‘种马配种’没啥两样吗？”刹那突然插话道。

　　“这是暗精灵部落高贵的仪式，是在神的见证下进行的。请不要拿人类的龌龊行为与之对比。”莎莉叶有点生气的反驳道。

　　但小丫头却不以为然地说道：“切！……说的好听！那个男人完事后恐怕会变成肉干了吧，我建议你们选一个岩石巨人来做这种事，它们是石头做的永远都不会倒。”

　　“哈哈！……”

　　蒂贝尔以那种魔女特有的声音大笑起来，脸上荡漾着唯恐天下不乱的表情。连香水用力的掐她的手臂，都无法止住她的猖狂。

　　莎莉叶因部落的风俗被嘲笑，而愤怒了起来，勒转豹头，回身怒向刹那。而小丫头也丝毫不示弱，压下地狱犬的脑袋回瞪着对手。

　　两只朗星似的黑眼睛瞪着黑纱遮盖着的精灵眼，而地狱的三个脑袋也把六只血红的兽眼瞪向黑豹。夜色的体形虽小，但与它的主人勇气一样的庞大，毫无畏惧的用雪亮的双眼回视着对方。

　　夜间的凉风拂过树林，树叶如同怕冷似的颤抖了起来，空气中充满的剑拔弩张的气氛。

　　“提前警告你啊！别想将兰斯带入黑森林去做那个什么古怪的仪式。”刹那恶狠狠地说道：“兰斯是只能属于一个人的，我是不会轻易放手的。”

　　“我句话应该是我说的。”莎莉叶冷冰冰的回答道，但突然她摇曳着小耳朵好像发觉自己说的有点露骨了。

　　“我，我是说我作为王的护卫，……我是会永远保护兰斯的，可以为他做任何事……”莎莉叶的声音越来越小，但最后几乎已经无法引起空气的震动了。

　　这个场面好诡异啊！

　　感觉怎么角色都在反串啊？这种情形应该出现在两个或多个男人在追求女孩的故事中吧！

　　她们把我当做什么东西了？以为我是随便从那里长出来的野生刺黄瓜吗？谁想要谁就可以摘走！

　　“都别吵了！既然要跟着我走，就老老实实的听话。首先一点便是不可以自相残杀，做出仇人快亲人痛的事。如果不能做到这一点，你们就给我老老实实的退出，回自己老家待着去。”

　　两个女孩顿时一愣，眼睛与耳朵四处乱摇着缓和了下来。连蒂贝尔的笑着都突然憋住了，取而代之的是一阵因气短而引起了剧烈咳嗽。香水无奈的叹着气，为自家淘气的小姐捶起了背。

　　“好好的思考一下，如果不能遵守，马上就可以退出了。我只是想保持团队的集体作战能力，不想因互扯后腿而使大家都陷入危险。所以退出之后也没关系，大家还是朋友。”

　　刹那缓和了笑了笑，轻轻的靠在了莎莉叶身旁，小猫似的蹭了两下。

　　“兰斯，不要这么严肃嘛！我们姐妹俩只是开个玩笑而已，制造一下欢乐了气氛嘛！”

　　莎莉叶也勉强了笑了笑，抚摸了两下小丫头的长发。一黑一白两道长发映照着月光，在夜风中轻轻飞舞着，真如银河般的绚烂和谐。

　　地狱犬见状也示好向黑豹伸出了大舌头，但夜色却猛的向后退了两步，有些忌惮的盯着那三条湿答答的巨舌。

　　一名美丽的女精灵像是站在风端般的舍命飞奔在丛林中，窈窕的身影如箭似的穿梭过层层的叶障。两只细长的耳朵因速度过快的缘故，与长发一起向后顺摆着。俏丽的脸蛋上因枝叶的划过而染上了少许伤痕，纤细的腿脚更是被无情的藤蔓擦伤无数。

　　但女精灵丝毫不在乎，她只是在拼命的飞跑，忘记其它的一切，包括自己的伤痛。


第二十四章 猎捕精灵女（2）

　　女精灵属于树精灵部落，继承种族的传统是一位元素法师。但精灵法师并不像人类法师般的脆弱，她们与生俱来的天赋赐予她们可以在凌乱的障碍间飞越的能力。

　　女精灵绷紧柔美的身体弓弦般的一弹，轻易的飞跃上了一根巨大的树枝。但正在她以为逃过一劫，想在此喘一口气的时候，一声巨响，大树被连根拔出飞甩向了一边。

　　体力所剩不多的女精灵重重的摔落在落叶上，翻滚中痛苦的呻吟了几声，抬起水汪汪的大眼睛惊恐的看向身后的追逐者。

　　一只身高六米的巨狗张口血盆巨口随意的撕碎了巨树，另二只圆桌般大小的脑袋也随之撞倒周围的大树伸了过来，湿达达的舌头一路滴落着口水，伸向半躺在地衣衫不整的女精灵。

　　树精灵小姐惨叫一声，强烈的危机感激发了她的肾上腺素的分泌，躲避恐惧的意识拖起疲乏的身体飞也似的向前奔去。

　　“跑什么啊？好像我要强奸她似的。”刹那盘坐在小黑的头顶上，不以为然的吃着东西。而活泼的地狱犬则如猎犬戏玩一只小兔子似的，又撞倒几只大树向前追逐了上去。

　　我站在地狱犬的背上，看着前面女精灵因衣衫划破而露出的光滑肌肤，一丝罪恶感升涌向我的心头。——我的心理是不是有点变成鬼畜王了？竟然操纵着巨兽追逐一位可爱的精灵妹妹！

　　“兰斯，别看那儿了，还是来欣赏一下我的风景吧！来，可以摸的哟！”蒂贝尔妖媚的说着，同时伸手向下拉了拉衣领。

　　晶莹玉润的两只半圆映照着月光显露了出来，不过很快香水便走了过来，拉过不听话的坏女孩便是一顿亲情的惩罚。

　　听着身后嘤嘤耶耶的半哭泣半呻吟的声音，我长叹了一口气。我的人生好像已经走到了尽头，身边就没有一个用正常头脑思维的人。照这个样子下去，我恐怕也会陷入歧途的。

　　对了！莎莉叶呢？按照暗精灵的个性，她应该已经对这次追逐失去了兴趣，恐怕马上便要射杀这名为我们“带路”的女精灵了。

　　果然不出我所料，暗精灵小姐正跨骑着黑豹飞驰在不远处。夜色的身躯虽然高大，但却异常的灵敏，驮负着莎莉叶竟然仍然可以在丛生的枝干间飞越弹跳。

　　几道角度锐利的折线闪过，夜色已经飞跃到了树精灵女孩的头顶之上。最后猛的一纵，皎洁的圆月一瞬间被一道黑影所斩开，同时一道魔法流黑暗箭当空射下。

　　“不要杀掉她。”

　　我的话语还未喊完，树精灵便一声惨叫扑倒在地。

　　夜色如弹性十足的黑色皮球一般在树干间反弹了几下，最终停落在了树精灵的身前。

　　“她还没有死，我并没有瞄准她的身体。”莎莉叶冷冰冰的答着我的话，同时探出魔弓触了触树精灵光滑雪白的脊背。

　　冰冷的感觉刺激着树精灵猛的由昏迷转回了清醒，但抬头第一眼便看到了她们的世敌暗精灵还有亮着獠牙的黑豹。

　　“呀！……”精灵小姐尖叫一声，下意识的就地一滚躲避眼前的危险，却不想落入了更大的危险之中。

　　地狱犬低拱着三个大脑袋瞪着颌下这具柔软的肉条，其中的一张大嘴忍不住咬了下来。

　　“啊！……”树精灵一声惨叫，又昏迷了过去。

　　“住口啊！……”刹那拍了拍小黑的头，止住了随吃东西的地狱犬，但她接着又来了一句。

　　“主人没动嘴，哪有你先吃的道理。先割两块精灵肉，给我尝一下。”

　　“主人没有发话，你也不准吃！”我教训小丫头道。

　　几个人站在黑暗无人的森林里，团团围绕着一个衣衫不整的女精灵。这情形还真是诡异！

　　“先搜搜她身上东西吧！说不定有指示详细位置的地图。”

　　刹那伸出鲜红的小舌头舔了舔嘴唇，蠕动着十指靠向了树精灵。

　　“好白嫩光滑的肌肤啊！不知道咬上去，会有什么感觉？”刹那说道。

　　“刹那，麻烦你说话的时候适合一下自己的身份。外表分明是一个花季少女，可说起话来却如一个猥琐大叔似的。”

　　“开个玩笑嘛！”

　　刹那说着双手滑向树精灵胸口，但突然之间却有一束强光闪亮了起来。魔法的光芒组成精灵特有的古老文字萦绕着女孩的周围，构成一道防御屏障将无防备的小丫头硬掀了出去。

　　莎莉叶自黑豹背上翻身一跃，挥手抓住了被弹飞的刹那。

　　“魔法护身符！”

　　熟悉树精灵情况的暗精灵小姐放下刹那，亲自出手了。一双有力的纤手裹上黑暗魔法的猛的插进了防御屏障之中，然后便在那洁白的胸口上肆意了一把，猛的一撕连同着破碎的衣服将一串项链握到了手中。

　　项链的底端挂着一枚魔法水晶，即使离开主人的身体仍然闪耀着符文，对抗着暗精灵侵犯的双手。

　　“看来我们捡大便宜了！这是一枚树精灵宗族特有的护身符，也就是说这个精灵是树精灵族长的亲人。”莎莉叶冷静的推测道。

　　护身符继续散发出对抗性的魔法，但却无法挣脱莎莉叶的抓握。魔法力量发生反蚀，竟然渐渐的破坏起了本身。

　　右手的精灵王戒一阵闪烁，似乎在暗示我什么。我随手接过莎莉叶手中项链，光华一阵闪烁便慢慢的安静了下去。

　　莎莉叶摇晃着尖细的小耳朵，感应着水晶魔法防御的消失。

　　“情况对我们越来越有利了！护身符是根据制造者的意志而对抗敌人的。对兰斯没有反应，也就是说树精灵族长对精灵王仍然保持着忠心，至少不想与精灵王为敌。”

　　“慢着！……”刹那突然大喊道。


第二十五章 猎捕精灵女（3）

　　“护身符对抗假想的敌人，可为什么连我也要抗拒，我对树精灵应该没有危害啊！”刹那突然想到这层意思，大叫了起来。

　　“哈哈！……因为你是恶魔嘛！精灵族长自然对恶魔会有防范。”蒂贝尔嘲笑着小丫头，伸手接过了项链。她似乎对这件魔法物品的魔法原理很感兴趣。

　　但项链立刻闪动一下光芒，从她的手中弹飞了出来。

　　香水急忙冲上前来，一手扶住了蒂贝尔，一手接住了魔法项链。

　　“可恶！为什么连人类也要抗拒？”

　　香水盯着水晶石看了一会儿，将头脑中的思绪整理了一下说道：“小姐，水晶护身符的确是只抗拒制造者假想的敌人，但它判断的方法则是通过感应对方的内心而实现的。也就是说心地不纯的魔女，也会被它误认为是恶魔而抗拒你的。”

　　“哦！原来是这样啊！”蒂贝尔恍然大悟的说道，可突然她脸色一变，抓着香水大吼道：“你说谁是‘心地不纯’的魔女啊！”

　　“对，……对不起，小姐！我一时疏忽，将深埋在内心中的实话说出来了。”

　　稍做休息，准备审讯战俘。

　　寻找到一片较隐蔽密林处，大家围坐在大树下休整。

　　树精灵女孩依然处于昏迷状态，嘴中一直用精灵语喃喃的说着什么。

　　“父亲，小心，有叛徒！”莎莉叶将两根手指反贴在女孩的双唇上，以触感解读对方的唇语道。

　　暗精灵与树精灵从神话时代便处于敌对状态，但是想不到她们的语言竟然还是相通的。

　　“精灵语起源于最古老最高贵的精灵部族高等精灵族，也就是诞生精灵王的种族。后来各族分化，并开始与人类相接触，便学会了使用人类的通用语言，但古老的精灵语仍在部落内部延续着。”香水听到我的疑问后，为我如此解释道。

　　“香水，你对精灵族的了解太深了，这绝对不是道听途说便可以知晓的。”

　　香水笑了笑，似乎又要外交辞令敷衍我。但蒂贝尔却突然扑进了香水的怀中，小孩子一般的撒起娇来了。

　　“香水，今天必须说出原因来。否则我就不原谅你刚才说的实话了，呃！……不，刚才说的假话了。”

　　看来漂亮女孩的撒娇真是一项必杀技，不仅男人无法抵抗，连同样是女孩的香水也败下了阵来。

　　“也没什么，其实我以前是有机会成为树精灵的。”香水轻轻的抚摸着蒂贝尔高贵的金发说道。

　　“你不是妖精吗？难道还有精灵血统？”

　　“不是这样的。树精灵与其它精灵族还是有一定不同的。你没发觉吗？战场之上，树精灵的数量远远的多于暗精灵。”

　　“那大概是因为他们有男有女，比较容易繁殖吧！就像我们人类，繁殖起来便如同翻车鱼产卵，人数呈几何级数倍的增长。”我说出自已的猜想道。

　　“这是其中的一个原因，但因为精灵的生命期太长，所以树精灵也要经历相当长的时间才可以生育的。就这一点来说，他们还是无法与人类这种后来居上的种族相比。”

　　“那他们到底是如何大量增殖的呢？”

　　香水沉默了一下，最终将秘密公布了出来。

　　“树精灵可以通过特有的生命之树，将森林中的妖精转化为精灵。”

　　啊！……好先进，好可怕的生命基因工程，竟然可以异种改造。

　　“妖精的地位是很低下，所以这对我们来说是一个很好的机会。于是树精灵的部族越来越强盛，人口数量远远的压制住了暗精灵。虽然暗精灵的单兵作战能力远高于树精灵，但却经常因数量问题而被迫隐藏在黑暗结界之后。”

　　莎莉叶幽幽的叹了一口气，好像是在部落担心。

　　我轻轻拍了拍精灵纤细的肩膀，安慰她道：“安心！我们来这里目的就是为了停止争斗，此后精灵部落将再次归于古老的联盟，再也不会有内战的杀戮了。”

　　“那香水你还能转变成精灵吗？”蒂贝尔问道。

　　“可以！通过树精灵的神木便可以做到。”

　　“我好想看看香水变成精灵的样子，耳朵会长的很长吗？头发还会是绿颜色吗？”

　　香水微微的笑了一下，摇头道：“你是看不到的，因为我不想变成精灵。”

　　“为什么？变成高等级的精灵不是很好吗？”

　　“变成精灵后，便要听命于部落的族长，而我只想留在你的身边。”

　　一番海誓山盟般的表白之后，两个女孩亲密的缠绵在了一起。如果不是对她们两人的底细十分了解，我一定会认为这是一场百合的盛宴。

　　——实际上这场面也差不多了。

　　刹那却对这个没什么兴趣，她在兴趣从来都是放在探索未知和寻找食物方面的。断剑悄悄的拔出，小丫头向着昏迷中的女孩靠了过去。

　　“呀！亡灵，亡灵军团。”女孩突然高叫了起来，将众人的目光引向了此处。

　　刹那怏怏的晃了晃手中的餐刀，用那冰凉的金刀片触摸着女精灵俊美的脸颊。

　　“可恶啊！你是不是在装晕啊？赶快给我起来，否则就真的吃掉你。”

　　树精灵女孩像从噩梦中惊醒一般的，急促喘息着坐了起来，但她睁眼看到的却是另一处梦魇般的场景。

　　“啊！你们要做什么？……禽兽！”

　　树精灵小姐羞愤的抱紧破碎的衣服，遮挡着被莎莉叶撕碎的胸口，猛的向旁边的一棵大树滚去。

　　怕受惊的精灵小姐慌乱之中弄伤了自己，我刚要上前去阻止。但那位精灵碰撞在大树上之后，却没有发出闷闷的撞击声，取而代之的是一阵璀璨的光华。

　　强光散尽，女孩消失在我的视域中。


第二十六章 猎捕精灵女（4）

　　“消，消失了！”刹那瞪大了不相信的眼睛，结巴的说道。

　　她真的在我们面前消失了，虽然空间转移魔法并不是什么奇结绩，但那需要做大理的准备，而且还需要大魔力来发动。

　　“她在树干中！”香水突然指着女孩刚才撞击的大树说道。

　　狠辣的暗精灵立刻行动起来，向前一跃，挥出魔弓如巨斧一般的横砍而出。“嘭”的一声，两人合抱的大树被齐根砍倒。

　　莎莉叶是不是伐木工出身啊！砍树比砍人还迅猛。

　　大树横倒，树精灵却没有出现。但仔细感觉一下，可以发觉一股魔力流正在大树中游移向旁边树枝相接的另一棵大树。

　　莎莉叶冲上前去，挥弓再斩，将树冠削飞，魔力流便被封闭在了大树干中。暗精灵好像恶作剧一般举起魔弓慢慢的切下，将大树干切成一个一个的圆饼，而那股魔力流的藏身之处却越来越小了。

　　最终树干被削的只有一个木桶般大小了，恰好可以容纳一个人蜷缩的躲在里面。

　　莎莉叶面无表情的再次举起魔弓，看来她是想研究一下精灵的身体到底能蜷缩到什么样的程度。

　　“不，……不要再砍了。”树精灵带着哭腔央求道。

　　但莎莉叶却好像不愿放弃如此有趣的一个实验，充耳不闻对方的痛苦声，魔弓直挥而下。

　　“啊！……”一声惨叫，最后的树干被斩成了两段。

　　而幸运的是树精灵在落弓的前一秒转移了出来，现在正惊恐的趴倒在草上，脑后长长的棕色长发被无情的斩断了一截。

　　奇特的是树精灵逃出一刻，身上竟然换了一件崭新的衣服。刚才衣不蔽体的破布条早已不知去向，转而换上的是一身洁净的棕色纸草样的小紧身衣。

　　“好厉害的魔法，竟然可以随便换衣服。”蒂贝尔赞叹道。

　　女人的天性便是如此，她们好像对时装兴趣，总是大于魔法或工作。

　　但莎莉叶可不是一般的女人，她便对此毫不关心。暗精灵走上前去，蛮横的伸手紧抓住了对方那件露脐小上衣的后背，以不可抗拒的力量将树精灵高举在了半空中。

　　“竟然妄想从我莎莉叶的手中逃走。再敢不听话，我就先拔光你，再将你吊在森林的显眼道路处。”

　　“啊！不要啊！”

　　树精灵可能是因为种族中分为两性，所以对这种羞耻感也如人类的女孩一般。

　　我们需要从俘虏口中得到情报，这首选是怀柔政策。所以我好说歹说费尽口舌，才让暗精灵小姐垂下了手臂。

　　树精灵摔落在草地，如可怜的小羔羊一般的从下而上环视着我们，眼泪如芭蕉叶上的露珠一般婆婆娑娑的落个不停。

　　“我想回家。爸爸，快来救我啊！”

　　“嘿嘿！在这里，你喊破喉咙也不会有用的。”刹那一脸奸笑的威吓道。

　　“好可怕！第一次出任务，竟然便落到了冷血暗精灵和鬼畜王的手中了。早知道刚才还不如死在战场上。”

　　冷血暗精灵应该是指莎莉叶，而那鬼畜王是指谁啊？

　　众人将目光都悄悄的移向了我，连小黑和夜色也不例外，甚至两只魔兽脸上都挤出了笑容。

　　我重重一跺脚，大地一阵悸动，地面猛的如同恶鬼在大嘴一般的张裂了开来。树精灵惊恐的向远处爬走，却被几只从泥沼中伸出的藤蔓缠绕着手脚拖了回来。

　　“你叫谁鬼畜王啊？”我对着被藤蔓举到眼前的树精灵大吼着。

　　“啊！不要，不要啊！我只是听部落里的人如此说的，不要用你湿达达的触手碰我啊！”

　　这个女精灵是不是也太会妄想了，难道刚才脑袋被吓坏了？

　　香水看到女孩惊恐的神态，于心不忍的走上前来。

　　“兰斯，放过她吧！看来她的年龄并不比你大。大概是因为与暗精灵的战斗而造成伤员太多，才让这个未经过训练的女孩出来侦察的。”

　　“精灵的年龄不是很大吗？”

　　“但这个树精灵明显是胎生的，她也会有童年，而且虽说与你年龄相近，但成熟率却远不你。”

　　原来如此！面前的这个精灵小丫头原来是个幼齿啊！

　　“鬼畜王，你想对她做什么不好的事吗？”刹那斜眼看向我。

　　“没，没！我堂堂一位绅士怎么会做那种事啊。慢着！……你叫谁‘鬼畜王’啊？”

　　我扑上去，一把勒紧小丫头的脖子教训起她来。

　　“亡灵军团，死亡骑士！”树精灵女孩突然惊恐的说道。

　　“我们不是亡灵军团！”

　　“我不是说你们。”树精灵高叫一声。

　　一道阴寒的气息快速的掠近，破风的金属声欺向了颈项。

　　我赶紧一缩脖子，一到黑色的弧线飞绕而过，头发的毛细孔立刻感到了一阵阴寒渗入。

　　旁边的几棵大树应声而断，不仅是因为剑的砍切，都主要是剑上面附加的亡灵魔法流。

　　在法西米都城外，我们曾经与死亡骑士交过一次手。知道了对方的厉害，便不敢再那么鲁莽了。

　　大家立刻撒开，寻找最佳的地势准备反击。而我则扛起树精灵女孩就近跃上了一棵大树，拔剑在手刚要反击，却突然遭受到了肩头女孩的一阵捶打。

　　“放开我，你这个魔鬼，不要用你的脏手来碰我。”

　　“吵死了！再闹，就把你拔光后，扔到死亡骑士的怀里去。”

　　这一招果然有效，女孩立刻哭哭泣泣的停下了捶打。

　　香水说的果然没错，与人类同年龄的树精灵，心智显的比人类的要低一些，很容易被威吓住。

　　莎莉叶跨骑在夜色的背上，借助着黑暗的掩护，旋风似的快速向着对手绕去。

　　这次的死亡骑士并不是上次拿金色符纹剑的那位，他手中只擎着一把普通的破烂铁剑。从外观上看来，比我手中的这把斩钢剑还要差。但上面却聚拢着奇特的魔法，一股从未遇到的古怪恐怖气息，让人感觉空气在此刻都被死亡感染了。


第二十七章 鬼畜王兰斯（1）

　　夜色轻轻一跃，悄无声息的在半空中划出一道弧线。当弧线拱桥的升到最高点时，莎莉叶开始攻击了。先是一阵如细雨般的散箭，接着便是配合着黑豹急扑而下。

　　死亡骑士凭借着一身的黑甲无视箭雨而挺立在场地中，只在暗精灵扑下的瞬间做出了防御。铁剑一挥，格挡下了莎莉叶的魔弓。

　　夜色极具灵性的配合着莎莉叶，猛的向后一蹬腿，身后的一棵大树应声而倒。而莎莉叶则借助这一波力量，将手中的魔弓狠狠的压了下去。

　　“喀嚓！……”一声脆响，黑暗的物体断裂开来。

　　我真的不能相信自己的眼睛了，因为那断裂物竟然是死亡骑士的握剑的手臂。在暗精灵和魔兽配合的压力之下，一条齐整的手臂竟然被硬生生的压断。

　　“嚎！……”

　　死亡骑士仰天恶吼一声，广扩的树间的立刻将声音回震传播向远方。

　　这个声音并不像是痛苦的哀嚎，而是更像一种如狼般传递信息的方式。还有一点这声音根本就不像肉质发生器官的产物，简直如坚硬的指甲在挖挠金属板一般，让人听后皮肤过敏似的起了一层鸡皮疙瘩。

　　树精灵小姐更是怕的要命，双手如绞杀藤一般的狠命勒上了我的脖子。

　　断臂的死亡骑士见势不妙拔腿就逃，跨下的骷髅战马“疙瘩”一阵乱响，转身便想钻回深林之中。

　　我忍着气闷窒息的痛苦，将双手拍在大树干上。

　　“四灵使魔·木！咳咳……”

　　虽然说的不算清楚，但魔法感召力还在。大树干一阵悸动，从下面的忽的伸出几只触手似的藤蔓缠住了死亡骑士。

　　刹那抓住对方无法活动的瞬间，指挥小黑出动，巨大的地狱之口猛的撕掉了对手半身体。

　　危险解除！……便该处理私事了。

　　习惯吃醋的刹那飞身跳上树枝，抓紧树精灵小姐摔掼在了地上。

　　地狱犬却将嚼了半天的东西又给吐了出来，一堆硬巴巴的金属和骨骼散落在了地上，丝毫不见半点血肉。

　　“这不是死亡骑士，这是通过黑魔法召魂术来制造的傀儡骑士。”莎莉叶分析道。

　　“那谁能制造这种东西呢？”

　　“只要能找到人类死亡的骑士骸骨，任何一位黑魔法大师都可以制作。”

　　我于心不忍的将精灵小姐扶了起来，看着那堆骨头问道：“这附近有墓地吗？”

　　“没有！但远处有一处古战场，树精灵们曾经在那里与人类骑兵交战过。两族都有大量的死伤，许多尸骨直接暴露在荒地中。我们便是感觉到那里有不同寻常的魔法波动才去察看的，但却受到了这些傀儡战士的围攻。战友们全被杀死了，只为了让我能将情报送回部落。可我竟然又落到了鬼畜王的手里……”

　　“喂喂！谁是鬼畜王啊？再敢乱给我起外号，我就真的要拔光你了。”我紧抓着树精灵女孩的两肩用力的摇晃道。

　　“不，不要啊！是部落中的伊迪丝告诉我们的。”精灵女孩在惊吓中大叫道。

　　“伊迪丝？！……”

　　我低头看了看那些还没动黑魔法的金属和骨骼碎片，看向莎莉叶。

　　莎莉叶会意了点了点头，“很有可能是伊迪丝做的。她没能取得暗精灵黑神木的力量，可能又在觊觎树精灵的力量了。”

　　“不可能的！你们不要诬蔑我的同胞，她只是一个受害者，是被你这个鬼畜王害的连身体都损坏的可怜精灵。”树精灵小姐大声的为同伴辩护道。

　　我耷拉的眼皮转头看向她，瞪着她那双蓝色的大眼睛看了好一会儿。

　　“呃，呃！……请问有什么事吗？”树精灵被我瞪的全身发毛，愣愣的问道。

　　“你又叫我鬼畜王了吧！根据刚才我给你警告，现在我就要拔光你以示惩罚。”

　　“啊！……不要啊！鬼畜王先生，请你放过我吧！我再也不敢了。”

　　竟然还在叫，这个女精灵的脑子里是不是少了一根弦啊？本来我只是想吓她一下的，可现在是骑虎难下，看来必须拔光她了。

　　“兰斯，身为骑士之王，是不可以做出这种事情的，就连说说也不行。”香水立刻出面提醒道。

　　“骑士王？不是鬼畜王吗？”树精灵问道。

　　“小姐，你是不是故意想被拔光才一直这样说的。”

　　“没，没！”树精灵向后坚退了两步，脚下一绊倒向了莎莉叶。

　　暗精灵轻易的一挥手，将对方举了起来。

　　“马上带我们去见树精灵族长，否则就让鬼畜王……呃！就让兰斯惩罚你。”

　　你们是不是都在故意说错话啊？我的人生前途还真是黑暗啊！

　　正在精灵女孩犹豫不决的时刻，一阵阴寒的气息贴近地面急驰而来，那样子就如同趴在地面爬行而来的毒蛇一般。

　　有刚才的危机前兆，我们立刻感应到了危险，各自飞身跃开。阴寒的气息猛的在我们刚才立脚的地方回旋了起来，一股小型的龙卷风吹起，将傀儡骑士散落在四周的盔甲和骨骼碎片卷涌了起来。

　　风势一停，与刚才一模一样的一名傀儡骑士又跃马站立在当场。

　　果然是亡灵还魂术，只是针对傀儡本体的攻击是不会有多大效果的。唯一的办法便是阻止施咒者的魔法供应，或者干脆杀掉施咒者。

　　但是，现在的情况是我们无法找到施咒者，也无法确定对方借给魔法的方式。因此只能被动挨打了。

　　但暗精灵小姐却不这样认为，那倔强的性格让她使用出了另一种办法。

　　莎莉叶将手中的树精灵扔给夜色，黑豹一跃叼起哭喊的树精灵女孩飞身攀上了巨树。而暗精灵则直接对傀儡战士施加物理攻击，长弓再次轻易的削掉了反应迟钝的傀儡骑士的脑袋。


第二十八章 鬼畜王兰斯（2）

　　但那阴寒的气息还在，傀儡骑士如积木一般的立刻重组了起来。而旁边的莎莉叶则如淘气的小孩子一般，一次次将玩具推倒。

　　“重组傀儡是需要消耗大量魔法的，我倒要看看对手的魔法蓄积量能有多少？”莎莉叶说着一脚踢碎了骷髅战马的头盖骨。

　　这还真像是暗精灵杀手的问题解决方式，总是这么的暴力直接！

　　暗精灵小姐将玩具傀儡推倒了“N”次，对手重组的速度也越来越慢了。但那阴寒的气息却仍飘荡在四周，不肯舍弃这个傀儡。

　　这我就有点想不通了，既然对手已经知道了莎莉叶的强大，为什么还要不断的重组呢？这不是在浪费自己的魔法吗？

　　很快对手给予我们的答复便出现了，草丛中一阵嘈杂，十几双眼睛出现在了密林之中，他们是寻着阴寒之气追杀而来的。

　　冰寒的莹光流动在空洞的眼窝中，十几又眼睛全都将嗜血的光芒映向莎莉叶。犹如有一个统一的声音指挥一般，黑影们一拥而上，各自将不同的攻击方式投向暗精灵。

　　但吸收过月光之泉后的莎莉叶，力量已经远远超过了以前，即使与刚才的傀儡骑士战斗了N场，照样气力毫无衰退。

　　莎莉叶撒箭射到五人，接着挥弓横劈。“噼里啪啦”一阵响，金属和骨骼的零件散落了一地。

　　最后一名傀儡战士被暗精灵一脚踢飞向了后方，在落地点引起了一声尖叫。

　　“呀！这是，这是树精灵战士的遗体。”树精灵小姐惊恐的喊叫道。

　　看来对方的确是在古战场寻找到的制作原料，而且她不仅熟悉人类的灵魂，对树精灵的灵魂召唤法也同样的精通。

　　“伊迪丝！……”我和莎莉叶不约而同的念出了这个名字。

　　精通黑魔法，拥有不俗的魔力量，熟悉人类和精灵两个种族的灵魂特征。——越来越像是伊迪丝了。

　　“不可能！怎么会是伊迪丝老师？”被叼在黑豹口中的树精灵小姐反驳道。

　　“伊迪丝老师？”

　　“伊迪丝小姐是部落的旅法师，四处旅行寻找对部落发展有用的魔法和技术，对部落的魔法改良和前途命运都做出过重要的贡献。”

　　看来伊迪丝在树精灵族中的威望还是挺高的，这又增加了我们劝说树精灵部落归服古老联盟的困难度。

　　“看来伊迪丝还挺会欺骗大众的。”

　　“那只不过是因为树精灵太愚蠢了而已，族长和长老们一点也没有严明的律令。如果在暗精灵部落出现这种人，就算她躲进了茂密的火龙森林中。为了处决掉她，刑军队长也会毫不犹豫的烧掉整个森林。”

　　回想起暗精灵的刑军队长凉风的所作所为，我在脊背发凉的同时，不得不佩服暗精灵部落的制度严明、雷厉风行。

　　不过如果真有一天我能够称王，我是绝对不会让莎莉叶来负责刑律的。否则行事强硬的暗精灵一定会搞的血流成河，天怒人怨的。那千百年后历史上一定会记载着一位大暴君“亚瑟王”，信由女人以血池地狱之法治国。

　　我将刚才从树精灵身上搜出一护身符拿出来，在她那双惊恐的大眼睛前晃了晃。

　　“你是树精灵族长的女儿吧！带我们去见你父亲，我们有些事情要谈一下。”

　　“就算你拔光我，我也不会带入侵者接入树精灵森林的。”

　　这个树精灵是不是真的很希望被我拔光啊！怎么我有感觉她老在绕着这件事说话啊？

　　我没有打算如她所愿的拔光树精灵，但她却马上答应了我们。

　　因为那道阴寒的气息又一次侵略而来，而且这一次还复带着上百名傀儡战士。已经死去多载的尸体们再次向生人发起了冲击，生锈的铁剑与不纯的魔法交相砸来。

　　刹那操纵着地狱犬猛的跃向前方，如大象踩蚂蚁似的将当首几名傀儡战士踏死在脚下。但阴寒的气息不断的供应魔法，那些被操纵的战士们死了又活，活了又死……

　　我将树精灵女孩举过头顶，向对面地狱犬与傀儡战士的战场瞄了瞄。

　　“赶快给我们带路，否则就把你投向‘斗兽场’中！让你切身体会一下生不如死的感觉。”

　　“休想！我死也不会……”树精灵小姐刚要强嘴，地狱犬立刻施展出一招视觉杀法。巨大的牙齿将一名精灵傀儡法师当场嚼成碎渣，并和着粘达达的唾液随口吐在了一块巨石之上，那情景如同是喝醉酒后吐嘈一般。

　　“好……好吧！我带你们去。”树精灵小姐吞下刚才的话，进行了好一顿心理斗争才最后决定投降。

　　拦下刚要冲上前去的莎莉叶，我纵身跃上了黑豹的后背，并将树精灵夹在腋下。

　　“我们走，刹那来断后。”

　　香水将一把种子撒向大地，接着跃上蒂贝尔的扫把紧追黑豹而来。种子如同真菌一般入地便急速的生根，瞬间便出现了一片藤蔓林。丛生的藤蔓如盲鳗一般肆意的乱窜，缠绕向傀儡战士的身体，甚至长进了他们的眼窝口腔之中。

　　刹那操纵着小黑一边有计划的撤退，一边将无情的雷光投向追来的战士。

　　夜色驮着几个人，但速度却丝毫没有减缓，倒是她的主人有几分尴尬。

　　“兰斯，请……请不要乱晃，你碰到我的，我的……”

　　“抱歉，抱歉！……”我急忙收回前绕的手臂，但树精灵一阵乱摇，却让平衡不稳的我抓到了莎莉叶更要害的部位。

　　“呀！……”暗精灵冷艳清脆的嗓音高叫了起来。

　　这倒是挺新鲜有趣的，谨慎冷静的暗精灵小姐竟然也会如淑女般的惊声尖叫。

　　但伴随着这难得的尖叫声，一股大力却将我和树精灵飞抛了起来。


第二十九章 鬼畜王兰斯（3）

　　刹那驾驭的地狱犬飞奔而来，两侧的脑袋向前一探便将我和树精灵分别叼在口中，晃晃悠悠的飘荡在半空中继续前进。

　　“耍流氓，被打了吧！”刹那盘腿坐在地狱犬中间的脑袋上，阴阳怪气的盯着我说道。

　　“哪有？我只不过是不小心被颠飞起来了而已。”

　　“哦！……是吗？那我们来听听被色狼猥亵的女受害人是怎么陈述的？”

　　夜色在主人的命令下放慢半步，与地狱犬保持在并驾齐驱的位置上。暗精灵如风中手帕般的摇动着小耳朵支唔了好一会儿，才垂着脸将此案做了终结断定。

　　“对不起！以后我不会再大声的叫了。但下一次兰斯你想要的时候，请提前告诉我，并请从前面来做。”

　　“噗！……”我两眼一黑，喉头一甜，一道血箭夺腔而出。

　　暗精灵小姐什么时候变的这么大胆了，竟然主动要求我从前面上。我拍了拍因失血过多而造成晕迷的脑袋，发现自己已经坐在了地狱犬的脊背之上。

　　而莎莉叶正抓着树精灵在前面引路，周围的人都一声不吭，气氛有些严肃。

　　“刚才，发生过什么吗？”

　　“没有。”刹那面无表情的摇了摇头。

　　“莎莉叶有说过什么话吗？”

　　“也没有。”刹那的小脑袋如同纸扇般的摇晃个不停。

　　“那我刚才吐血了吗？”

　　“更没有！刚才的一切都是你的幻觉，麻烦你不要再乱想了。”

　　原来如此啊！这就好，刚才我还以为莎莉叶转换性格了呢！

　　我抬头观察了一下月亮的位置，推断已经行走了大约1个小时的路逞了。但这一个小时的时间内我都在干什么啊？在我低下头思索的时候，突然淤积在鼻腔里的几点血滴滑落了下来。

　　“刹那，这是怎么回事？”我将沾血的手指伸到小丫头面前问道。

　　而刹那却如小麻雀般的跳开了，满脸恶心的看着我。

　　“不要靠过来！鼻血男，你可能是贫血吧！贫血就容易引起猥琐的X幻想。”

　　贫血还有这种并发症吗？好可怕，看来以后要多吃点菠菜了。

　　莎莉叶左臂夹紧树精灵，骑乘着夜色飞快的穿梭在密林缝隙间，而紧随其后的地狱犬则以巨大的身体将树木推倒前进。

　　“还有多远？”莎莉叶问话的同时，肋下加了一股劲道。

　　树精灵女孩一阵叫痛，指着前方的一片稍显宽阔的空地说道：“那里便是路口，停在前面吧！”

　　这是一片方圆百米的草地，与林地接触的边缘如同用刀切一般的平整。四周高耸的巨树棵棵相连，如同组成木桶的木板一般。

　　我们几人停立在了林间空地上，明亮的月光直接投射而下，而且还将我们的影子浓缩到了最小的程度。

　　“入口在哪里，赶快打开。”莎莉叶以强硬的手段逼迫女孩道。

　　“知道了！放我下来，我来施展开门法术。”

　　莎莉叶耳朵摇晃了几下，随手将女孩丢在了地上，接着便拿起弓箭瞄准向她的后心。

　　“立刻施法，敢有半点耍诈，就让你横尸当场。”

　　女孩向前微微走了几步，跪拜在大地上，樱红的嘴唇轻轻的念动着古老的精灵语。魔法的波动渐渐的扩散开，但碰触到四周的树木又反弹了回来。

　　“不好！这是禁锢阵术，我们中计了。”对树精灵魔法有些熟悉的香水立刻感觉到了事态不妙，大声警告我们道。

　　莎莉叶最先做出反应，但那却不是出于本能的避险反应，而是出于职业的杀戮反应。

　　一只魔法流细箭飞射而出，刺向女孩的后背。但一阵幻影飘散，跪在地上的树精灵竟然一瞬间消失掉了。

　　魔法的波动在圆形的草地来回撞击回旋，如同一滴柠檬汁滴入茶水中般的荡起层层的波纹。

　　四周的树木突然从树冠处发出魔法网络遮蔽处上空，挡下准备飞冲而出的蒂贝尔。

　　我随手抱住了从半空中摔下来的小魔女，一边躲避着木制的飞矛，一边向树精灵女孩消失的位置跃去。

　　精灵王戒立刻有了细微的反应，银光开始在那黑幽幽的指环边缘流动。

　　果然与我预料差不多，女孩便藏在地下操纵着禁锢法阵。

　　轻抖左手，荆棘之环听从我的召唤伸展开来，如同渴望大地养料的根须一般迅猛的穿入了地下。

　　深入泥土中的藤蔓左右探了一下，突然触到了一具温热绵软的身体。飞刺的木矛突然变的散乱，与此同时我几乎听到地底下传来女孩的矜持的尖叫声。

　　操纵藤蔓紧缠住目的，我猛的一发力如同拔萝卜似的将对手拉了出来。高扬的藤蔓如同向阳的豆蔓一般蜿蜒伸展向高处，而树精灵女孩则如一只豆角一般的倒吊在藤蔓上。

　　木矛失去主人的控制，瞬间掉落了下来。地狱犬如同刚爬出水面的落水狗一般的抖动了几下身体，刺在它那坚硬皮毛上的碎屑断木如同雨滴般的撒射向四方。

　　但地狱犬对自己巨大的力量无法拿捏，抖散出却的碎木比原来的飞矛还有破坏力。树精灵女孩在碎片雨中失声尖叫着，身体和衣服避无可避的挨上了几下。

　　女孩在“咿咿呀呀”的尖叫着，身体上的几处衣衫破碎滑落了下来。更要命的是她被缠绕着一条脚倒吊在半空中，现在那条清洁修长的美腿便毫无遮拦在暴露在我的面前。

　　“什么骑士之王？分明就是一个大色狼，鬼畜王！”女孩大骂着遮挡着身体的要害部位，但那却是捉襟见肘，时常可以见到白亮的肌肤出现在明亮的明光中。

　　莎莉叶举起了弓箭，不知道是因女孩欺诈她而愤怒，还是因女孩辱骂我而生气，总之是她想杀人了。


第三十章 鬼畜王兰斯（4）

　　“你们杀了我吧！我是不会告诉你们树精灵森林的入口的。”

　　看来女孩是真的生气了，竟然要死相拼。但是死亡从来就不是最可怕的，狡猾的人类早就学会了如何用更可怕的东西来威胁对手。

　　蒂贝尔看准了女孩心灵的薄弱处，随手掏出一小撮闪着莹光的药粉。

　　“兰斯，给她吃点催情药，请她……嘿嘿，嘿嘿！……”魔女阴险的笑了起来，脸色在月光下显的格外的狞狰。

　　“我才不要呢！你真把我当色狼了啊！”

　　“谁说要把这等美事让给你啊！我是要亲自来享受这精灵小美人。”蒂贝尔舔动着舌头说道。

　　我想继续喷血，但因为刚才失血过多已经吐不出来了。蒂贝尔坏坏的笑着，骑着扫把飞向了藤蔓的高处。

　　当魔女那双肆无忌惮的双手触摸到女精灵身体的时候，女孩的心理防线终于完全崩溃了。

　　“不，不要啊！我不敢再骗你们了，这里真的是入口。钥匙，钥匙便是我的魔法护身符。……”

　　女孩的声调越来越怪异，说到最后便只剩下类似呻吟的声响了。

　　我取出魔法护身符，高举着问道：“怎么开启？”

　　蒂贝尔温柔的抚摸着对方，轻轻的在树精灵小姐脸颊上浅浅的一吻。

　　“赶紧说吧！开启的方法是什么？”

　　两颊酡红的树精灵小姐轻轻的喘息着，双眼泛动着迷茫诱人的光。

　　“魔法加持到……”

　　话还没说完，大地突然又一次发出震动，而且这一次的魔法波动远比精灵女孩的强劲的多，邪恶的多。

　　四周的巨树开始攻击，而且这一次并不是释放出木矛，而是直接将巨大的树段如同守城的滚木一般的飞抛而出。

　　大地下如同深里着一头饥饿的巨兽一般的颤抖着，一道道巨大的裂痕延展开来，地下熔岩突然如同海啸般的翻涌而出，燃烧着草木涌向了我们。

　　天空也不知是何时早已变成了深黑色，如同被一块黑色的幕帐覆盖住一般。

　　突然黑暗裂开，一道巨大的红色口子如同怪兽的血盆大口似的出现在了黑幕上。一阵凄厉的阴笑声从血口处传来，一个女人在外面肆虐的大笑着。

　　“伊迪丝！”

　　莎莉叶怒吼一声，将一只黑暗箭射进了裂口，但却丝毫没有止住对方的笑声。

　　“没有用的，这个阵法会将你们拘束到异空间，这个空间中一阵攻击都在阵术操纵者的魔法控制下。”

　　“伊迪丝，你的魔法大有长进啊！不仅可以操纵大量的傀儡战士，还可以控制异空间法阵。”

　　“你以为阻止了我得到生命之果便可以打败我吧？我还有很多得到力量的方法。”

　　“哦！比如说……”

　　我想与伊迪丝聊上两句探一下虚实，但这个狡猾的精灵似乎对活着的我没有什么兴趣。

　　“死亡之后成为我的奴隶，我会让你亲眼见到的。”

　　我对有恋尸癖的女精灵也没什么兴趣，那事情只好暂时谈到这里了。但另一位女精灵却突然清醒了起来，对着裂缝大喊道：“伊迪丝，我是双叶，赶快救我啊！”

　　“那可不行！谢谢你把兰斯众人引进法阵中，现在只好麻烦你再将他们引进地狱之门了。哈哈！……”

　　伊迪丝狂笑着加大了魔法量，天空的大裂缝上出现了一团魔法乌云，微颤之间无数的冰锥飞射向而下。蒂贝尔骑行着扫把赶紧躲闪，但后背仍被划伤了几处。

　　而地面之上的岩浆也沸腾了起来，烧灼断了我种刚种下的藤蔓。刚被冰锥刺伤了树精灵双叶坠向了熔岩，马上便要体会一下冰火两重天的感觉了。

　　危险时刻，蒂贝尔不顾自己的危险，急飞而至拉起树精灵逃开了变成焦炭的命运。

　　“为什么要救我？”双叶闪动着大眼睛问道。

　　“本来就没打算要杀你嘛！”蒂贝尔简洁的回答道。

　　因为无数的冰锥密织如网般的笼罩在她的面前，她已经无暇顾忌骑坐在背后的树精灵了。

　　“谢谢你救了我！……”双叶轻柔的说道，自后面探过头来轻轻的吻了一下蒂贝尔的脖颈，“这是对刚才你的吻的回礼，请收好。”

　　被吻到一瞬间，蒂贝尔突然身体一阵僵硬，半空中打了个旋儿便一头载了下来。魔女小姐可能是整天钓鱼，可突然被美人鱼给反钓了，一时有些适应不良吧！

　　下有熔岩，上有冰锥，中间还有无数乱飞的滚木。可谓已经危险到了极点，比神话时代毁灭物种的大洪水还可怕。

　　不过我们幸好身旁就有一只方舟，地狱宽阔的脊背背负着我们，四只燃烧着的巨爪踩踏着熔岩向法阵的边缘走去。这些岩浆虽然对人类有致命的灼热厉害，但却对地狱中的魔兽毫无影响，因为小黑是每天都要在地狱熔岩池中泡澡的。

　　刹那高举双手密织出雷电网，阻挡着中上两路的进攻。

　　靠向边缘的树墙，地狱犬猛的一跃准备撞碎阻碍直冲出去，但却被一股魔法大力反弹了回来。

　　伊迪丝那放荡的大笑声又展开了，魔法壁便如同她的胃壁一般的抽搐蠕动了起来。

　　“不要做无谓的反击了，你们是不可能撕破空间的。”

　　“那我倒想试一下。”

　　我并不是打算来证明时空相对论，只是为了活命我不得不做出此跨时代的举动。

　　充盈着魔力的王戒在我的激发下，如不断加速的等离子体般的绕着手指流动起了高亮度的光芒。拔出魔剑Excalibur，加持魔力在其上。斩钢剑如同吸取牛奶的干面包般的猛烈的吸收着魔力。银白的光亮逐渐闪烁了起来，如同月光般的皎洁。

　　经过战斗重锻的魔剑已经不是以前是那种无法吸收魔力的破铁片了，受厌食症折磨已久的她终于可以饕餮大食了。


第三十一章 鬼畜王兰斯（5）

　　我将蓄满魔力的剑慢慢的推进异空间的魔法阵壁中，希望可以借助于魔法的贯穿力而连通原时空。

　　但就在魔剑如切桃子一般轻轻推进的时候，突然被坚硬的桃核阻住了前进的道路。

　　伊迪丝发现了我的预谋，开始在另一空间以魔法修补漏洞了。

　　于是这场跨时空的拉力赛就此展开下了，我在异时空向前推进魔剑以期斩开时空之门，伊迪丝却在原本的空间努力的阻止着我的侵入。

　　这个感觉好像我是异世界的大魔王要入侵地球一般，而伊迪丝倒像是维护正义的英雄了。

　　身后的岩浆翻滚而来，已经成小海潮发展在海啸了，地狱犬的四脚渐渐的被吞没了下去。而刹那的方面也不太好，连续的冰锥已经击碎了几处的闪电防护网。

　　作为伊迪丝千年的仇家，莎莉叶自然不想如此得意被打败。暗精灵飞身跃到我的身边，双手连同我的手掌一起将魔剑握在了手中。

　　“痛，痛，痛！莎莉叶，我的手骨要被你握碎了。”

　　仇人相见时的莎莉叶丝毫没有半点温柔的感情，粗暴生硬的将我的手连同魔剑一起推进了魔法壁中。两个时空大概已经被这蛮横的力量连同了，因为我的手掌已经感觉到了原本森林中的凉风。

　　但暗精灵小姐觉得还是不够，在听到伊迪丝的惨叫之后，她猛的一推我的肩膀将我和剑一起扔出了魔法阵时空。

　　空间一阵折皱氤氲，我如同穿越梦境一般重新回到这个世界。空气顿时清新了起来，明亮的月光瞬间洗浴掉了身体上疲乏痛苦的感觉。

　　迎接我重归地球的礼仪小姐果然是伊迪丝，因为魔法反蚀的可怕力量，她正半跪在一棵大树前呻吟。幸亏她的身体早已失去人类绵软的肉质，否则那扭曲时空的力量一定会让将她撕成肉片。

　　不等礼仪小姐给我献花，半空中我便将魔剑一转刺进了她的胸口。可是“当”的一声，一颗坚硬的东西阻挡住了剑的深入。我突然记起来伊迪丝的心脏已经被那挖掉了，现在我刺中的大概是她的一颗人工心脏吧！

　　伊迪丝高耸的胸部连带着魔剑剧烈的起伏着，同时口鼻中呼出大口大口的冷气。

　　一阵熟悉的魔法气息自她的胸部伤口处逸出，将我的魔剑慢慢的推了出来。伊迪丝胸中的新心脏与我的魔剑散发出几分相似的魔法波动，如同同性相斥的磁铁一般慢慢的分离开来。

　　正在我疑惑的时候，身后的魔法阵爆发出了强烈的震荡。地狱犬终于以我的出入口为基点，将时空之门撕裂了开来。

　　甩掉沾粘在身上岩浆冰锥，地狱犬仰头长啸了三声，四周的林木如同受到龙卷龙袭过一般的，在巨大的声波中纷纷碎裂飘飞了出去。

　　伊迪丝也不例外的受到了震颤，而且她那具坚硬的身体在这时变成了受破坏的对象，如同冰块般的破碎龟裂了起来。

　　长啸已毕，地狱犬猛的低下头来咬向伊迪丝。

　　眼看伊迪丝便要成为碎刨冰，但“祸害遗千年”的古训又被验证了一遍。

　　一阵疾风吹过，一位精灵牧师挡在了伊迪丝身前，横起法杖抵住了地狱犬大张的巨嘴。

　　莎莉叶跨骑着夜色自地狱犬背上飞冲而下，挥弓如横走的镰刀般的砍向精灵牧师，但那风刃却以几公分的距离停止在精灵牧师的颈项边。

　　千钧一发的时刻，我握住了莎莉叶的手。而暗精灵小姐那强硬的杀戮之手竟然在我的手中慢慢的溶化了起来，最终与魔弓一起轻飘飘了垂落了下去。

　　“精灵王的继承者，我们又见面了。”牧师微笑着向我问候道。

　　这位可以用法杖停住地狱犬的牧师，原来就是上次进攻暗精灵时的指挥者。

　　“父亲，您没事吧？”紧贴在蒂贝尔后背上的双叶突然大叫了起来，而蒂贝尔却如过敏似的向前挪了握身体。

　　精灵牧师向女儿安慰性的笑了笑，与地狱犬同时慢慢的收回了攻击。

　　虽然从外貌上看这位牧师更像是双叶的兄长，但我却清楚的听到了树精灵女孩的对他的称呼。那么也就是说，我们眼前这位是树精灵部落的族长了。

　　四周树林中发出一阵嘈杂声，树精灵护卫们涌现了出来，各持着法杖瞄准向我们。几只敏捷的龙鹰也飞在我们的头顶飞腾盘旋着，随时准备向我们无情的投下魔法攻击。

　　“父亲，不要。他们是来谈判的，并不是想继续战争。”

　　双叶竟然站在了我的身边，开始替我们说好话了。这个突变好像与蒂贝尔有关，精灵们不会都喜欢百合吧？

　　树精灵族长点了点头，喝退了手下的法师部队。

　　“亚瑟先生，辛苦了！为感谢您对我孩子的照料，请跟我到部落中休息一下吧！”

　　“族长，他们是圣域通缉的要犯，是我们的敌人啊！”回过气来的伊迪丝突然大叫道。

　　而族长却如同没有听到伊迪丝的话一般，依然与我们谈笑自若，而且还向手下两名卫士招了招手。

　　“带旅法师伊迪丝下去疗伤，要一步不离的护卫在她的身边。”

　　族长吩咐了一句意味深长的话，便打开结界之门，带着我们步入了树精灵的部落。

　　树精灵要比孤僻的暗精灵合群的多，而且文化传统等在很大程度上接边人类的影响。但不知道是不是因为精灵们比较美形的缘故，他们那些普通的举动，让人们都感到如舞蹈般的赏心悦目。

　　不远处一位年轻的精灵诗人歌唱着呤游诗，使脚下的树木们加速生长成了小木椅。一群精灵女孩立刻围坐了过来，对着脚下的一只小青蛙嬉笑着施加起了魔法，青蛙先是变猫，再是变羊，后来长成了肥牛。


第三十二章 鬼畜王兰斯（6）

　　经过刚才的激战，刹那早就饿的两眼翻花了。现在突然见到一只肥美的肉牛，高兴举起雷光剑飞削了过去。但正巧一名精灵法师刚将牛变成了王子，“噗”的一声血肉横飞向四方，“王子”的脑袋被削掉了。

　　“啊！……”

　　腥热的蛙血溅满了女孩们俊美的脸蛋，一个个的失声尖叫了起来。

　　刹那塞着耳朵退缩到了二线，从背后将我推向了冲过来理论的精灵女孩们。

　　“哪里来的小丫头给我站出来，把王子赔给我们。”女孩们点指着我的身后喊道。

　　刹那将我向前推了推，“那我把这个赔给你们了。”

　　女孩们端详了我一会儿，脸上似乎出现了满意的笑容，甚至有几个伸出手来想试试手感。

　　但站在旁边的莎莉叶一双长耳朵匕首一般的直竖向天空，履行起了王之护卫的责任。

　　“喀嚓”一阵脆声，暗精灵小姐左右开弓，当场将两名树精灵女孩的纤手掰折掉了。

　　“暗精灵，怎么会出现在部落里？”

　　其余几名女孩立刻警惕起来，各自在掌心间端起魔法元素准备攻击。同时一名参加过部落战争的女孩也认出了我，大叫了一声抛出了火球。

　　“鬼畜王，——兰斯！”

　　我低头闪过火球，尴尬的笑了笑，“鬼畜王”的名字好像逃不掉了。

　　“鬼畜王，竟然是个漂亮的女孩啊！”一个低低的声音在嘀咕着。

　　“喂！刚才是谁说我是女孩，给我站出来。”我举着拳头大吼道。

　　但我的怒火还没喷完，便被暗精灵随手推向了身后。莎莉叶针锋相对的举起了魔弓，同时搭上了十只魔法箭等待着还击。

　　树精灵族长无奈了叹了一口气，以牧师特有的能力念动了一个咒语，女精灵们被掰断的手臂立刻恢复了健康。

　　“不要再闹了！以后要称这位先生为骑士王。”

　　女孩立刻露出了无比惊讶的表情，但她们惊讶的入手点好像有些奇怪。

　　“先生！……难道他是男人吗？”

　　“也许是因为还没有定性吧！”

　　“人类哪有那种‘定性’的说法，他们从一出生便确定了性别。”

　　“……”

　　女孩们如聚拢在一起争食谷粒的麻雀般争吵了起来，而精灵族长却将我们引领进了部落的大厅。

　　整个大厅便是由一棵大树生长而成的，盘根错节的树桩组成一处千余平方米大厅，四周则随意的丛生的较小的枝丫。最为奇特的是大厅的顶部是一处中空的大树洞，但那树洞却是由魔法制成的水晶镜面封堵着。白天，阳光经减弱之后散射而下；夜晚，水晶本身又可发光照亮厅室。而且，……而且还有最好的一个功能，那便是可以提供日光浴场所。

　　我抬头看向上空的水晶，映入眼帘的几名衣衫仅能遮挡要害的精灵女孩，正懒洋洋的躺在大厅顶部享受着朝阳的抚摸。她们大概昨夜就是在这上面睡的觉吧！

　　莎莉叶一声不吭的坐在我的左边，随手将我的脑袋的角度压了下来。而右手位的刹那则抓起一块不知是什么的食物塞进了我的口中。

　　两个女孩以保护王的名义，将我紧紧的夹在中间，让我有一种沉沦在温柔地狱的感觉。而同样处在这种状态的还有对面的蒂贝尔，族长的女儿双叶紧紧的抱着魔女的一只手臂，蚂蟥般的用胸部紧贴在她的身上，而另一边香水却闷闷不乐的生着闷气。

　　“族长，这个样子没关系吗？”我指了指处境尴尬的蒂贝尔，询问树精灵牧师道。

　　“没关系！树精灵部落的思想的一向自由，种族并不能成为爱情的障碍。”

　　“我不是说这个啊！我是说，说她们的将来的……。”

　　“也没有关系！即使她们的爱情孕育了半精灵，我们也可以通过树精灵部落的生育之树将孩子转化为完全的树精灵血统。”

　　我彻底昏厥了，族长竟然要两个女孩生育后代，而且还在信誓旦旦的保证血统问题。

　　“两个女孩能生育吗？提前声名啊！我只是好开玩笑，对同性可是没有兴趣的。”蒂贝尔大喊了一声，推开了双叶。

　　但双叶马上又不动声色的靠了上来，树精灵族长一声长笑。

　　“谁说我的女儿是女孩啊？”

　　“噗！……”我将口中的水酒喷了出去。

　　不识字的小孩子都能听出这句话的矛盾之处，女儿不是女孩，难道是会是男孩子吗？

　　香水见到我们惊讶的表情，终于肯开口解释了。

　　“男或女的区分，对幼年的树精灵是没有意义。这个道理便像是对花草区分性别一般，所以‘女儿’或者‘儿子’的称呼只是树精灵为了方便而已。他们最初时的身体状态是一种不稳定的中性态，而最终的性别是以自己对象的性别区分的，选中之后他们的性征才会慢慢的发育起来。”

　　“怪，怪物……”

　　虽然很不礼貌，但我还是下意识的脱品而出。但树精灵族长却没有半点生气，依如常态了轻啜了一口酒。

　　“我们只是种族的特性不同罢了，你们人类在我们眼中又何尝不是怪物呢？”

　　这句话倒是也蛮有道理！人们判断其它事物的好坏，总是以自我为标准。与己同则对，与己异则错，党同伐异势必会造成思想上的狭隘性。缩小了视角，但不利于放眼看向世界的大同。

　　为了感谢族长的教育，我向精灵牧师礼敬了三杯。但当要谈论结盟的事情时，族长却总是以一些无关痛痒的话敷衍了过去。

　　人老奸，马老滑！

　　与梅林相处了一段时间，我对年长的家伙戒心越来越高了。眼前的这位族长虽然看起来不比我大多少，但年岁绝对不止我的100倍。


第三十三章 鬼畜王兰斯（7）

　　这个内心奸滑的老家伙不会是在耍我们吧，抑或是在等什么机会将我们擒杀？

　　但当这场马拉松式的谈判持续到日头高悬之时，事态终于向拨云见日的方向发展了。

　　一名树精灵警卫急匆匆的急了进来，在族长耳边急切的低语了几句。

　　族长面容严肃的点了点头，起身跪倒在我的身边。

　　“古老联盟缔造之一，树精灵族长向精灵王的继承人骑士王阁下见礼，并宣誓树精灵部落重归于古老联盟，唯亚瑟王陛下马首是瞻。”

　　这一变化也来的太突然了，我们一时之间完全陷入了懵懂的状态，头脑中逻辑链一下子断裂了开来。那感觉就好像梦到梦里依然在做梦一般，连连环环的梦境使自己无法苏醒过来。

　　族长带领着我们走出了大厅，一边解释着事情的原因，一边沿路号招着树精灵法师们跟随而来。

　　“您拥有精灵王戒和斩钢神剑，但伊迪丝却拥有为部落效力千年的资格。你们两人对我说出了互相矛盾的理由，所以一时之间我无法判断正误。”

　　“但你明显的倾向于伊迪丝，否则也不会攻击暗精灵部落了。”

　　树精灵族长怏怏的笑了笑，不做解释的继续说道：“但是那场战斗结束之后，我突然发现树精灵生命之树的魔力正在被人偷盗。于是我便怀疑部落内部出叛徒了，而最有可能便是伊迪丝了。”

　　伊迪丝没有偷窃到暗精灵的生命之果，却依然增强了法杖的力量。原来她是监守自盗，偷窃了自家的生命之树的能量。

　　“我终于明白了，你把我们和伊迪丝分割起来，就是为了让伊迪丝怀疑你已经与我们结盟了。而让她在慌乱之间做出狗急跳墙的事情，以便让你最后的确定谁敌谁友。”

　　树精灵族长笑了笑，赞叹道：“不愧是精灵王的后继者，果然聪慧过人。”

　　“那我多一句，如果伊迪丝忍住了不动，你是不是便会将我们囚杀在这里？”

　　“呵呵！……大家都是聪明人，不必说的这么清楚伤和气吧！”树精灵族俊美的面容上升起一道奸奸笑容。

　　果然奸诈！……

　　而莎莉叶却毫不示弱的跨前一步，冰冷的警告道：“你以为可以囚禁住我们吗？如果你敢对兰斯不利，我会立刻处决掉你的。”

　　为了保证刚刚建立起了联盟的团结性，我只好左右劝说了一番。终于使树精灵与暗精灵两大仇敌再次同归于王的名下，成应了古老联盟的盟友。

　　但这个和平能保持多久，我就不知道了，只希望他们在我有生之年不要再闹腾了。

　　“伊迪丝害怕我与你们结盟，所以忍不住偷起了生命之树最后的魔力。”

　　“那你们怎么办？”想起了暗精灵生命之树对种族的重要性，我不由的替树精灵们担心了起来。

　　“放心！我再就料到了这一点，所以在周围布上了重重的防御网。”

　　树精灵族长向前一指，一棵巨大的生命之树挺立在我们的面前。树冠的中心部位有一颗魔法凝结而成了银亮魔球，浮空旋转在树叶之间。大概这便是树精灵生命之树的魔力终结状态了。

　　而伊迪丝就悬浮在不远处，为偷窃而伸出的手臂因魔法结界的关系被定在了半空。

　　几只龙鹰在骑士的控制之下，围绕着伊迪丝织就出密密的魔法网缚束她。

　　“伊迪丝，你这个叛徒。不仅诬陷了骑士王陛下，还敢偷窃部落的力量。”

　　“哼！我只是提前做了你要做的事情而已，你现在不也在背叛我和圣域吗？”

　　“厚颜无耻的狡辩。”精灵族长举起了手中青藤纺织成的法杖，准备对这个叛徒施加致命一击。

　　“大贤师是不会饶过你们的，亡灵军团也会找机会杀掉你们，我更是不会放过你们。”临死的伊迪丝嘴巴依然十分的强硬，而且好像还并没有对自己的性命而担忧。

　　一道魔法流从精灵族长的法杖端射出，如裹着火焰的流星一般飞奔向伊迪丝的胸口。

　　可突然一道金光闪烁，无数的符文咒术交织浮现而出，将攻击的火流星绞缠压制了下去。

　　接着几名骷髅弓箭手竟然从树丛间跳跃了出来，骨箭齐发将龙鹰们尽数射落。

　　伊迪丝得意无限的挣脱魔法网缚束，随手摘掉了生命之树的魔力球。

　　我立刻挥出左手的藤蔓，在伊迪丝准备使用风术之前将她捆了个结实。双手一较劲，便如悠悠球般的将她摔向了一块突出的岩石。

　　忽然寒风乍起，一匹黑色的梦魇马猛的飞窜了出来。马上的骑士挥剑斩断我的藤蔓，另一只手则抱紧伊迪丝的纤腰逃出了危险。

　　“死亡骑士！……”

　　我们瞪大了眼睛看着面前这位黑衣黑甲的骑士，他正是上次在法西米都城抢走伊迪丝的那位骑士。

　　死亡骑士冷笑着将伊迪丝放靠在自己的胸前，未拿剑的一只手肆无忌惮的在那丰满的胸口上揉搓着。而亡灵巫师却一边吸纳着生命之树的魔法力量，一边淫荡的呻吟享受着。

　　可恶！……这两个半死的家伙竟然勾搭在了一起，这是世界真是越来越可怕了。

　　“亚瑟，我等待着与你决斗的时刻，到时我要与你比试一下谁才是真正的骑士之王。”

　　“你的名字叫做特里吧？”我试探的问道。

　　死亡骑士微微一怔，随即又冷笑了起来，显然他已经知道了我们的情报来源。

　　“告诉我那愚蠢的弟弟，下次战场上再见时，我是不会留情的。”

　　“你自己才需要小心呢！因为杨森也曾说过相同的话。”

　　“那我等待着决战的日子。”

　　死亡骑士发泄似的狠捏了一把伊迪丝的胸口，勒转马头如风般的飞奔向了密林。


第三十四章 隐藏BOSS，老姐（1）

　　莎莉叶放出一箭，立刻跨上黑豹飞追而上，但却被对方骷髅战士拦截了下来。

　　伊迪丝一路狞笑着而去，随手撒出死亡的气息，早被埋藏在四周骷髅立刻组成战士的形态攻击了过来。

　　当然这只是为了让自己和特里的方便脱身而已，骷髅们拖延了一段时间之后，便在树精灵们的魔法火焰中变成了灰烬。

　　“族长，树精灵生命之树的魔力被取走，你们的种族不会有危险吧？”看着那棵渐渐枯萎的生命之树，我担心的询问道。

　　但精灵族长却没有那么担忧，他好像只是在叹息自己用人不当。

　　“没有关系的！树精灵对生命之树的依赖并不像暗精灵那么大，而且古树并没有死亡，她会慢慢的再生长起来的。只是这一段时间内，我们恐怕不能离开森林了。”

　　“我明白了！能得到你们结盟的誓言，我便已经很高兴了。我并不奢望你们能出兵对抗亡灵。”

　　“不！请您一定要相信树精灵的忠勇。在适当的时刻，我们会亲自带兵，赶到伟大的骑士之王身边。”

　　初升的朝阳爬过山头，向大地报以清新的微笑。但大地母亲却丝毫没有感受到这种温馨，她正处在不安的悸动之中，几粒挂在枝头的坚果随着抖动垂落了下来。

　　几只白色的小兔子立刻蹦跳向前，准备分食美味的早餐。但突然林木间一阵轰响，几棵大树应声而倒。可怜的兔子们立刻高跳飞逃，却不防正被一张大口吸了进去。

　　高大的地狱犬随口吞掉了几只兔子，虽然这连塞它的牙缝都不够，但却让奔跑了一整夜的它终于可以润润喉咙了。

　　推倒一连串的大树，地狱犬的四爪终于落在了平坦的大草原上。青黑色的尘烟从大地的爪印中冒涌而出，草土狂抛间地狱犬加起三倍的速度冲刺了出去。

　　“我们真的是在代表正义吗？为什么正义的使者总是在逃命啊？”刹那蹲坐在地狱犬背上说道。

　　“呵呵！……你这个小恶魔也敢称自己是正义的使者？”蒂贝尔放声大笑道。

　　“你这个淫荡魔女有资格教训我吗？”小丫头针锋相对的叫道。

　　于是两个女孩又争吵在了一起，如同两个同桌女孩在争吵昨天的戏剧一般。

　　香水显然已经习惯了这种情况，也不像最初时那样为小姐担心了。她将从树精灵处带来的食物袋打开，将水和果实递向了我。

　　“兰斯，前面便是火龙镇了，想必瑟伯尔老板早就想坏你了。”

　　我随手接过食物，扭头向后看了看。

　　“但愿是吧！不过她大概不会高兴看到我带这么多的朋友归来。”

　　我所谓的那些不受欢迎的朋友并不是指旅团的伙伴，而是一大群不速之客。

　　身后的地平线处升涌起一团滚滚的烟尘，如同山崩海啸一般的飞奔直压而来。冲在最前面是一群傀儡骑士，跨骑着骷髅马舞刀弄枪的紧追不舍。其后还随着大量的傀儡战士和法师，甚至连几只化石样的猿猴都飞奔而来。

　　夜色如弹力十足的皮球一般的飞弹了几下，莎莉叶转身搭箭。月天使之忏悔一阵闪烁，一排魔法箭弧线状的飞撒了出去。

　　几名傀儡骑士应声而倒，一堆骨头挤撞在了一起。但阴寒的气息一扬，骷髅们又站立了起来飞奔追杀向我们。

　　真是倒霉，没完没了的！这群已死的家伙竟然一时之间爆发出在坟墓中蓄积的活力，连续追杀了我们四天。

　　不用说！这一定是伊迪丝的杰作，得到力量的女巫师疯狂的报复我们。虽然不敢亲自出面对付我们，但却一直如木偶师般的用亡灵气息操纵着傀儡们追杀我们。

　　但是今天我从那堆活动的骨头后面好像感觉到了一点不同，好像有强力的骑士追随在其后。

　　不过，也许这仅是我的错觉而已。

　　突然，大平原的前方出现了一个活动的小点，迎着朝阳踏出地平线的竟然是一位窈窕的女孩。速度如风的地狱犬在平坦的大平原上终于找到一个标点，立刻撒腿向着女孩冲去。

　　但那女孩却不闪不避，连半声尖叫也没有。

　　我奇怪的盯着前方，随着距离的缩短，终于看到了原因。

　　那个美丽的女孩不是别人，而是天下最为可怕的“怪兽”，也就是我的老姐瑟伯尔·亚瑟。

　　老姐抚了抚飘摇的长裙，双手掐着柔软的柳腰，眯起眼睛迎着阳光看向我们。

　　蒂贝尔虽然一直在我们面前诋毁着老姐，但突然看到久违的老板，立刻忘却自己说过一切，跨上扫把飞向老姐。

　　“瑟伯尔姐姐，我们回来了。”小魔女欢喜的大喊一声，飞身跃下扫把，如一只蝴蝶般的飞扑向老姐的怀抱中。

　　但我的老姐历来别扭，对待别人的好意从不领情。纤细的左臂一挥便如摘树叶般的抓着蒂贝尔的后背揪到了眼前，与此同时右手也抬了起来，拿捏了一下力度在那弹性十足的屁股上“啪啪”的拍了两巴掌。

　　“让你们去收账，你们倒好竟然给我消失了半个月。害得我到处乱找，清平了十几座山贼窝，还干掉了一只国家的巡逻骑兵队。”

　　“对不起，对不起，老板！……”

　　“说对不起就行了，如果道歉管用，那还要刑罚做什么。你们俩个马上给我回去工作，而且十年内别想加工资，也别想休假了。”

　　“可是老板，你从来就没给我们工资啊！”

　　老姐的吝啬被下属指责了出来，脸色又是一阵难看，巴掌如雨点般的“啪啪”落下。

　　随着地狱犬冲到眼前，香水飞身跳了下来。

　　“老板，不要打了。小姐不懂事，求你放过她吧！”

　　老姐眉毛也不跳一下，随手一把将蒂贝尔扔到香水的怀里。


第三十五章 隐藏BOSS，老姐（2）

　　“兰斯，你回来了！”

　　半点也没有久别重逢的感人的场面，老姐只是随随便便的向我打了一声招呼，那样子就好像我只是到镇内菜市场上逛了一圈似的。

　　刹那高兴的从地狱犬脑袋上跳了下来，飞扑到老姐怀中如小猫般的蹭摸起来。

　　“小刹那也长大了，很快便会赶上姐姐我了。”

　　老姐微笑着抚摸着小丫头黑亮的长发，随手在地狱犬的鼻头上拍了拍。平时横行霸道的地狱犬好像感觉到对方美丽身躯下隐藏的可怕实力，竟然如宠物狗一般温顺的垂下了头。

　　老姐放下的刹那，好像将军检验战士一般用力的拍了拍我肩膀，脸上是一种勉勉强强满意的样子。

　　“小子还行，多少有点男人样子了。”

　　“老姐，你这是什么意思啊？我本来就是你弟弟。”

　　“呵呵！……知道了，知道了！我在酒馆里便听说你的风光事迹了，据说你整天的泡女孩，从人类到精灵，从女战士到公主一个也不放过。最后连‘鬼畜王’的名号都拿到了。”

　　“耶！这是谁说的啊？”

　　好事不出门，恶事传千里！谣言太可怕了，传播速度竟然超过了我们昼夜不停的飞奔。

　　老姐没有搭理我的话茬，抬头看了看远处滚滚而来的烟尘。

　　莎莉叶打倒一片对手，跨着夜色飞身来到我的身边。

　　“哟！我当是谁呢？原来过去的老对手，现在竟然成为我弟弟的小情人了。”老姐阴阳怪气的对着莎莉叶讥笑道。

　　暗精灵面色阴沉的朝向老姐，细长的耳朵因激动而不受控的抖动着。

　　“瑟伯尔，你不要胡说。我，我只是遵守古老的盟约，追随着骑士之王而已。”

　　“噢——吼吼吼！……”

　　老姐放肆的大笑了起来，那笑声似乎在宣布你的内心早已被我看透，越是隐瞒，越是可疑！

　　莎莉叶在那刺耳的笑声中，似乎已经忍耐到了极点。她摇晃着小耳朵偷偷的向我探寻了一下，我无所谓的笑了笑。

　　我能做什么，眼前这两个怪兽似的女人都是前辈的高手恶魔。任何一个闹腾起来，我也承受不起。所以避之则吉，我可不想管这种“手帕之交”的私事。

　　莎莉叶似乎受到了鼓励，举起魔弓恶狠狠的朝向老姐，似乎有意再续当年的未完之战。

　　但老姐却没有急着搭理她，而是抬眼看向我们身后的那群骨头堆。阴寒的气息再起，傀儡战士们又站立了起来，怪啸着冲向我们。

　　“莎莉叶，你退步了。连当年十分之一的果断都没有了，这个样子能保护我的弟弟吗？”

　　老姐似乎想亲自出手为大家做个范例，走到我的面前伸手握住了魔剑Excalibur。

　　我突然想到一个十分严重的问题，心脏猛的一缩，差点将血液从口腔里挤出来。

　　“老，老姐，……对不起！你送我的剑已经折断了。”

　　但老姐却依然缓缓的将魔法从剑柄上注入，剑与身体的魔法波动渐渐的相融起来。

　　“心没有断，剑是不会断的。”

　　什么怪理论啊？这不是纯粹的唯心论吗？但是老姐她就是一个完全的唯心主义论者。

　　老姐猛的一拉剑柄，一柄雪亮粗长的巨剑从那小小的剑鞘中拔了出来。

　　老姐竟然使用自身的魔力将两截断剑接通在了一起，而且还以精妙的魔法控制将魔力加持在剑身之上，使剑的外表出现了极大的改变。

　　“兰斯，看好了！剑是这样用的。”

　　老姐双手握住剑柄高举过头迅猛的斩下，剑身的魔法力量汹涌喷吐。随着老姐的双手斩下，一道粗长的光束延长加重猛的飞斩向远方。

　　空气急剧的流动，大地疯狂的震颤。土块迸解，碎石散乱，在巨大的魔法力量下，一切物体失重般的飞升向了天空。

　　巨大的魔法剑刃直延伸到百米之外，劈斩飞削向了傀儡战士们。轰响连连，光闪雷爆间一堆骨头被粉碎成了尘土状态。

　　但骷髅们并没有恐惧心理，四周更多的傀儡战士们围拢了上来。

　　“兰斯，看好了！我早年游历时，曾经到过东方，那里的武术都是以哲学为基础的。他们对剑有一套特殊的认识——我心本无意，我剑便我心！”

　　老姐将剑一摆，随心所欲的将魔法的剑身收缩变小，提起裙摆飞冲了上去。一道烟尘飚起，如同台风引领的海啸一般的滔天压过。而老姐则站在那风头浪尖之上，移动和挥剑的速度已经了超越心意。老姐手中那精妙的杀式几乎已经不能再称之为“技能”，而应该将之视为“本能”更加确切。

　　剑花如暴雨倾泄，剑气如长虹贯日。

　　看似随便的劈、扫、挑、架，却蕴含着无与伦比的攻击力，技巧与力量如同天平两端的砝码般保持着微妙的平衡。

　　这个，这个……这个好像有点不大对劲啊！

　　我的故事明明是一个西方冒险传奇，为什么会出现东方的修真啊？

　　我刚想上前阻止老姐的胡闹串戏，但看到她那杀气腾腾的身手，又缩头退了下来。

　　也罢！……现在是东西文化大交流的年代，我还是老老实实的学习老姐的东方剑术吧！

　　大群的傀儡战士蜂拥向前，如蚁附膻般的冲向剑气裹身的老姐。老姐将眼一合，长吐一口气，猛的一剑刺向大地，魔力同时高速的灌下。

　　大地以剑为基点，如同在大海起激起海啸一般土浪滔天而起，将傀儡战士们尽数掩埋扼杀在魔力流中。

　　用做“烟雾”的傀儡们全部死去，幕后的主使者终于露出了真面目。碎骨烟尘落下之时，特里抱着伊迪丝跨坐在梦魇马上愣愣的瞪视着老姐。

　　老姐自然也感觉到了对方身上的恶寒气息，将剑一摆魔力如抽丝般的源源不断的流出。


第三十六章 隐藏BOSS，老姐（3）

　　“兰斯，在战斗时剑便是你最亲密的战友，是与心习习相连之物。你一定要如伙伴般的召唤它，既使是同一个招术，能叫出名字的与叫不出名字的威力是不同的。”

　　老姐缓缓的将剑垂下，渐渐靠向自己的裙边，魔法如小型的龙卷风般的绕剑身飞旋了起来。魔法流如风刃般的卷动，拽动老姐裙摆的一角猛的撕扯了起来。

　　“吱啦”一声响，布条如落叶般的在旋风中飞舞四散。一条长裙在这一扯之下，竟然变成了迷你超短裙。短小的裙摆紧包着丰盈的臀部，下面则流动出条条柔美的曲线。老姐毫不吝惜的展示着诱人的长腿，映着朝阳散射出柔和而美丽的光芒。

　　刹那吧嗒着嘴，怏怏的叹了一口气，“看来还差的远，我得继续努力了。”

　　“灭世！……”

　　老姐大喊一声，双手合握剑柄飞身斩向死亡骑士。

　　特里也许正在对着那两条修长的美腿发愣，突然眼前一晃，裹着魔法的利剑猛的斩落了下来。

　　特里慌乱之间猛的横起金剑抵挡。

　　一上一下，一横一竖，两只魔剑十字形的交差斩击在一起。魔法流劲撞在一起，巨大的圆环状冲击波扩散而开，伴随着爆炸声荡平了整个草地。

　　高耸的蘑菇状火焰烟团涌向了天空，搅碎云朵直冲向天堂。——但愿天神们的屁股别被烧到，中了这记“千年杀”一定比死还难受。

　　可怜的死亡骑士成为老姐暴力的牺牲品，虽然仓促之间用起了一定的防御，但还是连人带马被狂暴的魔法力掀飞了出去。伊迪丝立刻挥动起半截冰龙叹息结出防守结界，但仍然被狂力摔进了丛林中，纷乱的爆响声中一片茂密的丛林被压倒了下去。

　　灼烧的魔法龙卷风还未退去，一个流逸着银白色魔法流的身影从其中慢慢的走了出来。

　　老姐一脸爽快样子，好像刚刚泡过温泉浴般。

　　“好久没打这么痛快了。莎莉叶，我比以前怎么样？”老姐挑衅的问道。

　　“没以前强了，看来现在我可以轻易的打倒你了。”

　　老姐的气势太过凌人，低调的暗精灵也开始发狂言压制她了。

　　“这么说你想跟我比试一下喽？”

　　“我没这个打算，现在我的主要任务是保卫骑士王。”

　　“切！跟以前一样，还那么死板嘛！来来来，过上两招，让我也试试未来弟妹能不能配上我弟弟。”

　　老姐终于达到了目的，莎莉叶愤怒了起来。

　　夜色猛的向前一拱背，莎莉叶飞射而出，魔弓当空便发出一记穿心箭。

　　老姐嘴角微微一翘，挥剑格下魔箭，反手便硬撞向魔弓。

　　天呢！……世界难道就要在此时终结了吗？

　　我毫不怀疑，这两个女恶魔全力对撞的一击，足以做出毁天灭地的破坏。说不定还会引起连锁反应，制造出巨大的黑洞，连宇宙也保不住了。

　　我还真是辛苦啊！连拯救宇宙的任务都在我来做。

　　精灵王戒的光芒流转，我将魔力附加于双手，猛的拍击在地面上。

　　“四灵使魔·地魔泥沼！”

　　大地的精灵听从召唤，泥土如海浪一般翻涌了起来。老姐的剑与莎莉叶的魔弓仅仅相隔一公分之时，猛的两道相反的力量将两人分割了开来。

　　地魔张开巨大的魔口吐出无数的藤蔓，蜂拥卷动缠绕向半空中两个女孩。

　　莎莉叶见我出面阻止便无奈的垂下了手臂，老老实实的让藤蔓裹在了其中。而老姐则非常强气的挣扎了起来，挥动着魔剑斩断层层的藤蔓。可惜的是现在的我吸收了月光之泉的魔力，有充沛的力量操纵大量藤蔓。

　　老姐挥剑斩断一条粗壮的藤蔓，马上断口处闪烁起一阵魔法光芒，立刻分叉长出两条。就这个样子一变二，二变四，裹成了巨大的一团。

　　顾上难顾下，在老姐斩完几千条藤蔓之后，猛然间发现自己的腰下已经被缠进了藤蔓线团之中。

　　“好可怕的触手怪物，这便是鬼畜王的来历吧？”老姐长舒了一口气，收拢起来魔法，被她的魔法粘接在一起Excalibur神剑也自动了散落开来。

　　“老姐，不要听信那些谣言。”

　　“我是不想信啊！可是，可是你的藤蔓老向奇怪的地方爬啊！”

　　刚才的一战，好像消耗了老姐过多的魔力，使她一时之间无法挣脱藤蔓的缚束。于是我便很舒心的说一句话，这可是我十多年来一直想说的一句话。

　　“活该！……”

　　以防两个暴力女半路上再动手，我用藤蔓缠绕着两人悬空挂在地狱犬的身侧走向了火龙镇。

　　临近火龙镇时，一只骑兵队突然从拐角处猛冲了过来。

　　蹲坐在地狱犬脑袋上的刹那下意识的一紧张，双手掌心间立刻流动出了雷光。

　　“慢着！刹那，这里是我们的国家，军队是不会攻击我们的。”

　　我的话语还没说完，刹那便下意识的挥手便将一把闪电撒了出去，所幸的是小丫头临出手时也反应了过来，闪电只是惊坏了几匹马，并没有亟死军人。

　　但几名愤怒的骑士立刻冲杀过来，如同勇士斗恶龙一般的挺枪刺向了地狱犬。

　　小黑可不管那么多，在食欲的引动下，张开血盆大口连人带马一同吞食了下去。

　　“小黑，那个不能吃。”我用力的拍打着地狱犬的脖颈。

　　地狱犬怏怏的皱了皱鼻子，伸直了脖子用力的一咳，将几名骑士又吐了出来。

　　带队的骑兵军官看到自己的士兵受到如此的羞辱，愤怒的拔出了佩剑准备引军冲杀。但突然他看到了什么，一下子便愣在了原地，佩剑也慢慢的推回了鞘中。

　　“瑟伯尔小姐，您这是……”军官冲着被裹在藤蔓中的老姐，诚惶诚恐的点了一下头。


第三十七章 隐藏BOSS，老姐（4）

　　老姐没搭理他的话茬，而是如女王般非常高姿态的询问道：“你们全副武装的要去哪里啊？”

　　军官立刻报告道：“前方的城镇发生了瘟疫，我们奉命去封锁所有的路口。瑟伯尔小姐也请小心，可不要随便接待可疑的客人了。”

　　“哦！知道了。”

　　老姐随随便便的挥了挥手，示意骑兵队可以继续前进了。

　　“老姐，你又对军队做了什么，为什么他们对你诚惶诚恐的？”

　　“哪有啊！我一个独居的弱女子怎么可能会让军队恐惧啊？回家，回家喽！”

　　莎莉叶摇动着耳朵，追随着军队直到马蹄声消失在叉路处。

　　“杀气！这些军人并不是去守什么路口的，他们明显是带着杀人的心理准备出战的。”

　　暗杀经验丰富的莎莉叶对杀气的感应历来敏锐，她既然如此肯定的说，那便十有八九要发生一场腥风血雨的恶斗了。

　　但军队在本国境内动用武力是国家的内政，我没有过问的权力，更没有介入的道理。

　　沉重的脚步声震颤着小镇的街道，街头大排档内的杯碗突然被震落摔碎在当街。

　　几名小孩子惊恐的奔出街头，向着自家的方向逃去。从他们的肩头看去，一只巨大的三头恶犬慢慢的挪移了过来。

　　虽然小镇经常迎接一些古怪的冒险者，但今天还是让居民们惊破了肝胆。巨大的地狱犬如一堵小山似的笼罩在小镇上，热闹的街头顿时空空如也。

　　“唉！……又吓到人了。”我长叹一口气。

　　本来打算将小黑留在镇外的，但刹那死活不依。而且老姐也支持刹那，认为乖坐着地狱犬回家比较拉风。

　　这下子可拉风大了，整个城镇的居民都被吹飞了。而刹那却随手从一个逃掉了老板的水果摊上捡起一串葡萄吃了起来。

　　“老姐，都怪你，又给小镇制造一次恐慌。”

　　趁着老姐不能动弹，我大声的发着报怨，连不是老姐的错也硬塞到了老姐身上。

　　“你那个‘又’是什么意思啊？”

　　“这还用问吗！难道你不知道平时的所作所为对周围的人有多大的负面影响吗？”

　　“可是刹那也想让地狱犬入城啊！”

　　“她只是一个未成年的小丫头，你不可以一直宠着她。”

　　“哦！刹那，你好可怜啊！我弟弟还一直将你当小萝莉。”老姐的声音突然在我的背后响了起来。

　　我的脖颈突然一阵抽筋，慢慢的扭转向了身后，看到老姐早已挣脱了藤蔓正在与刹那分吃葡萄。

　　“兰斯，出去游历了一番，你不仅长能耐了，胆子也长了不少啊！”老姐向我奸奸的一笑。

　　根据我过去长年受难的经验，这是老姐要对我使用暴力镇压的前兆。

　　另一则的藤蔓发出一阵清脆的爆响断裂声，莎莉叶飞身跃上地狱犬背，挡在了我的面前。

　　看来莎莉叶不仅在战场上要护卫我，连在家庭暴力事件上她也想掺和上一把。

　　酒馆的门上的小铃铛发出清脆的响声，老姐女王驾临般的高声大笑着走进了门来。

　　店里打骂嬉笑的冒险者们立刻肃静了起来，大家好像被冰封一般的静止住了。只有那倒向口中的啤酒还的不断的流淌着，直到溢出大张的大嘴巴的鼻孔，顺着脖子流到地板上。

　　每个人的视角都在呈下偏角30度的状态，大睁着色眼盯着老姐迷你裙下流露出的曲线。

　　刹那推搡着我随后挤进了店门，酒馆里又是一阵倒抽气的声音。

　　“老板，你的妹妹回来了？”

　　“长的还真的很像啊！”

　　“啤酒妹妹，我好想你啊！”

　　大家都欢快的笑了起来，甚至连那几个因啤酒而湿掉裤子的家伙也大笑了起来。

　　酒客中有很多是长年的熟客，只是为了开心才这样称呼我的。本来我是想心平气和的向大家打声招呼，可是一听到这个说法不由的抓起狂来。

　　“你叫谁是妹妹啊？”

　　我随手抓起一个大声嬉笑的大块头冒险者，一记打地桩似的摔击将那家伙的脑袋砸进了桌子里。

　　“哇哈哈！……”

　　店里的人笑的更开心了，纷纷要求添酒庆祝，红猪玛丽立刻跑前跑后的忙碌起来。蒂贝尔和香水也同样难以逃避，被老姐强拖着换上了短短的女侍裙装招待起了客人。

　　几个欲火难耐的家伙刚要偷腥，却被蒂贝尔的魔法掀翻在地，高跟鞋随后而上，一阵猛踩。

　　店里的欢笑声更加的炽烈起来，但在这欢快的气氛中却突然多出了一分不和谐，四名黑衣剑客突然推开众人挤了过来。

　　“你便是兰斯洛特·亚瑟吗？”

　　外地口音，看来是新来此地的冒险者。

　　刹那嬉嬉一笑，说道：“这就是我的亚瑟，最近风头正劲的鬼畜王是也。我们想要签名，请先交10枚金币。”

　　什么乱七八糟的？以为我是歌星啊，而且为什么还叫我“鬼畜王”啊？

　　“呛”的一声利剑出鞘，对方一声不吭当头便砍下一剑。

　　我微一抬手，左腕的藤蔓伸出，缠绕住了对手握剑的手腕，将那把明晃晃的长剑固定在了半空中。

　　“哦！触手，不愧被称为‘鬼畜王’，看来妹妹比姐姐更加恐怖。”

　　“这个样子才有趣嘛！”

　　客人们又大笑了起来，脸上都是一副等待好戏开演的表情。

　　“几位，你们想干什么？”我冷冷的问道。

　　“你是最重要的通缉犯，杀你自然是要拿赏金。我们兄弟四人可是最强的暗杀者，识相的乖乖的束手自缚，免的伤了这细嫩的皮肉。”

　　刹那幽幽的叹了一口气，对着门外喊了一声。

　　“最强的暗杀者前来刺杀兰……。”

　　连我的名字还没喊完，门外便起了一阵凛烈的龙卷风。


第三十八章 隐藏BOSS，老姐（5）

　　“嘭”的一声响，两扇弹簧门飞摔了出去。一道黑影以视觉的临界捕捉速度急飚近前，穿过我的左肋下，猛的击出一拳。

　　拳头如流星般，划着灼热的轨迹飞刺向握剑者的胸口。

　　“啪！”的一声脆响，明显对方的整根胸骨被打碎了。

　　黑影一顿身形，接着飞起一脚将对手踢向窗户。木窗应声而碎，不死也残废的剑客飞摔了出去。

　　莎莉叶挡在我的身前，微微扭头以细长的耳朵关切的询问着我的情状。

　　“根本就没什么事。你也不用太生气了……”

　　我对莎莉叶的劝词还没说出，暗精灵小姐便飞冲了上去，随手折断了两名剑客的手臂。最后一名剑客壮着胆子，持剑刺向莎莉叶。这是四名最强的暗杀者发出的唯一一击，但也被莎莉叶轻描淡写的抵挡住了。

　　暗精灵小姐感应着剑的来势，撤身的同时双手十指向中心一夹。“当”的一声，钢剑被莎莉叶纤纤的十指夹断在当场。

　　剑客脸上的五官一阵扭曲，出现了一种惊恐到极点的样子。飞身跳上桌子，紧跑几步跳出了窗外。

　　刹那将两指插入口中，打了一个响亮的口哨。大地旋即一阵轻颤，先是夜色飞奔向窗外，一口咬住了逃跑剑客的脑袋；而后是稍慢半步的地狱犬，三个脑袋争抢着撕咬住了猎物的腿脚。

　　两只魔兽虽然感情不错，但在猎食的时候却互不相让，当下里八眼相瞪，拉扯了起来。

　　“哧啦”一声韧带和肌肉断裂的声音自窗外发出。

　　老姐立刻冲上前来，将窗户上的布帘放了下来，可还是有一道血迹吐上了窗帘。

　　客人们听着窗外魔兽的吼叫声，一个个胆颤心惊的又坐回了座位上。但这帮家伙只是一时的失神而已，他们都是过着刀尖舔血日子的人，每个人手中的人命都不下十几条。两杯烈性啤酒下肚，红红的脸上又浮现起了欢畅。

　　游荡在死亡边缘的人，有酒便有家。无论酒馆里发生了什么事，他们就是把这里当作快乐老家了。

　　“那是个精灵吧？”一个酒客指着莎莉叶长长的小耳朵说道。看来他好像还想摸一下，但却十分的忌惮刚才莎莉叶的身手。

　　“是精灵！而且还是那种非常稀少的暗精灵。”一位见识广博的冒险者注视着那条遮眼的黑纱说道。

　　“听说她们有一半恶魔的血统，夜晚做爱做的事情的时，火辣的不得了。”

　　客人们把兴趣全转向了莎莉叶，眼神如同一只只的触手般的碰触向莎莉叶。

　　暗精灵小姐本来就不喜欢人多的地方，刚才她便怕被人注视而躲在外面与魔兽们待在一起。但听到刹那喊出呼救的信号后，她却忘记一切的冲了进来。

　　现在感觉敏锐的精灵小姐在这众多人的目光灼烧之下，如受惊的小兔儿似的躲向了我的身后。

　　“各位，这是本店的新侍女——暗精灵服务小姐，按服务项目收费，摸一次长耳朵，收20金币！”老姐不愧是奸商，竟然想出如此猥琐的赚钱项目，而且要价高的离谱。

　　但那些粗鲁的冒险者们却十分快活的响应了起来，纷纷掏钱要来一亲芳泽。

　　而莎莉叶的拳头却在暗中握得“咯吱吱”响，躲在我的背后压制着怒气。

　　为防止暗精灵一怒之下毁了小酒馆，我赶紧上前制止住了老姐。而老姐却在目光流转中，再次表现出了无比的奸诈。

　　“哦！……我妹妹要代替精灵小姐，谁想摸她的耳朵啊？”

　　“我出二十五……”一位冒险者猛的站了起来。

　　“四十……”

　　“五十！”

　　“……”

　　“都不准碰兰斯，否则我可要关门放狗了。”刹那高声警告道。

　　酒馆里如同油锅一般的沸腾着，每个人都在兴高采烈的灌啤酒，甚至连鼻孔耳朵眼都开始满溢了。

　　吵死了！这帮家伙嫌不嫌烦啊？

　　我小心翼翼的拉着莎莉叶的手穿过众人，走向了最前面的吧台。莎莉叶垂着头默默的跟着我，似乎感觉身为孤傲的暗精灵被人牵着手走有些尴尬。

　　但我如此的小心是有原因的，我倒不是很害怕这些不规矩的冒险者们会趁机偷摸莎莉叶，我怕的是莎莉叶被摸后会反手扭断对方的脖子。

　　虽然说这里是靠近边境的危险地带，每天消失在火龙山脉中的人数绝不比肉市场的屠宰率低，附近的官方对此也都习以为常了。

　　但如果激怒的莎莉叶，那种血河尸山的高密度死亡率还是极有可能会震惊国会的。

　　我们两人紧挨着坐在吧台上，我向老姐要了两杯冰啤。但吝啬的老姐却只给我们端来的一只大杯，而且还坏笑着盯着我的手。

　　莎莉叶猛的挣脱了我的手，避开老姐的目光，扭头朝向窗外。

　　“老姐，你对弟弟也太小气了。”

　　“呵呵！……姐姐可是在为你着想啊！”老姐掏出两根吸管，随手编捏出一个心形的图案插进了啤酒杯中。

　　“哦！……可以喝了，要两个人一起来啊！”老姐嘟起小嘴，作了一个亲吻的动作。

　　“瑟伯尔，你想做什么？”莎莉叶沉不住气了，忍不住怒斥了老姐一句。

　　而老姐却充耳不闻，继续一脸坏笑的看向我。

　　“兰斯，如何？暗精灵小姐是不是很火辣？”

　　我嘴角不由自主的跳了跳，脸上露出了几分难色。

　　知弟莫若姐！老姐立刻明白了，脸上出现一阵失望的神色。

　　“真差劲！竟然还没有推倒？”

　　莎莉叶的脸色变成了墨绿，身后腾起重重的乌云。

　　但老姐却依然如旧，用右手镀银的托盘遮挡着左半边脸，笑嬉嬉的贴近了右边的我说道：“要不要老姐教你两手，告诉你莎莉叶的敏感部位在哪里？以前我们作为同伴的时候，莎莉叶可是很会叫的哦……”


第三十九章 隐藏BOSS，老姐（6）

　　“呃！……”

　　我不知道此刻脸上的表情如何，总之我有些醉晕晕的感觉。

　　“呵呵！偷偷的告诉你啊，小莎身上有一个很有趣的部位，只有你一碰，她便会像抽了筋似的粘在你怀里，而且还会止不住的叫，停不下的流，会搞得你全身骨头都酥掉。当年我们组队冒险的时候，可是会经常结伴行动，我们就会找一个人迹罕至的地方，好好的在一起快活一番。啊！！……”老姐似乎很享受的合上了双眼，鲜嫩的小舌在沿着红唇慢慢的划动着。

　　这句话多半又是老姐在开玩笑，但这却真的激怒了莎莉叶。暗精灵猛的挥拳而出，小拳头如穿甲箭似的击穿了银托盘。但却在接近面颊的时候，被老姐的左掌轻易的抵挡住了。

　　老姐依然在笑，脸上表现出一种游刃有余的表情，左手掌曲起五指轻轻的抚弄着莎莉叶的拳背。

　　“哟！……好吓人的一拳啊！可惜只有速度，而未加力量。难道你是怕打伤我这个姐姐，而被兰斯嫌弃。”

　　莎莉叶猛的一加劲，一股环形的力量自肩部涌向手臂，套在手腕上的破银盘应声而碎，银片飞散，深扎进了旁边的木酒柜中。

　　我分握住两人的手，费了好大的劲才拉扯开。

　　“你们两个别闹了，没一个女人让我省心的。”

　　我捧起冰啤，向莎莉叶晃了晃。

　　“跑了一天，应该很渴了吧，喝不喝？”

　　“我要喝！”刹那突然钻出来喊道。

　　“未成年的小孩子，不准喝。”

　　刹那生气的向我撅了撅嘴，转而向老姐求救。

　　“瑟伯尔姐，不能偏心，我才是兰斯的原配。”

　　“噢吼吼吼……”老姐反手掩在红唇上，仰头猖狂的大笑了起来，“看来我弟弟还有点出息，竟然脚踩两只船，而且还相当的平稳。”

　　老姐随手又取出一只吸管，灵巧的双手飞快绕动着酒杯旋转了一圈。当酒杯再次推到我面前时，上面已经是三根吸管绕成两个心形图案了。

　　“来！三人一起来喝。”

　　金窝，银窝，不如自己的草窝。

　　在家中休息一夜，任何的疲劳与浮躁全随着那黑夜的离去而被冲淡。

　　揉醒惺忪的睡眼，从木窗外投入的是一缕熟悉的朝阳。我突然有一种恍惚的错觉，感觉好像这半年内发生的事情都是一场梦。

　　——虽然漫长，但作为梦来说，这可真的是很有趣啊！

　　但当我刚走下楼梯时，眼前的事实立刻让我清醒的起来。刹那坐在靠窗的桌子上，大口大口的吞食着早餐。香水与玛丽正在忙着清晨迎客的准备，而蒂贝尔却与老姐在为劳工待遇问题大声的吵嚷着。

　　正当我在寻找莎莉叶的时候，又有几名赏金猎人持刀舞棒的冲向了我。暗精灵小姐如同穿梭时空般的突然从不知何处的角落里冒了出来，像往常一样将折断手臂的对手丢出了窗外。

　　酒馆外立刻传出一阵惨叫声，地狱犬和黑豹嚎叫咆哮了起来，又开始了早餐的争夺战。

　　真是太可怕了！好可怕的噩梦啊！难道我永远也无法从这种梦中醒来了吗？

　　莎莉叶刚想再次隐入黑暗之中，却被我抓着手硬拉到了餐桌边。不敢再让这个女精灵单独行动了，她杀起人来简直如同切菜一般。

　　还有刹那，对这小丫头也不能掉以轻心。太麻烦了，身边没一个让我安生的人。

　　老姐笑嬉嬉的将煎成心形的荷包蛋端了上来，一只大银盘里放着三副刀叉。

　　“来！三人情侣套餐。”

　　“老姐，别闹了！我正烦着呢？”

　　“烦什么！在烦后宫怎么排座次吗？”

　　不能搭理老姐的玩笑，否则她会打蛇顺杆上的。

　　我直接说出自己的疑问：“为什么还有这么多的人要追杀我啊？贝蒂公主应该已经将法西米的通缉令撤除掉了。”

　　“哟！你还跟公主有过关系啊？”

　　“老姐！……”

　　我没好气的瞪了她一眼，让这个女人终于感觉到了一点无趣。

　　“答案在这里！”老姐随手敲了敲吧台侧面的告示板。

　　酒馆是人员流动量大的场所，而且大都是一些冒险者。因此人们为了方便，一般都在酒馆中设定一块告示板，如有重要的消息便在此发布。

　　而老姐让我看的则是一张崭新的通缉令，落款日期是两天前。

　　“圣域大贤师亲自颁发的赏金通缉令，单独通缉你一个人，赏金为1000万银币……”

　　当读到“1000万”那个数目时，老姐的声音变得十分的激昂，欢乐之情溢于言表。

　　眼前这个女人真是我的姐姐吗？竟然将这么危险的东西张贴在店里的显眼处，而且还十分高兴于上面的数目，她不会是打算自己来赚这笔钱吧？

　　“怎么会啊？我可是很爱护小弟弟的。再说要赚钱也不用将你送上断头台，找个有钱的老头买掉，想必价钱也不会低于这个数目。”老姐嬉笑的说道。

　　刹那一边吃着鸡蛋，一边用力的点头表示认同。而莎莉叶则又增加了几分紧张，但她的紧张并非空穴来风。

　　重赏之下必有勇夫！

　　一个清晨，在我喝完一杯牛奶的时段里，便又有三四拨人来赚这笔赏金。当然他们的下场都很惨，不是被莎莉叶拧断了手臂，便是被刹那打成了焦炭。

　　店里的常客们倒是对此不以为然，因为每天在这个酒馆里发生的打斗绝对不会少于当年的罗马大斗兽场。而且因为大家都知道老姐的厉害，虽然垂涎于我身上的高额赏金，也不敢开罪了老姐这个恶魔。

　　唯一表示出不高兴的便是蒂贝尔，因为每次打完架之后她都要来收拾满地的血肉。

　　“烦死了！不如将他们拖到厨房里去吧。”


第四十章 隐藏BOSS，老姐（7）

　　“好哦！那我要一盘红烧人肉。”刹那举起小手来要求添菜。

　　但明显这个要求太过古怪了，连老姐都不会答应她的。

　　蒂贝尔施加起魔法将昏厥的家伙扔到了街上，随后便嘟着小嘴清洗起了地板。

　　一大摊血水终于在蒂贝尔的汗水中，被清扫了起来。正当小魔女捶着腰想喘口气的时候，突然酒馆门被猛的撞开了，一个浑身是血身穿军装的家伙扑倒在了地上。

　　污血如翻倒在地的牛奶般的重新涂满了地板。

　　辛苦了一个早晨的蒂贝尔看到自己的劳动成果被糟蹋掉了，双眼顿时冒涌起一阵火光。天不怕，地不怕的小魔女也不管对方是什么来历，抬起纤纤的细足猛的向对方的后脑勺大跺起来。

　　扑倒在地的军人又连吐几口淤血，终于恢复了呼吸翻过了身来。

　　“侍女小姐，下次做人工呼吸时请温柔一点。”

　　军人终于翻过了身来，抹了两把满是血污的脸，气若柔丝的抱怨道。

　　原来这位军人正是昨天我们遇到的那队骑兵队长，可能是巡逻火龙山脉并负责本地防卫的军官吧！

　　但魔女小姐却尖叫一声，双手压住裙角的同时猛的又踢了一脚。对方胸口猛的一跳，四肢抽搐了几下便没了反应。

　　“又死了一个，本地的防卫武官还真是短命啊！”老姐眼都不眨一下，一边擦着调酒杯，一边嘲弄的说道。

　　“老姐，别开玩笑了，赶紧救人吧！”

　　“我又不是开医院的，干吗做那种违反行规的事情啊？”老姐满有商业道德的说道，其实她不过是想逃脱责任而已。

　　“话不是这么说的，一个军官死在酒馆里总是不好解释的，而且蒂贝尔还给了他最后一击。”

　　蒂贝尔用脚尖碰了碰对方，确定没气之后，眼泪汪汪的看向老姐。

　　“放心吧！我会照顾自己店员的。就算与德兰士帝国为敌也无所谓，大不了我重操旧业，再多毁掉一个国家而已。噢吼吼……”

　　老姐说的轻松自在，如同在谈论消灭掉一只蚂蚁窝似的。蒂贝尔马上涕泪纵横的扑到老姐怀里，一副小鸟依人的恭维样子。

　　“老板最好了，蒂贝尔最喜欢瑟伯尔姐，让我永远追随着您吧！”

　　“嗯！那就好。”

　　老姐得意的笑了起来，一手轻抚着蒂贝尔的金发，另一只手则向着我看不到的地方游移了进去。小魔女立刻双颊涨红的“哼呀”起来，一副欲拒还迎的样子。真不知道，平时我不家的时候，她们会做出什么事来。

　　“一窝魔女啊！”

　　我捏了捏自己的嘴巴，确定这话不是我说的。我虽然很想亲口说出来，但在老姐面前却没有这种勇气。

　　那到底是那位勇者呢？寻着声音，我扭头望去。

　　一个白发苍苍的老神父走进了店来，苍老的手指随意了点了几点。一道魔法流逸出，如清泉般的汇入了地板上的死尸。

　　这个老头儿不是别人，正是本镇的老神父——默丘里，与我是亦师亦友的关系，而且他也是帮我召唤刹那的人。

　　在神父的神圣系治疗术下，军官的活力逐渐的恢复了起来。

　　骑兵军官幽幽的转醒过来，将脸上的血擦了擦，眼神里并没有责难和怨恨。

　　“军官先生，您还好吗？”

　　“我没事！多谢神父帮忙了。另外……老板，请给我准备一些烈酒和面包，我要立刻赶往护卫军营处。”

　　军官扔下了钱，急速的奔了出去，连一句怨言都没有发出。

　　“神父，你给他洗脑了吧？”我扭头看向一脸奸诈的默丘里。

　　“绝对不是！失忆，只不过是治疗后出现的后遗症而已。我是一位德高望重的神父，怎么会做出偷窥人家军事秘密，又随意抹擦掉的恶行呢？”

　　不打自招！……这还让我怎么说？

　　“喂！你小子看到了恩师也不表示一下，连句亲切的话也不说。”默丘里对我说道。

　　“难道你想要我抱着你大哭一场？我可对一个臭老头子没什么兴趣。”

　　想必默丘里对我也没什么兴趣，于是便将注意力转移向了我的身旁。两只昏黄的老眼盯着莎莉叶坚挺饱满的胸脯，深深的吞了两口口水，猛的大叫一声，扑了上来。

　　“刹那，你都长这么大了！可把我想坏了，来让我好好的抱一下。”

　　老头子真奸诈，竟然故意认错人，想趁机大揩暗精灵小姐的膏脂。可这次他可选错了人，杀人不眨眼的莎莉叶岂会对一个色老头留情。

　　“嘭”的一记重拳，莎莉叶斜举起手臂，如长矛般的深刺向默丘里。

　　老神父的胸口一阵“稀里哗啦”的乱响，肚子里面软的硬的大概全碎搅在了一起。仅仅从那深陷如坑的胸骨，我也大约能体会到那种死亡边缘的痛苦。

　　莎莉叶对色狼果然下手不留情，随手便将老头儿丢出了窗外。两只等待着捡骨头的魔兽一拥而上，张开四张大嘴猛的撕扯起来。

　　我心急如焚般飞身跃上窗户，刚要抢救，却被一道狂乱的魔法风暴掀飞了回来。

　　默丘里老头子爆发出一道魔法结界，不仅格挡开了魔兽的利齿，同时也恢复了自身的伤损。

　　老头儿从窗口处又爬了进来，避开凶狠的暗精灵，如壁虎似的贴着天花板爬向了吧台。

　　“兰斯的新女朋友好可怕啊！蒂贝尔，还是你来安慰一下我吧！”

　　老头儿双手一松，如一只死壁虎一般的掉向蒂贝尔。而小魔女却及时的打了一声口哨，魔法扫把立刻飞到了默丘里的落点，而且还以竖直的方式直立在当场。

　　一声撕心裂肺的惨叫声，震颤着酒馆，吧台上的一排玻璃杯应声而碎，场面的凄惨和恶心程度可想而知。

　　我一边尽力的驱散头脑中的恶心场景，一边强迫刹那的小脑袋与我一起看向窗外的朝阳。


第四十一章 生化危机（1）

　　默丘里的恢复能力之高强，简直就是老年版的杨森。朝阳还未完全升起，老神父便又道貌岸然的坐到了我们的对面。如果不仔细观察他的衣服，还真不出他被扫把戳穿过。

　　老姐指着莎莉叶，自豪的向默丘里介绍道：“这是我弟弟的未婚妻之一，暗精灵莎莉叶，也就是当年曾与我一起驱逐亡灵的‘堕天使’。”

　　老头儿略吃了一惊，但马上便恢复了平常，似乎这一切都在他的预料之中，只不过是出现的太过突兀而已。

　　“好，好！兰斯不愧是我看好的孩子，果然有出息。”

　　我不知道他所谓的那个“有出息”是指什么，但大概不会是什么好东西吧！

　　“那么冒险者们带来的传言都是真的，你已经拿到精灵王戒了？”老头儿开始如检查作业一般的提问起来。

　　“是的。”

　　“也得到了猎手公会的支持？”

　　“是的。”

　　“重组了古老联盟？”

　　“是的。”

　　“还得到了鬼畜王的称号？”

　　“是的，呃！不是……”

　　我站起身来，刚要教训一下老头儿。

　　而默丘里马上改口道：“得到了骑士之王的称号？”

　　“你到底想说什么啊？”

　　“那我想告诉你，骑士之王的工作来了。”

　　“……”

　　根据默丘里的说法，最近有一股诡异的魔法波动席卷而来。那是一种黑暗的魔法力量，最初开始于火龙山脉的另一侧。但随着时间的推移，它却如霉变的花生一般将周围的城镇腐蚀之后，慢慢的向旁边推进。而现在它已经到达了邻镇，再下一步便会威胁到火龙镇的安危。

　　官方无法阻挡住这种诡异的力量，只是不断的派兵火焚受腐蚀的城镇，而且对外宣称这只是一种瘟疫而已。

　　“实际上，这是一种黑魔法，可以将活人腐蚀成僵尸。”默丘里靠近我，压低嗓音说道。

　　坐在我旁边的莎莉叶则是一脸的厌恶，伸手将老头儿推回了座位。

　　“好小气的女人，独占欲真强。”老头儿满是羡慕的抱怨道。

　　“你是说这件事与亡灵军团有关？”我试着猜测道。

　　“很有可能。”

　　“我明白了，那我去调查一下。”

　　话刚说到此处，莎莉叶便捡起魔弓准备出发了。

　　“不要忙嘛！人生的工作是忙不完的，所以我们要在间隙好好的休闲一下啊！”老姐突然出面阻止莎莉叶道。

　　“既然有个暗精灵的未婚妻，那你们晚上潜入会比较好！”

　　默丘里说出了理由，但却被刹那勒住了脖子按倒在了桌子下。

　　“老头儿不要胡说，兰斯是我的人。”

　　我真是怀疑默丘里是为了人着想，还是想骗酒喝。整整一天的时间，他便坐在餐桌前，一刻不停的喝着啤酒。

　　“默丘里，你身为神职人员，整日酗酒，不怕亵渎神灵吗？”刹那小丫头便坐在他的对面，利用吞咽食物的间隙问道。

　　“我的工作太辛苦了，神会认同我这种放松方式的。”

　　“你的工作？除了假装正经的做礼拜和偷摸祈祷女孩的屁股之外，还有别的吗？”

　　默丘里嘴角抖动了两下，一缕啤酒慢慢的挤了出来。

　　“我可是在做很辛苦的事情啊！如果要一般人来承受这种压力的话，精神早就会崩溃掉的。”

　　“是啊，是啊！在教堂里做色狼，精神压力肯定不小……”

　　“你这个小丫头越来越刁钻刻薄了。难道忘记是谁将你带到兰斯身边的吧？”

　　“啊！醉酒误事，你还有脸说出来。如果你不给我一个幻兽的身份，我早就让兰斯拜倒在我的石榴裙下了。”

　　这个自恋的小丫头，我都听不下去了。

　　刹那满脸不屑的刚想再批评默丘里两句，却被老姐端上来的奶味烤牡蛎堵住了嘴。

　　“默丘里神父的确有辛苦的工作，而且这与他肾功能衰竭并没有直接关系。”

　　“瑟伯尔，多谢你替我说话，不过你能不能去掉后半句啊？”

　　“好，好！今天的酒钱我请总行了吧！”

　　莎莉叶在老姐的冷语逼迫下也换上了围裙，在酒馆里帮忙招待客人。但女精灵除了捏碎酒杯和折断对方手臂外，好像什么也不会做了。

　　莎莉叶又一不小心，用纤纤的手指捏碎了一只玻璃杯。女精灵蹲身收拾碎玻璃的时候，突然发现有不规的家伙正将咸湿爪子探向自己的臀部。反应敏锐的暗精灵回身握住了对方的手腕，气呼呼的严词警告对方。

　　“客人，如果您再这个样子，我可要拧断你的手腕了。”

　　“喀嚓”一声响，对方的手腕已经在警告声中断裂了。

　　“对，对不起！我本来只是要想想的，没想到真的用力了。”暗精灵如打碎贵重花瓶的小女佣一般，不断点头惊恐的道歉。

　　“哈哈！……”老姐带头大笑了起来，店里的客人似乎都很喜欢看到暗精灵小姐的窘相。

　　“怎么样？酒馆里的工作并不是像你想像的那么简单吧，这里可是我的另一个战场。”老姐突然伸手拉过手忙脚乱的莎莉叶，按坐在椅子上说道。

　　暗精灵轻轻的舒了一口气，终于对老姐有了新的认识。

　　“瑟伯尔，我一直有个疑问。像你这种超一流的战士为什么甘愿待在这么一个不知名的小镇上，还要开起这么一家麻烦的小酒馆。只要你愿意，你本可以打下一片疆土，成为一代女王。”

　　喂喂！……暗精灵小姐即使你说的话全是事实，也麻烦你不要当着我老姐的面说出来啊！万一她当了真，那么整个世界都会陷入恐怖之中的。

　　“噢吼吼吼！……”

　　老姐真如女王一般的大笑了起来，偷偷的摸向暗精灵小姐的长耳朵。


第四十二章 生化危机（2）

　　“你这个建议不错啊！那我们两个合作建立一个由女人统治的大帝国吧！”老姐说道。

　　但莎莉叶却灵巧的摇晃着长长的耳朵避开老姐的抚摸，有些惊恐的躲到了我的身旁。

　　“兰斯，看到了吧！莎莉叶的长耳朵可是很敏感的，只要你稍稍一摸，她便会……”

　　莎莉叶尴尬的踢出一脚，老姐却嬉笑的翻身躲进了吧台。

　　“今天晚上你们完成任务之后，我带你们去一个地方，到那里你们便会了解我为什么会一直待在这里了。”

　　“你们同样也会了解我的辛苦，我真的是很辛苦啊！”

　　默丘里哭诉着，顺手摸了一把蒂贝尔的屁股。后者立刻还以颜色，一记扫踢将老头儿打趴在了桌子下。

　　劳累了一天的太阳神终于合上了沉重的眼皮，夜幕如黑帐一般的覆盖向大地。

　　远处高突的山冈上，一只苍狼昂头对着明月长啸着。

　　黑夜给了暗精灵战斗的激情，莎莉叶随手扯掉可爱的围裙，背插凶暴的魔弓走到我的身后。

　　刹那好好的安抚了一下地狱犬，因为今晚是潜入行动，所以魔兽们只能乖乖的待在家里了。

　　小黑依依不舍，似乎很想随主人去吃人肉，但却被老姐一只手按倒在了地上。

　　“我也要去！”

　　蒂贝尔喊了一声，马上便被老姐揪了回来。

　　“今天晚上，你还有工作。”

　　“晚上的工作？……你可不要让我接客啊！”

　　“嘿嘿！……这就由不得你了。”

　　老姐安抚住后方，我则带着莎莉叶和刹那赶往默丘里所说的邻镇。

　　飞驰过几个路口，终于看到了前面扑闪着的火把。

　　木障和铁钉尖牙横亘在镇口处，大队的士兵把守着入口。

　　“谁？”一名士兵看到了晃动的黑影，大声呼叫起来。

　　“我！”刹那摆手答道。

　　“你是谁啊？”

　　“我就是我呗！”小丫头大大咧咧的走上前去，却被两名士兵用长枪拦住了路口。

　　“这是谁家的小孩子啊？竟然半夜跑出来。”

　　“喂！我已经不小了。”刹那一边向里面观望着，一边气愤的反驳道。

　　一个士兵举起火把，弯下腰来仔细的看了看刹那，满意的点了点头。

　　“的确也不算很小了。小丫头挺漂亮的，要不要跟叔叔回家玩啊？”

　　士兵开玩笑的说道，但脑袋上却挨了重重的一鞭。

　　“你想蹲大狱吗？还是想直接死在这里？”一名军官甩着马鞭怒斥道。

　　士兵立刻站直了身子，大气不敢出半口的向对方敬了个军礼。

　　这名军官竟然就是今天早晨在酒馆里吐血的那一位，现在看来他是专门带兵前来收拾局势的。

　　看来小镇里真的发生了大事件，竟然出动如此多的士兵，直接封锁了所有的交通道口。

　　军官看到了正在抬头观望的刹那，盯着那黑色的长发微微发了一阵愣，旋即记起了对方的身份。

　　“你是酒馆里的小丫头吧？”

　　刹那点了点头，大眼睛里如同朗星一般闪动着无暇的光芒。

　　“赶快回家吧！这里可不是你能来的地方。”

　　“瑟伯尔姐让我到镇上来买点东西。”刹那向前伸了伸手，表示自己想进到镇里去。

　　但楚楚可怜的小姑娘依然被拦了下来，军官随手从被训斥的那名士兵口袋中摸出两片军队配给的巧克力，硬生生的塞进小丫头的手中。

　　“回去吧！这个镇可能明天就会在地图上消失掉了。”

　　小丫头见到食物，也不再向下追问了，喜孜孜的接过巧克力转身走了回来。

　　“但愿我明天还可以见到妻子和女儿。”军官叹一声，转身刚要走回岗位。

　　突然黑暗中一阵阴寒的气流激荡，一只阴暗的怪物从暗处亮出了锋利的爪子，挟风刺向军官的咽喉。

　　“啊！……”军官惊叫一声，旋即拔剑反击。但速度却比对手慢了许多，利爪的前端已经刺进了脖子上的皮肤。

　　“轰”的一声，情天起雷。一道雪亮的雷柱自半空中急坠而下，撕裂黑暗亟向怪兽。那声势好像在宣告光明随时都在，连黑暗之中也不例外。

　　军官捂着脖子上的血窟窿，惊恐的看着面前被烧成焦炭的怪物。士兵们从惊惧中清醒过来，慢慢的转向雷光的源头处。

　　刹那仍在啃食的巧克力，张望着小镇里。

　　“是你使用的雷术吗？”军官惊讶的问道。

　　从一个小丫头的手里放出如此强力的雷术，纵使是亲眼所见，但还是让人有些怀疑。

　　两条巧克力很快便消失在了刹那的小嘴里，而且那张“小樱桃嘴”还有些意犹未尽的吧嗒着。

　　军官只好又取出两条巧克力，等待着刹那的回答。

　　“你既然知道瑟伯尔姐的厉害，就应该明白狮王的身边团聚着的会是什么？”

　　“那你是瑟伯尔小姐的属下了？”

　　“不！我是瑟伯尔姐的弟弟——骑士之王的幻兽，也是他的未婚妻……唔！……”

　　只要小丫头边吃边说，那她肯定会把什么秘密都泄漏出来。我只好从隐藏的树丛里跳出来，捂紧了她的小嘴巴。

　　士兵们反射性的对我这个突然出现的黑影拔出了利剑，但却一瞬间被另一个黑影尽数击倒。

　　莎莉叶冷冷的将拳头打在地面上，魔法的震动已经足以震晕普通的士兵。

　　军官看了看我的脸，将剑收回到了鞘中。

　　“你便是兰斯洛特·亚瑟，曾经的屠龙勇士，而后转战邻国，成为最高赏金的通缉犯。”

　　“是我！你想赚那笔钱吗？”

　　“不，不！圣域的通缉令并不能影响本国的军队，况且您是瑟伯尔小姐的弟弟，我们怎么会对您不利啊？”


第四十三章 生化危机（3）

　　不知道是他们真的很尊敬我的老姐，还是莎莉叶周身滚滚的杀气在起作用，总之这位军官将整个事件的真相告诉了我们。

　　原来小镇上流行着的并非如官方如言的瘟疫，而是一种古怪的黑魔法腐蚀病症。据最初逃出来的几人宣称，事件是由一名黑袍巫师来到小镇上引起的，那位巫师本来是像一位异教徒一般的在小镇广场上宣读着某本古书，但却没人能听懂那种奇怪的语言。

　　而后怪事便发生了，当夜听过巫师读书的人全部丧失了心智，凶猛的袭击周围的生人。而被他们利齿咬伤的人，同样也会丧失心智疯狂袭击人类。如此这般，如多米诺骨牌似的，整个小镇的人全被感染了。

　　刹那看了看军官脖颈下的那道血疤，悄悄的摸向腰间的匕首。危机意识强烈的军官马上意识到了危险，立刻捂着脖子向后退了两步。

　　“我这是被爪子刺的，可没有占染上怪物的体液。”

　　“没占上体液便不会被传染啊！你不早说，害我的手上差点又多出一条人命。”

　　“是，是！是我的不对。另外麻烦你们在我的辖区里少杀两个人吧！”

　　“有巧克力吗？有便好说。”

　　这可真是人命与巧克力之间赤裸裸的交易啊！

　　通过军官的协助，我们顺利的进了小镇。

　　走过镇外围的贫民区，顺着房顶悄悄的飞跃到小镇广场的教堂尖顶之上。

　　借着少许明月的光辉，放眼俯视而下。宽阔的广场上游荡着成千上百具的僵尸，如一群被拔光了毛的肉猴子般蠕动在月光下。

　　这些家伙可能几天前还是普通的人类，但现在却完全无法看出有人类的样子。因为皮肉的无节制增生，僵尸们早已将原本衣服撑破，现在暴露在月光下的是一团血呼呼的肉瘤状身体，全身就如同被特大号的蚊子叮咬过了一般。

　　这些僵尸早已没有了智慧，只是在凭借着本能四处游荡。而且因为身体的肉类组织不受控的增长，他们对营养的需要远高于一切。——大概比刹那还要高那么一点点吧！

　　两个无意识的僵尸偶尔碰撞在了一起，立刻为了对方身上的几块肉而撕咬了起来。短时间增长的肉质根本就没有韧性，一经撕咬便混合着脓血飞撒了出去。而更多被溅到的僵尸则嘶嚎着，加入了这场肉块争夺战。

　　“哇！……”刹那终于坚持不住了，转身将口中的巧克力吐向楼下。

　　18岁禁的恐怖片，的确不是给小孩子看的。但我和莎莉叶却必须看下去，不是因为我们对此有偏好，而是我们必须找到那个在此作恶的巫师。

　　“从面前的情况来看，他们是被亡灵的僵尸术感染了。”莎莉叶将自己的观察结果说与我听。

　　我突然记起了我们来时，死亡骑士和伊迪丝一直跟随在我们的身后。

　　“难道是伊迪丝做的？”

　　“不像！这个施术者大概是巫妖一级，远比伊迪丝的傀儡控制术可怕的多，而且他手中的法器也远胜于冰龙叹息。”

　　巫妖，可以算是亡灵巫师的终极形态了。达到这个级别，他们的肉体已经完全的损毁，而灵魂也全盘的出卖给了亡灵之主。虽然是以量变的积累才达到这个形态，但巫妖却与巫师有质的区别，魔法力量更是不可同日而语。而且正如莎莉叶所言，这个巫妖手中的法器远胜过冰龙叹息。

　　看来我们遇到了麻烦的大BOSS了！对手不会是亡灵之主的灵魂继承者吧？

　　“如果那样的话，就要全靠你这个精灵王的继承者了。”莎莉叶提醒我道。

　　不是吧！……这个对手看来完全不像以前那些杂鱼的等级，如果我直面与他对抗，恐怕是九死一生了。

　　“提前声明，如果见事不妙，我便会使用大绝技逃之夭夭。你们两个对此可要有心理准备啊！……”

　　“你是不是男人啊！在对你心仪的女孩子面前，你就不能稍微拿出一点英雄气概吗？”

　　话还没说完，我的屁股上便被刹那踢了一脚。

　　“总之，君子不立于危墙之下。你们两个都不准充英雄，如果出现无法对抗的敌人，我们三人立刻互相掩护撤离。”

　　我将本晚的作战计划告诉这两个鲁莽的女孩，仔细的叮嘱她们“安全第一”。

　　刹那冷静的眼神表明她已经接受了我的计划，但这小丫头的嘴巴还是那么的狠毒。

　　“知道了，知道了！你烦不烦啊？还没结婚，你就开始像个家庭妇男了。”

　　我将皱成一团的眉头努力的伸展开，刚准备跃上对面的楼顶探查情况。莎莉叶突然横臂拦住了我，精灵摇晃着小耳朵警告着危险的临近。

　　“有东西爬上来了。”

　　莎莉叶挡在我的身前，抽出魔弓瞄向楼顶的一角。

　　黑暗中，楼顶边缘传来“沙沙”的舔食声，突然一只长长的舌头如一条无鳞的蛇一般伸了出来。下一秒钟，一只敏捷的怪物爬上了房顶，收缩着湿答答的舌头将刹那的呕吐物尽数吞食了下去。

　　我的胃肠一阵痉挛，差点将三餐连同内脏一起吐出来。

　　半蹲半坐在眼前的是一只光溜溜的怪兽，瘦削紧绷的身体上没有半点多余之物。毛发已经褪尽，眼皮和耳朵正在腐烂，鼻子和嘴唇则早已不知去向，只余留下两个大大的空洞。唯一生长健壮的便是他们的牙齿和指甲，长长的如同匕首一般的犀利。

　　明显这也是一只受僵尸术腐化的人类，但他却与楼下同胞们有着截然的不同。

　　莎莉叶晃动着长耳朵，捕捉着对手的行迹，同时低声的为我做出解释。

　　“这是一只食尸鬼，是隶属亡灵军团的恐怖兵种之一。下面的僵尸们大肆的杀戮和自残，剥夺其它生物的新鲜肉质和生命力。等积累到一定的程度，僵尸们便会进化成可接受黑暗魔法的食尸鬼。”


第四十四章 生化危机（4）

　　食尸鬼舔食完呕吐物，接着便用那双摇摇欲坠的眼球看向了我们，如病狗似轻轻嘶叫了一声，便猛的扑杀了上来。

　　食尸鬼如同踢射向球门的“香蕉球”一般，划出一道肉色的弧线，利爪破风直袭而来。

　　但莎莉叶的反应则更快一筹，一箭洞穿了这个可怜的生命，让他终于可以安息于宁静中了。

　　死尸在半空中飞退，坠入了黑暗中。

　　可是周围又是一阵嘈杂的响声，四面的楼顶上眨眼之间便蹲满了食尸鬼。一只只的伸缩的舌头，贪婪的盯着我们的脖颈处。

　　我们三人被恶心的食尸鬼们渐渐的逼向了楼顶的中心处，当肩膀们碰在一起的时候，大家便默契的开始了反击。

　　莎莉叶放出一排散箭，将一侧的三只食尸鬼射杀，打开了一条退路。

　　刹那则挥出秩序之剑，夹杂着雷电的风刃如切菜般的割裂了两只食尸鬼光秃秃的身体。

　　而且小丫头还感觉十分的不过瘾，另一只手随即撒出了网状的白雷电丝。

　　而我则拦腰抱起刹那，飞身跟随着莎莉叶突出了重围。

　　“喂喂！兰斯，你为什么每次都不打敌人，反而要阻拦我啊？”小丫头恨恨的抱怨着，随即将闪电胡乱的投了出去。

　　几个飞跃扑来的食尸鬼立时被亟的闪出了白骨，化为焦炭灰飘散向了广场上的僵尸们。

　　脚尖轻点一下楼顶，我随即召唤起风之精灵的协力，飞身再前飞奔而去。并且狠狠的在小丫头的屁股上拍了一巴掌。

　　“老实一点，忘了我刚才是怎么说的了吗？今天我们不是来打架的，而是来逃跑的。”

　　“每次都是这个样子，你一点男人气概也没有。”

　　“闭嘴！如果不是我每次都来做‘限流阀’，你早就死上一百遍了。”

　　“原来兰斯是舍不得我啊！来，亲上一个。”

　　小丫头将花骨朵似的小嘴移了过来，却被我两手一夹，捏偏成了小鸭嘴状。

　　“别闹！挡住我的视线了。”我盯着前面的莎莉叶，紧紧的追随着这只夜晚的指路星。

　　“真是一点男人气概也没有。”小丫头鄙夷的说道，将我的自尊心完全踩在了脚下。

　　看来需要来点实际行动了，否则还真让这小丫头看扁了。

　　左右手一转，将夹在肋下的刹那横抱在怀里。小丫头静静的看着我，嘟起红润的小嘴，红扑扑的脸颊上展现出了一副任君采摘的诱人样子。

　　我深吸了一口气，瞄准那红润娇嫩的樱唇，猛的低下头来。

　　离那柔嫩的嘴唇半公分的距离，香甜温润的气息已经轻扑在了我的鼻唇上。

　　但是，但是……但是我的好运又像以前一般至此终止了。

　　我的耳朵被猛的揪住了，接着耳边便响起了莎莉叶冷艳的声音。

　　“现在不是做这种事的时候吧！”

　　“我已经知道了，赶快松手吧！”

　　“不行！为了防止你迷路，我决定就这个样子拉着你走。”

　　不会吧！这感觉怎么像女王在调教男仆啊！如果有狗链子在身边的话，这个暗精灵是不是打算给我挂上一条啊？

　　“我已经知道错了，请女王陛下松手吧！……否则我可要摸你的耳朵了。”我记起了老姐告诉我的杀手锏，立刻使用了出来。

　　莎莉叶纤细的指尖传来少许震动，随手丢开了我，杀掉了最后两只追杀而来的食尸鬼。

　　分布在火龙山脉附近的小镇，都是按照山势就地建立而成的，所以山丘峡谷嵌入镇中并不值得奇怪。

　　而我们现在就藏在一座小山丘下，隐在林木深处观察着外围的动静。

　　很奇怪，一路上随处可见僵尸或变异动物，但在此处却没有半点黑魔法的痕迹。——好像这里是禁地一般。

　　莎莉叶翻转着柔软的长耳朵，如同指向标似的捕捉着各个方位的信息。这还真是一对有趣的长耳朵，竟然可以灵巧的做360度旋转。估计这尖细小物上的神经肌肉之类的组织，绝对不会比人类舌头上的少。

　　一片草叶随着夜晚的微风吹落在长耳朵上，可能是因为被露水打湿的关系，暗精灵小姐连续抖动了几下耳朵，却没有将之弹掉。

　　我伸手帮忙去摘叶片，却无意间捏了一下对方的耳朵。一丝清凉腻滑的感觉从指尖处传来，好似酷暑里摸到了一块冰晶一般的感觉。

　　“呀，呀！……请，请不要在这里做。”莎莉叶惊恐的低声呻吟道，同时小耳朵上传来一阵阵微弱的颤抖。

　　暗精灵小姐这种过激的反应，倒让我惊讶的移不开手指了。

　　“现在不是做这种事的时候吧？竟然在我面前上演这种激情戏，看剑……”刹那拔出秩序之剑，猛的刺向了我们之间。

　　我急忙收手撤身，断剑一闪刺入了前面了一棵大树之中。

　　“你想杀了我啊？”

　　“我才没有呢！我只是要让你看一下剑嘛。”小丫头指了指前面的大树。

　　我顺着刹那的手指看去，发现断剑在微微的闪动着银光。

　　秩序之剑有反应，也就是说此地存在着黑魔法的波动。

　　但是敏锐的莎莉叶并没有发现任何敌人，那到底是什么在引发波动啊？

　　我抬头看向四周黑森森的树林，唯一的可疑点便是我们背后的山丘了。

　　隐藏着自身的魔法气息，小心的轻步潜入山丘的密林之中。在莎莉叶的引导下，我们三人纵身隐藏在一棵大树冠之中。

　　山头的林间空地上布置着一座法坛，紫黑色的鳞火在茂密林木的遮挡下时明时暗。法坛中心是面用暗水晶粉勾划的魔法阵，旁边则是一圈石像鬼雕像。狰狞的面貌，突出的獠牙，干瘪瘦削的肢体上却背上一对蝙蝠状的大翅膀。


第四十五章 生化危机（5）

　　石像鬼是传说中地狱的属民，可以说他们算是地狱犬的邻居。当然小黑的力量要比之高上几十个等级，但也许就是因为力量巨大的原因，魔兽们无法自己穿越冥界之门。而这些石像鬼却可以飞翔于地狱的上沿，通过人类的下水道而进入这个世界。

　　但因为魔力的补济问题，它们无法总是保持魔物的形态。因此一旦魔法衰竭，它们便会化为石像，借助于长眠的方式来补充魔力。但要睡多久，便没有人可以知晓了。

　　因此我们并不能判断法坛周围的石像到底是不是真的魔物，也许它们只是用来做装饰用的雕像。

　　此时此刻，我们的眼皮底下正上演着一处恶魔的大聚会。

　　亡灵巫师伊迪丝，死亡骑士特里，还有一位站立在法阵之中的黑袍巫妖。

　　乌云奔涌在天空中，月光好像胆怯一般时明时暗的映照在三个人的身上。

　　“巫妖，你的防卫措施做的不太好啊！”伊迪丝微低着头看向小镇的广场地带，此起彼伏的撕咬呼号声随风传来。

　　“只是一些偷偷混入的小喽啰而已，现在不是已经平息下来了吗？”巫妖回答了伊迪丝的指责，遮头的袍领微微颤抖着，一团团阴寒的白气伴随着话音滚滚而出。

　　“小心使的万年船！我应该已经告诉过你了，兰斯洛特·亚瑟是与我们一起来到的这里。”

　　伊迪丝的语气充满了傲慢，对于阶位比自己高一级巫妖丝毫没有敬畏之情。

　　巫妖似乎有些愤怒了，右手轻轻的拍动一下左手握住的一本厚厚的古书。古书的封面上镶刻着一只狰狞的兽头，两只鬼火似的眼睛在巫妖的拍击下冒涌出了如烟似雾的蓝色妖魂。

　　虽然相隔有几百米，但我却清楚的感觉到了那书中的阴寒气息。但是阴寒过后，好像又有一点奇特的不同之处。就好像喝入苦茶之后，再慢慢品味便会有余香留口。

　　但伊迪丝显然没这种品味，她被这种可怖的气息吓退了几步。死亡骑士特里立刻向前，一手托住伊迪丝的纤腰，一手横剑挡在两人身前。

　　金剑流转着古老的魔法符文，与阴寒的妖魂纠缠在了一起。

　　巫妖也许觉得这还不是他们自残的时候，也有可能是觉得自己对付不了两人的联手。总之他将那只抚摸古书的手又缩回了长袖中。月光映照下的一瞬间，我看清了那只手是一只纯粹的白骨爪。

　　“兰斯洛特·兰斯……”巫妖低声咆哮着我的名字，那是一种恨之入骨的宣泄。——当然，他本身就是一堆排骨。

　　不过他到底是谁啊？我一生虽然吃掉排骨无数，但却没有真正的得罪过某根排骨啊！

　　“为什么他会来到这里？”巫妖发问道。

　　“这里是他的家乡，也许命中注定他就是你的克星吧！他偏偏选择此时归家。”

　　“可恶！……不过没有关系。下一次遇到时，我一定会除掉他的。”

　　巫妖的话语似乎充满了自信，难道他自信的源头便是手中的那本古书吗？

　　特里可能是感觉现场的气氛有些压抑，将两人的注意力引向魔法阵之中。

　　“计划进行的顺利吗？”

　　“死亡骑士，你尽可放心。我已经派出了大批的食尸鬼和石像鬼，我的小宝贝们一定会找到亡灵之主的灵魂。”

　　什么？……我的耳朵没有出问题吧！

　　我侧目看向身旁的刹那，小丫头早又取出一块巧克力吃的起来，充耳不闻下面的恐怖对话。不过莎莉叶的反应还是倒还让我满意，女精灵抖动的小耳朵明确的告诉我，她也听到了恐怖而又离奇的事情。

　　太古怪了！亡灵之主被精灵王打败后，他的灵魂应该封印到了冰骨王座之下才对。为什么这三个家伙要到这里来找啊？

　　“你确定亡灵之主的灵魂隐藏在此地吗？”伊迪丝有些怀疑的问道。

　　“当然！我被兰斯洛特击伤之后，便踏上了极北之地的冰原。在那里我成为了一名巫妖，但当面对冰骨王座接边封赐的时候，亡灵之主以精神力传递给我一个令人意想不到的消息。”

　　巫妖说到此处顿了一顿，身体连同那本古书一起冒涌起了可怕的寒气。

　　伊迪丝和特里顿时紧张了起来，而大树顶端的我们三人也同样的紧张。啊！不，只是我和莎莉叶同样的紧张起来。

　　“亡灵之主告诉我，王座上余留的仅仅是他的一点意志而已。他的灵魂并不在此，三年前有一队冒险者偷偷的潜入，其中的一位人类的女剑士将他的灵魂取走了。”

　　“怎么可能？敢于踏上冰原的冒险者已经是极少数了，怎会再潜入王座的旁边？而且一名女剑士怎么可能压制住亡灵之主的灵魂力量？”

　　特里似乎遇到了一生中最为矛盾的问题，忍不住对着巫妖大吼了起来。而后者则一声不吭的低着头，衣袍在吼声中飘荡着。

　　是不可能！绝对不可能！怎么可能被一位女剑士取走啊？

　　亡灵之主可是不死不灭的存在，他曾经与精灵王正面对决，虽然被打败了，但也让精灵王受到了致命伤。他的力量仅在传说中便可见一斑，人类是绝对无法与之匹敌的。

　　退一万步来说，如果真的存在这么一个女人的话。她肯定是一个长高两米，虎背熊腰，满脸横肉，络腮胡子，体毛外露的家伙。

　　慢着！……这好像不是女人了。

　　那不说外貌，从性格上推断，她一定是个自高自大，傲慢无礼，强至变态，坏到发指的家伙。

　　慢着！……这样的家伙，我好像认识一个啊！

　　难道是……

　　“难道是兰斯洛特的姐姐瑟伯尔·亚瑟？”

　　与我想到一起不是别人，正是那位对的资料非常了解的前圣域红袍法师伊迪丝。


第四十六章 生化危机（6）

　　“她又是什么人？”特里傲慢的问道，他似乎已经忘记了几天前还被我老姐揍过。

　　“就是前几天救下兰斯洛特，并击倒你和我的那位女老板打扮的剑士。”

　　特里不愧是杨森的哥哥，一提到此处，马上便记起了最重要的部分。

　　“哦！我记起来了，……就是那位美腿少女啊，那双秀腿真可谓举世罕见的珍品啊！看上一眼便让人心痒三天……”

　　伊迪丝愤恨的瞅了他一眼，话锋一转继续向下陈述老姐的资料。

　　“瑟伯尔·亚瑟，兰斯洛特·亚瑟的姐姐，据说两人长相十分的相似。但如此漂亮的一个女人，却拥有极为让人震惊的力量。传说在兽人入侵时期，她曾率领冒险者旅团强渡欧加大洋，直逼兽人部落联盟的首都——天拜，单人只剑消灭掉三万名兽族精英战士，使整个近卫部落陷入了灭族绝种的境地。”

　　“怎么可能？”特里身为死亡骑士，自然也是用剑的高手。但当他听到老姐的“丰功伟绩”之后，却是无论如何也无法接受。

　　而巫妖似乎早就对此有了一些耳闻，只是再听到时，还是禁不主抖动了两下排骨架子。

　　伊迪丝用力的握了握手中的半截冰龙叹息，她的掌心好像已经放汗了。不过话又说回来了，亡灵巫师放出的汗是热的，还是冷的啊？

　　为使同伴认识到事态的紧张，伊迪丝决定将事情说的更清楚一点。

　　“不仅是如此，在圣域的绝密情报中，还记载说兽王陛下垂涎于瑟伯尔的娇媚容颜和强劲实力，决定要破例立她为异族的王后，而她却提出与兽王正面比试的建议。两人进入绝密的斗室，却只过半个小时便分出了胜负。不知道那个女人用的是什么手法，总之衣不遮体的兽王陛下是被她抓着尾巴拖出来的。于是兽王陛下答应了向人类联盟投降，并且封赐瑟伯尔‘灭世女武神’的称号，她的那把‘灭世魔剑’的雕像迄今还伫立在天拜城。”

　　特里呆愣的瞪大了眼睛，嘴巴被灌进了湿答答的山岚也毫不在乎。而对老姐习性有所了解的我却已经不太惊讶了，只是我发觉身边的女精灵好像回忆起了什么，羞涩无比的摇晃着耳朵。

　　曾经作为老姐战友的莎莉叶好像知道老姐当时的战术，但我的理智心态却从内心深处警告我道：千万不要打听这件事啊，否则你会有因过量吐血而猝死的危险。

　　“三年前，瑟伯尔与她的旅团突然消失掉了，而我估计她一定是回到了此处的老家。如果是这样的话，那么亡灵之主的灵魂大概就被她封抑在手中。”

　　电闪火花之间，过去的一幕幕闪念过我的头脑，我终于全想明白了。

　　难怪三年前老姐突然回家开起了小酒馆，原来她是将亡灵之主的灵魂带了回来。而且恐怕默丘里也参与了这件事，灵魂很有可能就被封印在教堂中。而老姐训练我成为魔剑士，大概就是为了今天能让我在危机时刻助她一臂之力。

　　好奸诈的女人！我的人生竟然被她全盘算计了。

　　伊迪丝说出了自己的担忧，但巫妖却好像早有所料。

　　“所以我才请你来啊！”

　　“难道你有什么好方法吗？不是我长他人志气，灭自己威风。以我们三人的合力根本不可能打败亚瑟姐弟，以及他们身边那些伙伴。”伊迪丝保持着一贯的冷静奸诈，客观的分析出了现有的力量对比。

　　“那如果再加上亡灵之主本人呢？”巫妖突然说了这么一句令人摸不着头脑的话。

　　伊迪丝明显的以为对方在信口开河，妖媚的笑了起来。

　　“呵呵！如果亡灵之主真的能来，那我们胜算稳操了。但是我们不就是在寻找亡灵之主吗？他现在不正被封印在一个小镇上吗？”

　　巫妖怒瞪了伊迪丝一眼，空洞的骷髅眼中喷出一道一尺多长的冷光。

　　“看到这个魔法阵了吗？这是我的根据这本古书中记载的勾划出来的，它拥有可以让魔法反向流动的能力。”

　　“那又怎么样？”

　　“我们一直在接受亡灵之主的能力，也就是说我们与主人之间存在着魔法联系。如果通过这个魔法阵，我们便可以将自己的力量逆流给主人。当守卫者正与我放出的怪兽搏斗时，主人便会神不知鬼不觉的提高自身的力量，从内部冲开封印。”

　　伊迪丝和特里退后了两步，再次审视这个魔法阵。这是一个圆形法阵，但中间却有一只突出的三角形，明显这是给他们三人站位用的。

　　“巫妖、巫师、死亡骑士，再加上亡灵古书、冰龙叹息、金之咒术。三位强力魔法使，再加三只强力魔法物品，一定可以让亡灵之主突破封印，率领我们重新统治这个世界。当黑暗和恐怖笼罩人间，我们三位功臣便会得到无尽的富贵和权势。”

　　老巫妖说的很对，但我却不认为故事会如此的简单。最高的富贵和权势并不是仰人鼻息的辅臣，而应该是自己成为万王之王。

　　下面的三个家伙都是野心勃勃、冷酷无情的亡灵恶魔，我不相信他们甘愿永远的扶持亡灵之主。

　　三个人也许都有自己的打算，但却各怀着不同的心计赞同了这个计划。

　　“能够拯救主人，即使无法得到赏赐，也是我伊迪丝一生中的荣耀。”伊迪丝抢先开口说道。

　　死亡骑士特里也赶紧附和，但从他们两人猥琐的眼神中，我可以猜测他们必定怀有什么不可告人的目的。

　　三个人站好的位置，以正三角的形状对面而立，三道各不相同的魔力和法器展现了出来。

　　特里最先将金之咒术插入法阵之中，金色的魔法流如同撒倒的蚝油一般汇聚向法阵中央。


第四十七章 生化危机（7）

　　伊迪丝随后也将半截冰龙叹息取了出来，轻念咒文之后，冰蓝色的冻气也随之而入。

　　最后的是巫妖，他伸出干枯的手指轻轻的捻开了一页书，如同两片尖锐金属相刮一般的冰冷声音缓缓的响起。一段咒语念过之后，书封面上的兽头向着夜空吐出一阵黑雾。

　　如轮的明月突然被遮掩成了暗红色，并且逐渐的变黑变暗。巫妖等待着月光消失的时刻，准备启用这个可怕的魔法阵。

　　力量倒流冲破封印，亡灵之主重归人间。我不知道老姐会怎么样，但守护结界的默丘里老头是死定了。

　　虽然那老不正经的神棍很讨厌，但我还是舍不得他死。

　　想到这里，身体不由得向前爬了两下，但却突然被身旁的小丫头抓住了衣领。

　　“兰斯，不可以去啊！你自己说的今晚不是来打架的。”

　　这小丫头竟然还会“以彼之道，还施彼身”，但是……

　　“时移事易！……现在我必须动手了。”

　　“不行！太危险了。三个恶魔，三件魔器，我们没胜算的。”

　　虽然刹那刚才一直在吃东西，可没想到她对下面发生的事情却洞若观火一般的清楚。

　　“下面是三个恶魔，但我们三人也不是善男信女啊！下面有三件魔器，而我们手中却掌握着更多的神器。”我给刹那打气道。

　　但刹那却冷静的指出我故意遗漏的地方。

　　“可巫妖的力量，我们还未领教过，恐怕没人能与他对抗。”

　　我们两个人的立场好像颠倒过来了。平时应该她主战，我来劝才对啊！

　　“巫妖自身的力量也不太强，我担心的是他手中的那本古书，总感觉那不是简单的亡灵族咒语书。”莎莉叶摇晃着耳朵低声说道。

　　“不是咒语书，那会是什么？”小丫头探头看下。

　　“可能是召唤食物用的魔法菜谱吧！”为了缓解一下紧张的气氛，我开玩笑的说道。

　　“魔法可以召唤食物吗？”

　　“当然可以！连你这样的人形幻兽都可以召来，更何况是无生命的食物了。”

　　刹那吞了一口口水，目光坚定的握住了秩序之剑。

　　“兰斯，我们出手吧！绝对不能让他们启用法阵，另外食物召唤书也一定要夺到手中。”

　　呃！……我只是开个玩笑而已。

　　算了！解释也是白费口舌。既然小丫头也决定出手了，那我们就来一个疯狂派对吧！

　　黑雾终于笼罩住了天空，水亮的月光被遮掩断了，但却有一道更明亮的光芒出现了。

　　三名亡灵军团的使徒正准备开启魔法阵，突然乌云涌动间，一道银亮的闪电急转而下，正亟在圆形法阵的中央。

　　狂暴的魔法风暴接着便吹荡起来，烟尘和水晶粉末夹杂在电丝风刃中卷袭向四周。

　　三个恶魔一时之间陷入了泥沼般的困境，伊迪丝和特里两个需要呼吸的家伙无法忍受的大声咳嗽了起来。

　　刹那的雷电可谓是首建奇功，接着便是莎莉叶表演时间了。暗精灵小姐深吸一口气，从大树冠头飞身跃下。

　　黑色的身影如同扑食的鹰隼一般的直刺而下，悄无声息的钻入了烟尘之中。

　　“当当！”的几声响，死亡骑士的惨叫声和怒吼声响彻起了山林。

　　几道激射的魔法流从烟尘中胡乱的穿射而出，这是伊迪丝以攻代防的自保方式。但敏锐的暗精灵却分毫不差的避开了对手的攻击，在电丝微弱的辉映中燕子似的翻动着身影。

　　我站在树冠上以居高临下的姿态观察着下面的缠斗，因为我不必担心烟尘侵袭眼睛，所以模模糊糊的可以分清下面四个黑影的行动。

　　“兰斯，我也要上了。”刹那拔出秩序之剑，猛的向外飞扑而出。

　　但小丫头却被我抓着腰带拎了回来。

　　“不要轻举妄动！你加入战斗，只会让莎莉叶难以分清敌我。还是先让她自己把握这个机会，对敌人施行一拔突袭战吧！”

　　一个窈窕纤细的身影，猫般的飞跃而起，凌空挥出了一道黑色的兵器。不用猜也知道，这是莎莉叶对敌人的攻击。而慌乱之中的伊迪丝却依然摸不着门路，眼看天灵盖就要被魔弓打陷下去了。

　　忽然，刚才那个一直没有行动的身影举起了魔爪，巫妖的骷髅手向着莎莉叶一挥，一道冰锥似的冷光猛的刺杀了出来。

　　“小心！……”

　　急切之间，我大喊一声，抱着刹那随之跳了下去。而小丫头则趁机摸出了魔法加持过的火枪，向着烟尘撒射下一团弹雨。

　　莎莉叶听到警告声，收弓回防，身子如猫儿一般的半空中急拧，冰锥险险的擦着女精灵的脸庞而过。

　　巫妖刚想再次追加攻击，一举击毙这个美丽的夜袭者，但却被一阵急促的魔法弹雨阻挡了下来。

　　巫妖轻拍一下古书，一道魔法防壁升涌了起来。刹那的魔弹击打在上面，如同泥牛入海一般，连个泡泡都不起便沉下去了。

　　丢掉怀中的小丫头，我飞身接住朗苍摔出的莎莉叶。

　　“你这个薄情男，怀中的女人竟然轮着番儿抱。”

　　被我抛弃的刹那低吼着，随势向烟尘之中划出一道秩序之剑的风刃。

　　“你以为我想啊！在战场抱人是逼不得已的事情。”

　　烟尘突然如打喷嚏前的肺泡一般猛的一缩，接着便在一声闷响中炸裂开来，阴寒的气息也如有形的利刃一般穿射而出。

　　危机时刻，我单手抱住莎莉叶，另一只手猛的将过于靠前的刹那自半空中捞了回来。

　　“你这个死小丫头，就喜欢冒进……”

　　话未说满，我们便被狂风掀飞了出去。

　　魔法粉末如同沙风暴一般的卷袭四周，法坛旁边的大树尽数被吹倒，但也同时削弱了魔法风暴的力量。——看来植树防沙的确很重要啊！


第四十八章 生化危机（8）

　　我用力的拱开倒在背上的大树，甩了甩满头的水晶粉尘，垂下双手捏了捏身下两个女孩的脸蛋。

　　“情况怎么样？死了的话，就吱一声。”

　　刹那嘟起小嘴，摔掉我的手，“吱！……我快死了。”

　　而莎莉叶则羞涩的推开我，握弓警视着四方。

　　伊迪丝和特里的情况并不比我们的好，跪在法坛旁咳嗽了好一阵子才直起了腰。

　　刚才莎莉叶的偷袭还是很有用的，特里的肩甲已经破碎，从裂缝之中缓缓的流出了鲜血。而伊迪丝也不好过，法袍上分布着几个小洞，那是被刹那魔法枪打中的痕迹。

　　我们双方的战力对比应该又拉近了一些，但是最让我不放心的还是那个深不可测的巫妖。

　　巫妖依旧平静的站立在法坛上，甚至连袍角都没沾上一粒粉末。只是他在看到我之后，骷髅眼中的冷光莫名其妙冒逸了出来，好像压抑已久的怒火正准备喷涌而出。

　　“兰斯洛特·亚瑟！你又破坏了我的计划。”

　　悉心布置的法阵已经被破坏掉了，冰冷的声音中充满了绝望和愤恨。

　　不过我不明白的是那个“又”字是什么意思啊？

　　“你是谁啊？”刹那毫不客气的拿火枪点指的对手问道。

　　“我就是肯尼啊！你们不会已经忘掉我这个仇人了吧？”

　　“哦！原来是肯尼啊！”刹那目光冷峻的点了点头，但马上又有些迷糊的抬头看向我，“兰斯，肯尼是谁啊？你的朋友吗？”

　　“怎么会啊？我还以为他是你的朋友呢！”

　　“难道是莎莉叶的？”小丫头看向暗精灵。

　　“我的朋友只有兰斯。”女精灵说的直接干脆，丝毫不顾忌旁边人的感觉。

　　刹那嘟起了小嘴，可能是在因女精灵的无情而生闷气。但更为愤怒的却是巫妖，那个自称是肯尼的家伙大吼一声。

　　“够啦！你们不需要记起我了，死在这里成为我的奴隶吧！”

　　当你的奴隶，我还不如当身边两位女王的仆从呢！刹那和莎莉叶似乎也对骷髅巫妖提出的这个意见很是反感，出手便用出强烈的杀招冲上。

　　但金光一闪，一道符文咒术拦下了刹那。小丫头反手便刺，秩序之剑与金之咒术对撞在了一起。

　　另一方面莎莉叶与老仇敌伊迪丝也接上火，两位女精灵又开始了千年未了断的仇恨。

　　在旁边两人的掩护下，躲在最后面的巫妖打开了古书，念动起了晦涩难懂的咒语。

　　不管他想干什么，我的任务就是阻止他。避过亡灵巫师和死亡骑士的阻截网，我顺利的将断剑砍向了骷髅的骨头。

　　但那魔法书中却涌动出一道蓝光，氤氲变幻间，在半空组成了一个高大的牛头战士形象。

　　这个应该是兽族的狂战士，难道书中还封印着兽族战士的灵魂？

　　但不容我多想，巨大的光束斧头落向了我的脑袋。我拼尽全力，挥剑向上硬挡。

　　那有形无质的光斧，却有着实在的力量。剑斧相撞之时，我的身体仿佛被一只野牛撞到一般，五脏六腑一起移位。

　　我的身体划破地表，连翻十几个跟头，最终撞倒一棵大树才勉强使身体停下。

　　伊迪丝的冰锥随后而来直插我的胸膛，但却被莎莉叶挥弓荡向特里。死亡骑士挥剑劈碎冰锥，而他的对手刹那却趁机又向伊迪丝开了两枪。

　　混乱的战场，混乱的局面，无固定对手的乱战开始了。

　　“兰斯，你没事吧？”莎莉叶有些担心的问道。

　　“没问题！我曾经跟杨森学过，这点摔击还不足以让我倒下。”

　　虽然这一击的力量巨大，让我这个偏魔法的魔剑士丝毫无法抵抗。但是感觉却并不难受，而且也没有阴寒气息的侵袭。那本书的给我的感觉越来越清晰了，它绝对不是亡灵的魔法书，它应该属于一个崇尚力量和荣耀的种族。

　　牛头战士的灵魂很轻易的将我如皮球一般打飞了出来，这让巫妖自以为找到了对付我的方法。于是一道蓝光自不远处向我射来，巫妖故伎重施准备一举砸碎我的脑袋。

　　巨大的牛头战士的形象再次凝聚成形，战斧这一次非常有信心的直劈而下。

　　莎莉叶紧张的立起了长耳朵，想要横弓替我接下这一击。可惜的是她和刹那都被对手纠缠住了，伊迪丝和特里明显的也想利用这个机会借刀杀掉我。

　　但是这个故事里我可是主角，虽然很老套，但我就是死不了啊！

　　况且骷髅巫妖好像忘了一件事，那便是同一记招式对于一名高阶魔剑士可是不能使用第二次的。

　　老姐曾经给我展示过用剑的真谛，我想我同样也可以做到的。

　　我握紧断剑重新收回鞘中加注上魔力，同时紧盯着半空中落下的巨斧。锐利的斧刃破风落下，还没接触到皮肉，我的额头上已经有麻痛的感觉了。

　　但也就在此时，我感觉到剑的意志与人的精神已经接通了。

　　“Excalibur！”

　　高叫着剑的名字，我将斩钢剑重新拔出了剑鞘。

　　一道明亮锐利的金色光芒逼开黑暗，在我的手中展现出了高贵而又澎湃的力量。

　　就如老姐做的那样，我也将断剑用自己的魔力连接在了一起。而且我所逼发出的力量，比之老姐的更具威严和强劲。

　　“Excalibur，那剑难道是精灵王的佩剑？”巫妖尚存在着疑心，而我却将证明递到了他的面前。

　　“Excalibur！……”

　　金色的光刃如同烈日炽光一般无可阻挡的斩开黑暗，将牛头战士的形象一分为二。而且剑光余势不减，直刺向巫妖的骷髅身躯。

　　骷髅妖巫重重将书页合拢起来，封面上的兽头如活生生的一般映射出一道血红色的光壁。


第四十九章 生化危机（9）

　　斩钢神剑的锐利光刃直劈而上，与防护壁绞杀在一起。金刃与血盾如同两块坚冰一般互相顶撞在一起，两股实质化的力量如同碎冰凌般的迸解分裂开了。

　　一阵玻璃破碎似的声音，随着金色和红色的碎粒倾泄向四周。

　　最终，光刃与血盾同归于无。古书的魔力流猛的一跳便缩了回去，而我手中的神剑也同时恢复了分体式的状态。

　　巫妖稍稍一愣神，马上又翻动了两页，重新吟唱起了另一段咒语。

　　但是突然一只手按在了他的书页上，阻挡住了他与书之间的魔法交流。

　　巫妖顺着手臂看上来，最后满脸惊恐的盯向我的双眼。虽然他的骷髅脸上没有一丁点的表情肌，但我认为他是很惊恐的。从那冒逸着鬼火的眼睛里我可以得到一些佐证，他那眼神就如同中学生上课时偷看奇幻小说，而被班主任老师当场抓住一般。

　　这说明莎莉叶的推测是对的，巫妖得到的强大力量仅仅是凭借着这本古书而已。他自己的身体并没有得到强化，至少他知道自己还没有强到可以与我近距离肉搏的地步。

　　送上门来的热面包，我岂有不吃之理。我也没有与他客气，挥起另一只拳头猛的向骷髅脑袋锤击起来。

　　不过这老巫妖的骨头还真是硬，而且内理全包裹着冰块。我挥拳打桩机一般的连击而下，却仅仅只将他的法袍和几截颈椎骨打坏而已。

　　黑色的法袍被我拳头所激发的斗气撕成了碎片，其下遮挡着的白色骨骼裸露了出来。

　　全裸，不过一点也不Sexy。唯一会喜欢他这个样子的，大概只有饥饿时的小黑吧！

　　骷髅头的上下颌骨“咯嗒嗒”的对撞着，最终挤出一句责问。

　　“兰斯洛特，你仔细看着，认识我吗？”

　　我稍稍停下了拳头，仔细的看了一下。

　　“认识！你不就是一颗骷髅头吗？这一路上，我见的多了。”

　　“我是肯尼啊！我是贝蒂和蒂贝尔的魔法老师。”骷髅头吼道。

　　我头脑努力的转动了起来，终于从不知名的角落里将一块记忆的碎片捡了出来。

　　“哦！……原来是法师之城的那个大野心家，大阴谋家，大两面派家啊！”

　　“两面派，就不用带‘家’了吧？”肯尼不愧是学院派出身，在这种危机时刻还不忘纠正我的语法错误。

　　“一般人不用带，但你不同啊！你是一个年过古稀，而觊觎处女之血的大变态啊！”

　　刹那拔枪连射逼开特里，向这一面观望了两眼。

　　“哦！我记起来了，是法师之城那个想猥亵我的老色狼。当初没有让他得逞，竟然不死心又追到这里来了。兰斯，都怪你，你早一点拿走我的处女之身不就没这种麻烦了嘛！”

　　“你闭嘴！……”我和肯尼异口同声的对小丫头大喝了一声。

　　说完之后，我们两人的双眼又互瞪在了一起。

　　“兰斯洛特，你果然是我的克星，让我们好好的较量一下吧！”巫妖肯尼吼着将古书向自己的肋骨前拉了拉。

　　但我抓住书的封面部分，又将书拖了回来。

　　“不要随便以为自己就是别人的对手了，我其实很看不起你的。”

　　“你这个家伙，说话不要太过分了。”

　　“过分，你又能怎么样？”

　　“松手，把书还我。”肯尼用力的一扯。

　　“休想！”我同样用力后拉。

　　书脊处发出“吱啦啦”的声音，魔法流从裂缝处慢慢的逸了出来。

　　“我的书，我的书要碎了。”肯尼哭吼着，赶紧将书向前移了移，使之少受些拉力。

　　而我却趁势又向后退了几步，将距离再次拉开。

　　“那么怕书碎掉，那你松手不就得了。”我提出一个最简单易行的解决办法。

　　“这是我的魔法书，为什么要交给你？”

　　“这是你用不光彩手段得到的魔法书吧？反正这本书也不亡灵的物品，见者有份，我可要分一半下来了。”

　　我向肯尼抛出共产国际的思想理论，也尽量合理化自己的暴力抢夺行为。

　　“你真是骑士之王吗？竟然如此的卑鄙！”肯尼恶吼着指责我道，看来这本书真是他的命根啊！

　　“我可不认为抢你的东西是件卑鄙的事情。不过既然你这样指责我，我可要变本加厉了。”

　　我提膝向着巫妖的胯下猛的一顶，突然一股钻心的疼痛从膝盖传上我的脑神经。

　　本来我想攻击他的命根子的，看看是这本书和他的下体那一个比较重要。可我忘了一点啊！那就是……

　　“你这个该死的骷髅老太监，竟然为了防备这一招，将重要部位都抛弃了。”

　　这句话好像有些过分了，肯尼发狂一般的张开骷髅嘴咬向了我。

　　“你以为我想这样啊！还不是因为你破坏了我的魔法阵，使反蚀的魔法吞没掉了我的肉体。”

　　原来魔法反蚀这么厉害啊！竟然可以让一个色老头变成太监，看来以后我的小心一点。

　　我避过肯尼骷髅嘴的“狼吻”，抬腿虎尾式的扫向巫妖的膝盖。关节部位果然比较脆弱，一声脆声过后，肯尼的左腿折掉了。

　　但跪在地上的肯尼仍然迟迟不肯放弃手中的古书，五根白骨爪如抢面包一般的深刺进了厚实的书页中。

　　“把书还我！……”冷酷的声音已经变成了哭诉。

　　我感觉好像整个故事的角色反转过来了，现在的肯尼像是个可怜的老人家，而我倒是反派的抢劫者了。

　　算了，算了！不管这么多么。既然已经做了，那我坏人做到底吧！

　　我举起右手，从精灵王戒中激出魔法力量加持在手指上，如同捕鱼叉一般猛的刺向肯尼的颅骨。

　　毫无悬念！魔法加持中的手指刺穿了冰甲，如抓握保龄球一般深深的刺入了巫妖的头颅。


第五十章 生化危机（10）

　　如果这是一般的人恐怕当场就会喷出花花绿绿的东西了，而肯尼却只迸飞掉了几块骨片而已，两只骷髅爪还紧紧的攥在书上。

　　死亡骑士特里虽然不是一个尊老爱幼的主儿，但好像无法接受我这种对老年人的虐待。拨开刹那的攻击，金之咒术划着金色的符文斜肩铲背向我砍来。

　　我正与肯尼进行拔河战，无法做出防御和闪避。但是关系不大，我有生命危险，刹那自然会来救我。

　　小丫头飞身疾驰，穿过我的肋下，突然用断剑架住了特里的长剑。

　　死亡骑士双膀一较劲，上身的肌肉如烤面包似的鼓胀起来，以强凌弱压向四肢纤细的小丫头。

　　但刹那是我这个“骑士之王”的幻兽，自然也不会守什么规矩道义。小丫头另一只手火速掏出双筒火枪，顶向对手的腋窝便是一阵狂射。

　　特里惨叫一声，双臂的力量一时失去了平稳。刹那顺手牵羊，银剑推着金之咒术砍向肯尼的颈椎。

　　特里运用咒术护住自己腋下的伤口，怒冲冲向后拔剑。真正力量的对抗，刹那自然不是对手，但坏坏的小丫头又将麻烦引向了别人。

　　金银两把剑互相拼力绞杀，两道颜色迥然不同的符文光链缠绕在了一起。

　　刹那两手合在一处，突然在掌心间引发一个雷爆。趁特里惊魂未定之时，将两把剑压向了我与肯尼争抢中的古书。

　　秩序之剑、金之咒术两把同出一穴的魔剑，精灵王戒、亡灵寒气两种神话时代便开始对抗的力量。四个人魔法同时加注到了古书之上，不知名的古老典籍终于承受不了这种群殴。

　　书脊“吱啦”一声响，光芒幻化间，一声巨大的爆炸力将我们四人掀飞了出去。

　　半空中，我便觉得左手剧烈的灼痛，似乎手中握着一块烧红的煤块一般。我扭头看了看左手，突然在半空中呆愣住了。

　　左手上握着半本古书，是有封面的前半部分，书皮上的兽头狞狰狂啸着正在向外喷吐火焰。

　　刹那摇晃了几下身子，随手抓住了一根突出的树枝，但当她伸手来拉我时，却因为我的发愣而错了过去。

　　“兰斯，前面是悬崖！”小丫头惊叫一声。

　　我突然回过神来，但已经晚了，失控的身体正以抛物线状向悬崖下落去。我想召唤藤蔓攀崖，但左手的魔法火焰却使我无法施放荆棘之环。

　　忽然，一道黑影竟然踩着如刀削一般的崖壁急切的飞驰而下，环臂抱住我的腰部用力的向上一抛，将我推向了山顶，而自己却加速向黑暗无底的悬崖跃去。

　　“莎莉叶！……”我大吼一声，伸手抓向舍身救我的暗精灵。

　　但莎莉叶却猛的推开了我的手，微笑着坠下了山涧。

　　“莎莉叶，你想用生死之情来永远的纠缠住兰斯吗？我是不会让你得逞的。”

　　刹那小丫头大声斥责着莎莉叶，随手将闪电切进了大树中，银亮的电光如同轮锯一般瞬间将大树干切成一只只的圆盘。刹那抓过两只木盘，加持魔力之后以不同的速度飞抛了下去。

　　木盘裹着电光，如风火轮一般的飞旋向莎莉叶。

　　暗精灵稍稍一愣，立刻默契的读懂了对方的意思。莎莉叶猛的抽动魔弓，随手将两只飞动的木盘拍碎。暗精灵轻灵的身体因反作用力，突然在半空中一滞。

　　接着又是更多的木盘飞旋而来，暗精灵手脚并用，打碎木盘，如同踩着空气一般的飞速冲了上来。

　　很快便在半空中与我有了第二次相遇，这个恐怖暗精灵的力量和敏捷真是到了过分的地步。她竟然连招呼也不打，便伸出两臂，左手扶我的肩背，右手勒我的膝弯。公主抱式的在半空中将我勒到了胸前，然后飞身踏空跃上了悬崖。

　　刹那微笑的舒了一口气，但马上又盯着莎莉叶和我的姿势生起了闷气。

　　反了，反了，全反了！

　　今晚这是什么了，不仅正反两派搞反，连男女双方的位置都被置换了。再这样发展下去，我是不是会被莎莉叶逆推在这荒野中啊？

　　扭头看另一面，对方的情况比我更加的难堪。

　　特里拄着金剑，半跪在地上，大口大口的呕着鲜血。而伊迪丝也无暇顾忌我们，正在努力为情人治伤。

　　最惨是巫妖肯尼，整个骷髅架子都散落开了，而且右手捧着的书上仍然在燃火。

　　看到这里，我急忙抖动自己的左手，可发现那火已经熄灭了。半本古书安安静静的躺在我的手中，非常的安稳，非常的妥贴……

　　我的意思是说它赖在我的手上了，怎么拉扯也无法取下。

　　“兰斯洛特，把书还我。”

　　阴厉的吼声震彻山谷，那堆散落的白骨竟然自动回归，聚拢向那只被我刺了五个洞的头颅。

　　一只骷髅巫妖又站立了起来，而且这一次全身燃烧着青紫色的火焰。

　　莎莉叶紧紧的抱着虚脱的我，摇动着修长的小耳朵询问我的意思。

　　刚才的拼抵，魔法消耗过多，我已经没有战斗力了。而且莎莉叶要分身照顾我，也无法全力应战。

　　那就只好再次使用我的绝招了，我这“骑士之王”的称号果然不是浪得虚名，我的逃跑速度可是真正的骑士级别的。

　　“今晚的破坏任务已经完成，我们马上撤退。刹那，你来断后。”我吩咐了一声。

　　莎莉叶立刻做出一个低身冲刺的姿势，同时还不忘关照一下刚才救她的刹那。

　　“小丫头，一定要跟上来啊！可不要把自己弄丢了。”

　　“这个你放心好啦！只要你跟兰斯在一起，我便会如鬼魅一般的追寻着你们。唯一我要警告你的是，不准趁机偷吻兰斯啊！”

　　莎莉叶脸色微微有点加深，羞涩的摇了摇耳朵，似乎被说中了心事。


第五十一章 女武神的监禁（1）

　　刹那将左手中的秩序之剑向前一划，一道弧形的闪电刺入土中。接着一声爆响，汹涌的烟尘遮住了对方的视线。

　　与此同时，莎莉叶抱紧我飞驰向山下。

　　“我的小宝贝们，苏醒过来吧！接受我的力量，去为我消灭掉敌人们。他们的血肉，随你们撕食蹂躏。”

　　土墙之后，肯尼那干涩的声音大声吼叫着。

　　几声石块破裂的声音传出，几只飞翔着的石像鬼冲破土墙飞扑向我们。

　　刹那紧随在莎莉叶的身后，不时转身拔枪射杀石像鬼。

　　我们三人沿着来时的路后撤，又冲回了小镇的广场。正在自相残杀的僵尸们，突然止住了撕咬，如同被同一个声音召唤似的扑向了我们。

　　抱我在怀的莎莉叶，攻击力依然不可小觑。黑色的长筒皮靴起落间，几只僵尸的脑袋立刻飞摔了出去。一只扑杀的石像鬼咬向精灵小姐的肩头，而敏捷的莎莉叶竟然抱着我使出一记后翻踢。

　　“嘭！”的一声，石像鬼死后变回石头摔碎在广场的石板上。

　　刹那左手劈出剑刃，右手射出魔法子弹，迅速的打开了一条生路。

　　我们摆脱了僵尸的纠缠向前急逃，可眼前突然出现一道火墙，可个居民区住房被人为的点燃了。

　　暗精灵小姐想也没想，抱紧我飞身跃过了火墙。

　　刚一飞出火焰，便听见一个嘶哑的嗓音大喊一声。

　　“放箭！”

　　无数的箭矢如飞蝗般的倾泄而来，莎莉叶一咬牙便想转身用背替我挡下。但刹那却突然攥着一把火焰飞跳了出来，挥手便将飞箭变成了飞灰。

　　“长枪准备……”

　　嘶哑的声音刚要再吼，小丫头猛的落了下去。两只小皮靴同时踩在对方脸上，直挺挺的将命令发出者踩倒在了地上。

　　长枪兵们一阵惊慌，刚要挺枪来刺我们，却被刹那脚下的军官制止住了。

　　“退下！误会了，这是我们的友军。”

　　“谁跟你是友军啊？”小丫头蹦了两蹦，将体重从对方脸上移了下来。

　　可怜的军官爬了起来，擦了擦脸上了尘土，伸过了头来。

　　“你仔细看看我，这么快就忘了。”

　　说实话，我也记不起他是谁了。我只是看到一位军官脸上带着两只小巧的脚印，其余的则全被遮掩住了。

　　“是我啊！送你巧克力的人啊！”

　　这句提醒比较有用，用胃思考的小丫头立刻记起了对方，呵呵的笑了起来，“原来是巧克力大叔啊！”

　　“我不叫巧克力。算了，唯利是图，你跟瑟伯尔一个样子。就算解释了，你们也不会听的。”

　　小丫头的确不会听，但却十分喜欢巧克力。明亮的大眼睛如朗星一般的闪亮着，两只白皙的小手平伸了出去。

　　“巧克力，我还要吃。”

　　军官擦了擦额头上的汗，从士兵身上夺下了几块巧克力塞到了小丫头的手中。

　　军官走向了我的方向，刚要与我说几句话，但看到我与莎莉叶的姿势时便愣住了。

　　暗精灵并没有觉得有什么不妥，一边紧紧的抱着我，一边摇晃着长耳朵收集周围的情报。

　　我轻轻的晃了两下，示意可以把我放下了。但莎莉叶却没有放手，她似乎觉得这个样子比较安全一些。

　　我有些尴尬的冲军官笑了笑，对方则露出了满脸艳羡的表情。

　　“亚瑟先生，抱歉！我们的火焚和箭墙并不是针对你们的。”

　　“我明白！你们是想焚掉小镇以防传染。”

　　“是的，是的！您知道便好。另外请问里面的情况如何？”

　　我躺在莎莉叶的怀中，扭头看了看冲天的火焰。火壁的另一面传来了鬼哭狼嚎般的声音，明显那是追踪而来的僵尸们被烧到了。

　　“罪魁是一名亡灵的巫妖……”

　　“什么？……”军官惊恐的瞪着我，好似耳边起雷一般的惊呆住了。

　　对于一般人来说，与亡灵的那场关系种族存亡的大战已经远在神话之中了。今夜突然听到亡灵的巫妖出现在此地，惊恐之情自然难以言表。

　　“放心！他制造僵尸的法器已经被我破坏掉了。这将是最后一个被僵尸术侵袭的小镇了。”

　　“可是他不会使用别的什么方法对付国民吧？”军官不无担心的说道。

　　“暂时不会。现在他最想对付的人是我，只要我还没有死，便轮不到你们倒霉。”

　　军官立刻做了一个祈祷的动作，愿命运女神加长我的生命之线，至少别在他老死之前断线头。

　　火墙中发出一声尖锐的叫声，突然一只带火的巨大蝙蝠状飞兽扑闪了出来。

　　魔法加持过的石像鬼竟然冲开火墙追杀而来，锐利的钩爪划出弧形的光圈向我抓来。

　　莎莉叶立刻做出反应，抱着我疾退的同时，将军官踢倒向一旁。刹那踩了一脚军官的后背，飞身一剑削掉了石像鬼的一只翅膀。

　　几个英勇的枪兵立刻向前，将在地上挣扎的怪兽刺成了蜂窝。

　　“巧克力大叔，这里便交给你们了。石像鬼是追杀我们的，数量有限，你们不用害怕。”

　　我安慰了一下军官，随着莎莉叶快速飞奔向火龙镇。

　　“我不叫巧克力。算了，这对姐弟还真是一个脾气。”

　　莎莉叶抱着我高速飞驰在夜路之上，而刹那则在身后飞剑打枪，忙的不亦乐乎。

　　虽然已经击落了几十只石像鬼，但剩余的几只毫不畏惧，一直追杀我们到火龙镇口处。

　　小镇的街口处四处散落着肉块和血迹，几只被打暴了脑袋的食尸鬼还趴在地面上抽搐着。

　　食尸鬼进攻火龙镇了，难道老姐她们已经被巫妖肯尼发现了吗？

　　莎莉叶知道我那心如火燎的急切心情，避开碎尸飞身跃上楼顶，提高了速度前进。


第五十二章 女武神的监禁（2）

　　从楼顶俯视下去，镇内的大街简直已经变成了血河。死尸，碎肢，血水，内脏四处散落，简直就如下了一场血雨一般。

　　莎莉叶和刹那翻墙越脊的奔跑在楼顶上，这个样子虽然速度加快了不少，但却暴露了更多的防御盲区。

　　最后的几只石像鬼双眼中不约而同的放射出一阵凶光，如扑兔的鹰隼一般猛的扑杀而来。

　　刹那刚要结闪电护壁，突然一个快过闪电的身影从另一个方向飞跃过我们的头顶。

　　老姐低头看向莎莉叶怀中的我，坏坏的笑容布满了俏脸。

　　石像鬼们尖啸着，扑向老姐这个不速之客。但老姐却不急不慢的等待猎物们全近身之后，才双手合握在一起。

　　一道银亮的光剑忽然闪出，无数半月形的光刃围绕着老姐在夜空中悠然乱舞。

　　时间一瞬间仿佛被冻结了一般，我们三人呆呆的看着夜空中的老姐徐徐飘落到眼前。接着半空中静止住的石像鬼们突然出现了裂纹，银色的光芒竟然从它们的体内迸出。光芒如活体一般的渐粗渐亮，最终爆碎石像鬼如流星般的一闪而逝。

　　好可怕的杀招，竟然连一丁点尸体都不留下。

　　但更让我惊讶的是老姐手中的光剑，撤掉魔法加持之后，那竟然只是一根普通的金发。

　　蒂贝尔在楼下梳理着被弄散的长发，高声向黑暗的楼顶上喊道：“老板，兰斯他们还好吧！还有你把我的发结扯到哪里去了？”

　　莎莉叶抱着我飞跃下了楼顶，瞬间换来了蒂贝尔的一顿白眼，那个样子好像在说：“小白脸，吃软饭竟然吃到女人怀里去了。”

　　“噢吼吼吼……”老姐特有女王式的笑声响彻在腥风血雨的小镇街头，街道中的一大群狗立刻响应着狂吠起来。

　　连地狱犬和夜色也从酒馆后走了出来，黑暗中闪动着八只大眼睛，全是一个样的鄙视眼神。

　　“我的小弟弟啊！你真是越来越废了，竟然要让一个女人抱回来了。不过这样也不错，完全诠释了你鬼畜王的称号。”老姐似乎很自豪的说道。

　　“不准再提那个外号了。莎莉叶，我已经恢复了，可以放下我了。”

　　我挣扎着想站起身来，右手却不自觉的扶到了一处柔软突出的部位。好像按下了弹射器的开关一般，暗精灵小姐一声尖叫将我扔了出去。

　　身体在半空中飞旋了一圈，又落入了另一只纤手之中。

　　老姐轻松的一伸手，平托着我的后腰，如同端着咖啡盘一般将我移到了眼前。

　　“真不愧是鬼畜王，竟然还敢占暗精灵杀手的便宜。”

　　“老姐，别胡闹了。我问你是不是今天的事情全在你的计划之中？”

　　老姐目光闪烁的移向别一个方向，故意不与我正视。

　　“老姐，看着我的眼睛说话。”

　　“其实我只是为今天做了一些准备，而没想到这些准备又恰好被用到了而已。至于具体的事情，我当然不可能完全计划好了。比如说我没想到你会成为一个萝莉控，更没想到你竟然还会泡上我的老战友。”

　　“老姐，闭嘴啊！”我生气的一翻身，从老姐的手掌心里跳了出来。

　　但在落地时，我才发现自己竟然无法使出半点魔法了。

　　我体内的魔法波动被封印掉了，看来是手中这本书有问题。

　　老姐听完我对今晚事件的叙述，仔细的研究起了粘在我左手上的古书。

　　“不知道这是什么古怪的文字啊？但绝对不是亡灵族的典籍。”跟随肯尼修炼过亡灵魔法的暗之魔女蒂贝尔如此说道。

　　年龄长久，知识渊博的妖精香水也摇了摇头。

　　只有老姐在拉扯了一会儿后，才肯定地说道：“这是大洋另一边的加美大陆的文字，是一种兽人族的古老典籍。”

　　老姐曾经远征过兽人大陆，而且还受过兽王的封赐，她的鉴定应该没有错误。

　　“老姐，那帮我拿掉啊！”

　　老姐摇了摇头，做出一个无能为力的姿势。

　　“我只是认的字的形状而已，对语意却是一窍不通啊！”

　　“那难道我就永远要拿着一本破书过日子了吗？”

　　老姐挠了挠头，似乎在为我着想，“说的也是！这个样子的确不方便你与莎莉叶亲热。我肯定有超过这本典籍的力量，只不过如果硬拿下来的话，可能会使你遭受到魔法力量的反蚀。”

　　啥米？想到肯尼被魔法反蚀之后，变成了一个骷髅头。我赶紧从老姐手中将半本古书抢了回来，背手放在了身后。

　　“这个不用老姐担心了，我自己会想办法解决的。”

　　“真是好弟弟，已经学会不让姐姐担忧了。”

　　虽然魔法被约束住了，对于一名魔剑士来说是致命的缺陷，但幸运的是我的身边还存在着强力的伙伴。有莎莉叶和刹那陪伴在身边，纵使我们无法杀敌，逃命肯定没问题。

　　放下古书的事暂时不提，我开始揭露老姐蓄谋十来年的诡计。

　　“老姐，你还有什么事要对我讲吧？”

　　“啊！……你指什么啊？”老姐拖着长腔说道。

　　“你做的那些地下兼职！”

　　“人家哪有做那种事啊？我可是清清白白的买卖人。”老姐扭捏的身子，如同麻花般的撒娇道。

　　“别打茬！默丘里神父的教堂里收藏着什么古怪的东西吧？”

　　老姐突然停住了不断扭曲变化的身体，向我投来意味深长的一笑。

　　“不愧是我的弟弟！大家都来教堂吧，神父正在等着我们呢！”

　　夜幕笼罩下的火龙镇大教堂，有一种说不清道不明的阴霾气息。自我记事以来便有此感觉了，但今天才大概的知道其中的原因。

　　敏锐的莎莉叶自然早已感觉到的不寻常的气息，紧紧的护卫在我的身边。老姐则抓着蒂贝尔死拉活拖的拽进了教堂。香水长叹了一口气，捡起蒂贝尔踢掉的鞋子，默默的跟在大家身后。


第五十三章 女武神的监禁（3）

　　这里是刹那第一次来到小镇的落脚点，小丫头站在大厅中间欣喜的环视着四周。

　　“兰斯，你看。那是我来的时候，撞出的大洞。”

　　沿着小丫头的手指看上去，大教堂深邃高大的穹隆上有一处大补丁，就如同一个额头长疮的巨人贴着一块狗皮膏药一般。

　　大厅依如住昔般的空荡，几只白蜡烛映照着神像缓缓的摇曳着。

　　一脸庄严肃穆默丘里走了出来，身上穿着的是一件崭新的神父法袍。

　　“欢迎你们到来，我的孩子们！这里曾是你们冒险的起点，也将会成为你们冒险的终点。”

　　满脸鄙夷的看了老头儿一眼，我随手将一小桶啤酒丢了出去。

　　“你少来了！不要以为自己可以安排别人的命运。”

　　默丘里如同扑咬骨头的小狗似的，一跃而起叼住了酒桶。

　　老神父猛灌了一气，用涌着啤酒泡沫的嘴巴说道：“兰斯，你还是这么不留情面。我只不过想说几句神秘的偈语，烘托一下气氛而已。”

　　“我不要来啊！为什么要拖我来这个色情的教堂啊？”蒂贝尔大声的哭闹，在老姐的怀中努力的挣扎着。看来可怜的小魔女一定在这教堂里有什么痛苦的经历，不会是曾经在这里被默丘里老头儿欺负过吧？

　　“我是一位德高望重的神职人员，怎么可能非礼一个年轻漂亮的女孩啊？我从没摸过蒂贝尔的手，也没摸过她的胸部，更没……”默丘里抱着酒桶为自己辩白道。

　　“够了，够了！你的自白书到此为止吧，你的姓名已经落户到地狱的户口簿上了。”

　　老姐将蒂贝尔向肋下一夹，带着她走向了大穹隆之下的星相盘上。

　　“蒂贝尔，如果不想再单独被默丘里教导的话，就仔细看着他的魔法流动方式。如果今晚你还没学会的话，我就只好将你丢在这里了。”

　　可怜的小魔女被吓得几乎哭了出来，紧紧的抓住老姐的手求告着。

　　“老板，不要丢下我啊！我会努力学习的。”

　　“学不会也没关系！教堂里刚好缺一位修女，你可以住下来慢慢的学。像你这种未经人事的小姑娘，会有很多很多东西需要学习的。嘿嘿！……”默丘里说到最后，竟然露出了大老鼠一般的猥琐表情。

　　“老板，我一定会一次性的全部掌握的。求您一定要将我带回酒馆啊！”蒂贝尔小猫儿似的偎进了老姐怀里拱了两拱，老姐得意的抱起来亲了一小口：“乖！好好的学，姐姐是不会亏待你的。”

　　默丘里抱着酒桶站在了与老姐相对的位置，两人的双脚分别在不同的星相位上踏了几步。

　　一文一武两道迥然不同的魔法流，沿不同的路径穿梭连通了几只星体，最后蜿蜒的汇聚向了大厅正中央。

　　星相盘正中的一点赫然一闪，然后一道不断扩散的螺旋线旋转而生，在大厅石地板上勾画出了一只蜗牛壳似的图案。

　　紧接着地板微微起了一丝震动，相临两条螺旋线之间分成了一个个的长方格，如同一只只的钢琴键一般。最后方格石板沿由里向外的方式下陷，形成了一圈螺旋形的楼梯。

　　深不见底的石阶楼梯一现，立刻涌动出了阴寒的气息。

　　默丘里擦了擦额头上的汗滴，虚弱的蹲坐在地板上猛灌了两口啤酒。

　　而体力强劲、魔法充沛的老姐却没有什么大碍，伸手轻轻的拍打了两下蒂伯尔惊愣中的小脸蛋。

　　“都看明白了吗？”

　　“是，是的！”

　　“那下次就要换你来开了。”

　　“好，好的！”

　　老姐向我招了招手，“大家都下来吧！”

　　看似普通的楼梯，走起来还真是长啊！我甚至怀疑如果是直线掉下去的话，会没会在摔死之前，便被饿死在半空中啊？

　　失去风之精灵的辅佐，我的身体马上便感到有些沉重了。

　　“兰斯，要我抱你吗？”

　　暗精灵小姐只知道关心我，却不知道分析一下情况。此话一出，立刻引来了老姐的一阵大笑。

　　在我尴尬的不知道该说什么好时，默丘里老头儿却抢先说道：“老人家我也很累，暗精灵小姐来抱一抱我吧！”

　　老不知羞的神父说是自己很累，但身体却如饿鹰一般的飞扑向莎莉叶。

　　但暗精灵小姐对我以外的人，向来是冷酷无情的，抬腿向着老头儿的小腹便是一脚。默丘里一声恶嚎，坠入了黑暗之中。

　　“不会摔死吧？”我急切的看向老姐。

　　老姐却夹着蒂贝尔纵身向下一跳，双脚平稳的触到了黑暗中的地板，原来我们已经到石梯的最后一层了。抬头沿着螺旋状的楼梯看上去，目测头顶上至少要有二千阶石梯，也就是说我们现在大概处在地下200米的深处了。

　　老姐伸手旋动魔法轮盘，螺旋状的楼梯旋转回收，最终将大厅地板上的洞口完全补好了。

　　而下面却有一道闪光的石门缓缓拉开了，门内是一道细长的甬道，两壁镶嵌着发光水晶石。

　　“老姐，这也太夸张了吧！竟然要转这么多的弯。”

　　“你以为我是吃饱了撑的吗？这已经是最省略的安全模式了。如果没有这种防备，亡灵军团的余孳早来抄我们的老家了。”

　　最后的一道石门，仍然需要一武一法两位高阶勇者才能打开。

　　我深吸一口气，将双眼瞪到了最大的程度，准备见识一下传说中亡灵之主的真颜。

　　随着厚重的石门渐渐的拉开，我的心也随之悸动了起来。

　　一股与此时氛围迥然不容的气息冒逸了出来，接着我们的身体都感到了一阵不适。

　　“咳咳！……”

　　石门开尽之处一团尘土飘散了出来，始料不及的大家都用力的咳嗽了起来。

　　“老姐，你搞什么啊？”

　　“咳咳！……怎么能怨我，我也好久没下来了。”


第五十四章 女武神的监禁（4）

　　烟尘落下，老姐将我们拉进了亡灵之主的囚牢。令我大失所望的是这里并没有沉重的铁锁、烧红的钢水，也没有辣椒水、老虎凳，更没有皮鞭、木马之类的用具。

　　这里只是一个废弃的储物室，里面放着各种破旧的武器装备，甚至还有几只饿死的老鼠。

　　老姐放下蒂贝尔，捂着鼻子走上前去翻弄了起来。箱盒一个个的被推倒，尘土一阵阵的飞扬，突然一只造型普通的破旧头盔滴溜溜乱转着滚到我的面前。

　　老姐一脚踩住头盔，掂球般的轻挑脚背，将之抓在了手中。

　　“喂！起床了。我来看你了，亡灵之主。”老姐曲起手指，“当当”响的敲打着头盔。

　　头盔微微起了一阵光华，似乎有灵质化的东西飘逸了出来。

　　“是谁？是谁打扰沉睡之中亡灵之主？”嘶哑厚重的声音，如同极北之地吹荡森林的寒风一般的响起。

　　“你少装大头了。我是谁，你会不记得吗？”老姐随手将头盔掷向墙壁，一声轰响石壁破裂成了碎石粒，而那只头盔竟然丝毫无损的反弹了回来。

　　老姐反手抓紧了头盔，嘲弄的拍打了起来。而默丘里老神父却无奈的叹了一口气，施法修复了破碎的墙壁。

　　“瑟伯尔……”对方正要大吼，却被老姐加持的魔力压抑了下去。

　　好可怜啊！……

　　一代霸王亡灵之主，曾经呼风唤雨，何等风光。当年他统率强大的亡灵军团，屠戮尽无数的人类族众的时候，恐怕做梦也想不到今天会在一个女孩的手中求生不得、不死不能。

　　“一大把年纪，不要再像疯狗似的吼叫了！安静一点，我给你介绍几位新朋友。”老姐如玩球似的，拍打着装有亡灵之主灵魂的头盔。

　　“这个是我的妹妹。漂亮吧！是不是与三年前的我一模一样啊？”老姐指着我开玩笑道。

　　她竟然无聊到与亡灵之主开玩笑，这个女人还真让人头痛。

　　“老姐，你别胡闹了！当着陌生人的面，麻烦你别说这种容易让人误会的话。”我耷拉下眼皮，斥责老姐道。

　　但亡灵之主却没有被老姐误导，他立刻大吼出了我的另一个身份。

　　“精灵王！”

　　“不！我只是精灵王的后继者，称号为‘骑士之王’。”我礼貌的向这位“前辈”介绍自己道。

　　“怎么样，我们姐弟是你的克星吧？一个将你囚禁在此处，而另一个将击败你的下属，彻底粉碎你的野心。”

　　“我是永生不朽的，你们是无法杀死我的。”亡灵之主低吼道。

　　“呵呵！那可不一定。只要我的弟弟消灭掉亡灵军团，你的力量便会逐渐消弱，最后便会如一只普通的头盔一般诱死在这里。”

　　老姐狂傲的说完，不等对方怒吼便一脚将之踢进了武器堆中。几只与之相撞的盾牌盔甲顿时变成了碎块，而那只头盔却依然无恙。

　　“噢吼吼吼！……”

　　老姐猖狂大笑了起来，整个地下囚牢都在女王的狂笑中震荡了起来。

　　“老姐，你就这样把一代枭雄跟垃圾放在一起啊？”

　　“有什么不可以？他本来就是一个垃圾，而且还是无法降解、无法回收的垃圾中的垃圾。”

　　“你怎么将他抓到这里的啊？”

　　这一点才是我真正关心的问题。就算老姐强到了不像话的地步，也不可能从龙潭虎穴单独将亡灵之主“绑架”出来啊！

　　“那当然不是一件简单的事了，那一次行动让我几乎失去了所有的伙伴。”老姐似乎回忆起了那时战斗的惨烈，黯然神伤的低下了头。

　　“但是我还存活着，而且我还要替死去的伙伴们好好的活着。我是最强的，我是不会死的。噢吼吼吼……”

　　这是第二天清晨老姐发出的宣言，依如往昔的猖狂傲慢。——令人感觉讨厌，但又有些喜欢的性格。

　　但我却在昨晚清楚的听到她的房间内曾传出过低低的哭泣声。无论表面多么坚强，老姐的内心还是一个普通的女孩啊！

　　与莎莉叶和刹那吃着同一只餐盘里的煎蛋，我认真向老姐提出建议道：“老姐，你也应该给我找个姐夫了。再闹下去，小心永远也嫁不出去。”

　　“笑话！你老姐我可是色艺双绝，只要我振臂一呼，立刻应者云集。而且我的追求者还是跨越种族和国界的，如果全加起来的话，至少要有十个骑士军团的兵力。放眼纵观整个欧罗大陆，能与我争一日之短长的帝国还没建立呢！”老姐得意的说着，稍过了一会儿又补充了一句。

　　“这还仅仅是男性的仰慕者。”

　　什么什么啊！最后那句补充是什么意思，难道还有女性的追求者吗？

　　“不过，这些人恐怕都是被你的外表迷惑了而已。如果他们看到你的真实面目，恐怕便会低着脑袋逃跑了。”

　　老姐冷哼了一声，抄起一只炒锅拍在我的后脑勺上。

　　“不准拿实话来诋毁你姐姐。”

　　这又是什么啊？……实话，还算是诋毁吗？

　　我怏怏的摸着脑袋，不敢再说大实话了。

　　“兰斯，你下一步准备怎么走？”老姐询问我的计划道。

　　“立刻回法西米，圣域和亡灵都不会放过法西米的。如果我估计的没错，贝蒂公主应该正处在危机之中。”

　　“啊！……一心就想着救美，难道想顺手将公主推倒？”老姐故意挑起这段话，同时拿眼神左右撇向刹那和莎莉叶。

　　刹那果然中计，冷冷的瞪向我警告道：“兰斯，可不准再加人数了！”

　　小丫头这话是什么意思啊？怎么听起来像排队参加旅游团啊？

　　旁边的莎莉叶就冷静沉稳的多，只是她在刚才愣神之间，将一只钢勺咬断咽了下去。


第五十五章 亚马逊女战士逆袭（1）

　　“我也要回家，要去看我姐姐。”围着白色围裙，身着短身侍女裙的蒂贝尔突然冒了出来。

　　但这个合理化的要求，却被无情的老姐当场拒绝掉了。

　　“不行！你欠的账还没还上，必须在这里给我无期限的打工。”

　　“老板，通融一下，放几天假啦！”蒂贝尔向老姐身上蹭了蹭，像个可爱小女孩般的撒娇道。

　　老姐色迷迷的抚摸着那娇嫩的身躯，但内心照样冷酷，“还是不行……”

　　“……”

　　接下来蒂贝尔与老姐便争吵了起来，两个女孩混战的硝烟弥漫尽了酒馆。

　　“别吵了！老姐不让去是有原因的。”我放下手中刀叉说道，同时拉了拉蒂贝尔小臂上带蕾丝的假袖。

　　老姐还真是厉害，竟然设计出这种工作服装，这可真是完全挖掘了男人内心深处的邪恶欲望啊！

　　“什么？”蒂贝尔不解的问道。

　　“默丘里神父的工作，恐怕干不长了。”我说道。

　　“色老头快要死了吗？”蒂贝尔满脸喜悦的问道。

　　我瞅了她一眼，让这个小魔女注意隐藏一下自己的表情。就算你跟我一样都是这么想的，也请你不要说出来啊！

　　“守卫地牢必须有一武一法两位战士，所以以后可能就要靠你和我老姐一起守护那间地牢了。”

　　我抬头看向老姐，老姐点了点头，表示对我推论能力的赞许。

　　“不要啊！那我美好的青春岂不是要和这个恶魔女人一起渡过。”蒂贝尔脸色一阵苍白，摇晃的几下便倒了下去。

　　老姐跟上一步，将小魔女拥在了怀中，一双纤手又摸向我看不到的地方。

　　“跟我在一起有什么不好的？我会让你开心快乐的渡过每一天、每一夜的。”

　　“不要啊！……”

　　我站起身来，收拾了一下行囊。

　　“好啦！玩笑就开到这里吧！我击溃亡灵军团的日子，便是你们获得自由的时刻。”

　　蒂贝尔像被注射了兴奋剂一般的爬了起来，双手圣女般的合握在下颌旁，双眼如同秋水般闪动着鳞鳞的波光。

　　“兰斯，你可不要被我姐姐迷惑住。获得胜利之后，你一定要回来，专门让我迷惑啊！”

　　刹那嘴角不受控的跳了两下，挑起一片煎蛋撇向蒂贝尔的脸蛋。

　　“啊呀！我的手滑了！”

　　这一次的情节发展有一点突兀，我们竟然出乎寻常的没被追杀。但即使如此，被追杀习惯的我还是小心的选择了隐蔽的小道前进。

　　左手上粘着的书本还没有拿下，也就是说我的力量仍然被压抑着。如果此时遇到敌人的话，恐怕就会凶多吉少了。——希望到达法西米都城后，星相师梅林有办法帮我解开这个封印。

　　我们隐藏在山涧中的一小片丛林中，视线透过茂密的树丛向上看去。已经日上三竿上，现在大概到了午时。

　　“饿死了！莎莉叶，这次轮到你去打猎了。”刹那以这种特有的方式也在向我提醒着时间。

　　暗精灵就在不远处，与自己的幻兽黑豹站在一起，旋转着长耳朵警觉的巡视着四周。

　　而地狱犬则懒洋洋的躺山谷下，三个脑袋轮流打着哈欠。像地狱犬这种异界的魔兽有与人不相同的能量补济方式，不仅可以从所在世界的食物中获得补济，还可以直接从地狱中抽取死亡的力量。而因为我们这几天一直在潜行，让地狱犬不能放胆的吃到饱，因此小黑只好借助打瞌睡的方式连通地狱自给自足了。

　　但它的主人显然没这么好的技能，再一次的催促暗精灵道：“喂喂！你到底听到我说话了没有？兰斯交给我好了，赶快去找食物吧！”

　　莎莉叶似乎没有发现什么不妙的情况，跨上夜色向我点了点头便消失在了丛林深处。

　　“你就知道吃吃吃，难道你的人生就没有一点别的追求了吗？整个冒险故事快变成你一个人的吃饭传奇了。”我训斥着依偎过来的小丫头。

　　“切！你有资格说我吗？看看你现在，主外不行，主内也不行。简直跟一个吃软饭的废柴没什么区别！”小丫头依如往昔毫不留情的反击道。

　　我顿时感觉身体被一千头红猪践踏而过，瘫软无力的靠倒在山涧的岩壁上。

　　但刹那却突然依偎了上来，拉着我的手继续追加打击。

　　“不过没关系的，兰斯这个样子也很可爱。就算你无法恢复，我也会照顾着你的。男人工作、女人持家的传统已经不实用了，身为新时代女性的代表我会努力工作养着你吃白饭的。”

　　男儿有泪不轻谈，只因未到伤心时啊！

　　想哭！……可惜我是欲哭无泪！

　　我竟然沦落到要靠一个小萝莉养活的地步了，自我感觉人生已经了然无趣了。

　　但小丫头似乎还觉得很有趣，丝毫不管我的感受自顾自的徜徉在陶醉的海洋中。

　　“你放心！无论是战斗，还是经商我都会做到最好的。金钱和权势这些东西，我都可以满足你。你只要好好的给我做后勤，营造一个温馨的氛围，让每天工作归来的我可以体会到一种家的感觉。”

　　喂喂！……搞什么，真把我当家庭妇男了？

　　但小丫头的丰富想像还没有结束，“你要好好的为我做清洁，为我做饭，为我生孩子，为我……”

　　“慢着，慢着！Stop！……”

　　我突然听到什么不对的地方，大声了叫停下来。

　　“好像不对吧！再怎么说‘生孩子’这种事都是妻子做的。我就是再吃软饭，也与生小孩这种伟大的事情无缘啊！”

　　刹那反应了好一阵子才转过弯来，怏怏的挠了挠长发，说道：“真废！连生孩子都不会生。”

　　——我真的不行了，这个世界什么时候变成女尊男卑了。


第五十六章 亚马逊女战士逆袭（2）

　　“算了，算了！……原谅你了，谁让我这么的喜欢你呢！还是我来替你生吧！”刹那大度的说完，马上换了一副妖媚的表情，含羞带笑地说道：“来吧！就在这里生小孩玩吧！”

　　我随手抓住刹那的衣领，仅使用本身的力量将小丫头丢了出去。

　　“什么乱七八糟的！一边凉快去，我还没有坠落到要推倒一个未成年小女孩的地步。”

　　刹那凌空翻动了几下，身体平稳的落到了不远处的一块空地上。

　　“好顽固的男人啊！要说服你简直比说服天神还困难。”

　　天神都是一些上了老的不能再老的老头老太太们，难道我的心理已经衰老到那种地步了吗？

　　“我有那么顽固吗？”

　　“有，一定有。”

　　“好啊！如果你能说服天神扔下食物来，我就嫁给你。”我开玩笑的说道。

　　刹那怏怏的看着我愣了半天，最终被我讪笑激怒了。

　　小丫头缓缓的手指举过头顶，颤巍巍的嘟呐了一声，“那就请神赐给我食物吧！”

　　天神们对于这种玩笑，自然不会感兴趣。树叶在微风中婆娑的摇动着，一切都如平常的静悄悄的。

　　“呵呵！……”

　　看到那俊美小脸蛋上涌现出的窘相，我忍不住低声笑了起来。但是就在这时，一道疾掣的风声传来，有东西撞开茂密如伞的树叶坠落了下来。

　　不明物体重重的砸在刹那的身前，掀起厚厚的烟尘落叶。

　　等我咳嗽了好一会儿，再抬头向前看时，突然完全的呆愣住了。

　　从天空中坠落下来的竟然是，……竟然是一头猪，一头大块头的红猪！

　　刹那摇手扇开眼前的尘土，嘴角涌现出了奸诈与得意。

　　“兰斯，现在没话说了吧？履行谎言，嫁给我吧！”

　　啊！……这可真是“天作孳，尤可恕；自作孳，不可活”啊！我竟然自掘坟墓，把自己给卖了。

　　刹那丢下直愣愣的我，得意的将红猪拖到一边。掌心喷吐出魔法闪电，哼着小曲开始了烤猪排。

　　怎么可能啊？天神们没道理这么无聊，满足小丫头的邪念和胃口啊！

　　“兰斯，这是什么？”

　　刹那用秩序之剑刚割下一片鲜肉，突然从皮下露出一只钢质的标枪头。

　　做工精细，小巧锐利，没有施加魔法。很明显这是欧罗大陆最强的佣兵民族——亚马逊女族使用的武器。

　　我突然有一种不祥的预感，因为先前我好像已经得罪亚马逊族很多次了。

　　我的担忧正处在最紧张的时刻，现实马上便让它具体化了。

　　半空中一道“沙沙”的坠物风响声传来，一位女战士如流星般的撞开茂密的树叶硬砸在地面上。

　　落叶飘荡，烟尘飞扬。

　　一位女战士的矫健身影逐渐清晰了起来，澎湃的红色气团如浪涛一般的推涌向四周，这便是她刚才从山涧顶端跳下来的抗体斗气。

　　亚马逊女战士右手轻轻的扶了一下背后斜插的三根短标枪，右手则顺意的旋动着酒杯粗细的钢枪。匕首似的眼神慢慢的扫过我和刹那两人，最终停转银枪指向了我。

　　“猎物！……”

　　猎物！难道是指刹那抢了她的猎物？我马上动员小丫头少惹麻烦，赶紧将红猪还给这位狩猎者。

　　但刹那却吞食着烤肉片瞥了我一眼，“关我什么事啊？凡是找上门来的女人，一定是与你有关的。”

　　这又是什么理论啊？我敢肯定面前这个女人一定与我无关……

　　“兰斯洛特，你就是我的猎物！……”女战士冷冷的说道。

　　这女人真还是冲我来的，为什么会这样，难道命中注定就要遭女祸吗？

　　“兰斯洛特，你不会是忘掉我了吧？”女战士恨恨的咬着牙，用力向前一推长矛。

　　我赶紧向旁边一闪，刚才位于身后的一株一抱多粗的大树被洞穿了。

　　“抱歉！我对人的记性向来不好。”

　　对人的选择性记忆可是我在酒馆中学习的自我保护性措施之一，否则那么多的人麻烦人，还不把我给烦死。

　　“唉！看来又是一夜情惹的祸啊！”刹那吃着东西，摇晃着小脑袋无所谓的说道。

　　女战士单臂较劲抓握长矛，轻易的将树头掀飞了出去。长矛如轮盘般的一旋，一道圆形的光刃削出，四周的树木尽数被斩倒。

　　无力反抗的我只能狼狈的趴在地上，而身材矮小的刹那根本就没有反应，气定神闲的让风刃从她的头顶险险的飞削而过。

　　这个女人拥有可怕的力量，而且这还是没有魔法加持的斗气。与我交过手的女人中，能把身体强化到这种状态的屈指可数，但我却无论如何也想不起来。

　　刹那一记扫踢将吃剩下的红猪丢给了女战士，随手拉起了我。

　　“笨蛋啊！只要女人没有爱上你，你便无法记住她们的名字是吧？”

　　“不是啊！只是我好像没与这个女人接触过啊？”

　　“当然！她是杨森的对手——西勒亚啊！”

　　小丫头如此的提醒，我才记了起来。这位女战士是已故亚马逊女王（当然是被我们打死的）——希波吕特的骑兵统领，枪战士西勒亚。西勒亚同时也是一位怪力女，围攻鲁昂城时，便表现出了与地狱怪兽杨森不相上下的力量，但是现在她好像比杨森还要厉害那么一点点了。

　　“西勒亚，当初我可是释放了你们战败的亚马逊族。对于你们这种佣兵民族，我们之间不应该再存在仇杀了。”

　　“不错！佣兵民族只是佣金而杀人。而我现在找上你，正是在因为圣域大贤师雇佣我，他给你的命开出1000万的价格，并且担保将给我族一块定居的领地。”

　　这对于一个失去国度的民族来说，还真是一项诱人的酬劳。不过对方既然不是因仇恨，而是为酬劳，那么便有解决的办法了。


第五十七章 女战士逆袭（3）

　　“西勒亚，我们来谈谈，也许可以不用杀戮的方式解决这个问题。”

　　“你又想耍花招，提前声明一点，我对你这种奸诈的男人没有一丁点兴趣。”

　　西勒亚可能是上一次被我的计谋骗怕了，连谈判的机会都不给我，随手一枪刺杀了过来。

　　刹那打了一个响亮的口哨，地狱犬猛的伸过了头来，一口叼住了长矛。西勒亚见到了上次吞噬过亚马逊族两位女王的魔兽，身子如风雨中的小树一般又惊又恨的抖了两下，旋即激发身体的斗气与之对抗。

　　“西勒亚，其实我们之间并不需要战斗。我现在是‘骑士之王’。一千万银币和领地，我都可以封赏给你们。只要你们亚马逊族可以加入古老联盟，与我一同对抗亡灵及其走狗们。”

　　“好好想想啊！圣域约瑟夫虽然开出这种条件，但他却并没有能力支付给你，而且你想杀死兰斯也不是件容易的事。”刹那一边示意地狱犬用力压制，一边用语言挑拨着对方那本就不牢固的合作关系。

　　将两方的实力和条件放在天平之上，我这一面的托盘明显会向下沉的。佣兵们本来就以利益为上，西勒亚应该没有拒绝我的理由。

　　但西勒亚却犹豫了，她好像在思虑除利益之外的事情，一些比利益还重要的事情。我突然意识到了一点，亚马逊女战士这次来杀我还有其它的原因。

　　一声嘶鸣传来，不远处的山涧顶端突然多出了一队人马。持标枪的亚马逊女战士沿悬崖边缘无序的站立在两侧，中间簇拥着的是九位骑士。

　　纯种的北欧飚雪战马，每一匹都如白雪一般的无暇。马上跨坐的骑士们更是气势不凡，表情严峻，双眼流光。显眼的红色骑士服，腰间悬挂着特殊的魔剑。每把剑的柄处都刻有圣域教皇亲封的称号。

　　这肯定错不了！……这便是欧罗大陆的头号骑士团——圣·骑士团，每位骑士团员都是魔武双修的优秀战士，都拥有可以与各国的国立圣骑士相媲美的能力。

　　他们每个人放在一个国家中都会马上被加封为高级将领，但因为他们要随侍在神的身边，所以只有高等级的声望，却没与之相衬的权力。

　　立在九位白马骑士中间的一位，比较年长，而且骑士服的左胸前挂有一枚金灿灿的胸章，表明这位便是这只战力超群的骑士小队的首领了。

　　骑士首领神态倨傲的伸出戴着钢链手套右手，点指着下面的亚马逊女战士说道：“西勒亚，你在犹豫什么，难道想背叛大贤师吗？不要忘记了是大贤师的恩典才让你有这个恕罪的机会，否则你和你的族人们再就被屠杀殆尽了。”

　　大贤师约瑟夫不愧是老狐狸，竟然可以掏空教皇的权利，连教皇的亲卫队都成了供他拆迁的看门狗。

　　西勒亚全身颤抖，红色的斗气汹涌四溅，猛的一翻长矛将小黑摔了出去。

　　“西勒亚，赶紧打掉亚瑟，证明你的忠心。如果让我们骑士团亲自动手的话，亚马逊族那些仍被押解在地牢中的女战士恐怕都会被斩首掉了。”

　　原来如此！看来约瑟夫对西勒是“恩”威并用，一边重利诱惑，一边又用族人的性命威胁，誓要借助亚马逊女战士之手杀掉我。

　　“兰斯洛特，赶快还手吧！在这种时刻，其实你是手无存铁，我也会无情的杀掉你的。”

　　西勒亚高举长矛在头顶旋出一道银盘，斗气凝结之后重砸在地面上，一道土沟如水蛇分水一般的破土向我袭来。

　　我闪身尽量回避，后背还是被划开了一条血口。并不是我不想拔剑还击，只是现在就算我拔剑也只能拔出一条生诱的断铁片而已。

　　没有魔法力量的帮助，就像没有黄油的干面包一样，还真是不行啊！

　　刹那和地狱犬见我处境危险，立刻向前来支援，但却被山涧上面落下的标枪火雨挡了回去。

　　看来西勒亚是决意要杀我了，飙风近前长矛猛刺而下。我就地连滚了几个翻儿，才险险的避过那如鸡啄米粒似的连刺。

　　西勒亚微微一怒，调直长矛变成横棍，改刺杀为砸，猛的拍了下来。

　　“兰斯洛特，为什么不反击？不要以为所有女人都会被你这种低级的方式所迷惑。”

　　这个女人在说什么啊？还真把我当成种马专业户了。

　　愤怒之中的我忘乎所以，躺在地上绷起左臂硬硬向上格挡住了西勒亚的矛杆。

　　但主角大能的奇迹并没有发生，我只是在自找苦吃而已。挟风带火的矛杆重重的砸在我的手臂上，发出“喀嚓”的一声脆响。

　　我的大脑立刻接受到一股钻心的疼痛，同时左小臂向着奇怪的方向弯了过去。

　　惨了，惨了！没有干脆的死掉，竟然先要承受这断臂之痛。

　　西勒亚才没有管我痛不痛呢，回手旋枪，跃身而起。趁我疼痛无法反应的瞬间，枪尖如垂落的冰锥般直刺向我的咽喉。

　　可恶！身为骑士之王就算要死，也要死的英雄一点啊！躺着死在女人的向下，这种死法我接受不了。

　　忍受钻心的痛苦，我右手扶起骨折的左臂一起挡在脖颈之前。

　　长矛划出一道雪亮的白线直刺而下，锐利的矛尖猛的贯穿了一我的左手掌，还有那本古书也被穿了个透。

　　“嗖嗖”响着怪声的风刃在离我咽喉一公分了，但却被左手掌的断骨乱筋缠绕滞缓住了。

　　心脏在危机感的下感激下不受控的猛跳了两下，手掌的大洞上喷涌出一股鲜血。

　　西勒亚一张微微泛着古铜色的脸上沾上了几道鲜血，眼神中出现了微微惊恐的神态，可能是被我这种恐怖的求生方式惊呆了。只知道血淋淋杀人的女战士，恐怕从未想过保命也会如此的血腥。


第五十八章 女战士逆袭（4）

　　但女战士的杀人本能立刻便将她带回了现实，清醒过来的西勒亚猛的一压枪把。我的右手紧握着被洞穿的右手，整个身体被举了起来。

　　西勒亚挑着我随意摔打向旁边的一棵大树，就如同要摔碎一只啤酒瓶般的随便。

　　没有魔法防护的我，如果真撞在大树之上，必定会如啤酒瓶一般的支离破碎。求生的本能让我身体瞬间封闭了所有的痛感神经，在死亡临近的一瞬间我猛的一踢大树，套在枪杆上的左手如滑轮一般快速的擦向了西勒亚。

　　长枪瞬间变成了一条鲜红的血杆，左手的骨块也几乎全部错位了。但这却再次延缓了死亡的临近，趁此机会我终于可以做出一丝微弱的反击。全身的力量汇聚到了一点，我猛的扼住了西勒亚的咽喉。

　　二十年来魔剑士修行的体力，一瞬间全爆发在三根手指头上。我右手的三根手指如铁钳一般钳在女战士柔软的咽喉上，慢慢的深刺了下去。

　　但是我的反击也仅到此为至了！

　　回过神来的西勒亚调转冰冷的眼珠看向满是血污的我，眼睛里似乎透露出了些许对对手的称赞，但更多却是嗜血的杀意。

　　“兰斯洛特，没有到在你人生最后的时刻，竟然还会让我对你产生一点不寻常的认识。现在我承认，你的确有王的威严，有资格痛快的死在亚马逊女战士的手中。”

　　可恶！我本以为可以扼制她的呼吸，让她产生短暂的昏厥，以方便我刺上一剑。但可惜的是她竟然还可以安安稳稳的说话。

　　西勒亚猛的一咬牙，一股斗气自周身翻涌而出，咽喉部位尤其汹涌。我的右手三根手几乎已经陷入了她的皮肤，但却被那狂暴的气流猛的推开。

　　“喀嚓嚓！……”几声脆响，右手的拇、食、中三根手指也骨折了。

　　西勒亚用斗气环裹着我，使我的身体悬浮在半空中。而女战士却慢慢的伸出手来，继续一抓拧断我的脖颈。

　　“住手啊！……”

　　突然，旁边的火墙里响起了刹那的叫声。地狱犬驮着小丫头不顾标枪魔法的攻击，猛的飞跃了出来。

　　秩序之剑划出银色的半月形弧刃削向西勒亚的手臂，女战士微微闪身，旋枪刺向刹那。满身伤口的刹那没有理她刺来的长枪，轻轻的一侧身避开要害，将我抓到了怀中。

　　西勒亚完全没料到刹那竟然不防守而来舍命救我，一枪点破刹那的肩胛之后，随即便是凶狠的穿心一枪。

　　“兰斯，看来我没机会娶你了。你可以去跟莎莉叶幸福的生活了，再也不会有人烦你们了。”

　　刹那冷静的将我尽量放前，拍了一下地狱犬的皮毛，翻手便开始在掌心间蓄积雷的力量。我大概明白了小丫头将我托付给地狱犬，而自己要与西勒亚同归于尽了。长枪穿心一瞬间，雷爆的力量便会使两人同时化为飞灰。

　　我当然不会忍心让一个小丫头为我而死，如果今天只能逃走一个人的话，我希望刹那可可以好好的活下去。

　　我用尚存在控制的右壁抱住了小丫头，同时左肩尽量的晃动，希望借此摇动断掉折的左臂荡开穿心的长枪。

　　但这仅是美好的愿望而已，长枪环裹着层层的斗气，根本不是单纯靠肉体或意志就可以阻挡的，看来我和刹那要做一对苦命鸳鸯了。

　　但事情转机就在此处发生了，一直死懒懒的沾在左手上的古书终于展示出了它原本的力量。不知道是鲜血的激励，还是生死豪情的影响，古书中曾经出现的那种蛮横的力量再次迸发了出来。

　　古书封面上的兽头狰狞的狂啸一声，血雾如水气般的喷散起来。一团淡淡的血烟在半空中组在了一只牛头战士的形象，肌肉鼓胀，皮色血红。“哞哞”怪叫着战士将战斧高举过头，拦腰横劈向西勒亚的腰身。

　　西勒亚不愧是亚马逊族的勇士，稍一呆愣，瞬间便收枪横拦。

　　“轰”的一声巨响，斧枪相撞在了一起。血雾猛的溅了起来，喷射在西勒亚的皮甲未曾包裹的腰肢之上。

　　古书的力量继续加强，牛头战士的巨斧又一次的高举了起来。亚马逊女战士愤怒的啐了一口，将沾在唇边的血喷向了牛头战士，接着长枪如轮般的疯舞了起来，一阵依靠物理力量旋起的龙卷风，丝毫不亚于魔法风暴，如大海中的漩涡一般卷起周围的空气汇聚了过去。

　　血雾在风的作用下一阵不受控的飘荡，牛头战士的形象氤氲变形了起来。

　　西勒亚破除了牛头战士的幻相之后，继续如卷纺轴般的旋转长枪。而古书中的魔法则如蚕丝般的被剥除掉了，化为长长的魔法流线卷旋在了长矛之上。

　　刹那抓紧机会猛的一催地狱犬，得令的小黑四爪冒火如利箭似的飞窜了出去。而西勒亚却猛的一拉长矛，用魔法丝拉扯住了我。

　　左手掌本来已经破碎的不像样子，皮肤基本已经无法包裹住骨肉，经西勒亚的如此的拉扯，整张沾在古书上的皮肤被生硬扯离了依附的肌肉。

　　古书，连同我的皮肤、血肉、还有几根指骨一起被西勒亚剥夺了去。

　　我与刹那是相对抱在一起的，左手放在她的背后，所以小丫头并没有发觉这一点。她只是觉得地狱犬终于摆脱了羁绊，飞速奔跑了起来。

　　“兰斯，你还好吗？”

　　“嗯！……我没事，快走。”

　　大量的失血，钻心的疼痛不断的刺激着我的脑神经，让我全身有一种麻痹的感觉。

　　刹那可能看到我的脸色过于难看，刚要转头查看一下伤处，却被我抱住了头部。

　　“我没事，你只管向前跑便行了。”我强打着精神说道，尽量让语气别露出痛苦。


第五十九章 兽血也沸腾（1）

　　刹那含着泪，点头催动地狱犬加速。而西勒亚则紧追不舍的赶了上来，她的身后紧跟的还有九位一字儿排开的白马圣骑士。

　　几天没吃饱的地狱犬张开三张巨嘴粗重的喘吸着，大鼻孔中冒涌出浓浓的白色烟雾。强壮的身体撞开一层层的密林，漫无方向的一个劲只顾向前飞奔。

　　但是一匹虚弱的魔兽，驮着两名重伤的战士，怎么可能逃过亚马逊战士和圣骑士的联手追击啊？

　　一位白马圣骑士猛的催动了几下战士，飚雪战士在加速祝福之下瞬间闪烁般的向前，一只火焰长枪刺射向我们。

　　地狱犬感觉到了危机猛的一跃，飞身横悬在半空中避开长枪。但就在小黑刚要落下蹬地的时候，一条粗长的绊索升了起来，立足不稳的地狱犬重重的侧翻摔倒在地。我和刹那则紧抱着摔进了矮灌木之中。

　　这根粗壮的绊索应该不是亚马逊女战士的所为，因为追杀而来的西勒亚是在一愣之后才挺枪向我杀来的。

　　长枪挟着风声自半空中落向我和刹那，眼看我们两人就要变在串在一起的肉串了。但突然一声豹啸传来，一个黑影以接近视觉临界的速度飞跃而来。

　　莎莉叶终于在这命悬一线的时刻赶了回来，魔弓架住长枪的同时，旋起一脚重踢在西勒亚的小腹上。

　　失衡的西勒亚闷哼一声，自半空中摔落了下来，铲地成沟连撞倒几棵大树才停下身子。

　　西勒亚身后的圣骑士们追赶了上来，他们并没有在乎西勒亚的死活，也没打算对付暗精灵，而是直冲着伤弱的我而来，誓要取走我仅余的半条命。

　　莎莉叶连发数箭，但都无法阻挡圣战士的冲锋。愤怒的暗精灵念动起了咒语，开始聚拢黑暗的力量，准备使用那毁天灭地间的魔箭打败对手。

　　但突然一团红光出现在她的身侧，西勒亚猛的跃出阻挡下了暗精灵的魔法箭咒。莎莉叶与凶悍的女战士近身缠斗在了一起，根本无法健身来救助我了。

　　最快的两匹白马已经冲刺到了十几米处，骑士傲慢的一提马缰，战马嘶啸一声飞踏向我。

　　可恶！竟然连剑不想用，妄想仅靠战马来踩死我与刹那。

　　左手的鲜血仍然在淋漓而下，过度的疼痛已经让我没有任何感觉。但是古书已经去掉，这表明我的魔法封印已经被揭除了。

　　所以我要以最后的力量反击，要让这些傲慢的家伙知道骑士之王的力量。

　　“四灵使魔·木！”

　　大声喊出役使精灵，我将血肉模糊的左手拍在身前的泥土上。我感觉小臂的挠骨刺进了大地中，而血管的断口同时也渗进了土粒。

　　荆棘之环没有辜负我的期望，在血与魔法的双重刺激之下，它猛的延展开来，藤蔓如加速生长的根系一般刺入大地之中。

　　一匹白马的铁蹄已经临近我的头顶，蹲身在地的我甚至已经听到了骑士轻蔑的笑声。但这是他一生中最后的一个笑容了，因为骑士之王要亲手送他进地狱。

　　无数的藤蔓如同长钉阵一般的疯狂的生长而出，一道道的如铁锥般的锐利坚硬，猛的冲向天空随带着刺穿的骑士和战马的身体。两具血淋淋的尸体被肆虐的藤蔓刺穿成了一团，根本已经无法分清那一部分是谁的了。

　　另一位骑士显然被之惨相惊呆了，战马也稍稍的迟缓了一下。但这一愣神之间便足以要了他的命，一道银亮粗壮的闪电逆着藤蔓的方向自天空之中直劈而下，如刀般锋利的切削过骑士和战马。这次刹那召唤出的魔法闪电力量之强远超过自然界的产物，干净利落的划过骑士之后，对方并没有被烤成焦炭，而是直接变成几大块肉块飞摔了出去。

　　余下的七位圣骑士一阵心寒，但杀意和荣耀已然使他们义无反顾的向我施加致命的攻击。

　　刚才我与刹那的反击，几乎让虚弱的身体到达了承受的极限，再也没有能力做出半点魔法反击了。

　　但当我们静静的抱坐在一起，等待死亡降临的时候，不远处传来一阵激昂的战鼓声。大地如地震一般的疯狂震颤起来，密林深处的树木随着飞扬的尘土倒塌移近。

　　最先是一排粗制滥造，但却厚实稳重的投矛如蝗虫般的自密林飞射而出。几名手持短标枪的亚马逊女战士立刻成为了牺牲品，被粗糙的大木杆贯胸钉在地面之上。

　　“嗷嗷！……”连成一片的兽叫之声，如海潮咆哮一般的汹涌移近。

　　最前面的一排树木终于被蛮力所推倒，十几匹大型的苍狼飞奔了出来，跨在狼背上的则是绿皮肤的兽人战士。抖手之间，几只捕猎网如蝴蝶般的翩然飞来，温柔却毒辣的包裹住了两名白马圣骑士。

　　但高速闯过的狼骑兵们丝毫没有理会被网住的猎物，挥舞着粗糙的大刀继续飞奔向前砍杀亚马逊女战士们。

　　正当两名圣骑士长吐一口气以为躲过一劫时，伴随着战鼓缓慢冲过来的笨拙斧战士出手了。十把以上的无刃巨斧如铁锤一般的砸下，血肉碎骨飞扬了起来，两位骑士随之便成为了战兽们脚下的泥污。

　　圣骑士们为了自保，暂时放弃了追杀我，转头迎战兽人战士。人类与兽人们混战在了一起，吼杀和血雾飞扬在战场上。

　　不知是出于什么目的，还是因为某种因素，总之兽人们好似被战斗的荣耀点燃了一般。本来以飚悍著称的亚马逊女战士们，在他们的面前就如不到十岁的小姑娘们似的不堪一击。

　　摸不清头脑的刹那紧紧的抱着我，发呆的盯着血淋淋的战场。而我则在疼痛之中及时的清醒了过来，推了推身旁的小丫头。

　　“抓紧机会，快逃！”我大声的喊道。


第六十章 兽血也沸腾（2）

　　刹那回过神来，吐出了一口淤血，认真地说道：“要走一起走，我们绝对不要分开。”

　　“呵呵！……知道了！现在你想放弃我这个拖累也不行了，赶紧扶我一起走。”

　　正当我与刹那互相搀扶着，推开身后的一片密叶准备逃跑时，突然一只巨大的牛头出现在我们的面前。

　　牛头人战士“哞”叫一声，鼻子悬挂的大铁环如门环一般的晃动了起来。大铁锥一般的犄角推开层层的枝蔓，将一只巨大强壮的身体展现在我们的视线中。

　　将近三米的身高，铁疙瘩一般的肌肉，虬扎乱竖的鬃毛。这活脱脱就是传说中食人的牛魔怪兽，但我却在记忆深处找到了这个兽人的记忆。

　　他是那位我刚出道时遇到的牛头酋长，对我的老姐尊敬有加，对我也十分的和气。看来我命不该绝，终于遇到了友军。

　　但年头酋长却突然从鼻也中喷出了两道白气，晃动大战斧如擂鼓一般的砸了下来。

　　“将东西交出来，否则让你们两个小丫头一起变成肉饼。”

　　这个笨蛋到底想干什么？发出的警告的同时就开始了攻击，我们不想变肉饼都没机会选择了。

　　一声豹吼传来，夜色突然如飞鼠一般的从旁边大树的顶端飞扑了下来。一记凶猛的扑咬撕着年头酋长脖子上的长毛，将那巨大的身体拖到在地。

　　我们面前的大地立刻被那钢铁似的身体砸了一个深坑，但年头酋长却丝毫没有受伤，牛头一晃就要摔开夜色重新爬起。

　　刹那着急的将小皮靴狠命的踢向牛头酋长，却这杯水车薪的举动根本无半点用处。牛头酋长鼓胀起双臂的肌肉块，猛的将牛脑袋从土石中拔了出来。

　　但突然更重的东西压了下来，吞食了几匹战马的地狱犬稍稍恢复了一些体力，凶猛的一扑将六米多高的身躯尽数压在牛头之上。

　　牛头酋长闷哼一声，脑袋又深陷了下去。

　　地狱犬与夜色趁机猛的在牛背上撕咬了几口，但年头酋长那蛮横的斗气却完全的抵抗住了魔兽的利齿。

　　又是一声“哞”叫，散发着惊人斗气的牛头酋长扛着高自己一倍的地狱犬站了起来。双眼血红的牛头酋长摔掉挂在脖子上的夜色，准备用地狱犬将我和刹那砸扁在这里。

　　莎莉叶与西勒亚对撞一弓，立刻分开奔来解围。而西勒亚为了照顾族人，转身与兽人战士们缠斗了起来。

　　不知道是恰巧高度合适，还是女精灵愤怒到了极限，总之莎莉叶使用出了对雄性动物的毁灭性的攻击。

　　纤手握成的铁拳如破城锤一般的重重的轰击在牛头酋长的跨下，厚重的闷响声缓缓的传来。

　　牛头酋长一时之间如遭冰封般的静止住了，好一会儿才惨叫一声，双臂的气力一泄，被地狱犬顺势压在了身下。

　　杀气腾腾的女精灵莎莉叶挥起魔弓，当场就要拍碎对手的牛头骨。

　　忽然一位兽人老撒满朗朗苍苍的跑了过来，拄着法杖一边喘粗气，一边哭求道：“莎莉叶小姐，请手下留情！”

　　莎莉叶稍稍愣了一下，似乎在疑惑为什么对方会知道她的名字。但当女精灵看到牛头酋长将要再爬来的时候，耳朵立刻如匕首一般的立了起来，魔弓再次扬起，看来这一次连老撒满的命也保不住了。

　　“亚瑟先生，这是误会，误会啊！”老撒满终于认出的我，赶紧向我求援道。

　　莎莉叶犹豫的举弓看向我，在得到我的眼神示意之后，退到了我的身边。

　　圣骑士遭受到了严重伤害，一场战斗竟然连损四名战将。而且他们率领的亚马逊女战士在与兽人的混战中，丝毫不占任何便宜，无奈之下只好暂时撤离了战场。

　　豪放的兽人战士们直接在战场上扎起了营帐，用战死的对手们饲喂凶猛的战狼。

　　兽族的撒满大巫师将我们三人请进中军大帐，一面向我客气的道歉，一面不款待我们享用饭餐。

　　“士别三日，当刮目相看啊！没想到半年前还是个初出茅庐的年青小子，如今成为了名动大陆的‘鬼畜王’了。”

　　如果不是我的两只手都残废了，我真想上前暴打这个老兽人一顿，可惜现在我只能大吼了。

　　“喂喂！你说什么啊？是骑士王，骑士王啊！”

　　“是，是！是骑士王。”老撒满低头诺诺的应着。

　　莎莉叶冷静的坐在我的身边，一边警惕着四周兽人的行动，一边将我食物放进我的口中。可怜的我啊，年纪轻轻竟然就需要被喂饭了。但牛头酋长倒是满脸的艳羡，眼神中有一种想自残双手以换取美女一顾的冲动。

　　“您还将莎莉叶小姐收集到手下，真不愧是流着与灭世武神一样血的人。”

　　刹那小丫头也给我添乱，明明自己也伤的不轻，非要与莎莉叶抢着给我喂食。害的我嘴巴大张着连活动牙齿的空间都没有了，好不容易吞了下去，抽出空来问撒满道：“你认识莎莉叶？”

　　“暗精灵族的圣职杀手，当年可是兽人的大敌。曾经一箭射穿山丘，击毙山后的兽人大将军。”

　　又是不打不相识啊！怎么这些兽人老是被一些异族的女孩欺负啊？

　　“为什么袭击我们啊？”我问道。

　　牛头酋长听到这里，突然闷不吭声的垂下了头，而老撒满则怒冲冲挥起法杖重重的在牛头上敲了一下。

　　“都是因为笨牛。我只是告诉他那块密林之中有《战神启示录》的魔法波动，他便不管三七二十一的冲杀了进去。”

　　牛头酋长摸了摸脑袋，憨声憨气地说道：“我哪能想到那是兰斯啊？我眼中的兰斯是应该是美女样貌的……”

　　老牛话还没说完，便被我一脚踢飞出了营帐。


第六十一章 兽血也沸腾（3）

　　“牛嘴吞不出象牙！你刚才说什么？‘战神启示录’？”在莎莉叶的搀扶下，我重新坐回了座位上。

　　老撒满扭头看了看仍在帐外翻滚的牛头酋长，擦着额头的冷汗点了一下头。

　　“我曾经跟您说过的，《战神启示录》是兽战神留给兽族的典籍，里面载有奥义无边的战争用魔法。”

　　“难怪我感觉那本书的魔法波动不像亡灵族的，原来是兽，兽……喂喂！你们两个慢一点，我的嘴快撑破了。……”

　　左右两个女孩一点合作意识也没有，各顾各得给我塞食物，如同向垃圾桶里倒剩饭一般。

　　一阵教训后，莎莉叶和刹那两人终于怏怏的停了手。脸上的表情就如同一心想给宠物小狗喂食，而小狗拒绝吃鱼罐头一般。

　　“亚瑟先生，你可知道那本书的下落吗？”老撒满急切的问道。

　　“嗯！一半在今天圣骑士手中，另一半在一名巫妖的手中。”

　　“怎么是一半一半啊？”

　　我心中怀着稍许谦意的告诉他，其实是我与巫妖肯尼的争夺中将书撕裂了，而且那书已经被我的血涂染脏了。

　　但老撒满却没有生气，只是恍然大悟般的点了点头。

　　“难怪亚瑟先生失血如此多，还能生龙活虎的坐在这里。原来是在生死之时，得到了战神的保佑啊！”

　　什么啊？唯神论！……我才不相信那些虚幻的神呢！

　　我能活下来是因为自己的求生努力和身边伙伴的全力救助，与那虚幻的神祇有什么关系？

　　老撒满好像看出我脸上呈现出的对神的鄙视，赶紧向自己的战神祷告一番。

　　“怎么会没有关系？战神一直都在保佑我族勇敢的战士和友军，给你的上的创伤药也是神赐予勇士的。”

　　我看了看双手，两边都裹着厚厚的绷带。但是经过老撒满上药并接受撒满巫术治疗之后，的确已经没有疼痛的感觉了。

　　但是另一种更难受的感觉却逐渐升涌向了心头，右手指骨折倒是没什么，基本被废掉的左手现在竟然发出了钻心的痒感，就好像在千万只蚊蚁在叮咬一般。

　　“那是开始接骨生肉了。”老撒满如此的解释道。

　　可是我却感觉到有一点不太对，这痒中还含着痛，就好像有异物钻入了耳朵眼里一般。

　　“兽人是好战的民族，一名兽人战士自小到大种在身上的伤疤大概比他们的汗毛还多。但他们却依然健康的生活着，这都要感谢战神赐予我们的战神药膏。经过撒满教巫术密制的这种药膏，有‘肉白骨’的效用。只好你肯诚心的向兽战神祈祷，伟大的神肯定会让你的伤口更快的愈合。”老撒满一边做着祈祷的动作，一边如此向我说道。

　　不知道这是事实，还是老撒满单单想传教。总之这种事宁可信其有，不可信其无。我索性学着老撒满的动作做了一个祈祷，心中请求兽战神让我的伤患早日康复，可以与敌作战不再拖累伙伴。

　　还请求他老人家保佑我千万不要留下个伤残的后遗症，否则先不说影响战斗，仅是刹那和莎莉叶争着为我喂饭，就会把我烦死。

　　话又说回来了！从什么时候开始这两个女孩都成我的女朋友了？情况好像越来越混乱了。

　　正当我微闭着双眼在胡思乱想的时候，突然左手的绷带发出一声断裂的声响。有东西从内部膨胀的起来，以不可抗拒的力量将绷带布绷断了。

　　我猛的睁开眼，发现大家都在注意着我的左手。上面的绷带逐渐的绷解，碎布片如落叶般的四处飘飞了下来。

　　“喂喂！老撒满这是怎么回事？我的手不会长成大牛蹄吧！”

　　老撒满也惊呆住了，一个劲的摇晃脑袋，“不应该啊！药膏的效用是使伤患恢复原样才对啊！”

　　“兰斯，你不会是在祈祷的时候想了什么不好的事情吧？”刹那一边啃着肉骨头，一边向我投来鄙视的目光，“有些部位的大小是天生注定的，没必要后天改变了。我是不会嫌弃你的。”

　　莎莉叶听到此处立刻垂下了俊美的精灵脸蛋，耳朵不受控的晃动的了起来。

　　吐血！……这小丫头脑袋里都装着些什么知识啊？尽是些与年龄不相符问题。

　　“我有那么无聊吗？这种感觉是魔法力量膨胀。”

　　终于事实的真实破茧而出，为我洗刷了不白之冤。

　　五条细长的藤蔓在残碎的手腕处汹涌的生长了起来，如同五条鳗鱼似的慢慢晃动上涌着。

　　“这是什么啊？兰斯你好恶心，竟然真的变成触手怪了。”刹那向后退仰了仰身子，眼神中除了惊恐之外，还有一点恶趣味的喜悦。

　　莎莉叶倒是一脸的愁容，转头寄希望于撒满巫师的解释。

　　“太古怪了！断肢上竟然再生出触手，真不愧是鬼畜王啊！”

　　“你这个死老头，我不跟你说了吗？是骑士之王啊！”我愤怒的想伸手揪他，却突然意识到我已经没有手了。

　　但藤蔓们却与我的意念同步的延伸了出去，纠缠住老撒满的四肢，将他高举到了半空中。

　　咦！……这藤蔓竟然与我的神经是相连的，这还真成了，真成……触手了！

　　“兰斯，不要紧张。”莎莉叶突然走到我面前，安慰道：“植物类的精灵使寄生于肉体之上，这在幻想种族之中是非常普通的事情，暗精灵在出生之前也是被黑神木寄生的。”

　　非常感谢莎莉叶的安慰，但我不是幻想种族啊！拥有这么一只怪手，一定会有诸多不便的。

　　我的手啊！好怀念我过去的手啊！……

　　思念之间，藤蔓瞬间起了一阵搅动。五指藤蔓缓缓地收缩，最终竟然在残断的左腕凝聚出了一只手掌的形状。


第六十二章 兽血也沸腾（4）

　　而老撒满也随着藤蔓的收缩，面对面的出现在我的眼前。

　　如此近距离的看一张兽人的大绿脸，还真是让人惊恐。我顺手将那只苍老的脸孔推向了一边，抚着紧跳的心喘了两口气。

　　“手，手恢复了。”刹那突然愣愣的说道，语气中好像有一点失望。

　　无法以视觉探知这一点的莎莉叶抓住了我手掌，抚摸着检查了起来。

　　现在的左手与以前的基本相同，只是从手腕处开始颜色有一些加深。但是握在暗精灵的手中，倒是满般配的。

　　而且左手凝聚成形的同时，那只与木精灵定约的荆棘之环也显露了出来。不过它现在好像已经与我的身体长在一起上，借助明亮的灯光，我可以清楚的看到鲜红的血液与碧绿的汁水交换流淌在茎蔓中。

　　莎莉叶抚摸了好长一段时间，才说出检测到的结果。

　　“木精灵出于对你的保护，在断腕之时进入你的身体为你提供生力。而后来在药膏和巫术的作用之下，它直接与你的身体融合成了一体。也就是说可以随你的意志，如同控制身体的器官一般的役使这些精灵了。”

　　“那这又代表什么啊？”

　　“代表你已经不是人了，你离鬼畜王的终极形态越来越近了。”刹那毫不顾忌我的心理承受能力，毫不委婉的说道。

　　一夜之间，我身体上的伤患以飚车般速度完全恢复了。但兽人部队里却又多出了大量的伤员，而且为了救治我消耗掉大量的巫药，因此兽人战士们只能忍受着痛苦利用草药慢慢的疗伤。

　　我怀带着歉意走到牛头酋长身边，抬头看着那铁铸的身体问道：“为什么会出现这么多的伤员啊？”

　　牛头酋长三米多的身高挺立在一块巨石之上，双手拄着巨型战斧，正在安静看着冉冉升起的旭日。

　　“没关系的！战士们的血会随着太阳一起沸腾起来的。夜间的偷袭算不了什么，白日里我们会以荣耀的血来洗刷这次败绩。”

　　果然与我估计的相同，夜晚的时候，狂傲的兽人战士们受到的亚马逊女战士的偷袭。对于夜间偷袭战，亚马逊女战士几乎拥有与暗精灵相同的优势，区别只在于前者倾向于后天训练的技能，后者则是出于先天生有的本能。

　　这大概也就是约瑟夫要西勒亚带佣兵一起来的原因了。丛林和夜袭战，亚马逊女战士的确要比圣骑士们强很多。

　　“都怪我给你们引来了仇敌。”

　　“不，不！……我们还要感谢你指引我们找到了《战神启示录》。”

　　太阳已经慢慢的自东方探出了头，金色的阳光如轻缓的潮水一般慢慢的覆盖向万物。老牛钢铁一般的身躯如雕像一般被镀上了一层金色，而让我的视线躲避的阳光却在他那双大牛眼中映射烈火一般的光芒。

　　“酋长，我请求与你们一起出征，进攻圣骑士和亚马逊女战士们。”

　　寻回《战神启示录》是兽人们来此的目的，帮助他们则是我应尽的责任。

　　老牛继续望着太阳，缓缓的吐出了一个字。

　　“不！”

　　“为什么？”

　　“我已经与撒满大师商量过了，《战神启示录》既然有一半落在巫妖的手中，那么我们与亡灵军团的战斗就不可避免了。但是以我们远征部落的力量是不可能做到的，因此我们决定将以外籍军团的身份加入古老联盟，听从您骑士之王的调遣。报酬就是胜利之后，能让我们将兽人的圣典带回故乡。”

　　我沉默了好一会儿，重重的点了点，伸手拍了拍老牛。不过我本打算拍他的肩膀，却因身高问题全拍在了牛屁股上。

　　“我向整个英勇的兽人部落起誓，一定不会辜负你们的信任。”

　　牛头酋长“哞哞”的吼叫着，对面的山林响起了此起彼伏的回响。但老牛的双眼却突然一翻花，那铁塔般的身形猛的后仰砸碎了一块山岩。

　　“笨蛋！……谁让你老盯着太阳不放的。”我踢了那水母脑袋一脚，随即寻路要跃下山崖。

　　“兰斯，问你一点事情。我怕部落中的人笑我，一直没敢问别人。”躺在地上的老牛突然低声说道。

　　“什么事？你问吧。”

　　老牛支吾了好一会儿，才下定决心吐出了问题：“我在这里看到的太阳，与家乡的太阳是同一个吗？”

　　“嗯？！……哦！是同一个太阳。同样的光和热哺育着除极冰之地外所有英勇荣耀的种族，可以说我们都是太阳的孩子，都是兄弟姐妹。”

　　“哦！……太好了。”老牛躺在碎岩上，双眼流动着异样柔和的光。

　　“想家了吗？”

　　“没，没，没！……英勇的兽族战士怎么会想家啊，我们是以战场为家的。”老牛明显的是在掩盖，难得这个鲁莽的家伙也会流露出一点真情。

　　“那你就将这片大陆作为第二故乡吧！”

　　“嗯！……”

　　好战的兽人战士们果然不愧对于他们所信仰的战神，昨天的战斗和被袭营并没有使他们有半点疲劳之相。

　　虽然多数兽人战士身上挂着血淋淋的伤口，但那高昂的战意却如最炽热的铁流一般的支持着这些强壮的身体。

　　铁塔般的牛头酋长登上一块巨石，向下面整齐有秩的兽人战士们振臂高呼。宣布本部落加入古老联盟，接受灭世女武神之弟——骑士之王的统率。我与牛头酋长击掌三声，并在撒满老巫师的见证下歃血为盟，结成荣辱与共的钢铁同盟。

　　石下的兽人战士们吼啸震天，巨斧、长枪、板刀高举过头，向着烈火炽烧中的太阳高呼万岁。

　　根据兽人狼骑兵的哨探，亚马逊女战士和圣骑士的联合部队就驻扎在不远处一处山丘之上。而且圣域正在向这道峡谷中增兵，外部的谷口马上就会被敌人的援军堵死。明显对手想将我们打死，困死，饿死在这里。


第六十三章 美女与野兽（1）

　　但我们今天不仅不能逃跑，反而要在绝境中战斗，要在此置于死地之后再逃出生天。

　　兽人大部队向着不远处的山丘开拔，第一步便是消灭掉“卧榻”之侧的隐患，并寄希望能取得半本《战神启示录》。

　　牛头酋长身高体大，长相笨拙，但行动起来却出奇的敏捷，刨地的大牛蹄丝毫不亚于野狼们的速度。巨型的大战斧一指，一大队双手握大板刀狼骑兵追随着酋长越过大部队，作为先锋尖刀一般的直刺而去。

　　而笨重的兽人巨斧手们，则因披戴着厚重的盔甲只能组成方阵缓慢的推进。体形不亚于地狱犬的犀牛兽摇晃着沉重的身躯，踏地如地震一般行走在队伍的中间，左右两侧各挂着一只巨大的战鼓，四名兽人默契的擂凑着雷般的声音。最后面则是身披轻甲的远程攻击兵种——投矛手，虽然号称是远程兵种，但因为兽人们天生的魁梧体格，使他们肉搏能力并不比人类的步兵差。

　　刹那仰躺在地狱犬背上，堵着耳朵看着下面如蚂蚁般稳步前进的步兵们。

　　“兰斯，这些兽人也太吵了。我们是去打架啊，还是去吵架啊？”

　　说实话我也觉得兽人们的这种战术也太原始了，但是对此我也只能摊手做了一个无奈的姿势。

　　“没办法啊！兽人战士们就是这样的凶猛啊！”

　　旁边一只大犀牛兽靠了过来，平日里沉稳的老撒满发出了难得的狂妄之笑。

　　“哇哈哈！……这才是我们兽人战士英勇的表现。”

　　这个样子的确能激励士气，使战士们能够达到一种荣耀至尚，忘却生死的境界。但这也太明目张胆，这分明就是在告诉敌人们“我们来了，你们赶紧做准备开战吧！”

　　“我们兽人不需要偷袭，我们要的是与对手公平的正面对决。”

　　兽人撒满大喊一声，下面的斧头兵们立刻嗡声嗡气的应合高呼了起来。

　　刹那塞紧耳朵扑向了我，努力的向怀里钻，“这些兽人也太吵了。”

　　“你才知道吵啊！平时你也是这样吵我的。”

　　“我这么稚嫩又可爱，怎么会像野兽似的被讨厌啊？”

　　有这个样子给自己贴金的吗？这个小丫头是不是也太会发掘自己的优点了？

　　莎莉叶可能也听不下去，离开黑豹的脊背轻轻一跃，跳到了地狱犬之上，并且随手把小丫头拎到了一边。

　　“喂！你这个女精灵真讨厌，没看到人家正在亲热嘛！”

　　“敌人临近了！不要干扰了兰斯。”

　　暗精灵小姐的感觉果然敏锐，很快一只狼骑兵奔了回来。

　　“前方发现了亚马逊女战士的行迹，牛头酋长已经带队追了上去。”狼骑兵向老撒满禀报道。

　　“仅有女战士吗？圣骑士们呢？”我听出一点缺漏的地方，立刻追问道。

　　“没有发现人类骑士的踪迹，只有一队边战边退的亚马逊标枪手。”

　　这里的山谷地形复杂，有很多易守难攻的地牢形的谷地。如果对手有意设计阴谋，引兽人战士们入瓮，那么牛头酋长的先锋队就危险了。

　　老撒满也意识到了这一点，一边咒骂着老牛头，一边催促部队加快前进。

　　跟随着狼骑兵的带路，我们终于进入那片谷地。四面如怪石嶙峋，中间低洼难行，果然是适合埋伏的好地方。但是牛头酋长带领着大队的精英狼骑兵在前，既使我们知道这里的危险，但也不能不硬着头皮继续前进。

　　巨斧兵们开劈出供战兽前进的宽敞山路，我们终于在一片悬崖下汇合了牛头酋长，但后者的局势十分的不乐观。四周的亚马逊女战士如雨般的标枪阵列已经使大半的狼骑士受伤，就连钢铁铸造的牛头酋长身上也背上了十几只精钢标枪。

　　而且西勒亚正在翻动着长矛，蹂躏着这只大笨牛。

　　老撒满见状立刻放出一道闪电，荡开西勒亚的致命快攻。刹那也紧跟其后将一道更为粗壮的闪电投入了女战士们隐藏的山石处，碎石如蝗般的四溅，几名女战士随之被炸飞了出来。

　　兽人步兵们举起巨大的无刃板斧，风风火火的冲杀了上去。而他们身后的投矛手们，则尽最大的力量掩护着前方的战士们。

　　这种高密度的正面对决，明显是亚马逊女战士们落下风。前后阵汇合的兽人战士们很快便夺回了优势，将亚马逊女战士们的阵线向后压向了无路的石壁之下。

　　让我奇怪的是圣骑士们并没有出现，而且这些亚马逊女战士明显的知道以自己的兵力与无法与兽人大队正面对撞的。

　　但她们却要在此伏击，这分明已经将自己的性命转交出去了。难道这计中有计，亚马逊女战士们只是一些诱饵？

　　突然，山谷的上端出现了一整队的骑士。除子昨天那五位逃过一命的圣骑士外，又多了几位白马圣骑士，而且这一次他们还带领着大量魔法骑兵。

　　圣域的军事组织中，不仅有皇封的圣骑士，更有许多的魔法骑兵。他们都是从各国军队中选拔出的优势战士，是作为准圣骑士加入魔法骑兵部队的，因此实力仅次于圣骑士们。

　　看来这便是圣域派来的增援部队了，他们竟然设下这种苦肉计将我们围困在谷地下。

　　当我再转头看身后的入口时，果然已经在混战之时，被圣骑士们的魔法陨石堵住了。也就是说现在的我们如同是被困在鱼缸中的小鱼儿似的，已经到了上天无路入地无门的处境了。

　　带队的圣骑士点指着我，倨傲地喊道：“兰斯洛特，你也就仅仅是个无用的小辈而已啊！昨天见识过人的武力，被一个女人追打致残。今天又见识了你的智谋，竟然被一点小利引诱进了死地。像你这种武弱文疏的家伙，也敢与大贤师争夺天下吗？”


第六十四章 美女与野兽（2）

　　“说实话我对争夺天下并没有什么兴趣。不过听你说完之后，我倒对阻止约瑟夫争夺天下很有兴趣。”

　　圣骑士队长顿时气的牙根痒痒，但他并没有如我所愿驱马冲下来杀我，而是狼狈的将任务推给西勒亚。

　　“西勒亚，立刻上前杀掉亚瑟。只有这个样子，你的那些被关在地牢中的族人们才可以得救。”骑士队长阴笑的说道，他像控制一个木偶般的指挥亚马逊女战士。

　　西勒亚恨恨的咬了咬，无奈的挺起长枪向我走来。

　　“西勒亚，你以为自己还能活着离开这里吗？就算我们全死之里，那也是在你给我们垫背之后。”刹那举起闪电，准备与面前的暴力女拼杀一番。

　　但西勒亚的眼神中却充满着恨意和无望，左右手轮翻将长矛旋了一个花儿。

　　“我并没有打算要活着离开这里，在此地战斗仅是表示我为族人而奋斗而已，死亡便是最好的证明。”

　　“西勒亚，事到如今，你还不醒悟吗？我不知道你的族人为什么会被临禁，但是我有十足的把握说即使你杀掉了我，约瑟夫也不会放过你的族人。他只会如操线森偶般的利用她们，直至每一名女战士都如你这般变成战场上的炮灰而死去。”我直接用言语点杀西勒亚的死穴，即使她是在族人战斗，那我便用亚马逊族人的性命来劝导她。

　　“但是我有选择吗？现在我的族人们正被关押在圣域的地牢中，如果我不杀掉你，她们可能明天便会被全部杀死。”

　　“我不认为约瑟夫会愚蠢到做无用功，随便做出无益于自己的杀戮。而且退一步来说，就算那些被监禁的女战士被杀死，你们不是还有这些在战场上的存活者吗？”

　　我在地狱犬背上站起身来，指了指被兽人部队包围的女战士们。连同伤者在内，大概还有三四百名极具战力的女战士。

　　女战士们听到这里，都用犹豫不决的目光看向首领——西勒亚。

　　而西勒亚则更是心如乱麻一般的纠扯不清，思虑了好一阵子终于说出了我心中所想的提议。

　　“难道你是想让我向你投降，归于你的旗下？”

　　“不！我并是让你听命于我个人，我是让你归于古老联盟。我承诺你只要你肯率领女战士们投降，加入对抗约瑟夫和亡灵的联盟军队。胜利之日，我会给你们亚马逊女战士与普通市民相等的待遇，使你们不必再如无家的野兽一般的四处游荡。建立你们自己的国家，或者汇入其它的种族，到时候你们自己选择。”

　　对于一个失去领土的佣兵民族来说，这可谓是极具诱惑力的条件了。西勒亚皱紧眉头将长矛深刺入磐石，如我所愿的陷入了极大的矛盾之中。

　　而她身后的女战士们似乎已经为我开出的条件动摇了，但严格的军式化等级观念使她们不敢违抗首领的意志，都在瞪大了眼睛等待着女领袖的决断。

　　圣骑士队长感到了不妙，高声催促了起来。

　　“西勒亚，你这个犹豫不决的女人难道想害死你的族人吗？赶紧动手杀掉亚瑟，难道你以为这个小子有能力与约瑟夫大贤师抗衡吗？”

　　“你以为约瑟夫那土埋半截的老家伙，有能力与骑士之王抗衡吗？无论比军事势力，还是比个人魅力，我家的兰斯都是远远超过他的。”刹那站在地狱犬上卡着腰，指着山谷上面大喊道。

　　“骑士之王是无界之王，是统御众英雄的王者。今天虽然深陷死地，但我们兽人战士依然相信紧随着兰斯，我们便可以获得最后的胜利。”老撒满也从犀牛兽上站了起来，高声的激励的兽人战士们。

　　“嗷嗷！……追随骑士之王，追随战神的荣耀。”

　　兽族士兵们高声狂吼着，丝毫不见半点被包围的恐惧，反而个个争先前进。誓要先斩杀面前的这群女战士来祭斧，然后再冲杀上悬崖打破包围。

　　在雷动的吼声中，兽族重甲战士们慢慢涌向西勒亚。突然沉吟良久的女战士首领愤怒的拔出了长枪，斗气如狂风般的肆虐而过，将壮硕的兽族战士们都带退了一步。

　　“兰斯洛特·亚瑟，我已经考虑好了。”西勒亚庄重的举起长矛，锐利的矛尖指向我的胸口。

　　“英勇的女战士，说出你的选择吧！无论你选择站在那一方，我都会让你有一个痛快的战斗。”

　　“我就选择与你战斗！……”

　　听到西勒亚说到此处，我的心中无奈的叹了一口气，看来我的王者魅力或者谈判手法还不行啊？

　　但西勒亚马上又补充一句，让我重拾了信心。

　　“按照我们部落的信仰——胜者为王。如果你能战胜我，说明你有王的力量，有权力役使我们。如果你输给我，那便说明你根本就不可能战胜约瑟夫，那你也应该心甘情愿的去死了。”

　　哦！原来就如此简单啊！我攥了攥拳头，表示对此提议表示赞同。

　　可是旁边的众人却对我投来的担心的目光，年头酋长甚至已经叹着气准备指挥战士冲锋了。

　　刹那也怏怏地说道：“算了吧，兰斯。我们还是依靠打群架获胜吧！这个女人像母老虎似的，恐怕不吃你那一套啊！”

　　“说什么呢！真把我当成无用的花花公子了？”我攥着拳头向小丫头的额头上点了点。

　　刹那晃动了几下，还是有点担心地说道：“我是你的幻兽，要不然我替出战吧！”

　　莎莉叶听到这里，也跃跃欲试的准备代替我进行单挑点。而对面的西勒亚却露出了一脸的鄙夷，丝毫马上便要拿主意否决掉我了。

　　可恶啊！老虎不发威，当我是病猫！难道我的外表就给她们一种“银样蜡枪杆”的感觉吗？


第六十五章 美女与野兽（3）

　　将刹那扔回到地狱犬背上，同时也安抚住了骚动不安的暗精灵，我踩着地狱犬的头顶飞跃了出去。

　　我是属于偏魔法的魔剑士，所以自身并不能产生斗气。但我却可以如老姐一样，用魔法来强化身体的机能。

　　我决定给对手和自己的同伴都来一个下马威，让我一贯孱弱的形象在此时改变。在落地的一刻，我激发起环身的魔法流，重重的踏在西勒亚面前。

　　大地一阵重颤，轰声连连中，一道裂痕自我的落脚点发出，如巨蟒般的吞噬向西勒亚。

　　被眼前烟尘迷挡的西勒亚，突然发觉了脚下有异样的力量，立刻旋转长枪荡开尘土，并飞速后撤。

　　“好！真没想到，你的体内竟然还隐藏着这种实力。可惜这也仅仅只能做出一二下偷袭而已，而真正的正面对决中你是无法取胜的。”站稳脚跟的西勒亚，看着眼前裂出的大沟说道。

　　“哼！你可不要误会了。这一下只是打个招呼而已，我还没有使用战斗的招式呢！”不仅要在行动上，言语上也要压制住这个狂妄的女战士。否则就来即使她投降，我也很难指挥她。

　　但刹那小丫头却在身后极不合作的叹了一口气，“兰斯又开始吹牛了。在女孩子面前，他总爱做这种事。”

　　老撒满与牛头酋长点了点头，似乎为面前的情况找到了合理的解释。

　　西勒亚露出了不屑的笑容，翻动长枪开始移步寻找我的防御弱点。

　　“兰斯洛特，你可不要太自信了。我可与那些花痴女孩不同，我对你这种男人是不会产生半点兴趣的。”

　　“这样最好！我身边的女人已经够麻烦的了。不是我打击你，如果仅出于私人原因的话，你这种女人想倒贴给我，我都不会瞅你一眼。”

　　可能是这句话的杀伤力过于强大了，瞬间将西勒亚激怒到顶点。

　　长枪环裹着层层的斗气，凶猛的穿刺向我的心口。

　　这个暴力女的招术也狠毒，几乎每一招都是瞄准着对手的心脏而来的。但这也正表明了她套路的单调，使我可以简简单单的便躲避开了。

　　西勒亚如穿针似的连刺几十枪，银毫的枪尖犹如被一线连接，不分前后的从回面向我环裹而来。

　　以右手的王戒为媒介，稍微的将一部分魔力游离到体外，这样便可以如同感受风一样的感觉到对方的攻势。

　　几十枪的连刺全部走空，我身后的一大片岩却坍塌了下来。

　　因为我的闪躲不断的回避着对方，使好拼力的女战士狂怒起来。

　　西勒亚一边舞动的长枪，一边质问我道：“兰斯洛特，为什么不拔剑？”

　　“因为你还没有让我拔剑的实力。我要你输的心服口服，所以不打算使用斩钢剑了。”

　　西勒亚愤怒的绞枪为棍，旋出一团斗气，扑天盖地而来。

　　“你少狂妄了，以为不用武器可以胜过我吗？”

　　我脚下四周的岩面如龟壳一般的破碎迸裂开来，巨大的压力如沉重的铁锤一般轰击着地面。

　　以风系的魔法为牵引，我飞身退到了斗气压抑不到的地带，顺势一蹲身将右手拍在大地之上。

　　“不要以为武器只能是剑枪一类的有形物体，最强的武器是人类本身啊！”

　　大地精灵感应到我的召唤，吸取到了精灵王戒的力量之后，汹涌如海啸般的土浪冲向了西勒亚。

　　暴力女战士嘴角挂上了微微的笑意，她似乎以为这种正面的对抗对她很有利。

　　西勒亚旋动长矛如银亮的轮刀一般，左右各劈打了一下，土浪立刻在她的面前被打出了一个缺口。

　　土尘扬散，西勒亚刚要从缺口处冲杀过来，却反被我抢了先机。在西勒亚动脚之前，我便飞身向前猛的一拳击穿了扬尘，直捣了女战士的前心之上。

　　但西勒亚不愧是狂战士之身，身体的防御力与杨森相比也不遑多让，竟然用斗气隔空将我的拳头停在离她胸口一公分的地方。

　　竟然在这个姿势之时被静止住，这可太难看。拳头停在丰挺的胸部之前，好似我要袭胸而被女方突然喝住了一般。

　　西勒亚急忙挥舞长矛，准备绞断我这只右臂。

　　但受我役使的土墙却在这时又反弹了回来，湿润的泥土突然如蚂蚁窝似的堆涌了起来，将西勒亚的动作也停止住了。

　　西勒亚加急斗气，准备硬性的爆开我的魔法羁绊。不过我又抢在她之前将右拳也击进了泥土之中，并且同时释放拳头之上的藤蔓精灵。

　　西勒亚正在挣扎之中，猛得发觉泥土之中竟然有活性的东西在蜿蜒涌动。惊恐之中的女战士用长矛荡开泥土，慌不择路的向后急退，身体猛的撞在岩壁之上。

　　如刀削一般的岩壁之上，便站立圣骑士们的马队，领头的圣骑士似乎感觉到了不妙，已经开始慢慢的蓄积魔法了。

　　但现在可没有空闲却理他，我要趁这高潮之际拿下西勒亚才行。

　　这时西勒亚也看清泥土中埋藏的东西，那是从我左手上直接衍生出的藤蔓枝条。

　　“怪物！你还是人类吗？”

　　“除手以外，应该还算是吧！而且我变成的这个样子，完全是拜你所赐啊！”

　　不管女战士的感想如何，我抓紧时间冲刺了上去，同时借助高速的冲击力将左手的五指手指似的藤蔓延长飞射了出去。

　　西勒亚本能想旋枪格挡，但当她见识到半空中藤蔓复杂的路线之后，只能快速的向旁边一闪身避开了要害。

　　魔法加持后的藤蔓继续向前刺杀，擦着女战士的外臂，穿钻进了她身后坚硬的岩壁之中。

　　现在我与西勒亚两人已经可以说是面对面对立着了。从女战士的眼睛里，我清楚的看到稍许恐惧的样子，那是一种与未知事物对抗的恐惧，就像小时候躲在被子里怕被鬼捉走时的一样。


第六十六章 美女与野兽（4）

　　稍一迟疑，女战士的本能马上让她握紧的长枪，准备在近距离结果掉我。但是突然西勒亚身后的岩壁一阵微颤，突然整块的大岩壁布满了龟裂的纹路。

　　我在藤蔓刺入岩壁之后，实际仍然在追加着魔法，控制着藤蔓如穿岩钉般的钻透岩石，转了一个180度的半圈又穿梭了出来。

　　亚马逊女战士感觉到了不妙，立刻放弃了近距离攻杀我的机会，顺势低身向侧边逃跑。但藤蔓却在这时穿钻了出来，其中的三根藤蔓如劲投的标枪一般击刺进了西勒亚的后肩。

　　女战士闷哼一声，忍着剧痛向后旋动长矛，风刃卷断了藤蔓。

　　“卑鄙！竟然使用这种东西。”西勒亚捂紧肩膀的血洞说道。

　　这可有点冤枉我了，因为我早就向她提示过了。

　　“我早就提醒过你了，武器不仅仅是剑枪的形状。”

　　“可是你，你也没说要用触手啊！”女战士脸上出现的恶心与恐惧综合的表情。

　　“谁说这是触手啊？这只是普通绿色植物，对环保很有贡献的。”我长舒了一口气，突然自左手的断蔓处传来一丝特殊的感觉。

　　这种感觉好像手指浸润在温和粘稠的液体中一般，难道是这些藤蔓断了之后还可以通过魔法的力量传递感觉？

　　我试着蠕动了一下左手的藤蔓手指，没想到钉在西勒亚肩后三根藤蔓断枝也跟随的蠕动了两下。

　　我有些歉意的看着西勒亚，盯的对方都有了一些不好意思。

　　“你在看什么啊？”西勒亚忍着肩膀的疼痛，长枪交到左手上一枪刺来。

　　我闪避开来，有些尴尬向她警告道：“呃！……抱歉，我刚刚才发现一个问题。这些藤蔓是有超强的生命力和寄生能力，它们现在正在向你的体内寄生。并且还有一点要警告你，被寄生之后，你的肌肉会完全听从我的控制。”

　　为了向对方说明事态的严重性，我将左手的断指伸向她的面前，轻轻蠕动了两下。西勒亚肩后的藤蔓立刻活动了起来，如吸血的蚂蟥一般向着这具营养丰富的身体深钻了下去。

　　好恶心！……我自己都不仅要这样想了。

　　而这种东西对于一名女孩来说，它的心理杀伤力可想而知。死都不畏惧的西勒亚终于在此时露出的少女特有的无比惊恐之情，似泣似怒的回首盯着肩头，猛的全身性的暴发出一斗气。

　　正在入侵女战士身体的藤蔓突然遭受到了巨大的阻挡，一股热血在斗气的推涌之下猛的飞射了出来，同时也将三根入侵异物喷射了出去。

　　韧性十足的长条状物体，沾满了女孩的鲜血欢快在地上弹跳了几下。接着便就地生根，如普通的植物一般生长起来。唯一不同的就只有一点，它们的生长速度也太快了。

　　西勒亚丝毫不感激我的提醒，怒视着我忍痛将枪再次提起。

　　“兰斯洛特，不要耍花招，与我正面的一决高低吧！”

　　“其实我刚才并没有耍花招，我已经是在很认真的打了。”我无奈的摊了摊手，表示自己的无辜。但让女孩受了这么大的惊恐，的确是我不对，于是我自动做出了赔罪。

　　“好！我就站在这里，让你先来出招。”

　　西勒亚好像并不信任我的话，但她却没有选择了，因为大量的失血和力量消耗已经让她没有与我打持久战的能力。

　　斗气环裹而起，回光返照一般激发的斗气，短时间内又让西勒亚恢复了如女武神一般的姿态。

　　亚马逊女战士将斗气缓缓注入握紧在双手中的长枪，脚下也慢慢的移近向目标。眼神如闪电般的一凛，长枪倏然出手了。

　　银亮的枪尖如疾电般的点向我心脏，这正是西勒亚的最强招式——穿心之枪。

　　对付这一招最好的方法自然应该是闪避，但是我刚才好像夸下海口“站在这里”接招了，那我只好硬着头皮来接这势如破竹的一招了。

　　将魔法传送到左手之上，使吸收了魔力的荆棘之环立刻再生出我的左手，接着便移动这只不怕损坏的左手挡在了胸前。

　　穿心之枪旋裹着层层的斗气，如钻头一般的穿刺近了我的心脏，但却突然被绞进了左手的藤蔓之中。

　　砍刀可以轻易的劈碎木头，但却无法摆脱一捆竹条夹挤。

　　西勒亚的穿心之枪正是如此，虽然可以破石穿甲，但却被几根有韧性藤蔓纠缠停住了。

　　西勒亚两臂较起了力量，愤怒的摇晃起了枪杆。晃动的力量增幅传来，将我的左手掌划的支离破碎。

　　但对于现在我的左手来说，这种破坏已经无所谓了。我顺势释放开左手的藤蔓，几条藤蔓如蛇缠杆一般，顺着长枪缠爬了过去。

　　女战士惊恐的刚要弃枪而逃，却被疯狂袭来的藤蔓缠绕住了整条手臂。

　　西勒亚爆发出斗气，但这次的力度显然不够，已经无法摆脱藤蔓了。

　　“兰斯洛特，难道你就不能使用一些普通的攻击来战斗吗？”

　　“可以！如果这是你的希望……”

　　急速的收缩左手的藤蔓，猛的拖拉着我的整个身体向前飞扑。借助这股力量，我将右手加持上王戒的力量之后凶猛的冲出。

　　几股力量叠加下的右拳，犹如流星一般的贯穿了西勒亚的斗气防御，重重的打在了她的左肋之上。但为了防止洞穿未来盟友的身体，在最后的时刻我还是收手了。

　　虽然我已经手下留情了，但一连串清脆的骨裂声还是传来出来。

　　西勒亚一句话也没有说，虚弱的身体顺着我的拳头滑了下去，口吐鲜血跪倒在了我的面前。

　　我取得了决斗的胜利，而且还是自身丝毫无损的完胜。

　　但当我收回藤蔓重新凝聚出左手之后，突然发现了周围的气氛好像有些不对。


第六十七章 美女与野兽（5）

　　西勒亚已经输掉了，那按照战前的约定，在场的女战士们已经成为了我们的盟友，不必再惨死在兽人巨斧之下了。可是她们看着我的左手，却表现出了比畏惧死亡更甚的惊恐。甚至有几个年轻女战士的下意识的掩住了身体上的敏感部位，虽然那里早已经包裹上盔甲了。

　　而且就连凶猛无比的兽人战士们也惊愣住了，瞪大了兽眼盯着我的左手，兽嘴只向外出气，却忘了喘气。

　　还是见多识广的老撒满最先清醒了过来，他立刻重重的清了两下嗓子，高声呼喊了起来。

　　“伟大的鬼畜，啊！不……伟大的骑士王用自己的触手，呃！不……拳头获得单挑的完胜。兽人战士们请为我们共同的王高呼。”

　　这死老头是不是故意的啊？怎么一句话连改两遍。

　　群兽们在被老撒满叫醒之后，终于大喘一口气，疯狂的吼叫了起来。

　　年头酋长却莫名其妙的，将同情万分的目光投向了刹那和莎莉叶。

　　刹那叹了一口气，向老牛摇了摇头说道：“没办法啊！虽然兰斯就是这么一个喜欢玩古怪东西的男人，但我还是无法离开他啊！”

　　什么什么啊？我怎么感觉打赢了，比打输了还让人难堪啊！

　　西勒亚终于吐尽了淤血，跪在我的面前，垂头向我表示了臣服。

　　“无话可说，最终失败是我。根据先前定下的协议，我率领亚马逊女战士们向您投降。”

　　我的努力终于有了回报，不必再做一些自相残杀的事情了。但就在我刚刚露出微笑的时候，西勒亚又补充了很重要的一点。

　　“但是兰斯洛特你不要太过得意。虽然你成为我们的王，可以随意奴役女战士们的肉体，发泄你那无尽的兽欲，但你是永远无法得到我们真心的。”

　　啥米？……这次轮到我吐血了！这个亚马逊女首领是不是领会错了什么啊？

　　恩威并施，才是王者之道！

　　我做出愤怒的表情，伸手扼住西勒亚的脖子，将伤重的女战士举起来。

　　“你给我仔细听好了，我以王的身份再向你重叙一遍我们的盟约。第一，你们亚马逊战士并不是隶属于我个人，而是以盟友的身份加入古老联盟。第二，取得对亡灵军团的最后胜利之时，你们将会得到与普通市民相等的待遇，再也不会是居无定所的流浪民族了。”

　　西勒亚惊恐的盯着我，身体如同一只脱水的鱼儿似的虚颤着。

　　“听明白了没有！我对你们并没有占有关系，而且我也更不打算占有你这种暴力女。”

　　周围又是一阵寂静，突然女战士们率先发出了欢呼声。

　　我环视两侧欢呼雷动的战士们，最终将视线抬高看向山崖之上的圣骑士们。

　　视线相遇的一瞬间，就宣布今天的正戏，生死之战的真正展开。

　　圣骑士将预告准备好的魔法流如暴雨般的倾泄投下，一排排尚未来得及防御的兽人战士应声倒下。

　　但这也同时激发古老联盟战士们的热血，粗糙的兽人重投矛与精巧的亚马逊短标枪同时逆向着大地的引力，带着主人求生的意念和复仇的斗志飞射了上去。

　　散射的标枪如从烟囱里反呛出的烟尘一般，扑散噬咬向居高临下的圣骑士们。

　　傲慢的圣骑士依靠自己的地理优势和本身的力量，丝毫不将荒蛮的兽人和亚马逊战士放在眼中。但这却让他们付出了血的代价，求生与复仇的火焰环裹之下，野蛮的战士鲜血都沸腾了起来。标枪竟然挟着主人的意念击穿的骑士们的精良盔甲，一群准圣骑士立刻与战马一同倒毙在血泊之中。

　　圣骑士队长意识到了困境中人们的可怕，不敢再犹豫留手了，立刻与其它几名圣骑士联手结阵。

　　山谷上方的天空顿时变成了血红色，一副巨大的魔法阵浮现在天空中。魔法流转，星位变化，一道巨大的血口撕裂开来。一颗在浩渺的太空中翱翔的巨大流星被强行带到了这里，灼漓滚滚，浓烟四逸，可怕的杀伤力垂落而下，誓要将战士全部焚烧埋葬在此处。

　　兽人老撒满看到事态的严重性，快速的与刹那勾通了两句。接着扔掉法杖，平伸双手，以雷流电丝为媒介在山谷中浮空结出的雷系魔法阵。

　　兽人战士们高举双手从下方平托起虚浮不定的法阵，亚马逊女战士们也仿效着姿势将自己的力量倾注在其上。

　　刹那静心与地狱犬导通力量，双手轻轻一拍旋即分开，携带着两团雷光飞身跃上了浮空的雷阵。两只流电的纤手深深的刺入雷阵的阵眼，一道汹涌的雷光冒涌的出来。

　　银白色的雷流，黑暗色的地狱力，血红色的复仇信念，绿皮色的执着荣耀。四色混杂，卷涌出一道雷龙，直冲而上。

　　半空中火流星与雷龙对撞在一起，巨大圆盘形冲击波扩散向四周，随着轰然的巨响，山崖震塌，群木摧折。

　　在娇生惯养的圣骑士们被振的七凌八落之际，强硕野蛮的兽人战士们开始用巨斧，长矛，甚至自己爱惜不已的兽牙兽爪刨挖起了碎石，以求开辟出冲上山崖的斜坡。

　　虽然与西勒亚缠斗已久，我已经没有独力改变战局的能力，但是我依然可以做很多的事情。

　　比如说做后勤，为他人搭桥开路。

　　“四灵使魔·木！”

　　召唤着精灵的名字，我的双手重重的拍向了大地，一股魔法力如清泉般的汇聚流淌向不远处的一摊血水。

　　那正是刚才西勒亚肩膀受伤所流的鲜血，而且里面还有三根我的植物“手指头”。三根已经扎根的断藤蔓重新接受到主人的召唤，吸足的魔法力之后迅猛的生长了起来，三道藤蔓旋卷升涌，转着圈儿刺天冲上。


第六十八章 美女与野兽（6）

　　几名高居在上的准圣骑士挥剑斩向探头出山谷的藤蔓，但藤蔓却突然转向，直插而下连人带马将圣骑士们钉穿在了岩地中。

　　一道简陋的藤梯就此搭成了，身体矫健的亚马逊女战士立刻攀爬而上，抢先夺取关口地理要位，为后来慢慢爬来的兽人开拓出阵地战的空间。

　　趁我处在半跪于地的施法姿势，几道火焰术长枪从圣骑士队长的手中飞射向我。西勒亚惊恐的警告我，但我却气定神闲的继续追加魔法。

　　黑色的弧影高速闪过，跨骑着夜色的莎莉叶旋弓挡下魔法火焰，旋即一箭射出了回礼。

　　身为王的贴身护卫，自然就应该在此时此地出现，但我还希望她能分心照顾一下旁边的西勒亚。

　　莎莉叶冷冷的朝向跪在地上的西勒亚，随手拨掉了几块散落砸下的碎石粒。

　　牛头酋长推开埋没自己的火流星碎块，鼓胀起全身铁铸一般的肌肉昂天高吼一声，吸收了火流星热量的斗气随之在背后燃起了凶猛的火焰。

　　酋长高喝着分开前面刨抓岩壁的兽人们，弯腰压低两根古杉木般的大牛角，“哞”叫一声，如同一只全身燃火的野牛神兽一般的撞向刀削般的岩壁。

　　牛头撞进岩壁的巨大的爆炸声，绝对不比刚才的流星雷龙互撞的声音小，卷旋而出的冲击波将几名没未得及逃跑的兽人直接掀飞了出去。十几米高的岩壁遭受如此巨大的冲撞，立刻如苍老过千岁的龟甲一般的裂纹四布。

　　而已经深陷在岩石中的牛头酋长继续加力，身上的火焰斗气狂啸四窜，沿着石纹钻穿乱走。最后整块大岩壁在震荡波的冲击和灼热的火焰之中，化为碎石熔岩坍塌了下来。

　　骁勇的狼骑兵们瞅准毫厘之间的时机，在圣骑士们尚在震惊之中时握起板刀催狼上冲。大型的苍狼在主人的战意激励下，突破对火焰的恐惧，灵敏的跳踩着碎石，避开灼热的熔岩折线形的冲杀而上，将寒光闪闪的尖牙刺向了对方的咽喉。

　　紧随其后的则是笨重的兽人步兵们，刚被冲击波碎石击倒的兽人们随意的舔了舔伤口，扛起无刃的笨斧，吼声如雷的冲杀向了山崖之上的圣战士们。

　　刹那也欢笑着夹杂在其中，小丫头充分享受着与兽人在一起蛮战的快乐。踩踏着兽人们强壮的肩膀，连翻跳动不断前移。但在将近临近山崖之上时，突然脚下的那名兽人一阵摇晃被一股大力顶飞了出去。

　　小丫头一惊刚要用雷电反击，便身子下的土石却如泥泉一般的翻涌。两只巨大的牛角首先推开泥土如生机勃勃的竹笋一般的直竖而上，紧接着的则是壮硕的牛头酋长的全身。

　　刹那欢笑着踩住的牛头，如同蹬乘战车的女战神一般的冲进了敌群。所到之处闪电火枪，伴随着惨叫恶嚎旋即发出。

　　地狱犬则妒嫉老牛抢走了自己的主人，巨大的身躯紧随其后硬挤了战场。巨嘴所到之处，往往连人带马丁点不剩，更有可怜者直接被魔兽的四爪踩死在岩石上。

　　老撒满聊发少年狂，竟然同兽人战士们一同冲杀了上去。强壮的兽人体格真是不可低估，以法师的身份挥出的法杖，竟然如砸西瓜一般的让一名圣骑士当场破脑猝死。

　　两名圣骑士立刻策马联手袭来，双手阔剑凶猛的斩下。老撒满横杖上架，金属对接声中三方陷入僵持。

　　老撒满始终是兽老体衰，立刻便脑门流汗的大声求救起来。地狱犬从嘈杂的战场声捕捉到了这一求救声，猛的撞开身边阻路者冲上前来，三张大口一张分别吞下了较力中的三方。

　　“坏狗！……你看清了再吃。”

　　老撒满的抱怨还没发完，但淹没在了地狱的巨嘴中。小黑狡黠的偷眼看了看四周，发现没人注意之后便要吞食掉老撒满尝尝兽人的味道。

　　但神出鬼没的刹那却从后面飞身踢了它一脚，“主人还没吃过的东西，你怎么可以先吃啊？”

　　地狱犬被踢的一只脑袋猛咳了一声，将消化液裹身的老撒满吐了出来。

　　圣战士们虽然个人能力出众，但却明显不适应这种混乱的群战。很快这些精英战士便被野蛮原始的兽人和复仇心切的亚马逊女战士们压制蚕食了下去。

　　但战况危也好，安也罢，我却一直没有参战，只是站在一块突起的巨石上观望着四周。

　　“难道你不想以身作则，率兵冲杀吗？”伤重的西勒亚在下巨石旁边问道。

　　“那是将军们的任务，统帅的职责便是站在一旁看戏。”

　　鲁莽蛮横的亚马逊女战士显然不能了解这句话的意思，还以为我再大贪生怕死了。

　　圣骑士的队长已经预感到了自己的失败，丢下仍在激战中的士兵偷偷的向着山林中逃去。

　　“莎莉叶！……”我招呼了一声，随即从巨石上跳了下来。

　　莎莉叶操纵着黑豹低身一拱，接住我的同时飞身追向了圣骑士队长。

　　慌不择路的队长连连被树枝所拦截，战马也伤痛的关系，渐渐的放慢了速度。黑豹终于尾追了上来，弹簧般的身体猛的一拱。莎莉叶飞跃到半空中，避开散乱丛生的树木向圣骑士队长向出一排魔法箭。

　　但逃命中圣骑士的力量并没有被削弱，转身挥剑尽数将箭拨落。夜色背驮着我一个人，飞速的利用这个机会冲了上去，张开血盆大口猛的撕掉了战马的半边屁股。

　　战马哀鸣一声，随之倒撞了出去。圣骑士队长却弃马飞跃而起，双脚踩踏着树干刚要飞奔向前。但却被早就守候在半空中的莎莉叶急急的追上，魔弓划着黑色的圆弧迸掉对方的阔剑，将之打沉了下去。

　　我施展出藤蔓的力量，缠裹住圣骑士队长的脚踝将其拖倒在地。


第六十九章 兵逼教皇（1）

　　莎莉叶落回到了夜色的背上，娇斥一声催动黑豹返回战场。而我则左手缠住圣骑士队长，右手环抱在暗精灵的纤腰之上，一路如拖死狗般的将位高权重的圣骑士队长拖拉了回来。

　　战斗已经结束，整个战场是一副血池地狱般的图景。

　　因为没有我的阻拦，所以野蛮的兽人们毫不留情的用俘虏们喂了战狼。大块的新鲜血肉随意散乱的摆放在地上，而牛头酋长则狂笑得意的欣赏着战狼们撕咬夺食。

　　奔驰而归的我看到这一幕，猛的一甩身后的圣战士队长，如破城锤一般的砸向了老牛头。牛头酋长躲闪不及，被不人肉炮弹撞翻倒了狼群之中。

　　好一会儿牛头酋长才带着一身的牙印逃了出来，然后便被我好好的教育一番“优待俘虏”的重要性。

　　老牛头如同做错事的小牛犊一般，唯唯诺诺的低头响应着。

　　但刚教训完老牛，我却又被刹那教训了。

　　“你竟然敢跟莎莉叶偷偷的躲在树森里幽会。”

　　“别要随意扣黑帽子！你也不看看我的手中抓住的是什么？”

　　刹那耷拉着眼皮看向我的右手，那只右手现在正紧紧的揽在莎莉叶纤细的小腰之上。

　　“呃！……我是说你应该先看看左手的。”

　　收回左手的藤蔓，将惨兮兮的圣骑士队长拖拉了过来。

　　“《战神启示录》呢？”兽人老撒满看来是十分关注那本古书，立刻敲击着对方的脑袋逼问道。

　　“什么东西？”

　　“就是西勒亚曾经夺下的那本古书？”

　　“已经送往圣域了。”圣骑士队长也知道审时度势，在此情况不敢有丝毫的隐瞒。

　　老撒满失望至极的叹了一口气，但我却又追加了一个问题。

　　“送走多久了？”

　　“今天早晨，命令使者送走的。”

　　我抖了抖已经变回原形的左手，点了点头说道，“也就是说我们还有希望夺回。”

　　“啊！……”四周的众人一阵惊异。

　　西勒亚瞪大了惊恐的双眼，结结巴巴地问道：“难道，……你想进攻大陆宗教的中心——圣域吗？”

　　“我没这么说。”

　　抬头望向圣域所在的方向，天际竟然泛出一缕血红。

　　所谓的欧罗大陆的宗教中心——梵罗冈圣域，实际是在地形地图上根本无法找到的一个小点。但就是这一个小点汇聚着整个大陆的宗教权势和古老的文化，所以她在政区地图上倒是大的可怕。

　　沿绵延的火龙山脉婉转前进，从临近入海口的一段狭窄肥沃的地带，这里同是也被法西米和德兰士两大帝国一分为二，但此地域中却有一块如夹在三明治中的火腿肠似的一块地方。

　　她便是梵罗冈圣域，一块传说中黄金铺地的国中之国，一个超越国界与政权的存在。

　　山谷一战，我们大约干掉了二十几名圣骑士，这大约已经折损圣域十分之一的圣骑士军力。

　　仅凭此我和我的家人朋友便可以被叛为是几百年来排前几位的异端，足够被捆在十字架上焚烧一百次了。

　　但他们恐怕没有能力将我送上十字架，更加没有能力去惹我的老姐。

　　不过既然已经与圣域撕破了脸皮，以免他们利用教权调动各家的军队，我索性先发致人，前去与那些老朽木神棍们谈判一下。

　　我坐在地狱犬背上思考着与教会如何交涉，随便看了一下紧随在身旁的人。

　　总爱惹麻烦的刹那正在安静的吃着东西，小丫头只知道追随着我，可能还不知道此行的凶险。

　　盘坐在她旁边的静心疗的则是亚马逊女战士的首领——西勒亚，本来因她受伤太重不打算带她来的，但这倔强的女战士却坚持要亲手去救出被关押的族人们。

　　与地狱犬并驾齐驱的夜色，迈着迅捷的步伐如同飘浮在云端一般，而她的主人莎莉叶则在与我商讨的计划。

　　再向后退，顺着烟尘的方向看去，大约二三天的脚程之后，便是牛头酋长和老撒满率领的声势浩大、但速度缓慢的混合部队。

　　“亚瑟王，你真的……”西勒亚终于沉不住气了，主动开口问我道。

　　“叫我兰斯就好了。”我抢先订正道。

　　“那，那兰斯陛下，你真的想要进攻圣域吗？”

　　我活动了一下下巴，从刹那的手中抢出一块糕点。

　　“直接叫我‘兰斯’比较顺耳。我的计划里并没有100%的打算踏平圣域，但如果他们要与我们为敌，而且拒绝释放亚马逊女战士的话，我便只好出此下策了。”

　　“兰斯，你真会说话，就会哄女孩子开心。”刹那为报夺食之仇，马上给我扣黑锅。

　　“小丫头不要胡说！有你在身边闹腾，我对所有的女人都失去兴趣了。”

　　“那你打算究竟是什么？”西勒亚追问道。

　　“最好可以用和平的手段的解决，与教皇达成互不相犯的协议。”

　　曾经担任圣域驱魔人，皇封圣职杀手的莎莉叶在听到我计划后，用自己所了解的情况向我提醒道：“教皇，大概已经成为约瑟夫的傀儡了，我不认为他还会掌握有实质的权力。”。

　　“这样更好！那我们就先打倒约瑟夫，扶立起教皇，然后我们谈判的砝码便更大了。”

　　这计划有点狠毒，听来有些“挟天下，以令诸侯”的味道。

　　“但如果圣域不合作呢？”

　　“那就只能兵戎相见了，以我们的现在的军力大概可以与之纠缠一段时间吧！只要稍一拖延，那古老联盟的盟友们——法西米帝国和猎手公会便会前来支持，甚至连暗和树两大精灵部落都有可能直接出兵。”

　　这是我最后的保底计划，同时也是我最不想用的计划，但愿圣域别逼我用出来。


第七十章 兵逼教皇（2）

　　夜幕已经降临，远处圣域辉煌的灯火闪亮了起来。

　　圣域虽是宗教之都，但大部分人员都绝非善男信女。甚至其中有很多是专门用于处决异教徒的特殊人员，比如眼前挡住我们去路的这一位。

　　一位身材魁梧肌肉结实的中年大叔挡在我们的面前，几天没刮的胡子密密的布满的两腮。凌乱的头发遮挡着混浊的双眼，长大衣飘扬在秋风之中。

　　强壮有力的双手中握着的是一把长刃的黑铁直刀，一见就是一把吞噬过无数生命的凶器。

　　“大叔！你摆Pose耍酷是你的自由，但是请你不要挡路好不好？”刹那明显对眼前这种颓废型的“男色”没什么兴趣，不耐烦的嚷嚷道。

　　“我不是大叔，像你这种小丫头应该叫我哥哥。”大叔装嫩道，同时抬眼看向我身边的莎莉叶。

　　莎莉中也感觉到了对方的目光，跃下黑豹的脊背躬身施礼道：“队长，别来无恙！”

　　队长？……这人是谁啊？竟然可以让桀骜不驯的女精灵如此礼貌。

　　“圣域的驱魔人队长，统领所有的圣职杀手。”莎莉叶向我介绍道。

　　“哦！……果然来者不善，教皇陛下请如此重量级的人物来迎接我们。”

　　驱魔人队长抬头看了我一眼，有些鄙夷地说道：“这个小子便是兰斯洛特吗？”

　　“不错！他就是我现在追随的精灵王之继承者——骑士之王。”莎莉叶回答道。

　　“这小子那一个比我强啊？”

　　吐血！……这话说到哪了？我怎么感觉有一股强烈的醋味啊？看来这位懒散大叔对莎莉叶还很有些想法啊！

　　莎莉叶咬了咬牙，细长的小耳朵笔直的竖立的起来。

　　“队长，我不知道你所指的是什么？但如果你想做不利于兰斯事情的话，我是绝对不会对您留情的。”

　　“是吗？那看来只有刀兵相向了，没想到千年之后的竟然还有机会与心仪的人交手。”

　　看来这家伙也是个怪物啊！竟然开口就提一千年前的事。

　　懒散大叔说的很浪漫，并将直刀高举了起来，猛的劈出一道直线的光刃。

　　莎莉叶横弓一挡，但面前的人影突然闪空了。

　　暗精灵灵巧的转动着耳朵，捕捉着空气微妙的流动，猛的向身侧射出一箭。驱魔人队长当场中箭，但在显形瞬间却一刀劈向了莎莉叶。

　　我从来就反对在战场上单打独斗，现在更是没有不干涉的理由。我伸手拨出肋下的断剑，飞身替莎莉叶挡架下了这一剑。

　　但暗精灵却突然惊恐的叫了起来，“兰斯，你不要出手。”

　　可惜暗精灵小姐警告的话已经晚了，两把剑刃已经对接在了半空中。接着我便明显的感觉到自己的能量如同决堤的洪水一般，不受控的随剑流向对手的体内。

　　驱魔人队长邋遢的脸上露出了一个得意的笑容，似乎以为可以将我吸扁了。但我哪能容他得意下去，将剩余的力量汇聚到左手，猛的将藤蔓如火枪一般的射杀出去。

　　五条细长柔韧的藤蔓击穿了对手的心脏，鲜红的血流猛的喷涌了出来。

　　但正当我以为战斗结束的时候，莎莉叶却高跃出起，一弓向砸向对手的脑袋。

　　“兰斯，不要轻敌。”

　　魔弓挥抡如刀般的砍下，但却被对方一只没有装备的小臂格挡住了。

　　“莎莉叶，不要打扰我。这可是男人与男人之间的战斗，是我表现自己心意的时刻。”猥琐胡乱说着什么，同时挥手将莎莉叶推飞了出去。

　　驱魔人队长胸口上的血流竟然如时间逆流一般的又退回了伤口之中，而且吸食了我的力量之后，他的精神越来越充沛，连面貌都变的年轻了起来。

　　“我明白了！你是传说中已经消失的吸食鬼吧！”我终于看出了对方的底细，但是好像有点晚了，因为我的体力和魔力正在被吸空。

　　“我们并没有消失，只是隐藏在了角落中而已。”

　　“圣域还真是个怪地方，竟然会豢养一只恶魔。”

　　“我只是为圣域做事而已，从我们的角度看来你才是恶魔，必须死在我这种恶魔的手法之下。”

　　吸血鬼得意的说着，更是加紧了吸食。西勒亚和莎莉叶都紧张起来，但又害怕魔法的反蚀不敢硬性的打断。

　　只有小丫头依然无忧无虑的蹲坐在地狱犬背上，鼓励我道：“加油啊！兰斯，可不要辜负你触手之王的称号啊？”

　　我什么时候又有这种称号了？不过我还真的想使用触手，呃！……不，使用藤蔓了。

　　吸血鬼以吸食生人的血液为营养，而高等的血族更是可以真接吸食对方的生命能量。他们的这种能力虽然可怕，但却始终无法与另一种生命体匹敌。

　　那便是与世无争的植物，众所周知依靠根须的作用，植物是从水土中直接吸食营养的。而藤蔓类的植物更是将之发挥到了极限，可以在任意有营养的部位扎出根系。

　　虽然我的身体并不能吸收别人的能量，但依靠左手寄生的藤蔓精灵取回自己的力量却是轻而易举的。

　　我的意念一动间，藤蔓马上翻涌生根，将吸血鬼的心脏紧紧的包裹在枝条之中，如同用囚笼关押住猛兽一般。

　　击碎心脏，吸食鬼们可以再生。但扼制住他们的心脏，他却不能再生长出第二个供血器官。

　　趁吸血鬼大叔窒息的瞬间，藤蔓猛的吸食起了血液和能量，缓缓不断的输送回了我的体内。

　　吸血鬼完全没有料想到这一点，急速的失血让他迅速的倒在跪倒在了我的面前。更令为称奇的是吸血鬼的胡子和头发都逐渐的变成了苍白色，面容也苍老起皱的起来。

　　而我却突然感觉到一阵神清气爽，精力瞬间返回了体内。


第七十一章 兵逼教皇（3）

　　突然，自不远处狂奔来一队战马，为首是一个挂着长白胡子大胖子老头，如南瓜般圆滚滚的大肚子，一身大红色的教袍，表明这位养尊处优的主儿是圣域中的一位红人。

　　“亚瑟先生，请息怒！驱魔队长是独自出手的，他并没有接到我们教会的命令。”老头儿出奇和善的说道。

　　不过这个死老头还真是狠毒，刚才分明他就躲在林丛后偷看，现在却将所有问题被推脱到了这个吸血鬼的身上。

　　想让我杀掉这个吸血鬼，替你灭口吗？

　　但我却不想让他如意，虽然不信神，但我却要在此时积积阴德。

　　从吸血鬼的心脏处收回血淋淋的藤蔓，同时也切断了吸收对方能量的通路。吸血鬼队长顿时停止了衰老，跪倒在地上大口的呼吸回着气。

　　“我已经息怒了！你是哪一位？”我盯着红袍老头儿问道。

　　“我是教皇的辅佐大臣康斯，遵教皇陛下之令，前来迎接亚瑟先生。”

　　如此的和气倒是让我有点吃惊，但是仔细想想，这多半也是对方的诡计。

　　“哦！教皇陛下，想要怎样处置我？”

　　“您不要误会，教皇陛下对您的能力非常的赏识。要我邀请您入教会，促膝深谈。”

　　本来打算是正面与教皇对话，或者直接就兵戎相见，可没想到他竟然来这么一手，这可让我有些犹豫不决了。

　　莎莉叶旋转着小耳朵向我发出警告，她明显的是反对我冒险进入教皇的禁地。但西勒亚却急切的想知道自己族人的事情。至于刹那嘛，她是绝对无所谓的会随着我的意志而行动。

　　“亚马逊族的女战士们呢？”我先向红袍老头儿问了另一问题。

　　老头儿愣了愣回答道：“她们因为亵渎了神明，现在正被关押在地牢中。”

　　西勒亚长舒了一口气，但一丝更强烈的拯救愿望在她的脸上显现了出来。

　　“那约瑟夫大贤师呢？”我问到另一个重要的问题。

　　红袍大主教犹豫了一小会儿，向我低声说道：“现在大贤师并不在圣域，所以教皇陛下才敢邀请您共谋大事。”

　　哦！原来如此。约瑟夫这只老虎不在，才让这无用的教皇大了胆子。

　　“那再请问一下，约瑟王大贤师现在在什么地方？”

　　大主教又犹豫了好一会儿，单独靠近我的耳朵说道：“他率领大量听命于他的部队出征，听说是要讨伐异端，攻打法西米。”

　　什么？！……那死老头竟然敢趁机攻击法西米，贝蒂可千万不要出事啊！

　　“好！带我去见教皇。”我不再犹豫，同意了红袍主教。

　　但为了安全起见，我还是将两只魔兽留在了外面以照应后面的部队。

　　“小黑，你跟夜色乖乖的待在外面。如果长时间见我们不出来，你就随便冲进教会里吃人好了。”刹那与我同骑一匹马，扭头叮嘱地狱犬道。

　　红袍主教听到小丫头如此吩咐，提起镶着复杂花边的大袍袖擦了擦已经微秃的额头。

　　“‘长时间’是多久啊？你这不就是在设定随时爆炸的火药包吗？”

　　“小黑会知道时间的？”

　　“地狱犬应该是会知道时间的，但恐怕它会以自己肚子的饥饿程度来度量。”我向大主教提出的合理化的解释。

　　“您是说如果它饿了，便会冲进圣域吃人吗？”老头儿抬头看了看这六米来高的大怪兽，八眼相对之时又是一阵冷汗直冒。

　　“是的！也就是说我们与教皇陛下的谈判，最好在它感到饥饿之前便结束，否则这里也许会变成血池地狱的。”

　　因为要避开众多的耳目而秘访教皇，所以我们是沿偏僻的小路进入的教会内部，但是那奢侈豪华的装饰还是让我们颇为惊异。

　　广阔的敞开式广场上种植各色的奇花异卉，自然流动的三道人工河并排的穿过教会大堂之前。栩栩如生的各式女神雕像，相相相对的挺立在华道两旁。猩红的波斯大地毯如涓涓的泉水一般流淌到我们的面前。

　　我们四人坚决反对入下武器，红袍主教也只好无奈的答应了，但是额外的调遣了一只教皇亲卫队跟随在身后。

　　在那胖大身躯的引领之下，我们踏着红地毯进入了一处偏殿。

　　虽说这里是偏殿，但金碧辉煌装饰却依然让人无法正视。恐怕法西米帝国的正殿也只比它强一点点而已，不过可惜的是正殿已经被地狱犬给撞塌了。

　　教皇便端坐在殿内的王椅之上，高高直竖的教皇冠让人产生一种小丑般的感觉。他的年龄并没有我们想像的那么大，大概只有四十多岁，但那鼓鼓囊囊的肚子却比七十多岁的红袍主教还夸张。

　　一看便是一个养尊处优，傻里傻气，受人摆布，做人傀儡的家伙。

　　但这个家伙开口说起话来，却显示出了不合外表的底气十足。

　　“下面的是什么人？”

　　明明是这个家伙邀请我们来的，却装做高高在上的样子，一派官腔的明知故问。

　　我无奈的摇了摇头，看向旁边的红袍主教。

　　红袍主教向前恭敬的施礼介绍，并要求我们赶紧也向前教皇行礼。可惜的是他面前的四个人不是无神论者，便是异教徒，所以我们没有一个人当教皇是盘菜的。

　　“前面的那个番茄，呃！不……教皇陛下，有什么事情，我们开诚布公的谈好了。在彼此都很自信的时候，我们都没有伪装的必要。”

　　教皇呵呵的笑了一声，但我却在那笑容中看到了稍许的猥琐。

　　“不愧是敢于对抗圣域的亚瑟，英勇睿智并且丝毫没有一般人的恐惧心理。”

　　我随意的摆了摆手，止住了对方的“迷昏汤”。

　　“优点你就不用介绍了，这些我都知道。我想知道的是你的打算是什么？”


第七十二章 兵逼教皇（4）

　　“好！既然亚瑟先生喜欢开门见山，我也不再哆嗦了。直接说我想与你合作扩展圣域的权势，笼罩欧罗大陆的所有国家。到时候你掌握武力，而我主持政治，你们并肩合作建立一代大帝国。……”

　　我认真的听着他YY，只不过半途中与刹那一起吃掉几串旁边放着的葡萄。

　　大胖子教皇疯狂的畅想着，并且手脚与嘴巴一起努力，张牙舞爪如同梦魇怪兽一般。

　　“等一下啊！我可以插一句话吗？”

　　“请讲。”

　　我将手中剩余的几颗葡萄一股脑的塞进了刹那的小嘴里，摔了摔手指上面沾在果汁之后向教皇指出了一点。

　　“教皇陛下，你不觉得圣域的教权越大，反而会越不稳定吗？”

　　“你是什么意思？难道对我计划有异议？”教皇翻动着厚重的眼皮子警告着我，不可触犯教皇之威。

　　可惜这一招对我不管用，我现在已经成了专门触逆鳞的人了。

　　“我不是有异议，我是根本就没有一点要同意。约瑟夫的越位霸权，不就是因为圣域的权势太大了嘛！试想一下如果圣域真的只是宗教中心的话，那还会出现这种危及整个大陆的动荡吗？”

　　“那你想怎么样？”

　　“缩小圣域的职权范围，去除一切的非宗教机构，并停止对异教徒的残忍刑罚。”

　　教皇那张肥腻的脸突然变的狰狞可怖，肥肉如同浪涛一般的剧烈颤动着。

　　“难道你想独霸大陆？”

　　“我对这种霸权并不感兴趣，我只希望世界可以有一个相对稳定的发展环境，可以使我自由自在的旅行，然后再找个地方开个小酒馆以安享天伦之乐。”

　　“兰斯洛特，我本来以为你是一位与我相似的王者。没想到却如此无用……”

　　“这还真是我的荣兴！不过说实话我不认为你是一位王者，也不觉得你就是教皇本人。”

　　如果教皇有这种雄心大略，就绝对不会让约瑟夫做大了。而且眼前这位身上所散发出来的魔法气息，并不是那种纯正的宗教神术。

　　旁边的红袍大主教高声的斥责着们，随即呼喊起了卫兵。

　　而皇座上的教皇却表现的十分的从容，只是在红袍大主教转身的时候，突然身体幻化出巨大的魔法火焰扑杀向我。

　　虽然不是纯正的宗教魔法，而且是只是幻火，但威力依然不可小觑，如果被击中估计会立刻被烧成灰烬。

　　这多半又是约瑟夫的诡计，没必要客气了！

　　“Excalibur！”

　　高喝一声，我随即拔出蓄魔已久的魔剑。两截断剑在我的魔法控制之下连通成一体，重新恢复了往日荣耀的光芒。

　　双手握剑，我自下向上迎着火焰的方向劈出了一剑。

　　剑气为了光刃，猛的延伸削砍了出去。狰狞的幻火被一剑劈灭，剑光前冲直到击中坐在大厅中心线上的“教皇”。

　　这时教皇的亲卫队也刚好赶了进来，顿时被眼前的影像惊呆住了。

　　剑光如电丝一般的在空气中涌动，逐渐的消失在虚空中。教皇的眉心间冒涌着细小的光火，大瞪着眼睛直直的看着我。

　　“难怪年纪轻轻，就敢如此的狂妄！这一击已经不亚于当年的精灵王了。”

　　“教皇”的话仅仅也只能说到这里了，因为在他嘴巴活动的时候，剑痕已经因为这轻微的摇晃而分裂开了。从头心直裂到两跨之间，“教皇”大人分裂成两半倒毙在的皇座之上。接着便是承托他身体的皇座同样的从中心分裂，两半椅子分带着两半身体倒在血泊之中。最后裂痕延伸向地面，整个大厅一分为二。轰响之中，如轮的明亮将银辉倾泄在了我们的身上。

　　亲卫队的骑士们呆愣在当场，但在红袍大主教的叫嚣之中立刻向我围攻而来。

　　反应机敏的暗精灵小姐则再就准备好了退路，聚拢起黑暗的力量，一箭洞穿了一面侧壁。接着机敏的身体与碎石一起飞弹了出去，外面的几名守卫还没来得及反应便死于非命。

　　“兰斯，还真不能小看你，竟然敢一剑劈死教皇。”刹那边跑边说道。

　　“我说了，他不是教皇。”我订正道。

　　“这只是你的借口吧！你怎么知道不是啊？”西勒亚说道。

　　莎莉叶突然插口道：“我支持兰斯的说法。他绝对不是教皇，因为教皇的‘神圣护体’是可以抵抗下这一剑。”

　　听圣职杀手如此说，倒让我有一些惊讶了。

　　“教皇竟然这么厉害！连这种招式击中他，都不会受伤吗？”

　　“但也仅仅如此而已，教皇的魔法全是防护治疗系的，重防不重攻。”

　　原来如此！……不愧是“宅心仁厚”的教皇陛下啊！

　　正在我大发感慨的时候，几位圣骑士率领着亲卫队追杀了过来。

　　刹那反拖着双手，一面追随着我们紧跑在黑暗中，一面将魔法雷电附加在小道两旁的女神像上。

　　当亲卫队们追杀而来的时候，迎接他们的却是女神之怒。优美华丽的女神雕像瞬间变成了致命的炸弹，爆破的魔法流和碎石击伤了大量的卫兵。

　　一名圣骑士飞跃而起，穿过碎石烟团，挥剑直劈而下。却被西勒亚横长矛挡驾了下来，但亚马逊女战士大伤初愈，一击之下便显出了体力不支。

　　我转身挥出一道风刃，将那位圣骑士吹回了碎石之中。

　　“你还能不能挺住啊？提前告诉你一声，如果你晕倒的话，我是不会背的。”我在激励女战士，这应该算是一种激励。

　　西勒亚顿时燃起了愤怒的火焰，旋动长矛继续前进，“在我未救出族人之前，我是不会倒下的。”

　　刚打退了身后的追兵，眼前马上又出现一群截敌。


第七十三章 兵逼教皇（5）

　　一群着装不统一的战士挡在了我们的面前，个个都杀气昂扬魔力充沛，而且最让人惊讶的是他们全都是幻想种族的。

　　着红袍的是树精灵族的法师，穿紧身黑衣的则是如莎莉叶一般的暗杀者。

　　“莎莉叶，你这个叛徒受死吧！”其中的一名暗杀者高叫着，飞扑了上来。

　　但暗精灵小姐却只是轻轻的一挥弓，如雷似电般的杀气便将对手荡飞了出去。

　　“都给我让开！以前你们不是我的对手，现在则是根本就无法与我抗衡。”

　　莎莉叶高喝一声将对面的战士们全部震住了，但他们还都没有退后的意思。

　　可突然有一位精灵看到我右手佩戴着的精灵王戒，微微一愣旋即躬身默然向我施礼。其余的精灵们看到了这一点，也立刻以相同的礼节姿势行礼。

　　我们则趁这个机会飞快的逃了过去，而身后则传来圣骑士对精灵们的辱骂之声。

　　莎莉叶翻转小耳朵向后感应了一下，似乎对精灵们的处境有些于心不忍。

　　“他们全都是与我一样的驱魔人，是各个异族屈服于圣域教权的象征。在教会中的地位十分的卑微，一生都在背负着暗生暗死的命运。”

　　“可他们对我的精灵王戒十分的敬重啊！”

　　“这个是当然！因为他们大多数都年岁过千，都曾经受恩于精灵王。伟大的王死后，各个幻想种族才沦落到这种地步的。”

　　我对这些数量稀少的异族也产生的几分同情，并且感觉到戴有王戒的我有责任率领他们重返荣耀。

　　“他们既然尊重古老联盟，那我便有责任拯救他们的身体和灵魂。”

　　暗精灵小姐的长耳朵微微的一震，轻声说道：“兰斯，谢谢你！”

　　“我说过了这是责任。”

　　“好伟大的责任感！为美女而尽责，是一种非常幸福的荣耀。”突然一个声音伴随着我们的奔跑而响起，而且它就在近在咫尺的黑暗中。

　　“吸血鬼大叔！”我脚下没停，对着黑暗猜测道。

　　“不准叫我大叔，我的心还是很年轻的。”

　　果然是那个吸血鬼，他隐身在黑暗之中追随着我们有什么目的啊？

　　我们穿墙过院努力想离开教会的地域，而这该死的吸血鬼大叔如影随形一般的紧贴在我的身边。而且我们根本就无法捕捉到黑暗中他，连夜的女儿莎莉叶同样也无能为力。

　　而且这还不是最坏的，最讨厌的是这个家伙不停的在我耳边聒噪。

　　“兰斯，我可以叫你兰斯吗？”

　　“你不是已经在叫了吗？”

　　“说的也是！我这个人向来在朋友面前就很随便。”

　　“你少得寸进尺了，谁是你的朋友啊？”

　　大叔吧嗒了两下嘴，似乎在因为我的无情而烦恼。

　　“被莎莉叶视为朋友的人，我一般都是将这种关系继承过来的。”

　　“继承过来！你以为你是莎莉叶的什么人啊？”

　　“哦！我们是男女朋友，有过亲密接触的。”吸血鬼大叔得意的说道。

　　莎莉叶怒冲冲的身黑暗中横扫出一弓，但却丝毫没有击中实体的感觉。

　　“兰斯，你不要听他胡说，我……”暗精灵急切的向我澄清误会。

　　“我大概明白！这个猥琐大叔有点自恋，外加幻想狂啊！”

　　“喂！兰斯，虽然莎莉叶移情别恋投入了你的怀抱，但是你也不应该如此的诋毁你的情敌啊！”

　　我随便的向着一个方向做了一个鄙夷的表情，因为不知道对方的具体方位，所以只能这个样子了。

　　“切！你少来了！不要以为随便一个人就可以做我的对手，其实你还远不够格呢！”

　　前方是一只巨大的人工喷泉，涌动的水耀射着四周的火光。水天使的雕像弯转着美丽的身躯，举起泉水之瓶将水流倾倒进水池之中。

　　吸血鬼大叔沉默了一会儿，等到水池临近的时候却突然发难了。

　　“我不够格吗？看来有必要让你这小子见识一下吸血鬼的真正力量。”

　　一道与夜完全融为一体的黑色刀刃破风袭来，目标无疑就是我的生命之线。但我却只能听辨到刀刃割裂空气的声音，丝毫无法预测刀的具体走向。

　　莎莉叶猛的向前跃出一步，月天使之忏悔闪辉着银光竖起直架。

　　“当！”的一声巨响，半空中有东西碰到了一起。

　　吸血鬼大叔在我们面前显现出了身形，而他那把长长的黑色直刀正停留在我的脖颈一公分处与莎莉叶较力。

　　偷袭的一击不成，吸血鬼大叔愤怒了起来，双眼眨出了血红的颜色，恐怖阴寒的气息扑涌向四方，而那具不老不死的身体也升腾起了无比强烈的生命火焰。

　　吸血鬼猛的向前一推刀刃，正在全力抵抗的莎莉叶如同刚学会走路的小孩子一般的被推飞了出去。

　　吸血鬼同时借力后撤，悬身停滞在半空中。接着这个可怕的家伙，将剑穿刺过了自己的左手，整把剑瞬间由黑色变成了耀眼的红色。

　　红色的光刃环刀裹身乱削，四周的树木土石突然都如土面包屑一般的迸碎爆解开来。

　　我们面前的喷泉像也同时迸碎开来，美丽的女神在无情的刀刃下瞬间被大卸八块。激流的水柱从半地中喷涌了出来，如秋雨一般无情的浇淋在我们的头顶上。

　　而吸血鬼大叔仍然高兴的停留在半空中，狂笑的看着我们狼狈的样子。

　　“没有更换的衣服怎么办？”刹那拉了拉紧贴在胸前湿答答的衣服，向我报怨道。

　　“你跟我说也没有用啊！”

　　我低头瞅了刹那一眼，突然发现小丫头的胸前好像有些发育的迹象了，这可太出乎我的意料了。不过说起来教皇都有假的，这小丫头不会是将零食塞进胸前的口袋里了吧！


第七十四章 水牢中的女战士（1）

　　“讨厌！在看什么呢？”刹那假装矜持的责问道，小手却故意将湿湿的领口打开了一些，雪白的脖颈下几滴晶莹的水珠在滚动。

　　“没什么！只不过我想馅饼被淋湿后，恐怕就没法吃了。”

　　突然一道红刃斩开散落的水珠劈向我们的面前，在我和刹那闪避之后，脚下的石板突然变成了碎块石料。

　　“兰斯，你给我认真一点啊！”

　　随着阴暗力量的提升，吸血鬼的大叔嗓音也开始变的阴沉。

　　刚才的一击，竟然可以让莎莉叶飞摔了出去。看来这位大叔还真是深不可测，但不知道当初为何他要在教会外故意输给我。

　　我将手握于斩钢魔剑之上，缓缓的将魔法流注入其中。没有保留实力的资格了，我只好寄希望于“Excalibur”，可以使用出最强的一剑杀伤眼前这位强敌。

　　但正当我在拔剑的时候，一只清凉的小手却按在了我的手上，阻止了Excalibur的拔出。

　　莎莉叶从我的侧后方走了出来，纤手还在紧紧的抓着我。

　　“兰斯，不需要如此做的。队长这一招血腥爆气只能在月圆之夜使用一次，而且时间已经快要过去了。”

　　什么？！……那他为什么不抓紧时间来攻击我啊？这家伙难道真是一个只喜欢表演的笨蛋？

　　事情当然不会如此的简单，很快的我答案便来了！

　　身后的圣骑士们终于追了上来，几枚由阔剑劈出的火焰弹呼啸的扑噬向了我们。

　　我赶紧低头闪过，拉起仍在卖弄风姿的刹那飞快的穿进了水幕。

　　但当我们接近喷泉口之时，一直在半空中表演的吸血鬼大叔却猛的降落了下来，阻挡住了我们的去路。血色的长刀猛的刺进了泉眼之中，泉水一阵悸动接着化在血红色，而我们立脚的石板也同时震荡迸裂了起来。

　　吸血鬼的眼睛逐渐恢复到了原本的暗褐色，不怀好意的向我笑了笑。

　　“我把莎莉叶让给你了，你可要好好的照顾她啊！尤其是在夜晚她寂寞难耐的时候……”

　　莎莉叶恨恨的咬了咬牙，尖细的长耳朵直竖了起来。

　　吸血鬼立刻停止了YY，接着说道：“但我有一个请求，你要帮我去救一个人。”

　　我们还没弄清楚吸血鬼的意思，插在泉眼中的剑刃一转，我们脚下的石板瞬间塌陷了下去。

　　莎莉叶一把抓紧了我，踩在坠落的碎石板上接连向上跳移了几步。但吸血鬼大叔身为莎莉叶过去的上级，自然对属下的能力十分的了解。红色的剑刃闪耀出月圆之夜的最后一道光芒，猛的挑起一团泉水直灌了下来。

　　地裂石迸，我们四人坠入了黑暗之中。

　　莎莉叶还是那么的尽职，半途中便要抱我，但却被我反手一拉抱在了怀里。——这个与职位无关，仅是因为男人的尊严问题。

　　刹那顿时火光四射，抓住我的肩膀，捶打着脊背摔了下来。

　　没想到在这广阔庭院的正面，竟然还有如此深邃的地下空间。我们直坠下了十几米，才终于停住了身形。

　　所幸的是这里是地下河道的蓄水池，大家都没有受伤。而不幸的则是四下里岩壁如刀削，根本就没有上去的道路。

　　“为什么不杀掉他们？”一位圣骑士正在斥责吸血鬼。

　　而吸血鬼大叔却不急不忙的自嘲了起来，用一副明显敷衍的口气说道：“我一个低级的魔怪，怎么可能对付的了骑士之王啊？况且诸位圣骑士大人不是也败在他的手中了吗？”

　　几名圣骑士探出了脑袋，虽然看不清楚我们的位置。但明显他们不会以为我们这么容易便会死掉，于是那群家伙开始向下倾泄火雨之类的魔法。

　　黑夜中最为灵巧的莎莉叶立刻做出反应，紧紧的攥住了我的右手。我刚以为她要做生死表白呢，没想到暗精灵小姐猛的一跃身，双足站立在水面上，拖着我向一处更黑暗的地方奔去。

　　但这一次刹那早有了准备，在我身体被拽动的同一时刻，小丫头便紧紧的粘贴在了我的身上，借助着莎莉叶的速度一起飞奔在水面之上。

　　而可怜的亚马逊女战士只好运足自己的力量，紧紧的游泳追随着我们。

　　莎莉叶带领着我们狂奔在黑暗的水因上，而身后则是不断坠下了火焰和冰雨。

　　暗精灵一直拉着跑到地下河的尽头，然后突然一跃竟然踩着笔直的岩壁飞奔了上去。

　　而我身体却在惯性的原因下重重的撞在了岩石之上，然后还没弄清楚什么情况便又被莎莉叶拉了起来。

　　暗精灵小姐奔跑了几步，好像找到了逃难的出口。魔弓挟着黑暗魔法流重重击打在岩壁之上，碎石四散间，一个黑洞洞的大窟窿出现在了眼前。

　　莎莉叶连解释一句也嫌多余，直接将我和刹那扔进了洞中，顺手也拉起西勒亚背上的长矛，一起进入了洞内。

　　外面的火焰球和冰锥激起的巨浪似海怪般的咆哮，而我们却最多只被溅上几点冷热不均的水滴而已。

　　扭头向左右看了看，借助洞外时明时暗的魔法火光，我隐约看到这是一条狭长的石甬道。而且虽然久未人至，却仍然可以感觉到几分人气。

　　“这是什么地方？”我问莎莉叶道。

　　“这里应该是地牢的一部分。”

　　原来外表光鲜的圣域，在地下还隐藏这种龌龊的地方。不知道他们会不会在这里监禁少女，然后用皮鞭、蜡烛来……

　　“亚马逊女战士们应该就监禁在这里面。”莎莉叶好像知道我在想什么一般，马上告诉我这里监禁着很多很多的少女。

　　不过对于这群暴力女，我却怎么也提不起兴趣。

　　而西勒亚却十分担心自已的族人，休息了一小会儿，便催促着我们赶快去拯救她的姐妹们。


第七十五章 水牢中的女战士（2）

　　莎莉叶带领着我们走在这阴暗潮湿的小石板甬道内，各种奇形怪状的爬虫四处爬动着。

　　“你们最好小心一点儿，这里有很多魔法研究的失败品。如果被它们咬到，我也不知道会出现什么情况。”莎莉叶小心的避开前面一只双头的水蛇，并小心的警告我们道。

　　听到此处，我立刻做出了安全防备，紧紧将刹那的两只小手一起攥到了手中。我并不是担心自己会被咬到，我最担心的是刹那张口去咬那些古怪的爬虫们。

　　小丫头果然不让我失望，立刻瞪着大眼睛寻找到了感兴趣的东西。

　　“兰斯，快看啊！好肥的一只老鼠，我们在这里尝尝老鼠肉吧！”

　　小丫头在食物方面还真是有好记性，竟然还记得我曾经说过的美味老鼠肉。但我仅仅顺着小丫头的目光看了一眼，便从此失去了吃老鼠的勇气。——不远处，趴在岩壁上的竟然是一只没皮没毛的血红老鼠，一看便是魔法反噬的恐怖影响。

　　“看看那种肉色，我就没有胃口了。”

　　“颜色又不会影响美味。你品尝我的红色嘴唇，与品尝莎莉叶的紫色嘴唇，感觉味道不一样吗？”

　　呃！……这个，这个我好像还没尝过吧！

　　“你们能不能有点紧张感？我的族人正生死未卜呢！”火爆的亚马逊女战士西勒亚以为我们在简单的打情骂俏，愤怒的指责我们道。

　　“我也正在她们担心呢！不过你也看到了，根本就没找她们的半点踪迹嘛！”

　　“嗯嗯！我也很担心的。”刹那点头应和着，湿答答的身子却软软的腻到了我的身上。

　　一直在前面小心警戒的莎莉叶终于开口了，“这里是地牢的最底层，已经被废弃很久了。你的族人应该被关押在临近地面的一二层内，而且那里的守卫恐怕也不会少。”

　　莎莉叶说着走上了一层台阶，但却突然愣在了当场。

　　我们急忙追随上了上去，发现这里是一处不一样的存在。

　　基本的环境还是相同的，但墙壁上镶嵌散发着莹光的魔法水晶。光影之下映照着的则是十几只凶残的眼睛，它们好像是在这里守护着什么。

　　不过这些怪兽的样貌却让刹那为生了一种亲切感，小丫头欢欢喜喜的要向前扑抱，却被我提着衣领抓了回来。

　　对面蹲坐着的是三只“地狱犬”。是的仅从外表上看来，它们的确是地狱犬，漆黑的毛色，强壮的身体，三只长相相同的脑袋，还有同样锐利的尖牙。

　　但它们与小黑的不同点也很明显，那就是在体型上小了很多。与小黑那高六米的大个头相比，它们便好似南瓜与绿豆一般的区别。

　　“它们是小黑的孩子吗？”刹那天真的问道。

　　“不可能！地狱犬是独一无二，是神与魔的杂交产物。怎么会在这种地方再出现三只？”

　　莎莉叶也同意我的看法，提出可能的解释。

　　“这大概是约瑟夫用魔法制造的比较成功的怪兽，放在这里是想守卫什么重要东西吧！”

　　“我才不管那么多呢！赶快让我们过去，拯救我的族人。”火爆的西勒又一次硬闯了上去。

　　旋枪如轮，划出风刃准备一枪解决掉三只类地狱犬。但情况哪有那么简单，其中的一只地狱犬飞跃了出来，三张大嘴一张便将长矛咬的结结实实的了。

　　西勒亚挥枪一阵急抖，却不能让狗嘴移动半分。狂怒的女战士挥舞着长枪将类地狱犬硬硬的拍进了石墙之中。碎石四溅中，地狱犬突然瞪大了六只血红的眼睛，嘴角喷吐出了青绿色的毒雾唾涎。

　　绿色的唾涎顺着西勒亚的长枪缓缓流下，精钢制的长枪表面立刻起了一阵气泡，融化分解掉了。

　　西勒亚急忙的收回长矛，接着做出了反击动作。而那只陷入石壁的地狱犬却没并没有急着反击，而是乖乖的跳回了原来蹲坐的地方。

　　“果然有什么古怪！”莎莉叶说着，挥弓便闯向了前方。

　　余下的两只地狱犬同时扑出，但却被莎莉叶的魔弓轻易的击飞。撞进了石壁的地狱犬故伎重施，准备向暗精灵小姐喷毒。但莎莉叶却更早的出手，聚拢起黑暗的力量，一道冰锥之箭便将其中一只地狱犬与岩壁一起洞穿了过去。

　　另外两只眼睛眼见同伴被杀，十二只眼睛同时眨起了血红之色。但还没未得及反扑，却被刹那挡了下来。

　　小丫头将魔法凝聚到左手腕的地狱犬印迹之上，举起手臂逼向了两只怪兽。地狱犬是来自地狱的魔兽，是所有犬类的王者。即使也魔法制造的怪兽也不敢僭越这种限制，两只未死的类地狱犬如同石雕像一般安静的退向了原地。

　　我们走向了怪兽守卫的地方，但仔细寻找一番，也没发现什么宝藏之类的东西。

　　“赶快继续前进吧！”

　　西勒亚又开始催促起了我们，但马上她的焦躁却变成了惊恐，“啊！……这是什么东西？”

　　突然从埋葬类地狱犬死尸的石壁堆里伸出了一只脏手，如蠕动的蚂蟥一般的缠紧在了女战士裸露的脚踝上。

　　“去死！”

　　虽然西勒亚没搞清楚这到底是什么，但女战士已经认定要对这个色狼进行重罚了。

　　被腐蚀过的长矛提起，带着浓浓的毒液刺向了那只脏手。

　　可是对方发出一声求告，却让我们全部惊愣住了。

　　“等等！我是教皇啊！”

　　刹那缓慢的转动着小脑袋，看了看同样惊讶的我问道：“兰斯，我刚才好像听到了什么。”

　　“不！那只是你的幻听而已，实际上什么也没有发生。”我给小丫头喂下了“定心丸”。

　　但这话到了西勒亚的耳朵中等同于接受到了杀戮的命令，长矛猛的下压，而且直接针对着对方埋藏在碎石中的脑袋。


第七十六章 水牢中的女战士（3）

　　“当！”的一声脆响，亚马逊女战士的强矛竟然在火花之中反弹了起来。

　　好，好，好坚硬的脑袋啊！……

　　与之相比，笨蛋杨森的脑袋简直就是一只奶油蛋糕了。

　　惊讶之中的西勒亚猛的向后撤腿，将那只铁脑袋的怪物拖了出来。

　　“铁脑袋，真的是铁脑袋啊！”刹那惊讶的叫了起来，甚至有一种想亲手用石头敲打两下的冲动。

　　被拖出碎石的是一个可怜的囚犯，衣服破烂不堪，身体枯瘦如柴，就如同被妖女用了吸精大法之后的药渣子一般。

　　最为奇特的是他的脑袋上戴上一只十分笨重大头盔，黑色的钢铁制造，环包着脑袋，只留着两只眼睛和一张嘴巴的三个洞。而脑后的闭合口处打着魔法的封印，根本无法用一般的方法打开。

　　“你们是什么人？”铁头人质问我们道。

　　底气虽然不足，但声音倒是十分的威严。但是戴着这么一个大疙瘩，谁会认真回答他啊？

　　“哇哈哈！……”小丫头首先无法忍受的大笑起来。

　　“不准笑！认真的回答我的问话。”

　　“反正我们不是好人。你呢？铁头。”小丫头抬脚便用小皮靴向那铁面罩上踢了两下。

　　“我是教皇，不准叫我铁头。”

　　“哇哈哈！……这里全关着一些异端，没想到还会关押着一名教皇。”小丫头笑的是花枝乱颤，一脚将铁头踢倒，踩着大笑了起来。

　　小丫头如女王般的践踏着对方，而铁头大叔却躺在地上从两个洞眼处向上窥视着。

　　我担心小丫头走光，便立刻伸手将她抱离那只脑袋。

　　“我们还是继续走吧！这家伙多半是被关的时间太长了，整天YY，大脑出现幻觉了。”

　　“喂！我说的全是真的，你们不要丢下我啊！”

　　我们四人继续向地牢的上层前进，半路上又干掉了几波怪兽。而铁头大叔却一直跟随着我们，甚至有几次差点丧生在怪兽的口中。

　　“铁头大叔啊！你跟着我们不会有好处的，还是乖乖的躲回你的地下世界吧。”刹那建议道。

　　“我可是教皇，你们的称呼要客气一点。”大叔一点也没畏惧，反而斗志昂扬紧跟着我们。

　　“好啦，好啦！铁头教皇，你到底想干什么啊？”刹那停步转身问道。

　　“我是真的教皇啊！”

　　因为铁头盔的关系，大叔却没有看到停步的刹那，一边说着，一边向小丫头撞了过来。

　　我一把抱过刹那，并同时将大叔踢倒在了地上。

　　“萝莉控大叔，在这里袭击小女孩不太好吧！”

　　“我不是，我不是……我是真的教皇啊！”大叔在地上打滚耍泼说道。

　　“你少来了！教皇是应该那种养尊处优，大大胖胖，懒懒散散，颐指气使的家伙，是那种一见就让人感觉想痛扁一顿的家伙。”

　　我说出教皇应有的形象，在我怀中的刹那立刻以此为标准作出了对比。

　　“是啊！可惜铁头大叔你只符合最后一项——很久扁，其余的便一无是处了。”

　　“竟然敢如此侮辱教皇，你们是什么人啊？”铁头大叔被气歪了下巴，不过幸运的是有铁头盔为了撑着。

　　虽然刹那软绵绵的躺在我的怀中，但这并不妨碍她猖狂的扮虎吃猪。

　　“哼哼！我便是骑士之王……”

　　铁头大叔虽然只露出很少的面部肌肉，但我明显的发觉了他的脸下在扭曲。

　　小丫头大大的喘了一口气，接着说道：“手下的第一骑士，兼幻兽，兼情人，兼……唔！……”

　　我赶紧捂住了小丫头的嘴巴，没有把门的还不知道这小丫头会说出什么来。

　　“骑士之王，难道是……”铁头大叔抬头环视我们四人，最后目光落在西勒亚身上，坚定的说出了自己的推断。

　　“四人之中，只有你最像男人了，难道你就是骑士之王？”

　　这个大叔还真欠扁！仅这一点来说，他绝对符合教皇的标准。

　　西勒亚倒过长枪，用枪柄狠狠的敲击铁头盔，大吼了起来，“我哪一点像男人啊？”

　　我也顺便上前踢了两脚，“我哪一点像女人啊？”

　　铁头大叔挨了一顿揍，大脑似乎清醒了过来。

　　“知道了，知道了！兰斯洛特·亚瑟，是吧？”

　　耶！这个蹲大牢的铁头大叔竟然认识我，看来是有点来历啊！

　　我蹲身到大叔面前，敲了敲布满泥土的铁头盔。

　　“大叔，你到底是什么人啊？”

　　“我说了，是教皇啊！”

　　“那你跑监牢里干什么？来体验生活吗？”

　　铁头大叔颓废的坐了起来，将沉重的脑袋歪靠在肩膀上。

　　“大贤师约瑟夫阴谋篡夺教权，将我关押在这里大概要有半年多了。”

　　哦！原来这半年内，圣域所做的事情全都是约瑟夫一个的主意啊！

　　“哪我们今晚见的那个胖子教皇到底是谁啊？”刹那与我一起蹲在了大叔旁边。两条光滑的小腿也学着我的样子大张着。

　　我双手握住小丫头的双腿，以淑女礼仪的规范将之合并在了一起。

　　“那是约瑟夫利用傀儡术制造了一个与我面貌相同的人。在我被戴上铁头盔的前一刻，我曾经清楚看过它一眼，简直跟我一模一样。”

　　“哦！原来当初那就是一副欠扁的样子啊！说起来，现在的你还比较可爱了。”刹那嬉笑的说着，又将两条娇嫩的长腿顶着我的双手分了开来。她可能觉得这个样子很好玩，想要跟我做游戏。

　　不过铁头大叔可看不下去，拿出一副卫道士的样子大吼了起来。

　　“你们在干什么啊？不要当着别人的面玩劈腿好不好？”

　　“大叔好粗鲁，竟然说出这种下流的话。难怪会修建这么大的地牢，囚禁无辜的少女们！”


第七十七章 水牢中的女战士（4）

　　铁头教皇愣了愣，看了看地牢四面的石壁。

　　“这，这不是我修建的。都是约瑟夫一手把持教权，自己执意挖掘的。”

　　又笨拙，又迂腐，还很没用。……看来这家伙真是教皇了！

　　我突然记起吸血鬼大叔在将我们打下地牢时，曾对我说过最后一句话，——他想让我帮他救一个人，现在看来这个人非铁头大叔莫属了。

　　看来驱魔人队长——吸血鬼大叔再就发觉了教皇被偷换了，但他却因为自己的能力和职位问题无法过问此事。而在与我对决之后，才决意将这件事托付给我来办。

　　因为他相信一点，我跟教皇有合作基础，肯定会活着救他出来。

　　既然吸血鬼大叔如此的自信，那么我就不能辜负了他的好意。

　　“那大叔你还真废，竟然把一个手下夺权，还囚禁在这暗无天日的地方。不过我可以告诉你一个好消息，——你那双胞胎傀儡兄弟已经被我劈成两半了。”

　　“什么？你年纪轻轻，就能……”铁头教皇显然非常的惊讶。

　　“这不算什么，因为约瑟夫并不在他身边。”

　　“这样也很了不起啊！要知道那个傀儡可是恶魔等级的。”

　　我随意的摆了摆手，表示仅是小菜一碟。另外我还给他补充了一点，“我当初并不知道那是一只恶魔傀儡，其实我是想一剑将你劈死。”

　　铁头教皇大叔听到这里，突然向后仰倒。铁脑袋重重的砸碎了一块石板，接着身体一阵蠕动，向后退进了黑暗的墙角里。

　　“为什么要杀我啊？我只是一个神的仆从而已。”

　　果然这教皇很没用，难怪会被约瑟夫架空权位。

　　“你可知道这半年内，你那双胞胎兄弟做了多少坏事，害死了多少无辜的人民。还有约瑟夫这死老头，他甚至敢勾结亡灵军团，攻打人类的国家。”

　　“亡灵军团”四字一入耳，铁头教皇立刻发出一阵紧哆嗦，铁脑袋撞击着墙壁“咚咚”的响了起来。

　　“怎么会这样？约瑟夫因权力背叛我无所谓，但他怎么可以背叛神啊？”

　　我将铁头大叔从角落里拖了出来，拍了拍他铁头盔说道：“我们来签订一个协议如何？”

　　“什么协议？”

　　“我来救你出去，帮你恢复皇位并对抗约瑟夫。”

　　“还要对抗亡灵军团。”

　　我点了点头，对这个大叔有了一点好感。

　　“这个是我不可推卸的责任，自然会去做的。”

　　铁头大叔晃了晃沉重的头盔，但马上又觉得没这么简单。

　　“那你要我做什么呢？”

　　“我要你做的便是缩小教会的权势，去除一切非宗教机构，并停止对异教徒们的残害。”

　　“这个……”

　　刹那攥了攥小拳头，一丝电火冒涌了出来。

　　“难道你还有资格拒绝吗？”

　　这个谈判还真是软硬兼施啊！我们好像有点违犯商业法规，有强买强卖的嫌疑了。

　　“不！我很赞成这个协议。其实从最初登基的时刻，我便想如此的改革宗教机构。我也不想让宗教变成摧残人们精神和肉体的刑具，不想让伟大神因我们这些仆从的错误而蒙尘。我只想好好在各地传教兴建教堂和慈善机构，使神慈爱的光辉照亮世间每一个角落。”

　　这个铁头教皇虽然在权势争夺方面有一点懦弱，但就尊神慈爱方面倒是十分的合格。

　　“这才是个好教皇嘛！这个样子的好大叔，萝莉和熟女们都会喜欢你的。”刹那见对方无条件的接受了协议，笑嬉嬉的伸手便去摸教皇的铁头，可能是想给对方一点甜头吃吧！

　　可教皇大叔却猛的向后退了退，摇摆着双手一副拒绝魔女引诱的姿态。

　　“我是意志坚定的神之仆从，你别想诱惑我的心神。”

　　小丫头脸上顿时一阵难看，乌云伴随雷电呼啸而来。

　　“你这个死老头少臭美了，我的诱惑是只给兰斯一个人的。”

　　叫喊中，一道闪电自小丫头的双手间流出，顺着铁头盔流灌过教皇大叔的全身。

　　一块焦炭颓废的倒在了地上，大叔奄奄一息地说道：“你真想电死我啊！一个小丫头怎么比约瑟夫下手还狠啊？”

　　我走上前去拍了拍头盔，轻轻一掰将教皇的脑袋从头盔里解放了出来。

　　“小丫头不善于表达自己的好意，她其实是在给你打开魔法缚束的封印。”

　　教皇用双手狠狠的掐着自己的脸皮，在感觉到真实的触感之后，欣喜的向我们道谢。

　　我低头看了看教皇大叔的脸，果然如那个傀儡一样都是一副欠扁的相貌，而且因为瘦弱的关系，脸上还有一种颓废猥琐的样子。

　　刹那的脸上是一副后悔莫及的样子，她似乎觉得教皇大叔还是戴着面具比较可爱。

　　小丫头怏怏的吧嗒了两下嘴唇，抬头看向了我的面孔，好像想摆脱眼睛的污浊，找点“冰激凌”来吃。

　　我又何尝不是啊！我拉起刹那的小手，向前指了指。

　　“前进，前进！马上就可以到关押区了。”

　　莎莉叶和西勒亚摇了摇头，长叹了一口气，默然的跟随着我们开始前进了。

　　教皇愣了愣，马上就追了上来。

　　“喂喂！你们那都是什么表情啊？我年轻的时候可是很帅的。”

　　大约又爬了五六层楼梯，干掉了几大群怪兽。

　　刹那终于不耐烦的大吼一声，用高强度的雷泉魔法击穿了头顶的石板。

　　我们四人，还有被拖拉在身后的教皇，随即越级飞冲了上去，正中目的地——关押亚马逊女战士的囚牢。

　　这一层的圆环形的地牢中大概关押着二千名囚犯，全是亚马逊族骁勇的女战士。地牢的中心位置则是一座受刑台，上面摆满了各种残害犯人的刑具。甚至在一柄细曲刀上还刺插着一只新鲜的眼球，眼神中充满了对世界的憎恨。


第七十八章 水牢中的女战士（5）

　　地狱熔炉般的火烙铁燃烧着，火光照亮了每一个人充满悲愤的脸。

　　地牢守卫害怕女战士的反抗，将每一个女人身上都锁挂着重刑铁链。甚至还有几位女战士首领还被长铁锥钉穿锁骨和手骨，血淋淋的悬挂在地牢的石壁之上。

　　所幸的是宗教是宣扬禁欲主义的，他们还不敢放荡的做出蹂躏凌辱女战士们行为。

　　我们这种从地而出的登场方式，立刻引起了女战士们的注意。虽然重刑囚禁使她们的身心都受到重创，但那种战士的本能还是让她们瞪起了警惕的目光。

　　烟尘飘散落下，视线逐渐清晰了起来。

　　女战士欣喜的看到了自己的首领，而西勒亚却忍受不住跪地痛哭了起来。

　　“现在可不叙分离之苦的时候，大家赶紧释放战士们，更激烈的战斗马上就要开始了。”

　　在我说话的同时，刹那便挥动银剑削断了几条铁链。莎莉叶也走上前去拔出了岩壁中的穿骨钉，虽然暗精灵小姐保持着一贯的面无表情，但却十分的温柔的接住了落下的女战士们。

　　这种如铁匠铺般的敲打声，自然很快便引来上层的守卫们。

　　厚重的灰铁闸门一开，一队握剑的守卫冲杀了进来。

　　亚马逊女战士们立刻暴躁了起来，将囚禁的愤怒全部发泄到了极限。疲劳残缺的身体瞬间充满了杀手，如狼似虎扑杀了上去，徒手将一队守卫尽数的撕咬致死。

　　另一队弓箭手立刻射住了大门，防止女战士们冲出。

　　而铁头教皇却不合时宜的大叫道，“守卫们，不要再打了！我是教皇，我命令你们立刻停止战斗。”

　　守卫们自然以为这猥琐的老头儿只是一个疯子而已，立刻关闭了两层地牢之间的大铁门。

　　但女战士们却当起了真，丢开守卫们的死尸，一个个的如同僵尸一般的慢慢走向教皇大叔。

　　一位肩胛骨仍在流血的独眼女战士，冷冷的走到行刑台前，捡起了那只细曲刀。

　　闪着冷光的眼睛，定定的看着刀尖上的另一只眼球。最后一咬牙，女战士一口吞掉了那只眼珠。

　　接着那柄细曲刀搭在了老教皇的下眼皮上，沾在刀上鲜血和眼球汁又沾在教皇的脸上。

　　“住手！这件事与他无关。”西勒亚说道。

　　独眼女战士不敢违抗首领的命令，但却又不想轻易的放过仇人，怔怔的站在原地。

　　“他的确是教皇，但他也是一名受害者。所有一切的仇恨，我们都要算到约瑟夫的头上。”

　　在西勒亚的规劝之下，女战士愤慨的一脚踢倒了教皇，算是饶过他一命。

　　接着独眼女战士握着曲刀，转身走向另一名躺倒在地上的女战士。伸手握起一条已经溃烂的伤腿，就要砍断坏腿以防传染恶化。

　　亚马逊族的女战士果然好可怕，我赶紧阻止那位“独眼杀神”。

　　“慢着！我用治疗术的话，可以完全使她复员的。”

　　女战士转过身来看向我，独眼中闪烁着疑惑的光。

　　“男人？”

　　我的眼皮跳动了几下，“男人”就那么不容易被理解吗？

　　“这个男人是什么人？”

　　其中一些参加着鲁昂城战的女战士终于回想了起来，“他就是兰斯洛特·亚瑟，杀死过我们两位王者的人。”

　　女战士们瞬间沸腾了起来，瞬间将我由救命恩人转化成了弑君仇敌。

　　“都退下！”西勒亚大吼了一声，横矛挡在了我的面前。

　　女战士们一怔，垂首萎靡了下去，唯有那名独眼女战士依然用阴冷的独眼盯着我。

　　西勒亚轻轻的拍了拍姊妹的肩膀，将与我协议向女战士们重叙了一遍。

　　独眼女战士犹豫了一会儿，抬眼问我道：“你真的有能力打败约瑟夫吗？”

　　“我还没有与那老家伙交过手，但我相信得到你们的帮助之后，胜率会增加很多。”

　　“你怎么证明不会出卖我们？”

　　“我没有出卖你们的必要。我认为使你们得到稳定的生活，比消灭你们更容易让大陆变的和平。”

　　独眼女战士最终点下倔强的头颅，“我们所有族人的生命——战场上的和牢狱中的，都是您赐予的。我愿意追随骑士之王和西勒亚首领归于古老联盟，共同抵抗人类的大敌亡灵军团。”

　　其余的女战士们纷纷的跪了下来，表示孤傲的亚马逊人愿意臣服于新的王者。

　　我点了点头，不过马上又给她解释了一点。

　　“声明一点，我对你们女首领没有兴趣。麻烦下一次你在提到我们的时候，把两个称呼之间的语调拉长一点。”

　　西勒亚瞅了一眼，横扫一枪，“最讨厌你这种自大的男人了。”

　　厚重的大铁门深锁着囚牢，纯武力的亚马逊女战士们对此一筹莫展。

　　而她们却全都寄希望于刚才炸碎地板的刹那，希望小丫头再次用雷术炸开铁门。

　　而小丫头却站在烧烙铁刑台前，自顾自的拔动着炭火玩。

　　“不行啊！刚才耗魔法太多了。不吃饭，没力气啊！”

　　独眼女战士走上前来，询问道：“你敢吃人肉吗？”

　　“呃！……大姐姐吃过吗？”刹那反问道。

　　“吃过！”女战士回答的干脆利落。

　　“味道怎么样，好吃吗？”

　　女战士回想了一会儿，才开口说道：“敌人的肉很好吃，有野狗肉的味道；但同伴的肉却很难吃，有一种嚼自己舌头的痛楚感觉。你想吃那一样呢？”

　　独眼女战士说着，左手拿出了一条守卫的手臂，而另一只手中的曲刀却抵在了自己结实的小腿肚子上。

　　我一把小丫头抱离了女战士，小心翼翼的避开那血腥之地。

　　“你可不要给我家的小萝莉随便喂食啊！要是吃坏了，就麻烦了。”


第七十九章 水牢中的女战士（6）

　　“这是战场之上的现实。战争中的残酷，不是靠你这种理想主义就可以改变的。”独眼女战士叹息着说道，随手将那条手臂扔进火堆中焚化了。

　　“但愿我在追随新王之后，永远不必再吃这种东西了。”

　　“我不会再让这种事情发生了。战争胜利之后，你们都会获得平等的居民资格，可以找个心仪的人结婚生子，安心无忧的享受一下人生。”

　　独眼女战士抬眼看了看我，眼神中闪烁着玩笑的目光。

　　“找你可以吗？我愿意委身在西勒亚首领之后，即使没名分也无所谓。”

　　“呃！……说实话，大姐，我对后宫真的没兴趣。”

　　“虚伪！”女战士毫不犹豫的指责我道。

　　“好，好！我有兴趣，但是……”

　　“色狼！”依然是毫不犹豫的指责。

　　我不活了，怎么两头都挨骂啊？

　　莎莉叶丝毫很不满意我们的谈话内容，有些生气转身走向了大门，弯弓搭箭，便要用魔法流击穿大铁门。

　　“慢着！莎莉叶，你消耗太多魔法的话，出去之后，我们会更加被动的。”

　　“但是还有别的办法吗？你不会是打算就在这里建后宫吧？”

　　果然暗精灵小姐生气了，女人就是麻烦啊！正当我们争争吵吵，商量不出一个头绪的时候，门外突然传来了剧烈的响声。

　　“轰”的一巨声，厚重的大铁门被什么东西从外面撞上了，灰色的大铁板立刻向着我们的方向凸出了一块。

　　然后接二连三的撞击便开始了，整个地牢都在这冲撞中震荡了起来。

　　“赶紧后撤！”我大声呼喊道。

　　并且下意识的伸出左手的藤蔓，卷起几名伤重的女战士送到了远离大门的另一侧。

　　“啊！……触手怪物。”女战士们尖叫一声，纷纷躲向了另一侧的墙角下。

　　“兰斯，你好有王者的威严啊！一声令下，女战士们乖乖听令。”刹那拍了拍我的手掌说道，而我却已经泪流满面了。

　　厚重的大铁门不断的遭受着撞击，逐渐凹陷变形，最后竟然变的如同一只反扣的黑锅了。

　　轰响声中，这巨大的拆迁工程终于结束了。烟尘翻飞中，六只血亮的眼睛眨动了起来。

　　地狱犬迈着沉重的脚步向前挪移了两步，可突然高大的身体卡在地牢顶上。女战士们惊恐的望着魔兽，有几名胆大已经拿起了武器防御。

　　可从缺门的大窟窿处看出前，一只骑士小队冲了过来，对着活动不便的地狱犬的屁股展开了攻击。

　　几名带队的圣骑士竟然飞身跃起，反剑插击地狱犬的脊背。但是地狱犬的尾龙突然苏醒了过来，锐利的长牙当场钉穿了一名半空中的圣骑士。而其余的几人刚要落下刺剑，却被地狱犬背上的一道黑影咬伤推倒了下去。

　　莎莉叶的坐骑夜色竟然一直就趴卧在地狱犬的脊背上，此刻它的埋伏终于有了价值，一招便扫荡下了五六位骑士。

　　“小黑加油啊！……”刹那高声鼓励道。

　　地狱犬听到主人的声音，顿时精神了百倍，猛的一仰三颗大脑袋。我们头顶上的巨大石板如同罐头封盖一般的被揭裂了开来，整个地牢上层地面建筑被小黑如扛麻袋一般的掀翻了出去。

　　亚马逊女战士们在惊讶这魔兽力量的同时，也喜悦于自己有这种盟友。少倾，女战士们打碎地牢中一切可用之物，将木棒铁链都作为战斗的武器。一个个都如同从地狱中归来的复仇恶鬼一般，全身上下燃烧着青绿色的火焰，怒吼声中从地狱犬的跨下冲杀了出去。

　　这种舍命的冲杀并不是因为女战士们的嗜血，而是她们明白自己的生命尚未得到得到保全。她们看到太阳的这一刻，便同时也宣告要与全副武装的精甲骑士守卫们开战了。

　　虽然舍命的冲杀并不能增加她们个人的存活率，但却可以使整个种族得到生存的希望。

　　但当我拖着教皇大叔走出地牢的时候，却突然看到另一番光景。

　　眼前简直就是百鬼混战啊！难道我们穿梭时空回到神话时代了吗？

　　圣骑士们引领着大队的守卫奋勇冲杀，而与他们敌对竟然是吸血鬼大叔领导的异族驱魔人。而这本来就很古怪的对决，又加入一方更蛮横原始的部队。

　　牛头人酋长“哞哞”怪叫着，以战斧导出一道冲击波无差别的击倒眼前的一切。牛身之后则是精锐的狼骑兵，甚至还有几位亚马逊标枪手与兽人共骑一狼冲杀在混乱的战场之中。

　　再加上从“地狱”中归来的囚犯女战士，还有喜欢热闹和吃人的地狱犬。

　　眼前的情景说不出诡异，恐怖！

　　“天哪！难道因为我的失职，已经被罚坠入地狱了吗？”教皇大叔惊恐的自问道。

　　“地狱是人造的，天堂也是！……”

　　我拖拉着教皇大叔，避开横飞的血肉，穿行在刀山箭海之中。

　　“你要干什么？”教皇看到几只标枪刺插在他的身边，惊恐的大喊道。

　　“带你去见见老下属，也许他们会有人认出你的。”我一手拉着教皇大叔的衣领，随意的踢飞了一名骑士。

　　一名握持着板刀的狼骑兵看到人类的我，立刻火焰腾腾的冲杀了过来，但看到我的眼神之后，马上勒住了战狼。

　　“亚，亚瑟王陛下，……您没事，太好了。”

　　“嗯！……告诉牛头人酋长，让他暂时停止混战，带部队聚拢在地牢旁边。”

　　狼骑兵点了点头，立刻调转狼头传令去了。

　　我则伸出藤蔓左手扫开一条通道，直到站在后方观战的红衣请教面前。

　　“胖老头，咱们又见面了。”我尽量客气的说道，不过怒火还是有点无法遏制。


第八十章 水牢中的女战士（7）

　　红衣被教吓的一阵哆嗦，指着我的手指都颤抖个不停。

　　“兰，兰斯洛特，你这个杀害教皇的凶手，我是不会饶恕你的。”

　　他指责我是个凶手，看来这个胖老头儿还真不知道那是个傀儡。

　　“休伊大主教，是你吗？”

　　被我一路拖来的教皇，一边摸着红肿去皮的屁股，一边抬头询问道。

　　“你，你是谁啊？”看着一个消瘦如骨的脏老头儿，休伊颤颤的问道。

　　教皇在我的搀扶下站了起来，指着自己的脸说道：“你仔细看一下，我们相处三十多年，你应该会认出我的吧！”

　　休伊仔细的看了一会儿，两只眼睛里闪着不敢相信，但又不能不相信的目光。

　　“教皇陛下，你怎么变成这个样子了？不对，昨晚，你不是死了吗？”

　　“这都是约瑟夫的诡计，我会慢慢的告诉你真相的。现在，你赶紧让圣骑士们停战，我已经与骑士王陛下结成了友好同盟。”

　　这场无聊的战争终于停止了，各只部队重归于自己的统帅之上。

　　教皇陛下为表歉意，无分别的用盛宴款待了热血的战士们。

　　重新坐上皇座的教皇陛下，一脸的沧桑感，好像老了十几岁，但经历也多丰富了十几年。

　　现在的他才真正像一个慈爱、睿智、庄严的教皇，只不过我觉得别扭的是他身上的那年法袍太宽大了，简直可以装下两个教皇了。

　　“这样也不错！减肥有益于身体健康。”刹那一边说着节食的好处，一边抢食着教皇面前的名贵酱鹅肝。

　　宴会之上，教皇再次重审了与我在地牢中定下的盟约，并且自愿将圣域中除守卫之外的兵力全部交给我。

　　其实圣域之中大部分的兵力已经被约瑟夫带走了，交到我手中的仅仅只是吸血鬼大叔的驱魔人部队了。但这支部队可算的上是尖兵，作为王的直属部队的确是最佳的选择。

　　为表感谢教皇陛下的诚意，我也为教皇追加了两条。——答应永久性的保留圣域为中立宗教国，并让古老联盟的各国继续为各地的教会提供资金扶助。

　　双方最终都十分满意的达成了协议，而且我这个无神论者还被教皇拖着在神面前起了誓。

　　“亚瑟王陛下，胜利必将属于我们。当您在前方带队厮杀时，我便会在这里为你们祈福，愿神与你同在！”教皇大叔庄重的说道。

　　“你还真会分配工作。我舍生忘死的战斗，你就动动嘴皮子好了。”

　　“我就是知道自己不能亲自为主驱除恶魔，才请求您的帮忙嘛！”教皇大叔萎靡的说道。

　　我拍了拍他那宽大的法袍，“知道了，知道了！还是多请我们吃点东西吧，这才是实实在在的支持作战啊！”

　　兽人战士们异常的喜悦，就是在战斗时都偷偷的笑。不知道这是取回半本《战神启示录》的功劳，还是亚马逊美眉们在身边的缘故。

　　不过老撒满却一脸苦大仇深的样子，没日没夜的翻弄着那半本破书。在撒满巫术的作用之下，那半本残破的古籍已经被修补完好。兽人部落的智者老撒满自然也能读懂上面的文字，只是有一点因这为书只有半本，无法形成完好的魔法回路，所以老撒满一直不敢用。

　　“胆小怕死！”刹那如此的评论道。

　　每当老撒满听到这句话时，都会将一张老绿脸涨的如同大西瓜一般的模样，而且上面还真的布满了西瓜的纹路。

　　“你这个小丫头不要胡说。我不能使用这本书的魔法，是害怕引发其中的魔法反蚀。”

　　“那为什么肯尼就不怕呢？”小丫头任性的呶了呶嘴，同时伸手指向了前方。

　　她所指向的地方是眼前的一个小村庄，也是我们部队回到法西米都城的必经之路。今天一早我们到达这里的时候，便发现这一幕熟悉的惨剧。

　　小村庄中的村民们全都中了亡灵魔法的腐蚀，变成了互相残杀的僵尸，嗅到我们这些鲜肉之后，更是在食欲的催动下兴奋不已。成群结队的僵尸们摇摇晃晃的向我们扑来，脓血和残肉随意的散落在了地上。他们已经失去了思维能力，现在的目的仅是填充因为肉体过分增长而虚脱的营养。

　　牛头酋长立刻带领着狼骑兵，在身后众多亚马逊美眉的鼓舞下冲杀了上去。那些没有智慧的僵尸，在同样智慧不高却体格出众的兽人面前自然不堪一击，很快便成为了肉泥。

　　一只战狼扑倒了一只僵尸，狼爪轻松的踏碎了对方的头颅。啸嚎一声，战狼习惯性的低头去舔食喷撒在地上的那滩花花绿绿的东西。可突然战狼如同被电亟一般身体起了一阵痉挛，在那皮毛抖擞间，骨肉迅猛的增生了起来。

　　不一会儿，一只因肌肉鼓胀而巨大化的怪兽出现在了我们眼前。战狼的主人看到与自己一起出生入死的战友变成如此模样，立刻痛哭的扑了上来想安慰坐骑。

　　但那只扭曲变形的战狼早已认不出主人了，张开交错破烂的牙齿便咬向了狼骑兵的脖颈。

　　千钧一发之刻，牛头酋长冲上前来，一膀子扛飞了狼骑兵，顺势一记铁拳击碎了狼头。

　　身后的亚马逊女战士们欢呼了起来，牛头酋长得意在前面摆Pose鼓肌肉。

　　“看来这种亡灵魔法已经改进了，对强壮的战兽好像有更强的改造力。”我看着前面那堆被打碎的狼骨肉说道。

　　“真没想到，真没想到啊！肯尼竟然使用半本《战神启示录》便引发如此可怕的魔法。这种亵渎神明的行为，必将遭受兽战神的惩罚。”老撒满天真的说道。

　　“你看看人家肯尼多么勇敢，不畏死亡的使用半本古籍。相比之下，老兽人你真是太没胆量了。”刹那站着说话不腰痛，丝毫不留情面的指责道。


第四卷 圣杯之战


第一章 女王被劫（1）

　　“我怎么能跟他相比啊！他本来就已经死了，当然不会再怕死了。”

　　我伸手止住了两人的争吵，命令兽人战士们焚烧掉僵尸和村庄，便继续前进了。

　　一路上又见到几个相类似遭受亡灵腐蚀的村庄，虽然心中十分可怜那些变成僵尸的村民，但我们能做的也只有及早的结束他们痛苦的人生，使他们可心安享于天国的平静。

　　临近法西米首都时，情况变好了很多。可能是因为此处兵力防守严密，肯尼的魔爪还不敢伸到这里来。

　　我们这只浩浩荡荡的混乱大部队在旷野间行进，自然早引起了法西米哨兵们的注意。

　　很快城门大开，一小队仪仗兵队迎接我们入城。

　　一名队长翻身跳下了马来，向我躬身施了一礼。我仔细的看了看对方，竟然是那位皇宫卫队长。相到当初我逼着他抱着伪国王的脑袋四处去报信停战可怜样子，我倒有点不好意思了。

　　但卫队长似乎有更重要的事情要对我说，他的语气明显因紧张而颤抖着。

　　“亚瑟王陛下，您终于回来了。女王陛下，陛下，……在等着您商讨重要的事情。”

　　不错，不错！看来贝蒂已经继任女王之位。不过他在提“女王”时明显的出现了心情巨大波动，难道贝蒂出事了吗？

　　我命令大部队在此在城外驻扎，只带领几位重要的人物进入皇宫。

　　“兰斯，为什么重要的人物里面没有我啊？我还想去看看美丽的女王陛下呢！”牛头酋长如同被父母关在家里的小孩子一般，死赖着要我带他进皇宫。

　　“不行，不行！现在的贝蒂女王不仅美丽可爱，而且高贵典雅。你这个牛头大色鬼见到之后，肯定会眼神不定口无遮拦的。如果引发国际争端，麻烦可就大了。”

　　老牛继续拉着我的衣角不放，却被独眼的亚马逊女战士一脚踢翻在地。

　　“你这个死牛头怎么如此厚脸皮。那么想见女人，我就先让你见识一下女人的厉害。”

　　独眼女战士手中依然握着那把剜眼用的曲刀，接连向着地上的牛头劈出十几刀。老牛头打了一个滚儿站了起来，随手擎起了巨型战斧，凶猛的与对手撼撞在了一起。

　　“猖狂的女人，让我好好的教训一下你。”

　　两族的士兵们立刻喧哗了起来，围成大圈饶有兴趣看着两位将领的对决。而吸血鬼大叔则拿出一副世外高人的表情，远远的站在一边点评着。

　　“他们两人倒是挺般配的。”刹那如此评论道。

　　我的额头挂下了一片汗珠，“如果仅从脾气上说的话，他们两个倒真是天做之合，不过体形差距好像太大了。”

　　法西米临近北方的极冰之地，现在已经泛起了几丝秋意。

　　皇宫前的广场上，铺盖着初秋富贵的金黄色，但也有几点难掩的萧瑟。

　　月桂树叶随着轻风缓缓的飘落下来，吹拂进了空彻的内湖中。湖水慢慢的绽开一丝涟漪，映照着的蓝天也随之虚幻起来。——引动着我们好像走进了虚幻的时空一般。

　　踩着脚下沙沙作响的落叶，我扭头注意看了一下四周。警卫哨点明显增加了很多，而且还装配着战时装备的武器。

　　一声怪兽的嚎叫声中，杨森欢天喜地的迎了出来。张开健壮有力的双臂，猛地向着我们一个飞扑。

　　但这白痴本性难移，竟然在半空中转弯，如滑翔的隼鹰一般的扑向了莎莉叶那丰挺的胸部。

　　“当”的一声闷声，暗精灵小姐抬臂便重重的给了他一肘，正击打在脑门的正中位置。

　　杨森瘫软的坐在了地上，抱着血流满面的脑袋说道：“莎莎，你还是这么的热情！”

　　“笨蛋！一点也没变。”我抬起腿来，随意踢打了起来。

　　“不是啊！我是想检察一下莎莎的身体情况。胸部好像又发育了，兰斯是不是你整天在给莎莎做按摸啊？”

　　我揪着杨森的耳朵，将这只赖皮狗给拖了起来，“再胡说就扁死你，你怎么就一点也不长进啊？”

　　“痛，痛，痛！你放开手吧！我知道没有你进步的快。你出去短短一个月便得到了‘鬼畜王’的称号，而且还听说你在黑森林中彻夜淫乐，夜御百女，连莎莉叶的母亲和姑姑都被你给享用了。”

　　我的嘴角不受控的抽搐了起来，连刹那和莎莉叶也顿觉面色无光。而跟在后面的西勒亚和兽人老撒满下意识的向后退了两步，两人的脸上都写上了一排字：“禽兽！禽兽如不如啊！不要对别人说你认识我们啊！”

　　“白痴，别听那些谣言胡说。”我愤怒的揪着杨森的耳朵，将他甩进了水池之中。

　　我们继续向皇宫议会厅走去，但在转过一个小拐角的时候，突然从一个小喷泉中伸了一只手猛的抓住了西勒亚裸露的脚踝。

　　亚马逊女战士惊恐之时，马上做出了本能的反抗，双臂一较劲举起了喷泉中央的小爱神安琪尔的雕像。

　　但那雕像被拔掉之时，杨森的脑袋突然随之露了出来。

　　“原来亚马逊女战士们真的也归降鬼畜王了。兰斯，你还真有两下子啊！”

　　“闭嘴！我和亚马逊族是签订了公平的盟约，不是像你脑袋里YY的那样。”

　　杨森随便的扭了扭头，将水珠撇向一边。

　　“我要告诉你一件事，你先不要去议会厅。”

　　“为什么？”

　　“因为，因为……贝蒂女王身染微恙，正在卧房里等着你去安慰一下。”杨森学着宫廷言语说道。

　　因为这个家伙从来就没有正经，所以我以为这也仅是一个玩笑而已。

　　杨森抬眼看了看西勒亚，一边抚摸着女战士精致的脚踝，一边微笑地说道：“以前只觉得你很能打，没想到你的脚踝还挺性感的。”


第二章 女王被劫（2）

　　“去死吧！变态。”

　　石雕像猛的坠落了下来，重重的将杨森砸回了地下水管道。

　　但这一次我们好像真的错怪杨森了。因为走入大殿后，我感觉到了一丝异样的气氛。

　　“南方几省又有瘟疫的警报传来，这明显是有恶魔有意释放的，我们必须出兵去剿灭。”一个白胡子老头儿嚷嚷道。

　　而另一个胡子更白的老头儿，更急切地喊道：“圣域的大贤师公然带魔法部队袭击我国，西部四省已经沦陷了。现在最重要的事情是派兵却对抗约瑟夫。”

　　“不！北方有情报说，亡灵军团异动，我们必须在这里集结兵力，准备抵抗亡灵的入侵。”

　　“……”

　　大殿上喧哗的如同菜市场一般，几位内阁大臣正吵的焦头烂额。而被他们包围在中央皇座上的却并不是美丽善良的小牧师贝蒂，而是一位年纪更小的华服少年。

　　少年虽然年龄偏小，但看来是一位历经磨练的武者。在这喧哗之中，他仍然保持着谨慎冷静。

　　但是看来小小的年纪的他面对如此混乱的情况，也提不出什么好的御敌办法。忽然男孩的眼神一闪，瞄到了没通过守卫传话便擅自进入的我们。

　　“兰斯，你终于回来了。”

　　少年大叫一声，推开周围捧着奏章的大臣们，喜悦的扑到了我面前。

　　如果是贝蒂如此冲过来的话，我的确应该紧紧拥抱女王一下。但是，但是……眼前这位怎么看都是一个男孩子啊。

　　“贝蒂，什么时候变成男人了？”刹那走上一步，推开了喜悦中小男生，“兰斯喜欢那么多的女人已经够人烦恼的了。麻烦你别让给他再坠入那个禁忌的世界了。”

　　“刹那是我啊！我是星德理啊！”男孩自我介绍道。

　　“星德理是谁啊？”刹那抬头看向我。

　　我无奈了摇了摇头，这小丫头还不愧是我的幻兽，对人名的记忆比我还差。

　　“星德理就是贝蒂的弟弟，与我们一起旅行过的那只大猩猩。”

　　我本以为那只大猩猩的真身是个身高五米，獠牙外露，满身是毛的巨人，可没有想到王子殿下长的如此俊秀。

　　“哦！你早说自己是大猩猩不就好了。”刹那亲热的拍了拍星德理的肩膀。

　　但王子却伤心痛苦地说道：“你们果然忘记我了。我再重审一遍，那个时候我是一只熊啊！”

　　“随便，随便！你就不要纠缠于细节了。贝蒂呢？知道兰斯回来，她应该第一个活蹦乱跳的出来抢镜头才对啊！”

　　“我姐姐她，她身体有点不好……”星德理回答的支支唔唔，其中似乎另有隐情。

　　我抬头扫视在场的各位大臣，只有首席辅臣卢克是认识的人，而现在那位老臣正在用双眼向我投来求助的目光。

　　而其余的各位大臣可能也不了解这其中的秘密，只是听到我的名号之后，开始偷偷的品评了起来。

　　“那就是鬼畜王兰斯洛特啊！竟然把那么柔嫩的小女孩也收为自己的女人。”一位大臣看着我身边天真烂漫的刹那，向旁边的人小声嘀咕道。虽然他想表现出义正辞严的神态，但我却听出了几份艳羡的酸醋味。

　　“这不算什么！我听说他曾经进入两个精灵部落，用卑鄙的手段彻夜不休的蹂躏那里的女精灵们。”另一个羡慕的声音低声说道。

　　“最新收到的情报是他胁迫亚马逊女战士们加入古老联盟，让彪悍的女战士首领都在他的跨下婉转承欢。”

　　“年纪轻轻就这么厉害，难怪可以重整古老联盟。不过他的手段还真是恶劣，我们可爱的，呃！不……可敬的女王陛下恐怕也早就被他采摘过了。”这个家伙的羡慕之情，简直已经到了无法用言语掩饰的地步了。

　　几个老不修的大臣在低声议论着，他们以为距离远没有人会听见。但是这些声音在高等级的冒险者耳朵里就如雷鸣一般的轰响。

　　我刚想上前去教训一下这群老家伙，身后的西勒亚却忍受不住抢先出手了。女战士左手揪胡子右手抓衣领，刚要好好的摔打这些老家伙一顿。

　　但这些行将就木的老朽们那能经的起这种折腾啊！十几名卫兵立刻冲进来救援，好不容易才架住狂暴的女战士，让内阁老臣们全都从侧门溜掉了。

　　“鬼畜……呃！不，骑士王陛下，您终于回来了。”首席辅臣卢克激动的说道。但从这个老家伙最初对我称呼中，我仍然可以猜到他也对那些传言深信不疑，并且也是对我十分的羡慕。

　　我不想在多余的事情上浪费时间，直接询问究竟发生了什么事情。

　　星德理王子眼神示意着左右的守卫，表示此处说话不方便。而卢克总理大臣带领我们进入了设立在一座独塔上的军机会议室。

　　庄重的推开军机会议室的大门，但其中并没有我想像那种紧张如绷弦的气氛。

　　巨大的会议圆桌旁边，只坐着两个不务正业的老头子。

　　远征将军雷克斯梳理着自己的红胡子，虽然脸上有点忧伤，但仍不忘给脚下的红猪喂苹果。而坐在另一边的星相师梅林则在摆弄一些古怪的玻璃容器，将一些奇怪的液体不断的在长长的试管里颠来倒去。

　　雷克斯突然抬头看到推门而入的我，激动的猛跳了起来。

　　“干儿子，你终于回来了。你成为鬼畜王的事迹，我已经听说了，太了不起了。”

　　“了不起你个大头鬼啊！谁让你将猪带入军机密室的？”我抬起一脚将雷克斯踢飞了回去。

　　红胡子老头儿不偏不倚正撞在梅林面前那堆玻璃瓶上，多色的溶液混在一起，立刻如沸腾了一般反应起来。

　　“快快快，快跑啊！”梅林大喊着冲向了门边，但还是晚了一步。

　　那些溶液竟然引发起了巨大的爆炸，威力甚至超过魔法雷爆。

　　轰响过后，军机会议室的大门颓废的掉落了下来。而站在门边的我们，全都变得衣衫破烂，满脸黑灰。


第三章 女王被劫（3）

　　“兰斯，看到我的最新研究成果，你有什么评价啊？”倒在地上的梅林，努力的抬起头问我道。

　　“我的评价便是你可以死了。”刹那吼叫着，在梅林老头子身上蹦跳了起来。

　　乱战一番过后，我抱起小丫头走进了军机会议室，随便找了一把勉强站立的三条腿的凳子坐了下来。

　　面前的圆桌早已被炸的七零八落了，我们只好守着一堆碎木柴谈话了。

　　“梅林，你的研究成果很有趣的。但我现在最关心的不是这件事，我想问一下贝蒂究竟出什么事了？”

　　我抬头环视四周，坐在碎木板上的武、法、文三个老头儿互相对视了一眼，又将脑袋藏到了跨下。

　　“说话啊！”我不耐烦的催促了起来。

　　“雷克斯，你是法西米的最高统帅，也是首都卫戍军负责人。这件重要的事情就由你来说吧！”狡猾的梅林率先将“球”踢给了雷克斯。

　　但白痴雷克斯竟然偶聪明了一会儿，摇着手用出排球的托球动作，将“球”传递给了卢克。

　　“首席辅国总理大臣卢克大人，这事还应该你来说啊！”

　　老实认真的卢克竟然也跟这两个老家伙学坏了，立刻将“球”盘带了一下，接着传回了梅林。

　　“大星相师，您是骑士王陛下的重臣，又是智者的代表，这事必须由您向王禀报。”

　　三只老油条认真的玩起了帽子戏法的游戏，让我在旁边只能干生气。

　　突然，一身水淋淋的杨森大大咧咧的走了进来，朝着三个老头鄙夷的摇了摇头。

　　“越老越没出息了。我来说，贝蒂被肯尼绑走了。”

　　“什么？……”我大吼一声跳了起来。

　　大概是因为记忆的自我筛选功能，接下来的事情我便记不大清了。只知道清醒之后，杨森如一摊烂肉般躺在我的脚下。军机会议室的石塔已经从我们这一层断裂了下去，抬头便可看到湛蓝的天空。而其余的人则躲在残垣断壁之后，惊恐的看着我。

　　“兰斯，你果然变强的。不过想彻底的打倒我，还要再修炼几年啊！”

　　一团白雾氤氲的飘起，如同蚕茧一般的包裹着杨森。

　　杨森马上由一摊“海蜇”状的原生质又恢复到了肌肉男的状态，坐在地板上无奈的叹息着。

　　“我知道没保护好贝蒂是我的错误，但是现在好像不是讨论责任的时候。”

　　难得杨森能说出这种理智的话，虽然他是为了逃脱自己的责任，但仍然值得称赞。

　　“都过来，继续召开军机会议。”我向断墙后的几只眼睛招了招手。

　　雷克斯首先大着胆子走了过来，重重的拍打着杨森的肩膀，似乎在说：“好兄弟，你受苦了。替我挨下了干儿子的捶打，我们是不会忘记你的恩情的。”

　　而杨森却苦苦一笑，大有一副“我不地狱，谁入地狱”的彻悟之感。

　　随我而来的四人，再加上法西米原有的四人。我们九人席地围坐在冰凉的石板上，终于开始研究这个棘手的问题了。

　　“不管对手想怎么样，我想提前声明一个前题。”

　　久经战阵，作战经验丰富的亚马逊女战士西勒亚率先说道：“战争是残酷的，它容不得我们感情用事。如果对方的条件太过苛刻，我们必须要有快刀斩乱麻的决心，要有舍弃女王的准备。”

　　冷静的莎莉叶始终一言不发，但此时她那细长的小耳朵弹动了两下。这表示暗杀经验丰富的暗精灵小姐也同意这种说法。

　　刹那倒是无所谓的斜依在我的身边，黑亮的大眼睛映对天空中飘动的云朵。可能是因为我的关系，她对贝蒂的态度是很矛盾的。但同时是因为我的关系，她是绝对会听从命令营救贝蒂的。

　　而驻扎在法西米的四人却明显对此持反对意见，沉不住气的杨森率先说道：“不行！贝蒂不仅是一国的女王，更是我们的朋友。无论代价如何，我一定要将她救出来。”

　　“就算你任性的将她救出来，她也不会喜欢上你的。”西勒亚侧身靠过去说道。

　　杨森瞪着眼睛与她对视着，四眼相对之间，空气中迸解出无数的电丝雷火。

　　“不要你来管。如果她跟随兰斯能得到幸福，我会很高兴的祝福他们的。”

　　这管我什么事啊？而且现在也不是讨论这个的时候啊！

　　我重重的咳嗽了两声，打破了这剑拔弩张的气氛。

　　“肯尼提出的条件是什么？”我将话转回重要的原题。

　　“他要求三日之后，骑士王陛下用半本叫作《战神启示录》的古籍来交换女王陛下的生命。”卢克回答道。

　　“《战神启示录》是什么东西啊？”雷克斯问道。

　　我将目光转向了一直默然相随的兽人，老撒满青绿色的面孔上出现了一丝老翁丧子般的痛苦。

　　“难道这个老兽人抱在怀里就是那本鬼书吗？赶快交给我啊！”雷克斯站起身来，攥着拳头大吼道。

　　老头子突然的激动了起来，不仅是面孔，连两撮大胡子都充血变成血红色了。我知道雷克斯的愤怒是有原因的，他大概又记起了被兽人杀死的妻子和被间接害死的儿子。

　　但现在我们有共同的敌人，大敌当前不容出现内讧。

　　为了缓和雷克斯内心中的痛苦，我终于决定让他得意一下，对他换了一个动听的称呼。

　　“老爹，我们是在开会，请你先冷静一下吧！”

　　雷克斯顿了顿，长叹了一口气，颓废的向下一蹲，坐碎了屁股下的一块石板。

　　“贝蒂女王对我们来说，的确是非常重要的人。但《战神启示录》对兽人们来说，也有着不输于此的重要。我们无权要求别人放弃自己心爱的东西，来换取我们的幸福。……”


第四章 女王被劫（4）

　　“不！……”

　　老兽人突然哆哆嗦嗦的开口了，“亚瑟王，书是靠你才夺回来的，而且我们也同意了听从你的命令。我们兽人曾经对人类犯下过无法改变的过错，现在用这本书拯救一位人类的女王也是理所当然的。我愿意代表全体的兽人，将族人的荣耀全部托付于给骑士王陛下。”

　　老撒满用苍老的声音娓娓的说道，同时将怀抱着的那半本圣典摆放到了我们围坐的中间。

　　“老兽人你还不错，等救回了我的儿媳妇，请你喝喜酒啊！”雷克斯大度的房谅解了兽人，但却又引起了我的愤怒。

　　“你给我正经一点，到墙角面壁思过去。”我抬腿一脚将雷克斯踹进了残破的墙角里。

　　老头儿撅着红色的大胡子蹲在那里，在地板上划起了圈圈，而他的讨论席位则被红猪亨利顶替上了。

　　梅林拿过半本《战神启示录》像模像样的看了起来，眉头也随着阅读而紧皱了起来。

　　这老家伙在正经的时候其实是很有用的，实话实说他是我见到的最博学的人了。今天他又展露了一下自己的语言天赋，竟然可以读懂兽人撒满们的密传古语。

　　“这是《战神启示录》吗？这简直就是《死神灭世录》嘛！上面记载的古老魔法太可怕了，无论破坏力，还是使用方法都是禁忌级别的。”梅林大喊道。

　　“所以兽人们一直以来封印着这本书，即使将它带到了与人类激战的战场上，也从没使用过一次。”

　　“那么说皇家大法师肯尼是个大笨蛋了。如果我掌握半本《战神启示录》的力量，那么荡平世界也不是难事。哇哈哈！……”梅林猖狂的大笑了起来。

　　我斜着眼睛看向这得意忘形的老头儿，用眼神深深的刺了他一针。

　　“啊呀！……痛，痛！”梅林捂着被我眼神灼伤的眼睛，停下了手舞足蹈，又把书又放回了原处，立刻表明决心道：“不过这上面的魔法害人害己，我是不会修炼的。”

　　“最好如此，否则就只好将你和肯尼一起消灭掉了。”这是我能想到的最好的问题解决方式了。

　　“兰斯，你还真狠啊！不过话又说回来了，将如此重要的典籍交给肯尼的话，我们的麻烦可就大了。”梅林倒没有太在意我的话，而是转念想到眼前的棘手问题。

　　“我也正在担心这一点啊！而且我并不认为我们老老实实的将书交出去，就可以将贝蒂完完整整的换回来。”

　　“什么！贝蒂会变的不完整？难道说肯尼那老家伙会非礼贝蒂！粗暴的撕扯掉可怜女王的白色王袍，用粗壮的触手将那柔软诱人的身躯捆绑在床上，然后将那邪恶的化身凶猛的……”杨森突然张扬了起来。

　　“你少在那里YY了，陪雷克斯蹲墙角去。”

　　我再次抬腿怒踢，杨森如保龄球一般的滚了两滚，与雷克斯一起撞进了墙角里。

　　巨大的撞击声震醒了卢克，首席辅臣也马上停止了对女王陛下的YY，皱起眉头问道：“要救女王必须交出古籍，而交出古籍必然会使我们陷入被动。这两相矛盾的难题，恐怕只有骑士王陛下才有办法解决了。”

　　这死老头还真是一个老官宦，推拉扯皮的功夫一流，竟然这个样子就把问题全扔我的头上来了。

　　不过贝蒂是我最好的伙伴之一，我来处理这件事情也是理所当然的。

　　“首先，我不认为我们守约，肯尼就会守约。其次，即使他守约了，我也不想守约。”

　　躺在我身侧的刹那小丫头掰弄着手指，将我的话梳理了几遍主谓。

　　“啊！……兰斯，你好卑鄙啊！翻来覆去，你只是想说自己不打算守约而已。”

　　“没办法！这是战场。意气用事的话，会害死很多人的。”

　　“什么啊！这都是你的借口而已，就像你打着‘被迫无奈’的旗号，到处招揽美女充实后宫一个样子。”

　　我的嘴角禁不住跳动了两下，假装没听见转向了正在交流魔法心得的梅林和老撒满。

　　“梅林，你当初用神棍法术修改过调兵军符，现在能不能修改一下这本古籍啊？”

　　“那不是神棍法术，那是极为高明的星相术。”

　　“好，好！能不能将古籍的文字修改成威力一般的普通魔法。”

　　“这个当然可以。只不过虽然我很瞧不起肯尼，但却并没有对国立大法师的魔法才能怀疑过。他只要稍微一读，一定可以发现其中有诈的。”

　　料峭的秋风吹过大家僵硬的面孔，会议中的众人又陷入了沉默之中。但雷克斯老头儿和杨森两人竟然蹲在墙角，偷偷摸摸的用小石子玩起了战争模拟游戏。

　　“喂！你们两个家伙能不能给我认真一点啊！”

　　愤怒中的我随手抓起一块碎石，而梅林却面色惧色的警告我道：“危险！那个上面沾有药剂。”

　　可惜星相师的话已经说完了，拳石大小的一块石头砸在了杨森头上。紧接着引起了一阵大爆炸，杨森和雷克斯两个肌肉大笨蛋连同那段断墙一起被炸到楼下去了。

　　我倒不担心那两个笨蛋的伤势，估计两人现在已经趁机偷偷去吃午饭了。我的兴趣现在全放在了梅林的新玩具上了。

　　我用一片碎木板随意的挑起一段黄色粘稠的液体，上面还隐约闪动着魔法加持的微光。

　　“这是什么东西啊？”

　　“你可小心一点，这是我最新发明的炸药。”

　　“炸药？就是那种放在火枪里的引爆剂吗？”

　　“是的！不过这种东西可比那些黑火药的威力强大了几百倍。根据成分，我给它命名为魔化硝酸甘油。我真是一个天才啊！竟然可以制造出如此可怕的杀人武器。我敢断言千百年之后，这种爆炸物必将成为人类战争的主导，是军队的必备武具，更是恐怖分子们的首选恐怖手段。真乃居家旅行，杀人越货的必备良品啊！”梅林为自己的天才发明感动的情难自抑，竟然抱着老撒满激动的痛哭起来。


第五章 德库拉伯爵

　　什么乱七八糟的啊？这老头儿乱发什么感慨啊！

　　不过这种东西着实引起了我的兴趣，我挑起一团放在刹那的眼前，小丫头想都没想就伸嘴去咬。

　　看来这个东西的气味还不错，至少不会影响小丫头的食欲。那也就是说可以偷偷的使用，也不会引起别人的怀疑。

　　“这种东西如何引爆？”

　　“通过物理或者魔法冲击，都可以引起它的强烈爆炸。”

　　“这种东西还没人知道吧？”

　　“当然！我是发明的第一人嘛。”梅林自豪的说道。

　　“那我来做第一个实战中使用的人吧！”

　　我右手提起沾粘魔化硝酸甘油的木棒，左手握起那半本古籍，做了一个互相融合的动作。

　　在场的各位都深吸了一口冷气，最后梅林代表大家说出了一句评论。

　　“兰斯，你真是好卑鄙啊！真不愧对于你那‘鬼畜王’的称号。”

　　我嘴角抽搐了一下，随手将沾满魔化硝酸甘油的木棒扔了过去。

　　三天的时间转眼而过。

　　连修理军机会议室来不及，我们不得不在破楼顶上讨论救援贝蒂女王的最后计划。

　　西方的几省已经完全沦落到了约瑟夫的手中，但幸运的是各省军队提前收缩到了都城之下。

　　现在我们同时面对两大强敌，十分的不利啊！

　　雷克斯梳理着大红胡子，嗡声嗡气地说道：“我要去！将女王赎回之后，我转头就杀过去，将那个骷髅头挫骨扬灰。”

　　“不行！你必须留在这里守城，可别刚救回女王，又丢掉了王子。”

　　“我不会有事的，而且我也想亲自去救姐姐。”星德理呶了呶嘴，除去熊皮的王子还真是让人不习惯。

　　“也不行！如果行动万一失手，死的不仅是贝蒂，连救援的人都有可能一去无归。因此今晚除了刹那以外，所有的小孩子都必须按时上床睡觉。”

　　“我已经不是小孩子了。”刹那和星德理争着叫嚷道。

　　我堵着耳朵走向了另一边，梅林和老撒满正在小心翼翼的对古书进行最后的检查。

　　“改造的怎么样？”

　　“绝对没问题。现在只有大剂量的魔法流才能引爆它，我真是一个天才啊！”梅林一边自夸着，一边将用魔化硝酸甘油处理过的古书递给了我。

　　而老撒满则看了一眼即将永远失去的古书，叹息着扭脸向一边偷偷擦起了眼泪。

　　“撒满大师，抱歉了。”

　　“不！我们兽族找回古书，便是要用它来对抗亡灵。那现在为了对抗亡灵而牺牲古书也是应该的。”

　　“今晚让我们也一起去吧！”梅林指着自己和老撒满说道。

　　“也不行！今晚除了莎莉叶以外，所以有老人家都要待在城里。”

　　暗精灵小姐撅了撅嘴，耳朵生气的弹动了两下转向了夕阳的方向。

　　接着我又一一否决了杨森，西勒亚和牛头酋长的要求。

　　“该不会只去你们三个人吧？”杨森吼问道。

　　“当然不是！肯尼作恶多端，留着他必是一个祸患。今晚我就趁机干掉他。”

　　“那你要带谁去啊？”

　　我伸手指向西方，最后的一抹红光即将消失。

　　天空在此时是那么的美丽，大地在此时则是那么的平静。

　　肯尼以为黑夜会增加他黑暗方的胜率，掩藏他那邪恶的计划。但他忘了一点，我们也同样可以利用黑暗，并且比他利用还要好。

　　肯尼约定交换的地方是都城外的一片山谷，那里的地形异常的复杂多变，非常适宜伏兵暗杀。如果我猜的没错的话，肯定会有大量的食尸鬼和石像鬼埋伏在山林间。等待肯尼拿到半本古籍之后，怪兽们便会一拥而上吞食掉我们。

　　而我要做的则是将计就计，表面上只出动三个人来麻痹对方。暗中则出奇兵，将肯尼和他的怪物们一起消灭掉。

　　大家顺着我的手指看去，直到黑暗完全笼罩大地。

　　杨森晃了晃僵硬的脖子，憨憨地问道：“兰斯，你到底要让我看什么啊？”

　　“看这黑夜中王者。”

　　一个人影如同从黑暗中分娩出来一般，氤氲晃动了几下便挺立在了我们面前。

　　“向骑士王陛下，道晚安。”吸血鬼大叔礼貌的躬身施礼道。

　　看来大叔已经知道了今晚事情的重要性，不仅换上了一件异常华美的夜礼服，连长发都丝丝不乱的折射着星光。

　　“能在星光之夜有幸去营救一位女王，这对于血族来说真是一件荣耀的事啊！”

　　我嘴角抽搐了两下，仔细的叮嘱大叔道：“别忘了，你是负责外围的，而且贝蒂的女王之血也不会给你的。”

　　“身为王的仆从自然明白这个道理，那血是属于无尚的骑士王的。”

　　我，我，我彻底无语了……

　　“好了，好了！带着你的驱魔人队伍出发吧！提前埋伏在重要的地点，这些就看你的临场安排了。”

　　吸血鬼大叔礼貌点头退向了高塔的边缘，但突然被莎莉叶叫住了。

　　“队长，请，……请小心。”暗精灵摇晃着小耳朵说道。

　　吸血鬼大叔停下了后退的脚步，无奈的叹了一口气。

　　“看来我在你心中永远只能做队长了。精灵小丫头，你还记的我的真名吗？”

　　“是的，队长！”

　　“你已经不是我的队员了，请叫我的名字吧！”吸血鬼大叔重新微笑了起来，静静的等待着莎莉叶嗡合的双唇。

　　“好的！”莎莉叶深吸了一口气，小耳朵跳动了两下肃穆地说道：“德库拉伯爵，今晚就有劳您了。”

　　“哈哈！……”一个桀骜的绅士出现在了我们的面前，仰天大笑了起来。

　　伴随着那猖狂的笑声，吸血鬼大叔的身体竟然分解起来，最后化为一团蝙蝠扑飞进了黑暗之中。

　　我和几位长者都倒吸了一口气，真没想到对方竟然是血族的元老。

　　“唉！回去睡觉啦，睡觉啦！连这个老吸血鬼都投靠了兰斯，我们还有什么好值得担心的。”梅林晃了晃花白的胡子说道。

　　“喂！谁告诉我一声‘德库拉’是谁啊？很有名吗？”杨森和牛头酋长大眼瞪小眼的问道。


第六章 鬼畜王VS巫妖王

　　朔月半缺，秋风高爽。

　　——这大概就是人们所谓的“月黑风高杀人夜”吧！

　　怀带着“不要你死，就是我亡”的必杀信念，我们踏上了拯救贝蒂的道路。这次的计划过于走险，对参与人员的要求也相对十分的高。

　　于公于私，于情于理，我对救助贝蒂都有责无义务，所以第一个踏上踏进了黑暗。

　　刹那微笑着向大家摆了摆手，嚼着一根蜜汁火腿紧紧跟随着我而来。

　　莎莉叶依旧保持着冰美人的姿态，抚摸了一下夜色黑亮的皮毛，带着魔兽步行融入黑暗。

　　各位送行的人静静的看着我们逐渐消失，我知道他们的心情比我更加的担心迫切。

　　“收起吊桥，全城戒严！……”雷克斯粗哑的嗓音发布起了命令。

　　我低头看了看紧随在身旁的刹那，只能见到一缕黑亮的发色映着微微的月光在闪动。

　　小丫头闷不吭声的低头向前走着，因为我执意要将大型的魔兽留在城内，没有玩伴的小丫头只好将兴致全花到了蜜汁火腿之上。

　　我摸了摸刹那的小脑袋，低声问道：“准备好了吗？”

　　“嗯！……没问题！不就是去见情敌嘛，跟随着你这么久，我早就习惯这种场合了。”小丫头回答的驴唇不对马嘴。

　　“我不是问这个，我是说今晚很危险的。”

　　刹那摆了摆手，嚼着火腿说道：“这个我就更习惯了。除了你以外，危险便是我的伴侣了。”

　　我无奈的叹了一口气，转身看向莎莉叶。

　　暗精灵小姐不远不近的跟随着我们，细长的精灵耳朵四下里旋转着，警惕的收集着信息。

　　“虽然已经作了很多的安排，但我不敢肯定今晚大家都能活着回来。”

　　我握住刹那刚抓到火腿的油腻小气，加一只手伸向了暗精灵小姐。莎莉叶犹豫了一会儿，羞涩的将脸蛋转向了一边，但纤手却悄悄的递到了我的手上。

　　我紧紧的攥住两位同伴的手，感受一下这可能是最后的温暖。

　　小丫头倒是无所谓，甚至闪动的大眼睛告诉我，“这个不能完全的表达感情，你应该抱紧我好好的亲吻一阵子。——而且还要那种舔舌头的湿吻哟！”

　　可敏感的莎莉叶已经到了感情承受的极限，连那两只灵活的小耳朵都如失控的风车一般的混乱的旋转了起来。

　　“兰，兰斯，请放手吧！你，你会让我失去意识的。”莎莉叶气若游丝般的说道，淡紧色的双唇间缓缓的吐出了一团白气。

　　“放开你，可以！不过你要答应我今晚不可以做冒险的事，一定要以自己的安全为首要考虑的条件。”

　　“嗯！我，我知道了……”

　　莎莉叶夺回了自己手，双手如祈祷般的合抱在胸前，好一阵才降下体温，又恢复了冰美人的姿态。

　　“哼！兰斯，好偏心。为什么不叮嘱我？”刹那生气的将手撤了出来，小嘴巴高高的撅向了天空。

　　“叮嘱你也没什么用。今晚，你不要远离我的身边，我要时刻的盯着你。”

　　“最喜欢兰斯了。”小丫头如同换面具似的将脸一翻，高高兴兴的抱紧了我的腰。

　　“你的感情是不是也变的太快了？”

　　“讨厌啊！人家刚才不是在假装生气嘛！兰斯泡到那么多的女孩，还不知道女孩子的心理。”

　　我的眼皮不经意的跳了两下，“我，我又不是故意要泡的。对这种事情，当然没有研究了。”

　　逐渐接近了肯尼所约见的山谷，山路果然如同迷宫般的难转，而且地势起伏极为险俊。

　　这种道路对于我们这些冒险者还好说，对于贝蒂女王就有些困难了。

　　我伸手摸了摸夜色光滑的皮毛，拜托地说道：“夜色，过一会儿就要靠你照顾贝蒂了。”

　　夜色极有灵性的点了点头，摇晃了一下背上紧勒着的鞍具。虽然黑豹觉得很不舒服，但为了贝蒂的安全也安心接受了。

　　“有大量的食尸鬼和石像鬼埋伏在山坳之中。”莎莉叶摇晃着耳朵说道。

　　“那德库拉伯爵的驱魔人呢？”我问道。

　　“不知道！也许还没就位，也许埋伏的太好避过了我的侦测。”

　　“希望是后者。”

　　“一定会是后者的。”莎莉叶竖起耳朵，坚定的说道。

　　前方便是一座突立的小山头，整个儿是一块百米见方的平坦巨石。

　　虚幻的鬼火飘荡在四周，一个披着黑袍的巫妖正背对着我们，仰头看着星空。

　　“多么美丽的夜晚啊！”巫妖肯尼做无病呻吟状的感慨。

　　“对你来说，再过一个星期才是真正的美丽。”

　　一个星期之后便是无月之夜了，恶魔们应该喜欢那种全黑的感觉吧！

　　“不，不！我更喜欢这种光明与黑暗交织的感觉。它给我一种真实的存在，一种不断战斗的紧迫感。”

　　“我可以将此理解为自虐倾向吗？”

　　“哈哈！……”

　　巫妖肯尼大笑的转身过来，两只空洞的白骨眼眶燃烧着蓝色的鬼火。

　　“兰斯洛特，你永远就改不掉这种尖牙利齿了吗？”

　　“我的牙齿并不是一直都很尖锐，只是有针对性的伸缩一下而已。”

　　“不错！兰斯在亲吻的时候可是很温柔的。”刹那冷不防的插嘴道。

　　“我什么时候亲过你啊？”

　　小丫头捧着脸，做无限娇羞幸福的样子。

　　“讨厌！在梦里，你亲遍了人家全身的每一寸肌肤，就连那种隐秘的部位都被你那湿滑的舌头……。”

　　“够了！……”

　　我和肯尼一起大吼了起来，托这妄想狂小丫头的福，我竟然与肯尼产生了共同语言。

　　“兰斯洛特，我叫你来，不是为了听你的风流史的。”

　　“你这个变态，就算想听，我也不会说给你的听的。”


第七章 女王获救

　　“你竟然还有脸说我。论到变态，天下没几个人能比的上你。”肯尼大吼了起来，其实我觉得他是在嫉妒。

　　“你就是一个远超过我的人。作为人类的时候，你一大把年纪还要人家小女孩的处女之血。成为了亡灵之后，你一副骷髅架子竟然还绑架年轻的女王。她可是在很小的时候就成为了你的学生，你怎么忍心玷污她啊？”

　　“谁说我玷污她了？我的身体被你害成这个样子，还能玷污她吗？”

　　“哦！……”我长舒了一口气，心神顿时平静了不少。看来可怜的小女王身心都是安全的，这个骷髅太监并没有做出亵渎的举动。否则按照贝蒂那种贞洁的个性，恐怕就算救回来了，也会终日郁郁寡欢伤感难抑的。

　　既然已经知道了贝蒂的安危，那我决定将话题转换回来。

　　“那就好！我们继续讨论正事吧！”

　　肯尼突然像缺了润滑油的车轴一般突然卡住了，骷髅架子“咯吱吱”响了好长一段时间才大吼了起来。

　　“兰斯洛特，你又在耍我，竟然卑鄙到用这种方式来探听我的口风。”

　　“哪有啊！我们是公平交流信息而已。我打听到了公主的安危，你不也非常高兴的听到了我的风流史嘛！”

　　肯尼伸出一只骨骼手爪指向天空，骷髅眼中喷吐着可怕的气息：“我哪里高兴啦？我，我……”

　　“讨厌！我的情爱故事竟然被变态听到了。”刹那捧着通红的小脸蛋说道，娇羞的声音如蜜糖般的甜腻。

　　肯尼那坚硬的骷髅架子顿时萎靡了下去。

　　“我们还是谈论正事吧！”无奈的肯尼只好收回心神，继续我们的交易。

　　“好啊！我早就说不要在无聊的事情上纠缠嘛，你还不听……”

　　“够了！我要的东西呢？”

　　我从包裹里取出《战神启示录》的上半部，小心的摇了摇，并下意识的将魔法量向下压低了一点。

　　这半本《战神启示录》已经被梅森和老撒满合作处理过了，只要有一定强度的魔法流冲击而过，就会引发超强力的高爆。

　　肯尼的双眼立刻放光，急切的从法袍中抖出一只骷髅手，可怜的下半部古书还粘在他的手上。

　　两半古籍虽然相隔几十米，竟然发出银光遥想呼应起来。

　　幸运的是魔化硝酸甘油在梅林的调配下还算稳定，虽然有如此的魔法波动也没有引爆它。否则现在我就已经变成肉糜了。

　　“把书给我。”肯尼远远的做出扑夺的架式。

　　而我却古书转移到了身后，“贝蒂呢？你已经看到古书完好无损了，我希望也可以看到一个完好无损的女孩。”

　　“哼哼！不愧是在酒馆中出身中兰斯洛特，买卖做的果然滴水不漏。”

　　说过来这还要感谢我那老姐呢！我这一手其实是从她那克扣工资的本事中演化出来的。

　　肯尼怪啸了一声，几只食尸鬼将女王陛下拖拉了上来。

　　可怜的小女王一脸无精打采，厌厌欲绝的表情。苍白的脸色，干涩破裂的嘴唇，散乱的金发，破碎的白色连衣长裙，赤裸磨破的小脚都表示了贝蒂所受的苦痛。但那包裹着完美胸部的胸衣，结实的腰间束带，也表示了她并没有受到凌辱。

　　虽然贝蒂没有以前那种光彩照人的神态，但这皇冠偏倚，裙带不整的样子倒让人更多了几份遐想。

　　啊！……幸亏肯尼和手下们全是太监。万幸啊，无幸，如果是正常的男性，那女王陛下必定会受尽欺辱了。

　　“兰斯，兰斯！……真的是你吗？”

　　贝蒂看到了我们，无神的双眼立刻眨起一道异样的光彩，好像尘埋多年的蓝宝石，又被人发掘磨光了出来。

　　女王陛下浑然忘记了周围的情况，推开看押着她的食尸鬼向前紧跑了两步。但一只食尸鬼突然伸出恶心的长舌头，如藤蔓般的绕缠住了贝蒂小巧的脚踝。稍一用力，便将贝蒂拖倒在了地上。

　　小女王一边嘤嘤的哭叫着，一边压紧自己本已破碎的长裙，又被拖拉到了肯尼身边。

　　“贝蒂，是我们。你不要惊慌，我来这里就是为了将你带回去。”我安慰女王道。从刚才的动作看来，贝蒂的身体也没什么受到过分的伤害。

　　贝蒂努力的抑制住自己摇摇欲坠的热泪，在肯尼的抓握下向空地中央走来。

　　我也独自一人慢慢的踏上前去，古书逐渐的泛起了更亮的光泽。

　　“肯尼，在最后的时刻，你可不要失信啊！”我的右手慢慢的伸向贝蒂女王。

　　“兰斯洛特，合作愉快。”

　　肯尼突然撤开钳制贝蒂的骨爪，一把夺走了我的半本古书。而我也以最快速度，将贝蒂拉离了魔爪。

　　脱离危险的小女王立刻哭泣了起来，并且虚弱向我的怀中扑来，急切的想找寻一个依托。

　　而我却一手抓手腕，一手托腰跨，生硬的将小女王横着扔向了后方。

　　“哇哈哈！……古书到手了。奴仆们，干掉所有在场的生人。”肯尼丧心病狂的大笑了起来。

　　我的判断是正确的，这家伙果然不守信用。扔掉贝蒂之后，我立刻抽出剑来斩断了五六条食尸鬼的长舌。

　　贝蒂本来在找一个安全的怀抱来靠，没想到突然飞向了半空，立刻失声惊叫了起来。

　　夜色瞄了瞄目标，如一道编织夜空的黑线一般穿梭飞跳了起来。在弧线的最高点，白色裙装的女王与黑色皮毛的黑豹完美的相遇在一起。

　　托扶着贝蒂的夜色尚未在半空中找到平衡，几只饥饿的石像鬼扇动着蝙蝠般的膜翼扑杀而来。

　　魔法火枪和魔法箭流立刻飞涌而上，瞬间清理出一片澄澈的夜空。

　　“哟！……贝蒂，你就只知道对兰斯亲热。见到冒死犯险的老朋友，你也不感谢一番。”


第八章 自爆

　　“谢谢！刹那，莎莉叶，还有大黑猫，谢谢你们了。”

　　夜色一怔，咕噜噜的叫了几声，可能在说“自己是黑豹，与猫无关。”但可惜的是女王陛下不懂豹语，紧紧的趴在豹背上，还如抚小猫一般的给夜色梳了梳胡子。

　　“言语上的道谢，就不用了。回去后大家一起洗澡，让我给你检查一下身体发育情况吧！”小丫头奸奸的笑了起来，但手上的杀戮工作却没有丝毫的停止。

　　我向后一退，将肩膀与大家并在了一起。

　　“别闹了！真正的战斗才开始呢！”

　　“全部进攻啊！”肯尼大声吼叫着，并借助怪兽们的掩护，开时接合两半破缺的《战神启示录》。

　　成百上千的怪兽突然从黑暗的树间飞窜了出来，如漫向礁石的潮水一般的涌向了我们四人。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　千百只的怪兽倾剿而出之后，另一只早已准备好的秘密部队开始行动了。

　　一只强壮的狼人最先从岩石间跳了出来，结实有力的狼爪一划而过，背对着他的几只食尸鬼被腰斩在当场。

　　爬行之中的食尸鬼一阵骚动，混乱的调头胡乱扑杀起来。

　　又有四名幻想各族的驱魔人出现在不远处的高石之上，箭石火冰交互倾泄而下，无数的食尸鬼们在这魔法风暴的洗礼下惨死而去。

　　随后更多的近战驱魔人趁机冲入了食尸鬼群，以劣势的数量对敌人施行着绝对性的压制。

　　驱魔人部队是圣域培养的一只专门猎杀恶魔的部队，其成员都是身怀绝技的幻想种族，单兵特种作战能力远超过普通的部队。

　　所以少量的驱魔人可以任意的杀戮食尸鬼，完全在我的预料之中。

　　几只飞行石像鬼盘旋在头顶上，与我们纠缠混战了一会儿，突然抽隙向着无防备的贝蒂扑杀而来。

　　夜色灵巧的跳避着，张口便撕掉了一只翅膀。但另一只却趁机绕向黑豹的身后，独出锐利的长爪刺向女王的新月般光滑的肩膀。

　　忽然一点红光在黑暗中倏然闪动，好像夜神张开眼睛一般，一道红线猛然扩张，百十只蝙蝠从中扑飞了出来。

　　如刀般锐利的蝙翼扑杀向石像鬼，瞬间对方的膜翼破碎，掉落在石板上摔成了碎石。

　　蝙蝠上下扑杀，重新聚拢起来。

　　猖狂大笑中，一身夜礼服的吸血鬼大叔浮现在了半中。

　　“实在没有想到，法西米的女王竟然如此的尊贵而又美丽。德库拉能为您这样的美丽女性效劳，真是荣幸之至。”

　　德库拉伯爵赞叹的同时，轻轻的鞠起了贝蒂的纤手，礼貌的施了一道“吻手礼”。

　　不过这老家伙吻起来没完没了了，而且大有一种想咬上一口的冲动。

　　贝蒂俊俏的小脸涨的通红，尴尬的看向了我。

　　我打退面前的一群食尸鬼，过来便揪住了大叔的尖耳朵。

　　“你有完没完啊？”

　　“不是啊，我怎么觉得奇怪啊！女王陛下的血有一股处女的味道啊！”吸血鬼大叔被我揪着耳朵，浮在半空中小声的说道。

　　“废话！她本来就是一个处女嘛。”

　　伯爵立刻表现出无比的惊讶，“什么？与这么漂亮的女孩相处那么长的时间，你没有把她推倒。骑士王陛下，说实话你是不是不行啊？如果不嫌弃的话，属下愿意为你代劳的。”

　　“去你的吧！不正经的老吸血鬼。”

　　我揪着德库位的耳朵向地上摔去，可大叔却瞬间破碎成蝙蝠，大笑着扑杀向了肯尼。

　　眼见自己的手下被一一消灭，巫妖肯尼并没有做出什么过激的举动。

　　因为说到底，这些怪物只是一堆炮灰而已，存在和死亡的意义全在于为了掩护他取得胜利。

　　两半《战神启示录》在巫妖的手上拼合在了一起，魔法流缓缓的注入，好像在向面包片上浇番茄将一般。

　　德库拉伯爵的蝙蝠化身飞扑而上横竖穿刺，但肯尼的衣袍落尽只露出一副骷髅架子而已。

　　看到对手连一点血肉没有，吸血鬼大叔碰了碰上下两排吸血獠牙报怨的说道；“变态，竟然大衣下不穿内衣，而且还裸露的如此干脆。”

　　肯尼可没空那他斗嘴了，分别灌注魔法之后的两半古书自动粘合在了一起。

　　“终于回来了，亡灵的圣典帮助我杀掉对手们吧！”肯尼高啸一声，双手重重的将两半书拍合在一起，同时将最后最强的魔法灌注而入。

　　骷髅架子肯尼表现出难抑的兴奋，但古书对他的回答则更强烈。

　　魔法光芒在古书上如同冲撞堤坝的大洪水一般的汹涌流转，其中蕴含的力量则如大地上活跃千万年的熔岩一般的狂暴。

　　以魔化硝酸甘油为引爆起点，物理和魔法双重爆炸流狂暴的炸裂开来。

　　轰响之声如同有形的利刃一般，以临近视界的速度扩展出去，所遇的一切木石怪兽尽遭摧毁。

　　食尸与石像双鬼自不必说，连几名武力超群的驱魔人都被声刀割伤的。

　　而近在咫尺的吸血鬼大叔更在我们感觉到超声波之前，便已经灰飞烟灭了。

　　我与刹那，莎莉叶联合结出魔法护界，以360度的球状环裹住我们四人一兽。

　　但这种爆响的破坏也只是一个开始而已，接着便是更为可怕的爆炸冲击波。

　　如果是前面是浪头，那现在则是真正的潮涌了。

　　巨大的圆球冲击波一环裹着一环，以不断压缩空气的方式前式，其边缘的速度已经远远的突破的章障。

　　以至于当我们看到身边的石块被压塌破碎之后，好长一段时间才听到震聋欲溃的爆炸声。

　　万幸的是我在事情之前便有预料，提前命令在古书引爆之后，驱魔人部队立刻撤出山谷。所有现在见证这场毁天灭地大爆炸的，也只有我们而已。


第九章 献祭头骨

　　呃！不……是近距离见证的，只有我们四人一兽。而十几里之外，守望在城墙上等待我们归来的眼睛们，大概也能清楚见到这冲天而起的火山般的魔法爆炸波吧！

　　冲击波层层叠加，不断冲击的向前。树木，石块，大地，空气，甚至连时间都扭曲变形起来。

　　我们守护的结界终于无法固定在空间之中了，随着魔法风暴被掀翻了出去。如一颗无助的蝴蝶一般飞旋在风暴中，肆意的摔击在障碍之上。

　　“哈哈！……好有趣啊！”刹那小丫头一边张着结界壁，一边在这翻滚球中大笑着。

　　“等我们耗完了魔法就没趣的。”

　　现在的我们就像躲在硬壳之中的蚝蚌一般，如果防护的贝壳一破，那么柔软的身体肯定会被撕成碎片。

　　但突然间连锁的爆炸竟然停住了，甚至中心的冲击波一滞之后反而被吸收了回去。这情境就如同黑洞吞没的天体一般的诡异，又如刹那吞食馅饼一般的恐怖。

　　我们守护的球体结界无力的晃动了一下，如同搁浅在泥滩里的小船一般停在碎石间。

　　刹那虚弱的吐了一口气，双手一松如同一只壁虎般有从球顶垂落掉了下来。同时这也宣告了防护结界的破碎。

　　莎莉叶打起十二分的精神，拖着疲惫的身体跳了出去，警惕的转动着小耳朵捕捉着四周的危机气氛。

　　我收起魔法，转头看向身后。贝蒂和刹那正上下叠压着躺在一起，两只大眼睛里翻动着无限螺旋的晕纹。而经过一番颠簸之后，衣衫不整的女王陛下正大大的叉开两条修长的玉腿，做出一个无限诱人的姿势。

　　“兰斯，现在可不是偷窥的时候。”莎莉叶在旁边提醒我道。

　　“我什么时候要偷窥了。再说贝蒂裙下穿着亵裤，也根本偷窥不到啊！呃……不是，我是想说贝蒂身体好像没有受伤啊！”

　　莎莉叶有些愠怒的摇晃起了长耳朵，甚至做出了几个模仿鞭子抽打的动作。

　　不过暗精灵小姐始终是一个理智型的美女，最后还是忍耐着将危机指给我看了。

　　在刚才还是山头的不远处出现了一个巨大的凹坑，样子就如同半个蛋壳一般。

　　在凹坑的最底部停留着一只黑色的“蛋黄”，呃！是一只黑色的魔法流织成的黑球。

　　黑球缓缓的翻滚涌动，竟然将周围的魔法散逸的波动吸收了进去。

　　“兰斯洛特，你这个卑鄙的小人，无耻之徒竟然被骗我。”

　　苍老沙哑的声音响了起来，黑球的魔法流逐渐变的清淡，一副骷髅率先显露了出来，而且头顶上还有五个透着蓝光的指洞。

　　我顿时倒抽了一口冷气，双眼用力眨动了一下，并在心里祈祷我“愿神保佑我未老先衰，提前出现幻听和幻视了。”

　　可是神却不愿意帮我这个忙，一声更大的声音响了起来。

　　“我要报复！我要你们全死，我要用极冰之地的力量惩罚你们。”

　　既然已经被证明是真实存在的敌人，那我只好勇于面对现实了。不过这个现实好像有点残酷，因为使用强力结界过后的我们三人，身体明显的已经有些虚脱了。

　　“肯尼，不要那么生气嘛！我们可是按照你的要求将书给你了，而且这次也是你先破坏规矩要杀我们的。”

　　我想跟他推拉扯皮一番，顺便恢复一下体力。但谁知之老家伙根本就不听这一套，原因并不是他学聪明了，而是他的时间不多了。

　　黑球散尽，白色的骷髅骨架露了出来。

　　肯尼的两只骨手已经被彻底炸飞了，而他的身体正在黑暗魔法中逐渐迸解消散。

　　“我就要死了。但在死之前，我要用自己献祭，以召唤极北之地的亡灵军团。

　　让你们在不久的将来，一起到地狱来陪我。哈哈……”肯尼猖狂的大笑着，做出最后的反扑。

　　一股魔法火焰燃起，从双腿开始焚烧骷髅。而以肯尼的头颅为媒介，无数道魔法流飞射向天空，翩然一转便射向了北方。

　　“地狱只是一个驿站，去去来来尽随我意。”黑暗中突然响起一个富有磁性的男声。

　　突然一道红色的裂口，出现在肯尼身侧的黑暗中。德库拉伯爵的黑色夜礼服袍角跃动了出来，血红色的长刀紧随其后。

　　刀光划出半个圆弧，肯尼的骷髅脑袋应声飞旋了出去，召唤亡灵军团的魔法也就此被打断了。

　　“大叔，你果然还活着。”我舒心的叹了一口气，瘫坐在碎石上。

　　“根据王的吩咐，我当然要活下去了。那作为奖赏，骑士王陛下是否可以让我尝一下贝蒂女王的处女之血？”吸血鬼大叔看着不远处刚爬起来的贝蒂，贪婪的舔了舔嘴唇。

　　“休想！”

　　伯爵无奈的叹了一口气，做出一个早有准备的姿势。

　　“骑士王陛下真如传说中的一般小气。将这么多的美女收集到身边，你又摆着不用，难道真想将她们当花瓶来欣赏啊？”

　　“不用你管。”我随意的回答道，同时望着那炸飞在天空中的巫妖头骨的飞行的路线。

　　“喂！骑士王，你该不会是像个任性的小孩子似的要把所有的糖果都存起来，准备一次性吃个痛快吧？那我可要提前警告你，就算你那里再强壮，与如此难得的三个美女玩上一夜，恐怕你会腰痛三天起不了床的。”

　　我一把揪住了YY不停的吸血鬼大叔，猛的将他的脸按到了地上，一块石板应声被撞碎。

　　但我的注意力并没有放在吸血鬼的话语上，而是被肯尼的那片头骨吸引了过去。

　　带着五个手指洞的颅骨飞飘在半空中，却好像有无形的绳子牵引着一般逆风向着一处高高的石崖飞去。

　　“头骨有古怪，赶快击落它。”我轻喊了一声。


第十章 大贤师

　　余音尚未消散，接受到命令的莎莉叶张弓便飞射出一道魔法流。

　　势若流星的魔法流着杀而上，眼见便要击碎头骨。但头骨变向急转，避开魔箭飞上了石崖。

　　莎莉叶竭尽余力又连射几箭，但却都被一道无形的屏障遮挡了下来。

　　但在不断的击打下，屏障后隐形魔法终于失效，可怕的幕后主使露出了真面目。

　　一位花白胡子的老年学者昂首站立在石崖之上，双眼如朗星般的闪烁着睿智的光芒，嘴角则满是慈祥的笑容。身上披着一件华贵的紫色长法袍，一派雍容高雅的姿态。

　　这老头儿看起来比梅林更聪明，比雷克斯更威武，更教皇更为高贵。但是华丽的外表之后，却让我感动一丝阴森的气息。

　　难道这个老头儿便是……

　　“约瑟夫！”站在我身边的莎莉叶颤巍巍的说道，细长的小耳朵不由自主的哆嗦起来，如同一只被淋湿的小麻雀抖着翅膀取暖一般。

　　我将愣在当场的莎莉叶拉到了身后，将自身的热量传递给那只冰凉的小手。

　　没想到眼前这个慈眉善目的老头儿是如此的可怕，竟然可以让孤傲的暗精灵小姐恐惧成这个样子。

　　“骑士王陛下，兰斯洛特·亚瑟。”

　　“大贤师阁下，约瑟夫。”

　　对面石崖的老头儿轻轻捏着肯尼的骷髅头，向我赞许性的点了点头。

　　“一个年纪轻轻小伙子，就担起统领联盟大军的重任。我本来还以为你是靠运气，或者靠女人关系才走到这个地步的。可今晚看到你伏奇兵，设巧计干掉了巫妖之后，我对你的印象大为改观啊！你简直比当年的我还要强出一点点。”

　　“大贤师过奖了，你今晚来该不会就为了要告诉我这一点吧！”

　　约瑟夫老头儿捋了捋银白色的长胡子，微笑着说道：“那我如果说是来劝你与我合作的呢？”

　　“这种话我已经听的很多了。”

　　“呵呵！看来不用我说，你已经先给出答复了。那么我们两人只能在战场分高下了。”

　　我的手不由自主的放在了剑上，但因为刚才消耗魔法过量的关系，还无法完整的拔出Excalibur。

　　大贤师摆了摆手，做出一副非常大度的姿势。

　　“骑士王请放宽心！今晚你大战一场，我是不会趁人之危的。我们等待着在战场上，分出一场力量和智慧并重的胜负。”

　　虽然老头儿如此的说，但我却不想被动的接受他的好意。

　　现在的情况是我们这方面有五人一兽，虽然力量有削弱，但都保持着一定的战力。

　　而约瑟夫则是单人潜行到此处，虽然以逸待劳，但却不一定能接下我们五人的联击。

　　而且即使约瑟夫强到可以立于不败之地，他也无法阻止骑士之王的“逃跑绝技”。

　　以这样的方式分析的话，约瑟夫刚才所说的大方话都是在给自己找台阶下。而且老头儿自己不想离开，说明他还藏有什么不可告人的阴谋。

　　我没有离开的意思，一边向魔剑中注入魔力，一边继续盯着约瑟夫。

　　身后的三个女孩看到我的坚决，也鼓起余力准备与我继续并肩战斗。吸血鬼大叔羡慕的叹了一口气，撑着血刀也站向了前线。

　　约瑟夫看了我们一会儿，立刻明白了我已经识破他的企图。

　　“好，好！不愧是可以与我对敌的骑士王。既然你已经料到我有阴谋，那我直接展示给你看好了。”

　　约瑟夫抖了抖袍袖，左手托起肯尼的头骨，右手则按在其上。

　　“准备好了吗，老朋友？让我来实现你未完成的复仇计划吧！”约瑟夫向骷髅头说道。

　　骷髅头的双眼闪烁出一阵蓝亮的光芒，接着便开始大量的接收约瑟夫的魔法。

　　约瑟夫的双手中出现了一只黑色的魔法球，一道强劲的魔法流以之为源头如同涌泉一般的冲天而起。

　　粗大的魔法流在半空中分成小碎条，接着便转向全部飞向了北方。

　　“他要继续召唤亡灵军团，赶紧阻止他。”

　　在我的命令之下，莎莉叶的魔箭和刹那的火枪如飞蝗一般的扑杀而上，但却都在约瑟夫的防护魔法下失效了。就连德库拉伯爵的血刀都被崩飞了出去。

　　“哈哈！……”约瑟夫狂笑着，好像自己已经获胜了一般。刚才的那种绅士风度一扫而光，与一个在大街上捡到钱的流浪汉一般。

　　“Excalibur！”终于聚拢起足够的魔力，我成功的拔出了魔剑。

　　金色的光芒如初升的旭日一般照亮了山谷，迅猛的冲激向了约瑟夫所在的石崖，光刃正面斩击在防护壁上。

　　响声中，碎石烟尘迸飞了起来。亡灵召唤术的黑暗泉流突然消失了，而约瑟夫身下的石崖也同时爆碎坍塌了下去。

　　尘土散尽，月光重临。

　　约瑟夫半跪在空中，身下最后一片防护壁担负着他的身体。

　　“好强的一记斩击！如果蓄满全力击出，恐怕连当年的精灵王也及不上了。”老头儿说到此处，突然挺直腰板又站了起来，得意地说道：“但是想伤害到我，还不是那么容易……哇！……”

　　约瑟夫突然按住胸口，一口鲜血喷撒而出。

　　但这奸诈老狐狸早有防备，见势不妙转身便穿进了早已准备好的传送阵内溜掉了。

　　“死要面子活受罪。”我评价完约瑟夫，也虚脱的躺倒了下来。

　　危险终于解除了，我们的身体和精神也如绷紧的琴弦一般突然松弛了下来。

　　三个女孩全都无力的倒在了我的身上，最过分的是刹那小丫头竟然趴在我的心口上。

　　心脏受到压迫，害的我大脑缺氧出现幻觉。睡眼蒙眬之间，我恍恍惚惚看到自己躺在一张十分宽大华丽的圆型软床上，而且还有三位美丽妖娆的女孩子侍寝在身边。


第十一章 饱餐

　　左手轻轻的抱起刹那的小脑袋，将俊美的小脸放在一边的枕头上。我刚要转身换个姿势再睡，却发现右臂被俯卧的莎莉叶压在了丰满的胸口下。

　　我眼皮不自主的跳了几下，小心的从那柔软的部位将手臂抽了出来，可一扭头竟然发现贝蒂和我对脸睡在一起。

　　我如做贼般的从床上小心翼翼的爬了起来，双手食指重重的钻了钻太阳穴。

　　“真是一场好梦啊！”

　　“是啊，是啊！美不胜收的好梦。”梅林站在门口微笑着说道。

　　咦！……这个死老头怎么进入到我的梦中来了？

　　难道这不是梦？这种想法一出，我的心脏猛的一缩。回头看去，三位疲劳过度的女孩又亲亲热热的互相缠抱在了一起。

　　梅森正准备瞪大眼睛吃一顿视觉冰激凌，却被我揪着胡子拉了出来。

　　“这是怎么回事？”我问道。

　　“睡觉，就这么一回事呗！”

　　“我们不是倒在山谷中吗？”

　　“昨晚，德库拉伯爵用蝙蝠将昏迷中的你们托了回来。”

　　“那为什么会睡在一起啊？”

　　梅林拌搓动着双手，一脸羡慕的表情，“没办法啊！女孩们都如八爪鱼般紧抓着你，拉扯不开啊！”

　　“那，那我没对她们做什么吧？”我再次回头去看三个女孩，三人都在安稳的吐吸着，一脸温馨的笑意。

　　“这个……你好像应该问自己吧？”梅林老头儿奸笑着，走向了皇宫的大厅。

　　我紧紧的追了上来，一排与我擦肩而过的宫廷侍女偷笑了起来，接着便转进了刚才的大卧室之中。

　　“对了！梅林，那张床为什么那么大啊？”

　　“哦！那是法西米国王专门用来临幸宠妃的魔幻爱床。据说可以大大的加强情侣两人的欲望，使双方都得到翻倍的欢乐。”

　　什么？！……好可怕的床。我不会在那床的影响下，对三个女孩做什么了吧？

　　“骑士王陛下，你们四个人一起来，昨晚是不是得到了十六倍的欢乐啊？”梅林满脸奸邪的笑了起来，此刻的他简直比肯尼和约瑟夫加起来还让人讨厌。

　　我忍不住向那张邪恶的脸上打了一拳。

　　日上三竿，艳阳高照，到了我们吃“早餐”的时刻了。

　　长长的宫廷餐桌上摆满美酒佳肴，两侧还侍立着礼貌周道的女侍。我有些别扭的坐在一家之主的位置上，一边努力思索着情节为什么会发展到这个地步，一边偷眼观察着分坐在左右的三个女孩。

　　右垂手靠挨着的是刹那，小丫头倒是无所谓的依然专注于食物，只是偶尔抬头傻笑一下。

　　右边稍远一点的莎莉叶，暗精灵小姐的胃口好像有点不太好。细长的小耳朵失神的低垂着，纤手牵动着小叉子正在无意识的调戏着餐盘中的生蚝。

　　左边的贝蒂换上了一件崭新的女王礼服，低眉顺目如同新嫁的少妇一般，小心仔细的对待着自己的午餐。

　　偶尔四目相对，便会让人升起丝丝的尴尬。

　　最可恶的是那些爱看热闹的家伙们，竟然今天都推说自己公务繁忙，要在办公室里吃泡面。其实就是为了制造只有我们四人独处的情况，引发对昨晚事情尴尬的联想而已。

　　“呃！昨天晚上，我们……”我刚刚说了一个开头。

　　“咳咳！……”一旁的小丫头正吃到关键的时刻，一听我的话立刻被噎住了。

　　紧张的贝蒂也浑然忘了自己的身份，竟然抢在侍女们之前给刹那递水，可惜一时着急连连碰倒了几只酒怀。

　　在宫廷侍女们冲上前来的时候，莎莉叶突然清醒过来。圣职杀手的第一反应自然是“有刺客”，反手便将一名侍女按倒在餐桌上，一大片餐盘连同食物一起倾掉了下去。

　　“呀！……”

　　分不清是谁，总之是女孩子们尖锐的惊叫声。

　　混乱！混乱！好混乱啊！……

　　我无奈的叹了一口气，趁大家都在忙着收拾乱局的时候走出了餐厅。

　　门外走廊上，遇到一队皇宫警卫急冲而来。看来经历女王被绑一事之后，皇宫的守卫警惕了不少。

　　“骑士王陛下，里面……”卫队长听着女孩子们的尖叫声，有些尴尬的询问道。

　　“没什么危险，你们守在外面就好了。”我吩咐道，接着又询问道：“雷克斯，梅林等人现在在哪里？”

　　“将军，星相师，还有几位官员都在军机会议室。”

　　“哦！谢谢……”

　　我转身进入了长长的走廊，向着军机会议室的方向走去，半路上却遇到一个百无聊赖的家伙。

　　“小姐，您真是太迷人。”一副花花公子的腔调正在搭讪。

　　而对面的年轻侍女则只是轻轻的笑了一下。

　　“请相信我，虽然我没有骑士陛下那么的花心，但您是我在这千年之中见到的最为漂亮的女孩子了。您是否愿意将您那纯洁的处女之血恩赐给我……啊！……”

　　不等老吸血鬼说完，我便走过去捏住了他的耳朵。

　　侍女只以为对方是在开玩笑，见到被我碰到了，便如小兔子似的羞涩的逃掉了。

　　“别在这里吸血，更别拿我来说故事。”

　　“是，是！……王，松手吧！”德库拉伯爵昨晚也消耗了太多的力量，现在再化蝙蝠分身已经有点困难了，所以只好哀求我饶过他的耳朵。

　　我没有松手，只是换了一个让他稍微舒服点的姿势。

　　“你跟我去军机会议室。”

　　“那是军队的最高机密研究处，我作为一名异种进入不太好吧！”吸血鬼大叔犹豫了一下说道。

　　“我们现在是联盟，要团结一切可以团结力量。你作为军力的重要一部分，参加这种会议是应该的。”

　　“哦！……骑士王陛下，我相信您，您只要将命令传达给我就行了。我可不想参加那种死板老套的会议。”


第十二章 根源

　　“我就知道你会这么说，所以才不放开你的耳朵。放心！我们会议是绝对不会死板无趣的。”我拉着吸血鬼的尖耳朵继续向前走。

　　无奈中的德库拉伯爵如同一只死狗般的被我拖向会议厅，可突然他好像想到什么有趣的事情。

　　“对了！骑士王，昨晚你和三位美女在床上大战，是玩的新潮刺激的那一种呢，还是复古经典的那一式呢？”

　　我额头上的青筋一阵乱颤，一个驱魔“十字架”的形状绽动了出来。

　　“不过，王果然是王，的确有超越一般人的‘长处’。昨晚与三个精品‘榨油机’轮流玩了一夜，今天还能龙精虎猛的来揪我耳朵。”

　　我摇了摇吸血鬼大叔的脑袋，低声逼问道：“我问你为什么不把我们分开啊？”

　　吸血鬼大叔奸邪的一笑，吸血的獠牙忍不住闪亮了出来。

　　“其实是昨晚我的蝙蝠不够用了，只能集中承托起一件大物。所以我只好向女孩们施幻术，告诉她们我要吸光处女们的血。梦中无助的女孩子们就紧抓住了你这根救命稻草，柔软的肢体如章鱼般的缠绕到了你的身上。这样我才能方便将你们带回来。王啊！你要感谢我给你创造了这一美好的回忆啊！”

　　难怪女孩子们都死死的抓握着我，原来是中了吸血鬼的幻术。

　　我捏着对方耳朵的手没动，另一只手攥拳猛的打了上去。

　　推开军机室的临时破门，一股呛人泪下的紫色烟气立刻扑出。同时口吐白沫雷克斯也从地上趴了出来，脑袋摆在门外贪婪的呼吸着新鲜空气，一对大胡子如两只拖把似的无力的扫动着地面。

　　我和吸血鬼大叔急忙后跃，好一会儿烟雾散尽才敢向里探一下头。

　　梅林和撒满两个老头儿脸上戴着古怪的面具，正在欣喜着摆弄着一堆瓶瓶罐罐。

　　“你们两个在干什么啊，没看到已经害死人了吗？”我捂着鼻子闷声吼道。

　　梅林这才注意到我的到来，急忙扯掉防毒面罩，说道：“撒满大师正在教我兽人的巫毒术，这东西还真是发有趣……咳咳……”

　　话还没说完，梅林就被自己配制出的毒气放倒了。

　　“白痴！要研究去魔法协会，别在军机里室放毒。”

　　毒气终于散尽，我们坐到了被药物腐蚀的会议桌旁。——可恶啊！军机室里难道永远就不能有完好的桌椅吗？

　　吸血鬼很不习惯的找了一个角落坐了下来，但他马上便从会议的参加者中找到了一个与自己有共同点的人。

　　梅林与德库拉对看了两眼，突然互相指着对方的青眼圈大叫了起来。

　　“难道你也被骑士王打了，一定是因为说昨晚的事情吧？”

　　接着两人大笑了起来，严肃的会议气氛被破坏的一干二净。

　　“真没想到骑士王陛下如此忌讳这种事啊？”吸血鬼大叔如照镜子般盯着梅林的青眼圈说道。

　　“是啊！你别看兰斯平时做事老成可靠，其实他在房事方面完全是个新手啊！”梅林大笑着说道。

　　“那我们这些老前辈是不是应该教导一下他啊？”刚吐完白沫的雷克斯爬起来说道。

　　“嗯嗯！应该，应该！如果王肯借一个女孩给我做道具，我愿意当场为王传授血族的不传密技。”德库拉阴笑的说道，本来的伯爵风度现在已经完全沦落成一个大色狼了。

　　连老实巴交的兽人撒满都开始偷笑了，好像也想夸一夸自己兽族的雄风。

　　这可不行，照这个样子发展下去，这故事铁定会变成18禁的。

　　“都给我闭嘴啊！”

　　为了捍卫我讲故事的权益，我重重的一拳擂在会议桌上。

　　拳力透涌而出，穿入桌面如波涛般的一阵起伏，最终红木圆桌变成碎木屑飞散了起来。

　　老家伙们都惊讶的大开着上下颌，任由乱舞的木片飘飞进他们的嘴里。

　　“谁再敢提这件事，我就一拳打爆他的跨下。”

　　呆坐的四个人整齐划一的将双腿夹紧了起来。

　　我们将昨晚的战事讨论了一下，说到约瑟夫突然出现并受重伤之后。

　　雷克斯马上露出了放松的表情，大红胡子如公鸡尾巴似的上翘了起来。

　　“约瑟夫也不过如此嘛！看来这次战斗又没什么趣味了。”

　　“不要轻视那个老头子，我击伤他只是因为当时他全力的召唤亡灵军团而已。”

　　思虑较远的梅林皱起了眉头，随手在眼前一划撒下了一片星光。光华聚拢，一张地图悬浮在我们的面前。

　　“约瑟夫利用肯尼的头骨召唤亡灵军团，如果不出意外的话，那么大概只要一个星期的时间极冰之地的亡灵们将会赶杀而来。”

　　梅林伸手在地形图上从北方划了一条竖线，并以箭头指向了法西米的都城。

　　我在都城外面划出一道横线，表示在此处拦截开战。

　　“以我们的现在的军力对抗呢？”我问道。

　　梅林毫不犹豫的以竖线戳破了横线，不动言语的告诉我一个事实——必败。

　　德库拉伯爵点了点头，露出尖锐的上獠牙轻咬着嘴唇。

　　“在很久以前，我们血族也曾加入过亡灵军团。以我对它们的认识，我们现在的普通军队根本无法与他们对抗。”

　　本以为杀掉肯尼会使情况好转，没想到会使战局更加的恶化。

　　面对地形图，我陷入了沉思。

　　兽人老撒满突然伸出瘦削的兽爪点了点都城外的一点，那里应该是约瑟夫现在驻扎魔法部队的位置。

　　“约瑟夫是用巫妖头骨将亡灵们召唤而来，只要杀掉约瑟夫或者破坏掉头骨。那些没有主人，没有思想的亡灵们便会再次蛰伏回极北的冰原中。”

　　一语点破梦中人。


第十三章 加餐

　　我们的精力全到聚拢在如何对抗亡灵军团上，却没有想到从源头上阻止亡灵军团的到来。

　　而且约瑟夫在伤病之中，正是我们攻杀魔法部队的最好时候。

　　我们立刻制定了一个攻击计划，而且时间就定在今天的晚上。

　　但是我们都犯了一个巨大的错误，这个错误直到发生时我们才觉察到。那就是约瑟夫不是一个大笨蛋，我们想到的事情，他自然也会想到。

　　我们想趁机进攻他，他却早就想好的防御计划，而且还是最积极的防御方式。

　　夜幕刚刚降临大地，初升的月芽银钩般的挂在树梢之上。回巢的鸟儿尚未合拢双眼，便被惊天的喊杀声惊醒了。

　　都城西面驻扎的外省的法西米军队受到突袭，对方是一只由傀儡骑士组成的亡灵骑士团，而且他们的主将是死亡骑士特里——杨森的哥哥。

　　死亡骑士特里也是一个有巨大野心的家伙，但是以他现在的实力根本无法与我们抗衡，所以便暂时寄于约瑟夫的篱下。

　　而老奸巨滑的约瑟夫明显是看到了这一点，所以让他来充当炮灰为自己拖延兵力劣势的这几天。

　　这两个家伙是互相利用，互相算计。

　　我站在城墙之上，恨恨的看着西方城墙下亡灵骑士们冲杀人类的军队。正如吸血鬼伯爵说的，普通人类军队根本无法与这些魔物相抗衡，无数的士兵直接被骷髅马踩死在脚下。

　　“我点兵出城，今晚先清除亡灵骑士兵团。”咬牙切齿一番，我决定亲自率兵去干掉这只骚扰的部队。

　　但是忽然一名通信兵连滚带爬的倒在了我的面前，指着东南的方向急不成声的报道：“骑士王陛下，有敌军在东南方向攻击！”

　　“南方是兽人和亚马逊战士驻扎的混合军团，应该没有问题吧！”

　　“可是他们已经突破防线，正以极高的速度靠近都城。而且这还只是他们的先头部队，后面还跟随着大型的魔兽部队。”

　　我们全都愣住了，什么样的部队这么厉害？亡灵军团的速度不可能如此之快啊！

　　我稍稍思虑了一下，开始分配任务。

　　“今晚的战斗改进攻为防守，我去东南方向重整兽人军团的防线。杨森和德库拉负责守护都城安全。雷克斯和梅林去增援西部的外省部队，击退亡灵骑士团。”

　　分配任务已定，但杨森却突然站了出来。

　　“兰斯，让我去对付我哥哥吧！”

　　看到杨森坚定的目光，我只好做出让步。

　　“雷克斯来守城，杨森和梅林去增援。立刻行动——”

　　在梅林老头儿走过我身边的时候，我突然拉住了他的手。

　　“帮我好好照看着杨森，别让这笨蛋冲动过头了。”

　　梅林笑着转过身来，拍了拍我的肩膀。

　　“放心！教育和保护晚辈，本来就是咱们这些老前辈的职责啊！”

　　切！……谁跟你这个棺材板子是一辈的啊？我的大好青春年华还长着呢！

　　我走到刹那身旁，伸手将小丫头抱在了怀中。

　　然后在护城守卫们惊诧的目光中，我和莎莉叶飞身跳下了城墙。

　　头顶上传来了雷克斯闷雷般的大笑声，忽然一名惊醒过来的卫兵大喊道：“骑士王陛下，万岁！胜利，必将属于联盟。”

　　什么跟什么啊？我只不过是抱着一个女孩跳楼而已，也不用发如此的感慨吧！

　　借助风之精灵的力量，我们在半空中滞缓身形，安全的降落在离城墙几百米外的地方。

　　兽人与亚马逊女战士们果然都陷入了苦战之中，一小队夜行的敌兵竟然将两大战斗种族搞的焦头烂额。

　　牛头酋长挥舞着大战斧，如狂风般的扫荡战场。但敏捷的对手就像是泥鳅一般的滑不溜手，反而让酋长处处受打击。

　　愤怒的牛头抬着牛蹄，如打夯机般的重重一踏地，围绕着他疾速乱转的两名敌人瞬间陷入了眩晕的境地。牛头酋长得意的“哞哞”一声怪叫，无刃的大战斧以排山倒海的气势倾轧向对方的身体。

　　可突然从半空中猛的冲下一只龙鹰，鹰背上的骑士猛的挥出武器将身高体壮的牛头酋长重重的打翻在地。

　　西勒亚急速赶来，为牛头酋长挡下对方的追杀，反手一枪将对方逼下了坐骑。

　　翻身落地的骑士摇晃着两只细长的耳朵，修长的身材浮凸有致，握着一把与月天使之忏悔相类似的魔弓。

　　但奇特的是这名女弓箭手在与西勒亚拼力交战的时刻，双眼中竟如太阳一般的燃烧起了炽红色的光芒。

　　“耶！有火焰精灵这一种族吗？”我吃惊的问道。

　　莎莉叶却只是摇了摇头，轻手拉弓试探性的放出一道黑暗流的魔法箭。

　　双眼冒火的精灵刚将西勒亚打退，却发觉了一道黑暗箭刺杀而来，转身向着魔法冲击的方向也放出了一箭。

　　但她所射出的魔法流竟然如日光一般的璀璨，在黑暗中划出一道急速的火线穿刺而来。

　　我们三人赶紧闪避，险险的飞身避过。刚才立脚的地方立刻发出爆响，被爆出的大坑中出现了一片火海。

　　兽人老撒满远远的看到了我们前来支援，迈开老兽蹄急切的奔跑而来。可是他没跑几步，便被一道黑影压倒在地。

　　刹那急速的拔出魔法火枪，向着离老撒满的脊背一尺高的地方连开了三枪。

　　“当，当，当！”黑暗之中有一道光影闪动，三枪魔法流全被格挡开去。

　　虚幻氲氤间，有东西慢慢的从黑暗中显形了出来，一个线条优美的身影骑跨在老撒满的脊背上。

　　——完美的诠释的“美女与野兽”的定义。

　　“兰斯，你来迎接我们了吗？”美女嬉笑的说道。

　　我的血液顿时凉了半截，直愣愣的盯着对方。来者不是别人，而是天下最为可怕的女色狼——暗精灵刑军队长凉风。


第十四章 王女

　　“你，你们在干什么啊？”我看了看四周急速舞动的身形，果然都是精灵的部队，而且还是暗精灵与树精灵的混编。

　　“我们正在帮你消灭敌人，看我先宰了这个老怪物。”凉风掂了掂手中的匕首，准备一刀截断了老撒满的颈脊。

　　“赶紧停战，我们都是同盟。”

　　“咣当”一声，牛头酋长的战斧掉落砸在了脚上，但他却惊讶的忘了惨叫。双方的战士听到我的喊声立刻撤开，分立两侧莫名其妙的看向自己的首领。

　　凉风傻傻的笑了笑，顺手在老撒满光秃秃的绿脑壳上摸了摸。

　　“兰斯，你现在的品位好差，连这么丑的家伙也愿意结盟。”

　　莎莉叶弹动了两下耳朵，向对方先微施了一礼，然后便严肃地说道：“长老，您少说两句吧！”

　　“切！小丫头才嫁出去几天，胳膊肘就向外拐了。”

　　“凉风，你是不是又闯祸了？”一声柔和而又庄重的声音传了过来。

　　两方面的战士立刻如同海浪一般的分割开来，中间一排黑豹骑手整齐的走了出来，被簇拥在其中则是一袭月白色衣袍的暗精灵女祭祀月华。

　　“哪有啊？”凉风将小刀藏了起来，翻脸便不认账了。

　　月华摇动着长长的耳朵，伸手点了点凉风身下的老撒满。

　　“啊啊！……这位盟军老先生身体有点不适，我正在给他做‘马杀鸡’呢！”

　　凉风说着还在老兽人的背上晃动了两下，丰盈的臀部轻擦着粗糙的兽皮。可惜老撒满无福消受这种肌肤相亲，大张着嘴巴是出得气多，进得气少。

　　“别‘杀鸡’了，再‘杀’就成杀人了。”

　　在的我督促声中，凉风才怏怏的离开那绝对真皮的沙发。

　　牛头酋长悄悄的靠了上去，低声向凉风说道：“我最近身体也有点不适，能不能也给我……”

　　“给你个‘杀牛’啊！”凉风一记巧妙缠绊，将色迷心窍的老牛摔倒在地。

　　“月华长老，你们怎么突然来这里了？”我询问道。

　　我实在是没想到与我们混战的竟然是精灵们。而且喜欢游历的树精灵还好解释，暗精灵是历来不离开黑森林的，而今天她们竟然倾巢而出，这不能不说是件古怪的事了。

　　月华展示出了月神般迷人的微笑，从那头普通的黑豹上跃了下来，先向我躬身施了一礼。

　　“精灵部落们感觉到了亡灵军团异动，特根据古老联盟的协约前来支援骑士王陛下。而且还有一只由树精灵族长统率的小部队前往支援令姐了。”

　　树精灵牧师竟然知道老姐那里也有情况，看来老姐这家伙再就跟精灵部落有勾搭了。可怜的小魔女蒂贝尔，现在恐怕正被精灵牧师那未定性的女儿骚扰吧！

　　“那现在由谁来统领树精灵呢？”看到与暗精灵们和睦混编的树精灵，我奇怪的问道。

　　暗树两只精灵部族向来不和，今天能走到一起算是一件幸事，但树精灵族长不在，是谁在率领树精灵们呢？

　　“就是她。”

　　月华笑着向身后的一位女精灵招了招手，站在龙鹰旁边的那位火眼精灵走了过来。

　　年纪轻轻的一位女精灵竟然是树精灵的统帅，更奇特的是除了火眼之外，她的所有身体特征都更像一名暗精灵。

　　“来！火花，过来拜见你的父王。”月华庄重的指着我说道。

　　我木然的看了看左右，发现除我之外，此处已经别无他人了。

　　“是在说我吗？这种事情不能拿来开玩笑吧！……”

　　我惊讶的话还没有说完，年轻的火眼精灵便欢欢喜喜的粘了上来。

　　“父王，父王！火花终于见到你了。”

　　“噗！”我喉头一甜，一口鲜血飞喷了出去。

　　“开什么玩笑！我怎么会有一名精灵的女儿啊？而且还这么大！”

　　我大吼着用力摔动起了手臂，可火花却如牛皮糖般紧紧的粘着我。

　　“怎么说呢！这都是你在黑森林的造的孳啊！”月华无奈的叹了一口气。

　　我当然不会听到月华的只言片语便轻易就犯，于是抓住一条自以为是的理由反驳道：“那她的母亲是谁啊？”

　　月华捏着下巴皱眉思考了起来，凉风却突然接过了话头。

　　“也许是我，也许是月华，也许是别的长者精灵吧！”

　　什么！这么多的可能，拿我做白痴耍啊？

　　但旁边的兽人和亚马逊战士却对精灵母女表现出了同情，甚至我听到西勒亚在低声的骂我道“禽兽”！

　　连刹那和莎莉叶的态度都改变了，对我一副冷若冰霜视若路人的样子。

　　“这到底是怎么一回事啊？我根本就没有对暗精灵做什么吗？”

　　“啊！你还有脸说……”凉风刚要嚷嚷，却突然被月华止住了。

　　妇祭祀会心的笑了笑，好像明白这其中的矛盾。

　　“骑士王，您可能误会了。这个女孩与您并没有血缘关系，她其实是您的教女。”

　　“教女？”

　　这个词好像有特殊的意义啊！

　　我停止了甩手臂，低头看了看火眼的女精灵。火红的瞳孔与我一样是圆形的，而且她的面容好像有些熟悉。

　　“火花就是被你‘开眼’的那个果生精灵。初生的暗精灵本应该由长辈精灵接生，并且第一眼便要看到暗精灵的瞳孔，由此才可以获得暗精灵的夜视能力。此后长辈精灵便是幼精灵的教母，直到教导她能够独立战斗为至。”

　　我终于记起来了，这个火花便是那个在出生之前便掏掉伊迪丝心脏的狠角色。我为了保护从黑神木上坠下的她，而将她接在了怀中，并且看到了她的眼睛。

　　这样说来，我的确便成了她的教父了。——不过，还是觉得好别扭啊！


第十五章 火花

　　“可怜的火花被你开眼，便失去了夜视能力，于是夜夜都像迷路的小羊羔一般在黑森林里碰头。但是我们发现她竟然不怕日光，而且还能用眼睛引燃火系的魔法。幸运的是树精灵族长愿意收骑士王的教女为弟子，并传授她纯正的火系魔法。于是我们的小火花作为两族和好的标志担任起了树精灵的统帅，并且还凭借自己的天赋被传说为精灵王的再世转生。”

　　月华十分自豪的说了一大串，而这期间火花却一直紧紧的粘着我的手臂。

　　“其实这都是父王的功劳，从第一次看到父王眼睛的时刻，我便被那深邃的灵魂感染了。”火花闪动着炽烈的目光，盯着我夸耀道。

　　汗！……这小家伙不会有恋父情结吧！我有一种怪怪的感觉，感觉她比刹那还会粘人。

　　听声音，都城西侧混战也结束了。从守城将士的欢呼声来判断，我们获得了胜利，白痴杨森击退了他的哥哥。

　　但是突然夜空中出现一丝不祥，一队飞兽断断续续的遮蔽掉了月光。数百只的石像鬼突然出现在城墙之上，盘旋着攻击人类的守城战士们。

　　雷克斯立刻指挥弓箭手还击，但却因为视线太暗、对方速度过快，根本无法实施有效的打击。而吸血鬼大叔也只能斩落一两只怪兽，做一点杯水车薪的反击。

　　火花见到盟军遭袭，立刻便要在我这个“父亲”面前表现一番。

　　一声呼哨响，一队龙鹰应声扑飞向了天空。

　　龙鹰是一种由树精灵精心培育的战兽，与暗精灵的战兽黑豹相似。只不过一个善于飞行，另一个长于陆战而已。

　　配合地面上暗精灵弓箭手的掩护，训练有素的龙鹰们立刻取得了制空权，将一只只的石像鬼撕破膜翼，使对手摔死在城墙上。

　　但突然从一只大型石像鬼背上射出一道魔法光束，黑暗魔法流化成一只细长的冰锥，瞬间便洞穿了两只龙鹰的胸膛。

　　伊迪丝那张阴笑的面孔显露了出来，高高在上的俯视着我们。

　　莎莉叶立刻感觉到了老对手的挑衅，拔弓怒射出一道极具破坏力的魔法流箭，但却伊迪丝用半截冰龙叹息格挡了下来。

　　不知是从约瑟夫那里得到的力量，还是因为亡灵军团的复苏，总之这个女亡灵巫师的力量正在变得强大。不仅可以役使巫妖的石像鬼，而且还能轻易的挡下莎莉叶的远程攻击。

　　愤怒的暗精灵刚要使用绝杀的魔箭，却被身旁的晚辈挡了下来。

　　“莎莉叶阿姨，让我来！”

　　火花抽出自己的魔弓，从材质上看这应该是树精灵生命之树的枝干。赤红的眼睛聚积着炽烈的魔法流，紧紧的盯着浮游在夜空中伊迪丝。突然一双瞳孔好像滴入冷水的蜡烛般的火花猛跳，几乎在同时魔弓上凝聚出一道燃烧着的火焰箭。

　　伊迪丝并没有太在乎一个年轻精灵的挑战，直到灼热的火焰飞射了上去，亡灵巫师才故技重施，用聚满冰系魔法的冰龙叹息来格挡。

　　火焰箭刚撞击在法杖之上，转瞬便爆碎开来。伊迪丝轻蔑的一笑，但立刻脸色便变的苍白。

　　火花流火的双眼如同信号灯一般的闪烁着，散碎的魔法箭听从主人的指挥，巧妙的避过了对方的冰系防御罩，直接杀伤石像鬼的双眼。

　　伊迪丝座下的大型石像鬼哀号一声，一头撞碎在了城墙的箭垛之上。但狡猾的伊迪丝却提前跳上小石像鬼，在众多飞兽的掩护下逃掉了。

　　火花收回双眼中的火舌，得意向我面前蹭了蹭。

　　我愣愣的摸了摸年轻精灵的银发，点头称赞道：“扬己之长，攻敌之短。果然是你教父我的风格。”

　　月华和凉风则无奈的摇了摇头，好像在说：“一对厚脸皮的父女，不敢正面对决，只知道投机取巧。”

　　火花看了看依然在发愣的莎莉叶，微笑地说道：“莎莉叶阿姨，我们箭法怎么样？听长者们说你才是精灵部落的第一用箭高手，以后还希望你能多教导一下我啊！”

　　莎莉叶突然垂下了头，两只细长的小耳朵猛的直立了起来。暗精灵小姐好像在发怒，难道是在妒嫉小孩子吗？

　　“麻烦你别叫我阿姨，好不好？我们两个年龄应该相差不多。”

　　原来莎莉叶在因称呼而生气啊！女人果然都很在意年龄问题。

　　“可是你的教父的情女。按照族系辈分来说，我自然应该叫你‘阿姨’。”

　　莎莉叶无力的摇晃了两下，幸亏凉风自背后扶住了她。

　　刹那小丫头阴险的笑了起来，一脸幸灾乐祸的样子。

　　但火花马上便靠过去，弯下身子礼貌的叫了一声：“小阿姨，您好！”

　　“哇！……兰斯，你女儿她欺负我。”刹那痛哭着扑倒在了我的怀中。

　　同样的“一击必杀”也发生在了皇宫中，火花一声礼貌的问候，让女王陛下顿时花容失色，黯然神伤。

　　三个女孩整整郁闷了一天，此后连走路都要小心的躲开火花。

　　连续三天，喧嚣不断。

　　城墙之下日夜可见游斗的骷髅骑士，骨架子马如拉磨的驴子似的绕城乱转。

　　制造出如此多的傀儡骑士，不知道伊迪丝和特里要掘多少坟，现在恐怕已经要挖出石油了吧！

　　总之约瑟夫是料定我们会趁突袭他，所以才不惜血本借给伊迪丝大量的魔法，让她随心所欲的制作骷髅标本来牵制我们。

　　上一次夜战之后，郁闷的不仅仅是三个被叫作“阿姨”的女孩，更为伤心是杨森。与亲哥哥分处两大对立的阵营，又要在战场上手足相残杀。无论谁负谁胜，想想便是一件痛苦的事。

　　如果让我跟恶魔似的老姐在战场上对决，那我干脆自杀好了。


第十六章 兄弟

　　——好痛苦啊！

　　杨森卷缩的高大的身子，面色青冷的蹲坐在城墙的箭垛之下，而他的背后则是哥哥的亡灵骑兵在猖狂的叫嚣着。

　　“杨森，没问题吧？”我装作正在观望敌情，随口的问道。

　　杨森似乎没有听到，只将手中的一块拳头大的石块握的咯吱吱直响。

　　“杨森，白痴，笨蛋，肌肉怪！……嗯！有美女过来了。”

　　“啊！哪里，哪里？”杨森大梦初醒一般的左右张望起来。

　　我抬腿一脚将这白痴踢倒在地，“你这家伙，真傻，还是装傻啊？”

　　“兰斯，你别闹。你现在事业，家庭都有成，连女儿都出落的婷婷玉立了。就别拿我这倒霉蛋开寻开心了。”

　　“你才不要拿这件事寻我的开心呢！比你大一千多岁的女儿，你想要一个吗？”

　　杨森长叹了一口气，萎靡的爬到箭垛之上，可城下飞来的几只骨箭马上又将他射了上来。

　　杨森无聊的从胸口拔出箭矢，接着又长叹了起来。

　　“还在为你哥哥的事情烦恼？”

　　“我本来以为我挺讨厌特里的，但上次的战斗时，我竟然感觉到无法对他下手。以后的战斗怎么办啊？”

　　“一切都要向好的东西想，也许我们可以活拎，或者是逼退他。嗯！……最好是能劝降他。”

　　“那个你就不用想。那个野心而又小气的家伙是绝不会无条件的臣服于你的。”

　　“不试一下，怎么知道？我现在就在考虑生擒他的方式。不过你也要做好与你哥哥生死对决的可能。”

　　“那兰斯，我请求一件事情。”杨森挺直脊背站了起来，猛的将手中的石块丢了出去，城墙外的一名骷髅骑兵当场被砸成了粉碎性骨折。

　　“如果必须杀死特里的话，我请求让我来砍那一刀。”

　　我重重的点了点头。

　　城头笼罩在一片凝重的灰色之中，铁衣钢甲的战士们鱼贯而过，金属撞击的声响在空气中颤抖着。

　　但在那太阳升起的方向，却传来一阵女孩子们清脆的笑声。

　　几名年轻的暗精灵弓箭手站在不远处的箭垛下面，正在拿城下的骷髅骑士们做移动耙习练着弓箭。

　　新鲜的一抹艳阳映照着这一道靓丽的风景，连全副武装的守城卫士都禁不住要从面甲的缝隙中偷看上两眼。

　　“年轻真好啊！”杨森望着那几具浮凸有致的身体，毫不遮掩的流起了口水。

　　“你才几岁，就感叹这种东西？”

　　“跟你在一起，不感叹不行啊！你连女儿都那么大了，可我还一事无成。”

　　“我不是说了嘛！不准再提这件事了。”我朝着杨森的脑袋重重的砸了一拳，不过除了拳头痛以外，好像没有任何效果了。

　　“要不然，兰斯你帮帮兄弟，将美女们让给我一个吧！”

　　“啊！……”

　　“反正多了，你也用不了。”

　　“你这是什么话啊？好，好！你看好哪一个了？”看到杨森眼睛亮闪闪的样子，我只好勉强答应了。

　　“刹那和莎莉叶都是杀人不眨眼的主儿，我惹不起这俩女魔头。”

　　算你还有自知之名，这两个家伙也只有留着祸害我自己了。

　　“贝蒂是一国之主，我恐怕也配不上她。”

　　能不能配上，我是不太知道。不过我预计女王陛下铁定会温柔的对杨森说：“杨森哥哥，你是好人。”

　　杨森一脸的犹豫不决，陷入比杀亲哥哥还难决的境地。

　　“要不然兰斯把你女儿给我吧！算我自屈一辈，叫你‘岳父’得了。”

　　我的脸色一阵铁青，按住杨森的脑袋重重的磕在城墙上，几块条石应声粉碎。

　　“变态！就算你是萝莉控，但也要有个限度啊！”

　　“有什么关系嘛！年龄根本无法成为爱情的界限……”

　　白痴杨森趴在地上刚要反驳，突然一双红色的小皮靴停在他的脸侧。

　　“杨森叔叔，你在跟父王聊什么？”火花礼貌的问候道。

　　“杨森叔叔……”

　　杨森默念了一遍，顿时无力的将脸插进了碎石中。

　　“这个白痴大概又在想什么淫秽无耻的事情吧！”与火花在一起的西勒亚抬起脚来，猛的在杨森后脑上踩跺了几脚。

　　“没什么，正在考虑如何对付下面的骷髅骑士呢！”

　　火花迎着太阳向城外看去，双眼中立刻如被点燃的酒精灯般的喷吐出了火光。

　　一道火焰箭飞掠而下，第一落点便洞穿了一名骷髅骑士。接着火花流火的双眼，一个个盯向骷髅骑兵小队的成员，下面那只火箭如同有生命力的火蛇一般，穿梭飞插将干燥的骨头架子全部烧毁掉了。

　　一股青烟伴随着烤排骨的香味弥漫了上来，而杨森却重重的拿头去撞墙。

　　“现在的女孩子真可怕啊！我决定要一辈子做单身贵族。”

　　“你顶多做个邋遢的光棍汉而已，贵族与你无缘。”西勒亚不失时机的打击道。

　　一只骷髅骑兵小队被灭，但这你便像踩死蚁窝中的一只工蚁一般根本无关大事。

　　驻扎城外的牛头酋长挥舞的大战斧，一路扫荡开骷髅骑兵，扯着牛嗓子叫开了城门。

　　更多的骷髅骑兵聚拢了上来，如同争抢香食的蚂蚁一般密集的挤向了城门。愤怒的酋长顺手踏出一道冲击波，直线荡涤了吊桥面。骷髅兵纷纷落水沉入了护城河，甚至有几只被挤碎在门缝中。

　　“它们都好想进城啊！”火花感叹道。

　　嗯！骷髅骑士的确好想进城，这说明特里和伊迪丝的战意和野心都很勃大。

　　我突然有了一个主意，一个“请君入瓮”的计划。

　　“我们就让特里和骷髅骑士们入城怎么样？”我突然请计划的最主要部分说了出来。


第十七章 皮鞭

　　“你疯了。”西勒亚立刻吼了起来，“借城之后，骷髅兵会杀掉所有无辜者的。而且巷战，我们的部队也不一定会优于那些没有痛感的骷髅。”

　　“那如果我即让他们进城，又不让他们乱走，只是将他们圈定在一片围死的区域里会如何？”

　　“哪有这种事，你以为骷髅们会乖乖听话吗？”

　　“我在城正门后建筑三道小型的围墙，组成一个作为囚牢的城中之城。引特里攻进城来，将他们困于其中，以四壁上弓箭手慢慢的蚕食他们。”

　　旁边的三个愣了愣，火花最先反应过来，抓到了我的身上。

　　“父王，果然智勇双全。这一招‘请君入瓮’的确厉害，不仅灭敌，还可擒将。长老们说的没错，追随着父王，一定可以学到很多奸诈的招术。”

　　这，这，这是谁说啊？月华和凉风在背后就这样的贬我吗？

　　“感谢父王！来亲一下。”

　　咦！……这小丫头还真当自己是小孩子吗？

　　可是火花嘟起的小嘴却离我越来越远，小丫头活动着四肢在半空扑动了几下，便被丢到了一边。

　　“真是一刻不能松懈啊！”刹那攥了攥拳头说道。

　　“嗯！”

　　莎莉叶如风中柳条般的摇晃着长耳朵，重重的点头表示赞同。

　　“你们在说什么啊？她是我的义女啊！”

　　“义女？就是亲女儿，我都觉得有些危险。兰斯，你给我记住了，如果将来我们有了女儿，你不准和她一起洗澡啊！”刹那严肃的警告我道，手指头几乎戳到了我的鼻子上。

　　什么啊？……不要把我说的那么龌龊，我一直都是很无辜的。

　　“那建筑材料呢？如果出城去采集，一定会被发现追杀的。”西勒亚问道。

　　我转身走向城墙的另一面，指着下面炊烟袅袅的民房。

　　“兰斯……”西勒亚木木的叫道。

　　“什么？”

　　“你真是个禽兽。”

　　“呃？！我这可是为了保护他们的。要获得大胜利，这点小牺牲也无法避免的。”

　　“知道了，让我来办吧！”

　　西勒亚自告奋勇的承接下这件工作，立刻命令亚马逊女战士们动员市民们迁进临时避难所。并从牛头酋长手中借来了粗壮的兽人战士，这些笨拙的家伙天生就是破坏专家，半天的功夫便将整片的民房推倒了。

　　但就在他们沉浸于破坏的兴奋中之时，西勒亚和几名女战士开始握着皮鞭督促他们砌墙了。

　　这对于只懂毁坏，不懂建设的兽人战士本应该是“灭绝兽性”的迫害，但那些古怪的家伙竟然在皮鞭下做的十分起劲。连牛头酋长那笨蛋都光着膀子加入了其中，甘之如饴的挨着皮鞭的抽打。

　　看来是奴性压倒了兽性，终日狂暴施虐的兽人们，在受到女王们的责打之后，竟然突变成了受虐派。

　　“我突然发觉西勒亚很性感啊！我对她有点感觉了，不知道今晚能不能约她喝一杯？”杨森双眼放光的看着身穿紧身兽皮的女首领，口水直流的说道。

　　唉！……我的身边都是一群什么人啊？就没有一个正常的盟友了吗？

　　“父王，牛头叔叔好像很高兴，为什么啊？”火花留意着每一点社会知识，认真的向我询问道。

　　“这个，这个……小孩子，不要多问。等你长大了，自然就会明白了。”

　　转头看向城外侧，骷髅骑兵仍然在护城河外巡游着。而在空中为防止伊迪丝的侦察，火花分组安排了大量的树精灵龙鹰骑士控制着都城的领空。

　　从约瑟夫召唤亡灵的那一夜开始算起，已经过渡过五个昼夜了。事关联盟各种族存亡的一战，就要到来了。

　　但在那之前，我必须取得明天对特里伏击战的胜利。

　　杨森喜孜孜的去帮西勒亚，实际上我怀疑他皮痒想挨上两鞭了。

　　我仔细的观望着城下的地理方位，在大脑中全面的模拟了一遍明天战斗的全过程，并设定好了在何处设兵伏击。

　　准备好了一切，我飞跃下城楼，回皇宫向法西米的主人通告一声马上将要到来的战事。

　　在进皇宫的前一瞬间，我习惯性的抬头看了一眼军机塔楼。梅林果然不让我失望，一阵巨大的爆炸声又将会议室的铁门掀飞了出来。

　　替一名侍女挡下了铁门的致命一击，我走进了皇家内阁会议室。但是在此处理公务的并不是法西米的女王陛下，而是贝蒂的弟弟星德理王子。

　　星德理从比他还高的两大堆文件中爬了出来，还像以前冒险时一样向我憨憨的笑着。

　　“姐姐说自己处理不惯这些事务，让我来做摄政王，代替她料理国事。我现在正在制定各省的兵力和粮草供给计划。”

　　“哦！那在后勤方面，就全拜托你了。”

　　我们两人将各自认为重要的事情与对方交流了一下。商讨完毕，我提议一起去吃晚餐，但星德里却讪讪的一笑拒绝了。

　　“待一会儿，我会与总理大臣卢克一起进晚餐的。兰斯，还是赶快去我姐姐那里吧，王室餐厅里准备了很多的东西款待你呢！”

　　这只憨憨大狗熊什么时候也变的如此狡诈了？贝蒂的餐厅到底准备着什么啊？

　　啊！啊！啊！……

　　当我推开餐厅的大门时，终于明白为什么星德理会有一种避之则吉的表情了。

　　宽大的皇室餐桌上，摆着了精制考究的银餐具，珍奇丰富的美味佳肴几乎遮住了华丽的桌布。虽然大厅壁上镶嵌着足够的发光亮水晶，但为了衬托气氛，还是在桌子的中心线上点上了一排洁白的蜡烛。

　　见到我推门进来，贝蒂如举案齐眉的主妇一般的起身迎接我。但我的注意力却更多的放在餐桌旁的另几位身上。


第十八章 六女

　　刹那正向火花宣讲着自己的饮食心得，年轻的火眼精灵不住的点头认真的学习着，就差拿出纸笔来做笔记。

　　莎莉叶则一脸的愠怒，盯着身边的两位长老。双腮微红的凉风摇晃着酒杯，一边亲亲热热的拍打着莎莉叶，一边在月华身上胡乱抓摸着。

　　“兰斯，你回来了。辛苦了一天，赶紧入席吧！”月华如女主人般的亲切招呼我道。

　　啊！……这还是我的世界吗？

　　华丽的大厅中摆着一张华丽的大餐桌，华丽的大餐桌两旁分坐着六位华丽的美女。

　　“这是怎么回事啊？”刚一坐下，我便发问道。

　　“谁知道啊！一群老女人老想挤到这里来。”刹那不满意的看向正粘在我肩头敬酒的凉风说道。

　　“小丫头，不要胡说。姐姐我的身材可是很完美的。而且经验丰富，保准比你更能让兰斯开心。”凉风如三陪女郎一般的扭动着柔软的腰肢说道。

　　刹那做出一副不屑的表情，而旁边小火花却认真的举手问道：“长老所说的是什么样的经验啊？如果能让父王开心，我也想学习一下。”

　　“噗！……”

　　我将凉风倒进口中的酒，一股脑的喷了出来。

　　“小孩子有些事不要多问。”我训戒了一声，火花眼中求知的火苗郁闷的暗淡了下去。

　　好不容易在月华的帮助下，才将借酒耍泼的凉风按倒在座位上。

　　“你们怎么都跑到这里来了？”我问月华道。

　　“我们一家人和和睦睦的聚在一起，吃一顿团圆饭，有什么不好？”月华轻轻一笑，入情入理的将我反驳的无话可说。

　　不过我才意识一件事，原来我们七个人是一家啊！

　　“对啊！一家人还客气什么啊？”凉风突然又高兴的大喊起来，“吃完饭后，大家一起去洗个混浴，就像当初我们和兰斯三人洗的那样。”

　　火花立刻瞪起了流火的眼睛，“那我来为父王擦背。”

　　“不要！”

　　“为什么啊？”

　　呃！……回答不了火花的提问，我只好将怒火撒向凉风。

　　“凉风长老，请你说话的时候自重一点。这张桌子上坐着的人按辈分来说有三代，按年龄来说横跨二十个世纪。”

　　凉风用微醉的双眼扫动着大家，嬉嬉的笑了起来。

　　“不怕，不怕！咱们肥水不流外人田。”

　　我哭！……有这样不老不死而又兴致勃勃的岳母，还真让人头痛啊！

　　我正趴在桌子上酝酿眼泪的时候，忽然感觉有人在轻轻的扯拉我的头发。

　　“兰斯，在想什么呢？不会是在偷偷的回忆月光之泉中看到的裸体吧？”凉风说完，便和月华大笑了起来。

　　“我正在想如何摆脱你们呢。希望战争快快结束，到时你们回黑森林，我便回老家了。”

　　“不回黑森林了，我已经准备退休了。不如跟你一起回老家吧，我正想与你那一身传奇色彩的姐姐交流一下心得呢！对了，你家中还有一个魔女和妖精吧！到时候，姐妹们大团圆，好快乐啊！”

　　呃！……绝对不行！这九个女人找在一起，岂不是比太阳系的九星连珠还可怕。

　　“您老就行行好，放过我吧！你们都是不老不死的幻想种族，我在你们的生命中只不过是比流星还短的一瞬而已。”

　　说到此处，刹那和莎莉叶突然有些黯然神伤，默然的垂下了头。

　　但凉风却突然大笑了起来，用力的拍打着我的肩膀说道：“难道你还不知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“从你吸收月光之泉水的时刻，你早已进入幻想种族的行列了。”

　　虽然已经听明白了，但我还是忍不住惊讶地问道：“什么？难道我也不会死了吗？”

　　“我可没这么说，我只是说你的身体已经不会衰老了。疾病和外伤仍然可以夺走你的生命，毕竟你比不上老吸血鬼啊！”

　　我努力的平静一下心神，低头看着自己的双手，“难道我已经不是人类了吗？”

　　这时刹那也高兴了起来，甚至突然原谅了凉风，帮着凉风打击我道：“你早就不是人类了，从你伸出触手的那一刻起，你就已经远远偏离人道，堕入鬼畜之道了。太好了，我们可以永远在一起了。”

　　“咦！那只有我一个普通人了，那我该怎么办啊？”贝蒂女王急切的叫嚷道，可惜欢笑吵闹的人们都没有注意到她。

　　“那看来还有一点，你也是不知道的。”凉风突然又卖官子说道。

　　“还有什么秘密？”

　　“能发挥Excalibur圣剑威力的人都是具有精灵族力量的，所以说你姐姐早就是不老不死之身了。”

　　“难道老姐也喝了月光之泉水？”

　　“那就不一定了。她或许喝了树精灵的山林之泉，也或许是喝了高等精灵的尊贵之泉，总之她早就具有精灵永葆青春的力量。”

　　啊！……难怪这么多年不见老姐衰老，而且她也从来不愁嫁。原来这个可恶的家伙竟然背着我变成了不老之身。难道她是想在我头发花白时候，趁机取笑我吗？

　　不过这种可能性不大，老姐历来心思缜密，她可能还在背着我计划什么秘密吧！

　　“好了！大家好好的快活一下，今晚一起睡吧！”凉风大声的提议道。

　　“不要！”我一口回绝道。

　　而刹那却欢欢喜喜的与凉风称姐道妹，并为虎作伥的出主意道：“第一夜，还是一对一吧！我们翻牌决定顺序吧！”

　　啊？！还真把我当荒淫的君王了。

　　“赌酒。”

　　“掰手腕。”

　　“……”

　　什么乱七八糟的？

　　在一片乌烟瘴气中，我偷偷的溜出了宴会厅。可惜那一桌子的好饭，我一口也没来得及吃。

　　穿过时明时暗的走廊，踏着琐碎的月光，我走上了军机会议室所在的塔楼。


第十九章 逆推

　　走在螺旋上升的石梯上，我不经意的扭头看一眼城门的方向。

　　灯火摇曳间，已经可以看到三道崭新的石围墙已经建筑了起来。而新墙之上，我模糊的看到不知道出于什么原因，西勒亚正在愤怒的鞭打着杨森。

　　那个笨蛋已经开始向女战士发起爱情攻势，而且效果看来还不错。

　　“杨森，好好加油啊！别像我这般可怜，连晚饭都没法吃。”

　　我默默的祝福着杨森，走上了塔楼。一股呛人的药水又飘了出来，梅森这老家伙简直把会议室改毒气室了。

　　但当我走上去之后，才发现梅林、雷克斯和老撒满三人正坐在门外，一边端着酒杯谈笑着，一边怡然自得的欣赏着夜景。最可恶是还是梅林，竟然端着一只单筒望远镜在偷窥。

　　“喂！你在干什么呢？”

　　梅林连看也没看，向我比了一个收声的姿势，“嘘！正在寻找兰斯呢！看看那小子有没有能力一夜推倒六个女人。”

　　“你个老不修的……”

　　我伸手揪住了梅林的耳朵，雷克斯和老撒满的洪亮的笑容响彻在了星空下。

　　我们四人围坐在一起，将明天的全盘计划商定了下来。我们明天兵分两路，一路暗兵伏击活捉特里，另一路直捣黄龙突袭伤患未愈的约瑟夫。

　　——但愿两边的计划都能顺利完成。

　　讨论完正事之后，梅林突然向我眨了眨眼，“春宵一刻值千金，兰斯你怎么逃出来了。”

　　我低头吃着老头儿们的牛肉和面包，连连的叹了几口气，“不出来，难道等着被那群饥女撕扯掉啊！”

　　“哈哈！……好没出息啊！身为骑士王，竟然连这点本事都没有。你要知道传说当年精灵王为结盟对抗亡灵，从每个盟友种族中娶了一位妻子，一共有七位啊！从星期一一直排到星斯日。”

　　“好厉害啊！”

　　听到这里，我不仅为精灵王的牺牲精神感叹了一声，“难怪精灵王最后一战的伤势无法恢复。一周七天，彻夜不休，铁打的身体也经不住啊！”

　　“哇哈哈！……”三个老头儿又大声的笑了起来，旁边大树上的小鸟们惊恐的吱叫着。

　　“其实精灵王最后并不是死在亡灵之主的手中，亡灵之主只是刺了众多剑中的一剑而已。在此之前，精灵王的身体便已伤痕累累了。”梅林继续说道。

　　“但愿我们不必经历如此难熬的激战，希望明天一战击败特里，顺势拿下约瑟夫。”

　　“一定会的，胜利必将属于我们。放心兰斯，干爹不会让你重蹈精灵王的覆辙，绝对不会让你被榨成人干的。”

　　喝到酒酣耳热时，雷克斯重重拍打着我的肩膀，而老撒满也高高兴兴的为我们敬酒。

　　可突然梅林站直了起来，伸出手臂接住了一只夜空中飞来的猫头鹰。梅林从鹰爪旁的小竹筒里取出一封信，阅完之后立刻面色阴沉的看向了我们。

　　“钢爪大德伊的急信，说亡灵军团行动迅速，已经攻破了北方的汉诺城。而猎手公会的成员们正在向法西米都城逃来，他们的身后还紧追着亡灵。”

　　亡灵军团的行动速度比我们预料的要快，我们的疏忽带来了十分危机的后果。

　　“亡灵军团大概还有多少时间能到达这里？”

　　心思缜密的星相师默算了一下，将不太妙的结果告诉了我。

　　“从路程上推断，最晚在明天傍晚，亡灵军团的先头部队就会赶到这里。”

　　太糟糕了！我们的如意算盘完全崩溃了。

　　“要怎么办啊？难道今天的计划全部取消吗？”雷克斯慌慌张张的问道。

　　我深深的呼吸着秋夜的凉气，走到塔墙边眺望着灯火中的围墙。西勒亚和她的皮鞭都疲劳的躺倒在墙头上，而旁边的杨森却笑嬉嬉的向我比了一个“V”字的手势。

　　“取消突袭约瑟夫的计划，围杀骷髅骑士的行动继续。”我冷冷的吩咐道。

　　梅林和老撒满点了点头，“这是在保守和乐观之间，最稳妥的方法了。”

　　其实我真的很想明天便解决掉约瑟夫，并终结这场无聊的战争。但为了联盟着想，我不得不选择最为稳重步调。

　　不过这样也好，可以全力的对付特里。我们的胜算明显的会增大，但在此之后便要立刻转换为防御状态，全面提防亡灵军团的进攻了。

　　我与三位长者再次仔细的梳理了一下目前的形势对比，发现我们还是处于绝对的劣势之中。

　　但这也并不会表明我们一定会输，影响的战争的因素是多种多样的，我们能做的只是把握眼前的每一个机会，并且尽量不留给对手任何机会。

　　我无力的叹了一口气，顿时感觉身体和精神都有一股疲乏。

　　可突然从黑暗中伸出了一只纤纤细手拍在我的肩膀上，接着便见到凉风由潜行术的状态慢慢的显现出了身形。

　　“兰斯，好棒啊！本以为偷逃的男人没有出息，想来鄙视你一番。但刚才你运筹帷幄的样子，在那不经意间所展现出的魅力，又一次的让我心跳不已啊！”凉风丝毫不顾周围的情形，将醉醺醺的脸蛋紧紧的蹭在我的脸上。

　　“凉风，你醉了，还是赶快回去休息吧！”我用力的推开暗精灵，但却丝毫不起作用。

　　“好啊，好啊！今晚特别慰劳骑士王陛下，姐妹们一起陪你‘休息’。”

　　“啥米？！那还叫休息吗？你们想要我的命吗？”

　　可凉风丝毫不理会我的感受，趁着酒劲扛着我便跳下了军机塔楼。

　　三个老头儿面面相觑的一会儿，接着夜空中便传来满是艳羡的叹息。

　　在走廊侍女们的偷笑声中，我被扛回了刚才混乱嘈杂之地。疯狂的女孩子们要惩罚我的逃跑，而且不理会我所说的明天要战斗的理由，而硬生生的给我猛灌烈酒。

　　眼皮逐渐变的沉重僵硬，眼前的景物终于渐渐的缩成了一道短直线。最后一眼出现的是上刑台似的场景，“处刑官”凉风扯掉了衣衫，阴笑向身后的女孩子们打了一个手势，接着我的感官便全面的与这个世界切断了。

　　不行，不行！……落到这群饥女手中，我的人生就全完了。

　　※※※

　　突然，我感到双唇之间有一股温暖柔滑在打旋儿，芳香油腻的东西半冲半塞的撬开我的唇齿，一股醇厚甘甜的汁液流入了口中。

　　“父王，父王，您，您觉得味道怎么样？”清脆的女声询问道。

　　“啊啊！…………”


第二十章 激战

　　“啊啊！…………”

　　伴随着长长的惊叫声，我猛的惊醒了过来。

　　双眼一睁间，突然被一缕阳光刺灼到了。我这才发现自己站立在城楼之上，东方的旭日宣告那个荒唐夜已经过去了。

　　“这是怎么回事啊？”

　　“今天早晨您有点失神，大家好不容易才将你扶上指挥台的。”

　　旁边的火花一边解释着，一边小心的给我擦掉因刚才尖叫而撒在胸襟前的热牛奶。

　　嗯？！……昨晚的梦好恐怖啊！那感觉就像是被怪兽们撕食一般。不过如果仅仅作为一个梦来说，这种感觉也不错啊！

　　我的笑容刚刚绽放开，突然发现身上已经换过了一件国王式样的骑士装。

　　“我昨天的衣服呢？”

　　“不知道，也许被撕破了吧！今天早晨大家将你送出来时，就已经穿戴好这一件了。”

　　呃！……难道我真的被一群女孩子强行OOXX了吗？

　　我好可怜啊！我男人的尊严，我骑士王的荣耀全都被玷污了。

　　凉风，刹那和莎莉叶带着精选出来的一队弓箭手走上了城楼，做好了伏击战最后的战斗就位。

　　凉风嬉笑的朝向我，虽然笑脸映着阳光，但我依然感觉到一丝阴险奸诈。

　　“兰斯，最近锻炼的不错，昨晚好威猛啊！姐妹们都玩的很尽兴。”

　　啊！……不是吧！

　　我扭头看向刹那，小丫头则捧着红通通的双颊，拥有另一套说辞。

　　“不要乱说。兰斯是很专一的，昨晚只跟我一个人玩，搞得人家现在还点痛呢。”

　　咦！……莎莉叶怎么说呢？

　　暗精灵小姐有节奏的弹动着长耳朵，冷冰冰地说道：“昨晚大家都喝醉了，侍女们不敢接近，竟然在餐厅睡了一夜。”

　　哦！……这样的结果，我还能接受。

　　可火花突然扑了上来，挽着我的手臂说道：“昨晚，父王的胸膛好温暖啊！”

　　噗！……喷血了！

　　——

　　案件的最后了结方式：悬案。

　　原因：受害人失忆，其中的四位犯罪者口供不一，而另两位则隐晦不语。

　　我好惨啊！成为了黑暗时代第一件历史悬案的牺牲品。

　　都城的吊桥轰然落下，沉重的大铁门“吱呀呀”的叫嚷着闪向了两边。

　　铁蹄声声中，西勒亚翻压下长枪率先飞跃而出。锐气四射之间，竟然使吊桥下的护城河水流分劈向两侧。

　　精锐的亚马逊枪骑兵随后冲出，女战士们脸上涂画着传说中的魔怪脸谱，以此来遮挡俏丽的面容恐吓对手，并祈求得到战神的庇护，可以如恶魔一般的屠戮敌人。

　　五百快骑紧随着西勒亚，如同迁移的雁队一般直奔西方而去。除用曲刀的独眼女战士外，每名枪骑兵都手握着一柄二米半长的钢制长枪，肩后斜挎着五只特制的短标枪——这可是梅林无数次炸掉军机室铁门的成果啊！

　　“如狼似虎的女人啊！”杨森趴在城墙上悠闲的感叹道。

　　我对这句话深有感触，但我不同意从杨森这色狼口中说出。

　　“还待在这里干什么？马上去准备你的自任务。”

　　“早就准备好了，我马上去领兵出城。”杨森扛起巨剑，向自己所统率的重甲步兵走去。

　　“杨森，马上就要与哥哥对决了。你要有心理准备啊！”

　　“知道了！”

　　骷髅战士没有皮肉的束缚，对于刀剑类武器的穿刺攻击免疫力是极高的。因此西勒亚此去是必败的，但她的失败是我们成功的第一步。

　　城楼下，杨森带领着一只重甲步兵缓缓的开拔了出去，背对护城河列出一道盾牌似的防御阵形。

　　为了对抗骷髅骑士，我们专门组成这只特别的重甲步兵队。从各个军团中选拔二千名身高体壮的优秀战士，说服他们放下传统的双手骑士剑，转而给予他们重型打击武器狼牙棒，和破坏力极强的软硬结合武器链枷。

　　经过严格训练之后，如果仅在攻防方面比较的话，他们大概已具有狂战士般实力。但可惜的是移动和反应力相当的迟钝，只适合做多兵种配合的阵地战。

　　但这已经相当不错了，再加上他们拥有一个十分愚蠢而且打不死的队长，这只“乌龟别动队”已经犹如地狱般的可怖了。

　　城墙箭垛下埋伏的弓箭手和元素魔法师则完全没有一丝紧张的气氛，几个相临位置上的精灵女孩子竟然说笑了起来。

　　而凉风这位负责刑律的刑军队长经历昨夜的事情后，好像也大发了少女春心，竟然凑进其中研究起了流行穿戴问题。

　　“喂喂！你们给我认真点，这是在进行战场啊！”我低声警告道。

　　“兰斯，美丽女战士们在谈笑，你应该在一旁好好欣赏才对。连伟人都咏颂过‘战地黄花分外香’，你好没情调啊！”凉风回答道。

　　这是哪位伟人咏颂的啊？情调，也不是这样表现的吧！

　　我抬头看了看太阳的方位，亚马逊枪骑兵大约出发一个小时，现在应该返回来了吧！

　　西勒亚那个野蛮女千万要听命令啊！可不要真的杀进约瑟夫的大营中，那样可真是有去无回了。

　　在我担心忧虑的时候，西方的地平线上终于翻滚起了浓厚的尘土。

　　铁骑撕开薄膜似的雾气，西勒亚所率领的五百枪骑兵终于成功的“败退”回来了。但女战士们显然对此行动计划有些愤愤不忿，愤怒难抑的独眼女战士回身一刀，但将一名紧随其后的骷髅骑士的头骨砍飞了出去。

　　“弟兄们，准备好迎接激战归来的小姐啊！”杨森喝了一声。

　　“哦！……”

　　身后的重甲步兵立刻高声回应，接着列阵向前踏开了阵脚，排出步骑结合的阵式，与枪骑兵们结合在了一起。

　　第二步行动计划展开。

　　亚马逊女战士们终于可以出一口怨气了，统一勒转马头，然后在重骑兵的掩护下，集中投射出背后特制的短标枪。


第二十一章 伏击

　　骷髅骑士们汹涌的冲杀而来，但在重甲步兵面前却如巨浪撞到了防洪堤一般的散碎开来。

　　接着女战士们的标枪飞刺而出，如骤雨般的撒淋在那些骷髅身上。

　　骷髅骑士们无所谓的硬接下这一道标枪阵，但当短标枪穿插进对方的骨骼之间时，突然引发了小型的爆炸。

　　一只骷髅被炸碎，连带着旁边的几名骷髅骑士也被震裂瘫倒了下去。

　　重步兵趁机使用重型的打击武器，对骷髅战士们进行粉碎的攻击，使它们每一个都粉成骨粉状。

　　西勒亚在自身斗气的环裹之下，长枪如龙蛇似的翻飞，一排排的骷髅战士被挑碎在身后。

　　两名重型的骷髅骑士左右夹击而来，女战士刚要爆气迎接，却发现身后冲上了一只笨蛋怪兽将骷髅们打成的碎片。

　　“甜心，你有没有受伤啊？我好担心你啊！”杨森腆着一张傻脸，憨笑的询问道。

　　西勒亚一脸尴尬的看了看四周，旁边的女战士们好像在偷笑。

　　“笨蛋，离我远一点。”西勒亚甩了杨森一马鞭，调转马头冲杀而去。

　　而杨森却甘之如饴的接受着，扛起巨剑屁颠屁颠的追随而去。

　　“唉！真是太没出息了。”站在城墙之上，观敌掠阵的我长叹了一口气。

　　刹那一脸鄙视的看着我，说道：“这才是现实。你以为天下的男人都像你这般幸运啊！你少身在福中不知福了。”

　　莎莉叶站在我的左边，默不作声的准备着暗黑箭。

　　而站在我右边的火花，却将已经装好的火焰箭又撤了下来，转而蹭到了我的身上。

　　“父王最棒了，最喜欢父王了。”

　　呃！幻想种族果然可怕，人类的道德理念根本无法约束她们的行为和思想。

　　下面拉锯战进行的依然激烈，整个战场如同一个排骨市场似的，无数的碎骨乱肢撒落在地上。

　　根据事先安排好的计划，疲劳的重甲步兵和亚马逊女战士们互相掩护着徐徐退下，而更狠辣的角色上场了。

　　牛头酋长铁蹄一踏，应声震飞了一片骷髅。接着狼骑兵和巨斧兽战士们冲撞了出来，继续消耗着骷髅的数量。

　　虽然在这个战乱的年代里，骷髅战士的材料随处易得。但要将它们组织起来，却需要消耗大量的魔法力量。

　　在今天的这种车轮战中，以如此高的速度消耗下去。别说是伊迪丝，就是约瑟夫亲自制造，恐怕也要力尽人亡了。

　　骷髅战士的统帅死亡骑士特里终于无法忍受这种情况了，在伊迪丝的陪伴下率队冲杀了过来。

　　牛头酋长猛的舞起巨型战斧，重重的劈向死亡骑士。特里举起金之咒术，翻动出层层的符文硬生生一接。

　　“嘭”的一声巨响，魔法和斗气的爆裂扩散开来，周围撕斗的几名战士应声被掀飞了出去。

　　牛头酋长的蛮力绝对不可小觑，手握符文魔剑的死亡骑士竟然连人带马被震退了几步。

　　伊迪丝坐在一架由骨头搭成的马车之上，见势不妙立刻挥动冰龙叹息来辅助特里。

　　阴寒的气息如涌泉一般喷射而出，直刺牛头酋长。

　　正要举斧砸击的牛头突然被冰系魔法滞缓住了身形，头胸部分竟然结起了硕大的冰块。

　　牛头酋长赶紧铁蹄踏地，猛烈的震动震裂了冰封，接着做了一个很不屑的表情，大兽爪向下比了手势。

　　“身为一名死亡骑士，却依靠女人战斗，没有一点男人的气魄，简直比花花公子似的兰斯还差劲。”

　　这个死牛在说什么啊？战斗结束后，我一定要给他好好松松牛皮。

　　看来特里与我有相同的想法，甩开一旁的伊迪丝，愤怒的拍动梦魇马冲杀了上去。

　　而老牛头却见势不妙掉头便跑，兽人战士们早有准备随着酋长逃进了城门。

　　但这些粗鲁的野兽们却在城门处卡住了，甚至有几个被挤到了护城河中。

　　愤怒之中的特里显然不会放弃这种好机会，挥剑引着大量骷髅骑士追杀而来。

　　狡猾的死亡骑士先是挥剑砍断了吊桥的缆索，接着便一马当先紧随兽人们冲进了都城。

　　但当他面带着胜利者的笑容冲入城内的一瞬间，却让他看到终生后悔不已的一幕。

　　骷髅骑士们潮水一般的涌进了城门，但等待它们还是城墙。三道临时筑砌的石墙，紧紧的连接在城门之上，形成一个大型的囚笼。

　　而刚才引他入内的牛头酋长，正从石墙下的一只钢铁小门处向外偷看，还得意向特里吐了吐牛舌头。

　　知道自己中计的特里，愤怒挥动魔剑向牛头酋长砍出一道金光，但却被厚重的铁门完全抵挡住了。

　　以此撞击声为地狱的丧钟之声，埋伏在石墙上的精灵们站立了起来。

　　凉风一声令下，无数追命的魔箭和火焰球倾泄向了无遮无挡在骷髅骑士们。

　　一排排的骷髅应声而倒，特里则急忙挥舞着魔剑护体，同时命令立刻撤退。骷髅战士们蜂拥挤向沉重的城门，用自己的身躯挤开尚未关紧的大门。但在那大门的铰链拉开之下，无数的骷髅都变成了骨粉。

　　门外的伊迪丝发觉了特里的危险，立刻组织骷髅骑士们上前，从外面争夺城门的控制权。

　　此时则是我出马的时候了，高高的举起双手，我向下猛的一指。

　　左右两位精灵先将各自的魔箭投射了下去，莎莉叶的暗黑魔法箭直取伊迪丝，打乱她的指挥。而火花的火焰箭则如一只火凤凰般翩然飞舞中将城外变成了一团火海，划出一道防止骷髅战士冲击的火墙。

　　在两名女精灵外侧的弓箭手和魔法师也同时站立了起来，纷纷将远程攻击力倾撒向城下。

　　骷髅骑士们如同被洪水冲刷的蚂蚁一般，数量急速的降低了下去。

　　而被莎莉叶远程牵制的伊迪丝根本无暇指挥骷髅兵，只能一边防御着，一边眼睁睁的看着自己的军队被蚕食。


第二十二章 纵虎

　　城内传来特里的惨叫声，看来死亡骑士已经挂彩了。

　　但这一声吼好像给伊迪丝注射了强心针一般，亡灵巫师猛的爆开冰寒之气，挥舞冰龙叹息如同旋轮一般。

　　寒流瞬间升起，如魔爪一般的袭卷过战场，将散碎的骨头重新拾拢在一起。

　　无数的白骨碎片围绕着伊迪丝，如布幔一般的翻飞，遮挡下了所有的远程攻击。

　　特里第二声惨叫又发出，同时伴随着的是凉风的欢笑。——看来虐待狂女王玩的很高兴啊！

　　但伊迪丝却接受不了自己的情人被别的女人调教，亡灵巫师挥转冰龙叹息指向了城门。

　　法杖顶端的龙骨头上两只黑洞洞的龙眼一闪，猛的鄙薄出两道湛蓝的冷光。光芒互绞，寒气逼人，亡灵的魔法流拖带着无数的碎骨组成骨龙的形体的飞冲而来。半路上遭遇自己骷髅兵，便一同绞碎进了骨龙的体内。

　　莎莉叶和火花双双将魔箭射向下方，竭力阻止骨龙冲撞大门。三道魔法力量在吊桥上爆炸开来，火光骨尘飞舞遮蔽住了视线。

　　但就在大家松一口气的时候，一声金属摩擦般的龙啸声再次传来。

　　伊迪丝释放出最后的力量，使骨龙再次收集散碎的骨片，猛的撞开了半开半闭的城门。

　　特里抓动这微毫之间的机会，策动梦魇马飞驰而出。丢开自己的手下，死亡骑士飞奔向前，撞碎挡路在骷髅战士飞奔而去。

　　“逃掉了，怎么办？”火花急切的问道。

　　“的确很厉害，竟然能在这种情况奔走。不过他还是没有我预料的长远，跟我来吧！”

　　我从城墙飞身跳了下去，而一明一暗两位精灵弓箭手紧跟在我的身后。斩断骷髅骑士的残兵败将，我们向着特里西方追去。而牛头酋长则带领着战士们，出城开时清理起了战场。

　　飞奔了不长一会儿，便听到不远处的树林里传来激烈的打斗声。

　　杨森的巨剑与特里的魔剑硬生生的对撼在了一起，碎石和断木四散飞射了起来。

　　而蹲在旁边观点的则是吃着零食的刹那，还有撕咬着梦魇马的地狱犬。

　　虽然我的伏击计划已经安排很完备了，但以防特里逃跑，我还是预留了一张王牌。

　　在杨森退回都城的时候，我便吩咐刹那带着地狱犬和杨森埋伏在特里逃回营地的路上。

　　地狱犬果然不让我失望，搏杀了死亡骑士的梦魇马。而杨森也没有让我失望，在战斗中逐渐占据了上风。

　　杨森与特里的剑架挡在一起的时候，狂战士灵活的弃剑挥拳，一只沙钵大的铁拳重重的轰击在特里的胸膛上。

　　死亡骑士惨叫一声，吐着血线飞摔了出去。

　　而杨森则如一只猛熊般的跃跨而上，举拳砸向对方的面门。这势大力沉的一拳打下，整张脸恐怕都要平铺在地上了。

　　但那拳头却在离特里面门一公分的地方突然停下了，只余下剧烈的拳风划破了特里的面颊。

　　杨森这个白痴又开始发呆了，可能又在怀念兄弟亲情吧！而死亡骑士却趁机举起魔剑，反手向着弟弟的后心捅去。

　　两道魔法箭无分先后的扑杀而止，弹飞了特里的魔剑。

　　拨开树丛，我带着两名精灵弓箭手走了过来。

　　刹那丝毫没有注意到杨森的生死，只是边吃着边抬起头来向我笑了笑。

　　“特里，输了就是输了，趁机偷袭可不是骑士所为啊！”

　　特里向我恨恨的呲了呲牙，“使用奸计暗害我，你也算不得什么骑士。”

　　我对此无法反驳，不过我虽然是骑士王，但好像一直以来也没以“骑士”自据。

　　“特里，你是聪明人，应该知道约瑟夫的为人。你这次惨败而归，不怕约瑟夫将你变成傀儡吗？”

　　刚才特里只顾逃命，现在经我一提醒，双眼中马上出现了一丝后怕。但他那倔强的性格却不输于杨森，狠狠地说道：“难道你想收降我吗？我才不会投靠你这种浪荡的国王。”

　　“你说的还真是难听……”

　　我倒是还能忍着与他交谈一会儿，可火花却拉出火焰箭准备焚尸了。

　　“兰斯，我，我求你放过他吧！”

　　我看了看旁边的杨森，那白痴正在十分认真向我请求。杨森的请求是不能回绝的，我只好饶过特里的性命了。

　　“算了！反正杀一个丧家之犬也没有什么意思。”我无所谓的摆了摆手。

　　特里毫不客气的站起身来，捡起魔剑金之咒术，看了一眼已经被地狱啃掉一半的梦魇马，愤恨的走进了树林。

　　“作为饶你一命的胜利者，问一下你想去哪里啊？”我朝着失败者的背影喊道。

　　“德兰士帝国。”特里毫不回避的回答一声，融入了丛林之中。

　　眼前是一片落叶的世界，青春已逝的叶片进入了自己生命的最后一个过程——伴随着泥土，融入大地母亲的怀抱。

　　死亡骑士的血渍和梦魇马的尸体慢慢的被落叶覆盖掉了，与特里的身影一起消失在我们的视线中。

　　“就这么放他走了？”刹那抬头问道。

　　我轻轻的摘掉小丫头黑发上占着的几片枯叶，突然发觉到今年的秋来的好早啊！

　　“杀掉特里也不会左右战局的，还是随他去吧！”

　　“可是如此一来，便给战局添加了一个未知因素。”火眼的精灵试着分析道。

　　“是一个未知。但对于约瑟夫和我们都是一个未知。”

　　杨森依然颓废的坐在大树下，看来他是不希望再见到这个让他难决的未知了。

　　都城方面的扫尾战斗应该已经结束，牛头酋长带领的兽人们大概现在都在啃排骨吧！

　　“我们该回去了。”

　　“不秋游了吗？”刹那问道。

　　“现在是秋游的时候吗？你有点责任心好不好，现在除你之外还有谁有秋游的心情啊？”

　　“父王，其实我也想秋游。”火花说道。

　　唉！……现在的年轻人，真是缺乏责任心啊！


第二十三章 骨龙

　　“我们已经没有时间秋游了，因为秋天马上就要过去了。”莎莉叶突然说道。

　　秋天不是才刚开始吗？

　　我刚想到这里，一阵凛冽的寒风便吹拂而过。

　　漫卷黄叶的风中果然多出了一分寒冬的冰冷气息，而且还是那种深入骨髓寒意。

　　虽然同为暗精灵，但莎莉叶的感觉明显要比火花高一不止一个层次。暗精灵刚才有冬的预感，果然严冬的奴仆们马上便赶到了。

　　阳光渐渐的变得清淡，天空中的云朵好像在害怕似的颤抖个不停。北方的天边忽然多出一大片飞行着黑点，很快黑点变成了挟带寒风的怪兽。

　　面貌奇丑的石像鬼，带着冰冻的巨鹰，肉体腐烂的狮鹫，其中还有一只巨大的骨龙。这群凶恶飞兽群从我们的头顶呼啸而过，如乌云一般遮蔽住了阳光，用巨大的阴影笼罩着我们。

　　“亡灵军团！”我瞪大了眼睛瞪着头顶上的“乌云”。

　　大家都陷入了惊恐之中，连含着食物的刹那都无法闭紧嘴巴了。

　　突然一只冰鹰发现了我们，两眼中闪现出了嗜血的光芒。它们应该还没有接受到攻击命令，但那贪婪的食性让巨鹰脱队向我们扑来。

　　冷静的莎莉叶最先清醒过来，一只及时的魔法箭射碎了近在眼前的危险。

　　“快走！马上回城。”我喊了一声，抱起惊呆了刹那跳上了地狱犬背。

　　莎莉叶也同样的扛着火花，火眼小精灵初经如此大的场面也惊恐的四肢僵化了。

　　地狱犬三张大嘴狂啸一声，迎着寒风的方向奔驰而去。

　　“等一下，还有我啊！”杨森终于不再发呆了，急切的追喊道。

　　“对不起！你错过上车时间，等下班吧！”

　　地狱犬身上的座位有限，而且杨森也不善于在这飞速移动坐骑上作战，所以只能委屈杨森步行了。

　　这对杨森来说，未尝不是一件好事。因为地狱犬一动，所有的空中猛兽都注意到了这个移动的大物。

　　虽然这些亡灵奴仆们没有接受到攻击命令，不敢调头与我们纠缠，但是那些迎头而来的则可以趁机向下俯冲扑杀。

　　莎莉叶连续用魔法箭击落扑下的飞兽，而清醒过来的刹那和火花也加入了对空炮火的行列。

　　千奇百怪但都一样恶心的家伙们不断的死伤在我们面前，但它们无畏的后辈则更加兴奋扑杀而来。碎尸烂肉任意的摔撒着，沿着地狱前进的道路，两侧分列出两条长长的血肉之岭。

　　地狱犬从一处断崖上飞身下跃，半空中咬扯住了一只腐烂的狮鹫。

　　生时的狮鹫是最为威猛的幻兽之一，但被亡灵魔法腐蚀之后却变的如此的恶心，一入地狱犬的口齿间，立刻腐烂破碎流出脓血，只差从那烂肉里爬出蠕动的虫子了。

　　刹那一脸的恶心难忍的表情，大声喝斥着地狱犬吐掉。小黑的食欲很好，本来对腐肉也是不挑捡的，但主人的命令不能违抗，只好随口吐在了下面的一个小包上。

　　几只觅食的豺狗立刻围拢了上来，但只是舔动了两下脓血，便立刻倒地身亡了。

　　“好可怕的毒物。”我一边拨打着怪兽，一边感叹着亡灵的恐怖。

　　眼前就是都城的城堡了，地狱犬加紧了流火的脚步冲刺了上去。但突然一只巨大骨龙压了下来，经受过三个女孩的连番劲射，依然完好无损的张开了巨口。

　　“四灵使魔·地魔泥沼。”

　　我呼喊着使役魔法的名称，同时将左手化成藤蔓状态，直刺入大地之中灌输魔法。

　　因为这一魔法太过古怪恶心，所以我已经好久没用了。但在这危机时刻，我不得不放下王的尊严，再次使用这可怕的魔法。

　　地狱犬身侧的大地一阵悸动，慢慢的裂开了一道泥浆做成的大口。就在骨龙扑食而来的一瞬间，无数的藤蔓如长枪一般的飞刺而上，透过骨龙的身躯的每一个孔细，将这个巨大的亡灵仆从束缚在了林间。

　　地狱犬猛的一跳，踩踏着骨龙宽大的脊背飞奔向前。而在地狱犬离开龙背的一瞬间，我猛的将左手一绞，藤蔓听从命令全力的绞杀缠绕起来。

　　当我们到达城池边的时候，身后的骨龙已经在阵阵脆响中，变成了鸡饲料状的骨粉了。

　　“父王，你的左手？……”第一次看到这只变异左手的火花惊讶的叫了起来。

　　我无奈的叹了一口气，不知道该如何向小丫头解释。

　　刹那却不以为然地说道：“这就是鬼畜王的来历啊！兰斯，其实是一只隐性的触手怪物。”

　　火花的脸上出现丝丝的惊讶，微弱的红色火苗扑动在双眼中。

　　“刹那，不要胡说。这个其实是，是……”

　　正在我想方设法隐瞒的时候，突然火花抱了上来。

　　“父王果然最棒了，竟然拥有树精灵自然系的身体。一定要找时间教教我啊！”

　　我努力的点头答应了下来，心中暗自庆幸又蒙混过了一关。

　　“不准做无聊的身体交流啊！”刹那斜蔑着眼，警告我道。

　　废话！我才不会无聊到那种地步呢！

　　闲谈尚未结束，新的危险临近了。

　　飞行着的亡灵凶兽们突然扑飞向了都城，守城的人类守卫们马上陷入了惊恐之中。一名勇敢的卫士挺矛刺穿了一只石像鬼的身体，但石像鬼不仅没有死去，反而挥爪抓住了卫士的双肩带飞向了天空。周围的几只怪兽凶猛的扑上争抢起来，就在这半空之中卫士被撕成了碎片，散乱的碎肉随意的撒向了城头战友的盔甲上。

　　凉风立刻组织暗精灵的弓箭手予以反击，但对这些身体已经死亡的飞兽，纯物理攻击实在起不了多少作用。

　　树精灵的战兽龙鹰飞扑上了天空，龙鹰骑士们撒出魔法束缚网封锁并削弱了亡灵的仆从。很快几只能力弱的飞兽摔落了下来，恶心的碎尸撒向了城内。


第二十四章 决心

　　但很快便有更为巨大凶猛的腐烂狮鹫和骨龙接近了过来，冲散了树精灵龙鹰骑士们的队形。

　　更有一只可怜的龙鹰被咬住了翅膀撒裂在了半空，精灵骑士接着从半空摔落了下来。

　　我急速的催动地狱犬紧扑了过去，接近的途中伸出左手的藤蔓。就在树精灵骑士临近地面的时候，被我的左手承托了起来。惊恐失措的树精灵妹妹呆呆的坐在我的手上，连一句“谢谢”都忘记说了。

　　地狱犬凶猛的冲进了正门，但却忘了里面的伏击特里所建筑的围墙。巨大的三只狗脑袋破城锤一般硬生生的撞进了石墙之中，轰然爆响中，这一段功劳巨大的石墙便倒塌了下去。

　　而我们却在被埋葬之前飞身跳了出去，随便将发呆的树精灵小姐塞给了一名卫兵，我急急的奔上了城楼。

　　梅林正站在城楼之上观察着敌情，随风抖动的白胡子显示出了老头子的担忧。

　　“兰斯，你回来了。”梅林如同看到下班归来的儿子一般随随便便的问道，只差下面接上一句“洗把脸，准备吃饭吧！”

　　“情况怎么样啊？”我急切的问道。

　　“一切都在控制之中。”老头儿挤出乐观的笑容说道。

　　可是接着便有一只冰鹰飞扑了下来，利爪狠狠的刺向梅林的双肩。幸亏老头子反应敏捷，反手挥出法杖，火流星击碎了冰鹰。

　　老头儿擦了擦额头的冷汗，继续说道：“就像我说的那样，一切都在控制之中。”

　　由于约瑟夫尚未下达攻击的命令，所以飞兽们只是试探性的扑杀一下而已。

　　呼啸的飞兽群穿梭而过，黑压压的如同摧城的乌云一般。我们守望城上的一片天空，偶尔与飞兽们打上几记空地遭遇战。

　　大约过了半个多小时，阳光才慢慢的透露了出来。迁移的飞兽群终于停止了下来，现在大概已经飞向约瑟夫驻扎的方向去待命了。

　　我长吐了一口气，看了看星相师梅林。梅林老头儿也正在斜着眼瞅我，明显是想听我做出总结。

　　“看来这一次我们可真要挂了，这数量也太多了，简直跟蝗虫似的。”

　　梅林基本同意我的观点，但凭借着经验他的认识还是和我有一点出入。

　　“其实，据我观察这一次亡灵军团并没有全面出去。仅就空军而说，它才出动了不到十分之一。”

　　什么？……也就是说还有九倍的飞兽驻扎在极冰之地。仅这些已经要了我们命了，如果再加上其余的……

　　无法想像了！……总之先找块风水宝地把自己埋了吧！

　　梅林似乎看出了我的想法，吧嗒着嘴巴继续打击我道：“你是再也找不到风水宝地了。再富饶的土地被亡灵占领之后，也会被腐蚀成一毛不生的荒芜之地。”

　　“这也太惨了吧！死后连个睡觉的地方也没有。”

　　“你根本就不需要埋葬的地方。等到我们失败的时候，你我的骨头都会变成骷髅傀儡，永远受约瑟夫的役使。”

　　“我不要啊！”

　　“你任性也没有用。胜者为王，败者为寇。败者的尸体自然属于胜者来支配。”

　　我重重的扣击了两下墙砖，看到下面牛头酋长正在带领着兽族战士们清扫战场。而杨森也怏怏不快的走了回来，但见到西勒亚之后，马上又死皮赖脸的缠了上去。

　　“如果这样的话，我就不能输了。城里城外的每一条生命都是为享受自由而生的，而他们今天将生存的权利全部托付给了我，那我便不可以愧对他们。我一定要打败约瑟夫，将亡灵军团永远的消灭在这片自由的土地上。”

　　手下的墙砖在我下意识的抓紧中变成了碎粒，而手臂却突然一丝温柔包裹住了。

　　我突然松弛下了双臂，随着那抹温柔转过身来。一身华服的贝蒂轻轻的挽着我的手臂，女王陛下穿戴着齐整的王袍，白色的长裙拖动在染血的石板上，金色的长发下的一双宝石般的蓝眼睛冷却着温柔而又坚定的光芒。

　　“贝蒂，你怎么来这里了？太危险了，赶紧回皇宫吧！”

　　“不！我要与你一起挺过这道难关。我要见证你战胜亡灵，重塑传说的每一个细节。”女王陛下坚定的说道。

　　啊！……一贯如小绵羊般温顺可爱的小女王陛下，今天这是怎么了？要跟我待在一起，这不是给我添麻烦嘛！

　　可女王陛下却说出另一番热血沸腾的宣言，她高举双手让城内外的战士们都可以注意到她。

　　“在这关系到个人、国家、种族生死存亡的危机时刻，每个人都有为自己和他人的生存权利而战斗的任务。贫贱的农奴应该拿起锄头，高贵的王族应该放下权杖，此刻每个人都是为自由而战的英雄。今天是我穿戴女王皇袍的最后一天，明晨我便会披起牧师的法装，与战装在身的骑士王并肩战斗。”

　　城内外的战士都受到这美丽女王的热血鼓动，如滴进水的油锅一般的沸腾了起来。

　　“女王陛下，万岁！”

　　“胜利属于联盟！”

　　“愿女王与骑士王白头偕老！”

　　“…………”

　　喂喂！……这是什么跟什么啊？怎么喊口号也会跑题？

　　而贝蒂却十分幸福的依偎到了我的怀中，一副夫唱妇随的样子。

　　“切！……”不和谐的声音响了起来，刹那和凉风抄着手来到我的另一侧。

　　嗯？！我突然惊醒过来，左右看了一眼。发现除我站在中间之外，城墙两边紧挨站立着六名女孩。

　　“每一匹都是上好的胭脂马，真不愧骑士王之名啊！”梅林在不远处感叹着，而我则随手抓起一块捏碎的墙砖丢了过去。

　　梅林轻易的躲过了石块，突然看着远方，脸上的神情变的严肃了起来。

　　“既然大家都到齐，那就仔细的看一下我们究竟要面临什么样的困境吧！”


第二十五章 魔潮

　　我抬头看向北方的地平线，浑然微弧的线条之上没有什么异动。但我按在城墙上的双手却感到了轻轻的颤动，城墙下面的护城河也起了微小的波纹。

　　大地在震动，难道要发生大地震了吗？

　　但感觉敏锐的暗精灵们面上的表情告诉我，这比地震要恐怖的多。

　　我们沿着城墙急速的奔向都城的北门，这里是一港口，直接面对蓝多河，承担着大部队的都城粮草借给任务。

　　而现在母亲河正在颤抖，水面莫名翻起层层的波浪，好像更年期焦虑过度的妇女一般。

　　“来了！”莎莉叶说道。

　　随着女精灵清冷的声音，远方飘荡起了黑压压的烟尘。那烟尘的样子就如同一只巨大的黑甲虫，正在从大地另一面钻趴出来。

　　终于随着慑人心胆的嘶吼声的靠近，甲虫真面目暴露了出来。无数的亡灵怪兽毫无秩序的飞奔而来，撞倒树木，踏平石丘，掀起滚滚的尘浪。

　　奔跑在最前面的是几只绝种已久的荒原刺狼，身体上只覆盖着很少的皮毛，大块的骨刺穿破肌肉裸露在外。

　　一只跑在最前面的刺狼登上一块突立的石块，习惯性的昂天长啸了起来。可是接着身后一只冰冻的剑齿虎赶了上来，视若无物的冲刺了过去，顿时将刺狼踩的支离破碎。

　　而更后面则有更为巨大的冰熊野牛之类的亡灵生物紧紧的追来，互相的踩踏，互相的撕咬。

　　既然亡灵生物是由死亡者组成了，那自然少不了万物之灵的人类。在这混杂的亡灵大军之中，几名亡灵巫师如同波浪起伏中小舢板一样模糊出现了，还有几名高等级的巫妖骑跨着各自的巫亡灵坐骑也飞冲而来。

　　不过他们也尚未接边到攻击命令，所以只是在赶路而已。但不幸的是我们的城堡正在他们前进的路上，也就是说他们必须踏过我们的尸体。

　　“关闭港口，拉起吊桥”城防守卫们大声喊道。

　　港口外的人员迅速撤入了城内，吊桥的热乎乎在“吱吱呀呀”的声响中拉动了起来。

　　可一只最为迅速的冰原猎豹已经冲到了近前，那怪兽猛的一跃飞跃赶上了一名尚未撤离的士兵，冰冷利爪和尖牙瞬间洞穿了热呼呼的人体。

　　弥留之际的士兵最求死在生养过自己的都城之内，虽然身体已经被咬坏，但双手却紧紧的抓握着渐渐拉起了吊桥。

　　吊桥与城门合拢，冰原猎豹的尸骨被挤碎在了吊桥与城墙之间，但士兵的半块身体终于回到了家乡。

　　但这仅是袭击的开始，大量亡灵怪兽如无头的蚂蚱一般层层挤推着冲向了城墙之下。

　　跑在最前面的小兽们如同被推垃圾似的，被后面的大兽挤下了护城河。而后面的大兽也面临着相同的命运，被大大兽们挤了下来。而大大兽们也难逃此劫，被大大大兽倾推而下。而大大大……

　　这叙述好像有点兑水的感觉了，总之一句话，不长眼的亡灵怪兽们一直如此挤推落下，竟然把这十几米深的活水护城河给填满了。

　　但这还不算什么，更多的后继的怪兽踩踏着前者的碎尸越过护城河，凶猛的冲击在城墙之上。可惜的是它们的冰骨头太缺钙了，在坚硬的墙砖之下变成了碎块，但是身后的死兽却又凶猛的撞击而来。

　　以前听说过“掷鞭断流”，我便认为那是极限YY了。可谁知道今天竟然有幸亲眼见识到这种“填尸断流”。

　　我不知道该如何形容自己的感受了，转头看向四周。突然发现贝蒂、月华和火花三位精神力偏弱的女子竟然早已紧钻到了我的肩下。而刹那，凉风和莎莉叶则表情各异的见证着这段黑暗的历史。

　　“那是什么，为什么在亡灵之中会出现活人？”我臂弯下的火花突然发现了什么，双眼流火的看向了怪兽的后面。

　　被我开眼后的暗精灵失去了夜视能力，但白日里的视觉却比普通人强很多。

　　梅林从袍袖中取出一只单筒望远镜，在火花的指引下仔细端望了一会儿，突然苍白的老脸上出现了一兴奋的红晕。

　　“这个死狗熊还真有两下啊！”

　　“看到什么啊？”我问道。

　　“钢爪大德鲁伊带着猎手公会的人来了，正混杂在怪兽群中。”

　　我惊讶的瞪大了眼睛，努力的张望了一会儿，终于可以影影绰绰的看到一群冒险者一边与身旁的怪兽们战斗着，一边随那怪兽流狂奔而来。

　　“这死老头还真是有胆量，与魔共舞啊！”

　　梅林却看着自己的老同僚，微微的笑了笑，“这家伙向来运气差，可能是因为赶来都城汇合的时候，被亡灵军团正巧遇到了吧！”

　　幸亏亡灵怪兽们没有接边到攻击命令，否则猎手公会的这帮人肯定要被撕烂了。而钢爪傻人有傻福，竟然与怪兽结伴同行，这倒也不会寂寞。不过那些旅伴好像不太友好，时刻准备着撕杀这些生人。

　　城墙不断的传来震动，继填满护城河之后，石墙之下也垒起了高高的尸骨堆。但怪兽们好像终于学聪明了一点，在几只巫妖的带领下分头绕开了城墙，继续向着约瑟夫驻扎的方向前进。

　　但这可苦了城下驻扎的部队，被汹涌的亡灵怪兽们冲激了起来。

　　“所有城外部队收归城内，都城立刻施行军事管制，军方可无限调用民事资源。牛头酋长、杨森和西勒亚率领狼骑兵和枪骑兵立刻迎救猎手公会，事成之后从南门入城。”我下达了两道命令，几名传令兵立刻通报有关部门。

　　驻扎在西侧的外省部队如闻大赦，立刻收兵进入了都城避难。而正在打扫战场的兽人部队们听到命令，却群情激昂起来。

　　可惜这次任务对移动能力要求很高，所以斧头步兵、巫医之类的兵种只好跟随着兽人老撒满入城休息。而牛头酋长则兴奋的率领的狼骑兵与亚马逊枪骑兵汇合，绕城墙东侧冲杀向了亡灵军团。

　　推荐：

　　《仙界之革命》


第二十六章 圆桌

　　牛头酋长迈动着沉重的铁蹄，狂吼着冲在最前面开路。那情形就如同一只破浪舰在劈破层层冲激而来的汹涌潮水一般，将怪兽潮斩开一道道的缺口。

　　而杨森和西勒亚则紧随其后，分左右将缺口变的更大。身后的狼骑兵和枪骑兵们追随着主将，板刀长枪纷乱的飘飞，斩挑下无数亡灵怪兽的头颅。

　　猎手公会的队伍终于接近了我们，英勇的冒险者们一边向前奔跑着，一边与怪兽们搏斗间。

　　从层层的怪兽之间，突然出现了一名人形的战士，他可能是被亡灵之主杀死的前辈冒险者。而如今他已经完全沦落为了亡灵的奴仆，举起生诱的大口砍向了猎手公会的冒险者们。

　　一名冒险者没有挡架的住，被一刀砍倒在地。众多的怪兽立刻将他拖近，互相争抢着撕咬起来。

　　而处在队伍最中间的钢爪大德鲁伊却奇怪的背驮着一个巨大的包裹，白布围裹着一个直径过五米圆形的器具。

　　傀儡战士的锈刀砍翻一名护卫，接着便斩向了大德鲁伊的脖颈。而钢爪却丝毫没有什么畏惧，双臂突然拟形成巨熊状态，挥起身后巨大的圆盘将对手砸飞了出去。

　　碰撞的那一瞬间竟然发出金属对撞的锵鸣声。——老头子身后到底背着什么啊？

　　大德鲁伊看到都城近在眼前，得意的向着城墙上的我们大笑了起来，可是突然了他身后的亡灵怪兽们被一股不可抵挡的大力掀飞了出去。碎尸乱飞间，一只四米多高的猛犸巨象飞踏着紧追而来，象头骨上则端坐着一名双眼闪亮的巫妖。

　　巨象挥动三米多长的鼻子，带着冰冻的碎刃砸向了眼前的钢爪。大德伊无奈之下，只能举着背后的大圆盘来抵挡。

　　但这却使两者陷入了僵持之中，而巫妖双眼凶光一射便准备发动冰系的攻击魔法了。

　　突然牛头酋长撞飞层层的怪兽冲杀而来，巨大的牛角重重的撞向了一条象脚。那条粗壮的大象腿虽然有层层的冰甲保护，但还是无法抗过老牛头的野蛮。

　　“喀嚓”脆声中，猛犸象失衡的倒向了一方。而杨森则趁机高跃而起，一记巨剑将尚无防备的巫妖拍碎在了半空中。

　　西勒亚喝令着整理队伍，带领着骑兵们掩护猎手公会的冒险者逃进了南门。

　　而失去目的的怪兽们顿觉旅途无趣，互相撕咬着绕城向着西南方的目的而去。

　　大小不一、形状古怪的怪兽们大约奔驰了三个钟头，兽群才渐渐的变的稀落了下来。而都城之下的地形已经被踩踏不像样子了，原本的山丘变成了平地，平地变成了凹坑，凹坑则直接成水井了。

　　我们的城堡现在更象是一只高高矗立在荒原上的刑台，四周都是散落的碎骨和破烂的尸体。

　　看完这恐怖的万兽奔腾的场面，人们都久久的愣在城墙上面。因为今天的这个场景将宣布我们未来的困境，预示着死亡笼罩在每个人的头顶。

　　刹那最先清醒了过来，扭了扭僵硬的脖子，好像是刚看完一场大戏准备离场一般。

　　“好精彩的场面啊！看的我都忘记吃午饭了，只好连晚饭一起吃了。贝蒂，今晚我们吃什么啊？”

　　受到惊吓的女王陛下在我的怀中支支唔唔的好一阵子，却连一句话也说不出来了。

　　“吃干面包，外加一小片腌牛肉。”我回答道。

　　刹那不满意的嘟起了嘴巴，“为什么啊？今天我打架可是很累的了，需要丰盛一点的晚餐。”

　　“再丰盛下去，那你就只能吃我了。现在我们必须节约食物，否则没战死沙场，却饿死在餐桌上了。”

　　虽然都城尚未被完全包围，但恐怕我们的物资供应马上就会出现问题了。保险起鉴，必须现在便实行节约化管理。

　　“兰斯，你肯让我吃吗？我可以选择入口的部位吗？”刹那闪着眼睛问道。

　　开个玩笑而已，谁会让你真吃啊？

　　我嘴角抽搐了两下，转向走下了城墙，而女孩子们却一拥蜂的追了上来。

　　梅林无奈的叹了一口气，命令士兵们道：“出城，立刻清理河道。”

　　牛头酋长的迎救队和钢爪所率领的猎手公会的成员都气喘吁吁的躺倒在南城门附近，但死伤并不严重。

　　“钢爪，你还真是挺会选旅伴的，竟然会与亡灵军团一起到来。”我看着大狗熊似的大德伊说道。

　　而钢爪却仍然紧紧的抱着扛进来的大圆盘，心有余悸地说道：“我其实比亡灵军早出发了二天，没想到那群怪兽的速度如此之快。今天一早便赶上了我们，幸好它们也在急着赶路。”

　　我突然被熊掌之中所握的东西起了兴趣，那只裹着白布的大圆盘到底是什么啊？

　　钢爪得意的站起身来，将大圆盘向空地上一放，猛的掀起了白布。

　　一阵汹涌的尘土飘荡而起，简直比城外亡灵军团掀起的灰尘还浓厚。

　　“咳咳！……”

　　靠的最近的便是连身高马大、鼻吸厚重的牛头酋长，可怜的老牛当场声泪俱颤的咳嗽了起来。不知道的还以为是死了小母牛呢！

　　那看似沉寂千年的灰尘扑面而来，贝蒂女王惊恐的钻躲到了我的衣下。而刹那则将双手中的雷光一合，小型的雷爆迸射出无数的雷流细丝，竟然将灰尘电离化沉落到了一边。

　　灰尘落下，显露在我们眼前的是，……是一张破烂的钢铁制的圆桌，圆盘的形状，五米的直径，镂刻着花纹，还生长着铁锈。

　　“这，这，这不是凝聚着历代猎手公会长老怨魂的圆桌嘛！”我惊讶的说道。

　　这东西正在当时为我举行加冕仪式时，那张承托长老们灵魂的圆桌，可惜的是那些灵魂们已经被刹那驱逐进了死者的世间。

　　不过这个大德鲁伊是不是脑袋进水了？干吗扛这么一个大东西过来啊？


第二十七章 7：100

　　“长老们死时，的确含有怨念。但当他们看到你成为王的时刻，就已经不再有遗憾了。我将这张圆桌带来，就是要让长老们的在天之灵见证你的胜利，让他们知道自己所寄托希望的王没有辜负他们。”钢爪说着话，又敲了敲圆桌，一阵尘土再次扬起。

　　牛头酋长又是一阵剧咳，同时也激怒了老牛。

　　“我救你回来可不是为了要吃你的尘土啊！这张破桌子还不如砸了铸造武器呢！”

　　脾气火暴的年头酋长，举起手中的大战斧，不管别人的阻拦，重重的轰击在桌面之上。

　　爆响声中，一阵金属的火花闪动。牛头酋长和他的战斧全飞了出去，而那张桌子除出飞起尘土之外，连个铁锈渣都没掉一块。

　　“看来很结实啊！”我不由的赞叹道。

　　“当然，历代长老们的力量汇聚在此，使这普通的圆桌早已经达到了神器的地步。”钢爪得意的抚摸着圆桌。

　　达到神器的地步确实值得可喜，可惜谁会用这种东西做武器啊？

　　不过我倒是想到一个适合它的去处，绝对的物尽所用。

　　“骑士王陛下，这样真的好吗？”钢爪大德伊眼泪汪汪的看着我道。

　　“怎么不好？这里不就是最需要会议圆桌的地方吗？”

　　趁军机会议室的铁门还没装好，我命人将那只钢铁圆桌抬到了这里来。

　　“可是他们是在开会吗？”

　　钢爪放眼望去，围坐着圆桌的人们姿态各异的在忙碌着。

　　雷克斯又将红猪带了进来，而且这次竟然将猪放到了桌子之上喂食。

　　而旁边的杨森正在与凉风又起在争执，在火花和西勒亚的鼓动下决定掰手腕分胜负。凶猛的女精灵低喝一声，接着便听到“喀嚓”一声脆响。杨森正立着身躯，但手臂却向着不可思议的方向弯了下去。

　　“啊！……骨折了！竟然使用这么大的力道，没看到我有意让你吗？”杨森惨叫了起来。

　　但这却被西勒亚当作没用的表现，一脚踢飞向了一边。杨森飞摔几步，撞击在梅林的身上。

　　而梅林和老撒满面前的食管立刻倒了一大片，古怪的溶液在圆桌上混杂在一起，立刻升涌起了熊熊的火焰。

　　而刹那却拿起几串烤肉，借火在会议桌上做起了烧烤。

　　还真要多谢钢爪带来这么一个结实的大东西，这也真是一桌多用，而且坚固不怕损坏。

　　钢爪怏怏的看向我，似乎有点不太高兴。

　　“长老们是来见证胜利的，并不是来看你们散漫的作风。”

　　“知道，知道！我会让他们看到大家是如何合作一致，共同抵抗亡灵的？”

　　我拍了拍手，引起了众人的注意。

　　“各位，都严肃点。我们正在召开军机会议呢！”

　　“哦！”下面答应着，但还是在做着各自的事情。

　　钢爪无奈了坐了下来，但很快便与吸血鬼大叔产生了共同语言。两个家伙热火朝天的交流了变形魔法的经验，甚至还在圆桌旁变出了驴子和大象。

　　“各位，对今天的战事有什么感想？”

　　“我们消灭了傀儡骑士兵团，并赶走了死亡骑士特里，这算一次小小的胜利。”雷克斯说道。

　　另一边的梅林收拾起了食管，接口说道：“但是我们也看到对手的援军，数量是我们无法抗衡的多。所以说如果此时开战，那我们离死亡也就不远了。”

　　老头儿的话毫无半点避讳，直接让与会者凉了半截，就如同将结冰的冷水直泼到被窝里的一般。

　　“那我们到底有多少部队啊？有没有十万啊？”刹那一边大口大口的吞食着烤肉，一边随意的问道。

　　本来我的军事管制命令已经禁止过多的消耗食物了，但这对小丫头没有半点影响。吃完正餐，还要自己做烧烤吃，——真不知道这到底是些什么肉啊。

　　我走上前来，拍了拍刹那的平坦结实的小腹，戏谑地说道：“如果仅算军需粮食消耗的话，你自己大概就能顶十万军队了。”

　　“兰斯，好讨厌！摸到人家的敏感部位了。”小丫头压低声音，但却故意很清晰的说道。

　　我急忙缩回手来，以防备被误为当场猥亵幼女。便好像已经晚了，大家都在用很奇怪的目光看着我。

　　而刹那利用弱点将我逼退之后，又得意洋洋的继续享受起夜宵来了。

　　贝蒂重重的咳嗽了两声为了解围，让众人收回了鄙夷而又羡慕的目光。现在女王陛下已经换上了牧师的法袍，但因为身分的尊贵，她还是戴上了一只像征王族的宝石头环。

　　“如果动员全城适龄壮丁的话，再加上我们现有的军队，大概可以达到十万有余。但武器和防具却无法解决，而且因为缺乏训练，作战能力会十分的低下。”了解民情的女王陛下说道。

　　“那还是算了吧！没有经过严格训练的人类，与亡灵交战是必死无疑的。还是让他们做些力所能及的工作，听从星德理和卢克的指挥做后勤吧！”

　　我们军队是由几部分混合而成的，其中作战能力和方式也有不小的偏差。如果仅仅计算人数的话，总和大概不超过7万吧！

　　我扭头朝向没装铁门的门口，站在高高的塔楼上俯视向城外。在隐约的月光之下，还可以发现几只落队的怪兽急匆匆的赶向西方集结。

　　“那亡灵军团有多少兵力啊？”我问道。

　　梅林捻动着白胡子，默算了好长一会儿说道：“将大大小小、破破烂烂的全部加起来，大概要有100多万只吧！”

　　“什么？有那么多吗？”

　　“我这还是保守估计，其实仅就今天撞死在城下大概就要有一万只了。”

　　刹那突然举起了油腻的小手，高兴地说道：“那我们要庆祝一下，不战而消灭了对手1万的兵力。”

　　“这些本来就是炮灰。不是撞死，也会被同类吞食掉。”


第二十八章 第七张床

　　真是没有想到我们要面临如此多的敌人，我突然想到一件可怕的事情。

　　“亡灵军团仅仅出动一下，就有100万的兵力。那在极冰之地，还有多少呢？”

　　梅林一点也不怕吓倒我们，实打实地说道：“这次它们大概出动了将近十分之一吧！”

　　“不是吧！你是说亡灵之主曾经操控着1000万的死尸。”

　　“这有什么奇怪的？”梅林老头儿反而很平静的反问我们道：“你想想自从地球诞生以来，从三叶虫进化到我们。这其间经历了多少时代，死去了多少生命体。亡灵之主操纵着的尸体，在这历史长河之中仅仅不过九牛一毛而已。如果换做我来当反派，现在一定会控制过亿的尸兵。”

　　梅林老头儿一边诉说着亡灵的可怕，一边吹捧着自己的伟大。但大家好像都没注意他后面所说的话，都沉浸在对1000万的恐惧之中。

　　“亡灵之主有如此大的力量，可以为1000万仆从提供魔法生命力吗？”

　　亡灵生物与活体生命不同的，他们已经无法再靠普通的进食而获得能量，所以我才产生这种疑问。

　　“当然不能，否则亡灵之主就变成Bug一般的存在了。他其实只为几名重要的巫妖提供能量，而甚它的亡灵生物则是依靠着亡灵的荒芜之地而生存。”

　　现在的亡灵之主正在被老姐囚禁着，无法直接借给巫妖力量。那些高级的亡灵生物大概是由亡灵之主的冰骨王座中汲取的力量吧！这也可以解释今天出现的巫妖为什么如此之弱了。

　　可是——

　　“荒芜之地又是什么啊？”

　　“那是亡灵之主使用黑暗仪式召唤的腐蚀之土。它可以将正常的土地转换成聚集死气的荒芜地带，而亡灵生物则可以借此吸收黑暗的力量以供生存。”

　　那我新的问题又来了——

　　“这一百万的怪兽军队，约瑟夫靠什么供给它们？”

　　“这个？……”梅林也无言了。

　　这个问题太难了，以至于让我一夜没睡好觉。其实觉没睡好还有其它的一点原因，那就是隔壁的女孩们一直在玩枕头大战，而且间或还有两个勇敢的家伙来夜袭我。

　　身为关系重要的统帅一职，我当然不能放纵自己，将那些家伙厉言斥回。但是当我在清早时迷糊醒来的时候，却发现女孩们又爬上了我床头。

　　“喂！难道你们自己没有床吗？”我大吼了起来。

　　刹那摇晃着乌黑的长发坐了起来，怏怏的揉了揉惺忪的睡眼。

　　“昨晚闹过头了，把床给弄塌了，只好到你这里借宿了。”

　　“六张床，全塌了？”

　　“嗯！就是这么巧，昨晚我们中六合彩了。”

　　“好，好！算我怕你们了。”

　　我无奈的叹了一口气，随手给小丫头理了理睡衣，将随意敞开的领口合拢了起来。突然我发现这小丫头身体还真是生长了不少，胸脯已经发育的彼为可观了。可是这个小丫头的脸蛋怎么一点没变啊？

　　——拥有这种胸围的萝莉，还真让我进退难决。

　　正当我抓着刹那的睡衣领口，认真思考这一人生难题的时候，我卧室的门被撞了下来。

　　雷克斯和梅林两个老家伙冲了前来，上气不接下气的大吼道：“兰斯，不好了。……呃！……”

　　两人看着我紧抓着刹那的睡衣，突然把下半句话又咽了下去。

　　梅林看了看我身边另五名女孩，脸上出现了无比佩服的神情。

　　“骑士王陛下，果然骑术无敌，威猛无比！您再加把劲，赶快享用掉这最后一个，我们在门外等您。”

　　两个老家伙说完偷笑着溜了出动，我估计他们又在误会什么古怪的事情了。但我却丝毫无法反驳，只能将无名的怒火放泄在大吼上了。

　　“都给我起来，立刻着装上战场。”

　　“哦！”凉风迷迷糊糊的答应了一声，最先站了起来。

　　但这随意的女精灵竟然连睡衣也不穿，随手捡了一块白纱裹着玲珑有致的身体，闭着双眼走向了自己的房间。

　　“喂！等，等，等一下……”

　　可惜我警告的太晚了，门外已经传来喷鼻血和暴打的声音。

　　梅林要告诉我的消息是约瑟夫出现在了城下，他好像要实行什么阴谋了。

　　墙头之上早就聚拢满了守卫，而之下则是一大群无序的亡灵怪兽。约瑟夫还是一副老谋深算的样子，看到我来到了墙头便得意的笑了笑。

　　昨天我灭掉了他的傀儡骑士团，但今天他却笑的十分的愉快。

　　那样子是一种见到一个可以与自己匹敌的对手时的兴奋，是一种对流血拼杀、爽快搏斗的期待。

　　“兰斯洛特，我对你昨天的伏击战非常的钦佩。”约瑟夫阴笑着说着，同时毫不避畏弓箭向护城河边走来。

　　“我对你召唤来如此数量的亡灵更是钦佩有加。”

　　约瑟夫抖了抖袍袖，从其中取出肯尼的头骨。但此时的头骨已经变成了黑褐色，好像是经过黑魔法的炼化了。

　　“既然你有与我对决的能力，我想你现在一定对如此数量的亡灵存在着一项疑惑。”

　　真不愧是约瑟夫，竟然想到了我在猜测亡灵能量的问题。

　　“没必要瞒你。今天我就是来让你见识一下，我是如何为这些亡灵仆从提供生存能量的。”

　　约瑟夫得意的大笑了起来，仿佛胜利已经完全掌握在了他的手中。肯尼那黑褐色的头骨慢慢绽放出了光芒，阴寒的气息飘荡身四下里。周围的怪兽接触那黑暗的魔法流，顿时兴奋无抑。甚至有几只怪兽的身躯竟然涨大了起来，如同海绵吸水一般将黑暗的力量吸纳进体内。

　　一群蝙蝠乱飞而来，聚拢在城头之上，飞旋了几圈之后组成了人的样子。

　　德库拉伯爵站立在了城头，细长的眼睛仔细的看了下面一眼。


第二十九章 头骨

　　“难怪感觉如此恶寒的气息，原来是献祭头骨啊！”伯爵长叹了一声，似乎记起什么旧事。

　　“献祭头骨是什么东西？”事关重大，我赶紧追问道。

　　“是当年亡灵之主制造荒芜之地的工具，没想到约瑟夫竟然也有能力炼制之种法器。”

　　这个老家伙果然厉害，竟然利用肯尼临死时的报复心理，将怨念与黑暗的力量结合炼制出了这种东西。而他现在将头骨展现在我们面前，便表示他要在此处制造荒芜之地了。

　　如此一来，这片土地便成了他的主场，可以为他的仆从们提供成功的生存力量。

　　“赶紧阻止他！”梅林听到德库拉的解说，立刻意识到了事情的严重性，立刻下令城头的弓箭手攻击。

　　如雨般的箭矢瓢泼而下，漫天的撒向了准备起动法式的约瑟夫。而约瑟夫却丝毫不为所动，轻轻的一摆手，便从身后涌来千百只的怪兽为他拨打飞箭。

　　一道暗黑流魔法箭穿刺而下，钉穿十几只亡灵怪兽的身体飞插而来。与之相比翼的还有一只火焰箭，划出一条火线紧紧伴随着射下。

　　但两只箭却在接近约瑟夫的瞬间，被一道无形的结界迸飞了出去。

　　约瑟夫嘲弄的笑了起来，他一开始便立好了结界，却故意装作无备的样子让怪兽来抵挡。

　　——好高明的手段，故意触动对手的心理。

　　一贯沉着的梅林这次也耐不住性子了，向天空举起了手杖，准备实施流星召唤术。

　　而约瑟夫却及时的派出了飞兽，大批的石像鬼黑压压的遮住了城头，及时的打断了梅林的咒语咏唱。

　　我的剑无法达到这种斩击距离，而且即使达到我也不认为就会阻止约瑟夫。

　　这老家伙明显是做了全面的准备，封住了我们所有的远程攻击方式。他想让我们眼睁睁的看着这场仪式，看着他将我们的土地变成亡灵的荒芜之地。

　　而我们的确也没有其他的办法，只能如他的意仔细看着恶魔是如何慢慢打开地狱之门的。

　　准备停当之后，约瑟夫大局在握的走向了蓝多河边，一边缓缓的咏唱着古怪的亡灵咒语，一边将力量缓缓的注入头骨之中。

　　黑褐色的头骨在力量的波动之下，闪烁着诡异的光芒，慢慢的飞升向了河面之上。

　　滚滚黑雾自头骨周围喷涌而出，尤其是被我插碎的五个指洞更是冒出浓厚的寒气。

　　接着骨头缓缓的下沉，黑暗的力量浸入了河水之中。激流的母亲河突然变的沉闷了下去，水涡围绕着头骨旋转了起来。一圈圈的黑水向四周扩散，几乎如同墨水一般的飘荡开来。唯一的不同点的是黑水不变扩大多少范围，都没有减淡的迹相。

　　欣赏着我们紧皱的面孔，约瑟夫脸上的笑容更是彻底绽露了出来。他咏唱完最后一道咒术，猛的将手向后一收。

　　原先被压制的黑暗力量猛的爆散开来，浸没头骨处翻涌起层层波浪，接着黑暗如爬虫一般的攀上了河岸，在地面上快速爬行着。

　　我们低头看着那片扩张的黑暗冲向了城墙，一闪而过继续扩张。而我们身后城内的土地，已经在那一闪之间全变成了黑色的荒芜之地，而且还四处冒涌青绿色的病毒疫气。

　　我抬头极目无眺，四周竟然全变成了黑土。远方的山丘也难逃一劫变成了黑石堆，甚至连树木都焦枯变成了黑色。

　　就像发生日食一般，一瞬间大地覆盖上了黑色的斗篷。

　　我们的世界失去生命力的同时，对立的一面却扬起了“生机”。几只刚才被箭矢所伤的怪兽竟然在接触到荒芜之地后，马上便合拢起了伤口，亢奋的昂头示威起来。

　　约瑟夫向河水中挥了几下手，献祭头骨在召唤之上升涌了上来。但是它已经释放掉了黑气，又变成了原本的骨白色。

　　施法完毕的约瑟夫消耗了大量的魔法，握着头骨嘘嘘喘动了一阵子，忽然向城墙上我投来了挑衅的目光，同时猖狂的大笑之声震荡起了四野。

　　“兰斯洛特，看你这一次如何应付。”约瑟夫大笑着一挥手。

　　一只剑齿冰虎驮负起约瑟夫，踏着乌黑的土地走向了亡灵驻扎地。

　　约瑟夫一直在盯着我看，就好像一个出谜者在玩味的等着谜伴解谜一般。

　　对于这个谜，我必须解开。因为如果成为死谜，那么我们整个聪明都要去死了。

　　而且我也知道约瑟夫不马上攻击，并不是真的想留时间跟我玩解谜游戏。而是想等待着我们被荒芜之地腐蚀到无力反抗时，他再兵不血刃干掉我们。而且那样的话，说不定还可以得到我们完全的尸体。——当然那可能会是很瘦的尸体。

　　天空中翻动着乌云，间或有一丝温暖的阳光投下，但可惜一闪而逝。

　　神们好像不打算参与这件事了，他们想用被子蒙着头来装作看不见世人的悲惨。

　　——不过，幸亏我从来也没将希望寄托在他们的身上。

　　天空慢慢的陷入了昏睡，而大地母亲却早已死亡。脚下的土地已经完全被腐蚀成黑暗的地带，乌褐的颜色取代了以往眼中的每一片黄与绿。

　　那情形就像一块烂疤突然长上了一位女士的面颊，不仅颜色可怖，而且还散发着恶心的气味。——这对于爱美的大地母亲来说，真是太残酷了。

　　被污秽物覆盖着的大地如同一只半死不活的腐烂海蜇上般时动时静、时快时慢喘吸起伏起。而且它的呼吸也还不定方位和时间，当你一不留意的时候，就可能被突然冒出的绿色疫气被喷伤。

　　结果便是身体立刻染上瘟疫般的怪病被腐蚀消弱，唯有光系的牧师才有办法救你。


第三十章 永恒

　　当然对于我这种等级的冒险者，普通的疫气是无法损伤我的，但那些普通的士兵和市民就惨了，随处可见被感染的难民。

　　我抱着一名儿童进入了都城的教会，牧师和神父们都集中在此为患者施疗。

　　我本来以为这种事情，肯定少不了责任心强的女王陛下。但四处转了几圈，却没有发现高贵小牧师的身影。

　　“女王陛下在教堂的后庭中，还有几位法师也在那里。”一名满头是汗的神父，利用治疗的间隙告诉我道。

　　穿过连忏悔室都摆满病患的教堂，我从后面小门来到了所谓的后庭。这里其实是一个敞开室的花园，平时如有贵族的婚礼，便会在仪式结束后，在此举行露天的酒会。而今她也变的萧索了，红花尽已凋落，而绿树则染上了一层黑褐的恶色。

　　贝蒂依然穿着牧师的法装，俊美的小脸上流露着难掩的忧虑，细嫩白净的纤手之中捧着一本乌黑笨重的大魔法书，看起来好像有点不协调。

　　贝蒂低头专注于阅读那些晦涩难懂的魔法令咒，却不小心双脚踏空，翻身倒向了石阶之下。

　　眼看那精致的面孔就要被花园中的矮灌木划伤，我急忙闪身向前将女王打横抱了起来。

　　但魔法书却飞摔了出动，贝蒂努力的伸直手臂抓回了魔法书，但却连我一起被拖带的失去了平衡。

　　忽然一束白净的光芒照射而来，将我和贝蒂环裹托付了回来，直到我的双脚放平在地面之上。而贝蒂却一只手抱着魔法书，另一只手仍然紧紧的抓握着我。

　　月华竟然一脸微笑的走了出来，并将手指间延伸出的月光慢慢的收拢了回去。

　　我轻轻的摇了摇怀中发呆的贝蒂，女王陛下才惊醒过来，如小兔子似的跳脱了出来。

　　“月华，为什么也在这里啊？”我问道。

　　月华笑而不答，而她的身后又多出了两个人。

　　一头大汗的梅林和老撒满走了出来，两人手上还提着魔法水晶粉和勾勒地标用的绘图仪。

　　“为什么要让我们这两个老家伙做苦力啊？难道你们就不知道尊老爱幼吗？”梅林嘘嘘喘着擦了两把汗。

　　白色的祭祀法袍随风翻动，月华优雅按着裙摆笑笑地答道：“贝蒂比你们小了50岁，应该算是‘幼’了吧！而我则比你们大了二千岁，应该算是‘老’了吧！所以，让你们两人来做最能体现‘尊老爱幼’的美德。”

　　女祭祀温文尔雅的话语，让两个老家伙彻底没气了。不过虽然月华表面上说的挺对，但谁会把她这种俏丽的少妇当老太太来照顾啊？

　　随着大家走过一排排的花架，我问道：“你们在做什么啊？”

　　“女王陛下从国立法师协会里的书库中找出一本古老的魔法典籍，上面记载着净化荒芜之地的方法。”梅林说道。

　　贝蒂将那本抱在胸口的古书向我晃了晃，示意这笨重的大东西便是我们的活命稻草。

　　竟然有方法可以净化荒芜之地，这还真是一种了不起的净化术。不过要净化这种可怕的亡灵魔法，大概需要付出大量的魔法，还要承担相当的风险吧！

　　我转头冷冷的看向贝蒂，直到温柔的女王陛下被盯的发毛。

　　“兰斯，怎么了？”贝蒂怯生生的问道。

　　“这个净化术相当危险吧？”

　　贝蒂不事先通知我，而与其他三名法师合伙，这就表明她怕我会阻止她。

　　“这，这，这其实，……”贝蒂支支吾吾了一阵子，长长的睫毛扑闪着，已经沾上了几滴晶莹的泪珠。

　　月华靠上了过来，将可怜的小女王揽进了怀里，细语安慰了几声。

　　“兰斯，你不要吓唬小姑娘嘛！贝蒂不也是为大家好吗？”

　　“可是如果太危险的话，我，……我是……”

　　我也不知道该如何说是好了，一方面是整个联盟的存亡，另一方面是伙伴的性命。

　　月华看出了我的矛盾心理，咯咯的笑了起来。

　　“放心，放心！不会让你的小情人出事的。施术期间，我会和另外两位大法师在旁边供给魔法的。”

　　梅林和老撒满点了点头，看来他们早已拟定好的计划。

　　“而且我已经修改过魔法阵了，会让净化的范围变小。也就是说缩小魔法冲击的幅度，直到女王陛下可以承受下来。”

　　贝蒂没有危险便好，范围缩小一点没有关系，只要能将都城这片土地净化出来，让大家不会再感染瘟疫便是对战争很大的帮助了。

　　但女王陛下却认为自己有些无能，自责地说道：“对不起，兰斯！凭我们魔法能量只能净化附近的一块地域，无法帮你的大忙了。”

　　“说什么傻话，这便已经是对我很大的帮助了。”我摸了摸贝蒂额头，飘柔的金发触手爽滑。

　　“唉！如果让我来施就好了，一定可以净化掉所有的荒芜之地。”月华说道。

　　“那你为什么不亲自来施法啊？”

　　“这个……，魔法书上说净化魔法需要纯洁的施法者，必须是圣处女才可以。”月华怏怏的摇了摇长长的银发，好像突然出现了一点为人母亲的觉悟了。

　　不过我倒是从其中听出了什么，圣处女才能使用净化术。

　　“那也就说贝蒂是处女，我并没有对她做什么？”我一不注意，喊了出来。

　　贝蒂立刻双颊涨的通红，羞涩的垂首转向了一边。

　　而月华却嬉嬉的笑了起来，对我说道：“听你的口气，没有对享用贝蒂，是不是很惋惜啊？”

　　我连忙摆手，解释道：“不是，不是！……这样最好。这说明醉酒之后，我并没有对你们做什么。害我内心里对自己谴责了好几天，这下子可好了，终于弄明白了。”

　　我长舒了一口气，终于放下了心中的石头。既然没有做过愧对女孩子们的事，那我又可以重新计划我的美好未来了。

　　不过月华这位道行极深的美女却充分发掘了我的内心，马上便回手将了我一军。


第三十一章 播种

　　“兰斯没对贝蒂做那种好事，可能是因为当时光线太暗，没有找对人吧！不过这也说明某位姐妹很幸运，在那一夜里被兰斯临幸过两次。茁壮的种子播进了富饶的土壤，不知道会不会发芽呢？也许我现在，就已经有了兰斯你的骨肉了……”

　　我突然感到全身虚脱，无力的扶住身边的一根石柱。

　　“停，停，停！别说了，算我怕你了。那晚上，我到底有没有做过什么啊？”我央求月华给我一个清楚的解释，让我“死也死的瞑目”。

　　“这种事女孩子怎么好意思说出口啊？还是去问你的小弟弟吧！”

　　月华嬉笑着牵过贝蒂的手，向着前方魔法阵快步走去。

　　梅林和老撒满已经准备好了一切，与后来的月华一起分立在魔法阵的三个尖角处。

　　贝蒂一手紧捧着魔法古书，另一手从梅林那里接过法杖光之继承者。女王陛下犹豫的回头望了一眼，在得到我的眼神鼓励之后，点头决断的进入了法阵的中央。

　　清丽的声音慢慢的吟唱起了古老的歌谣，魔法阵中每一道纹路都流动起了晶莹的光路。

　　自贝蒂的脚下璀璨的光芒升涌而起，如同风一般的拂动着女王的裙摆。阵外辅助的三人平伸出手臂，缓缓的将魔法传导向中央的施术者。

　　而贝蒂则将所有魔法力汇聚在一起，然后按照古老咒术所记载的方式流转它们。经梅林改良过的魔法阵有效的控制的魔法流量，一切都在一种和谐中进行着。

　　月华、梅林和撒满三个输出一段魔法力量之后，慢慢的开始走位，直到与刚才的魔法阵合划出六芒星时才再次停住。

　　贝蒂合起古书，并将光之继承者高举过头，引导着光明的力量去洗礼黑暗。

　　六芒星释放出璀璨的光芒，继而升起一道六角形的光壁。在贝蒂的指挥之下，光壁开始升涌扩散。初时很慢，我几乎可以感觉到光壁慢慢的推进，并将我的身体包裹了进去，就如同慢慢吹起的肥皂泡一般。

　　再仔细看地面，被光壁包裹在内的部分已经恢复了平常的颜色，甚至连凋落的花草都如时间倒流般的重新焕发出了青春。而仅是那一线之隔之外，则仍是泾渭分明的腐蚀之地。

　　贝蒂看到自己努力的成果，自信的笑了起来，接着便将魔法全面的放开。六角形的光壁得到了足够的力量，猛的加速扩张了出去。高速的魔法流自我的身边冲涌而过，我甚至感觉到了快风刮面的感觉。

　　而月华却感觉着微妙的魔法波动，小心的警告贝蒂道：“已经差不多了，可以将魔法阵定型了。”

　　而贝蒂的俏脸上却突然出现一丝难受，身体也不自主的抖动了起来，好像其中的生命力正在被抽拔。

　　“糟了！魔法流过快而失控了。”梅林高喊了起来。

　　老撒满同样也发觉了不妙，自己体内的魔法正在被抽拔而出了。

　　“停止魔法供应，否则你们的魔法都会被吸干的。”贝蒂忍着疼痛，大声的喊道。

　　但三人都明白，如果此时切断魔法回路，贝蒂必定会被吸干焚烧掉。

　　“停止魔法流向外扩散就可以了吧？”我高声问道。

　　在得到肯定的点头之后，我将左手化为藤蔓深刺入了大地之中。藤蔓听从我的命令，以植物的本能很快便寻找到了城市的地下水道。接着又在魔法阵的六角外钻出了六个孔洞，地下水如涌泉一般的喷射了出动。

　　“四灵使魔·水！”

　　我高呼水精灵的使役魔法名，将六个孔洞中喷出的水架构成六面相互联接的水镜。

　　我深吸一口气，全力的接受下高速魔法流的一记冲撞。接下来水镜便发挥了作用，将魔法反弹了回去。

　　贝蒂等四名施法者重新构建起魔法回路，各自收回力量虚脱的倒了下去。

　　在刚才的冲击力下，我的双脚已经在地面上划出了两道深沟。而我现在却没时间顾忌自己身体的承担力，急忙跳出沟来，扶住了又要向灌木丛中歪倒的贝蒂。

　　“贝蒂，辛苦你了。”

　　女王陛下眨动着大眼睛，看向四周亮丽的景物。

　　“终于恢复了，冒再大的风险也值得。还要谢谢你兰斯，你又救了我一次。”

　　我刚想说几句情意绵绵的话，就像一般小说中描述的那样。可月华却突然扑倒在我的背上，用柔软的胸口揉动了一阵子说道：“我也很辛苦啊！差点把二千年的命赔进去，兰斯也来安慰一下我嘛！”

　　你那命也太长了，赔进去也损失不大吧！——不过，这话我只敢自己想想，可不敢当面说出来。

　　两个直挺挺的老头儿如棺材般的摆放在草地，只能等着教堂中的神父来处理他们了。

　　而我则怀抱着两个女孩坐到了藤椅之上，并让一金一银两种高贵的发色掩映下的美丽脸蛋都依偎到我的肩膀上。

　　看到眼前刚恢复生机的花园，大家都很欣慰的笑着。

　　贝蒂慢慢的仰着小脸，似乎想趁我不备偷吻一个。有如此好事，我当然要装傻没发现了。

　　可就在女王的樱唇慢慢移近的时候，突然旁边的灌木丛中一阵嘈杂。刹那敏捷的身形猛的跃了出来，翻身坐到我的腿上，而且口里还叼着一只垂死的野兔。

　　怀中的两个女孩惊叫一声，纷纷避让向两侧。

　　“喂！你在干什么啊？快把生肉给我吐出来了。”我训斥着刹那。双手抓紧住野兔，拉了好一阵子才从小丫头的嘴里拖出来。

　　“我感到有奇异的魔法波动，就从城楼那里赶过来了。谁知道看到某个大色狼，正在花园里对女孩子们做坏事。”

　　“喂！小丫头可不要乱说话啊！城墙那里的情况怎么样了？”我询问道。

　　刹那一边伸出小手抢夺着我手中的野兔，一边说道：“很古怪的事情，荒芜之地突然消失了，直退到了离城墙十米的距离。”


第三十二章 交合

　　这个在我们的预料之中，但是亲耳听到之后，大家还是会心的笑了起来。但小丫头下面的话则有点出乎我的预料了——

　　“更奇怪的是被净化的蓝多河水升涌了起来，竟然架构起了一道六面形的水壁。水面透亮，高达百米，直把都城围拢了起来。而且还能单向反弹外面的元素系魔法。”

　　啊！……竟然有这种事。在我惊讶的时候，小丫头趁机夺回了野兔，并伸手指向了天空。

　　我们三人抬头望去，果然高远的天空中出现了一个水面构造的六角形。而且在那慢慢浮动的水面之中，竟然还有几个体形小巧的鱼儿在游动。

　　——这情形便像是用一只大玻璃将都城倒扣在其中似的。

　　月华思虑了一会儿，突然伸手指向我刚才用藤蔓钻出的六个水洞。

　　“这可能是兰斯刚才的使役水精灵的投影，而且与我们的净化术发生交合了。”

　　贝蒂看着天空挂着的“鱼缸”也非常的高兴，但她还是对月华的见解提出了不同的意见。

　　“可是两个魔法混杂，最易出现的情况的是对撞，不仅不会增强力量，反而会有反蚀之类的可怕后果发生。而交合这种现象，必须要提前掌控魔法的每一个细节，还要有高明的大魔法师才能操控啊！”

　　月华微笑着贴在我的胸口，好像是要探听胸中的秘密一般。

　　“贝蒂，你忽略了一点啊！兰斯其实是一个各方面都十分均衡的人。”

　　“呃！你是想说我是一个中庸之徒吗？”

　　“我才没有说的那么直白呢！你想想无论武力、魔法、个性、还是技能，你那一点不是非常均衡啊！甚至就连长相都有一点中性的美……”

　　呃！……我的嘴角抽搐了起来。

　　腐蚀之地被驱散了一部分，而且我们还额外的获得了一道能量屏蔽。但是最为麻烦的事情还没有解决，那就是我们的粮路被断了。

　　昨天接到通信兵的好消息，说是粮草运输船队马上就要到来了。但今天早晨从蓝多河的上游却飘来了几只破烂的货船，而且那血迹斑斑的甲板上还停留着几只亡灵在舔食船员们的碎尸。而粮草则早已经被约瑟夫劫走，或者直接倾倒在河里了。

　　“饿死我了！”身边传来喊饿的二重唱，刹那和牛头酋长捂着肚子喊道。

　　一个是清脆的萝莉音，另一个却是闷厚的野牛叫，两个声音合在一起，还真是让有说不出古怪感觉。

　　对于这两个扰乱军心的家伙，我毫不客气的训斥道：“别吵了！又不是只有你们两个人饿，大家不都吃的很少吗？”

　　“可是我们不同啊！那一丁点面包，还不够我们平时做甜点的呢！”刹那叫苦不迭的说道。

　　老牛马上憨憨的点起了大脑袋，十分委屈的哼哼了起来，“连塞牙缝都不够。”

　　“那是因为你牙缝太大了。小时候别偷吃那么多糖，就不会有今天的麻烦了。”

　　“什么啊？兰斯，这可是大事件，你一定要想办法解决啊！否则还没上战场，我便先被饿死了。”

　　这的确是个超麻烦的大事件，没有集约供应，就等于宣判了部队的死亡。上一次“荒芜之地”的谜题算是被我们解决掉了，而这一次约瑟夫马上就来了第二道难题。

　　从陆路到河运，全被约瑟夫的亡灵军团把持着。我们的粮路完全被截断了，难道真要饿死在这里吗？

　　但是我也坐以待毙，总要想想办法啊！

　　“走！跟我去北门的港口看一下。”我说道。

　　“咦？！现在去港口，难道你想钓鱼？”刹那小丫头自以为是的猜测道。

　　“那太好！一定要钓到大鱼啊！最好是鲸鱼之类的。”

　　“笨蛋！鲸鱼已经不是鱼了。”刹那对无知的老牛鄙夷的啐了一口。

　　不过我想现在不是考虑生物归类的问题吧！再说一条河里会游上鲸鱼这种庞然大物吗？

　　“我们不是去钓鱼，而是要探寻新的运粮道路。”我将正准备找渔具的小丫头抓了回来，向肋下一夹走向了都城的北门。

　　但是甫一出门，我们便被眼前的一位惊呆了。

　　一位身着华贵晚礼服的中年绅士，正盘坐在港口外的一块大岩石上，悠闲的钓着鱼儿。

　　忽然鱼飘一动，有鱼上钩了。绅士孤傲的低着头，宽沿的大礼帽遮下了大部分的阳光。轻快的一提鱼竿，一尾闪亮肥美手鲑鱼飞跃出了水面。

　　但就在此时，半空中却突然冲来了一只小型的亡灵飞兽，目标直指美味鱼儿。绅士一晃空闲的手，一柄黑色的长刀飞斩了出去。小兽接着变成了碎骨，撒落进了蓝多河中。

　　但在绅士向下摘鱼的时候，却发现身旁还有一只“美丽小兽”在觊觎着他的猎物。

　　刹那贪婪的看着水桶中的鱼儿，不停的吞下咽口水。

　　“大叔！我想吃鱼。”

　　吸血鬼大叔伸上一个手指顶了顶帽沿看了小丫头一眼，沉醉似的笑了起来。

　　“可以！不过任何获得都要有代价的。我给你吃鱼，但你要让我吸一口你的血。”

　　这个吸血鬼大叔还真是猥琐，竟然用鲜鱼代替棒棒糖来欺骗小萝莉，难道他还真想当“金鱼佬”？


第三十三章 章鱼

　　不过现在小丫头可能是饿昏头了，抱着鱼桶连连的点头答应了下来，甚至还将白皙细嫩的脖颈伸了过去。

　　吸血鬼大叔盯着爽滑的小女孩皮肤，立刻亮出了尖长的獠牙，猛得扑向了刹那。

　　“扑哧”一声响，吸血鬼的獠牙深深刺入了肉里，几点温热的血喷溅了出来。

　　可吸血鬼大叔突然脸色大变，转头掐着自己的脖子猛烈的呕吐了起来。牛头酋长却无所谓的将大牛蹄缩了回来，瞪了我一眼道：“兰斯，你真不够意思。干吗拿我的腿来顶缸啊？”

　　“这不是事态紧急嘛！再说你不也很想吃鱼吗？”我怏怏的笑了笑，算是向老牛道了一个谦。

　　粗枝大叶惯了的牛头酋长也没太在意，用力搓了搓牙印处的牛毛，马上又恢复了常态。

　　“这老吸血鬼牙齿还挺尖的，竟然连牛皮都被撕破了。”

　　德库拉伯爵吐掉了口中腥热的老牛血，转头气愤的看着我。

　　“骑士王陛下，您太过氛了。那小丫头是跟我公平买卖，愿意用甜美的少女血来换鱼吃，你怎么可以……”

　　我的怀中紧紧的抱的刹那，而刹那的怀中则紧紧的抱的鱼桶。

　　吸血鬼瞪眼看着小丫头亮晶晶的黑眼睛，终于长叹了一口气：“算了，算了。鱼送给你了。”

　　小丫头嘿嘿一笑，立刻收起了用来骗同情的无辜大眼睛，转而出现了一道贪婪凶残的眼神。

　　我放下准备烤鱼的刹那，走到了德库拉伯爵身边。

　　“骑士王陛下，也是来享受阳光的吗？”吸血鬼大叔再次将装好的鱼钩垂入了水中。

　　我看了一下高居在头顶的如火秋阳，又垂头看了看吸血鬼大叔。

　　“大白天，你竟然跑到这里晒着太阳垂钓。大叔，你到底还有没有当吸血鬼的自觉心理啊？”

　　大叔稍微愣了一会儿，好像突然觉悟了什么。

　　“对啊！吸血鬼好像不能呆在阳光下的，刚才我把这事给忘了。”大叔在说这话的时候，突然身上冒起了袅袅的青烟。

　　伯爵赶紧举起一小桶水倒在自己头上，然后又心平气和的钓起鱼来了。

　　“骑士王，你别扰乱我的心志啊！我是血族的元老，只要心中没有畏惧，便不会像一般的小辈那样被阳光灼伤。”

　　呃！……无知者无畏啊！原来吸血鬼中也有唯心论者。

　　“那元老先生，您在这河中有什么发现吗？”我请教道。

　　伯爵点了点头，认真的回答道：“我在这里已经钓了几天的鱼了，有时候感觉水底下有奇怪的东西经过。”

　　“奇怪的东西！怎么个奇怪法呢？”

　　“嗯！给我感觉很像是一只船。但船是浮在水面上的，而沉船又不可能航行啊！”

　　“不会是幽灵船吧？”我试着猜想出这一恐怖的可能。

　　但吸血鬼大叔却干脆的摇了摇头，说道：“幽灵船全到大海里却寻找One Piece了，哪个笨蛋船长会将船驶入河中啊！而且幽灵敢打扰我这血族元老钓鱼吗？”

　　这倒是真的，这老吸血鬼对陌生来说的确是很可怕的存在。平日里连蚊子苍蝇都不敢来叮他，那到底是什么东西在打扰他钓鱼啊？

　　“不会水底下巨大的怪兽吧？”老牛突然插嘴说道，同时脸上出现了一个准备饱餐一顿的表情。

　　但吸血鬼大叔却突然停住了，瘦削双右紧握着鱼竿，突出的骨节起了丝丝轻微的颤动。

　　“来了！而且今天还来了不止一个，行动方式也特别的激烈。”

　　其实不用吸血鬼大叔说，我们已经看到了。

　　蓝多河清澈的河水猛的泛动起了水浪，如同海啸一般的冲向了我们。

　　我举着水盾为正在烤鱼的刹那挡下了这劈头盖脸的水浪，而吸血鬼大叔却随意的抹了抹被溅湿的脸颊。

　　“今天的情况不太对劲，水中有亡灵的气息。”嗅觉敏锐的吸血鬼嗅着脸上了河水说道。

　　蓝多河已经被贝蒂的魔法阵净化过了，为什么还会有亡灵的气息？难道水中也有亡灵军团……

　　我的疑问尚未发出，但马上便被眼前的情景做实了。

　　河水如沸腾一般的翻涌而开，大片的水波连同小鱼一起被泼了步来。在迷蒙的水雾之中，一只巨大的多爪怪兽浮露了出来。

　　扑面而来的阴寒气息表示这是一只亡灵的怪兽，但我们却无法将它与所知任何生物做类比。

　　这怪兽拥有一颗鲨鱼般的脑袋，凶恶的吊睛眼，粗短的硬吻，还有尖锐的牙齿。但它却生着一只陆生生物的巨大圆肚子，鼓鼓涨涨的像只犀牛。最让我看着恶心的则是犀牛肚子旁边乱七八糟的扎煞着十多根触手，而且有褐色的肉质腕手，还有黑色的鳞状爪手，更有恐怖的白色的骨制长条手。

　　“这，这，这是什么东西啊？”看着这东拼西凑而成的东西，我忍不住大声的吼问道。

　　吸血鬼大叔猛的站了起来，脸上出现一丝难得的紧张。

　　“难道是混合兽？还真不能小看约瑟夫，他竟然有这种能力了？”

　　“混合兽是什么东西啊？”

　　“那是亡灵之主的杰作，他曾经利用亡灵魔法将不同的怪兽拼制在了一起，让制造物具有不同生物的能力。由此他创造了手下的九位领主，作为将军辅助他争霸天下。”

　　精灵王当年杀死的九位领主，原来都是亡灵之主一手所创啊！传说之中那九位领主都曾与联盟大战过，而且还让精灵受过重伤。真没想到他们竟然有这种来历……

　　那今天我所面对这一只，难道就拥有损伤亡灵之主的力量吗？

　　吸血鬼大叔仔细端详了一会儿，又无聊的摇了摇头，重新甩开了鱼竿。

　　“这一只不行，看来只是一个试验过程的失败品。”

　　失败品！也就是说约瑟夫尚未完全的掌握混合能力，正在拿这些东西做试验。那么他究竟想要制造什么样的成品呢？


第三十四章 触手亲戚

　　但这个显然只有我一个人在思虑，而饿的两眼翻花的老牛早已急不可待的冲了上去。

　　“兰斯，让我将这个试验品抓住，解剖研究一下就会知道约瑟夫的阴谋。”

　　呃？！……你大概是想用牙齿来解剖吧！

　　牛头酋长的铁蹄狂刨在大地之上，整个河港都处在颤动之中。突然老头一跃而起，以粗重的大战斧为开路先锋，整个身体如同一把巨大的钝柴刀般的猛劈而下。

　　“嘭”我的一闷声，牛头酋长的巨大身躯如同一只陨石般的垂落而下，重击在怪兽的鲨鱼头之上。

　　稍一停顿，接着那坚骨脑壳上出现了龟甲般的裂纹。牛头酋长看着自己的雷霆一击，脸上露出了得意的微笑。

　　可突然怪兽狂暴了起来，血红的双眼如气球一般鼓涨了起来。一只粗壮的骨爪如同如蛇身似的猛缠上了头顶，将上面的老牛头缠裹了个结实。而另一只鳞爪则如皮鞭似的拍打了下来。

　　老牛虽然很喜欢亚马逊女战士那“牧羊”的小皮鞭，但对这么粗大的东西还是很有些忌惮的，当下里“哞哞”惨叫了起来。

　　“真丢人！身为英勇的兽族酋长，竟然被一只章鱼给吓哭了。”刹那蹲坐在岩石上，边吃着烤鱼，边斜蔑着牛头酋长的丑态。

　　被一个小丫头讥笑，牛头酋长真的感觉很挂不住面子了。在牛脸被狠狠的抽打了几下之后，老牛终于双眼充血暴怒了起来。

　　“哞！……”一声巨吼，老牛身则猛的爆出了层层的斗气，如山崩海啸的扩散向了四周。

　　“咯吱吱”一连串连续的响声，缠绕老牛的骨爪如同被抽筋的鸡脖子骨般的爆碎散落开来。

　　而老牛则趁机倒拖着大战斧飞跃逃命而去，便那巨大的牛蹄刚触地不久，身后又猛的掀起了一层海浪。

　　浪潮如墙一般的漫卷老牛而过，吸血鬼大叔又被淋了透湿。

　　我撑起水镜为烧烤到尽兴时的刹那遮下的漫天的水浪，可突然一张大牛脸出现在了水镜的外侧，瞪着牛脸敲打着镜面向我求救。接着老牛的身后便出现了数只的粗壮的大触手，撤着老牛的后腿拖了回去。

　　浪水退去，吸血鬼大叔依然静坐在原地，张口吐掉河水和一只小乌龟。

　　“行！挺猛的，也许约瑟夫可以超过亡灵之主，制造出更为可怕的成品混合怪兽。”

　　刹那为了感谢我的两次遮水之恩，将一条最小的烤鱼递给了我，但在看到我摇头谢绝之后，便将整条小鱼塞进了口中，接着向外拉鱼尾。一具完整的鱼骨刺从那樱红湿润的小嘴中拉了出来，整个过程就如同变魔术一般。

　　“你的嘴里安装着一道鱼肉剥离生产线吗？”惊讶之余，我只能做出这种推断了。

　　可小丫头却对我讥讽充耳不闻，随随便便的将鱼骨也填进嘴里嚼掉了。

　　“兰斯，你这个亲戚好厉害。”刹那盯着水中的章鱼怪道。

　　“它不是我的亲戚。虽然我的亲戚都是怪兽，但却没有这么丑的。”

　　“可是你们都是用触手的，触手一家亲嘛！”

　　“少胡说。”

　　不过这小丫头倒是提醒我了一点，我也可以借助别的力量。用触手，……呃，不，用藤蔓来对付它。

　　“四灵使魔·地魔泥沼！”

　　我大声呼喊使役魔法的名字，同时将魔法流渗入大地。大地的精灵听从召唤，缓缓的悸动了起来。

　　一张巨大的口形裂痕出现在岩石之下，开合吐呐之间里面涌现出无数的藤蔓之芽。

　　吸血鬼大叔向下看了一眼，脸上涌现出古怪的神情的。

　　“原来骑士王陛下喜欢玩这种刺激的游戏，难怪可以同时套牢那么多的女孩子。当夜深人静之时，无数粘湿的触手缓慢的爬上女孩子们的柔体，而且还会在王的指挥下粗暴的侵入那神秘的地带……”

　　“嘭”的一声，我控制的一根藤蔓重重的抽在吸血鬼大叔的脊背上。

　　“闭嘴！你个YY狂，有完没完啊？”

　　教训完吸血鬼，我猛的挥手一只，无数的藤蔓绞动而出，与怪兽纠缠在了一起。

　　而可怜的老牛头则处在争抢的中心点上，双方的力量都在拉扯着他。

　　“兰斯，多谢你救我，但能不能不用触手啊？”

　　“闭嘴！做牛要知足，能救你就算不错了。”

　　巨大的怪兽将爪子分成两部分，一半与藤蔓纠缠着，一半如抛锚般的深扎入河岸之下。

　　不过我发现那一半水下的触手似乎在缠绕着什么，难道水下真有一艘被绑架的幽灵船？

　　怪兽的力量实在惊人，竟然渐渐将我的藤蔓从泥土之中拔了出来。

　　“喂喂！兰斯，快想办法啊！你可不要就此罢手啊！”

　　这死老牛竟然在生死关头变聪明，竟然知道我准备收回藤蔓逃掉了。

　　忽然一阵急促的马蹄声由远及而来，一队亚马逊巡逻骑兵飞奔了过来。

　　带队的独眼女战士看了我们一眼，独眼中闪烁起了鄙夷的目光。

　　“兰斯，你又在玩什么古怪啊？”

　　独眼女战士向来桀骜凶狠，就是对我也从不客气，不过在战斗这种事情上，她是从不含糊的。听到我的解释之后，女战士们迅速的行动了起来。

　　独眼女战士一声令下，一百名女战士策马靠近河滩。虽然美女们脸上都有一丝厌恶的神态，但还是将藤蔓缠绕在马鞍之上。

　　“最近的战斗，对手都是那么的恶心。”一名女战士低声说道。

　　“是啊！而且我们的主帅也很恶心，竟然召唤出如此多的触手，还真愧是鬼畜王啊！”

　　“都闭嘴！认真战斗。”独眼女战士喝斥着手下，同时选择一根捆在牛头脖子上的藤蔓绕在了自己的马上。

　　女战士们异口同声的发了一声喊，这一百“马力”的推进器发动了起来。

　　在我的控制之下，怪兽身上的藤蔓形成一道相互接通的藤网，兜住那笨重的身体缓缓的拖拉了上来。


第三十五章 潜艇

　　上岸的怪兽狂躁了起来，凶猛向女战士后背发动疯狂的最后一击。但吸血鬼大叔突然行动了起来，飞身刺出血刀，洞穿了怪兽的两眼之心。

　　“这男人看起比较可靠，而且还很帅啊！”女战士低声评论着。

　　德库位伯爵得意的站在兽头之上，轻跃几下来到了女战士之中。

　　“各位美女，想感谢我的救命之恩，便将处女之血奉献给我吧！”

　　女战士们面面相觑一番，接着便策马将吸血鬼大叔践踏在铁蹄之下。

　　“变态去死吧！”

　　“骑士王手下果然都不是好人。”

　　“……”

　　冤枉啊！这管我什么事啊？

　　而另一侧独眼女战士正在马不停蹄的“溜牛”，藤蔓一边捆在战马上，一边紧紧缠在老年头脖子上，如拖死狗般的狂奔在河滩上。

　　“去把梅林和撒满大师都请来，让他们来研究一下这怪兽。”我喊道。

　　独眼女战士点了一下头，拖着牛头冲进了都城北门。

　　怪兽的长相是很奇怪，但更让我奇怪的是怪兽的触手之下抓握着什么。我控制着藤蔓深入水下，将那件吸血鬼大叔所说的那古怪沉船给揪了出来。

　　当藤蔓将那古怪东西举出水面的时候，大家都被惊愣住了。

　　这可能也算是一只船，但却是一只十分古怪的船。整体上是粗大密实的木制外壳的，像一只流线型的织布梭。它的前端装有一只铁制的圆球形船鼻头，可能是用来破浪并防止触礁的。尾端则分上下左右安装着四只大小相当的螺旋桨，可能是因为被举出了水面，四扇小风车惊恐的转动着。

　　——可惜它们马力还不够大，要不然这船就成太空飞船。

　　更让人称奇的是船的体积十分巨大，大概比更刚才的怪兽还要大上四五倍。

　　我真为伟大母亲河能有这样的儿女而高兴，但我更为其中究竟装着什么东西而好奇。

　　我将刹那小丫头从那怪兽的烂肉上抱了起来，刹那虽然挣扎着想尝尝那怪兽肉，但却因为力量上拗不地我，还是被抱到了木船的附近。

　　小丫头好好的嗅了一阵子，最终十分确定地说道：“有食物。”

　　难道船里面装着的是食物，那这究竟是什么东西啊？

　　突然船面上弹开了一扇小窗，一只螃蟹眼般的机械物件伸了出来，而且还十分灵活的左右摇晃端详着我们。

　　“原来是只大螃蟹啊！”

　　刹那伸手握住了那只“蟹子眼”，瞪大了黑眼睛向里面看去。

　　突然木船内部传来一阵惊叫声，而刹那却怏怏的转头告诉我：“里面有一只褐黄色的眼珠。”

　　小丫头不耐烦的举起了手中闪电，准备一击将这只罐头壳的船体劈斩开。

　　“不要，不要！我真是怕你们了。”一个沙哑刺耳的声音响了起来，接着木船顶端打开了一道天窗，一个低矮瘦削的老地精趴了出来。

　　我仔细的端详了一会儿，突然记起了对方。

　　“亲家，你还没死啊？”

　　对方竟然是杨森的岳父，那只屡次被我们连累的可怜老地精。难怪会出现水下船这种超科技，原来是机灵而又奸诈的地精们的杰作啊！

　　“别叫我亲家，我要跟你们退亲。”老地精生气的说道。

　　不过这也不能怪他，谁让他每次遇到我们都要倒霉呢！一开始他驾驶的是飞艇，然后换成了河船。现在倒好直接变水下船，而且还是被我们给碰上了。

　　从某个方面来讲，我们两家还真是有缘啊！——不过好像是孳缘。

　　话刚说到这里，杨森和西勒亚两人护卫着梅林与老撒满走向了混合怪兽的尸体。

　　“喂！兰斯，听说你又创立功绩。这一次竟然用触手同时骚扰100名亚马逊女战士，这还真是空前绝后的纪录啊！”杨森嘲讽着我，并放浪的大笑着。

　　不过杨森他得意的太早了，此时大声说话无异于自杀。

　　流里流气的笑声震荡着空气，直至传到水下船的内部。突然船舱里一阵狂动，接着老地精被顶飞了出动，一道黄褐色的身影如雷似电般的飞窜了出来。

　　一道邪风掠过我的身侧，接着便听到背后的杨森惨叫了起来。

　　“啊！……怎么又是你？”

　　“亲爱的，你还记的我啊！太高兴了，又见到了你，神果然已经将你我的命运之线合编在了一起。”地精船长的女儿贝绨抱着杨森，又摸又亲的乱吼道。

　　西勒亚看着眼前这猥琐的一幕，脸上露出厌恶、愤怒、委屈、怨恨混杂的神情。

　　“西勒亚，你听我解释，这个其实是……”杨森一边与贝绨纠缠着，一边乞求女战士的原谅。

　　但彪悍的西勒亚猛的举起长枪，重重的抡开矛柄将两个猥琐的家伙如高尔球般的打飞了出去。

　　“亲家，我看咱们两家的关系是扯不断了。”看着合抱飞天的一对笨蛋，我感叹道。

　　老地精怏怏的点了点头，可能又在为女儿担心了吧。

　　“你这次来这里干什么啊？”我接着问正事道。

　　“贩卖粮食。听说法西米都城被围，我趁机来小赚一笔。”老地精奸奸的笑道。

　　“你还真会发战争财啊！”

　　老地精丝毫不隐讳，反面很有些自豪。

　　“寻找危机之中的商机，这是精明商人的成功之处啊！那兰斯你在这里干什么？”

　　“我，我来帮忙打架。”

　　“你是法西米的佣兵啊！那你认识骑士王吗？”老地精低声询问道。

　　看来这老狡猾的老家伙只知道称号，还不知道骑士王的真正身份啊。

　　我接着这误会的话头，继续与老地精谈下去。

　　“你想将粮草贩卖给他？”

　　“嗯！正有此意。”老地精回答道。

　　我微微的笑了一下，不知道当时奸诈不奸诈，反正自我感觉此时灵魂有点错位了。

　　“不过与他谈判可要留意一点，他可是很小气的。”


第三十六章 入神

　　“一介武夫有什么可值得害怕。只要与我一谈，马上便会被我算计到。”老地精得意的说道。

　　“你还挺自信的。”

　　“当然！不是我吹，老爹我吃得盐比你吃的米都多。”

　　“那是因为你口味太重了。”

　　“我过桥比你走的路都多。”

　　“那是因为我经常骑魔兽。”

　　老地精被我驳的无言，不耐烦的瞪了我一眼，“不跟你小子废话了，我还要跟骑士王谈买卖呢！”

　　“我们不是正在谈着吗？”

　　“我这一次可是代表整个地精商务协会，我要跟骑士王陛下亲自谈。”

　　“对啊！我让没让手下代替我谈啊！”

　　“嗯？……”

　　“嗯！”我冲老地精点了点头。

　　“啊！……难道兰斯你就是骑士王？”

　　“不像吗？”

　　老地精调头就跑，同时大喊了起来：“全船戒备，立刻返航。”

　　“喂喂！……买卖呢？”我大声呼喊道。

　　“不谈了！跟你这鬼畜王谈，肯定要被算计了。”

　　这死老头翻脸不认人，买卖一断，竟然被骂我是“鬼畜王”了。我挥手放出藤蔓，缠绕着老地精的小短腿拖拉了回来。

　　“这次关系重大，咱们两人谁也别算计谁了，公平买卖吧！”我说道。

　　可老地精却心有不甘，认为自己的粮食现在是奇货可居，想谋暴利。

　　“你可考虑好了，如果我们联盟失败了，人类和很多种族就要绝种了。到时候你那粮食想卖，都没有活物来买了。而且还不敢保证，那个时候你们地精还能不能存活下去。”

　　老地精突然怔住了，眼珠子滴溜溜的乱滚起来。

　　我要趁机再加把劲，向老地精弱点攻击。

　　“如果你们地精被俘虏，你那美丽的女儿必定在亡灵之下沦为军妓，任由那些腐烂的爪子蹂躏……”

　　我说话的同时，操控身后的藤蔓，将怪兽的几条巨爪举了起来。给老地精示意一下，就是这种尺寸的爪子，想像一下你那猴子似的女儿能承受几下抓摸吧！

　　“不要啊！……”只顾看钱的老地精终于意识到了恐怖之处，抱着脑袋痛哭起来。

　　我趁机将温暖手掌拍打在老地精的肩膀上，以尽量可靠的声音安慰道：“放心！作为朋友和亲家，我会尽力阻止这种事情发生的，我这就安排特勤部队进驻你的水下商船，随船保护你的家人和财产的安全。”

　　“兰斯，呃！……骑士王陛下，太感谢您了。您真是，真是……太伟大了。”老地精用那粗树皮般的双手紧紧抓握着我，涕泪俱下的说道。

　　我的手虽然被握的很难受，但脸上仍强装出笑容。——唉！当领导不容易啊。

　　趁着老地精的鼻涕没干，我立刻与地精商会签订了粮草买卖协议。当然为了表现我的大度，收购价格稍高于市价。

　　但当老地精热泪流完之后，看着协约慢慢的涌起了恼意。

　　“兰斯，我又被你耍了。这价格明明还有上涨的空间，我刚才是可以再抬上二三成的。”

　　我将协议书稳妥的保管好，向老地精笑了笑，“不要这么说嘛！这次的买卖大家是双赢的，而且我还免费给你们提供护卫呢！”

　　老地精思虑了一会儿，终于无奈的垂下了头。

　　“好吧，好吧！这一次我也算可以小赚一笔了。比起上两次被你们砸船来说，的确是好了很多。但是我还是要大声的说一句，——兰斯，你是我的霉星，每次见到你都没有好事。”

　　我嘴角抽搐了两下，指着不远处河滩上翻滚厮混的两个身影。

　　“您怎么可以这么说啊！我不是还送给你一个上门女婿吗？”

　　杨森突然从碎石中站了起来，一边甩动着贝绨，一边冲我大吼了起来。

　　“兰斯，我知道你在想什么。但是我要提前告诉你，我是绝对不会去做商船护卫的。”

　　杨森这个家伙还真会以自我为中心，竟然在揣测的我的想法。

　　但我当然不会让这么好的肉盾到船上去休假，于是我给老地精随便派去了一队护卫。但这并不是说我不重视这条粮道，这恰恰是我认真思虑过的结果了。

　　第一，亡灵生物大部队都是骷髅架子，而且生前几乎全是陆生动物，也就是说他们并不善于水战。第二，像那种混合兽就如梅林的研究结果中所说的需要耗费大量的魔法，甚至就连施法者本身也要被腐蚀，所以我认为梅林不会再制造第二个水中试验品了。

　　综上所述，地精的商船基本可无阻挡的徜徉在水下世界。但我还是派出一队士兵，一来是为了表示对地精们的和善，二来监视老地精别给我粮食掺假啊！

　　而且为了保证这道秘密运输航线的安全，我将上次对抗伪国王时那个城墙下的入口改造了一下，现在成为水下运粮港口。使一切买卖都在暗中进行，只有在老地精数钱的时候，我们才点上一只蜡烛。——这个时候我就在想，也许我做地下商人更加合适，下次试一试贩卖人口行不行？

　　都城的士兵和居民们挺过了瘟疫的侵染，又忍过了多半月的饥饿。终于重新得到了清新的空气和由国家配给的食物。

　　在光线充足的起居室中，餐桌上面摆放着足量的面包和果蔬。主妇肃穆的招呼玩闹的儿女回到座位上，一起虔诚的做餐前的祷告。

　　“感谢伟大的神给予我们精神上的寄托，感谢伟大的骑士王陛下赐予我们粮食，并带领我们走向胜利和光明。Amen！……”

　　孩子们随着母亲高声颂完祷词，便欢乐融融的开始分享食物。

　　“兰斯，你就要恭列诸神之位了。”莎莉叶摇晃着长长的尖耳朵，捕捉着市民们一点一滴的评论。

　　“父王最棒了！此次战争中的传奇故事，一定可以与神们的传说并驾流传。”挽着我的手臂的火花自豪的叫了起来。


第三十七章 精灵之耳

　　我可没想过要成什么神，我是被冤枉的。

　　其实人们如此传说是有二个原因：其一，人们起初认为城外的水镜护壁是由蓝多河神赐予都城的，但后来教堂的神父告诉前来做弥撒的人们说，那是由骑士王帮助女王陛下建造的。

　　——于是人们以为我就是神使了。

　　其二，因为地精的运粮通道极为秘密，只有军队高层和几名适合无光工作的暗精灵知道这件事。所以用外人的眼光来看便是这样一番情景。

　　——每隔几天，大能的骑士王陛下便会传令武士们到来，从他所居住的宫殿中搬运出大量的食物，并且毫不吝惜分发给城中饥饿的人们。

　　凭空变出粮草，并无私的赠于人类。——这种伟大事迹不是神迹，还会是什么呢？

　　但可怜的人类居民们不知道，他们的国库正在根据等价交换的原则流失黄金呢！

　　不过为了粮道的安全，这件事情是无法解释的。那我只好委屈一下自己，暂时在人间当几天神了。

　　依如往常，我踏上城墙绕城巡视一番城防，并借机观察一下敌人的情况。

　　荒凉还是散落着亡灵的怪兽，这些家伙一边仇视着城墙之上的人类，一边互相撕咬争斗者。死尸和碎骨布满了城下的每一寸土地，曾经富饶的牧场，而今全变成了坟地。

　　我绕城墙慢慢的走着，思考着约瑟夫的下一步会怎么样对付我们。

　　不过我一直这样被动的防守也是不行，与几乎没有物资消耗的亡灵战斗，——久守必失啊！

　　但现在我却找不到半点敌人的破绽，根本无法给予其有力的反击。也许我应该冒险潜入敌营侦察一下，就像当初我所习惯的那种探险行动一般。

　　我一直低头思考着，在左右两位护卫女孩的导航之下来到了西城，这里也是就靠近约瑟夫营地的地方。

　　护城的士兵们看到了我们，透过面甲的缝隙们现出景仰和艳羡的目光。

　　这目光的来因：一来是因为关于我的凭空变粮传说，二来则是每天我巡城的时候，都会带着两名漂亮护卫。倒不是我无聊故意带出来拉风，只是因为女孩们无事便来缠着我不放。

　　而今天带着的则是一冰一火两位精灵，这自然极大的抢夺了士兵们的眼球。不过我突然意识到一点，这样的话便没人监视城下了。每个士兵都愣愣的偷眼看着我的方向，城墙之上静的连针落地的声音都可以听见。

　　“各位，不要分心，注意城下的动静……”

　　我刚要命令护卫们将注意力放回到城墙之下的敌人身上，可一贯处事低调的莎莉叶跨了出来，伸手阻住了我的话语。

　　“各位，请安静一点。”暗精灵说着半跪到了城墙之上。

　　莎莉叶探手按着城墙的石板砖，低眉垂首聚集起了精神力，而暗精灵特有的敏锐感觉则发散了出来。

　　细长柔软的小耳朵慢慢的摇动在风中，清澈的阳光映照在上如象牙犀角般的美丽。

　　看到这里我突然有一种想摸一下冲动，不过暗精灵小姐大概不会喜欢我那样做，至少不会喜欢我当众那样做。

　　好一会儿，莎莉叶才站起身来，小耳朵又冲天竖了起来。

　　“士兵们，仔细注意着城下的敌人，不要让对手的一丝阴谋漏过你们的眼睛。”我大喊了一声。

　　惊醒过来的战士们响应一声，马上进入了紧张的备战。

　　而莎莉叶却带着我们急匆匆的走下了城楼，而且小耳朵还在那下台梯的震动中不断的扑动着。

　　“莎莉叶发现什么了吗？”我盯着莎莉叶那对灵敏的耳朵，用力的捏了捏手，就算是代替摸过精灵的小耳朵了。

　　“地下好像有东西。”莎莉叶说道。

　　“地下？”

　　“嗯！我感觉到地面之下有微微的震动传来，便具体是什么却听不太清楚。”

　　“是老鼠吗？莎莉叶姑姑好厉害，能听到这种微小的声音。”火花惊讶的叫了起来。

　　可怜的火眼精灵被我开眼之后已经失去了暗精灵的敏锐感觉，所以现在只有羡慕的份了。

　　不过刚才她一句“姑姑”又彻底击垮了莎莉叶，高傲的暗精灵杀手顿时萎靡了下去。

　　就算莎莉叶的感觉再敏锐，也不可能发现一般的老鼠。但是我们的对手是不是一般的人类，有古怪的老鼠混杂在其中也不一定。

　　与梅林商量的一会儿，老头儿立刻与我不谋而合的想到了一点。

　　“地道进攻，偷入城内！”

　　“嗯！都城四周，土质致密，其下有浮水层，最下还有岩层。所以一般情况是不怕被人穴攻的，但是我们的对手是不一般的。”我说道。

　　梅林老头儿点了点头，仔细的看着莎莉叶柔嫩的小耳朵，似乎也有摸上几把的冲动。

　　但老头儿为了自己能享尽阳寿，还是止住了这种危险行为。

　　“不准再看了。”莎莉叶愠怒的叫了一声。

　　梅林老头儿无奈收回了猥琐的目光，信誓旦旦的为自己狡辩道：“我是在观察你耳朵的尺寸，准备为你延长一下听力。”

　　“哦！听力可以增长吗？星相师先生，可以教我如何增长吗？”火花的眼中闪动着求知的目光，向老头儿央求道。

　　梅林微微一怔，立刻奸笑了起来。

　　“当然可以。来，让叔叔来摸摸你的耳朵，为你量身设计一套方法。”

　　火花乖乖的低下了头，两只细长的小耳朵摇动着移向了梅林。

　　可就在老头儿伸手咸猪手准备大肆揩油的时候，被我和莎莉叶合伙击飞了出去。

　　“老不正经的，别猥亵无知少女了。”

　　我从那一堆垃圾中将梅林拉了出来，摇晃掉他身上的碎玻璃渣。

　　“少打年轻精灵的主意了，赶紧准备‘地听’吧！”

　　“你也知道这种东西？”梅林惊讶的问道。

　　不过我可不认为这是一件值得惊讶的事，“天下又不是你一个聪明人。”


第三十八章 硕鼠

　　地听是专门为了防御地道偷袭的设备，在欧罗大陆被当作人类精巧的军事装备，只被少数的术士和巧匠们所掌握。

　　但是在另一侧的东方大陆，在那太阳升起的国度，据说地听已经成为军队中极为普通的装备。甚至有一位姓墨的术士大家对其进行过完整的研究，并记载成册流传。当然我并没有亲历，这些都是从周游列国的老姐口中得知的。

　　傍晚十分，我们准备停当之后又来到了城边。

　　梅林事先指挥士兵们已经在西侧城墙下挖了一口井，然后将一只大缸放入井下，并在缸口上紧紧的蒙上了一层薄牛皮。

　　“好了！莎莉叶小姐请下井吧！”梅林做了一个绅士邀请的姿势，但却被孤傲的暗精灵小姐华丽的无视了。

　　梅林等了半天，却没见莎莉叶反应，只好怏怏的直起腰来盯向我。

　　我拉住莎莉叶的纤手，与暗精灵小姐一同跳入了井中。

　　“呀！……”似尖叫似呻吟的一声，自孤傲的暗精灵小姐口中发了出来。

　　梅林捋动着长长的白胡子，向黑暗的井下张望了一眼。

　　“兰斯，别玩的太过火了。虽然这里很有情调，但是有些事情还是在床上做比较好。”

　　“去你的吧！”我怒吼一声，将一块泥巴丢在了老头儿的脸上。

　　莎莉叶从我的手中夺回了小手，瑟瑟的向后退了两步，碰在了大缸之上。

　　我突然发现莎莉叶小姐真的很敏感啊！只要让她意识到你在紧紧抓她的手掌，她便会立刻做出奇怪的反应。

　　我向莎莉叶大概说明了一下这种人类防御设备的用途，聪敏的暗精灵立刻明白了我的意思。

　　莎莉叶将柔软的耳朵竖立成一条直线，紧紧的贴在了薄牛皮上。

　　“听到了吗？”看到莎莉叶慢慢的站起身来，我急切的询问道。

　　莎莉叶伸出纤手，如匕首般的在坚硬的井壁上划了一道痕迹。

　　“就在这个方向，是很快速的挖土声。”

　　“哦！难道亡灵怪兽们正在合力挖地道？”

　　“声音很有节奏，丝毫没有多头工作的嘈杂感。”

　　那就是说只有一个怪兽在挖土了，这还真是厉害。

　　“不过只有它一个在挖土，什么时候才能挖通啊？”

　　“根据我的判断它明晚就能挖通。”

　　太快了吧！达到不可思议的地步了，不过我相信莎莉叶的话。谨慎的暗精灵只要一说口，那便有九成半以上的把握。

　　我们立刻开始着手防御，但是一般的防地道手段却是行不通的。因为对手是亡灵，它们不需要呼吸，根本就怕你烟熏水淹。

　　所以我们只能用最简单、最直接的手段了，那便是伏兵阻击了。希望可以消灭掉一部分敌人，顺便再用敌人的碎骨烂尸把地道给填了。

　　一大清早，杨森带领的士兵便埋伏在四周，但却不见半点动静。到中午时分，莎莉叶告诉我地道已经挖成了。

　　我点了点头，继续安心的吃午饭。因为我了解约瑟夫的狡猾，不到夜深人静之时，那老狐狸是不会随便出手的。

　　等到八点钟，我走向战场的时候，杨森和士兵们却已经进入半睡眠的状态。

　　幸亏我带来了苏醒剂，几名女孩向前一站，立刻将士兵们的双眼扩张到了最大的地步。

　　西勒亚恨恨的咬了咬牙，一脚将对莎莉叶流哈喇子杨森踢向了城墙。可怜的受虐狂杨森在墙壁上反弹了一下，便重重的摔击在了地面上。

　　“西西，不要生气。我只是……”杨森趴在地上哭求道。

　　“闭嘴！谁叫‘西西’啊？”西勒亚挺枪一指，喝住了杨森。

　　西勒亚身后的亚马逊女战士和杨森的重甲步兵却嘿嘿的笑了起来，但被女首领一道冷厉的目光又吓了回去。

　　“西西，原谅我，我再也不会偷看其它美女了。即便贝蒂比你脸蛋漂亮，即便莎莉叶比你身材丰满。我，我也不会再去看她们一眼了。”杨森小狗一般爬向西勒亚求饶道。

　　但这个白痴发如此的誓言，还不如直接骂西勒亚“长相丑，身材差”来的痛快。暴怒的女战士抬腿一脚踢开杨森，接着便飞身追上刺出一枪。

　　当然她还不至于真要杨森的命，长枪刺入离杨森下身重要部位一尺的土地中。杨森的惊魂未定，突然大地一片震动。以枪尖刺土处为圆心，一块圆形的地面突然塌陷了下去。

　　而关键时刻，杨森总算像个真正的男人抱着西勒亚飞跃出了土坑。

　　“准备战斗。”我大喊了声，身后的士兵纷纷举起了武器。

　　地面塌陷的地方发出一阵嘈杂声，接着便有千百只小型怪兽如蚂蚁般的钻涌了出来。

　　但是这些小型怪兽却很好对付，很快便被重甲兵砍成了渣，不过它们的尸骨上面却余留着古怪的魔法流。

　　突然地面轰动，一只堪比巨熊的巨大野兽钻出了地面。一双贼溜溜的圆眼睛，尖尖的黑嘴吻，几根稀薄的胡子，灰色恶心的皮毛。刨土用的爪子却出奇的大，像只巨大的铁簸箕一般。

　　这，这，这个样子应该是——

　　“老鼠！”身边的刹那突然说出了我的想法。

　　这的确是一只老鼠，而且是一只善于挖洞的老鼠，不过它也太大了吧！

　　但它的大只是对于一般老鼠来说的，在地狱犬的面前它还是不够格。

　　“小黑，马上去管‘闲事’。”刹那小手一挥，指向前方。

　　地狱犬听从主人的命令，马上凶猛扑了过去。——这还真是“狗拿耗子”啊！

　　大老鼠刚刚撕裂掉几名士兵，突然被三张巨口扑咬了下去。三张地狱之口喷出烈焰，吞入血肉，很快便将大老鼠撕成了碎片。

　　看来这只大老鼠也是一只不完整的合成兽，而且只善于挖洞，并不熟悉战斗。

　　很快小兽们便被步兵们打压了下去，一堆堆的碎骨闪着青绿色的魔法光芒散落在战场之上。


第三十九章 穴攻

　　凉风站在我的身边，无聊的看了看身后的暗精灵身手们。

　　“看来根本就不需要我们参战了，约瑟夫的这次偷袭战也太无聊了。”

　　我的心头被凉风的话触动了一下，也感觉到了一点不妥之处。我们这次反击战也太容易了，以约瑟夫的老练狡猾和凶残狠毒，不可能放水给我们啊！

　　正在我思考间，几片溅飞的碎骨飘过眼前，绿色的魔法流清晰的闪烁了起来。

　　今晚来袭城的全是一些不堪一击的垃圾怪兽，而且每片碎骨都被加持了古怪的魔法流。

　　——就好像它们是专门的牺牲品一般，难道……

　　“全体战士后退，马上……”

　　我的话还没喊完，地道之中如注水一般猛的涌来了一股魔法流。青绿色的光芒魔法波动如粘稠的溶液一般的沾上每一片碎骨。

　　接下来便不知从何位置开始，一股青绿色的鬼火猛的燃烧起来，飞快的袭卷每一处被碎骨覆盖的地带。烈火熊熊的而燃，很快便在爆响声中舔食向四周的活物。

　　战士们急速后撤，但还是难逃被烧伤的噩动，有几名重甲战士当场被化成了灰烬，基于连盔甲也被烧熔了下来。

　　我们退到安全的地带，面对着眼前张牙舞爪的青绿色鬼火束手无策。

　　约瑟夫这一手真够狠的，竟然如此处心积虑的来算计我们。但是仅仅如此的话还是不够的，因为我们根本就没有什么实质性的损失。

　　接下来约瑟夫便让我看到实质性的损失，这老鬼果然厉害。

　　“有更强的魔法流正在城墙之下郁积。”对黑魔法感应敏锐的刹那喊道。

　　有了刚才的前车之鉴，这一次我小心了许多，立刻向城墙之上的守卫下命令。

　　“西城墙之上的护卫，立刻向两边撤退，空出中间地带。”

　　我的估计是正确的，但是我一点不高兴。护卫刚离开守卫的地带，地下便传来剧烈的爆炸之声。正西城墙与地道交叉的位置涌起了剧烈的震荡，滔天的土浪石雨四散飞溅。整块大地猛的沉了下去，那情形就如提前挖好的陷井陷住猎物一般。

　　与此同时，城墙之上也出现了几道巨大的裂痕。整片石墙岌岌可危，随时都有塌落的危险。

　　但埋伏在城外的怪兽们却早已等不及了，如冲刺的野猪群般迅猛的奔杀了进来。

　　这一次是真正的战斗怪兽，千百只的死尸剑齿虎，冰狼，还有骑跨着白熊的亡灵巫师组成的死兽大队冲杀了进来。

　　“立刻阻击。”我大声招呼着，重组防御阵线。

　　“哦！……”埋在地下的某个声音答应了一句。

　　一堆土石涌动，杨森猛的顶开石砖，昂首站了起来，怀中还抱着西勒亚。彪悍的亚马逊女战士现在终于有了一点女人味，不过这一丝温柔马上便被周围的喊杀声掩盖了下去。

　　在杨森的带领之下，重甲战士们再次举起了钝重的狼牙锤挡住了潮水般的敌人。身后的亚马逊女战士们也在西勒亚的喝斥这下，重新恢复了标枪方阵，一排排的加注了特殊枪头的标枪投射了出去。

　　爆响声中，无数的怪兽变的支离破碎。但没有感情的怪兽们丝毫无畏，继续如同无头的苍蝇般拼命的向肥肉涌动。

　　墙基被掏空的城墙裂痕越来越大，突然自外面受到一击猛裂的魔法轰击，整片墙壁塌落了下来，下面冲锋的怪兽们当场被压死了一大片。但这并不算什么，更多的怪兽踩踏着同伴的尸体，从城墙倒下的碎石飞奔而过。

　　烟尘散去，今晚的主角终于登场了。伊迪丝高跨在一头猛犸之上，挥舞着半截冰龙叹息指挥着亡灵大军疯狂的冲击。

　　亡灵巫师，呃！不……也许现在的伊迪丝已经升为巫妖的等级了。

　　巫妖伊迪丝的气色比上次见到她时又差了很多，整张脸出现了一种活死人的灰褐色。两只空洞的眼睛中闪动着鬼火的蓝光，原本柔顺的长发现在变的如同一只脏拖把一般。眼角嘴唇明显的开始了腐烂，连那对长耳朵都变的如同烂刀鱼一般的颜色了。

　　但这家伙身上的装束却越来越火辣暴露，巫妖法袍制作的如同情趣睡衣一般，去掉披风就可以去沙滩当比基尼泳衣了。

　　与之相比，还是衣装紧裹、耳朵灵活的莎莉叶可爱的多。

　　我微微侧目看了看旁边的莎莉叶，暗精灵小姐正张开一道魔法流箭，飞射向了伊迪丝。

　　但伊迪丝早就对老对手有所防备，挥杖抵挡下下来。

　　“弓箭手，跟随莎莉叶攻击对方主帅。”凉风突然在身后下命令道。

　　一队精英暗精灵弓箭手立刻举起了魔箭，追随着莎莉叶的箭矢飞射向了伊迪丝。

　　数百只的魔法流箭飞卷而来，如同各各方向不同的雨滴一般的飘散刺杀。

　　伊迪丝脸上露出了不屑了笑容，她没有直接反击，而是向四周挥了一下手。旁边立刻飞扑起千百只的怪兽，如飞蛾扑火般的撞向了魔箭，以自杀式的方法阻挡暗精灵的攻击。

　　被魔法箭击碎的怪兽们烂尸碎骨飘荡在半空中，如同失重般的悬浮于阴笑的伊迪丝面前。

　　巫妖突然发出一声嘲弄的大笑，尸骨在环环扩散的声波之中飞快的重组。一只被魔法流穿插缝织在一起的龙形怪兽成形了出来，栩栩如生的怪啸一声俯冲扑蚀了下来。

　　暗精灵弓箭手赶紧发动多重箭阵攻击，但那些魔法箭却如针过麻布一般的穿龙身而过。

　　眼见自己的属下要被怪龙扑伤，凉风伸出两指轻轻向自己的眉心点动了一下，身形猛的一闪消失在夜空中。

　　而下一秒钟，一个矫健的身影却已站立在龙头之上。挟风扯雷一记匕首刨切而下，锐气延长出的剑刃直将龙头削飞了出去。

　　被魔法拘束的龙身随即散落，变成了无数的碎骨如土萎地。


第四十章 夜袭

　　而凉风的身形却再次闪烁，又在不远处砍翻了一名亡灵巫师。

　　怪兽们如同发现腥骨头的蚂蚁似的拼命向城内涌动着，而伊迪丝则不慌不忙的游走在城的外围，指挥着这些没有头脑的怪兽。

　　就目前我视力所及的范围内，今夜攻城的怪兽大概就要有二三万只吧！

　　但我们还是很幸运的，第一，约瑟夫没有亲自到来。第二，出动的怪兽连整体的3%都不到。

　　但为什么我们会有这种幸运呢？我可不认为约瑟夫会因为感冒打喷嚏之类的小事而不来战场，从而放过我们一命。

　　这其中必定有什么原委，如果我能知道，大概将可以反将那老头子一军了。

　　杨森近程的重甲兵，西勒亚中程标枪手，凉风远程的弓箭手。三个梯队完美的搭配着，将远多出我们的怪兽消灭了下去。

　　刹那骑跨在地狱犬背上，一边抛撒着闪电，一边指挥地狱猛踩地面上的怪兽。突然一只身形相当的猛犸冲了过来，但地狱犬却猛的竖起铁棒般的硬毛将对方撞成碎骨，同时小丫头也飞手将猛犸之上的巫师头颅斩了下来。

　　亡灵巫师的头骨滚落到我的脚边，张开大口还妄想要撕咬我，却被我的贴身护卫莎莉叶一脚踩成了碎片。

　　这些亡灵巫师的智慧和力量都远远的低下伊迪丝或者肯尼，好像只比亡灵怪兽高那么一点点。

　　这应该是没有亡灵力量支持的原因吧，那约瑟夫为什么无法为他们提供智能呢？

　　深邃的夜终于恢复了寂静，这一波敌人被击退了下去。

　　残缺的城墙如少了门牙一般的别扭，墙面和城下则到处挂落散落着碎尸。

　　杨森拄着巨剑挺立在残墙之下，犹如一座丰碑铭刻着战斗的惨烈。随着那嗡合的喘吸之声，强壮身体上的伤口逐渐愈合了起来。虽然这个男人的身躯远没有城墙高大，但他所表现出来的英勇却更加伟岸。以自己渺小的人类躯体，填堵了远高大于自己几百倍巨大的缺口，阻挡住上万怪兽的侵袭。

　　西勒亚也忘记了身后数千双的眼睛，忘情的为杨森擦起了额头上的汗滴。

　　生死激战之后，死亡与血腥飘荡的战场上，一对挚爱的情侣在互相体贴着。——好美的一幅图画啊！

　　突然两条手帕按上了我的额头，凉风和刹那争先恐后的为我擦起了汗滴。

　　“喂喂！别闹了。我刚才什么也没做，怎么会放汗啊？”

　　两名女孩突然呆滞了下来，缓缓的收回干燥的手帕，猛的踢了我一脚。

　　“没出息的男人，你刚才在做什么啊？”

　　“我，我，我在做统帅该做的事情，观敌掠阵啊！”

　　“借口！”刹那在我的耳边大吼了一声。

　　凉风也一脸的鄙视，无奈的摇着手。

　　“我是不是选错人了啊？这个男人好没出息啊，而且在床上也不积极。”

　　“喂喂！说什么怪话呢？如果喜欢壮男，你就去傍杨森好了。”

　　凉风抬头转向了前面的杨森，那个白痴不知为何惹恼了西勒亚，又被打倒在地了。

　　凉风摇晃着长耳朵转了回来，怏怏的朝我一笑，猛的扑了上来。

　　“兰斯，还是你好，不要抛弃我啊！”

　　咦！又来了！什么抛弃啊？还不是你自己硬粘上来的。

　　但就在凉风起身飞扑的时候，身体突然被一道力量停滞在了半空中。凉风平伸着四肢，如同正在游泳一般的悬浮在一束白光之中。

　　顺着白光射来的方向看去，一队黑豹稳妥的走了过来。

　　“凉风，你还在闹。知不知道城外有敌兵增援来了？”一袭月白色的祭祀法袍的月华骑着黑豹走了出来。

　　与此同时，城墙外的黑暗中传来了一声撕心裂肺的狂笑声。这是一种只有被抛弃的怨妇才能发出的声音，凄厉阴森，有报复一切的怨念。

　　伊迪丝接着便在笑声中出现了，身下巨大的猛犸象骨向前狂奔着，而她的两侧则是无数的战斗性怪兽。

　　比刚才更多的亡灵怪兽如潮水一般的汹涌而至，势要用第二波冲击来打退我们，攻入城内。

　　我们背后的城内还生活着几十万的平民，甚至还有可爱的婴儿正在深夜中啼哭着。因此我们绝不可以退后一步，一定要守住这片断墙。

　　杨森重新打起精神，再一次的率领着队伍冲上。而月华所带来的黑豹骑士和山岩巨人等魔兽也加入了守城战。

　　但这一波的怪兽实在是太多，源源不断的如同决堤的洪水一般袭来。我们脚边所平铺的亡灵碎骨已经没过了脚踝，但抬眼望去四周还是满满的“怪兽海”。

　　战线拉锯一般的拘束在城墙内外，随之时间的流逝两方都在速度的衰减。亡灵怪兽们直接减少数量，而我们磨损的则是血汗和体力。但是如果一直这样下去，我们很快也会陷入快速减员的境地了。

　　杨森虽然拼力抵抗，但无奈亡灵怪兽太多，久久杀不出重围。最后如海般的大量怪兽围攻而来，竟然把那肌肉男压倒埋没在了怪兽堆中。

　　杨森的巨剑猛的劈砍了几下，接着便被如糊泥巴似的被怪兽包裹了进去。突然间，一道火凤凰般的飞箭划着烈焰翱翔而来，绕着杨森的那件厚重的怪兽“甲壳”飞旋了两圈。随即几只怪兽便变成了灰烬，而其余的则被灼伤四散而逃。

　　精疲力竭的杨森瘫倒了出来，强壮的身体被怪兽们撕咬的如同菠萝一般皮开肉绽。不过幸亏之家伙有特殊的斗气，不必担心被亡灵疫病所侵袭。

　　双眼流火的火花站了过来，将手中的魔弓向怪兽们一挥。身后的一队树精灵魔法师立刻将手中的火球雷电飞抛了出去，魔法火焰与电流在敌群中如礼花般的四处爆开，被炸碎的怪兽不计其数。

　　而在城外，兽人军团则从南门出城悄悄的包围了上去。


第四十一章 一剑退敌

　　牛头酋长率领着狼骑兵们凶猛冲杀而上，直取对方的主帅伊迪丝。

　　但伊迪丝却没有丝毫的惊慌，有条不紊的命令怪兽阻缓兽人们的靠近，同时向身后的黑暗发出了支援信号。

　　可怕的亡灵军团，可怕的兵海战术！

　　第三波亡灵怪兽再次冲杀而来，而且数量更多，个体更强。一只只的怪兽都如饿虎下山一般，闪动着血红的眼睛冲向了已经疲惫不堪的人们。

　　士兵们砍倒自己身边的怪兽，还没来的及喘上一口气，猛的看到更多的漫山遍野冲击而来。士兵们全都灰心丧气了，甚至有的已经将武器丢到了地上。

　　但再次爬起来的杨森还保持着奋战的状态，他大声的在战场上疾呼着，召唤还有余力的战士。

　　“都给我站起来！如果今晚我们倒下，那么明天人类的种族就会灭亡。我们是最后一道血肉防线，是整个联盟的希望，就算死也要死在战士的荣耀中。”

　　几名受到鼓舞的战士互相搀扶着站了起来，拖拉着染满血污的兵器走向了城墙的缺口。准备用身体来代替石砌的城墙，用鲜血来展现最后的荣耀。

　　我将手握在魔剑Excalibur之上，一边缓缓的注入魔力流，一边迎着伊迪丝走向了城墙的缺口。

　　“兰斯，你这懒鬼，不觉得现在出手太晚了吗？”刹那紧随着我，并且习惯性的叨唠着。

　　“也许有点晚吧！但这又有什么办法呢，你还是祈祷我能一剑斩断伊迪丝吧！”

　　可正在大家准备以后迎接最后的冲击之时，古怪的事情在眼前发生了，同时这也给我们提供了生机。

　　奔流不息的怪兽们竟然没有冲向城墙的缺口，而是无头苍蝇一般的冲进了在旁边的护城河。

　　我们目瞪口呆的看着眼前这滑稽的一幕，整列的怪兽如同排队下水饺一般的跳进了河中。而河道被填满之后，后面的怪兽则继续踩着同伴的死尸硬生生的撞向城墙，粉身碎骨也不停息。

　　在战士面面相觑之时，我握着魔剑走出了缺口。

　　伊迪丝就在前面，骑着巨大的猛犸兽焦急的阻止那些企图自杀的怪兽们。

　　“Excalibur！”

　　我高叫一声魔剑之名，瞄准对手拔出了魔剑。光剑汹涌如初出汤谷的旭日一般飞射了出去，金色的光刃划破黑暗，斩切向十米外的伊迪丝。

　　伊迪丝正在焦头烂额的忙着指挥失控的亡灵怪兽，猛的感觉到眼前有一道凛烈的光束斩来，慌忙之间只好努力的扭头避让。

　　光剑沿我们两人的中心线劈斩而过，一道金色的竖线自大地向前延伸，正中穿过猛犸巨象的鼻梁，并将象头上的伊迪丝包划在内。

　　伊迪丝歪着半边身体做出欲逃未逃之头，而光刃则划过她歪斜的左肩斩过腰际。

　　下一瞬间，金色的光刃爆开。大地裂出凹痕，猛犸分成两半，而伊迪丝也惨叫着被劈斩开来。

　　“啊！兰斯洛特，我是不会饶恕你的。我要报仇，要永远的诅咒你。”

　　半段身体的伊迪丝倒在怪兽碎尸间，如泼妇一般的破口大骂起来。而一群冲锋自杀的怪兽却突然一停，调头扛起伊迪丝的半截残尸逃进了黑暗之间。

　　今夜的战斗便如此结束了，我们呆愣愣的站在碎骨之上，直到第二天的太阳慢慢的爬上了城头。

　　我们竟然会在如此不利的局面之下，以如此滑稽的方式获得了胜利。……这也太有趣了吧！

　　可当我侧目向旁边时，还可以看到一两只落队的亡灵怪兽如受惊的野兔一般闯了过来，一头撞碎在了城墙之上。

　　“父王，好棒！一剑击退了怪兽统帅。”火花欢呼着扑到了我的身上。

　　周围的惊醒的战士们终于松了一开气，在庆幸自己还活着的同时，也高呼起了口号。

　　“骑士王陛下，万岁！”

　　接着城里面便开始了奇怪的传言——

　　“骑士王陛下，一剑击退了怪兽。”

　　“骑士王陛下，一手指击退了怪兽。”

　　“骑士王陛下，微微一笑，便将怪兽惊死在城下。”

　　“骑士王陛下，……”

　　汗！……谣言真可怕！火花的一句话，竟然会传播出如此多的版本。

　　就因为这件事情，我那神使的身份在人们的心目中更加根深蒂固了。

　　“兰斯，这次战斗你明明就砍了一剑，为什么所有的功劳都记到你头上了？”刹那不服气的问道。

　　我长叹了一口气，顺手摸了摸小丫头柔顺的长发，“你还未经世故，不懂的大人世界的滑稽。这其实在现实是很平常的，偷懒的人获得利益，勤劳的人却要吃鞭子。”

　　我抬着看向前方的城墙工地，市民和战士们都在尽心竭力清除碎尸，修补城墙。

　　突然，不远处传来“噼叭”两声响。不知杨森那个笨蛋又说了什么，被身为监工的西勒亚用马鞭追着打起来。而那肌肉怪却一边扛着几百磅的石块，一边甘之如饴的享受着鞭打。

　　“大人的世界好可怕，我不想长大了。”刹那看着前方，愣愣的说道。

　　“是啊，是啊！但是不长大的话，就会永远被大人们欺骗控制了。”

　　“就像你对我这样？整日整夜的调教着我。”

　　“喂！你说话注意一点措词，是‘教育’，教育着你啊！”

　　“大人真虚伪，你明明是想‘调教’嘛。”

　　我嘴角不由自主的抽搐了起来，简直没法跟这小丫头讲道理了。我走出城墙的缺口，眺望着眼前的大平原。在那西方的地平线之下，便是约瑟夫所统帅着恶魔们的营地。

　　随着那道由远铺到近的碎骨路，我的目光又收回到了城墙之上。

　　在城墙缺口的旁边，巨大的砖石依然挺立保卫着都城。那块立下奇功大石头还镶嵌在其中，只是因为太多的怪兽头颅撞击在其上，整个石块表面都龟裂了。


第四十二章 笔名

　　人们似乎认为这块大石头与我一样是神的使者，愿意以自己的身躯替人们挡下亡灵怪兽们的攻击。所以已经有很多市民都已经在那块砖石下祈祷过了，战士们甚至用被那石头碰破的怪兽骨骼做了护身符，希望下次遇到怪兽时，大石头神能显威替他挡下致命的撞击。

　　我当然不相信这块石头是神，就像我不相信自己是神一样。

　　我走向那块大头，仔细的观察了一下，果然是块平常的石头。而刹那却信誓旦旦的将一块被巨石碰碎的怪兽脊骨递给了我。

　　“兰斯，这个送你做护身符。”

　　“啊？！我才不要呢，又脏又丑……”

　　小丫头的好意被拒绝，不满意将小嘴撅向一边。

　　“好，好！那我装口袋里总好了吧！”

　　拗不过小丫头，只好将那脏兮兮的玩意儿装进了大衣口袋里。小孩子就是小孩子，这种东西会有什么用啊？

　　小丫头满意的笑了，又紧紧粘到了我的身上。

　　“兰斯，怪兽们为什么要撞石头？”

　　“我怎么知道啊？也许他们正在头痛考试，想撞墙吧！”

　　这个笑话太冷，小丫头没有理会我，继续独自说道：“瑟伯姐讲自己冒险故事的时候，曾经说过大洋中鲸鱼有时会游错路，冲到岸上搁浅而死……”

　　“那种巨大的海洋生物是使用头脑中特殊器官导航，可以感觉到大地母亲规划好的路标。但有时导航也会因为内外各种原因出现偏差，由此而冲上无水的沙滩。对了……”

　　在给小丫头普及科学知识的时候，我突然意识到了一点，这些怪兽是不是也是因为导航出错才会撞墙呢。

　　先假设是这样的，那么逆推一下。如果怪兽们的导航出错，那么也就是说它们的主人约瑟夫出错了。那也就是说约瑟夫并不能完全的掌控好亡灵军团。

　　可是前两波怪兽的攻击却十分到位，而轻车熟路第三次却失败。那就是说最后一波攻击时，老头儿可能是累垮，所以才无力控制了。

　　那这便也可以解释为什么约瑟夫不亲自出马了，而且还有一点每一波出动的怪兽都不到3万，而前一波死后，下一波才会到来。

　　由此可以推断，约瑟夫老头儿的能力只能控制3万只以下的怪兽，而且最多连续控制两波。

　　我将推论在刹那的面前梳理了一遍，小丫头的双眼马上闪现出了鳞鳞的波光。

　　“福尔摩斯，呃！……不，兰斯，你好厉害啊！”

　　那是自然了！不过，刚才小丫头叫错的那个名字是谁啊？

　　既然得到如引的结论，那么我便要去与梅林商量一下了。虽然那老头儿一直不正经，但是有了正经事，还是必须找他商谈的。

　　进入塔楼的军机室，竟然发现雷克斯和老撒满都被毒晕在地。好不容易拍醒了一个，得知梅林老头儿竟然逃到法师协会的皇家图书馆去了。

　　法西米的皇家图书馆藏书之繁多、管理之有序在整个欧罗大陆都赫赫有名，据说连神话时代的羊皮古卷都可以寻找的到。

　　难得那老头儿肯做学问，我们立刻赶向了大图书馆。但让我看到了却是另一番景象——

　　“小姐，请帮我查一本书。”梅林老头儿，向着图书馆管理小姐说道。

　　“请问是什么书？”穿着魔法学徒装束的服务小姐礼貌的问道。

　　“《福尔摩斯探案记》……”

　　啊！……那是什么书，怎么从来没听说过啊？

　　与我同时发出疑问还有服务小姐，小姑娘认真的将手按到水晶球查找了一番，摇着头向老头解释道：“对在起，老先生！没有这本书。”

　　“怎么可能啊？昨晚我使用通灵术的时候，明明看到这么一本有趣的书啊！可能是你的魔法力太低了，让我辅助你再找一次吧！”梅林老头儿说着，便将那双老手压在学徒小姑娘的纤手之上。而且这猥琐老头儿并不急着附加魔法，而是装作调节位置仔细的抚摸着那小巧的手背。

　　服务小姐一脸的尴尬，羞涩的抬起头来想请人来解围。

　　我压住怒气低着头走了过去，一把揪住色老头的耳朵拖到了成排的大书架之后。

　　“找什么怪书啊？明明是在调戏服务小姐嘛！”我将老头儿的脑袋推进了书堆之中。

　　“我真的在找那本书啊！我还记得通灵时看到的。”

　　刹那点了点头，接口说道：“那是一本写推理的小说。”

　　“去！你少凑热闹。”我喝开了小丫头。

　　“对啊！那就是一本推理小说，难道刹那你看过？”梅林追问道。

　　“我也是在通灵预测我与兰斯的未来时看到的。……”刹那刚要兴致勃勃的大说一番，又被我一眼瞪了回去。

　　“好，好！你那么想看，等我退休了，就去写推理小说。”我对梅林老头儿说道。

　　“我才不看你的小说呢！你说的全是骗人的话，就知道装神弄鬼。”

　　这死老头还真会打击我，就为这个将来我一定要写一篇。

　　“你放心我会让你看的，因为我会取你一个你猜不出来的笔名。”

　　“啊！兰斯，你真狠。”老头儿眼泪汪汪的说道，看来已经有将来必定要看我小说的觉悟了。

　　为了安慰一下老头儿，我将自己的关于约瑟夫与亡灵的推论向梅林说了一遍。

　　梅林沉默了好长一会儿，边梳理着白色的长胡子，边理顺着我的言语。

　　“推理的太差了，漏洞百出。不过，最终结论的可能性还是比较大的。”

　　“那我想问一件事，亡灵之主究竟有多强，竟然可以控制一千万的亡灵军团。”

　　梅林老头儿的眼睛里终于开始闪现了睿智的目光，仔细的整理了一下头脑中的资料。

　　“客观的来说，当今的约瑟夫力量并不在亡灵之主以下。”

　　我的眉头皱了起来，因为这与我的推论相矛盾啊！


第四十三章 胸大无脑

　　“那约瑟夫为什么连一百万的亡灵怪兽也无法控制啊？”

　　老头儿也陷入了犹豫不决，因为他虽然很年长，但却还是没有机会经历那个时期。

　　但突然从书架的另一侧传来了一个清丽的声音，“因为亡灵之主有特殊的控制方法，其实他本人也是无法役使一千万军队的。”

　　这是谁？竟然完全逃过了我们的感应，并将我们的话全部偷听去了。

　　一只纤细的手臂推开了几本书从另侧伸了过来，悄悄的摸向了我的屁股。

　　我反手捏住了对方手腕，刚要教训一下对方，却突然传来的清脆的笑声。

　　“呵呵！兰斯，好讨厌！竟然在这黑漆漆的图书馆里占人家便宜。”

　　苦也！竟然是凉风，她怎么会到这里来啊？这里可是国立图书馆，又不是漫画店。

　　可答案就在凉风的身后，月华女祭祀捧着一卷古老的羊皮书跟随了出来。

　　凉风嬉嬉的笑了起来，“本来以为陪月华来找书是件很无聊的事情，没想到会遇到兰斯。兰斯，我们要不要找个僻静的地方在这公共场合偷偷做一次啊？很好玩的。”

　　“少来！一边去。”我喝了一声，将开玩笑不分时机的凉风喝到了一边。

　　接着便与月华聊起了刚才的话，从这位二千岁的精灵口中寻找亡灵之主的秘密。

　　月华捋顺着古卷，缓缓地说道：“据我所知，亡灵之主最初也是一位人类。如果兰斯你推断的没错，那他至多也像约瑟夫那样能控制三万。”

　　“可是那一千万亡灵军团的确是他的手下啊！”

　　“是的。兰斯，应该知道亡灵之主手下有十名亡灵领主吧？”

　　我点了点头，这个倒有些道听旁说的耳闻。传说亡灵之主手下有十位领主，勇猛异常，每一位都曾与精灵曾经展开过一次大战。

　　“那些领主其实都是亡灵之主亲手所创的混合兽，目的便是让他们代替自己统帅亡灵军团。”

　　“什么？难道亡灵怪兽的指挥权在它们的手中。”

　　“不错。亡灵之主将它们制造成具体高控制力的身体，让它们每个控制一百万亡灵怪兽。而亡灵之主则只须控制十位领主便可以了，这便像你掌握着我们的身心，从而可以调动精灵的军队一般。”

　　呃！……这个比喻非常的生动易懂，但能不能麻烦你别把我说的那么龌龊啊？

　　这样便完全解释通顺了，我重重的点了点头。

　　“原来如此啊！真如俗语云：家有一老，如有一宝啊！”

　　月华一愣立刻变了脸色，即使在这昏暗的书架之下，我都能看到那张小脸变成了青紫色。

　　“我知道你嫌弃我老，喜欢年轻的小女孩，总之我就是那爱情抛弃的可怜人啊！”月华如怨女一般的自暴自弃起来。

　　不，不是！我不是这个意思，我是想说……

　　呃！我刚才想说什么呢？

　　“我也很老了，咱们俩是不是很般配啊？”梅林老头儿向伤心中的暗精灵靠了靠了。

　　但月华却摇了摇长耳朵，鄙夷地说道：“走开！你在我眼中又何尝不是一个小孩子。”

　　老头儿竟然被女孩嫌弃年龄太小了，顿时如衰草般的萎靡了下去。

　　“好了，好了！月华长老别像凉风般的闹了。”

　　“哦！”月华顿时停止了下来，怏怏的挠了挠头，笑着说道：“我还以为你喜欢凉风那种类型呢！看来不是啊……”

　　唉！女人都在想什么啊？

　　我们已经与约瑟夫起了几场战斗，而且有两场是与混合兽的交战。也就是说约瑟夫正在努力的研究混合兽，以便像亡灵之主那样可以随心所欲的控制亡灵怪兽。

　　如果是这个样子的话，他只要研究出一只便可控制现在所有的部队，那同时也便宣告了我们的末日。

　　知己知彼，百战不殆。我想去看看约瑟夫现在到底在做什么。

　　“我想到亡灵军团的营地里去转转。”我突然提出了这个冒险的想法。

　　旁边的众人面面相觑一番，月华将清爽的手背贴在了我的额头。

　　“我没发烧。”

　　“那难道是在说梦话？”

　　“我是认真说的。每次我们都在被动的防守，我想去看看约瑟夫营地内部的情况。”

　　众人听出我不是说梦话这后，表情更加的难看了。

　　“疯了，那里面驻扎百万的亡灵怪兽，你怎么可能潜入啊？”刹那如既往的不客气。

　　“对啊！你以为你是我可以隐身潜入。非要探查敌情的话，那让我代你去犯险吧！不过这可是要我冒生命危险的，你可要拿出最富贵的东西来答谢我。”凉风得意的笑了起来，轻轻的伸出三根手指玩弄着我的下巴，只差说一声：“小帅哥，你就从了大姐我吧！”

　　我瞪了她一眼，将那只咸湿的手拍了下去，“去！让你去看，等于什么也没做。侦察是一种智慧型的行动，你知道吗？”

　　“兰斯，好过分。你是在嘲讽说我‘胸大无脑’吗？”

　　“我没说你胸大……”

　　凉风突然扑倒在月华的身上，哀伤欲绝的诉苦道：“兰斯，越来越过分了。说我没脑，又没胸。”

　　月华倒没太去理会凉风的戏闹，摸着凉风的银发道出了一个可行性的方案。

　　“也许可以让兰斯也如凉风一样进入隐身状态。”

　　“真有这种办法！要我向凉风学习潜行术吗？”我追问道。

　　“我不教。男人都不是好东西，将女人的身心榨干之后，便会无情的抛弃。”凉风背对着我，赌气说道。

　　呃！……大姐，我错了。女人还真会记仇。

　　月华一边安抚着年岁过两千的骄慢女孩，一边向我解释道：“凉风的潜行术是刑军队长特有的武技，是从千岁以上的暗精灵中选拔出合适人选，然后经过百年的修行才具有的能力。”

　　行了，行了！我知道……一千一百年才可以掌握的技能，等我学会了，连侦察卫星都早出现了。


第四十四章 情人节

　　“但是兰斯你也许不必学，就可以使用。”峰回路转间，月华又说了一句话。

　　“什么意思？”

　　“在对荒芜之地使用净化术的时候，我就曾对你说过，你的魔法特质是很容易产生交合。”

　　“你的意思是我可以与凉风的潜行术发生交合，与她一同进入隐身状态。”我试探着问道。

　　月华笑着点了点头，将扔在闹别扭的凉风推给了我。

　　“今晚带凉风到亡灵营地去幽会吧！两人都要小心啊。”

　　“我不去。”凉风嘟呐道。

　　“你得了吧！能与兰斯单独出去，你看你笑纹都绽开了。”

　　凉风突然有一点惊慌失措，双手紧紧捧住了脸，“不会出现皱纹吧！我可一起相都对脸部皮肤很仔细的。”

　　解决完了这件事，月华卷着手中的羊皮古卷轻轻的敲了敲梅林的脑袋。

　　“小男孩，你跟我来，今晚有事要你帮忙。”

　　美人相邀，梅林立刻来了精神。刚才萎靡的样子一扫而空，如野狗似的吐出了长舌头。

　　“美女，晚上要我帮忙解决问题吗？”

　　“嗯！最好请兽族的撒满大师一起来。”月华点头说道，她对年老的智者历来都是用敬词的，当然梅林除外。

　　“不用那老野兽，我一人就可以满足你了。你可不要看我年纪大，其实我的身体还是很棒的……”

　　月华额头绽出了青筋，小耳朵如匕首一般的直竖了起来。高雅的暗精灵祭祀依然面含微笑，但却伸手便将色老头的后衣领拎了起来，猛的将那张面目可憎的脸推进了书架中。

　　月华虽然是一名纤纤的女性，而且还是法师类的祭祀，但那暗精灵天生的强健体质却对梅林有着压倒性的优势。

　　“小小年纪，脑子里就装一些不干净的东西。我让你们来，是研究一下这张羊皮古卷。你给我认真一点，这其中可能记载着当年打败亡灵之主的方法。”月华如家庭老师般的教训道。

　　但她的这些教训和解释都已经没用了，因为梅林老头儿已经额头流血，晕死过去了。

　　月华一手拖着被撞晕的老头儿走向门外，一手摇摆着羊皮卷向我道别。

　　凉风也奸奸的一笑，拉着我的手向着另一侧的大门走去。

　　“喂喂！你们都出去风流，那我呢？”站在原地没动的刹那突然大声问道。

　　“你去找个酒店，随便去大吃一顿吧！”我提出最为适合小丫头的建议。

　　但小丫头却恼怒了起来，就像被男朋友无视的悲情女生一般。

　　“好，好！你们都不管我，那我就去酒馆钓凯子，玩一夜情。”

　　“啊！……那你可找个年轻点的，可别遇到萝莉控大叔啊！”

　　小丫头愤怒的拿起两本砖头般厚重的大书，也不管保护物随意的向我丢来。

　　“兰斯，最讨厌了。不会安慰人，就知道开我的玩笑。”

　　我与凉风一起从城墙的缺口处钻了出去，在杨森艳羡的目光中进入被亡灵怪兽控制的荒芜之地。

　　杨森那白痴中看到我与凉风单独出来“幽会”，却不知道我这是去拼命。四周到处散落着碎骨和血肉，偶尔有一群低级的战斗怪兽奔跑而过。

　　我们小心的选择着道路，尽量不与这些无智慧的亡灵生物发生冲突。

　　前方的荒芜之地越来越黑暗，青绿气的疫气也浓烈了起来。显然前面不远处便是我们此行的目的地了，亡灵军团的严寒气息也越发的浓烈了。

　　我与凉风选择了一块较为隐蔽的小山丘，躲在了被腐蚀成黑色的石堆之后。眼望着逐渐西沉的太阳，静静等待着黑暗的到来。

　　“好久没出来幽会了！在这种环境下出来，感觉还真是刺激啊！”凉风嬉笑着说道。

　　“我们是来刺探敌情的。”

　　“知道，知道！你就是不能有点情趣吗？”

　　我向外偷偷看了两眼，山丘下一群小兽正在无聊的撕咬，没有任何怪兽发现了我们。

　　“好，好！那就情趣一点，问一下上次与你一起出来幽会的人是谁啊？”

　　“哦！……说出来你不要吃醋啊！那个人便是精灵王。”

　　呃！……我一点也没吃醋，只是有一点惊讶。

　　“精灵王，会与你一起出来幽会？”

　　“怎么不可以啊？而且我们还在森林中温泉里做过，那可是我的第一次，流了很多的。当时，感觉又爽、又痛、非常的刺激，全身都在发热，我差点就……”

　　“停，停，停！具体情节，你就不用讲述了。”我赶紧止住这个嘴没把门的女精灵。

　　凉风郁闷的将头撇向了一边，似乎在生闷气。我也懒得理她，否则她还不知道会说出什么话来呢！

　　过了好一会儿，耐不住寂寞的暗精灵又开口说话了，不过这一次她好像有些担忧。

　　“兰斯，你不会以为我是个很随便的女人吧？”

　　“呃？！……我又不是社会伦理委员会的，这个貌似跟我没关系吧！”

　　“果然，还是吃醋了。”凉风很无奈的摇了摇头。

　　我也很无奈，这个女人也太自我了吧。

　　“其实与精灵王的关系，那都是一千多年的事了，那是与亡灵的战争还没发生呢！”

　　“哦！那还真有考古价值。”

　　“而且只有那么一次，然后他便战死在沙场了。”

　　呃！……怎么故事急转直下，变成悲剧了？

　　“精灵们对伴侣是没有人类的那种道德束缚的，但是在情侣死亡之前，我们是绝对不会变心的。”

　　绝对不会变心？我突然想到了另一件事，仔细的思虑的了起来。

　　但凉风却好像动了真情，慢慢的趴在了我的背上。

　　“所以兰斯请你答应我千万不要出事啊！我希望可以永远的跟随着你。如果真的世间不允许永恒，那我想自私的死在你前面。”

　　“喂喂！别趁我走神的时候，突然靠上来了。”我用肩膀推搡了几下，让那诱人的胸脯稳重的向后退一下。

　　“你真把我当成精灵王的替补了？”

　　但凉风的脾气不同于常人，你越是驱赶他，她越会努力的向前挤靠。

　　“兰斯，不要生气啊！我是很喜欢精灵王，但他已经去世了，所以并不应该成为我们之间的障碍啊！而且我也知道不会这么小气的，所以我才敢对你说出这种事情。”

　　我尽最大幅度的点了点头，让精灵小姐安下心来。

　　“知道了，知道了！不过，我还是希望我能死你前面。”

　　凉风突然幸福的将我扑倒在山坡上，肆意在我身上扭动磨擦起来，“兰斯最好了，我们就在这里做一次吧。”

　　虽然我打心眼里觉得这个建议很不错，但是还必须以大局为重。

　　“去，去，去！别忘了我们的正事。”我将凉风推向了一边，再次认真观察前方。

　　“哼！没胆，比当年的精灵王差远了。”凉风撅起了小嘴。

　　嗯？又拿我比精灵王，这个女精灵竟然敢小瞧我。

　　“不管精灵王过去有多厉害，但现在是骑士王的时代。”

　　“那你倒是骑一个来看看啊！”

　　“嘶！不要激我啊！否则会有你难受的时候。”

　　凉风咯咯的笑了起来，小耳朵随之一阵乱颤。

　　“收声！会被发现的。”我扑了上去，顺势将凉风压在了身下。

　　精灵女真的静了下来，小巧的手摸过我的脊背，让脊椎到大脑都有一股麻麻的感觉。


第四十五章 色女

　　躺在我怀里的凉风，放任娇好的身体暴露在空气中，气喘吁吁比鏖战三天还疲乏。

　　“兰斯就是不会体谅人，得了乐趣就把人家放一边了。”

　　“还说！刚才是谁不顾别人的感想，扯掉衣服硬上的。”

　　凉风摇晃着长耳朵，温顺的将小脸贴到我的胸前，“知道了！人家知道错了，刚才不是已经被你惩罚了嘛。”

　　“什么惩罚，这对你恐怕是奖励吧！”为了验证这一点，我向下探了探手，果然被紧紧的夹在了湿润之中。

　　“说奖励，也不错！不过这奖励太厉害，我身子要散架了。”

　　“啊！……那你还行不行啊？还能完成下面的任务吗？”

　　“只要你答应完成之后，还会有奖励，我就能保证完成。”

　　我的嘴角不由的抽搐起来，“色女，你想榨干我啊！”

　　“呵呵！色就色吧！不过兰斯你要相信我只对你一个人‘色’啊！”

　　“但愿是吧！”

　　“什么叫‘但愿’，竟然敢不相信我？”凉风翻身跃下，转到身后轻扼住了我的咽喉。

　　虽然有点难受，不过我倒觉得这样比腻在我怀里要好。

　　抬头向山丘的另一则望去，刚才的亡灵怪兽们已经撕咬完了，最后一只野兽获得了胜利，正在啃食着其余的尸骨。但就在它残食同伴的时候，那幅瘦小的身躯竟然慢慢的膨胀长大了起来。

　　等到那只小兽离开山丘的时候，已经变成了一只凶猛的战斗怪兽了。——原来亡灵怪兽们是靠这种方式进化的。

　　在我认真观察亡灵怪兽的生活习性之时，而背后的凉风一直抚摸着我的身体，还不时的傻笑两声。

　　“喂喂！你摸够了没有啊！我问你任何种族的精灵都会在伴侣死亡之前，永远不离弃对方吗？”

　　“是啊！怎么了？”

　　“我突然想到伊迪丝与特里也应该算是情侣了，那伊迪丝会永远的追着特里不放吗？”

　　“应该会吧！但她已经被亡灵魔法腐蚀了，可能会出现一些过激的方式。”

　　“什么意思？”

　　凉风挠了挠长发，笑着说道：“比如说，那个亡灵女巫妖可能会强暴特里。”

　　这种事已经不算新鲜了，我刚才不就被一个色女精灵强暴了嘛。

　　夜幕终于垂垂落下，而且今晚的夜色特别的好，——月黑风高，正适合我们偷鸡摸狗。

　　不眠不休的亡灵怪兽仍然在撕咬自残着，但这对我们来说没有什么关系。因为夜晚带给了凉风一件非常适用的隐身衣，它可以帮助我们躲过一切的耳目。

　　凉风握着我的手，笑着将一件小东西塞进了我的口袋里。

　　“什么东西？”

　　“护身符，现在不准打开看啊！”

　　“好了，开始潜入吧！”我向凉风作了一个手势。

　　凉风微笑着点了一下头，一把抓住了我的手。

　　“早就准备好了，那我们现在就开始交媾吧！”

　　“是‘交合’，魔法交合啊！”我立刻订正凉风故意用错的字眼。

　　凉风对于我的话语早有准备，继续嬉闹的浅笑道：“先交媾，再交合。身心合一，成功率比较高嘛！”

　　“好了，好了！赶紧准备潜入吧！”

　　“知道了！”凉风百无聊赖的声音问答道，接着又仔细的叮咛起了我，“待会儿仔细感觉我的魔法波动，千万不要有任何抵触。还有一定要握紧我的手，可不要走丢了啊！”

　　虽然我比你小很小，但你也不能当我是三岁小孩子啊！

　　“知道了，凉风阿姨。”

　　“嗯！乖，香一个。”

　　凉风以压制性的力量将我拉近身边，在额头上重重的亲了一下。一丝清凉的感觉立刻扩展开来，眉心如同被滴上清泉之水的舒畅。

　　凉风得意的微笑着，左手紧紧攥着我的手，右手则伸出两指轻轻的抵在自己的眉心之上。一团黑色飘渺的雾气在那柔美的身躯上散发了出来，慢慢的包裹住全身。接着便开始向顺着手腕爬向我的身体，如油漆刷子刷过一般身体逐渐改变了色调。

　　如梦似幻的影像飘荡在眼前，而我则谨慎的分眼去看一下山丘下面。

　　但当我再次扭头回来的时候，已经找不到凉风了。

　　一丝银铃般的笑声响了起来，同时左手上传来轻轻的摇晃。但我低头看自己的左手时，却发现也已经消灭掉了。

　　“兰斯，我在这里啊！所以刚才叮咛你千万不要松手嘛。”

　　“好厉害的潜行术，这项技能简直就是接近‘bug’的存在嘛。”

　　“也没说的那么厉害，缺点你很快就会发现。”凉风说着便牵动我的手臂走向了疫气重重的亡灵营地。

　　虽然处于潜行术的状态，但每当遇到亡灵怪兽出现，凉风都会提前进入静止状态。

　　我终于知道潜行术的缺点了，处于潜行状态的人在静止时几乎是无法发现了。但每当行动时，身形上的伪装便会周围的景物发生一些不协调，而且行动越快越容易被发觉。

　　难怪这是暗精灵特有的技能，因为她们在暗夜中也可以对四周保持非常高的警觉，所以凉风可以在怪兽靠近之前，马上带领我进入静止隐身的状态。

　　“潜行术，只是一种用于暗杀的伪装术而已。除了视觉欺骗之外，实际上它是没有任何作用的。”凉风看着一群怪兽从我们身边走过之后，对我继续叮咛道，“所以千万不要以为可以穿墙过物，被碰撞到就会显形了。”

　　“哦！还是不太高明嘛！好像比我老姐的瞬移差远了。”

　　可能是我的这句话，伤了凉风的种族自豪感，立刻补充道：“在潜行术之上，我还可以使用闪行术。可以使身体做短距离闪移，这可是无视阻碍的空间动能。”

　　“我知道了，就是你在破城之战那一夜使用过的。”

　　“嗯！可是那种技能瞬间魔法冲击过强，恐怕你的交合能力承担不下来。”凉风得意的说道。


第四十六章 改造人

　　虽然明知凉风看不到，但我还是无奈的摇了摇头，“还是比不我老姐，那家伙的能力简直就可以切裂时空。”

　　“什么？！你不会是有恋姐情结吧？我一定要找机会与你姐姐正面对决一次……唔……”

　　凉风刚要激动的大叫，突然被我捂住了嘴巴。

　　不远处一队人类的巡逻骑兵走了过去，每个人身上都带有魔法护身，可以轻易的抵御疫气的侵袭。看来这些家伙应该就是圣域的魔法部队了，那我们离约瑟夫也已经不远了。

　　我们小心翼翼的跟随着骑兵队向前走，直至他们进入一处原先住人的小城镇内。这里可能是魔法部队的驻扎之地，镇外还有一道强魔法设定的结界。

　　我们并没有跟进去，因为感应敏锐的暗精灵已经发现约瑟夫的藏身点。——那是在小镇后的一座小山头。

　　走上山坡，立刻便可以感觉到一丝极度黑暗的气氛。虽然山下已经够阴寒、够恶心，但与这里一比简直就是天堂净地了。

　　黑褐色的枝头上，随意的悬挂着散碎的内脏。残缺的断肢，破烂的尸骨更是满地皆是。

　　最让人感到恶心的是垂到山下一根蠕动的肠子，竟然长到可以陪伴着我们一同走上山顶。而且还有一些粘呼呼的奇怪东西在里面被挤压游移，随时都有一种鄙薄欲出的态势。

　　而当我们走到山顶之上时，看到肠子的一头竟然装着一只大嘴巴，正在一边吐着白糊糊的粘液，一边吞食着那些散乱在地、热气腾腾的内脏。

　　我用力的卡着自己的脖子，生怕一不小心吐出来的东西会被它吃掉。

　　凉风感叹地说道：“幸亏没到刹那小丫头来，否则她大概又想尝尝这肠子的味道了。”

　　“别，……别说了。”

　　一将小丫头天真烂漫的脸与这肮脏恶心的肠子放在一起，我的胃液立时汹涌了起来。

　　山头上更是满布着怪兽的内脏和肢体，而且每一只上面都沾染着魔法改造的波动。我们继续在内脏堆里穿行，虽然我十分小心，但还是踩爆了三只活蹦乱跳的怪兽心脏。

　　从这里的环境来看，必定是约瑟夫的混合兽实验场了。

　　很快我的推断得到了证实，在我们前面的空地上出现了一道巨大的魔法屏障。

　　月华伸手止住了我，示意不能再向前行进了。

　　于是我们便如水下世界的观光客一般的站在魔法屏障外面，看着里面的一举一动。

　　一道魔法阵的光芒涌起，约瑟夫竟然从地上长了起来。老头儿依然一副道貌岸然的样子，只是面容有些疲惫。

　　与约瑟夫一起升涌起来的，还有一口奇特的棺材。方方正正的一只大木箱子，四壁镶嵌着魔法刻印。魔法流逸翻滚间，有说不尽的诡异。

　　约瑟夫轻轻召了一下手，棺材内诈尸一般的晃动了起来。棺盖突然迸开，一股青绿色的气体冒涌了出来，而在绿气环绕之中竟然飘浮着半具活尸。

　　又是老熟人见面，可惜伊迪丝看不隐身状态的我们。

　　伊迪丝到底是精灵，还是蟑螂啊？

　　说起来这个家伙真是小强命，简直比我和杨森加起来的生命力还强。多少次的劫难让她变得人不人、鬼不鬼，但她还就是能化险为夷、绝处逢生。

　　“大贤师阁下，请赐予我力量。我要报复兰斯洛特，我要让他痛不欲生。”

　　对我记恨还挺大的，竟然一开口就将矛头指向了我。

　　而约瑟夫似乎很满意伊迪丝的反应，慢慢捋动着胡子阴笑了起来。

　　“现在能救你的只有一个方法，不知道你敢不敢尝试。”

　　“什么方法？请大贤师明说。”

　　约瑟夫老狐狸放眼看了看四周，视线所及全是怪兽们的内脏。

　　“对于混合兽的制造，我已经知道其中的秘诀了。”

　　这可真让我惊讶的不得了，从凉风的纤手之上也传来了丝丝的颤抖。

　　这老头儿果然智慧超群，短短的半个月的试验便掌握了混合兽的制造技术，难道我们的末日真的要到了吗？

　　“其实我以前制造的试验品，从技术方面来说已经完全没有问题，只不过它们的材料太差。所谓朽木不可雕也，一般的亡灵生物根本就无法承担起混合兽的魔法波动。”

　　“那大贤师需要什么样的材料？”伊迪丝问道。

　　“最最核心的材料便是一位有能力凝聚黑暗力量的亡灵魔法师，它必须要想法的力量，并且对活物在相当的仇恨。这样才能接着混合兽的力量，并且与其它低级亡灵怪兽构成主仆关系。这样便可以轻易的控制一百万的亡灵怪兽，便像是蚁后控制成千上万的兵蚁一般。”

　　伊迪丝似乎已经明白了什么，七窍内喷吐出了青绿色的气息。

　　“难道大贤师想将我改造成混合兽？”

　　“呵呵！你是最为合适的人选，呃！……不，应该说你是现在唯一的人选。”

　　伊迪丝犹豫了一阵子，似乎在对战争以外的事担心着。

　　“那大贤师，我想问一下。如此成为混合兽，我会变成什么样子，会成为一只怪物吗？过去的人还能认出我吗？”伊迪丝有些激动的追问道。

　　这个家伙竟然在担心自己的样貌，女人还真是一种独特的动物。

　　约瑟夫老头儿好像比我还不懂女人心，犹豫了好一阵子才反应过来。

　　“样貌，这种东西是混合技术中最简单。你想要什么样子，我都可以为你做出来。”

　　“我要恢复我原来的样貌，腐烂和皱纹都要去掉，皮肤也要清洁一点，还有……”

　　伊迪丝到底在想什么啊，她以为这是要做美容手术吗？

　　但约瑟夫老头儿丝毫没有厌烦，绅士一般的频频点头，最后对原材料安慰了一声。

　　“放心，放心！只要你肯听命于我，代我管制这些亡灵怪兽，我一定会将你的样貌恢复到几十年前那般的娇艳美丽。”


第四十七章 坏人好事

　　伊迪丝陶醉的笑了起来，在青绿色的掩映之下分外恐怖。

　　不过她是应该笑，这一次不仅又没死成，反而可以变回原来的青春美貌。不仅是一个她高兴，连我都在为她祝福啊！

　　但约瑟夫突然老脸一甩，生硬的警告道：“但是伊迪丝，你可别想背叛我。主人对混合兽有着绝对的控制权。”

　　伊迪丝突然愣住了，似乎心中又没了底。

　　约瑟夫老头打了一棒子，马上便拿出了胡萝卜，话锋一转说道：“不过只要你帮我打败了兰斯洛特的联盟部队，我不仅可以给你自由，还会给你封地和权力，任你过自己喜欢的生活。”

　　这次伊迪丝可终于死了，——绝对高兴死了。

　　不仅答应下了约瑟夫的所有要求，而且还言词肯切的表示自己会忠心不二。

　　约瑟王老头儿得意的念动起了亡灵法咒，黑暗的魔法猛的扩散向四方。

　　反应敏锐的凉风赶紧按着我的脑袋，蹲伏在了地上。而我们头顶上，则有无数的内脏残肢飞旋了过去，穿过魔法屏障，钻入了青绿色的疫气之中。

　　光芒闪烁，绿色翻涌。一只只的内脏和残肢如同搭积木似的靠上了伊迪丝的半堆身躯，合适的便附着在其上，不合适的则随意丢弃在地面上。

　　在指挥这一切约瑟夫，正在一面阴笑着，一面快速的吟唱魔法。

　　一条肮脏的大腿接到了伊迪丝的身上，一阵魔法光芒闪烁，绿气翻涌散开，接着便出现了一条光洁如玉的美腿。

　　“真棒啊！约瑟夫如果不作恶，开美容院一定大发。”我小声的议论道。

　　“那条腿很一般，比我的差远了。今晚回去，我们亮着灯做，让你好好的欣赏一下。”凉风立刻接话道。

　　“去！现在可不是说这话的时候。如果让约瑟夫成功了，我们就全完了。”

　　我想走上前去阻止，但却被凉风紧攥成了手臂。

　　“黑暗魔法的屏障，是不允许活物进入的。”

　　可恶！……那我岂不是无法近身攻击了。而且这个距离，我也无法使用Excalibur的斩击。

　　时间的慢慢的流逝，眼前混合兽制造的魔法过程已经到了高潮。但却仍然没有找到突破的方法，难道真要我眼睁睁的见证联盟的毁灭。

　　正在捶胸跺足的时候，突然感觉到大衣口袋里有坚硬东西。

　　我向口袋里一掏，却先摸出一块湿湿的布料。

　　“这是什么？”

　　凉风羞涩的扭捏着身子，小耳朵点了点说道：“那是人家正面的那个嘛！”

　　“呃！……难道你现在没穿？”

　　“还不都怪你，弄的那么湿，怎么穿？”

　　“得得得！怕你了，自己小心压着战裙吧！”

　　我再次掏弄，终于摸出一块硬硬的古怪东西，捏能的好一会儿才记起这是什么。

　　原来是今天早晨刹那送给我的怪兽碎骨护身符，现在因为一直贴在我的身边的关系，已经变成了隐身状态。

　　“亡灵的东西可以穿过那道屏障吧？”

　　“是的。”

　　我又有奸诈的办法了，全靠这块亡灵碎骨了。通过左手的藤蔓，我将不同的使役魔法能量注入到碎骨之中。

　　碎骨立刻达到了饱和状态，在手中不稳定的震动了起来。但这就是我要的状态，我要做一个魔法炸弹。

　　缓缓的将左手的藤蔓延长，做出一个弹力十足的藤蔓弹弓，等待着混合魔法最关键的时刻。

　　凉风立刻感觉到了我的举动，但好一会儿才反应过来，嬉嬉笑着低声说道：“兰斯，你小时候是不是很调皮，经常用弹弓打人家的玻璃啊？”

　　我才没那么无聊了。

　　约瑟夫高举起了双手，正准备施加最后一道魔法刻印。突然他家的窗户被打穿了，一块隐形的小碎骨射进了混合兽伊迪丝的身体内。

　　紧接着碎骨中包含的不稳定魔法得到了外面强烈魔法的刺激，瞬间连锁爆炸了起来。

　　使役魔法无控制的扩散开，几道黑色的藤蔓从伊迪丝的体内凌乱的钻窜了出来，而爆炸的风系魔法则直接被她一只娇美的手臂切飞了出去，污秽的黑水自地面上冒涌了出来，腐蚀之地也摇晃乱下凸了起来。

　　伊迪丝便像是一只橡皮泥捏的漂亮娃娃一般，瞬间由美丽的女人变成了扭曲变形的恶魔。

　　黑暗的魔法圆环反扑，不仅伤害了伊迪丝，更加腐蚀了施法者约瑟夫。可怜的老头子大声惨叫着，痛苦的抱着脑袋跪倒在了地上。

　　呃！……是不是我更像是一名坏人啊？好像每次约瑟夫和伊迪丝有好事的进修，我都会以不速之客的身分出来破坏。

　　连番的爆炸掀起层层的气浪，突然我们的身影一晃，显现在了空地之中。

　　“魔法流太强了，将潜行术干扰了。”凉风急切的说道。

　　“那还等什么？任务已经超额完成，立刻使用骑士王的绝技吧！”我拉着凉风的手转身就逃开了。

　　身后传来约瑟夫和伊迪丝的双重凑，厉鬼一般的怒骂和诅咒着我们。但这在我和凉风听来却很开心，连逃跑都变的轻快了起来。

　　怪兽们发现了显形的我们，立刻凭着食欲的冲动围攻了上来。但这些失去指挥的怪兽，怎么可能阻挡住我们？我轻松劈出一道风刃，便将刚才的那个长长的肠子斩成了几段，而一堆食腐的怪兽立刻撕咬了起来。

　　在凉风“咯咯”的笑声中，我们如兜风似的一路急冲而下。

　　但在路过山丘下的小城镇时，我们又遇到了一队魔法骑兵团的巡逻队。

　　一名骑兵举刀指向了我们，向为首的骑士高呼道：“队长，那人便是兰斯洛特。”

　　我们立刻作出战斗冲锋的准备，要与魔法部队大战一场。

　　但那名队长却沉稳依旧，冷眼旁观着我们急冲而过。

　　“巡逻完毕，无任何可疑情况，收队回营。”

　　我几乎以为自己出现幻听了，但骑士们安静的调转马头却是真的。


第四十八章 六月雪

　　“竟然敢两个人闯入百万敌军之中！这位骑士王到底是疯狂啊，还是英勇？”

　　队长小声的嘀咕着，但声音还是传入了我们的耳朵。

　　凉风一边劈杀开怪兽，一边不解的询问道：“为什么他们不围攻我们啊？”

　　“也许他们对约瑟夫的卑鄙行径也不赞成吧！这又给了我们一条有用的情报。”我考虑了一下说道。

　　“兰斯，你果然是个大阴谋家，难怪可以掠夺女孩子们的芳心。”

　　“我又不是故意的。”

　　凉风又大笑了起来，飞快的拖动着我冲向了城墙。

　　现在正是夜深人静之时，城墙立刻修筑起了三分之一，大家的建造速度还是很快的。

　　几名城外巡逻的卫兵看到了两个快速接近的身影，刚要鸣钟示警却一晃便看到了我站到了身前。

　　“骑士王陛下，您是从敌营中冲出来的吗？”卫队长瞪大了恭敬的眼睛问道。

　　凉风替我回答了几句，便拉着我跳上了还未修好的城墙。

　　而我却紧紧按着胸口，差点将内脏都吐出来。

　　“凉风，麻烦你下次跑慢一点，内脏都被颠移位了。”

　　“不要紧！给你一个清凉之吻，保证你受用无穷。”凉风说笑着，便将清爽的嘴唇移了起来。

　　“咳咳！”突然城墙边传来了一个生硬的咳嗽声。

　　刹那小丫头正双手抱膝坐在一块大石板上，朗星般的大眼睛正在盯着我。

　　“兰斯，你回来了。”

　　“哦！你不是说要去酒馆吗？”我问道。

　　“嗯嗯！其实，其实……我还没吃晚饭，我刚才很担心，真的很担心你们。”小丫头突然哭了起来，两条清亮的泪河顺着脸颊滴落在了石砖之上。

　　我抱起了小丫头，轻轻抚慰着她的长发。

　　“我知道了，其实今晚成功归来，还要多亏你给我的护身符呢！为了感谢你，现在便带你去吃饭。”

　　小丫头强忍着眼光点了一下头，指着城中央的皇宫道：“贝蒂和大家都在等着你们，回去一起吃吧！”

　　啊！……我一个人没吃，难道大家都在陪我挨饿吗？

　　“好耶！那为了庆祝我们成功归来，大家今晚再疯狂一会。兰斯，你还有没有体力和自信玩下半场啊？姐妹们可都是很期待的哟！”凉风奸奸的说道。

　　“去！约瑟夫没杀死我，你们倒想将我榨成人干啊！”

　　……

　　昨夜朔风吹孤城，今朝梨花压万木。

　　抱歉！本人出身于市井酒肆，不善那种高雅的十四行诗，只好附庸一点东方韵律来描述一下眼前的景色了。

　　破坏掉约瑟夫和伊迪丝的好事已经过去了半个月，不知道老天是不是看觉得伊迪丝被我毁容太冤枉了，竟然在这秋日未尽之时便降下了鹅毛般的大雪。

　　刹那小丫头应该不是第一次看见雪，但她却比吃法式大餐还兴奋。

　　“兰斯，快看啊！多好玩。”小丫头一边向我招手喊着，一边在雪地中打了两个滚。

　　“你给我回来，谁让你穿着睡衣翻窗出去的？”我站在房内大吼着，眉头紧紧的皱了在一起。

　　但小丫头丝毫没有感觉到一丝寒意，白色纱制睡衣与雪一起舞动在花园中。但在我的大呼小叫之中，小丫头还是捧着一团洁白的雪跑了回来。

　　我的眉头跳了两下，从窗内探出双手，抄着肋下将小丫头抱了进来。

　　“兰斯，看雪，好白啊！”小丫头玩弄着手中的雪球说道。

　　“雪有什么好的。一下雪，便预示着我们的士兵将会被严寒侵袭了。”

　　严冬对于我们这些活物来说是仅次于亡灵的第二大危险，如果预防不好，马上便会有大量的士兵因冻疾而伤亡。但对于那些亡灵死物来说便没有什么区别了，他们也许连雪的存在都不会感觉到。

　　“兰斯，一点也不浪漫。”小丫头嘟呐道。

　　“浪漫能当饭吃吗？”

　　“这倒是真的，还是饭重要。”小丫头立刻赞同的点起了头，果然对于刹那还是食物教育有用的多。

　　“赶紧把雪球扔了，你要得感冒吗？”

　　小丫头听话的将雪球扔出了窗外，却十分不听话的将冰凉的小手贴在了我的脸上。

　　“冷，冷，冷！……”在我喊冷的同时，身后的床上也有人喊了起来。

　　凉风每次早晨醒来好像都有些低血压，总是一副迷迷糊糊、大大咧咧的样子。今天她又光着上半身坐了起来，如玉的身段在窗外雪光的映照下越发的光洁动人。

　　我额头绽起条条的青筋，挥手将小丫头扔到了床上。全身冰凉的小丫头冲了上去，不亚于凉水泼进被窝的感觉。

　　“哇！好冷啊！……”凉风打了个激灵，清醒了过来，用力将刹那向外推。但好不容易找到暧炉的小丫头却紧紧抱着她不放，努力的将小脸凑向那丰盈的胸脯。

　　凉风推扯不掉这只冰块，只好求其次钻进了暧暧的被窝里。

　　接着鹅绒便如波浪般的涌动了起来，受惊的女孩子们温柔的尖叫声此起彼伏。

　　“啊！好冷啊！……”

　　“兰斯，是你吗？”

　　“兰斯好讨厌，你里不可以摸啊！”

　　“……”

　　真受不了了！为什么每次都要钻到我的被窝里啊？

　　“风雪侵袭，大家都在受冻，你们还敢懒被窝。都给我起来，马上到各自岗位上去。”

　　在我大吼声中，女孩子们停止了嬉闹，怏怏的走向了各自的房间。

　　但月华却在大家都离开后，径直走向了我的衣橱。

　　“喂喂！你睡糊涂了吧？那是我的衣柜。”我赶紧提醒道。

　　可紧闭双眼的月华却冲我莞尔一笑，从衣柜中取出一件月白色的女祭祀法袍。

　　“为了方便起见，我已经把衣服提前放到这里了。”

　　“你还真不愧是女祭祀啊！做事真是有条理。”

　　“这是我们两人秘密哟！你可不要告诉别人。”月华妩媚的笑道。


第四十九章 王死古卷

　　月华得意的一笑，当着我的面便脱下了睡衣。我无奈了叹了一口气，转身看向窗外的飘雪。

　　“兰斯，你不转身也没关系的。”

　　“我知道，但我更习惯转身。”

　　“哟！还在害羞啊！果然还是个小孩子。”月华咯咯的笑了起来。

　　这句话好像真的被说中了，我稍稍发了一会儿呆，立刻将话题转向另一面。

　　“那卷古老的羊皮书，解读了怎么样了？”

　　上次在法西米国立图书馆中，月华挖掘到了一本宝贵的古籍，便却因为上面的图文太过复杂，而没有人能读懂。于是月华召集梅林和老撒满，已经解读了半个多月了。

　　“还有一些内容，没有搞明白。但是初步成果已经很令人欣喜了，今天你到军机室来一次，我向你详细的介绍一下。”

　　“好！……”我点了点头。既然言语历来谨慎的月华会说这种话，那便说明解读古籍的工作已经卓有成效了。

　　月华突然扭捏的走了过来，出奇娇柔地说道：“兰斯，帮我将领后的扣子扣上。”

　　“你不是每天都自己扣得好好的吗？”我嘴角抽搐的说道。

　　“真没有情趣！让你扣扣子，只是个借口，明白的意思就是说你可以趁机欺负人家。”

　　月华背对着我，双手掐着腰抱怨着，法袍的后排扣大大的敞开，映照着窗外的白雪，露出无限的春光。

　　“我哪知道这种复杂的术语啊？那为了感谢你辛苦的破解羊皮书，我就给你扣一下好了。”

　　“嗯！还要趁机欺负一下人家啊！”

　　“啊？！那个就算了吧！”

　　“切！真没胆量。”

　　绕城走动了一周，发现了无论战士和市民都已经穿上了冬衣。

　　来到刚修复好的西城之下，我终于发现了原因，后勤人员正在给工人和战士们发放御寒的衣物。而且款式多样，即有适合纤细的精灵，还有适合粗壮的兽人。甚至还为牛头酋长特制了一件超大的绵衣，几名后勤兵抬着送给老牛。可惜老牛不领情，依然穿着光膀子的轻战甲出城去巡逻。

　　“骑士王陛下，您需要绵衣吗？”一名后勤队长躬身问道。

　　队长可能是我看到我依然穿着普通的大衣，有点担心统帅的身体了。可是对于高等级的冒险者来说，只要有充沛的体力，天气的变化是没有什么影响的。

　　我在谢绝以后勤队长的好意后，询问起了冬衣的问题。

　　“是星相师梅林大人在一周前发布的命令，要求后勤立刻赶制冬装。当时我们还觉得挺可笑的，没想到马上就用到了。”

　　梅林这老头儿果然有两手，竟然可以提前一个星期预报天气。

　　趁我在思考问题，后勤队长说了一句不该说的话。

　　“小姑娘，冷吗？来！儿童的冬装，我们也准备了。”后勤队长微笑着对刹那说道，还十分好意的拿起一件红色的小皮装。

　　正在玩雪的刹那顿时爆怒了起来，抓起大雪球便掷向了好心的队长。

　　“我哪里小了？你可不要小看我，我其实已经发育的……唔！……”

　　捂紧那张不饶人的小嘴，我抱起小丫头调头便跑掉了。

　　白茫茫的积雪终于取代了白茫茫的尸骨，天空中的飘雪也让亡灵飞兽们消停了下去。天与地终于回归到了一种平静安宁之中。

　　军机室塔楼高高耸立在皑皑的白雪之中，犹如一位观雪少女挺立在北风之中一般。

　　但这祥和的气氛并不能改变骚动的人性，尤其我身边的怪人们更是如此。

　　我按照与月华的约定踏上了军机塔楼螺旋楼梯，但就在刚要踏上楼顶的时候，突然听到了里面传来剧烈的打击声。

　　“嘭”的一声巨响，梅林的后脑撞开铁门，横着飘飞向了塔楼下。

　　老头儿一边惨叫着，一边使用起悬浮术，但却被一股更为强烈的力量生硬的拉扯了起来。

　　一束月白色的光芒圆锥状的透射了出来，将梅林拘束在半空中。沿着光束的方向，传来了月华清脆而又严厉的声音。

　　“我让你翻译古卷，你竟然敢偷偷的写情书。小小年纪就学坏成这样，长大了怎么办啊？”

　　呃！……梅林与月华相比的确是小孩子。但是在人类之中，他已经是夕阳红了。不过也没法用一般人的常理来约束他，说不定这老家伙也是个精怪，活上几千年也不是没有可能。

　　“冤枉啊！女王大人，这可是出自我对你的一片真心啊！”

　　“少来，这分明是贝停·布伦塔诺给歌德的情书嘛！”月华随便将纸张揉搓了一下，扔到了梅林的脸上。

　　“你对人类的文学还挺有研究的吗？”梅林的口气不无佩服。

　　“即便你小子有千万句甜言蜜语也没用，我喜欢的是兰斯那样成熟的男人。”

　　“那，那小家伙哪里比我成熟啊？他毛还没长齐呢！”

　　“咳咳！……”我干咳了两声走上了塔楼顶层。

　　月华稍稍一愣，随即笑着向我迎来。而失去光束牵引的梅林则如断了线的风筝般的一头载了下去。

　　我们刚在会议室的铁圆桌旁坐定，梅林便带着一身的雪花走了回来，而且又没事人一般坐到了自己座位之上。

　　我上下端详着这老不死的，越来越觉得他不像是人类了。

　　“我们解读了羊皮卷的大部分秘密。但只有梅林偷懒，他那一段一直没有解读出来。”月华介绍道。

　　“这，这不怨我啊！那一段太复杂了，实在是解读不通啊！”梅林叫苦道。

　　兽人老撒满点了点头，同情地说道：“那一段的确不太一样，梅林解读不应该受什么指责。”

　　“我没有指责他，只在是陈述一下事实。”月华订正道。

　　我赶紧出面调停，摆手让三位都稍安勿躁。

　　“月华，你先把解读完的内容交给我吧！”我指了指书卷，说道。


第五十章 骗血

　　月华郑重的点了点头，拿起那卷枯黄的羊皮古卷说道：“古卷上的文字最终被确定为古腓尼基语，这是一千多年前流传的一种古老文字，传说是现在人类通用语言的源头。……”

　　以我的文学素养，其实只能看看奇幻小说这类的。跟我谈古文字，不比对着牛头酋长弹琴强多少。

　　月华教授正说在高兴处，突然瞥见了迷茫的脸色，立刻笑着止住了。

　　“抱歉，抱歉！不小心讲起正统文学来了，下次单独给兰斯讲个喜欢听的，就讲情色文学研究。”

　　“好啦，好啦！那本古卷中究竟记载着什么？”

　　“记载着古老联盟与亡灵军团，从天空到地下、从陆地到海洋的十次大决战，精灵王分别击溃十名亡灵军团的领主，并且之后单挑亡灵之主，获得最终的胜利。”

　　看来精灵王比我拉风啊！竟然在海陆空三界全面作战，而且群殴外加单挑，简直就是老姐口中的东方大侠嘛！

　　月华看出了我对前辈风采的神往，立刻向我鼓励道：“精灵王还娶过七位妻子。兰斯，你要加油超过他啊！”

　　呃！……这个就不必了吧！超过他便意为着要娶八位妻子，可是一周七天排不过来啊！

　　而且不是我灭自己威风，虽然对体力很自信，但我实在是无法夜夜狂欢、应付美女们啊！

　　月华看到我那风云急转的脸色，突然“咯咯”的笑了起来。

　　“其实前面说的这些只是给你一个激励而已，对我们现在的战斗并没有什么用。”

　　“没用！难道你故意想要打击我？”

　　月华和刹那看到我的窘相得意的不得了，相差二千岁的姐妹俩抱在一起大笑不止。

　　老撒满看女孩们半天停不下来，便接过了解说的任务。

　　“羊皮古卷的前面二部分是用史诗体记载的精灵王传说，描述精灵王如何英勇善战，领导联盟击溃十名亡灵领主。而且值得一提的是十位亡灵领主都是精灵王亲自斩杀的。”

　　“好厉害！……”我不得不赞叹一声。

　　本以为精灵王只是一个骗女人的高手而已，每想每一名凶恶的领主都是被他打败的。

　　但老撒满却摇了摇头，他好像并不太看重精灵王，反而更推崇我这个骑士王。

　　“但我却不认为精灵王的所为是智者的行动，他因为执著与亡灵领主争强斗勇，而屡次使联盟的军队陷入危机之中。而且因为每次单挑战，都要消耗他大量的气力，击杀对手的同时还会使自己负伤，因此最后他面对亡灵之主时已经不能全力以赴的与对手战斗了。”

　　“哦！所以他也仅仅封印了亡灵之主。”我点了点头，认同了老撒满的大部分想法。不过我以为精灵失败还有一项巨大的错误，就是他娶了七位美女。想想便可以知道，每夜的大战可比击杀亡灵领主费力多了。

　　梅林拍掉身上了雪花，抬头看着我笑了起来。

　　“与之相比，我们骑士王就聪明多了。他总是喊两句豪迈的口号，然后便躲在队伍的最后头。甚至看到自己的女人在战场受伤，眼皮也不跳一下。真不愧是骑士王陛下啊！……”

　　这个死老头是在夸我，还是在贬我啊？

　　老撒满却捋了捋兽人鬃毛般的大胡子，接着又说了起来。
　 　“梅林老弟虽然说的很像玩笑，但我却认为说的很对。而且我也很认同骑士陛下这种作法，这才是真正的主帅所应拥有的气度。无论在战场上出现什么事，主帅都应保持一颗冷静平常的心态，用那双隼鹰般眼睛监视着战场的每一个角落。并且时刻要让自己的身体和精神时刻保持在最佳的状态，绝对不应该为义气而使自己受到不必要的伤害。”

　　突然发现今天老撒满很能说啊！也许老兽人真的从羊皮古卷中感觉到了打败亡灵的希望了吧！

　　“其实我们兽人的将领便缺乏这种统帅的素养，因此像牛头酋长之类的只能当一把尖锐的刀来用。而骑士王才是真正的操刀者，合理的运用麾下的每一把利刃，不仅可以击败亡灵，而且还可以将己方的损失降到最小。”老撒满悠悠的叹道，原来他是有感而发啊！

　　梅林知道老头儿在想什么，坐过去重重的拍了拍异族老友的肩膀。连刹那和月华也停止了嬉笑，肃穆的坐回了座位。

　　“其实兰斯这样的统帅最好，能够负担起自己的责任。如果他真的像精灵王一般的英勇，我还真要每日提心吊胆、无法研读史料。”月华轻轻的说道，话语中是一种信任和舒心。

　　话虽这么说，不过我却精灵王的英勇十分的神往。只不过精神取决于物质，我是天生均衡型的魔剑士，不适合阵前当尖刀。

　　“人与人是不同的，无论如何精灵王都是一位击败亡灵的英雄。”我说道。

　　“骑士王陛下，那请您一定要带领我们打败亡灵的，使人类，兽人以及一切生灵都可以得到安宁的生活。”老撒满恭敬的说道。

　　“这个是当然，我不是正在做着这件事吗？”

　　老撒满点了点头，伸手接过了月华手中的羊皮古卷。

　　“其实在我翻译的羊皮卷第二部分时，已经读懂了一些。精灵王用王血封印了古卷最重要的内容，只有后辈更强之血才可以解开。在我们所有人中，最强的血莫过于骑士王陛下。”

　　老实巴交的兽人撒满什么时候学的如此狡猾了？前面碎碎念念了那么久，竟然就是为了骗我的血啊！

　　肯尼原先抢夺刹那的处女之血，没想到今天竟然有人要我的血了。

　　也罢！反正我血气旺。经常在女孩子们夜袭后流鼻血，那今天就用那些多余的血做做贡献吧！

　　但在我答应下来之后，老撒满又接着说道：“精灵王的封印之血有一种王的强气。如果骑士王陛下不能压倒他，可能会被他所伤。”


第五十一章 另一个梅林

　　这老家伙太狡猾了，明显是在一步步的算计我嘛！以后我再也不相信老实人了。

　　不过现在还是要硬着头皮答应下来，不仅是为了自己的脸面，更重要的是为了联盟的胜利。

　　“别绕那么多的圈子了，具体要我怎么做吧？”我直接说道。

　　老撒满知道我已经下定决心了，便在我的面前展开了羊皮古卷。前两卷上果然有些古老的文字，最后一部分还是一排排的红褐色的横线，——那是血迹干后的样子。

　　“请骑士王咬破手指，沿着每一道横线涂抹一遍。”

　　“好，好，好多的横线啊！”看着一排排的红线，我不由的心寒道。

　　“这要流多少血啊！兰斯，我看还是算了，你还是把血保留给我吧！”刹那看着又如意大利面般条条排开的横线说道。

　　可是被小丫头如此一说，我就更不能退缩了。

　　眼一闭，心一横！我咬破了右手的食指，接着便将血涂在了羊皮古卷上。

　　“吱啦啦”一阵响，两种血接触的地方竟然冒起了热气。

　　“喂！老撒满，你可没说还要煮熟了才能看啊！”我忍着灼心的热度，抱怨了起来。

　　“骑士王陛下，千万不要停下啊！解读古卷的秘密，获得胜利的方法就全靠你的了。”老撒满和梅林不管死活的鼓励着我。

　　而月华和刹那则好像比我还热，如同热锅上的蚂蚁一般身边绕来绕去。

　　与羊皮古卷接触的手指，热度急速的攀高着，甚至羊皮卷下的铁制会议圆桌已经烧成了赤红色。

　　我虽然不断的向手指部位追加魔法，但还是难以抑止住那股凶猛的力量逆流而上。

　　这该死的精灵王还真是凶猛，连死后的血都如此的猛烈。幸亏他随着亡灵之主一起死掉了，否则活在世上肯定是一个暴君。

　　正在我竭力借助贬低精灵王的方式，而提高自已的信心之时，右手上的精灵王戒突然闪烁起了璀璨的光芒。

　　突然，我周围的时空瞬间发生了扭曲，光晕变幻间所有熟悉的事物全部消失掉了。

　　时空扭转完毕，一个崭新的世界出现在面前。

　　我捏了捏食指，灼热的痛感已经完全消失了，甚至连刚才咬破手指的伤痕也没有留下。

　　脚下踩踏着的是一片草地，而四周则是一片看不穿的浓雾。这里是一片山间的平地，另外我还感觉此处离海不远。

　　我一边抬头四处张望着这白茫茫的空间，一边向前试探着走了两步。突然脚下一绊，差点摔倒在地。

　　我惊慌的猛退一步，接着近距离的蹲身向地上看，突然一个脑袋被怪兽咬掉半边士兵映入了我的眼帘。

　　呃！……我猛抽了一口凉气向后了退了两步。虽然我已经见惯了死人，可是在这如梦似幻的情景中突然出现这种东西，还是让我的心脏扑扑直跳。

　　可我后退两步之后，又踩踏到了什么东西，一股危险的气息沿腿干直攀向我的脑门。

　　我下意识的挥手斩出一只风刃，撕心裂肺的惨叫之声接着发出。一只趴在地上的亡灵怪兽被我挥手砍成了两段，但仍有感觉的上身还在努力的叫着。

　　战场、士兵、怪兽很像我所处的时代，但是眼前却是另一番异样的景象。这到底是什么地方啊？

　　我轻踩着被血浸染的草丛，小心的向前探路。血迹，死尸，残肢，战马，倒塌的旗帜四处乱摆着。

　　突然一只手在草丛里抓住了我腿，我下意识的要切出风刃，突然发现这是一只纤细的精灵手臂。

　　我蹲身下去，果然看到一名伤重的精灵。但他却不是我认识的那种树精灵，更不是全女性的暗精灵。

　　“请问这里是什么地方啊？”我轻轻的问道。

　　“啊啊！……”

　　精灵痛苦的指了指自己的喉咙，上面有一道巨大裂口，——那是被亡灵怪兽撕咬的痕迹。

　　看来他是不能回答我的问题了，而且我估计他也活不了多久了。

　　精灵伸出染血的双手，努力的握住了我的手做出一个刺向他心脏的动作。

　　我微微一愣，郑重的点了点头。

　　精灵感激的向我点了一下头，火红的双眼呈现出了一种超然的平静。

　　接着我便将手中的魔法利刃刺进了他的心脏，结束这个在痛苦中挣扎的生命。

　　精灵的生气立刻消失无踪，余留的灵魂化为一团光芒飘飞在了浓雾之中。

　　我缓缓的收起手间凝聚的魔法利刃，重新起身环视这个既熟悉、又陌生的世界。

　　突然，我感觉背后一阵剧烈的魔法流袭来，一只火流星出奇不备的炸裂在我的后背上。

　　“亡灵恶魔去死吧！”一个法师样的老头儿疯狂的挥舞着法杖，站在的那颗燃烧的流星边大声诅咒着我。

　　我猛的一晃身，抖掉包裹在魔法护壁上的流星灼渣，伸出手来便掐住了老头儿的脖颈。

　　老头儿显然以为刚才的流星一击，对目标必杀无疑的。当现在我的手穿出火焰，扼住他的喉咙之时，他惊恐到无以复加的地步了。

　　而当我清他的脸时，更是惊讶难抑。

　　“梅林！”

　　我大喊一声走出了大火球，顺手将老头儿丢在了地上。但我仔细端详了一会儿又觉得不太像，这老头儿好像比梅林正经很多。

　　但老头儿在剧烈的咳嗽之后，给了我一个郑重的回答。

　　“咳咳！……恶魔，你竟然还知道我的名字。”

　　啊！……他还真叫梅林，而且我不是我认识的那个梅林。——虽然两人长的极为相像。

　　“我虽然不是好人，但还轮不到恶魔的名号。——其实有人传言我是‘神使’。”我很谦虚的说道。

　　但老头儿却气鼓鼓的反驳起来，“我亲眼看到你杀死的精灵，杀死了我们联盟的同伴。”

　　怎么听起来越来越像我的背景，但是却又有些许不同。

　　“刚才的精灵处于痛苦之中，是他请求我超度他的。如果不相信，你可以检查他脖颈上的伤口。”


第五十二章 骑士王＆精灵王

　　正经的梅林老头儿小心抵防着我，仔细的检查了一下精灵的伤口。当看到脖颈上那道致命的牙痕时，他满怀歉疚的向我道了声歉。

　　“十分抱歉！你是人类吗？”

　　呃？！这是个问题啊？我的身体已经被藤蔓寄生，而我的生命也达到了无限。那我还算是个人类吗？

　　我含含糊糊的点了两下头，老头儿看着我的外表也没怀疑。

　　“奇怪啊！您拥有如此的高强的力量，而我的星相术却没有预测到你的到来。”

　　“算天难算人。神棍术虽然对于下雪预测很准，但算人却总会出错的。”

　　我以我所认识的那个色梅林为参照，将星相术评价了一番。

　　“只不过你的力量太强大了，甚至不下于精灵王了。但星相术预测的此时代的强者竟然没有你，真是太不应该了。”

　　呃！……精灵王，刚才这个老头儿提到精灵王了。

　　“难道，难道这是精灵王的时代？眼前的战场是联盟与亡灵军团的战场？”我惊讶的问道。

　　而梅林则显的更加惊讶，似乎像在看一个外星人。

　　我的确不是外星人，但是我现在的身份也差不多，——我是未来人，还是超能力者。

　　我抱着脑袋仔细的思考起来，眼前的真实景象告诉我这不是一场，更不是幻术。

　　看来我真的来到千年前精灵王的时代了！

　　倒霉！我的冒险故事明明是奇幻，为什么会出现穿越文的情节啊？

　　梅林看到我痛苦的神情，立刻拍着肩膀安慰我道：“陌生的勇者，你不要伤心。我们已经取得了最后的胜利，请您帮我寻找一下与部队失散的精灵王吧！”

　　无所适从的我只好抱着脑袋答应了，随着梅林走在浓雾重重的沙场之上。

　　走了半天发现不是我所熟悉的地形，只好向梅林提问了。

　　“问一下，这里是什么地方？”

　　梅林又以看外星人的目光看我，我已经准备好了听他回答“这里是地球。”

　　但这个老头儿显然是个写实派的，不太喜欢胡思乱想。

　　“这里是欧加大洋上的一个岛国，名叫英伦。”

　　啊！……时空果然逆转了，这里就是千年之后我老姐拔出Excalibur神剑的地方，也可以算是我冒险旅程的最初源点。

　　可恶！时间变成一只莫比乌斯圈了，我是不是应该运用一下“广义相对论”来论证一下时空转回的可能性啊？

　　正在我胡思乱想的时候，前方的浓雾中突然传出了激烈的打斗声。

　　两把魔剑相护对碰在一起，迸发出无比璀璨光芒。

　　一边是一位身着红色战甲精灵勇士，正手握着一把熟悉的破剑与对手较着力。

　　——呃！……精灵手中那把剑好像就是Excalibur啊！

　　而对面则是一名身高体壮的亡灵战士，正在狞笑着向下压动邪恶的冰魔之剑。从样子上可以看出，他是一位坠落的人类骑士。

　　“精灵王Excalibur，你虽然赢得了这场战争，但你却要输在这场决斗之上了。”亡灵战士嘲笑着对手，同时猛的迸发出强烈的亡灵力量。

　　而精灵王却翻身向后一跃，险险的避开了对手下劈的重剑。

　　“亡灵之主，你的败局已定。既然我不能亲手杀死你，我的盟友也会无情的斩落你的头颅。”

　　“笑话！当今世上除了你之外，还有谁可以与我争一日之短长。只要今天杀死了你，这个世界便可以说是握在了我的手中。”

　　精灵王沉重的喘吸着，明显他已经到了强弩之末的地步了。但对联盟的承诺和对维护正义的责任心，还是让他击出最后的一击。

　　“王者之剑，为我斩杀邪恶吧！”

　　倾尽精灵王全力的一击，斩出一道锐利的光刃直劈而下。

　　但是亡灵之主却丝毫没有惊惧之态，他得意的狞笑着挥动冰魔之剑荡开了王剑的劈杀，接着身形一闪便消失掉了。

　　下一秒钟，亡灵之主已经扼着精灵王的喉咙，将对手抓握了起来。

　　“Excalibur，你是我见到的最强对手，可惜你就要消失了。从此之后，我便可以无敌天下了。”

　　切！……好狂妄的家伙，那就让我使用一下未来人的力量教训一下你吧！

　　我将右手握在了腰间的王剑之下，缓缓的向其中灌输魔法。但突然食指上的王戒闪烁了起来，与此同时精灵王手上的王戒也起了相同频率了光。

　　精灵王体内残余的魔法力量瞬间迸飞了出来，如寻找蜜源的蜂蝶一般扑进了我的右手中。刹那之间，手中斩钢剑便被灌输满了力量。

　　而亡灵之主显然也感觉到了不寻常的手段，感觉到了一个更为可怕对手出现了。

　　亡灵之主猛的丢开了精灵王瘫软的身体，双手握剑屏气戒备。

　　“Excalibur！”我大吼一声，猛的斩出手中蓄魔已满的神剑。

　　金黄色的光刃直扑而上，所遇之物尽数斩断。

　　雾气、地面、甚至时空都为之割裂，光刃驶过亡灵之主的身体，仍然以无阻的势头破地向前延伸，直至视力难及的无限远方。

　　亡灵之主已经保持着防御姿势岿然不动，只是眼神有些惊惧。

　　“是谁？！是谁还有超过我与精灵王的力量？”

　　一击斩完，魔力耗尽，断裂成了两半的斩钢剑掉在了地上。

　　我也不再避讳什么，伸出左手的藤蔓一缠，捡起半截破铁片走了出去。

　　正邪两位王者都在怔怔的望着，对于我的出现明显惊讶到了极点。

　　“你是人类，还是妖精？”亡灵之主看着我左手说道。

　　我将断剑扔回到了鞘中，顺势将左手恢复了常态。

　　“废话！有这么帅的妖精吗？”

　　“人类竟然拥有这么强的力量，你到底是谁？”

　　“一个过路人，你当我是死跑龙套的好了。”

　　“有你这强悍的过路人吗？”


第五十三章 圣杯之由来

　　亡灵之主愤怒的大吼一声，高大的身体起了一阵剧烈的颤抖。处于防护状态的冰魔之剑突然爆裂成了无数的碎冰，接着亡灵之主的身体从眉心裂成了两半，连盔甲都如切奶酪般的整齐划一。

　　“扑通”一声，两半死尸栽倒在沙场之上。

　　这时梅林才敢探出头来，他小心翼翼的绕开我走向了精灵王，就好像我是一只拦路的老虎一般。

　　“年轻人，你叫做什么？”精灵王已经没有力量站起身来了，但语气和眼神依然难掩王者的威严。

　　“过路人！”

　　“你刚才在叫我的名字？”精灵王记起了刚才我出剑时候的使役咒令。

　　“看你有危险，下意识喊出口的。”我小心的说道。

　　精灵王可能是看出了我有意隐瞒什么，笑着看了看我的指环和剑柄。

　　“年轻人，我发觉我们有很多的相似之处啊！”

　　是啊，是啊！我们的相似之多，何止很多。我继承了你的权位、你的魔剑、你的王戒，甚至我还在一千之年后给你戴了一顶大绿帽子。

　　不过这些我可不敢说出来，因为这对垂死的人来说实在是太残忍了。——我还真是拥有一颗善良的心啊！

　　忽然，梅林的眼神僵住了，直直的瞪着我的身旁。

　　我慢慢的转过身来，突然看到了两张海蛰皮似的东西正要粘接在一起。同时阴寒可怖的气息久久缠绕不放，似乎要向其中注入邪恶的力量。

　　“亡灵之主果然不是那么容易死的。”精灵长叹道。

　　环绕在周围的阴寒气息突然升涌了起来，竟然组成了亡灵之主的巨大嘴脸。

　　“呵呵！……精灵，还有那位陌生的勇者，你们那种凡间的武器都是无法杀死我的，因为我早已将灵魂升华至恶魔了。”

　　亡灵之主的灵魂叫嚣着，被我斩成两半的身体竟然慢慢的拼合起来。

　　“你虽然已经坠落到了无止境的地步，但我还是早就想到了这一点。梅林，帮我净化他。”

　　精灵王胸有成竹的说道，从背后掏出一只杯子递给梅林。那是一只镶满珠宝玉石的金杯，光亮之中荡漾着圣洁的氛围。

　　“圣杯！……”亡灵之主惊恐的叫了起来，同时两半身体剧烈的挪动，妄想尽快恢复身体。

　　“对！这便是可以净化一切的圣杯，即使你是真正的恶魔也难逃一死。”精灵王安心的说道。

　　梅林走到了他的跟前，咏唱起了净化的咒语。

　　但是亡灵之主的两半尚未合并的身体突然站立了起来，一半身体推开了梅林，另一半则趁机夺下了圣杯。

　　“哇哈哈！我已经告诉你了，我是恶魔，你们是杀不死我的。”亡灵之主的灵魂狂妄的笑着，两半身体如被抽筋一般的抖动了起来。

　　但是亡灵之主握圣杯的那只手突然出现了异样，与圣杯接触的皮肤竟然燃烧了起来。

　　我的魔法刚才消耗了不少，已经无法再次抽出Excalibur神剑了。

　　精灵似乎看出我的难处，随手便将手中那把尚未断过了Excalibur剑丢给了我。

　　握剑在手，我仔细抚摸了一下。还是老样子，这剑还真是劣质，时过千年，竟然连手感都还保持着一样。

　　我冲上前去向亡灵之主那原生质般的身体劈斩了几剑，但是剑到肉碎、剑过肉合，那家伙便如一团橡皮一般完全无法斩断。

　　但亡灵之主还是在痛苦的嚎叫，因为圣杯正在吸纳他的邪恶灵魂。

　　既然无法挥剑斩杀他，那我还是压回圣杯来净化吧！但当我刚要去夺圣杯的时候，亡灵之主凭借求生的本能竟然猛的向外一掷。

　　“可恶的圣杯，永远的埋葬在这片岛国之上吧！”

　　亡灵之主的投掷的力量之大，甚至远远超过了千年后的抛石机。这一掷飞行的距离，说不定已经扔到海里去了。

　　阴寒的气息越来越重，亡灵之主的灵魂俨然已经摆出了一副胜者的姿态。

　　我劈了几剑却丝毫不管用，无奈之下转身看向精灵王。我倒是无所谓，因为这不是我的时代，这个人的敌人是精灵王。

　　精灵王和梅林都有一些失神，没想到自己的计划竟然功亏一篑。不过王就是王，很快精灵王便在王都尊严的支持下站了起来。

　　精灵王狠狠的盯着亡灵之主嚣张的嘴脸，随手捡了自己在决斗中丢掉了头盔。

　　“圣杯以神血洗礼，得到无尽的净化力量。我虽然不是神，但愿以自己正义的血来洗礼，愿我可以封印亡灵恶魔。”

　　哦！……没想到这个精灵还是热血笨蛋，你想依靠热血来烫死亡灵之主吗？

　　但接下来精灵王的举动让我有些吃惊，他猛的咬碎了自己的手腕，将鲜血撒在了头盔之上。

　　那只金烂烂的头盔瞬间变得鲜血淋漓，并且真的发出圣洁的光芒。

　　亡灵之主的灵魂不安的悸动起来，似乎想拖位着身体逃掉。

　　“四灵使魔·地魔泥沼！”

　　我喊出使役魔法的咒令，利用泥沼和藤蔓缠困住了对手。精灵王趁机向前，将头盔扣在了亡灵之主的恶魂之上。

　　正义与邪恶两道力量碰触在了一起，犹如冷热不同的气流引发龙卷风一般的呼啸了起来。

　　狂风席地卷过，血腥的气味扑鼻而来。“当”的一声，封印用的头盔终于掉落在了地上。

　　同时精灵王也后退了几步，跌靠在了一块巨石之上。他艰难的欣赏着自己最后的杰作，满意的笑了起来。

　　但是亡灵之主并没放弃挣扎，染满鲜血的头盔竟然在草地上弹跳了几下。

　　“放我出去，你们是杀不死我的，我要整个世界都沉浸在死亡之中。”

　　“年轻人，帮我将头盔与那邪恶的灵魂一起斩至虚无吧！”精灵王对我说道。

　　我忽然发现这剧本越来越向我认识的方向靠拢了，于是我举剑便猛烈的砍了下去。


第五十四章 时间倒转

　　亡灵之主眼见不妙，竟然用自己灵魂的力量来强化头盔。一瞬间头盔焕发出一层灰黑色，而且变的无比坚硬。

　　“当”的一声响，魔剑被崩断了。

　　与此同时，一群亡灵怪兽突然冲向了垂死的精灵王，一副要将精灵王生吞活泼，一同下地狱的架势。

　　我向精灵王身前一挡，挥动断剑斩碎了亡灵怪兽。可突然从那群怪兽的身后传来一声冰鹰的啸叫，一只巨大的飞兽叼起亡灵之主的头盔飞向了北方。

　　梅林接连发动了几只火流星也没击伤飞兽，我们只能目视着它消失在北方阴霾的天空。

　　好像这就对上头了，头盔将回到北方的冰骨王座。而千年后，一位变态女剑士会再次将它抢夺出来。

　　对了，剑，剑怎么办啊？

　　我将断剑并拢在一起，面带歉意的摆到了精灵王面前。

　　精灵王并没有生气或哀伤，直接伸出带血的手指在剑上写上了一段如花蔓隽秀的精灵文。

　　看来他写的这些精灵文便是剑的名字——Excalibur了。

　　最后一笔写完，剑上突然流动起了威严圣洁的光。两截断剑也自动合拢在了一起，但那处断痕依然浅析可辨。——这便是王剑的第一道断痕了。

　　精灵王满意的点了点头，侧目看向自己背倚的巨石。

　　“年轻人，请你用力帮我将剑插入这岩石之中。一定要将你最强的力量展现出来，因为将来的握有此剑的王者必须有不低于我的力量。”

　　“可是我不会将石插裂吧！”我跳上岩石，有些担心的问道。

　　“没问题的！这是一块特殊的巨石，你使用多大的力量将剑插入，将来拔剑就必须拥有超越你的力量。”

　　我重重的点了点头，将全身的体力、魔力以及刚从精灵那里吸取了力量一齐爆发了出来。猛的刺剑而下，尖锐的响声中圣剑全刃刺入了巨石中。

　　但在我跳下巨石一刻，我突然想到了一个问题。插入此剑的人是我，但拔出此剑的人是我的老姐。也就是说在很早以前，我的老姐就有超过我现在的力量。

　　——我老姐真不是人啊！她绝对是一只披着美女外皮的恶魔。

　　精灵王长长的叹了一口气，似乎预感到了祸害遗千年。

　　“梅林先生，请将羊皮古卷给我。”

　　羊皮古卷，终于来了我最关心的内容了。就是那东西让我回到这个年代，害得我的幻兽都没人照顾了。

　　“精灵王陛下，我已经写下了两部分，分别记叙联盟的征战，让后世之人传颂您的英勇。”梅林掏出一卷崭新的羊皮卷轴。

　　精灵看着打开了卷轴，哀叹着摇了摇头。

　　“临死之时，我才明白我的英勇实在是太莽撞了。但愿我的后人能吸取我的教训，以一个真正的王者身份来对抗亡灵。为了能让后人谨记我的失误，我要用最后的血来接通时空，让我的继承者能够看到正确的道路。”

　　精灵王轻念着咒文，将染血的五指叉开在羊皮卷轴的最后部分划出了一道道并排的血线。

　　但这可怜的王实在是失血太多了，竟然在最后连血都无法流出了。

　　依靠魔法支撑的精灵王求助的看向我，以眼神示意让我靠过来。

　　“年轻人，我总觉得我们十分的相似。希望你可以用自己的血，来帮助我完成这最后的一点咒令。”

　　暂不论我与精灵王的关系，仅是王最后的这种牺牲精神便让我无法推辞。

　　我低头咬碎了食掉，将鲜红的血点向了最后的卷轴。精灵王露出了宽慰的笑容，渐渐的合拢上了那双炯炯的王者之眼。

　　而我却突然感觉眼前的景物开始模糊，周围的时空扭动了起来。

　　头昏脑涨这间，我的身体又被吸入了扭曲交错的时空缝隙。

　　下一秒钟，我感觉到了两只温暖的纤手捧住了我的脸颊，额头也正在被轻轻的摩擦着。温暖柔软和肌肤触感，缕缕清爽萦绕的香气，我好像又进入了另一个空间。

　　“嗯！头部还不太热。兰斯，你还好吗？”有一个清丽的女声在询问我，而且声音几乎是贴在耳边发出。

　　我猛的睁开眼，看到月华俏丽的脸庞正对着我。

　　“我好，好，好烫啊！”我高叫一声，用力将手指从古卷上移了下来。

　　“有那么热吗？才不到一秒钟，你还没开始涂血呢！”梅林老头儿在旁边说风凉话，而且看到月华丰盈的身体紧贴着我，脸上呈现出一副妒嫉的色狼相。

　　看来我真的回来了，这个老色狼就是最好的佐证。

　　“是不是那么热，你自己试一下不就知道了。”

　　我说着便将手指按在了梅林的未加魔法防护的手背。“吱啦啦”的烤肉串声响了起来。

　　“啊！……”撕心裂肺的惨叫声传来，就像是在烤活猪一般。

　　“好烫啊！”梅林怪叫着冲了出去。

　　“热不热啊？还敢说风凉话。”我跟随着老头儿走了出去，和他一起将手指埋进了积雪之中。

　　雪水很快便直接升华了，而且还吱吱的剧烈叫着。

　　“是挺热的。不过如果有美女在身边服侍我，这种痛苦根本不算什么。”梅林看着我身边的月华和刹那说道。

　　见色不要命，这还真是我身边的那个色老头。不过在刚才那个正经的“梅林”老头儿是谁啊？

　　“梅林，你是人类吗？”

　　“当然了！如果像你一样是‘鬼蓄’的话，我也就不用这么辛苦了。”

　　我抬起另一手拍了老头儿一下，接着问道：“那你还知不知道其它叫梅林的人啊？”

　　“当然知道，我的爷爷也叫梅林，我的爷爷的爷爷可能也叫……”

　　“停，停！我问一下，令尊为什么不叫梅林啊？”

　　“因为他不是引导者。”老头儿说道。

　　这个好像提到正题上了，我赶紧向下追问。

　　“什么是引导者？”


第五十五章 喂食

　　老头儿支吾了一会儿，突然说出一个让我晕倒的答案。

　　“其实具体的情况，我也不知道。”

　　我刚举起手来准备再打，老头儿赶紧补充道：“我们一族是世代相传的引导者世家，相传我的祖先——老梅林在一千年前曾追随精灵王陛下与亡灵战斗过。精灵王临死之时，交给我的祖先一个任务，要他选择适合的新王者准备与亡灵战斗。于是我们一族便世代继承着这一使命，只要成为高级星相师便被贯上‘梅林’的名号，也代表成为新的引导者。而我就是当代的引导者，而且我还幸运的找到了王。”

　　老头儿微笑着看向我，而我却陷入沉思之中。原来那个老头儿是梅林的祖先啊，那也就是说刚才的事情是真实的，也就是说一千年前打败亡灵之主的人就是我了。

　　梅林看着我不断的点头，把老脸一绷吼向我道：“但是骑士王陛下你还没有解开古卷，马上回去涂血。”

　　刹那和月华的脸上立刻涌现出了担忧了表情，急忙上前护住了我。

　　“我看还是隔几天再说吧，好像血解那古卷是很危险的。”月华为我找理由道。

　　“对啊，对啊！流那么多血是很痛苦的。我虽然吃的很多，但每个月流一次还是让人很心痛的。”不名所以的小丫头刹那插口道。

　　我的嘴角剧烈的抽搐了几下，赶紧阻住了小丫头的第二句话。

　　“不用流血了，我已经解开的那古卷的秘密。”

　　“哦！那要怎么样才能消灭亡灵之主？”老撒满赶出来追问道。

　　我当然不要将所有的故事都讲一遍，因为那样是会改变历史的，而且时空管理局说不定还会请我去喝茶。

　　我只能这样说——“从古卷中我看到了幻象，精灵王告诉我只有盛过神血的圣杯才能净化亡灵的恶魔之魂。”

　　“圣杯！”

　　梅林诧异的叫了起来，显然这老头儿知道些什么。

　　“圣杯传说丢失在英伦三岛之上，而且已经一千多年没有消息了。”老头儿说道。

　　嗯！这便与我知道的对上头上了，果然那只昂贵的金杯丢掉了。

　　“不过圣杯到底是什么啊？”

　　梅林老头儿清了清嗓子，摆出一副颂经布道的样子。
　 　“传说为救世人的神在与十二位门徒进最后的晚餐时，桌子上空无一物，神用自己的身体变成了饼，用自己的血变成了酒，供大家食用，这便是最初的圣餐仪式。饼代表神的身体，酒代表神的血液。神和门徒们共用的那只酒杯便是圣杯，后来神为救世人而被异端恶魔们杀死，恶魔的首领使用这只酒杯盛下了神的鲜血。于是此杯便拥有最为圣洁的力量，可以净化一切的邪恶。”

　　哦！……原来如此，竟然是神留给世人的遗物。

　　而我旁边的刹那小丫头却抹了抹口水，一脸的贪婪样子，急切地问道：“杯中还有神血吗？那美味的东西，呃！不……那神圣的东西。”

　　我扭头看了看这小萝莉，感觉这漂亮的外皮之下一定包裹着一只狰狞可怖的恶魔。

　　梅林老头儿立刻指责小丫头亵渎神灵，刹那则以“色狼老头”的话语反唇相讥。月华上前劝架，却不时暗中帮着小丫头算计梅林。

　　而老撒满则长叹了一口气，站在塔边眺望着西方。

　　“英伦三岛在那广阔的欧加大洋之上，看来我们是无法指望得到神的帮助了。”

　　是啊！远水解不了近渴，看来圣杯是帮不了我们了。

　　穿越回千年前的那件事，让我一整天都耿耿于怀，一直回想着其中的玄妙。

　　坐在皇室的餐桌边，我一直在发着呆，只知道有食物送到嘴边便吃下去。但突然一丝幽香飘了过来，有软软的油腻的东西在我的触碰着我嘴唇，好像送上了十分甘美的食物。

　　我下意识的张嘴去接，突然觉得有什么不太对劲。

　　“凉风，你在干什么？”惊醒过来的我大吼了一声。

　　凉风惊讶的向后一撤身，将那新嫩的小舌头也从我唇边带远了。

　　“哇哈哈！……兰斯没有吃凉风送上的东西，输掉了应该罚酒。”刹那小丫头叫嚷着将一瓶红酒扔给了凉风。

　　“唉！……愿赌服输。”

　　凉风无奈的接过了酒杯，昂头吹起了酒瓶。

　　“你，你，你们在赌什么啊？”我大吼了起来。

　　而餐桌上的六个女孩出现了各异的表情，但都没有人回答我的问道。

　　“贝蒂，你说。”我只好抓出一个最老实的，让女王陛下说实话。

　　贝蒂支吾了一会儿说道：“大家轮流喂你东西，如果有谁的你不吃，就算输掉了。”

　　啥？！……这帮女人把我当什么了？

　　我摸了摸肚子，发现已经高高的鼓涨起来了。

　　可恶！……这群女人太猖狂了，想让我变成肥猪吗？

　　这时凉风喝完酒后，左歪右晃的走了过来，一把抱住我的脖子倒了下来。

　　“兰斯，你为什么不吃我啊？”凉风扭动着柔软的身躯如同奶糖般的粘在我的身上。

　　“去，去，去！我干吗要吃人，你当我是刹那啊？”我将借酒耍疯的凉风推回了座位上。

　　但这女人却半路一转身扑向了刹那，与小丫头紧紧的抱在了一起。

　　“兰斯好坏，既然你不肯吃我。那刹那，你来吃吧！”

　　“好来！那我就不客气了。”小丫头倒是真爽快，答应了一声便对着凉风张开了嘴。

　　凉风也没回避，伸出鲜红的小舌头便舔了过去，完全无视观众的感受，旁若无人的舔弄了起来。

　　“喂喂！你们两个有完没完？……给我赶快停下啊！”

　　气愤的我扑了上去，努力分开两个爱闹别扭的女孩。但正在我们三人拉扯成一团，纠缠的不可开交的时候，有人走了进来。

　　“骑士王陛下，我有重要的事情要禀报……呃！下流……”


第五十六章 后宫的星期天

　　进来的人正是亚马逊女战士的首领西勒亚，而这个彪悍的女人看到我们三人拉扯在一起之时，可能又向某些不好的方面思考了。

　　“好了，好了！西勒亚也一起坐下来吃点吧！”我又坐回了主席，摆手向着客席让道。

　　西勒亚仍然在生气，可能正在心里暗骂我是“禽兽”吧？

　　还是刹那笑着将西勒亚拉了过来，让女战士勉强坐了下来。

　　“有什么重要的事情就说吧！”

　　西勒亚叹了一口气，暂时将自己的情绪压制了下去。

　　“有两个消息，一个是坏消息，一个是更坏的消息，你要听哪个？”

　　啥？啥？就没有半个好消息吗？

　　“那我先听那个较为好一点的消息吧！”我说道。

　　西勒亚点了点头，说道：“天气寒冷，阴寒的力量上升。极冰之地的大量亡灵军团又迁移了过来。”

　　“亡灵增兵了！增加了多少？”

　　“据梅林大师估算，大概增加了四百到五百万。”

　　我想哭了，竟然又增加了如此多的亡灵怪兽。这仗要让我怎么打啊？

　　连亡灵增兵都是较好的消息，我提心吊胆的问第二个消息道：“那更坏的消息呢？”

　　“人类各国组成了联军，马上就会地赶到法西米的都城。”西勒亚没有表情的说道。

　　“这是好消息啊？”

　　“带兵的主帅是死亡骑士特里。”西勒亚补充道。

　　“噗！……”分不清是酒，还是我的血，总之我是喷了，崩溃的喷了。

　　特里混的不错嘛！竟然成了人类联军的统帅，他可真成了战争的一个不稳定未知数。

　　我捻着高脚杯细细的思索了起来，忽然杯中的水漾起了微小的颤纹，一环环的扩散开来。

　　“是亡灵军团的怪兽在奔腾，果然数量很多。”感觉敏锐的莎莉叶，坐在餐室中便听到了城外平原上的混乱。

　　“兰斯，你不说点什么吗？”西勒亚斜眼盯向我。

　　我轻啜了一口红酒，重重的点了点头，“侍女！上点水果。”

　　西勒亚的脸色立刻难看到了极点，但碍于宫廷侍女们在面前不好发作。饭后水果和甜点摆放完毕，餐室的门轻轻一掩，我的衣领立刻被女战士揪了起来。

　　“你这个荒淫无度的昏君。”

　　“没那么严重吧！我还没听说吃水果会吃成昏君的。”

　　“现在战况紧急，你难道就不担心城外的亡灵军团吗？”

　　我随口咬了一下苹果，就在西勒亚的提抓之下吃了起来。

　　“我是很担心啊！但是担心不表示我就要迟慌张。如果连主帅都不能保持冷静，那还怎么能让军队谨慎的战斗。如果我现在慌慌张张跑出去，那士兵会怎么想，他们会以为我们没救了，连主帅都惊慌失措了。”

　　“那，那你这样子便好吗？”西勒亚有些犹豫了。

　　“当然很好！你没看到刚才侍女们的表情吗？她们也感觉到了大地的震动，但在看到我要水果之后，马上便十分安心的端送了上来。因为她们都心照不宣的抱定了一件事，那便是她们的王心有成竹，外面的一切变故都在王的控制之中。”

　　“那，那，那城防呢？你不要去巡视一下吗？”

　　“疑人勿用用勿疑，我相信此刻雷克斯和梅林已经将城防安排好了。如果我的部下连这点也做不好，那我做王也太失败了。”

　　西勒亚彻底瘫软了下去，默默的揪着我的衣领坐了下来。

　　“来！不要惊慌，先吃口苹果。”我将手中吃了一半的苹果，随意的向前一递。

　　迷迷糊糊的西勒亚也没有什么觉察，本能咬了下去。

　　“嘭”的一声，餐厅的大门被撞开了。

　　“兰斯，又有重要的消息。咦！……”

　　这个没礼貌闯门的大嗓门正是白痴杨森，他傻傻的看到了一幕截影——我与西勒亚正纠缠在一起，分食着同一个苹果。

　　“兰斯，你太过分了。兄弟妻，不可欺。何况你身边已经有了六位美女，你怎么还不放过我的小西啊？”

　　“喂喂！你听我解释一下好不好？”我急切的插言道。

　　但杨森的大嗓门直接将我的声音压抑了下去，继续着自己的吵闹。

　　“小西，你那么聪明，怎么会被兰斯这个花花公了勾引啊？你跟随他不会有幸福的，你最多排在星期天，那是七个晚上中最垃圾的时间。”

　　“喂喂！你能不能暂时闭上嘴啊？”西勒亚也不耐烦的说了起来。

　　“小西还是投入我的怀抱吧！我身体比兰斯壮，耐力更是比他好，一定会让你快乐到……啊！……”

　　这家伙的YY话还没说完，便被西勒亚举起椅子削飞了出去，紧接着便是一阵乱踢。

　　“唉！爱情使人疯狂。”月华嚼着葡萄说道。

　　“年轻人就容易犯这种错误啊！”刹那在装成熟。

　　“我觉得让西勒亚姐姐跟我们在一起睡也不错。”火花提前了建议。

　　我用力的拍了拍桌子，指向两个小大人说道：“你们两个给我闭嘴！小孩子不懂不要乱说。”

　　“我可不小了。莎莉叶姑姑说了，我的年龄不低于她，比父王你更是大了一千多年。”火花神气活现的说道。

　　我瞪眼瞅向莎莉叶，而杀手小姐的脸上却没有丝毫表情，只是小耳朵在得意的弹动着。

　　“事实本来如此。”

　　呃！这冷艳的女精灵什么时候变的这么腹黑了。真实环境造就人的性格啊！真不应该让她跟刹那和凉风睡在一起。

　　“那你也不用说出来啊！你还让我怎么教育小孩子？”

　　贝蒂突然扯了扯我的衣袖，有些担心的看向墙角处。

　　“兰斯，还是先劝架吧！否则杨森就要被打死了？”

　　我扭头看向墙边隐蔽的角落，发现西勒亚正在用马鞭抽打着杨森，而后者则摆出一副柔弱扭捏的样子缩在墙角里。

　　“得了，得了！你们两个要玩SM，还是回自己的营房吧。我们还是先来谈谈正事吧！”


第五十七章 敌友难辨

　　一会儿，杨森怏怏的坐到了西勒亚的身边，脸上的皮鞭伤痕马上恢复了过来。

　　“原来是这样啊！你们怎么不早说？”听到我的解释之后，杨森抱怨道。

　　“早说你个大头鬼啊，你一进来就自说自划吵吵嚷嚷让我怎么说啊？”

　　“也是！……”杨森憨憨的摸了摸脑袋，谄媚的笑着转向西勒亚。

　　女战士还在生气，紧攥着皮鞭没搭理他。

　　“小西，我再也不敢了，你就原谅我吧！我发誓今后绝对忠诚于你，绝对不会像兰斯那般三心二意，绝对不会再对任何别的女人动心。”

　　杨森誓言的余音还未消失，醉醺醺的凉风便扑倒在了杨森肩膀上。而杨森果然没有辜负自己色狼之名，斜眼偷偷的看向了豪放醉美人大开的衣领。

　　“啪！啪！”马鞭声再起，杨森又被打倒在地。

　　而凉风却向我露出了狡黠的笑容，这家伙竟然故意装醉诱惑男人。——女人真是太可怕了。

　　我真是受不了，被这群活宝吵的头痛。

　　我走上前来，揪起了杨森，“到底又有什么消息要报告？”

　　“教皇陛下圣谕，将派遣圣骑士护卫重要的人物前来。明天就会到达法西米都城外，希望我们可以出专城接应。”

　　教皇老头儿要送重要的人物前来，是什么重要人物啊？不会是想送几个只会念经的老神父前来，领着我们做升天前的祈祷吧？

　　“圣域与我们之间刚好隔着约瑟夫的亡灵军团，他们想来就必须闯阵。”心思缜密的月华突然想到了这一点。

　　教皇这死老头分明是给添麻烦嘛！要我怎么办？难道明天冲入敌营去迎接吗？现在对手可是已经聚拢了五百万的亡灵怪兽啊！

　　可是不管教皇的支授有没有用，我是必须要保证他们安全进城的。

　　——教皇这死老头，你一定要给我送点有用的东西啊！否则我丢了命之后，一定化为魔鬼整日盘坐在神像头上气死你。

　　多边大混乱，看来明天会很热闹了。

　　我仔细盘算了一下明天的行动，想要寻出一个最为安全的头绪来。

　　明显以我们现在的兵力是无法出城去迎击亡灵军团的，而且特里此来也是一大麻烦，我们必须小心换防着他。

　　“特里的部队什么时候能到？”我看向西勒亚。

　　“大概明天上午吧！”

　　“那教皇的圣骑士呢？”我这次转向了杨森。

　　“不了解确切时间，但也应该在明天吧！”杨森回答道。

　　“那你通知梅林，让他给圣骑士们发一条消息，让他们务必在明天中午时候闯过亡灵的地盘。”

　　“你有把握他们能成功？”

　　我摇了摇头，“谋事在人，成事在天！我尽量为他们做好掩护工作，能不能做到便全看他们运气了。”

　　“你打算怎么掩护他们？”杨森摸不清头脑了，询问我问道。

　　“明天你就知道了，今晚好好的休息一下吧！”

　　“那今晚大家一起上床休息。”凉风高声提议道。

　　“好啊！好啊！”

　　杨森最先举手表示赞同，但却被西勒亚一拳打飞出窗外。

　　天刚刚放亮，便听到城外传来悠远的号角之声。——特里率领的人类联军近了。

　　按照老规矩，我第一个爬起来，挨个拍醒女孩子们。

　　“准备作战！……”

　　“哦！要打特里，还是打亡灵？”刹那问道。

　　“谁也不打，我们只是准备。”

　　“什么意思？难道去摆花架子？”

　　“你猜对了。”

　　鹅毛般的大雪仍然在飘荡，城内的积雪已经达到一尺多深了。向贝蒂吩咐完一些事情之后，我便带着几位作战人员走向了城门。

　　袅袅的饮烟萦绕在都城之中，几天安宁的生活几乎让市民们忘记了这是在打仗。而且大家都得到了国家的全面补给，可以说比平时更能吃饱穿暖。走了老长的一段路，我甚至连一个卖火柴的小女孩也没碰到。

　　人类联军是在德兰士集结的，所以会从南方靠近都城。而且特里明显的担心“老上司”约瑟夫发怒，所以连夜赶路现在便急着与我们汇合。

　　因为不变我们私下的关系怎么样，古老联盟和人类联军的旗号总应该向一个方向指的，所以他料定我是不会难为他。而且特里这小心眼的家伙，恐怕正在想方设法的暗中算计我吧！

　　他既然敢这么想，我就敢出其不意。

　　今天我便准备了很盛大的欢迎仪式，准备一见面便利用一下他。

　　站在城楼之上悠闲的等待着，由于雪天的能见度太低，我也无法观察亡灵一则的动静。

　　只听感觉敏锐的莎莉叶描述听，“亡灵怪兽们的行动非常的缓慢，也没有统一的组织。”

　　我点了点头，看着眼前箭垛上的积雪。

　　“这不奇怪，积雪太厚，对那些骨头架子的移动能力必然会产生限制。至于没有组织嘛，那说明约瑟夫还是没有制造出合适的混合兽啊！”

　　南面的号角越来越响亮，几只大旗立刻隐约出现在了茫茫白雪中。

　　“准备迎接吧！”我发出了命令。

　　都城厚重的大铁门“吱呀呀”怪响着拉开了，沉重的吊桥横亘在了结冰的护城河之上。

　　西勒亚率领着亚马逊枪骑兵首先奔驰了出去，分列向了城门两侧。继而是杨森的重甲战士慢腾腾的踩着积雪，举着一人来高的盾牌搭成盾墙挡在城门的最中间。

　　精灵族所带来的巨大魔兽也终于有了作用，地狱犬威风凛凛的带领着岩石巨人、双头巨魔还有在缓慢的拍打着膜翼的双头龙，站在队伍的最后面咆哮着。

　　城墙之上，暗精灵弓箭手与树精灵法师依次间隔排开，做出一副随时准备攻击的姿势。

　　站在我身边的火花仔细注视着前方的雪地，两只火眼喷出赤红的光芒，将飘荡在眼前一尺的雪花尽数化为了冰水。


第五十八章 明修栈道

　　“人类联军的侦察兵发现我们了，慌乱的转身回去报告了。”

　　“那就好，但愿特里的军容表现的强硬一点，可别让我和约瑟夫失望啊！”我看着天空中一只侦察的亡灵怪兽说道。

　　“兰斯，你到底想怎么样啊？难道要干掉特里夺取人类联军的统帅权吗？”月华也有些摸不到头脑了。

　　“不可以吗？虽然人类联军的数量多，但战斗力却远不及我们联盟的混编军队。”我笑着看向月华。

　　女祭祀脸上似乎有些难看，呆愣了下会儿，便将额头碰到我的头上。

　　“我没发烧。”

　　“那我可要提醒一下，要当心‘螳螂捕蝉，黄雀在后’。如果你这样做的话，约瑟夫必须会出兵收取渔人之利的。”月华的额头依然抵着我，几乎近到口对口的对我说道。

　　“呵呵！我要的就是给约瑟夫这种错觉。我希望他尽量多的将注意力和兵力都集中在这场戏上。”

　　月华对我这句话稍微回味了一会儿，终于会心的笑了起来。

　　“兰斯，你好狡猾，大家都被你骗了。”

　　“难道连聪明的月神祭祀大人也被骗了吗？”

　　“嗯！连心都被骗走了。”

　　趁我不备之际，月华轻快的在我的嘴唇上点了一下，接着便退后一步偷偷的笑了起来。

　　这个动作十分的快捷，而且旁边大雪弥漫，士兵们都没有注意到，但是还是有人喊了起来。

　　“喂！月华，你太狡猾，竟然敢独自偷吃。”正在巡检弓箭队的凉风在不远处喊了起来。

　　“哪，哪有啊？……”

　　月华还想抵赖一下，却被凉风一把按在胸脯上。

　　“小心脏‘嘭嘭’直跳，还敢否认？”凉风用力的捏了捏，嘴里说着是在试心跳，可谁知她在摸什么啊！

　　“别闹，别闹！现在可是在战斗。”我赶紧将这两个年岁过千的“小女孩”分开。

　　“你最没资格说这句话吧！身为一军之统帅，竟然公然勾引异族的祭祀。”凉风点着鼻尖指责我，一口酸溜溜的口气。

　　“好，好！算我错了。”

　　“知道错了，那就要接受刑军队长的惩罚，来罚你被我吻十分钟。”

　　“去，去，去！……”我将伸嘴拱身的凉风推后了回去，“我问你，弓箭手都准备好了吗？”

　　我赶紧转移话题，而凉风也在月华的拉扯下老实了下来。

　　“好了！保证特里一露头，便被射成刺猬。”

　　“谁说我要射杀特里了，你别给我乱传军令啊！”

　　凉风挠了挠脑袋，有些不名所以地问道：“那我们今天来干什么？”

　　“什么也不做，就来摆架子。”

　　“啊！……兰斯，你感冒了吧？”凉风也将额头靠了过来。

　　有了刚才被月华猎吻的经验，我赶紧向后一躲，让月华为她解释一下。

　　“兰斯，是当代最伟大的阴谋家。”这是月华的开场白，竟然把我说的像个大恶人一般。

　　“他的计划是让我们摆出一副剑拔弩张的样子，引特里的部队也做出防御动作。这种两军内战的态势，必然难逃约瑟夫的眼睛。那老狐狸必然会将注意力集中在此，而且还会动用大量的亡灵部队埋伏在旁边，等待着坐收渔人之利。”

　　“那又怎么样，又不会给亡灵军团带来什么损失。”凉风果然没有月华的聪慧，话说到这份上了，还是一副不知所以的表情。

　　“傻啊！你忘了教皇陛下派来的圣骑士队了？这个样子便会掩护他们穿过亡灵控制的地盘，顺利到达我们的身边。”月华笑点着凉风的额头的说道。

　　“也不能说这样就会一定顺利，我们能做的只是给他们创造尽可能大的机会而已。”我说道。

　　“哦！……果然好狡猾，不愧是鬼畜王。”终于搞明白的凉风感叹道。

　　我攥起了拳头晃了晃，低声喝斥道：“不许叫我‘鬼畜王’啊！”

　　凉风吐了吐舌头，道了一声歉：“对不起啊！那你罚我好了。”

　　凉风向前靠了靠，将小嘴嘟了起来，如同一朵含苞欲放的花骨朵一般。

　　“风阿姨，你该去巡逻了。”刹那突然钻到了中间，两手伸直将我们分了开。

　　“死小丫头，怎么说话呢？”凉风捏了捏刹那被冻的发红的耳垂，转身向精灵们传令去了。

　　“特里的部队靠近了。”小丫头指着城下说道。

　　不远处果真出现了大批的军队，而且各自打着不同国家的旗号，最中间的一面则是德兰士的雄狮大旗。

　　特里果然对我有戒心，早早的命令部队做出防御姿态，以盾牌手为先导慢慢的接近我们。

　　地狱犬突然昂起三个大脑袋，狂暴的啸叫了起来。

　　巨大的吼声引起风暴狂飚而起，飘雪顿时如暴雪般狂飞，连护城河面的结冰都震裂了开来。

　　特里的联军立刻停下了脚步，前方的盾牌兵两腿颤颤的看着城门前方的重甲兵，而后方手战士更是被惊吓的失了魂，几名骑兵当场被摔进了雪地里。

　　特里立刻转令停止，联军便矗立在了雪中，直愣愣的盯着近在咫尺的法西米都城。

　　古老联盟与人类联军便如此对视着，大家都僵持在了这风雪中。

　　时间一分一秒的过去，大家都没有进一步行动的表示。

　　古老联盟在我的指挥下，已经打过了几场生死硬仗。近乎所有的士兵都将我作为神使来看待，他们肚中的食物和身上的棉衣也在时刻提醒着他们——“骑士王陛下的决定是不会错的，他让我挺立在这雪中，那必然有他的用意。我们只要遵从命令，便会得到最终的胜利。”

　　因此城下的战士和骑兵们在这风雪之中，便如苍松一般挺拔着，没有丝毫的怀疑和混乱。

　　而人类联军是一只聚在一起不到一月的军队，虽然有统一的指挥，却没有公认的核心。因此已经在窃窃私语中，出现了一丝混乱的迹象。


第五十九章 魔女汇合

　　特里出身将军世家，自然知道这种微小动荡的可怕性。他为了弄清楚情况，立刻向我们派出的传言的使者。

　　那位使者看来也是一位高级将领，甩鞭打马向城门方向趾高气扬的冲了过来，一副无人敢挡的样子。

　　“我是联军副帅克劳撒爵士，要求觐见骑士王和贝蒂女王陛下。”

　　“我呸！……克劳撒这种败类竟然也能当副帅，人类真是没救了。”我低声咒骂道。

　　“克劳撒是谁啊？”身边的小丫头抬头问道。

　　“你忘了在屠杀火龙时出现的那个猥琐卑鄙的大叔，他就是你手中的半截银剑的原主人。”

　　其实我和小丫头一样都不善于记人，不过这个卑鄙的家伙给我太深的印象了。可以说他是一个改变我人生观的人，他让我第一次见识到了人还可以卑鄙到那种程度。

　　克劳撒扯动着大嗓门鬼吼着，以为自己位高权重无人敢拦。可惜凶悍的亚马逊女战士根本不吃他那一套，跃马向前一枪挑出。

　　枪如银光一般的飞刺而出，克劳撒根本连拔剑的反应都没有便被挑飞了出去。

　　而那匹脱缰的战马却因为受了惊吓，发尽全力向前奔驰了起来，可惜它的路上刚才立着一只肌肉怪兽。

　　杨森看着那只战马冲来，一声不吭的将剑向雪地里一插。在那雪花纷飞之时，猛的一来找打了出来，正中战马的胸口。

　　“喀嚓”一声脆响，马骨断裂，同时整个身子都飞摔了起来。

　　地狱犬猛的向天空中一跃，跨过铁甲兵的阵列一口叼走了死马。

　　“杨，杨森……你怎么会在这里？”这怪力提醒了克劳撒，趴在雪地里指着杨森颤声叫了起来。

　　杨森正眼没搭理他，反而站在雪地里向西勒亚挤眉弄眼一番。女战士瞅了他一眼，回归到了骑兵阵列。

　　“看来很多事，我哥哥还没对你说啊！我是古老联盟的将领之一，而那位骑士王陛下其实就是当初我们的向导——兰斯洛特。不过这些大概你已经忘，当时我们都是不起眼的小人物。”

　　克劳撒显然没有忘记我屠杀火龙和破坏他剿杀兽人的事情，立刻两腿颤颤的逃回了联军阵营，连抬头看上城楼的勇气都没了。

　　对面的联军又起了一丝波动，但士兵在宪兵队的监督之下也不敢乱动。双方又陷入了僵持，但不同的是我们是有计划的等待，而对方则是心中没底的呆立。

　　时间一分一秒的流逝，雪花一点一片的飘落。

　　亡灵军团方面没有动静，所以我们也没有动。因为我们没有动静，所以特里的联军也没有动。

　　无聊至极的刹那起初想向我身上爬，但在我生气的拉扯掉之后，只好老老实实在旁边堆起了雪人。

　　“喂！你这个小丫头也太夸张了吧？竟然在战场上玩起了游戏。”

　　“谁让你不陪我玩的。好怀念当初我们两小无猜、青梅竹马的时候，现在大家都在争抢你。”

　　“说什么怪话呢！谁跟你是青梅竹马啊？”

　　这小丫头明明是半路杀出来的，还信誓旦旦的说的那么动情。

　　“教皇那老头子不会是要给你俩美女过来吧？”小丫头胡乱猜想道。

　　开什么玩笑！……怎么可能冒如此大的危险，送美女过来？

　　而且我身边的女人已经够烦人的了，可不想再多要了。

　　突然亡灵军团中传出来打杀之声，一队圣骑士策马奔驰了过来，而他们的身后则紧追着乱七八糟一大堆的亡灵怪兽。

　　圣骑士队果然在保护着什么，训练有素的骑士们不断的改变阵形，轮流的抗击外围的亡灵怪兽们。

　　但怪兽们还是渐渐的占据了优势，慢慢的就要将圣骑士们合围了起来。

　　“哞！……”

　　突然一声野牛的狂叫响了起来，年头酋长突然在圣骑士队不远处冒出了头。狂啸之声犹如冲锋号角一般的响了起来。随之，老牛的身后的雪堆一抖，远远的一大片身披白色斗篷的狼骑兵站了起来。

　　憋闷多时的战狼昂天长啸一声，撒开四爪如飞一般了上去。

　　牛头酋长晃动着巨大的犄角，将战斧左右一摆。勇猛的狼骑兵们立刻兵分两路，分绕过圣骑士军团的两侧，挥刀戮力截杀亡灵怪兽。

　　两队凶悍的猛兽狂暴的撞击在一起，互相撕咬砍杀了起来。而圣骑士兵团却趁机护送着重要的东西飞奔而出，急速的向着法西米都城而来。

　　“兰斯，你好狡猾啊！竟然让兽人在那里伏击。”刹那吧嗒着小嘴，不无佩服的说道。

　　看到安排的计划全盘成功，我舒心的吐了一口气。但当我正要发出得意的笑声时，突然被硬噎住了。

　　“兰斯，终于见到你了，好高兴啊！”蒂贝尔突然偏骑着扫把从圣骑士护卫的中心飞升了出来。

　　“小姐，你小心一点啊！”香水在一匹马上高声叫着，十分担心的看着风雪中飞行的蒂贝尔。

　　我，我，我不是看花眼了吧？教皇老头儿难倒就是想将蒂贝尔和香水给我送过来吗？

　　显然我的眼睛还没坏掉，风雪虽然迷眼，但小魔女的却更加的显眼。

　　突然一阵风雪吹来，骑着扫把的小魔女一时之间失去了平衡跌落了下去。

　　我赶紧飞身跃下，半空中打横抱起了蒂贝尔。

　　“兰斯，人家好想你啊！”魔女又不安分了，马上便施展起了拿手的媚术。

　　“少来！你们来这里干什么？”落到地上的我没好气的责问道。

　　小魔女见媚惑不奏效，便撅着嘴巴转向一侧。

　　“瑟伯尔老板说你战争太辛苦了，让我和香水来劳军，好好的犒赏一下你，服侍你渡过每一个爽快的夜晚。”

　　“小姐，不要胡说。”香水跃出了马队，站在我们面前管教魔女道：“瑟伯尔老板是有正事的，她让我们为兰斯先生带一样很重要的东西来。”


第六十章 圣骑军团

　　“哦！什么东西？”我好奇的问道。

　　老姐会给我带什么东西？不会又是死老鼠或者便宜魔剑吧？

　　而香水那双绿色的大眼睛却左右顾盼了一下，神秘兮兮地说道：“秘密物品，这里不方便看。”

　　啊！说的这么神秘，到底是黄书啊，还是A片啊？

　　正在我怀抱着蒂贝尔犹豫不决的时候，圣骑士军团的两位将军走了过来。

　　从一开始，我便觉得今天的圣骑士兵团有点古怪，现在终于发觉了与我预想的不同之处，那便是人数好像增加了不了。

　　圣域圣骑士兵团大约有4千人左右，包括皇封圣骑士、准圣骑士和普通的魔法骑士。但因为约瑟夫的背叛，他们已经仅余1000人了。

　　可是今天浩浩荡荡而来的人数大根要在三到四千之间吧！教皇那老家伙从哪突然搞来这么多的圣骑士啊？

　　两位圣骑士将军走到了我的面前，其中的一位恭敬的摘盔躬身施礼，而另一位则直接半跪了下来。

　　“骑士王陛下，请您以博大王者胸怀宽恕无知的罪人。我是原先跟随约瑟夫的圣骑士将领，我们都是被约瑟夫的妖言所迷惑的罪人，现在我愿率领身下的两千圣骑士军投靠向联盟。希望骑士王陛下不计前嫌，给我一个立功恕过的机会，我们一定谨听王的命令，竭力对抗亡灵军团。”

　　原来如此！叛逃的圣骑士们看不惯约瑟夫的阴险嘴脸，幡然悔悟投靠向了联盟。我突然又记起了那次与凉风一起去刺探亡灵营地，遇到一队圣骑士巡逻骑兵，他们的确也没有攻击我们。

　　很好，很好！……圣骑士兵团号称大陆最强的人类军团，每位骑士都是魔武双修，绝对是精英中的精英、尖兵中的尖兵。

　　不过，小心使的万年船。约瑟夫那老狐狸历来狡猾，这也有可能使他设下的假降诈城之计。

　　我向城墙之上招了招手，凉风随即飘身落下。

　　“带他们去北门，并就地安置在港口处。先观察一段时间，小心他们诈降。”我小声的向凉风耳语道。

　　凉风点了点头，扭头向我说道：“兰斯，你好阴险啊！”

　　“人在江湖，身不由己。我不算计别人，就会被别人算计死。”

　　凉风狡黠的一笑，轻轻的咬了我的耳朵一下。

　　我刚要发作教育一下这个不顾场面的精灵，突然感觉到怀中沉甸甸的。蒂贝尔正躺在我的怀里，瞪大了眼睛盯着我和凉风。

　　“喂！你什么把这个暴力女也收到身边了？”

　　“说来话长。不过你能不能先从我怀里出来啊？”我有些尴尬的看向了前面，两位圣骑士都有点不好意思的避开了目光。

　　“不要，不要！难怪兰斯对我这么冷淡，原来在这里整日欢歌、夜夜洞房啊！我一定要将失去的都夺回来，香水我们姊妹连心，一起来拿下兰斯。”

　　“小姐，对于这种事情，我给您出谋划策好了，就不用亲自参加了吧？”

　　香水从一辆马车上抱下了一只沉重的大箱子，每走一步脚下的雪都被深深踩踏了下去。

　　我随手将满口胡言乱语的贝蒂尔扔给了凉风，伸手帮助香水抬起了大铁箱。

　　“各位圣骑士，对于你们投靠联盟和重归信仰，我谨代表古老联盟向你们表示欢迎。请你们暂时驻守在都城北门，一切的粮草辎重将由联盟提供。”

　　凉风一脸嬉笑的拨弄着怀中的蒂贝尔，听到我的话才依依不舍的放下这个金发碧眼的洋娃娃。

　　“各位骑士，请随我来吧！根据骑士王的安排，请你们暂时镇守都城北门的港口，但也请各位随时做好冲上一线的心理准备。”凉风招呼一声，带领三千圣骑士绕过城墙走向了北门。

　　“兰斯，那暴力女好可怕啊！竟然说你不要我的话，她便要接手。”蒂贝尔看着凉风的背影，向我打小报告道。

　　“那最好！这样我便一下子少了两个麻烦。”

　　“薄情郎啊！兰斯，你的心还真恨。”

　　我没有搭理蒂贝尔，向不远处的兽人狼骑兵高喊了一声。

　　“任务完成！所有部队收归驻地。”

　　正打到兴起的老牛头十分不解气的向着亡灵怪兽发出一道冲击波，狼骑兵在酋长的掩护下调头撤了回来。

　　重甲兵、亚马逊枪骑兵，还有那几只张牙舞爪的魔兽一起退回了城内。

　　“吱呀呀”一声响中，沉重的大铁门怪叫着合拢死了。

　　而特里的部队却被晾在了都城外，一个个的大眼瞪小眼，没有一个知道自己今天已经被利用一会。

　　听到蒂贝尔回到了都城，贝蒂女王和星德理摄政王立刻出宫迎接自己的亲姐妹。

　　而蒂贝尔却一脸懒洋洋的样子，在被香水掐了一下屁股之后，才怏怏与姐姐拥抱了一下。

　　贝蒂立刻感动的涕泪纵横，紧抱着妹妹不放。而别扭的蒂贝尔却没有丝毫感受，在姐姐的怀抱中四下里晃动着脑袋寻找有趣的东西。

　　“咦！这小男孩是谁啊？”蒂贝尔指了指旁边的星德理道。

　　“皇姐，我是你的弟弟星德理啊！就是以前受诅咒，被变成剑齿熊的那个人。”星德理向姐姐解释道。

　　“哦！……好可爱啊！”蒂贝尔一把推开双胞胎姐姐，恶狼似的扑向了弟弟。

　　“真没想到那讨人嫌的老东西还能生出这么可爱的小正太。来，来，来，让姐姐我好好痛爱一下你。”

　　小魔女本来就在自然中长大，而且又在姐姐的酒馆里受到的长时间的熏陶。所以现在丝毫不顾周围的情况，抱着弟弟的小脸蛋便用胸脯用力的揉搓起来。搞的王子殿下脸红的如同赤碳一般，而周围的大臣们都盯着那浑圆半露的肉球流口水。

　　“蒂贝尔，差不多就行了。你这个样子对待尚未成人的弟弟，有点太残忍了。”我拍了拍小魔女的肩膀，为星德理解围道。


第六十一章 蒂贝尔

　　可谁蒂贝尔突然将小脸甩了过来，一副气嘟嘟的样子。

　　“怎么啦？你吃醋了？现在知道你跟别的女人鬼混的时候，我的感受了吧？”

　　“呃！……说实话，我是不太了解那种感受。但我觉得星德理现在的感受不太好。”我指了指蒂贝尔胸前的王子殿下。

　　蒂贝尔愣愣扭过头去，看到自己的小弟弟已经流着鼻血晕过去了。可怜的小东西，生在教养严格的皇室，恐怕还接触过这种等级的刺激吧！

　　经历千辛万难终于归来的蒂贝尔公主，以其自然调皮的个性和火辣暴露的衣着，立刻受到的大臣和贵族们的追捧，甚至有几位立刻就想向公主殿下求婚。

　　但蒂贝尔却并没有因身份改变的也改变自己，更没有被那些无聊的权贵们所迷惑，依然保持着我行我素的小魔女本性。

　　——我的意思是说，她依然老缠着我，随时准备给我下迷情药。

　　“各位大臣请先退下吧！我们还要军机要务要商讨。”

　　在我礼貌的请退之下，各位大臣贵族才怏怏的退下。

　　尔后我们便走向了军机室塔楼，我的身边自然还是紧紧的缠绕着蒂贝尔，而贝蒂和刹那则紧紧的跟在身后。

　　那只沉重的箱子在香水和火花的手中，火眼精灵继承着暗精灵的力量，对这沉重的东西丝毫没有负担感。

　　“我不喜欢这个阿姨，老是缠着父王不放。”火花抱怨道。

　　“啊！……兰，兰斯，你什么时候有这么大的女儿了？”蒂贝尔奇怪的说道。

　　我立刻解释道：“这个是教女，就是我有义务教育扶养她长大。”

　　“哦！那长大之后赶紧把她嫁出去啊！可不能把这么危险又漂亮的东西留在身边。”

　　火花听到蒂贝尔后母似的刻薄言语，立刻展开了口舌上的反击。

　　“魔女，你不用挑拨离间了。你的建议已经晚了，我早已经是父王的人了。”

　　“啊！……”腔调拉得极长的一声惊叹。

　　蒂贝尔和香水瞪大了眼睛看向了我，大大的双眼中明确的浮现出两个字——“禽兽”。

　　“不，不，不是！你们听我解释，其实事情是这样的，那个，那个，那个什么？……”

　　“其实兰斯就是鬼畜王，只要是雌性便会被他推倒。”刹那突然接上了话头。

　　“对，对！呃！……不对。”我汗如雨下的盯着蒂贝尔和香水，被眼前的情景窘的有些抓狂了。

　　对于没有经历过那一段故事的人，真是很不好解释啊！那火眼小丫头整日叫我父王，但其实她还比我大一千多年啊！

　　蒂贝尔湛蓝的大眼睛瞪着我，慢慢的涌出晶莹的液体，突然猛的扑向了香水，“唔唔”痛哭了起来。

　　我最怕女人流泪了，这下子可如何是好。

　　“香水，这下子可怎么办？我们来晚了，我纯洁的兰斯已经被坏女人给开苞了。”

　　喂喂！话不是这么说的吧？怎么会是我被开苞啊？

　　“都怪瑟伯尔姐，害我来的这么晚。现在可惨了，连做小妾都要排名靠后了。”

　　喂喂！哪里有那种古怪的排名啊？而且魔女小姐你考虑问题的出发点是不是有点古怪啊？

　　“蒂贝尔，我老姐为什么会放你们出来啊？”我突然想到这个问题，蒂贝尔是用来作为默丘里的后继者，为永远封印亡灵之主的灵魂才会留在老姐身边。

　　可是为什么老姐要将她送到我的身边？

　　“因为瑟伯尔姐说那样重要的东西应该交由你来处理了？”

　　“什么？难道说……”我猛的转头看向香水和火花抬着的那只铁箱子。

　　香水轻轻点了点头，碧绿的眼珠告诉我这便是危险的所在。

　　天啊！……这箱子简直比潘多拉的魔盒还可怕。老姐的胆子真够大的，如果箱子落在了约瑟夫的手中，那还得了？

　　“对了，我老姐呢？”

　　“瑟伯尔姐带领的着精灵们出征了。”蒂贝尔有些担心的说道。

　　“咦！出征？去哪里了？”我急切的追问道。

　　此刻，蒂贝尔竟然表现了对老姐极大的担心，完全忘记了自己所受的欺负。

　　“瑟伯尔姐说，现在亡灵军团的注意力集中在此，极冰之地兵力空虚。她要趁此机会去毁灭冰骨王座，使亡灵永远失去再生能力。”

　　老姐啊！老姐，你还真不愧是我的老姐啊！你发疯，也要有个限度啊！

　　老姐手中的精灵部队不过几百人，而此时的冰骨王座旁还守卫着500万以上的亡灵怪兽，她到底要怎么样完全使命啊？

　　“兰斯，不要太担心了。老板既然如此说，便说明她会有办法的。自信是我从老板身上看到的最大亮点。”香水安慰我道。

　　但愿如此吧！老姐这家伙，还真不让人安省。我得想个办法及早的把她给嫁出去，否则早晚要被她担心死了。

　　沿着军机塔楼的螺旋楼梯环绕而上，本来很短的一段路程，却在蒂贝尔的纠缠下歪歪扭扭的走上了半天。气的刹那小丫头在后面踢我的屁股，幸亏贝蒂在旁边拦着，否则两个魔女又要半路起争执搞PK了。

　　临近塔楼顶端时，又听到了那种熟悉的声音。

　　“笨蛋！赶紧给我翻译这一段，不然我可要用皮鞭抽了。”平日里温文尔雅的月华不得已，也学着做狮子吼。

　　可惜对面的梅林老头儿丝毫不害怕，一副吊儿郎当的腔调回答道：“小寡妇，别生这么大的气。我看你是没有爱情滋补，才变的如此暴戾的。不如趁此良夜，我来给你解一下寂寞吧！”

　　“去死！我早就嫁给兰斯了。小小年纪你还想泡我，等你再失恋两千年，长长经验吧！”

　　吵闹声中，梅林被月华揪着衣领扔出了门外。

　　正巧我们已经走到跟前，我随便的抬腿踢了踢老头儿。

　　“喂！别现在死啊！还要很多事要你去做呢！”

　　梅林在雪地里翻了一个身，安然无恙的爬了起来。


第六十二章 黑与白的双子公主

　　“我当然不会那么容易死了。骑士王陛下有那么多的小妾，而我还一个没有勾引到，怎么可以随便的浪费掉生命啊！”

　　啊！这个死老头的生存目标还真是崇高啊！这是不是可以看做是一种向王的逼宫啊？

　　“那你就加油吧！只是要小心一点，别被她们敲断你下面那条小尾巴。”我无所谓的鼓励的了一声。

　　梅林老头儿突然愣住了，直勾勾的看向挽着我手臂的蒂贝尔，一双老色眼如探照灯一般的环绕探测着小魔女胸前露出的那两只浑圆诱人的半球。

　　小魔女本来疯野习惯了，并不太在乎别人的目光。但在如此等级的色狼光线照射下，还是败下了阵来。蒂贝尔向我的身侧躲了躲，直接拉过我的手臂挡在了胸前。柔软的触感碰触在手臂之上，让我顿时有一种头晕目眩飘飘然的感觉。

　　“女王陛下，今晚您可真是光彩照人啊！”梅林老头儿抹了两把哈喇子说道。

　　蒂贝尔诧异的看向我，立刻明白自己被误会成姐姐了。

　　小魔女得意了笑了起来，并且拉着我堵在了路口，不让贝蒂和大家上到最顶的台阶上来。

　　“今晚，我很漂亮吧？”

　　“嗯嗯！比平时诱人的多，恐怕今晚骑士王陛下又要精疲力竭了。”

　　这个死老头子平时那么聪明，一见美女便丢了魂儿，该不该说的全露出来了。

　　“那我平时是什么样子呢，难道不能让兰斯开心吗？”蒂贝尔这小魔女又开始引诱男人了。

　　“平时啊！恐怕躺在床上会和死鱼一般吧！”

　　“哈哈！……”

　　小魔女妖媚的笑了起来，胸口上的乱颤直接传递到了我的手臂之上，直把梅林那色老头儿看的魂都飘飞了。

　　这时刹那受不了了，小丫头推开挡路的我们，拉着贝蒂跳了上来。

　　梅林老头儿当场便傻愣住了，左右看着两名相貌相似、气质则迥然不同的“贝蒂”。

　　贝蒂羞涩的表情爬满了俏丽的脸庞，甜甜的嗓音低声埋怨道：“梅林大师，您怎么可以这样和我妹妹说话？她还有很多事不懂，你会引她入歧途的？”

　　“啥？双胞胎！我，我怎能从来没听说过啊？早知道还有这么一位公主，我早就……”

　　“喂喂！死老头，你不用乱打主意了，我可是兰斯早就预定好的人。”蒂贝尔得意的向被戏弄的老头儿摇了摇手。

　　刹那走上前去，一脚将梅林踢下了塔楼。

　　“色老头儿，到雪堆里忏悔去吧！”

　　军机室内，月华正在与老撒满研究着从国立图书馆内找到的古书，希望能找到削弱亡灵军团的方法。

　　在我挽着蒂贝尔进入之时，老撒满也是发了一会呆。但这老兽人却比梅林老实的多，一副岁长智多的样子。

　　在梅林打着喷嚏重新爬上楼层之后，我们终于开始研究这只箱子的问题。

　　“箱子之中便是封印的亡灵之主灵魂的头盔。”香水将箱子放到了圆形会议桌之上，向大家介绍道。

　　“如果让约瑟夫知道亡灵之主的灵魂在这里，恐怕马上便会前来争夺了。”老撒满不无担心的说道。

　　香水点了点头，拍着箱子说道：“所以这只沉重的箱子被默丘里神父加印了净化的封印，短时间内那种阴寒之气是不会外泄的。”

　　“那时间一长呢？”

　　“时间一长，封印会自动消失的。而且对一样东西的不能反复加盖封印，否则会适得其反的。”与默丘里师出同门的梅林，一边拍打着身上的雪花，一边向大家解释道。

　　“那这箱子上的封印还能维持多久？”

　　“大概就到今晚吧！”蒂贝尔眨巴着大眼睛说道，一点也没有提心吊胆的意思。

　　忽然，箱子上流动出一道银亮的光芒，一副样式复杂的净化封印慢慢的在箱子上显现了出来。银光流动而过，并且逐渐的变淡，封印的力量也渐渐的减弱了。

　　终于银光如同将熄的蜡烛一般猛跳了一下，接着便完全消失掉了。阴寒的气息瞬间如同洪水一般汹涌而出弥漫尽会议室，接着又穿透墙壁飞散了出去。

　　怕什么，就来什么！这下子可好了，就算约瑟夫想不打我们，他手下的亡灵怪兽都不会同意。

　　既然封印已经破开了，便没有什么可担心的了。我随手便封印亡灵之主的头盔拿了出来，在圆议铁桌上重重的磕了几下。

　　在烟尘四起之中，便听到一个粗哑的嗓音吼了起来。

　　“是谁？是谁胆敢打扰亡灵之主的沉睡？”

　　“你装什么大头鬼啊？你现在除了能说大话之外，还有什么别的本事吗？”我随意的敲打着头盔说道。

　　“又是你，精灵王的后继者。”

　　“我叫做兰斯，不要老提精灵王好不好？”

　　我仔细的看了看头盔，还真如我在幻境中见到的一横一样。

　　“头盔在说话！”梅林和撒满两个老头儿惊讶的看着。

　　“头盔说话有什么奇怪的，我们都还整天在跟死人打架呢！”面对两个呆愣的老头儿，我随意的说道。

　　梅林点了点头，终于恢复了平常。

　　“你这样说也对啊！这个头盔便是封印亡灵之主的法器吗？”

　　“嗯！是我老姐从冰骨王座上将它俘虏来的。”我自豪的说道。老姐做了那么多让人尴尬的事，但现在终于让我炫耀一把了。

　　可没想梅林老头儿的评价却是——“你老姐可真变态啊！”

　　我不得不承认这句评语是很正解的，但是我自己心里想想也就罢了，怎么能让外人如此的骂老姐啊？

　　我举起头盔便砸向了梅林老头儿，坚硬的头盔“嘭”的砸在对方头上，接着便反弹向了别处。

　　老撒满伸手抱住了头盔，仔细的检查了一下。

　　“瑟伯尔小姐真不愧是灭世武神，竟然能将亡灵之主的灵魂玩弄于股掌之间。”


第六十三章 星期八

　　梅林一点也没吸取教训，继续说道：“还不止呢！那女人还曾经违抗精灵王的遗言，用女人的双手拔出了石中圣剑。唉！……有时候，我就假想如果这女人生活在一千年前，会不会一人灭掉精灵王和亡灵之主啊？”

　　“如果那两人敢惹她的话，最后的末路必然会是灭亡。”我十分确信的说道。

　　亡灵之主的灵魂又开始了恐吓，如街道大妈般的絮絮叨叨起来。但这却更加引发了梅林和老撒满的兴趣，两个古怪的老家伙甚至讨论起了如何折磨它才能触及灵魂。

　　老姐倒是真好，就会给我添麻烦。

　　“我老姐将这个送来，有什么用意吗？”我转身问蒂贝尔。

　　其实转不转身都无所谓，小魔女那丰盈的胸口就一直粘在我的手臂上。

　　“瑟伯尔姐说，解铃还须系铃人，这东西送给你，你一定有办法用到它的。”

　　“我看她是单纯的想逃避责任，好自己出去冒险游玩吧！”

　　“啊！……兰斯，你还真了解你姐姐。”小魔女也扯掉伪装的外皮，大声的叫了起来，“不过你也不要烦心。瑟伯尔姐为了弥补给你带来的麻烦，这不是将我和香水送给你了吗？”

　　呃！……还有这种补偿，我抬眼看向香水。

　　知性美女小脸抹上了一层的淡绿色，额上的细藤蔓快速的生长，竟然悄悄的将俏脸遮了起来。

　　我对此事的评论是——“老姐真狠！竟然一下子给我送来三个麻烦。”

　　不过老姐虽然有种种不好，但他却从来没让我失望过。既然她说这东西对我有用，那就一定会起作用的。

　　“梅林，这宝贝送给你保管了。你可要好看管好它，也许我们的胜败就系于这头盔之上了。”我随口便将亡灵之主的那恶毒的灵魂放到了老头儿那里。

　　但梅林明显不满意，抱怨的拍打着亡灵之主。

　　“兰斯，你真不够意思啊！你姐给你送来三样东西，你将最烂的给我，却把两个极品留着自己享受。”

　　“闭嘴！你以为我很想要啊？如果你有办法，你让蒂贝尔跟你走吧！”

　　梅林老头儿双眼一阵放光，刚要咏上两句恶心的情诗。

　　“闭嘴！”小魔女低喝了一声，一拳打了老头儿一只乌青眼。

　　三个女人一台戏！

　　——这八个女人的嘛！真成翻天的大论战了。

　　长长的宫廷餐桌上又加了两个座位，蒂贝尔公主紧挨着姐姐坐了下来，而香水则侍奉在她的次位。

　　八个女孩喋喋不休的争论了起来，从祈祷颂神到召唤恶魔，从种族大战到撒X姆被处绞刑，从揉捏调情到皮鞭SM，从甜津相溽到迷药催情……乱啊！我的头都要被吵炸了。这些在外人面前或端庄、或火辣的女孩，为什么一到人后便变的如此八婆啊！

　　有道是君王有“后宫佳丽三千人”，我就不明白了，那位皇帝怎么能受得了啊？

　　难道那三千美女都是充气娃娃吗？否则如果个个都像这八个一般的鲜明活跃，他还不被吵死才怪呢！

　　“兰斯，姐妹们相处如此融洽，你就不能高兴一点吗？”蒂贝尔看着我那张拉的老长的脸抱怨道。

　　“快要被你们烦死了，我能高兴的起来吗？”

　　“讨厌！你这人真是好别扭啊！”

　　凉风摆了摆手，拿出一副经验前辈的样子。

　　“不要理他，腼腆的小男孩都是这个样子。等上了床，他就比什么都凶猛了。”

　　“上床！……”蒂贝尔充满期待的声音喊了起来。

　　我重重拍了拍桌子，示意她说话小声一点，而门外则传来侍女们的一阵窃笑。

　　但是狂野的小魔女却不以为然，继续嬉笑着说道：“那我们怎么上啊？是一起来，还是按次序轮流？但不管怎么样，你们都已经做过了，今晚该轮到我和香水了。”

　　呃！……你们讨论这个的时候，能不能含蓄一点啊？而且这个小魔女为什么连香水的那份也要一起申请，究竟把我都什么东西了？

　　“我提议一起来，多热闹啊！”凉风高举双手喊道，门外的女孩们又是一阵偷笑。

　　“不行！兰斯，会受不了的。”月华理智的说道。

　　“那就轮流来吧！从星期一到星期……，咦？！我们竟然有超过一星期的人数啊！”蒂贝尔突然发现了这个可怕的现实。

　　对数学不甚感冒的凉风经一提醒也发现了这个实事，突然豪情万丈的举起了酒杯。

　　“兰斯终于有超越精灵王的长处了。来！大家干一杯，庆祝一下。”

　　我倒！……我比精灵强王的地方多的是，为什么偏偏要比妻妾的数量啊？

　　我终于记起来了，精灵王死的时候，眼神好像充满了解脱，原来他是在庆幸自己不必受七个妻妾的蹂躏啊！

　　——精灵王，你果然是个悲剧英雄。我现在完全认同你了，再也不会对你有鄙夷之词了。

　　但女孩们却认真的干了一杯，“cheers！骑士王陛下，万岁！征战八美，百战不败。”

　　一群不让我省心的女人，——人前淑女，背后荡妇。

　　“大家相处如此融洽，那就两人一组侍奉陛下吧！打破星期的限制，分小组行动以期达到最佳的效果。”小魔女嘴角挂着如血般晶莹的红酒滴，尖尖的小牙在朝着我放出阴阴的光芒。

　　“不是吧！真想整死我啊，你们是不是都急着改嫁啊？如果真是这样，那你们随便走好了。”

　　“兰斯说话还真是不客气，我们怎么会害你啊？人家还想着与你永世不分呢！你一定要在各方面超越精灵王啊！”凉风蹭了上来，分腿骑跨我的大腿之上。

　　“超越精灵王”，我当然已经超越精灵王了，甚至在1000年前还是我将亡灵之主击倒的。


第六十四章 大被同眠

　　慢着！……我突然想到了一个问题，如果我超越精灵王的话，那么有些他做不到的事情，我应该可以更完美的完成。

　　一只普通的金杯，因为注入了神的血而还为可以净化一切的圣杯。而精灵王便仿照神的做法，用自己的王者之血洗礼战盔，而成应可以封印亡灵之主的神器。

　　那如果我用更强的血来做洗礼，会不会达到神器的地步呢？

　　难道老姐的意思便是在这里呢？她已经估计到了我现在的实力，所以才将那只头盔转到我的手上，希望我有办法去完成最后的净化。

　　嗯！……这倒是一个很不错的机会。如果真的成功，那么城外的亡灵怪兽都难逃被净化的命运。

　　那么战争的天平便完全反转过来，胜利便归于我们了。

　　明天，我就去跟梅林好好的研究一下，让那知识渊博的色老头儿帮我研究一下神器洗礼的方法。

　　终于被我参悟透了一件重要的事情，看来我还要感谢一下身边这些吵吵嚷嚷，随便跑题扯话头的女孩们。

　　我欣喜抱住了面前的凉风，伸出双手环住那不盈一握的纤腰。

　　“看来你们的吵闹还一点点用处。放心！只要有你们在旁边帮忙，我一定可以超越从古至今一切的王者。”

　　我这种反常的举动倒是让凉风有了一点不好意思，女精灵羞涩晃动了一下身体。紧绷的臀部在我的大腿上摩擦了两下，便顺着斜坡滑近了过来。

　　“兰斯，难道你想坐在椅子上做吗？也好！其实我一直就想尝试一下在餐桌边做的感觉。”

　　“咦？！……我可什么也没说啊！”

　　“可你的身体分明在要嘛！”凉风呻吟着靠了上来。

　　但这种吃独食的行为却引起了其它女孩的不满，七手八脚上来拉扯起来。

　　“都不要闹了！我要被你们折腾死了。”

　　精灵王，我终于能体会你的了辛苦了。难道这便是作为王者要承受的苦难吗？

　　“小男孩就是麻烦，腼腼腆腆的真不容易推倒。姐妹们，来给他灌酒啊！”凉风紧紧的抱着我，高声呼喊了一声。

　　“这样行吗？”蒂贝尔有点担心的问道。

　　“放心吧！我们试过一次了，醉酒之后这小子凶猛的很，只怕到时候你要哭喊着求饶了。”凉风一脸奸笑的说道。

　　女孩们立刻蜂涌而上，甜的苦的全流进了我的口中。只差给我嘴里插一只漏斗，直接用酒桶倒了。

　　第二天起床时，我感觉身体有些散架的前兆了。可怜的我就要未老先衰了，出师未捷身先死啊！

　　喝退赖在床上的女孩们，我又重重的倒在了床上。可床单下又传来了女孩“哼哼呀呀”的声音，蒂贝尔娇红的笑脸露了出来。

　　“要死了！”

　　“是我要死了，要被你们榨干死掉了。”我用仅余的力量喊道。

　　“哪有啊！你昨晚不是挺凶猛的吗？一点也不温柔，第一次便让我痛晕了过去，搞的人家现在都没法走路呢。”

　　“停，停，停！……具体过程，你就不用再说了。我问你是不是给我在酒中下药了？”我总觉得昨晚不太对劲，即使我喝醉酒也不可能那么疯狂。

　　“这个，这个，这个吗？”蒂贝尔闪烁着蓝宝石般的大眼睛，将目光绕向了窗外。

　　“果然如此，你还真想榨干我啊？”

　　我向前爬了两步，压在蒂贝尔丰盈的身体上，轻轻的掐住了她白皙的脖颈。但小魔女不仅没有丝毫的恐惧，反而“咯咯”的笑了起来。

　　“偶尔一次，又不是让你夜夜如此。昨晚你夺走了人家的第一次，算扯平就好嘛！”

　　我夺走你的第一次，那我的第一次被谁夺走还不知道呢！我怎么老是吃亏啊？

　　“好啦，好啦！兰斯，乖！别闹了，先用我来补补魔力吧！”

　　轻柔的话音声中，月华趴到了我的背上。

　　我这才想起来她已经把自己的衣柜搬到这里来了，刚才她便一直在背面换衣服。

　　月华可没有开玩笑，说话的同时便有一股清爽的魔法流贴身传入我的体内。这是一种与月光之泉特别相似的魔法波动，让我空虚的身体又渐渐充盈了起来。

　　“这是什么魔法啊？”

　　“哦！这可是月神祭祀特有的技能，是为了在暗精灵繁衍仪式上为男方补充力量的。现在你可有福了，我成了你专人的补魔之泉了。”月华趴在我的背上，笑嬉嬉的说道。

　　我还真是有福啊！但是怎么感觉这有点像剃光了羊毛，再反过来给羊织毛衣啊！

　　就以这种三明治般的姿势，我与月华讨论了一下以血净化神器的设想。而月华则一边蠕动着身体，一边频频点头。

　　最后，还是我最先受不了，“你们俩有完没完啊？说话就说话，干吗扭来扭去的？”

　　“切！小男孩就是定力不行啊！”月华嬉笑着站了起来。

　　我最终还是活了过来，舒展了一下四肢，拍了拍蒂贝尔仅仅露出的小脸。

　　“赶紧起床，去帮一下你姐姐。今天，死亡骑士特里恐怕会要求面见女王陛下。”

　　但蒂贝尔却转动着大眼睛，羞涩的将被子又向脖颈处拉了拉。

　　“去帮我拿一件内衣，我的昨晚被血染污了……”

　　“呃！你不用说原因了。”

　　死亡骑士特里果然要求以人类联军统帅的身份觐见法西米女王陛下，而且完全把我晾在了一边，在求见文书中根本就没提到我这位联盟统帅。

　　随便！……不管这家伙想干什么？我都不会让他的得逞的。他能完全的与我们合作最好，如果胆敢算计我，就别怪我下手无情了。

　　我在皇宫外侧的走廊里盘算着，身边是与我起床一样很晚的蒂贝尔。我们两人吃着露天的早餐，看着眼前的雪景。


第六十五章 夺妻

　　连续一天两夜的大雪终于停了下来，晶莹圣洁的雪花铺满了大地。但偶尔还有几片如柳絮一般的飞舞在阳光中，散发着夺目的莹光。

　　雪停天晴，风景不错。但是这也预示着亡灵军团新一轮的攻击计划就要展开了，而我们也需要及时的做好一切准备。

　　——我感觉决战的时刻临近了。

　　刹那小丫头自远处玩着雪球飞跑了过来，看到我们在吃早餐之后，便冲上前来争夺牛奶。——小孩子真讨厌，总是觉得东西是人家的好。牛奶那么多，为什么非要跟我喝同一杯啊？

　　“今天有什么情况吗？”

　　小丫头活泼好动，每天都比我早的去绕城转圈，当然她是为了收集有趣的东西。

　　“有！北门的圣骑士兵团发生了兵变？”刹那夺下了我的牛好，边喝边说道。

　　这倒是还没出我的意料，但兵变的幅度如何呢？

　　“只是少量的叛徒在煽动不了解情况的下层士兵，他们想要攻击皇宫，或者抢夺亡灵之主的灵魂。”

　　嗯！……这可能是约瑟夫安排的死忠之徒，不过他们应该占极少数。

　　“结果呢？”

　　“那还用问吗？！当然是被刑军队长那个暴力女精灵镇压下去了。”刹那无奈了摇了摇头，想必是看到了可怕的情景。

　　“俘虏呢？”

　　“没有俘虏，全被凉风就地处决了。还美其名曰：军法如山，杀一儆百。”

　　还真不愧是凉风，这美丽爽朗的女人对付敌人怎么就这么凶残啊？

　　想想每天晚上要与这么一个杀人机械睡在一起，还真让人心寒胆颤。

　　——不过话又说回来了，我身边那一个女人不是危险品啊？

　　蒂贝尔现在虽然贵为一国的长公主，但是狂野习惯的她倒是没沾上半点金粉。依然保持着我行我素的性格，与我极为不雅的站在一起大啃面包。

　　而且这小魔女还一直将腰身如水蛇般的扭来扭去，晃的我眼都有点晕了。

　　“喂喂！你摇晃什么啊，当自己是钟摆啊？”

　　蒂贝尔白了我一眼，半喜半嗔的埋怨起来：“你还有脸问，这不都怨你嘛！昨晚那么粗暴，搞得人家现在还在痛呢！”

　　“这好像是因为你下药的缘故吧！这才真是叫做‘自作自受’。”

　　“讨厌！一点也不会安慰人家，小心我在你牛奶里再下药。”小魔女阴毒的诅咒道。

　　“噗！……”刹那将牛奶全喷了出去。

　　远处突然传来仪仗队的鼓号声，趾高气扬的死亡骑士特里在卫队的簇拥下走近了皇宫。

　　我们就站在宫门旁的走廊上冷眼看着，而特里也显然发现了我们。他没有向我行礼，而是一脸讨好的走向了蒂贝尔。

　　“人类联军统帅特里，拜见女王陛下。”

　　特里装作绅士的样子，深深的躬身施了一礼，并且将手伸向了蒂贝尔，似乎想行吻手礼。

　　可惜现在小魔女左手牛奶、右手面包，正吃的快活，根本没空去搭理他。

　　特里讪讪笑着抬起头来，有些古怪的看向“女王陛下”。他可能也感觉到今天的“贝蒂女王”有些不同，好像狂野火辣了不少。

　　也许我昨晚真的有点过分了，搞的小魔女至今还有些不舒服。虽然已经站在生人面前，但蒂贝尔依然轻轻摇动着纤细的腰肢，以缓解玉腿之间的不适感觉。

　　死亡骑士愣愣的看着那丰盈的胸脯左右摇晃着，似乎也有些眼晕了。

　　我伸手将小魔女向怀中揽了揽，以减少她摇动和诱惑人的幅度。

　　“特里，你来做什么啊？”蒂贝尔随意的说道。

　　她大概已经从姐妹们的口中得知特里的身份，所以话语之间有几分敌意。

　　特里愣了愣，看到我的手臂之后，阴阴的看向了我，但话语却依然在回答“女王陛下”的提问。

　　“今天是来和法西米女王陛下商议一下，共同组成人类联军对抗亡灵的事情。”

　　听这小子的口气，好像是想把古老联盟剔除出去。

　　“法西米现在正与古老联盟的盟友们一起对抗亡灵军团，如果特里将军想合作的话，我认为您应该首先与骑士王陛下商议一下。”蒂贝尔笑着说道，而且将面包上的奶油都蹭在了嘴角边。

　　而特里却一脸的不屑，继续说道：“对抗亡灵应该是我们人类内部的战事，是不应该与那些异族合作的。非我族类，其心必诛。”

　　“特里将军，恕我可不能同意你的观点。亡灵是整个世界生物的敌人，大敌当前，应该放下私仇已愤，共同合作抵抗外敌才对。”

　　蒂贝尔真不愧是皇族的血统，虽然没有受过皇家的教育，但言语之间隐约有几分皇室贵族的风范。

　　“女王陛下，这里不是说话的地方，我希望与您单独谈一下人类联盟的未来。”特里闪烁其词的说道，似乎隐藏着什么秘密。

　　我挑动眼神示意了一下，蒂贝尔马上点头了解，出言激特里道：“人类未来是大事，理应放在明处说明讲透。特里将军，想到在暗中跟我讲些什么？”

　　“这个……”特里犹豫了起来，似乎觉得今天的女王凶猛了很多，说话也变得咄咄逼人。

　　“难道死亡骑士先生还有什么不可告人的秘密，又或者是想背叛联盟，重归约瑟夫的手下。”

　　“不，不，不！女王陛下，请不要误会。我只是想向陛下表一表爱慕之情，希望我们能以联姻的方式，结成牢不可破的联盟。”

　　可恶！……原来这家伙是在想这个啊？他觊觎的不仅是人类军队的统治权，还有贝蒂的身体。


第六十六章 女王的身体

　　“这个更不用单独谈了。我昨晚才将第一次交给兰斯，现在那里还很痛呢！……唔！……”

　　蒂贝尔还没说完便被我捏住了小嘴，伸手帮她捏掉了唇角的奶油。

　　而死亡骑士已经一脸的死灰色了，但他马上又依然邪恶的计划恢复了过来。

　　“这个也无所谓，只要女王陛下还未举行仪式便可以。我希望能在解除法西米的危机之后，便与女王陛下结为夫妻，并且全面帮助女王陛下治理这个美丽的国家。”特里阴森的笑了起来。

　　蒂贝尔突然摇了摇脑袋，将小嘴从我的钳制中解脱了出来。

　　“切！说什么爱慕，你只不过是觊觎我的身体，并想借机得到法西米的统治权而已。”

　　“呵呵！女王陛下不要这么激动，我可是率领联军为保护法西米而来的。为了国家民族大义，您应该满怀感激的将身体和权力全部奉献给我才对。”

　　蒂贝尔急的牙根痒痒，丝毫不顾风范的向特里脸上啐了一口。

　　“呸！”

　　而死亡骑士却不闪不躲的承担了下来，并且还伸出那蚂蟥一般的舌头将沾在唇边的唾液舔进了口中。

　　特里细细的品尝了一下，脸上出现了一具恶心的笑容。

　　“多谢女王陛下的恩赐的甜美唾液，不过我更希望可以直接从您的小口之中品尝。”

　　我和蒂贝尔立时感觉一阵恶心欲呕，而旁边的刹那已经吐了出去。

　　“兰斯，这家伙太恶心了！不如在这里，就把他干掉吧！”小丫头手摸银剑说道。

　　“呵呵！……”特里气定神闲的笑了起来，“你们可要考虑好了，联军的副帅是克劳撒。那个可是早早的便与约瑟夫有同盟关系了，如果军队交与他手中，那你们恐怕就要腹背受敌了。”

　　我恨恨的咬了咬牙，最终还是将紧握的拳头松了开。

　　宫内的走廊上传来一阵急促的脚步声，总理大臣卢克带领着几位内务大臣走了出来。

　　“特里将军，请立刻进宫吧！女王陛下已经等待您很久了。”

　　“什么？！那这个人是？”特里指了指蒂贝尔，傻着眼问道。

　　蒂贝尔却努了努嘴，鄙夷地说道：“连谁是谁都不分清，还说什么爱慕。快进去发表你那不要脸的言论吧！让我姐姐也鄙视你一番。”

　　“姐姐？！贝蒂女王还有一个孪生妹妹？”

　　特里低声嘀咕了一句，卢克尴尬的点了点头。

　　“好！这个妹妹好像更招人喜欢，最好姐妹俩都能随了我。”特里狂笑着走进了皇宫。

　　蒂贝尔又是连续啐了几口，但卢克则以宫廷礼仪为由来劝戒长公主殿下。

　　“去！你这胖老头少来。你休想拿什么国之大义来骗取我的身体，本小姐的灵与肉都是兰斯。即使没有昨晚那种痛快，我也会……唔！……”

　　我额头全是汗水的捏住了魔女的小嘴，这丫头说话怎么没把门的啊！

　　“卢克大人，如果过一会儿特里要求与女王陛下单独谈一些事情的话，请您将他们带到内阁第一分会议室。”我向总理大臣说道。

　　卢克点了点头，带领着内务大臣返回的大殿。

　　“那个混蛋分明就是想要我姐姐的身体和法西米的王座嘛！”蒂贝尔摆脱了我的手，气鼓鼓的说道。

　　我叹了一口气，反复思考了几遍，感觉贝蒂又要有麻烦了，她恐怕又要陷入个人与国家之间的夹缝之中了。

　　“刹那，你去南面探一下人类联军的动静。只是去看看，千万别去打架啊！”我吩咐向小丫头道。

　　刹那点头应了一声，迈腿跑了几步，又停了下来。

　　“那我过一会儿去哪找你？”

　　“内阁第二分会议室。”

　　内阁有一大三小四个会议室，分别供不等级的内阁大臣们讨论各自部门的事务。

　　而第二分会议室便设在第一分会室的旁边，中间只有一墙之隔。

　　我和蒂贝尔埋伏在了第二分会室，还用藤蔓在隔墙上钻了一个小洞。

　　“哇！兰斯，你对偷鸡摸狗的事好熟练啊！是不是以前经常在小镇上欺负人家小寡妇啊？”蒂贝尔摇晃着小蛮腰，戏谑的说道。

　　“少胡说！我以前在镇上可是十佳杰出青年。”

　　“呵呵！知道你也没那个胆量，我听瑟伯尔姐说你以前可经常受欺负啊！还经常被酒店里的酒客们当小萝莉来玩弄。”

　　该死的老姐，竟然把我那么灰暗的童年都抖漏了出来。

　　“对了！在酒馆里时，有没有奇怪的大姐姐拐骗你啊？”小魔女奸奸的笑了起来。

　　“别吵了！你姐姐过来了。”我压低声音说道。

　　特里和贝蒂一起进了第一分会议室，而且特里那卑鄙的家伙反手扣死了门把手。

　　可怜的小女王，还是一点危机感都没有。她只知道战场上刀剑无眼，却不知道谈判桌上别是暗箭难防。

　　特里果然又开始那番卑鄙论调，又拿出国之大义来威胁贝蒂。

　　但贝蒂这一次坚定的多，强硬的摇头说道：“对不起！特里将军，我已经有喜欢的人了。”

　　“是骑士王吗？”特里的口气里充满的怨毒。

　　“是的。”

　　“已经发生过关系了吗？”

　　贝蒂突然涨红了小脸，生气的别过脸去。

　　“特里将军，请注意您的身份，有些事情是不适合您开口提问的。”

　　而受到严辞警告的特里却并没有表现出半点羞愧，反而继续着自己无耻言论。

　　“哼！无所谓。只要你肯连跟着王位一起嫁给我就好。这副诱人的小身体，即使不是第一次，也同样会让人销魂的。”

　　特里竟然伸出咸湿手靠向了贝蒂，女王陛下猛的打了对手一记耳光，并向后退了两三步。


第六十七章 羔羊贝蒂

　　“无耻！你分明只是看好了我的王位，根本就对是不是我也无所谓。”

　　“不错！我眼中权势是最重要的，但如果顺带着得到一个美人，又何乐而不妨呢？”特里摸了摸脸颊，一片微红的小手印显现了出来。

　　“我不需要你的帮助，有兰斯的联盟部队就够了。”贝蒂坚定的说道。

　　而特里的笑容却更奸诈了，他用更卑鄙的腔调威胁道：“我不知道兰斯和约瑟夫对决谁会胜，但我却知道如果有人拖兰斯后腿的话，约瑟夫的亡灵军团一定会胜。”

　　“你，你，你想说什么？……”

　　“呵呵！我是想提醒女王陛下注意一点，不要因为自己一时意气用事，而得罪了原本的盟军。从而使古老联盟多树起了一个敌人，而害死兰斯，害死了整个法西米帝国的基业。”

　　“难道你想拖兰斯的后腿？”贝蒂显然被对方的卑鄙言论吓住了。

　　可怜的小女王根本没有想到天下还有这么无耻的人，与之相比“陈X扁”都是有自尊的人。

　　“这便全要看女王陛下的表现了，如果女王肯答应我的要求的话，我便可以帮助兰斯对抗亡灵军团。”特里阴笑着再次逼向贝蒂。

　　而贝蒂却如受惊的小羔羊般的绕着圆形会议桌不断的后退，现在的女王陛下又变成一个可怜无助的小女孩。她不敢喊叫，也不敢逃走，只能如此无助做一些抵抗。

　　我在墙壁的另一面仔细的看着，拳头攥的“咯吱吱”直响。

　　“真是卑鄙，我真想出去捏暴特里的……”

　　“捏暴他的小JJ。”

　　“对，捏暴他的小……。呃！……不对，这，这是淑女应该说出口的吗？”我抬头盯向蒂贝尔道。

　　而蒂贝尔却无所谓的摇了摇头，一副街头古惑小妞的样子。

　　“我是魔女，不是淑女。”

　　“不管你是什么女，只要是个女孩就不应该说这话，一点也不知道羞愧。”

　　“啊！你又开始骂我了。我不知道羞愧，你还不知道惭愧呢！昨晚只顾自己高兴，捅的人家那么痛，到现在也没道声谦。”

　　我的嘴角猛烈的抽搐了起来，真是一点把柄都不应该留给女人啊！否则你一辈子都会被唠叨死。

　　“你能不能不要一直提这件事啊！”我请求道。

　　而小魔女则嬉嬉的笑了起来，“人家高兴嘛！昨晚真是痛快——痛苦并快乐着。兰斯，你的感觉如何啊？”

　　“我，我，我没什么感觉！”

　　“少来！以为我不知道啊！那些药只是催情而已，根本不会迷惑心智，到最后分明是你欲火大动了。”

　　“得，得，得！我怕你了，我投降还总行了吧？”

　　突然，我们所在会议室的门打开了。

　　香水轻轻咳了一声，才快步走了进来的。一看到我后，又羞涩的将脸别向了一方。

　　“特里的人类联军驻扎在都城南侧，没有任何异动。”香水如一位军机秘书一般的向我报告道。

　　虽然有香水来报告更能说清楚事件，但我还是不无担心的询问道：“刹那呢？”

　　“她正在城头上与人吵架？”

　　“咦？！跟谁啊？”

　　“听声音应该是伊迪丝，但被怪兽遮掩其间，无法辨识出来。”香水说道。

　　我马上倒抽了一口凉气。伊迪丝来了，难道上一次的破坏行动，还没有将她消灭掉吗？这个女人还真是可怕，真是比蟑螂小强的生命力还旺盛。

　　“她们在吵什么？”

　　“刹那小姐将特里强迫贝蒂女王联姻的事情告诉了伊迪丝，而伊迪丝则认为死亡骑士对她的爱是真心实意的。”

　　香水轻轻的说着，在提到“情爱”之词时，身体竟然会微微的发热，散发出一阵温软的芳香气味。

　　我点了点头，梳理起了其中的脉络。

　　突然隔壁的第一次会议室发出一阵响声，特里竟然踢倒椅子挡住了贝蒂的退路，将小女王威逼到了墙角处。

　　“女王陛下，不如我们就在这里先快活一点吧！就算是签署协议的定金。”特里淫邪的笑着，双手拉扯向贝蒂的胸口。

　　蒂贝尔突然大怒了起来，在我反应过来之前便用魔法炸开了中间的这堵墙，香水立刻追随主人的意志，双手挥出藤蔓缠绕住了现行强奸犯。

　　特里愤怒挣扎着，但刚挣断两根藤蔓，便被我一脚踢飞向了窗户。

　　死亡骑士撞碎窗扇，在雪地里滚了几滚，怒冲冲的站了起来，被我踢中的额角已经流出鲜血。

　　我抱紧扑过来的贝蒂，并细心给她整理了一下胸口的衣衫。

　　我们就这样对峙一会儿，特里狠狠的一甩衣袖，调头便要离开。

　　而贝蒂却突然说了一句话：“特里，我答应你的要求。只要你肯帮助我们打败亡灵军团，我便让你做当代法西米的王夫。”

　　“姐姐，你……。不如让我杀了他吧？”蒂贝尔恨恨的说道。

　　但小魔女的举动却被我阻止了，贝蒂既然甘心做出如此大的牺牲，我又怎么可以不体谅她呢？

　　特里大笑起来，阴险的笑声震荡树干上的冰雪不断的坠下。

　　“贝蒂女王，你可不要失信于我。马上我便会让手下带联姻的合约前来，请您务必郑重的签署，并请各国联军的将领见证。”

　　特里还真是狡诈，将坏事做的滴水不漏。

　　“特里，你不在那里得意了。如果想娶贝蒂，就先把城外你那个情妇给赶走吧！”我说道。

　　“什么情妇？”特里摸不着头脑的说道。

　　“呵呵！是伊迪丝，这么快就忘了吗？”


第六十八章 三足鼎立

　　“什么？！……难道她已经知道了？”特里脸色为之一变。他以前可能还在盘算着如何做个两面派，两头都骗吧！

　　“不错！她全知道了。现在特里你不想与亡灵为敌，亡灵也不会饶过你。该怎么处理，你自己看着办吧？”

　　“好！兰斯洛特，你果然够狠。”

　　特里恨恨的一咬牙，转身便急切向城外奔去。

　　“姐姐，你为什么要答应他啊？那家伙分明就是个卑鄙小人、骗子、流氓……”蒂贝尔看着远去的特里，大声的诅咒起来。

　　“我也是没有办法啊！总不能因为我的个人喜好，而导制人类的内战吧！”

　　这便是出身皇家的悲哀啊！虽然可以呼风唤雨，但却无法把握自己的幸福。

　　“姐姐，我以前错怪你了。原来你比我更为不幸，比我的牺牲还要大百倍。”蒂贝尔流着泪抱住了我怀中的贝蒂。

　　而我却捏着下巴再次思考起来，也许我可以利用这件事，再次让特里出点血。

　　“听到你这一句话，姐姐便无憾了。以后兰斯就由你来照顾了，连我的那一份也一起……”

　　什么跟什么啊？怎么说的跟生离死别似的？

　　蒂贝尔看我一脸无所谓的样子，小嘴中又挤出了恶毒的怨气。

　　“兰斯，您那是什么表情啊？看到我姐姐做出这么大的牺牲，你就不能表示一下吗？”

　　“啊？！……要我怎么表示啊？”

　　“听说姐姐太腼腆，还没被临幸过，你马上给姐姐一点欢乐吧！”

　　我抓着蒂贝尔的肩头，将小魔女推了出去。

　　“去，去，去！你还真是个魔女啊！你以为每个人都像你那样欲求不满啊？”

　　我轻轻的揉了揉贝蒂的肩膀，郑重对她说道：“放心吧，贝蒂！我不会让你受委曲，我会想出办法解决的。”

　　贝蒂就如同受了莫大委屈的小孩子一般，默默的垂着泪滴，静静趴在我的怀抱里。

　　我想到前线去看一下，但又不忍心惊动了小女王。

　　“贝蒂不要哭了，跟我一起去城楼上看一下吧！”

　　没办法我只好求其次，带着这个“小累赘”一同登上了城楼。

　　刹那和其它的几名女战士早早的便守在城楼之上，一个个的都摆出一副看大戏的表情。唯有香水依然保持着冷静理智，一副进入角色的军机秘书样子，仔细的清点着战场上敌方的军事单位，并将对手的大体作战能力与方式记录在水晶石中。

　　“兰斯，你来的正好，好戏刚刚开演。”刹那像一只小猫似的蹲坐在城头的箭垛之上，一边目不转睛的看着城下，一边向我急切的招手。

　　我的左手半抱着摇摇欲倾的贝蒂，右手则扶着一直低声“哼呀”叫痛的蒂贝尔，慢慢的走上了城楼。

　　不用问！守城的士兵们又是一阵低低的喧哗议论，但却被远征军元帅那瞪圆的虎眼压了下去。

　　雷克思老头儿“嘿嘿”的坏笑了两声，捋了捋鲜红的大胡子，将几片雪花弹落了下去。

　　“干儿子，你可真行，左拥右抱，齐人之福。而且还是女王和公主，双胞胎的双倍幸福。”

　　“去，去，去！没功夫搭理你这茬，下面的战况如何啊？”我用脚踢开了红胡子，向前走了两步。

　　香水迎了过来，用力的将蒂贝尔拖到了自己的怀里。

　　“小姐，不要给兰斯先生添麻烦了。”

　　“香水真讨厌，明明在嫉妒嘛！还说的那么好听，是不是也想让兰斯在大庭广众抱一抱，来满足一下你的虚荣心啊？”小魔女一副戏谑的样子，调戏着自己的幻兽。

　　而香水的脸上却浮现出一抹碧绿的颜色，但马上又恢复了常态。

　　“兰斯，城楼下面伊迪丝与特里交谈很久了，特里凭着一副油嘴滑舌说的伊迪丝有几分心动了，好像有点要罢息的意思了。”香水向我报告道。

　　这种情况可不好，我理想的情况是让他们两败俱伤、互相牵制，给我多一点在其中活动的空间。

　　不过没有什么关系，幸亏我还带来了高爆“催化剂”。

　　我拥着贝蒂走到箭垛之前，看了一眼城下的特里，但却没有发现伊迪丝。

　　巫灵巫妖伊迪丝的声音是从一群亡灵怪兽之中传出来的，那层层叠叠的亡灵怪兽好像有意在遮挡着什么。

　　难道那家伙真是被我毁容，已经不敢露脸见人了？

　　“伊迪丝、特里你们两个聊得很快活嘛！是不是又找到往日情人的情怀了？”我向城下大声的喊道。

　　特里听到我的声音，愤怒的抬起头来，但却猛的瞥见了在我怀中贝蒂，立刻脑门见汗了。

　　而另一侧的亡灵怪兽们却是一阵剧烈的涌动，前排一群怪兽竟然双眼迸发出血红色的光芒。那是对仇人的极端憎恨，是对我的扒皮食肉的仇意。

　　“兰斯洛特·亚瑟，我一定要报复你。我要先杀掉你身边每一个亲人，让你痛苦至极，最后再将你碎尸万段。”

　　伊迪丝阴寒冰冷的声间吼动了起来，几只亡灵怪兽竟然也做出相同的口形。

　　——这似乎在向我提示一件事情，伊迪丝已经可以控制一定数量的亡灵怪兽了。但因为魔法仪式被我打断的关系，明显她无法完美的控制。

　　“哦！你报复的力度还挺大的。那我现在怀里正抱着一个亲人，你是不是也想杀掉她啊？”

　　我向伊迪丝所在的亡灵怪兽群中戏谑的一笑，抱紧贝蒂的柔细的腰肢向前轻晃了两下。

　　伊迪丝本来就对我充满了极度的仇恨，现在又受到如此的挑衅，几乎要抓狂了。


第六十九章 成果

　　“兰斯洛特，你太猖狂了。”伊迪丝亚吼一声。

　　亡灵怪兽们跟着啸叫了起来，突然有几只骷髅弓箭手站立了出来，猛的向贝蒂射出几只骨骼长箭。

　　长箭拖动着青绿色的尾气呼啸而来，那是染有尸毒的象征。被这种箭射中的人，无一例外会被尸毒感染，重则身体溃烂丧命，轻则容貌被毁痛苦一生。

　　女王陛下被我高高的抱起，惊恐的看着飞射而来的弓箭。莎莉叶便站在不远处，月天使之忏悔已经开始流动出黑暗魔法流。只要我轻皱一下眉头，暗精灵便会会意的将那几只尸毒箭扫落。

　　而我却没有这么做，我在等待着另一个人，一个愿意戴绿帽子的白马王子。

　　果然箭到贝蒂近前的时候，一束符文金光闪烁了起来。几只骨箭马上便在半空中被折断，扔进了雪地之中。

　　特里握着符文金剑，眼睛左右扫瞄着两侧，脑门上的汗淋漓而下。他是彻底的陷落了，本来想两面讨好，而现在是两面得罪了。

　　“特里，你是什么意思？难道你真是喜欢那个女人，甘心捡兰斯洛特的剩菜吃？”伊迪丝愤怒的质问道。

　　而特里却因为贝蒂就在当场，不敢再说什么恶心的话语了。

　　“剩菜有什么不好？总比你这颗烂菜好吧！你看看这纤细的腰身，这漂亮的小脸蛋。”

　　将举高的贝蒂又放回到了地上，我随意的捏了捏女王的腰肢和脸蛋。贝蒂小脸霎时涨的通红，喘着粗气倒在了我的怀里。

　　“兰斯，不要闹的太过头了。你身为一名王者，这个样子太没有王的尊威了。”香水果然是天生的秘书角色，管完自家的小姐，又马上来约束我的行为。

　　“没有什么关系，我本来就是这个样子的。”我回答道。

　　可秘书小姐却一脸的不满，像个都会出身的家庭女教师一般的正颜说道：“不行！你这个样子没有威严，会被士兵们轻视的。”

　　看着香水俏丽的小脸被气成了碧绿的颜色，连头上细长的藤蔓都要扎煞起来了。

　　我赶紧停止的强辩，缓缓的扭头向身侧。

　　“我想不会吧！士兵，你是怎么看我的？”我对一名守城卫兵说道。

　　士兵马上并齐双脚，目不斜视地说道：“骑士王最为伟大，是神派给人类的胜利使者。只要追随着王的脚步，我们便可以每天都能看到日出。王是智慧明智的英雄，每一步都超越常人的思维。我绝对相信王是正确的，胜利必将属于联盟。”

　　士兵像是在教堂里做祈祷一般，一字不落的咏唱了出来。

　　香水吧嗒了两下嘴巴，绿色的小嘴边绽出古怪的表情。

　　“兰斯，你给他们吃什么怪东西了？”

　　“我才没给他们吃怪东西呢！我只是每天供给他们面包和牛奶而已。”

　　说到食物，我突然想到法西米的金库好像要出现大亏空了。不过我已经想到办法，那便是让教皇大人来给我买单。圣域的黄金储备那可真是万国莫敌，让老地精去敲诈教皇陛下吧！

　　正在思虑的时候，下面那对老情人终于爆发了。谈论了几句各不投机的话语，伊迪丝一时爆怒难抑。一群怪兽扑上了死亡骑士，而特里则丝毫不客气将怪兽们斩落在地。

　　伊迪丝终于忍受不住了，一声鬼魅般的凄厉惨叫，亡灵怪兽们纷纷避向两侧。露出中间一片冒涌着绿气的空气，而伊迪丝便在那空地中慢慢的显露出了身形。

　　绿气翻涌露出了半边精灵的脸面，还有一只充满怨毒的眼睛。

　　“特里，为什么你要背叛我，就因为我容貌被毁吗？”

　　特里沉默不言，但手中的金剑却挺立不动。

　　裹在毒气中伊迪丝愤恨的挥一下手，一团雪花如刀片般的袭卷飞削而来。

　　而死亡骑士却轻易的以金剑格挡下了冻气，反手向前猛的一推，剑风吹动着雪片又飞射了回去。

　　猛烈的暴风雪吹拂向伊迪线形，那团青绿色的浓雾一瞬间被吹散了开来。

　　“那好！特里，我就让你看看我到底被害成了什么样子？”

　　伊迪丝高声尖叫着，没有用魔法收拢绿气。烟障散开，顿时露出一个恶魔样的怪物。

　　伊迪丝的左半张脸尚显完整，一只美丽的大眼睛和白皙的肌肤清晰可见。但右半张脸却完全变了形，歪歪扭扭、犬牙交错着各种怪兽的器官。——一大一小两只兽眼，几根散乱的长狼牙，甚至还有肺泡般的东西在脸上不断的起伏开合着。

　　而伊迪丝的身体更是凌乱的不成样子，各种各样的怪兽肢体随便的融合在她的身上，还有几条古怪的肠子如章鱼爪一般的支立在雪地之上。

　　好，好恶心！——难道这就是我干的吗？也许我这一次真的有点过分了，竟然将一名原本美丽的女精灵变成了怪物中的怪物。

　　凉风却在不远处向我笑嬉嬉的招了招手，好像很为我们俩的创作而感到自豪。

　　而怀中的小公主仅仅只看了一眼，便调头晕厥了过去。

　　伊迪丝又凶猛的扑向了薄情郎，而特里则只能硬着头皮上前抵抗。

　　而我已经失去了再看下去的兴趣，打横抱起了贝蒂便走下了城楼。

　　“兰斯，去哪啊？不会要大白天去寻欢吧？”凉风站在箭垛边说道。

　　“少胡说！我可是很珍惜生命的。你们在这里也别只顾着看戏，小心抵防着对手的偷袭。”

　　“知道了！”凉风答应了一声，便沿城墙开始巡视了。

　　我抱着贝蒂走下了城楼，而蒂贝尔则在搀扶下香水也跟了下来。

　　“我姐姐好没用啊！看了一眼怪物便晕过去了，我昨晚被搞的那么痛苦还能坚持住呢！”

　　“你是魔女，而且还是一个淫荡的小魔女，别拿自己当评价别人的标准。”


第七十章 食色，性也！

　　蒂贝尔生气的撅起了小嘴，伸手在香水的绿色长发中摸了摸，突然一发力从其中拔出了一根碧玉颜色的小藤蔓。

　　小魔女将藤蔓放到嘴中细嚼了一会儿，唇角边慢慢的逸出了青绿色的汁液，还有一股薄荷般的清爽气息散发了出来。

　　蒂贝尔将昏迷的姐姐拉了过来，轻轻的吻了上去。樱红湿润的小舌头勤劳的蠕动着，将青绿色的汁液推进了姐姐的嘴中。

　　“呀！……”贝蒂突然长舒了一口气，慢慢的苏醒过来。

　　但女王陛下第一眼便看到自己孪生妹妹正在吻着自己，两人的樱唇间还拉出了长长的丝线。贝蒂顿时羞涩难挡，又要晕过去了。

　　“你可别再晕了，否则我又要吻你了。”小魔女以这种方式威胁道。

　　女王陛下立刻惊惧的瞪大了眼睛，精神也完全恢复了正常。

　　我呆呆的看着这一幕，突然一丝薄荷的清香送到了我的嘴边。

　　香水侧着脸故意不看我，纤手却伸出将一根细藤蔓送到了我的嘴边。

　　“跟随着瑟伯尔老板学到了新能力，可以将头发生长成清神解毒的藤蔓。兰斯先生尝一下，为我品评一下吧！”香水说道。

　　我轻轻的将藤蔓含进了口中，立刻便感到了一种泌入心肺的清凉。甚至连昨晚醉酒和被蒂贝尔下药的感觉都一扫而空了。

　　“不错，不错！我现在觉得香水的头发是最美丽的了。这能力太好了，每晚含一根便不用再怕小魔女下药了。”

　　而蒂贝尔却生气的将嘴撅向了一边，“你直接说自己想抱着香水睡觉不就得了。”

　　梅林老头儿一脸的惨淡相，就好像昨晚被八个美女强暴了一般。他趴在军机塔楼的腰墙上，一面琢磨着什么，一面叹着气。

　　“喂！色老头，你装什么深沉啊？装酷骗妹妹的时代，早已经过去了。”蒂贝尔不客气的说道。

　　可这次梅林一反常态的没有来接美女的招儿，依然是一个劲的长吁短叹。

　　我将贝蒂推给了香水，让三个女孩先到军机室里去。

　　“梅林，你搞什么鬼啊？昨晚被某个丑八怪OOXX了？”我拍了拍老头儿的肩膀说道。

　　梅林捋了捋白胡子，告诉我说道：“兰斯，我是星相师，有特殊的通灵能力。”

　　怎么突然跟我说这个啊？莫非老头儿想说什么遗言不成？

　　“如果有强烈力量的东西与我靠的太近，我便会与之发生通灵，在幻境中看到一些奇特的东西。”

　　“啊！……那又怎么样？”

　　“昨晚你将亡灵之主灵魂封印交给了我，我放在卧室里睡觉时发生了通灵。”老头儿摸了摸下巴，似乎又在为梦中看到的东西而感到奇怪。

　　“那你看到什么了？”

　　“我竟然回到了一千多年前，精灵王对决亡灵之主的战场之上。你猜猜我看到是谁打倒亡灵之主的？”

　　“是我。”

　　“嗯！就是……咦？！你怎么知道的？”老头儿突然惊讶的无以复加，瞪大了眼睛看向了我。

　　我微微笑了笑，安慰老头儿道：“我猜的。”

　　“你，你，你怎么可能猜到啊？这么古怪的答案，你怎么可能猜出？莫非你也看到过相同的幻境。”老头儿终于理出了一点条理。

　　我点了点头，将羊皮古卷血解的事情大略的说了一遍。

　　“当时我也以为自己是在幻境中而已，所以没敢跟你们说清楚。现在仔细回想一下，好像时间线上出现了一个圆环，亡灵之主就是被我斩成两半的。”

　　“哦！……原来如此！兰斯，好厉害，来亲一个以示表扬。”

　　别误会！说这话的不是梅林，否则我还不被恶心死。

　　我刚一转身便迎上了月华温润的双唇，令人窒息一吻差点耗尽我肺中的氧气。

　　“喂！不用这么激动吧！”我抱着月华的脸颊，将那双略现紫色的软唇摘离我的嘴唇。

　　“当然要激动一下了，既然千年前亡灵之主就是你斩杀，那现在我们的胜算就更大了。而且我也不必有心理负担了，可以永远跟随着你了。”

　　“什，什么心理负担？”我好像听到某项重要的问题。

　　“没什么！这只是精灵内部的诅咒约定而已，就是每族的女祭祀有义务侍奉斩杀斩杀恶魔的王者。传说精灵王斩杀的恶魔，而他又早早的死掉了，所以我才偷偷的追随着你了。本来我就觉得奇怪诅咒怎么才没降临到我身上啊？原来我追随着你才是正确的。”

　　呃！……我好像又给精灵王扣绿帽子了。

　　“你少得意了！身为一族的祭祀，竟然不首先约束自己以身作则。”

　　“兰斯，你怎么可以这样的无情啊？要知道我为你可是冒了极大的风险，如果诅咒真的应验，那么我和身边的人都会受到严惩的。”

　　“喂！你的意思是不是连我也会被牵扯进去？”

　　“哦！也许，可能，这个，你猜的差不多吧！”

　　“你这个害人精。”

　　我上前轻轻的掐住了月华的纤细的脖颈，而精灵却“咯咯”的脆笑起来。

　　“兰斯，你最好以后小心一点。如果其它的精灵部落知道了这件事，那么所有守寡的精灵女祭祀都会马上来追随你。那些饥女可是一千年没有碰过男人了，相像一下她们会怎么对待你吧！”

　　咦！……不是吧！我的手无力的滑落了下来。

　　“到底一共有多少精灵部落啊？”

　　“欧罗大陆上大约隐居着三十来个不同的精灵种族吧！不过在加美大陆上还有一些兽精灵，甚至在大洋之下还有海洋精灵族。而且有很多种族是有多名女祭祀的……嘿嘿！如果消息传出去，大概会有千余名精灵女祭祀慕名而来吧！——这还不算陪嫁的助祭呢！”


第七十一章 王之宝藏

　　“别，别，别！我可吃不消那么多的女人。还是让历史照常发展下去，就让她们以为是精灵王杀掉了亡灵之主好了。”

　　“要我替你隐瞒如此大的谎言，我的良心可是要受到强烈谴责的。你要怎么感谢我啊？”月华捧着胸口做出痛心状，便向我的怀中歪倒。

　　“咳咳咳！……”梅林老头儿剧烈的咳嗽起来，酸溜溜地说道：“你们能不能体谅一下观众的痛苦啊？别老是在我面前打情骂俏，好不好？”

　　那好吧！我就体谅一下老头儿的感受吧！

　　我伸手挽过月华纤细的腰肢，一边轻轻的抚摸着精灵那充满弹性的平坦小腹，一边与大家谈论起了正事。而梅林老头儿则被气的七窍生烟，但也只能无奈的听着。

　　我将以血重造圣杯的想法说给了月华和梅林听，希望得到这两位魔法宗师的指教。

　　月华在我的抚摸下，一边如晒太阳的小猫般“哼哼呀呀”的呻吟着，一边不断的点头似乎很赞成我的设想。

　　不过梅林老头儿却想到了另一点，“兰斯，你想用那只圣杯来做什么呢？净化约瑟夫恐怕不行，因为那老家伙还没有变成恶魔。”

　　“这个我也想过！我想净化更广博的东西。”

　　“什么？”

　　“整个亡灵军团！我要净化那些怪兽，让它们归于永远的安宁。这无论对活物，还是对他们这些亡灵都是一种解脱。”

　　月华和梅林都倒抽了一口凉气，愣愣的盯着我看了一会儿。

　　我紧张的等待着两位宗师的回答，心中默念千万不要被否决啊！但是月华没有说话，只是微笑着吻了我一下。

　　而梅林则慢慢的拍起了手，“厉害！不愧是骑士王，当年斩杀掉亡灵之主，而今又要永远的埋葬亡灵。这个计划相当的棒，逆向思维的思维的绝佳运用。”

　　“是啊！我们都在想用圣杯净化为首的大恶魔，而兰斯竟然想到了亡灵之中普通的怪兽。这的确是十分有效，而又古灵精怪的方法，兰斯不愧是‘鬼畜王’啊！”

　　真倒霉！鬼畜王，这个名号看来我是甩不掉了。每当我想出其不意的计策之时，周围的人便会用鬼畜王来打击我。

　　为了惩罚这个以下犯上的女精灵，我用力在那绷紧的小屁股上捏了两把，然后将大家都招入了军机室，下令立刻搜索一切有关血洗神器的方法。

　　月华笑嬉嬉的去了国立图书馆，而梅林则要去找教堂里的老神父们谈一谈。

　　最后贝蒂拉住了蒂贝尔的手，让我跟着一起去一个地方。

　　我们进入皇宫，从如诗如画的宫殿中穿梭而过。

　　“姐姐，你要带我去哪里啊？神神秘秘的，不会是你隐藏着什么宝贝吧？”

　　“嗯！是有一点东西，可能算是宝贝吧！”贝蒂说着带我们进入一处地下室，穿过长长的甬道向下走去。

　　蒂贝尔嬉笑了起来，尖尖的小牙闪着调皮的亮光。

　　“哦！原来女王在这里藏着壮男啊？难怪不理兰斯，姐姐是不是经常来这里爽快啊？”

　　贝蒂的小脸突然涨红到了极点，转身紧紧的抓住了我的手。

　　“兰斯，我没有啊！你要相信我啊！”

　　我点了点头，伸手揉了揉女王陛下那张绷得过紧的小脸。

　　“知道，知道！我当然会相信你的。蒂贝尔不要瞎说，有些玩笑是不可以向你姐姐开的。”

　　“知道啦！兰斯好偏心！”蒂贝尔怏怏的叹了一口气道。

　　“好啦！你也别闹别扭了，赶紧走吧！”我拥着双胞胎美人走进了地下的密室。

　　走出长长的甬道，置身于一处宽大的地下室内。四壁雕刻着精致的壁画，讲述的是神创世纪的功绩。壁画之上则镶嵌着各种高贵的宗教装饰物，精纯的发光水晶放射着不亚于太阳的光芒。

　　地板与天花板相对的凹刻着古怪的纹路，似乎是某种古老的文字。

　　“上次与叔叔的战争，被召唤的怪兽撞倒了很多的宫殿。而我们在重新修建皇宫之时，发现了这处地下密室。其中沉放着许多有历史价值的古物，而且很多甚至汲及神的传说。”贝蒂介绍着走到一处平面的墙壁面前。

　　整个地下大厅的墙壁都有精美的装饰，但唯有此处的墙壁光滑异常，真如一块经过细心磨洗的水晶壁一般。

　　“这么多的财宝！姐，我们家以前不会是海盗吧？”蒂贝尔说道。

　　贝蒂又垂下了头，小手又向我抓了过来。

　　我赶紧握住了那双白皙的小手，同时也为她止住了欲垂的眼泪。

　　“知道，知道！我相信你，这些应该是法西米帝国历来传承的宝物吧！”

　　贝蒂点了点头，蒂贝尔却依然一副嬉笑的样子。

　　“我们在大厅中发现了一本古籍，上面记录着关于地下室中所有古物的历史。古籍上介绍，在这面墙壁之后，隐藏神与魔最后的秘密，其中便有关于圣杯的诞生。”贝蒂看着那面光滑的墙说道。

　　“竟然有这种事，你怎么不早说啊！”我伸手拍了拍墙壁，光滑坚硬而且丝毫无接缝。

　　“我不是有意隐瞒的，只是不知道它会有用。”

　　贝蒂可能是被今天一系列的事情吓坏了，现在动不动就害怕的掉眼泪。我赶紧将小女王抱了过来，悉心安慰一番。

　　“知道了！我并没有责怪你的意思。怎样才能将墙壁打开啊？”我问道。

　　蒂贝尔做了一个爆炸扩散的手势，而贝蒂立刻阻止了她。

　　“墙壁上神圣的封印，只有掌握钥匙者才可能打开。”

　　“什么钥匙，你有吗？”

　　“钥匙便是人。”

　　“咦！不会又要让我流血吧？”

　　我扭头看了看那面墙壁，大概要有一百来平方吧！这就是让我流死，而且连肉也糊上也不够啊！


第七十二章 达芬奇密码

　　“不是！古籍上说，墙壁后的秘密太大。无论善良与邪恶都不可以单独占有这个秘密，必须有光与暗两个相应的灵魂才能打开这扇墙壁。”

　　贝蒂说话的同时，时刻小心的用眼神注视着自己的妹妹。

　　而蒂贝尔早已气鼓鼓的将双腮鼓了起来，漂亮的小脸蛋顿时如同一只气球般。

　　“姐姐，你带到这里来就是为了这个啊！你是代表光与善良，而要我代表暗与邪恶对吧？”

　　“我，我，我本来也不想这样做的，可是兰斯非常需要圣杯的资料。”

　　我也有些不好意思的看向了蒂贝尔，看来小魔女可以做一点牺牲，再当当坏人。

　　“好了，好了！为了兰斯，我就再牺牲一次吧！”

　　听到蒂贝尔放松了口风，我和贝蒂长长的舒了一口气，但小魔女接着又开口说道：“不过兰斯，你一定要补偿我。今晚单独陪我，或者加上姐姐也行。”

　　3P啊！我才不要呢！不过好像比3P更过分的，我都已经做过了。

　　贝蒂握着蒂贝尔的手，一起放到了墙壁之上。

　　圣洁的白光与阴暗的黑气缠绕而生，瞬间弥满掉了整堵的墙壁。

　　一阵和缓的魔法流涌动，渐渐光与暗都消散而去。墙壁上的秘密终于显现了出来，原来它的后面并不是一道暗门，而是这堵墙壁便是秘密本身。

　　光滑的墙壁上浮现出一副古老的壁画，隐约闪跳的光影显然着年代的久远。上面画着十三位形色各异的人物在讨论着什么，而他们面前的长桌上则凌乱的放着食物和酒杯。

　　“原来这就是‘最后的晚餐’啊！”贝蒂定定的看了一会儿，向我说道。

　　“‘最后的晚餐’，那又是什么？”

　　贝蒂恭敬的向壁画作了一个祈祷，然后指了指中间那一位。

　　“这便是神的化身，传说为救受苦的世人而降临人间。而他身边的便是神的伙伴们，统称为‘十二使徒’。”

　　哦！……原来这位就是神啊！看起来还没我帅嘛！当然这一句玩笑话只是我这个无神论者的YY而已，我可不敢当着祈祷的女王的面说出来。
　 　贝蒂继续指着壁画，向我和蒂贝尔两个“神盲”解释道——壁画之一瞬间的情节应该是神得知自己已被其中伙伴出卖，差人通知在某一个晚上与十二位使徒聚餐，他的目的并非吃饭，而是当众揭露叛徒，并鼓励其余的人继续战斗下去。当神入座后说了一句话：“你们中间有一个人出卖了我。”

　　说完此话，引起在座的众伙伴的一阵骚动，每个人对这句话都作出了符合自己个性的反映：有的战士在向首领表白自己的忠诚；有的法师则大感不惑要求追查叛徒是谁；而有的向长者则陷入了思虑，大家都陷于不安之中。……

　　蒂贝尔和我相视一眼，彼此都露出了无奈的神情。虔诚的小牧师一个劲的在我们面前说教，而我们却半点也没听明白。小魔女甚至丝毫不管什么渎神，直接蹭到我身上戏弄了起来。

　　贝蒂突然发现自己妹妹的胡闹，涨红了小脸停下了说话。

　　我将蒂贝尔从怀中推了出来，转而向贝蒂询问道：“这些好像跟我们没有多大关系。我只想知道圣杯呢，我怎么找不到啊？”

　　我仔细的端详着那副壁画，却无法看到半件值钱一点的东西。

　　贝蒂指了指餐桌上的碎饼和撒落的红酒，说道：“碎饼便是神用身体化成的，而红酒则是神的血液。至于圣杯则是以神的死来交换而来的，是在这画面之后的才出现的，用来装这些撒落在桌子上的红酒。”

　　哦！……原来如此！原来这是神在知道自己已经被出卖，将要被恶魔们捉住之前的画面。

　　“也就是说神最后取出了圣杯，并将自己的血——也就那些红酒注入其中，并交由自己最信赖的伙伴带走了。”我试着说出这一过程，贝蒂在旁边点头称是。

　　而蒂贝尔的兴趣则放在另一处，美丽调皮的大眼睛在壁画上闪来闪去，突然询问道：“我最感兴趣的是谁出卖了神，到底是其中的哪一个？”

　　贝蒂用含着厌恶的眼神看向了壁画的一角，指着一名侧脸的男人。

　　“这便是背叛神之人，为了金钱、力量和权势，他出卖了自己的灵魂和伙伴的生命。”

　　嗯？！……突然感觉这个人非常的眼熟。

　　我捏着下巴思虑了好一会儿，终于记起了这个家伙。这不就是被我砍成两半之前的亡灵之主嘛，难道真是那家伙出卖了神？

　　——这个世界还真是玄奥！难怪圣杯对他有那么大的杀伤力，原来那就是神为净化他的灵魂而制造的。

　　“这个叛徒的名字是什么？”

　　“犹大，后来他被除去了骑士之名，改由另一位忠诚的骑士填补了十二使徒之位。”贝蒂介绍道。

　　蒂贝尔学着我的样子，继续捏着尖俏的小下巴，仔细的观察的整张壁画。

　　突然，小魔女毫不客气的伸出纤手指着神右手边人问道：“这个女人是谁？”

　　贝蒂的脸又被妹妹问的涨红了起来，女王陛下轻轻的捉下了妹妹的手，低声说道：“这位是圣·约翰，神最信赖的伙伴之一，是名男性的骑士。”

　　小魔女竟然连男女都看错，但她却没有感觉到什么羞涩，而是继续发表自己独特的评论。

　　“哦！可是我觉得她是女人啊！而且好像跟神很有夫妻相的样子。”

　　“蒂贝尔，不可亵渎神。”贝蒂稍稍拿出姐姐的样子教训道。


第七十三章 香水的手

　　小魔女倒也没有直接顶撞姐姐，而是向我撅了撅嘴。

　　“好啦！你就别瞎猜了。是不是夫妻，那是神的爱好问题，与今天的我们有什么关系？我想知道的是这壁画在向我们暗示什么，有什么圣杯的线索吗？”

　　正在我想再次仔细观察一下壁画的时候，墙壁一阵氲氤晃动，上面的色彩如同被流水冲过一般渐渐的消失掉了。

　　贝蒂拉着蒂贝尔的手又试了几遍，但那壁画却再也没有出现过。白皙的小手无力的拍打着光滑的墙壁，贝蒂满怀谦意的看向了我。

　　我将女王陛下拉了过来，揽着纤腰走出了地下密室。

　　“既然壁画要自动消失，那就让它消失好了。我想我大概已经发现了关键的所在，只是还没有从冗杂繁乱的信息中提炼出有用的部分而已。”

　　人类还真是一种从本质腐朽到外壳的生物。

　　即使在战火连天的时代里，贵族们也不忘记自己奢侈的特权。刚刚到中午，法西米的皇室权贵们便又要召开宴会，宣称要为蒂贝尔长公主的归来接风洗尘。

　　小魔女自然不屑于这种人类的陋习，但是绕不过姐姐的面子，只能去应承一下了。

　　但我却以军机紧急回绝了陪席，我对那种充满钱臭的宴会可没有什么兴趣。

　　我蹲坐在城墙的一角上，与守城士兵们分食着硬面包和腌牛肉。

　　不过话又说回来了，这牛肉还真难吃，竟然放了这么多的盐，下次再敢送这种质量的食物，我就扣老地精的货钱。

　　我舔着干燥的嘴唇，心里抱怨个不停的时候，突然一丝薄荷的清香飘进了鼻息。

　　“咬一根枝蔓，清清口吧！”

　　香水依然别着脸不看我，悄悄从下面递过来一只碧绿的细藤蔓。

　　“嗯！谢谢……”

　　我接过藤蔓看了看，用指甲从中间掐断成了两半。一半叼在自己的口中，一半递到了香水双唇边。

　　香水低眉顺目的看了看我，轻轻的将藤蔓咬进了小嘴里。

　　“你吃自己的清神藤蔓有什么感觉啊？”看着香水有点奇怪的表情，我笑着问了问。

　　“与你们大概一样的感觉，一样的清醒爽气。”

　　“哦！你怎么不去参加宴会啊？”

　　我突然想到了这一点，与蒂贝尔身影不离的香水，怎么会中午跑到这里来啊？

　　“那是人类的庆祝会，我参加恐怕不太合适，所以小姐便让我来找你了。”

　　“可是蒂贝尔从而没把你当下人看待，她甚至一直将你作为姐姐。”

　　“小姐对我好，我很感激，所以我更要严格律已，绝不可以给小姐带来麻烦。”

　　这棵草还真是不错，远比我的那只捣蛋幻兽可爱的多。

　　对了！不知道昨晚我有没有在这棵草身上做“坏事”啊？当时脑袋有点晕，好像也记不太清楚了。不过这可能又要成悬案了，因为香水是不可能告诉我的。

　　香水似乎感觉到了什么，将羞涩的脸别向了一边，看着城楼上的日晷说道：“十二点了。”

　　嗯！中午十二点了，宫廷的宴会应该开席了。

　　“嗯！对了，为什么一天要规定为每天十二个时辰啊？”

　　我突然记起了那副“最后的晚餐”之中的十二使徒，难道这个十二有什么特殊意义吗？

　　我将问题说与年长博学的妖精听，香水向我平伸出右手。

　　“以十二为单位的计数方式，是你们人类的所发明的。因为人类手上有四根长手指，而每一根又有三节，所以用十二来点数是很方便的。”

　　我看了看香水的纤手，妖精的手小巧而灵活，而且略呈浅绿色，流逸着少些妖气。

　　虽然香水已经化为人形500年，但香草妖精的特征还保持在身上。比如说夹杂着藤蔓的绿色毛发，关节处时常乱生出根须。尤其是这双经常需要运动的纤手，手指之间丛生细细的小枝条。

　　香水似乎感觉到了我奇怪的眼神，也感觉到了自己与人类的不同，敏感的她立刻缩回了给我作示范的手。

　　但我却以更快的速度捉住了那只小手，轻轻的握在我植物化的左手之中，慢慢的将交合的能力展示出来。

　　两只握一起手起炫起了一阵微弱的闪光，接着便开始修复起香水的纤手。

　　不知所以的香水有点尴尬，看到周围吃完午饭的士兵们开始换岗，赶紧用力甩动了两下，让小手从我的钳制中逃脱了出来。

　　“兰斯先生，请不要陌生人面前做这种事情。”香水将夺回的小手挡在嘴边，轻轻的说道。

　　突然她愣住了，眼睛充满了奇怪，似乎在说“这是我的手吗？”

　　香水的那只已经在我的交合魔法作用之下，完全修复成了人类手掌的形态。香水出神的欣赏着自己的这只陌生的手掌，突然眼神中晃过一丝不安。香水急忙蹲身将白皙的小手拍在地面之上，一面魔法阵扩展而生，几条藤蔓随着手掌的抬起而生长了出来。

　　“放心！我只是帮你修复一下手掌的外形。能力魔法之类的，还是保留着你自己的。”

　　香水会心的笑了起来，这好像是我第一次看到理智的女妖精如此放松的笑容。

　　“兰斯先生，原来你的左手也被植物化了？”

　　我点了点头，看了看自己的左手，叹气道：“是啊！说来话长，总之我也不算是个完全的人了。”

　　香水笑了起来，脚步轻盈的向我移近了一些，我们之间的距离似乎一下子拉近了不少。

　　“可以请你再握一下我的另一只手吗？”香水依然将羞涩的小脸转向一边，同时伸出了另一只妖精样的手掌。

　　我拉起香水的手，走向了城墙边。远处雪地上还有亡灵怪兽们在肆虐，它们似乎很热衷于自相残杀。


第七十四章 妖精妾

　　“香水，你继续说那个‘十二’的故事。”

　　“嗯！……”香水答应了一声，现在的小妖精比刚才听话了很多，十分乖巧的让我拉手走来走去。

　　“十二是人类计数的方式，同时也被人类认为是极为神圣的数字，所以大多数的宗教都喜欢凑起十二这一数目，以表明神无时无刻不在人间。”

　　“哦！那就是十二使徒来历吧？”

　　“兰斯你所说的十二使徒，却不是完全这样。他们并不仅仅是为凑足十二，而是各自代表着一只古老的民族。相传那是欧罗大陆的始祖民族，共分为十二只，后来延续繁生，才有了今天的大陆的千百个不同的人类种族。”

　　“哦！……原来如此。对了，为什么全是人类种族呢？那你们妖精由什么演化而来的啊？”

　　“全是人类种族，是因为那只是你们人类的神。我们妖精，还有精灵、兽人等等都有着自己的信仰，也就是说都有自己的守护神。”

　　聪明的香水为了点明了这一点，我立刻到了一点——我的思维好像有点狭隘啊！

　　不！……这不仅仅是我的，这种狭隘是应该全人类的。也许我可以突破这种狭隘，也许这便是神话时代之后人类思想所应进化的方向。

　　如果我将逆向和发散两种思维方式一起来用的话，会得出什么样的结果呢？

　　神为解救世人而用自己的血净化出了圣杯，那么我如果召集世人用逆向的方法来洗礼另一种恶魔的容器，会怎么样呢？

　　“我想用如果大家的血中都含有同心协力的精神，并且立志于对抗恶魔，那样的血应该可以浇灭一切魔的气息，也许还可以扩散力量，将一切的亡灵怪兽削弱到极点。”香水在我的引导下，试着说出自己的推测。

　　“嗯嗯！应该是这样的，不会有错的。”我坚定的做下最后的断言，同时用力的攥了攥了拳头。

　　突然我意识到香水的纤手还握在我的手中，这只手已经完全修复好了。现在是给我感觉不仅是温柔，而且摸起来还非常的舒爽，就如同在摸一块晶莹玉润的冰糖密瓜一般。

　　果然还是植物好啊！可塑性就是大，稍微修复一下便成了一副极品美手。

　　我不自觉捏着这只小手，左右体会着清爽的感觉。香水将脸羞涩的垂向一边中，什么话也没说，但是我的耳边还是响起了一个嘲讽的声音。

　　“哟！……移情别恋的薄情郎啊！竟然刚刚玩弄过我们姐妹，就向看好我的使魔。”蒂贝尔刻薄的声音响了起来。

　　咦！……我抬起头来向斜上方看去。蒂贝尔公主正双手掐腰站在一段石墙之上，小魔女因为喝酒的关系小脸红通通的，正在嘟着小嘴向我表示怒气。

　　“其实这个是……，拉手的原因是我正在……”

　　正当我努力寻找合理的解释方法之时，一阵轻风吹过，长公主殿下的长裙被吹拂了起来。

　　“唔！……”

　　不知道是哪名士兵，偷偷的在盔甲里打起了口哨，甚至还有几名守卫幸福的从面甲中窜出了鼻血。

　　“我的小姑奶奶啊！你还是赶紧下来吧！否则我的士兵全被你给害成贫血了。”

　　在蒂贝尔还没把事情闹大之前，我捂紧那张小嘴将她抱了下来。而香水则紧张的走上前来，为自家小姐压下了裙摆。

　　“兰斯，你趁我不在的时候，将香水欺负了吧？”蒂贝尔躺在我的怀里，双颊红红的责问我道。

　　“没，没，没——”

　　“撒谎！我的小香水这么温柔可爱，你这色狼怎么会不动心啊？”

　　什么啊？根本就没打算给我解释的机会嘛，自说自划的已经将罪名给加在我的头上了。

　　“小姐，我……”香水刚要为我辩白一下，却被蒂贝尔瞪了一眼吓了回去。

　　“香水你先别说话，让我来跟兰斯好好的研究一下。”

　　我有点摸不着头脑了，这小魔女到底想说什么啊？

　　“你想跟我研究什么啊？”

　　“研究一下香水的名份啊？你可不要以为她是我的使魔，便可以当作廉价的附属品了。她的才华和气质即使一般的贵族也无法比拟，你必须好好的对待她。”

　　原来小魔女想说这个啊！我还真以为她在生气。看来生性狂野的小魔女还非常的重情义，甚至把我都想与自己的使魔分享掉。

　　“我知道了，绝对不会亏待香水的。其实啊！我认为香水比你乖巧的多，有用的多，你是香水的附属品才对。”

　　我将埋藏在心中的实话稍稍透露出了一点，但立刻便遭到了小魔女的无情拳击。

　　而香水却在一旁，笑着流出了眼泪。

　　“那为表示姐妹之间的公平，我提议以后大家都在皇宫中那张梦幻魔床上过夜。”

　　咦？！我才不要呢！那张大圆床少说也能容纳十几个人，那岂不是在暗示我每夜都要应付那么多的女孩！

　　但是小魔女却丝毫不理我的承受的能力，继续在我的怀中自说自划着。

　　“兰斯，其实你还算是个不错的王者。平易近人，中立无私，可以包容一切人和物，使大家都能团结在你的身边战斗。”

　　“难得你也会说两句好话，这话说的我爱听。来！亲一下表示奖励。”

　　轻轻的吻了一下蒂贝尔，让怀中的小魔女又沸腾了起来，马上又出现了另一种基调的话语。

　　“只不过你这个家伙太色了，总是用郁闷的方法让女孩们欲罢不能。为表示你这两大特点，本公主决定送一个骑士荣誉封号……”

　　骑士王是我的王者称号，王者称号是每一个身为王的人都会具有的。而骑士荣誉称号则不同，它表示这位骑士曾经创下过彪炳史册的战绩，所以说具有骑士荣誉称号是非常少的。


第七十五章 犹大

　　很明显我怀中的这小魔女根本就没有赐封别人荣誉称号的权力。这不过是小魔女要开的一个玩笑而已，而我也索性陪她笑一笑。

　　“那你打算封我什么啊？”

　　“本公主见证了你在床上的公证和勇猛，特赐封你为‘圆床骑士’。”

　　咦！……我才不要这么逊的称号，你还不如叫我‘鬼畜王’呢！

　　不过，“圆”字倒是个不错的封号，——当我坐在军机会议室的大圆桌前时，一直想着蒂贝尔刚才提过的这个“圆”字。

　　也许我真应该聚集一个组织，用公平荣誉的“圆”字为首起一个封号。

　　月华、梅林和老撒满，三人神态各异的坐在自己的位置上，默默的思考着我所提出的聚集凡人之血洗礼神器的假想。

　　月华最先认同的点了点头，赞成了我的意见。

　　“神话时代，神是最高的主宰。而现在则是我们各种族的世界，我们相融的血也应该不输于神的。”

　　梅林和老撒满点了点头，也各自相信了“人定胜天”。

　　“兰斯，你准备要多少人的血呢？”梅林问道。

　　“既然传说中，神以血布施过十二使徒。那我想用十二个人的血，向神施行谢礼，希望这能洗礼出神器。”

　　“那你洗礼原器是什么？我们要去找一只精致的圣杯来吗？”老撒满用长长的指甲点击的大圆桌问道。

　　我朝着大家笑了笑，从背后的大铁箱内取出一个他们意想不到的东西。

　　“我已经想好，就用它来做原器。”

　　“当”的一声，我将封印亡灵之主的头盔丢在了大圆桌上。

　　三位睿智的法师面面相觑一番，结结巴巴的问我是认真的吗。

　　“当然！你们不要忘了，这头盔原属于精灵王的，而且在千年前便被前辈的王者之血洗礼过。”

　　亡灵之主似乎感觉到了我们在谈论他，幽幽的从头盔的封印中转醒过来。

　　“你想干什么，小了？”亡灵之主蛮横的对我吼道。

　　我重重的将他拍在大铁桌上，剧烈的震动让这老鬼顿时没有声调。

　　“虽然它现在封印着恶魔的灵魂，但我却认为这刚好可以亡灵怪兽们发生共鸣，让它们都感觉到那种净化的力量。”

　　三位法师相互点了点头，似乎认同我这个理由。但其实这只是其中的一个小理由而已，最重要的是我已经认出了亡灵之主的本尊。

　　亡灵之主从碰撞的昏晕中苏醒了过来，刚要再次大吼着恫吓我。

　　而我却将头盔放到嘴边，如伏身耳语一般的低声说道：“不要吵了，犹大。”

　　亡灵之主突然呆住了，好像一个有形的人突然被鱼刺卡住了一般。

　　“你，你，你是怎么知道的？”

　　亡灵之主的这个语气太好了，这说明我的猜测是正确的。虽然我早已经有了这种猜测，却在听到犹大便是亡灵之主时，还有一点惊讶。

　　但是我当然不会告诉他真相，而是换了另一种更有威严的说法。

　　“因为我是神使。你背叛神的罪，将由我来带给你惩罚，——一千年前是这样，一千年后还是这样。”

　　亡灵之主顿时气焰全消，连封印的头盔都在剧烈的颤抖起来。

　　“难道这就是神罚吗？连我也无法逃过神的惩罚？”

　　我不知道什么是神罚，但我知道跟我作对是绝对不会有好处的。

　　我气定神闲的拨弄着亡灵之主的灵魂，随便的听着三位法师对细节的讨论。

　　亡灵之主的灵魂慢慢的逸出一个幻影，两只空洞的大眼睛惊恐的看着我。

　　月华突然感觉到了阴寒之气的外逸，猛的站起身来准备用月光追加封印。

　　可突然亡灵之主沙哑的嗓音响了起来，那是一种带着哭腔的告罪之声。

　　“我知罪了，我认输了！请求神使大人赐予我一死，给我一个永久的安宁吧！”

　　三位法师全都愣住了，惊讶的看着不可一世的亡灵之主在向我求饶。

　　我收拢了一下心神，继续将戏演下去。

　　“犹大，我可以代替神赐予你死亡。但是否得到安宁，还要靠你自己的表现。”

　　“是！我自知罪孳深重，更是对神犯有不可饶恕的罪过。在这被封印的一千年中，其实我已经后悔过上万次了。我现在甘愿将自己的命运交由神使大人来处置。”

　　我轻轻一拍头盔，将亡灵之主的灵魂丢回了铁箱子里。

　　“很好！那你先去睡觉吧！”

　　“我睡不着。”

　　“那就祈祷，或者数绵羊也行。”我将箱盖重重的合死了，阻挡住了亡灵之主接下来的叫唤。

　　月华惊讶的扭头看向身边的梅林，发现两个老头儿也在做相同的动作。

　　“兰斯，我们刚才没听错吧？”月华惊讶的问道。

　　“什么？”

　　“亡灵之主，好像刚才臣服于你了，请求你来惩罚他的罪孳。”

　　我无所谓的点了点头，表示这是小事一桩。

　　“臣服于骑士王就那么让你感到惊讶吗？”

　　“哇！兰斯，你好棒啊！最喜欢你了。”

　　月华轻轻的扑了上来，将丰盈的胸脯偎在我的怀中。但暗精灵祭祀却并没有动什么情欲，而是阴沉着俏脸低声问道：“你在隐瞒着什么？赶紧向爱妻交待，否则今晚累死你。”

　　“呃！……我这是‘收小弟’，又不是‘搞外遇’，不用这么夸张吧？”

　　在我的再三请求之下，月华才暂时的饶过了我。轻轻的一吻，柔软的身体退了下来。

　　对面的两个老头则是一脸醋意的看着我，似乎已经忘记了刚才的亡灵之主，而将注意力全移到月华的身上了。


第七十六章 决战前夜

　　梅林老头儿最终还是把话题移了回来，“十二使徒之中有一个叛徒，我们是否也需要找一个异端。”

　　“那就找特里好了，他不是现成的嘛。”月华接道。

　　而我却否定了这一点，因为最后的十二使徒已经剔除了犹大，而且我们需要的是勇敢抗击亡灵的热血。

　　我不希望让特里参与在其中。——不过这好像也有我一点个人感情，谁让他觊觎贝蒂的。

　　“请问骑士王陛下，要选择那十二个人呢？”

　　“要选择涵盖各方面，最有代表性的十二个人。现在还没有结果，让我慢慢想吧！”

　　不过约瑟夫好像不打算给我慢慢想的时间了，也许那老家伙已经预感到了我正在算计着他。知道时间拖延下去，必定会陷入我设下的圈套。

　　——所以亡灵军团开始行动了！

　　连续三个晚上，城外的荒芜之地上不断出现怪兽们的撕咬，惨叫之声不绝于耳，连城墙的砖石都在颤抖抵撞。

　　当第三天的夕阳倾斜之时，荒原上已经几乎看不到小型的怪兽了。所有体型小、力量弱的亡灵怪兽全部被啃食掉了，吞食掉它们生命的则是更为巨大的亡灵战兽。

　　就按照这种方式不断的吞食进化，四五百万的亡灵怪兽最后大概只余下一百万的大型战兽了。

　　而这每一只战兽都是残杀过四五只自己同类的生命，取得失败者的血肉才进化而成的，它们每一只都有几倍于过去的凶残和暴力。

　　第三个夜晚，天空中挂有一轮圆月，但可惜的是月色是血一般的红色。

　　“传说神在死亡的那一夜，月亮便是血色的。”月女祭祀如此向我说道。

　　我点了点头，凝神看向了城下的黑暗。虽然没有暗精灵那种夜视能力，但我依然可以清晰看到无数双血红的眼睛正在窥视的都城。

　　怪兽们终于停止了撕咬，而是好像接受到统一的命令一般随意的巡走在荒野的雪地中。

　　“这可能便是约瑟夫的最后一招吧！他控制着亡灵怪兽们互相撕杀，减少数量的同时便增加了质量。而后他便可以控制少量的精英怪兽，准备与我们进行最后的决战了。”月华提出自己的推测。

　　对此，我只能点头表示同意，大决战已经无法避免了。但我寻找十二位骑士，以鲜血洗礼神器的计划还迟迟未有实现。——因为我无法从众多的人中选出最为合适的人选，而原器头盔却只有一件，不容许我们失败。

　　一阵夜晚的冷风吹来，细细的雪花又开始了飘落。

　　在我身边的月华竟然轻轻的颤抖了起来，拥有暗精灵健康身体的她不应该畏惧风寒的，可能是被那荒芜之地上的亡灵气息所影响了吧！

　　我将裘皮的斗篷摘下，披在月华身上。月华则感激的看了我一眼，乖乖的依偎到我的怀前。

　　“兰斯，我们会取得最后的胜利吗？”

　　“当然会。”

　　“你凭什么说这话呢？”

　　这倒真是问题！我好像没根据说这种话，但我却始终坚信着胜利会属于我。

　　我揽紧了月华的纤腰，看着一只徘徊在城下的凶恶怪兽。

　　“就凭我是兰斯洛特·亚瑟，是承担着所有种族生存命运的骑士王。我是不会败的，联盟更是不会失败。”

　　怪兽在我的眼神中怪叫了一声，灰溜溜的逃进了远方的黑暗之中。

　　“嗯！我相信你。虽然你善讲甜言蜜语，又很会的哄骗女孩子，但我在此时此刻依然坚信与你在一起，但会走向最后的胜利。”

　　我什么时候善讲甜言蜜语、哄女孩子了？我头顶之上，莫须有的罪名好像越来越多了。

　　“兰斯，选拔好了洗礼神器的人了吗？”月华问道。

　　“还没有！我会抓紧时间的，最迟将会在明天选出合适的人选。”

　　“嗯！……”

　　月华轻轻的点了点头，如一只温顺的小雪兔一般靠进了我的怀中。渐渐的体温和心跳融为了一体，突然一丝不和掺了进来。

　　巡城的刹那和莎莉叶走了过来，小丫头毫不客气将占着雪片的身体塞进了我们两人之间，而且还将冰冷的双手直接贴在我的脸上。

　　“你想冻死我啊？”

　　“你正处在火热的偷情之中，会被冻死吗？我都嗅到了你燃烧荷尔蒙的味道了，噼哩啪啦的响声，就好像要宣称要把月华推倒在雪地中XXOO一番似的。”刹那小丫头又不是客气的揭我老底道。

　　“去，去，去！经历过这么的事情，你还一副小孩子样子，不能学着成熟一点嘛！”

　　“我是很成熟了，不信你将我推倒在雪地里试一下。”

　　“我才不想吃萝莉冰棍呢！”

　　在我们嬉笑争吵声中，莎莉叶却始终关注着远方的黑暗。

　　“亡灵军团有异动了，也许明天它们便会大举攻城。”莎莉叶冷冷的说道。

　　不需要通灵，也不需要证据。这个女精灵天生便对黑暗中的危险有洞若观火般的洞察力，这是一种被月华称之为“月神转生的本能预言”能力。

　　因此莎莉叶既然说这种话，那么明天早晨肯定会有砍杀声将我叫醒。

　　但是我已经习惯了这种起床方式，我只想痛痛快快的打一场胜仗，然后便离开这让人憋闷的地方。带着以心仪的女孩们去享受阳光，或者继续我的冒险旅程。

　　轻轻拉过莎莉叶的小手，稍稍用力攥了攥冰冷的葱指，暗精灵小姐的耳朵痉挛般的弹跳了两下。这个精灵还真有意思，一点也不像自已的前辈，经过这么时间的相濡以沫，竟然还保留着七分的羞涩。

　　但莎莉叶最终还是在我的拉动之下，随我们一起步下了城楼。

　　梅林正在与雷克斯调动军队，聪明的老头儿可能比我们还早便嗅到了战争的味道。


第七十七章 最后的早餐

　　出乎我预料的是叫醒我起床的，并不是战争的号角，而是女孩子们的嬉闹。

　　“兰斯，吃早饭了。”蒂贝尔趴在我的床头大叫道。

　　“咦？！……你们昨晚没再趁机强暴我吧？”感觉今天的身体很轻松，我有些奇怪的问道。

　　“说什么鬼话呢？我们可都是淑女，哪能每晚都轮奸你啊？”凉风扯掉了我的被子将冰凉的双手按在了我的小腹上。

　　“啊！……好冷！今天的气温又下降了？”

　　“嗯！”

　　“城外的情况怎么？”我边穿衣服，边问道。

　　凉风弹了弹耳朵，问道：“你怎么知道我去巡城了？”

　　“当然知道了，否则你这个赖床鬼怎么可能双手冰凉啊！”

　　凉风郁闷的撅起了嘴唇，闷不吭声起来。

　　“好啦！别闹别扭了，赶紧告诉我情况吧！”

　　轻轻的吻了一下凉风的小耳朵，暴力的刑军队长立刻败下了阵来。

　　我们三人一边穿过长长的走廊，一边谈论的今天的战事。

　　“亡灵军团仍在集结之中，怪兽们以集团的形式排在都城之外。”

　　“它们没有一拥而上，那看来约瑟夫还没有制造出控制大量怪兽的混合兽。”

　　“应该是这样，但是伊迪丝的控制能力，我们也不能轻视。她虽然是一个失败品，但大概可以一次控制五到十万的怪兽行动吧！”

　　听到凉风说完，蒂贝尔述说了另一方面的情况。

　　“昨天夜晚，特里统率的人类联军后退了十里扎营。今早我以法西米公主的身分去质问他，却被他……”

　　蒂贝尔只说了半句，便恨恨的咬了咬牙停下了。

　　我大概能猜想以下面发生的事情，可怜的小魔女一定被那人皮禽兽给调戏了。所以一大早便来找我出手，揪我下床来出气。

　　我揽着公主的小腰靠在了身上，安慰了一下受气的小魔女。

　　“特里这个家伙心机极深，他带领军队后撤，是准备坐收渔人之利。他的最好打算应该是我们两方战至两败俱伤，然后都被他所擒获。这样一来他便是抵抗亡灵的大英雄，而且还可以一下子掠到八位美女。”

　　“呸！……死也不要跟他。”蒂贝尔啐道。

　　而凉风则比较冷静的分析道：“这只是特里最希望的情况，但也不能排除他可能会背叛人类，突然向我们施暗手，以讨好处于优势的约瑟夫。”

　　“以特里的卑鄙个性，这种可能性也是比较大的。所以如果今天开战，我一定要想办法将他拖入泥沼，让他来消耗一下约瑟夫的兵力。”

　　“你的计划是让他们互相消耗吧！身为骑士王竟然有这么重的醋意，这个样子可不太好啊！”凉风笑着说道。

　　“有什么不好！我就是我，即使要为天下人负责任，也不代表就要抛弃我自己的喜怒。”

　　我重重的拍了拍凉风的小屁股，拥着两人进入餐厅。

　　厅内依如既往的热闹，但今天却多一份“备战备荒”的氛围。

　　莎莉叶冷冷的坐在其中，慢慢的擦着自己的魔弓，一副“今天欲斩一万人”的孤傲英雄样子。

　　火花紧跟前辈学习，双眼流火烧炼着魔弓。而刹那则借她眼中的火焰烤起了面包。

　　月华紧挨香水坐在一起，一边嚼着青绿色的头发，一边谈论着什么。

　　贝蒂见到我进来，马上给我拉出了座位。

　　但我的屁股还没坐热，一声火烧火燎的声音打断了我们。

　　“兰斯，你还真有‘大将’风度啊？”雷克斯撅着大红胡子吼道。

　　“怎么了？”我吃着早餐，扭头看了看。

　　“干儿子，你还真不是一般的王啊！一大清早，就跟八个皇妃一起进餐。亡灵军团开始进拔了，就在城下集结着。”

　　我点头应了两声，看了看窗外的太阳。

　　“不用慌！在太阳未升起之前，它们是不会进攻的。”

　　“咦！你肯定？”

　　“当然！亡灵怪兽们是冷血动物，过低的气温会让它们关节结冰、行动迟缓。所以在没有被太阳晒热之前，他们是不会立刻攻城的。”

　　雷克斯老头儿折服的点了两下头，不过又气愤了起来。

　　“那你也不用这么悠闲！看你的样子，是不是昨晚又大搞酒池肉林了。”

　　“去你的吧！老不正经的，赶紧给我出去指挥城防吧！”我抬起一脚，将老头儿踢飞了起来。

　　凉风立刻配合默契的打开了窗户，让雷克斯飞摔进皇宫外的雪地里。
　 　送走了雷克斯老头儿，我才站起身来，正声说道：“今天的战斗必是一场血战，也将是我们与亡灵军团分胜负的一场战斗。因此虽然我表现的非常平淡，但却不希望你们因轻视而受伤。最后的一战马上便要开始了，我希望你们在完成自己任务的同时，更要保证自身的安全。——算我以王和爱人的双重身份请求你们，千万不要受到伤害。”

　　女孩停止下嬉闹，郑重了点头答应了下来。

　　“那么战争结束后，大家要做些什么呢？”刹那举手发问道。

　　“个人随便吧！想回家的回家，想冒险的冒险，想称王的称王，想嫁人的嫁……”

　　“嘭嘭！……”一阵乱响，我最后一个字还没说完，便被女孩们丢来的食物砸倒在地。

　　“嫁人！你是什么意思啊？难道这就是你王和爱人双重身分该说的话吗？”蒂贝尔指着我的鼻尖质问我道。

　　“那你们想怎么样啊？”

　　“问你呢！我们自然是王行臣侍、夫唱妇随哦！”

　　“那到时候我们投票决定吧！”

　　“切！……一点创意也没有。我们怎么就看好你这种没有主见的家伙了？”

　　战争的号角隐隐的传来，连皇宫中的侍女们都备战起来，在内务部门的安排下忙碌着准备后勤供应。


第七十八章 背水一战

　　“各归自己的战斗岗位，希望下次聚餐时，还看见看到嬉笑中的大家。”

　　我说完最后一句话，便与女孩们一起走出一餐厅。

　　刚走出宫殿，火花便打了一个呼哨，一只龙鹰俯冲而下载着精灵丫头飞向了天空。

　　“父王，多加小心！”火花挥一挥手，身后的树精灵龙鹰部队呼哨而过。

　　贝蒂女王早已换上一整套的牧师法袍，轻轻的一吻了我一下，便在侍女队的陪同下走向了牧师行列。

　　凉风与月华轻轻的一击掌，转身走向了暗精灵的弓箭部队。

　　而月华则拉着蒂贝尔走向了战法师的队列，但小魔女却是一脸的不甘心。

　　“我要跟在兰斯的身边啊！”

　　“等战争完了，你再整天缠着兰斯撒娇吧！”月华以暗精灵的强力手腕，拖拉小魔女离开了我们。

　　“通知北门的圣骑士部队，为自己的武器和战马附神圣系祝福，随时准备出城冲击敌群。”我吩咐道。

　　香水轻轻的点了两下头，转身向着北方飞驰而去。

　　现在身边只剩下了刹那和莎莉叶了，似乎又回到了初时我们的冒险之旅。

　　南门的不远处地狱犬正在众魔兽面前咆哮，憨憨的山岩巨人盘坐在墙角下随便的听着，而双头巨魔们却在不断的拿巨大的木棒魔砺自己生长个不停的獠牙。

　　“刹那，你是不是应该去带领那群野兽啊？”我向身边的小丫头建议道。

　　刹那却看了看另一边的莎莉叶，眼神中似乎在埋怨我“厚此薄彼”。

　　“莎莉叶的职务就是王的护卫嘛！”

　　“那我的职务就是训化禽兽吗？”小丫头问道。

　　“嗯！差不多就是吧！”

　　小丫头生气的咬了咬嘴唇，坚决地说道：“那我就更不能离开了，我要在这里训化你这只‘大禽兽’。”

　　“好，好！我怕你，但小黑怎么办？”

　　刹那向地狱犬打了一个口哨，扬了扬手背上的地狱犬契约印迹。

　　“小黑，今天你自由了，要为荣誉和食物而战啊！”小丫头向魔兽们喊道。

　　三声地狱犬的狂啸震荡都城内外，甚至连地狱与人间的裂缝都要开裂了。

　　我堵着耳朵走上了城墙，观察了一下城墙下的敌情。

　　数不清的亡灵怪兽集结在西南方向，以混乱的方队形式散开在荒芜之地上。每一只方队大概有五万左右的亡灵战兽，个个都如地狱中的厉鬼般的狰狞嗜血。

　　以我的推断，约瑟夫和伊迪丝现在大概都可以驱使五万的亡灵怪兽了，也就是说他们最后可以同时驱策十万的战兽冲击城池。但如果那样拼命的话，一拔没有拿下必然会受到我军的反冲。

　　所以我估计约瑟夫会与伊迪丝轮流上阵，分别控制五万战兽轮流冲击城墙。

　　可能老姐已经在极冰之地开始破坏亡灵很巢了，所以约瑟夫急着今天拿下我们。

　　那我就尽量的利用他这种焦急的心理，好好的消耗一下他那越来越少的部队。

　　太阳慢慢的升向了东南方向，温暖的阳光照射着大地。随着温度的升高，不远处的亡灵怪兽们开始了焦躁的活动。

　　与此同时，我听到旁边一名卫兵的盔甲“咯嗒嗒”的碰向起来。

　　这是一名年轻的战士，可能比我还要小上两岁吧！我拍了拍他的肩膀，安慰性的笑了一下。

　　“害怕吗？”

　　“是的！对不起，骑士王陛下。”士兵诚实的回答道。

　　“没关系！面对这种场面，正常人都应该害怕。”

　　“可您却没有害怕。”

　　“我隐藏的好。”

　　“哦！……我还以为陛下您不正常呢！”

　　这，这士兵还真不会说话。

　　“战斗时，你会因害怕的逃跑吗？”

　　“不会！”

　　“为什么？”

　　“因为我已经站在最后的防线上了，已经没有可以逃跑的地方了。”

　　我拍了拍战士的肩膀，看向挺立在城墙上的战士们。

　　“士兵们，你们现在都站在了地狱的门口，也站在了自己荣耀的关口。接下来了一切将为你们一生写下最重要的一笔，我希望大家都珍重这个机会。”

　　士兵们提起长矛重重的砸击着城墙的地砖，犹如战鼓般的整齐敲击声响了起来。

　　“为联盟的胜利，为战士的荣耀，向骑士王陛下尽忠。如果我们死在这里，绝对也不会让背朝向敌人。”

　　在战士们激昂的叫喊声中，年轻的士兵停止的颤抖。

　　南门的吊桥轰然落下，沉重的大铁门在铰链的拉动下慢慢的打开了。

　　西勒亚一马当先冲了出去，冷冷的看了看城墙上喊声激昂的战士们。挥动长矛，指挥着一千亚马逊枪骑士最先列出了战阵。

　　女战士们脸上都涂抹着狰狞的面具，——那是传说中妖怪猛兽们，是为了恐吓敌人，鼓舞自己而做的战装。

　　独眼女战士依然我行我素的握着一柄弯刀，脸上九头蛇海德拉纹面格外恐怖。

　　其余的女战士们都提着一根钢制长枪，枪身刚刚附加上贝蒂等牧师们的神圣系祝福，在一段时间内它们将对亡灵有破坏性的攻击力。

　　为了应付今天的激烈战事，女战士们除了身背五柄短标枪之外，战马两侧还挂在十只标枪。而且每一只的枪头都加装着梅林的魔化硝酸甘油，投身出去便会有不亚于雷弹的爆炸力发生。

　　西勒亚是唯一没有涂抹纹面的亚马逊女战士，也许她以为自己的脸就是最可怕危吓武器吧！

　　我刚想到这里，便被女首领瞪了一眼。而这一眼恰巧被某人瞧见了，大声在城墙下向我嚷嚷了起来。

　　“兰斯，都到这危机时刻了，你怎么还不忘勾引我的小西啊？”白痴杨森大声的喊道。

　　但西勒亚却不领他的情，一枪将其撅到在地。


第七十九章 决战

　　重甲战士们没有理会自已的队长被打倒，排着整齐的队列，踏着“当当”作响的吊桥走了出来。虽然战士们被戴着面罩，但我却依然模糊的看到那一张张肃穆热血的面膛。

　　重甲战士的方阵刚刚排好，便听到对面山崩地裂般的响声。

　　离都城最近的一只怪兽方阵躁动了起来，五万双亡灵怪兽之眼几乎在同一时刻变成了血红的颜色。

　　一只剑齿虎咆哮了起来，接着身后的大队怪兽便将它踏成了碎片。巨大的或者速度快的怪兽们毫不犹豫的踩死自己那些挡道的同伴，一只只如同地狱的食堂开门时，急着吃饭的饿鬼般的问杀了上来。

　　目的直指都城的南门。

　　西勒亚冷静的策动着战马，指挥着女战士们在重甲兵的掩护下，将魔化的标枪投射了出去。

　　一千发整齐划一的标枪如暴雨一般的倾泄而下，千百道的爆炸旋涡绽放在了怪兽群中，成千上万的怪兽应声倒下。但更多的怪兽则踏着同类的身体冲杀而来，转眼间亚马逊战士们已经没有投射第二发的机会。

　　海啸般的怪兽冲击而来，显然近距离搏斗的话，这一千名枪骑兵和两千名重甲战士的命运只有失败。

　　但城门便在他们的身后，他们没有后退的理由。

　　我向站在身边的刹那低语了一句，小丫头飞快转身向城内。

　　“牛头！老牛头，兰斯让你们冲锋了。”

　　“哞！”

　　一声震裂大地的牛吼声从那空洞的城门内传出，仅此便吹飞了一排跑在最前面的迅猛兽。

　　“嗷！嗷！嗷！……”

　　狼骑兵们大吼着冲杀了出去，那冲击城门的亡灵怪兽们刚好打了一个对头。立刻散乱的缠杀在了一起，唯一能用蛮力击败亡灵军团的恐怕就只有英勇无畏的兽族战士了。

　　狼骑兵们巨大的板刀上下翻飞，砍掉了无数怪兽的肢节。而如果碰到了大型的厚甲兽，他们则抛出捕猎网困住对手。

　　正当那些被网的巨型亡灵怪兽纳闷的看着高速的狼骑兵无视而过的时候，一把把巨型钝斧却砍了上来。

　　迟缓笨重的兽人巨斧手们在狼骑兵捕网之后，慢慢的赶了上来，一斧斧的将对手砍成了碎块。

　　突然一道血红的光芒劈开了捕网，血色的弧光一闪而过，几名巨斧手的脑袋接着飞了出去。

　　一名人型的骷髅战士站了出来，双手之中还握着一把长柄的死神镰刀。——看来这是伊迪丝有意安排在怪兽之中的尖兵，专门用来对抗我们部队的将领。

　　果然老牛头看到自己的部下被杀，怒冲冲的撞飞挡路的亡灵怪兽，笔直的挥舞着巨型的战斧砸击了下来。

　　骷髅战士抗击一下，但手臂的骨骼马上出现裂纹，接着被老牛头一角撞飞在城墙上，摔成了碎骨片。

　　兽人战士们看到自己首领的英勇，大声狂笑着冲杀了上去，再加上身后的亚马逊女战士的掩护，暂时取得了战场上的压制优势。

　　“哞！……”牛头酋长高高的昂起巨大的脑袋，朝向广阔的天空吼叫起来。

　　声震云天，而一群女精灵正贴云飞翔在天空。

　　火花射出一排魔法箭，接着用流火的双眼加上控制，烧焚掉了对手大量的石像鬼。

　　可突然一只巨大的骨龙的破云穿出，千百束冰锥从龙口中喷涌而出，真刺向龙鹰骑士们。

　　火花指挥着手下避开冰龙的攻击，同时有目的的组成阵形。一声令下，魔法网齐齐的射出，冰龙被十只龙鹰困在了其中。

　　正当火花准备放箭解决掉这只冰龙的时候，突然一龙背上站起一名亡灵巫师，法杖一挥冰冻住了火花的龙鹰。

　　火眼精灵无法凭空停在半空中，随着冰雕似的龙鹰一头栽了下去。魔法缚束网随之破灭，冰龙趁机袭击其余九名龙鹰骑士。

　　火花在半空中愤怒的喷吐火焰，身体猛的向斜上一翻，竟然骑上双头龙的巨大脊背。而那只可怜的冰冻龙鹰却摔落了下来，在我的身边不远处变成了一团碎冰屑。

　　双头龙听从首领的命令，扑到了冰龙的身边，四只巨大的翅膀挠动着空气剧烈的对撞着。

　　冰龙喷吐出冰锥，而双头龙的嘴中则喷出亮蓝色的雷光。

　　火花放弃射箭，飞跳跃上冰龙之背，用魔弓重重的将火焰的力量拍入冰龙体内。巨大的冰龙立刻烧熔，在半空中化成沸水撒落了下来。

　　亡灵巫师自沸水中掉落了下来，刚要向火花放射冰弹，却被一只黑暗流魔法箭洞射了后心。

　　莎莉叶压下魔弓，同时小心的向我身边靠了靠。看来护卫小姐除了保护王之外，还挺关怀自己小妹的。

　　都城的上空，仍然处于相持不下的争夺着。而城下的战场已经渐渐的分出了胜负，在英勇兽人的近身冲击和女战士们的远程打击之下，五万亡灵怪兽已经尽数变成了骨头渣子。

　　而兽人和亚马逊战士们也气喘吁吁，失去了一开始的锐气。

　　红色眼睛的怪兽的倒下，换了蓝眼怪兽们的涌起。不远处第二阵列的亡灵怪兽一阵尖啸，双眼立刻闪现起了阴寒的冰蓝色。

　　如果我的估计没有错的话，这一队大概是约瑟夫亲自指挥的，战斗力恐怕会更加的高强。

　　果然仅从那冲击的速度看来，这一队的五万怪兽便远远的强于刚才的阵列。而且已经在中型战兽之中，夹杂入了攻城用的猛犸巨兽。那“轰隆隆”的剧烈脚步，就如同摧城的闷雷慢慢的滚来一般。

　　“命令兽人部队和亚马逊枪骑兵从北门撤回城中，杨森的重甲兵依旧原地待命。远征军团步兵方阵出城，游骑兵队突袭。”

　　我缓缓的命令道，几名猎手公会的冒险者立刻以风速的脚步传令而去。


第八十章 徇战沙场

　　西勒亚钢枪舞枪挑飞一只怪兽，策马飞奔绕向东面的城墙。旗兵紧跟首领摇旗而去，满身血污的女战士们立刻撤向后方，休息疗伤准备第二次的冲锋陷阵。

　　兽人狼骑兵和巨斧手听到了后方犀牛兽上命令撤退的鼓点，纷纷的用武器挑着怪兽的头颅，紧跟女战士们而去。

　　但老牛头却别扭的不听指挥，依然“哞哞”怪叫着独自冲杀在战场上。

　　“这只死牛，竟然敢不遵军令。”我气呼呼擂了墙砖一拳。

　　莎莉叶立刻如同得令一般的张开了魔弓，黑暗流的魔法箭瞄准城下老牛的后心。

　　“违令不遵，军法当斩。”

　　“咦，咦？！……不用这么严肃啊！”

　　我扑上前去抱住了暗精灵杀手，好说歹说才让她放下了魔弓。

　　现在这种生死战场上，即使碰到这种不遵军令的行为也没有什么办法。只要不影响作战的大局，就让那蛮牛胡来一次吧！

　　“干儿子，好雅兴啊！一边指挥作战，一边抱着美女玩亲亲。”雷克斯挑动着鲜红的大胡子，在城下向我高喊了一声。跨下的红猪亨利立刻发出一阵“哼哼”叫，似乎是在坏笑吧！

　　莎莉叶的小耳朵立刻绷紧直竖了起来，羞涩的挺动了两下丰盈的胸脯，示意我着手的位置不好，已经触摸到小精灵的要害了。

　　我赶紧撤手，挥拳向城下老头子示威。

　　“眼睛要看向敌人，你这将军是什么当的？赶紧给我整顿阵形。”

　　老头子看着我们尴尬的样子，得意的大笑了起来，丝毫不管远征军团的阵列。

　　不过这也不用雷克斯老头儿多管，双生子副将早已焦急忙碌起来，一名指挥步兵方阵正面冲击，一位率领游骑兵开始了游猎敌首。

　　第二波的怪兽果然凶猛，与远征军团的战士们一经拼杀，立刻以怪兽的能力取得了压倒性的优势。

　　雷克斯老头儿打起十二分的精神，策动着红猪犹如一颗势不可挡的炮弹一般纵横驰骋在敌阵中。所到之处怪叫不绝，骨肉乱飞。

　　但主帅一个人的英勇，是无法决定最终胜利了。

　　前面步兵方阵在遭遇到亡灵怪兽之后，前排的士兵们立刻被撕咬成了碎肉。但一排倒下，后一排便马上补充，远征军战士们毫无畏惧的保持着阵形冲杀向前。

　　“弓箭手，准备！”

　　我轻轻的一声令下，城墙的箭垛之下立刻站起了三排人类弓箭手。在号令旗的统一指挥之下，三排弓手轮流向前，将穿甲利箭45度角的方式抛射而下。

　　弓箭如喷泉的水流一般在城墙之外翘起了一个小弧度，接着便倒头直刺而下，刺穿亡灵怪兽们的身体。

　　放有微量爆炸花剂的箭头入体即爆，将怪兽们撕裂成了小块的尸骨。

　　双生子之一立刻统领游骑兵们冲杀向前，踩踏砍杀着混乱的怪兽们挤向亡灵兵阵的中心，斩杀在其中坐阵的亡灵骑士。

　　亡灵骑士冷冰冰的骑坐在骷髅战马上，眼见着自己身侧的怪兽被斩杀，却丝毫无动于衷。只等到双生子的长刃银剑斩下之时，双眼才焕发出一阵冰蓝色的光芒。

　　“当”的一声，亡灵骑士手中的冰剑格挡下了银剑，并让双生子的身体猛的向后一震。

　　这名亡灵骑士的能量可能直接来源于约瑟夫，所以远比其余的亡灵怪兽力量强劲了许多。

　　稍稍的几下，便让大队的游骑兵死死伤在马下。

　　双生子之一眼见下属被杀，愤怒的使出风车斩术，劈砍向亡灵骑士的后背，但对手却不闪不避的伸手来架。

　　“当”的一声巨响，超高速的银剑扫砍在骑士手臂上。但恐怖的骑士的手臂未断，却让银剑迸碎震飞了出去。

　　双生子惊恐的向后一勒战马，接着又大吼一声猛的从旁边一名死亡的骑士背上拔出一只骨矛。

　　但那只矛还没提起，便被亡灵骑士一手掐住了咽喉。

　　亡灵骑士狞笑着将双生子向空中一抛，冰剑随后而至洞穿了后心。

　　“哥哥！……”

　　正在指挥步兵方阵的双生子弟弟惨痛的高叫了一声，但是现在的战场却不空话他离队为哥哥报仇，只能在步兵方阵中咬的口舌出血。

　　雷克斯看到追随自己多年的忠勇部下被杀，怒吼声中红须倒竖，愤猛的冲杀了上去。

　　亡灵骑士挑高双生子哥哥，昂头张口慢慢的将流出的鲜血喝了下去。

　　雷克斯猛的一枪撅出，枪快如利箭直刺仇人的胸口。

　　但那亡灵骑士依然不躲不避，用结实的胸膛硬抵下了这一枪。甚至那黑甲之中的狂妄之徒还催动着骷髅马，慢慢的顶着长枪走向都城之下。

　　愤怒的雷克斯又是连刺数枪，对手的头脸心胸要害尽数被刺，但却没有一处可以伤到亡灵骑士。

　　亡灵骑士的冰剑猛的挥起，砍向了雷克斯的肩膀。红胡子鼓起红色的护身斗气，但还是无法阻挡那阴寒的气息。

　　“啊！”老头儿惨叫一声，一条粗壮的手臂应声飞摔了出去。

　　亡灵骑士接上一拳，击飞吐血的雷克斯，身体重重的撞在城墙之上。

　　冰剑随后而至，便要将老头儿钉死在城墙之上。

　　“嘶！……可恶！”

　　我一个没留心注意，身边的刹那低骂声跳下了城墙。

　　半空中小刹那拔出秩序之剑，断剑划出一道长四五米的银光斩向亡灵骑士。

　　而亡灵骑士高高跃起斩向雷克斯的头颅，见到银色的剑光，立刻挥剑向上格挡。


第八十一章 军法当斩

　　剧烈的撞击声中，两人将剑压在了一起。接着剑间发生巨大魔法反爆，魔法旋风将两人猛的推向反方向。

　　亡灵骑士刺出冰剑，从城墙壁上划出一道深深的凹沟以延缓身体的倒退，最终竟然双脚站在了竖直的城墙之上。

　　小丫头则被冲击波高高的抛起，甚至银剑将被迸飞掉了。

　　“可恶！白——雷——”

　　刹那半空中高叫一声，左手握紧右手腕，身体内蓄积的雷系力量汹涌的汇聚于右手掌之中。

　　一颗青白色的雷球冒逸了出来，雷力不断上增，但那球体却在不断的压缩。有形的电丝在空气中游走，爆裂的声音连串发出。

　　小丫头在雷力的牵引下，双脚踏着竖直的城墙猛的向下冲向亡灵骑士。强力的雷球紧随在手中，所到之处城墙立时石裂砖崩，外壳破毁。

　　“雷之刃！”

　　小丫头高喝一声新雷术的名字，增加魔力的同时将雷光刺向了亡灵骑士。

　　亡灵骑士双手握冰剑格挡，却被凶猛的雷劲整个儿贯体而过。刀枪不入的亡灵骑士，就如此被一个小丫头徒手击杀在半空中，碎尸坠下，撞碎冰块跃入护城河中。

　　刹那耗力过度，精神一阵恍惚，刚要一头也栽下去，却被我以藤蔓捆住了腰肢拉了上来。

　　同时拉上来的还有断了一臂的雷克斯。

　　老头儿依然是一副凶相，左手中还提着那只染血的长枪。

　　“该死的亡灵，老子跟你没完。兰斯，我还能上战场，你让我下去为战士们报仇。”

　　“知道了！战斗不会那么快结束，你休息一下准备再一次上阵冲锋吧！”

　　我鼓励了老头儿一句，悄悄的转过身去拭掉了眼泪。医护兵们立刻冲了过来，将嚷嚷个不停的老头儿抬下了城楼。

　　刹那小脸惨白的向我笑着，虽然魔法消耗甚巨，但似乎看不出身体有什么不适。

　　这一次我没有责备小丫头的鲁莽，只是轻轻的亲了一下那冰冷的小脸蛋。

　　“你立刻赶去北门，通告香水赶来我身边。同时也休息一下，好好吃点东西吧！”

　　我知道这小丫头的身体，只要有足够的食物，是不必为她担心魔法消耗的。

　　但小丫头却又闹起了别扭，撅着小嘴说道：“干吗要让我离开啊？你又想那只妖精了。”

　　“我话还没说完呢！你去通知圣骑士军团，让他们这样做……”

　　我将计划说给了刹那听，小丫头的脸上立刻荡漾出了恶作剧般的笑容。

　　“兰斯，你真是坏到家了。”

　　“好啦！赶紧去传令吧！还有一点，你可不要跟着圣骑士们出城啊！”

　　“知道了！”小丫头亲了我一口，飞身跳下了另一端的城墙。

　　亡灵飞兽在空中在绝对的数量优势，很快火花率领的树精灵们便被逼退了下去。

　　一只巨大的冰鹰俯冲向墙头，却在临近我身前时被莎莉叶一弓击成了碎冰块。

　　亡灵飞兽们如弥漫天空的乌云一般翻涌着压了过来，一大片人类弓箭手立刻被抓飞向了天空，摔死在了城外的雪地中。

　　莎莉叶努力的挥舞着弓箭，将一波波的飞兽击落，以确保我的安全。但还是有几只飞兽闯过了防线，猛的扑咬向我。

　　我轻轻的甩动左手的藤蔓，快速的击碎飞兽们的骨节。可突然一只巨大的冰龙压了下来，凛冽的气流几乎让我的藤蔓无法挥出。

　　巨大的龙口猛的张开，刚要向我喷射冰锥。但突然一个身影闪烁，强有力的龙颌骨竟然被人用双手的蛮力合拢起来了。

　　“呵呵！……小女孩就是不能让人放心啊！还是我这种有成熟头脑和身体的女人伴在兰斯身边才有安全可言啊！”

　　凉风轻笑的说着，一双纤细的手臂牢牢的钳着龙嘴。莎莉叶不服气的弹动了两下的耳朵，猛的射出一箭炸裂了冰龙。

　　凉风扔掉手中的两块巨大的龙骨，温柔的偎到了我的身上。

　　“兰斯，你是不是把人家给忘了，怎么暗精灵弓箭手们还没接到进攻命令啊？”

　　“去，去，去！别挠乱我的思路。”我将凉风那对丰盈的胸脯推到一边，质问她道：“谁让你擅自离开自己部队的？”

　　“人家担心你嘛！你也看到了刚才多危险啊！年轻的小丫头就是不可靠，还是让我来满足你吧！”凉风将软软的胸脯靠在我的手臂上轻轻的摩擦着，同时还向莎莉叶报以微笑。——似乎在告诉自己的晚辈：小丫头，你的胸脯太差了。这注定你在各方位都不会胜过我的。

　　莎莉叶冷冰冰的弹了弹柔软的小耳朵，猛的抬起手中的弓箭瞄向了凉风。

　　“擅离职守，军法当斩！”

　　自己晚辈的乖乖女竟然对自己刀兵相向，凉风顿时有点呆愣了。

　　“不是吧！难道小丫头妒嫉了。不要太自卑了，找时间让兰斯给你多揉一揉，就会长大了。”

　　凉风还在说笑，猛的一只箭穿擦着她的长耳朵飞过。

　　一只亡灵怪兽立时被炸裂，碎尸摔到城下。但是从那堆破碎的冰龙骨头中却爬出了更多的怪兽。那情景就像大蜘蛛的蛋被挑破，爆出无数的小蜘蛛一般。

　　凉风捻指轻点一下自己的额头，身体频频在不同的位置闪过。一群亡灵怪兽尽数被斩杀掉了，可是突然从那碎骨中冒出一股汹涌的黑气，猛的将凉风向城外。

　　刑军队长愤怒的咬掉小牙，猛的一伸手揪着正准备扑向我的黑气，一同坠了下去。

　　两人在半空中对打了几手，流星一般的撞碎了坚冰，浸入了冰冷的护城河水中。

　　杨森看到了护城河中异动，扛起巨剑刚要行动，却被我制止住了。统领重甲兵的狂战士只好走回城门前，严守这道生死之门。重甲战士们排列着整齐的阵列，偶尔打碎一两只闯过来的受伤的亡灵怪兽，但更多的时候他们则在看着来来去去的医疗队们抢救着血肉模糊的战友们。


第八十二章 剑之海

　　护城河中一阵剧烈的震动，几十公分厚的坚冰突然被顶撞开来。一身冰水的凉风跃了出来，稍稍调整了一下身上的加持魔法，稳稳的站立在波动不停的水面之上。

　　而另一面那位满身黑气的亡灵巫师也在水面上站了起来，枯骨似的手指轻轻一点水面。

　　冰水螺旋而起，绕成一条怪蛇，张口吐信扑杀向凉风。

　　凉风快速的踏动水面，竟然以物理的速度卷起一道相同的冰龙。

　　龙蛇相撞在一起，水花四溅，冰凌乱射。

　　凉风忍受住了冰水的侵袭，手臂向冰龙中一插，推着冰龙冲杀向前。劈斩开对方的怪蛇，迅猛的直刺向前。

　　黑气的亡灵巫师撇开怪蛇，慌张的向水下躲去。

　　凉风猛的闪身向前，向着那即将消失的最的一缕黑气，猛的打出一拳。拳力透射进水中，冰水如泉涌般的四处飞溅。

　　拳压冲击，水面涌动，四周的冰面尽数震裂。

　　一会儿，一只裹在黑气中的死尸慢慢浮上了水面。

　　凉风抹了抹脸上已经冻成冰屑的水滴，得意的向城头的我吐舌笑了笑。突然一阵真正的凉风吹来，冻的凉风上下牙一阵猛打。

　　刑军队长展开闪行术的身法，几个闪烁便钻到了我的怀里。

　　“兰斯，我好冷啊！我要抱抱。”

　　“辛苦了！”

　　我点了点头，将一身冰水的凉风抱在了怀里。

　　“如果太冷了，我这里有火哦！”年轻精灵清脆的声音响了起来。

　　双眼流动着火焰的火花跳上了城楼，后面紧跟着一排精灵战士。暗精灵弓箭手与树精灵元素法师们依次间隔的走上了城墙，替换下了已经疲惫不堪的人类弓箭手。

　　“凉风阿姨真是没有责任心，中途便逃到父王怀里去了。远程部队还要由我来带领，我也想休息一下啊！”

　　“你是也想到兰斯怀里暖和一下吧？”凉风嬉笑的问道。

　　“才没有你那么厚脸皮呢！”

　　火花左右指挥着弓箭手和精灵法师们左右间隔排开，每一位前立的弓箭手旁边，都有一名法师在酝酿着火系魔法束。

　　一阵铿锵有力的马蹄声响了起来，受过神圣系魔法祝福的白色战马飞快的绕过西面的城墙。一只三千人的圣骑士以弧线的轨迹冲杀了出来，两名带队的将领经过城楼之时拔出了腰间的圣骑士阔剑。

　　“向骑士王陛下和联盟效忠。”

　　“以神的名义斩杀异端亡灵军团。”

　　两把圣剑散发出两道璀璨圣洁的光华，冲天而起搅动云海。

　　“破敌阵列——圣剑之海。”

　　“神——与我——同在！——”一声整齐划一的口号。

　　三千名圣骑士同时抽出了圣剑，光华万道的剑刃映成了“剑之海”。白色的战马长嘶一声，如同海啸山崩般的冲杀进了离城不远的亡灵方阵。

　　刚才冲激城墙的是两只方阵，而现在还有十几个方阵的怪兽处于意识压制状态。也就是说没有约瑟夫或伊迪丝的命令，它们会盘踞在原地等待着杀戮的序列。

　　但自都城北门冲而来的圣骑士军团却打破了这一序列，三千匹训练有素的战马首尾相连，如同一只贴地紧驰巨龙一般的奔腾向前。万道的剑光之海，自龙身的四周放射出致命的光刃。

　　神圣系的光刃凌乱的斩向亡灵们，怪兽们解者伤、碰者亡，减员的速度比刹那吃点心还要快上一倍。

　　三千人的队伍在荣耀感与责任心的统一之下，变的如同一只有统一思想的战兽，亮牙摆尾，高傲而又凶猛的肆虐在亡灵怪兽的队伍之中。

　　短短的十几分钟内，两片由五万只的怪兽组成的方阵已经被踏成了碎骨之地，周围的几群怪兽也受到了不同的打击。

　　如果能如此持续下去，那战争的胜利无疑将是我们的。可惜圣骑士们的力量也有尽时，利用“剑之海”斩杀尽十万左右的怪兽，圣骑士军团的手势逐渐减弱了下去。

　　而此时约瑟夫和伊迪丝也反应了过来，立刻指挥方阵中的怪兽施行追杀。军阵外侧的几名圣骑士当场被怪兽们拖下了战马，但圣骑士们的荣耀精神让他们引爆圣光与怪兽们同归于尽在血与雪的大地之上。

　　百十道自爆的圣光在圣骑士军团的四周闪亮了起来，英雄血肉与怪兽们的碎骨混杂在一起，飞溅在了战友们的盔甲和战马之上。

　　但这些血污就如祝福和力量一般融入了战友们的体内，每有一名外围的圣骑士倒下，立刻更有内圈的战士策马而出，保持着战阵的完整与协调。

　　没人哭，也没有人笑，每位骑士的脸上都浮现着一丝肃穆庄严的光芒。

　　两名队长挥动圣剑斩开阻路的怪兽们，以剑光向全体圣骑士们下令。

　　“按照骑士王陛下的命令，全军保持高速的步调，向东南方向前进。”

　　三千名骑士们得令，加速催动跨下的战马将阵形稍稍拉长。手中的圣剑压低，如一只穿梭于时空的光箭一般急冲而过。

　　两位圣骑士队长在身后骑士们的辅助之下，将两把圣剑的剑尖对撞成三角形。

　　“穿刺阵列——圣光之箭。”

　　金色璀璨的光华笼罩住三千人的骑兵队列，以超高的速度劈斩开阻路的怪兽们。

　　愤怒失控的怪兽哪容活物如此猖狂的穿过自己的方阵，有几个方阵当中混乱起来，紧追着圣骑士军团向着东南方向冲杀而去。

　　——而东南方向便是特里的驻地。

　　“嘶嘶！……兰斯，你真是太坏了。”凉风在我的怀中轻笑了起来，“你这是有意让圣骑士们引领着亡灵攻击特里的人类联军嘛！”


第八十三章 火流星

　　“我总不能让特里白看大戏吧！他想要分一杯羹，那我就大度让给他一杯吧！”

　　果然，远远的东南方向传来撕杀和战鼓的声音，战火和硝烟从人类联军的营地中冒升了起来。

　　而圣战士军团则兜了一个大圈子，再次将神圣的光剑闪烁在都城下的战场之上。

　　经过刚才出奇制胜的一阵冲杀，已经让亡灵怪兽们的方阵大乱。怪兽们嘶咆怪叫着，如一群疯狗似的随时准备冲开主人的缚束，将眼前一切的活物撕咬成碎片。

　　忽然我的肩下一动，一只可爱的小物钻进了怀中。

　　“好冷啊！”蒂贝尔呵着暖气说道，同时将饱满的胸口挤到了我的身上。

　　我稍稍低头，从斜下方看那两只半露的浑圆丰盈的秀峰，小小的山沟之中似乎什么也没有穿。

　　我的嘴角抽搐了两下，揽着小魔女腰向身上靠了靠。

　　“知道冷，你不会多穿一件内衣吗？”

　　“穿多了，不舒服嘛！而且做起事情来也麻烦，谁知道兰斯你什么时候会要啊？”

　　“停，停，停！……我在战场上是绝对不会要的？对了，你不是在法师部队中吗？”

　　“别提了！月华一直在那里念咒语，而梅林那老头儿则不断画魔法阵。我实在无聊的急了，就蹲下身子跟梅林说了一会儿话。谁知道那老头儿双眼翻花，接连画错了三个魔法符印。于是我便被月华拍着屁股赶到这里来了。”

　　我看着小魔女挤压在我身上的丰挺胸脯，大概能猜想到梅林老头儿受到了怎样的恶魔诱惑。

　　“我看你除了勾引男人，什么也做不好了。如果整天无所事事吃白饭的话，小心被刻薄的兰斯卖了哟！”左肩下的凉风笑着开玩笑道。

　　“什么啊！人家在床上工作那么卖力，兰斯怎么会舍得卖我啊！”

　　“你能不能说点正经的啊？”我也依照月华的惩罚方式，用力拍了拍小魔女的屁股。

　　蒂贝尔轻声叫着痛逃了出去，站在城楼的最前面，伸手指着天边一片红云说道：“我的正经工作来了。”

　　红云如同有生命力的生物一般的在天空中涌动，突然一声近似闷雷的响声震彻天际。

　　红云同时也被震碎成小块，烟消云散于长空之中。接着同一个位置的天空突显出一道裂缝，赤红色的魔法能量在其中滚涌升腾，与旁边寂静的蓝色泾渭分明。

　　蒂贝尔伸出纤细的手指，在平空中快速的勾划着神符。

　　“天神的愤怒撕裂天空，向世间显示着威严。请伟大的神允许我代替您的眼睛，导引您将怒火撒向邪恶。”

　　小魔女颂唱着咒语，合拢十指做箭头状，目标直指远处的亡灵军团的方阵。

　　赤红色的裂缝已经发出回应，一阵剧烈的魔法喷涌，接着数以万计火流星倾泄而下，砸向亡灵军团的阵列。

　　小魔女“呵呵”笑着，慢慢的移动着双手，让火雨尽可能的砸撞烧灼敌人。

　　这时我才反应过来，原来小魔女被月华赶到这里来是有任务的。月华与梅林、以及随军法师们合作制造出了一个巨大星相召唤术，而小魔女则被派到前方担任魔法炮火的眼睛，让她来指挥打击的方位。

　　邪恶的小魔女一边得意的笑着，一边将杀伤力极大的火流星撒向敌营。

　　巨大的陨石如同冰雹一般的砸向大地，触地便形成一个大坑。而且火焰接着散逸开来，将周围的怪兽们尽数灼伤。

　　短短半分钟，接近万颗大小不一的火流星已经落尽。而小魔女则利用这段时间，接连袭击了四个怪兽方阵，死伤不计其数。

　　火流星的落点虽然与我们相隔几千米，但那灼热气流扑来，依然割面生痛，更不必说被当场砸中了。

　　烧灼怪兽的浓烟滚滚而起，凄惨的氛围笼罩在怪兽们的头顶之上。而我们这面却嗅到一股烧焦骨头的气味，士兵在这种风烟的鼓舞之下更奋勇的撕杀起来。

　　小魔女看到成功完成魔法引导，自豪的笑了起来，但突然身体一歪，险些栽下城楼。

　　凉风突然一个闪烁，扶住了耗力甚巨的不魔女。

　　“好啦！我承认你很用，现在可以到情人的怀里休息了。”

　　暗精灵笑嬉嬉的拍了拍小魔女浑圆的屁股，转手将她丢到了我怀里。

　　“讨厌！那些精灵怎么都喜欢摸人家的屁股啊？”倒在我怀中的小魔女怏怏的说道，但大眼睛却在暗示让我也来摸上一把。

　　可我没来得及摸，火花却有些生气的走了过来。

　　“蒂贝尔阿姨，你可不要一棒把我们打死啊！我可不像那些又色又奸的老精灵，我可是……”

　　火眼精灵突然停住了话语，鲜红的小舌头舔了舔唇角，狠狠的在蒂贝尔丰满圆润的屁股上捏了一把，接着低头逃掉了。

　　“咦，咦，咦！可恶，女精灵都是袭臀狂……”小魔女刚要高声的乱叫。

　　莎莉叶却重重的一巴掌拍在她的屁股上，让蒂贝尔皱着眉头咽下了后句话。

　　怪兽们受到连番的打击，痛苦不堪中开始挣脱精神控制的缚束了。而约瑟夫和伊迪丝可能也觉得不能被我消耗下去了，索性放手让怪兽凭着本能袭击生人。

　　剩余的大约四十万亡灵怪兽如汹涌的潮水一般奔涌向了都城，与散落在战场上的大约十万亡灵汇合，一共冲击向了有生命力的生物。

　　“弓箭手，准备！”

　　“火法师，准备！”

　　凉风和火花分别高喊着自己的手下，让两队远程战士合作迎敌。

　　暗精灵弓箭手们高高的举起了长弓，特制的长箭呈45度角高昂向天空。而旁边的树精灵元素法师们则将魔法压制在双手中，一团烈火高燃了起来。

　　火法师们轻轻的念动咒语，火球慢慢的升到魔法箭的高度，高悬在离箭头不远之处。


第八十四章 死守城门

　　“放箭！……”

　　凉风一声令下，万箭齐发而出。魔法箭刺入火球，而飞出之后则变成了全箭燃火的火焰箭。

　　首尾相连的火焰如同过境的飞蝗一般扑天盖地而起，高飞过联盟战士们的头顶，带着烈烈作响焰尾射入了敌群之中。

　　巨大的火球连番爆响，每一只箭都会炸飞一片亡灵怪兽，顿时一道火墙封住了亡灵们的进路。

　　但大地轰响声中，突然一群猛犸巨兽撞碎火墙飞冲出来，小兽们紧随其后扑进了人类的战阵中。

　　弓箭手和火法师又连续放射了几道利箭，但很快城下便陷入了混战之中，远程战士们不得不放下片杀性的魔法箭。

　　“好累啊！……”

　　几名年轻的精灵伸了伸懒腰，丝毫不顾气氛的玩笑了起来。凉风走过去唬着小脸蛋，用力拍了拍精灵们的屁股。

　　“不要偷懒，换穿刺箭，自由猎杀。”

　　暗精灵小丫头们吐了吐舌头，拉出细长的穿刺箭，自由选择目的狙杀起了亡灵战兽。而树精灵元素法师们也收到了同样的命令，配合着城下的战士们击杀大型的战兽。

　　亡灵怪兽们以绝对优势的数量冲杀着联盟的军队，很快便逼向了城门。

　　二千重甲兵也投入了战斗，用狼牙棒和链枷与怪兽们打斗在了一起。其实重战士们都知道一件事，就是如果已经轮到自己战斗了，那就表明自己战死的时刻到来了。

　　重甲兵们行动迟缓，根本无法及时后撤。当然他们也不会后撤，因为他们的背后便是城门。

　　怪兽们嗅到城中大量生人的气味，如贪婪的豺狗嗅到腐肉一般蜂涌而上。它们根本就不是在战斗，而只是在冲撞，大量重甲兵们就在这种冲撞中不断的后倒，甚至坠落进了护城河的冰水之中。

　　沉重的盔甲虽然可以保护战士们的身体，但也摆明了落水必将被淹死。眼看着一群英勇的战士就要死于溺水之中，我的心中慢慢的涌出了一份悲哀。

　　可是突然护城河一阵翻涌，由几十只水下货船组成了地精商队浮出了水面。

　　一只顶起几名重甲战士的商船货盖打开，老地精船长钻了出来，摇头看了看四周，向城墙上的我大喊起来。

　　“兰斯，你们在打仗啊？今天还要粮食吗？”

　　“要！当然要。不过能不能请你帮忙，救起我的士兵们。”我向老地精借兵道。

　　这时几位重甲战士已经在货船上站了起来，但他们却还想爬上河岸继续战斗。

　　“重甲战士们，你们已经胜利的完成了自己的任务。现在我命令你们就地脱掉盔甲，救助起同伴并立刻撤退。”我高声的下达命令。

　　几名重甲战士含泪脱下重甲，开始拉起落水的战士们。

　　老地精却没有被这种生死毫情感动，只是向我眨了眨闪着金光的眼睛。

　　“救一人，多少钱？”

　　“十枚金币，由伟大守信的教皇陛下替我支付。”我向城下了老地精打了一个手势。

　　“兰斯，看来你找到一个好金主。”

　　老地精“嘿嘿”的奸笑起来，向商队其余的船只打了一声招呼，便开始调用商船上装货的机械臂开始抓捞起落水的战士们。

　　仍然守在城前战斗的杨森，看到手下的战士们被抢救了起来，欣慰的笑了起来。

　　突然，商船货盖一动，冒出一个黄脸黄牙的小地精。

　　“亲爱的杨森，我来为了鼓劲了。你在战场上的丰姿令人家的芳心‘坪坪’直跳啊！”

　　地精女贝绨的一番激情告白，顿时让杨森忘却了生死，一边口吐着酸水，一边冲进了敌群。

　　巨剑飞舞，回旋扫落一片片的怪兽。白骨四散间，亡灵怪兽们甚至避畏的向身后退了两步。

　　突然，大地一阵颤动，几只退缩的战兽当场被踩成了碎片。一只巨大的猛犸象冲了过来，粗长弯曲的大象牙尖刀般的刺向杨森。

　　危机之时，杨森将巨剑一抛，双手蓄力顶住了巨象。但这对较力的对手根本就是不是一个重量级的，猛犸在巨大的冲力之下推着杨森滑向了护城河。

　　肌肉白痴大喊一声，一手顶住象牙，一手攥拳连番凶猛的轰击在猛犸头骨之上。

　　猛犸怪兽起初对此不以为意，但积羽成舟，在不断铁拳捶打之下，象头骨竟然破裂了。

　　轰然巨响中，一大堆的象骨散乱的撒落在护城河前。

　　杨森一屁股蹲坐在地上，大口的呼吸着雪地里清冷的空气。但他还没来的及恢复体力，一只更大的猛犸冲了过来。

　　杨森瞪大了眼睛昂头看着，坚毅的脸上却依然没有畏惧。——说白了，他还是挺着那张白痴脸。

　　又是一声轰响，猛犸竟然自动的碎落在了杨森身前，巨大骨头甚至在爆炸力的推动下飞擦过杨森的头顶。

　　“扑通”一声闷响，牛头酋长从猛犸头上摔落了下来，手中的巨斧还钳着几片象骨。

　　“哈哈！……”两个肌肉笨蛋看着两头死象，互相拍动着肩膀大笑了起来。

　　可是又一阵巨响传来，几十头更为高大的猛犸冲了过来。杨森和牛头酋长对视了一眼，脸上又露出了同样的白痴表情。

　　但猛犸们却没有去理脚下的两个白痴，它们开始了自己的行动。

　　巨大的猛犸狂啸一声，用长长的象鼻卷起巨大的石块抛飞了过来。犹如投石机一般的巨大力量使石头飞旋了过来，重重的砸在城墙和吊桥之上。

　　看来这些猛犸并不是靠自己的本能在发狂，它们依然接受着约瑟夫和伊迪丝的控制。

　　“收起吊桥，关闭城门。”我大声的命令着。

　　城内的士兵们接受到命令，慌忙的冲向了铰链轮盘。八名士兵，两只大绞盘旋转起来，铁链绷紧“吱呀呀”的将吊桥拉了起来。


第八十五章 前门与后庭

　　但是突然一阵地震，一只巨大的猛犸将沉重的前腿踩在了翘起了吊桥之上。轰响声中，呆桥重新坠下。而门内转动铰链的几声士兵则发出了惨叫，手臂和胸骨可能已经被反冲力击碎了。

　　杨森和牛头酋长立刻从白痴状态清醒过来，猛的提起各自的武器冲上前去，左右齐上砸碎了猛犸的两条粗壮前腿。

　　但是马上便有一大群亡灵战兽冲杀了上来，两人在怪兽中陷入了死战不下的状态。

　　另几只巨大的猛犸在约瑟夫的控制之下，从侧面冲到了城墙之下，巨大的身体再加上长长鼻子几乎已经触到了城墙顶。接着猛犸腿下的小兽们迅猛的攀上这只巨大的登城梯，飞快的向着城头的我们扑咬而来。

　　凉风从卫兵的手中夺下一把重剑疯狂的挥舞砍杀着，直到剑刃崩卷成麻花一般。

　　“兰斯，这里太危险了！你还是撤到军机塔楼去指挥吧！”凉风担心的向我建议道。

　　旁边几名护卫的女精灵也附和的赞同，甚至想亲自动手将我扛下去。

　　“开什么玩笑！一个指挥官怎么可以不让眼睛亲见鲜血，躲进城中即使战士们没怨言，我也不能原谅自己。”我抖手撒出一道风刃，将扑上来的一只亡灵怪兽砍向了城下。

　　怀中的小魔女也点头称是，高声激励着守城的战士们。

　　“士兵们，骑士王与长公主便与你们站在一起，请大家齐心协力杀退亡灵，保卫统帅的指挥地。”

　　守卫们高声呼喊着与扑上来亡灵怪兽们战在一起，甚至连暗精灵弓箭手和树精灵也不得不陷入不利的肉搏战中。

　　突然一阵黑豹的咆哮声发出，几名暗精灵骑士竟然策动着黑豹冲上了城楼。这是月之女祭祀的特别护卫队，每名豹骑士的手中都握有一把特殊的新月形的弯刀，刀影飞舞间已经将我身边的亡灵清理掉了。

　　月华骑着神兽级的黑豹月色慢慢的踱上了城楼，女祭祀清丽的俏脸上有几分疲劳，显然是刚才的火流星消耗了她太多的魔法。

　　“唉！……那里敢不安宁啊！一只疲劳的小羔羊本来想到兰斯这里找点安慰，可谁知还要让我来解困。”

　　“呵呵！……你直接说想钻到兰斯抱一下不就得了。”蒂贝尔嬉笑着离开了我的怀抱，而月华倒也真不客气的钻了进来。

　　“好舒服啊！如果能抱着我睡一觉，魔法就恢复的更快了。”月华挺起胸脯微微在我身上蹭了两下说道。

　　咦！……这群女人都当我是吉祥物吗？怎么都轮流上来抱啊？

　　虽然我身边被清理出了一块空地，但亡灵怪兽们仍然不断攀爬上来。

　　忽然一排短标枪飞射了上来，大片的亡灵怪兽应声被击落到城下。西勒亚飞身跳上了城楼，摆动长枪左右一分，身后的大批亚马逊女战士们迅捷的行动着。

　　几大锅的被烧的青烟直冒的沸油被抬了上来，正在大家愣愣的不知道女战士们葫芦里卖的是什么药的时候，独眼女战士用长勺舀起一勺沸油，转手便浇淋在了一只在城墙上探头的亡灵怪兽身上。

　　怪兽一声撕心裂肺的惨叫，连反击也没敢做被摔了下去。

　　在独眼女战士的狂笑之中，一群女战士勺起热油开始淋洒向那些怪兽。而西勒亚则率领另一部分枪兵，将攀上城墙的怪兽尽数杀死。

　　“兰斯，你太丢人了，身为主帅竟然被怪兽们围攻。”

　　西勒亚依然是对我很不客气，而我却能抱以无奈的一笑。

　　“笑，笑，笑！你就知道笑。如果你把对付女人的本事，拿出一半对付亡灵，战争的胜利便早是我们的囊中之物了。”西勒亚老是喜欢拿这一点来戳我的痛处。

　　但我身边的女孩却撅起了嘴，各自的脸上都浮现出一种优越感。

　　“被抛弃的女人真可怜。”蒂贝尔无奈了摇头说道。

　　“是啊！怨念好大啊！”凉风接着说。

　　“但是没有办法啊！兰斯不喜欢这种野蛮又没身材的类型。”

　　“就算她再抱怨一万遍，兰斯也不会收她入侧室了。”

　　西勒亚脸涨的通红，牙齿“咯吱吱”碰响在了一起。

　　“你们这群下作的女人在说什么？不要以为自己长的漂亮，又有一只丰盈的屁股便可以目中无人了。”西勒亚闪身向前，猛的伸手重重的拍了拍蒂贝尔的小屁股。

　　小魔女“哼哼”叫了两声，躲到了我的身后。

　　“别吵了！我们正在做大决战呢！先把你们那些鸡毛蒜皮的小矛盾放一放吧！”

　　攀爬城墙的怪兽们暂时被亚马逊女战士压制了下去，但城门处的战斗去不容乐观。

　　杨森和牛头酋长陷入了与怪兽海的缠斗中，两人处处挂彩，根本无法分身救援城门。

　　巨大猛犸怪兽怒吼着冲上的呆桥，巨大的铁锁桥链在象蹄的践踏下发生断裂的声音。

　　守护城门的士兵们一边放射仅仅给对手挠痒痒的箭矢，一边加快关闭城门的速度。

　　终于猛犸冲来的最后时刻，大门的轰然合拢，三道巨大门栓合闭的声音震动着城楼之上的我们都颠簸起来。

　　冲力巨大的猛犸一时没半得及停住脚步，巨大的象头重重撞碎在大门之上。象骨粉碎，如土萎地。但城门也因此发出巨大的震荡，一股尘土升上了城楼。

　　我在剧烈的咳嗽中预感到了一件可怕的事。——城门的确很坚固，但两侧支撑铁门的城墙恐怕就抵抗不住这个等级的冲击了。

　　我的预言，不幸言中了。

　　约瑟夫借住猛犸的眼睛果然看到城墙之上的缺点，策动更多的猛犸巨象冲杀而来。

　　双眼闪着亮蓝色寒光的猛犸象们受到同一个声音控制，前仆后继，首尾相连的冲杀而来。


第八十六章 巨兽参战

　　城门两侧的城墙接番遭到猛烈撞击，那是远大于破城锤的力量。当然这也猛犸象门付出一相当的代价，当第四头猛犸象头破身裂的倒下坠入护河中的时候，城门发出一声剧烈的爆响。

　　一只粗重的黑铁圆柱飞过我面前，以抛物线砸在了不远处的战场之上。——那是一只巨大的门栓，也就是说城门现在已经塌陷下来了。

　　第五头猛犸象巨腿刨动着大地，扬起大片的雪片与尸骨，加足了力量冲杀了上去，誓要给于城门最后一击。

　　四根大象腿跃动在吊桥上，我甚至感觉到了我的心脏在和城墙一起颤动。

　　突然城门处发出一声爆响，两扇沉重的黑铁大门竟然反着飞向撞向了城外。当头第五只猛犸当场被一扇铁门劈成了两半。

　　“嗷，嗷，嗷！……”

　　三声部的犬吠声响了起来，比猛犸更高大，更凶猛，更单细胞的地狱犬冲了出来。冒逸着火焰的四蹄重踩在吊桥之上，所过之处便是一片焦炭。

　　门外的几只猛犸似乎略略感动一些惊恐，但凭着自己象多，还想欺负狗少占一下便宜。

　　地狱犬毫无畏惧的一扑而上，将当头一只猛犸撕裂在当场。而其余的猛犸立刻趁机攻击，巨大的象牙直刺下，抵向地狱犬身下的软肉处。

　　“嘭嘭”两声响，巨大的象牙竟然落入了一双粗壮的石手中。

　　山岩巨人的下巴处慢慢的磨动着石块，喉咙部位发出“咕隆隆”的声音，似乎在向战友“地狱犬”表示关慰。

　　地狱犬长啸着应了一声，吼声如超声波一般的震荡四野，雪花乱舞，坚冰破碎。城门内的其它魔兽也得到了鼓励，双头巨魔们举着整株的古杉树冲了出来。

　　城门下的战场上一片混乱，变成了巨兽们较力的动物园了。

　　而说到动物，自然不能少了热血疯狂的兽人们。

　　城门的轰然倒塌便让兽人提起了战斧，而魔兽们的热血嘶喊更点燃了他们体内战斗的灵魂。

　　连绵起伏的战狼嘶啸了起来，狼骑兵们又是最先冲向了战场。战狼灵活的在浮冰和地精商船上做出几个三角跳，巨大的板刀转瞬便劈在了亡灵怪兽的头颅之上。笨重迟钝的兽人巨斧手随后赶杀而来，绿色的皮肤布满了前一战的累累血伤，甚至有的兽人脸上还粘着未涂抹均匀的撒满巫药。

　　但兽人们根本不在乎这些，冲过摇摇欲坠的吊桥，将自己的首领和杨森从怪兽的碎骨中挖了出来。

　　一个憨厚的兽人斧手从自己粗糙的脸上抹下了一摊黑褐色的巫药，重重的一把掌拍在了杨森受伤的胸口上。

　　杨森那可怕的恢复能力，再加上兽人的密制巫药，造就了一只不死的怪物，深及心肺的伤口竟然转瞬愈合。

　　杨林扛起了巨剑，与兽人同吼了一声，随着狼骑兵阵列冲杀向了亡灵怪兽们。——这个白痴不会是被自己也当成兽人了吧？这样的话，岂不是要让西勒亚守活寡了。

　　我无奈的摇头收回了目光，偷偷的打量了一下西勒亚。女首领正在盯着城下冲杀的爱人，眉宇之间隐约有一丝担忧，但那张不服输的嘴巴依然不饶人。

　　“看什么看！没了杨森，我也不会喜欢你这种软弱的男人。”

　　“我，我还什么也没说呢！……”我彼感冤枉的说道。

　　“你不说，我也知道你在想什么？”

　　“切！……恐怕是某人心里在想着，一直不敢说出来吧！”蒂贝尔转着大眼睛，戏谑的说道。

　　西勒亚伸握了几下手掌，盯向了小魔女的摇摆个不停的臀部。

　　“屁股又痒了，是不是？”

　　蒂贝尔吐了吐舌头，夹紧双腿跳到了我的身边。

　　“兰斯，我发现她们才是真正的魔女，都在觊觎着我的屁股。我看你还是尽快取走我屁股的第一次吧，否则会让我很担忧的。”

　　“咦！……我，我，我才没那种兴趣呢！”

　　桀骜不驯的独眼女战士跑了过来，先是重重的咳嗽了一声才说道：“首领，我们的沸油不够了。”

　　西勒亚转身看了一眼，发现那些女战士已经拿着油勺与怪兽们战斗了。

　　“油料呢？为什么后勤部队还没有送上来了？”

　　我和西勒亚急步走向城墙的另一端，发现城内已经被怪兽们冲入了。

　　几个冒着青烟的大油锅被撞翻在地，怪兽们就地撕咬着战士们的尸体。而更多的战兽则跳过油锅，直奔大街小巷去袭击那些手无寸铁的平民。

　　男人们举起农具们迎击，而妇人只能抱着小孩子躲进了房屋。但普通人怎么可能是亡灵怪兽们的对手，很快男人便被撕成了碎片。怪兽们冲入民房，在女人的惨叫声中将小孩子叼出撕咬起了内脏。

　　一群拖着血淋淋肠子的冰狼猛的窜入了一只小酒吧里，里面立刻传来了桌椅碰倒、玻璃打碎的声音。

　　“嘭”一声巨响，雪亮的雷光炸翻了整个酒吧。

　　刹那口中含着一大块牛肉站了起来，仅仅一个眼神便让围攻的怪兽们后退了几步。

　　小丫头双眼流动着凶厉的雷光，转头向着烧成半焦的柜台喊了一声。

　　“老板，赊账！你把账单送到骑士王手中就行了。”

　　咦！……这个死小丫头知道自己那么能吃，还要把账钱佘到我的头上。

　　冰狼们吐掉口中的小孩子内脏，凶猛的扑向了刹那。而刹那却吞下了口中的牛肉，双手各握一只雷刃将怪兽劈软成了碎片。

　　但更多的怪兽在奔驰，突然一条大街被火焰遇的通红，爆炸声中一堆怪兽尸体被轰了出来。

　　梅林有些疲惫了走出了大街，用手杖轻轻的点了点地。一道焰火龙卷风盘绕而生，将冲这老骨头冲来的怪兽们悉数盘飞摔死在都城的灰瓦房上。


第八十七章 破城巷战

　　一只巨大的剑齿虎被卷飞抛落，但却依靠猫科动物的本能找到了平衡。老虎刚要落地再次扑杀梅林老头儿，突然一对巨熊的手臂抓住了它的首尾。

　　一声似人似熊的狂吼，双臂一较劲，粗壮的冰老虎竟然被撕裂成了两半。

　　钢爪大德鲁伊拟形成半熊状态，一手攥着虎头，一手振臂挥舞着。

　　“猎手公会的战士们，现在是我们表现了时刻了。这次的任务没有金钱可拿、没有财宝可夺，但却拥有最高的荣耀、最激动的热血。今天让我们来做一次英雄，一次不为报酬而战的勇士。”

　　猎手公会的高级冒险者们高呼了一声，如同一只的隼鹰一般急速的从大德鲁伊身边飞掠而过，扑杀向了怪兽集群。

　　飞刀，毒爪，拟形，网捕！各种各样江湖打劫的手段在冒险者们手上施展开来，毫不留情的谑杀着怪兽们。

　　一群怪兽自小巷冲入了军队的后方，那里是牧师和医生们救护疗员的地方。

　　在城楼上看到这一幕的我，焦急万分刚要指挥军队去增援，但突然在那片十字地带升涌起了一只光球。

　　巨大的半圆形光球迅猛的扩张开来，圣洁的光壁触及怪兽便立刻将之净化。而在光球的最顶端，我看到了贝蒂的身影。女王陛下高举着光之继续者，在圣光的牵动下飞升了起来。

　　光球的半径几乎达到了小半个都城，少说二万的怪兽被净化消失掉了。但贝蒂女王的魔力也耗尽了，光球消失的一刻也是她坠地的一刻。

　　几乎昏迷的贝蒂衣衫一展，如同一只枯黄的落叶般飘落了下来。突然几只藤蔓生长了出来，轻轻的承托住了那轻柔的身体。

　　香水一手抱紧贝蒂，一手向高楼射出藤蔓，然后如吊索一般飞荡在这石头砌成的森林中。

　　亡灵怪兽们追逐着两位可口的美女，每每藤蔓荡在最低点的时候，便会引来七八只怪兽的跳跃争食。

　　但香水的慎重的选择着藤蔓的穿刺点，每次都险险的避过怪兽们。但只有两个女孩临近城楼之时，一只冰鹰俯冲而下，锋利的翼展轻易的削断了藤蔓。

　　香水顿时失去时着力点，抱着贝蒂一同跃落向了怪兽堆中。

　　“四灵使魔·木！”

　　我发出使役木系精灵的命令，左手一阵涌动，“倏”的射出一条细长柔韧的藤蔓。

　　香水一手抱紧的昏迷的贝蒂，一手挥出藤鞭驱赶着亡灵怪兽。看到我的藤蔓从城楼之上射来，稍一犹豫便张开滑润的檀口紧紧的咬住了。

　　我控制着左手的藤蔓快速收回，两个女孩如同被皮筋捆住的弹丸一般飞射向我的方向。

　　但那只冰鹰却转头又一次的袭来，缩脖展翅如刀一般的削向了藤蔓。

　　突然一道雷光闪烁，冰鹰被刹那的雷电击成了碎片。小丫头也飞快向着城墙冲来，所到之处雷光电火、尸骨乱飞。

　　十几个稍大型的怪兽猛的扑咬而来，小丫头一时没有留神被压陷了下去。

　　“鲁莽的小丫头，没有那么大的能力，却有比瑟伯尔姐还拽的作风。”蒂贝尔抱怨了一句，唤来魔女的扫把飞冲了下去。

　　这小魔女还有脸说别人鲁莽，自己更是拽了不要命。扫把如箭般的斜刺而下，一头扎进了怪兽们挤成的球中。

　　但下一秒，一道被增幅的白雷从空而降，直将那只怪物球连同地面一起炸陷了下去。

　　怪兽们惨叫着化成焦灰，而两个女孩却坐着扫把又飞了出来。

　　“小丫头，你忘了对我说点什么了吧？”蒂贝尔得意的说道。

　　坐在蒂贝尔身后的刹那眨巴了两下眼，随口说道：“没有你，我一样能搞定。”

　　“哇！……你这个小丫头好大的口气啊！如果不是兰斯喜欢萝莉，我就丢你下去，让你变成怪兽的饲料。”

　　“嗯！知道了，知道了！多谢大屁股姐姐。”刹那一手揽着蒂贝尔的腰，一手捏了捏小魔女软软的臀部。

　　“啊！……不许这么叫我。”

　　我将香水她们拉了下来，而月华则随手接过了贝蒂。

　　“虚耗过度而已，不会有生命危险的。”月华探了探女王的鼻息说道。

　　我点了点头，继而转向香水。

　　“我不是通知你尽快起来吗，为什么这么迟？”

　　“唔唔！……”香水的小嘴里发出可爱的声音，但却没有说出话，只把亮闪闪的大眼睛看向我。

　　这时我才注意到，左手的藤蔓在缩短时发生变形，变粗的一段卡在了那只樱桃小嘴中。

　　“呃！……抱歉！”我将左手的藤蔓变细，缓缓从香水口中抽了出来。

　　妖精捂着起伏的胸口，一阵剧烈的喘吸。

　　“兰斯，越来越变态了，竟然喜欢玩一手。”凉风摇了摇头，冷嘲热讽的说道。

　　“是啊！看来以后我的日子会辛苦啊！”月华接话道。

　　“不过我还是挺期待的……”

　　“你们两个给我闭嘴啊！”我喝止住了两个为老不尊的长辈精灵。

　　香水低垂螓首向我道谦，述说自己担心女王，中途转身去帮助医疗部队了。

　　我还没做出任何反应，身后的莎莉叶又提起了魔弓：“贻误军机，军法当斩。”

　　耶！……这个随王护卫怎么变成法西斯了？稍有不遵王令者，莎莉叶便立刻做出一副欲斩杀而后快的样子。

　　我伸手按下莎莉叶的魔弓，安抚了一下认真过度的暗精灵小姐。

　　“军情紧急。这些过错，等战争结束后再惩戒吧！”

　　“对啊！对啊！战争之后，到床上去恕罪吧！”凉风嬉笑了起来。

　　我狠狠的盯了凉风一眼，拍了拍莎莉叶的肩膀。

　　“谣言惑众、扰乱军心，给我打一百大板。”


第八十八章 鬼畜筑城

　　莎莉叶的小耳朵弹动两下，脸上出现了一丝为难的表情。

　　凉风急忙摆了摆手，求饶道：“我不敢了！把我这项过错也记在床上，呃！不，……记在战争过后吧！”

　　俗话说：“女人，三天不打，上房揭瓦。”看来还这是这么一回事，一不管教，她便想造反。

　　我伸出左手捉紧了香水的纤手，走到城楼的最前端。

　　“追随我的魔法流向，把你们的木系魔法交合。我要制造一个巨大的藤蔓结界，来保卫这所城池。”

　　香水点了手头，开始将妖精的木系魔法升涌了起来。

　　以我们攥在一起的双手为结点，两道魔法流交合相融，直到化为一体。

　　香水绿色的长发突然充盈满了魔法的光华，魔力流飘逸欲出。而我这一边，右手上的精灵王戒也开始闪烁出璀璨的光芒。

　　“四灵使魔·地魔泥沼！”

　　我拉着香水一快速的蹲下，与香水一起将一只空闲的手重重的拍在墙砖之上。

　　城墙一阵剧烈的震动，魔法流沿着每一道石缝蜿蜒游荡向四处。

　　亡灵怪兽们正在努力的攀爬着城墙，甚至有的地方石壁已经被挖出了落脚的凹坑。

　　可突然石砖一阵悸动，无数的藤蔓幼芽自石缝中钻出。纤细柔嫩的绿芽一遇到空气，便如发泡剂一般的迅速膨胀硬化。粗大的藤蔓如巨爪一般的抓握住整个都城，将攀附在其上的亡灵怪兽们无情的扫落。

　　疯狂的藤蔓越长越多，如爬山虎一般紧附在粗糙的石面上，如有几道不同方向的藤蔓相遇，则自动打上一个死结，将筋络互相联通起来。

　　整个都城便如一根绞杀榕的巨大根系一般，将一座石城缠绕的如同藤筐相仿。

　　但怪兽们却没有放弃攻击，亮出尖长的獠牙便扑咬了上来。甚至是城下的几头猛犸象，长而弯曲的象牙简直就如铁叉一般的挑断整片的藤蔓网络。

　　不过对于这种情况，我也再有防备了。

　　紧紧的攥住香水的手，我开始使役第二阶段的魔法精灵。

　　护城河水一阵动荡，浮着碎冰的河面突然如同烧开了一般滚动起来。接着一团团河泥在大地精灵的使役之下冒涌了出来，黑褐色的淤泥蔓延沾染到了藤蔓之上，与木系的精灵相交顺势攀上了城墙。

　　几只猛犸还想上前挑拨，突然藤蔓裹着淤泥溅出将敌人紧紧的勒在了城墙这上。接着藤蔓穿刺进猛犸体内，而淤泥则覆盖其上，如同猪笼草吞食苍蝇一般消化掉了这只大象。

　　淤泥做成皮肉，藤蔓当作筋络，石墙则变成骨骼。——整个都城融成了一体，变成了一名坚不可摧的巨人。

　　这一魔法实在耗魔太大，我的身体几乎都要被抽空了。

　　而我刚才只顾加固都城防御，却忘记了关怀一同施法的香水。可怜的小妖精没有我的魔法储备，早已累的嘘嘘的气喘。在泥魔成形的一瞬间，香水一头栽进了我的怀中。

　　而我的双腿也早酸软麻痹，早加上一具身体就只能扑街了。我抱着妖精柔软的身体，躺倒在城楼上，昂望着湛蓝色的天空。而我的身边则围着七个女孩子，表情各异的喳喳叫个不停。

　　突然一张满是胡子渣的大叔脸探了出来，那一脸的猥琐相突然出现在花容月貌的女孩们中间，顿时让我的心脏一阵惊颤。

　　我挥起一拳打了对方一只乌鸡眼，大叔滴溜溜的滚了出去。

　　“兰斯，你搞什么啊？我关心一下你，却被打的这么惨！”吸血鬼大叔捂着一只眼睛，表情委屈的不得了。

　　我轻轻的咬住香水的一根头发，慢慢的嚼起那丝冰凉的味道。

　　“长的猥琐不是你的错，大白天出来吓人就是你的不对了。”我教训吸血鬼大叔道。

　　“我原本正在日眠，可是突然感觉都城涌出一股古怪的力量。出来一看，果然是你个鬼畜王干的。”

　　“喂喂！你说什么呢？我这可是为了保护都城而做的。”

　　但女孩们似乎并不站在我一面，刹那看了看城墙上蠕动个不停的淤泥，怏怏地说道：“兰斯，你看看自己的魔法样式。如果你还有自知之明的话，就应该承认下自己便是鬼畜王。”

　　“我，我，我不承认……”

　　“虚伪！……”女孩们齐声说道。

　　亡灵怪兽们无法直接攀爬城墙，便冲击向城门，但魔兽和猎手们却一步不让战斗着。

　　伊迪丝为了打开局面，又开始了新的阴谋。

　　在离都城不远的地方，五名亡灵巫师站成了倒五角的样式。每人的手中都捧着一颗刚砍下的战士头颅，大瞪的双眼和汩汩的流血还在展示着他们的愤怒。

　　一名巫妖站在正中，红色的长袍遮住了整个身体。

　　而六巫师的外围则是一群骨骼战士，正在砍杀现场抓来的俘虏，将他们的鲜血泼向正中的巫妖。

　　巫妖抖动长袍，享受着鲜血的洗礼，慢慢着摇动一根裹着红幔的短法杖，古怪的咒语缓缓的响了起来。

　　我的头顶上的立刻聚集来了浓绿色的毒雾，似乎随时都要挤下毒汁来。

　　“是瘟疫之雨啊！被淋到的话，兵器会生锈，人体会腐烂。”吸血鬼大叔说道。

　　凉风看了看疲惫的我，咬了咬闪亮的小银牙。

　　“让我去破坏掉他们的法阵。”

　　“不！有绅士在场，怎么可以让美丽的女士冒险。”

　　吸血鬼大叔突然站了出来，空手一翻便多出了一把长刃的黑刀。大叔灵巧的摆动着长刀刮了两下脸，成熟洒脱的德库拉伯爵转眼便出现在我们面前。

　　“彬彬有礼的老吸血鬼，还是很容易打动女人心的。不过现在是大白天的，你能战斗吗？”凉风指着偏西的太阳说道。


第八十九章 牺牲者永生

　　这场都城攻防战差不多已经进行了一天，现在已经是下午三四点的光景了。虽然最强的日照已经过去，但斜射的阳光丝毫不减威力。

　　伯爵听到这里心念稍稍一动，肩背之上立刻冒出了青烟。

　　大叔赶紧拍灭了火苗，摆手向凉风说道：“不要扰乱我的心志，我是血族的元老，只要心中无惧，便不会被灼伤。”

　　“哦！……那就预祝伯爵大人马到成功。”凉风微笑着双膝一曲，施了一个宫廷贵妇的礼姿。

　　可惜凉风本就不是什么淑女，这一蹲一起倒像是一只活泼的小兔子。

　　但德库拉却十分的心动，色色的眼神立刻盯上那对颤动不停的胸脯，握着刀柄的十指蠕动了一下，似乎想触摸什么东西。

　　“美女，我替你去做如此危险的任务。回来之后，你可要好好的用身体来报答一下我啊！”猥琐大叔向前走了两步，刚要探手试一下手感。

　　凉风小耳朵一竖，回身一记后旋踢将大叔踹下城楼。

　　伯爵长叹了一声，打了一个呼啸。

　　几名驱魔人自他的身边一闪而逝，以更快的速度冲杀了上去，伯爵的身体却化为一团蝙蝠消失在了混乱的战场之上。

　　十几名骷髅战士不断抛洒人血，倒五星的魔法阵突然升涌起了红光。

　　五名亡灵巫师双手捧高头颅，将力量汇聚向中心。红袍巫妖接收到了力量，狂喜着将咒语念向最后几句。

　　但突然几个黑影急闪，十几名骷髅战士应声倒地，鲜血泼撒在了雪地之上。几名技艺高超的驱魔人中断的对方的献祭活动，但也使自己陷入了敌人的包围之中。

　　亡灵怪兽们嗅到了生气，飞快的扑咬而来。驱魔人飞快的砍断了人类俘虏身上的绳索，一起对抗起了怪兽们的扑咬。

　　而红袍巫妖则愤狠的一挥手，一团血红的光刃当场削飞了一名驱魔人的头颅。

　　五名黑衣的亡灵巫师也扑了过来，邪恶的力量开始残杀人类战士。

　　突然一群蝙蝠扑杀了过来，一名亡灵巫师瞬间被啄成了碎骨。另三名巫师刚要反击却被一把黑刀一削两断。

　　德库拉伯爵的身形慢慢的映现在了空地上，一爪洞穿了最后一名亡灵巫师。

　　红袍巫妖转身看向吸血鬼，身后的红光汹涌了冒逸了出来。而伯爵面对这种级别的对手也不敢托大，手指在黑刀上慢慢的一划，将最古老的血族之血涂在了黑刃之上。

　　——一柄如鲜血般鲜红的长刀映现了出来。

　　伯爵飞身向前挥刀横劈竖砍，巫妖却快速的避让着。血刃一刀走空，接着以极快的速度变成了直刺。

　　而这一次巫妖却没有避让，让长长的刀刃直接贯穿了它的胸膛。

　　“哈哈！……”被刺穿的巫妖大笑了起来，好像是它刺穿了对方一般。

　　吸血鬼大叔一惊，猛的发现自己的长刀无法拔出了。

　　与此同时，那裹在黑幔中的短法杖却刺杀了出来。一杖洞穿了伯爵的前心，透骨破心自后背穿刺而出。

　　这时我才看清楚那只法杖的样式，——那竟然是冰龙叹息。

　　“嘿嘿！……杀死的吸血鬼在方法，便是用钝桩钉穿他的前心，是吧？”伊迪丝阴笑着露出了半边脸，一个阴狠的眼睛直盯着伯爵。

　　“是的，连神都是这样对付吸血鬼的。”伯爵直言不讳的说道，嘴角开始冒涌出了血泡。

　　“但是你破坏了我的魔法阵，这样杀死你，已经很便宜了。”伊迪丝阴冷的说道。

　　“是吗？你觉得便宜，我就再找给你一些就是了。”

　　伯爵猛的扬起了巨爪，向着伊迪丝的脸挥动而过。

　　红布飞舞，露出了伊迪丝那副破烂的身体。而现在她身体唯一半张好脸也被抓破了，五道血红抓伤连她的眼球都撕裂了出来。

　　“啊！……该死的吸血鬼，化为永远的灰烬吧！”

　　伊迪丝恶吼一声，手中猛的向法杖中注入冻气，冰龙叹息犹如冰凌一般的快速生长。

　　一根根的尖锐的冰锥自内部刺穿了伯爵的身体，吸血鬼的血液快速的流失着。斜射的太阳轻轻一耀，大叔整个身体燃烧了起来。

　　“以前，我总觉得自己的生命十分无聊。但在这一刻，我却突然找到了意义，但可惜的是已经晚了。”

　　德库拉伯爵扭头向我们惨淡的一笑，接着便灰飞烟在淡淡的阳光中。

　　但受伤严重的伊迪丝也扑倒在了地上，几名亡灵怪兽如饿狗叼烂肉似的将她扛了回去。

　　又一位战友去世，我长叹了一声，一拳擂在墙砖之上。

　　城下之下的战斗仍然在进行着，但长时间的消耗战已经使战士们疲惫不堪，就连以强壮疯狂著称的兽族战士也累的气喘吁吁，甚至有的战狼已经口鼻喷血累死在战场之上。

　　圣骑士兵团大约已经折损三分之一，而剩余的三分之二也因为魔法不足而战力急剧下降。

　　人类的无征军部队最为惨烈，二万英勇的战士几乎全军覆灭，只有几只倒地的战旗还宣布着他们曾经英勇的奋战过。

　　地狱犬带领的魔兽部队是战况最佳，这些神魔一类的怪物果然是天生战斗机械。但可惜的是它们根本无法左右大局，常规部队失败之时，也是它们覆灭之时。

　　城内猎手公会的冒险者们已经取得了压倒性的优势，但可惜的是代价也很巨大。

　　圣域驱魔人部队因为大多数是专门的夜战高手，所以基本没有参加白天的战斗。——但是他们的队长，德库拉伯爵却在我的眼前消失了。

　　暗精灵弓箭手和树精灵魔法师因为都是远程单位，所以所受的损伤很低，但是她们也面临与圣骑士们一样的问题——魔法消耗太大，已经不能连续战斗了。


第九十章 丁字内裤

　　亚马逊女战士只经历的一次冲锋，便转入了城墙的守卫战斗，因此受损较轻。

　　杨森的重甲兵已经就地解散了，大部分士兵都受到不同程度的外伤。

　　梅林的法师部队和撒满大师的巫医部队都没有物理损伤，但魔法和药物消耗甚大，已经无法进入下一作战环节了。

　　在星德理王子和卢克总理的呼吁下，勇敢的市民们自动拿起武器，走向城门与伤累的士兵们一起抵抗着怪兽的冲击。甚至连女王陛下的女侍护卫队都出动了，身着侍女装的女孩们，握着雪亮的匕首在街头巷尾游猎那些漏网的怪兽。

　　红日似乎已经被战场上惨烈的影像所吓倒，偷偷摸摸的沉落了下去。一轮血月又升了起来，皎洁的月光映照着战士们的鲜血，也映照着怪兽们血亮的眼睛。

　　对于处在极端劣势的我们，唯一的好消息便是气温急剧的下降，怪兽们的行动速度开始变的迟缓了。

　　但约瑟夫不想就此撤退，他似乎还要赌拼一把。城下还有40万的怪兽，他准备发起今天的最后一次冲击，不给我们半点残喘了机会。

　　“难道就这样失败了吗？”我无奈的长叹着。

　　我自认为每一步的指挥都没有错误，但数量的极端差距却不得不让我们承认现在的劣势。

　　女孩们轻轻的簇拥在我的周围，默默的给于我温暖和鼓励。

　　“我们还有机会的，哪怕只有一个便会有机会的。”月华说道。

　　“对！我们还有瑟伯尔姐的那只部队，即使现在弃城，我们还可以卷土重来。”蒂贝尔喊道。

　　但小魔女一说完，马上便觉得自己失言了，扭头看向了姐姐。

　　贝蒂一付哀哀欲绝的样子，似乎已经在心中拿定了与都城共存亡的决心。

　　大家都陷入了沉默之中，冰冷的寒风割厉着我们的面孔。

　　“唉！……老吸血鬼，好可怜啊！早知道让他吸一口血，补充完了体力，大概就不会被伊迪丝杀死了。”凉风轻轻的哀叹道。

　　“你是想体会那种感觉吧？听说被吸血鬼吮血时，会产生Sex般的快感。”刹那说道。

　　“是又怎么样？不行吗？”凉风与小丫头吵嚷了起来。

　　而火花则趁机向前靠了靠，轻轻的偎进了我的怀里。

　　“父王，我不会去追寻别人的Sex，我会永远的伴随着您，即使走向世界的另一端。”

　　“大家都不要太过灰暗，我以为我们还有机会。兰斯曾经思虑过那个血洗圣杯的计划还没实用，只要抗过今天的最后一波，我相信一定可以制造出净化亡灵的圣杯。”香水依然保持的理智，微微发绿的小嘴中吐出一句句有理有据的话语。

　　“那就让我战下去吧！就算舍弃生命，我也要抵住亡灵的最后一波。”莎莉叶摇动的小耳朵，时刻感应着城下亡灵军队的行动。

　　突然四名黑衣人走上了城楼，轰然一声将一只棺材放在了地上。

　　不用这么夸张吧！刚说到战死沙场，就给我们送棺材来了。

　　但这个棺材却不是给我们用的空棺材，而是早已经有了主人。

　　“嘭”的一声巨响，一只铁拳捅碎了棺木。一个熟悉的身影坐了起来，深深的吸入了一口深夜的冷气，走向城楼张望起了亡灵怪兽们。

　　“大，大叔，是你吗？”我结结巴巴的问道。

　　“啊？！……当然是了。不是我，难道会是蝙蝠侠吗？”吸血鬼大叔抖了抖身后的黑披风说道。

　　“可是你今天不是被杀了吗？”我又回想到大叔被钉穿心脏时，那凄惨的回眸一笑。

　　可是现在的老吸血鬼却一脸无所谓的样子，而且举止表情相当的猥琐。

　　“是啊！我是死了，但是这也不是我第一次死了。总之我是一个非常坚强的人，如果有N次死亡，那么就会有第N+1次的复活。”

　　啊！……呸！……死吸血鬼白白被你骗去那么多的伤心了，甚至柔弱的小女王还给你掉了两滴眼泪呢！

　　老吸血鬼依然是一副无赖的样子，色迷迷的眼睛轮流在女孩子们身上打转，吓的大家都向我怀中钻。

　　“刚才我好像听到有人想尝尝被人吸血的滋味，我现在便可以满足你们。我可以毫不夸张的对你们说，只要被我的獠牙刺破一丁点，便会让你们体会到无尚的快乐。”

　　老吸血鬼向女孩子们亮了亮獠牙，雪白阴森果然很可怕。女孩子们当然不会喜欢这种东西，个个都把头儿如拨浪鼓般的摇了起来。

　　老吸血鬼十分的不甘心，继续游说女孩子们道：“我可是有上千年的经验，了解每一个女孩的感觉。只要你们跟我来一次，保证你们再也不会想念骑士王这毛头小子了。”

　　有几名女孩似乎有了一点动摇，一声不吭的走向了吸血鬼大叔。老吸血露出的淫荡而又得意的笑容，刚要露牙去刺咬那细腻白嫩的脖颈。

　　凉风突然一拳打了他一个乌鸡眼，刹那毫不客气的一记撩阴踢放倒了老吸血鬼。几个女孩冲上去，将地上的老吸血鬼一顿海扁。

　　“老家伙，你说话最好小心一点。”

　　“不准再说兰斯坏话，否则敲掉你那两颗尖牙。”

　　“对！连同你身前的那只小尾巴也一起切掉。”

　　“……”

　　女孩们如小太妹抢劫中年大叔一般的一阵群欧，直到我大声咳了几下才让她们停住了手。

　　老吸血鬼倒是没什么，擦了擦磨破的额头，笑意盈盈的站了起来，冲蒂贝尔挤了挤眼。

　　“小魔女竟然穿着黑色的丁字内裤。”

　　“呀！……”小魔女尖叫一声，双手紧紧的压低了裙摆，转身钻进了我的怀里。

　　“小丫头，很风流嘛！要不要叔叔好好疼爱你一番啊？”吸血鬼大叔理了理夜礼服说道。


第五卷 不灭传说


第一章 No Life King

　　蒂贝尔的大眼睛里闪着泪光，抓着我的衣领说道：“兰斯，不要信他啊！人家不是坏女孩。我穿这种内衣，其实是为了晚上哄你开心。相信我啊！……”

　　“啊！……好，好吧！那我相信你，总行了吧！”

　　吸血鬼大叔无奈的摇了摇头，将长长的血刀取了出来。

　　“时间差不多了，不跟你们玩笑了。”

　　城楼下的亡灵怪兽喊叫了起来，整队已毕的它们准备发动最后一波冲击了。

　　“骑士王，只要过了今晚，你便有办法打败亡灵。对吧？”

　　我没有十足的把握，但现在也不容我多想。

　　我重重的点了点头，“是的。”

　　“那好！那我来抵挡对手的最后一波进攻。”

　　“大叔，就你自己？”刹那十分怀疑的说道。

　　德库拉伯爵理了理随风飘动的长发，英姿飒爽的向小萝莉笑了笑。

　　“可不要小看大叔哦！你家的兰斯是骑士王，其实大叔我并不输于他啊！”

　　“那你是……”

　　正在此时，城下的亡灵怪兽们发一声喊，快速的向着城门冲刺而来。

　　德库位伯爵向城头走了几步，让左手腕伸出城墙。

　　“我便是NoLifeKing，黑暗中死者之王。”

　　伯爵说到此处，挥动血刀割开了自己的手腕，左腕的鲜血如盛开的玫瑰花瓣一般的飘落向城下，融入了黑暗之中。

　　“游荡于战场之上的英灵们，请倾听我的声音。我以NoLifeKing的名号赐予你们额外的生命，请重归你们英勇的身体，再次操起锋利的刀剑，将你们的敌人一同带入地狱吧！黑暗的狂欢，就此开始了……”

　　沙哑而有磁性的声音缓缓的回荡在夜空中，仿佛无形的灵魂们都听从到了召唤。古老的鲜血滴入了黑暗的土地，伏于大地的尸体们立刻开始了回应。

　　白天战死沙场的战士们真的站立了起来，重新手持起掉落了刀剑，双眼血红的冲向了亡灵怪兽们。那情景就如同僵尸们拔开自己的坟墓，扛着墓碑上的十字架攻击敌人一般。

　　但他们却不是僵尸，因为他们还保持着为人时的记忆，他们小心的避开自已活着的战友，而专门将愤怒释放在怪兽们的身上。

　　亡灵怪兽们遭遇到了同样无畏死亡、无感痛苦的对手，微微起一丝迟疑。再加上气温持续下降，怪兽们终于无法抵抗这种凶猛的冲撞。

　　最终在约瑟夫的示意下，怪兽们散乱的逃进了黑暗之中，等待明日的再一次屠杀。

　　“大叔，好厉害哟！放他们出去追杀亡灵吧！直到杀掉约瑟夫那个混蛋。”刹那小丫头拍着手说道。

　　但吸血鬼大叔却摇了摇头，有些悲哀地说道：“不行！这一招以血的方式召唤灵魂的归来，只能短时间的维持而已。而且这一次他们会真的死掉，死的什么也不留。”

　　话刚说到此，城下的还魂战士们便一个个的扑到了下去。身体一闪燃起了一团蓝色的鬼火，接着灵魂飘然浮上天空，而身体却燃烧到灰烬不留。

　　“可怜的士兵，连死去都无法保留尸身。看来我又做了一件坏事，今生的罪恶好像越来越多了。”德库拉伯爵哀叹道。

　　“不！伯爵，士兵们会感谢你的，因为你的血让他们重新参加了一次战斗。作为一名为保卫家园而死的战士，死后还能为家园再战一次，这是他们无尚的荣耀啊！”

　　伯爵隐起血刀走了回来，饱经沧桑的脸上终于出现一抹宽慰的笑容。

　　“伯爵，你的手……”香水指着吸血鬼的左手腕说道。

　　吸血鬼大叔低头看了一眼，原来自己割破的左手腕一直在流血，已经从城头流到了这里，而且没有半点伤口愈合的征兆。

　　“惨了，惨了！力量消耗太大，伤口无法自动愈合了。”吸血鬼大叔鬼叫着，右手用力的勒住了左腕。

　　贝蒂女王为刚才大叔的英勇举动而感动，为了感谢他们的救国之恩，亲自走上前去要为他疗伤。

　　但大叔却摇了摇头，说道：“多谢女王陛下的好意，但是光系治疗术只会加重我的伤痛。”

　　“那，那，那该怎么办啊？”贝蒂看着那汩汩而流的鲜血，焦急的问道。

　　“这个吗？……”大叔的眼睛转了两圈，立刻多出了一份猥琐，“人类的唾液可以止住伤口，女王陛下真想救我就为我用唾液止血吧！”

　　女王陛下一愣，顿时小脸涨的通红，犹犹豫豫的站在当场，不知该如何进退了。

　　而吸血鬼大叔却双眼血红的逼了上来，将流血不止的手腕递向了柔弱的贝蒂。

　　“来吧！女王陛下，用您那温暖湿滑的小口含住它，用细嫩的小丁香舌慢慢的舔，用雪白的小银牙轻轻的咬，用您那高贵滑腻的唾液涂满它的每一寸皮肤。让筋肉血管重新恢复生机，在您的小口中慢慢的变的粗壮有力。让您闪亮透明的黏液连通我蓬勃的血脉……”

　　女王陛下如同被怪叔叔逼迫的小萝莉一般，一步步的向后倒退，终于惊恐的一扭身扑到了我的怀里。白嫩的双腮涨的红通通的，连大眼睛里都充满了眼泪。

　　“兰斯，我好怕，好怕哦……”贝蒂向紧紧的抱着我哭诉了起来。

　　“你这个死吸血鬼，竟然利用小姑娘的善意来欺负人家，去死，去死吧！……”凉风高喝一声，将老吸血鬼捶倒在地。

　　众女孩齐心为受委屈的姐妹报仇，在城楼之上翻起了一阵山崩海啸一般的群殴。

　　满身是鞋印的老吸血鬼悲惨的趴在冰冷的墙砖之上，早已失去了意识。他手腕上的伤口终于愈合了，但不幸的是脑袋上又裂了四五道更大的血口子。


第二章 圆桌会议

　　“兰斯，怎么办？将他钉在十字架上，再用火烧吗？”凉风向我询问道。

　　“暂时留着这条老命吧！拖他一起去军机会议室。”

　　我拥着心灵受创伤的女王陛下走在最前面，身后则跟着吵吵闹闹的女孩子们，最后的是由一根藤蔓拖拽着的老吸血鬼。

　　城外的亡灵军团已经退去，但掉队散乱的怪兽们仍然在城内肆虐。

　　一名少女飞跑在黑暗的小巷中，她的身后则紧跟着一双血红色的眼睛。

　　冰狼狂奔几步，一跃而起扑向女孩的后背，银亮的尖牙已经逼向了光洁的脖颈。

　　突然一道火光暴闪，一只火焰弹炸碎了冰狼。

　　梅林老头儿挥动着法仗，气喘吁吁的从小巷里钻了出来。老头低身正在拉起少女，突然从黑暗之中又窜出十几怪兽。

　　一束黑暗流魔法箭飞来，瞬间被所有的怪兽钉死在了墙壁上。

　　莎莉叶的身影重叠着血红色的满月，飞身落到了梅林面前。

　　“梅林，你还没死啊？”莎莉叶的走了上去。

　　“这话应该我问你才对吧！今天战了一天，没被女人们榨干吧？”老头儿又表现了不正经的眼神。

　　“你怎么看今天的战斗？”

　　“我们赢了。”

　　“那明天呢？”

　　“我们死定了。”老头儿毫不隐讳的说道。

　　我点了点头，表示赞同老头儿的说法。

　　“还有最后一个希望。”我说道。

　　“你是指圣杯？你找到了正确洗礼神器的方法了吗？”

　　“没有！但是我们已经没有时间了。”

　　“明白了，孤注一掷吧！”

　　“通知各部队的首领去军机会议室。”

　　梅林老头儿点了点头，刚要派人去传令，突然听到小巷中传来一阵女孩子的呻吟声。刚才那名被救的女孩正斜依在黑暗阴影中忘情的呻吟着，修长的双腿在皎洁的月光下蠕动纠缠着。她应该知道我们一群人的存在，但那种激情还是让她难抑的作出响应。

　　咦？！……难道这是怪兽携带的新型催情病毒？不太可能，难道有人做坏事？

　　“我没下药啊！”梅林大声嚷嚷起来。

　　这死老头就算没下，估计他也正在想着如何下。

　　香水羞涩的走到我的面前，将手中一只藤蔓交给了我。

　　我看了看藤蔓的去向，一瞬间明白了是怎么回事。

　　“你这个死吸血鬼，赶紧给我出来。”

　　我大吼一声，用力的一拉藤蔓。绷紧的藤蔓一缩，将吸血鬼大叔从黑暗中拖了出来。而大叔正抱着那位年轻的女孩子，尖长的獠牙深深的刺在白皙的脖颈下。殷红的鲜血缓缓的在月亮下流动，大叔伸出长而灵活的舌头轻轻舔舐着。

　　少女可怜巴巴的看着我们，大眼睛里无助的流着热泪，但身体却不受控的颤动回应着，嘘嘘的小嘴中不断的发出舒服的呻吟声。

　　“还吸，还吸！让你停嘴啊！”我挥手打了他一拳。

　　凉风则小嘴咬着食指很欣赏的看着少女的反应，似乎也想一试其中的感觉。

　　吸血鬼大叔精力充沛的站了起来，刚才身上的伤痕传瞬即逝。

　　“精灵小姐也想试一下吗？管包让你欲仙欲死。”老吸血鬼诱惑的向凉风说道。

　　凉风惊醒着拿出食指，接着为掩饰自己的失态按着老吸血鬼的脑袋，硬生生的砸进了砖墙里。

　　“用不着你，兰斯比你会咬的多。”

　　咦！……这又管我什么事啊？怎么什么事都要说我比较厉害啊？

　　经过一天惨烈战火的洗礼，无数的战友们已经离我们而去。重新坐到圆桌旁的生死伙伴们相视一眼，多少凄凉悲痛都付一笑中。

　　雷克斯老头儿全身打满了绷带，损坏的右臂已经被医生切去。便老头儿依然保持着不灭的斗志，大声与大家嚷嚷着。

　　杨森和牛头酋长身上的伤口都如菠萝皮一般，但还是在圆桌上掰着手腕，向西勒亚展示着力量。坐在旁边的西勒亚鄙夷看着两个肌肉笨蛋，但眼神中却流露出一丝安心的目光。

　　老吸血鬼正在欺骗阅历最浅的火花，但火眼精灵却怕的要命，拼命的向旁边香水的怀中钻。

　　知性的妖精美女静静的坐着，绿色的头发正被旁人拨弄着。

　　蒂贝尔口中含着香水的一缕长发，大声与大家说笑着。而刹那则一脸无趣的看着我，催促着赶紧开席。

　　“开什么席啊？我们是来开会的。”我回答道。

　　“无聊！……那我可要自己找东西吃了。”

　　小丫头拔腿就向外跑，却一头撞在梅林身上。老头儿晃了晃，终于稳住了手中的箱子。

　　“小丫头，别乱跑了。今晚的仪式非常重要，不想被兰斯抛弃的话，就乖乖的回座位上去。”

　　“哦！”刹那似乎也感觉到了气氛有些凝重了，便重新坐回了我的身边。

　　莎莉叶一只手轻易的接下了梅林抱着的铁箱子，挥手如刀被箱盖削飞了出去。

　　封印亡灵之主的头盔显现了出来，但那上面却已经没有了阴寒的气息。

　　众人看到这种凶悍物被取了出来，都心有忌惮的沉默了下去。

　　而我随意的取出一头盔，轻轻的拍打了两下。

　　“喂喂！……别睡了，最后的时刻到了，让我们一起来祷告吧！”

　　“我没有睡，我一直在祷告，但神似乎并不想原谅我。”亡灵之主哀伤的说道。

　　“那就对了！他怎么可能轻易原谅你啊？”

　　“那我该怎么办啊？请神使大人明示。”

　　我点了点头，将计划告诉了他，“我们准备进行最后的仪式，要用常人的血来洗礼新的圣杯。”

　　“圣杯？！……”亡灵之主似乎记起最初的圣杯，声音微微的颤抖了起来。


第三章 血祭圣杯

　　“圣杯？！……”亡灵之主似乎记起最初的圣杯，声音微微的颤抖了起来。

　　“你是圣杯出现的见证人之一，应该知道圣杯的出现过程吧！”

　　“我知道。”

　　“那就好！我想请你来做一个忙。”

　　“什么？”

　　我看向在座的众人，大家都肃穆的眼神回视着我。

　　“我们会将合适的鲜血注入头盔之中，我希望你可以将血凝化入头盔，彻底的忏悔自己的罪恶。如此这般，在圣杯成形的一瞬间，你也可以净化自己的罪恶了。”

　　我将头盔倒转了过来放在圆桌之上，头盔如一只杯子般的立住了。

　　长长的寂静，落针可辨。

　　“我可以吗？”亡灵之主自卑的问道。

　　“你必须做到！这是大家的希望，更是你唯一的机会。”

　　“明白了！我会伟大的神、我的老师、我的主人忏悔我的罪恶，原他在天国可以救恕我。将我的灵魂送入地狱，不要在痛苦的游荡在世间。”

　　众人一同露出惊讶的表情，半惧半敬的看向我，都在为我制伏亡灵之主而感到惊讶。

　　我清了清嗓子，开始另一半的准备工作。

　　“要制造新的圣杯除了原器之外，再就是大家的热血了。仿照十二使徒之数，我将从大家中选择最有代表性的十二人。并以代表公正和平等的圆桌为标志，定名为圆桌骑士。这十二人各自代表古老联盟的一种力量，可以混合出最有象征性的血流。”

　　大家互相看了一眼，现在会议室里大概要有二十几人，也就说会有将近一半的人落选。
　 　“大家不要担心，这就是一个暂时的荣誉称号而已。得到它，并不能给你们带来多大的权益；未得到，也不会有损人们半点荣耀。所以在我选择的时候大家都请保持理智，不在骄傲，更不要自卑。未选中的人将作为替补，如在战斗中有一名圆桌骑士死去，则请马上补位保持代表性的十二人。”

　　大家默默的点头表示认同，静心平气的等待着名单的宣布。

　　“首先是三位王之骑士，骑士王的我，王之幻兽刹那，以及王之护卫莎莉叶。”

　　我本身就是骑士王，而刹那和莎莉叶则是追随我最久的伙伴。

　　众人点了点头，表示无异议。

　　“其次是三位法师骑士，女王牧师贝蒂，月神祭祀月华，星相术士梅林。”

　　这三人代表着三系最主要的法师职业，自然也得到众人的同意。

　　“然后是三位狂战骑士，人类战士杨森，兽族牛头酋长，亚马逊首领西勒亚。”

　　物理攻击值和身体防御力几近峰值的三人，自然也无人有意见。——只是雷克斯轻叹了一声，哀叹起了自己因残落选。

　　“最后是三位异类骑士，血族元祖德库拉伯爵，火眼精灵火花，森林妖精香水。”

　　对这三人更是没有意见了，因为没人敢说比他们更古怪了。

　　但旁边的小魔女却生起了闷气，款摆着纤腰丰臀不高兴的走到我身边。

　　“兰斯偏心，喜欢姐姐和香水超过我。”

　　“这个……你和贝蒂是姐妹，自然应该让姐姐代表你们。”

　　“好啦！好啦！别生气了。”凉风从旁边钻了出来，将小魔女抱到了怀里，“姐妹们都是骑士了，只剩我们两人继续做胭脂马也不错啊！等战争结束后，让骑士王好好骑你一下，算是补偿吧！”

　　“咦！还有这种补偿方式吗？”

　　“你想反对吗？”凉风抬头威胁我道。

　　“好吧，好吧！怕你们了。”

　　在我们三人偷偷达成协议的时候，梅林已经开始准备下一步的仪式了。

　　一柄雪亮的祭祀用短刀送到了我的手中，亡灵之主封印灵魂的头盔也推向了我。

　　我握起短刀轻轻的左手腕上一划，一股热血流入了倒放着的头盔之中，鲜红的血液慢慢的涌动，渐渐的绕头盔的形状卷起一道小涡旋。

　　我将用具递给刹那，小丫头却皱了皱眉头。

　　“我最怕流血了。”

　　“你少来，以前又不是没流过。”

　　“那我献完血之后，要多吃的东西啊！”

　　“仪式完成之后，大家就一起吃点东西。”

　　小丫头握起短刀，以冒涌出的雷流割了一下手腕。向头盔中注入鲜血之后，小丫头又将鲜藕似的手腕放到了我的嘴边。

　　“帮我舔着止血。”

　　“好，好！你献血有功，再让你任性一次。”

　　我轻轻含住了刹那的手腕，吐舌舔动了几下。而对面的吸血鬼大叔立刻双眼发直，连哈喇子都流出来了。

　　莎莉叶那墨绿色的血一经流入头盔，血流的转速顿时加快了不少。

　　三位法师轻松的放出了血流，只是贝蒂女王有点怕痛，被月华安慰了好一阵子，苍白的小脸才慢慢的恢复红润。

　　杨森是在狂战士中最为麻烦一个，因为他的手腕根本割不出血。刀进皮破，刀出皮合，这便是他身体的写照。最后等的不耐烦的西勒亚一怒之下，捅穿了杨森的手腕，乱剜了十几刀，才从血糟中滑出了几滴血液。

　　三个异类的血比较可怕，吸血鬼大叔的血直接将金属头盔腐蚀得冒绿气，而火花的血一离开身体便燃烧了起来，引的整团血都沸腾，看来很快便要烧干的样子。

　　正我的责备自己思虑不周的时候，香水的血解了围。妖精小姐的与其说是血，倒不如说是清凉的树液。碧绿色的汁液一入沸血中，立刻止沸融合了其它狂烈的血。

　　最终一团和睦圣洁的血转回了我的面前。

　　三位法师在圆桌中央勾划出炼制法阵，我将盛满鲜血和希望的头盔放在了其中。

　　“拜托了！剩下的时间就全靠你把握了为自己能得到永远的安宁而祷告吧！”我向亡灵之主说道，而对方则静静的答应了下来。


第四章 净化亡灵

　　鲜血在头盔中盘旋，圣洁的光芒逐渐的萦绕了起来。

　　大家围坐在一起，一边吃着简陋的饼食，一边轻声的谈论着惨淡的战事。

　　老吸血鬼似乎非常中意火花那种可以燃烧的鲜血，掏出一只棒棒糖，游说着精灵丫头让他吸一口血。而火花则哆哆嗦嗦的躲向一旁，闪着可怜巴巴的大眼睛向前辈们求救。

　　凉风举起一瓶红酒走了过去，硬生生的撑开吸血鬼的大嘴倒了下去。然后火花轻轻的向前打了一响指，那口中的酒便燃烧了起来。

　　明亮的火光映照大家，骑士们忽然高兴了起来。

　　“大家不要再谈论那些伤心事了，还是好好的开心一下吧！连死去战友的那一分也一同带上，让天国中的他们也感觉到我们的心意。”杨森高喊一声，率先举起了酒瓶喝了起来。

　　骑士们都开怀大笑了起来，开始展望明日的战事，甚至胜利后自己的理想。

　　吃圣饼，饮红酒！

　　好像最后晚餐上的一幕再现了，但我们的晚餐上却多了一份喜悦和豪迈。

　　“兰斯，你也喝一点吧！”蒂贝尔端着酒杯走到我的面前。

　　小魔女不愧是在酒馆中被我老姐调教过，劝客人喝酒的手段一流，三扭二转便将小屁股坐在我的大腿上。

　　“喝一点嘛！一点没关系的。要不然我先喝，然后你从人家口中喝。”

　　我看了看小魔女那湿润的红唇，粉嘟嘟的充满的诱惑力。

　　“小魔女，在酒店打工时，你不会是经常这个样子劝客人喝酒吧？”我装作生气的捏住小魔女的两腮。

　　“怎么会啊？人家只对你一个人好。不信你尝尝我的舌头，保证十分的新鲜。”

　　我被缠的无奈，只好取下酒杯要自己喝，而香水却将一根绿色的头发丢入酒杯中。

　　我一口喝下了红酒，只感觉一口薄荷的香气，丝毫不觉得有酒劲上涌。

　　蒂贝尔扑到了香水身前，将妖精牢牢的抓住了。

　　“香水，你这个重色轻友的家伙，竟然为了敢为了男人背叛自己的主人。”

　　“对，对不起，小姐！不过我认为您不应该在今晚下药。”香水一边被摇晃着身体，一边述说道。

　　什么，什么！……这小魔女又给我下药了，幸亏有香水的头发解毒，也不知道这次下的是什么东西。

　　“讨厌啊！我已经感到兰斯在疏远我了，如果不下药，战争结束后他肯定抛弃我另寻新欢的，不下药能行吗？”

　　“小姐，我不认为兰斯在疏远你。而且就算是真的，也因为您太能调皮捣蛋了。”

　　“啊！……香水你越来越不听话了，帮着兰斯欺负我。”

　　“好了，好了！我怕你了，你简直比我老姐还会胡搅蛮缠。我答应你好了，战争结束后，便先带领你去冒险、四处游历，然后再确定生活的方式。”

　　“咳咳！……”其余的女孩们咳了一声。

　　“好，好！带领大家去冒险……”

　　“兰斯，太好了！让姐妹都敬你一杯吧！”

　　咦？！……怎么我越保证，反而喝的越多啊？

　　清晨当我醒来的时候，发现大家都醉倒了。

　　我猛的惊站了起来，责备着自己贪杯误事了，但一抬眼却发现在众多的醉鬼中依然端坐着两个人。

　　冷冰冰的莎莉叶正在旁边看着我，而有些疲惫的贝蒂女王则在守着头盔。

　　头盔中的血已经完全消失了，取而代之的是银白色的圣洁光华，宛如一杯水银似的浮动在头盔中。

　　我敲了敲头盔壁，已经完全没有亡灵之主的气息。看来他已经得到了自己的安宁，多半是到地狱赎罪去了。

　　太阳慢慢的升了起来，温柔的阳光轻抚着大家。

　　“起床了！”我大吼了一声。

　　没有反应。

　　“准备战斗了。”

　　大家的鼾声照旧。

　　“吃早饭了！”

　　“啊！……早饭吃什么？”老牛头最先坐了起来。

　　“我早就饿坏了。”杨森和大家跟着爬了起来。

　　我上前踢了他们一脚，“带上面包，马上去自己的岗位。替下守城的士兵们，马上准备最后的战斗。”

　　“哦！……”

　　众位骑士高声响应一声，斗志昂扬的冲杀了出去。

　　洗礼后的头盔，现在它已经成为圣杯了。但是到底能不能净化亡灵怪兽，还是一项未知之数。

　　我托着圣杯站在城楼的顶端，等待着最后的决战。

　　贝蒂慢慢的依靠到了我的身边，为我多添了一分坚定。

　　太阳慢慢的升起，气温缓缓的上升了起来。

　　城下累累的白骨发出了爆裂声，一群群的亡灵怪兽如潮水般的涌现了出来。

　　而在队伍最中间，两只最为高大的猛犸怪兽背上，跨坐着约瑟夫和伊迪丝。

　　这两个家伙竟然现身了，看来他们也确定今天是最后一战了。

　　约瑟夫高举起一只手，怪兽们嘶啸着停下了脚步。

　　“兰斯洛特，我真的很佩服你啊！竟然消耗掉我如此多的部队。”约瑟夫高声向我说道，但他的脸上却满是得意。

　　“被你这么夸奖，其实我一点也不高兴。”

　　“你少得意！我估计你手中的部队也消耗殆尽了，这一战我便让你们全死在此处。今天，我要将屠杀尽法西米的都城；明天，我则要全面控制整个欧罗大陆。”

　　“你少妄想！今天，我就要消灭你的部队；明天，你便是吟游诗中骑士王的一个败将。”

　　约瑟夫恶狠狠的咬了咬牙，猛的一挥手。怪兽们接到命令，如齐发的万箭一般迅猛冲上。

　　黑压压的怪兽如同决堤的洪水一般汹涌冲来，扇面形的涌向了城门。

　　我慢慢的将圣杯举向城外，以震动灵魂的声音说道：“亡灵军团，看看你们古老的主人吧！”


第五章 决胜

　　一丝幽魂般的青烟缓缓的飘荡了出来，慢慢的流逸向了城楼之下。

　　怪兽们顿时惊呆住了，轻声咆哮着呲牙向城楼之上。

　　“那个东西难道是封印亡灵之主的头盔？”约瑟夫有些惊讶，但他还不知道我要用它来做什么。

　　“不错！但现在它有了更强的作用。”

　　我将魔法流注入到右手之上，缓缓注入到圣杯之中。

　　“亡灵军团，倾听你们主人的忏悔声吧！”

　　我猛的一用力，一手捏碎了头盔。头盔中由血液凝结而成的圣水飞溅了出来，随着头盔的碎块一起坠落到了城下。

　　圣水落地即融，转瞬间便混了雪地之中，似乎什么也没有改变。

　　我的心“咯噔”一下响，感觉到这次掷骰子，好像是我输了。

　　亡灵怪兽大眼圆瞪着见圣水落地，但却没有什么不良反应。约瑟夫长嘘了一口气，猛的一挥手命令怪兽们攻城。

　　我身后的骑士们面无表情的拔出武器，准备这最后一战。

　　亡灵怪兽们咆哮着冲了过来，但突然圣水落地之处翻涌起了一团圣光。几只冲的前面的怪兽立刻在圣洁的光华中被净化成了飞烟。

　　接着圣光如喷泉一般的涌出，一层如薄雾似的向四周快速的扩散。

　　积雪遇光便融化，坚冰逢光则破解，甚至连坚硬的冻土都变成显出黝黑肥沃的土壤。

　　前面的几群亡灵怪兽立刻被圣光净化，而后面的仅被照射一下便被消弱的无缚鸡之力。

　　怪兽们惊恐的调头面逃，但圣光扩散的速度更快，很快被覆盖过所有的怪兽。并且余势不减，一直延伸过我们视力所及的所有地方，不仅将腐蚀之地全部驱散，甚至连冬天都被驱散掉了。

　　城内的骑士们高喊一声，带领着剩余的士兵们冲杀了出去。

　　而亡灵怪兽们则虚弱的如同刚出壳的小鸡一般，任由伤累的战士们随意的砍杀。

　　四十多万的亡灵怪兽但如四十多万根稻草杆一般，被几万名混编战士们一排排放倒在荒原之上。

　　约瑟夫和伊迪丝惊恐的看着这一切，调头便要弃军逃命。

　　但一把血刀猛在半空倏然一闪，将伊迪丝从猛犸象背上踢踹了下来。

　　“该死的女人，昨天杀掉我一次，现在该轮到我报仇了。”

　　吸血鬼大叔毫不客气的挥起血刀，高举过头猛力的落下。伊迪丝双手举起半截冰龙叹息，注入全身的冻气来阻挡。

　　可惜大叔这次是真的愤怒了，而且他出城的时候还吃饱了早餐。——昨晚那个女孩竟然自愿来请他吸血，真是让人大跃眼镜。

　　这一刀落下立时斩断了冰龙叹息，而且刀劲不减，直将伊迪丝又劈成了两半。

　　吸血鬼大叔嘲弄的笑了笑，一刀割掉了女巫妖的头颅，抓着头发举高过头顶。大叔伸出细长的舌头的舔了两口血，但马上又吐了出来。

　　“靠！……太难喝！这也叫女人的血吗？”

　　我骑着地狱犬，与刹那、莎莉叶一起经过他的身边。刹那小丫头喝了起来：“她本来就不是什么女人嘛！”

　　“可恶啊！难道敌人之中就没有漂亮小妞让我痛痛快快的喝一顿吗？”

　　“你省省吧！漂亮小妞都是我们的盟友。”我说道。

　　“啊？！……那骑士王找个漂亮盟友送给我吧！”

　　“自己去找，只要你不怕被打死。”

　　吸血鬼大叔捏着下巴，刚要考虑一下对谁下手。

　　凉风和火花带着精灵部队飞速而来，凉风向前连用几个闪身术，最后一个落脚点便是吸血大叔的脸。

　　“白痴，别挡道。”

　　大叔被敏捷的小脚一下子踩倒而地，接着被便精灵妹妹们连踩了几百脚。在大叔喘着粗气刚要站起来时，一千名亚马逊枪骑兵又冲了过去。

　　“漂亮小妞好可怕啊！”大叔趴在地上怏怏的说道。

　　约瑟夫被联盟部队困在了战场之中，但老头子仍然顽强抵抗着。

　　一名愤怒的圣骑士冲杀了过去，想要为战友们报仇，却被老头儿的魔法烧成了灰烬。

　　接下来几名异族的战士也遭到相同的命运，一时间围攻的众骑士不知该如何是好了。

　　莎莉叶挥动着魔弓向前一跃，准备亲手解决掉这万恶之首。

　　但我却一伸手抱住了暗精灵小姐，阻止她的鲁莽行动。莎莉叶直挺挺的身子停在了半空中，两只细长的小耳朵涩涩的抖动着，似乎在请求我“赶紧请她放下，因为大家都在看。”

　　“让我来！”

　　我将莎莉叶放回了地上，手按着魔剑Excalibur走上身前去。

　　“约瑟夫，你输了。”

　　约瑟夫老头儿听到“输”这个字，白色的胡子立刻抖动了起来。

　　“我没输，没输！你只过是运气好一点而已。”

　　“运气也是实力的一部分。没有运气的人，实力再强也难逃做个失败者。”

　　约瑟夫将手中的献祭头骨向我举了起来，肯尼的骷髅好像还认识我似的，正在张合着下巴发出“咯嗒嗒”的诅咒声。

　　可惜诅咒杀不死人啊！这只能更加表明了老头儿的无能。

　　“只要我杀出重围，坐到极冰之地的冰骨王座之上，我一定可以重整亡灵军团。到时候我一定要再杀回来，杀你们一个尸骨不留。”

　　约瑟夫老头儿发疯似的狂想着，本来那种智者的形象荡然无存，已经彻底沦为了一个疯子。

　　但他最后的希望也要破灭了……突然，自北方的大地上升涌出一道巨大的魔法流，那魔法的形象便是一只扭曲生长的巨大蘑菇，在半空中越涌越高、越扩越大。直至弥漫过整个北方的天空，接着连气流的方向都被改变了。

　　我们惊愣的看着，好一会儿才感觉到脚下传来轻微的悸动，就好像地壳下的版块正在剧烈的移动一般。


第六章 圣战之终焉

　　“耶！那是瑟伯尔姐发出的信号，说明冰骨王座和亡灵残部全被消灭了。”蒂贝尔拍手欢呼了起来。

　　香水一边向我认同的点了点头，一边赶紧将调皮的小姐抱着退回了骑兵之中。

　　吸血鬼大叔手搭凉篷看了一会儿，结巴的好一会儿才说出一句话。

　　“兰斯，看来你姐比你要厉害的多。这毁天灭地击般的一击，别说是斩杀百万亡灵怪兽，就是有人告诉我沉落了一块大陆，我都会毫不犹豫的相信。你姐姐真是个变态，我好想尝尝这暴强女人的血啊！”

　　吸血鬼大叔猥琐的说着，但却马上被女孩们打倒在地。

　　“不可能，不可能的。”约瑟夫大声吼叫了起来，整个面孔扭曲的可怕。

　　“约瑟夫虽然不服输是一项优点，但你再如此胡缠下去，就有点无耻了。”

　　“亚斯洛特，你想让我认输，就在单挑中杀死我吧！”约瑟王将魔法开始向头骨上聚集。

　　“好！如你所愿。”我手中的魔剑也已经蓄满了力量。

　　“如果我赢了呢？”

　　这个死老头子还真是狡猾，竟然在这种时候，还想跟我玩心眼儿。

　　“那是不可能的。”我滴水不漏的回答道。

　　这一绝对的蔑视，顿时让约瑟夫暴怒了起来。

　　献祭头骨闪出阴寒的气息，凶猛的力量扑蚀向我。

　　“Excalibur！”

　　我高呼一声，把剑和全身的力量一起劈出。

　　两截断剑在我魔法联络之下合成一体，接着绽放着金色的光刃飞射而出。

　　在中间地带，金色的光刃与阴寒的骷髅形象对撞在一起。下一秒钟，金光透射而出，劈斩开骷髅头飞刺向它背后的主人。

　　约瑟夫猛的一瞪眼，笔直的光刃彻穿他的眉心。

　　“我，我，我是不会就此认输的。”老头儿结结巴巴的说道。

　　“嘴硬！”

　　我猛的一翻剑，金刃就此折断。接着断刃中的魔法涌动了起来，以约瑟夫的眉头为中心积聚到一点。接着魔法光流炸飞开来，光束冲天而起刺穿层层的浮动，直破天堂的地板而入。

　　光华散尽，尸骨无存。

　　老吸血鬼瞪眼看着天空中的大洞，金色的余威久久不散。

　　“变态！真不愧是姐弟。”

　　老姐竟然在地面上制造蘑菇云向我示威，那我只好在天空中制造空洞向她回礼了。

　　不过我的身边有众多的骑士护卫，所以可以一剑释放出所有的力量。而老姐那一击，恐怕是她即兴之作。从一点来说，我的确远不及她变态啊！

　　所有的骑士都在昂着头看天空，脸上都荡漾着难以罢信的表情。

　　突然刹那跳到了地狱犬的头顶上，小丫头深吸一口气高呼了起来。

　　“我们赢了，联盟胜利了！”

　　清脆的声音在空寂的战场上响起，如池塘中的波纹扩散向四周。

　　士兵们这才意识到这一点，——我们胜利了，亡灵军团被我们消灭了。

　　耗尽半年的时间，损伤掉无数英勇的生命，做出物质大量的牺牲。但这些都是值得的，因为我们坚持到了最后。

　　——我们胜利了！

　　战场上回荡起了震动天地的欢呼声，齐呼着骑士王与联盟万岁。

　　都城中的人民听到这海啸般的声音，也挥泪走出了躲藏地，爬上高高的城墙一起对着旷野欢呼起来。

　　贝蒂女王与守城的姐妹们抱在了一起，享受着那喜极而泣的感觉。

　　都城大教堂的钟声慢慢的响起，庆祝着联盟的胜利，也在告慰着战死的勇士们。

　　巨大的管风琴在神父们那饱含感情的手指之下，奏响悠扬与又激越的英雄颂歌。唱诗班的少女们合着乐曲，一边流着喜悦的眼泪，一边颂唱着凯旋的赞歌。

　　泪水终于可以停止，喜悦悄然浮上心头。

　　心在无尽的时空里自由飞行。

　　泪水在闪烁，带给黑夜光明。

　　洗尽染血的剑，英雄们凯旋归来，徜徉在世人恭敬的目光之中。

　　……争斗和迷失，不会再重现。

　　在梦中，所有的星辰悄悄入眠。

　　闪耀的星月，轻轻敲动心扉。

　　沿着梦想，攀上顶峰，然后苏醒，在这片自由的大地之上。

　　……生命虽是上天赐予之物，但它终会终结，而荣耀却永远闪烁光辉，在众神的星空下谱出美的颂歌。

　　……不必再哭泣，你终得救渎，向永恒的灵魂轻声祷告。

　　蒙尘的泪光，很快会消失。

　　热血与荣耀，带回大地的宁静。

　　尽情欢笑吧，在自由的天地间。

　　尽情欢笑吧，在自由的天地间。

　　……歌声悠扬，如甘露一般滋润着古老的都城。

　　房檐上的积雪融成清水缓缓滴下，冰结的河水无声消融成缓流。

　　冰雪落下，大街小巷，皇宫内外的月桂树转瞬焕发出生机，竟然在人们的眼中快速的抽芽生花。

　　听到歌声的市民们慢慢的打开紧闭的家门，妇女和儿童们端着初融的河水，默默的将清洁的净水倒在街道之上，冲刷着建筑物上的血污和内心中的伤感。

　　破烂的吊桥被洗刷一新，宫廷侍女们簇拥着贝蒂女王等待着英雄的凯旋。

　　我带领着骑士们缓缓的走向城门，脚下的碎骨发出和缓的声响。随便我们的踩踏，慢慢的陷入了大地母亲的怀抱。

　　踩过铺倒在地的城门，看着战友和敌人们的尸体。每个人的脸上都有一丝肃穆，心中都充满着陈杂的滋味。

　　贝蒂女王将纤手交给了我，我轻轻的牵过女王的手，相拥步入都城之内。

　　骑士们缓缓的走入都城的大道，市民们则不约而同的后退到道边，默默的向带来胜利的圆桌骑士以及所有战士们跪拜。


第七章 女王的悲哀

　　阳光和煦的抚摸着大地，所有的人都披上一层金色的光华。但在这阳光明媚的时刻，天空却飘落起一阵小雨。

　　阳光和甘露一同降下人间，安抚人们伤痛的同时，也在洗礼着战争的惨淡。鲜血污渍随着那和缓的雨水，一同渗入了大地，归于安宁的世界。

　　在跪拜的众人之中，一个调皮的小男孩站了起来，欢畅的指向天空清脆地喊道：“彩虹，好漂亮的彩虹！”

　　在西方的天空中，真的挂上一道彩虹。宽大亮丽的彩虹，在阳光细雨中显得那么的美丽。

　　年轻的母亲有些害怕的拉了拉小男孩，希望男孩跪下恭敬的向骑士王施礼。

　　我走上前去，在小男孩子的头上轻轻的抚摸了一下，以示不必拘束。

　　母亲郑重的向我下拜，口中充满了感激，“感谢伟大的骑士王陛下，我的孩子受过胜利之手的抚摸，将来必定会成为了不起的英雄。”

　　市民们欣喜的抬起头来，纷纷伸出双手，请求王的赐福。

　　我缓缓的向前走着，轻轻的抚摸着那众多的手，——柔嫩，苍老，细软，粗糙。

　　所有的手都在激动的颤动，甚至她们的主人已经恸哭失声了。

　　“胜利属于每一个人，荣耀属于每一个人。今天的胜利，必将彪炳史册，千古传唱。而在那赞歌之中存活着的不仅仅是战场上的骑士们，还有所有参战的人民。”我高举着手臂，振臂高呼道。

　　市民呼喊着站起身来，悲与喜的眼泪与热情的口号一起涌出。

　　“自由属于人民！为伟大的骑士王，伟大的圆桌骑士，伟大的联盟勇士们祈福！为所有胜利的人民干杯！……”

　　星德理王子和卢克总理大臣走了出来，身后的宫廷卫队运送着几车好酒。法西米王室酒窖中的百年陈酿散发着泌人心肺的芳香，就这样在皇室、贵族、战士、平民、贩夫，妇孺们的欢笑声中被一同饮下。

　　这里的大多数人都不懂着口味陈酿的美味，但大家都感觉到了胜利的喜悦。

　　我轻轻的啜了一口红酒，一片金色的花瓣飘落进了酒杯。同时清新的芳香弥撒尽整个都城，原来一瞬之间月桂花们全部逆反季节的开放。花瓣随风飘摇，如同舞动的花之精灵一般。

　　“这是精灵们的祝福，向骑士王恭贺胜利。”香水轻轻的说道。

　　我平伸双手，鞠起了一只花瓣。

　　我这双手握过最强的剑，染过最红的血，在不长的时间内经历了无数的欢乐与悲痛，而如今终于得到了最好的回报。——我终于将幸福的花瓣握入了手中。

　　我抱过一名女孩，深情的吻了一口，高举酒杯与大家欢笑起来。

　　人们心头的喜悦冲淡了一切，甚至连严冬的寒意也在无形中消融掉了。

　　转眼间已经到了春天，和风暧阳温抚着和平的世间。

　　昨夜的激情又差点整垮我，那些平时看似柔弱的女孩怎么到晚上就如狼似虎了呢？

　　这可不行！即使有拥有不老不死的身体，也经受不起这种沉重的劳作啊！

　　我的想想办法，将她们的注意力分散一下，不要总拿我发泄精力。

　　“兰斯，最近你好没用啊！500万的亡灵军团被你歼灭，但你却每次都败给姐妹们。”

　　月华趴在我的身上，使用人工月光泉的魔法为我恢复体力。

　　“你说的轻巧！你们八个人何止千军万马那么简单！”

　　“呵呵！没用，就是没用，还找那么多的借口。看来‘种马’并不是每一个都可以当的，你顶多也就做个‘后宫’型的主宰。”

　　“你别说风凉话了，你试试跟八个男人激战一夜，就知道有多凄惨了。”

　　月华嬉笑了起来，细长的小耳朵弹动出了坏主意。

　　“那好啊！你既然允许了，那我就去找八个强壮的骑士来。”

　　“咦？！……你敢……”

　　我翻身将精灵女祭祀压在身下，逗的月华“咯咯”的笑了起来。

　　“好啦！兰斯，别闹了。今天可能有大事发生。”月华突然有些严肃的说道。

　　“现在天下太平，还会有什么事？”

　　“你这个没心没肺的家伙，赶紧去见贝蒂女王吧！”

　　月华突然生起了气，揪着我的耳朵拖了出来。

　　皇宫里一派喜庆的气氛，侍女们都在忙碌着装饰房间。

　　“这是要做什么啊？”我停在一名侍女的身边问道。

　　“骑士王陛下，今天是女王加冕的日子。”女孩回答道。

　　“贝蒂不早就是女王了吗？”

　　“是的！但当时战事紧急，所以陛下并没有举行仪式。而现在终于有时间庆祝一下了，卢克大人专门吩咐一定做办成最隆重的庆典。而且在庆典之上，同时还会宣布……”

　　“宣布什么？”我急急的追问道。

　　而女孩却突然看着走廊之上的别一个身影，发起了呆。

　　我转身看去，特里竟然站到我的身边。

　　“特里，你还来干什么？”

　　“主要是有两件重要的事情，一是感谢你在战争中的照顾，让我损兵折将。”特里咬牙切齿的说道。

　　“那个不用客气，这不全是为了给你增加功勋嘛！”

　　特里气愤的两眼鼓涨，但马上又得意了起来。

　　“第二件嘛，就是我来履行与贝蒂女王的协议。今天她加冕的同时，也会宣布我成为王夫，权力和女人都要落入我的手中了。”

　　“你这个混蛋！”

　　我突然如遭霹雳，猛的举起了拳头。但当拳风冲开特里散发的一瞬间，我却将拳面停在他的面孔前。
　 　“呵呵！……骑士王陛下，我这可是按照协议来做，即使是您也无权利改变这一事实。如果您非要践踏那张有众多国家见证的协约，那您必然会成为整个了欧罗大陆的公敌。另外我再向您透露一点，——您功劳过大，武力过强，很多国家的元首已经开始畏惧您了，正在处处找寻理由，准备联手攻击您。”


第八章 特里的诡计

　　可恶！悲哀的人类，已经从表面腐败到了骨头里了。

　　我强压着怒火放下了拳头，头脑之中一片混乱。

　　特里却得意的大笑了起来，那猖狂猥琐的样子让我都感到无限的恶心。

　　“平日里看到贝蒂女王一副母仪天下的样子，真不知道在床上会是怎么个姿态。但今晚我就可以去骑一下这匹高贵的胭脂马了，好好的体会一下骑士王曾品尝过的激情。”特里说着淫秽的话，一副久扁的样子。

　　那我只好如他的愿了，我猛的挥起拳头，击溃特里双手的防御，将那具该死的身体轰出了走廊。

　　特里狼狈的翻滚着，直到撞碎一端的窗户摔了出去。

　　女王寝宫内，同是一片欢庆喜气的景象。

　　但与这红调与相反对比的是女王的面孔，贝蒂紧绷着俊俏的小脸，双眉紧皱着的盯着前面的加冕盛装。

　　我伸手止住宫女的传言，站在门外静听内面的声响。

　　蒂贝尔还是一副直性子，从不思虑前后得失，大吵着要将那件女王衣装撕裂掉。

　　“不行！……撕掉衣服容易，撕扯与众国和睦的扭带则会产生巨大的麻烦。”贝蒂咬着薄唇说道。

　　“有什么麻烦，如果要打仗，就交给兰斯好了。”蒂贝尔说道。

　　“现在的各国都在畏惧兰斯的实力，更害怕法西米全力支持兰斯争霸大陆。如果我这样做的话，无疑会将兰斯推上不归之路。即使最终兰斯取得了胜利，但那也要牺牲无数人类的生命，——无论是己方的，还是敌人的，这都是我不想看到的。”

　　贝蒂女王考虑周道，更是有一颗肯为我和国家牺牲自己的决心。

　　“难道你就这么从了特里？”蒂贝尔咬牙切齿的说道。

　　“没有办法啊！各国的首脑要见证特里入赘我法西米帝国，明显便是想借机分化兰斯的势力。如果我稍有微辞，恐怕便会引来争端。我不想为兰斯添麻烦了，你代替我好好照顾兰斯吧！”

　　听到此处我再也忍受不住心中的激荡，推门进去便深情的抱住了贝蒂。

　　“兰斯，别分秒必争的占我姐便宜了。赶紧想办法救我姐，之后随你喜欢占我姐妹的便宜。”

　　蒂贝尔依然是一副野蛮小魔女的姿态，丝毫不顾宫廷礼仪的捶着我的脑袋。

　　“办法？你也听到你姐的话了，如果不让特里成为法西米王夫，恐怕会引起人类的内战。”

　　“那你就想这样把我姐拱手送人。不要，我不依，我要跟姐在一起。”

　　我捏着下巴想了一会儿，开玩笑地说道：“如果你这么想帮你姐的话，你便替贝蒂嫁了吧！反正你们两个长的很像，估计特里你色鬼也分不出区别。”

　　蒂贝尔小脸顿时僵住了，稍后便撕抓起我来了。

　　“你这个薄情男，竟然想将我送人。你果然更喜欢姐姐，我好可怜啊！……”

　　“得了，得了！怕你了！跟你开个玩笑而已。”我伸手揽住小魔女的纤腰，向怀里拉了一下。

　　小魔女别扭摇晃着身体，但最终还是乖乖的躺了过来。

　　“兰斯，我也不想牺牲妹妹的幸福，你还是让我来吧！我生来便是法西米皇室的一个工具而已，而现在只不过又成了特里的玩具而已。”

　　“贝蒂，你真的很优秀。如果不是生在皇室，你一定可以成为一名很有建树的魔导师。”

　　“我也很希望与相爱的人一起过那种闲云野鹤的生活，但是我的命运就是当玩具啊！”

　　既然贝蒂如此的说，那我便放心的吻了她一下。

　　“那就不要当命运的玩具了，还是来当我的爱人吧！”

　　“不行，不行！……法西米国的命运还系我的身中。”

　　“呵呵！……”

　　突然女王寝宫的角落里传来了嬉笑的女声，其余的六个女孩从古怪的地方钻了出来。

　　刹那随手撕掉身上用于伪装的女侍服，嬉笑的走了过来，“两个金发傻女人，兰斯既然在开玩笑，那便表明他已经想到办法了。”

　　贝蒂姐妹欣喜的看向我，而我却嘴角抽搐的看向刹那她们。

　　“你们鬼鬼祟祟有潜入女王寝宫想干什么啊？”

　　凉风随意摆了摆手，叼起一只苹果在女王的大床上打起了滚。

　　“我们知道贝蒂委屈，但又无法抗拒，所以想来帮帮她。”

　　“怎么帮？”

　　“当然是采用那种最为直接有效的方法。”月华嬉笑的说着，爬上大床咬住苹果的另一端与凉风嘴对嘴的争抢起来。

　　“那是什么方法啊？”

　　“前辈们说，要阉，阉……阉掉特里。”火花羞涩的说道，而她身边的香水只听一下便羞的小脸发绿。

　　莎莉叶倒是保持着一贯的冷静，猛的一挥魔弓示范了一下如何阉割。一道黑色的光刃急速飚出，一刃切削开那只被争抢的苹果，凉风和月华因为反冲力全翻床下去了。

　　“胡闹！……这算是什么办法啊！你们今天阉掉一个特里，那明天还会来一个特内，后天还会一个特外……”

　　我毫不客气的教训她们自以为是的行动，骂的每个女孩都垂头丧气，如同尾巴被咬掉的丧家犬一般。

　　“我们不敢了！以后全听你安排就是了。”刹那小丫头狡猾的很，马上出面承认错误。

　　我虽然知道她们心中还不服，但也只能在此时就坡下驴了，否则我就有被暴打一顿的可能了。

　　“那兰斯说说你的计划吧！”月华很有兴趣看着我。

　　我招了招手，将大家聚拢在一起，将大概的计划说了一遍。

　　“耶！这个计划不错。”

　　“虽然让我们退了一步，但却得到了更广阔的空间。”

　　“只不过要让贝蒂受委屈，她必须做出牺牲。”我看向女王陛下。


第九章 婚礼大逃亡

　　贝蒂湛蓝色的双瞳中闪烁着晶莹的光芒，小脸则慢慢的恢复了诱人的红润。

　　“对我来说这不是牺牲，而是最好的奖励。”

　　“好！……各位，请各自料理好自己的事情，开始行动吧！”

　　我将手臂一挥，女孩们转瞬消失掉了。

　　宫廷大礼堂内，各国的佳宾汇聚一堂，空气中充斥着金钱权贵的腐臭气味。

　　我在月华的陪同下徜徉在权贵们的海洋中，接受他们惊惧而又艳羡的眼神。

　　主持这次加冕仪式的竟然是教皇，看来各国首脑对这件事情真是处心积虑，竟然将这个教会中的不可违抗找到这里来。

　　教皇老头儿几个月不见便发福了，与地牢中那个猥琐瘦大叔简直就不像是一个人。

　　“骑士王陛下！”教皇老头儿客气向我打招呼道。

　　“教皇陛下，近来可好。”

　　“听到你胜利的消息，我十分的高兴。只不过你怎么给我那么多的账单啊？”教皇陛下突然对我低声耳语道。

　　“那都是联盟军队的粮饷，又不是被我贪污了。让你借给财物，也刚好给教会一个立功的机会嘛！”我回答道。

　　老教皇点了点头，算是对我的回答表示满意，但他马上又说道：“今天我主持女王的加冕和结婚仪式。你可要给我面子，别捣乱啊！”

　　“既然你说到这事，我也想跟你说一句话。”

　　“什么？”

　　“既然你主持今天的仪式，那你可要给我面子，帮助我捣乱啊！”

　　我端着一杯红酒走了过去，留下了傻呆呆的教皇陛下。

　　一阵乐声响起——贝蒂女王陛下，在妹妹蒂贝尔长公主的陪伴下步入了会场。

　　一身盛装的贝蒂女王下，娇美的容颜越发的俏丽，再加上双胞胎妹妹的陪伴，礼堂内顿时充满了美艳的光芒。

　　各国的权贵们几乎都要将哈喇子垂下来了，而特里的脸上更上出现了一抹肆无忌惮的淫荡。

　　贝蒂偷偷的向我看了一眼，我笑着点头表示安慰。

　　女王陛下轻轻的跪在教皇的面前，身后紧随着的是公主蒂贝尔和王子星德理。

　　教皇老头儿看到我嬉笑的目光，似乎有点哆嗦，但还是强装镇静的开始颂读那冗长的典礼辞。

　　“……愿神保佑贝蒂女王陛下，请接受神赐的权力。”

　　教皇老头儿终于将仪式进行到了最后一步，长舒一口气举起了王冠移向贝蒂的额头。

　　突然大地起了一阵狂震，就如地震一般摇荡着大礼堂，一盏在吊灯坠落的下来。

　　女王陛下突然站了起来，用双手接过了王冠。

　　“愿神保佑法西米和她的新国王。”

　　贝蒂说着将王冠扣了自己弟弟的头上，接着在新国王星德理的脸上深深的吻了一下。

　　蒂贝尔也大笑着站了起来，深深了吻了弟弟另一侧的脸，挥手撒出一团绿色的粉末。

　　观礼的众人还未搞清楚是怎么一回事，便因那些粉末变的头昏眼花起来。

　　月华丢掉酒杯，伸手射出一束月光束，举起贝蒂向着门外跑去。

　　我随手打倒两名警卫，向星德理和教皇陛下躬身施了一礼。

　　“请各位继续仪式，神授权于新王是一项庄严仪式啊！”

　　在场的众人一阵呆愣，纷纷看向最高位的教皇陛下。

　　教皇老头儿向我无奈了笑了笑，高举双手说道：“加冕仪式继续进行，请各位为法西米的国王陛下祝福。”

　　星德理抚摸两腮上的吻，慢慢的反应了过来，看着姐姐幸福大逃亡的身影，国王也微笑了起来。

　　“多谢各位参加我的加冕典礼，为感谢各位的盛情，我将举行三天的盛大宴会，请各位来宾都不要临时退场。”

　　小国王还满有手段的，一句话便留下了各国权贵的身影。

　　而特里则愤怒了起来，高声呼喊了起来。

　　“那我怎么办？协约怎么办？”

　　“呵呵！……协约只是说让你当王夫嘛！如果国王陛下看的上你，你也可以……”我笑着回答道。

　　“呀呀呀！……好恶心！我弟弟恐怕不会喜欢变态的。”蒂贝尔坐在扫把上，笑嬉嬉的悬浮在我的身旁。

　　“既然已经没有了女王，那么协约应该自动解除了。”卢克总理大臣说道。

　　这句话得到了教皇陛下的首肯。

　　但特里岂会让机会白白流失，一挥手便带领着亲随卫士们追来，想要抓回贝蒂，逼迫她继续进行仪式。

　　而杨森和西勒亚突然向走道上一靠，两位狂战士轻松的拦住了去路。

　　“特里，就此收手吧！我可是已经救过你一次了。”杨森警告哥哥道。

　　“无耻也应该有个限度，不要把女人都当成你的玩具。”西勒亚的警告。

　　而特里却大吼一声，用力的推搡着两人。

　　“杨森，你只是一个被家族抛弃的剑士，没资格教训我。”

　　“我赐封杨森骑士为法西米的三军总统帅，并负责加冕仪式期间的都城保卫工作。”星德理立即说道。

　　“杨森骑士在战争中立下赫赫战功，我代表教会赐予他圣骑士的称号。”教皇陛下也加封了一职。

　　转瞬之间杨森便成为了圣剑士和一国的元帅，他最初的理想便在此实现了。

　　我大笑了一声，拥着蒂贝尔飞奔出了大礼堂。

　　但是特里的手下还是追上出来，而我们碍于在皇宫内部却不想对他们出手。

　　梅林老头儿突然从走廊的拐角处走了出来，会心微笑着用力拍打起了我的肩膀。

　　老头儿用拐杖一点，走廊的另一端顿时出现了我们几个的幻影。

　　“兰斯，一路走好啊！”老头儿向着走廊里喊道，追逐的警卫们调头便向着走廊里追去。


终章 期待再次冒险（全文完）

　　吸血鬼大叔仍然在做坏事，那名被吸血的女孩正在他怀中忘情的呻吟。——那女孩是不是被吸上瘾，为什么每次我都看到她啊？

　　“为幸福而逃亡，真是浪漫到了极点。”吸血鬼大叔向我们摆了摆手，随意的将几名守卫踢飞了出去。

　　接近都城城门的时候，突然发现门边围聚着特里的众多亲随。他们看到我们反冲了过来，猛然间一只红猪和黑狗冲了出来，将大片的警卫踩倒。

　　地狱犬背上的刹那伸手接下贝蒂，让她坐在自己的身后。

　　而雷克斯老头则大笑了起来，挥手将贝蒂的法杖——光之继承者丢了上去。

　　“干儿子，你还真有种。老爹祝你们幸福。”

　　“哦！不会让老爹失望的。事态平息之后，我会带着您的儿媳和孙儿们来看您的。”我向老头儿挥手告别。

　　城楼之上，猛的射下几道粗壮的藤蔓。

　　我们放弃了走大门，沿着藤蔓飞身奔驰了上去。

　　城楼上，香水正在控制着藤蔓。凉风和火花早就在那里聊起了天，莎莉叶则依然保持着冷静，严密的注意着守城卫兵们。

　　跟随我历经生死的法西米卫兵，虽然不知道皇宫之中究竟出了什么事，但大家都不约而同的保持冷静，仿佛没有看到我们一般。

　　“精灵部落都安排好了吗？”我问道。

　　“精灵们已经开拔回森林了，树精灵会重新听命于老族长。”火花回答道。

　　“暗精灵有严格的等级制度，她们会回去重新推举一位首领的。而且我还让她们与树精灵多亲多近，最好能勾引几个树精灵帅哥一起回黑森林。”凉风嬉笑的说道。

　　看向城内，特里正带着卫兵们气急败坏的追来。

　　我舒心的笑了笑，挨个儿吻过我的爱人们。

　　“那我们也走吧！”

　　“哦！……”

　　我们九个人分乖地狱犬、黑豹、龙鹰还有一只扫把，飞掠下了城楼，奔驰向广袤的大平原。

　　突然大地又是一阵悸动，连我们都被颠簸了起来。

　　“这是谁召唤的地震，可以停止了。”我向旁边的女孩说道。

　　“兰斯，不是你做的吗？”

　　“我没有啊！”

　　“那会是谁呢……”

　　突然，脚下大地凶猛的突长了出来，一个巨大怪物拔开泥土钻了出来。

　　“是我啊！”

　　地狱犬灵巧的跳了两下，避开了几手大肉手的攻击，接着昂起三个脑袋向着怪兽狂吠了起来。

　　眼前一只高过一百米的大肉丘，体形如同一座小山一般，上面布满巨大的癞疮，流溢着恶心的粘液。几具未被融化完全的尸体还附在其上，一半还是人形，而另一半被吸收到了怪物体内。

　　“抱歉！我好像不记得熟人里面有你这般高大魁梧、英挺俊俏的。”我说道。

　　刹那小丫头看了看后方，特里的军队正在追杀而来。

　　“喂！……大肉怪，你认错人了。我并没有吃掉你的肉丸子兄弟，所以请继续让我们赶路吧！”

　　大肉怪发出“轰隆隆”的响声，如同一座山在整体平移一般。

　　不明所以的特里拔出金之咒术，砍开肉手刚想捉回贝蒂。但巨大的肉手却剑过复合，猛的卷起了特里。

　　连人带马举高到了顶端，突然一张巨大的肉脸浮现了出来。

　　“特里，你这个叛徒。”约瑟夫那张十几米长的大嘴愤怒的叫嚣着。

　　“大，大贤师，我不敢了。求你放过我，我愿意终生做你的奴隶。”特里可怜兮兮的求告道。

　　“到我的口中，成为我身体的一部分吧！这样的你才是最忠诚的奴隶。”

　　约瑟夫大嘴一张连人带马吞咽了下去，甚至连金之咒术都被吃掉了。

　　“咦！……这老头子难怪会长这么大个，原来胃口如此的好啊！”刹那羡慕的说道。

　　“我长成这种惨样子，全是拜你们所赐啊！不过没关系，我终于成为比亡灵之主更强的恶魔了。现在我就吃掉你们，然后将吞噬整个法西米都城。我会越长越大，直到吞并整个欧罗大陆。哈哈！……”约瑟夫的大嘴丧心病狂的笑了起来。

　　一想到整个大陆都被一只大肉瘤覆盖，而且每天向欧加大洋流出腥臭的液体，我便有一种恶心欲吐的感觉。

　　我这一次一定要彻底干掉这个家伙，让他永远沉浸在地狱的忏悔中，——忏悔与我生存在同一个时代。

　　“以前我可以打败你，现在我仍然可以，而且这一次我会更加彻底的送你下地狱。”

　　“现在你失去了骑士和军队的支援，只有区区的八个女人能做什么？”约瑟夫高叫着，拍下一只大肉手。

　　女孩们快速回避开，各自准备起了拿手的作战手段。

　　“你输便输在太过偏执。我实话告诉你，圆桌十二骑士，比不上我身边的八位美女。”

　　我将手按在魔剑Excalibur上，而女孩们则默契展开了攻击。

　　行动最为敏捷的凉风最先出手，食指轻点额头，转瞬便有十几个身影同时飞跃而出，挥出匕首光刃，将肉球削的皮开肉绽。

　　约瑟夫刚要准备使用那超强的恢复能力，骑在扫把上的小魔女将剧毒的药粉洒落了下去。肉球上的伤口顿时一阵颤抖，无法合拢起来。

　　骑在龙鹰上的火花，跨坐在夜色背上的莎莉叶高速的绕肉球旋转着，配合默契的将火焰箭和黑暗箭一同射向敌人的要害。

　　巨大的肉球惨嚎着，将肉手向我挥来。

　　香水向前一跃，半跪在我的身前，双手重重的拍击在地面上。

　　无数的藤蔓蜿蜒而生，纠缠滞缓住了对方的触手。

　　“圣光利剑——”

　　贝蒂高举光之继承者，将聚拢增加的阳光折射在肉怪的身上。

　　“流星雨！”

　　月华的头顶盘旋出一副星月的法阵，接着天际便滑来几颗火流星。

　　“白雷！”

　　刹那高举一指，召唤强劲的雷系法术袭来。

　　在这多股力道的联合叠加之下，我将蓄满力量的魔剑挥出。

　　“祈祷自己下次投胎作一个普通的肉丸子吧！Excalibur！——”

　　金色的剑刃加入其中，巨大的力量使周围空间都扭曲变形。

　　一声巨大的爆炸声，但却没有任何的音波效果。大肉球的内部突然浮现出一个弹丸般大小的黑球，快速旋转着吞入了所有的肉片，甚至连大地都被挖出了一个大凹坑。

　　“那是什么东西啊？竟然我们辛苦打到的肉全吃掉了。”刹那不满的说道。

　　“这种肉，恐怕除你之外，没人想吃吧！”

　　“这种东西可能就是黑洞吧！由巨大的能量制造而成，可以吞噬掉整个星系。”博学的月祭祀说道。

　　什么！……它不会吃掉整个地球吧！我刚刚才将世界才魔爪中解救出来，怎么可以再亲手毁掉啊！

　　但黑球却没理我的心情，继续旋转着吞噬周围的物质。我们面前的土地被一块块的揭起，连空气都被抽了进去。

　　“我们快跑！”我刚想拉着女孩们逃走。

　　但刹那却跳了出去，指着那只糖豆般的黑球说道：“你竟然敢在我面前夸耀吃东西的本领，那就不要怪我口下无情了。”

　　小丫头丝毫不管我的话语，猛的向前一扑，鲜红的小嘴在半空中吞掉了黑球。

　　一瞬间风息土止，而小丫头却一头栽进了土坑之中。

　　我惊恐的连心都要跳出来了，不顾一切的跳下去抱出了小丫头。

　　刹那在我怀中吧嗒了两下嘴，有些不满的拍了拍肚子。

　　“没什么感觉，一点也不充饥。”

　　呃！……这小头的肚子里究竟装着什么？不会是另一个世界的入口吧！

　　忽然，法西米都城之上传来的欢呼声。各国的权贵们见证了这一场战斗，见证了我们又一次拯救了这片大陆。

　　以教皇为道首的众人向我们平伸出双手，为我们的新旅程祈福。

　　女孩们再次幸福的依偎向我的怀中，七嘴八舌的开始讨论了起来。

　　“兰斯，接下来我们去哪里呢？”

　　“去一个满是食物的地方吧！”

　　“不，不！我要去一个满是帅哥的地方。”

　　“……”

　　我伸手摆了摆，止住了女孩子们的吵嚷。

　　“我打算到英伦三岛去冒险，寻找失落的圣杯。那样的话以后再有邪恶为祸大陆，便可以很容易的打败他了。”

　　“好啊！……出海也不错啊！”

　　“对，对，对！还可以穿比基尼，好好的勾引一下兰斯。”

　　比基尼是什么东西啊？这些女孩还真是难缠啊！

　　“不过，我们没有海船。”冷静的莎莉叶说道。

　　热情欢腾的女孩顿时如遭冰封，僵在了幻想与现实的夹缝里。

　　忽然，牛头酋长和老撒满走了过来。

　　“骑士王陛下，不好了！”老撒满远远的便向我哭喊了起来。

　　“怎么了？”

　　“兽王陛下传来加紧密报，兽人大陆加美受到恶魔军团的入侵。”

　　“恶魔军团！那是什么东西？”我挠着头问道。

　　月华立刻向前来为我解释：“恶魔军团是魔族的主力作战部队，传说神魔大战时他们曾经斩杀过无数的神和天使。但大战结束后，神与魔的部队都被隔离到了人间界以外了。而亡灵军团实际上只是过去附庸于恶魔军团上的一只渺小的杂牌军而已。”

　　兽族老撒满点头认同月华的说法，接着急切的请求道：“但是不如为何，魔族们打开了异界的接口，重新入侵兽人大陆了。我代表全体兽人请求骑士王陛下亲征，用胜利之手指引我们打败恶魔军团。”

　　老撒满和牛头酋长猛的跪在了地上，那粗大的牛角甚至已经插入了泥土之中。

　　这个，这个，这个……好像这次旅程很危险啊！而且也与我的冒险计划相冲突嘛！

　　“你们怎么回加美大陆啊？”月华突然问道。

　　“兽王陛下已经派出最大的战舰，正在加勒比海湾等待着我们。”

　　耶！……有大海船啊！

　　我与女孩们相视一笑，彼此偷偷的点头应承了下来。

　　“呵呵！……两位快请起身，帮助兽人本来就是我骑士王的责任啊！”

　　我强忍着笑将牛头和撒满扶了起来，两兽眼泪汪汪的看着我，满脸都写着“感激”两个字。

　　“骑士王，我们马上便启程直航兽人大陆。”

　　“呃！……我想中途去一个地方，我们最好转一个弯。”

　　“您要去哪里啊？”

　　“到时候再告诉你……”

　　“您不要再玩我们了，兽王陛下正在等着您呢！”

　　“知道，知道！……耽误不了多长时间。”

　　老撒满和牛头酋长无奈的对视了一眼，怏怏的跟随着我们而走。

　　女孩子们则充满了喜悦，一个个争相簇拥向我。

　　灿烂的阳光抚慰世间，广袤的大地向远方延伸！

　　更新奇有趣的冒险又开始了……

